斯科拉南京行熊抱唐正东你是CBA最好的中锋之一 
　　一头飘逸的长发，面带迷人的微笑，“钻石”斯科拉昨日空降南京，尽管这是斯科拉第三次光临古都，但他所到之处依然是人山人海，大家都来一睹这位NBA巨星的风采。下午5点，斯科拉和唐正东一起来到南航江宁校区，为安踏水泥克星联赛颁奖，两位球星的到来，让现场的球迷一下子兴奋了起来。昨晚，斯科拉还专程去了趟夫子庙，感受古城南京的韵味。
　　“钻石”来了
　　斯科拉让南京疯狂
　　因为“钻石”在南京拥有极高的人气，此次斯科拉把中国行的最后一站放在了南京。昨天中午他的航班晚点，到达机场后就马不停蹄地直奔活动地点南京航空航天大学。无数球迷在高温下苦等了两个多小时，对此，斯科拉也很无奈，他一到场就先向球迷们道歉。
　　见到火箭队巨星，南航同学们极为兴奋，校方不得不对道路临时实行交通管制，即便这样，露天篮球场周围依然是人山人海，连个落脚的地方都没有。下午5点左右，在现场球迷山呼海啸般的叫喊声中，斯科拉和南钢球员唐正东来到了活动现场。活动中，斯科拉与唐正东同时登场，斯科拉开玩笑说：“唐的身高比我高很多，让我觉得很羞愧。”引起现场一阵欢笑。作为压轴好戏，斯科拉与唐正东每人率领一支球队开始了三分大赛。结果斯科拉率领的球队因为女队员十投六中的出色发挥而获得了胜利。最后，斯科拉和唐正东一起为安踏“水泥克星”联赛冠军队颁发了奖牌，并跟队员们合影留念。
　　带伤来宁
　　最喜欢南京的烤鸭
　　昨日的斯科拉一身运动装扮，记者发现他的左小腿上套着一条黑色护腿，原来，斯科拉已经进行了左腿膝盖的微创手术，而他此次中国行全程是在伤病恢复中进行的。
　　在南航的活动之后，他又马不停蹄地赶到夫子庙接受媒体专访，随后，斯科拉又来到位于南京夫子庙的安踏华东旗舰店助兴，斯科拉的到来，让凉爽的南京之夜增加了一份疯狂。在斯科拉到达安踏店之前，门口就已经簇拥了近千名球迷。斯科拉也现场回答了球迷们的问题，相对而言，球迷的问题就八卦很多。一位球迷问斯科拉，多长时间洗一次他的长发，斯科拉笑了，“我每天都洗头发。”一位球迷问斯科拉能跳多高，斯科拉开始自我解嘲，用手指比划了一下，就那么一点点。而主持人于嘉开玩笑说肯定比姚明跳得高。据悉，斯科拉今天就将回到美国，“我很喜欢南京，我最喜欢这里的烤鸭。”斯科拉说道。
　　“密会”大唐
　　两大球星来了个熊抱
　　昨天下午活动开始前，斯科拉与唐正东在南航的行政楼进行了半个小时的“密会”，两位篮球场上的巨人也在一起惺惺相惜。
　　看到等候在休息室里的唐正东，斯科拉上去就是一顿熊抱。“我知道，你是CBA联赛最好的中锋之一，我也看过你的比赛。”斯科拉说道，而唐正东则投桃报李地表示，他非常欣赏斯科拉打球的风格，而他也经常收看火箭队的比赛。在聊天的过程中，斯科拉还与唐正东开起了玩笑，“我知道我在中国的外号叫四克拉钻石，所以，我就生了四个孩子，每一个孩子都是一克拉的钻石。” 快报记者 沈忱

