日本男足公布出征亚运会名单：德甲天才少年未入选
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，据日本媒体报道称日本U21青年队队已经敲定广州亚运会出征名单。在这份名单中，共有16名J联赛和J2联赛球员，以及4名大学生球员。
　　本次挂帅日本U21青年队的是前川崎前锋队主帅关?隆，这位日本本土主帅曾经在2009赛季亚冠联赛中带队与来自中国的天津泰达队比赛。此后他的位置被高田勉取代。
　　本次日本U21青年队没有召回一名海外球员。征战德甲，17场打入6球的的日本天才新秀香川真司并没有入选名单。
　　门将：
　　增田卓也(流通经济大学)、安藤骏介(川崎前锋)
　　后卫：
　　宝藤友纪(高知大学)、?田淳(川崎前锋)、当间建文(鹿岛鹿角)、比嘉佑介(流通经济大学)、镰田翔雅(千叶市原)、铃木大辅(新泻天鹅)、菅沼骏哉(大阪钢巴)
　　中场：
　　山崎亮平(磐田喜悦)、黑木圣仁(大阪樱花)、山村和也(流通经济大学)、水沼宏太(?木SC)、大冢翔平(大阪钢巴)、东庆悟(大分三神)、山口萤(大阪樱花)、登里享平(川崎前锋)
　　前锋：
　　永井谦佑(福冈大学)、工藤壮人(柏太阳神)、富山贵光(早稻田大学)

