国奥备战亚运孙卫紧盯日本 奥运预选赛将遇西亚劲旅
　　记者刘翔宇报道 由于大部分主力球员被调回俱乐部，国奥只能以体能训练为主，而主教练孙卫原本的训练计划和热身计划也就此流产。“大部分人都不在，之前安排热身赛没意义。所以直到11月4日进村(亚运村)之前，我们可能就只会打一场热身赛，对手现在还没有确定。”孙卫说，他希望能够找到一个和同组对手风格相近的球队进行热身。 国奥亚运会小组赛第一场将面对强敌日本，日本被公认为是本小组最强的球队，其水平在国奥之上，在亚洲也排在一流，因此国奥第一场就将是遭遇战。“这并不是个坏事，早晚要碰，主要看之前是否对对手足够了解，是否准备得当。”孙卫表示，国奥并不是没有战胜日本的可能，关键在于赛前的情报战。
　　“我已将相关的报告上交给中心了，希望技术部门能够协助我们完成对对手情报的搜集。”孙卫说，“这支日本队也刚刚换了主教练，队员也做了调整。”他目前手头已经拿到了日本国奥队的名单，目前正处在“对号入座”的阶段，“他们20日有场热身赛，我正在想办法找这场比赛的录像带。”
　　国奥队中的队员对这支日本队有大概的了解，队长吴曦在国青的时候与这支日本队打过比赛。“实力是挺强，但我们那时候没吃亏，常规时间内打平了，后来点球的时候输了。”他说。
　　日本国奥于10月19日开始集中，主教练关冢隆面临着和孙卫同样的问题。目前J联赛正在进行当中，各支俱乐部同样不愿意放队员打亚运会，因此他此次集训的名单只有16个人，而由于伤病问题，在19日只有15名队员前来报到，其中几名能在J联赛中打上主力的球员都没前来。
　　而这次集训留给关冢隆的时间也只有两天，球队在20日与大阪钢巴进行了一场热身赛，结果1比1战平。比赛之后，队员就将返回各自俱乐部，再次集中的时间可能就要到10月31日了。
　　另讯 2012年伦敦奥运会预选赛亚洲区第一阶段抽签仪式20日上午在吉隆坡亚足联总部进行，中国并未参加，但第二阶段的24强赛将是一对一主客场制(2011年6月9日和23日)，然后产生参加第三阶段的12强。中国将在第二阶段参赛，对手有可能是伊朗、阿联酋、阿曼、约旦这样的劲旅。

