高洪波成绩优于米卢含金量高 不唯大牌改变国足气质
　　■数据：
　　比米卢更好的战绩 
　　高洪波上任至今的战绩是25战12胜10平3负，其中一场输球输给了世界劲旅葡萄牙，而另外一场输球是输给了伊朗，都在可以接受范围之内。输球的场次除了输给沙特是1：4之外，输给伊朗和葡萄牙都是只输两球。而其他场次的失球也是最多控制在2球。而在国际A级赛事中，高家军的战绩是10胜8平2负，是自米卢时代以来最好的战绩。值得一提的是，在今年三月输给葡萄牙之前，高家军已是15场正式比赛不败，而这一纪录是开创了近30年国足战绩的新高。而高洪波把国足的排名从接任时的第98位提升到第77位，可以说，高家军的进步明显。
　　■含金量：
　　胜法国、伊朗、逼平德国 
　　在世界杯开赛前，国足凭借着邓卓翔一脚天外来仙般的任意球，轰倒了世界冠军法国队。这是中国队在近三十年正式比赛中击败的最强大的对手。在国足获得胜利的同时，也开启了法国队在南非世界杯的噩梦。国足此前还在其他场次击败过伊朗和勒沃库森，也逼平过三届世界冠军德国队。尤其是对阵勒沃库森的比赛，国足在夜晚十点才开始的比赛中打出了久违的激情，让熬夜观战的球迷大呼过瘾。三个荡气回肠的进球，让本来来旅游的德国人脸面上也挂不住了。高家军在处子秀对阵德国的比赛，表现也是可圈可点，蒿俊闵更是靠那场比赛的进球打动了德国人，最终得以加盟德甲劲旅沙尔克04。
　　破纪录：32年“恐韩”不再 
　　而在年初的东亚四强赛中，不被看好的国足低调出征，在打平日本之后令人惊讶地3：0横扫韩国队。三个精彩利落的进球让高傲的高丽人无话可说，尤其是邓卓翔的最后一个进球，更是在禁区里戏耍了三个对方后卫后方才推球进门。这场比赛的胜利，也一扫国足32年不胜韩国的“恐韩症”，是为中国足球历史性的一战，其意义甚至胜过了后来赢下法国的比赛。随后国足一鼓作气，拿下了东亚四强赛的冠军，这也是在2005年之后国足获得的第一个冠军头衔。对于重建中的国足，尤为重要。
　　■分析：
　　不唯大牌改变国足精气神 
　　此前朱广沪和杜伊的国家队里，都出现了出工不出力的现象，最终让本来实力就不济的国家队在大赛中溃败得如同一盘散沙。亚洲杯和世界杯预选赛，打到最后，国足队员的脸上都已经没有求胜的欲望，只有一脸的茫然和无所谓。
　　高洪波不唯大牌，重点扶持新人的做法，也让国足告别了大佬时代。郑智邵佳一昔日两个国足双核，基本上已经被放弃出队。而荣昊、杨昊、张琳?甚至冯仁亮等这批新人已经逐步在国家队坐稳了位置，国足现在给人一种耳目一新的感觉。
　　高洪波要求无论什么比赛都必须以百分百的状态投入到比赛当中去。而在过去的一年时间里，新国足在这一点上也贯彻得相当不错。之前击败韩国，灭掉法国，国足更多的就是靠一口“气”，两场比赛最后国足都让对手踢到心态完全变形。这两场比赛，国足如果没有这股精气神在，是不可能拿下这两场胜利的。
　　东亚四强赛的夺冠之路上的三场比赛，还有逼平德国击败法国的比赛，我们在比赛中都看到一支不一样的中国队。防守时候每个人都多跑两步，能飞身下铲的球绝对不留情，玩命似的混凝土防守；进攻时候几个人的小配合打得有模有样。不过，国足在场上体现出来的精神面貌是最让球迷欣慰的，因为这样一支不卑不亢又玩命的中国队，才是球迷最希望看到的中国队。

