中国球员为何屡陷微博门 球员：加V后说话反不自在
　　记者赵震报道  王大雷微博(http://t.sina.com.cn)辱骂球迷，并因此被停赛道歉，中国国字号因此被全面禁止微博，韦迪号称中国足协全体微博。微博成为了中国足球近期内绕不过的一个话题。是什么让中国球员屡屡身陷微博门？　
　　微博转载的糊涂账
　　从去年全面登陆中国到现在，中国的微博运营史刚刚超过一年。微博究竟是如博客这样的新媒体，还是类似于FACE－BOOK、开心网一样的个人空间？微博的特性让人很难对它有一个准确的定义。
　　微博的玩家们对于这样的定义大都比较模糊，很多人认为微博是一个新媒体形式，认为球员既然发布在微博上的东西就是一种公共信息的传达。大多数球迷、传统媒体和网络媒体的记者都持这种观点。很多球迷的留言当中就可以看出他们把球员在微博上发布的信息和评论等同于发布在传统媒体上的采访。而一些传统媒体和网络媒体更是毫无顾忌地转载来自球员微博上的内容。需要指出的是，大部分球员的微博风波都由传统媒体和网络媒体转载放大之后引起的。新浪微博运营工作人员李?也证实了这个现象，他说：“确实，现在很多传统媒体和网络都把球员的微博当作是一种线索，有时候直接就把他们的微博落了稿，而更多的影响也就是通过媒体传播带来的。”
　　之前戴琳与陈涛与老布之间的“微博门”就是由传统媒体转载之后才引起人们注意的。而王大雷此次引起争议三条微博的最后一条，更是直接针对转载他微博的媒体们。
　　与之相对应的是，球员本人的看法大多不同。郜林就直截了当地说：“我没把微博当作是一个新媒体发布的平台，只是当作一个交流的空间。在这上面可以把一些想法包括一些不可能实现的想法都说出来。有些事在现实当中不可能做，有些话在正式的采访当中也不会那么说，在这个自由交流空间才会说出来。”
　　正是对微博性质定义的这种落差，导致了球员频频在微博上触雷。而在不少球员看来，如果在微博上还像接受采访那样谨小慎微，那样还不如不开微博了。
　　即使是把微博作为新媒体看待，所有的传统媒体和网络媒体也都忽略了一件事——著作权。按照我国法律规定，转载其他媒体上的作品，有两个必要的条件，一是要注明出处，二是要支付稿酬。对于第一点所有的媒体都能做到，但是不仅是球员几乎所有被转载过的微博博主本人从来都没有人收到过哪怕是一分钱的稿费。从这个角度来讲，所有转载微博的媒体都已经处于侵权状态。
　　在王大雷事件当中，人们反复提及的一点是，王大雷是一个公众人物。所谓的公众人物在新浪微博上有一个特定的称谓，V认证。经过新浪认证的博主都会在名字下面出现一个V字，这被看作是实名微博的重要特征。
　　认证让名人们现形
　　一个V字将新浪微博分成了两个人群，实名微博者和匿名微博者，某种程度上这也形成了微博当中的一个不公平。一个不加V的人如果在微博上口出恶言没人会注意，最大程度也只能把他拉黑。而一个加V的人如王大雷如果还嘴的话，马上会遭到群起而攻之。郜林就说：“我认为微博最吸引人的就是平等，无论你是富豪也好，还是草根也好，，但现在一个V把大家弄得不平等了。这失去了微博最初的意义。”
　　而实名与非实名微博的混同也容易带来新的矛盾，2006年中国已经有了第一起因为博客人身攻击而引发的名誉权诉讼，而那一次是原告无意中得知了被告的现实身份。但具体到微博当中，因为实名与非实名的混合，很可能出现的一种情况是，匿名微博者可以随意辱骂球员，球员无法诉诸法律。如果球员回骂，则因为实名会被人提起诉讼。
　　事实上V字并不是让所有微博人都感到舒服，天后王菲坚持在微博上以草根面目游戏。球员当中也有这样的人存在。力帆队球员李毅男今年开设了微博，新浪很快为他加V，但他主动与新浪联系，要求把V认证去掉。李毅男表示：“在微博上就是为了玩，加了那个V反而说话不自在了。”
　　新浪微博的李?也说：“关于认证我们采用被动认证的原则，如果有的球员喜欢穿上马甲再玩也可以，那也是一种存在形式。” 　

