国足聘洋顾问推迟 阿里肖难转正或顾问到亚洲杯前
　　本报讯 (记者赵宇)本月10日，新一期国足将在昆明集中，备战17日同拉脱维亚队的比赛。按照足协计划，国字号球队的外籍顾问本应该在今年年底到位，可是从目前情况来看，该计划可能会延迟，因为到目前为止，足协还没有将焦点锁定在某个外籍教练身上。
　　在今年9月的国字号球队备战动员会议上，足管中心主任韦迪曾当着所有俱乐部老总和媒体表态，要为国字号球队聘请高水平外籍顾问，并希望这件事在今年年底可以落实。
　　据记者了解，足协此前确实同一些高水平的外籍教练有过联系，但都没有成功。此前曾有国外媒体爆料称，中国足协准备聘请巴西莱担任国足主教练。其实，这是国外媒体对中国足协计划的误读，足协的真正用意是希望这些高水平教练担任国字号球队的总顾问，而并非国足主教练。
　　对于足协的这份邀请，巴西莱以无法适应亚洲足球和亚洲生活为由拒绝。目前，足协已将联系外籍教练任务交给外事部负责，但到现在为止，还没有锁定具体人选。
　　在亚运会即将开始的情况下，足协国管部将主要精力集中到了球队的备战工作上来。“选择外籍顾问，一定要慎重，不是所有人都合适。”一位足协人士说。
　　■ 人事关系
　　阿里·肖依然无法转正
　　身份依然是“临时顾问”
　　目前的国足中，仅有阿里·肖一个外国人，他的身份被足协定性为“临时技术顾问”，即将第三次“临时顾问”国足的阿里·肖尚不能将“临时”二字取消，他的身份依然是南昌队助理教练，顾问国足期间的工资也由该队发放，足协只负责他的食宿和交通费用。
　　今年9月，阿里·肖首次进入国足担任临时顾问，并跟随国足参加了两期集训。在国足工作期间，阿里·肖多数时间都是在场地边上站着观看训练，基本上不会走到场地中央亲自指挥。
　　球队训练时，阿里·肖显得很沉默，他只会在训练间歇期或者训练结束后在场内同高洪波进行简单交流。球队教练组会议时，阿里·肖也会参加，并提出自己的建议。
　　在高洪波看来，阿里·肖对球队帮助很大，尤其在一些训练细节细化方面很有自己的东西。此次昆明集训，阿里·肖还将会到国家队中来，这也是他参加的第三期国家队集训。
　　此前曾有消息称，阿里·肖很有可能由临时顾问的身份转变为国足助理教练，不过在足协公布的新一期集训名单中，助理教练一栏依然没有阿里·肖的名字，他将以“临时顾问”身份跟随球队到亚洲杯开赛前。至于转正问题，足协并未提起。

