韦迪：再选择一次绝不干足球 国字号失利反而踏实
　　新浪体育讯　据《北京青年报》消息，在下榻酒店房间接受本报专访后，身患感冒的韦迪告知属下自己很累，因此参加中超颁奖典礼前只想小憩一会儿。然而话音刚落，来自亚运前线国奥教练组的电话又响了——从1月22日火线接过足管中心指挥棒到本赛季中超结束，过去10个月，特定时间与特定环境下的中国足球令韦迪深受分身乏术之困。他坦率地告诉本报记者，若非觉悟与需要，他不会选择足球，这一年他的身体与心理的确有些透支。
　　■足球让我学一辈子都了解不完
　　记者：现在距您接手足管中心已近10个月，您还觉得自己是当初那个水军统领吗？
　　韦迪：人还是那个人。足球的特殊性改变了我的工作角色。好在工作节奏我掌握得还算稳定。
　　记者：您觉得自己现在是球迷还是足球从业者？
　　韦迪：我既喜欢足球，同时也是足球工作者。
　　记者：您办公桌上不时摆放几摞新书，内容涉及体育、经济、文化、历史，对于足球，特别是中国足球您了解到何种程度？
　　韦迪：我不好去用百分比形容我对足球，特别是对中国足球的了解。只能说足球让我学一辈子都了解不完，配合着足球的其他领域的信息、知识也需要无时无刻地去补充。
　　记者：中国足球没有秘密，这是您9个月前首次接受我专访时强调的，为什么现在话少了？
　　韦迪：这个说法本身没有错。但上任后，一些媒体曲解我的意思或者借一两句话发挥，表达出的意思与事实相悖，足球环境包括媒体环境一些浮躁的现状让我感到困惑，所以我现在不敢顺着媒体的需要随意解答。
　　记者：是否足球已改变了您的生活？您现在每天因为足球接听或拨打的电话有多少，睡眠有多少？24小时里留给足球和留给自己的时间是多少？
　　韦迪：不能说没改变。虽然没统计过，但你看到就这么会儿工夫有如此多的电话进来，总之每天接听电话数不胜数。睡眠么，每天5个小时就够了。我需要把大把时间用在足球的决策研讨和务实的考察上，这也是我最近不太接受媒体采访的一个重要原因。
　　■若非需要和觉悟不选择足球
　　记者：若再有一次选择，你还会选足球吗？你对这次关于足球的选择是否后悔？
　　韦迪：肯定不来(足管中心)！参与足球工作是一次特殊的、历史的机遇。抛开觉悟与组织需要，我当然愿意留在水上中心。不是因为在水上中心工作舒服，而是因为我在那里轻车熟路，不需要操这么多心，会很愉快。离开水上中心前，中心有关大帆船、游艇的发展计划都出来了……
　　记者：对于足球，你觉得自己是救火队员还是扮演其他角色？3年后，当你任期到期时，中国足球如果没有实质进展，会不会觉得自己的努力都是徒劳？
　　韦迪：我早说过我是过渡性角色。但是足球给我的这种机遇实在不多，所以就来拼一把。任期内，我竭尽全力，只要不做对不起自己职业操守的事儿，其他的我也左右不了。
　　记者：听说您两周前从国际足联回来后就一直身体不适，足球是不是让你感到前所未有的疲劳？为什么烟还是不停？
　　韦迪：说我现在干足球不累，那是假的。的确感到比在水上中心工作量大些，操心多一些。最近身体不好主要是因为造访国际足联期间感冒了，近来总在不停地飞。虽然对这种疲劳没有过多准备，但总算也扛到这个赛季圆满结束。至于烟一根根不断，是因为各种活动、决策需要我分配精力，我有时需要缓解疲惫。
　　■国字号集体失利反而心里踏实
　　记者：国少、国青、国奥、女足一场场完败或一次次冲击失利，这10个月来，您受到的刺激恐怕不小啊？
　　韦迪：对于国字号，我在不同时间段心理感触各有不同，替球队着急，球队的失利也的确让我有过触目惊心的感觉。不过当女足彻底无缘世界杯，当国奥0比3完败日本队，我的心反而彻底踏实了。急只会扰乱工作思路，不如面对现实，抓紧时间找点可行的办法帮球队渡难关。
　　记者：上任伊始，您有过类似在任期内把中国男足带回亚洲一流、女足带回世界一流的光辉理想，现在呢？为什么目标总是不断降低？
　　韦迪：这10个月来，我对中国足球的认识也在不断更新。抱着空洞的目标中国足球死路一条，少说多做，讲效率才有用。
　　记者：国奥队输给日本队给您怎样的启示？国奥冲击伦敦是不是变得遥不可及？
　　韦迪：我们没理由对国奥冲击奥运会乐观。从日本队组队来参加亚运会来看，他们的球队秉承了一贯的技术思路，不得不承认，J联赛的质量要高于我们的中超，我们国奥队员个人能力与日本球员差距不大。但在俱乐部技术风格各自为战的影响下，我们队员打法整体性完成的不理想。但我认为我们的亚运队不是历史最差的一支国奥队。
　　■今年联赛给了最大安慰
　　记者：今年的中超怎么样？
　　韦迪：这个赛季比较特殊，所有联赛从业者都很珍惜难得净化的大环境。所以这个赛季中超和其他联赛既没有假球，也没有人动歪脑筋搞默契球等不正当比赛。通过一系列对假、赌、黑的预防措施让我们的联赛因为干净而重新挽回球迷的信心，我听说今年中超平均上座率达到了1.4万，虽然比去年的1.5万少些，但能够取得这样的成绩，我很欣慰，应该说，联赛的圆满落幕算是给我10个月工作一个较大的安慰。
　　最近这次FIFA出访送我一份好心情。他们11月29日派代表团来我国商讨如何帮助发展中国足球，国际足联、亚足联对中国足球的信心都这么大，我有什么理由灰心丧气？
　　北京青年报    肖赧

