足坛反赌各个击破：国家队中超跑不掉 深度效应将显
　　核心提示
　　如果说当初抓捕王珀等人属于足球扫黑的第一步，那么之后对于中国足协官员们的抓捕，则是直捣核心，这是第二步。现在，有了谢亚龙、南勇、张健强，有了蔚少辉、李冬生、陆俊，专案组就已经站在了制高点上，下面将是各个击破的阶段。于是，扫黑进入第三阶段。
　　国家队和中超都跑不掉
　　从目前情况来看，反赌打黑专案组正在多线取证，专案组成员从国庆节后频繁出现在足管中心，进行调查取证。与此前宣布只涉及中甲的假球案相比，接下来曝出来的问题球将涉及国家队和中超俱乐部。
　　知情人士介绍，目前，专案组兵分两路，一路常驻足协，一路奔赴各地方俱乐部、足协调查取证。足协知情人士透露：“国庆节后，警方已经多次来足协办公楼，一直跟中心的人在密切沟通了解情况，也调取了往年中超、甲A比赛、国字号队伍比赛的相关资料。 ”足管中心领导要求所有工作人员积极配合专案组调查取证，对于俱乐部涉假问题，一位足协高层明确表示：“将根据公安机关的证据，严肃处罚绝不姑息，该降级降级、该取消注册资格就取消。 ”
　　世界杯功臣有嫌疑
　　第三阶段的特点就是针对具体案例进行侦查，不幸的是，原上海中远成为第一个突破口，申思、祁宏、江津则纷纷“消失”。继申思和祁宏“神秘失踪”被确定是协助调查后，另外一名前上海国际队队员江津也是如此命运。江津的哥哥江洪确认了这条消息：“听到弟弟被带走协查的消息后，我非常震惊！但是我还是非常信任他。 ”江洪说。
　　按照坊间的分析，这三位是因为当年上海国际队输给天津队的比赛被调查的，在天津泰达2003年甲A联赛最后一场客场2∶1战胜上海中远那场假球的盖子被揭开之后，有关当年这场假球涉及的金额和过程被演绎到了极致，某专业报更是披露，为了挤掉冲超对手重庆队，天津方面下了血本，“国际几位大将从天津泰达那边拿到的数目是600万。 ”此言一出，真是触目惊心。
　　2003年最后一轮，先前落后申花一分的上海国际只要主场拿下保级堪忧的天津泰达就可以一举夺冠。可是，600万，真可以让人连冠军都不要！
　　深度效应将显现
　　现在还不清楚的是，当初的输球是俱乐部行为还是球员行为，如果是俱乐部行为，恐怕当初的总经理王国林也在沈阳了。如果王国林不在沈阳，那就说明有人出卖了球队。
　　从随后的事态发展看，小李明赛季结束后就被高价挂牌，接下来的赛季，申思、江津和祁宏甚少上场，2004年末纷纷都被挂牌。心灰意冷的老板徐泽宪随后也把队伍卖到了陕西，不久自己也脱离出足球圈。
　　目前来看，反赌扫黑风暴从打击“腐败窝案”转向联赛蛀虫。多名球员“协助调查”，天津泰达与上海中远的那场决定冠军归属的比赛，已经被看作是“问题的典型”，从而拉开整肃职业球员群体的序幕，并很可能就此引发职业联赛的多米诺效应。
　　□本报记者/黄 岩

