李玮峰叩不开国足大门 高帅宁招联赛出场零纪录球员
　　尽管长期无缘中国足球队集训名单，但李玮峰在韩国征战时却随身携带着中国国旗，可这位唯一入围“亚洲足球先生”候选名单的中国球员仍然无缘新一期国足集训名单。国足目前的主力中后卫组合是杜威和冯潇霆，替补则是汪强、赵鹏。
　　在国足最新一期集训名单中，引人注目的无疑是金敬道、雷腾龙和马冲冲。在此之前，许多人根本没有听说过上述3名队员的名字，但这回他们却披上了国家队战袍。实际上，年仅18岁的延边球员金敬道虽是国青队队长，但联赛经验却相当匮乏，而国青队也在淄博举行的亚青赛上早早被淘汰。至于雷腾龙和马冲冲两名后卫队员，目前还只是在北京国安二队效力。新一期集训名单中唯一的“海归”是效力于韩国K联赛的李春郁。但如果要比较国家队相同位置的球员，金敬道、雷腾龙、马冲冲和李春郁留下来的可能性都不大。而令人疑惑的是，国足主帅高洪波宁愿“考验”李春郁，也不愿征召同样在K联赛踢球、而且还是今年“亚洲足球先生”候选人的李玮峰。
　　有关说法是，是否征召李玮峰已不完全由主帅高洪波一人决定。足协国管部主任曹景伟此前表示，国家队会在合适的时候招入合适的球员。据知情人士透露，当年不让李玮峰进国家队是领导决定的。事实果真如此吗？其实李玮峰的解铃人，就是高洪波本人。
　　对于李玮峰的回归，足协高层最大的担忧是 “球霸作乱”。 4年前，李玮峰第一次被国足禁赛，两年前李玮峰被足协重罚停赛8场，此后他再也没在国足出现。不过，而立之后的李玮峰渐渐蜕变，到了K联赛后，他的火爆脾气逐渐收敛，可球场上的表现却不打折扣，这也是在球迷和媒体中“李玮峰回归”呼声渐高的原因。
　　目前，国足中后卫位置上只有杜威有足够的国际比赛经验，而李玮峰依然是个人能力最强的国内中后卫，以他的经验和状态，定会让国家队的防线更加稳固。国足前队长范志毅曾表示，他的接班人是李玮峰，对这样的球员，要有特定的管理和调教方法。其实对于李玮峰的能力和在比赛中的作用，高洪波也很清楚，但招回李玮峰意味着，很可能打破现在国家队的“和谐”氛围，而且高洪波的执教思路也可能要随之改变，这也许不是高洪波愿意面对的。
　　所以，高洪波在接受采访时曾表示“李玮峰的回归还没到一个合适的时机”。只是，高洪波宁愿招入联赛出场次数为“零”的球员，也不愿给李玮峰一个机会。
　　□本报记者/黄 岩

