“最弱”国奥今晚战日本 主帅赛前表态力争前八
　　本报讯（记者关尹）今晚7时，国奥队将进行中国亚运军团首场比赛。尽管广州亚运会要本月12日才正式揭幕，但由于赛程较长的缘故，足球比赛成为亚运会所有42个大项中最先开赛的项目。中国队首轮在天河体育场对阵日本国奥队，能否取得开门红引人关注。
　　出战本届亚运会的国奥队是从上届国青队发展而来，这支球队是历届国青队中实力较弱的一届，而且自2009年组建以来，只参加过14场国际比赛和8场国内比赛，极其缺乏实战经验。
　　由于今年联赛格外激烈，从俱乐部要人非常困难，自组队以来，国奥队一直饱受缺兵少将的困扰，20名队员中竟有多达12人是11月2日参加完倒数第二轮联赛才归队。这也导致很长一段时间内，国奥队连正常的攻防演练都无法进行，球队的磨合与默契令人担忧。主帅孙卫赛前也表示，“7日凌晨2点，我们的最后一名球员才到，人员不整的确是个大麻烦。”
　　首战在即，孙卫强调力争前八的目标不变：“我没给队员提什么要求，但足协领导跟我说了，还是力争前八，我们要朝这个目标努力。”
　　至于对手方面，日本足协此次派出了一支U21国青队参赛，意在为伦敦奥运会预选赛练兵。这届日本队被认为是最不受重视的一代，他们甚至没有得到足够的集训时间。由于联赛尚在进行中，各队都不愿意放年轻球员过早离队，因此主帅关冢隆只能组织飞行集训。日本媒体普遍认为，日本队在亚运会上的征程会比较困难。

