国奥亚运战前不做特殊动员 韦迪电话指示队内减压
　　新浪体育讯　11月8日晚，中国国奥队将作为中国亚运代表团的首支参赛队伍亮相于本届亚运会的足球比赛之中，对手是日本亚运足球队。亚运会是国奥队组建以来参加的最重要级别赛事，加之首战又是面对强敌日本队，为了给队员们减压，国奥队在战前没有进行特殊的动员。
　　国奥队是中国亚运代表团最早一批进入亚运村的球队，由于亚运会其他比赛要在13日才开始，而足球比赛则在7日就已经提前打响，因此中国国奥队也成为中国代表团在本届亚运会之早亮相的球队。
　　为了备战本次亚运会，国奥队终于在20天之前凑齐了主力阵容，包括队长张琳?再次回归。中国足协对于本次亚运会也非常重视，向主教练孙卫提出了前八名的目标。不过，孙卫并没有把这一成绩上的指标强加于球员。孙卫说，自己这样做的目的就是希望队员们不要背上包袱打比赛，就把这次亚运会当成一次难得的检验机会，通过亚运会的比赛来看一看国奥队这支球队到底在亚洲处于什么样的位置，我们整体的磨合与组织到底达到了什么样的程度，总的来说，亚运会也是奥运备战的一部分工作，这支球队的最终目的就是做好奥运备战工作。
　　对于这支年轻的国奥队来说，无论是足协领导还是主教练孙卫一直最担心的就是思想压力，因此球队在几天之前提前进行了本次亚运会的思想动员，中心主任韦迪也没有提前进入球队，为的不是不给球队增加压力。但韦迪一直通过电话与教练组保持联系，了解球队的情况，韦迪在电话之中反复强调最多的一句话就是不要给球员增加思想压力。
　　7日晚上，国奥队首战的前夜，球队也依旧没有进行任何形式的动员，主教练孙卫笑着说：该动员的都已经动员过了，再动员就担心队员兴奋过头了，自己希望队员们保持平和的心态，明天的比赛就是一场普通的比赛，日本队确实是亚洲的强队，但只是强队之一，将来我们要面对的亚洲各个强队，所以这次亚运会自己看更重比赛的过程，而且相信只要这个过程能够让人满意，结果也不会太差。
　　据了解，国奥队球员也并不知道蔡振华会来现场观看自己的比赛，但球员们对于首场比赛的信心非常足。经过科研教练检测，球员们的身体机能与心理状态也都不错，所有球员都有非常强烈的求战欲望。(新浪体育 于静发自广州)

