升旗仪式让大郅想到很多这让大家训练热情更饱满
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，今天中国男篮全队都被安排前往天安门观看升国旗仪式，作为男篮的队长王治郅对于这样的安排感慨颇多。
　　“参加这样的活动会增加集体荣誉感和团队精神，让大家知道比赛的艰巨性。然后才能用更饱满的热情投入到下面的训练中去。”在提到这次国家队的集体活动时，大郅谈了自己的看法。
　　实际上这就是邓华德执教目前这支中国男篮的方式，他此前曾不止一次的提到过，他需要的是那些肯为国家拼命的球员。其实邓华德口中的拼命就是为了国家的奉献，对于这些成天浸泡在训练场的球员们来说，这样的活动能让他们明白很多东西。“当看着士兵们整齐的走来，国旗升起的时候，觉得非常震撼。但我更想说的是，我们有幸被邀请来参观，大多数人是无法得到这样的待遇参观这样的地方，我们是非常幸运的。”
　　看着国旗护卫队手持国旗徐徐而过，球员们都一脸的严肃，尤其是大郅，作为八一队的一名老兵，他很清楚这个场合的重要性，2米10的身高让他能更清楚的看到护卫队的升旗时的全过程，大郅的眼睛一直紧盯着那鲜红的国旗，目送着它缓缓升起。
　　升旗仪式结束后，男篮一行还参观了国旗护卫队的驻地，战士们给大家讲解着这里每张照片背后的故事，王治郅带着大家仔细的听着，熟悉着这个荣誉室里的每一段历史。
　　为了要参加升旗仪式，男篮球员们都很早就起床了，在经历了那段兴奋后，很多球员的第一反应就是太困了，大郅表示一会回去还得补个觉，在经历了这次爱国主义教育后，还有更多的训练任务在等着他们。
　　(新体)

