国足热身放弃塞尔维亚 足协紧急联系或约战马其顿
　　记者赵震报道 随着联赛的结束，国家队将正式进入亚洲杯时间，与拉脱维亚的热身只是一个小序曲，从12月1日开始，国家队将正式开始亚洲杯的备战工作，除了要进行为期半个月的体能训练之外，国家队将在广东地区进行三场热身比赛以确定参加亚洲杯的最后23人大名单。
　　早在三个月之前，高洪波就已经确定了今年冬训的地点还是放在海南。说起来海南也是高家军的福地，去年正是经过在这里的魔鬼训练，国家队才在东亚四强赛上逼平日本打败韩国最后夺冠，这也是高洪波在亚洲杯之前再次选择海南的原因。不过再来海南，高洪波没有选择上次的亚泰基地，而是选择了离海口市内较近的海南省体工大队的场地。国家队全队更是选择下榻了海口皇冠假日酒店，之所以选择这家酒店，最大的优势就是这里有一片私家海滩，国家队可以在这里进行沙滩训练。去年的海南沙滩跑给国家队打下了坚实的体能储备，高洪波希望能够在亚洲杯之前继续这样的尝试。不过他也开玩笑地提醒国脚们要做好接受魔鬼训练的准备。
　　在海南的体能训练将持续15天左右，从12月1日开始到15日结束，届时参加集训的球员将在30人左右。结束体能训练出关之后，国家队将移师广东，连续进行三场热身赛，这三场热身赛有两个任务，一方面高洪波希望国脚通过比赛调整状态，另一方面在这三场比赛之后，亚洲杯的23人大名单将最后出台，届时哪些球员被淘汰就将一见分晓。
　　目前三场热身比赛的时间已经确定，分别是12月18日、22日和26日，对手也已经基本确定。第一场比赛的对手是爱沙尼亚，22日比赛的对手是印度尼西亚。最后一场比赛原本的对手是塞尔维亚，但在塞尔维亚球迷闹事之后，中国队担心他们被国际足联禁赛，紧急调整了热身赛的对手，目前足协正在联系马其顿国家队，不出意外他们将成为中国队离开国内前最后一个热身赛的对手。不过由于届时不是国际足联比赛日，爱沙尼亚与马其顿两支国家队都不会召回在欧洲联赛效力的球员出战，只会以本国联赛的球员组队来华。不过国家队只是希望通过比赛寻找状态，对手的实力并不是太大的问题。至于比赛地点，目前只是确定了全部比赛在广东省内进行，最后的主办城市仍然没有最后敲定。
　　按照亚洲杯组委会的规定，赛前10天要上交23人参赛名单，打完与马其顿的比赛之后，国家队将正式确定23人参赛名单，随后就将飞赴西亚提前适应场地。 　

