国足溃败技不如人外另有一因 恐恶性循环难实现目标
　　■核心提示
　　本周末，中超联赛就将重新拉开战幕，在此刻安排国字号的比赛无疑是让国脚们一周双赛，他们要想帮助俱乐部取得好成绩，自然要在这样的热身赛中有所保留。对此，国字号的教练组也很无奈，毕竟他们不能给球员开工资，发奖金！
　　两天，中国足球经历了三场失败！这三场失败分别来自国青、国奥以及国家队，三支球队一球未进，被对手打进7个球！中国足球整体实力薄弱是失败的最根本的原因，此外现在联赛处于最后的收官阶段，很多球员为了俱乐部的利益，并未在国字号的球队中拼尽全力！
　　技不如人
　　失败并不偶然
　　两天之内，三场失败，中国足球在之前好不容易积攒起来的一些荣誉输了个精光！不过，回顾这三场比赛，你会发现其实三支球队输球绝非偶然，要是赢了那才是笑话呢！
　　国青队是最先失利的，他们在亚青赛上输给了朝鲜队。看过比赛，你会认为朝鲜队的胜利实至名归。全场比赛，国青队没有一次射门能够威胁到对方，朝鲜队的两个进球都是反击得手，但他们的防守之稳固，反击之犀利，确实值得国青队学习！换言之，朝鲜国青的实力绝对要在国青队之上！
　　国奥队是第二个品尝失败滋味的球队，0:1输给叙利亚国家队的比赛是这支球队在组建之后的首场正式国际比赛。这或许可以成为球队失败的理由，但也在一定程度上反映出了这支球队的无奈！中国国奥队同叙利亚国家队交手，比赛本身就不是很公平，我们的国家队才勉强赢了叙利亚一个2:1，国奥队仅以一球小负，已经是不错的结果了！
　　国家队输得最惨，但他们的对手是世界杯的第四名！最后20分钟被对手连进四球有点可惜，但这也显示出了中国足球的真实水平。本来国家队从上到下就没有多少人奢望可以取胜对手，输给对手完全是实力上的原因，高洪波在赛后不也说，“让我和姚明比赛，我们又怎么能赢呢？ ”不过，比分仅仅是一个方面，国足在比赛中毫无生气的表现，确实不敢让人恭维！
　　分心联赛
　　不能保证精力集中
　　中超联赛已经进入了最后的收官阶段，夺冠、亚冠名额以及保级的悬念都还没有解开，国家队和国奥队的队员在代表国字号参加比赛的时候，谁能保证他们把全部的精力都集中于此？
　　首先，国家队和国奥队的比赛都是简单的热身赛，毫无锦标可言，球队打这样的比赛的目的无非就是锻炼队伍，磨合阵容，球员们又怎么可能会为比赛而拼命？况且，目前联赛正进行得如火如荼，此刻俱乐部的利益绝对要大于国字号的利益！之前，姜宁在国家队的受伤已经导致了青岛队至今还处于保级的漩涡之中，谁也不想再因为伤病而影响为俱乐部出战。几乎每名球员在来国家队报到的时候，他们的俱乐部高层和教练都会和国家队打好招呼，“别用得太狠！”球员本身也很清楚，他们在国字号的球队中，能够挣到的仅仅是每天百八十元的训练补助，而在俱乐部中拿到的才是包括工资和奖金在内的真金白银。所以，所有人此刻都会把重心偏向俱乐部。
　　本周末，中超联赛就将重新拉开战幕，在此刻安排国字号的比赛无疑是让国脚们一周双赛，他们要想帮助俱乐部取得好成绩，自然要在这样的热身赛中有所保留。对此，国字号的教练组也很无奈，毕竟他们不能给球员开工资，发奖金！
　　恶性循环
　　国字号目标将难实现
　　一个月之前，中国足协刚刚确定了各支国字号球队的目标，现在看来这些目标要想实现，难度不小！
　　国青队的目标是打进亚青赛的四强，从而进军明年的哥伦比亚世青赛，但随着球队0:2不敌朝鲜国青，这个目标已经无法实现，国青队随之解散，他们的历史使命从输球的那一刻开始就已经结束！
　　国家队确定的目标是亚洲杯保证小组出线，力争前四。另外，要力争获得2014年世界杯参赛资格。亚洲杯已经临近，但现在高洪波连自己的主力阵容还没有最终确定。之前，大家在批评国家队的时候都是拿他们的进攻乏术说事，但通过和乌拉圭队的这场比赛，人们发现其实这支球队的后防线更加薄弱！以目前的国家队的实力和人员配置，高家军能否在亚洲杯上小组出线确实不好说，要想打进巴西世界杯的决赛圈就更是痴人说梦了！
　　同国家队相比，国奥队的决战日期更近，下个月他们就将在亚运会上迎接挑战。之前国奥队制定的亚运会目标是小组出线，力争前八。从分组形势来看，国奥队要想实现这个目标是希望和难度并存。国奥队这次是在主场作战，东道主的优势或许会帮助他们实现既定的目标。不过，国奥队终极目标是力争获得2012年奥运会参赛资格，对于一个没有固定主教练，没有国际比赛可打的球队来说，实现这个目标难度太大了！
　　记者范宏基

