国足备战拉脱维亚遭遇人员荒 急招戴琳补齐中后卫 
　　本报讯 (记者赵宇)今日的昆明红塔基地内，将出现一张崭新的面孔，他就是来自申花队的戴琳。集训名单之中，并没有他的名字。之所以招他入队，主要是因为赵鹏受伤，导致球队中后卫人员紧缺。
　　赵鹏是在国家队公布名单后受伤的。伤得并不算太严重，但在11月17日同拉脱维亚队比赛时，将肯定无法完全恢复。在目前的国家队中，赵鹏已是中后卫的重要人选之一，他也将很有可能跟随国家队一起征战亚洲杯。
　　为了避免赵鹏的伤情恶化，国家队教练组还是决定不冒险———招赵鹏入队，但并不让他打比赛。届时，足协将从体科所请来相关医生，为球队中的病号疗伤。除了赵鹏之外，有伤在身的姜宁也被招入队中，他来这里也主要是为疗伤的。
　　国家队此次集训并没有招入杜威、冯潇霆这两名主力中后卫，在赵鹏缺席，张琳?跟随国奥队参加亚运会的情况下，仅有汪强和王万鹏两名中后卫。很显然，这样的人员配备无法完成17日的比赛。教练组经过研究，决定招入申花队的戴琳。
　　在申花队中，戴琳已是主力，作风也很硬朗。他在场上的位置虽然以后腰居多，但此前在国青队和国奥队也曾打过中后卫，因此他在国家队中的位置也将是中后卫，为国足解决燃眉之急。

