高洪波定81法则让老队员休息 为世界杯储备人才
　　记者赵震报道11月3日，中国队公布了新一期集训的名单，只有17日与拉脱维亚的一场比赛，高洪波却征调了26名球员，如此大动干戈高洪波为的不只是这一场比赛，他想的是为明年甚至后年的国家队累积人才。而由于部分球员将参加10日的中超明星义赛，因此这些球员将被允许推迟一天于11日赴昆明报到。
　　81法则让老队员休息 　
　　新一届的国家队名单里没有了队长杜威与曲波的名字，他们两人的缺席是高洪波有意安排的。早在上一次集训的时候高洪波就已经给两个人提前透露了自己的想法：“下一次集训可能不会叫你们过来了，希望能给你们更多的时间休息。” 　　
　　让老队员休息好好休息是高洪波自己的想法，但如何界定老队员让高洪波一度比较为难，经过与教练组协商之后，大家确定下来了一个81法则，即让81届年龄段的老将完全休息。于涛原本也在这个休息的名单当中，但是他本人的求战欲望很强，考虑到他在今年下半年才加入到国家队当中来，高洪波破例让他参加了本期集训，以便增加对国家队技战术的了解——在高洪波看来，于涛是后腰这个位置上杨昊最重要的替补。　　
　　高洪波想让老队员休息的最主要原因是为了12月份的海南集训做准备，因为都是所在球队的绝对主力，曲波、杜威两人几乎打满了今年联赛的比赛，而12月1日在海南开始的冬训仍然将会以残酷的体能训练开始。高洪波说：“我都和队员们打招呼了，要做好吃苦的准备。” 　　
　　不参加本期集训之后，曲波和杜威两人将有长达23天的假期，其中杜威因为要参加全明星赛假期会相对短些。一下子面临这么长的假期，两个人不约而同地都选择要外出旅游。杜威说：“我现在还没最后确定下来呢，应该是打完全明星赛之后回家休息几天，然后再安排出去玩一趟，因为时间比较短，可能不会去国外了吧，也就在国内玩玩。”曲波则选择去香港旅游，他说：“原本想去马尔代夫这样的地方，但后来想想还要保持训练，就不去那么远了，就到香港购购物放松一下，最主要的还是休息。”
　　储备人才为世界杯考虑 　
　　本次集训名单不仅26人的人数比较多，一些人的入选也让外界吃惊，比如说国青的三名小将还有在K联赛踢球的李春郁。高洪波表示，只为一场比赛是没有必要召进26人，但有一些人选是为了明、后年的世界杯预选赛准备的。　
　　海归方面高洪波原本希望把冯潇霆与蒿俊闵两人召回，但小冯在韩国联赛当中受伤，已经缺席了全北的几场比赛，在这种情况下高洪波让他放心养伤。蒿俊闵原本已经进入了本期集训的名单，但是他突发阑尾炎刚刚做完手术，高洪波只能让他先休养。而在K联赛效力的李春郁则进入了名单，之前他也参加了6月份的昆明集训，高洪波调入他也是想看看经过半年K联赛的锻炼李春郁的状态如何。　　
　　此次高洪波召入的几名新人和准新人还是集中在国家队的薄弱位置，比如说河南队的张璐，他可以打左右两个边后卫，而在这两个位置上国家队一直缺少合适的替补，板凳的厚度也比较薄弱，高洪波希望观察更多的球员。同样召进汪嵩也是为了寻找前腰位置的合适替补，近几期集训高洪波已经连续考查了陈涛、陈星等人，汪嵩已经是这个位置的又一个待考查对象，高洪波希望为邓卓翔找到合适的替补。　　
　　在中后卫位置上，长春亚泰队的王万鹏第一次入选高家军，他的入选也是为了临时弥补国家队中后卫上的人员危机。冯潇霆、杜威缺席本期集训，让国家队的中卫线只剩下了赵鹏与汪强，国青的两个中后卫年龄较小，很难在比赛当中上场，为了比赛需要高洪波选择了之前入选过福拉多国家队的王万鹏，这同样也是为了中后卫这个位置上累积人才。　
　　本期集训，国家队还再次邀请了体育总局的运动康复专家陈方灿到来，正因为他的来到，高洪波特意征调了姜宁与李学鹏两名伤号，姜宁刚刚从大伤当中恢复过来还能进行对抗训练，而李学鹏本人一直有伤，他将在联赛结束之后前往韩国治伤。高洪波让他两人到国家队来，并不是为了比赛需要，更多是希望能让陈方灿为他们两人的伤病进行治疗并提出自己的恢复计划。

