国足02世界杯前后5场嫌疑球 内鬼配合庄家疯狂吸金
　　本组撰文 本报记者 顾颖
　　通过几天的思考与沉淀，越来越多的人醒过味儿来，尽管申思、祁宏、江津、吴承瑛他们都有“前国脚”的身份，但是这次几个人前后脚儿地被专案组盯上，却未必与他们效力国足时干下的什么事情有关，基本还是给他们在职业联赛里犯下的“罪孽”算总账。刨去国脚身份，这些球员里的大腕还有另一重身份是俱乐部球员，仰仗国脚身份“帮忙”，诸位混迹于俱乐部，往往大哥味道十足、说话分量十足，而这两个“十足”加身，在混乱而腐败的联赛环境内，势必会给他们操纵比赛非法获利带来很大的方便。
　　不过说联赛是假、赌、腐的重灾区，并不等于替国足开脱，表示球员们到了国家队就冰清玉洁了、一团正气了。这些年来的这些国脚，到底谁有赌球“爱好”，喜欢搞点小动作，其实足球圈里很多人都知道个大概，关于某位国脚一场球下注赚了百万，某位国脚参加一届什么比赛赌球的“额外收入”抵过踢两年联赛的收入总和，等等这些故事也经常推陈出新，在足球圈里口口相传。只不过曾经在赌球的路上一路走下去深谙此道的国脚们，他们的出手都很隐蔽，往往是在不改变胜负的前提下，靠“调整”比分来控制盘口走势，打出他们能赢钱的盘口结果，所以不太容易被抓住真凭实据而已。
　　回顾一些赌博公司对国家队比赛的开盘情况和上下盘打出结果就会发现，有盘口让球参与进来，不管国足是赢球还是输球，最终却总是在输盘，赢盘率超低的国足，迎合了庄家的心意，一次次把那些号称有“爱国心”，用下注来“捧”他们的私彩赌徒们杀得落花流水，这就是所谓“迎庄杀散”。在见不得光的私彩世界、赌球大网里，无论提前是否与赌博公司勾搭连环，反正“国足和赌博公司一条心”是有传统、有口碑的，这次专案组能腾得出手来铲除这个毒瘤吗？反正目前还没有明显的迹象，也许专案组确实太忙了，忙别的还顾不过来。
　　早几年曾经听一位彻底与私彩和网络赌球决裂的“前赌徒”讲过他自己的经历，说到博彩公司如何下套诱盘、自己如何上当输钱，当然都是血泪史，但只要一提中国队，他的双眼保准会倏忽间放出光亮，并且认真地强调一下，他下注中国队是赢钱的。这位老兄仰仗国足赚钱其实毫无技巧可言，只由于他是个中国足球的悲观主义者，每逢中国队比赛，都“闭着眼睛”下注中国队的“对过儿”。这一招，让他在初涉赌球的2001年十强赛与2002年世界杯上，挖到了“第一桶金”，不多不少，赢的钱正好够买一部“桑塔纳2000”。可是时过境迁再回首，他却痛恨那一笔辉煌战绩，因为正是那时候尝到的甜头，让他之后几年都身陷赌球不能自拔，直到输出去几辆“桑塔纳2000”才幡然悔悟。从2001年到2002年，中国队一边是强势冲出亚洲圆了国人的足球梦，一边是连续地在比赛中输盘，别不信，确实如此。
　　■2001年4月28日，世界杯亚洲区小组赛中国队客场1:0胜马尔代夫那场，澳盘开出了中国队让三球半/四球的盘口，也就是说中国队要赢4球或以上才能既赢球又赢盘。此前的4月22日，中国队曾主场与马尔代夫交手10:1 狂胜，于是客场三球半/四球的盘口，完全抵挡不住赌徒的信心，中国队大热。不过这场比赛尽管中国队貌似全场占尽优势，但却只赢了对手一个球，输盘输得非常彻底。更值得注意的是，那场比赛的伤停补时阶段，马尔代夫队竟然获得了扳平比分的机会，江津出击失误没有碰到皮球，只由于马尔代夫队员射术不精才没破门。 1:0的比分确实让中国队拿到3分积分，但盘口上却令追捧中国队的赌徒输得血本无归。
　　■2001年10月7日，世界杯亚洲区十强赛中国队主场1:0胜阿曼那场，赛前中国队5战4胜1平保持不败，与主要竞争对手阿联酋、乌兹别克斯坦相比积分优势明显，本场比赛如果获胜，将提前两轮历史性地拿到世界杯入场券。反观阿曼队小组排名垫底，又是到中国客战，外界顺理成章地看好国足将以一场大胜拥抱世界杯，盘口方面澳盘也是迎合大胜心理预期，开出了中国队让球半/两球0.92水。然而最终中国队仅1:0小胜对手，把“赢球输盘”做到了极致，于是举国欢庆之际，大批赌徒却因“爱国注”损失惨重而捶胸顿足。
　　■2002年6月4日，世界杯小组赛中国0:2 输哥斯达黎加那场，是外界认为中国队最“有得打”的一场，似乎博彩公司也认同这一点，开出了中国队受让半球低水的盘口，只要打平便可赢盘，在“保平争胜”的心理作用下，中国队所处的下盘大热，最终0:2的结果，粉碎了国足进一球的希望不说，盘口上也通吃了大批看好中国队不败的筹码。
　　■2002年6月8日，世界杯小组赛中国 0:4输巴西那场，中国队受让三球/三球半，虽说在世界杯中属于“超大盘口”，但巴西队能否净胜中国队至少4球赢盘，很多人仍抱有疑问，于是当这个盘口开出后，地下私彩差不多是一边倒地看好中国队能够守住只输3个球的底线，实现输球赢盘，可结果是巴西队不多不少正好赢了4个球，赢球赢盘的同时，庄家也赚得盆满钵溢。
　　■2002年6月13日，世界杯小组赛中国0:3输土耳其那场，中国队受让半/一，虽说输几乎没有悬念，可为荣誉而战进个球的念头，仍然刺激着国人去相信本场比赛中国队能够改变前两场低迷的态势。可是事实证明，那却是中国队表现得最溃不成军的一场，被对手连入3球，不仅球输得干净，盘输得更干净。□

