郜林缺替补高洪波仍在试枪 蒿俊闵或再被推上锋线
　　本报记者妙红武汉报道
　　高洪波一直都在试枪，说具体一点，高洪波一直都在为首席前锋郜林寻找最佳替补，上一场在昆明试验了韩鹏这支枪，今天晚上他将重新起用“德甲前锋”，将沙尔克04的失意后卫蒿俊闵再度推上锋线。上一场与叙利亚比赛中受伤的杜威和荣昊，也会在今晚的中乌之战中登场。
　　昨天傍晚，中国队在武汉体育中心进行了赛前的最后一次训练，尽管高洪波说了“不会以卵击石”，但他也否认将在比赛中采取保守的打法，这一点从国家队一个小时的训练中可以看出，他们1/3的时间都在练习射门。显然，高洪波希望在比赛中有破门得分的机会，以往的赛前训练，最后一项训练内容才是射门，但是昨晚的射门训练在简单热身后就开始了。全部训练结束后，邓卓翔、蒿俊闵、黄博文再次留在场内加练任意球，高洪波是不是打算复制任意球制胜法国队的奇迹不得而知，但高洪波一定是在找一把好枪。
　　训练结束后，高洪波带着蒿俊闵与媒体见面，带着蒿俊闵出场标志着这名武汉籍的海归今晚会取得首发的机会，而高洪波则明确表示，如果要使用小蒿，肯定是用在锋线上。上一场韩鹏在昆明的表现只能说是中规中矩，尽管赛后高洪波表扬了韩鹏，但一个前锋不能进球这不会让主教练放心。
　　在高洪波目前的阵容中，郜林已经坐稳了首席前锋的位置，但明年从亚洲杯到世预赛的漫长征程中，一个郜林是无法完成任务的，因此高洪波一直在为郜林寻找替补，以及能在关键场次和关键时刻与郜林并肩作战的前锋。在南宁与巴林之战对蒿俊闵的试验不算成功，这次高洪波给了小蒿第二次机会。
　　8日在昆明与叙利亚一战，中国队的后防中坚杜威和荣昊都因伤下场，但在昨天傍晚的训练中，两人都出现在了主力阵容一侧，高洪波表示，杜威和荣昊目前的身体都可以保证打满90分钟，但考虑到热身赛的性质和他们还要返回俱乐部参加联赛，不会让他们全程参加比赛。

