中国申世成足球外交绝妙好牌 此举或助FIFA执委竞选
　　特约记者杜仓评述   弱国无外交。不错。对一个成绩微不足道，经济与企业界对国际足联(国际足球)与亚足联(亚洲足球)的赞助和支持远逊日韩，最近一年更是身处大规模反赌打黑窘境的足球弱国来说，中国足协可在足球外交领域打出的牌很少很小。但是，随着中国经济的崛起和08奥运的成功举办，有关中国申办世界杯足球赛在国际上几乎达成了一个共识：中国举办只是时间问题、时机问题。
　　韦迪随口发表了几句世界杯观后感，居然引来了中国申办2026的系列风波，成了世界范围内的新闻事件，而在有关申办国(包括日韩澳美)更是引起了巨大反应甚至是恐慌，这说明中国申办世界杯足球赛是一张可资利用的好牌、大牌，只要使用得当，中国足协可以合理合法地用它影响有关申办国，从而换取他们对中国竞选国际足联执委职位的支持。
　　中国足球手中第一次有了这么一张大牌。 去年亚洲足球权力圈内爆发了一次最为严峻的危机。郑梦准挟日韩等国足协，向被他称之为 “犯罪集团头目”的哈曼发起了冲击；而在此之前，由于拥护萨尔曼的密谋已经泄露，哈曼大怒之下宣布要将郑梦准“斩首”，迎来韩国足协上诉体育道德法庭…… 这一切，在10月6日的世界足球领导者会议上仿佛又回来了。
　　郑梦准对中国申办2026年世界杯计划给予了猛烈批评，认为这种做法是在离间亚洲，“值得被出示一张黄牌，甚至红牌”。在演讲的过程中他透露的细节反而反映出了“亮点”。首先，他认为美国足协在其中起到了很不好的作用，因为美国想要夺取2022年申办权，就利用中国申办2026年离间正在申办2022的四个亚洲国家。
　　针对这一说法，美国足协认为他太过于疯狂了，其举止和言论都 “越线”。但郑梦准给自己留了一个余地，在言及韦迪的解释时，他说，这是来自一个“亚足联同行”的转述。深知政治手腕的人都清楚，这种阐述方式是为了见面时有所变通。 而现在，他很快就要和哈曼、韦迪、张吉龙见面了。这次会面当事各方当各有所求。
　　哈曼的表态可以被认为是中国仍然不可忽视的一种展现。在反复强调自己和布拉特还在同一战线上后，哈曼认为目前的世界杯申办不一定花落最适合的国家。换言之，不管是南非也好，巴西也好，虽然国际足联一直坚持选举结果是“正确”的，但实际上其评价标准仍然为人脉、市场开发和对国际足联的回报等。
　　而在这些方面，如果中国真的申办，其能力有过之无不及，这可能将是郑梦准前来中国的真实原因。 更让郑梦准觉得亚洲应该联合的原因，和上个月美国足协主席古拉提的表现有关——他宣布美国将退出2018年世界杯的申办。这意味着，2018年世界杯将肯定落户欧洲，而美国将专攻2022，这和一年多前的传闻暗合。当时，欧洲媒体就清楚，美国会一直支持英格兰举办2018年世界杯，并动用自己的关系为英格兰搞定2018，英格兰也承诺在美国申办2022时投桃报李，在所能影响到的执委内倾力相助。这可能是近年来欧足联执委和北美加勒比地区执委票数最集中的一次申办，韩国的申办形势有点不妙。 在这样的背景下，郑梦准的予取予求，看来都会给中国足协在国际足联执委的竞选中一点甜头。

