国奥4231残缺实为铁桶阵 应对攻日本为奥运备份
　　华奥星空广州11月7日电(记者 张锐)明晚，中国国奥队将与日本国奥队进行亚运会的首场较量。这是一场将会影响中国队出线形势的比赛，作为东道主实力处于下风的中国队显然不想以一场失败为亚运开头。
　　从赛前记者了解到的首发阵容来看，明天中国队将以4231的阵型出战日本队，这个看似进攻力十足的阵型实际上更为偏重防守。特别是中国队在中后场囤积了六名球员，意在用人员的优势压缩进攻空间，降低日本队的传球成功率，从而减少对手的进攻机会。
　　选择这样的打法也许是不得已而为之，毕竟首场作战，又是面对老冤家日本队，如果输的太难看一方面影响球队在整个亚运会期间的表现，另一方面国奥作为在亚运会上亮相的首支中国队伍，吸引了很多全国球迷和观众的关注，如果首战输得太惨，势必也会影响让外界对中国队的印象大打折扣。
　　其实本次来到广州的日本国奥队并不代表日本同年龄段实力最强的队伍。包括香川真司在内的多名适龄球员都没有被征召。用日本媒体的话说“这支星光最黯淡的日本国奥队只有14名联赛替补+6名大学生”再加上日本队此前只得到了三天的集中时间，以中国队的实力即便不能确保胜利，也应该有信心有这支日本队一拼进攻。
　　毕竟日本国奥队作为亚洲公认的翘楚，实力明显在中国队之上，能在正式比赛中与他们较量，对中国国奥队丰富经验和提高素养都有不小的帮助。这支国奥队更大的重心是放在两年之后的奥运会上，届时两队还有可能在奥运会预选赛上碰撞。如果之前中国队能击败对手一次，对于自信心的提升将是莫大的鼓舞。大战之前国奥队主教练孙卫表示，“亚运会国奥队的目标主要还是在于学习，”平淡的目的或许首先就影响了我们的结局。

