国足将士盼重温年初四强赛辉煌 为荣誉不惧魔鬼训练
　　本报讯(记者张晓敏)昨天，新一期国脚于海口正式集结，等待他们的将是高强度的一天三练。对于教练组所称的“魔鬼”训练，无论是老国脚还是年轻国脚，都做好了心理准备。昨晚队长杜威就明确表示：“为打好亚洲杯，再苦再累我们都能承受，届时不用教练叮嘱，大家也会坚持住。” 
　　国足在海口的集训，可谓为亚洲杯进行最后的冲刺准备。强化体能与技战术演练，将成为这半个月的主要训练内容。为了让队员们以一个好的状态去征战亚洲杯，国足教练组对海口的集训非常看重。为此，国足教练组为队员们制定了详细而又高强度的训练计划，用他们自己的话就是“魔鬼”训练。这期间，全队将进行一天三练。上午主要强化体能，以有氧与无氧相结合的“跑沙滩”为主；下午，则是到训练场进行技战术演练，主要根据两名外教给出的建议，进行有针对性的细节强化；晚上，则是到力量房主练体能。昨晚在接受采访时，一位助理教练坦言，“国足在亚洲杯上打出什么成绩，很大程度上就看海口的准备了。” 
　　对于一天三练，国脚们已有心理准备，因为在上期集训结束时，教练组已给他们打了预防针。昨晚在接受采访时，多名国脚都表示，为了能以一个好的状态来迎接海口的集训，前段时间休息时大家都在家加练了体能，对接下来的“魔鬼”训练并不打怵。“年初的东亚四强赛我们打得不错，而与这相比，亚洲杯对我们是更大的考验，外界对我们也充满了期待，我们必须全力以赴。而为了打好亚洲杯，一天三练是应该的，再苦再累也能承受，我们一定能坚持住。”杜威道出了全队的心声。

