九成球迷支持老布“国”有 朱骏他属于全国球迷
　　九成球迷支持老布“国”有
　　本报记者 李冰
　　尽管作为申花队主教练，布拉泽维奇是不少国内其他球队球迷眼中的“敌人”，但是对于这位曾经带领克罗地亚国家队在1998年法国世界杯上创造过奇迹的老帅，当他的名字跟“中国国奥队”沾上了边的时候，在网络进行的调查当中，九成球迷义无反顾地选择了支持，希望这位神奇教练能够收归为“国”有。
　　截止到昨天，在新浪网上进行的一项名为“您是否支持布拉泽维奇出任国奥主帅”的调查当中，在总共参与投票的57万多名球迷当中，超过51万的球迷选择了支持，选择“说不清”的则为11000多人，反对的只有5万出头。
　　不难看出，在今年的申花队中，在相当困难的情况下，老布一手带出了冯仁亮、吴曦和宋博轩这些国字号球员，并且大胆使用了姜嘉俊和董学升这样的年轻队员，将球队带到了联赛季军的位置，也是中国球迷看好这位克罗地亚老帅的主要原因。虽然从联赛的排名来看，获得冠亚军的鲁能泰山和天津泰达也由洋帅执教，但两位主教练伊万科维奇和哈恩所带球队的情况与申花不同，尤其是在培养年轻队员方面，这两人都不如老布的力度那么大。而且伊万和哈恩虽然也都曾经出任过国家队主帅，但是他们所取得的成就，显然无法与布拉泽维奇相提并论。
　　这样的情况，并没有出乎申花俱乐部方面的意料，而对于来自球迷的这些呼声，申花投资人朱骏也坦言会非常重视。为此，朱骏特意通过微博(http://t.sina.com.cn)，发出了自己的感慨：“从新浪只有不到一天的调查数据来看，老布已经不只是上海球迷的老布了，他已经变成了全国球迷的老布了……”

