男篮训练课有人玩真格的 邓帅希望后场竞争更残酷
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，中国男篮进行了一场公开课，球员们被分成几个组进行了对抗训练，场面非常激烈投入，而易建联也赶到训练场进行了单独的训练。
　　今天的训练球员们被分成了几个组，王治郅、孙悦、刘炜、丁锦辉和朱芳雨没有参加对抗训练，而陈江华和张凯由于有伤在身所以被安排在一边单独练力量，其他的球员则穿着不同颜色的训练服开始演练半场攻防对抗。
　　虽然是队友间的对抗训练演练，但是大家的投入其实并不亚于实战，在一个回合里苏伟在篮下单打张兆旭，后者在防守中丝毫没有客气，一个打手后双方险些还擦出火花，在场边指挥的李楠看到后马上喊停并大声的告诫大家一定要注意控制自己的情绪。
　　在随后主教练邓华德也成为了大家采访的焦点，在被问到刚刚出炉的参加东亚赛的12人名单是按照什么标准选择时，邓华德表示中国队作为东道主已经获得了参加亚锦赛的资格，因此这次东亚赛他希望能给年轻人多一点锻炼的机会。那些世界强队之所以如此强大就是因为他们敢于给年轻人机会，所以现在我要让我们的年轻球员们多打打。
　　这次东亚赛的12名单中并没有陈江华和西热力江的名字，对此邓华德的解释是“陈江华现在有伤病，还没有恢复到最好的状态。而西热力江跟国家队训练的时间还不长，他现在还需要更多的磨练，我希望他能通过训练来争取比赛的机会。”
　　对于本次亚锦赛上的对手，邓华德也谈了自己的看法，“亚锦赛上的对手都是越来越强的，象日本队就是在通过归化的方式来增强球队的实力，所以中国男篮会认真准备每一场比赛”邓华德说，“之前我曾预言过会有五支球队具备在亚锦赛夺冠的实力，现在我很期待比赛的开始。”
　　有记者问到姚明是否有可能加入到这支国家队中来，对于这个问题邓华德表示他无法确定，这一切要去问姚明和他的医生，不过就算是问姚明他现在也无法回答你，我们应该遵守自然规律，让他好好恢复。中国队现在的训练都是按照没有姚明的情况进行准备的，他不在球队也要能赢球，去年的时候中国队就是这样做的。
　　本次东亚赛上有孙悦和朱芳雨这些老球员压阵，对此邓华德表示希望他们能起到传帮带的作用，而莫科的入选是因为自己想看看他在国家队中，尤其是在国际赛场上的表现。
　　中国男篮和美国明星队的三场热身赛即将开始，这次比赛的对手在速度上很有优势，对此邓华德的看法是，他会带着这些年轻后卫去参加那三场热身赛，他希望这些年轻人能感受更激烈的竞争，面对那些美国后卫，他要看看谁能表现得更出色，那么以后谁就有更好的机会。
　　在男篮训练快要结束的时候易建联也出现在了球馆里，今天他还是自己一个人单练，阿联表示自己仍然会在国内呆一段时间，随后他将奔赴美国进行特训，大概在7月份的时候回国跟国家队合练。
　　(晨曦)

