老布：像伊万一样对待中方教练 一辈子经验传授给他
　　在当事人和足协默认的情况下，布拉泽维奇成为国奥主帅基本成为定局。韦迪周三晚上表态国奥主帅将在一周内宣布，不过如果一切顺利的话，本周剩余两天时间内，老布挂帅国奥就将正式敲定。目前老布和足协已经就教练组搭建方面达成一致，届时国奥教练组所有成员都由本土教练担任。而参照老布在申花的收入，他的年薪大约为60万美元。
　　接受克罗地亚媒体采访
　　透露已答应中国足协邀请
　　有关布拉泽维奇有望担任国奥主帅的消息，不但中国媒体热炒，就连克罗地亚媒体最近几天也疯狂跟进。据说，在回国休假期间，身为萨格勒布市议员的老布在本周二的一次议会上，亲自承认了将出任国奥主帅的消息。当地时间周三，克罗地亚发行量最大的报纸《早报》就发表了一篇《布拉泽维奇成为中国国奥队主帅：我职业生涯的一顶桂冠》的报道。最受欢迎的门户网站“INDEX”也以《布拉泽维奇76岁高龄接掌中国国奥队》为题报道了这一消息。
　　“大约15天前，我接到了(中国足协的)邀请，昨天(11月29日)一早，我儿子以我的名义答应了这份邀请，但我也提出了我的条件。”采访中，布拉泽维奇还表示，“这对我来说是个巨大的挑战，但更是我职业生涯的一顶桂冠。中国是世界上的大国。我很快会去北京，洽谈合同的细节问题。”老布的经纪人儿子米罗透露，如果一切顺利，老布最快将在10天内重返中国，“回到中国和足协进行会面后，双方很可能还要为一些合作细节进一步沟通。”
　　在亚运会期间，分管足球的国家体育总局副局长蔡振华曾对足协做过指示，国奥选洋帅在上报总局之前，足协一定要在内部达成高度一致。足管中心主任韦迪周三晚上在接受采访时表示，国奥主帅的任命要经过新、老教练委员会的研究，经过媒体座谈会的讨论，最后报国家体育总局审批决定。亚运会之后，韦迪和足协官员就老布执教国奥一事做了反复商议后，最近已经将老布的名字报给了总局。一旦总局点头，双方就将正式进入合同细节谈判。
　　足协及老布确认
　　助教全部来自中方
　　在足协和布帅此前几次沟通中，双方已经首先就教练组构成一事达成协议。根据韦迪此前设想，中方教练组将使用一些有潜质的、未来可担当大任的年轻教练，配合外籍教练带队，“好好向外籍教练学习，做好副手。中方教练只有提供建议的权力，最终决定权将完全交给外籍教练。”布拉泽维奇对于助手全部由中方人员组成也表示认同，事实上，老布同意足协的组阁方案，也是其能够入主国奥的关键因素。此前特鲁西埃曾自荐中国足协希望担任国奥主帅，但白巫师提出了自带教练班子的方案，被足协最终否决。
　　“如果真能执教中国国奥，即便足协要求我带团队，我也会拒绝，否则外教团队加上中方教练组，人数太多了，管理起来很累。”根据老布本人想法，他会要求足协为其配备一位优秀的本土教练，“到时我会像对待伊万和拜塞克那样，手把手地把我一辈子的足球知识和经验，都传授给他，因为我坚信振兴中国足球的未来，最终还是要依靠中国人自身，因为只有中国人才最了解中国人，知道把最先进的理念通过什么样的方式去传达给本国的队员。”
　　对于自己的这位中国助手，老布本人有着很高的期待，“教练要有一些奉献精神。因为我的足球理念是通过更优秀的徒弟发扬传承的，他们的成功只会让我感到骄傲。”今年中超联赛中，老布的得意弟子伊万就双杀老师，帮助鲁能力压申花夺冠，老布希望，他能够在担任国奥主帅期间，培养出一个中国的伊万，“如果我有机会再收个中国徒弟的话，那我这辈子还有什么遗憾呢？不管我是否在中国，但是我的理念和足球哲学会一直传承下去，这些精神财富是用多少钱都买不到的。”
　　将成国字号历史上
　　最贵的外教
　　外界一直认为，老布能否顺利成为国奥主帅的另外一个关键因素，在于其对年薪的要求，“在我这个年龄，钱已经不是主要问题了。”布拉泽维奇本人对此并不以为然。韦迪周三晚上也透露，足协聘请国奥主帅“不差钱”，“只要水平高，就可以，有些企业对我们很支持，也愿意赞助。”双方接触过程中，已经谈到了薪水问题，参照老布在申花执教的工资，他在国奥的薪水大约为60万美元。
　　老布赛季前带着三人团队(首席助教拜塞克、守门员教练卢古西奇和一线队教练奥默霍德日奇)执教申花，包括老布在内，整个教练组团队的工资为100万欧元。其中来华前执教国内瓦斯泰克的拜塞克自己透露，他在申花的薪水占了团队薪水的30%，另外两名教练的年薪则在10万到15万欧元，老布本人的年薪在55万到60万欧元。按照这个标准，一旦老布单独执教国奥，中国足协所需要支付的年薪，应该不会高于70万美元。
　　即便没有传闻中的百万欧元的高价，老布的年薪也足以冠绝国字号历任洋帅，米卢执教中国队时的年收入为30万美元，阿里·哈恩的年薪不高于40万美元，杜伊和福拉多两人的年薪总和为45万美元左右，“如果外教能够带动中国足球水平提高，所带来的社会效益，远超出足协付出的薪水。”韦迪表示。

