国足海南疯训将一天三练 为避媒体泄密将选择封训
　　记者赵震报道 还有一周，国家队就将在海南进行今年最后也是最重要的训练。重回海南也是重回福地，去年正是凭着在这里的魔鬼训练，国家队才有了随后在东亚四强赛上的大爆发。而今年国家队在海南的训练已经不能用魔鬼来形容，那将是一次疯狂的训练。
　　“我不说训练内容，以免大家听了有压力。”这是不久之前高洪波提到海南准备期训练时的定义。训练到底有多恐怖？一天三练是肯定的了，和去年的海南集训一样，国家队上午的训练将以体能为主，地点仍然是在海滩之上，这也是最让国脚们头痛的一节。而下午则将是技战术训练，国家队将重点演练一些亚洲杯上的技战术细节。晚上国脚们仍然不会休息，还有力量训练等着他们。
　　去年帮助国家队训练的北体大专家魏宏文今年因为工作原因无法亲临现场，不过外教弗兰克将成为高洪波体能和力量训练的助手，他也是国际足联的体能教练讲师。另一方面高科技训练手段不仅仍将伴随国家队，而且将会升级。去年的心率表还只是几个人共用一块，今年国家队将为每一名球员准备一块心率表，这样的心率表同时还有GPS定位功能。这样每一名国脚在沙滩跑的路线、距离和心率都一目了然，再没有人能够在这样的训练当中偷懒了。
　　除去疯训之外，国家队还会在海南进行封训。封闭训练的重点是下午的技战术训练环节。选择封训一方面是为了能让球队集中精力，免受外界的干扰。另外一点也是为了保密，因为此前已经有国外球队通过中国媒体了解到了大量国家队的情报，为了防止同组对手提前知道中国队战术秘密，国家队只能选择进行部分的封闭训练。不过为了满足媒体的采访要求，国家队会在封闭训练当天为媒体提供球员和教练接受采访。
　　与去年集中在人烟稀少的海口西海岸不同，国家队这次集训选择了“入市”。他们将集体下榻海口的皇冠假日酒店，今年年初出征越南前，国家队也曾经入住这家酒店，当时就对酒店的设施印象良好。酒店有自家的私家海滩，正好可以满足国家队的体能训练需要。而国家队的技战术训练将放在海南省体工大队的场地内进行，在昆明比赛结束之后，高洪波曾经专门飞到海口考察了场地，一切都让他非常满意。
　　国家队在海南的体能集训将为期半个月，16日开始国家队将飞赴广东。18日、22日、26日三天，国家队将进行三场热身比赛，对手分别为爱沙尼亚、印尼与马其顿。1月底中国队将从广州飞往多哈，在那里他们将进行亚洲杯前的最后一场热身赛，对手是伊拉克队。

