申花已召回租借在外多名球员 魔鬼训练应对亚冠双线
　　本报记者 李冰
　　尽管距离原定的12月6日还有一周的时间，尽管绝大多数中超球员仍旧在享受着假期的悠闲，但是对于宋博轩和吴曦这些申花小将来讲，随着昨天的归队，属于他们的“好日子”也到头了。原因很简单，因为从今天开始，在康桥基地等着他们的，将是中方教练组的成员，以及堪称“魔鬼”的体能训练。
　　按照计划，申花队员将在12月6日，也就是下周一正式归队，为接下来的冬训以及明年的亚冠和中超联赛进行备战。不过，考虑到明年中国足协已经基本确定，恢复中超杯的赛事，这也就意味着，在亚冠和中超联赛的间隙，申花队员将面临着三线作战的考验。根据申花俱乐部高层“是冠军就要争取”的原则，申花队肯定不会像一些球队那样，抱着打到哪里算哪里的心态，去面对这项赛事。而这，自然也就对球队的板凳厚度，以及球员的体能和战斗力，提出了更高的要求。
　　“笨鸟先飞”，这其实也是申花俱乐部投资人朱骏一贯的态度。“实事求是地讲，今年的中超联赛当中，包括降级的两支球队，跟其他球队之间的实力差距并不算大。包括我们申花队自己，如果没有开局阶段输球之后的三连胜，把球队的士气和信心打上来，最后真的说不定就要去保级了。”
　　2011赛季的中超，随着广州恒大的加入，以及大连、陕西等传统球队的加大投入，竞争无疑会更加激烈。正是在这样的情况下，“笨鸟先飞”再次成了申花上下的一致想法。“就像老布之前说的那样，跟对手相比，我们没有任何优势可言，要想在竞争中胜出，刻苦的训练是唯一的途径。”
　　就在昨天晚上，11名接到俱乐部通知的年轻队员，已经返回了康桥基地。值得注意的是，在这11名队员当中，既有吴曦宋博轩这样的国奥队员，也有王冠伊、姜嘉俊和邱添一这样的上赛季主力替补。此外，上赛季最后一轮联赛曝出“罢赛门”的陶金，也被俱乐部召回，而之前被租借至南昌八一的杨云，以及浦东中邦队的王林，此番也都回到了队中。尽管在下赛季的申花主力阵容当中，这些年轻小将能否占据一个位置还是个未知数，但就像一位俱乐部人士说的那样，不管在哪里踢球，状态和能力都是球员自己的：“过去的这个赛季也不难看出，只要你自己努力，不管你年龄大小，名气大小，申花这个平台上面，肯定有你大显身手的机会！”

