成耀东或任国奥中方教练组长 韦迪足协不干预外教
　　本报讯(记者孙永军)选择完外籍主帅，足协将根据外教的意向确定中方教练组成员。昨天，韦迪表示：“足协会充分给外教授权，中方教练组的任务是配合和学习，外教不能以救世主自居，双方有矛盾要及时沟通。” 
　　对于中方教练组人选，韦迪透露已有目标：“组长人选标准要年轻化、有国脚经历及丰富执教经验。组员选择有潜质的年轻教练。原有的国奥教练组成员孙卫、哈威、张海涛等人的去留，要看外教是否自带教练。”有知情人士透露，原陕西队主帅成耀东进入中方教练组组长候选名单。 
　　韦迪明确外教及本土教练权责划分，“我们会充分给外教授权，绝不干涉技战术、训练。但外教必须尊重中国足球，决不能总以救世主自居。因为一个人救不了中国足球，外教要调动其他人参与进来，靠团队提高水平。中方教练任务是甘心做助手、虚心去学习。” 
　　对可能出现、饱受诟病的中外教练组矛盾，韦迪已有准备，“主管其他项目时，我感受到外教总担心别人不尊重自己，你提出想法是什么意思？而中方容易产生‘外教也不咋的’的想法。此前造成矛盾是因沟通不及时，这次我们要求，双方有想法要正面沟通，建立信任机制。有矛盾立即拿到台面上解决，不允许矛盾延续。我想只要足协不去干预，就没问题。”

