辽宁年年倒在引援问题上 盼盼不满低产出萌生去意
　　记者30日从辽宁盼盼篮球俱乐部相关人士处获悉——盼盼俱乐部已萌生去意，欲终止同省体育局的合作。至于原因，该人士透露：这么多年来，盼盼俱乐部坚持高投入，但球队成绩却始终是低产出。特别是在外援选择、球队管理上深感力不从心，并因此饱受外界指责，所承受的压力太大……
　　盼盼集团同辽宁省体育局合作共建盼盼男篮始于 2002年，双方牵手已有9年之久。去年10月份，双方完成第3次签约，合约4年。截至目前，盼盼集团同省体育局的合作在新周期内尚未执行完一年，此时盼盼方面为何萌生去意？
　　用盼盼俱乐部该人士的话说，主要还是盼盼队近年来的战绩非常不理想，“我们确实想干好，期望取得令辽沈球迷及社会各界满意的战绩，并因此每年都进行很大的投入，近几年的投入都在2000万元以上，去年投入近3000万元，但令人遗憾的是，球队战绩却非常不理想。”该人士指出，“这与球队外援引进不力、俱乐部管理不善有直接关系，我们不回避责任，所以才有撤出的想法。别因为我们的原因，耽误了辽宁男篮的发展……”
　　的确，辽宁男篮拥有一大批优秀的本土球员，现役国手张庆鹏、郭艾伦，准国手李晓旭、杨鸣、韩德君、贺天举，加之边强等老将，可以说在本土球员比拼中，辽宁男篮在CBA赛场上不输于任何一个对手。联赛战绩差，盼盼队差就差在外援引进这个环节上。
　　近年来盼盼队的外援可谓年年选、年年换，但选来的外援总是“一年不如一年”。仅以上赛季为例，“换援风波”拖住了盼盼队前进的步伐，从克里斯、史密斯到安东尼·迈尔斯及米尔斯等，盼盼队的外援照例不给力，导致最终排名第10，近3个赛季，第二次无缘季后赛。
　　“投身辽宁篮球9年，盼盼集团投入巨大的热情和财力，累计投入近两个亿，但投入与产出却不能成正比，在外援选择、球队管理上，我们确实有失误。如果我们的离开对辽宁男篮的未来有帮助，那么我们将选择离开。 ”盼盼俱乐部该相关人士如是说。
　　据记者了解，盼盼方面同省体育局的合同文本有这样一条细则：即合作双方中一方有意中止合作，需提前3个月告知另一方，而后完成相关中止合约的程序。
　　□本报记者/朱才威

