足协聘任洋顾问不如请助教 国足模式或最适国字号
　　韦迪主任说了：“要给中国足球请顾问，而且还要男、女足各一个。”这回我不担心他辟谣，因为这是新华社刊发的。我担心的是，这种类似设置卫生间一样的男女顾问究竟会在未来的中国足球当中充当什么样的职责。
　　什么是顾问？这是一个典型的有中国特色的称号。你不得不佩服汉语的强大，在不同的历史时期和历史需要下，顾问可以是最有权势的人，也可以是最闲篇的人。在词典里，顾问的意思是能够提供专家性咨询的人，但在现实当中顾问已经被赋予了更多的含义。
　　中国足球历史上最有名的顾问是南斯拉夫人拉德。当年在经历了短暂的国奥队主帅经历之后，他就被架空为国奥队的“顾问”。但在中方教练组掌权之后，拉德迅速变成了只顾不问，到后期只能寄情于青少年的培养。
　　对于韦迪而言，他想请的显然不是拉德式的顾问，他说了“为国字号选择技术顾问，足协的构想是国字号一定要系统建设。从男子来讲，国家队、国奥队、国青队和国少队，要走同一个技术路线。而在具体模式上，可能是这样一个格局：男子序列，请一个顾问，女子序列，请一个顾问，两边的技术思路是要统一的。”这就已经不是顾问的概念了，在国际上通常这样的人被叫做技术指导。法国国家队主教练雅凯在98年夺冠之后，在法国足协当中就出任过类似的角色。
　　现在的关键是足协会请来什么样的人选。一般肯出任技术指导者，大都退出了一线的执教生涯，年事较高，另一方面他们也必须在技战术和青少年的培养上有较为丰富的经验。这样的人在国际上本身并不多，而足协能够拿出多少经费来也决定了我们可以请到什么样的人选。有一点可以看出足协的聘请目标，不久之前的阿里·肖被请到国家队时，只是以助理教练的名义，而不是顾问。足协的理由是阿里·肖的名气不够大。显然足协至少在男子国家队顾问上希望请到一个有足够资历的人来出任。
　　然后问题就来了，足协花重金请来的知名教练难道只是为了出任一个技术指导那么简单吗？在中国足球当中，顾问还有另一个名称——救火队员。谁知道足协的洋顾问不是为了提防国字号的几名国产教练有了闪失之后准备的替补人选。如果真是这样的想法，一洋顾问不会安心本职工作，二国产教练会时刻觉得头上悬着达摩克利斯之剑。最后可能结果是李二爷剥蒜——两耽误。
　　就目前的情况而言，国家队的结构似乎更有实际的推广可能。比如说以中方主教练为主体，辅以得力的外籍主教练。算上12月份临时前来的战术教练，国家队的中外教练比将达到3：3，高洪波和他的外籍助手之间有着良好的互动和互补，这是一个值得我们注意和推广的新模式。对于中国教练来讲，技战术的训练有时候是弱项，这恰恰可以由外籍助教来弥补。而中方教练对球员的了解和与足协的沟通则是特长，这恰恰是外教无法达到。
　　所以与其请一个徒有虚名的顾问，还不如给国奥队和女足配上一个让人满意的外籍助教班子，而继续由本土的年轻教练执教。这样既有利于国内教练的成长，又有利于球队的整体发展。
　　至于青少年，倒是扎扎实实需要请一个外籍的技术指导，由他决定全国青少年的培养计划和方向。这将是决定未来中国足球的基础，给青少年请一个教练远比给国足请10个顾问有用。

