高洪波否认拒召70后球员 李玮峰仍有望参加世预赛
　　本报记者 妙红
　　国家队最后集训的30人名单一公布，由于没有李玮峰、郑智、邵佳一等80前球员，引发媒体争论。但实际上，这次在高洪波名单里的30名球员，并不是都能前往卡塔尔的，而不在名单内的球员，至少有两名可以确认将参加亚洲杯，高洪波也不承认国家队屏蔽了80前球员。
　　李玮峰入选国家队的可能，高洪波一直没有说“不可能”，反倒是他一再表示，像李玮峰这样的有经验的老队员，可以不参加平常的集训，但在关键场次是可以使用的。其实，李玮峰等即使不能参加亚洲杯比赛，但在高洪波心中更为重要的世界杯预选赛，由于是每场单独报名，80前球员如李玮峰、邵佳一包括此前多次参加过高家军集训的孙祥等人，都有可能驰援国家队。
　　不过同样是80前的郑智，入选高家军的可能性不大。国家队有官员在私下曾经议论，有些老队员由于体能能原因，他一旦上场，就像给一部高速行驶的汽车，踩了一脚刹车似的。这名官员所议论的老队员，其实就是指郑智。
　　这次在海南备战亚洲杯，中国足协要求队员们们在海口及广东集训期间将严格遵守纪律，违纪者将受到严惩。从12月1日集中开始，国家队在海口及之后广东的集训将采取全封闭管理办法。记者对球队的采访只能在规定的少许开放时间内进行。足协方面确认，亚洲杯备战期间，所有球队成员特别是国脚必须严格遵守此前公布的“二十一条”纪律。队员不得随意外出，不得随意接受媒体的电话，不得在包括微博(http://t.sina.com.cn)在内的平台上随意表达与备战有关的言论。
　　除了吃、穿、行、住方面有着严格的纪律规定外，国家队还对比赛、训练装备进行较为严格的管理，分发到球员手中的训练衣物、鞋品如有丢失或被球员赠予亲友，那么相关国脚必须按装备的实际价格予以赔偿。

