日本新华侨报：国奥给华人球迷当头棒喝 
　　中新网11月17日电 《日本新华侨报》今日刊发名为《中国足球队输给日韩罪在“豪赌”》一文。文章称，中国足球不仅输掉了今天，也输掉了明天。中国足球的溃败局面源于一个“赌”字。
　　全文摘编如下：
　　广州亚运会上，负面新闻连连的中国足球再度蒙耻，中国国奥队以两个0：3先后惨败于“死敌”日本和韩国，无缘八强，被称“史上最差”，现场4万球迷愤怒倒戈，高喊“国奥解散”，上演了国际大型赛事东道主罕见的难堪一幕。
　　在此之前，中国国青、国少先后在亚洲赛出局，连续无缘世青赛和世少赛。女足也同样遭遇“完败”，从女
　　输了又输，输得很惨很彻底。中国足球不仅输掉了今天，也输掉了明天。这给那些满心企望中国足球“回暖”的华人球迷和高嚷“复兴”的舆论无疑是当头一捧。
　　坠落的中国足球还在坠落，中国足球的“大溃败”已经来临。这不是夸张渲染，而是不争的事实。
　　细细分析，中国足球的溃败局面源于一个“赌”字。中国足球“赌”烂了，也“赌”垮了。
　　一则是“假赌黑”，搞得足球界乌烟瘴气，目前司法正在查处之中。
　　一则是“官赌”，足球管理层为了政绩为了升迁，不顾客观实际和科学规律，玩尽急功近利的赌博游戏，追求短期成绩和虚假繁荣，以“为国家争光”名义进行不负责任的“豪赌”和“疯赌”，造成整个中国足球好大喜功，浮躁一片，实为在国际足坛所少见。中国足协领导班子一届接着一届豪言冲天，“赌”此不疲，至今未改。
　　今年中国足协班子改组，新掌门人为提振人们对中国足球的信心，仍然“赌上了一把”，吹响“男足重回亚洲一流，女足重回世界一流”，给各级国家队制定了保出线、拿名次的指标任务，奥运会和世界杯都要进决赛圈。但人们只听到响亮诺言，而鲜见切实行动和科学举措。
　　唯一的亮点莫过于“中国要申办2026年世界杯”，企图借世界杯的光环来“冲喜”，让中国足球自动“冲出亚洲”。没有底气的“官赌”和赌徒一样总想“碰一碰运气”，为炫耀政绩注入“兴奋剂”。这个“申办”被怀疑是“玩花架子”，最后未获国家认可，死于胎中，成为笑料。
　　此次亚运中国国奥队在家门口的惨败，意味着中国足协新一轮“豪赌”的大失败。赛场实况证明中国队与亚洲一流水平还有巨大差距，进军伦敦奥运会的希望基本归零。现在中国足球只剩男足国家队一条裤衩了，明年1月亚洲杯赛，6月份世界杯预选赛，“高家军”是最后那块遮羞布吗？
　　严峻的现实再一次给中国足球管理者提了个醒，应该如何脚踏实地，回应群众的支持和批评。否则，中国足球永无未来。
　　对中国足球而言，要治“官赌”，首先要抛弃幻想和侥幸，淡化成绩指标。官方人民日报已经发出警告：“中国足协先不要抓成绩”。静下心来，重点抓好根本性基础性问题，才是硬道理。要认清一个现实，中国足球水平低下不是短期内可以反弹的，应正视实力差距，给球队多一些成长的时间，输得起、苦练功，才有出头之日。中国足球必须“还债”，将青少年足球作为首要任务。少年强则中国足球强。不从娃娃抓起抓紧抓好，中国足球只能一届更比一届更完蛋。要治“官赌”，更须求真务实，克服浮躁浮夸，戒急功近利，戒表面文章花架子，戒好大喜功、喊口号高指标。
　　中国足球的耻辱性“大溃败”，是中国成为亚洲第一体育强国一道深深的伤痕。只有有了充足的足球人才“资本”，有了拿得出手的成绩，中国足球才能真正豪情万丈，挺直腰杆。(吴琛)

