韦迪：亚洲杯求过程不求成绩 不会考虑换掉高洪波
　　新华网北京12月1日体育专电(记者郑道锦、公兵)国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪1日在接受记者专访时表示，他对国家队在明年亚洲杯上的成绩没有提出任何要求，只要球队能打出自己的风格就好，而国字号聘请外籍技术顾问一事目前足协在世界范围内已有了10多名候选人。
　　韦迪强调说，亚洲杯在他眼中只是高洪波率队备战2014年巴西世界杯的一个阶段性赛事，对球队没有提出硬性成绩要求。他说：“但我要求国家队必须要打出自己的东西，不管什么时候都要坚持自己的技战术风格，不能一领先就开始拖时间、盲目开大脚，这是我坚决反对的。”
　　对于如果亚洲杯成绩不好是否会考虑换帅时，韦迪给予了否定的答案，他说：“从现在开始，我们不会因为一项赛事就炒教练，把失利责任全部推给教练这是推卸责任的行为，我们是为了2014年世界杯在做准备，得重视大赛的积累，也包括失败教训的积累，除非高洪波带队在亚洲杯上出现一盘散沙般的失利，我们不会考虑换帅的问题。”
　　韦迪肯定了高洪波自带队以来给球队带来的积极变化，称他还是相信目前这支队伍有能力打好亚洲杯比赛，他说：“目前国家队的技战术风格正在形成，但进攻战术还不成熟，储备不够，招法不多，我们很难主动创造出进球机会，这些还需要改进。但球队目前没有大的伤病，我相信这支球队有实力去打亚洲杯。”
　　谈到国字号的外籍技术顾问一事，韦迪表示，足协将在世界范围内进行审慎的挑选，和国奥队主帅一样主要看重对方的能力，能否给中国足球带来变化。韦迪说，目前已经有10多名候选人在足协的考查范围里，其中有不少西班牙籍教练，这些都是西班牙足协推荐的人选。韦迪强调，现在中国足协将吸取以前经验教训，主要与欧洲等国足协沟通，直接通过对方足协来推荐人选，而避开经纪人推荐的方式，因为以往克劳琛正是德国足协直接推荐的结果，当时那支队伍比较成功。
　　

