国足超级好运掩盖潜藏危机 新战术无奈亚洲杯假想敌
　　记者赵震昆明报道 虽然1比0小胜拉脱维亚，但是小胜之下国家队的表现并不能让球迷完全满意。而从亚洲杯备战的角度而言，中国队在这场比赛暴露出来的一些问题将会让接下来的海南冬训更加有针对性。
　　与上一场迎战叙利亚相比，这场比赛国家队的表现并不能让昆明的球迷感到兴奋，比赛当中看台上甚至喊出了“退票”。比赛当中多名中国队主力的状态都不是很好。主力大面积不在状态一个重要的原因是，刚刚结束了联赛的国脚们身心俱疲，这其实也是教练组在比赛之前最为担心的问题。赛前的几天训练里，就连荷兰人阿里·肖都看到了国家队球员的疲劳，他开玩笑地说：“一个赛季下来，就连球都累了更别说是人了。”几天的训练里，高洪波还特意在比赛前两天的训练里加练了体能，以求刺激国脚们的身体机能。高洪波说：“我理解球员们的疲劳，所以对他们的表现还是满意的。为了让队员们缓解疲劳，这期我们给几名老队员放了假，这场比赛结束之后，我们全队放假，大家可以完全地休息。”
　　不过国脚们在场上的防守却并不能让高洪波完全满意，比赛里中国队在退防当中多次被拉脱维亚队找到空当。高洪波说：“这其实暴露的就是我们战术素养的问题。我在俱乐部和国家队都工作过，知道问题所在，目前俱乐部的比赛和训练水平并不高，而如果只靠国家队三五天的训练就想让队员们有质的飞跃那是不现实的。所以我已经向足协提出了，如果在明年的世界杯预选赛备战里，一定要留出足够的时间让球员们恢复疲劳、演练技战术。对于中国队来说，这一点特别重要。”
　　与拉脱维亚队的比赛，其实也是中国队演练亚洲杯上对乌兹别克队的打法。但是中国队面对对方的防守办法并不是很多。两个边路虽然多次形成下底传中的机会，但是最后却很难形成有威胁的打门。高洪波说：“更多的时候，对方是在收缩防守，而且他们的防线保持得非常好，这样的密集防守也给我们的进攻带来了很大的困难。这要求我们在场上的传球要更加准确，对我们进攻配合提出了更高的要求。”
　　中国队在这场比赛里暴露出来的另一个问题是场上失误太多，对方得到的那个点球就是中场赵旭日无谓传球失误让对方形成的反击，本场比赛里中国队也在中场多次无谓失误。这样的错误也成为中国队后防的最大定时炸弹。高洪波说：“我们上一场打乌拉圭队时，就已经多次犯了这样的错误。在足球比赛里，如果防线稳定时，对方想要攻破我们的大门还是比较困难的。所以接下来的海南训练里我们要提高大家在场上的注意力和相互呼应，减少在场上这种低级失误的出现。”
　　虽然杨旭打入一球，但是本场比赛里中国队前锋的表现依然难以让人完全满意，高洪波也说：“国内联赛的情况决定了国产前锋就这么几个人，没办法只能内部挖潜了，下期我们会调进于大宝，希望能够找到合适的人选。”

