郝海东：未接足协正式邀请 国家需要我会义不容辞
　　本报讯(记者冯滑楠)在当事人和中国足协默许的前提下，前上海申花队主教练布拉泽维奇成为国奥队主帅已基本成为定局。据中国足协内部人士透露，国奥队教练组成员将全部由本土教练担任，天津松江足球俱乐部总经理郝海东和范志毅等人成为热门人选。昨晚，本报记者就此事电话采访了郝海东本人，他表示：“目前还未接到中国足协的正式邀请，但如果国字号队伍需要，我也会义不容辞地接受。”
　　在本报记者拨通了郝海东的电话后，还沉浸在带领松江队冲甲成功喜悦中的郝海东在得知他被中国足协圈定为国奥队助教热门人选后，好像未感意外。但他表示，自己目前的工作重心还是在松江队上，几天后他将就续约问题和松江队主帅德维尔德进行正式谈判，不出意外的话，德维尔德也将留任。在谈过松江队的工作后，郝海东话锋一转后说道：“我没有接到足协的正式邀请，但如果国家需要我进入国奥队教练组，我当然不会拒绝，因为中国足球的荣誉还是最重要的。”
　　目前，中国足协公开表示希望将3名中方教练带入国奥队教练团队，而且必须要具有“年轻化”的特征，像郝海东、范志毅、和成耀东等都是不错的人选。国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪昨天表示，一周内就将正式宣布国奥队新任主帅人选，并同时揭开中方助教的神秘面纱。而老布对此却有自己的观点，“三人构成的教练组人数太多，管理起来很累。我个人还是偏向于配备一位优秀的本土教练到时我会把我一辈子的足球知识和经验，都传授给他，因为中国足球的未来，还是要靠中国人自己。但这件事的最终决定权还在中国足协。”

