国足高水平外籍顾问仍未到 高洪波外教帮手已达3人
　　再过一周，国足就要结束体能储备阶段的训练，全身心投入到技战术演练中。届时，队中又将出现一张新的面孔，阿贾克斯俱乐部的青训主管里克林克将被请来，帮国足查找一些细节上的问题。国足团队规模又加大了，只不过，韦迪构想中的大牌顾问，到现在还不见踪影。
　　从去年年底开始，阿贾克斯成为了中国足协青训工作的官方合作伙伴，在这一背景下，他们的青训主管里克林克一度被请来，对中国的青少年球员进行指导。那时高洪波与里克林克就曾有过交流，这也为足协再度请来里克林克，帮助国足搞好亚洲杯备战工作奠定了良好的基础。
　　目前，在高洪波周围，已经形成了一个规模颇大的团队。如果再加上里克林克，仅仅是外籍助手，就达到了3人之多。再加上中方助理教练、队医、科研、管理等，队干人数正越来越接近于队员人数。刚一上任时，曹景伟就提出，要为国字号打造复合型团队，现在，他确实把这个团队给组建起来了。
　　曹景伟打造出来的这个团队确实很大，至于强还是不强，则有待于通过实战来进行检验。人们现在最关心的，倒不是高洪波的帮工有多少，韦迪规划中的高水平外籍顾问到底在哪里，这才是关键。
　　高级记者隋海涛

