孙卫有望继续留守国奥 他已经制定好国奥冬训计划
　　记者刘翔宇报道 一方面国奥洋帅尚未落实，另一方面中方教练组也同样悬而未决，种种迹象表明，现任国奥代理主教练孙卫很有可能继续留在国奥，成为教练组的一员。
　　亚运会结束之后，孙卫在大连的家中休息的同时，也做好了国奥亚运会的总结以及接下来的冬训计划，不过由于国奥洋帅即将入主，由其制定的训练计划必定将有所调整。
　　亚运会的比赛当中，由于集训时间过短，加上阵容不整，国奥所表现出的技战术水平很难让人满意，孙卫的执教能力也因此受到质疑。亚运会结束之后，外界舆论也始终在给足协施加压力，孙卫下课成为释放压力的最好选择。不过，到目前为止，足协依旧没有对孙卫的去留加以说明，只是，自从亚运会之后，除了开过几次总结会之外，足协方面再也没有与孙卫就下一步的工作进行沟通，这使得孙卫也心里没底，他能做的只是“等候召唤”。
　　由于足协方面早已表示，希望国奥的教练班子由外教和中方教练共同组成。如今外教人选已经基本确定为布拉泽维奇，只不过尚未公布，而中方教练却始终悬而未决，就人选上来看，孙卫对国奥有着最深入的了解，大部分的国奥队员也是孙卫一手提拔的，因此留用孙卫似乎理所应当。“亚运会集训时间确实很短，比赛打成这样，不能将所有责任都归结到孙卫的身上，而且客观来讲，相比于亚运会之前，国奥在比赛中的表现还是有所提高的。”对于孙卫的去留，国管部主任曹景伟没有明确给予结论，但他的态度却明显站在孙卫一边，因此孙卫极有可能继续带队冬训。
　　如果说孙卫还存在一定的变数，那么另一位国字号主帅宿茂臻，则安心得多。亚青赛中国无缘决赛之后，外界一度传出国青主帅宿茂臻帅位不保的消息，但实际上，足协从未有过想动宿茂臻的想法。在随后国奥参加亚运会的过程中，没有比赛任务的宿茂臻也始终伴随，除了为国奥进言献策之外，主要目的是为了学习，增加大赛经验。“他去英国学习过，有先进的执教理念，是值得培养的年轻教练。”足协高层表示，此举也是想进一步培养宿茂臻。
　　亚运会结束之后，宿茂臻便有了新的使命，他将开始着手筹建93届国青。新一届国青队将在12月组队，并于明年1月参加俄罗斯格拉纳钦杯国际足球邀请赛。

