足协三度拒绝特鲁西埃 众名帅获荐至今仍无反馈
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，国奥、国家女足双双创造亚运最差战绩的事实加速了中国足协物色洋顾问进程。此前，为中国国字号球队提供比赛、训练装备赞助的阿迪达斯公司通过其良好的人脉网，为中国足球举荐了约20名洋帅、洋顾问候选，其中不乏霍利尔、特鲁西埃、桑蒂尼、克劳琛这样的名帅。然而已经表态愿意来华执教的特鲁西埃又一次遭到中国足协的拒绝。
　　今年年初，中国足协高层为配合国字号球队的整体规划，正式启动了洋顾问海选工作。考虑到部分经纪人一味追求牟取私利，中国足协特意找到阿迪达斯公司，希望他们伸出援手。作为与中国足球牵手超过10年的忠实合作伙伴，阿迪方面非常重视中国足球的需求。他们根据对中国足球现状的了解，开始网罗候选对象。
　　阿迪公司一位知情人透露，从年初起，阿迪先后3批次为中国足协推荐了优秀外籍教练，推荐人选主要分为两类。一类是适宜任主教练的世界级名帅，包括前法国队主帅桑蒂尼、法国足协技术主管霍利尔、前日本队主教练特鲁西埃。另一类则是具有高级讲师资格的欧洲持证讲师，其中包括原西甲豪门皇马队长耶罗的哥哥，以及前国青主帅克劳琛，还有其他名气不算响亮却像霍顿那样理论基础深厚的讲师。阿迪人士解释，推荐的人选主要是他们业务能力无可厚非，更重要的是，他们在南非世界杯前没有与任何足协或俱乐部签订带队协议。
　　阿迪人士透露，在候选人中，特鲁西埃对于来华执教的态度尤为积极。不过他却遭到了中国足协的又一次拒绝。早在2002年世界杯结束后，中国足协就曾考虑过聘用特鲁西埃，但其超过150万欧元的年薪，让中国足协选帅小组望而却步。2006年夏天土伦杯期间，特鲁西埃再度表示愿意接受执教中国国字号球队的挑战，但仍被当时中国足协高层断然拒绝。今年10月，来华的特鲁西埃还特意拜访了国管部主任曹景伟，但合作却无下文。对于中国足协三度拒绝特帅，知情人分析认为，“其实主要还是像特鲁西埃这样的外籍教练对绝对指挥权的要求让中国足协比较忌惮。”
　　截至目前，中国足协并未就是否考虑阿迪提供的洋顾问人选正式反馈。霍利尔如今在英超维拉队找到了工作。对于外界提出的“洋帅、洋顾问引进费用过高”的说法，阿迪方面的人士表示，“像霍利尔这样的如果做主教练可能年薪要在200万欧元左右。但如果只是聘用一年到队指导几次或者几个月的洋顾问，比如聘用克劳琛，那么费用20万欧元左右足够。相信，中国足协不差这些钱。”

