克媒老布来华执教曾被误解 米卢在他面前也要臣服
　　特约撰稿/布兰科·斯蒂波科维奇
　　BRANKO　STIPKOVIC，克罗地亚《体育新闻报》的资深记者，在本赛季最后一轮山东鲁能与上海申花比赛时，曾专程到济南寻访二人。在得知老布成为中国国奥队主帅首选后，斯蒂波科维奇专门给本报撰写文章，阐述了他对此事的看法。
　　西罗的嘴可真够严的，我是认识了他三十多年的老朋友，他对我竟然还遮遮掩掩，我甚至特意去中国采访了他，他也不肯跟我透露半句有关他可能执教国奥的事情。昨天我给他打了电话，我说：“西罗，我生气了，作为一个你三十年来最忠实的支持者，为什么别人都知道了我才知道。”西罗跟我说，他没有就这个话题接受过任何一家克罗地亚媒体的采访，因为他也在等待。开过玩笑后，我跟他说，有一天他真的去带中国国奥队，我真的一点都不奇怪。
　　最初，在对待西罗去中国执教的问题上，最初克罗地亚媒体的意见是比较消极的。西罗克罗地亚足球里程碑式的人物，所以，我们认为，他去克罗地亚以外的国家执教，至少应该是一支国家级别的球队，一个普通的中国俱乐部就能够请得到他呢，一定是他贪图丰厚的待遇，那时候很多人都这么想，我也曾经这样认为过。于是自从他去了中国后，有些媒体对他的报道就不那么客观和公正了，西罗在输给了布兰科后，我记得有一位同行写道：“西罗是伊万科维奇的老师，他有着比伊万科维奇更出色的队伍，更优秀的弟子，但是却取得了最差劲的成绩。他老了！他该休息了！”我到了中国之后西罗还跟我说这件事情，他非常生气，足球是他的生命，他在乎自己的名誉超过自己的健康。在我亲眼看到了西罗在中国工作的状态以及听了拜塞克包括伊万科维奇教练对于西罗的评价后，我知道我们都误解他了，他只是热爱足球，喜欢挑战。
　　我知道海杜克最近一直在诚恳地邀请西罗执教，自从西罗回到克罗地亚后海杜克的总经理就一直在找他，西罗的妻子非常希望他留在克罗地亚，不愿意让他再回中国了，西罗也曾经犹豫过，是否要答应海杜克去执教，因为海杜克也是他心中的一个遗憾，他曾经在那里被球迷伤害过，所以他一直想重新回去证明自己。但是现在看来海杜克要失望了，因为我感觉西罗的心又开始向中国靠拢了。他还是想念那里，那里更适合他。就中国国奥，我和西罗探讨过，我问他，如果你真的成了国奥队主教练的话，你会怎么看待这份工作。他说，那将是我职业生涯王冠上最璀璨的一颗明珠。他的热情感染了我，但我知道，去中国不止对他重要，对中国同样重要，如果中国国奥可以请到布拉泽维奇，那是克罗地亚足球的光荣，也是中国足球的光荣，因为布拉泽维奇将是出现在中国外籍教练史上最著名的教练。毫不谦虚地说，米卢蒂诺维奇也应该尊称他为老师。

