国家队缩短海南集训时间 体能储备训练或受到影响
　　国家队缩短在琼集训时间
　　本报记者 妙红
　　高洪波在亚运会足球决赛结束后赶赴海口，不料海口却处于阴雨连绵中。原本从昨日开始到16日结束的海南集训，不得不因雨而被迫缩短。预计国家队将在10日结束海南集训，转赴广东训练、比赛。
　　国家队原来的集训计划是从12月1日到16日，在位于海口市东北面的海南皇冠假日酒店做体能储备训练，另在海口市内的海南省体工大队进行场地训练。皇冠假日酒店与去年国家队海口集训时的盈滨半岛索菲特酒店一样，有着私家海滩，便于国家队每天一万米的跑海滩训练。去年在盈滨半岛半个多月的体能储备，让国家队在后来的东亚四强赛上尝到了甜头。
　　11月18日，国家队在昆明迎战拉脱维亚队后，高洪波迅即飞往海口考察，当即就敲定了训练计划。但等到10天后，高洪波观摩完亚运会足球比赛再赴海口时，海南岛的天气阴天转小雨了，国家队不得不考虑更换集训地点。原定国家队16日由海口飞赴广东珠海市，19日再转往佛山。不过目前的状况却很可能提前到10号就赶赴广东。由于两场国际热身赛已确定比赛地，而集训地距离赛地的路程最好不超过两小时，国家队可能将集训地安排在三水。
　　按计划，国家队将分别于12月18日、22日、26日与爱沙尼亚、印尼、马其顿3队进行3场热身赛。不过上周印尼足协突然致电称，由于印尼队目前正备战东南亚足球锦标赛，他们无暇来华与中国队热身。国家队最终将与马其顿的比赛提前到22日，而26日的热身对手则选择一支国内的俱乐部队，而且考虑到比赛质量，与俱乐部队的比赛可能还会增加场次。
　　12月30日国家队将从广州出境开赴多哈，亚洲杯前，球队还将与上届冠军伊拉克队进行最后一场热身赛。

