老布年薪实则不超70万 克劳琛因得健忘症无缘女足
　　记者曾爽报道 虽然网络调查显示，对老布入主国奥，参与网络调查的中国球迷有90%的支持率，但事实上，老布的身价一直是很多人眼中他入主的最大障碍之一，毕竟外界盛传的他签约申花的100万美元确实不是小数。对此，老布在与申花续约问题上的说法，多少可以让人放心，“别的我不敢说，年薪肯定不是问题，全凭董事长对我的评价，他认为我值多少钱我就接受多少钱。”事实上，对待国奥的邀约，老布应该也同样没有要高价的想法。
　　年薪不超过70万
　　在布拉泽维奇之前，中国足协请过了数任外教，在此前国字号洋帅中，施拉普纳没需要足协一分钱，霍顿的年薪是8万英镑，但由当时的IMG公司承担。带领国足杀进世界杯的米卢年薪也只有25万美元，剩余部分也由IMG公司埋单。随后的阿里·汉年薪为35万欧元，杜伊和福拉多两人薪水加起来也只有45万美元。老布在申花执教的年薪，团队金额加起来是100万美金，而外界一直盛传老布拿了70万，剩余的30万中，20万是拜塞克的，10万是卢古西奇的。但是根据记者了解，拜塞克在坚决辞去瓦尔泰克斯主教练职务，一心到中国给布拉泽维奇担任助手的时候，就曾经跟克罗地亚媒体这样交代过：“西罗非常看重我，他已经把百万年薪的百分之三十给了我，我不是纯粹为了钱去追随他，而是为了能够跟他学到更多的东西同时也是回报他对我的这种期待和信任。”除去拜塞克的30万美金后，老布跟守门员教练卢古西奇加起来的年薪应该是70万，老布对待把他引荐给朱骏的卢古西奇不可能过分薄待，至少要分给卢古西奇10万到15万之间的数额甚至更高，所以老布给自己开的年薪并不会高于70万，应该在60万美金上下比较合乎逻辑。60万美金的年薪在中国足协外教史上可能也是个历史高价，但是如果对比所请到的教练的价值来说，这肯定是一笔只赚不赔的买卖。
　　只因只身前来
　　在老布之前，足协没少接到主动请缨执教国奥的外籍教练的申请，其中最著名的据说是白巫师特鲁西埃。这位在日本取得过成功的法国人对中国足球不是毫无吸引力，而且他的身价比老布要低，只要40万美金即可。但是特鲁西埃有一点很坚持，就是他要求全部独立掌权，而且必须要带过来自己的团队，足协当然知道带团队意味着什么，法国人不可能把自己已经不算富裕的40万美金的年薪分给自己三人以上的执教班底了，特鲁西埃曾经在跟谢亚龙往日的会面中提出过，他要用自己的七人教练组承包中国国奥队，并且保证将中国国奥带出线。说法很诱人，但是中国足协没人敢冒这个风险，七人团队，且不说工资就说是管理起来的难度都够大了。到了这届，特鲁西埃减少了团队人数，但是依然坚持要带自己的班底。比特鲁便宜的是克劳琛，比国产教练贵不了多少，他也不要求带团队，但是据说克劳琛得了健忘症，经常把头一天说过的话忘掉一部分，要不然他早就成了中国女足的主帅了。
　　老布跟他们所有人的想法都不同，老布来中国已经有了一个明确的表态，他要跟中国教练一起，帮助中国教练完成冲击奥运足球入场券的机会，他在俱乐部队的时候必须自己的团队来做一些琐碎的事情，因为球员基础太薄弱，一切都要从零开始，但是到了国字号后，他坚信球员的档次会上一个台阶，很多事情，他可以交给中国助手一起做，这样既便于跟中方教练组搞好关系，使得足协不会夹在中外两个教练团队中左右为难，同时也减少了自己作为抢班夺权者给中方教练组的压力，更主要的是，能够从经费上给足协省下一大笔。
　　朱老板已经在此之前明确表态，足协需要人给人，他给了，需要钱的话，他给钱。不过相信布拉泽维奇的年薪如果在60万上下的话，中国足协独自搞定的可能性也很大。

