国足绝杀欧洲三流堪称冲喜 高洪波箴言勇敢面对现实
　　我认为，要解决好中国足球的问题必须做好两点：第一，要把青少年的基础夯实。第二，联赛和国家队的建设必须跟上来。
　　——国足主帅
　　高洪波
　　信报讯(记者张九江)绝杀冲喜！尽管这是一场热身赛，尽管对手是欧洲三流球队，但在满目疮痍的中国足坛，在中国国奥队连续大比分输给日韩时，国足昨天在昆明凭借杨旭在第93分钟的绝杀，1比0战胜拉脱维亚队，算是为中国足球“冲喜”了。
　　赛后，国足主帅高洪波感谢了球员，随后呼吁大家理性看待低谷中的中国足球。
　　高洪波说，“一个赛季结束，球员精神、身体都很疲劳，能在最后关头取胜，我们非常高兴，所有球员在这几天的训练中都非常尽力。我非常感谢队员的默默付出。”
　　对于本场比赛，高洪波认为汪嵩、冯仁亮的表现可圈可点，“冯仁亮是我们重要的边路球员，他的上场盘活了右路。另外，我很早就想招汪嵩入队，他的表现大家都看到了，很不错。”
　　在国奥刚刚在广州亚运会惨败日韩无缘8强的时候，国足热身小胜有着别样的意义。高洪波称，今年国足三线球队的成绩都不太好，国少、国青、国奥均未取得理想战绩，国足也仅仅在商业比赛中赢了几场。“总的来说，中国足球还处于绝对的低谷期，不是哪一个点出了问题，而是全面落后。希望大家都能认清球队现状，卧薪尝胆。”
　　链接
　　欧洲三流三中横梁
　　昨天，拉脱维亚队三次击中横梁，其中包括一次点球。赛后，主帅亚历山大很不服气，“这只是我们的二队，并不是拉脱维亚足球的真实水平。”
　　足球在人口不足230万的拉脱维亚不是热门运动，在目前的世界排名中，中国队排在第89位，拉脱维亚排名73位，仅比中国队高16位，堪称欧洲三流球队。
　　拉脱维亚队曾在2004年打进欧锦赛决赛圈。据亚历山大介绍，来华参赛的球员全部来自拉脱维亚国内联赛，有5名球员是国家队征战欧预赛主力，其余全是年轻的替补球员。

