国足屡次被情报战吓乱阵脚 朱广沪因假情报葬送前程
　　备战亚洲杯，中国队刚刚集中，海湾的几个对手已经操练上了。每到这个时候，又是“情报流”们的天下了，这一次也不例外。卡塔尔、科威特的雇佣军又被吹到格外邪乎了，再加上这一次科威特大发神威，中国队的亚洲杯似乎格外前景暗淡。
　　在中国媒体界有一种不好的风气，每到大赛之前必要炒作对手的实力。有些人拿着几盘录像带就愣能把足球比赛看成恐怖片。在某些媒体的描术当中你会产生这样的错觉，中国队的每个对手似乎都在与中国队交手之前使用了“天魔解体大法”而实力突增。
　　卡塔尔人召进归化球员还是新闻吗？没记错的话，1997年时他们就这么干了，大戚的国家队客战多哈，就是被尼日利亚来的那个14号一脚打穿球门的。我们有些人习惯就是在大战之前把敌人吹得天花乱坠，还记得当年对阵巴勒斯坦之时，也要吹嘘一下对方阵中有多少海归球员，似乎不是这样中国队的胜利就成色不足。最后证明，那支球队基本上是一支业余球队。
　　中国教练也曾经有过过度迷信情报的阶段，当年朱广沪在战胜巴勒斯坦之后还专门感谢过给他提供情报的媒体。然后到了下一场对阵伊拉克时，朱指导就按着情报所言专门排了个532，让中后卫张耀坤改打右后卫，因为伊拉克队第一场打了433。结果伊拉克队那场变了阵，改打451了，张耀坤像个多余的人一样被晾在右路，攻上不去，守没人来。那场比赛最后的结果不说了，反正朱指导在国家队的执教生涯是从那场之后开始风云突变的，最后压力大到他自己都不知道该打4后卫还是3后卫了。
　　2008年的那支临时国家队也有过类似的经历，客战打叙利亚之前，有关人士的情报被送到了教练组，叙利亚被描述成了铁血兵团。教练组出于谨慎目的选择了保守打法，结果上半时就被打了三个，下半场放手攻出去之后连扳两球，如果再多5分钟，比分都可以扳平。教练组赛后最遗憾的就是没有坚持自己的打法，如果先攻对手的话，情况可能完全不同。
　　2008年是中国情报界最为得意的一年，卡塔尔的埃莫森就是因为中国媒体的举报而被发现不符合资格的。但最后结果怎么样了呢，面对没有埃莫森的卡塔尔队，中国队自己反而乱了阵脚，主场排出那么样一个怪阵。而看看卡塔尔队后来在10强赛上的表现，我们已经知道了即使有众多外援在阵，这支球队也还没有达到亚洲一流的境界。足球还不是一个一名球员就可以改变整支球队实力的运动，卡塔尔人也还没有能力把梅西、C·罗这样的球员归化了。
　　事实证明，提高自己实力，打出自己的水平要远比只把眼睛盯到别人的身上来得实在。更何况比赛不同，球队的发挥也不一样。换句话讲，如果卡塔尔人看了中国队打法国、打德国、赢韩国的比赛，说不定也肝胆俱碎了呢！
　　在这一点上，老米当年有过自己的经验，他对一些别人送来的情报总是持审慎的态度。阿里·汉则不愿意给队员们多看对手的录像：“因为如果对手打得不好的话，队员会轻视，如果对手打得好，队员们会有压力。”
　　现在离亚洲杯还有时间，我比较担心的是，随着亚洲杯的临近，有关对手的话题会被媒体们越炒越热。比如说卡塔尔的外援、科威特海湾杯上的爆发以及乌兹别克的对中国优势。我们东北有句话：“宁可被打死也别被吓死。”对于现在这支高家军，我不担心他们能被打死，但很担心被某些媒体、某些人吓死……
　　好在高洪波的心态还不错，虽然他手下的团队一直在收集对手情报，但是他本人却一直在有意弱化对手的概念。他更强调的是：“我们如果能够发挥70%到80%的水平，那么我们在亚洲杯上肯定可以打好。”
　　这才是一支球队成功的王道，重视自己远比重视别人更为重要。只有不自信和没有实力的人，才会把眼睛一天到晚盯在别人的身上。

