杨旭：压哨三分感谢汪嵩 对比韩鹏郜林有何优势
　　新浪体育讯　11月17日晚，中国国家队在昆明拓东体育场与来访的拉脱维亚队进行了一场热身赛，结果凭借杨旭在终前的头球绝杀，中国队以1-0战胜了对手。比赛结束之后，杨旭在接受新浪体育采访时表示，这个进球主要还是缘自队友汪嵩传的落点比较好，还有是主教练高洪波对自己叮嘱的放下包袱让自己没有了什么压力，正是这两点才让自己在最后时刻完成了这记“压哨三分”。
　　新浪体育：进球之前，知道比赛马上要结束了吗，你这个进球可以说是秒杀啊。
　　杨旭：说实话，当时真不知道，因为我也没看具体的时间，就是感觉比赛快结束了，但没有想到进球之后就吹哨，所以回到休息室之后，他们都说这就相当于篮球场上的压哨三分了，这好像还真是我第一次在吹哨之前进球，大家都很开心。
　　新浪体育：谈谈你这个进球，上场之前想到了吗？
　　杨旭：这个进球很幸运吧，上场之前很渴望进球，毕竟作为一名前锋，进球是自己的职责。但这个进球确实要感谢汪嵩，他这个球传的非常好。当时在球罚出来之前，汪嵩对我高喊他要传后点，让我抢后点跑，幸好当时外国人也听不懂，所以他那边在跑动的时候，我也开始往后点跑，我跑到后点的时候，球也传了过来，这球传的真舒服，谁抢到这个点都能顶进去，呵呵。所以要感谢汪嵩的传球。
　　新浪体育：这个定位球是赛前演练的吗？
　　杨旭：我们平时有几套定位球套路，就看临场发挥，但都是平时练过的，像今天汪嵩喊我跑后点就是一种。
　　新浪体育：上场之前主教练高洪波是如何叮嘱你的？
　　杨旭：高导就是让我多插对方身后，因为上半时对我们压迫很紧，让我们机会很少，然后高导告诉我上场之后要放开踢，不要怕丢球，要敢拿球，我想既然教练都这么说，我就也没什么包袱了，上了场就放开手脚了。
　　新浪体育：在最后时刻进球之前，今天中国队的进攻似乎不太顺？
　　杨旭：其实我们中国队的进攻还可以吧，但今天对手打得挺好，对我们压制挺成功、压迫很紧，而且越打越有信心，尤其是点球之前，那一段我们有一些被动。
　　新浪体育：知道你是你在国家队的第几个进球吗？
　　杨旭：第二个，上次打越南队进过一次，还有6月在昆明那场热身有三次助攻，今天这支队伍实力也不是太强，我希望在与强队之中能够进球。
　　新浪体育：国家队现在每个位置的竞争都很激烈，尤其是你要面对与郜林、韩鹏两大前锋的竞争，有信心去亚洲杯？
　　杨旭：这个要看教练的选择了，对于我来说，就是一颗红心、两手准备，一切顺其自然。
　　新浪体育：和郜林、韩鹏相比，你觉得他们的优势在哪，你的特点是什么？
　　杨旭：韩鹏应当是本土球员最出色的强力中锋，非常有冲击力。郜林的技术全面，脚下、力量、头球都不错，我和他们相比更年轻一些，心态比较好，没有压力，上场也没有包袱。(新浪体育 于静 发自昆明)

