高洪波借微博集思广益 支持足协决定按要求操作
　　本报昆明讯 (特派记者赵宇)前日晚，国奥0比3输给韩国，无缘亚运会男足比赛八强。正在昆明备战的国家队集体观看了这场比赛。高洪波认为，中国足球现在的表现和人们的期望有差距，“因此我们需要卧薪尝胆，努力训练，在每场比赛中都把自己的水平展现出来。”今晚，国足将与拉脱维亚队进行一场热身赛。
　　高洪波说，他在看完国奥队比赛后不是很开心，对于这样的结果也觉得很遗憾，“作为教练员，我看到了队员们积极的态度，落后的时候很想将比分追回来。国奥队都是年轻球员，就要有这种不服输、不怕输的精神。”
　　“无论是国字号球队，还是征战亚冠联赛的俱乐部球队，最终的结果都与我们的期望有差距，所以现在我们必须要面对现实，卧薪尝胆。”高洪波说。
　　高洪波认为，国足今晚与拉脱维亚队比赛时，就是要拿出自己训练中的东西来，展现出真正的水平，“这支国家队中，没有谁是绝对的主力，我们现在也正在进行人员储备，每个位置上都要有两三名队员。”
　　此前有消息称，足协要求所有国字号球队教练开微博(http://t.sina.com.cn)。对此，高洪波的回应是：“微博的事情，我个人非常支持，也非常理解，我们需要大家集思广益，提出一些观点，让足球水平发展进步。至于怎么操作，我们要按照中国足协的要求去做，我个人不会去开这个微博。”

