国足亚洲杯对手海湾杯夺冠 高家军小组突围难度陡增
　　新浪体育讯　国足亚洲杯小组出线悬了！北京时间6日凌晨，第20届海湾杯在也门结束，中国队在亚洲杯的首战对手科威特队在加时赛中1-0击败劲旅沙特，历史上第10次捧起了海湾杯。这也是继今年9月的西亚锦标赛夺冠之后，科威特队在两个多月内获得的第二项锦标赛冠军。科威特神勇强悍，这无疑给志在打进八强的同组对手中国队造成了强大压力。
　　三个月前，足协国管部确定了国足在16支球队参加的亚洲杯上打入八强的战略目标，从现在情形来看，国足要实现这个目标有巨大的难度。因为同组对手科威特、卡塔尔和乌兹别克斯坦绝对不是等闲之辈，尤其是首战对手科威特，尽管目前国际排名105位，但是最近一年全队水平提高迅速，不仅在9月份力压伊朗获得西亚锦标赛冠军，而且在海湾杯决赛上力克国际排名第68位的沙特夺冠。
　　这支科威特队无法让国足轻视，2004年的世界杯预选赛上，国足就是因进球数少一个被科威特淘汰无缘十强赛，去年亚洲杯预选赛时高家军率队客场打黎巴嫩，之前在科威特设立训练营，热身赛上一度被科威特2-0领先，在下半场才连进两球扳平。目前的科威特队是一支新老结合的球队，既有参加过2004年十强赛的穆塔瓦、阿里和雅古布等球员，也有刚刚在联赛上暂露头角、成为海湾杯最佳球员的恩济。另外亚洲杯在近邻卡塔尔举行，相当于科威特的半个主场。
　　国足小组第二个对手卡塔尔尽管此役海湾杯战绩不佳，未能从小组出线，但卡塔尔长期由法国人梅苏执教，全队磨合较好，亚洲杯又是携主场优势作战。另外值得一提得是，卡塔 尔刚刚申办2022年世界杯成功，全国上下都寄托国家队在亚洲杯上表现给力，以此来庆祝世界杯申办成功，因此卡塔尔不占一个小组出线名额是无法想象的事情。另外在中卡交战史上，国足还未有在客场战胜卡塔尔的记录，即使在实力最强的2001年十强赛上，也仅是客场最后时刻1-1逼平对手。
　　至于乌兹别克斯坦队，此前被国足认为是小组最弱队。在经历了换帅之后的过渡期后，乌兹别克斯坦足球正在进入正轨，在10月的热身赛还4-2战胜了巴林，另外也不要忘了上届亚洲杯上，正是乌兹别克人在小组赛最后一役中3-0击败国足，让朱家军提前卷铺盖回家。
　　(小隆)

