朱骏抵京与足协管理层会面 老布望下周进京签合约
　　特约记者 吴欣
　　虽然朱骏闭口不谈老布入主国奥一事，但前天和昨天，申花投资人朱骏和董事许文星先后前往北京，还是说明老布执教国奥的谈判已经进入实质性阶段。布拉泽维奇将于6日左右抵达中国，他的儿子米洛会提前前往北京，为父亲与足协的最后签约做准备工作。
　　中国国奥队将在12月15日集结，尽早确定主帅人选已经成为中国足协这两天的头等大事。目前，中国足协就老布执教国奥一事进行了反复商议后，已经将布拉泽维奇的名字上报了体育总局，只等总局点头。
　　这两天，韦迪被问及国奥主帅人选时，表示四位洋帅都是候选人。老布在接受中国媒体采访时，否认了执教国奥队的消息，“中国足协和我并没有任何实质性的接触和谈判，一切都只是传闻。”
　　布拉泽维奇和中国足协负责人韦迪都不愿意就双方的合作做出直接回应，但布拉泽维奇即将执教中国国奥队在克罗地亚已经是公开的秘密了。克罗地亚当地时间11月30日，克罗地亚发行量最大的报纸《克罗地亚早报》报道了此事。早报在中超联赛进行期间一直关注着比赛进程，并定期给布拉泽维奇和伊万科维奇打电话进行采访。
　　该报道称，布拉泽维奇在参加萨格勒布会议时，亲口承认了执教国奥队的事情，“大约15天前，我接到了邀请，昨天(11月29日)一早，我儿子以我的名义答应了这份邀请，但我也提出了我的条件。我很快会去北京，洽谈合同的细节问题。”
　　随后，Index网站、体育网、《克罗地亚晚报》、《自由达尔马提亚报》等媒体都纷纷报道了布拉泽维奇将率领中国国奥队冲击伦敦奥运会的消息。不少网站都将此条消息放在网页最显著的位置。
　　前天，朱骏率先离开上海前往北京。昨天晚上，许文星也赶往了北京，作为申花董事，许文星也被认为是布拉泽维奇的中方经纪人，他的亲自出马肯定事关老布明年的工作安排。此外，许文星和某足协官员不俗的私人关系，也加速了老布入主国奥的脚步。
　　早在常熟带领中超明星队参加比赛时，许文星作为中超明星队的领队一直陪伴在老布身边。在申花管理层与足协方面会面后，不出意外的话，老布的儿子米洛将先于老布独自动身来北京，老布则会在下周初抵达北京，在工作合同上签字画押。

