高洪波：郜林问题出在哪里 中国足球提高要抓好两点
　　记者赵震昆明报道 这是一场足够幸运的胜利，高洪波在赛后都承认：“我们是最后一分钟进球，对方还有点球没进，运气确实好一点。”这也是一场足够艰苦的胜利，长长的一个赛季过去之后，队员的疲劳让他们很难集中精力。更重要的是这场比赛之前，国字号球队连续传来失利的消息，国家队这个时候更不能输球。高洪波说：“中国足球的水平还比较低，所以我们要更加努力。”
　　《足球》：这场比赛感觉上国家队打得没有之前几场流畅，是什么原因呢？
　　高洪波：其实这场比赛队员们的表现要比我们教练组预想的好，毕竟一年的联赛下来，队员们无论是在精神上还是身体上都比较疲劳。而且这种A级热身赛又不像世界杯和亚洲杯这样的正式比赛那样对球员有足够的吸引力。队员们在这种情况下能够打出这样的水平，我们很满意。在晚上吃饭的时候，我也向队员们表示了感谢，特别是几名老队员，像于涛、王万鹏这样的老队员一分钟比赛没打，但也没有任何抱怨。特别是于涛，这期集训出于人员结构的考虑，我特意把他召进来，希望能帮着压住阵脚。于涛很好地起到了协助训练的作用，包括我们一些定位球的配合都是于涛给的建议。
　　今天的这场比赛你安排了张琳?打中后卫，这是出于一种什么样的考虑？
　　在之前的几天训练里，我们一直是安排戴琳和汪强两个人配合打中后卫。戴琳在中卫这个位置上也非常有能力，但比竟这场比赛的对手我们不是很了解，而张琳?与汪强两个人之前一直在队里配合，他们的默契会更好一些。另一个考虑是，亚洲杯是赛会制的比赛，张琳?之前参加亚运会已经打了四场比赛，加上这场是5场，正好是一个赛会制的周期，我们想通过这样的比赛完成一个对赛会制比赛球员身体能力的检测。从比赛当中来看，张琳?在中后卫这个位置上表现不错，我们没有丢球就是最好的证明。
　　那个点球你怎么看？总体来看今天我们在场上的主动失误好像特别多……
　　点球我还没有看比赛的录像，当时具体是一个什么情况，门将到底碰没碰到对方的球员这个都不好说。但这个球之前确实是我们中场主动的传球失误，其实上一场我们打乌拉圭的时候，几个丢球也都是我们犯错误送给对方的，并不是对方把我们的防线打穿的。其实在我们和弱队的比赛里也能看出来，如果对方的防线组织得好的时候，我们也很难取得进球。所以将来我们还是要强调全队防守时相互之间的配合，应该更清晰，相互间要有良好的呼应。
　　今天赵旭日早早就被你换下，是不是对他的状态不满意？
　　其实大家可能没注意，赵旭日在联赛的后半段受伤之后比赛一直不系统。队员受伤之后都有一个恢复调整的过程，现在他的状态不是很理想这是正常的，要给他时间。今天换他下来也是为了给其他球员一些机会，毕竟我们这场比赛的任务之一是考察更多的球员。
　　今天郜林只打了半场球，就被杨旭换下，你怎么看这两名前锋的表现？
　　郜林今天存在的主要问题就是位置，他在场上总是往边路跑。中场休息的时候我还特意和郜林讲了，作为一个中锋，应该完成中锋在场上的职责和任务。可能是郜林在俱乐部里边锋打得多了一点吧，让他有了一种习惯去边路拿球。问题是他拉到边路之后，中间的位置就空了出来。下半场杨旭上去之后，情况就好一些，杨旭在中间的拿球和接应做得都非常不错。
　　这场比赛里你把冯仁亮放到了右路，这一举措是为了亚洲杯做准备吗？
　　在我们这支队里，边路的竞争是比较激烈的，除了这次召进来的冯仁亮、于汉超、于海之外还有曲波、蒿俊闵和姜宁这些实力都非常不错的人选。今天把冯仁亮放在右路试一下，也是为了未来的亚洲杯考虑，这种杯赛需要球员更全面的能力，能打多个位置，我希望在更多的位置上考察这些球员。
　　打拉脱维亚是为了给亚洲杯上碰乌兹别克热身，从比赛来看中国队是不是对这种力量型的打法还不是很适应呢？
　　我觉得力量型打法也有两种，一种是以力量冲击为主，打法比较粗犷的，另外一种就是打得比较粗野凶狠的。拉脱维亚还是属于那种传统的欧洲力量型球队。今天我们打他们困难一些，一个因素可能是对手更多时候是把精力放在防守上。因为他们也是第一次和我们交手，开场我们球员几次快速的突破之后，他们就收缩回去了，这也给我们的进攻造成了困难。
　　现在有传言说明年三支国字号都要更换洋教练，你怎么看待这个问题？
　　虽然今天我们赢了一场球，但代表不了什么，而且运气的成份也比较大。其实中国足球过去几年的成绩已经证明了，我们的实力还比较低，这种落后不是哪一个点的问题，而是全面的落后。这就需要我们有一个明确的定位，我们必须比别人付出更多的努力才能提高。我个人认为，提高中国足球水平要抓好两点，一是青少年足球人材的培养，二是国家队和联赛赛程之间的协调。关于洋教练，其实中国足协一直在引进，现在国家队当中已经有了阿里·肖，12月份还会有一名体能教练弗兰克加盟。同时还会有一名外籍教练到国字号教练组工作。

