荣昊网上晒梦中情人标准90后韩国当红美少女(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，国家队球员荣昊在自己的微博（@荣昊）上开个了个小玩笑。连续发出了几张韩国组合《少女时代》成员林允儿的照片，并称“不?嗦有这类型告诉我！”，此后，荣昊的粉丝也纷纷转载，好不热闹。
　　在荣昊贴出美女照片后，网上的粉丝们第一时间就辨认出了贴出的美女是韩国少女时代的成员林允儿。林允儿是韩国当红组合少女时代的成员，今年20岁，外表清纯可爱，颇有淑女的味道。不曾想，荣昊的梦中情人类型也正是如此。
　　在微博第一时间被发布后，网友纷纷进行点评。一位网友开玩笑称，“去韩国联赛踢球吧，等你征服了韩国足坛，还怕不能抱得美人归？”，而另一位来自天津的网友表示“天津有的是，你转会过来就给你。”
　　荣昊或许自己也没有想到，自己的一条微博瞬间在网络上引起了球迷们的关注，并纷纷与国脚开起了玩笑。对于总是被耍大牌，拒人千里之外形象包围的国脚们，如此与球迷亲密互动也提升了国家队和中国球员的形象。
　　一向爱耍宝搞怪的荣昊，此前曾经在微博上为好友邓卓翔在线征集共游马尔代夫的游伴，而这一次公开梦中情人标准，可以说是已亲和的形象赚足了人气。
　　爱美之心，人皆有之。不仅仅是中国国脚，来自朝鲜的郑大世也曾经在世界杯期间表示自己的梦中情人就是《Nobody》的演唱者们——韩国组合“Wondergirls”。不过，若真想成就辣妹和小贝这样的天作引援，恐怕这些已经有了一定成就的球员，还需要在事业上多加努力才行。
　　(苦艾酒)

