布帅：中国有太多的天才 在华收个伊万这样的徒弟
　　记者贾岩峰报道 有关老布将要入主中国国奥的事情看起来越来越清晰了，但是作为主人公的布拉泽维奇却显得很淡定，他似乎并不愿意加入到这件事情的热议当中来。2010年 12月1日下午，记者拨通了布拉泽维奇的电话，正在享受着早晨第一杯咖啡的他心情很不错，可以听见，孙子和孙女在他身旁叽叽喳喳地在争执着谁给爷爷去拿鞋子和围巾的话题，因为老布答应他们要开车带他们出去买玩具。在和孩子们出发之前，老布接受了记者的采访。我的假期很充实《足球》：我看克罗地亚媒体报道，假期中您在参加市议会的会议？
　　布拉泽维奇：是的，作为足球教练我是可以休假了。但我还是萨格勒布的市议员，我必须履行这方面的职责。最近我们在讨论一些有关明年城市发展规划的议案，昨天我一整天都在议会里，好多人竟然也跟我谈起了中国国奥的话题，真不知道这些家伙脑子里都想些什么，他们的消息又都是从哪里来的。我告诉他们还没有什么确切的信息可以给他们，还是把心思都放在我们萨格勒布的发展上吧，既然是人民投票选了我们，就得干点真正的事情。这些家伙担心我一旦再去中国就不会到议会上班了，我说即便我将来还到中国执教，只要需要我回去开会或者投票，一个电话我就会立刻买机票飞回来参与尽我议员的责任，不就是13个小时的飞机嘛！
　　提到中国国奥，他们亚运会的比赛您都看了吗？这些天除了当议员，您还干了什么？
　　我是在中国国奥打亚运会最后一场小组赛那天回国的。因为是当晚10点半的飞机，我都没来得及看那场比赛。回到克罗地亚后我就感冒了，有点咳嗽，不过好在我够健壮，没有几天就好了，现在感觉好极了。这些天我一直在跟朋友们聚会，大家都对我在中国的执教感兴趣，这些天我就一直在向克罗地亚朋友介绍我眼中的中国和中国足球。
　　那么在您的讲述中，中国和中国足球是什么样子的？
　　我说中国是当今世界上最了不起的国家，从一定程度上超越了美国，上海和北京超越了我们所有人的想象，跟这两座城市比起来，美国的华盛顿和芝加哥简直就像乡下。我的朋友们对此都感到惊讶。我还告诉他们，中国拥有非常多的足球天才，我真后悔没早点去中国。
　　为了中国足球再等等
　　昨天(11月30日)深夜看到朱老板在自己的博客上发了一条消息，说深夜接到了您写给他的一封信，是传真的形式，那是怎样的一封信呢？
　　这个……非说不可吗？
　　球迷都很关心这封信的内容，如果不是很为难的话，还是请您透露一下吧，只要不是情书。
　　情书？哈哈，对对，你就这样写吧，我给朱老板发了“传真情书”。其实我只是想跟他表达一下感谢，在过去一个赛季里，他对我的工作非常支持，他为我创造了到中国执教的这个机会，让我的整个职业生涯变得更加完美了。这些感谢的话，肯定说不出口的，我想通过信件的方式更好一些，也便于他保存和收藏。
　　既然你们两人这么惺惺相惜，为什么不在赛季结束后马上签订新年度的工作合同呢？
　　朱老板其实是非常有诚意挽留我的，而且他跟我的儿子也把一切未来我们可能合作的事宜都谈好了，只要我们随时想签随时都可以落笔。在我离开中国之前，我们曾经有过一次深入的交谈，最终我们做了一个共同的决定，为了中国足球的未来，我们决定再等一等。
　　很多人都说朱老板没有钱了，所以就不想要你了，想方设法要把你给推出去，所以推给了中国足协……
　　不不不，这不是事实。首先，根据我的判断，朱老板不是没钱，他很有钱。其次，我是随便被人推让和摆布的人吗？最重要的一点，任何一个国家的足球管理机构挑选教练都不可能是随便谁给介绍一个就同意的，他们一定有自己选择的理由和标准。
　　连萨格勒布议会上都有人问您国奥的话题，这个传言可真是太厉害了！您是否已经接到了中国足协的通知？假如真的有一天您收到了执教邀请，您会去吗？
　　没有，我们并没有任何实质性的接触和谈判，一切都只是传闻。如果我真的收到他们正式的执教邀请的时候，我会用我的行动来告诉你正确答案的。
　　我不再追求经济利益
　　有传闻说，您已经指定了拜塞克做您在申花的接班人了？这件事情确定了？
　　谁说的？不是这样的。我只是认为，拜塞克完全有能力单独带好申花队征战未来的赛季，我有什么权力直接宣布他就是申花未来的主教练，俱乐部是朱老板的，只有他说是的时候才是。当然，我认为拜塞克如果在申花独立执教带出成绩的话，会给更多克罗地亚教练来华铺路，同时也是对让个人的一种最好的历练。
　　拜塞克最近在做什么？他跟卢古西奇还会继续出现在您未来的工作团队中吗？
　　这个还要再看形势发展。拜塞克这些天一直接到他原来俱乐部瓦尔泰克斯的邀请，他们希望拜塞克继续回去做主教练，球队很需要他，拜塞克在考虑。海杜克一直在邀请我回去执教，拜塞克说，如果我去海杜克的话，他会继续辅佐我，然后我们可能还跟卢卡(卢古西奇)一起合作。当然也还有别的可能性，拜塞克和卢卡两个人去申花，卢卡也有来自波黑的邀请，他们都不愁找不到工作的地方，这点让我非常欣慰。
　　如果中国足协邀请您去国奥执教的话，您不打算带他们去吗？您会坚持要带自己的团队去执教吗？
　　如果未来真的有那么一天的话，我想我会一个人去执教，即便是中国足协要求我带团队的话，我也会拒绝。试想，如果你带了一个外教团队的话，再加上中方教练组，这样庞大的一个工作团体，管理起来本身就会很累很费时费力。如果我真的有可能执教中国国奥的话，我想我会要求中国足协给我配备一名优秀的本土教练，到时我会像对待拜塞克那样，手把手把我一辈子的足球知识和经验，都传授给跟我合作的中国教练，因为我坚信振兴中国足球的未来，最终还是要依靠中国人自身，因为只有中国人才最了解中国人，最知道把最先进的理念通过什么样的方式去传达给本国的队员。
　　中国冲击奥运会的梦想由来已久，这个我非常清楚，其实我知道中国足球需要一个长久的发展规划，不管冲击伦敦奥运会的结果如何，一定要有人为中国足球留下点财富，一定要有人愿意为中国足球做铺路石，中国不缺好的球员，我相信也不缺有天赋的教练，只是要看有没有外籍教练愿意把自己的经验和知识传授出来，如果我有这样的机会，我会倾尽所有毫无保留。
　　中国有句话叫做，教会了徒弟，饿死了师父。如果您的本事都被我们学会了，那么请您还有什么价值吗？您不怕失去饭碗吗？
　　我不怕，我早就过了为了追求经济利益而执教的年代了。我想多帮助一些好学上进的后辈，做教练不能只为了钱还要有一些奉献精神。因为我的足球理念是通过更优秀的徒弟发扬传承出来了，他们的成功只会让我感到骄傲。伊万科维奇是我最得意的徒弟，拜塞克的未来也肯定不会差，如果我有机会再收个中国徒弟的话，那我这辈子还有什么遗憾呢？不管我是否在中国，但是我的理念和足球哲学会一直传承下去，这些精神财富是用多少钱都买不到的。

