国足解散下月正式备战亚洲杯 最终23人名单即将敲定
　　新浪体育讯　在结束了与拉脱维亚的比赛之后，国家队将在下一阶段把工作重点正式转向将在明年1月进行的卡塔尔亚洲杯，12月初国家队将在海南集结，进行一个月的备战，然后出征卡塔尔。
　　从今年6月份开始，国家队就来到了昆明进行训练，这也是为了明年世界杯预选赛进行准备，如果不出意外，国家队明年的世预赛主场就将基本选定在昆明，这也是国家队今年先后三次在昆明进行热身赛的原因，值得一提的是，在昆明的这三场比赛之中，国家队全部取得了胜利，而且从国家队的体能情况来看，已经完全适应了在昆明的训练与比赛。
　　由于距离亚洲杯开战已经只有一个多月的时间，因此国家队下次备战也将正式进入亚洲杯的准备。国家队将在18日上午解散，国脚们将返回家中，可以得到12天的休息时间，这也是很多人在亚洲杯之前最后的调整休息时间。从12月1日开始，国家队将在海南集结，正式备战亚洲杯，最终进入23人名单的球员将一直在国家队停留在亚洲杯结束之后才能返回俱乐部。
　　按照国家队的计划，将在海南进行一个月左右的训练，期间国家队将在国内进行三场热身赛，在国内的集训期间，国家队将不会招入海外球员，主要以国内球员为主，人数将在30人左右，主教练高洪波将从中挑选前往卡塔尔的球员，兵发卡塔尔之前，国家队还希望能够在西亚进行一场热身赛，但这场比赛还在落实之中。(新浪体育 于静 发自昆明)

