布帅入主国奥只差总局批准 媒体座谈会仅一家反对
　　本报讯(记者孙永军)昨天，足协结束国奥选帅征求媒体意见的第三个环节。从专家组意见及媒体意见看，布拉泽维奇入主国奥几成定局。昨晚，足协相关高层透露：“现在只剩下足管中心讨论及报总局批示，初步预计在下周一或周二公布国奥主帅人选。” 
　　足协国管部主任曹景伟透露，国奥选外教工作已秘密进行近半年。“其实自今年6月份这项工作就已确定列入足协工作程序中。在此期间我们考虑了20余位教练，召开了3次选帅专题会。目前，选帅的五个程序已完成三个，专家组、俱乐部、媒体意向已全部确定。” 
　　据知情人士透露，专家组意见倾向于布拉泽维奇。记者昨天从参加座谈会的14家媒体中了解到，有13家媒体在填表时明确支持布帅，只有1家媒体支持鲁能主帅伊万。布帅本人日前在接受克罗地亚媒体采访时亲口承认将执教中国国奥队：“大约半个月前，我接到中国足协邀请，11月29日一早，我儿子以我的名义答应邀请，但我也提出了我的条件。我很快会去北京，洽谈合同细节。”上海方面也传出消息，作为布帅中方经纪人的申花董事许文星及申花老板朱骏昨天已来到北京。 
　　此次选帅足协口风甚紧，目前仍未准确透露国奥主帅人选。这位知情人士透露：“在最后一道关口总局领导批示前，透露人选无疑是在将总局的军。”昨晚，足协相关高层明确表示：“中心讨论及总局批示时间很快，下周一或下周二宣布国奥主帅人选。”

