国际足联恐彻底分裂 中国申办2030世界杯遇尴尬
　　华奥星空北京12月3日电 (记者 敖铭)  国际足联把2018世界杯举办权给了俄罗斯，2022年举办权给了卡塔尔，很显然，BBC比英格兰足总更早就知道了英国申办2018世界杯没戏了。
　　中国此前的态度是，如果2022年世界杯没有在亚洲举行，中国将坚决申办2026年世界杯。但现在举办权给了西亚国家卡塔尔，中国足协副主席韦迪尚未明确表态在新形势下是否继续申办2026，还是重点申办2030年世界杯。
　　卡塔尔获得2022年世界杯举办权引起了巨大争议，本来以为很有希望获胜的美国人开始拿恐怖主义和人权这些老套路攻击卡塔尔，而英国人则认为世界杯举办权的投票变成了一场政治交易。卡塔尔王子阿尔-塔尼则表示这是阿拉伯国家的胜利，世界杯首次在中东举行极具历史意义。
　　据来自国际足联内部的消息，部分执委正在酝酿成立一项新的赛事，脱离国际足联，他们也将杯葛传统的世界杯足球赛，这恐怕将成为国际足联内部矛盾的一次彻底爆发。
　　而对于中国来说，从卡塔尔的胜利可以得到一些启示。国家队的水平，参加世界杯的次数并不是申办的重要条件，经济和政治因素将起主导作用。申办2030年世界杯并非天方夜谭，不过对于中国足球的管理者来说还有很多工作要做。
　　其中重要一项工作就是发展青少年的足球群体。国际足联和世界各国肯定不希望看到这样的场景，在2030年世界杯的看台上，来自本土的球迷大多是50岁到70岁的中老年人。
　　据中国民间足球机构加油中国体育社区不完全统计，目前中国每周踢一次球的人群大约在200万人，其中80%是30到40岁的人群。20年后的2030年，这群狂热的足球爱好者将是50岁到60岁，加上一批出生于上世纪60年代不踢球的看球者，这部分人是中国球迷的中坚力量。而中国的小学普遍没有足球课，1990年以后出生的年轻人踢球的非常罕见，而2000年以后出生的孩子喜欢足球的并不多。(完)

