李玮峰：坚信中韩球员差距不大 失望球迷现场喝倒彩
　　效力于韩国水原三星队的李玮锋，近日回深圳家中休假。昨晚，李玮锋接受了晶报记者专访，畅谈他对于国家队、国奥队与深足的感悟。  
　　晶报：昨晚的凤凰卫视播出了许戈辉对你的采访，今天引起网友热议，你注意到了吗？
　　李玮锋：我对议论不关注，别人怎么看我都不重要，我只要把自己想说的都说出来就好了。
　　晶报：有分析指出，国家队把你排除在本次亚洲杯集训名单之外，但你有可能参加明年的世界杯预选赛，你会继续等待吗？
　　李玮锋：国家队什么时候考虑我不是我能决定的事情，我只能首先把自己的事做好。我是中国足球一步步培养起来的，即使我被停赛甚至除名的日子里，我也从没忘记过要回来。国家队需要的是有实力的队员，需要选择各个位置最好的队员。我将朝着最好的目标去改进自己，随时等待召唤。
　　晶报：这次回来的行程如何安排？
　　李玮锋：我已经回深圳休息了两周，回家的感觉真好，希望能在深圳好好休息，这是我最重要的事。因为证件到期了，我今天上午去公安局办证，碰到了一些热情的球迷跟我聊天，这种感觉很温馨。我的假期有3个多星期，12月6日回韩国。
　　晶报：你看了国奥队的亚运会比赛吗？
　　李玮锋：打韩国队那场，我开车去广州现场看了。我曾经是国奥队员，现在有责任去现场为他们加油。现场没多少人看到我来了，我看了75分钟，实在有点看不下去，就悄悄离开了。那天的比赛，我感觉国奥队场上的传接球等环节好像比以前退步了。
　　因为我是在韩国踢球的中国人，所以看中韩大战心里是有点纠结的，但归根到底还是希望中国队赢。不管是我那代队员，还是现在这拨国奥队员，我始终觉得咱们跟韩国足球差得并不多，每一场踢得都非常激烈。我也注意到现场很多球迷为国奥队喝倒彩，那种感觉真是非常差。虽然成绩一般，但这并不代表这帮国奥队员未来就不行了，也不代表中国足球就没希望了。
　　晶报：你还关心深足的动态吗？
　　李玮锋：我这次回来，深足正在放假，没有见到老队友。即便我在韩国的时候，我也关注深足的新闻，时刻祈祷着深足的未来能好点。我希望深足这几年的艰难历程不要延续到明年，希望明年，不管是队员还是球迷，都可以流下幸福与快乐的眼泪，而不要再流下痛苦和惋惜的泪水。我在2005年年底转会离开深足的时候，球队出具了那一年的欠薪白条。球员总被拖欠薪水，用什么来养家糊口？心思能在场上吗？为什么拖欠薪水的投资人还能继续经营球队？韩国的球队就不会出现这种问题。球员只要把场上的事情做好就行了，工资和奖金肯定都会给你。
　　晶报：你曾说过年底要在深圳摆喜酒，目前有什么进展？
　　李玮锋：暂时还没定具体的日子。等我有了明确计划，一定会通知老朋友们来参加。
　　晶报首席记者 吴邦

