韦迪：外教年薪不设底线 花大价钱绝不能打水漂！
　　本报讯(记者孙永军)国奥选帅进入最后敲定阶段。昨天，足管中心主任韦迪接受本报专访时透露，“国奥主帅在四位中超外籍教练中选择，目前还需走最后的各项程序，会在一周内确定人选。”对于外教的高额年薪，韦迪表示经济上没有问题，“只要能给中国足球带来可观的变化，年薪金额没有任何底线。”
　　外教一周到位
　　谈到国奥选择外籍主帅的初衷时，韦迪认为这届国奥有可塑性，只要有高水平外教调教，冲击奥运会仍有希望。韦迪说：“如果外教把这届国奥带好了，就算进不了奥运会，也对国奥队员进入国家队提供极大的财富。” 
　　对于选外教的进展，韦迪给出了明确的答案，“15日国奥就将集中去土耳其附近的法属岛屿进行45天训练，要会打8到10场热身赛，足协必须在未来一周内确定外教人选。”从备战奥运会预选赛时间紧迫角度，韦迪透露，外籍主帅将在中超外教中选择。“离预选赛只有7个月，如果从世界范围选名帅，他们熟悉中国足球就要几个月。所以选择的外教须了解中国足球，能尽快利用有限时间最有效整合队伍，中超外教合适。” 
　　目前，韦迪看好四位中超外教，“李章洙去年带国安虽中途下课，但国安夺冠与他打下的厚实基础有直接关系；布拉泽维奇在克罗地亚取得成功，带申花年轻队员表现很好；哈恩带过国家队，带泰达也拿到好成绩；伊万带鲁能夺冠证明能力。这四个人是候选对象。目前，主帅人选还要走最后程序，专家组确定、5日媒体座谈会讨论后报总局审批。”韦迪说道。而与外教的合同期限，将以奥运任务结束为时间节点。
　　年薪不设底线
　　外界一直质疑布帅高达百万美元的年薪，足协无法承担。对此，韦迪表示：“包括国字号总顾问、国奥主帅选择时，很多国外人士都在打探中国足协到底能出多少钱，之后根据价格找教练。我的答复是，经济上不是问题，只要能给中国足球带来极为可观的积极变化，教练的薪酬没有心理底线。因为我们要看到一个好教练带来的积极变化所产生的潜在经济价值及社会效应远大于教练工资。”韦迪也透露现在很多企业愿意赞助支持请外教。 
　　正是薪酬上没有底线，韦迪坦言选帅时足协必须更谨慎，“花了大价钱要是依然搞得一塌糊涂，这不是打水漂了吗？所以足协选帅的责任更重，我们明确拒绝经纪人操作，而是通过各国足协官方推荐。”

