韦迪：申办世界杯领导有不同意见 个人决心未动摇
　　新浪体育讯　韦迪曾明确表态，自己是世界杯的申办派。如今，2022年世界杯花落卡塔尔，中国想要申办世界杯恐怕要等到2030年以后。对此，韦迪祝贺卡塔尔的同时直言，作为中国足球人，个人表态坚决申办世界杯不动摇，至于申办时间还需要仔细研究。
　　早在南非世界杯后，韦迪就表达了申办2026年世界杯的意愿，这甚至还引起了亚洲诸多申办国家的不满。不过，最终卡塔尔击败了美国如愿获得2022年的举办权，证明韦迪的豪言实则并没有影响国际足联执委的选择。其实在结果出炉的当天上午，韦迪还表态称2022年世界杯不在亚洲的话，中国肯定会提出申办2026年世界杯。如今，卡塔尔如愿拿到举办权，中国想要再申办，恐怕要等到2030年以后。
　　虽然申办计划受到了影响，可是韦迪并没有失去信心：“申办世界杯是大事，需要国家做出决定，我作为中国足球人，当然希望中国能够申办世界杯。不管2022年世界杯是否落后亚洲，中国都该申办世界杯，只不过是时间早晚的问题。中国作为一个有实力的大国，举办世界杯是早晚的事情，我们现在会考虑提出申办哪届世界杯更合适。”
　　从韦迪的表态中可以看出，韦迪依然是坚定的申办派，对此他也没有否认：“我是坚定的申办派，我知道领导层那里也有两种不同的意见。因为我们没有确定申办哪届世界杯，领导层和社会各界有足够的时间去考虑是否申办和什么时候申办的问题。申办世界杯需要一个长时间的准备过程，中国一旦决定申办，需要时我们会主动呼吁全社会的参与。”
　　值得注意的是，之所以有人反对中国申办世界杯，主要是认为中国足球的水平比较落后，可是卡塔尔尚未在世界杯上亮相，日本举办2002年世界杯时也只有一次世界杯的参赛经历，从这个角度看，申办世界杯并非单以水平论成败，否则俄罗斯和卡塔尔也很难胜出。不可否认的是，世界杯将对举办国的足球带来很大的影响，韦迪直言南非世界杯推动了南非足球的发展，同时还带动了其他行业。
　　有意思的是，在确定了2018年和2022年的举办权后，再往后的世界杯申办时间可能要等十年甚至更长的时间，届时韦迪能否在任亦是个问题。不过，只要中国足球的水平真正提升上去了，那么中国球迷呼吁申办的热情也会更高，届时申办世界杯相信也会成为顺理成章的事情。正如国足主帅高洪波说的那样，中国足球需要的是脚踏实地的前进。(小牛)

