国脚解禁及时更新微博 戴琳20分钟给我整缺氧了
　　新浪体育讯　凭借杨旭的绝杀，国足在热身赛中击败拉脱维亚，此战过后国足将短暂解散，国脚们也终于可以有一个自己调整的时间。值得注意的是，由于之前国足颁布了"禁博令"，这让很多喜欢玩微博(http://t.sina.com.cn)的球员很是不爽。赛后第一时间，终于自由的国脚们也更新了自己的新浪微博，与球迷分享胜利的快乐。
　　本场比赛，荣昊作为主力左后卫再次打满全场，他也成为国足当之无愧的铁人，成为近期国足出场时间最多的球员。比赛中，荣昊奉献了一次精彩的远射和一次漂亮的突破，赛后荣昊第一时间更新了自己的新浪微博：“好久没来给大家打招呼了！今天把胜利送给大家。”或许是感觉不过瘾，在休息之前荣昊再发一条微博，写道：“睡觉了！明天开始休假！随时随地织围脖，晚安！”对于很多荣昊的球迷来说，未来这段时间又可以和他进行更多的沟通了。
　　值得注意的是，本场比赛，戴琳作为新人替补登场20分钟，由于他前来国足报道的时间并不长，还没有很好的适应高原反应，本场比赛赛后也是大倒苦水：“20分钟直接给我整缺氧了！！”的确，在昆明高原比赛，若不能很好的适应，很容易会影响发挥。
　　本场比赛打满全场的汪强也及时更新了自己的微博，在微博中汪强写道：“比赛赢了很高兴，虽然有很多不足，但我们一直在努力，希望球迷和媒体朋友们，能多鼓励鼓励我们这支年轻的国家队，谢谢。”(asenna)

