总局高层点评三大球不提足球 水平提高是漫长过程
　　新华网北京11月28日体育专电（记者郑道锦、吴俊宽）广州亚运会中国体育代表团团长、国家体育总局副局长段世杰对中国军团在亚运会上三大球的表现并没有感到满意，他认为尽管篮球拿到两个冠军，女排也最终夺冠，但与奥运会水平还有较大差距，而篮球和排球这次比赛过多依靠老队员在关键场次的发挥也是个问题。
　　中国体育代表团的部分成员28日傍晚从广州返回北京，其中包括段世杰、冯建中、肖天等体育总局领导和吴敏霞、周苏红、李延熙、曹缘等冠军运动员，杨树安等体育总局领导在首都机场贵宾厅给他们举行了热烈的欢迎仪式。
　　段世杰在接受记者采访时，对中国代表团在本届亚运会上的整体表现给予了肯定，对部分项目，尤其是三大球的一些不足之处也给予了点评。
　　段世杰说：“中国军团大多数项目发挥正常，在有些项目则有些失常，比北京奥运会时要差，其中主要问题是在一个奥运周期后如何进行新老交替，这次亚运会上一些新人的心理素质还有待提高。”
　　谈到三大球时，段世杰直接忽略了足球，只是对篮球和排球进行了点评，他说：“尽管亚运会上男、女篮、女排都夺了冠，但从奥运会水平来看差距还很大。我们在篮球、女排项目上还是在依靠老队员，比如王治郅、周苏红在关键场次中的发挥，奥运会时这些队伍都要面对新老交替的问题，年轻球员届时的心里、比赛作风、自我调节等都是问题。”
　　段世杰表示，三大球从训练到团队构建等都非常复杂，其水平提高是个漫长的过程，现在还不够。
　　段世杰对中国军团在田径、游泳等项目的表现给予了点评，在他看来，田径项目虽然只取得13块金牌，比上届少一块，但质量则有所提高；游泳项目虽然有小将发挥不错，但奥运会上这些小将能否有良好的心理顶住压力还是个问题。他肯定了刘翔伤愈后的完美复出，对刘翔在伦敦奥运会上的前景表示期待。另外，段世杰对女子铁饼、铅球、男子三级跳远等项目在奥运会上取得好成绩也表示了一定的乐观，而劳义能够取得亚洲男子百米飞人大战的冠军、以及男子4Ｘ100米接力的冠军也让他感到满意。
　　段世杰表示，尽管中国队在亚运会不少项目上发挥出色，但需要保持清醒头脑继续努力，因为根据经验来看，各国运动员的成绩在临近奥运会时往往会迅速提高，现在的成绩还不足以说明中国军团的优势。

