老布年薪将超历届外教 已向足协要国奥适龄球员名单 
　　克劳琛和宿茂臻的洋顾问辅佐土帅方案，或是选择阿里·哈恩、伊万诺维奇、布拉泽维奇直接挂帅，经过将近两周的博弈，布拉泽维奇重新成为国奥主帅热门人选。知情人士透露，正在克罗地亚国内休假的老布已经向中国足协索要了一份国奥适龄球员的完整名单。只要高额薪水问题能够解决，老布最终入主国奥的可能性极大。一旦老布成为国奥队主帅，他将成为国字号历史上首位直接从联赛中选拔的外教，他的年薪也将超过历届国字号外教。
　　广州亚运会期间，关于足协将为国奥寻找高水平外教一事，已经成为公开的秘密，并最后决定采用外教直接挂帅的方案，布拉泽维奇也成为足协最可行的选择。从北京传来的消息是，目前双方已经开始进行初步接触，正在国内休假的老布也通过中间人，向足协索要了一份国奥适龄球员的完整名单。对于老布教练组100万欧元的年薪，有分析人士指出，可以通过赞助商的方式解决，总局也可以适当拨款，申花投资人朱骏此前也表态，只要国奥需要老布，申花要钱出钱，要人出人。
　　只要解决年薪问题，老布就可能成为国字号球队历史上首位直接从联赛中选拔的外教。根据足协安排，新一届国奥队将于12月15日进行集训，在此之前足协将肯定宣布外教人选，老布还有可能兼任国家队顾问。
　　由于老布可能上调，申花也开始秘密接触高水平外教。当然，申花也有备选方案，老布的助手拜塞克也是适合执教球队的人选。

