曝国足拒李玮峰另有隐情 另1大佬因态度问题被弃用
　　记者裴力报道 26日中国足协公布了备战亚洲杯的30人国足名单，在这份名单上，最终没有出现李玮锋、郑智和邵佳一三名老将的名字。这意味着，除非出现伤病等意外，这三名老将出征亚洲杯的可能性已经微乎其微。从技战术的角度来看，三名老将尽管多次代表国足出征大赛，拥有丰富的比赛经验，但是以目前这支国家队的人员配置而言，已经很难确保他们在队中的主力位置。
　　郑邵未能通过“高考”
　　在高洪波上任之后，除了李玮锋之外，郑智和邵佳一都曾经接受高洪波的征召，参加国家队的集训。高洪波上任之初，对郑智曾颇为看重，首场与德国队的比赛，郑智就曾经获得上场机会，并且也有过不错的表现。按照高洪波最初的组队思路，希望将郑智放回到后防线上，出任中后卫。在他看来郑智的经验和控球能力，应该能够担任后防核心。但是主场与沙特队的惨败，让高洪波改变了对郑智的看法。那场惨败也是高洪波执掌国家队之后，中国队的首场失利。后来高洪波也曾经与熟悉的记者聊起过那场比赛，在他看来，中国队可以输球，但是4个球似乎输得多了一点。而且有些丢球与场上队员的责任心和敬业精神有很大关系。在那场比赛之后，高家军的阵容出现了颠覆性的变化，郑智在高二期也被排除在了征召名单之外。
　　实际上，也就是从中沙之战开始，高洪波放弃了让郑智重回后防线的战术设想。他选择了刚猛的杜威和稳健的冯潇霆。而之后很长时间，郑智都没有受到国家队的征召。直到2009年11月，中国队客场挑战黎巴嫩，郑智才再次受到了高洪波的征召，事实证明，这也是高洪波考察郑智的最后机会。在郑智前往科威特与全队会合之后，高洪波与郑智之间有过一次长谈。中黎之战，郑智替补出场，但是没有再担任中卫，而是出现在了前腰的位置上。不过郑智在比赛中表现并不理想。虽然拿球能力依旧出色，但是他在中前场串联上节奏相对较慢，与全队并不合拍，更重要的是，比赛结束前中国队获得一个点球，年轻队员专门把这个机会让给了郑智，但是郑智漫不经心的一脚射门，却将皮球打丢。赛后高洪波尽管没有多说，但是看得出他对于郑智的比赛态度并不满意。
　　与之相比，邵佳一则因为伤病等原因，一直到2009年12月才首次入选高家军，中国队与约旦队在义乌的热身赛，邵佳一获得首发机会，但是表现平平。1月6日，中国队主场与叙利亚队的比赛，邵佳一再次获得首发，但是浪费了至少三次必进球机会，中国队最终0比0与叙利亚战平。在当时的大背景下，高洪波因为这场平局险些提前下课。
　　今年3月中国队客场与葡萄牙队的比赛，是郑智和邵佳一的最后机会。因为多名队员留在国内备战亚冠联赛，高洪波征调了几乎所有在欧洲踢球的中国球员到队。郑智和邵佳一分别司职后腰和前腰首发出场。中国队最终0比2输掉了比赛，邵佳一和郑智把控的中场并没有突出表现，相反因为节奏过慢，反而让中国队的攻防出现停滞迹象。下半场高洪波替换多名年轻队员上场之后，中国队的进攻反而大有起色。在这场考试中，两名老将依旧没有获得及格分。
　　战术不需要老将回归
　　一方面老将始终无法给高洪波递交满意的答卷，另一方面通过对年轻球员的考察，高洪波逐渐已经找到了自己需要的战术拼版。邵佳一司职的主要位置就是攻击型前卫，在这个位置上，经历了东亚四强赛和中法之战、中巴之战等一系列恶战的洗礼之后，邓卓翔的主力位置无人替代。巅峰时期的邵佳一回归，也未必能够在竞争中胜出，更何况经历了多次伤病之后，邵佳一的状态已经大不如前。
　　从技战术角度而言，高洪波451阵型所需要的前腰，主要职责并不仅仅是后插上完成射门得分，更重要的责任则是利用个人的拿球护球过人能力、撕破对方防线，吸引对方防守，然后为处于防守真空的队友作出传递，带动全队的进攻。与之相比，从与约旦和叙利亚两场比赛的情况可以看出，邵佳一更习惯的是在拿球之后回敲给后腰队员，自己前插跑位，由后腰队员来组织进攻，完成渗透性传递。这样的战术特点与高洪波的战术要求显然是并不完全符合的。而在个人进攻能力方面，在邵代表国家队所打的几场比赛中并没有体现出来。
　　在确定邓卓翔作为主力之后，高洪波在很长时间里一直在为邓的替补而忧心忡忡，无论陈涛、陈星还是姜宁、杨旭、蒿俊闵都无法完全让高洪波满意，在这个位置上，他前后试验了将近10名队员。汪嵩在中国与拉脱维亚之战中的横空出世，对于高洪波而言是一个巨大的收获。在上场之后短短30分钟内，汪嵩创造出至少三四次不错的得分机会。作为前腰，他更喜欢带球往边路活动，为中锋和插上的前卫队员创造机会，这种特点与邓卓翔并不完全相同，但是两人恰好形成了一个很好的互补。更重要的是，两人有一个共同特点就是个人拿球盘带能力出色，不轻易丢球，而这恰好是身材高大的邵佳一所欠缺的。从年龄结构的角度考虑，1983年出生的汪嵩正值当打之年，与邵佳一和郑智相比，优势明显。
　　事实上，如果不是汪嵩的爆发，郑智仍然有可能在最后时刻搭上亚洲杯的末班车。作为一名攻击型前卫，郑智的拿球、个人突破能力是高洪波所需要的，但是郑智的速度和比赛节奏感都相比比较慢，这与国家队快速、准确的战术要求并不符合。高洪波对于球队最基本的战术要求就是快速。在此基础上，高洪波通过今年的多次集训和飞行拉练，逐渐又提出了准确、配合默契度等更高要求。但是快速这个基础，始终没有被摒弃。这也是郑智、邵佳一出战的几场国字号赛事，中国队在中前场运转始终不太顺畅的一个重要原因。
　　如果把郑智放到后腰位置上，他的体能和横向拦截能力又成为了一个短板。杨昊和赵旭日虽然在技战术上并不如邓卓翔那么显眼，但是他们在队内的作用无法取代，队长杜威就曾经在东亚四强赛后感叹，能拿冠军，最重要的就是杨、赵二人状态大好，如果没有这道中场屏障，中国队很难有这么好的发挥。出于对赵旭日的佩服，杜威甚至一度希望绿城队能够引进赵旭日。但是最终因为赵旭日转会陕西而作罢。至于杨昊，相信关注过中国队与乌拉圭队一战的球迷都能够感受到其巨大战术价值。在他下场之前乌拉圭队与中国队周旋60多分钟，始终无法破门。
　　李玮锋是个特例
　　三名老将中李玮锋是个特例，他是唯一一个从来没有受到高洪波征召的队员。为了能够重新入选国家队，李玮峰甚至通过媒体记者与国管部主任曹景伟打招呼，并不惜通过媒体表达自己对于国家队的渴望。但是即便如此，仍旧没有能够打动高洪波，在接受采访时，高洪波始终表示，李玮锋的问题不是自己所能决定的问题。但是知情人士清楚，关键还是高洪波对于李玮锋的性格特点有所顾忌。此前李玮锋多次因为在赛场上无法控制自己的脾气，而被红牌罚下，导致球队利益受到损失。而在国家队中，李玮锋也是一名很有个性的队员，大佬派头十足，能够团结队友，也能够释放负能量。
　　这也是高洪波始终不愿意征召李玮锋的根本原因。而从技战术角度上讲，目前这支国家队仍然存在李玮锋的生存空间，尽管在中后卫位置上，国家队已经拥有四名高水平球员，但是在右后卫位置上，并没有让高洪波绝对满意的替补，而李玮锋在韩国效力期间，长期司职右后卫，也有着不俗的表现，而且能够司职多个位置，这样的球员也是高洪波最欣赏和需要的。说到底李玮锋被排除在国家队大名单之外，最根本的原因并不是在技战术层面。
　　当然，必须承认，在李玮锋离开国家队的日子里，国足在中后卫位置上也很快提拔和使用了一批年轻队员，如今他们已经成长起来。东亚四强赛上队长杜威成为官方评选的MVP,他在大赛中表现出的能力和经验优势，让日韩技术官员和媒体折服。而冯潇霆和汪强、赵鹏三名年轻中后卫也迅速成熟，并在与多个强手的较量中证明了自身的价值。

