国足再次打上荷兰烙印 高洪波可借鉴务实荷兰很多
　　记者赵震海口报道 国奥队洋帅还未宣布，已经传出要组建多达6人的教练团队。而正在海南集训的国家队已经完成了自己的教练团队拼图。随着阿贾克斯青训主管里克林克的火线加盟，高洪波的身边将有多达三名外籍助教两名中方教练的超级配备，而在他们后面更是有多达10人的保障团队随行护驾。
　　2009年各级国字号成立之初，严格执行的是足协规定的一名主教练、两名助理教练的配置。对于国青、国少还好，而国家队集训动辄20多人，除去守门员教练之外，高洪波只有一名助手，很多时候人手显得不足。但进入今年年底，亚洲杯和世界杯的备战都提上了正轨，高家军也不断有新的教练加入。
　　阿里肖是高洪波一直看好的人选，在备战亚洲杯之前的集训里，阿里肖与足协签订了三个月的短期合同，到亚洲杯结束为止。阿里肖最大的作用是可以给高洪波在训练和比赛当中提出宝贵的意见，他丰富的足球知识和阅历正是国内年轻教练所缺少的。阿里肖也说：“中国的年轻教练很多人非常聪明，他们对于球队的建设也有着非常明确的目标，但有时候在具体手段上，他们需要一些指导和建议，我愿意扮演这样的角色，利用我的知识和经验帮助他们。”
　　苏格兰人弗兰克扮演的是体能教练的角色，他是国际足联的体能教练员讲师，今年在中国举办的体能教练员培训班就是由弗兰克主讲的。在6月份的昆明，他已经与国家队有了一次良好的合作。因为备战亚洲杯，中国足协技术部再次推荐弗兰克加盟国家队，目前在队中，弗兰克负责每天的放松和力量练习。
　　而在10日，国家队还将迎来一名新的教练组成员，来自荷兰阿贾克斯俱乐部的青训主管里克林克。里克林克在国家队当中不会负责具体的训练，他将就国家队的训练和比赛为高洪波提出自己的意见。里克林克与不会随国家队出战亚洲杯，在国家队结束国内备战之后，他就将返回荷兰。虽然同样来自荷兰，但是目前国家队的助教阿里肖与里克林克两人并不熟识，阿里肖说：“我们两个只是在一次教练员的培训班上见过面，打的交道并不多。”
　　现年47岁的里克林克球员生涯并不显赫，他踢球时主要在鹿特丹斯巴达队效力，也从未入选过荷兰国家队。他的教练生涯倒是从阿贾克斯开始的，但他的主教练经历只有比利时的根特俱乐部和荷兰的埃曼俱乐部。不过里克林克有过两次海外执教经历，分别出任波尔图与顿涅斯克矿工队的助教。这两次合作里，里克林克辅佐的对象都是当年中国队选帅时的大热人选阿德里安塞，两人的个人关系非常不错。
　　里克林克此次加盟国家队其实是中国足协与阿贾克斯俱乐部合作的一部分。高洪波本人与里克林克之前也已经打过了两次交道。今年3月在访问阿贾克斯俱乐部的时候，高洪波就与里克林克有过交流。随后里克林克又在中国潍坊举办了青少年教练的培训班，那次高洪波也专门赶到潍坊去听了里克林克的讲课，两人再次有过交流。正是因为有这两次交流，当足协技术部提出让里克林克到国家队短期帮忙时，高洪波才一口答应。
　　在里克林克到队之后，国家队当中将有两名荷兰籍教练的身影，这也是自2004年之后，国家队再次被打上荷兰足球的烙印。对于这样的安排，高洪波说：“一方面这是一种巧合吧，正好阿里肖与里克林克两人都来自荷兰。另一方面我们通过今年的世界杯也可以看出来，现在荷兰足球正在发生一种改变，他们从过去的只顾场面转变为注重防守。其实今年在荷兰期间我当时与荷兰队的主教练范马尔韦克也有过交流，当时他就透露出了这种想法。荷兰足球务实之后，他们的球队其实更可怕。现在的这种荷兰打法，应该对我们国家队可借鉴的东西也非常多。”
　　不过目前高家军的教练团队除了高洪波与傅博、区楚良之外，其他人都只是短期合同。在亚洲杯结束后，国家队又会恢复到三名教练的配置。阿里肖明年是留在国家队还是执教南昌仍然没有定论。面对明年世界杯预选赛的任务，国家队的教练团队仍然面临补充的问题。

