国足名单解析亚洲杯阵容初显 两新人成最后拼板
　　新浪体育讯　距离亚洲杯还有一个多月的时间，国足的备战也进入了最后的冲刺阶段。11月26日，足协公布了国足最新的30人集训名单，在这份名单中依然有新面孔出现，来自天津的于大宝和河南的买提江有幸入围。不出意外，加上此次未被征召的冯潇霆和蒿俊闵，国足23人最终名单将从这32人中产生，谁能入围，即将到来的海南集训至关重要。
　　两新人或成黑马 锋线竞争加剧
　　在这一次的30人集训名单中，来自天津的于大宝和建业的买提江成为看点。从位置上看，于大宝在天津队出任边前卫，不过前锋出身的他同样具备出任单箭头的实力；买提江在国青主打左后卫，在国奥出任左前卫，在建业则担当右前卫，可以说是一个多面手。
　　再从国家队的需求看，后卫线上，虽然荣昊左后卫的主力位置雷打不动，可是他一直缺一个合适的替补。之前高洪波曾使用过孙祥、白磊等人，效果并不理想。高洪波本想招入中超最佳新人郑铮，可惜他受到肺炎的影响很难赶上集训，买提江在左后卫的位置上同样有不俗的实力，之前高洪波也曾将他招入队，这一次再次入围也会接受更全面的考察。此外，李学鹏同样也是左后卫的人选，买提江将和他竞争一个替补左后卫的位置。
　　前锋线上虽然已经有郜林、韩鹏、杨旭三大悍将，可是三人都存在一定的缺点，国足的锋无力也始终没有解决。于大宝在速度和冲击力上都有优势，而且他还能胜任右前卫，这正好符合高洪波选择多面手的原则，于大宝如果能保持联赛的上佳状态，那很可能成为锋线的黑马，挤掉目前三将中的一人。
　　中场三位置人员扎堆 汪嵩锁定替补前腰？
　　在高洪波的战术体系中，中场无疑是重中之重，此次30人名单中就有13名中场球员入围。这其中，后腰和两个边前卫的位置竞争十分激烈。在后腰的位置上，高家军的常用配置是杨昊和赵旭日，两人入围23人最终名单的可能性极大，此外，周海滨、于涛、黄博文还有李春郁将为其余1-2个位置展开争夺，这其中周海滨和于涛近来深受重用，胜出的可能性较大。黄博文和李春郁想要跻身亚洲杯名单，还要付出更大的努力。
　　在两个边前卫的位置上，于海、于汉超、冯仁亮、曲波、姜宁加之还能出任右前卫的于大宝以及海归蒿俊闵，两个边路可谓是好手云集，7人也将为3-4个名额展开争夺。这其中，于海和曲波的位置相对稳定，不过于汉超、冯仁亮近期展现出的冲击力不容小觑，姜宁和蒿俊闵能否入围要看伤势的恢复情况，于大宝则也有可能成为右前卫的黑马。相比而言，前腰位置上的争夺较小，邓卓翔主力位置稳固，汪嵩通过与拉脱维亚一战也赢得了信任，很可能因此锁定替补前腰的位置。
　　多面手标准成变数 恐有大牌遭弃
　　从如今国足的选人来看，高洪波很注重球员的多面性，也就是能胜任多个位置。这一标准固然可以增加国足阵容的机动性，可是缺乏特点鲜明的球员恐怕也并非好事，毕竟在胶着的局面下，需要能改变节奏的球员来给球队带来变化。在这一原则的影响下，买提江和于大宝若能通过教练组的审核很可能因为多面性得到重用，与之形成对比的将很可能是一些特点单一的球员遭弃。这其中，锋线上韩鹏始终没有得到足够的信任，加之受到伤病的困扰，无缘亚洲杯名单也有可能。当然，这一切还要看高洪波以及教练组最后的选择，未来的海南集训也将是关键所在，谁能杀出重围入围23人名单，拭目以待。(小牛)

