亚运男足综述：国奥创耻辱纪录 日本首冠谁造惊喜
　　新浪体育讯　经过18天的争夺，亚运会男足比赛终于落下帷幕，一支以学生军和联赛替补组成的日本队一路高歌猛进最终夺冠，这也是日本男足首次亚运会登顶。以国奥为班底的中国队小组赛有惊无险晋级后即遭韩国横扫，止步十六强，也创造了同届赛事皆0-3完败日韩的耻辱纪录。
　　小组赛：国奥有惊无险 中国香港造惊喜
　　按照本届亚运会的规则，小组赛六个小组的前两名和四个小组成绩较好的第三名将获得出线权。从小组赛的成绩看，各小组并没有太大的冷门爆出，中国队出线的有惊无险也成为一个看点。小组赛首战，国奥面对日本0比3完败，这也让国奥处于一个被动的境地。第二场比赛面对吉尔吉斯斯坦，国奥又是开局丢球，经过80分钟的奋战国奥才扳平比分，并在终场前完成绝杀，掌握了出线的主动权。末战与马来西亚的较量，国奥其实已经提前出线，可本着争胜出线的原则，国奥在多打3人的情况下把握住了机会，最终3-0取胜出线。有惊无险，这是国奥小组赛最真实的写照。
　　相比国奥给球迷带来的不畅快，中国香港的表现绝对让人眼前一亮。在小组赛首场比赛中，中国香港就逼平了强大的阿联酋队，次战面对乌兹别克斯坦，中国香港队再接再厉，1-0击败对手提前获得了小组出线权。末轮与孟加拉的较量，中国香港干净利落的4-1取胜过关，从而以小组第二的身份小组出线。其实中国香港队能取得如此的成绩实属不易，他们逼平了最终的亚军，战胜了杀入八强的乌兹别克，难能可贵。其余小组中，只有巴林的出局让人略显意外，其余大多数准强队都顺利晋级。
　　1/8决赛：国奥耻辱出局 卫冕冠军遭淘汰
　　进入了十六强，八场比赛的厮杀并没有出现大的波澜。在一场焦点对决中，中国国奥面对老冤家韩国队，结果90分钟的激战，国奥丝毫没有还手之力，很快就以0-3完败，国奥延续了亚运会上逢韩不胜的历史，同时在同一届赛事中，中国国字号两场都是0-3完败给日韩也创造了一个新的耻辱纪录。在其余的比赛中，朝鲜、韩国、伊朗、日本等强队都悉数过关。1/8决赛唯一的意外来自卡塔尔和乌兹别克斯坦的较量，小组赛高歌猛进的卫冕冠军遭到了乌兹别克斯坦的强力阻击，最终加时赛告负，遗憾止步八强。
　　1/4决赛：朝鲜意外告负 伊朗日本险遇阻
　　八强战可以说是比赛场场激烈，在四场比赛中，朝鲜与阿联酋的比赛最为惨烈。在这场拉锯战中，双方在90分钟内战成0-0，进入加时赛同样是难分胜负。最终的点球大战，朝鲜队直到第九轮罚丢点球，阿联酋罚中后胜出，从而进入了四强。韩国队虽然是3-1取胜，可是同样也是经过加时赛艰难过关，90分钟内两队1-1战平，加时赛朴周永和金甫炅进球帮助韩国晋级。在另外两场比赛中，伊朗和日本都是1-0小胜晋级，阿曼和泰国都展现出了极强的韧劲，也展现出了自己的实力，伊朗日本能过关也有些运气的成分。
　　半决赛：韩国遭20秒绝杀 日本逆转晋级
　　半决赛的争夺可谓是惨烈，阿联酋在与韩国的较量中展现出了极强的韧劲，尽管局面始终处于下风，可是阿联酋门将高接抵挡多次化解险情，延续了八强战的神勇状态。比赛战至加时赛，朴周永曾浪费门前绝佳的射门良机，韩国也曾打进一球，不过越位在先。就在韩国换上替补门将准备点球大战时，阿联酋前场断球完成绝杀，此时距离比赛只有20秒的时间，韩国没有机会救赎，阿联酋首次杀入决赛。另外一场比赛中，日本在先丢一球的情况下实现了逆转，J联赛新星永井谦佑打入制胜球，日本也如愿杀入了决赛。
　　日本首次登顶 韩国神奇逆转摘铜
　　在最后一天的争夺中，三四名的比赛再次成为经典。在半场0-2落后的情况下，韩国队在下半场开局阶段打入一球。不过，随即伊朗便打进一球将比分改写为3-1、直到第77分钟，韩国打出精彩的配合，朴周永轻松推射空门将比分扳成2-3。比赛最后阶段，韩国上演神奇逆转，替补登场的池东沅在1分钟内两次头球破门，帮助韩国上演了逆转好戏，最终拿到了铜牌。
　　冠军争夺战中，日本和阿联酋之前都没有在亚运会中拿到金牌，谁夺冠便将实现历史性的突破。90分钟的激战，半决赛消耗太多体能的阿联酋没有一黑到底，第73分钟，宝藤友纪打入全场唯一入球，从而帮助日本队首次在亚运会上登顶。值得注意的是，日本女足本次亚运会也是首次夺冠，日本男女足无疑成为亚运会足球赛的最大赢家。(小牛)

