网友恶搞亚洲杯中国队标语别砸我！我只是辆大巴车
　　本报讯 (记者赵宇)为中国队征集大巴标语的消息一出，立刻在网上引起关注，不少球迷也纷纷开始为国足创作标语，他们的标语完全和亚足联规定的三个备选标语不同，充满了网友的智慧和态度。
　　一位来自山东淄博的网友称，中国队的口号应该是：“我们主要来旅游，捎带着打点酱油”。另外一位来自北京的网友称，标语应该是：“珍爱生命，远离国足”。
　　和这些直接的冷嘲热讽相比，一些网友还通过幽默的方式，表达了对中国队战绩不理想的不满情绪。一位北京网友称，中国队的标语应该写成：“球迷们：不是我的错！别砸我！我只是辆大巴车……”这位网友称，国足只有在大巴车上这样写，才最安全。
　　和这位网友一样，另外一位来自山东济南的网友也开始拿国足开涮，他认为标语应该是：“友谊第一，旅游第二。”
　　也有球迷提出了比较积极的标语，一位来自安徽蚌埠的球迷称，中国队的口号应该为：“体育竞技的比赛，男人血性的拼搏。”另外一位北京的网友给国足提出了中肯的意见，他认为标语应该写成：“球可输，血可流，国足精神不能丢！！输球不输人！”
　　只是在网上，并没有太多球迷对亚足联公布的三个备选口号发表意见，大家都在积极进行原创。

