老布首次选择孤身作战 谁能最终入围国奥中方教练组
　　特约记者 吴欣
　　在布拉泽维奇的执教生涯中，他一直是带着自己信任的教练团队满世界飞奔，无论在克罗地亚带俱乐部队，还是在伊朗、波黑带国家队，布拉泽维奇都有得力弟子辅佐，在团队的配合下，老布打赢了很多硬仗。不过，这次来中国执教国奥队，老布选择只身一人。
　　足球运动管理中心主任韦迪在接受采访时提到：“我们将创建一个以外籍教练为主、中外合作的新国奥教练班子。对外籍主教练，足协将充分给予权力，中国足协今后不会人为地干预队伍，会尊重教练员的决定。外籍主教练可以自带教练组，中方教练要甘心做助手，虚心去学习。”
　　尽管中国足协愿意给布拉泽维奇挑选助手的权力，但老布似乎已经准备好一个人接受挑战。老布的理由很简单，“试想，如果你带了一个外教团队的话，再加上中方教练组，这样庞大的一个工作团体，管理起来本身就费时费力。”
　　此前在老布执教申花时，朱骏曾安排前中国女足主帅马良行跟随老布进行贴身学习，无论是训练还是正式比赛，马良行都会紧跟老布的步伐，做最用心的观众和听众。不过今年9月底，马良行接到上海体育局的新任命，担任足管中心副主任，所以不得不提前离开申花。
　　而今，老布希望在中国带出一位本土的“拜塞克”，“如果我真的执教中国国奥队的话，我想我会要求中国足协给我配备一名优秀的本土教练，到时我会像对待拜塞克那样，手把手把我一辈子的足球知识和经验，都传授给跟我合作的中国教练。”中方教练候选人包括原国奥教练组的孙卫、哈威、张海涛以及目前赋闲在家的前陕西队主帅成耀东。
　　如果老布一个人来中国执教，那他今年在申花的教练团队是否已经在为新赛季做准备了呢？此前有消息称，老布执教国奥队的话，“干儿子”拜塞克有望担任申花队主帅。当然，拜塞克也已经接到了老东家瓦尔泰克斯队的邀请，希望他回去继续担任主教练。波黑人卢古西奇则有望回波黑国家队继续担任守门员教练。
　　当然，老布今年的教练班子也可能整体挪窝。布拉泽维奇已经接到了克罗地亚豪门俱乐部哈伊杜克队的执教邀请，拜塞克和卢古西奇已经答应老布，一旦他留在克罗地亚，就会追随他一起去哈伊杜克。当然，老布如果最终回归申花，今年的1+3团队还是会被保留下去。

