足协干部抱怨国奥选帅朝三暮四 老布或成杜伊第二
　　记者曾爽报道 11月22日，韦迪在接受新华社记者采访时说，为国字号选择技术顾问，足协的构想是考虑男子序列请一个顾问，女子序列请一个顾问，两边的技术思路是要统一的；11月30日，韦迪表示要聘请一个有水平、又了解中国足球的外籍教练担任国奥队新帅，但国家队技术顾问要在世界范围内选择，国奥队主教练不会兼任技术顾问。
　　“一周左右韦迪的思路跨越就如此之大，如果老布就任带国奥队成绩不错，而国家队成绩不佳的话，恐怕老布又会不由自主地成为国家队主教练吧。”一位圈内人士这样表示。
　　韦迪入主足协之后，他的内心里就一直存在着聘请洋帅的念头。其中在6月初伴随着刘春明下课，韦迪秘密启动了国奥主帅的选拔工作，世界杯期间瞄准的是世界级名帅。
　　一个半月之后，7月19日，韦迪称男足国字号球队选拔外籍技术顾问的工作将延缓到今年年底前再进行。同时韦迪也确认，在此之前足协已经接触过几名外籍教练。
　　不过在随后，足协方面开始力挺孙卫，但韦迪也始终表示会为国奥队选择一名外籍技术顾问。
　　重大的变化发生在亚运会上，在蔡振华的面前国奥队表现不佳，足协再次启动了外籍主教练的选拔工作。其实，即便此时，足协选择外教的思路仍旧不清晰，韦迪23日接受新华网记者采访时还表示，会组成一个中外结合的教练班子。
　　从世界级名帅到土产洋帅，从外教到外籍顾问再到外教，足协在国奥队外籍教练的选择上几度摇摆。“如果一开始就确定目标，国奥队的主教练早就选择出来了，朝三暮四，结果弄得鸡飞狗跳。”一名足协干部颇有些怨言。
　　而足协最新确定的国奥主教练不兼任国家队外籍顾问的原则，其目的是避免责任不清的问题，这显然是吸取了杜伊兼任国家队和国奥队主教练的部分教训。不过，杜伊的真正教训远不止这一点，杜伊从国奥队主教练变成国奥队国家队双重主教练的过程才是真正需要让韦迪和足协深思的。
　　“当时杜伊也不想担任国家队主教练，但因为带领国奥队战绩还不错，结果被谢亚龙强行送上了国家队主教练的位置。”一位足协方面的人士表示。
　　另据记者了解，当时谢亚龙把杜伊树立国家队主教练，远不是为了国家队的发展，足协当时的想法就是统筹国奥队和国家队，避免国家队调人给国奥队造成重大冲击，其目的还是为了国奥队。这种做法显然带着明显的政治目的，因为当时国奥队在北京奥运会上的战绩才是足协乃至国家体育总局真正的“政绩工程”。
　　在同样的举国体制下，在同样的奥运战略下，对于韦足协能不能记取这样的前车之鉴，人们的担心是有一定理由的。

