耐克抢夺国家队赞助权 千万美元难撼阿迪垄断地位
　　新浪体育讯　自2009年起，耐克与中超公司签订5年合同，并开始全副武装中超16支球队，当年1500万美元的合同让中超的“钱”景倍受看好。但耐克对中国足球的野心还不止这些。据知情人介绍，耐克一直对阿迪达斯拿到中国之队的赞助合同耿耿于怀，并决心从阿迪这个全球市场的头号对手手中抢过中国足球市场的这块最大的肥肉。
　　自2005年开始，耐克从中超联赛赞助商到2009年对中超16家俱乐部比赛服及装备进行抄底已有5年时间。利用其在中国顶级联赛中的垄断地位，耐克试图与中国足球产生很紧密的联系。它提出的打造有中国特色的足球文化中就包含很多中国足球元素。
　　虽然耐克成功对中超联赛进行了全面的包装，但这样的营销成果却未能得到耐克总部的满意。从去年开始，耐克总部加大了对中国足球的投入，并开始有计划地实施从阿迪达斯手中抢过中国之队赞助权的战略构想。在与中国足协相关人士的交流中，耐克曾试图用1000多万美金敲开中国国家队的赞助之门，但未想到，这样的巨额赞助资金并未撼动阿迪的赞助地位。
　　自1979年起，中国足协便开始与阿迪达斯合作，阿迪也成为中国国家队历史上第一家比赛装备赞助商，而与阿迪的合作直到30年后的今天一直从未间断过。但近年来，随着耐克对中国足球市场占有率的深入，他们试图改变阿迪垄断赞助中国国家队的地位。据了解，阿迪与中国国家队的赞助合同到2009到期，耐克本想打算借他们合同结束的机会从阿迪手中抢夺到中国之队的赞助权。为此，耐克抛出了较高的赞助资金，至于这份赞助款的数目，知情人透露说是1000多万美元。
　　但耐克的合同并未撼动阿迪赞助国家队的地位。去年，阿迪已经与中国之队成功续约，合同期限为四年。耐克抢夺中国之队的计划失败，这让耐克中国的高层感到失望之余，更加坚定了他们继续加大对中国足球投入的决心。在他们眼中，已经处于低谷的中国足球必然会有崛起的一天。
　　就在举办了耐克2010中超全明星义赛之后，耐克公司继续着他们与中国足球之间的紧密合作。上周末，耐克公司与中超公司在上海举办了合作交流研讨会，就2010赛季的合作情况进行了总结，同时也对双方在未来几年之内的合作进行了分析与探讨。
　　交流会期间，耐克相关负责人还介绍了他们未来一段时间对中国足球的赞助、扶植等方面的计划，一位耐克相关人说，中国的很多职业俱乐部、甚至国字号球队的青少年培养仍然处于较低的水平，与欧洲存在很大差距，更多原因是在训练理念和系统上出现的问题。耐克公司会在未来的合作中利用其在欧洲的优势，帮助中国的青少年教练员、球员利用先进的训练方法进行提高，也会增加教练员互访的机会。(郝雨曦)

