降级防线救国足后防 汪强：国字号都输了国足不能输
　　记者裴力昆明报道 杜威、冯潇霆和赵鹏三大中后卫的缺席，让国家队后防线在本场比赛面临严重的人员危机，无奈之下，高洪波只能临时抽调刚刚跟随国奥队完成亚运会比赛任务的张琳?和李建滨抵达昆明勤王，而在本场比赛中，国家队的后防线也进行了很大程度的人员调整，汪强和张琳?搭档司职中后卫，而刘建业则出现在了右后卫的位置上。尽管这是一条相对陌生的后防组合，但是从本场比赛的情况来看，他们还是非常好地完成了防守任务。赛后也有记者开玩笑说，“金德虽然在联赛中降级了，但是他们的两名国脚在比赛中还是表现非常突出的，临时领衔后防线也绝对不坍台。”
　　实际上因为多名主力后卫队员的缺席，高洪波近期在训练中一直在考查后防线上的人员组合，于涛都曾经临时被安排在边后卫位置上。而在张琳?16日晚上抵达球队之前，在后防线高洪波一直在使用汪强和戴琳的组合。不过这对中后卫组合并没有出现在比赛的首发阵容中，赛后高洪波表示，主要还是考虑到汪强和张琳?入选国家队的次数比较多，相互之间也比较熟悉，配合上可能更加默契一些。而下半场比赛戴琳则顶替杨昊，回到了自己原来司职的后腰位置上。
　　整条后防线四个位置，三个发生了人员变化，尽管如此，这条全新的后防线还是基本上完成了任务，赛后高洪波也表示，考相后防线的最重要标准就是不丢球，从这个角度上讲，我们的队员还是完成了任务的，毕竟联赛刚刚结束，队员身体都处于一个疲劳期。
　　值得一提的是来自降级球队长沙金德的两名国脚刘建业和汪强的表现，上半场比赛国家队后防线吃紧的情况下，汪强多次用身体挡出对手的进攻，而且一度受伤倒地不起，让人对小强的职业精神感叹不已的同时，也为其伤势捏一把汗，好在汪强并没有什么大碍。赛后接受记者采访，汪强也表示虽然也有一些小的伤病，但是基本上都不是硬伤，没有什么大问题，“之前国青、国奥都输了，我们作为国家队不能再输了，无论如何也得给咱们球迷争一口气。”谈到这条全新后防线的表现，汪嵩表示配合上肯定还有提高的空间，“毕竟除了荣昊之外，张琳?换了位置，建业也好久没有首发出场了，不过大家用积极的跑动，还是弥补了配合上的问题，下半场后防的运转就逐渐进入了常规状态。”
　　相比汪强，刘建业则在比赛中表现出了在助攻方面的超强能力，实际上除了杨旭的得分之外，国家队另外两次有威胁的射门都是来自刘建业的后插上远射，如果不是对方门将扑救及时，比分上半场就已经被改写。对于自己的射门质量，刘建业还是比较满意，唯一遗憾的是没有将射门变成进球：“连续好几次大力抽射，部位还有力量都掌握得挺好，没想到全被对方门将抱住了。正常怎么也有个进球吧，即便没有进球也应该脱手，有个补射机会。没想到对方门将抱这么稳。”

