国奥选帅足协召集媒体座谈 确定布帅即将上报总局
　　新浪体育讯　12月3日下午，中国足协就最近备受外界关注的国奥选帅一事召开了媒体座谈会，这实际上也是中国足协针对国奥选帅做出的最后一项工作。目前基本可以上确定的是，上赛季执教上海申花的克罗地亚人布拉泽维奇出任国奥队新帅已经没有太大悬念，中国足协也将在近日向国家体育总局上报，在总局批准之后就将正式对外公布。
　　中国足协国管部主任曹景伟出席了今天的媒体座谈会，对于本次召开媒体座谈会的目的，曹景伟表示，也是希望能够广泛听取媒体对于国奥选帅的意见。因为从之前女足选帅的情况来看，媒体们的建议能够对足协选帅工作起到重要的帮助。尤其是现在的国奥队情况与与女足在亚洲杯兵败之后的情况比较相似，都是面临重新走出低谷，那次经过大家共同选择的李霄鹏出任女足主帅之后，也让外界看到女足未来的希望。同样，现在的国奥明年面临奥运会预选赛的大考，也希望国奥的新主帅能够带领国奥队打出好成绩。
　　曹景伟透露，其实国奥队选帅工作早在今年6月就列入了国管部的工作计划，相关方面向足协推荐了20多位候选教练，国管部也对这些候选人员进行了分析，原本距离亚运会之前打算进入最后的敲定阶段，但考虑到距离亚运会开幕很近，为了球队的稳定，能够让队员和教练们安心打好亚运，让大家有一个稳定的心态去比赛，所以没有在亚运之前正式启动选帅的工作。但在亚运结束之后，就立刻正式进入选帅的最后阶段。
　　此前，足协已经为国奥新帅的候选人划定了三个条件，第一、必须带领过国字号球队参加过世界杯、奥运会或者是欧洲杯这种重大比赛，有丰富的执教经验；第二，要了解亚洲足球，了解亚洲对手；第三、最好是在中超有过经验，取得过好成绩的教练，同时也对中国球员相对来说比较了解。曹景伟表示，足协已经在符合这几个条件的人之中去选择，去征求他们的个人意见，包括与他们所在的俱乐部进行接触，包括这次召开媒体座谈会也是听一听媒体的建议，如果大家想法都比较集中，这个人选确定之后，就会按照程序上报总局，得到总局批准之后就将与新帅签约，然后完成选帅工作。
　　虽然在座谈会之中，国管部仍然没有透露中国足协目前正在与哪位教练进行接触，但从足协划定候选人的条件来看，基本上只有老布、伊万两人最符合足协的要求，而伊万已经确定在鲁能留任，因此实际最终的惟一人选也不难分析就是老布。据了解，中国足协已经与老布就合同的细节展开谈判，因此接下来就是等待最后正式宣布布拉泽维奇入主国奥队的时间。(新浪体育 于静)

