易建联早已在总局进行单练 七月正式回归中国男篮
　　新浪体育讯　今天是男篮国家队训练公开课的日子，当大家把眼光都汇聚在篮球场上的队员们的同时，却忽略了一个重要的人物。
　　“易建联今天也在这里训练了，他这段时间一直在这里单练。他还会在国内呆上一段，之后他会去美国和他的训练师汇合。等到7月，我们到北仑的时候他才会回到队里。NBA一个赛季80多场比赛，要从这冗长的赛季中恢复过来，阿联还需要很大的努力。希望他赶紧调整好，就像去年土耳其那样，以好最好的状态回到我们当中来。”邓华德在采访中无意“爆料”了阿联曾在训练馆出现的事实。
　　事实上，在球队训练开始两个小时，阿联就来到的训练馆。他自己进行了力量练习以及投篮练习。训练结束之后，还做了一个小时的治疗。当记者们纷纷进入场地的时候，阿联已经洗完澡，收拾完毕准备离开了。出门之际，易建联还遇到了后赶来的央视名嘴于嘉以及客串记者探营男篮训练的世界冠军李妮娜，三人合影并将照片发到了微博客上，众多在场内关注男篮训练的记者这才知道，原来阿联已经从训练馆内离开了。
　　在今天之前，阿联已经在总局训练了一周多的时间。尽管没有真正意义上的归队训练，但他一直也在这边他所熟悉的场地上保持着系统的训练。再过一段，他将前往美国接受专门的训练。7月他正式回归国家队，开始亚锦赛的备战。
　　(晨曦 贾磊)

