32减9!国足亚洲杯名单初露端倪 津鲁新星或成黑马
　　记者赵震报道 从12月1日开始，高洪波和他的国家队要从海南开始进行备战亚洲杯的最后集训。而到12月28日为止，高洪波和他的团队要完成一道算术题，32-9，这是最简单的题目，也是最难的题目。因为高洪波要从集训的32名球员当中确定最后征战的23人，而这23人将决定中国队在亚洲杯上能够走多远。
　　高洪波已经多次表示海南集训征召的人数就是30人，但这只是国内球员的人数，如果算上两名海归球员冯潇霆与蒿俊闵，最后进入集训名单的人数将达到32人。在30人名单当中，并没有太多让人意外的人选，之前参加了本年高家军集训的大部分常客都会参加这次海南的集训，不过最让人们关注的还是多名最近入选的年轻球员。
　　上期集训之时，高洪波就已经召入了刚刚随国奥队参加完亚运会的中卫李建滨，本期集训李建滨仍然会再次入选。目前国家队位置上人选比较厚实，召入李建滨还是作为后备人选。因为冯潇霆无法参加前期集训，分队比赛时需要中卫人选，同时赵鹏的伤势还没有痊愈，高洪波也需要准备一名替补人选。
　　左后卫位置上，上期高洪波就已经明确表态要召入国奥球员。郑铮本来是第一人选，但是他身患肺炎回家之后一直在养病，国家队得到的回馈消息是，郑铮到这个月底才能停药，参加国家队的训练根本就没有可能。同样来自鲁能的买提江就成为了幸运的人选，出生于1991年的买提江也是一名非常被看好的左路新星，他在年初的东亚四强赛之前也曾经短期到国家队进行过训练。不过这一次他到队的身份将不是陪练，他将与李学鹏两人竞争一个左后卫的替补位置。相比于李建滨，买提江更有希望进入到最后的亚洲杯23人名单当中。
　　另一名进入高家军的新人则是天津泰达的于大宝，虽然在天津泰达队当中出任的是右前卫，但高洪波把于大宝召入队中却是希望考察他在前锋线上的表现。因为目前国家队的几名前锋都没有特别让高洪波满意的人选，他希望于大宝能够给他一个惊喜。
　　30人的大名单当中，几个位置的竞争可能会非常激烈。两个边前卫上高手云集，最后谁去谁留可能就要看状态与运气。后腰位置上的竞争更是白热化，除了杨昊不可替代之外，周海滨、于涛、赵旭日、黄博文、李春郁等人要竞争三个位置，上述人选谁落选都会是一个遗憾。
　　这几人当中，李春郁是一个变数，他在上期才代表高家军打了半场比赛，但是他的表现仍然可圈可点，如果他能进入最后的23人名单，无疑将是最大的黑马。
　　30人当中，最让高洪波牵挂的还是重伤初愈的姜宁。上次集训时高洪波就表态一定要在这次带上姜宁，根据专家陈方灿的检查，姜宁的身体已经没有任何问题。但影响他的是心理，重伤初愈之后，姜宁还不敢做有球的动作，如果能够克服自己的心理关，姜宁仍然有机会竞争23人名单。
　　两名海归球员冯潇霆与蒿俊闵都不会参加国家队最初的体育训练。虽然K联赛12月5日就全部结束，德甲联赛也在12月中旬就进入冬歇，但是根据国际足联的相关规定，球员只能在大赛14天前才能到国家队报到。如果沙尔克04与全北现代不同意，两名海归就不能提前归队参加集训。目前足协也正在试图与两家俱乐部沟通，希望可以让小冯与小蒿的归队日期提前，让他们可以早日与国家队一起合练。
　　按照规定比赛前10天，中国队必须上交23人名单，而且不可更换。因为在12月26日最后一场与马其顿的热身赛结束之后，高洪波的23人就将正式出台。

