谢菲联新秀首次入选国足 高洪波看好他是多面手
　　成都商报讯(记者 张?)昨天，中国足协公布了亚洲杯之前最后一期的集训名单。成都谢菲联队的李建滨首次入选，同时效力于杭州绿城的汪嵩也成功入选。这期集训之后，足协将正式公布参加亚洲杯比赛的23人名单。
　　李建滨在国奥队担任主力中后卫，在国奥队亚运会比赛被淘汰的当天，他就接到了高洪波的电话，通知他到国家队报到。那次报到后一天，中国队就结束了热身赛，球队放假。这次算是他首次正式进入国家队参加集训，这期的30人集训队员中，杜威、汪强是主力中后卫组合，球队一直没有找到合适的中后卫替补人选。李建滨除能踢中后卫外，在成足还多次出任边后卫，这是高洪波选中他的一个重要原因。在高洪波看来，参加亚洲杯这样的赛会制比赛，球队需要多面手。
　　汪嵩上期参加集训，他最后时刻的任意球助攻帮助中国队战胜了拉脱维亚队。这场比赛后，高洪波给了汪嵩极高评价，“汪嵩的表现足够给邓卓翔压力”。从这个评价看，只要这期集训汪嵩保持状态，最终进入参加亚洲杯的名单可能性很大。参加这次集训的除了李建滨和于大宝这样的新人，还有新的体能教练弗兰克和正式签约的顾问阿里·肖，两人的合同都到明年1月31日到期。这期国家队的集训将从11月30开始，到明年1月30日，球队将分别在海南和广东集训，期间还将进行三场热身赛，对手分别是爱沙尼亚、印尼和马其顿队。
　　又讯 昨天中国足协公布了明年联赛的国内球员转会政策。国内球员转会从12月30日到明年3月21日截止，每家俱乐部仍然只允许引进5名超过21岁的球员。由于去年足协已经开始执行自由转会政策，目前部分有转会意向的球员已经有了新家。几名国脚中，张琳?转会广州恒大，汪强和刘建业到山东鲁能，同时，成都谢菲联队几名国奥适龄球员已经被其他俱乐部盯上。

