韦迪：孙卫带队未出乱七八糟问题 未来不能靠老外
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 国奥选洋帅也意味着本土教练孙卫确定离开国奥队主帅的位置。昨晚足管中心主任韦迪对这位饱受争议的教练给予了客观评价，并透露中心将慎重选择国奥中方教练成员，孙卫也在重点考虑范围内。
　　韦迪对孙卫的评价主要围绕着两方面。一方面，他承认国奥队在孙卫率领下取得了一定的进步。韦迪说，“整体上，我们还是肯定孙指导的执教。这支球队去年连东亚运动会小组赛都没有出线。直到亚运会才迎来了第三场国际正式比赛。应该说，这支球队较年初有了明显的进步。我们其实对本次出征的国奥队没有谋求好名次。孙卫带队时间又不多，所以把球队无缘亚运会8强的全部责任都推给他一个人不合适。”此外，韦迪还解释，“我们从长远角度、锻炼球队的方面考虑，派出了U21年龄段的队伍，球队打成这个样子也在我们预料中。”
　　韦迪对孙卫还评价道，“孙卫是一名非常敬业的教练。他勤于钻研，带队期间没有什么乱七八糟的问题，就连打个扑克、喝酒情况都没有。以一项赛事成绩作为取舍教练的依据是不理智的。未来中国足球不能靠老外，我们需要培养更多优秀的国产教练。”韦迪透露，孙卫有望继续留在国奥教练组。
　　■文/本报记者 肖赧

