曝十强赛出线战国脚参与赌球 沉积九年谜团将破解
　　南勇进去了，吕锋进去了，现在申思被警方带走协助调查，祁宏神秘失踪，传说中江津也消失了，但还有待于证实。根据这条脉络不难发现，2001年国家队冲入世界杯的这些功臣们纷纷落马，一个沉积了9年的谜团有望得到破解：那就是当年国足主场1:0战胜阿曼的这场事关出线的比赛很可能来个大起底。
　　焦点人物都来了
　　2001年是中国足球最值得纪念的一个时间段，当年在神奇教练米卢的带领下，中国国家队历史上第一次杀入了世界杯决赛圈。9年的时间过去了，如今却已物是人非，在反赌打假的风暴中，当年出线的功臣们，有的已然锒铛入狱，有的被协助调查，这不能不说是一大讽刺。
　　作为前足管中心主任，南勇是第一个落马的，今年年初，这位足协原副主席被警方带走，紧接着警方确认南勇被刑拘，直至被批捕。 2001年的时候，南勇是以国家队代表团团长的身份征战世界杯预选赛亚洲区十强赛，他也是反赌打假中涉案的最高级别足坛官员。吕锋在2001年曾经担任国家队副领队，与南勇关系比较密切，南勇出事后，吕锋在今年1月底也被警方带走。
　　就在吕锋出事的10个月之后，上周末，先是申思被协查，随后祁宏又神秘失踪，一度有消息传出江津也消失了，但还没有得到证实。祁宏是2001年中国国家队十强赛的首席射手，申思则是国家队十强赛的大名单成员。如此一来，当年十强赛中的一些焦点人物在反赌打假中都未能幸免。
　　中阿之战出现画外音
　　2001年，国家队出征十强赛之前，米卢当时饱受外界非议，但随着国足首场3:0大胜阿联酋，质疑之声渐渐平息，此后的比赛中，除了当年在客场1:1与卡塔尔打平，国家队其余的比赛都顺风顺水。时间来到了2001年10月7日，这场比赛国足的对手为阿曼队，只要战胜对手，米家军便可提前两轮进入韩日世界杯决赛圈。
　　最终的结果，国足1:0如愿获胜，实现了进军世界杯的夙愿。不过，这场胜利的背后却出现了诸多画外音，当时，外界便怀疑这场球存在问题，大家的猜测是这场球很可能有人玩了。去年年底，中国足坛掀起了反赌打假风暴，当年中国队一球小胜阿曼的这场球再次被翻了出来：“这场比赛是默契球，大家商量好了“只能一球小胜”。以当时国足的水平大比分战胜阿曼问题不大，更何况又是主场作战，但最终只是以1：0取胜。 ”圈内人士这样分析。
　　现在回忆起来，在那场比赛中，中国队并没有前几场的势头，比赛中失误比较多，最终凭借于根伟的进球才以1:0小胜。当时外界的说法是中国球员在这样关键的比赛中心理紧张，才出现发挥不正常的情况。但也有种说法，是役被赌博集团操纵，许多国脚参与赌球，有国脚赢钱数百万……
　　还有谁步后尘？
　　目前来看，反赌打假依然没有停止的迹象，因为被协查的申思，至少给人们的感觉并不像是传统中的那种涉及假赌类型的球员。祁宏也是如此，他神秘失踪，但大家依旧还记得这位在当年十强赛上的阳光男孩。不过，随着申思被协查，祁宏消失，这都推翻了人们以往的印象。这说明，涉及到反赌的漩涡中，不管是谁，警方在得到线索后必将严查到底。回到2001年的十强赛上，南勇已经进去了，吕锋也进去了，申思被协查，祁宏又不见踪影，再加上传说中未被证实的江津，2001年十强赛的功臣们大有前仆后继的味道。在这个过程中，并不排除当年的主力队员步这些人后尘的可能。那么，围绕当年中国与阿曼一战的前前后后，谁还有可能在反赌打假风暴中被协查呢？“那天澳门庄家飞到沈阳，直接做的这场比赛(2001年10月7日中国队主场与阿曼队比赛)，F带头串通球员，大多数人都押钱了”。这是关于中国队当年与阿曼队比赛有可能涉及到问题的一段描述，当然，这也是一种说法，在没有被证实之前，只有涉及到问题的当事人最清楚。
　　答案只有当事者能揭晓
　　现在，申思被协助调查不足一周时间，祁宏消失的时间也没有超过七天，他们究竟到底是因为什么事情被警方带走，有消息称，申思和祁宏，包括江津，问题可能出现在2003年末代甲A的最后一轮，因为当年最后一轮比赛，天津泰达队客场战胜了上海国际队，从而惊险保级。原天津泰达俱乐部老总张义峰被刑拘，他可能供出了当年那场比赛作为主力的祁宏和申思。这一切也仅仅是猜测，最后的答案只有警方才能给出。
　　如果仅仅是协助调查别人的问题，申思等人也许近期内就会相安无事。不过，如果自身确实存在严重的问题，事情可能就不会那么简单了，因此，从这个角度来看，并不排除申思等人说出2001年十强赛时的一些真相，以求立功。2001年，中国国家队在沈阳出线，如今，主抓反赌打假的行动也是从沈阳开始的，不知道这是不是一个巧合。
　　首席记者 姚国繁
　　(来源：辽沈晚报)
　　相关消息：
　　天津某国脚买通申思造假？ 名记曝范志毅涉嫌赌球
　　传02世界杯6功臣涉嫌赌球 两人已赴沈阳协助调查
　　张玉宁拒打假险被卸胳膊 未立足国足因领导看不上
　　知情人透露小李明或已遭协查 旧账恐波及更多国脚

