辽宁U16场均胜对手36分 2米16中锋占据赛场制高点
　　武汉沌口，第七届城运会U16组篮球预赛在此打响。吴庆龙率领代表沈阳市出战的辽宁U16队依旧无敌。这支拥有2.16米中锋周琦的队伍占据了赛场“制高点”，迄今为止的4场小组赛他们保持全胜战绩，场均赢下对手36分之多，小组第一已是唾手可得。6月中旬，吴庆龙将暂时放下辽宁U16队主帅身份，开始新一轮国少队集训。无论在哪支球队，执教哪些球员，如今吴庆龙所面对的都是中国篮球的未来。
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　参加城运会预赛的球队共有14支，分为两组进行单循环赛。上周五刚好是辽宁队轮空，可球队也没就此闲着，9点准时走进赛场，观看同组对手石家庄市对阵南京市的比赛。
　　“你，往这边坐！”吴庆龙刚在观众席第一排坐下，就招呼着隔开几个座位的周琦往自己身边靠。虽说是人家的比赛，可也不是看着玩儿的，吴庆龙边看边给队员分析，等到后来赛场上碰到这两支队伍，沈阳队前后总共赢下71分。
　　“教孩子，最主要的还是沟通。其实年轻球员很想去提高，他想打到一队、国家队甚至去NBA闯，作为教练就要利用这种目标去完善他，要教会他们去总结、去发现问题，那孩子才知道自己有缺陷，才会去努力，”从去年6月接手青年队至今，这一年里头吴庆龙慢慢摸索着如何同这群90后的孩子打交道。当年他可是赛场边的性格教练，吼起队员毫不客气，如今这大嗓门依然还在，但急脾气已经没了，“对年轻队员不需要吼，你得靠讲。他不像成年队员，经历了很多比赛能够理解，现在的孩子达不到那个程度，你就是急也没用！”
　　不急不吼，有话好好说，但并不意味着吴庆龙对于球员的要求有所改变，在他球队里一贯强调奖罚分明，“罚肯定是要罚，国外青少年教学也有奖罚制度。球员练得不好，松懈或者懒散了，教练肯定要批评，这没什么可说得，但要让他们被罚得明白，弄清楚是为什么。”
　　离开职业联赛球队，带着一群娃娃兵征战，现在的教练职位时常会让吴庆龙感到疲惫，“觉得很累，因为繁琐的事情太多。小孩的事情样样都要考虑到，不像成年人只要把规章制度定完就成，甚至可以交给助理教练。”在武汉吴庆龙也带着助教，可上了赛场比主教练还急，看着队员刚上三分线助教已经扯着嗓子喊“三分”了。中场休息，吴庆龙先给队员讲战术，回过头还得提醒助手，“我说你别喊了，都急死我了，孩子们也受不住。他们现在还是依赖性太强，靠父母、靠教练。我常提醒他们，什么时候能抛开一切只靠自己，那就成了。当然，这需要时间。”

