足协5日或将宣布老布入国奥 已着手研究球员名单
　　申花主帅布拉泽维奇正无限接近国奥主帅一职，据称，最快的话本周内他就有可能得到中国足协的任命。目前，布拉泽维奇已经在着手研究国奥适龄球员名单。
　　亚运会刚刚结束，韦迪就公开披露说，要为国奥队聘请一位外籍主教练，率队冲击2012年伦敦奥运会。上赛季在中国执教的外籍教练们被重点考虑，其中，率申花入围中超三甲的名帅布拉泽维奇势头最猛。一方面，布拉泽维奇的中超成绩确实不错。在俱乐部卖掉杜威、郜林等主力国脚的情况下，他仍能把一群缺乏联赛经验的年轻球员很好地整合起来，并一度占据中超积分榜首位置。另一方面，他的名气也确实够大。即使是中国足球史上最成功的外籍教练米卢，也无法和法国世界杯季军教练相比。据悉，足协已经与布拉泽维奇进行过沟通，后者也通过中间人拿到了国奥适龄球员名单，提前进行研究。
　　严格来说，眼下布拉泽维奇还是申花的人，而且，申花与他签订的是1+1合同，拥有优先续约权。但如果足协要人，申花也会全力支持，朱骏甚至表示，愿意提供部分赞助。在上海执教期间，布拉泽维奇与3名助手共同分享100万欧元年薪，当然，其中的绝大多数归主帅所有。有消息称，足协很可能于5日宣布此事。 高级记者隋海涛

