韦迪称国奥主帅尚未板上钉钉 曹景伟暗示孙卫留任
　　新华网北京11月30日电（记者公兵、郑道锦）国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪30日向新华社记者透露，国奥队主帅尚未到敲定具体人选那一步，选帅程序还没走完，几名候选人还都在视野中。
　　孙卫率领的国奥队在亚运会上无缘八强，使得国奥选帅提上日程。中国足协此次选帅的范围是国内联赛的洋帅，人选包括上海申花主帅布拉泽维奇、鲁能泰山主帅伊万科维奇、天津康师傅主帅阿里·哈恩等人。
　　韦迪并未透露具体人选，只是表示还未到敲定具体人选那一步，因为选帅程序还没走完。
　　国家队管理部主任曹景伟未对上述三名外教进行评价，只是在被问及布拉泽维奇年龄偏大的问题时，他说，年龄不能作为选帅的唯一标准，毕竟年龄大不代表精力不够用。对于新帅出炉的日期，他只是说会力争往前赶，“必须想办法利用联赛的间歇期，把新的班子拉起来进行一段时间的集训，这个工作我们会加快做”。而国奥集训的日期是12月15日，这意味着足协的任务非常紧迫。
　　曹景伟介绍了选帅的程序：第一，根据队伍的现状和任务客观地进行定位和分析，初步确立一个选帅的思路，这一思路必须征求足协教练员委员会专家组的意见，此后再涉及到人选的问题，然后经教练委员会推荐，并结合业内专家的意见，我们再进行汇总。第二，我们也会倾听媒体和广大球迷的意见。最理想的结果是专家、媒体、球迷的意见达到高度一致。
　　“国奥选帅从足协角度来说，一方面要着眼于当前的任务，即获得伦敦奥运会资格，另一方面还要着眼于未来的发展，兼顾统一协调。从亚运会情况来看，完成获得奥运资格的任务难度极大，但我们肯定会尽百分百地努力，中国足协在这方面的态度也是坚定不移的。”他说。
　　孙卫是否留在国奥中方教练组曹景伟说，目前还没研究这个问题。不过，他在评价国奥队时说，相比东亚运动会时还是取得了进步。这似乎保留了孙卫留在国奥教练组的可能性。
　　除了国奥选帅，技术顾问的选择也在进行中。韦迪表示，不同于国奥选帅，技术顾问要在世界范围内选择，而且不会由国奥主帅兼任。而假如国奥主帅和技术顾问出现了技术方面的冲突，韦迪认为这不是问题，“没有矛盾就不会前进，两者可以进行磨合”。
　　在曹景伟看来，选择技术顾问要充分考虑国字号球队的意见，“我们要在球队提出的具体人选中再进行考察，”他说，“而且技术顾问来了之后要随队参加一期、二期甚至三期集训，以便我们对他进行充分的考察。”

