老布爱徒怒斥传言申花若赶走了布帅我死也不会去
　　记者曾爽报道 与中国国奥要聘请布拉泽维奇做主教练的消息同时传出的，还有足协希望老布组建自己的教练团队，不过从目前的情况来看，即便入奥，老布也不会带洋帅团队过来，而是会选择，直接找个中方助手。
　　他的助手都甚是彪悍
　　老布从来都是团队作战，无论他在克罗地亚期间，还是之前在伊朗、波黑，身边都有非常得力的助手为他服务，老布就像是一个将军，他总能把最优秀的士兵找到身边，然后把士兵一步步地变成跟他一样能征善战能独立指挥打仗的将帅之才。
　　伊万给老布做了八年助手，从1994年到2001年末两人才分道扬镳，离开老布的伊万独立带领伊朗国家队获得了世界杯出线权，至今伊万仍旧对老布带他出道心怀感激之情。“如果没有西罗，我可能没那么快就站在世界杯最高的舞台上，我从他的身上学会了敬业、专注、富有激情同时在面对巨大压力的时候如何自处，当然，还有一些小小的诡计。”伊万在谈到自己恩师的时候言语中总是充满了敬意。
　　无独有偶，作为老布的爱将，现年51岁的斯莱德耶维奇在个人成就上丝毫不逊于伊万。博尔切·斯莱德耶维奇是塞尔维亚人，但却出生于阿尔巴尼亚。1974年来到了波黑塞族共和国的KOZARA俱乐部效力，从那里他开始了自己真正的职业生涯。原本老布是打算带他来中国的，但是博尔切因为在波黑联赛中带队成绩出色，被Leotar俱乐部真诚挽留，而且波黑足协也不希望放博尔切走，这才让老布改了主意。
　　老布对于博尔切的评价是这样：“博尔切是我在国家队的右手，虽然我们没有能够闯过葡萄牙最后一道关，但是我也为在此过程中取得的一切成绩感到自豪，如果没有博尔切，我不可能一个人做到这么多。他为我制定了详细的训练计划，他为我收集到了每个对手的详细情报，7比0打败爱沙尼亚、4比2掀翻比利时都是我和他的共同杰作。”
　　当波黑最好的球员米希莫维奇把矛头都指向老布的时候，博尔切回到了Leotar俱乐部执教，只用了半个赛季的时间，Leotar就从16支队伍中的倒数第二杀回到了第七名，还一度创造了9场不败的好成绩。博尔切在接受克罗地亚媒体采访时说，“从我跟西罗合作后，我发现了他的伟大，他是一个能够把快乐带给身边的人，把忧伤自己隐藏起来的长者，跟他一起工作，你能够学会的不仅是足球，还有很多优秀的人生哲学。”博尔切如今在继续辅佐波黑国家队现任主帅西米奇。
　　拜塞克最适合追随
　　熟悉老布的人都知道，在年轻一代的克罗地亚足球教练中，他有两个最喜欢的晚辈，其中一个就是拜塞克。老布说起拜塞克的时候总不忘了加上一句“他就像我干儿子一样”，喜爱之情溢于言表。
　　拜塞克与老布前任助手伊万科维奇的成长轨迹颇为相似，只不过伊万科维奇比拜塞克大了整整14岁，他们都是来自于克罗地亚的瓦拉日丁，球员生涯和教练生涯也都是从那里开始的，都与布拉泽维奇在联赛中较量过并且战胜过布拉泽维奇带领的队伍，然后获得他的赏识，从而成为忘年交。
　　出生于1968年的拜塞克现在还不到42岁，他最大的优势除了年轻，还有就是在指挥球队比赛时有着独特的见解。拜塞克有一个非常让人钦佩的职业生涯，他在21岁的时候就成为了萨格勒布迪纳摩的主力球员，司职中场的他在作为球员期间多次参加冠军杯和联盟杯的比赛，有着丰富的国际赛场比赛经验。他在执教瓦尔泰克斯期间以治军严厉著称，绝对不允许资深球员在他的权力范围内耍大牌或要求更多的特殊待遇，甚至在与俱乐部高层或与老板对话时，他都会坚持自己的意见，很多像他那样年纪的年轻教练都很难做到像他那样固守原则。老布最欣赏的就是这一点：“拜塞克有时候像我的一面镜子，能够让我清楚地看到自己身上的每一处优点和最微小的瑕疵”。
　　拜塞克对于老布非常的忠诚，曾经有传言，他会在下赛季顶替老布出任申花主教练，很多克罗地亚记者纷纷致电他，但是都被他给怒斥回去了。“如果申花俱乐部赶走了西罗而只留下我的话，那我死也不会去的，因为我无论如何不会做出背叛父亲的事情，他就像我的父亲一样。除非西罗自己不想做下去了，那我也会很慎重地考虑会不会单独留在那里，因为我表面上看起来很听话，非常和气，但是那只是对西罗，我可不是一个任谁都能够轻易摆布的人。”
　　从目前看来，虽然老布否认了他会把拜塞克推给申花，但这不代表他会带着这位目前看来最了解中国足球的弟子进入国奥，因为他已经明确表示，万一真的入主国奥，他选择放弃带外教过来。

