国足30人名单：于大宝入选姜宁回归 海归仅招一人
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，中国足协公布了新一期国家队集训名单。在这一期名单内，除了阿里肖和弗兰克纳托两位外籍助理教练加盟外，高洪波在本期名单中召入了天津泰达的于大宝和河南队的买提江。同时伤愈复出的姜宁也入选了这份名单。而海归球员方面，本期集训只征召了江源FC的李春郁。
　　据悉，为备战2011年亚洲杯决赛阶段比赛，中国国家男子足球队定于2010年11月30日—2011年1月30日分别在海南、广东集训并赴卡塔尔参加亚洲杯比赛。而期间热身赛对手可能分别将是爱沙尼亚，印尼和马其顿。
　　国家队人员名单：
　　领 队：曹景伟
　　副 领 队：郭炳颜
　　主 教 练：高洪波
　　助理教练：傅 博 区楚良 阿里。肖 弗兰科。纳托
　　医 生：尹煜华 肖 斌 杨国宏 伊 青
　　管 理：刘 俊
　　技术分析：黄竹杭 于 跃 郝 青 杨 斌
　　科 研：吴 昊 雷振兴 曲 牧
　　运 动 员：
　　山东鲁能：邓卓翔 周海滨 韩 鹏
　　天津泰达：于大宝
　　上海申花：于 涛 冯仁亮
　　浙江绿城：杜 威 荣 昊 汪 嵩
　　北京国安：杨 智 杨 昊 黄博文
　　辽宁宏运：杨 旭 于汉超 张 鹭
　　大连实德：李学鹏
　　河南建业：曾 诚 赵 鹏 买提江
　　陕西中建：于 海 曲 波 赵旭日
　　江苏舜天：关 震
　　青岛中能：姜 宁
　　长沙金德：汪 强 刘建业
　　广州广汽：郜 林
　　成都谢菲联：李建滨
　　上海东亚：张琳?
　　韩国江源FC：李春郁
　　(新浪体育)

