日本真人大空翼杀入现实世界 网友高呼绝望(视频)
　　一段日本六年级小学生足球比赛的视频在网上疯传
　　有网友看了之后大呼绝望
　　为何亚运会上日本一支学生军就能三球轻取中国国奥队，这就是最好答案
　　本报记者 史一方
　　在刚刚结束的广州亚运会上，日本男女足包揽了金牌。中国国奥队则一视同仁地以0:3完败日本队和韩国队，而羞辱中国队的日本球员还是一群大学生。
　　亚运会中国足球的惨败和日本足球的完胜让网络上一段沉寂已久的视频一下子“火”得不得了。这段视频是日本一场小学生足球联赛的录像，比赛双方是名古屋鲸八队和新座片山俱乐部队，场上球员都是小学六年级的学生。这些孩子看上去个个稚气未脱，但他们细腻的技术、默契地传接配合以及流畅的攻防节奏，让人大跌眼镜。
　　就连绿城老板宋卫平的姐姐看了后都不由得感叹：“踢得比我们中超比赛好看多了。”
　　一些球迷观看视频之后，更产生了一种近乎绝望的感觉。现在中国足球已经落后日本足球这么多了，等这些孩子长大，中国足球还会有出头之日吗？
　　日本小学生联赛待遇胜中超
　　除了淋漓尽致地体现了日本小学生足球的技战术水平，这段视频还透露了更多值得我们深思的信息。
　　该视频并不是交战球队自己摄录用以研究比赛过程的录像，而是电视台的直播录像。尽管只是一场小学生足球联赛，其待遇却堪比我们的中超联赛。球场里的观众不少，上座率比起绿城比赛有过之而无不及。比赛的转播过程中，滚动地出现字幕，每个小选手的名字、号码、基本资料都不断显示在屏幕上。现场还有非常专业的解说，其声音如同经典的《实况足球》游戏中的解说那般吸引人。而比赛结束之后，还有对小球员的采访。与此形成尴尬对比的是，绿城队作为中国顶级联赛的一员，每个赛季的电视转播都颇费周折，甚至有一年球迷连转播都看不到。
　　一段短短的视频，体现的是日本对青少年足球培养的重视程度。这也是日本足球能迅猛发展，远远将中国足球甩在身后的原因所在。
　　《足球小将》来到现实世界
　　在这段视频中，有几个小孩已经早早地展现出了球星气质，名古屋队的两大进球功臣7号杉森考起和10号森晃太更是被网友赞为“真人版的《足球小将》”，“简直就是《实况足球》里面的人物”。森晃太的进球尤其精彩，从球场左侧一路横带至禁区，突破多人防守，在众人包夹之下起脚破门。
　　提起日本漫画《足球小将》，相信中国的很多年轻人都曾被漫画主人公大空翼感染过。日本足球的代表性人物中田英寿也正是因为对这部漫画的迷恋而选择了足球。
　　日本人很喜欢在漫画或电视剧中将自己塑造成体坛英雄，篮球有《灌篮高手》，排球有《排球女将》，棒球有《棒球英豪》，足球便是《足球小将》，今年南非世界杯时，作者高桥阳一又与时俱进地画出了《足球小将之海外激斗篇》。
　　也许你会说日本人这么做只是为了满足虚幻的英雄梦，然而，这同样说明了这些最有市场的体育项目在日本强大的生命力。他们是不断身体力行的，几十年青少年足球培养的结果，就是一个又一个大空翼走入现实。所以，他们有了本田圭佑、香川真司等世界级球星。
　　十年之后，要是杉森考起和森晃太都成为世界级球星，日本人不会觉得意外。在另一段室内足球决赛视频中，进球功臣原口元气尚是一名12岁的六年级学生，如今，19岁的他已经是浦和红宝石的一员，被誉为日本足坛未来的巨星，更被称为大空翼的真人版。

