韦迪解国奥发展国内教练难担大任 外教无价钱底线
　　广州亚运会后，国奥队的未来发展备受关注。昨天，足球运动管理中心主任韦迪敞开心扉，详细介绍了这支6个月后将参加奥运会预选赛队伍的新进展。
　　为何要聘请外籍主帅？
　　韦迪说——
　　这两年国奥队的成绩一直起起伏伏。足球运动管理中心新班子接手后，对去年东亚运动会小组都没能出线感到不理解，直到大比分输给来访的勒沃库森队后，才知道形势极为严峻。这促使我们要作些改变，这便有了后来的“国奥打中超”以及遭到批判后变更的国奥系列挑战赛。系列赛的比赛质量虽不是很高，但毕竟有比赛打了。同时教练组也做了些微调，刘春明没有上岗证，这是我们没想到的。
　　国奥队今年的变化还是明显的，但亚运会成绩不好也在意料之中。在思想上，我们并没有刻意追求在亚运会上拿到好名次，亚运会男足比赛按规定可以有3个超龄队员上场，日本、韩国都这样做了，但我们没有，是以21岁以下的整建制参赛的，目的就是给年轻队员更多的比赛机会。这次亚运会给我感触很大，我们没有失去信心。这批队员斗志、作风都不错，有着强烈的进取心，个人能力也不差，但队伍的整体性差得太多，感觉有劲使不出来。
　　队员具备了基础条件，如果能有高水平教练执教，在队伍整合上有所提高，这支队伍在亚洲范围内还是具有竞争力的，这是我们的基本判断。而靠目前的中国教练，恐怕难以完成任务，这便有了我们聘请外籍主教练的想法：从队伍的长远发展出发，有利于中国教练的提高，使明年参加奥运会资格赛时更有竞争力。
　　为何锁定四名外籍主帅？
　　韦迪说——
　　明年6月，国奥就要参加伦敦奥运会资格赛，如果现在从全球范围内选帅，感觉容易出岔：外籍主教练的水平可能很高，但他们对中国球员的了解需要较长周期，而临比赛开始只有半年时间了。于是我们倾向于在国内执教的外籍教练群中寻找。
　　目前进入我们视线的主要有4人：申花的布拉泽维奇、山东的伊万科维奇、天津的阿里·汉、广东的李章洙。布拉泽维奇资历显赫，他在一年里带年轻的申花队夺得联赛第三名，表现出了很强的整体控制能力、敢于起用年轻球员的特点，并为国奥队输送了4名队员，这说明他识人、用人的能力很强。其他3人也各有特点，他们的最大长处是真正了解了中国足球、中国球员现状，执教能力也不低，能够很快上手，而且在国奥队备战亚运会期间，都曾给队伍提出过一些建议。目前，我们已各自在跟这4名教练接触。
　　为何搭建中外教练班子？
　　韦迪说——
　　我们下决心组成一个以外籍教练为主、中外合作的新国奥教练班子。国奥将于本月15日开始集训，月底赴邻近土耳其的一个法属小岛集训两个月，其间安排8至10场比赛。此次冬训对备战半年后的资格赛极为重要，可以说教练班子的确定时间已经很紧了，应该在一周内有定论。
　　选帅的具体程序跟当初女足选帅一样：我们提出选帅原则；召开教练委员会会议；征求媒体意见；足球管理中心提出推荐人选后交总局批准。在我看来，布拉泽维奇、伊万科维奇、阿里·汉、李章洙4人都能胜任这一工作，我自己心里也有个基本排序，但我的个人判断不会说出来，更不能作为决定意见。
　　至于中方教练的选择，也是这次选帅的一个重要任务，原则一是年轻化，说白了也就是今后可长久起用，二是有丰富的经验和阅历，三是在国家队有过核心球员的经历。中方教练并不是一个人，而是一个团队，具体人选还要等外籍主教练确定后再说。
　　对外籍主教练，足协将充分给予权力，中国足协今后不会人为地干预队伍，会尊重教练员的决定。在中外教练之间，要建立正常的工作程序，不让矛盾衍生。只要中国足协不去盲目干预，就不会出问题。
　　为何不考虑价格底线？
　　韦迪说——
　　你们聘请外籍教练的价钱底线是多少？国际上也有人这样问过我，我的回复只有一个：不考虑底线问题，只要是我们真正需要、能给队伍带来积极变化的人。
　　其实从辩证角度看，真正高水平教练带给队伍巨大的变化，其潜在社会、经济价值远高于请他的高薪。所以我们的思路是，应该请什么样的教练就要坚定地去请。有些企业对我们也很支持，因此不用担心钱的问题，但同时我们的责任也更重了：大钱花了，事情就要办好。
　　我们争取用半年时间，使国奥有质的飞跃，到时能让大家觉得眼前一亮，队伍真正步入成熟，同时让国家队的人才基础更加雄厚。
　　驻京记者 王亦君 　　　
　　(本报北京今日电)

