布帅有望15日正式入主国奥 两克籍助教待足协审批
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，距离12月15日的国奥集训不足两周，国奥主帅的最终宣布时刻即将到来。据悉经过反复研究，目前对于布拉泽维奇成为新一任国奥主帅的事情在足协内部已经达成了一致，已正式进入总局批复的程序中。乐观的看，本月15日的国奥新一期集训时，球队或许即将迎来布家军时刻。
　　老布在申花的2010年，不管从成绩还是队内管理，以及提拔年轻队员等等方面，都是足协上上下下认可的。据悉，蔡振华在亚运期间曾对足协做过指示，国奥选洋帅在上报总局之前，足协一定要在内部达成高度一致。因此，亚运会之后，韦迪和他的班子就老布入国奥一事在做了反复的商议后，最近已经将老布的名字报给了总局。一旦总局点头，足协和老布之间的具体合同将很快达成。由于12月15日开始国奥将在国内的集训15天左右，经过体能训练和技战术训练，之后全队将远赴土耳其，进行为期一个月左右的海外拉练。如果不出意外，老布极有可能在12月15日，以新任国奥主帅的名义重新出现在中国球迷的视野中。
　　目前有国内体育专业媒体透露老布入主国奥一事，报道称“足协方面表示老布将只身一人执教国奥，而他的年薪也将参照他个人在申花获得的60万美金左右。”2010赛季，布帅率领他的3名克罗地亚助教团队，拿到了百万欧元执教申花一年的合同，在这份合同中明确规定，三分之一为助教拜塞克的年薪，另外守门员教练卢古西奇和布帅带来的梯队助教两人将分走合同总金额中的百分之二十左右，如此推算，布帅2010赛季个人在申花的年薪是在60万美金左右。但是，目前有知情人士透露：“经过深思熟虑，布帅已经选择了两位他的克罗地亚老乡，成为未来如果他入主国奥的助教人选。而这两位的名字，现在已经报告给足协了，就等待批复了。”
　　“看到报纸上写了如果老布真的执教国奥，将不带任何外籍助手，说老布想要求中国足协给他配备一名优秀的本土教练，到时会像对待拜塞克那样，手把手把他一辈子的足球知识和经验，都传授给中国助教，之前布帅或许曾经想过振兴中国足球的未来，最终还是要依靠中国人自身，因为只有中国人才最了解中国人，最知道把最先进的理念通过什么样的方式去传达给中国队员这些情况，但是目前来看确实不是这样的情况，老布针对未来中国国奥冲击伦敦预选赛阶段的主要竞争对手，考虑招入两位了解西亚足球特点的克罗地亚教练，辅佐老布未来在国奥的日子。”相关知情人士表示，原本布帅也考虑过将当年率领克罗地亚取得世界杯第三名时的教练团队完全移师中国国奥，但是，当年的助教伊万，已经和山东鲁能合约加身，因此，重现当年已经不太可能。
　　“再说，老布也想了，如果他成为中国国奥主帅，那么冲击伦敦的过程中，主要竞争对手将来自哪些国家呢？毕竟中国国奥的未来对手将在日韩以及一些西亚队伍中，这与昔日克罗地亚世界杯征程中的对手情况不同，足球风格也不同。鉴于这些问题，布帅最终甚至没有选择在欧洲有过国家队主教练经验的拜塞克，还是选择了目前两位在西亚国家有执教经历的克罗地亚籍教练，希望能率领这两位助教出现在国奥赛场上。虽然，足协批不批还不知道，但是，名单已经交给中国足协了，老布也在等待最终足协对他以及对助教名单的最终批复。”而对于这两位助教是否能够得到中国足协的认可，知情人士坦言：“目前进展还算顺利。”
　　与此同时，有消息称：“假如布帅最终真的出任国奥主帅，那么，辅佐老布的中方教练，将几乎肯定包括原来的代理主帅孙卫。”还有媒体报道：“成耀东有望出任未来国奥助理中方教练组组长。”对于等等铺天盖地的消息，布帅身边的朋友表示：“到目前为止，老布唯一接触过的中方教练就是在常熟率领明星队义赛时，和浙江绿城主帅吴金贵聊过对足球的理解。假如真的是老布未来接手国奥，那中方助教也不太可能是目前传闻中正赋闲在家的一位沪籍少帅。”(曲小尤)

