布帅掌印国奥成定局 教练组选材郝海东范志毅在列
　　在当事人和足协默认的情况下，布拉泽维奇成为国奥主帅基本成为定局。韦掌门也表态国奥主帅将在一周内宣布，如果一切顺利的话，老布挂帅国奥就将正式敲定。目前老布和足协已经就教练组搭建方面达成一致，届时国奥教练组所有成员都由本土教练担任 。而参照老布在申花的收入，他的年薪大约为60～70万美元。但这也让老布成为中国国字号球队历史上最贵的主教练。     
　　老布已经答应邀请
　　有关布拉泽维奇有望担任国奥主帅的消息，不但中国媒体热炒，就连克罗地亚媒体最近几天也疯狂跟进。近日，根据克罗地亚媒体称，老布已经答应了中国足协的邀请，报道中引用老布的话说，“ 大约15天前，我接到了中国足协的邀请，我儿子以我的名义答应了，这对我来说是个巨大的挑战，但更是我职业生涯的一顶桂冠。我很快会去北京，洽谈合同问题。”
　　当 12月2日晚记者求证时，足协高层只是表示，“也许是假新闻呢？先不要听那些媒体的声音。”但是，这不会动摇布拉泽维奇成为国奥新帅头号热门。而足协向新的教练委员会征求了意见和建议，双方在主要人选上没有太大的分歧，主要集中在布拉泽维奇和图拔两人身上，但从目前的情况看，布拉泽维奇已经得到了普遍的肯定 ，入主国奥所差的只是程序问题。
　　12月3日，中国足协召开媒体座谈会听取建议，韦迪为首的中国足协班子分别征求专家组和媒体代表的意见，目的就是希望大家的观点达成一致 ，然后立即确定人选并上报总局，所以不出意外的话，12月7日左右，国奥队主帅人选将向外公布。
　　助教全部来自中方
　　目前，中国足协已确定外籍教练将带2名左右的助手组成外教团队。而随着外籍主帅携助手执教国奥，孙卫在国奥队担任助手的几率很小。根据中国足协安排，将有2至 3名中方教练进入国奥教练团队，而且都贴上“年轻化”的标签，像郝海东、范志毅和成耀东等都有可能成为教练组一员。而且，足协已经选好相关的中方教练，只等外籍主帅到位之后，就宣布他们进入国奥队教练组。就像老布说的：“如果真能执教中国国奥，即便足协要求我带团队，我也会拒绝，教练组人数太多，管理起来很累。”而根据老布的想法，他会要求足协为其配备一位优秀的本土教练，“到时我会把我一辈子的足球知识和经验，都传授给他，因为中国足球的未来，还是要靠中国人自己。”
　　按照之前的安排，国奥将在15日集训，在这之前国奥洋帅将和中方教练组一起确定集训名单，并做出集训以及海外拉练的计划。值得注意的是，国奥新帅首次带队集训和海外拉练的时间将达 2个多月，将通过10场左右的高水平海外热身赛完成对球员的全部考察，并确定国奥队征战2011年6月份奥运会资格赛的常备人选。
　　将成史上最贵外教
　　外界一直认为，老布能否顺利成为国奥主帅的另外一个关键因素，在于其对年薪的要求，“ 在我这个年龄，钱已经不是主要问题了。”布拉泽维奇本人对此并不以为然。韦迪也透露，足协聘请国奥主帅“不差钱，只要水平高就可以，有些企业对我们很支持，也愿意赞助。”
　　根据老布赛季前带着三人团队执教申花，包括老布在内，整个教练组团队的工资为100万欧元。其中来华前执教国内球队瓦斯泰克的拜塞克自己透露，他在申花的薪水占了团队薪水的30%，另外两名教练的年薪则在10万到15万欧元，老布本人的年薪在55万到60万欧元。按照这个标准，一旦老布单独执教国奥，中国足协所需要支付的年薪，应该不会高于70万美元。
　　即便没有传闻中的百万欧元的高价，老布的年薪也足以冠绝国字号历任洋帅，米卢执教中国队时的年收入为30万美元，阿里·汉的年薪不高于40万美元，杜伊和福拉多两人的年薪总和为45万美元左右 ，“ 如果外教能够带动中国足球水平提高，所带来的社会效益，远超出足协付出的薪水。”韦迪表示。

