申花暗示布帅来年仍将带队 亚冠征程将由他掌舵护航
　　本报记者 李冰
　　随着年轻队员的提前回归，并且从今天开始恢复训练，属于申花的2011赛季，已经正式启动了。“我们的想法很简单，明年3月份就要打亚冠，后面还有中超和杯赛，不把体能底子打好怎么行呢？”昨天晚上，申花俱乐部一位高层这样告诉记者。
　　自从2007年初接手申花队以来，这已经是投资人朱骏的球队，第三次参加亚冠联赛了。或许是因为有了前面两次的经验教训，申花方面也更加注重此次备战的一些细节问题。“比如说球队要不要去海外拉练。应该说，球队去国外集训，可以找到高水平的热身对手，同时球队的环境也相对简单，队员可以把注意力全部放到训练上面，训练的质量能够得到保证。但与此同时，去什么地方、去多长时间等等问题，同样也需要引起重视。”
　　事实上，就在今年联赛的六月间歇期间，申花队还曾远赴欧洲，进行了为期大半个月的拉练。尽管球队在欧洲期间表现出色，但是回到国内之后，却变得状态起伏不定，接连输给了陕西和山东，之前的积分优势，很快便化为乌有，被山东鲁能队一举反超。
　　正因为如此，申花俱乐部经过研究之后，才做出了让部分年轻队员提前归队进行体能训练的决定。“体能训练是一项系统工程，不是说你突击一下就能达到效果的，所以必须按照计划来执行，这也算是我们前面几年参加亚冠得出的一个经验吧。”至于海外集训，按照申花方面的设想，应该会在亚冠小组抽签结果出来之后再做决定。“应该是在东亚，毕竟小组赛的主要对手就是来自日韩。具体时间，还要等老布和外教团队回来之后再说。”
　　按照亚足联的要求，下周起，参加明年亚冠联赛的各支球队的相关人员，将陆续前往亚足联总部接受培训。不过，对申花来讲，从今天部分队员恢复训练开始，就已经正式进入了“亚冠时间”。“这个是不需要回避的，任何一支队伍，只要参加比赛，就都想打出好的成绩，申花当然也希望好好把握2011赛季亚冠和中超的所有比赛，期待队伍取得更好的成绩。”谈到明年亚冠联赛的目标时，朱骏的这番回答，没有任何含糊。

