足协内部已否决李玮峰回归：谁敢保证他不会再失控
　　记者裴力报道 26日中国足协公布了新一届国家队名单，这份名单共有30人组成，值得一提的是，三名大佬级人物李玮锋、郑智和邵佳一最终没有能够进入这份国足名单，这实际上意味着三人代表国家队出征亚洲杯的可能性微乎其微，种种迹象表明，三人与国家队渐行渐远，高家军的大门正在对此三人慢慢关闭。
　　悬念解开，只剩9天
　　按照亚足联规定，12月7日各参赛国足协将向亚足联提供一份50人的参赛名单，在比赛正式开始前10天，也就是12月26日向亚足联申报最终的23人名单。高洪波此前也曾经向记者透露，30人的海南集训名单，再加上蒿俊闵和冯潇霆两人，就是国家队征战亚洲杯的基本阵容名单，如果不出意外，23人名单，也将从32人中选拔而出。当然也存在另外一种可能就是个别位置上出现了严重的伤病，国家队还会从50人大名单中选拔队员。因此三名老将出征亚洲杯还存在最后一点理论上的可能。不过按照高洪波的说法，进入50人的名单的队员都会接到国家队的通知，虽然他们不需要前往海南参加集训，但是在家中仍需要坚持训练，保持好身体状态。
　　现在还无法确认三名大佬是否在这50人名单上，但可以确定的是，三人参加本届亚洲杯的可能性，几乎可以用渺茫来形容。在前腰位置上，邓卓翔占据绝对主力，汪嵩也有着不俗的表现，郑智和邵佳一的竞争空间都不大。而在后腰位置和边前卫位置上，目前这支国家队存在着激烈的竞争，两人在竞争中也未必有必胜把握。郑智本赛季虽然在中甲联赛中表现不错，但是在返回国内效力之后，郑智没有接到过一次高家军的征召。而邵佳一此前受到伤病的影响，缺席相当长一段时间的联赛，目前刚刚从伤病中的恢复，以现有的状态，高洪波征召其入队的可能性更小。
　　李玮锋是中国足球课题
　　至于李玮锋回国家队的问题，目前仍然是一个斯芬克斯之谜，高洪波最初在接受采访时，曾经表示，李玮锋始终在自己备战亚洲杯的大名单当中，他这样的老将，经历过多次重大比赛的考验，所以除非是关键比赛，不需要将其召入国家队进行考查。至于什么样的比赛需要征召李玮锋，高洪波并没有明确表态。而随后高洪波已经不愿意再在这样的问题上浪费时间，他表示这不是自己能够决定的问题，对于这样的问题，自己也不愿意做更多的评价。至于管理层，在李玮锋通过媒体表白之初，就曾经有管理层明确表示，国家队员的选拔权在国家队教练组的手里，但是对这种通过媒体给国家队和足协施压的方式，管理层并不赞赏。双方“太极推手”式的表态，实际上已经关上了李玮锋回归的大门。
　　事实上，虽然足协本届领导班子很新，但在对待李玮锋的问题上，内部还是有一定的共识。“我们一点不怀疑，一旦召李玮锋入队，他会非常努力和拼命，但即便这样，谁也无法保证他不会在比赛中出现以往那样的失控的情况，一旦出现这样的情况，对国家队的损失会是致命的。本届国家队几乎没有这样的球员，很少有无谓的红黄牌。”足协高管这样表示。
　　在这样的背景下，高洪波实在没有必要强召李玮锋归队，一方面在技战术角度，国家队没有征调老将的必须性，另一方面从管理角度，老将入队，会产生什么样的效应，会否打破球队目前的平衡，恢释放正能量或者负能量，都是高洪波无法估量的。
　　虽然看起来再去探寻三人在不在国家队的亚洲杯50人大名单上，已经于亚洲杯毫无意义，但事实上，这个结果对三个人来说却意义非常，毕竟，一旦三个人没有出现在这份大名单上，就意味着，三个人基本被放弃了。在失去参加亚洲杯的资格之后，实际上，国家队的大门已经基本向这批老将关闭。一方面是受到年龄的限制，三名老将年龄增长，明后年世预赛状态无法保证，另外一方面，高洪波早就曾经明确表示，亚洲杯就是为世预赛积累经验，了解对手考查队员。经历了亚洲杯赛的洗礼之后，这支国家队的阵容将会更加趋于稳定，除非万不得已，国家队不可能再轻易做大的调整。

