布帅：若执教国奥盼所有球迷支持 有信心进军伦敦
　　新浪体育讯　北京时间11月18日中午13时(克罗地亚时间清晨7点)，新浪体育首先连线到正在克罗地亚休假的申花主帅布拉泽维奇的经纪人，也是布帅的儿子，约定了随后对于布帅本人的一个采访。了解了所有的问题的8个小时之后，经过深思熟虑的布帅，否认着外界传闻中他与中国足协领导的正式接触，但对于他和中国国奥队未来主帅之间的种种假设，布帅都没有回避，真实的表达了假如他出任国奥主帅的一些想法。
　　新浪体育：很久没有听到您的声音了，您正在享受美好的假期吧，不过在享受假期的同时，是否也在关注中国足坛有关于您的一些传闻呢？
　　布拉泽维奇：有一些朋友是陆陆续续看到报道，会来问我这个事情，我自己每天醒来都听说一些关于我未来的说法，不过，好像大家都比我知道我自己的事情还要多一些，有些事情好像我自己知道的似乎都没有传闻中那么清楚。
　　新浪体育：最近，坊间一直有传闻称“您无限接近中国国奥主帅位置”，今天中国国内的体育专业媒体也开始相继跟踪报道了您和足协此前的两次秘密接触，以及您的高额年薪将成为您出任国奥主帅的关键问题，等等这些传闻，您能告诉我们一个最真实进展情况吗？
　　布拉泽维奇：我非常诚实的告诉大家，到目前为止中国足球方面的领导们，和我之间没有任何正式的沟通接触和商谈传闻中的那些事情。不过，假如传闻中所说的中国国奥队希望我出任主帅一事是真的，那么，我可以负责任的说：任何时候，我都愿意接受来自中国足球的挑战，我相信，把握机会的同时，我会竭尽我的生命去努力，为中国的足球事业付出我这把老骨头也没有任何问题。
　　新浪体育：国奥此次广州亚运会的糟糕表现，会不会成为您未来认真考虑是否接手这个烂摊子时的阻力？
　　布拉泽维奇：我不觉得中国国奥这支队伍是什么烂摊子，我看了一些他们的比赛，这些小伙子们是有天赋的，相信他们的天赋，加上良好的组织、协调和有效的战术安排之后，他们都有能力为国效力，我相信，假如我率领这支队伍的话，我也会找到很好的激励这些孩子们的办法，一定会让他大家看到一个不错的效果。这个方面不是问题，我相信这些有天赋的孩子们，也相信我在获得大家支持的情况下，会去努力的争取，争取创造奇迹。
　　新浪体育：据说这两天您再度表达了“愿意接受来自中国任何挑战，想把生命奉献给中国足球事业”的意思，2010赛季您执教申花的时候，总是强调足球就是要有人关注有人看，要有球迷的强大支撑才可以，您甚至也给我们讲过：过去您执教一支俱乐部队时，就是因为没有球迷的关注而令您愤然辞职的经历，那如果这一次，您真的接受中国国奥的挑战，您是否还是会特别在意的去考虑球迷的支持意见呢？
　　布拉泽维奇：你说的非常对，我是非常重视球迷意见的，人民的眼睛是血亮的，任何时候，谁都欺骗不了他们的，我知道只有得到他们的认可和信任，才会让他们来看我们的比赛，来关注我们。你知道吗？假如我做中国国奥队的主帅，那么，我必须获得球迷们的大力支持时，我才有可能率领这些可爱的小伙子们，去冲击2012伦敦奥运会的入场卷，去实现一个不可能完成的任务。
　　新浪体育：在您的心里如果需要的球迷支持也体现为一个数字的话，您觉得是多少球迷支持，您会更为慎重的思考是否接受国奥的挑战呢？
　　布拉泽维奇：我的中国朋友曾告诉我说中国人在表达爱情深刻的时候，会在承诺爱的期限时用一个数字来证明、体现情深绵长，好像是会说“爱你一万年”，对于我来说，我真的渴望拥有很多人的支持，一起支撑，直面压力走过所有的困难。所以，我希望支持我的球迷数字最好是无限大，我恨不得不要有一个球迷反对我、不信任、不支持我。不论下个赛季我在中国的哪个角落，在做什么，我都真心的想说，我想尽快回到中国，我想为中国的足球事业奉献我自己的这把老骨头。(曲小尤)

