韦迪：明年国奥仍将和中超队热身 有利于两点提升
　　本报讯(特约记者 王帆)中国男足国奥队在亚运会上出了丑，明年还得接着在中超联赛中“加塞儿”，以赛代练。
　　昨天，国家体育总局足管中心主任韦迪在北京对媒体透露：“国奥明年继续参加中超挑战赛，用比赛增加经验、提高能力。”
　　在今年3月的香河峰会上，韦迪提出了“国奥打中超”的想法，当时引来一片哗然，外界甚至戏称他“脑子被驴踢了”。但韦迪坦言不怕任何非议，并连办10场“国奥挑战赛”。
　　结果，这10场比赛各俱乐部均未派主力出战，连国奥主帅孙卫都曾表示，这样的比赛对国奥的锻炼意义并不大。
　　明年，联赛杯开战，再加上有4支球队要参加亚冠联赛，各俱乐部很可能将面对一周三赛的情况，因此，此前外界一度认为“国奥挑战赛”不可能再出现。
　　但从亚运会来看，中国国奥队惨败给日本、韩国，并止步16强。现在距离奥运会预选赛仅半年时间，国奥备战周期短、比赛少、队员水平不足等问题摆在足协面前。因此，韦迪“国奥打中超”的决心并未动摇。
　　韦迪昨日透露，为了给外教更多练兵机会，国奥队明年还是得向中超俱乐部“求助”。
　　“国奥队明年肯定还将与中超球队热身，这些比赛对国奥打造阵形、增加队员经验有帮助。”韦迪说。
　　据悉，明年6月份之前，足协希望为国奥安排20场左右热身赛。

