崔鹏因个人原因再难入国足 多少猛将无缘征战亚洲杯
　　记者赵震报道 高洪波已经公布了亚洲杯集训的30人名单，算上两名未归的海归，未来的亚洲杯23人就将在32人当中产生。而仔细梳理那些落选了32人名单的人，我们会发现曾经有一些球员是如此地接近最后的名单。
　　所有落选的球员当中，最为可惜的是闫相闯。在今年高家军的比赛里，他参加集训的次数并不比很多入选了最后32人名单的球员少，而且在赛季中间的几场比赛里，闫相闯都在右路发挥了非常重要的作用。但在最后确定32人名单时，闫相闯被高洪波舍痛割爱了。闫相闯落选的原因并不是他的实力，与最后在边路入选的几名球中相比，他的实力并不弱。但是他双眼的散光让他成为了落选者。
　　所有人都知道，闫相闯的眼睛高度散光，而他在比赛里又不习惯戴隐形眼镜。亚洲杯的比赛多场都是晚场比赛，这样教练组担心闫相闯的视力问题影响到比赛的发挥。而闫相闯本人也早已经想通过手术彻底根治自己的散光问题。他也与国家队教练组进行了沟通，得知自己暂时落选国家队的集训名单时，他将会在歇赛期里联系进行手术。而康复之后，闫相闯肯定将会重返国家队。
　　除了闫相闯，最让人感到可惜的是青岛队刘健的落选。刘健在今年年初重返高家军之后，表现出了非常不错的状态，连续在多场比赛里有不错的发挥。但在姜宁重伤之后，国家队对青岛队一直觉得比较愧疚，而在6月份与塔吉克的比赛里刘健一次受伤又让国家队虚惊一场。为了保证青岛队的保级，国家队在下半年的比赛里没有再征召刘健。在刘健缺席的这段时间里，国家队后腰位置上接连有球员表现不错，周海滨、于涛两人都是凭借着自己的出色表现站稳了脚跟，再加上黄博文与能客串后腰的张琳?、刘建业，后腰位置已人满为患，刘健也因此与国家队最后擦肩而过。一名国家队内人士表示，如果刘健一直参加了下半年的集训和比赛，以他上半年的状态与其他人还是有得一争的。
　　陈涛则是另外一名遗憾落选的选手，他在下半年转会天津之后表现极为出色，帮助天津历史性地拿到了联赛第二名。不过陈涛在国家队当中的运气不佳，之前高洪波一直希望他能成为邓卓翔的替补，但在与巴拉圭队的比赛里，陈涛门前错过了一次空门的机会，随后他突破被绊倒的点球又被主裁判漏过。这两次机会如果有一次得分，那么中国队将战胜世界杯8强的巴拉圭，陈涛在国家队的命运也将被改写。而随着汪嵩在国家队的惊艳演出，陈涛也与亚洲杯告别。
　　崔鹏无缘国家队最让人遗憾，高洪波一直在试图找到一个杨昊的替补，这方面抢截出色的崔鹏最为合适。但因为个人原因，崔鹏在6月份的昆明集训之后就再也没能入选高家军，这是他个人的遗憾，也是球队的一个损失。
　　天津队的两名后防悍将何杨与白磊也都曾经是高洪波在右后卫上的重要“备胎”，但两人在俱乐部里当中的表现影响了在国家队的位置。两人在俱乐部的状态都不佳，何杨在下半年甚至无法得到出场的机会，这样自然无法保证在国家队当中的位置。

