韦迪挑战FIFA禁令露天机 2022世界杯申办亚洲无缘
　　新浪体育讯　12月2日，全世界的目光将聚焦苏黎世，国际足联将在这里宣布2018年和2022年的世界杯申办国。尽管中国足球与这两次世界杯申办毫无关系，但从北京传出的一则消息却让中国这个体育大国与世界杯联系起来，12月1日下午，足协主席韦迪再次向外界表示其个人希望中国申办2026年世界杯。中国足协恐成为2022年世界杯申办的最大搅局者，让2022年世界杯主办权无缘亚洲。
　　虽然此前国际足联被曝光了种种丑闻，但世界杯申办程序还是如期进行。在布拉特多次强调2018年世界杯主办权属于欧洲的情形下，2022年世界杯主办权将成为美国和亚洲(日本、韩国、卡塔尔和澳大利亚)之间的生死PK。而如果2022年世界杯主办权被亚洲抢走，中国将无缘申办2026年世界杯，对此亚足联主席哈曼已在不同场合多次强调，“世界杯主办权不可能连续两届都给亚洲，只有亚足联成员申办2022年世界杯失败，中国才有资格申办2026年世界杯，这是唯一的可能。”
　　年初韦迪上任后，曾提出了申办世界杯的主张，一时让亚洲的世界杯申办国感到恐慌，毕竟中国作为世界头号体育大国，通过2008年北京奥运会的成功举办，已经在国际上积累了相当广泛的影响力，外界普遍认为只要中国出手，对手很难全身而退，这也让亚洲国家申办2022年世界杯变成了很不确定的因素。当时在这种大背景下，澳大利亚和卡塔尔足协在第一时间先后致函中国足协，希望对此事得到证实。而在之后的亚足联例会上，气急败坏的韩国郑梦准甚至要求韦迪在会上公开道歉，收回申办世界杯的言论，不过最后在哈曼的斡旋下，韦迪还是巧妙化解危机避免了尴尬场面。
　　然后此事并没有彻底结束，后来国际足联专门派遣官员来到北京会晤韦迪，要求中国足球掌门12月2日前在“申办世界杯”一事上禁声，因为中国足协的态度已经给FIFA造成了很大 的麻烦，造成了几个亚洲国家足协联合向FIFA抗议，而一些具有投票权的国际足联执委也开始在2022年世界杯申办投票上有更多的考虑。在国际足联的禁令下，相当长的一段时间 内韦迪对这个问题都选择了沉默。
　　但是在国际足联决定2018年和2022年世界杯归属前24小时，韦迪挑战FIFA禁令，再次向全世界宣布中国将申办2026年世界杯，这毫无疑问暗露玄机。目前关于2022年世界杯申办权 归属问题，国际上的一致看法是卡塔尔和美国之间的竞争，日本、韩国和澳大利亚的希望都不大，而最新的消息是美国申办委员会由于奥巴马政府的强力支持领先半个身位，在这种情况下，中国足协的明确暗示不失为一种给力的做法，既团结了世界头号体育强国美国，又让自己在2026年世界杯申办上希望大增，这恐怕是经过高人指点的中国足协的远大战 略布局。
　　同时在亚足联FIFA执委的竞选中，中国足协已经和日韩足球势力正式宣战，在四选二的情形下，明年1月6日张吉龙成功当选国际足联执委的可能性很大。如果一切顺利得话，这无 疑在中国足协和国际足联之间搭设了一架天梯，中国的世界杯申办将会进入快速通道。
　　(小隆)

