总局酝酿三国字号主帅全下课 国际名帅进候选名单
　　国奥队以两个0比3先后被日韩羞辱的成绩告别了本届亚运会，创造了近32年来中国男足在亚运会上的最差表现。比赛还没结束，看台上观战的蔡振华就提早退场。本届亚运会是蔡振华分管足球以来第一次督战国字号球队参加大赛，结果显然并不能让这位曾经的冠军铁帅满意。孙卫下课，高洪波下课……国字号所有国产教练下课的呼声，瞬间此起彼伏！目前，有关是否全盘撤换本土教练、重启国字号球队“洋务运动”的争论在足协与总局高层间还存在分歧，但随着国奥亚运惨败，本土教练的执教前景已十分不利了。据一位蔡振华身边人士透露，三线国字号球队主帅全部下课已是必然，最迟不会超过明年2月，也就是国足亚洲杯结束后，此举也将成为蔡振华主管足球、新官上任的第一把火。
　　足协为国奥秘密联系洋帅
　　老布米卢候选进入名单
　　亚运会结束之后，足协将对孙卫这一阶段的执教做评估，最终决定他的命运，这位有点人脉的主教练不下课难以服众。
　　从2009年建队伊始，这支承载着国人伦敦奥运之梦的球队，就始终处于风口浪尖：东亚运动会小组赛出局，创造历史最差战绩；今年5月在佛山世纪莲举行的友谊赛又以1比6惨败于勒沃库森。制造一系列糟糕战绩的前任主帅刘春明以“离岗学习”的借口“被下课”，助理教练孙卫以代理主帅的身份走上前台。
　　孙卫是怎么当上国奥主帅的，印象是模糊的。这位前国脚、辽宁十冠王时的主力前锋，是在刘春明因为没教练资格被迫下课后，通过某些关系上了位。没有竞聘和考试，孙卫就这么当上了一支目标在2016年奥运会出线的未来之队的主帅。被称为史上最烂的国奥队确实队如其名，亚运会小组赛0比3惨败日本，2比1险胜吉尔吉斯斯坦，0比3负韩国，孙卫的执教水平可见有多业余。4场比赛，孙卫场场首发阵容都有变化。而且，后防线上漏洞频出，在前场的攻击组合也欠缺新意。面对“鱼腩”对手，国奥队两翼频起高球冲击对方禁区，却又因为抢点包抄层次的欠缺，始终没能开花结果。而在日韩强敌的面前，球队的弱点又被无限放大，不但毫无战术可言，犹如一盘散沙，更频频出现业余球员般的低级传球失误。心态上的急躁，成为了这支国奥队最大的致命伤。他们只是知道要拼，却不知道怎样拼，拼什么。或许正像一位随队官员所说的那样：“中国足球已经输掉未来。”
　　球队没有打比赛的机会，足管中心主任韦迪几乎是以拍脑门的方式提出“国奥战中超”的设想，但在各家俱乐部的极力劝阻与反对之下，这个计划最终改变成为在联赛间歇期间与中超、中甲球队进行热身赛，以增加国奥队的比赛场次。就这样，打了10场国内热身赛、再加上2场国际热身赛的国奥队，慌乱地站到了广州亚运会的比赛场上。由于联赛收官阶段带来的冲击，孙卫一度在集训中面临“人荒”，当他聚齐全部队员后，距离国奥首战日本队只剩下一周时间，国奥备战亚运会的计划早已被全盘打乱。
　　在这样的背景下，从“目标八强”到“力争前八”，再到小组出线就算完成任务，足管中心为国奥队制订的亚运目标一降再降。国奥队在前所未有的“低调”中，开始了自己的亚运征程。但是，同样是这支国奥队，却也得到了前所未有的关注。球队在三水集训时，仅仅是一场与阿联酋队的热身赛，就吸引了包括国家队主帅高洪波、女足主帅李霄鹏、国青主帅宿茂臻以及李应发、郭家明等一干足球名宿的关注。在这支国奥队背后，为之出谋划策的是一个庞大的“智囊团”。足管中心主任韦迪、副主任于洪臣、领队曹景伟，甚至分管足球的体育总局副局长蔡振华，只要国奥有比赛，必定亮相赛场督战，对球队充满无限期待。如今球队出局，无论是李凯还是张琳?，赛后说的都是“细节上有差距，我们回去练过再来”。但是这支国奥队未来的命运究竟在哪里，都无人能知。
　　此前有消息称，在亚运会结束之后，足协会对孙卫这一阶段的执教做评估，最终决定他的命运。国奥的亚运会已经结束，这位有点人脉的主教练不下课难以服众，而韦迪很早之前也表达过想为国字号聘请外籍顾问的想法。据了解，足协已经开始为国奥秘密联系外籍主帅，布拉泽维奇、米卢等都在候选名单之中。
　　足协内部：洋帅能种下森林
　　已成总局内部共识
　　足协内部人士透露：“当初让商瑞华出任女足主帅是为了稳定军心，可以平稳过渡；而选择李霄鹏主要是因为他年轻有劲头、有胆识，另外他在做球员时有一定知名度，人品也好。他们俩其实都是过渡性主帅。”
　　亚运首演，中国女足10比1横扫约旦。赛前，记者从技术官员提供的中国队数据栏看到，属于90后小将屈珊珊的，只是两个光秃秃的“0”——代表国家队出席国际A级赛事的出场时间为零，进球数自然也是零。但在一场酣畅淋漓的比赛过后，屈珊珊的出场时间已增至90分钟，进球数一栏更添了一个“2”字。但以上这些改变对屈珊珊而言，又都比不上现在她在球队里的核心地位——队长。
　　在赛后的发布会上，李霄鹏解释了为什么会选择屈珊珊做队长，“教练随时会下课，但年轻队员不会。我在这个位置上可能、也许不会待太长，但我必须要为中国女足长远考虑，这批国脚中有些年轻球员现在才20岁，她们还可以踢10年甚至更长，给她们提供机会和平台，这对她们的未来发展是非常重要的。”李霄鹏这段看似平常的话，也引起了外界的猜测：难道李霄鹏已经知道女足即将换帅？
　　米卢让中国男足实现与世界杯的零距离，雷哈格尔将希腊送到了欧洲杯王座……男足的“洋帅”效果在女足也一样存在。去年世界杯上击败中国进入四强的加拿大女足，其主帅就是曾率挪威队获得世界杯与奥运会双料冠军的佩勒鲁德。其实早在前些年，中国女足屡屡换帅、屡屡竞聘时，足协内部就曾有过一种观点，认为“率上海女足获得过19项冠军的马良行已经是中国最好的女足主帅，如果他都不行，就应该寻找外国人来执教”。而之所以最后找商瑞华、李霄鹏则各有理由，“当初让商瑞华出任女足主帅是为了稳定军心，毕竟老帅曾率中国女足创造过辉煌，他来女足能让人踏实，可以平稳过渡；而选择李霄鹏主要是因为他年轻有劲头、有胆识，另外他在做球员时有一定知名度，人品也好。他们其实都是过渡性主帅。”
　　其实，曾处于世界领先水平的中国女足沦落到邀请“洋帅”的境地，确实让人难以接受。而请洋教练的目的应该是带来先进的战术理念，足协内部人士透露：“洋帅当然比土帅花钱多，土帅未必不会种树，但洋帅能种下森林，目前这种想法已成总局领导的共识。”
　　知情人：蔡振华已痛下决心
　　明年亚洲杯后全部换洋帅
　　据蔡振华身边人士透露：“蔡局主管足球后，虽然还没有拿出什么有力的措施，但在督战过几场比赛后已经痛下决心，亚洲杯结束后，中国足球的国字号球队将会换成清一色的洋帅。”
　　国足近期成绩还算可以，高洪波难道也帅位不保？然而事实确实如此，最迟亚洲杯后，高洪波也将下课，取而代之的也将是洋帅。
　　曾培养过高洪波等一批如今足坛当家教练的老帅金志扬曾说过这样一句话：“虽然现在不少一线教练都是我当年的学生，但我不护短，放眼世界，国产教练再好也就初中水平，人家国外足球已发展到什么地步了？人家的教练都是什么层次？我们怎么跟人家比呢？”前几年，金志扬曾带北京理工大学队到沈阳与东进队打一场中甲比赛。当时，南勇、谢亚龙等还在位，对外界针对两人的指责，金志扬意味深长地对记者说：“他们的确有缺点，但你们是不在其位，不知其难！”当时，足协还特意在香河基地为包括高洪波在内的各级国字号教练举行了一场竞聘会，分笔试与口试，金志扬是元老顾问团成员之一。一提及这次竞聘会，金志扬就气不打一处来，“你们别问我最后谁当选了，我知道了也不能说。其实，谁上谁下又能怎样？外界怎么评价足球圈，暂且不管，我们知道自己有多大能耐。高洪波他们再优秀，不还得生活在国内足球这个氛围中吗？中国足球落后这么多年，与国外足球的差距越来越大，用他们，中国足球就能迅速提升吗？”金志扬以过来人的身份低评中国足球，他的观点是，中国足球已经走了太多的弯路，为今之计，必须尊重足球规律，向足球发达国家认真学习，别再玩朝秦暮楚的无聊游戏了。
　　诚然，高洪波现在带的国足成绩不算差，但从国足0比2伊朗、0比4乌拉圭等几场热身赛来看，高洪波虽然带给了国足一定新意，但终究是收效甚微。从能力来说，本土主帅虽不能算是井底之蛙，但在国内联赛也是鹤立鸡群，不过千万别出国门，一出去准露馅。据蔡振华身边人士透露：“蔡局主管足球后，虽然还没有拿出什么有力的措施，但在督战过几场比赛后已经痛下决心，亚洲杯结束后，中国足球的国字号球队将会换成清一色的洋帅。”

