儿子已替老布答应足协邀请 执教条件将是成败关键
　　当事人不会确认什么，不管是韦迪、布拉泽维奇还是朱骏。在体育总局没有正式做出批复之前，他们所能做的都只是等待。但这样的事实基本上不会改变：用不了几天，布拉泽维奇就要走马上任，挂帅国奥了。
　　足协为国奥选拔外籍主帅的思路非常清晰：明年6月，国奥队就要参加伦敦奥运会预选赛。备战时间只有短短的6个月，外来的教练不管水平有多高，都需要一个逐渐熟悉的过程，只有在中超就地选拔外籍教练，才不至于太过仓促。此种情况下，足协圈定了布拉泽维奇、伊万科维奇、哈恩、李章洙这个名单，并最终倾向于申花主帅。据克罗地亚媒体披露，布拉泽维奇已经在当地的一个会议上亲口承认，他的儿子以他的名义答应了中国足协的邀请。他会尽快来中国与足协谈判，提出自己的条件。
　　布拉泽维奇会提什么条件？个人待遇显然不是唯一需要谈的。有消息称，足协为布拉泽维奇开出的年薪是70万美元，这可能不如申花给的多，但也说得过去。更重要的问题在于，布拉泽维奇能得到什么样的保障与支持。在孙卫短暂的任期内，国奥队基本上只获得了与中超球队过招的机会，其中，很多球队派出的还是替补。至于高质量的国际热身赛，几乎是想都不用想。亚运会前，各队迟迟不肯放人，也让孙卫深感无奈。如果足协还用同样的力度来支持布拉泽维奇，后者一定不会答应。长期以来，只有中方教练，才习惯于委曲求全。
　　助手团队的组成也同样重要，在申花执教时，布拉泽维奇可以带一个属于自己的团队，但到了国奥，他就得习惯于和中方教练搭好班子了。韦迪已经公开表态说，外教不仅要有捏合球队的能力，还要有培养中方年轻教练的能力。这是对布拉泽维奇提出的要求，但同时，后者可能也会有自己的想法。能否迅速完成与足协、助手乃至球员的磨合，也将成为影响布帅成败的一个重要因素。
　　高级记者隋海涛

