国足备战初定亚洲杯名单 李玮峰邵佳一郑智确定落选
　　国足工作团队将于今天在海口集中，明天，国脚们也都要赶来向高洪波报到，亚洲杯时间到了。这是高洪波上任后迎来的第一项亚洲赛事，也是国足改朝换代后首次投入大赛。队中没有了所谓大佬，高洪波或许有理由更被看好些。
　　入围本期集训名单的30人再加上冯潇霆、蒿俊闵这两名海外国脚，基本上就是国足最后的大名单。亚洲杯前，高洪波所需要做的，只是再削减掉9人。也就是说，像李玮峰、邵佳一、郑智这样的老一代大牌球员，全都没戏了。李玮峰没能重返国足，原因可能在场外，郑智、邵佳一被抛弃，则是因为国足现在已经不需要他们了。
　　这是一届没有核心的国家队，即使是年龄最大的杜威、曲波等，对全队的影响力也都有限。但也正因为没有核心，反而突出了团队概念。应该说，这是高洪波的高明之处。过去的经验教训表明，所有核心，往往靠不住。
　　客观地说，高洪波上任以来，业绩还是相当不错的。虽然国足尚未真正经历大赛检验，但从热身赛到东亚四强赛，从技战术到精神面貌，都体现出了一定的进步。此种情况下，韦迪也给了高洪波一颗定心丸。在接受媒体采访时他表示，在未来一个周期内，将继续使用高洪波。
　　这意味着，只要不出大的意外，高洪波将带队完成巴西世界杯预选赛。在此之前，唯一的障碍就是亚洲杯。并不是说，高洪波一定要取得多好的成绩。以国足亚洲三流的起点，要求太高也不现实。但至少，亚洲杯上国足不能踢得太烂。否则，高洪波还将面临重压。

