成耀东否认加盟国奥教练组 上海3队皆有意邀他入主
　　成耀东：选择不少，但我的去向真的还没定
　　本报记者 徐宏斌
　　近日，有关成耀东去向的传闻颇多。之前传闻说他有望成为申花队主教练候选人，昨天又有消息传出，成耀东有望进入国奥队教练班子、成为中方教练组长。对于上述传闻，成耀东昨天在接受采访时表示：“传我去申花的消息我在网上看到过，传我去国奥的消息我还没看到，今天一天在外面，不知道具体怎么写的。我现在可以告诉大家，我的去向真的还没定，我也不知道消息是哪里出来的。”
　　成耀东依然以习惯性的低调口吻回答了外界的传闻。不过，从记者了解的情况来看，成耀东的确正在成为不少教练岗位的候选人，而且还是个“香饽饽”。上海的三家俱乐部，申花、东亚、中邦都与成耀东保持着不错的关系，有两家也与成耀东有过比较热情的接触和交流。除此之外，即将重组的国奥队教练班子的确也在打着成耀东的主意。毕竟，在中国足坛，成耀东是年轻教练中的出类拔萃的一位。赋闲在家，也为他的再就业提供了便利。
　　尽管成耀东回避了有关入主申花或国奥队的话题，不过，对于赋闲了一年半的他来说，尽快选择“再就业”的确也是他目前需要考虑的问题。“对我来说，不是没有选择。说实话，之前也有过选择。但那时候，主要是想好好休息一下，毕竟当了那么多年教练，需要休息调整一下，顺便再给自己充充电。现在，的确也在考虑一些选择。现在最看重的，是平台。要有相对好的内部环境，还要有发展，能够有所追求。我不可能为了谋个工作而工作。至于最终的去向，这是一个双向选择的问题，有时也要看机会和缘分。”

