韦迪透露高洪波执教期限：铁定留用至世预赛结束
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 中国足协洋顾问选定工作还在进行当中，但是国家男足主帅高洪波被至少留用到世界杯预选赛结束、国家女足主帅李霄鹏至少被留用到奥运会预选赛结束已成定局。
　　对近来国字号请洋顾问的热门话题，足管中心主任韦迪表示，“这件事绝不是中心领导层拍脑门就定，我们还在仔细斟酌当中。”韦迪随后透露，原国青德国籍主帅克劳琛不在中心圈定的洋顾问候选名单中。
　　谈到两支国家队，韦迪对两队的教练团队均给予了肯定评价。韦迪特别提到了首次无缘亚运会奖牌的国家女足，“虽然从成绩来看，女足没有夺牌，但是从李霄鹏3个月执教来看，球队的确面貌焕然一新。”韦迪对于当初“冒险”起用李霄鹏记忆犹新，“女足必须革命。以老女足的技术路线不能给球队带来希望。事实证明，李霄鹏这样的教练不负众望，他让现在的女足队员们搞清楚自己该踢什么位置，在各个位置的职责是怎样的。”
　　韦迪明确表示，中心肯定会在未来相当一个周期内继续任用高、李二帅。虽然具体期限没有明确，但让高洪波带队打完世预赛，让李霄鹏率队打完伦敦奥运会预选赛已经板上钉钉。韦迪说，“无论有什么样的艰难险阻，中心都会一如既往给予他们强力支持。”
　　文/本报记者 肖赧

