图拔仍是国奥主帅候选 一点不足恐令他难与老布媲美
　　记者程善报道 随着12月15日集训日的将临，国奥请洋帅正式进入了最后 “走程序”的阶段，本周一足管中心开会内部统一意见以后，随即将有关方案上报总局，一旦总局正式批复，足协与候选洋帅就可以就年薪、任务、职责、任期等细节马上展开谈判，因为事先足协已做过沟通和准备，所以足管中心主任韦迪争取让国奥队的外籍主帅在未来一周内到位。当然，出于程序和报批的需要，也防止选帅过程中万一出现什么意外，国奥洋帅的候选名单上并不止布拉泽维奇一人，但在足协内部，老布名列首位。
　　聘请洋帅并不像外界想象得那样简单，因为奥运队属于总局的奥运战略之中，所以足管中心必须按行政报批程序按部就班来办。而且，根据体育总局主管副局长蔡振华此前的要求，足协做任何重大决定，内部必须先达成统一意见，上周足协内部最后达成共识的是未来的国奥队还是要交给洋帅去带。而对于洋帅的资格，足协提出的一条要求是：“必须是在最近两年执教过国内球队的洋帅。”之所以提出这样的要求，一是因为留给足协的选帅时间并不多，选择在中国执教过的洋帅可以让足协减少了解时间。另一个是因为明年年中奥运会预选赛就要开始，选择在中国执教过的洋帅可以最大限度地减少与球队磨合的时间。
　　除了确定为国奥队请洋帅，足协也在主帅的人选问题上达成了一致意见。在足协内部的调研当中，确实绝大部分人都偏向选择老布。一方面老布的履历够硬，另一方面他最被足协看中的是带队严格，今年老布在申花就奉行严格治队的方针，多名大牌都因为违纪受到了处罚，足协认为目前的国奥队队风偏软，希望老布能够从严治军。最重要的一点，经过今年在申花的执教，老布显示出了对年轻球员使用上的过人之处，冯仁亮、宋博轩、吴曦一干小将都是在他手下打出来的。
　　布拉泽维奇此前也一直是国奥洋帅的民间热门人选，曾经有很多人都担心，横在他与足协之间的障碍有两个，一是老布的年纪，毕竟已经是70多岁的人了，他能否适应国奥队的工作强度足协有些担心。最大的障碍则来自老布的薪水，老布100万美元的年薪是足协绝对负担不起的。但就在昨天，韦迪和曹景伟分别就洋帅的年龄和年薪的担忧作了非常肯定的针对性的释疑，这些全都不是“问题”。这也无疑为首选老布作了背书。
　　按韦迪的官方表述，去年带领年轻的申花队夺得中超联赛第三名的克罗地亚老帅布拉泽维奇、带领鲁能队夺冠的克罗地亚人伊万科维奇、天津队的阿里·汉、带领广州恒大队冲超成功的韩国名帅李章洙等人都在足协的候选人名单内。而在“老布等人”里，进入足协视野的据悉还有一位前南主帅——图拔。之前人们都纠缠于上赛季执教国内的洋帅，实际上足协的标准是过去两年执教国内的洋帅。与老布相比，图拔在中国的执教时间更长，对中国球员的特点更为了解，而且他的年薪要比老布低。不过图拔治军宽松的特点有点让足协打怵。
　　按足管中心的思路，就国奥队聘请外籍主教练一事还要于5日召开媒体座谈会讨论，而得到国家体育总局的批复后，与正在等候中的布拉泽维奇之间的谈判将正式展开，不过，由于双方有过多次非正式的接触，所以有关年薪、任务、职责、任期的谈判估计将会比较顺利，之后，按程序，足管中心仍要将有关情况报备总局。不出意外的话，国奥12月15日集训时，就将迎来国字号史上第一高水准的外籍主教练。

