国足顶风作案猛练体能 3天累垮国脚临时取消训练
　　国足魔鬼训练 目标“超越刘翔”
　　本报记者妙红海口报道
　　国家队从12月2日到4日在海口连续三天的超强度训练，终于让队员们“趴下了”，昨天他们没有出现在海口东北海岸的那片海滩上，只是在接近中午的时候前往海南省体工大队，进行恢复训练。
　　海口的天气没有想象中的晴空万里，受全国大风降温天气的影响，海口的气温开始下降，并且伴有大风，这让高洪波制定的一天三练的难度增强了。在国家队下榻酒店的海滩上，他们已经进行了三次“长跑，”第一天的训练，天气还算不错，第二天尽管晴朗，但却开始刮起了风。到了第4天，国家队工作人员和记者们换上了长衣长裤，抵御大风和时不时飘来的小雨，而队员们则开始在沙滩上“顶风作案”。
　　天气的变化使得在海滩上做500米折返跑的球员们，每跑一圈都感觉像增加了100多米的长路，12000米的长跑下来，像是跑了两万米似的的。昨天上午，国家队临时通知取消上午的跑沙滩，累了3天的队员们终于可以在早餐后，再回到床上趴一会，而不是回到那片魔鬼海滩了。在与国家队队员通电话时，言语明显感到疲惫，记者询问是不是会趁昨天的恢复训练，抽空到海口市区逛逛，球员却苦笑道：“哪里敢去城里面哟！不要说有队纪管着，就是喊我去，我也不想去，真得累趴了，明天还要继续跑沙滩呢！”
　　按照高洪波的训练节奏，三天一个逐次从8000米到1万两千米的长跑是一个周期，三天下来，则需要对球员们在如此高强度训练后各项身体指标进行检测，以便制定下一个周期的训练详案。高洪波最担心在如此高训练强度之下，出现队员受伤的情况，这次他在海口一共招进了31名球员，但只有21名可以随他前往多哈，至少有10名球员是为可能出现的减员做备份的，第一个被“格式化”的球员是辽足的张鹭，他在一次扑救训练中伤了左肩，不得不自行告别还未到来的亚洲杯，高洪波紧急从深圳队调来了程月磊做替补。

