郭家明希望中国足球重回亚洲一流 高洪波很有想法
　　新浪体育讯　12月3日下午，中国足协就最近备受外界关注的国奥选帅一事召开了媒体座谈会，在会议开始之前，中国足协对外公布，中国足协在11月2日与国际足联技术委员会委员、前香港队主教练郭家明正式签约，聘请郭家明出任中国足协技术主任。
　　今天，郭家明也出现了中国足协，郭家明表示，自己一直很关注中国足球，与中国足协也有着良好的合作，自己也真心中国足球能够重新回到亚洲一流的位置，这次与中国足协签约出任技术主任，自己会把这些年的积累与心得拿出来与中国足球进行分享，也希望能够起到一点作用。
　　在签约之后，郭家明将同时承担起培训中国年轻教练员、尤其是国字号教练员业务水平的工作，郭家明也希望中国各级国家队尤其是女足能够涌现出更多的优秀人才。谈到目前的国家队主教练高洪波，郭家明对高洪波进行了充分的肯定。郭家明说：年初的东亚四强赛我在现场观看了中国队的比赛，同时也在电视中观看了中国队的多场比赛，我认为高洪波是一个很年轻、很有想法的教练，他的执教思路比较新颖，强调整体战术，选择的队员也比较年轻，敢于给年轻球员机会这一点很值得肯定，因为年轻球员有表现欲，渴望在国家队发挥出他们最好的水平，高洪波的这种做法是正确，也相信国家队能够在高洪波的带领下取得好成绩。
　　最后谈到自己的任期时间，郭家明并没有具体透露，只是表示将是一个备战周期(2012奥运会与2014世界杯的备战周期)，自己也不希望在这个位置上做得太久，因为这个工作也不能一直由一个人来完成，相信中国还会很多的技术人，希望将来能够有更出色的人选来出任这个位置。(新浪体育 于静)

