杨智：扑点球妙招是曾诚发明 用这招只为弥补过失
　　2010-11-18　　记者裴力昆明报道 尽管取得了胜利，但是这场胜利中国队赢得艰险，下半场开场不久，杨智就因为一次出击失误，送给了对手一个点球，不过这位国家队队长并没有让这次错误变成比分牌上的变化，他成功地将对手在点球点前“击倒”在地。赛后接受记者采访，杨智专门感谢了替补门将曾诚，他带有欺骗性的扑点球动作，正是与曾诚在平时训练中捉摸出来的。
　　这场比赛对于杨智而言，意义多少有点特殊，因为杜威、曲波缺席，杨智戴上队长袖标，这也是他第二次以队长的身份在正式比赛中首发，上一次还可以追溯到今年年初亚洲杯预选赛与越南队的比赛中。但是从本场比赛的情况来看，队长袖标不仅没有给杨智带来好运，反而让他背负起一定的压力。下半场比赛开始仅仅6分钟，对方前锋一次威胁并不大的带球突破，吸引杨智出击救球，结果不慎将对方前锋扑倒在地。韩国主裁判随即判罚给对手一个点球。就在大家为中国队球门捏一把汗的时候，对方主罚队员却一脚将皮球打到了球门横梁上。尽管有对方主罚队员射门技术的问题，但更为重要的是，在对方主罚之前，杨智先做了一个往右扑的假动作，然后再往左扑救，实际上这个变化也打乱了对方的射门节奏。
　　杨智也算是用这次表现弥补了自己的过失，赛后他主动找到了替补门将曾诚，紧紧拥抱，而在接受记者采访时，杨智也揭开了感谢曾诚的原因：“这个动作其实最开始是曾诚发明的，他觉得效果不错，然后又在训练中告诉了我，之前我在训练中也曾经练过这个小招数，毕竟作为门将，肯定要面对点球，完全不作准备全凭运气也是不太现实的事情。本来我想留到关键时刻再用，但是今天这个点球是因为我的失误送给对手的，为了弥补自己的过失，只能提前使用了。”
　　幸亏点球没进，而中国队因此也获得了喘息之机，并逐渐重新掌握了比赛主动，并最终将比分改写，赛后接受采访，杨智也表示，这个点球如果罚进，很可能将变成比赛的转折点，“作为主队，如果率先丢球，比赛恐怕就非常难打了。”

