伊朗瞄准武汉亚锦赛冠军 中国男篮情报战正式启动
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，据《国际篮联官网》报道，中国男篮早在四月份就开始集结了部分队员进行集训，就是为了备战9月份即将在武汉开打的亚锦赛。作为中国男篮亚锦赛夺冠道路上的最大对手，伊朗男篮也一直没有停止他们的努力，他们的目标，早就放在了这次亚锦赛的冠军上。
　　“我们当然希望能够在这次亚锦赛上成功卫冕，不过冠军并不是最重要的，我们更加看中的是参加2012年的奥运会资格。”伊朗队的主教练马蒂克说。
　　其实马蒂克这话说得有点矛盾。按照国际篮联的规定，只有在今年武汉亚锦赛夺取冠军的球队才能获得伦敦奥运会的参赛资格，而亚军和第3名将参加奥运资格赛。说冠军不重要，那肯定是假的。毕竟以亚洲球队的实力参加奥运资格赛，晋级的可能性不大。
　　在伊朗男篮的历史上，他们曾经2次夺得亚锦赛冠军，最近的一次就是2009年在天津举办的亚锦赛。今年9月份，伊朗队将以卫冕冠军的身份再次出征，这一次，仍然是在中国队的主场进行，但伊朗队看上去似乎已经做好了准备。
　　最近几年，伊朗队的篮球水平得到了很大的提高，特别是中锋哈达迪前往NBA打球之后，他们的内线拥有了一个绝对的高度，加之姚明因伤不能为国争战，此消彼长，这让中国男篮在09年的天津亚锦赛上遭遇了一场惨败。虽然中国男篮在2010年的广州亚运会上曾经击败伊朗并顺利夺冠，但那支伊朗队没有哈达迪和巴赫拉米等多位主力，这让复仇的成色减了不少。而这次的武汉亚锦赛，两队都会以全主力阵容出战，伊朗队也会请回哈达迪。中国队想复仇，伊朗队想卫冕，两支球队的针锋相对也必将擦出不少火花。
　　伊朗队的主教练马蒂克表示，在过去的两年当中，伊朗队又得到了不少提高。“参加2010年的世锦赛，对我们来说是个非常好的锻炼机会，那里有24支球队同城竞技，是非常高水平的比赛。不过在我看来，奥运会的比赛会更加困难一些，因为只有12支球队才能获得资格参加。”
　　马蒂克表示：“伊朗队参加了2008年的奥运会，我们当然会全力以赴争取2012伦敦奥运会的资格。”
　　即将在9月份开打的武汉亚锦赛一共将有16支球队参加，除了中国和伊朗之外，还有韩国、日本、黎巴嫩等多支强队，谁想拿走冠军都不会是一件容易的事情。
　　据中国队主教练邓华德透露，中国男篮目前已经逐渐开始了情报收集工作，等对手的热身赛开打之后，情报收集工作将进入实质性阶段。有消息表明，伊朗队下个月将参加一项名叫WABA的冠军挑战赛。这也将是中国男篮刺探军情的最好机会。(贾磊)

