国奥海选洋帅老布米卢领衔 韦迪担心朱骏不肯放人
　　布拉泽维奇
　　现状：布拉泽维奇调教年轻球员和弱队的能力最为足协看重，为此将其圈定为国奥主帅头号候选人，并已有实质性接触。
　　阻碍：申花和布拉泽维奇之间合同总额在100万欧元左右，而足协对于国奥主帅的预算只有30万美元，差距巨大。
　　米卢
　　现状：在此前很长一段时间内一直在中国忙于商业活动，一度和北京国安传出绯闻。被足协定为目标人物之一。
　　阻碍：资历和能力都被足协认同，但米卢本人似乎更愿意重掌中国国家队教鞭，而不是国奥。
　　阿里·肖
　　现状：2007年曾辅佐高洪波一起夺得中超冠军，后辗转南昌出任助教。目前刚刚以顾问身份加入国足，并第二次辅佐高洪波。对中国球员的了解成为他被看重的一个很大原因。
　　阻碍：虽然南昌方面已经证实阿里·肖与足协的接触，但其独立执教能力依然让决策者犹豫。 　　早报记者 宋承良 
　　国奥亚运会小组赛0比3惨败于日本，1/8决赛又以相同比分被韩国血洗，过渡主帅孙卫没能完成足协制定的打进前八的目标，下课已经在所难免。从本周二开始，国奥全队已经搬离亚运村。未来一段时间内，足协将为这支肩负着冲击2012年伦敦奥运会重任的球队寻找新主帅，以备战明年的奥运会预选赛。从足协传出的消息是，目前足协已经圈定了20名洋帅人选，其中申花主帅布拉泽维奇成为主要候选人，但老布的高额薪水，或许会成为其入主国奥的一大障碍。对于老布执教国奥的话题，申花投资人朱骏昨晚表示：“申花和老布的续约合同已谈得差不多了，不过如果国奥队需要的话，我们会服从国家利益。”
　　老布领衔20位候选洋帅
　　韦迪担心朱骏不肯放人
　　国奥止步亚运会首轮淘汰赛，外界对于孙卫的执教能力提出诸多质疑，足协领导返回北京后，已经专门开会研究国奥下一步的安排，其中重点之一就是换帅。按照原定的计划，足协将在年底启动聘请国字号技术顾问的计划，目前也掌握了20人的候选名单。不过随着国奥在亚运会上的惨败，尽快聘请高水平外教执教国奥已经摆上议事日程。
　　在这份20人候选名单中，除了中国足球的老熟人米卢外，还有本赛季率领申花取得联赛第三的布拉泽维奇和在南昌辅佐朱炯的荷兰人阿里·肖。事实上，这份名单原本是足协特地为国足寻找外籍顾问准备的，但由于国奥在亚运会上糟糕的表现，外籍顾问很可能直接变身为国奥主帅。
　　据悉，目前足协内部对于布拉泽维奇颇为看好，“他先进的足球理念、对年轻球员的培养能力、过人的技战术水平和丰富临场指挥经验都让他成为最有力的竞争者。”相关知情人士透露，目前阻碍老布执教国奥最大障碍是年薪，本赛季申花支付给老布团队的年薪高达100万欧元，根据记者了解到的情况，足协对于国奥新帅的年薪预算大约为30万美元，中间巨大差额如果弥补，还存在诸多不确定因素。早在本月8日，本报就曾披露，老布的下一站很可能是国奥队。运作老布来到中国的一位俱乐部高层在申花和鲁能联赛收官战期间来到济南，比赛结束后陪同老布和足管中心副主任于洪臣进行了短暂交流，其间于洪臣认可了老布的执教能力。一周后的中超联赛颁奖典礼期间，足管中心主任韦迪在谈到老布执教国奥时也态度暧昧，“这件事情我并不知道。”给出一个否定的回答后，韦迪又表示了足协的确对老布感兴趣，“就算足协要，朱骏也不一定肯给啊。”
　　申花高层商讨紧急预案
　　“新赛季肯定还是洋帅”
　　从联赛倒数第二轮和青岛比赛后，申花就开始了和老布的续约谈判。上周二，朱骏又在微博(http://t.sina.com.cn)上直播了申花和老布第二回合续约谈判全过程，“上海球迷都希望老布留下，我们就尽力留下，申花和老布的续约，就差双方在合同上签字了，只要不发生颠覆性逆转，老布肯定会在2011年继续担任申花主教练。”朱骏口中的颠覆性逆转，国奥瞄准老布应该能够符合要求，一旦足协果真提出要人，申花的态度，究竟如何？
　　“从满足上海球迷的角度来说，我们倾向于留下老布，不过如果让老布去国奥的话，可能全国有更多球迷会高兴，那么申花肯定会服从国家利益。”朱骏的这番表态，无疑表明申花不会为老布执教国奥设置障碍。当然考虑到俱乐部内部倒布势力始终存在，一旦老布能够前往国奥队执教，球队内部关系也将变得相对顺畅。 对于申花和老布来说，这或许是一个皆大欢喜的局面。
　　如果老布执教国奥从传言变成现实，申花势必将重新寻找新主教练。目前申花已经开始相关运作，“可以肯定的是，国内主教练的可能性基本是可以被排除的，就算老布去国奥，也肯定是洋帅接替。”一位俱乐部内部人士透露，申花高层最近几天已经开始讨论相关方案，一个比较稳妥的方法是，扶正本赛季布帅的首席助教拜塞克，这样一来，球队本赛季和下赛季两年时间内能够有一个比较好的延续性，申花内部对于拜塞克的评价也很高，“你看当年伊万也是老布的助手，现在单独执教的能力也很强。来申花前拜塞克也曾单独执教克罗地亚国内的俱乐部。”唯一令申花方面有所顾虑的是，拜塞克的资历尚浅，“能不能镇得住场面，还是一个未知数，毕竟明年球队是需要双线作战的。”
　　此外，寻找更高水平的洋帅，也在俱乐部的计划中，国际足联历史和数据统计协会(IFFHS)上月公布了1996年至2009年这14年间的世界足坛主帅排名，布拉泽维奇排名第54名，申花高层透露，俱乐部也接触了几位排名比布拉泽维奇更高的高水平教练，为明年亚冠商务开发和执教做两手准备，不过由于中国足球打假扫黑的环境和对方要价过高，几位刚刚下课的名帅都不愿意前往中国冒险。
　　老布申花合同只等签订
　　国奥报酬成最大顾虑
　　足协有意，申花也同意割爱，布拉泽维奇本人的态度，将成为其能否执教国奥的关键因素。本周布拉泽维奇已经回克罗地亚国内休假，目前唯一可以确定的是，布拉泽维奇回国前已经得知了其进入国奥选帅候选人的消息，但他并未对此消息发表任何看法。目前，继续执教申花依然是老布的首选，老布和申花续约谈判已进展到只等双方的律师代表在合同上签字。
　　在这种情况下，有分析人士指出，老布对于接手国奥还心存顾虑。一方面，本赛季老布在申花拥有绝对权力，而此前包括杜伊和福拉多在内的外籍主帅，在国字号球队工作时都受到各方面掣肘，作为前南地区出来的教练，老布不可能不对同乡的前车之鉴有所顾虑。此外，和足协的想法一样，薪水也会成为左右老布入主国奥的关键因素。既然整个团队能在申花领取100万欧元左右的报酬，老布对于国奥队的“钱景”预期不会很低，足协能否满足老布的报价，还是一个未知数。更为重要的是，接手并不熟悉的国奥对于老布来说可谓一次冒险，作为一名世界级名帅，老布是否愿意冒险？

