广东三队征战NBL为夺冠 粤势力将成联赛新领导者
 
广州自由人队队员在比赛中。
　　NBL新赛季将开锣
　　目标：联赛领导者
　　■本报记者 黄维
　　2011赛季NBL联赛的大幕，很快就要拉开了。今年的NBL联赛，依然是10支队参赛的规模，而今年的NBL联赛，却和往年有一些区别——去年联赛的大投资人黄健华，据传已和NBL解约，这可能让联赛也发生一些改变。今年的NBL大军中，广东势力依然有三支球队——广州自由人、广州六穗和东莞柏宁，也将按照自己的计划和目标在联赛中打拼。
　　N：NEW 新联赛！
　　10支劲旅鏖战3个月
　　记者获悉，2011全国男子篮球联赛A组赛（简称2011NBL联赛）将于本周五晚7时30分在宁夏体育馆举行，由宁夏哈纳斯队主场迎战杭州永通队。常规赛将从本周五开始至8月6日举行，10支队进行主客场双循环比赛，排出名次。
　　本赛季的NBL常规赛，共有90场比赛。季后赛8月9日开始，常规赛前8名的队伍按照竞赛规程规定的对阵办法进行交叉淘汰赛，四分之一和半决赛采用三战两胜制（1-2），总决赛采用五战三胜制（1－2－2）。如总决赛打满五场，全部比赛将于8月31日结束。
　　今年新宁夏队和河北队的新加入，扩张了NBL联赛的版图。最引人注目的是各俱乐部均进行了队伍调整。今年，参加A组赛的10支队伍的国内球员平均年龄为24岁，各俱乐部都注重大学生运动员的引进和培养，今年参加A组赛的10支队伍中，在校就读和已毕业的大学生球员共有42名。
　　同时，一些执教过CBA球队的教练员以及外籍教练也加入到了NBL联赛中来，他们的加盟将提高NBL俱乐部的训练、比赛水平。
　　B：Business 没生意？
　　黄健华与NBL分手有影响
　　在去年的NBL中，投资人黄健华可谓吸引了众多媒体的眼球。黄健华的每次传言中的“出手”都可谓不凡——他曾经被传收购NBA骑士队的股份，也曾被传要收购英超利物浦队，可谓“话题之王”。
　　一年前的NBL新闻发布会上，他以联赛投资人的身份坐在发布会贵宾席上；而今年的NBL发布会上，他却并没有出现。虽然他在接受记者采访时表示，和NBL并未终止合作，依然是有合同的长期合作伙伴，但日前一位NBL方面的赛事组织人员透露，黄健华和他们已经解约了。
　　去年2月份，黄健华以联赛投资人的身份携手NBL，并多次在不同的场合表示，这个联赛将被打造成和CBA平行的职业联赛。但一年过去了，中篮公司方面对于NBL的盈利数字等问题并未公开透露。
　　也许，对于黄健华来说，体育人和商人这两个身份的切换，并不是一件困难的事情。对于一个商人来说，没有盈利是个大问题。而NBL今年的赛事投入、甚至市场运营，都可能因为黄健华的这个决定受到影响。
　　L：Leaders 领袖们
　　广东势力——联赛领导者
　　今年的NBL中，广东势力依然十分强大。虽然上个赛季，NBL冠军被江苏同曦队斩获，但总决赛惜败于对手的六穗、位列常规赛第3的自由人、第4名东莞柏宁队，三支广东球队的实力都不可小视。
　　赛季即将开始，自由人方面早已经摩拳擦掌，本赛季在确定的阵容中，球队的平均年龄只有22岁。球队主教练德莱甘·罗萨是一位富有经验的教练，其在2007年担任黎巴嫩国家队主教练，获亚洲锦标赛亚军。
　　在东莞柏宁方面，他们引进了两位外援，本赛季的主帅为韩国人朴明珠，本赛季柏宁的目标是夺冠。而六穗，目前也在积极备战中。今年的NBL中，广东势力期望成为联赛领导者。

