韦迪确认一周内定国奥洋帅 支付高额年薪已无障碍
　　新华社北京12月1日体育专电(记者郑道锦 公兵)国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪本月1日在接受记者专访时表示，由于时间紧迫，国奥队的外籍主帅争取在未来一周内到位，在选帅标准上足协更看重对方能否给中国足球带来可观的变化，而不会过多考虑高额年薪的问题。
　　在国奥队兵败广州亚运会后，中国足协看到了刘春明、孙卫等本国教练在执教水平上的确难以完成率队冲击奥运会的任务，于是决心聘请一个有水平、又了解中国足球的外籍教练担任国奥队新帅。
　　韦迪说，国奥队在亚运会上的失利并没有让他感到灰心，相反他还看到了希望，因为国奥队员的个人能力、在场上的斗志和拼搏都不差，只是在整体组织上、配合上、跑动上明显缺乏到位的训练，不能主动创造出进攻机会，都是只靠灵感、随意性很强的进攻，相信一个高水平的教练将能有效地将球队捏合成一个整体，有足够的能力去踢奥运会预选赛。
　　韦迪介绍说，考虑到国奥队明年6月就要参加伦敦奥运会预选赛，因此足协在确定外籍主帅范围时圈定了从中超、中甲俱乐部的外籍主帅中去选拔，因为如果草率地从世界范围内海选一个，即使对方有水平，但仅有6个月时间恐难以迅速进入角色带队提高，加上国奥队即将于12月15日集中，然后赴邻近土耳其的一个法属小岛进行两个月左右的冬训，因此足协将争取在未来一周内定下国奥队新帅人选。
　　韦迪表示，去年带领年轻的申花队夺得中超联赛第三名的克罗地亚老帅布拉泽维奇、带领鲁能队夺冠的克罗地亚人伊万科维奇、天津队的阿里・哈恩、带领广州恒大队冲超成功的韩国名帅李章洙等人都在足协的候选人名单内，但这个名单还要经过新、老教练委员会的研究、经过媒体座谈会的讨论，最后报国家体育总局审批决定。
　　谈到国奥队外籍教练如果要求高薪足协能否接受时，韦迪坚定地说：“以前也有人关心过足协在聘请外籍教练上能承受的薪水的上限问题，我的回答只有一个，即经济上不是问题。我们主要考虑的是要聘请一个真正能给中国足球带来积极变化的教练，只要对方真正有水平能提升中国足球，在年薪上我们没有什么心理底线，真不行现在还有不少愿意提供赞助的企业。一旦外籍教练能够带队取得效果，这给中国足球带来的社会效益和经济效益都可以说是给其高额年薪的回报。”
　　韦迪表示，他希望国奥队的外籍主帅可以尊重中国，不仅具备捏合球队的能力，还要具备培养中方年轻教练员的能力。届时中方教练组将使用一些有潜质的、未来可担当大任的年轻教练，配合外籍教练带队，好好向外籍教练学习，做好副手。韦迪特别强调，对外籍教练，足协将赋予其足够大的权力，在选人、训练问题上中方不予干涉，只有提供建议的权力，但最终决定权将完全交给外籍教练。
　　韦迪表示，以往足协在和外籍教练合作时，往往由于在双方出现矛盾时不及时给予解决而逐渐积累导致问题，这次中方一定会做到出现矛盾了立即给予重视，及时加以化解，相信在互相尊重、中方虚心学习的基础上，能够避免以往的一些问题。
　　中国足协将于5日召开国奥队选帅问题的媒体座谈会，征求媒体意见。(完)

