中国男篮自比国旗班战士 刘炜：要在赛场捍卫荣誉
　　本报讯(记者潘天舒)昨天清晨4点30分，中国男篮集训队、中国男篮青年队、中国女篮青年队一行来到天安门广场观看升旗仪式，接受爱国主义教育。 
　　为了观看升旗，队员们4点离开天坛公寓，前往天安门广场。4点20分，天还没有大亮，球员们乘坐的大巴就抵达天安门城楼后的广场上，所有队员身着统一的队服，排成四路纵队，穿过地下通道抵达广场。在张雄的布置下，队员们在国旗杆围栏外列队，前后排成两排，按大小个儿排列。王治郅尽管不是男篮最高的，但作为队中年龄最大、队龄最长的球员，他还是站在中国男篮第一排最前列。以邓华德为首的教练组则挨着球队最矮的队员处一字排开。 
　　4点45分左右，国旗班的战士护送国旗走出城楼，全体队员表情庄严地行注目礼。国歌响起，队员们的目光跟随着五星红旗与清晨的朝阳缓缓上升，直至国旗在旗杆顶端高高飘扬。随后，全体队员和教练员在国旗前有序地合影留念。 
　　活动最后，男篮队长刘炜将一个有全体队员签名的篮球赠与国旗班，并从国旗班那里交换到一面崭新的五星红旗。手捧着这面意义非凡的五星红旗，刘炜表示：“这是一种责任，就像国旗班的战士们一样，我们也在赛场上捍卫着祖国的荣誉。”

