吴庆龙60后跟上90后的脚步谁会不知道“越狱”啊
　　你们说的这些时髦的东西，什么‘越狱’这些，我怎么会不知道，谁不知道？”
　　来武汉参加比赛的球队，吴庆龙都研究过，把他们当作对手也是自己的球员。
　　6月中旬，U16国少队将在秦皇岛组织集训，备战第四届中俄青少年运动会和第二届亚洲U16男篮锦标赛。这份16人的名单中，有一半的球员都出现在武汉赛场。按照常人的理解，这些都是篮球场上的好苗子，可吴庆龙并不这么看，“你们觉得好苗子是一眼就能发现的优秀的小孩。我觉得不是，其实球场上都是好苗子，就看你怎么培养。要说孩子谁也不会打球，对于篮球的理解、认识都不完善，全凭你怎么帮助他，人才不是天生的，而是要靠我们的培养。”
　　吴庆龙是过来人，专业出身的他打过球，更吃过苦，当年他所经历的培养离不开“三从一大”，“体育肯定要从难从严，训练没有这些，比赛必然拿不出东西。但社会发展了，把好的地方保留下来的同时，是不是某些方面也应该加强一下。”至少，吴庆龙觉得自己跟得上时代的节奏。在孩子面前他是长辈，说是两代人可归根到底还是生活在同一时代，“社会在发展，我也在了解。我经常跟孩子们说，你们说的这些时髦的东西，什么‘越狱’这些，我怎么会不知道，谁不知道？”
　　如今，告别赛场多年的吴庆龙已经成功转型，他成了篮球场上的“过去式”，而当年和这名后卫球员一同组成中国篮球“94黄金一代”的老战友们都已步入中年。过去固然美好，可吴庆龙并不留恋，“以前是历史了，我一直强调现在的年轻球员，包括国家队队员不比我们当年差。老往回看有什么意义？中国篮球要往前发展，过去的事情可以作为案例分析、研究。但不要总是去比较，说是黄金几代，哪有那么多黄金？”

