朱骏赴足协敲定布帅掌印细节 两助手将随老布入主
　　晨报记者甘慧报道 尽管中国足协对于国奥队主教练的人选一直秘而不宣，但布拉泽维奇上任几乎是板上钉钉的事情。据悉，申花老板朱骏已经赶往北京，与足协商定相关细节，布拉泽维奇本人也将于近日赶到北京，与中国足协签订合同。布拉泽维奇并不会只身到国奥队执教，他可能会带两助手上任。
　　昨天下午，中国足协召开媒体座谈会，履行聘请国奥队主教练前的最后一道程序。与此同时，朱骏已经赶到北京，与中国足协就老布执教一事展开进一步沟通。布拉泽维奇也可能将在近日抵达北京，进一步落实执教的细节并与中国足协签约。如果不出意外，中国足协将在12月7日向外界宣布布拉泽维奇出任国奥队主教练的消息，大约12月12日之前，布拉泽维奇将以国奥队主教练的身份和媒体见面。
　　布拉泽维奇仍将延续传统，带上自己的助手，据悉老布很可能会自带两名助手，一名执行教练和一名体能教练，也可能是一名执行教练加一名守门员教练。此外根据中国足协和外籍主帅的安排，将有2至3名中方年轻教练进入国奥教练团队。根据足协确定的国家队核心球员、有执教经历、有职业教练员证书或A级教练证书三大前提条件，成耀东、黎兵、李明、曹限东、彭伟国、杨晨、郝海东、范志毅等人成为候选。目前成耀东否认了将入主国奥的传闻，郝海东和李明球队刚刚冲甲，杨晨已经基本确认将在江苏舜天担任助理教练，因此这几人的可能性都不大。
　　根据安排，国奥新帅首次带队集训和海外拉练的时间将达2个多月，期间他将通过10场左右的高水平海外热身赛完成对球员的全部考察，并确定国奥队征战2011年6月份奥运会资格赛的基本人选。

