绿城核心变身国足变速器 绝杀助攻背后一点更可贵
　　新浪体育讯　感谢横梁三次帮忙，感谢杨旭奉献绝杀，国足在与拉脱维亚的热身赛中笑到最后。这是高洪波亚洲杯前最后一次考察队员的机会，李春郁、戴琳和汪嵩也获得了难得的表现机会。从实战效果看，汪嵩无疑是此次高洪波的最大发现，一次犀利的突破，一次完美的助攻，绿城核心或因此敲开亚洲杯的大门。
　　自从高家军组建以来，每次集训都有新人早已经不是新闻，令人欣喜的是，在这个过程中，我们见证了荣昊的迸发、冯仁亮的异军突起，国足也得以吸收更多新鲜元素，提升自己的实力。由于月底就要提交亚洲杯的50人参赛名单，本场与拉脱维亚的比赛无疑成为高洪波最后的考察机会，因此从名单看，他招入了戴琳、张璐、李春郁、王万鹏，汪嵩等新人，甚至还网罗了三名国青小将，最后时刻还把国奥中后卫李建斌招入队。
　　很显然，高洪波想为亚洲杯储备更多的球员，不过从本场比赛的首发阵容来看，国足11人还都是国足的老面孔，他们进入50人大名单也应该不成问题。进入下半场，高洪波开始走马换将，首先替补登场的冯仁亮和杨旭也是国足的老熟人，两人替补登场后的表现也很出色，定能入选50人大名单。不过，之后高洪波的换人开始有了新意，先是李春郁换下赵旭日，紧接着汪嵩换下邓卓翔，高洪波的考察也真正开始。
　　从新人登场后的表现看，李春郁在后腰位置上表现中规中矩，防守中兢兢业业，可进攻端并没有出彩的表现。相比而言，汪嵩替补登场后很快进入了节奏，虽然他本赛季在绿城一直打后腰，可脚下技术细腻的汪嵩有着极强的进攻能力，尤其是具备一定的拿球能力，且还能不时的变化节奏。第73分钟，国足左路形成反击，汪嵩拿球后突然加速，拉脱维亚防线在他的冲击下有些凌乱，汪嵩杀入禁区后横传中路，可惜跟进的杨旭和冯仁亮都没有把握住这个机会，浪费了汪嵩的犀利突破。
　　从25分钟的表现时间看，汪嵩在中前场的拿球和传球都比较自信，这也是他的经验体现，而且汪嵩对于节奏的掌控也很可能会成为国足的一个新的进攻手段。赛后，高洪波也专门表演了汪嵩，绿城核心很可能会因这一战入围最终的亚洲杯50人名单。更为关键的是，汪嵩的脚法非常出色，训练中他和邓卓翔比拼任意球不处于下风，在绿城他也是定位球操刀手，本场比赛最后时刻，也正是汪嵩的完美弧线帮助杨旭完成了绝杀，这也会为他挣了更多印象分。
　　此外，本场比赛申花悍将戴琳也得到了出场的机会，不过并非赛前预测的中后卫，而是出现在了后腰位置上。整体来看，戴琳的防守比较凶悍且也很有效，可如今国足后腰欠缺的是能在由守转攻过程中串联进攻的球员，这一点，显然不是戴琳的强项，想要入围亚洲杯候选名单并不容易。除了今天登场的三名球员，张璐、王万鹏以及三名国青小将恐怕难以进入高洪波的法眼，想要征战亚洲杯，还需努力。
　　整体来看，在三名新人中，汪嵩的表现最为抢眼，他也很可能会成为邓卓翔的第一替补，毕竟之前高洪波考察的陈涛等人表现并不理想，这一次汪嵩能够让人眼前一亮，也算是高洪波此次热身的最大收获。(小牛)

