升旗仪式加速男篮化学反应 邓华德期待多点催化剂
　　本报讯记者 杨羡之 天安门广场上，庄严的国歌每天清晨都会在升旗仪式上准时奏起。昨天，这里多了一群人们熟悉的大个子，那是国家男篮、国青男篮和国青女篮的队员。每年集训，他们几乎都会安排前来观看升旗仪式。眼看亚锦赛即将举行，为了提高备战士气，他们昨天又站在了这里。
　　之前一天的夜晚，北京下起了蒙蒙的夏雨，但男篮领队张雄却说：“无论天气如何，我们都会去！”昨天早上4点15分，两辆标有“国家体育总局训练局”字样的大巴缓缓停在了天安门广场东侧国家博物馆的东门外，队员们来了！
　　停留片刻之后，大巴径直驶向了长安街，最终在国博北侧停了下来。随后，王治郅和张兆旭打头的中国男篮身着统一的黑色外套，后面紧跟着国青和女青的队员，从地下通道来到了天安门广场。3支队伍按照各自的阵型，由矮至高一字排开，安静地等待升旗仪式的举行。
　　清晨4点49分，随着国旗护卫队嘹亮的一声呐喊：“升旗！”雄壮的国歌响起，五星红旗在微风的轻拂下冉冉升起。球员们目送着国旗徐徐上升，所有人都轻捂着胸口轻轻唱起了国歌。
　　虽然已经不是首次集体观看升旗仪式，但队员们依然难掩激动的心情，尤其是3支队伍第一次共同前来。作为一名年逾三十的老兵，王治郅甚至在之前的一个夜晚兴奋地难以入睡，“今天4点就起了，睡不着嘛。反正正常睡起得也挺早的，一会儿回去吃完饭再去躺会儿。”他笑着说，“这样的活动会增加一下集体荣誉感和团队精神，让大家知道比赛的艰巨性。然后，用更饱满的热情投入到下面的训练当中去。”
　　而首次以教练身份参加的男篮主帅邓华德，同样也是感触颇多，“这是我第一次看中国的升旗仪式，感觉非常棒！看着那些威武的士兵，我觉得非常震撼。”自从接受男篮之后，邓华德一直都希望队员能够将团队意识摆在首位，对于此次活动，他也认为能够在一定程度上起到催化剂的作用，“我们一直说要让球队有化学反应，这样的活动就可以让球队获得更好的化学反应，我希望以后再举行一些这样的活动。”
　　整个仪式过程中，邓华德的表情异常严肃认真。直到球队参观国旗护卫队的荣誉室时，他才拿出自己的手机，记录下了这个对他来说有些许特殊意义的早晨。

