拜塞克博尔切谁随布帅赴国奥 老布假期后公布答案
　　记者贾岩峰报道 老布的外籍助教尚未露面，这是让人们没有预料到的。每当记者问老布谁是他心目中理想人选的时候，他也总是说“再等一等，我也在寻找最佳人选”。事实上毛遂自荐希望老布带上自己到中国的教练不在少数，其中就包括在波黑国家队时期曾经追随过老布的博尔切斯莱德耶维奇。但就目前记者得到的信息来看，拜塞克依然是老布的首选，博尔切名列第二。
　　老布在国奥上任没有第一时间带上拜塞克，并不表示他想放弃这位助手，拜塞克在申花的作为有目共睹，以至于有人曾经论断，“即便有一天老布离开了，只要有拜塞克在，一切照旧。”只有拜塞克在这个问题上保持了十足的冷静和理性：“你们不知道但是我明白，到底谁才是一切的关键。这么跟你们说吧，老师是一个系统的程序设计者，每计算出一步结果前，他都会把完成这个程序最重要的命令程序列出来，还有先后的逻辑顺序，我只是负责把这些输入进计算机而已。”拜塞克正是怀着这样的心态，希望继续追随老布学习，但在老布的心中，因为对拜塞克有着更准确的定位，而在是否带他在国奥上任的问题上有犹豫。老布主要还是想，要在五年内把拜塞克扶持上萨格勒布迪纳摩主教练的位置。不过愿望归愿望，拜塞克并不着急单飞，他还是希望继续留在老布身边跟老布多学几年。
　　另外一位热切盼望加盟中国国奥的，是波黑籍教练博尔切。这位教练之所以热烈渴望追随老布，不仅因为跟着老布一起工作的人能够享受到外界的尊重，更重要的是老布从来不会亏待自己的部下，老布肯把自己薪水的三分之一分给拜塞克这一点就足以让他感到羡慕和后悔了，当时不该拒绝老布第一时间对他的邀请而选择继续留在波黑带俱乐部队并且在国家队兼职助教，现在他拼命地想要弥补没有追随的遗憾，就看老布给不给他这个机会了。
　　在与中国足协签约后，布拉泽维奇将回家度假，在2011年1月8日他将返回中国，届时他很可能会带来新助教。

