老布中方助教敲定黎兵 望从各级别联赛选心仪球员
　　布拉泽维奇入主国奥一事已敲定，国奥中方教练也随之浮出水面，绰号“山哥”的前国脚黎兵即将成为国奥教练组中唯一一位中方教练。昨天，本报记者电话采访了黎兵，他表示目前足协还没有正式任命，不过他已经接到通知，今天将抵达北京商讨此事。
　　新助教·一进京 
　　进行面试  聊国字号建设
　　昨天，记者从中国足协内部了解到：黎兵将成为中方助教最终人选。
　　黎兵本人最近两天也在网上看到了各种有关他加盟国奥教练组的消息，他本人表示还没有接到足协的正式任命。“足协就通知我让我10日去北京，不过我不敢确定是国奥的事，因为他们没有明确告诉我。”黎兵说。
　　黎兵在电话中对记者透露，其实早在一个多星期前他就和足协有过接触，当时他还专门来京接受过足协的面试，“一个多星期以前，足协主管国家队的领导给我打过电话，问我有没有兴趣去国奥队当教练。上个星期我去过一次北京，和足协的领导见过面，让我聊了一些对国家队和各级梯队建设的看法。”黎兵说。
　　新助教·二进京
　　明天任命  多和老布沟通
　　对于老布，黎兵说两人还没有过正面的沟通，之前只是通过比赛了解一些他的技术风格，黎兵表示“见了面会很快了解的”。
　　即将成为老布的助手，黎兵表现得很低调：“足协现在还没有正式任命，我也不好说更多。如果足协最后任命我是他的助手，那么我想所有的工作应该按照主教练的思想来进行，我应该多和他沟通，根据他的思想，协助他把工作做好。”
　　黎兵坦言，成为国字号的教练一直都是他的梦想。“我想任何一个足球教练，都希望有机会能到更高级别的球队去执教，以前踢球的时候我就在国家队，那么到国字号执教也就成了我的目标。”黎兵说。
　　黎兵足坛简历
　　1988年    入选中国国奥队
　　1992年    入选德籍主教练施拉普纳执教的中国国家队
　　2007 年    出任成都谢菲联主教练
　　2009年    担任成都谢菲联俱乐部副总经理
　　老布动向
　　明天上任  反对长期集训
　　明天，布拉泽维奇将正式走马上任。
　　明天，足协将召开同布拉泽维奇的签约发布会。这两天与足协的谈判进展得十分顺利，老布和儿子逛了逛北京，明天老布将正式以新的身份同中国媒体见面。
　　随后，老布将返回克罗地亚过圣诞节，他会在临走前制定一套训练计划，本月15日在广东的集训极有可能先由中方教练黎兵代劳。
　　据记者了解，足协国管部已经为老布提供了一份国奥集训的海选名单。据知情人透露，老布一直在研究联赛秩序册，他希望能从国内各级联赛包括非职业联赛中选到自己心仪的球员。
　　布拉泽维奇在这次与足协的谈判中还坚持自己的另一个观点：反对搞长期集训，破坏联赛。老布表示，他执教的国奥不会有6周以上的长期集训。
　　文/特约记者 王帆

