韩鹏：伤病不重但很讨厌 少我一个不影响国足大局
　　本报讯(记者张晓敏)继张鹭、冯仁亮先后因伤退出国足之后，正在带队备战亚洲杯的高洪波再一次遭遇了伤病减员问题。昨天，鲁能主力前锋韩鹏，因为左脚跟腱的伤病迟迟未愈，只能遗憾地告别国家队，飞回济南。昨晚在接受采访时，韩鹏遗憾地表示：“我跟大家一样，本来憋足了劲要打好这次亚洲杯的，现在只能祝福弟兄们了。” 
　　事实上，此次国家队集中之后，队医便发现韩鹏有伤在身，只是前段时间国足在海口的训练以体能练习为主，韩鹏并未受到伤势的太大影响。而在国家队离开海口前往广东进行下一阶段练习之前，队医发现韩鹏的伤势有加重的趋势。国足主帅高洪波在详细了解情况之后，决定忍痛割爱，让韩鹏回济南休养。“韩鹏不仅是国家队的重要球员，也是鲁能泰山的绝对主力。明年鲁能要面临中超、亚冠等多项作战任务。如果我们坚持使用韩鹏，那就是对其本人以及鲁能泰山不负责任了。”国家队一名管理人员在接受采访时这样说。 
　　“高指导这样决定，主要是为了保护我，他怕我心急，主动加量，会适得其反。”韩鹏表示，“这一次的伤不算多重，但很讨厌、不容易好。如果非得上场的话，恐怕只能打封闭了，但那样对于我的身体肯定会造成一些不好的影响。” 
　　当问及自己的退出对于国家队影响巨大时，韩鹏很认真地说道：“少我一个，不影响大局。现在国家队人员很充足，离开谁都能打好比赛，我坚信弟兄们会在高指导的带领下打好亚洲杯。” 
　　12月19日，山东鲁能将重新集中，全力备战2011赛季，韩鹏表示自己的伤势不会耽误在鲁能队的训练，“我现在每天都接受一次保守治疗，咱们泰山队重新集中之后，一开始的训练主要是加强体能练习，我肯定能够坚持下来。”

