东亚预选赛主要目的是“洗牌” 上海一人入选意外
　　昨天，中国篮协在其官网上公布了参加2011年东亚男篮锦标赛的人员名单，朱芳雨、张博和孙悦进入12人大名单，此举被媒体指出有借机“洗掉”三人禁赛1场的处罚之嫌。主帅邓华德也将利用这次没有成绩压力的比赛冲掉禁赛3场的处罚。届时，助理教练李楠带队指挥。东莞银行队的董瀚麟和苏伟入选，新世纪马可波罗队的张凯并未在列，孟铎入选。
　　本次比赛将于6月10日-15日在南京举行。根据规定，除中国队之外的三支成绩最好的球队将获得参加亚锦赛的参赛资格，中国队是亚锦赛东道主，直接获得参赛资格。此次参赛，中国男篮没有任何成绩上的压力，因此篮协借此机会锻炼新人，同时还可为因在中巴冲突上被受罚的球员和教练“洗掉”处罚。
　　在这份名单中，除了朱芳雨、孙悦、莫科、易立外，其余球员基本都以年轻人为主。包括于澍龙、彭飞、董瀚麟、苏伟、孟铎、韩硕、张兆旭、张博。来自上海的彭飞此前没有任何参加国家队正式比赛的机会，他的入选多少有点意外。王仕鹏没有入选是因为他要前往香港接受治疗并调整状态，随后将与国家队会合。
　　本次东亚锦标赛在南京奥体中心体育馆进行，共六支球队参赛。中国队、韩国队和中国香港队被分在A组，B组三支球队是蒙古队、日本队和中华台北队。6月11日中国队将迎战首个对手中国香港队，12日迎战老对手韩国队。

