布帅履历执教42年游历9国 扬威世界杯造申花奇迹
　　新浪体育讯　执教42年，游历9国，布拉泽维奇有着丰富的执教经历；曾率克罗地亚夺得世界杯季军，曾带领波黑征战世界杯预选赛，老布有着丰富的大赛经验；曾执掌伊朗国家队，曾将年轻的申花带到联赛第三的位置，他对亚洲足球足够了解。这就是国奥新帅布拉泽维奇，足协新的选择，你可以说是豪赌，可从他的执教经验和履历来看，他出任国奥主帅非常合适。
　　球员时代-他20岁就已夺冠
　　布拉泽维奇的球员时代并没有什么显赫的经历，可他也是一个冠军球员。1957年，布拉泽维奇在萨格勒布迪纳摩开始职业生涯，并在当年随队拿到了联赛冠军，当时他只有20岁。之后，布拉泽维奇在萨拉热窝、里耶卡等队效力，不过并没有太好的成绩。1967年，布拉泽维奇前往瑞士踢球，在穆捷、锡昂等队效力，不过也并没有拿到其他的冠军。
　　教练时代-瑞士起家 世界杯达巅峰
　　得益于在瑞士的踢球经历，退役后的布拉泽维奇在瑞士开始了执教生涯，他执教的第一支球队是沃韦队，执教了三个赛季后，他前往曾经效力的锡昂队执教。在锡昂的五年执教时间里，布帅拿到了作为教练的第一个冠军，他带领锡昂1974赛季拿到了瑞士杯的冠军。1976年，布帅曾短暂执教瑞士国家队，不过两场比赛都遭遇失利，黯然下课。1981年，老布回到了出道的萨格勒布迪纳摩执教，并在当赛季带领球队拿到了南斯拉夫甲级联赛冠军，1983赛季，他还带队拿到了南斯拉夫杯冠军。再次回到瑞士后，布帅带领瑞士苏黎世草蜢队拿到了瑞士超级联赛的冠军，执教生涯也渐入佳境。
　　之后十年间，布帅两次在萨格勒布迪纳摩队执教，并在1992-1993赛季率队再次夺冠。期间他还曾在南特等队执教，战绩并不卓著。正是由于他在萨格勒布的出色执教战绩，布拉泽维奇1994年开始担任克罗地亚国家队主帅。1996年，布帅带领克罗地亚杀进欧洲杯八强。布帅真正辉煌的执教出现在1998年世界杯，当时他带领克罗地亚一举拿到了世界杯的季军，铸就了一段世界杯传奇，他也被更多的球迷认知。2000年，布帅因为没有带领克罗地亚进军欧洲杯下课。2001年，布拉泽维奇挂帅伊朗，带队在小组赛中力压沙特出线，可惜在附加赛中输给了爱尔兰。2002年重回萨格勒布，布帅又带队夺得克罗地亚的联赛冠军。
　　蛰伏6年险率波黑创奇迹 10年与中国结缘
　　在带队拿到了世界杯季军和带领萨格勒布拿到多个联赛冠军后，布帅选择了在外漂泊的日子，不过整体的战绩并不理想。直到2008年，布拉泽维奇掌印波黑国家队，当时波黑并不被球迷熟知。可是在布帅的指导下，波黑国家队的战绩节节攀升，在世界杯预选赛阶段表现十分出色，并且杀进了最终的附加赛。可惜的是，布帅带领的波黑在附加赛惜败给了葡萄牙，未能打进世界杯。
　　就在布帅与波黑的合约到期后，这位克罗地亚传奇主帅与中国联系在了一起。在朱骏的极力撮合下，布帅入主申花，率队征战中超。由于申花经历了大换血，很多人开始并不看好年轻的申花队，可是老布凭借他丰富的执教经验带队创造了奇迹，最终拿到了联赛第三，让很多人为之一振。也正是他在申花的出色执教战绩打动了足协，73岁的克罗地亚人成为国奥新帅，也将开启一段新的征程。
　　附布拉泽维奇简介：
　　姓名：米洛斯拉夫·布拉泽维奇
　　英文名：Miroslav Blazevic
　　别名： Ciro、老布、布帅
　　出生地：波黑特拉弗尼克(Travnik)
　　出生日期： 1937年2月10日
　　职业：足球教练
　　主要成就：1998年法国世界杯率领克罗地亚队获第三名
　　曾效力球队：萨格勒布迪纳摩足球俱乐部
　　简要经历：
　　1957年-1964年，效力于塞尔维亚的萨格勒布迪纳摩、萨拉热窝、里耶卡等队，1957-1958赛季随萨格勒布迪纳摩获得联赛冠军；1965年-1971年效力于瑞士的沃韦运动、锡昂、穆捷等队。70年代末成为里耶卡队的主教练，开始执教生涯。竞选过克罗地亚总统，2009年成为最老的萨格勒布市议会议员。执教42年、在9个国家执教过、曾执掌20多支俱乐部或国家队帅印，夺得8个冠军、曾率队获世界杯第三名。
　　执教经历
　　1968-1971 沃韦(瑞士)
　　1971-1976 锡昂(瑞士)
　　1976-1979 洛桑体育(瑞士)
　　1976 瑞士国家队
　　1980-1981 里耶卡(瑞士)
　　1981-1983 萨格勒布迪纳摩(克罗地亚)
　　1983-1985 苏黎世草蜢(瑞士)
　　1985 普里什蒂纳(塞尔维亚)
　　1985-1988 萨格勒布迪纳摩(克罗地亚)
　　1988-1991 南特(法国)
　　1991-1992 萨洛尼卡(希腊)
　　1992-1994 萨格勒布迪纳摩(克罗地亚)
　　1994-2000 克罗地亚国家队
　　2001 伊朗国家队
　　2002 奥西耶克(克罗地亚)
　　2002-2003 萨格勒布迪纳摩(克罗地亚)
　　2003 穆拉(斯洛文尼亚)
　　2003-2005 瓦拉兹丁瓦特克斯 (克罗地亚)
　　2005 哈伊杜克(克罗地亚)
　　2005-2006 纳沙泰尔(瑞士)
　　2006-2008 萨格勒布迪纳摩(克罗地亚)
　　2008-2009 波黑国家队
　　2010-2011 上海申花
　　主要荣誉：
　　俱乐部荣誉：
　　瑞士杯冠军：1974赛季(瑞士锡昂)；
　　瑞士超级联赛冠军：1983-84赛季(瑞士苏黎世草蜢)；
　　南斯拉夫甲级联赛冠军：1981-82赛季(萨格勒布迪那摩)；
　　南斯拉夫杯冠军：1983赛季(萨格勒布迪那摩)；
　　克罗地亚甲级联赛冠军：1992-93赛季(萨格勒布迪那摩)、2002-03赛季(萨格勒布迪那摩)；克罗地亚杯冠军：1994赛季(萨格勒布迪那摩)。
　　国家队荣誉：
　　1996年第十届欧洲杯：八强(克罗地亚国家队)；
　　1998年第十六届世界杯(克罗地亚国家队)
　　(新浪体育)

