成耀东承认与足协有沟通 中超赞助商助他入国奥？
　　“可能吧。”“不太清楚。”“还无法确认……”这些话从成耀东的嘴里说出，一点也不会让人感到意外，毕竟，他的性格就是这样，习惯于小心而谨慎。是否已经确定将出任国奥队助教并担任中方组长？昨晚面对记者，成耀东给出了一个“最大限度”的答案：“实话实说，中国足协确实找我谈过此事。但最后的结果怎样，不好说。”
　　按照成耀东的说法，他也是最近一段时间才与中国足协“接上头”。“就几天前，中国足协给我打电话谈了这个事，征询了我的意见。有这样的机会，我当然愿意。”
　　足球圈内也有传言，成耀东能够被中国足协相中，除了他本身的能力之外，某中超联赛的赞助商也在其中起到了重要作用。这家赞助商在中国的总部就设在上海，平常与成耀东关系非常好。前不久，中国足协与该赞助商踢了一场友谊赛，成耀东是后者唯一的“外援”。不过，成耀东并不认为两者之间存在联系。“球是一起踢过，但我是前一天晚上跟几个朋友聚会正好说起踢球的事，第二天才参加的，很偶然。”
　　上调国奥，从中国足协那边反映的情况来看，已经基本敲定。但即便是99%的可能性，成耀东依然有话要说：“就算是这样，但说不定那剩下的1%所爆发的能量，就大过99%呢？只要有1%的不确定，就不能说100%的很肯定。”
　　确实，成耀东也有竞争对手，这其中就包括申花的老助理教练奚志康。奚志康的优势，一个是申花的强烈推荐，毕竟申花将负担老布部分的执教费用；另一个则因为他是布拉泽维奇的老部下，两人已经比较熟悉。不过，年过55岁的奚志康，在年龄上明显吃亏。而且中国足协是否愿意由“申花系”把持国奥队，也是个大问号。相比而言，成耀东更具人气。
　　尽管还不敢百分百肯定，但成耀东也表示，一旦足协正式敲定并公布，他将不计报酬、不计名利，做好助手。
　　本报记者 关尹

