海口球迷误将韩鹏当杜威 雷人资深球迷急寻贾秀全
　　海口资深球迷急寻贾秀全
　　本报记者妙红海口报道
　　国家队在海口的集训不仅对于球员来说是枯燥的，随队前来的记者们也备感无聊，倒是偶尔前来围观的球迷，带来些情趣，昨天在海口皇冠假日酒店的海滩上，就有球迷直愣愣地问：“哪个是贾秀全？”
　　国家队下榻酒店距离海口市区有16公里的距离，虽然比去年在海口的集训地近了不少，还是属于人迹罕至的地方，在海滩上出现的也就是酒店的住客和前来海边拍摄婚纱照的新人，记者们连找个球迷采访的机会都很少。不过，网上倒是流传出一张国足大巴前几位浴袍美女走过的照片，图片上一位国脚托着下巴凝视美女的神态，成了国家队队员之间相互打趣的笑料，看得出来，海口的集训生活确实枯燥了一些。
　　下午在海南省高级运动学校的场地训练，倒是吸引了一些球迷前来观看。当然，也许球迷们对这届国家队太陌生了，或许是他们对中国足球的确不太感冒，表现出来的热情显得相当业余。刚到海口时，几位球迷拉住高洪波合影，张嘴就说“我们都是国安球迷”，而更有球迷将韩鹏认成了杜威，齐声喊道：“杜威加油！”等到杜威真人现身，才发现刚才傻乐着和自己合影的人被张冠李戴了。
　　当然，这还不算是最雷人的，一位中年球迷很认真地问在边上观看训练的记者，“贾秀全来没来？你指指我看，哪个是贾秀全？”这让记者很是为难了，这位球迷还貌似很资深地对记者说：“我原来就很喜欢看贾秀全踢球，亚洲第一后卫嘛！”看来这位球迷已经资深到骨灰级了，却不知道打假扫赌风暴中的贾秀全，目前行动已经不自由了。

