布帅七个字母诠释足球哲学 天赋欲望野心成杀手锏
　　记者贾岩峰报道 “让我来告诉你在我的眼中，什么才是真正的好球员，仅仅有天赋是根本不够的……”尽管还有一段时间才能见到自己的队员，但布拉泽维奇已经为国奥小将们准备好了礼物，那就是总结了他的毕生所学才得出的七大成功关键词。11日签约后，布拉泽维奇在纸上给记者写下了七个字母，“T+M+K+I+T+A+S”，这七个字母，号称布氏足球哲学的精华，在正式就职后，布拉泽维奇第一时间想把这样的经验，送给国奥球员甚至全中国的球员，希望每个人都能从中受益。
　　T　
　　用克罗地亚语表示为Tale-nat，英文是Talent，意思是天赋。
　　老布解读：“天赋就像是一个起跑线，发令枪响之后，起跑越快又不犯规的人，最后拿第一的概率要高一些，但这并不绝对，这就是我所说的天赋。一个孩子从小喜欢踢球并且能够用自己的理解对球进行操控，这可以被理解为天赋。天赋是决定后面一切的基础，有人具有独特的不被别人轻易掌握的技能也是一种天赋，通过后天的塑造然后被升华后达到极致。有面才能有面包，只有奶油和鸡蛋手艺再好也烤不出面粉的味道。但是在面粉中合理添加辅助原料会让面包更好吃倒是真的。
　　M　
　　用克语表示为Motiv，英文表示为Motive，解释为动机和欲望。
　　老布解读：在常规情况下和规定动作的范围内，看不出天才和一般球员的区别，因为他们都会很好地去完成教练布置的任务，但是在足球场上是瞬息万变的，教练只能指导一个方向，有很多时候要看球员的即兴发挥，比如罗纳尔多的“剪刀脚”、博格坎普的“华尔兹”、齐达内的“马赛回旋“等等，这都是他们在对足球实际应用当中的一些即兴发挥和想象，这当然源于他们的欲望，有了强烈的欲望，才能将天赋进一步展现出来。
　　K　
　　用克语表示为Karakter，英文表示为Character，翻译为性格或者是个性。
　　老布解读：人们常说“性格决定命运”，具体到足球场上来说，这也可以理解为是一种Kvalitet，一种素质或者气质。在足球场上，有天赋、有创造力，但是性格过分内敛，害怕遇到困难和阻碍，轻易就放弃理想的人，在我看来，就算是能够做出再高难的动作也成不了好球员。特别是在很多时候，足球场上的收获与足球场下的付出并不总是能成正比，就好比你埋头苦练、倾尽全力，但是最后还是要输掉比赛，遭到球迷或者媒体的斥责和批评，甚至很多都是与事实根本不符合的话，要是不能够正确看待这个问题没有一个能屈能伸的好性格，就会感到愤怒或者沮丧，从而不能够保持自己一贯的要求和水准。只要稍微有所放松，时间一旦过去就追不回来了，所以我认为，好球员肯定有能够抗压的性格。
　　I　
　　用克语表示为Intelegen-cija，英文表示为Inteligencia，意思是智慧，也就是我们所说的慧根。
　　老布解读：球员有天赋、想象力以及无坚不摧的性格之后，就要接受更为复杂的足球专业训练了，大家都知道足球是用距离大脑最远的器官来完成的，想要接受到头脑指令完成对球的操控这本身就是对身体潜能的一种挑战，这里说的智慧，就是要把自己先天具备的、后天学习到的、根据所学即兴发挥出来的各种技能随时根据场上的情况，完成对技术动作的一种应用。这就好比我们经常说的，球员应该用脑子踢球，而不是纯粹的靠身体，就算是掌握了所有的技术，但是如果不能够结合实践去应用，或者说是很合理地去应用的话，一切还是空谈。只有理论没有实战经验的人很难打胜仗。
　　T　
　　用克语表示为Trening，英文翻译为Training。也就是合理的训练。
　　老布解读：尽管我一再强调，梅西不是后天能够靠训练塑造出来的，但是我也同样认为，如果没有合理科学的训练，梅西是踢不出来的，甚至有可能被错误的训练方式早早断送掉职业生涯。我一直在说，中国球员不是什么都不懂，而是懂得有点儿过于多了，很多不该在年轻时代就掌握的动作也被早早塞给球员了，这样就剥夺了球员用自己大脑思考的权力，该传球或者盘带早早就被设定了的战术给限制住了，有时候这样掌握的技能是靠不住或者漏洞百出的。我感觉很多中国家长都在努力保护孩子，使得他们尽量避免犯错，其实孩子摔几个跟头或者犯一些小错有什么大不了的？只有摔倒了他们才知道疼，下次就会掌握好平衡或者走路快慢的速度，球员们做错了一个动作导致了一个后果之后，教练在此基础上对他进行纠正，肯定会进一步加深他的印象。如果只是灌输的话，球员万一想不起来怎么办？
　　A　
　　用克语表示为Ambicija，英文是Ambition,意思是野心。
　　老布解读：有句话说“不想成为将军的士兵不是好士兵”，足球场上可以理解为对自身成功的野心或者对胜利渴求的一种野心。我至今还能回忆在看到申花的第一堂训练课时，我说的话，很多球员他们并不是在为了胜利而踢球，而是为了踢球而踢球，与其说是他们在踢球，不如说是他们在被球踢。中国球员勤奋和努力在我眼中，有非常卓越的素质，对于教练下达的命令会忠实地执行，但是执行命令的最终目的是什么？是为了取得比赛胜利，如果不时刻把追求胜利这个信念放在头脑里，在我看来，这样的球员是不可能成为伟大球员的，至多是个好的杂技演员，有些动作再华丽但如果对于胜利没有帮助或者不是为了取胜去做的那也没有什么意义。有些球员只想在这个圈子混碗饭吃没有远大的志向，那么他注定将会被淘汰。足球行业竞争激烈，人才辈出，只有时刻有想要超过前人的野心，才能够多少保证自己不那么快被后人超越。
　　用克语表示为Sreca，英文可以理解为Lucky，意思是运气和幸运。
　　老布解读：怀才不遇在足球场上也是常有的事情，有人之所以成为了巨星而有人却早早地离开了这个行当，并不都是因为没有足够的足球天赋、技能、性格或者斗志而被抛弃的，这里面不可否认地还要有一种运气。应该进的球没进，看起来不可能进的球进了，被某个教练相中提携、在某一场大赛中有出色的发挥，运气的东西在我看来无需做出更多解释，每个人都会很容易就理解。但是运气能不能成为运气很关键，他只会在有准备的人身上显示出来，否则就算是给你幸运但是你没有抓住幸运的能力，那还是一种不幸。

