黎兵低调上任国奥助教：做好协助工作 尽快进入角色
　　新华网北京12月11日体育专电（记者公兵、郑道锦）尽管是中国国奥足球队助理教练，但足球的高关注度还是将黎兵推上了风口浪尖。不过向来低调的黎兵惜语如金：做好布帅的协助工作，尽快进入角色。
　　2009年4月离开成都谢菲联队帅位的黎兵沉寂了一年半，如今当选国奥队助理教练，将是再次检验他执教能力的时刻。不过，黎兵延续了自己的低调风格，只是表示自己刚刚上任，不应说太多，毕竟有很多东西需要学习、了解，只需做好布帅的协助工作，尽快进入角色。
　　至于与布帅的沟通情况，布帅有哪些执教思路需要中国教练适应和磨合，如何看待目前这支国奥以及自己对构建国奥队的思路等等，黎兵并未谈及，他表示需要先进行深入了解。
　　黎兵能够成为国奥助理教练，首先源于中国足协的一个认识：中国足球水平低的一个原因就是过去在教练员的培养提高方面做得不够，导致教练员整体执教水平不高。
　　“为此，我们加大了对教练员的培养力度，而且主要针对中青年这个群体，”国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪说，他还点出了黎兵的其他优势，“再加上黎兵既有国家队优秀球员的经历，又有在俱乐部执教的经历以及与外教合作的经历。更何况他的社会形象不错。”
　　足管中心副主任于洪臣则详细介绍了黎兵的情况：“1987年进入国青，1992年至2002年在国家队，是主力队员，退役之后取得了职业教练证书，在中超俱乐部里面担任过主教练，业务水平可以。此外，他人品正，低调，求知欲望很强，配合合作的愿望也很强。”
　　至于黎兵在国奥队的具体分工，于洪臣表示将由布拉泽维奇全权决定，而教练组成员是否增加也将视需要而定。据了解，布帅可能将在圣诞节休假结束后自带两名助教充实到国奥教练组中，两人分别负责守门员训练和体能训练。

