老布着手组建助教团队 已邀请西亚克罗地亚籍主帅
　　必须曾经带领国字号球队在世界大赛上证明过自己，如欧洲杯、世界杯或者奥运会；必须了解亚洲足球；要了解中国足球，最好在中超执教过并取得好成绩。上周五足协组织的关于国奥主帅的媒体研讨会上，国管部主任曹景伟提出的洋帅三大标准，无疑已经自揭谜底(布拉泽维奇)。即便如此，足协高层对于新帅人选依旧守口如瓶，足管中心主任韦迪昨天中午接受采访时表示，“布拉泽维奇的确占据优势，也符合条件，但最终答案，还要等到周二宣布。”
　　上周二，布拉泽维奇入主国奥主帅一事就基本敲定。但韦迪表示，新帅还需要经过媒体研讨会和总局批复。上周早些时候，足协已经将布拉泽维奇的名字上报总局，媒体研讨会也在上周五下午完成，与会的十多家媒体中，只有一家反对布拉泽维奇担任国奥主帅。与此同时，运作老布执教申花的申花俱乐部董事许文星在上周末前往北京，知情人士指出，许文星北京之行，就是为了落实老布和足协签约的相关事宜。
　　据悉，由于今天是本周第一个工作日，体育总局将对布拉泽维奇担任国奥主帅做最终批示，尽管这只是一个程序，但足协无论如何无法抢在总局之前公布答案，在总局正式批复后，足协才能宣布国奥主帅人选。截至昨晚，申花方面一直不肯透露老布和国奥谈判的最新进展，韦迪也坚持表示，“国奥主帅人选，足协会在周二公布。”
　　从目前的情况来看，老布担任国奥主帅已经不会出现变化。现在外界关注的焦点是老布教练组团队的组成，上周足协和老布都曾表示教练组团队都由中方教练组成，不过经过评定，足协认为老布在申花的成功并非一人功劳，他的三人外籍助教团队同样提供了很大帮助。因此，足协已经同意老布本人配备两位助手，最近几天的时间，老布已经开始着手组建助教团队，考虑到国奥未来很有可能在奥运会预选赛中碰到西亚球队，老布已经向一位有着西亚俱乐部执教经验的克罗地亚籍主帅发出邀请，另外一位人选，老布还在仔细斟酌之中。
　　外籍助教的加入，意味着中方教练组团队人数势必将被缩减，上周韦迪曾经表示，将为布帅配备一个中方教练组团队。现在看来，中方教练组团队的人数不会很多。最近几天时间，范志毅、郝海东、孙卫和成耀东等多名教练都进入了国奥中方教练组候选名单。郝海东本人还表示，只要足协邀请，他愿意进入国奥教练组。经过几天的反复，有消息传出，曾经执教上海中远和陕西多年的成耀东最有希望脱颖而出，不过成耀东两部手机昨晚一部处在关机状态，另外一部则无人接听。

