布帅自曝曾因假球案被逮捕 十年前就渴望来到中国
　　新浪体育讯　随着布拉泽维奇就任中国国家队主教练，关于这位老帅的过去丰富的经历也越来越引起球迷和媒体的关注。12月16日，央视<足球之夜>栏目特意找出了十多年前对老布在克罗地亚的访谈进行了回顾，期间，老布不仅自曝曾在法国因马赛假球案被拘留，还在多年前就表达了队执教中国队的兴趣。
　　在1998年法国世界杯后，当时风光十足的布拉泽维奇不仅带领克罗地亚队在世界杯上获得季军，更是被评为国际足联年度最佳教练。然而面对采访时，老布却表示，如果谈到自己的不足，那就是爱吸烟。“几年前我在法国南特队当主教练的时候，因为受到法国马赛俱乐部受贿丑闻的牵连，而被捕如狱。在马赛我被关了十五天，那时我以为会死在狱中，情绪糟透了。后来弄清了事实把我放了。”老布笑着说。
　　值得一提的是，这并不是这位老帅在执教生涯中唯一一次和假球案沾边，09年12月，因为在波黑国家队与土耳其国家队的世界杯预选赛后，德国媒体就曾爆料说当地黑势力曾以50万欧元要挟布帅在比赛中放水，但老布拒绝了这个请求。此后，欧足联还特意对此事进行了调查。
　　在98年的专访中，老不就曾对中国足球表示出了浓厚的兴趣，老布当时就对央视的记者表示要带领中国队打进世界杯，他说：“我只是想去执教中国国家队，只有我决定去中国执教，我的足协才会同意，去别的国家他们还不会同意呢。”老布开玩笑的说道，“如果去中国的话，我只会去一年，长了我们还不外派呢。”也许老布自己也没有想到，十年后，他和中国足球真的走到了一起。
　　毫无疑问，作为世界名帅，老布的资历和经验将帮助带领中国国奥队少走一些弯路，但是已经年过七旬的老帅在中国倘若希望复制他十年前的神奇，不仅仅是这位老人一个能努力就能实现的。我们的队员，我们的足协，甚至我们的球迷和媒体都需要协作和配合在一起，帮助老布，也是帮助中国足球自己重新走到国际足球的大家庭中。(阿勋)

