足协透露中方教练四大标准 向公安部门核实候选人
　　新浪体育讯　12月11日，国奥队新任教练班子终于成立，不过目前确定了主教练布拉泽维奇与中方教练黎兵，包括布帅的助手现在还没有落实，而原来一直被认为最有希望进入中方教练组的上海籍教练成耀东则落选。
　　此前，媒体一直在热炒成耀东、黎兵甚至是郝海东、范志毅都位列其中，尤其是成耀东一度被传为中方教练组组长，但最终只有黎兵一人入选。对此，中国足协在介绍了选择中方教练的几点标准。
　　足管中心韦迪在接受新浪体育采访时表示， 这次足协选择国奥队的中方助理教练，主要基于4点考虑，第一就是人品一定要好，要有良好的职业形象；第二，有国脚经历，最好是出色的国脚，因为只有他本人经历过国奥队、国家队的一些重大比赛，才有更加深切的体会，能够了解国奥年轻球员的心态；第三，中方助理教练必须取得A级资格证，曾经在中超或者中甲执教过；第四，要善于学习，有勤奋的敬业精神，更要有敢于创新的精神。综合这几点，黎兵都符合这些要求，所以最终入选国奥队的中方教练组。
　　值得一提的是，足协此次挑选中方教练，也吸取了女足组建时的教训。在女足的教练组之中，前国脚祁宏在后来突然失踪，目前基本可以肯定的是已经被反赌专案组带到沈阳进行协查。正自祁宏出事之后，足协内部就立下了一个规矩，今后国字号在挑选教练的时候，一个首要条件就是绝不能与假赌黑有半点沾边，绝不能将来再出现国字号的教练被带走协查的现象。
　　为此，在这次挑选中方教练的时候，中国足协专门向反赌专案组进行了核实与了解，确保所挑选的每一个候选对象都绝对没有问题。(宋词)

