国足洋顾问场边只看不说 克劳琛质疑足协换帅频繁
　　当国家队临时工
　　洋顾问只看不说
　　本报讯(特约记者 王帆)洋顾问刚入队，只看不说。
　　昨天，男足国家队移师广东东莞，进入备战亚洲杯最后的实战演练。在国足的训练场边多了一个洋面孔，他就是中国足协为球队请来的临时顾问里克林克，此人是阿贾克斯俱乐部的青训主管，按照计划，他将临时担任国足的顾问工作。
　　作为球队临时顾问，里克林克一直站在场边观看训练，场上的训练由高洪波负责，里克林克并没有和场上的教练进行交流。
　　据国管部主任曹景伟介绍，里克林克这几天主要是以了解球队为主，他将根据自己对球队的观察，在训练中提出一些看法。
　　在随后国足进行的两场热身赛后，里克林克将专门为国足进行相应的技战术分析，最终提交给中方教练组。
　　国奥选帅向“南”看
　　克劳琛质疑足协
　　本报讯(记者 曾耀莹)“我搞不明白为什么足协总请前南教练？”说到国奥主帅布拉泽维奇，昨天德国名帅克劳琛疑惑地对记者说。
　　克罗地亚著名教练布拉泽维奇与中国足协已经“牵手”，正在德国为中国足协寻找合作俱乐部的前国青教练、德国人克劳琛也得知了这一消息，对于中国足协聘请前南教练的决定，克劳琛表示非常疑惑。
　　“首先声明，我并不是对布拉泽维奇有什么意见。”克劳琛在电话中告诉记者，“布拉泽维奇是一个非常棒的教练，执教记录非常光鲜，我也对前南教练很敬重。”
　　让克劳琛困惑的是为什么中国足协和德国各方面合作，却在选择国字号主帅时偏好前南教练。
　　“你们不能总是换教练，一会儿是说英语的，一会儿是说德语的，一会儿又是说塞尔维亚语。”克劳琛认为，执教理念的统一性非常重要，如果中国足协不注意这一点，对中国足球的发展并没有太大好处。

