米卢盗走历次高家军名单 足协不高兴某媒体泄密
　　米卢“盗走”历次高家军名单
　　本报记者妙红海口报道
　　中国队前任主帅、卡塔尔世界杯申办大使米卢在卡塔尔获得2022年世界杯主办权后，呼吁中国应当继续申办2026年世界杯。但有关人士却认为米卢说一套做一套，不久前他还“盗”走了本届中国队的历次集训名单，显然是在给卡塔尔队当间谍。
　　前段时间中国队频频热身，老熟人米卢多次出现在中国队比赛的看台上，但面对“间谍”的质疑，老狐狸却一再回避，声称自己一直关心中国足球。不过，米卢自己所肩负的卡塔尔世界杯申办大使的职责，他却很难逃脱“间谍”的指控，在下月即将举行的亚洲杯比赛上，东道主卡塔尔与中国队分在了同一个小组。
　　中国队在武汉迎战南非世界杯第四名乌拉圭队期间，米卢也“潜回”了中国，并在他执教中国队时的一位关系良好的女记者陪同下，拜访了国内某体育专业报纸。这名女记者原先就是该报记者，游历四方后现在又重回到这家报社。米卢在这家报社访问时，要走了高洪波出任中国队主教练以后，所召集的每次集训的球员名单。
　　尽管国家队的历次集训名单，中国足协的官方网站上都有公布，但米卢主动索取这样一份资料，其目的当然是为卡塔尔队收集情报，也让中国足协很不舒服。国家队上月在昆明迎战拉脱维亚时，向米卢提供情报的这家报社一位副总编辑从广州赶到昆明时，被告知“高指导要找你谈谈”，后来高洪波虽然并未与之谈话，但一位足协官员与这位副总编谈到了“足协领导不高兴”。
　　这次国家队在海口集训，正好卡塔尔获得了2022年世界杯主办权，而米卢又站出来当好人呼吁中国继续申办2026年世界杯，这让到海南的记者们旧话重提，又聊起米卢“盗走”高家军大名单的话题。

