总局已批复布帅入主国奥 11日老布携黎兵正式上任
　　新浪体育讯　布拉泽维奇挂帅国奥一事终于有了结果！据悉，国家体育总局已经批复了布帅入主国奥的文件，11日，布拉泽维奇将和助教黎兵一起出席新闻发布会正式上任，国奥冲击2012年伦敦奥运会也正式启航。
　　在老布7日抵达北京后，足协和布帅就合同最核心的内容进行了会谈，并很快达成了一致。8日，双方在合同的一些小细节上最后敲定，需要指出的是，与阿里汉、杜伊一样，布帅同样要求了圣诞假期。在布帅看来，圣诞节就像中国的春节，除非万不得已，否则一定要和家人在一起。因为要回国过圣诞，国奥的海外拉练计划要推迟。不过，目前布帅已经基本确定了第一期集训的名单，大概有27名球员。
　　在敲定了所有细节后，足协迅速将聘请布拉泽维奇为国奥主帅的文件上报国家体育总局，在人事司、竞技司等几个部门完成了备案，并在最快的时间内获得批复。9日，足协已经与布拉泽维奇双双在正式的英文合同文本上千字。值得注意的是，在上报国家体育总局申请批复并备案之前，聘请布拉泽维奇为国奥主帅早已得到了国家体育总局党组的首肯，因此上报当天就迅速批复了文件，老布挂帅国奥一事也尘埃落定。
　　此外，鉴于08年杜伊事件的不利影响，总局要求足协聘请布拉泽维奇时，必须要坚持在队委会的领导下开展工作。当时08年谢亚龙为了拿下杜伊，找了三个核心球员谢了一分书面稿件，内容是杜伊不适合带国奥队，如果杜伊不下课，这支队伍不可能有凝聚力，并找所有球员签字。正是拿着这份25名球员签字的材料谢亚龙上报总局，拿下了杜伊，总局对此非常震怒。如今，总局希望韦迪为首的班子处理好和布拉泽维奇的关系，争取看到一支能够真正让球迷满意的伦敦国奥队。
　　而且，总局希望国奥能够做好团队建设，建设好复合型的团队。对此，足协高层也表示会按照总局的要求逐渐为布拉泽维奇配备好教练团队，人选和要求要按照布拉泽维奇的要求选择。知情人士透露，足协会为布拉泽维奇配备好科研医务小组，技术情报收集和分析小组，在最快的时间里做好团队建设。据悉，现在除了黎兵确定出任中方助教外，老布的外教人选还没有确定，他目前倾向于在申花执教时的拜塞克以及目前在陕西担任守门员教练的托米奇，并非之前传言的两大世界杯教头。而且，据韦迪透露，中方助教的人数肯定不止一人，到底谁能最终入围教练组，还需要看布帅的选择。(小牛)

