国足确定与中甲队进行热身 前腰位置三名将展开竞争
　　记者裴力东莞报道 “魔鬼训练”结束，国足挥别海口“炼狱”。12日上午，经过两周的艰苦体能训练之后，国家队终于结束了在海南的体能训练，这也标志着国家队在亚洲杯前的备战训练进入技战术演练阶段。除了演练技战术之外，在广东期间，国家队还将安排多场教学赛和热身赛，13日下午国家队将先与中甲球队广东日之泉热身，18日国足将在珠海迎战爱沙尼亚国家队，22日国足将在佛山迎战马其顿国家队。另外国足原本还计划与一支中超球队进行热身赛，不过由于目前大多数中超球队刚刚开始集中，处于体能训练阶段，因此这场热身赛能否成行，目前还不得而知。
　　海南的体能训练，国家队总共进行了两周，其中一周的训练保持了超高强度，其中第一个周期为三天，每个球员跑沙滩的距离从8000米逐渐提升到10000米，最后一天提升到12000米，休息一天之后，国足进行了第二个周期的体能训练，训练量逐渐降低，最后一天因为天气原因原定的沙滩训练被取消。在两个周期的体能训练结束之后，国家队的科研人员对队员身体情况进行了相关检测。检测结果一切正常。12日从海口飞抵广东之后，高洪波在接受采访时也表示，体能训练已经结束，接下来将进入技战术演练阶段。对于球员的身体反应情况，高洪波透露，都在科研人员的监控范围之内，“从目前的情况来看，体能训练达到了预期的效果，对于体能训练的情况，教练组总体是比较满意的。”
　　12日抵达东莞之后，国足下榻东莞南城的广彩城大酒店，下午4点球队前往南城体育公园进行了第一堂训练课，整个训练课的主要内容全部是技战术演练，在前期的身体活动之后，队员被分成多个小组，进行8对8和11对11的分组对抗。另外在分组对抗之前，技术顾问阿里·肖还专门就队员传接球的一些小细节进行了分析和讲解。一个多小时的技战术训练结束之后，在体能教练弗兰克的带领下，国足队员又进行了半个小时的身体力量训练。整堂训练课持续了两个小时左右。另外按照计划，13日下午4点国家队还将在南城体育公园与广东日之泉队进行一场教学赛。
　　随着体能训练的结束，国家队在多个位置上的主力竞争也逐渐开始升级。因为伤病问题，冯仁亮已经离开球队返回申花进行休养，他也成为了集训名单上第一个离队的球员。而在前锋位置上，韩鹏的跟腱伤势令人担忧，12日下午的训练，他并没有出现在分组对抗的球员名单上，两个小组，高洪波分别安排了郜林和杨旭司职前锋，谈到韩鹏，高洪波表示：“韩鹏的跟腱伤情有一些影响，能不能跟上技战术训练的节奏，还要看韩鹏的恢复情况。”
　　另外在前腰位置上，出现了邓卓翔、荣昊和黄博文的三人竞争，后腰位置上的竞争同样激烈，从目前的情况来看，杨昊最有可能锁定一个主力位置，12日下午的训练，他只参加了8对8的对抗，而在进行大场地对抗时，杨昊获得了休息调整的特权。主力一方高洪波派出了于涛和周海滨的组合，而在替补一方则由赵旭日和李春郁搭档，再加上黄博文，五名队员共同竞争一个主力后腰的位置，竞争可谓空前惨烈。左后卫位置上，在11人对抗时，荣昊同样获得了豁免权，左后卫位置上，高洪波分别派出了李学鹏和买提江，他们两人将竞争一个替补左后卫的位置。

