刘建宏担忧亚洲杯高洪波首迎大赛 国足对手十分强
　　新浪体育讯　随着亚洲杯开赛的日期一天天临近，高洪波和他带领的国家队也马不停蹄的紧张的进行着备战工作。12月16日，央视<足球之夜>栏目特意对国家队的集训状况进行了跟踪报道，并展望了即将开始的亚洲杯。
　　在节目伊始，主持人刘建宏就表达了自己对国家队在亚洲杯上前景的担忧，他说：“在亚洲上我们面对的对手将十分强大，其中卡塔尔是东道主、乌兹别克斯坦队更是我们多年来很难战胜的对手，中国队如果不能把自己赛前的准备工作做的极为细致，怎么可能获得好成绩呢？”随后，他又补充说道：“这次亚洲杯将是高洪波上任后的第一次大赛，他能否接受这样的考验，对高洪波和这支国家队队员今后的信心和走势显得十分重要。”
　　在经历了艰苦的体能拉练后，国家队本周进入到了技战术演练的阶段，以备战即将开始的亚洲杯。本周，国家体育总局副局长蔡振华特意来到了国家队，对高洪波和他的队员们进行了看望。蔡振华表示：“我是代表局长和总局其他领导，专程来看望大家。了解咱们队伍的情况。”同时，蔡振华也号召国家队的队员们像乒乓球队，女子曲棍球队学习，在比赛中打出精神。
　　值得一提的是，本周六，国足将在主场迎来同爱沙尼亚队的友谊赛。这也将是队员们调整状态，寻找比赛感觉的最佳途径。在过去的一年时间里，高洪波和他带领的国家队虽然在友谊赛中一路高歌，甚至战胜了前世界冠军法国队，但是球队还没有经历过真正大赛的考验。虽然最新的国际足联排名中，中国队已经排到了亚洲第六位，但毫无疑问，即将开始的亚洲杯才是国足最好的试金石。在过去的一段时间中，中国队坚持的451打法已经逐渐成型，技战术方面的提高有目共睹，相信在即将开始的亚洲杯上，中国队的小伙子将迎来一次证明自己的最好机会。(阿勋)

