老布入主国奥不在乎钱多钱少 闯进伦敦将获额外奖励
　　尽管和申花的合同还未真正到期，但布拉泽维奇本周内有可能将迎来一次职业生涯意义非同寻常的身份转变，出任中国国奥队主帅。昨天，从克罗地亚传来消息，老布正准备在最近几天来华，和足协商议合约细节。而足协也在等待总局批复，随时准备召开发布会宣布老布走马上任。
　　在执教国奥的问题上，尽管足协和老布一直都口风很紧，但双方近期的互动其实很频繁。就在3天前，经纪人老布的儿子已经和足协达成口头一致，在处理完家庭及相关公务活动后，老布将尽快来华和足协面谈。最近两天，布拉泽维奇接受了多家克罗地亚媒体的采访。对于执教中国国奥，老布已经不再遮遮掩掩，“没错，我即将迎来一个光荣的使命。”
　　无论当初执教伊朗队，还是后来担任波黑主帅，布拉泽维奇一直以团队方式执教。作为一名统帅型的教练，克罗地亚人也需要高度专业的助手配合自己工作。目前，老布已经将两位助手的名单，发给足协，其中一人是老布执教波黑国家队的助教。对于足协准备为其配备的中方教练，老布也表示了欢迎。“这个完全不是问题，到时我会像对待拜塞克那样，手把手把我一辈子的足球知识和经验，都传授给他，因为我坚信振兴中国足球的未来，最终还是要依靠中国人自己。”
　　对于外界最为关心的年薪问题，老布已经作出让步。上赛季执教申花，老布的教练团队的年薪达到100万欧元。而这次，考虑到中国足协的经济状况，老布选择自降身价。据一位知情人士透露，老布这次教练组年薪大约在80万美元左右。“由于是执教国字号，老布表示钱多少并不是最重要的，最关键的是取得好成绩。”而中国足协也允诺，如果国奥在奥运预选赛中成功突围，老布的教练团队将获得额外奖励。        
　　本报记者 徐东海

