张鹭伤退姜宁成唯一伤兵 恢复为主恐难赶上亚洲杯
　　记者赵震海口报道 大战之前的备战，球队最为担心的就是队员们的伤病，如何避免非战斗性的减员以最强的阵容出战亚洲杯，对于目前这支国家队的意义要远大于在技战术上的演练。集训头一周，国家队势头不错，除了因老伤离队的张鹭之外，队里只有姜宁无法正常参加球队的训练。
　　国家队抵达海南的第三天，就做出了更换球员的决定。本期入选的辽宁队门将张鹭离队，顶替他入队的是深圳队的门将程月磊。让张鹭离队的原因是他的肩伤，这还是在联赛当中受的老伤，当时因为肩伤他缺席了多场联赛，不过因为比赛激烈，他只能采取保守疗法。但在联赛结束之后，张鹭的家人专门拿着他的片子到北京求医。会诊的结果并不乐观，张鹭的肩部韧带撕裂，大夫给出的意见是要进行手术治疗。考虑到张鹭的个人前途，国家队同意他马上前往北京治伤。不过张鹭只是球队当中的第四门将，他的离队对于国家队的整体实力影响并不大。
　　姜宁的问题还是膝伤的恢复期，高洪波一直希望姜宁能够在亚洲杯之前恢复状态，因为姜宁是他战术布局当中非常重要的一个棋子。在上期昆明集训期间，姜宁仍然不能进行有球的训练。上期集训结束之后，国家队专门安排姜宁到北京进行了一次全面测试。结果显示，姜宁虽然膝盖的伤处恢复不错，但是他的两条腿力量仍然相差比较大。
　　在到达海南之后，第一天姜宁随全队参加了沙滩跑，但是训练之后姜宁膝盖的反应比较大。从第二天开始，姜宁开始单独训练，他的跑步也由沙滩上转移到了室内的健身房。国家队的队医介绍说：“在沙滩上跑对于队员关节的力量要求较大，姜宁受伤的膝盖力量要比另一条腿差，还是在跑步机上跑更合适一些。”
　　从姜宁目前的情况看，想要赶上本次亚洲杯并不乐观。到现在为止他还不能进行对抗训练，姜宁说：“按照教练组的安排，在海南期间我就不参加有球训练了，只是进行身体训练。等离开海南之后，我再正式恢复有球训练。”即使他恢复了有球的训练，半年多没打比赛的他仅靠12月份的两场热身赛就想找到比赛的感觉也是难上加难。姜宁自己对于这件事倒看得很开，他说：“其实从时间上，我根本就没对参加亚洲杯抱有过多的奢望，我并不着急，最重要的是能在明年联赛之后恢复好就可以了。这个伤不是着急的事，如果着急复出反而可能会有反效果。”
　　对于姜宁，教练组的态度也是先在恢复为主。这次叫姜宁过来最主要还是希望利用国家队良好的医疗和训练条件帮助他恢复。因为毕竟姜宁是在国家队比赛里受的伤，国家队要对他负责到底。除了姜宁之外，另外几名老伤员在训练当中的反应倒是不错。赵鹏、李学鹏、韩鹏三人身上都有着老伤，在上期集训时三人都因伤缺席专门去治伤。在这几天的沙滩跑训练里，几个人的伤虽然让他们跑起来有些吃力，但都坚持了下来。
　　为确保队内球员的伤病不复发，国家队特意把之前几次来队帮忙的专家陈方灿请到了海南。在整个海南期间陈方灿和三名队医将负责队内球员的伤病治疗。之所以选择在海南请来陈方灿，高洪波的考虑也是球员在大运动量的训练下容易出现伤病。

