布帅国奥洋助教曾培养出苏克 双冠教头10年15次下课
　　难现老布辉煌，韩日世界杯后下课
　　特约记者 方正宇
　　尤季奇在踢球时并不是什么明星人物，但是在教练岗位上，他却表现出南斯拉夫人特有的机智。从1972年到1988年，他曾经长期出任南斯拉夫青年队的教练，培养出包括苏克、普罗辛内斯基、博班在内的一批天才球员。1987年在智利举行的世青赛上，尤季奇率领这支才华横溢的球队夺得了冠军。
　　正是凭借这次在智利赛场上的出色发挥，导致尤季奇引起了来自当地足坛的关注。结果在1989年，他获得了来自智利科洛科洛俱乐部的邀请，成为了这支南美劲旅的主教练。结果仅仅两年之后，尤季奇就率领球队在南美解放者杯中夺冠，这是智利球队历史上首次在该项赛事中夺冠，尤季奇也成为了南美足坛最成功的南斯拉夫教练之一。在那一年的年底，尤季奇还率领球队出现在了丰田杯的赛场上，其对手恰好是来自他祖国的贝尔格莱德红星。
　　凭借在科洛科洛取得的成功，尤季奇在拉美足坛享有很高的声誉。他曾在1994年成为智利队的主教练，接下来还曾执教墨西哥最著名的美洲俱乐部。有趣的是，当他在1995年回到克罗地亚国内执教时，恰好是接替卡特里尼奇这位未来的老搭档，成为了哈伊杜克的新任主帅。
　　几年之后，尤季奇就获得了与卡塔利尼奇正式搭档的机会。在2000年欧锦赛结束之后，老布告别了克罗地亚队的帅位，尤季奇则成为了国家队的新任主教练，并且获得了来自卡特里尼奇的辅佐。在接下来的两年时间里，尤季奇率领克罗地亚队闯入了韩日世界杯的决赛阶段，但他却没能重演老布在四年前获得季军时的辉煌。在克罗地亚队无缘小组赛出线之后，尤季奇也就交出了自己的帅印。
　　在那之后，尤季奇与克罗地亚国内媒体的关系一度陷入紧张，他本人也淡出江湖从事青少年球员培养。另外值得一提的是，和卡特里尼奇一样，尤季奇当年曾经有过前往西亚执教的经历，曾在1996年出任沙特希拉尔的主教练。对于西亚足球的相对熟悉，或许会成为他对于国奥队的一大贡献。
　　闯欧冠八强，夺克罗地亚双冠王
　　出生于1951年的卡特里尼奇，拥有颇为辉煌的球员生涯。作为上世纪七八十年代的南斯拉夫国门，他曾在1980年前往南安普顿效力，转会费为10万英镑，这在当时堪称是一笔巨款，他也成为英格兰顶级联赛中出现的第一位克罗地亚球员。
　　在效力于南安普顿最开始的两个半赛季中，卡特里尼奇代表南安普顿出场56次。但之后随着俱乐部引进了英格兰著名门将希尔顿，卡特里尼奇逐渐回到了替补席，于是他在1983年回国加盟自己的母队哈伊杜克，并于一年之后选择退役。
　　挂靴之后的卡特里尼奇，在哈伊杜克的教练组中负责门将的训练工作，并且在这个位置上待了整整十年。转机出现在1993年，当时俱乐部决定将卡特里尼奇“扶正”，出任哈伊杜克的主教练。结果上任仅仅两个月之后，卡特里尼奇就率队在杯赛决赛中力克萨格勒布迪纳摩夺冠。而在接下来的那个赛季中，他又为球队带来了联赛冠军的头衔。到了1994-95赛季，卡塔利尼奇迎来了个人执教生涯的最高峰。他不仅率领球队赢得了联赛和杯赛的“双冠王”，而且在该赛季的欧冠联赛中，哈伊杜克也闯入了八强，只是在四分之一决赛中输给了最后的冠军阿贾克斯。
　　虽然以主教练身份取得了如此辉煌的成绩，但是在卡特里尼奇的内心深处，似乎还是更愿意扮演守门员教练这样一个角色。所以从1996年起，他开始了一段同时扮演两个角色的特殊经历，一方面，他先后以主教练身份执教于国内和国外的多家俱乐部，另一方面，他又成为了老布在国家队教练组中的得力助手。每逢欧锦赛、世界杯这样的国际大赛，卡特里尼奇还是会以守门员教练的身份随队出征。
　　直到2002年之后，卡特里尼奇才告别了国家队助理教练的身份，开始全身心投入到个人的俱乐部执教生涯。不过时过境迁，他在主教练岗位上再也没能找回此前的神奇感觉，开始了在多家俱乐部之间的“流浪生涯”，进入新世纪以来，卡特里尼奇已经先后更换了15次东家，差不多每过半年到一年就会有一次下课经历。今年上半年，他率领一支克罗地亚的丙级球队成功升上乙级联赛。接下来在今年6月，他还曾经与甲级球队斯普利特签约。

