国足接连迎战欧洲弱旅二队 潘德夫无缘中马热身赛
　　本报讯 (记者赵宇)18日，国足将在珠海同爱沙尼亚国家队进行一场热身赛，对手已确定派二队来华。22日，国足将在佛山同马其顿队进行第二场热身赛。马其顿足协昨日公布了18人参赛名单，其中仅有后卫拉扎雷夫斯基是主力，其他人均为国家队新人，部分球员此前从未在国家队有过出场的机会。
　　在马其顿足协公布的18人名单中，并没有来自国际米兰的前锋潘德夫。除此之外，球队基本上没有招入主力，除了后卫拉扎雷夫斯基代表国家队出场40次之外，剩下的17名球员平均每人出场次数不足4次。
　　这支来华参赛的马其顿国家队中，还有一名在中国踢球的球员，他就是来自上海东亚队的后卫卡尔切夫。
　　29岁的卡尔切夫曾在2006年代表马其顿队出场过2次，随后4年便一直无缘国家队，这次能入选和他在中国联赛踢球有很大的关系，马其顿队主帅约鲁兹也想通过他了解一些中国足球的情况。
　　在中国队中，效力于上海东亚队的张琳?和卡尔切夫是队友，两人这次将代表不同球队出战。目前，马其顿队的国际排名是第76位，比中国队高出13位。2004年，阿里·汉曾两次率领中国队同马其顿国家队交手，战绩是一胜一平。

