黎兵回应出任国奥助教将全力辅佐 老布值得学习
　　记者吴策力报道 12月8日下午4点，中国足协工作人员拨通了黎兵的电话，询问其身份证号码以作订票之用，通知他携正装于10日前往北京。这意味着他已经作为布拉泽维奇的中方助教入主国奥。对这一新身份，黎兵说，“我将全力支持主教练工作，希望对国奥的技战术提升有帮助。”
　　2009年4月27日，联赛刚刚打了6轮，黎兵从谢菲联帅位上下课。此前，他曾作为教练带领过杭州绿城、成都五牛征战中甲，并以主教练身份率领谢菲联2007赛季冲超成功。2009赛季之初谢菲联成绩欠佳，客观上和当时球队实力不无关系。王宝山入主成足后，球队增加了孙继海等内外援，这是当时的黎兵没有享受到的条件。
　　黎兵是中国职业联赛首届足球先生，作为国家队球员时也被视为关键先生，曾于1998年戴拿斯杯比赛中在东京独进两球击败日本队。退役后的他很快转型成为教练，并在和米卢、霍顿等外教的接触中，逐渐形成自己的执教风格。从谢菲联主教练位置上退下来后，黎兵最初的计划是联系英国一些俱乐部，他最感兴趣的计划是以莫耶斯助手身份加入埃弗顿，但并未得到有利支持，只能作罢。本来，他可以借成熟渠道前往英冠谢菲联做 “访问学者”，但在黎兵看来他一度追求的埃弗顿计划才有实际意义，“我特别关注那些从中下游稳定向上取得成功的球队，莫耶斯的秘密超乎常人。如果不能获得在那样球队工作的机会，我宁愿继续等待。”
　　中国足协组织的勒沃库森访问团中，也出现了黎兵的身影。这不是他第一次出国考察足球，但和当时在奥芬巴赫短暂踢球领略到的相比，他观察到了德国足球近年来的细微变化。勒沃库森队中特设的头球教练，以及俱乐部设施中给球员剪脚指甲的专用椅子，都让他感觉到了新职业足球的特别。
　　近两个月，足协逐渐确定布拉泽维奇为头号目标，且双方逐渐达成意向性协议。之后，为了配备中方教练，黎兵进入了足协的考查范围。韦迪给中方教练划定了标准，诸如具有国家队核心球员的资历、具有职业教练员证书和A级教练员证书等硬指标条件。按照这样标准，黎兵成为了其中的佼佼者。在球员和教练时代，黎兵的作风都给人留下良好印象。相关人士认为，作为国足当年主力前锋，黎兵的聪明和低调是他的优势，他也具备了一名国字号教练素质。最终，足协和布拉泽维奇都达成了共识。
　　《足球》：即将进入国奥教练组，有何感想？
　　黎兵：这对我来说是一次重要的机会。不管是足协领导，还是球迷、媒体都对搞好中国足球非常关注，更别提我们这些以足球为专业的人了。这几天大家都在问我这件事情，我最初只能说足协和我接触过，没有结论。而现在，也只是一个开始，实际工作比说话更重要。
　　《足球》：助理教练，或者外界说的老布的“学生”，你怎么理解这些角色？
　　黎兵：毫无疑问，我的工作就是用自己的智慧、勤奋全力支持教练组，完成好国奥的计划。
　　《足球》：显然，作为本土教练，你现在对国内适龄球员的情况应该比较熟悉。
　　黎兵：每个国家的国字号球队，之所以在使用外教时都要有本国教练辅佐，应该都有两种功能吧。一个是学习主教练的工作方式，一个是从专业的角度支持洋帅的工作，让他更了解所在国家的足球。所有的这一切，都是为了对国奥队的技战术提升有所帮助，以及在国家足球的层面持续性良性发展。
　　《足球》：如何评价布拉泽维奇，这位你迄今还未交往过的教练？
　　黎兵：之前确实没有交往过。1998年他带领克罗地亚夺取世界杯季军时，我还在踢球。刚刚过去的这个赛季，申花队走了很多老队员，但他到任后，申花的改变和最后的成绩有目共睹。他肯定是一个值得仔细学习的高水平教练，这也是我说这次机会很难得的一个含义。 　

