老布：中国球员技术已超日本 纠正中国足球认识误区
　　布拉泽维奇即将上任国奥队 
　　在遮遮掩掩多日后，布拉泽维奇即将执教中国国奥队一事终于得到了当事人以及足协的默认。而在上任之前，布帅在接受国内媒体采访时透露了自己对于中国球员的印象，在布帅看来，中国球员的个人技术甚至已经超过了一贯坚持走技术路线的日本球员，此外，他还希望在执教国奥队期间能把自己的中国助手培养成一名高水平的教练。
　　中国球员不差技术差整体
　　由于带领申花队征战过一个赛季的中超联赛，对于中国球员的水平和特点，布帅已经有了一个较为全面的认识，而在关注了国奥队在亚运会上的一些比赛后，对于即将接手的这支球队，布帅也有了一个初步的印象。在此前多个不同场合接受媒体采访时，布帅都曾表示中国球员在个人技术方面已经超过了日本球员，这次观看了国奥队的比赛后，他更坚定了自己的这个看法，他认为中国球员只是在整体配合方面显得逊色许多，“日本队更讲究整体配合，注重传接球的合理性和实用性，这方面是中国球员现在最为欠缺的。”布帅表示，他希望通过自己的言传身教，纠正中国足球圈在认识方面的误区，学会怎么样理性思考、哲学地看足球。
　　只需要一名年轻中方教练
　　不管是此前的阿里·汉还是杜伊，在执教国字号队伍时至少带上了一名助手，因此一旦布帅上任，是否会带来自己的教练团队也是外界所关注的问题。据了解，中国足协并不反对布帅带上得力助手拜塞克，不过布帅对此却表达了不同的观点，因为在他看来，拜塞克完全有能力独立执教一支球队，只要给予他充分的信任。而且一旦自己带来助手，那么可能就会冷落了中方助手，这样一来双方就容易产生矛盾和误会。对于足协安排中方教练协助自己的工作，布帅并没有提出反对意见，只是希望中方教练的人数不要太多，最好只派一名贴心的中方助手，这样一来自己不但可以培养中国球员，还可以培养中国的教练员，“其实中国不缺乏有天赋的球员，只是有没有教练肯教他们。如果能有一名比较年轻的中国教练能一直跟着我，我一定可以把自己一生的经验传授给他，把他培养成一名高水平的教练。但这只是我的一些想法，还不知道足协如何考虑。”
　　相关新闻
　　郝海东：
　　国奥需要义不容辞
　　按照足协的组队设想，国奥队的助理教练将全部由本土教练担当，而且必须要“年轻化”，如此一来，包括郝海东、范志毅、成耀东等人都成为了热门人选，而此前刚刚带领球队在重庆成功冲上中甲联赛的郝海东在接受记者采访时表示：“如果国字号队伍需要，我也会义不容辞地接受。”
　　对于中方教练的人数，布拉泽维奇认为3人的助教团体过于庞大，他偏向于身边只配一名优秀的中方教练，不过足管中心主任韦迪仍表示将有多名助教协助布帅的工作。目前，郝海东、范志毅、成耀东等人都是助教的热门人选，但谁能最终入围还需等到足协召开新闻发布会时才能最终揭晓。对于外界传闻将成为国奥队助教一事，郝海东表示：“目前还未接到中国足协的正式邀请，但如果国字号队伍需要，我也会义不容辞地接受。”郝董还表示，中国足球的荣誉是非常重要的，作为一名足球人，当然要尽力去维护中国足球的荣誉。本组稿件 记者 莫廷勇

