足协周二宣布国奥主帅 传成耀东将任中方教练组长
　　新浪体育讯　当中国足协抛出此次国奥选择洋帅标准是：必须曾经带领国字号球队在世界大赛上证明过自己，如欧洲杯、世界杯或者奥运会；必须了解亚洲足球；要了解中国足球，最好在中超执教过并取得好成绩这三点时，谜底昭然若揭。布拉泽维奇的名字距离中国国奥主帅的位置似乎很近很近，只待足协正式公布。当然，即便如此，足协方面对于国奥新帅人选依旧守口如瓶，而足协领导们坚称“布拉泽维奇的确占据优势，也符合条件，但最终答案，还要等到周二宣布。”
　　据悉，体育总局对布拉泽维奇担任国奥主帅做出最终批示后，足协将宣布国奥主帅人选。来自足协高层的说法依旧是“国奥主帅人选，足协会在周二公布。”从目前的情况来看，当主帅人选已无太多悬念的时候，外界关注的焦点已经转移到了未来国奥教练组团队的组成上。尽管上周有传闻足协和布拉泽维奇都曾表示除洋帅之外，整个教练组团队都由中方教练组组成，不过有知情人士还是透露：“老布的助教人选中将有一到两名布帅的克罗地亚助教，而两位克罗地亚助教中，将有一名有着执教并了解西亚球队的经历。”
　　布帅做出如此选择的原因在于：“考虑到国奥未来很有可能在奥运会预选赛中的主要对手出了日韩之外，还不得不遭遇实力强劲的西亚球队，因此，选择一名了解西亚球队的助教，对于布帅完成未来的工作任务来说，也是非常重要的。”与此同时，外籍助教的加入，就意味着中方教练组团队人数势必将被缩减，而此时出任中方教练组组长的人选，也势必将成为未来中国足协重点打造并将委以重任的本土教练。
　　最近几天时间，传闻中范志毅、郝海东、孙卫和成耀东等多名国内年轻教练都进入了国奥中方教练组候选名单。不过，沸沸扬扬的传闻过后，有知情人士透露：“其实在传闻中的人，有的到目前为止都没有接到过足协的沟通电话。”而经过几天的反复和斟酌之后，沪上媒体纷纷得到消息称：“目前正在家中赋闲的上海少帅成耀东，最有希望脱颖而出出任新一届国奥队的中方教练组长。”(曲小尤)

