韦迪：相信国奥半年内能生巨变 奥运欲出线不容易
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，足协“一把手”韦迪接受了上海广播电台的采访，介绍了目前国奥选帅的最新情况，并表达了自己的观点。
　　谈到国奥外教选派的问题，韦迪表示：“目前足协和外籍主教练正在就合作细节进行谈判，我目前还不敢说到底会聘谁。但是通过考察我们认为布拉泽维奇的水平很高，在过去的一年中已经体现了自己的水平和能力。现在双方已经就协议具体内容进行接洽，我们的交流很融洽外教很大度，他更看重中国足球的土壤，希望推动足球发展，在很多具体条款上我们没有大的分歧。”接着，韦迪又谈到了老布上任后足协的态度，他说：“我们聘请教练，首先就会明确我们的责任、义务、权利。坦率的讲我并不是商务谈判高手，但是我对外教充满信心。”
　　在诸多外教中，足协为何偏偏只选了老布，韦迪解释说：“我们选择外教有三个标准，第一就是要尊重中国，外教不管他过去多么辉煌，但不能把自己当成救世主，不能不尊重国情，不尊重我们的队员，这样对青年球员的成长不利。第二，要求他有丰富的经验，先进的理念。第三，外教的要求要严格，过去很多外教虽然水平很高，但是要求不严格，也很难达到效果。”
　　同时，韦迪也表示了请外籍顾问的想法，他说：“我对洋务的说法并不赞同，中国足球的发展不能排斥发达国家力量的帮助，但最终还是要靠我们自己。我们要选派年轻有为的中方教练员，作为老布的助手，组成中外合作的教练组。这样的话奥运会打出去大家高兴，打不出去，我们的教练也跟老外学习到了赛前的组织和捏合。”
　　谈到合同中成绩上的要求，韦迪坦言：“国奥队的小伙子们个体上并不是差距很大，现在就是缺乏高水平教练把大家整合起来，教会他们如何合作，形成更有效的防守和进攻。目前看这是中方教练难以完成的任务，所以我们听取专家的意见，请高水平的外教完成个体整合，把队伍捏合在一起。至于奥运会能不能出线，我坦率说这并不容易。但我们认为通过半年的时间，好的教练会让球队发生巨变，历史上克劳琛带的队伍之前还不成型，但通过两个月的在德国整合，这支队伍发生巨大变化，当时在世青赛上还获得了亚军。”(编者注，实为土伦杯第三名)
　　最后，韦迪回应了对克劳琛想要加盟国奥说法，他说：“克劳琛非常关注中国足球，但他从没表示过接手国奥，包括技术顾问，也没表示过意愿。我认为他对中国足球有感情，愿意帮助中国足球，但他并不愿意带一支队伍，更愿意从宏观政策上发表观点。”(阿勋)

