外媒曝喀麦隆计划明年2月战国足 百万欧元邀埃托奥
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，据国外媒体《CamFoot》报道，为备战2012年的非洲杯预选赛，喀麦隆足协正在考虑在明年2月9日和中国国家队进行一场友谊赛，以考察队员的竞技状态。
　　据《CamFoot》报道，根据国际足联比赛日的安排，喀麦隆队希望在2月9日和中国队进行一场友谊赛，以备战3月26日和塞内加尔队的关键之战。在友谊赛对手的选择上，喀麦隆足协原本有多种方案，但他们更倾向选择距离最远的中国作为热身对手。据悉，中国方面一直努力邀请喀麦隆队进行比赛，并将支付160万欧元的出场费。
　　喀麦隆国内媒体称，和中国队的热身赛将十分重要，关系到球队主教练哈维尔-克莱门特是否还能继续得到球迷的支持，同时也有三到四名国家队的边缘球员希望通过这场比赛通过考察进入主帅的法眼。目前在非洲杯预选赛中，喀麦隆国家队处在E组第二名，落后小组第一名塞内加尔队2分，小组头名的争夺十分激烈。在喀麦隆国家队中，最大牌的球星当属著名的“非洲猎豹”埃托奥。
　　值得一提的是，2月9日正值农历正月初七，而亚洲杯的比赛要到1月29日才能全部结束，如果中国队在亚洲杯中表现出色一路挺进决赛的话，再战喀麦隆，国脚们将面临春节休假的情况，如此看来，中国足协最终是否接受这份友谊赛的提案，还要看中国队在亚洲杯上的表现做最终决定。(阿勋)

