蔡振华首次探望高家军 将为国足亚洲杯作动员讲话
　　特约记者郑再报道 中国男足正在海南进行备战亚洲杯之前的集训，因为忙于国奥选帅，足协高层本次集训开始前还从未前往海南。不过昨天，分管足球的国家体育总局副局长蔡振华已前往看望，已搞掂国奥选帅事宜的足管中心主任韦迪与副主任于洪臣今天也将赶往海口汇报并陪同视察。
　　蔡振华分管足球以来，还从未正式接触过国家男足。此前的亚运会上，他也只是在现场观看了女足和国奥队的比赛。昨天，蔡振华前往了海南，在抵达海口后当晚前往中国男足的驻地。由于球员们当时正在就餐，蔡振华就前往餐厅会见，并与球员们一一握手，因为国家队要一天三练，也不想影响球员用餐，所以蔡振华昨天晚上并没有与国脚们交谈，也没有发表即席讲话。随后，蔡振华召集教练组开会，了解了男足备战亚洲杯的集训情况。
　　因在京主持与布拉泽维奇的谈判，韦迪与于洪臣昨天没有前往海口陪同蔡振华，他们两人仍然留在北京。国管部的主任曹景伟昨天已经抵达了海口，他陪同蔡振华一起与国家队教练组进行了会谈。
　　韦迪与于洪臣今天将前往海口将陪同蔡振华与国脚们进行交流，一起进行亚洲杯的备战动员，这也将是蔡振华第一次为国足进行动员讲话。蔡局对国家队会不会出手，出手的方向是什么，出手的力度有多大，一个月之后的亚洲杯上就可见分晓了。

