国足亚洲杯迎两大利好消息 海湾杯冠军含金量偏低
　　记者赵震海口报道 海湾杯结束，中国队小组赛的对手科威特夺冠，这无疑让人们对中国队亚洲杯上的前景更加担忧。东道主卡塔尔、海湾杯新科冠军科威特再加上一个中国的克星乌兹别克，此次亚洲杯的小组已经成为了名符其实的死亡之组。
　　因为海湾杯有卡塔尔和科威特两个小组赛的对手，中国队一直高度重视对海湾杯情报的搜集工作。原本他们计划派出专人前往海湾杯侦察，但因为本次赛事的举办地也门的情况过于复杂，中国队放弃了这一想法。不过中国队中专门负责情报搜集的郝清已经通过自己的关系给高洪波搞到了小组赛比赛的几场录像，其中包括卡塔尔与科威特两支球队的比赛。
　　高洪波也在一直密切注意海湾杯的情况，他说：“这次卡塔尔队的成绩虽然不好，但是他们却是派出了最强阵容出战的。应该说卡塔尔在亚洲杯上还是尽了全力的。”而对最后夺冠的科威特队，中国队在2009年曾经与科威特进行过一场热身赛，对比一年来的变化，高洪波说：“从这次海湾杯的比赛上来看，科威特队与一年前的变化还是比较大的，他们球队的实力明显增强了，而且打得也更硬朗了。”
　　不过虽然科威特在海湾杯上夺冠，但是对于中国队来说却没必要因为这个冠军过于抬高对手的实力。因为在海湾杯的历史上，成绩最佳的球队不是沙特也不是伊拉克，恰恰正是科威特。科威特历史上在海湾杯10次夺冠，远远超过随后沙特和伊拉克的3次夺冠。除去上个世纪70到80年代科威特称霸亚洲时的6次夺冠，在海湾战争之后，科威特还曾经两次夺取了海湾杯的冠军，上届他们也打进了四强，只是一球小负于沙特。应该说在海湾地区的内战当中，科威特一向都成绩不错。
　　另一个数据对中国队来说也是一个利好的消息，几次在亚洲杯举行当年夺得海湾杯冠军的球队，随后亚洲杯的战绩都不太理想。2007年的阿联酋、2004年的沙特成绩都不是很理想。而此次海湾杯与亚洲杯只相距一个月，对于一支球队来说，想在一个月之内连续两次出现竞技状态的高峰，显然是不现实的。倒是此次表现不佳的卡塔尔、巴林等队值得注意，他们是在为亚洲杯留力。

