国奥选材名单将在35人内 球员心情忐忑迎接严厉主帅
　　记者刘翔宇、贾岩峰报道 11日，足协正式宣布，原上海申花主帅布拉泽维奇成为国奥新任主帅。由于主帅刚刚敲定，国奥大名单尚未出炉，原本定于12月15日集中的计划，不得不有所调整，而这一切都将由新帅老布决定。
　　集训时间推迟
　　根据原有的计划，国奥将在12月15日集中，集中地点在广东，随后开始为期两个月的冬训。冬训将分为国内集训和海外拉练两个部分，球队要先在国内拉拉体能，然后再前往土耳其的安卡利亚，与国外球队进行教学比赛。
　　老布在完成签约之后，将于近日返回克罗地亚，足协已经将一份40人左右的名单交给了老布，名单上包括了近两年入选国奥的全部队员名单，以及几个适龄球员。老布将在名单中做出筛选，不过，而按照他的性格，很有可能有名单之外的球员成为黑马，出现在“布家军”第一期的集训名单里。不过这也只是初选。“最后定的人数肯定不会少了，他会经过集训，再经过第二轮的挑选。”足协相关人员介绍说。
　　从目前的情况来看，由于老布刚刚上任，球队大名单没有确定，训练计划也没有制定好，所以已经不可能在15日进行集中。据了解，国奥很有可能在一月初集中，而是否还需要进行国内集训，也尚未确定。国奥第一中方助教黎兵透露，12月10日飞到北京参加完次日的发布会后，他已经和足协、布拉泽维奇本人都初步见面，确认了手头的一些前期工作。13日他将飞往广州，在国家队的热身赛上观察适龄球员的状态，从而为布拉泽维奇的首次集训做好详细准备。“这段时间，所有的适龄球员都在俱乐部参加训练，因此国奥队在1月初集中时并没有什么影响。届时布拉泽维奇回来之后，再开始第一期集训。”
　　选人不超35人
　　按照老布的第一步设想，首先他会确定集训的人数，他初步的计划是30名左右，最多不会超过35人。一是人太多训练难度大，可能会有照顾不到的地方；二是在打分组对抗上人数的安排，人数安排不合理就面临着有人要练有人要看，而且循环的速度还要受到影响。特别是在冬天的拉练，如果总是有球员的身体长期处于冰冷的状态下或者不能在身体热量消失之前重新回到场上，带来的不良后果是显而易见的。
　　那么如何去挑选适合自己的队员呢？老布之前在申花队时，也曾经看过一些国奥队的比赛，但是毕竟国奥队组队时间有限，打过的有质量的比赛更是凤毛麟角，所以希望依靠比赛录像来确定首次拉练的名单肯定是不够客观的。为此老布想了一个办法，他希望中方教练和足协一起帮助他完成这个任务，他会制定几项指标，然后通过足协专人向大名单上的国奥适龄球员所在的俱乐部进行咨询，通过对平时训练和管理球员的教练的询问，得到第一手每个球员目前状态和最近从事的一些训练活动、是否有伤病、平常训练表现和出勤率等等，再结合留在足协的比赛记录和国奥队有关比赛的出场时间，老布基本上就能够先筛选出一批他想要的球员，然后根据第一次筛选出来的总数，再进行分位置的比对，选出他认为最合适的第一批带去欧洲。
　　队员全员紧张
　　在确定老布为国奥主帅之后，大部分国奥队员都怀着忐忑的心态，因为大家都听说了，老布是一个极其严厉的主帅。
　　来自上海申花的国奥主力吴曦最有发言权，提到对老布，吴曦第一印象就是：“太严厉了”。“在训练和生活上，他对于我们的要求都十分严格。比如作息时间，什么时候睡觉、什么时候吃饭，都必须按照要求来做。”吴曦说，生活上如此，训练比赛中就更甚，“平常训练，如果传球不到位，或者射门训练该打进的球没打进，老布都会有惩罚措施。”受罚的人都要跑上几圈，而在比赛中，如果没有按照老布的要求去做，他就会大发雷霆。“比如他要求后场队员，在比赛中，带球的时候，一定不能失误。如果失误就惨了……”有几次，老布在场边冲着犯错的人咆哮，就连没犯错的人心里都慌，完全不像一个年过七旬的老人。
　　严师出高徒，老布用铁腕把申花带进了前三，吴曦也深信，在老布的率领下，国奥会有所提高，“他对于细节要求很严，很有自己的一套，让他带肯定会有进步。”吴曦说。

