国奥助教之争黎兵渔翁得利 朱骏博弈足协两方平衡 
　　国奥中方助教之争，黎兵笑到最后
　　在国奥队中方教练的选拔中，个人实力从来不是候选人通过考核的唯一指标，候选人的工作背景和大环境，才是决定这场博弈的幕后推手。当申花俱乐部与中国足协之间的角力争斗呈现微妙的动态平衡，“第三者”黎兵坐收渔翁之利，抢下国奥队中唯一一位中方教练的令牌。
　　三人候选
　　最终人选浮出水面后，中国足协相关高层松口透露了此次国奥助教候选中的部分细节，中国足协真正联系过的中方教练只有三人，除黎兵外，还有杨晨和成耀东。
　　足协锁定的目标都是年轻有为的本土教练，希望年轻教练跟随世界名帅“开开眼界”。而足管中心主任韦迪心中的首选，是征战过2002年世界杯赛的杨晨，杨晨的人品和好学是韦迪对他青睐有加的原因。事实证明，杨晨的人品确实不错——作为尚未明确公布的江苏舜天俱乐部新任领队，他在电话中亲口婉拒了韦迪的邀约，选择继续为舜天队选帅奔波。
　　曾经表态“不计名利，当好助手”的成耀东，确实一度进入考虑范围。只不过，成耀东与中国足协的说法有点区别，前者表示足协主动征询意见，足协方面却说成耀东向国管部主任曹景伟“主动请缨”。
　　两方平衡
　　有趣的是，黎兵原本不在中国足协的计划之列。中国足协起初的方案，是为国奥队配备3名本土教练：成耀东、原国奥队主帅孙卫和申花方面推荐的奚志康。申花老助理教练奚志康是朱骏力挺的助教人选。为表诚意，朱骏明确提出：奚志康的工资、费用由申花俱乐部方面承担。
　　但是，足协的3人方案却在布帅那里受阻，老布先后表达了对孙卫和成耀东入选的异议。足协在两位人选都被否的前提下，索性将申花方面推荐的奚志康也拿下，转而换成了谁也不熟悉的黎兵。
　　一人上位
　　最终，在足协与朱骏的“博弈”之中，黎兵成为唯一的一位中方教练。据悉，除踏实敬业、具备优秀球员、中超执教经历外，黎兵入选最大的优势是“低调，严格遵守组织纪律”。
　　传闻浮出水面，黎兵仍然保持低调，只承认接到中国足协通知，要求10日到北京报到，而不是到国奥教练组报到。他的上任宣言是：“假如我最后成为布拉泽维奇的助手，一句话，好好配合！”黎兵很实在：“我当然希望得到这样一个机会。我相信我能从布拉泽维奇这样的大牌教练身上学到东西。”
　　本报记者俞剑

