国奥适龄球员被招入高家军 国字号抢人将不可避免
　　布拉泽维奇正式出任中国国奥足球队主教练，黎兵为中方教练！ 12月11日10时，中国足协召开国奥队新帅上任新闻发布会，克罗地亚老帅布拉泽维奇身着红色唐装亮相。
　　在新闻发布会上，足管中心副主任于洪臣表示，布拉泽维奇是世界著名教练，中国国奥队肩负着进军2012年伦敦奥运会的重任，队伍要力争取得好成绩，不辜负社会各界的殷切希望。在于洪臣宣布了聘任决定之后，足管中心主任韦迪与布拉泽维奇在聘请书上分别签字。
　　布拉泽维奇表示：“我是一个乐观主义者，通过一年来在中国的工作，我发现中国球员有很高的天赋，另外足协工作人员也非常认真和果断，和他们一起工作绝对可以提升中国足球的水平，这也是我乐观的原因。 ”
　　布拉泽维奇随后强调，“我所承担的不是一件很容易的工作，但是，只要有1%的希望，就要做99%的努力，而且我相信，我们的希望不仅仅只有1%。我不会让大家失望！ ”
　　从布拉泽维奇正式成为中国国奥队主教练，到伦敦奥运会预选赛首场比赛开打仅有187天。就此，布拉泽维奇直言，“我会在半年时间内用自己的方式让队员学到更多，我和我的团队会合理控制时间，目前来说，挑选队员是最重要的。 ”在执教上海申花队期间，布拉泽维奇大胆起用了冯仁亮、宋博轩、吴曦等一批新人，这些年轻队员也逐渐成为了申花队的生力军。
　　谈及队员的遴选，布拉泽维奇表示，他需要先了解队员，两个月后他就会知道，谁将是下一个冯仁亮。布拉泽维奇的执教能力毋庸置疑，他本人对出任国奥队主教练也十分看重，认为这是自己教练生涯的一个 “大事件”，可是，中国足协为一支青年队主教练开出70万美元的高薪，这总让人感觉钱没使在刀刃上，如果是带领国家队冲击世界杯，可能让人感觉更给力。□本报记者/黄 岩
　　■链接
　　手里都有什么牌
　　在孙卫执教中国国奥足球队期间，队中共有3名球员来自布拉泽维奇所熟悉的上海申花队，他们分别是宋博轩、吴曦和王大雷。除了在广州亚运会期间爆出 “微博门”的王大雷，宋博轩和吴曦再次入选国奥队应该不成问题。而其他球员则要经历和布拉泽维奇互相认识的过程。
　　日前，中国足协国管部已向布拉泽维奇提供了一份50人的国奥队适龄球员名单，布帅将根据自己的战术需要对这份名单进行 “海选”，然后开始集训。目前最大的问题是，包括冯仁亮在内的一些国奥队适龄球员已被招入国家队，而明年国家队和国奥队又都面临大赛考验，届时两队“抢人”将不可避免。 □本报记者/黄 岩

