布帅面临艰巨任务：重新组建队伍 打进伦敦奥运
　　华奥星空讯 布拉泽维奇入主国奥面临两个巨大的挑战：重新组建一支新的队伍、打造“布家军”，然后率队打进伦敦奥运会决赛圈、即伦敦奥运预选赛出线。
　　组队不难打造难 时间紧张仅半年
　　国奥在亚运会惨败之后已经解散，布帅上任之后第一要务就是重新集结队伍，挑选有能力又适合自己需要的队员，重新打造一支属于自己的“布家军”。
　　对于一个具有42年执教经历的老教练来说，完成组队的任务难度并不大，哪些队员会被放弃、哪些新人将会入选，都将是摆在布帅面前的很现实的问题，一一解决就可以了；但是更大的挑战是组队之后、能不能打造出一支具有“布家军”特色、有能力的队伍。
　　这将是个艰难的过程、同时时间又很紧张，留给布帅组队和打造队伍的时间只有半年。与用一年时间将申花从没落带进联赛三甲相比，难度大得多。
　　生死之战：奥运会预选赛必须出线
　　亚运之后，国奥队的首要任务就是打好奥运会预选赛、以挺进决赛圈。而2012年伦敦奥运会的预选赛将在2011年的6月至9月进行。这将是布帅的第一个大考，也很可能是唯一一个大考。因为国奥的使命就是预选赛出线，出不了线就会解散。
　　如果能率队打进伦敦奥运决赛圈，这份合同将会续约至2012年奥运会结束，如果没能出线，恐怕布帅的使命就要随着预选赛的结束而终结。
　　从这个意义上讲，2011年的6月至9月的伦敦奥运会预选赛除了是国奥的生死之战，也将是布帅的生死之战。
　　从目前的情况来看，国奥的水平实在不敢恭维，而强有力的对手比比皆是，再加上留给布帅的时间并不多，所以布拉泽维奇的任务绝对艰巨。
　　(刘向前）

