晒心情晒宠物晒训练生活 中国男篮个个都是微博控
　　本报讯 说起微博，人们都记得中国男足国奥队在去年亚运会之前因为门将王大雷在微博上与球迷对骂，而在亚运会期间全体禁用微博的事件。与男足相反的，中国男篮的小伙子们玩微博可算是玩疯了，且不说全队上下从教练到翻译到球员个个都开了微博，而且每天训练之余发微博晒心情、发照片几乎成了这批队员们每天必做的一件事。
　　每天，国家男篮队员们发的微博都很多，内容也五花八门、无奇不有。比如浙江稠州银行男篮的国手丁锦辉，就喜欢把自己训练生活的情况在微博上发出来和众多球迷分享。前段时间，著名冬季项目运动员李妮娜到海南探访国家男篮训练，她被朱芳雨推入游泳池的照片发上微博之后，居然在微博上向丁锦辉诉苦。让很多球迷看了微博之后觉得两人关系暧昧，直接把两人联系成了一对情侣。不过昨天丁锦辉在自己的微博中发上一张和李妮娜的合影，回复李妮娜微博中“绯闻有木有？”的留言说：“哈哈，真不是绯闻，澄清一下，我和李妮娜真的是很好的朋友，哈哈。”
　　还有队员晒自己另类癖好的，比如董瀚麟，某天他就在微博中发了一张自己拿着一条蛇的照片，并“要挟”一干队友说：“你们一个个不是胆子挺大的吗？”随后，董瀚麟拿着宠物蛇到处吓人的照片多次出现在微博上， 这种训练生活趣事自然也引来了很多球迷的关注、评论和转发。 本报记者 陆毅
　　新闻链接——
　　中国男篮出征东亚男篮锦标赛名单出炉
　　6月10日，东亚男篮锦标赛将在南京开战，中国男篮与韩国、中国香港分在A组。昨天，国家队公布了参赛的名单：张兆旭、彭飞、于澍龙、易立、董瀚麟、朱芳雨、苏伟、孟铎、韩硕，莫科、张博、孙悦。
　　其中，主帅邓华德和队员朱芳雨、张博、孙悦此次报名是为了“洗掉”去年10月与巴西队热身赛发生群殴事件而引来的禁赛处罚。

