黎兵被曝确定任国奥中方助教 当事人表态回应谨慎
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，在布拉泽维奇已基本确定出任国奥主帅。与此同时，来自四川的消息称，前成都谢菲联主帅黎兵将出任国奥助理教练。
　　此前有消息称，布拉泽维奇在敲定两名外籍助教后，将选择一名中国籍教练入队作为球队的助理教练，而这名教练也将作为布拉泽维奇的学生，近距离得到布拉泽维奇的传授和点拨。
　　足协曾经考虑成耀东，黎兵以及宿茂臻等多名年轻本土教练进入国奥教练组，但最终确定的结果是，成耀东和黎兵将有一人进入国奥教练组任职。
　　值得注意的是，申花球员姚力君发微博称，下赛季上海申花队主帅必然是成耀东。就在众多申花球迷还在询问姚力君证实这个消息的时候，今天下午4时，黎兵接到中国足协的电话，要他明日到中国足协报道，出任国奥中方助教。
　　供职于《天府早报》的记者殷鹏微博透露：“山哥重出江湖！今天下午4点10分，黎兵接到了足协电话，通知他10日到足协报到，出任国奥惟一中方助教。这对黎兵而言，是一个好消息，经历了甲A辉煌时期的他底子厚实，且善于投资，不差钱，但当足球教练是其一生惟一爱好。对于这样始终执着于足球的年轻教练，的确值得足协信任。”
　　此后，新浪体育连线了当事人黎兵，黎兵对此表现的十分谨慎，黎兵称，“现在网上的消息不能证实。现在我还不能说到底怎么样，具体的暂时还没确定。 ”当被问及是否已经和足协有过接触，黎兵坦言确实已经和足协进行了简单的沟通，不过黎兵透露11日足协将举办发布会，正式宣布教练人选：“到时候你们就知道了。”
　　不过，有来自内部的消息称，黎兵作为国奥队助理教练基本上是板上钉钉。
　　黎兵作为著名国脚，退役后从事教练工作。执教期间，黎兵带领成都谢菲联冲超，而业界对黎兵的人品和执教能力也是比较认可。如果黎兵能够成为布拉泽维奇的弟子，这也将是这位被称为“山哥”的少帅雄起的一次好机遇。
　　(Ruru/阿勋)

