布帅入主中国足球可喜可贺 365天后续写申花神奇
　　新浪体育讯　2009年的12月9日，布拉泽维奇在朱骏提供的合同上签上了自己的大名，2010年12月11日，被中国球迷亲切称为老布的克罗地亚人正式成为中国国奥队主教练。整整一年时间，从上海到北京，克罗地亚老人完成了角色的升级，并从此肩负起了率领中国足球冲击2012伦敦奥运会的使命。
　　可以说布拉泽维奇与中国足球的渊源从一张照片开始，因为在2009年11月15日，朱骏通过彩信在其微博上发布了一张布拉泽维奇的照片，并用文字介绍照片的主人正是“现在的波黑国家队主教练。”从此，布拉泽维奇开始了与中国足球的接触。开始时，外界还颇为怀疑朱骏是否在通过媒体炒作，但在随后的几天里，朱骏频繁在其微博发布与克罗地亚人谈判的进展，并有两人的合影为证。直到09年12月9日，朱骏将带有布拉泽维奇签字的合同发布在微博上，人们终于相信，曾率领克罗地亚国家队在98年世界杯获得季军的世界名帅将在2010年开始在中国的执教生涯。
　　请来了世界名帅，但朱骏留老布留下的是什么？没有了杜威、孙吉孙祥、郜琳，上海申花只剩下一些无名小将，人们认为这样的球员备置甚至有降级的危险。但随着联赛的深入，布拉泽维奇向人们展示了他世界名帅的风范。
　　联赛开始阶段，申花在积分榜上呈直线上升之势，直到第10轮，他们终于力压山东鲁能，开始领跑中超群雄。此时，这支崭新的申花已经涌现出多名新星，其中最让人眼前一亮的当属冯仁亮和宋博轩，两人特点鲜明，技术出众。宋博轩入选国奥队，冯仁亮也实现三级跳直接成为国家队的一员。
　　但布拉泽维奇的用人思路也遭到了队内老将的质疑，曾经是国奥队长的陈涛因得不到重用在联赛中途加盟天津泰达，戴琳也加入了“反布”阵营，两人开始在微博上大骂布拉泽维奇。更罕见的是，在联赛最后阶段，替补球员陶金竟然在总目睽睽之下抗命拒绝替补登场，此事也将布拉泽维奇与球员之间的矛盾推向了顶点。
　　在冲冠最关键时刻，布拉泽维奇连续多场比赛没有派出任何一名替补球员，靠11个人战斗，自然无法与实力雄厚的山东鲁能抗衡。最终，申花从与鲁能直接PK冠军头衔的第二名落到第四名，勉强获得了2011赛季亚冠的资格。
　　但不可否认，布拉泽维奇的2010是成功的，毕竟这位世界名帅将一支平民申花队打造成一支有争冠实力的强队，老布出众的执教能力不容质疑。
　　年终岁尾，布拉泽维奇与申花的合同到期，是去是留成为舆论的焦点。与此同时，国奥兵败广州亚运，主帅孙卫成为众矢之的，换帅成为必然。由于在过去一年成功的执教经历，布拉泽维奇成为舆论呼声中接手国奥队的最佳人选，在一项有57万余人参加的调查中，88.9%的人支持老布执教国奥，大部分人认为老布在申花的成功经历，可以转嫁到国奥身上。
　　今天，在人们的期待中，布拉泽维奇正式成为中国国奥队主教练，但在中国足球处于最低谷时，在中国足球后备力量最薄弱时，神奇的老布能否续写神奇，“历史最弱”国奥能否圆梦伦敦，既然布拉泽维奇说自己的乐观主义者，那就让我们为中国国奥队拥有这位世界名帅表示恭贺，同时也为布拉泽维奇执教中国队送上祝福。
　　(alansong)

