盼盼用撤资逼宫体育局 多家企业想投资却仍在观望
　　昨日，记者从省体育局获悉，盼盼集团有意从辽宁男篮撤资，目前双方正在谈判之中。由于盼盼集团并未给盼盼队标价，虽然包括鞍山衡业集团在内的省内多家企业对辽宁男篮表现了浓厚兴趣，但仍然在观望之中。
　　盼盼集团与辽宁省体育局合作共建盼盼男篮开始于2002年。去年10月，双方完成续约，再度合作四年。不过，截至目前，盼盼集团与省体育局的合作在新周期内尚未执行完一年，盼盼缘何有意撤出？归根结底还是一个权力之争。不过，盼盼集团在与省体育局进行协商时却表示，是由于战绩不佳，盼盼集团才想撤资。盼盼男篮一位负责人昨日表示，“近几年，盼盼男篮每年的投入都在2000万元以上，去年投入近3000万元，不过球队战绩却非常不理想。这与俱乐部管理不善有直接关系，我们不回避责任，所以才有撤出的想法。别耽误了辽宁男篮的发展。”
　　事实上，盼盼集团这一表态还有更深的含意，早在去年续约之际，盼盼集团就向省体育局表态要拥有球队100%的所有权，全面主导辽宁男篮。不过，省体育局却拒绝放权，最终盼盼集团妥协。盼盼集团如今这个时候再度表态撤出，有向省体育局施加压力的意味。盼盼集团实际上还是要拥有球队全部100%的所有权。据悉，本周五，盼盼集团将与省体育局进行新一轮沟通。
　　据悉，根据盼盼集团与省体育局签订的合同，一方有意中止合作，需提前3个月告知另一方。盼盼集团在这个时候通知体育局，也是给体育局寻找买家的一个时间缓冲。目前，省体育局已经紧急联系了一些省内颇有实力的大企业，不过，由于盼盼集团退出辽宁男篮的态度没有完全明确，加之没有为球队标价，导致以前对辽宁男篮有意的多家企业现在不敢明确表态。一位知情人士昨日向记者透露：“在商言商，盼盼集团这么多年确实投入很大，如果盼盼集团漫天要价，那么省内的企业肯定不会轻易接手；问题在于盼盼集团也不会轻易撒手，还要看盼盼集团与省体育局最后的沟通吧。”
　　首席记者 洪恩猛

