国奥正式敲定守门员教练 中国通曾培养两大国门
　　新浪体育讯　继布拉泽维奇出任国奥主帅、黎兵出任中方助理教练之后，国奥队又确定了一名助理教练，上赛季在陕西队担任守门员教练的托米奇将入主国奥队，辅佐布帅。13日，托米奇本人证实了这个消息，托米奇表示，自己将在圣诞节之后，国奥队集中之时正式报到。
　　上周六，中国足协正式宣布克罗地亚人布拉泽维奇出任国奥队主教练，不过在发布会上，中国足协只公布一名助理教练，就是前国脚黎兵。至于其他助理教练， 足管中心副主任于洪臣当时只是表示，布帅的外籍助手会在随后到位，至于具体是谁当时并没有透露。
　　不过，就在周六的发布会现场，曾经在北京国安、深圳红钻、陕西中建分别执教过的塞尔维亚人托米奇就出现了足协，只不过当时没有引起外界的注意，当时托米奇一直与布帅的儿子小布在一起，当时托米奇就表示，自己和布拉泽维奇过去就认识，这次是布帅邀请他见面的，自己自从联赛结束之后，就一直在北京。
　　事实上，布拉泽维奇已经向中国足协上报了托米奇出任国奥队助理教练的计划，只不过目前托米奇与陕西俱乐部的合同要到12月底才结束。另外，托米奇也希望能够在俱乐部兼任，但现在还需要与陕西方面进行沟通，陕西俱乐部是否同意，托米奇自己也并不清楚。
　　不过，托米奇本人已经表示，能够成为国奥队的守门员教练，自己非常高兴，现在自己已经接受了布拉泽维奇的邀请，自己过几天会将先返回上贝尔格莱德，然后圣诞节之后返回中国。托米奇还透露，国奥将在1月初集中，然后自己就将正式前往国奥队报到。
　　托米奇目前已经在中国执教了长达9年的计划，可以称之为一个中国通，在北京国安队、深圳队执教期间，托米奇手下的杨智、程月磊都进入了国家队，托米奇对国内球队的守门员也都非常熟悉，因此选择这名中国通进入国奥队，也足以可见布帅的眼力。(新浪体育 于静)

