老布亟需敲定国奥集训名单 韦迪称足协绝对不干涉
　　记者刘翔宇报道 布拉泽维奇手上拿着一份长长的名单，上面密密麻麻地写满了中国在国奥层面上所有适龄球员的详细资料，有些队员他很了解，还有一些他正在了解当中。老布在北京一方面就合同细节与足协最后敲定，与此同时，他还要利用空闲时间，尽快敲定国奥新一期的集训名单，因为国奥仍将按计划于12月15日集中。而在老布甄别人选的同时，足协已经明确表态，不会对老布的决定作出任何干涉，“国奥名单完全由外教决定。”足球管理中心主任韦迪说。
　　此前国奥的队员全部为代理教练孙卫一手挑选，其中除了大部分来自中超的球员之外，还有来自中甲上海东亚、延边队以及国青级别的球员，上一批国奥球员在人员挑选上并没有十分明确的限制。11月中旬，打完亚运会的比赛之后，国奥队员就地解散。
　　由于亚运会上表现不佳，间歇期当中，国奥发生人事剧变，代理主帅孙卫帅位不保，足协火速为国奥寻觅外籍主帅，最终执教上海申花的布拉泽维奇成为国奥主帅一职的不二人选。
　　按照原本的计划，国奥将在12月15日再次集中，开始为期两个月的冬训。由于国奥洋帅始终未能确定，因此集训大名单迟迟未能出炉。目前足协正在和老布就合同的具体细节进行最后的商讨，据了解，12月11日上午，足协将召开发布会，正式对外公布洋帅人选。在基本敲定老布之后，确定国奥大名单就成为了老布到任之后的第一项任务。足协在此次聘请洋帅方面已经下定决心，将完全放权于外教，“国奥名单方面，足协不会干预，完全由主教练决定。”韦迪的话也表示了足协放权的决心。
　　在孙卫执教国奥期间，共有三名球员来自老布所熟悉的上海申花，分别是宋博轩、吴曦和王大雷。除了在亚运会中爆出“微博门”的王大雷之外，前面两人再次入选应该不成问题。而其他的大部分球员都在为自己在国奥的 “前途”而担忧。“我不了解老布，老布更不了解我，下次集训还有没有我，都不一定了呢。”买提江说，他此前曾作为唯一一位入选国奥的国青球员，代表国奥参加了亚运会的比赛，并且表现出色，一度成为国奥最主要的进攻点。
　　国奥12月15日集中的计划并没有改变，地点定在广东，不过，原本于月底前往土耳其进行海外拉练的计划将略有推迟，“现在看来要明年1月初再走了，外教到位之后，还有很多手续要办。”足协相关工作人员介绍说。

