奥运预选赛成老布第一道关 足协放权还需更重要一点
　　老布在申花期间，留下了很多相当有哲理的话，最著名的那句就是：我可以接受你走进我的世界，但绝不接受你在我的世界里走来走去。
　　这句柔中带刚，绵里藏针的话，基本代表了老布性格的全部。他的确情商很高，很善于和方方面面的人处理好关系，但是与此同时，他会坚持自己的主见，会不惜一切捍卫自己的权力。如果不是因为他性格中有硬的部分，在布拉泽维奇执教申花期间，也不会出现微博门、罢赛门等一系列的风波。
　　去年此刻，老布走马上任申花主帅，在登上前来上海的飞机之前，老布把自己一头的花白头发染成黑色，和上海记者见面时，为了说明自己的年龄不像传说中那么老，他拿出自己的护照，特别说明，是瑞士护照，年龄无法造假，上面写得很清楚，他的年龄到底是多少，他绝对没有外界传说的那么老。
　　时隔一年，老布又回来了，但不是上海，这一次在中国足协和中国媒体见面时，他没有去染黑自己的头发，却选择了一件大红的唐装，来完成自己和中国足协的签约仪式。红色唐装，显示出他对于中国文化的认同，更显示出，老布不服老的心情。其实，对于老布而言，红色还有另外一层含义，他应该明白，在中国，结婚的新人都要穿红衣服。
　　没错，无论是穿着红色唐装的老布，或者是心满意足的韦迪，签约的这一刻，他们的心情，就像是刚刚开始蜜月的新婚夫妻。这么多年，中国请过这么多外籍教练，从施拉普纳开始，到霍顿到米卢再到阿里·汉、杜伊，每个外籍教练在中国都经历过蜜月期、冷战期和最后撕破脸皮的分手期。蜜月期有长有短，最短的半年，最长的一年半，但不同的过程，总逃不脱相同的结果，区别仅限于，有的是彻底撕破了脸，比如杜伊和中国足协，还有一些，是表面和气分手，其实撕破脸皮，比如米卢、阿里·汉等等。这充分说明，文化的冲突，说起来容易解决，其实很难，尤其是中国的足球文化，这么多年，在外教的问题上，总是很难做到善始善终、好来好散。
　　每个在中国国字号执教的外籍教练，还有另外一个共性，在带队口碑和表现方面，大多数人都是高开低走，老纳执教中国队期间，最好的表现就是刚上任时带队在日本亚洲杯中的过关斩将，英国人霍顿上任没几天，也带着中国队在日本东亚四强赛上战胜了日本队，杜伊上来之后在多哈亚运会上的表现也不错，好评如潮，阿里·汉在世界杯出局前，还带领中国队拿到过亚洲杯亚军，高开低走，几乎已经成为这类外籍教练们不变的一个宿命。
　　唯一的例外，倒是米卢，而米卢却成为所有外籍教练中，唯一一个在中国取得成功的。米卢热身赛的成绩不如高洪波，亚洲杯的成绩不如阿里·汉，但在最关键的世界杯外围赛上，米卢却带领中国队前所未有地进入了世界杯决赛圈。
　　老布面前也摆着这两种选择，要么高开低走，要么低开高走。事实上，老布没有机会低开高走，按照他和中国足协签订的合同，如果老布过不了6月份预选赛第一关，双方的合同就自动结束。
　　老布在申花走过的这一年轨迹，基本算得上是高开半高走，上半年他带领申花拿下半程冠军，下半年最后的结果申花是滑落到第三，如果重演他在申花的轨迹，老布应该能顺利度过六月的考验，但后面会走成怎样，估计不会太差，但结果怎样就很难预测了。
　　话又说回来，老布在申花这一年，之所以能取得不错的成绩，不光在于俱乐部的完全放权，还在于俱乐部在一些事情上的倾力帮助，比如里亚斯克斯这样的外援，就是俱乐部送给老布的最好礼物。同样的道理，老布在国奥想要成功，足协不仅仅要放权，还要积极主动地帮助老布，充分发挥自己的优势，给老布最大限度的帮助。如今的社会，任何事情要想办成功，都需要协作精神。足协花了这么多钱请来老布，最终的目的还是要尽力帮助国奥杀进伦敦，而不是仅仅用老布这个大牌，来打造一面奇贵无比的挡箭牌。

