布帅通过新浪微博确认生年 曾出示护照证明是1937年
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，新一任国奥主帅布拉泽维奇先生通过他的新浪微博，再次确认了他的出生年月为1937年2月10日。直言不讳自己不喜欢外界说他“老”的布帅，再一次强调了他的出生年月是1937年2月10日。
　　前几天，在足协公布布拉泽维奇出任中国国奥主帅的新闻发布会上，当有有记者问布帅：“您希望我们怎么称呼您？叫老布行吗？”布拉泽维奇当时就笑言：“叫我老布我可不高兴。”不服老的布拉泽维奇对年龄很较真，之前有些国际资料显示他今年已75岁了，但他本人拿出一本瑞士护照证明自己只有73岁。
　　事实上，早在2009年12月，布帅抵达上海的第一天，布拉泽维奇年过七旬的年纪，一直为外界所诟病。由于维基百科上资料显示，布拉泽维奇出生于1935年2月，这样的写法让布帅非常不快，当时，布帅就曾当着全上海记者们的面掏出了自己的护照，“请看一下，我没有75岁。这是我的证件，瑞士护照，世界上所有人都知道，没人能伪造瑞士护照！我还与队员一起跑步，一起训练，我感觉自己还很年轻。”从布帅的瑞士护照上来看，标明他生于1937年。
　　而今天，布帅再次通过他的新浪微博证实：“Datum mog rodjenja je 1937.2.10，我出生于1937年2月10日”(曲小尤)

