国奥历任主帅：杜伊临战被拿下 一人突围青史留名
　　新浪体育讯　布拉泽维奇挂帅国奥，成为国奥史上第三位洋帅。之前两任霍顿和杜伊都并没有好的结局，霍顿带队未能从预选赛突围，杜伊则落得了一个临战被拿下的命运。对于布帅来说，新的职位面临新的考验，他能否改变洋帅失败的命运值得期待。从土帅的角度看，高丰文曾率队突围，可更多的教练皆充当了悲情的角色。
　　陈成达：首次冲击大意失荆州
　　中国男足从1952年开始有参加奥运会的机会，第一次赫尔辛基奥运会，由于中国队迟到，未能准时参赛，被迫弃权。4年后的墨尔本奥运会，中国队在预选赛阶段因菲律宾的退赛自动晋级。不过，由于大部分国家拒绝参加奥运会，中国也没有顺利参加。直到1980年，中国再次冲击奥运会，当时的教练是陈成达，阵中有迟尚斌、沈祥福、左树声、容志行等名将，小组赛在新加坡进行，当时有六个队参加，分别是印度、伊朗、朝鲜、斯里兰卡、新加坡和中国。比赛采用单循环制，小组前两名出线。前四战中国队2胜2平形势不错，可末战0-1不敌新加坡，无缘莫斯科奥运会，陈达成作为第一个率队真正冲击奥运的教练，大意失荆州未能如愿。
　　战绩：中国1-0印度队、中国2-2伊朗、中国1-1朝鲜、中国7-0斯里兰卡、中国0-1新加坡
　　曾雪麟：在泰国面前功亏一篑
　　冲击洛杉矶奥运会的中国队主帅是曾雪麟，他的助手是徐根宝和戚务生，后两者之后也曾出任中国国奥的主帅。在那次预选赛上，中国队队内有林乐丰、柳海光、古广明、沈祥福以及赵达裕等名将。在泰国进行的预选赛中，中国队在开局阶段表现的不错，4-0、3-1击败香港，3-3、0-0与韩国打平，可是之后面对泰国队，中国队第一场被逼平，第二场0-1告负，最终无缘出线，曾雪麟体味了一把功亏一篑的感觉。
　　战绩：中国-香港4-0、中国3-1香港、中国3-3韩国、中国0-0韩国、中国0-0泰国、中国0-1泰国
　　高丰文：首次出线 奥运会折戟
　　如果要在中国国奥历任主帅中找一个成功者，那高丰文就是当仁不让的人选。在1987年冲击奥运会的历程中，高丰文带队取得了一次圆满的结果。当时中国队在小组赛面对尼泊尔和泰国等队都没有遇到任何阻拦，可在广州与日本的比赛却0-1告负。然而，客场与日本的比赛，中国队依靠柳海光和唐尧东的进球2-0击败了日本队，从而取得了奥运会入场券，这也是中国队有史以来第一次靠自己的实力打进奥运会。不过，汉城奥运会上，中国队0-3负西德、0-2负瑞典，0-0平突尼斯，表现糟糕，曾被评为最没有进取心的队伍。
　　战绩(预选赛)：中国8-0尼泊尔、尼泊尔0-12中国、中国0-1日本。泰国0-1中国、中国2-0泰国、日本0-2中国
　　决赛阶段：中国0-3西德、中国0-2瑞典、中国0-0突尼斯
　　徐根宝：黑色九分钟的宿命
　　这是史上第一支正规的国奥队，徐根宝通过投票获得了国奥主帅的职位，当时国奥拥有郝海东、范志毅以及高峰等名将，徐根宝也发出了那句“横下一条心，一定要出线”的名言。在开始阶段的比赛，中国队保持着不错的战绩，先后击败日本和科威特、巴林，只是0-1小负卡塔尔。末战面对韩国只要打平就可以出线，然而，中国队遭遇黑色九分钟，在与韩国的比赛中开场9分钟就被对手打进3球，最终1-3告负。事后回忆起当时的比赛，徐根宝直言很奇怪，对手打一脚进一个，神了。因为那次国奥队的失败，徐根宝之后基本无缘国字号，在申花取得成功后，潜心从事青少年的培养，东亚就是他的心血。可如今，东亚面临分崩离析的局面，老帅又要开始新的磨剑征程了。
　　战绩 中国2-1胜日本 中国0-1负卡塔尔 中国1-0胜科威特、中国3-0胜巴林 中国1-3韩国
　　戚务生：不变的韩国噩梦
　　徐根宝没有完成出线的豪言，戚务生带队担负起了冲击亚特兰大奥运会的重任。虽然整体实力不如徐根宝带领的那支队伍强，可也有张恩华、杨晨、谢晖等名将。复赛小组赛在吉隆坡举行，戚务生带领的国奥队战胜哈萨克斯坦，战平沙特后，再一次面临打平韩国就能出线的命运。然而，这一次中国队又栽在了老对手面前，一场0-3的完败，戚务生也遇到了韩国噩梦。失利后的戚务生之后还曾执掌国家队，可留下的也是十强赛失利的噩梦。
　　战绩 中国4-2胜哈萨克斯坦 中国1-1平沙特 中国0-3韩国
　　霍顿：双线作战的悲剧
　　冲击悉尼奥运会的国奥队曾被寄予厚望，他们曾留学巴西，队内云集了李金羽、张玉宁、李铁、郑智、李玮锋、孙继海等强将。可是，理论知识丰富的霍顿却没有太多实战的经验。当时他还兼任国家队的主教练，结果在预选赛首战面对韩国队时，国奥出师不利，客场0-1告负。尽管之后主场击败了巴林队，可是面对韩国却再次1-1战平，末战巴林也是0-1告负，国奥队再次冲击失利。霍顿也因此被足协拿下，尴尬的结束了国奥国足双肩挑的使命。
　　战绩：韩国1-0中国 2-1胜巴林  中国1-1韩国  巴林1-0中国
　　沈祥福：超白金变废铁的无奈
　　他们曾在世青赛上让人眼前一亮，他们曾被誉为超白金一代。沈祥福带领这支队伍也曾创造过不错的战绩，可到了奥运会预选赛，祥子没有让人满意。沈祥福带队第一场也是客场输给了韩国队，那场球很大程度上打击了国奥队员的士气。第二场面对马来西亚，国奥被逼平。虽然第三场3-1干净利落的击败伊朗，可之后被伊朗复仇，主场输给韩国，超白金变废铁，提前被淘汰。沈祥福在冲击奥运会失败后也黯然隐退，之后再也没有染指国字号。
　　战绩：韩国1-0中国、马来西亚1-1中国、中国3-1伊朗、伊朗2-1中国、中国0-2韩国、中国2-1马来西亚
　　杜伊：奥运前惨被拿下
　　为了豪赌奥运，足协聘请杜伊执掌国奥，可是由于杜伊给国奥带来的战绩提升，足协又让他入主国足。结果，国足世预赛兵败，国奥也陷入了混乱。结果，在谢亚龙的策动下，足协在奥运会前拿下了杜伊。其实从杜伊执教的战绩来看，在初期曾给球迷带来了希望，尤其是在场面上让人眼前一亮。然而，足协的过度介入让这一势头戛然而止，杜伊也为自己的不断让步付出了代价。
　　殷铁生：家门口丢人的演出
　　接替杜伊上任的殷铁生扮演了一个替罪羊的角色，奥运会上国奥队的表现十分糟糕，不仅输球，而且输人，成为奥运中国军团最大的污点。作为一个过渡角色，我们没有理由过多的去责怪殷铁生，可国奥的惨败实实在在，殷铁生也逃避不了背负历史的罪责。
　　战绩：中国1-1新西兰、中国0-2比利时、中国0-3巴西
　　刘春明、孙卫：注定悲情的角色
　　相比之前的国奥队，这支国奥本是最不被关注的。刘春明带队后，国奥因为整体实力的不足连续受辱，足协也将他拿下。接替刘春明上任的孙卫也并没有展现出超凡的实力，反倒是在亚运会上成了众矢之的。总体来看，受制于国奥整体实力的不足，他们也无法做到点石成金，只能是悲情的结局。如今，布帅入主国奥，可以说是给这支信心受到极大打击的队伍注入了新的活力，也期待布帅能带队创造新的奇迹。(asenna)

