布帅与足协草签风险合同 奥运若出线将获120万美金
　　新浪体育讯　□晚报记者 陈海翔 报道
　　经过两天的谈判，布拉泽维奇和中国足协已经扫清了双方合作道路上的所有障碍，现在只差在正式合同上落笔签字。昨天，在接受记者采访时，足管中心副主任于洪臣说：“今天我又和布拉泽维奇谈了，双方并没有太大的分歧，现在只差签署正式工作合同了。如果不出意外的话，时间将会定在11日，也就是本周六。 ”
　　如果布帅最终签约成功，他将会创下一个新的纪录，他所拥有的年薪将是所有中国国字号教练中最高的，达到70万美元之巨，这还不是全部，如果他率领国奥队冲击奥运会成功，那么还将获得50万美元的重磅级奖金！
　　风险合同 利益巨大
　　由于在前一天的谈判中双方聊得非常愉快，已经几乎解决了所有麻烦的事情，因此昨天于洪臣与布帅只谈了三个小时左右就敲定了一切细节。
　　在此前双方重点讨论的合同期限和年薪待遇问题上，足协依然坚持只给出一份高风险的合同，虽然合同期限要到2012年伦敦奥运会结束之后，但如果不能打到伦敦，那么无论在冲击奥运会中的哪一个环节遭到淘汰，双方的合同也将即时终止。在经过讨论之后，布拉泽维奇和他的经纪人儿子同意了这提案。但与此同时，他们也接受这一提案的同时，也提出如果最终冲奥成功，那么足协应该给出重奖。根据合同规定，如果布帅的球队在冲奥过程中被淘汰，那么他将只能拿到全部年薪的一半，即35万美元，在他们看来，这是一份风险巨大的合同，而高风险必须伴随着高利润。
　　在重奖的金额方面，双方并没有产生太大的分歧，最终确定为50万美元左右。
　　值得一提的是，这70万美元的年薪和50万美元的重奖并不属于布拉泽维奇一人，而是属于整个外教团队，但即便如此，整整120万美元的金额还是创下了中国国字号球队之最，即便当初大名鼎鼎的米卢蒂诺维奇，年薪也只不过是25万美元。但考虑到布拉泽维奇的世界杯成绩要比米卢好得多(率领克罗地亚获得1998世界杯季军)，他的身价也算是配得上这个金额了。
　　中方助理 黎兵一人
　　在布帅确定入主国奥的同时，他的教练组班底也浮出水面，由布帅带来的外教包括守门员教练伊万·卡特里尼奇、体能教练米尔科·尤季奇，他们三人几乎复制了1998年克罗地亚队夺得法国世界杯季军的豪华教练班底。
　　豪华的外教团队已经确定，哪位中国土帅能够获得他们的言传身教格外令人瞩目。
　　据悉，此前足协将中方教练人选圈定在了杨晨、黎兵和成耀东三人身上。由于布拉泽维奇对成耀东进入教练组提出了异议，而杨晨已经同江苏舜天签约，成为舜天队领队，因此足协经过权衡后最终选择了低调的黎兵。而就在昨天下午6点多，黎兵在接受记者采访时坦言：“我已经接到了足协的通知，让我10日到北京报到，11日着正装出席新闻发布会。 ”由此可见，黎兵成为国奥队唯一的中方教练已成定局。
　　黎兵表示，对于这样一个机会，自己将倍加珍惜，“我会认真当好一名学生。我还没有与布拉泽维奇见过面，所以也没有与他进行过交流。作为一名老教练，他一定有自己独到的训练方式，我需要做的就是尽量理解这些，做好自己分内的工作。”对于本届国奥队，黎兵并不陌生，“亚运会的几场比赛我都看了，球队整体确实表现很糟糕，这也给了我很大的压力。但是，我会尽全力配合好布帅，带好球队。 ”

