曹景伟：黎兵进国奥先学习 未来可能为国字号重用
　　华奥星空12月8日北京电(记者 张锐)在布拉泽维奇正式成为中国国奥队主教练之后，黎兵也成为了第一个进入教练组的中方助理教练。对于为什么会选择黎兵，记者采访了足协国管部主任曹景伟。
　　在布拉泽维奇正式入主国奥的同时，前国脚黎兵成为了第一个进入教练组的中方教练。对于这一点还是引来了外界的一片惊讶之声。黎兵作为前国脚虽然有着显赫的球员生涯，也有过短暂执教俱乐部的经历，但其作为教练员在经验和资历上还都显尚浅。对于足协看重他的原因，记者采访了足协国管部主任同时也是国奥队领队的曹景伟。
　　事实上，在本月3号的足协选帅座谈会上，曹景伟就曾透露过足协将会选派国内有潜力的年轻教练进入国奥教练组的信息。在曹景伟看来，之所以选择黎兵主要有两个原因：“首先他既有球员的经历，也有主教练的经历，在两个位置上都有过不俗的成就，属于现阶段国内有培养潜力的年轻教练员。其次他各方面的形象也都不错，在球迷心中也有很根深蒂固的地位。”
　　曾几何时，中外教练员之间存在矛盾一直是历届国家队中比较普遍存在的问题。对于这一点曹景伟表示他并不担心，在他看来足协和黎兵本人都十分明确他将在这支国奥队中扮演的角色。“黎兵现阶段主要的任务还是辅助布拉泽维奇的执教工作，并提出意见，不过决定权还在主教练手中，毕竟他才是这支球队的核心。同时也希望黎兵在协助布拉泽维奇工作的同时，能提高业务能力，争取将来为国家做出更多贡献。”
　　据了解，黎兵目前已经成为了足协重点培养的青年教练，在布拉泽维奇与足协的合同到任之后，他或许将顶替布帅成为国奥队的信任主教练，或者将以助理教练的身份进入国家队。

