布帅爱子证实父亲周六正式签约 赞足协专业性很强
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。即将上任的中国国奥队主帅，和足协前前后后的沟通，都是通过他的儿子、和他同名同姓的米罗斯拉夫·布拉泽维奇进行的。昨天，小米罗接受记者专访时直言，他们和中国足协还没有签订正式合同，而他和父亲之间的关系，则远非一句话能说得清。
　　谈判之余 抽空逛秀水
　　记者：听说布拉泽维奇已经和中国足协签订了合同，恭喜啦！
　　米罗斯拉夫：没有没有，不要相信那些传闻，我想没有人敢说官方已经确定签了吧。因为事实上，正式合同已经定好在周六签。不过目前所有的问题都已经基本解决，所以我们很轻松，这两天还逛了一下北京。
　　记者：哪些地方让你们印象深刻？
　　米罗斯拉夫：北京有很多很好的酒吧和餐馆，我们去了“巧克力”，那里的饭做得真不错。今天我们还去了秀水，真是个好地方。我们买了很多东西，可以用“无比多”来形容。因为快要圣诞节了，我们要提前准备好礼物，带给亲朋好友。
　　足协印象 决断力过人
　　记者：不过这次在北京，感受最为深刻的，应该还是和足协的谈判吧。对中国足协和韦迪有什么印象？
　　米罗斯拉夫：这是非常愉快顺畅的谈判。中国足协让我感到了他们的专业性和能力，是非常好的合作伙伴。几位副主席也显示了过人的决断力和智慧，他们显然对中国足球的情况、需求和未来有着清楚的了解。
　　记者：事实上，你们也非常清楚，中国足球面临着严峻的局面，中国国奥队绝对不是好带的球队。
　　米罗斯拉夫：确实是这样。我父亲之前也在中国执教，对这里的环境和球员都比较了解。对他来说，执教经历中，面对的都是困难和问题，这也是他性格中最迷人的地方，而且，我想这也是中国足协选择他出任国奥主帅的原因。他有能力和经验从逆境中找到希望和出路。
　　父子关系 我为他而战
　　记者：听起来你对父亲非常敬重，而你们之间的关系又很微妙，既是父子，又是经纪人，你怎么看待自己的父亲？
　　米罗斯拉夫：尊重。他是一个非常了不起的人，有着坚定的意志和强大的感染力。我从小也踢足球，虽然只是半专业，但是非常喜欢这项运动。同时，在父亲的影响下，我还一直努力地读书，在英国、德国和法国上了足球专门学校和MBA，他给了我很好的成长经历和教育背景，现在我能说六国语言，我想这有形无形中，都有父亲的影响。
　　记者：所以你们的关系怎样定义更为恰当？
　　米罗斯拉夫：我就是他的专业私人顾问。比如他要进行的工作，我会之前和之后做很多功课，比如有关法律、合同、谈判等问题，都由我来做，给他意见和建议。而我做这些，唯一的原因就是，他是我的父亲，我在为他而战斗。
　　晨报记者 宋  

