老布乐于培养中国学生 7大前国脚PK孙卫谁能得真传
　　记者刘翔宇、康乔报道 据足协方面昨晚透露，国奥候选主帅布拉泽维奇定于北京时间6日下午从克罗地亚起程，先从萨格勒布飞转维也纳，然后从维也纳直抵北京，将乘坐0S63航班于7日一早6点到达北京国际机场的T3航站楼。在跟中国足协就任期、目标、年薪、中外助手等相关细节作最后敲定后，就可以带着他的国奥团队走马上任了。
　　在老布到位前，1至3位中方助教的人数和人选，都未最后明朗。关于中方教练组成员的选拔标准，“肯定要有职业教练或A级教练证书，并且是有过执教经验的中青年教练，有一定的潜力和上升空间，有过足球运动员经历的优先考虑，最好是国家队核心队员。”足球管理中心副主任于洪臣昨天这样介绍。
　　足协对于本土教练的选择与选择洋帅同样重视，追根溯源，只有本土教练水平的提高，才能带队本土球员的成长。因此足协已经和老布明确表示，希望他能够在国奥执教期间，带一带中方的教练，后者也同意了这样的要求。而中方教练在国奥执教期间，除了帮助老布解决训练中的某些环节的问题之外，更重要的任务也是学习其先进的理念和训练方式。
　　“中方教练要和洋帅一起，与球队同吃同住，一起训练，这样可以更快地学到东西，”于洪臣说。不过，中方教练在学习的同时，还要帮助老布解决针对性的问题，因此足协在中方教练的选择上，也会把标准更加细化，并征求老布的意见。“现在光是有A级证的就有600多人，我们不可能为了让本土教练有提高，就搞出一个20多人的中方教练组，那就成学习班了。”于洪臣表示，在中方教练的选择上，足协也会更有针对性的择优录取，“目前人数还没有确定，有可能是三个，也有可能是一个。”
　　按照这些标准，曾经是前国脚并且已经开始教练生涯的成耀东、郝海东、黎兵、徐弘、范志毅、李明，包括已成为93国青教练的宿茂臻等人，都在足协选择助教的范围内。
　　郝海东尽管目前还没正式取得职业教练证书，但他也已经明确表态，虽然目前没有收到正式邀请，但如果国家需要，他肯定会义无反顾。郝海东的态度，基本能代表大多数年轻教练对此传闻的态度。范志毅同样刚刚带领东亚队打完一个赛季比赛，东亚队新赛季已经确认由徐根宝亲自出山带队，如果中国国奥征召范志毅，在东亚队这边应该不存在任何障碍。李明的情况也一样，此前朱广沪带国家队打亚洲杯期间，李明就曾经担任过国家队的助理教练。
　　相比之下，李明和郝海东目前都带队刚刚冲上中甲，成耀东的便利之处在于，他去年离开陕西队教练位置后，一直都在休息，而成耀东的执教经验在目前这些候选人中是最丰富的，他独立执教过中超球队多年，在执教经验方面，具有别人无可比拟的优势。
　　巧合的是，成耀东昨晚刚刚从上海飞抵北京，在和记者通话时，成耀东介绍说，他此行来北京是为了校园足球一个活动做推广，为校园足球的官方杂志拍封面照片，他此行北京之行和国奥之间并无直接关系，但与此同时，成耀东也承认，之前的确有人和他提过此事，但是，他也只是诸多候选人中的一位。成耀东本人对此事的态度和其他候选人一样。一旦国奥召唤，他定当义无反顾，责无旁贷。
　　可以肯定的是，足协方面已经和进入这份候选名单的大多数候选人通过气，一旦足协和老布最终选定了这些人选，他们肯定都会欣然应召。值得一提的是，老布对培养中国学生也很有兴趣，之前和记者闲聊时，老布就曾经表达过对于马良行离开申花的遗憾，老布当时就说，他认为马良行很合适做足球教练，做官员并不是最适合他的，而最终，马良行在上海足协短暂任职后，还是回到了上海女足主教练的老本行上，这也是应验了老布的预测。
　　此外，于洪臣还表示，按照足协选帅的标准，国奥代理主帅孙卫同样在考虑范围之内，“虽然亚运打得不好，但我们不能否然，在孙卫带队期间，球队有所提高，只不过提高的幅度没有达到我们的预期。”
　　足协方面表示，由于国奥12月15日即将集中，“时间很紧，中方教练应当会帮助洋帅更好地去熟悉每一位国奥球员。”由此看来，孙卫对国奥最为了解，其留任的可能性依旧不小。

