伊万关注布帅入主国奥 直言全力配合恩师国奥工作
　　新浪体育讯　布帅入主国奥，开启冲击伦敦奥运之旅。作为他昔日的弟子，鲁能主帅伊万也在随时关注恩师的动向。据知情人透露，伊万今天致电远在中国的朋友确认布帅是否已经上任。在得到肯定的结果后，伊万祝福布帅能带领国奥取得好成绩，并表示在人员上全力支持布帅。
　　在上赛季的中超联赛中，布拉泽维奇和伊万的师徒对决成为一大看点。结果，在联赛中，伊万两次都击败了师父布拉泽维奇，且还力压布帅带领的申花勇夺冠。不过在中超明星赛上，布帅带领的全明星队3-0击败了伊万的鲁能泰山，布帅也算是“复仇”成功。不过在新赛季的中超赛场上，这对师徒对决将不会出现，布帅执掌国奥后，伊万无疑少了一个劲敌。
　　其实在国奥候选名单中，伊万也曾在列，不过相比恩师布帅的丰富经验和一腔热情，在鲁能取得成功的伊万并没有表达任何想要执教国奥的意思。最终，足协选择了布帅，伊万则继续留守鲁能，争取在新赛季的中超和亚冠中有所作为。目前伊万还在度假，可是他也时刻关注着恩师的动态。今天，在度假期的伊万致电相熟的朋友，打听布帅是否已经挂帅国奥。在得到肯定的答复后，伊万祝福恩师能带领国奥取得出色的成绩。
　　有意思的是，在布帅上任发布会上，曾有记者将伊万认为中国足球缺乏足球理念的观点抛给老帅时，布拉泽维奇直言，伊万的中国足球观念不一定准确，也对爱徒进行了否认。谈到未来布帅的执教，伊万表示会给予恩师足够的支持，他表态在人员上极力配合，只要布帅需要的球员，不会施加干涉。在目前鲁能阵中，之前曾在国奥中出任主力的是郑铮，这位中超年度最佳新人也是伊万一手提拔起来的，相信他也会给布帅一些如何使用郑铮的建议。
　　在之前接受采访时，布帅也曾表态要带出一个像伊万一样的徒弟。如今黎兵入选教练组，很有可能得到布帅的真传，我们也期待，他能成为下一个"伊万"。(asenna)

