国奥助教选拔黎兵因何胜出 杨晨与布帅擦肩而过
　　新浪体育讯　12月11日上午，中国足协正式召开国奥新主帅上任新闻发布会暨签约仪式，克罗地亚籍教练布拉泽维奇正式出任国奥队新任主教练，在发布会上中国足协同时公开，前成都谢菲联队主教练黎兵成为国奥队助理教练。那么，黎兵为何能够战胜之前传言中的其他国内教练进入教练组，足协选择中方教练的标准又是什么呢？
　　足协此次引进布拉泽维奇出任国奥队主帅，一方面希望他能够带领国奥队打进2012年伦敦奥运会，另一方面就是希望布帅能够帮助中国足球培养一些中国教练。对此，足管中心主任韦迪表示，我们必须承认，中国教练目前的水平并不高，如何尽快提高中国教练员的水平，也是我们中国足协重点考虑与要做的事情。我们认为，加快对中青年教练员的培养已经是当务之急。所以我们也希望能够找一些这个年龄段的教练进入国奥队，黎兵首先过去一名优秀的国脚，做主教练的时候也非常年轻，在足球圈人的形象也非常好，更主要的是黎兵在平时的工作之中表现出了虚心好学、勤奋创新的品质，他本人更是非常愿意进入国奥队这个平台，这也是我们选择黎兵的一个主要原因。
　　除了黎兵之外，中国足协还有一些其他中方教练的人选，其中就包括前北京籍国脚杨晨。原本足协对杨晨也非常看好，认为杨晨也很符合足协培养年轻教练的要求，同杨晨沟通过之后，杨晨也表示出强烈的愿望，对于能够得到近距离向布拉泽维奇这样的世界名帅学习的机会表示很难得。可惜的是，杨晨刚刚与江苏舜天俱乐部签约，而且舜天俱乐部的外教就是杨晨牵线引进的，如果足协经过与舜天协商之后，也了解了舜天俱乐部的实际情况，毕竟这时候非要把杨晨拉到国奥队来，可能会把俱乐部的很多计划都打乱了，这种情况足协才没有选择杨晨。不过，在今天的发布会，中国足协也表示，未来还可能会有中方教练进入国奥队教练组。(新浪体育 于静)

