郭家明：足协选我很聪明 一直都在关注国足(图)
　　曾率中国香港队主演“5·19” 如今受聘中国足协技术主任
　　“5·19”的记忆已经模糊，郭家明又出现在人们视野中。昨天，身在香港的新上任中国足协技术主任郭家明接受本报记者专访，回首往事，“5·19”的很多细节他都还记忆犹新，而他更看好中国足球的未来，“我好像一直和中国足球联系在一起。现在中国足球渴望走一条正确的路，我有能力和中国足球携手共进，我很有信心。”
　　■个人简历
　　郭家明，香港足球名宿，曾为中国香港队主教练，国际足联及亚洲足联先后于1990年及1996年授以教练指导职称。1985年5月19日，郭家明率领中国香港队在北京工人体育场以2比1爆冷击败了中国队，使中国队的1986年墨西哥世界杯之梦早早破灭。2010年11月2日受聘为中国足协技术主任。
　　当年·提高足球，就要真刀真枪
　　记(以下简称“记”)：您和中国足球有着让人难忘的一段故事。对于很多内地球迷来说，您给他们留下的最深刻印象就是1985年的“5·19”事件，当时香港队2比1战胜中国队，对您来说，也是一段难忘的记忆吧。
　　郭(以下简称“郭”)：对于所有球员来说，世界杯都是梦想。所以对于每一场世界杯的比赛，即便不是决赛圈的比赛，我们也特别重视。当时我们对阵中国队，中国很有希望获得世界杯出线权，很多人说我们会放水。但是足球要想真正提高，一定是在真刀真枪的较量中的，当时球员都很年轻，所以我们赛前就下定决心要全力以赴。
　　记：从那时起，您就对中国足球研究得非常细致，制定了很合理的战术策略？
　　郭：是，赛前我们研究了很久。当时我们确定稳守为基础，因为从真正实力上中国队强过我们，但是我们队员发挥得很好，上半场我们先进球，中场变成1平。大家就坚定了信念。其实我们确实胜在运气很好，当然过程表现得也非常好，大家很拼。我还记得回到香港，受到很多民众的热烈欢迎。当然那次比赛对中国队来说是个不小的失利，但足球就是这样。后来我回想起这些，也觉得很奇妙。
　　后来·中国足球，我一直在关注
　　记：这些年您一直在从事和足球相关的工作，从香港足总技术顾问、亚足联教练讲师到国际足联技术讲师，是不是对中国足球依然保持着和从前一样的关注？
　　郭：无论是在香港、亚足联还是国际足联，我都经常组织给教练员的培训工作，同时也会做很多技术数据方面的研究。不仅仅是中国足球，我对整个亚洲和世界足球的发展趋势一直都非常关注。中国足球当然在技战术方面有很大可以提高的空间，我想这也是足协聘请我来当技术主任的重要原因。
　　记：您如何看待现在的中国足球？
　　郭：我之前看过很多场中国国家队的比赛，比如东亚四强赛和一些友谊赛。在高洪波的带领下，这支球队并不依靠个人，有了整体足球的特点，非常年轻有活力，而且取得了不错的结果。前一段，中国足球出现了很多吸引人眼球的新闻，但是现在可以看到，中国足球有着非常大的决心去解决问题。当然，这需要一个过程，从青少年到联赛再到国家队，应该是个良性循环。
　　如今·选择我，足协领导很聪明
　　记：能说说您这次和足协签约，成为中国足球技术主任的渊源吗？
　　郭：因为我同时也在亚足联和国际足联工作，此前在亚足联工作时和南非世界杯期间，我和韦迪主任谈了对中国足球的看法。因为过去30年，我对中国足球的发展、中国的教练员运动员情况比较了解，而且在这期间，参与了大量的教练员培训工作，了解到一些足球的新趋势，所以最终接受了足协的聘任。国际足联也要求每个协会要有技术主任给支持，可以说是非常合适的组合，我很开心。
　　记：来到足协工作后，您将主要负责哪方面的工作？
　　郭：其实很多细节，我并不是特别方便透露，但是这是一个非常有意思的工作。我想我还是会更多参与教练员培训方面。对于技战术方面给一些意见。可能会北京、香港两边跑，但是一点不会觉得辛苦，又不是带俱乐部(笑)。重要的是，要有信心，因为足协领导给了我非常积极的印象，而且有一点可以说明问题：虽然他们不是业内专家，但他们懂得请懂行的人来做事，就是聪明的选择。
　　晨报记者 宋?
　　■港人印象
　　一个香港记者眼中的郭家明——
　　他是香港人的传奇
　　“在我很小的时候，五六岁第一次踢足球的时候，就听说过郭家明这个名字，当时对于香港人来说，他就是传奇。特别是在‘5·19’比赛中赢了中国队，所有人都非常尊敬他。”昨天，香港记者陈汉威向记者讲述了他眼中的郭家明，“他是一个足球圈少有的、很聪明又有学识的人，无论当球员、教练还是培训工作，都非常出色。不过对于记者来说，采访起来并不轻松。”
　　“2006年我去采访德国世界杯，从柏林开车好几个小时，到汉堡找他做访问，当时，郭家明担任世界杯技术小组委员，而在我们到达他的酒店之后，等了半个小时，他才从酒店房间下来，第一时间的感觉是他很大牌。不过后来跟他做了访问，感觉好了很多。他非常耐心细致地向我介绍在世界杯的工作，比如如何分析比赛和各队战术，世界足球发展趋势等。”陈汉威说，郭家明还是个重情义的男人，“还有一次访问他，是香港足球教练黎新祥过世，问及他对这位与他并肩作战队友的评价，说他是个识英雄重英雄的人。情义很真。”
　　不过对于记者来说，郭家明不是个“好搞”的对象，陈汉威说，“他对传媒不是很热情，说话也不会很客气，非常直截了当。如果有记者事前没做功课，胡乱去问，他不会客气，直接讽刺。所以对不认识他的人或者新人，是个挑战，会很‘寸’。有时候就会说，‘我刚才已经回答你了’等等。接受访问，他不会东拉西扯，简单精要，而且非常明白传媒需要。”
　　陈汉威坦言，“另一方面就觉得他是港人之光。香港足球队和联赛水准不怎么样，却有人可以在世界最高水平的舞台担当要职，觉得他真是个了不起的人。”晨报记者 宋? 

