邓华德狡猾应对禁赛洗牌提问 男篮阿宝玩起无影手
　　新浪体育讯　“嘿，你站在我身后这么问话，我觉得很不对劲。我要是不看着你回答是不是会很不礼貌呢？”训练结束后的采访进行中，邓华德突然转过身，背对着所有的摄像机镜头。如果你以为这是邓华德在表现他的风度的话，那你就大错特错了。因为在说过了这一句话之后，他狡猾的“躲”过了一个大家都十分关心的问题——东亚预选赛，是不是为一些队员消除“禁赛”的好机会，包括他自己。
　　今天上午篮协公布了参加了在南京举行的东亚预选赛的队员名单，其中孙悦、朱芳雨和张博都在名单之内。这三名队员在去年男篮对阵巴西的热身赛“打架门”的事件中受到了国际篮联停赛一场的处罚。外界有猜测说，这三人的出席是为了“消耗”禁赛处罚，从而帮助队在亚锦赛上免受队员禁赛的困扰。更有意思的，这三人的名字被排在了名单的最后三个。就像是最后被加上去的一样。
　　不过邓华德肯定不会承认这一点，对于孙悦和朱芳雨的加入他只认为是他希望老队员要对身边的年轻队员起到传帮带的作用。而当记者直接将问题抛向邓华德的时候，这位感觉像功夫熊猫里面阿宝的男篮主帅干脆就玩起了“无影手”，一个玩笑就把问题直接跳转。
　　但是记者们也不是吃素的，面对邓华德的狡猾也有对应的招数。有记者问，“东亚锦标赛李楠将会执教比赛，对此您有什么建议给他么？”邓华德狡猾的笑笑，“到现在名单上主教练还是我的名字。我会去参加这个比赛。”又是一记太极推手，将问题躲过。“那你要在看台上看队员比赛，这会是什么心情啊？”另一位记者再接再励，“我想我该走了！”看出记者们的心思，邓华德闭上嘴，不愿意再说了。
　　其实，今天对禁赛只字不提的也不是邓华德一个。作为当事人之一的朱芳雨也是顾左右而言它，在谈及东亚赛时，他只说是为了恢复体能，调整身体状态。
　　(晨曦 贾磊)

