布帅获赞当场亲吻嘴甜女记者 赞许韦迪布帅称号
　　一身大红唐装、一席慷慨之词、一个性情举动，昨天出席足协为自己举办的正式签约国奥发布会，世界级名帅布拉泽维奇“技”惊四座。足管中心副主任于洪臣红光满面笑着说：“为国奥选合适主教练，这就像是办喜事嘛，我们当然高兴。”
　　入乡随俗一身喜气
　　布帅成为国奥主帅已不是秘密，昨天上午，足协801会议室40平米的发布厅，挤满近百名记者，大家一同见证了这场足协与布帅的“婚礼”。 
　　足协表现出极大的热情，所有官员、工作人员均正装出席，发布厅门口还特意摆上糖果盘。10点整，在韦迪、于洪臣的指引下，身着一身喜气唐装的布帅踱步而来。 
　　在介绍到场嘉宾时，老布始终面带笑容。轮到介绍自己时，布帅入乡随俗起身用中国式的“鞠躬”向媒体记者致意。 
　　“证婚人”于洪臣宣布：“中国足协聘请世界级名帅布拉泽维奇出任国奥队主帅，聘期从2010年12月1日开始，至2012年12月1日结束，原成都谢菲联队主帅黎兵出任国奥助教。”
　　我不会让中华民族失望
　　“新郎官”布帅发言显得很激动：“这样的发布会我参加过很多次，但此时此刻我必须承认，我激动得不能自已。我盼望这个位置盼了几十年，我就任的是一个伟大国度的国奥主帅。我很清楚自己的责任，我也当着韦迪主任及他的同事们以及媒体朋友们再次承诺，我不会让中华民族失望。”
　　穿唐装很骄傲很自豪
　　随后，布帅解释身着大红唐装的原因：“是我一个亲近朋友推荐的，我欣喜接受。我特别骄傲和自豪地穿上这件唐装，可能你们自己都没意识到你们是伟大民族的一员，我会让我的队员们意识到这一点。我要靠我的努力配得上身上的颜色。” 
　　布帅所说的“亲近朋友”就坐在第一排座位上。综合部主任郭涛揭开谜底，他向记者指了指身旁的福特宝副总刘卫东。这几天的会谈都是刘卫东陪同，老布已把他当成亲近朋友。刘卫东笑着说：“这件唐装是连夜为布帅量身制作的。”
　　当场亲吻嘴甜女记者
　　73岁高龄是布帅一再不愿提起的，他在抵达北京时就表示：“我是最年轻的。”昨天有记者提到他的名字太长，喜不喜欢被称为“老布”时，布帅脸色一沉，佯装发怒：“这个老字我肯定不喜欢。” 
　　看到布帅被媒体记者“围攻”，韦迪主任迅速为他解围，一边为布帅整理话筒，一边为他起名：“我觉得就直接叫布帅不错。”在听完翻译后，布帅向韦迪投去赞许目光，点头答应：“好，就叫布帅。” 
　　此时，一位女记者适时称赞布帅穿着红色唐装很年轻，未来在带国奥队进军伦敦时是否再穿这件衣服。一听这话，布帅的皱纹都笑开了。“太感谢你这个有意思的提问了，你说我穿这件衣服年轻，以后我就不脱了。”会后，布帅走下场时，径直走向刚刚提问的女记者，并亲了这名容貌出众的女记者一下，惊呆了现场记者们。
　　打造中国特色国奥队
　　笑容背后，布帅依旧是个十足的强硬派。对于国奥冲击奥运前景，布帅的表态斩钉截铁：“借用你们中国领导人的一句话，只要有1%的希望，就要做99%的努力，更何况我们的希望不仅是1%。我通过在中国一年的工作，看到中国球员都有很高天赋，我一定要让中国国奥队在最短时间内发生变革，请大家相信我有这个能力去做出改变。中国球员的能力与他们目前在世界上所处的地位是不相符的，我要组建一支具有中国特色的队伍，去改变这个地位。” 
　　有记者提问：“你的徒弟伊万说中国球员缺乏自信及担当。”布帅立马较上劲：“他看得不准，中国国奥的比赛过程中缺乏合理组织。关键是理念错误，以前都是为踢球而踢球，现在我要教会大家为取胜而踢球。”
　　本版采写本报记者 孙永军

