足协重申老布执掌国奥两项指标 无缘奥运仍有望留任
　　记者刘翔宇报道 12月3日，足协就国奥选帅一事征求媒体意见，与会媒体中，有九成的人选择支持申花主帅布拉泽维奇担任国奥主帅一职。由于国字号球队聘用主帅需要走繁杂的程序，目前，足协已经将人选提交到了总局，静待总局批复。据了解，布拉泽维奇后天就将正式被宣布成为国奥的主帅。据足管中心副主任于洪臣介绍，老布将拿到的是一份短期合同，而国奥在明年伦敦奥运会预选赛上的成绩，将成为合同中的硬性指标。
　　目前的这支国奥队最重要的任务就是2011年的伦敦奥运预选赛，足协对于国奥的态度已经十分明确，“在伦敦奥运会预选赛之前，所有的比赛都不以成绩为硬性要求，重要的是看到球队在比赛过程中的提高，而伦敦奥运会的时候责无旁贷，必须拿出成绩才行。”于洪臣表示，聘请洋帅将是解决问题的捷径。在前不久刚刚结束的亚运会上，由代理主帅孙卫率领的国奥，表现很难令人满意，足协立刻加速了聘请洋帅的进程，希望即将到来的洋帅，能在预选赛之前，使国奥有更大幅度的提高。
　　“聘请洋帅的目的主要就是两个，首先是明年的伦敦奥运预选赛，球队的目标是出线，打进奥运；其次是希望洋帅能够带一带中国本土教练，只有本土教练的水平提高，才能使中国足球水平有本质的提升。”于洪臣表示，由于洋帅的最主要任务就是伦敦奥运会预选赛，由于奥运会预选赛将在明年的6月至9月进行，因此足协与其签订的合同，一定会是一份短期合同。“如果奥运会预选赛最终出线，那洋帅肯定要接着带，打2012的奥运会。如果成绩不好，没有出线，国奥也将就此解散，到时是否还要继续合作，要看这段时间的带队效果。”
　　由此可见，除了在国奥层面之外，在明年奥运会预选赛结束之后，老布和足协依然存在着进一步合作的可能性。如果老布在执教国奥期间，其战术理念和训练手段，都对球队有很大的帮助，并且适合球队进一步发展；在与中方教练组沟通的过程中，老布可以言传身教，使得本土教练执教水平有所提高，那么即使国奥没能从奥运会预选赛中出线，老布或许也将以其他身份加盟国字号球队。

