布帅年薪近米卢3倍封顶170万 豪言让中国成亚洲翘楚
　　拿破仑说过，狮子统帅的鼠军，远胜鼠辈指挥的虎狼之师。我会告诉我的队员，你们是世界上最大的国家，不战斗到死，就不要回更衣室，让缺少自信和不稳定去见鬼吧！
　　我执教生涯至今从未怯懦过，倘若我得到了想要的球队，我不会畏惧任何人。哪怕日本、韩国、伊朗这些亚洲翘楚，我的目标是让中国队变成出线热门，而不是他们。
　　——布拉泽维奇
　　昨天是布拉泽维奇抵达北京后的第二天，在周二谈判的基础上，老布团队和足协昨天就合同细节进行最后敲定，已经基本达成一致。昨天20点30分左右，中国足协和布拉泽维奇草签了执教国奥的合同，目前足管中心已将和老布谈妥的这份合同上报总局。昨天晚些时候，足管中心副主任于洪臣代表中国足协夜宴老布。据最新消息，中国足协将在11日正式召开新闻发布会，对外宣布老布入主国奥一事。同时，原本准备今天回国的老布已经改变行程，将在未来几天内继续留守北京。
　　昨日北京草签合同
　　创纪录年薪近米卢3倍
　　周二双方首回合谈判中，已经涉及到了教练组组成、合同期限和年薪等具体细节，“谈判的氛围很融洽，可以说签约前景相当乐观，但现实情况就是还没有最后签下来，不过我对于签约前景信心很足。”于洪臣当晚就透露双方谈判进展非常顺畅，周三老布经纪人团队和足协相关领导人再次进行大约4小时的会谈，到当天20点30分左右，足协已经和布拉泽维奇草签了执教国奥的合同。
　　事实上，由于每周二或周三是足协例行新闻发布会日期，因此此前外界一直猜测足协将在昨天召开新闻发布会。不过考虑到双方还在就合同细节进行最后落实工作，发布会也只能延期。昨晚从足协内部和老布方面都传出消息，中国足协已经把发布会日期定在了本周六。为此，来华前透露自己将在周四回国的老布，已经改变行程，未来几天将继续留守北京。一个值得注意的细节是，昨天下午老布已经和足协商定15日开始的国奥新一期集训名单，晚上足管中心副主任于洪臣代表中国足协宴请老布，以尽地主之谊。
　　最为外界所关心的老布薪水问题，昨天有消息称，老布已经同意了将自己的合同将根据两个预选赛和奥运会比赛分成三阶段执行，目前距离伦敦奥运会结束还有大约20个月，足协将给老布提供一份年薪在70万美元左右的合同，满打满算，老布合同中薪金总数在120万美元左右。就足协开出的年薪而言，这也创造了国字号教练薪水的一个纪录，中国足球历史上最成功教练米卢当初年薪只有25万美元，比老布1/3多一些。此外足协还提供了高额奖金，只要老布率队晋级伦敦奥运会，他获得奖金数目也有望达到50万美元。当然，一旦出现老布率队无法通过明年6月首回合资格赛的情况，那么老布和足协的合同将自动终结，他所能领取的报酬，只有年薪的一半，35万美元。
　　谈到合同中成绩上的要求，中国足协掌门人韦迪坦言：“至于奥运会能不能出线，我坦率说这并不容易。但通过半年的时间，好的教练会让球队发生巨变。”
　　中方助教黎兵最后胜出
　　教练服务团队达8人
　　在教练组构成方面，老布原本提出由2010赛季他执教申花时的助教奚志康辅助其协调中外教练组和球员之间的关系，不过足协的想法只是为其配备一位“学生”，老布昨天也顺从了足协的要求。 
　　“学生”人选昨天浮出水面，前国足高中锋和成都谢菲联主帅黎兵以黑马身份“击败”杨晨和成耀东，获得了在老布身边学习的机会。老布昨天也认可了足协的这一选择。昨晚，黎兵对于自己是否进入国奥闪烁其词，只是坦言自己确实和足协进行了简单沟通。
　　除了一位中方教练(黎兵)，老布自己还钦点了两位外籍助手，老布认定西亚球队将成为国奥晋级伦敦的拦路虎，因此两位助教均有西亚执教经历。其中资历最显赫的约基奇带领克罗地亚参加了2002年世界杯，1996-1997赛季执教沙特阿尔·希拉尔期间，约基奇还曾率队夺取亚洲俱乐部杯冠军，守门员教练卡塔利尼奇从1996年就追随老布执教克罗地亚，此后他还单独执教过沙特伊蒂哈德和巴林里法等西亚球队。于洪臣表示，与国足一样，未来国奥队也有一支复合型教练服务团队，人员规模将在8人左右，包括负责技战术训练的教练组、技术情报搜集与分析小组、后勤保障服务组及科研医务组4部分，未来几天，老布还将就执教团队其他人员的物色与中心进一步沟通，“中心日后在具体执教方面不会干涉老布的执教。” 
　　执教宣言：你们是最大的国家
　　让不自信去见鬼吧
　　一个月的时间，老布出任国奥主帅从传闻变成事实，最近两天，除了不肯透露合同细节外，老布已经不避讳他将要担任国奥主帅的消息了，“我执教生涯至今从未怯懦过，倘若我得到了想要的球队，我不会畏惧任何人。”和他去年年底第一天抵达上海时媒体见面会上的即兴演说一样，老布执教国奥的宣言同样充满感染力，“哪怕日本、韩国、伊朗这些亚洲翘楚。我的目标是让中国队变成出线热门，而不是他们。”老布表示，他将致力于将国奥打造成一支充满意志力和精神力的球队，他甚至引用了拿破仑的一句名言，“球队必须踢得像他们的领袖，拿破仑说过，狮子统帅的鼠军，远胜鼠辈指挥的虎狼之师。我会告诉我的球员，不战斗到死，就不要回更衣室，你们是世界上最大的国家，让缺少自信和不稳定去见鬼吧！”
　　在布拉泽维奇之前，另外一位来自前南地区的杜伊科维奇曾经执教中国国奥队，老布坦言，在选择执教国奥前，他在国内休假期间和杜伊进行了很长时间沟通，“他给了我很多来自重要信息方面的帮助。”老布甚至了解了杜伊下课是因为当时允许别人干预了自己执教，“要换作我，那种方式决不可行。假使有人指挥我要怎么怎么做，我会立即让他死得难看。他们不可以这么对我，太岁头上动土，没门！我是世界上最看重权威的教练。”
　　杜伊执教国奥悲剧的结果，另一个重要因素是其同意同时担任国足顾问，老布对此也有很清晰的认识，他明确否认了自己会兼顾申花或者国足的可能性，“我可没有超能力，我希望能百分百投入到国奥中。至于申花，朱骏是个非常聪慧的老板，我相信他会让拜塞克执教。高洪波作为一名年轻的同行，他赢得了我的敬重。他带队很有一套，我不觉得自己会和他有冲突。我想通过努力，会让中国足球走上国际舞台的前台。这一天不会很遥远。”

