韩鹏因伤无奈退出国家队 强力中锋错过再战亚洲杯
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，在冯仁亮因伤退出国家队后，来自山东鲁能的中锋韩鹏也因伤不得不退出国家队。这样这位曾经作为主力征战07亚洲杯中锋将无缘代表国家队征战卡塔尔亚洲杯。
　　作为2010赛季中超联赛之中进球最多的本土球员，韩鹏一直很渴望代表国家队参加亚洲杯，韩鹏也多次表达了希望能够弥补上届亚洲杯小组未能出线的遗憾。正因为如此，最近国家队的集训之中，韩鹏都表现得非常积极，国家队教练组也表示，韩鹏和郜林两人属于不同类型的中锋，对他们两人的使用并不发生冲突，反而会增加国家队不同的打法，两名球员也都表示彼此之间不存在竞争，只要国家队需要，谁打上主力都一样的。
　　不过在国家队12月1日集中之中，韩鹏来到国家队之后就发现脚部跟踺有伤，因为在海口的时候主要是体能训练，还没发现太大问题，但是在从海口出发前往广东的前一天，经过检查之后发现韩鹏的伤势有所加重，因此医务组也开始为韩鹏进行治疗，并且让韩鹏暂时停止参加全队的系统训练。
　　经过这一段的治疗，国家队医务组向教练组提出，以韩鹏目前的伤势，如果想要彻底全面恢复，肯定需要一定的时间，包括即将开始的亚洲杯也可以通过一些手段让韩鹏参加，但那样的话对韩鹏的伤势肯定会影响很大，这样的话对于鲁能俱乐部的亚冠、中超联赛都将造成影响，更重要的是会对韩鹏身体造成很大损伤，相当于透支了他的体能，在这种情况下，教练组也和韩鹏本人进行了沟通，最后双方达成共识，韩鹏先回到俱乐部进行治疗与训练。
　　12月14日上午，韩鹏已经离开了国家队，返回济南。虽然回到济南还可以继续治疗，但韩鹏想要赶上亚洲杯的几率已经非常小，这样这位曾经作为主力征战07亚洲杯中锋将无缘代表国家队征战卡塔尔亚洲杯。(新浪体育 于静)

