东亚预选赛三遭禁国手入选 姚明对老邓依然是问号
　　本报记者 黄靖宇
　　昨天，在北京集训的中国男篮公布了参加亚锦赛东亚预选赛的12人名单。去年，中国男篮与巴西男篮在热身赛中发生了斗殴事件，朱芳雨、张博、孙悦三名球员被禁赛1场，为了“清洗”三位国手的禁赛记录，三名广州亚运会主力球员均进入了这次预选赛的12人名单。
　　在20多名集训球员中，中国队派出了于澍龙、彭飞、易立、董瀚麟、苏伟、孟铎、韩硕、莫科、张兆旭、张博、孙悦和朱芳雨这12名球员。作为亚锦赛东道主，中国队直接取得了亚锦赛的参赛资格，故此次参加东亚锦标赛，中国男篮并没有任何成绩上的压力。
　　从这份12名单来看，中国队并没有派出刘炜、王治郅和王仕鹏这三位老将，而是以锻炼新人的态度来应战此次东亚赛。
　　昨天下午，在京集训的中国男篮进行了海南归来后的第一堂公开训练课。面对媒体的采访，邓华德也主动提及这份12名单——
　　“令人欣慰的是我们已经有了亚锦赛资格，所以此次东亚赛是给年轻队员机会，世界上的篮球强国，像美国、希腊、塞尔维亚，他们强大是因为他们给年轻运动员机会，现在我们正好有这样的机会，我们选择这些队员的参赛目的是给他们更多高水平比赛的机会。”邓华德说。
　　每次提到国家队名单的问题时，仍在养伤的姚明一直被媒体记挂着。对于姚明何时回归国家队的问题，邓华德也表现出了无奈。“你需要问姚明的医生以及脚踝情况，我甚至不确定姚明能不能回答你的问题。”
　　值得注意到的是，之前首次入选国家队的上海男篮彭飞也出现在这份名单中。对彭飞来说，此次东亚赛将是他第一次以国家队球员的身份参加国际比赛。

