朱骏控制老布或令足协难容忍 三方已博弈翻译争夺权
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 顶着“世界名帅”的光环，昨天73岁的布拉泽维奇成为中国足球史上的第三位来自前南斯拉夫的国字号主帅。更喜欢大家称呼自己为“布帅”的克罗地亚老头笑着说：“我现在接触的中国足协工作人员很认真、很专业，与他们在一起，完全可以把国奥队提高到一个新的水平。”
　　■“甜蜜的开始”似曾相识
　　昨天的上任仪式上，“布帅”在高度评价中国足协“专业性”的同时，努力地想将双方的签约营造成为一个“甜蜜的开始”。这种场面很容易让人记起，布拉泽维奇的两位同胞米卢和杜伊刚上任时的场景，那时他们和中国足协合作得“无比甜蜜”，但最终不欢而散的结局，留下的却只有旁人的唏嘘。中国国奥队主教练也许将是布拉泽维奇职业教练生涯的最后一站，一个甜蜜的开始，未来能给他带来一个美丽的结尾吗？
　　“唐装、充满信心、示好媒体”，这三个关键词也许能涵盖“布帅”昨天上任仪式的全部内容，他显然有备而来。布拉泽维奇不停地表达着自己从小开始对中国的热爱，而这种“热爱”的最好表达就是身着代表传统的唐装。他那身大红的唐装，在一群穿着深色“工作西服”的足协官员当中分外扎眼。以至于一位足协工作人员第一眼看到他就惊呼说：“打扮得跟新郎官似的”。之后的见面仪式上，“布帅”依然在用言语表达着自己对于唐装的分外喜爱，让人感觉他已经喜爱这身服装到了无以复加的状态。但让记者大吃一惊的是，刚刚结束见面仪式，他到另外一个房间准备接受电视台专访时，提出的第一个要求竟然是：“把我的西装拿过来，让我换上。”曾经同为社会主义国家的背景，让来自前南斯拉夫地区的教练都很明白中国人需要什么，当年米卢和杜伊刚上任时，做得未必就比布拉泽维奇差。
　　■文化博弈不可避免
　　然而明白需求并不等于能轻松战胜两个民族间文化的巨大差异。米卢即使率领中国男足杀进世界杯也没能逃脱最后被整个中国足球界乃至体育界诟病的命运。可怜的杜伊则连2008奥运会的指挥权都没能得到。两位前南教练都最终和中国足协博弈的过程中败下阵来。
　　毫无疑问，布拉泽维奇未来的执教过程中，将继续着自己同中国足协的这种博弈。这场博弈最后的结果是双赢，还是两败俱伤，现在依然未知，但可以肯定的是，这次双方的博弈将更加复杂和激烈。因为确切地说，这将是一次“三方博弈”，另外一方是上海申花俱乐部的朱骏。
　　“朱老板”昨天在自己的微博上将韦迪选定布拉泽维奇出任国奥主帅称之为“六脉神剑”，而且早在前晚就提前用克罗地亚语恭喜了布拉泽维奇的上任。在昨天的上任仪式现场，一位申花俱乐部的代表也作为嘉宾被介绍。这不由得让人怀疑：“这是申花的‘老布’，还是中国足协的‘布帅’？”但所有迹象表明，至少在布拉泽维奇入主国奥帅位这件事当中，朱骏扮演了非常重要的角色，他现在还拥有着对“老布”不小的控制权。这种控制权能否在将来被中国足协所容忍很难预料。
　　■翻译争夺权已经开始
　　昨天的上任仪式上还发生了一个很有趣的细节。杜伊当年在国奥队时的翻译蒋晓军十分意外地成为了老布的官方翻译。一位足协工作人员告诉记者，虽然蒋晓军没有被确定为老布未来的翻译，但可能性非常大。然而之前记者得到的信息是，老布今年在申花俱乐部的翻译张宇将跟随他一起到国奥工作。这应当可以被视作三方博弈开始的一个信号，因为在一支国字号球队中，翻译对于主帅的影响不言而喻。
　　中国足协、布拉泽维奇、上海申花，在过去的一周里，因为共同的价值取向，决定同舟共济。但三者之间迟早会产生矛盾，当矛盾产生时，彼此间还能否同舟共济、共度难关，将直接决定“布帅”能否善始善终。“希望老布将来离开时，还能对中国足协保持一个良好的印象。”一位普通球迷在网络上流言说。的确，看似甜蜜开始的背后，担忧已经开始了。
　　“布帅”：挑好队员最关键
　　“我过去在中国工作的一年中，能感觉到中国球员的天赋很高，他们和中国足球目前的地位并不相符，所以我相信自己一定能带领这支球队取得让大家满意的成绩。”昨天，刚刚上任的布拉泽维奇自信地说。他认为，要想带领中国国奥队获得成为，挑选球员将是最关键的问题。
　　参加完中国足协的官方新闻发布会后，“布帅”面对记者，更详尽地对自己的未来执教进行了阐述，“现在对于我来说，是尽快地挑选出一批适合这支球队的队员，这也是决定这支球队最终成败的关键。而且挑选球员这个过程，将不仅只是在球队的开始阶段，而是要延续到球队组建之后，我相信中国球员的足球天赋。”
　　作为一名世界级的教练，布帅去年在上海申花俱乐部已经展示出了自己培养年轻球员方面的超强能力，冯仁亮从默默无闻迅速成长为国脚，宋博轩也成为国奥队主力。对于自己能不能为这支国奥队培养出下一个“冯仁亮”，布帅说：“这个问题现在还很难讲，两个月后大家也许就知道答案了。”
　　在刚刚结束的广州亚运会上，国奥队首次无缘8强，在同日韩等强队的比赛中，也展示出相当的实力差距。在出任中国国奥队主教练前，布帅已经通过观看国奥队在亚运会等比赛录像对这些对手有所了解，在被问到哪支球队将是中国国奥队冲击伦敦奥运道路上的最大对手时，布帅说：“日本、韩国、朝鲜、伊朗、阿联酋这些传统的强队是我们的拦路虎，这些队伍的水平差不多，但是我们有实力和他们去竞争。”
　　“一支球队的成功有很多前提，比如队员的天赋，踢球的动力、足球智慧、刻苦、意志力，还需要调整好训练的气氛，或许还需要一点运气因素。而对于我来说，我本人已经具备了成功的前提。”布帅对冲击伦敦奥运的前景充满信心。
　　韦迪：对布帅没有死命令
　　昨天尽管是周末，但对于所有和布拉泽维奇签约相关的工作人员来说，却是忙碌的一天。不过，每个忙碌的足协人脸上都带着对美好未来的憧憬。对于这次中国足协历史上最“大手笔”的签约，韦迪接受记者采访时说：“虽然足协希望他能带领国奥打入奥运会，不过这也并不是死命令，因为足协绝对不能急功近利。”
　　最终下决心同布拉泽维奇这样一位高龄的世界级教练签约，中国足协希望改变目前这支国奥队不佳状况的迫切心情可见一斑，但韦迪表示奥运会决赛圈只是一个目标，绝对不是死命令，“一支球队想要提高，需要一个过程，这也是体育运动的发展规律，因此我们绝对不能急功近利，也不会给他下达死命令。”韦迪说
　　对于布帅，韦迪给予了高度的期待，“现在距离奥运会预选赛还有6个月时间，我相信6个月之后布帅肯定可以让国奥巨变，我们希望他能有好运气，实现冲进奥运会这个目标。”昨天上午的签约仪式结束后，韦迪专门在足协附近宴请布拉泽维奇，庆祝双方成功签约。在这场“盛大的宴会”上，韦迪已经开始就国奥队未来组队的一系列问题开始同布帅进行沟通，尽管他在公开场合表示，自己不会对这支国奥队的未来下达“必须出线”的死命令，但今年年初上任后，还没有一支国字号球队打出像样成绩的现实，无形中在“逼迫”韦迪，必须在布帅身上进行一次“豪赌”。

