于海：中国罗本已成往事 两次伤病让我变得更全面
　　下个月的亚洲杯，高家军的正式考试。这个时候高洪波在进攻端最信赖的人是谁？如果只看进球数据，是低调的于海。高家军成立了一年半，左前卫于海贡献了5个进球，全队之最。
　　高洪波评价过于海：“说是左边前卫，实则是边锋。他就像荷兰队的罗本，总能在关键时刻给球队带来惊喜。”两年前，“中国罗本”还是于海的专用绰号，那时候他刚从荷甲回来。但从技术风格上来看，高洪波的评价已经过时了。从去年5月进入国家队开始，于海就不再是那个带球猛突的罗本，而是一个更全面的球员———有球迷把这种全面理解为平庸。“速度下降，带球技术不如从前，只能抢点了，再加强点防守”。但于海的自我总结是：“更懂得观察队友，开始用脑子踢整体足球。”
　　于海的罗本印记为什么消失殆尽？跟伤病有关。在中超和荷甲，他两次大伤都歇了近一年，比罗本的玻璃程度高得多，这种伤病经历在职业球员里也罕见。于海不否认两次膝关节的重伤给自己造成了心理上的恐惧，促使自己改变了踢法，但他说：“伤病没有毁掉我。”从洛阳到上海，从荷兰到西安，于海有所改变，但还在踢球。
　　大多数球迷记住于海，始于春节期间东亚四强赛上中国队3比0战胜韩国的首个进球。于海插入禁区接曲波传中头球抢点破门。这是曾经的“中国罗本”现在的进球方式：跑位，接应，射门。在高洪波的451体系里，边路突破好手扎堆，至少冯仁亮和于汉超在左边路的单兵作战更强，但高洪波更稀罕边前卫的插上能力。于海把罗本抛弃，有人看到了无奈，有人看到了希望。
　　最初的突破一根筋
　　南都：最开始是怎么被喊成“中国罗本”的？
　　于海：可能跟最早的踢法有关。2004年还在上海国际的时候，成耀东开始经常安排我替补上场踢45分钟左右，我上场就是自己突破，突破后传球或者射门。刚开始比较年轻气盛，是“一根筋”的突破方法。
　　南都：效果好象不错，首赛季就有5次助攻了？
　　于海：成指导比较懂得保护我，我也在祁宏那些老队员身上学到了很多东西。那段时间的表现一直非常好，突破很犀利，过人很轻松。表面看上去一切都很顺利，自信心上升很强烈，甚至有些膨胀。到了第二年又受伤了，左腿十字韧带撕裂，一个赛季没踢。
　　南都：休一整年的伤病，打击大不？
　　于海：这条腿受伤时，只是替补踢了一年多，拥有的东西没那么多，可能也不会失去很多东西。当时就觉得，受伤了，那我好好康复，可能一段时间以后又能重新回到球场，心理落差不会那么大。那时候成指导和俱乐部对我也非常好，没有太多心理压力，不怕会失去饭碗什么的。
　　南都：第一次受伤，恢复得比较好？
　　于海：到了2005年底，11月初国青队开始集训备战亚青赛，那时侯才开始恢复，恢复得还不错，虽然世青赛预选赛没有出线。预选赛一结束，马上就到了荷甲威特斯试训，试训了两周，回来跟着国奥队在法国有一个长期的集训，呆了一个多月，同时也在办转会的事情。
　　南都：到了荷甲维特斯，还是像以前那种在边路的踢法？
　　于海：差不多，位置基本固定在边前卫。刚开始在预备队锋线上缺人，让我打前锋，单箭头机会多一点，而在一线队打边前卫的机会多一点。刚去的时候，我处理球在他们看来不是很合理，主教练德莫斯对我很好，会给我意见，告诉我哪里要加强。在边路，当时最主要是意识层面渐渐有改变。对比赛的控制和阅读能力有变化，我学习想快就能让它加快，想慢就能把它放慢，这跟在国内对比赛的控制不一样。
　　南都：荷甲头一个赛季你表现不错，经常首发，也有一些助攻，大家喊你“中国罗本”就更有理由了？
　　于海：大家对我的印象是突破很好，突破的速度和技术虽然有一定基础，但当我出去以后，这些特点就不明显了。一方面是因为我身体弱小，欧洲人的对抗比较激烈，而且他们的防守做得非常到位。在荷兰我突然发现，球还没有停好的情况下，面前已经站了一个人了，“一停二看三突破”这个程序不好用了。我开始去学习怎样和队友配合，怎样去融入球队的打法，在突破上已经不是那么频繁了。
　　两次重伤留下阴影
　　南都：荷甲第一赛季感觉不错，2007年又在土伦杯上拿到铜球奖，看上去你留洋的前景不错。
　　于海：但实际上第二个赛季困难反而更多。主教练对我的防守有意见，加上各种原因，上场机会渐渐变少。不过最大的打击，还是下半赛季的那次伤病，右腿内侧副韧带加半月板出了问题，这次的伤比第一次更严重。
　　南都：怎么受伤的呢？
　　于海：一场比赛中，比赛之前就感觉身体疲劳，在对抗上身体吃不消。带球的时候，对方铲球，我比他快一点，但脚没有跳开，正好被铲倒。也是个意外。
　　南都：就是这个受伤让你错过了北京奥运会？
　　于海：其实不是。当时按照医生的建议，马上做了手术，康复时间是三个月，正好可以赶上北京奥运会。当时康复还算比较顺利，赶到北京奥运会之前回国参加最后一阶段的训练，没想到又受伤了。也是这个膝盖，这次是内侧十字韧带撕裂。就是一次不经意的转身，出事了，然后就基本上确定无缘这次奥运会了。后来做了手术，又休息了将近七个月，所以前前后后加起来，大概有一年吧。
　　南都：这次就打击很大吧？
　　于海：第二次确实觉得失去很多东西，心情跌落得很厉害。我会想，一年多之前刚受了重伤，好不容易好了，怎么一年后又受这样的伤？北京奥运不能参加了，而且当时是在跟俱乐部谈续约，跟其他俱乐部谈转会的关键时候，作为球员起码要有健康的身体。俱乐部没跟我续约，打击非常大，这个节骨眼上受伤，一切都没了。
　　南都：就是因为这个伤，后来回到中超，回到陕西队，已经很难再像以前那样突破了吧？
　　于海：2009赛季再回来踢中超，发现中超比以前更激烈，更难应付了，而我已经没有很好的状态，毕竟受伤一年没有踢球。前面几轮比赛踢得很差，基本上没有什么表现。我自己也很困扰，就想，这是怎么了，是因为受了伤，还是自己真的不行了？我回不到以前了吗？……受伤后，心理上也会有些障碍，一些大的动作不敢做。那段时间很痛苦，心情很压抑。
　　南都：那在场上怎么办呢？怎么调整？
　　于海：我自己并没有放弃啊。就这样结束，我不甘心，所以平时训练也比别人多花一些时间。后来经过训练和比赛，慢慢放开手脚了，但是踢球的风格也慢慢发生了变化，真不会像以前那样突破了。有人会说，你看你以前表现多好，现在很少有突破，很少有惊艳的表现。我承认，国家队里的球员能力都非常强，他们的突破速度非常快，而且特别灵巧，我确实不如他们。但我该传的时候就传，该控的时候就控，我不会过多地追求个人能力的表现，我不想再受这么严重的伤了。
　　摇摆中找到新风格
　　南都：现在国家队在海口备战亚洲杯，会比平时备战更紧张吗？
　　于海：我们球员和教练都很重视，都希望能在亚洲杯上有好的表现。这段时间主要是体能的储备，沙滩跑比较多，会渐渐把重点转到对抗和技战术上来。我们心态相当平和。球队组建到现在，基本阵型已经清楚了，现在训练只是抠细节吧，教练组抠得很细。
　　南都：你们内部最低目标是什么？高洪波说是4强。
　　于海：其实我们到现在为止还没有定什么指标，团结一心把每一分钟踢好，就是我们追求的目标。
　　南都：现在国家队内部有没有派系？有没有更衣室大佬？
　　于海：倒没有这样的情况。现在队里年轻球员多一点，教练组也很年轻。一个球队需要一个灵魂，我们这支球队的灵魂，最大的指挥官是主教练高洪波。比赛的时候，我们完成技战术要求就可以了，场上没有所谓的大佬。
　　南都：这一年半来，左前卫这个位置，你为什么能出彩？
　　于海：当然是集体的努力，另一个原因是在阵型上的。我们的451，跟传统451的概念不一样，高指导要求两个边前卫有包抄和进球的责任，要更多寻找射门机会。
　　南都：现在这种踢球方式，比以前更好？
　　于海：至少更适合现在的我。去年5月进国家队的时候我正好处在一个转型期，心里也在犹豫到底该用什么样的风格，继续像以前那样突破，还是要传球，用意识踢球？在这中间摇摆的时候，接触了高指导的足球理念，追求地面上的整体传接配合，我好像突然找到了方向，传切跑位，结合整体去转变自己。如果我还是以前那样以突破为主，国家队同类型的人就太多了，反而未必会有我的位置。
　　南都：那么当年突破的招牌就完全放弃了？
　　于海：不能否认突破在很多时刻也能起到关键作用。现在我也在慢慢摸索，怎样两者结合起来。我该传球的时候就传球，该突破的时候就突破，一对一完成瞬间打门得分，对我来说如何突破倒成了一个新的挑战。
　　手记
　　没有大佬，只有邻家
　　94’一代告退后，中国联赛再也没有快意恩仇的江湖味。现在足坛当红小生，不是痞子也不是大侠，而是邻家男孩。
　　至少于海给我的印象是这样。他也有过进球后脱衣发泄的镜头，但生活中是另外一个样子：阳光、热情、平和，接受采访的时候，说话很认真，听得出足球是梦想。在中国足球颓丧的环境里成长，况且遭受过两次重伤的打击，于海的乐观让人感到了反差。
　　也许这只是他的个性，但我们也能感受到85后球员有共同的气场。他们的足球生涯，大多在专业体制外成长，足球是一种兴趣热爱，但绝非全部。他们在微博记录生活抒发情感的时候，就是普通人。从这个角度上来说，球员成为中国足球的替罪羊，显然是不公平的。
　　于海今年23岁，但经历够多了，国青、国奥的失败，留洋的折腾，乃至技术风格的转变，但这都是他自己的事情。中国足球背负的期望值跟它的低谷值成正比，但球员反而没有那种苦大仇深的使命感。“心态很平和啊，尽力踢就好了”，于海不止一次跟南都记者说这样的话。
　　还记得当年那些剑拔弩张的口号吧？“横下一条心、一定要出线”，这些不再适用于他们了。这只是一份工作，或者362°，多两度热爱，问心无愧就行。
　　采写：南都记者 丰臻

