老布：不惧怕日韩伊等劲敌 在我词典里没失败二字
　　本报记者 刘晓艳
　　经过两天的谈判，中国足协昨天下午与布拉泽维奇初步达成合作意向，并草签了一份工作合同，双方合作期到2012年伦敦奥运会结束。目前，中国足协已经将这一任命和相关计划上报给国家体育总局，等待总局的正式批复。
　　布拉泽维奇12月7日清晨抵达北京后，顾不上旅途的疲劳和6个小时的时差，连续两天和足协方面就双方的合作进行了协商，老布的经纪人儿子米罗表示，足协提供的正式合同文本还有部分细节需要改动，但双方的合作意向已经确定。
　　对于自己即将迎来的新挑战，布拉泽维奇充满着信心，“很多人都说国奥队前进的道路上充满着险阻，但我是一名喜欢接受挑战的教练，在我的执教生涯中，接受过的大挑战不计其数，而我从未胆怯过。哪怕我的对手是日本、韩国、伊朗这些亚洲强队，我都不会感到害怕，而且我对他们都很熟悉，我会带领着球队跨过这些障碍，直到最后。”
　　在谈到他的前任杜伊时，老布认为是太多外界因素的干扰影响到了杜伊的执教，这其中中方教练没有在当中起到很好的作用，“假使有人指挥我要怎么怎么做，我会立即让他死得很难看。”老布希望用这样的方式表明他在未来国奥中拥有不容质疑的权威。
　　执教申花一年让老布对中国年轻球员充满了信心：“中国有很多好球员，很多中国年轻队员比外援好多了，只不过他们没有得到足够的重视。”老布说，自己的脑海中已经有一份国奥队的大名单，“我的脑海里已经蹦出了很多队员，但我现在还不能说出他们的名字，而且，我还有时间发掘更多人，请相信我的眼睛。”
　　老布说，很多人认为他带领克罗地亚队拿到世界杯第三是最大的成功，但他却不这么认为，“在我的执教生涯中，我最大的成功就是发掘了很多有潜力的队员，并把他们送进了国家队。我刚来申花时，申花走了很多国脚，但经过这一年，申花又有了很多新国脚和国奥队员，而且这支队伍里还会有更多国脚。”
　　根据合同，布拉泽维奇必须给国奥队带来立竿见影的效果，即必须在每一阶段的预选赛上取得出线权。这也意味着，布拉泽维奇最快可能在半年后就“失业”了。
　　对于这种假设，老布也承认足球教练的残酷性，“我知道足球教练是一份很艰难的工作，或者根本就称不上是工作，而是一种赌博，你随时可能会失去工作。所以，在我的词典里，没有‘失败’两字，我们必须取得成功。”
　　很多人支持布拉泽维奇成为国奥队主帅，也是因为他今年在执教“材料”一般的申花队时连创佳绩，最终带队取得第三名的成绩，也被不少人称为“奇迹”。所以，对于这支被批评为史上最差的国奥队，老布或许具有化腐朽为神奇的力量。
　　对此，老布也引用了拿破仑的名言，“狮子统帅的鼠军，远胜鼠辈指挥的虎狼之师。”用中国人翻译过来的话来说就是，一头狮子带领的一群绵羊可以击败一头羊带领的一群狮子。在老布这头狮子的带领下，国奥队的群羊或许可以在来年焕然一新。

