足协与布帅完成草签 黎兵出山辅佐初定11日宣布
　　新浪体育讯　老布入主国奥已经没有悬念，这一次连对外宣布的时间已经基本确定。经过两天的谈判，中国足协已经与布拉泽维奇初步达到了合作意向，并且草签了一份工作合同，目前中国足协正在总局的正式批复，如果批示能够在周五下班之前回复到足协，中国足协将在本周六(12月11日)对外正式宣布布拉泽维奇成为国奥队新任主教练。
　　7日早上布拉泽维奇到达北京之后，为了防止媒体过度炒作，中国足协的官员们并没有亲自前往机场迎接，但是足管中心副主任于洪臣、国管部主任曹景伟两人亲自来到了老布下榻的酒店迎接这位克罗地亚老人。原本两人前往酒店只是礼节性地欢迎老布，让老布调整一下时差再坐下来商谈合作的事情，但年过7旬的老布在下榻的酒店立刻与于洪臣、曹景伟洽谈了近两个小时，这也可看出老布的职业态度与不服老的劲头。
　　在7日下午老布休息了半天过后，足协官员们在7日晚真正与老布及其经纪人坐在一下就相同的合同问题进行了商谈，这一次足协也专门带上了自己的法律顾问，就一些合同细节进行了敲定。在7日晚，足协就已经提出希望老布能够提前尽入角色，开始挑选新一期的国奥队集训名单，并且把参加了此前每一期国奥集训的球员名单以及其他适龄球员、甚至是国青队的名单都提供给了布拉泽维奇。不过于洪臣与曹景伟都表示，足协提供的这些名单只是供老布参考，老布绝对可以根据自己的观察在所有适龄球员之中进行挑选。
　　据了解，老布与足协已经在8日下午完成了初步的草签，任期是2012年伦敦奥运会结束，同时国奥队的教练组也已经确定，老布自带的两名助手是守门员教练伊万与体能教练尤季奇，中方推荐的则是黎兵。中国足协也已经将老布出任国奥主教练的计划正式上报给国家体育总局，如果总局能够在本周五班之前正式批准同意，中国足协就将在本周六(12月11日)正式召开发布会暨签约仪式，对外宣布布拉维泽奇出任国奥队主教练，届时教练组成员将全部出席。(新浪体育 于静)

