布帅签约推迟拖累国奥行程 冬训计划变更影响备战
　　签约拖累国奥行程
　　本报记者张晓露北京报道
　　目前各个中超、中甲俱乐部已经相继进入冬训，而国家队也于12月1日就在海南集结开始了新一轮的系统训练，而承担2011最重要赛事任务的国奥队却难觅芳踪——因为选帅工作过于稳健，充满变数的本届国奥显然已经无法按照外界预测的那样于本月15日完成集结，安排的赴土耳其拉练训练及和一些欧洲队伍热身的计划也会受到拖累。
　　布拉泽维奇昨天一早刚刚现身北京，“充满诚意和融洽”的谈判也进行了整整一天而没有最后的结果，眼见得选帅工作还在“稳健”地一天一天消耗时间，8日的新闻发布会已然成了泡影。按照目前的推测，这一正式上任的宣布，可能在本月中旬，那么在此之后必然还有个教练班子的搭建、集训名单的遴选，15日之前也绝无可能完成集结。即使名单及时公布，为这些入选的球员安排出国训练的相关手续，调整食宿安排，调换热身对手的时间表，这些都决非简单的事儿。
　　目前足协内部表示，本次土耳其训练计划基本不变，最多只是进行时间上的调整。那么也就意味着新一届国奥集训队的其他安排，也不得不作出相应的延迟……
　　即使这一切都顺风顺水地办完，等国奥集结准备出发之时，差不多各个俱乐部已经完成了体能储备训练，即将开始技战术演练，匆匆选拔到国奥队，首先可能体能状态需要调整，不能练得太猛也不能太松，另外就是完全背离俱乐部训练练一套“新把式”，这对被抽调的俱乐部而言也是莫名的损失。

