布帅：直接驳斥杜伊的歪理 我来国奥王大雷吓哭了
　　记者贾岩峰 12月10日，16时48分，三里屯vilage的皇后咖啡厅。原本打算约布帅一起吃午饭，可是他却姗姗来迟了。于是，午饭变成了下午茶。卡布奇诺和蓝莓蛋糕是老布的最爱，再点燃一根ESSE牌香烟，即将上任的前一天，老布向记者敞开了心扉。
　　[关于合同] 你们听说得都不对
　　《足球》：恭喜您明天就要正式成为国奥的主教练了，您现在的心情是怎么样的？都做了哪些准备？
　　布拉泽维奇：等我正式开发布会的时候，大家一定会大吃一惊，因为我得到了一个绝妙的好建议，穿着中国的传统服装出席。我只在电视上看到过，从来没有穿过，今天中午刚量完了尺寸。
　　这么好的点子是谁想到的？
　　当然尊敬的于主席想到的，我太喜欢他了，因为他实在太聪明了。
　　看来你们之间相处得很好，但是据说足协开始给你提供的合同你并不认可？
　　在合同问题上，我们有过磋商。最终的合同就是到2012年奥运会结束后，而不是2012年预选赛结束后。既然请我来了，就必须对我有信心。阶段性的合同并不适合我，因为我需要有绝对的权威，那样的合同显然无法保障我的权威。你想想，队员们会怕一个随时都有可能下课的教练吗？
　　也是。那么在执教薪水方面，您和足协之间是否也经过了艰苦的拉锯式谈判呢？
　　没有。薪水方面我们很快就达成了共识。中国足协的消息挺灵通的，他们得到了马其顿国家队也要聘请我并且给我的工资标准是80万美元的线报，因为中国足协请我带的是国奥队，所以薪水在此基础上有所下降，于是他们开出了一个数目，等着我还价。但是你知道我是怎么说的吗？我说，不需要这么多，再降一些好了。我减去了一部分，继续把权力交给了中国足协，看他们还想减去多少，我都会同意。因为这次我是打定了主意，要为理想而战而不是为钱去工作了。我跟你说过，我给孙辈的积蓄已经完成任务了，所以我轻松了，可以想做什么就做什么了。或许我的这一诚意打动了足协，他们当然没有在我主动降薪的基础上再度给我降薪，我们一下子就达成了协议。当然，我降薪不是毫无原则的，我有我的条件。
　　您的条件是什么？
　　我要最大限度掌控球队的权力，我必须有绝对的权威，我不希望任何人干涉我对于球队的管理。但是我答应过的我会做，我愿意帮助培养中国教练，只要足协认定有前途的教练愿意跟我学的就都可以送到我这里来，但是我没有想到最后只给了我一个中方助手。
　　不是您要求只留一个的吗？
　　不，这是足协对于我的信任和体谅，他们告诉我不要着急一下子带很多徒弟，慢慢来，一个个来，不要一下子很多，是足协帮我决定了初步只留一个中方教练。
　　如果您能带国奥顺利进入奥运会的话，一定有非常丰厚的奖金吧？
　　呵呵，先闯进去再说吧，我可不是冲着奖金来的。但是足协领导想得太周到了，竟然想到了如果奥运会我能够率队夺冠，到时候给我多少奖励好，我说那就一个亿吧，他们很惊讶地看着我。我说你看北京奥运会时，阿根廷要是没有梅西坚持回来就拿不了冠军了，巴西那么厉害才拿了第三，中国队能比哪个队更强呢？我知道足协领导们对于我的能力充满了期待，但夺冠太不现实了。要是我真能够带队夺得奥运冠军的话，我要求一个亿不算多吧？哈哈！最终没有奥运成绩奖励这一项。其实能够闯进奥运会就已经是最理想和最现实的结果了。
　　[关于权力] 我的球队我做主
　　接下来这几天您有什么安排和打算？足协对您有什么进一步明确的要求吗？
　　开完发布会后我就算正式上任了，所以我打算先熟悉一下球队的情况，让足协提供一些国奥队大名单和比赛录像资料给我看看，我还会在中国逗留几天，这几天中我会把国奥初步的训练计划和第一次集训的内容制定出来，我的计划是直接去欧洲。我会在明年1月8日重返北京，然后着手准备国奥的第一期集训。
　　国奥的集训计划怎样安排？
　　我计划第一站到土耳其，安塔利亚省。在那里集训17天，争取联系两场热身赛。初步确定的对手是土耳其国家队和克罗地亚国家队，过几天我回国后我会马上落实这两场比赛。
　　以前杜伊在国奥队的时候，所有的比赛都是跟俱乐部队打的，在欧洲时期从没有跟同级别的球队热身过，更别提国家队了。
　　以前是怎样我不管，因为与我无关。但是集训却不打比赛那等于没训，国字号球队跟俱乐部队热身偶尔打一两场还可以，全部都跟俱乐部队热身这不是开玩笑吗？在我这里行不通，我一定会想办法联系到国家队的，既然请我了，我就得体现出我的资源和活动能力。
　　这次出国拉练谁会作为足协的主要领导陪同国奥队前往呢？您知道吗？
　　这个我不清楚，我也不关心，我只在意我的球队，领导去和不去都不会干涉我的正常工作，这点是我们之间的协定。
　　如何保障您和足协之间能够顺畅的合作不产生误会呢？毕竟之前的洋帅最终都和足协领导和管理层产生了很深的矛盾。
　　这个我也想好了，我不怕领导们过问，而且我也很愿意跟他们进行交流，我还是那句话，到目前为止中国足协领导留给我的都是非常好的印象，聪明、善于沟通、懂得管理，他们想问什么我都会解释给他们听，大家有话都摆在明处去说去讨论，什么话都说开了说透了，我想问题就不大了。
　　您是否听说过杜伊带上届国奥队时的事情？如果是您，您会怎么办？
　　不要总拿我和别人比较，杜伊是杜伊我是我。杜伊亲自跟我说过，他的工作是如何被粗暴干涉，他是如何被自己信任的人出卖等等。我当时就反驳了他，那你还留在中国干吗，我要是你早就回家了。
　　[关于执教] 又爱又恨，最佳感觉
　　您在申花时期对于队员是出名的严厉，到了国奥队您是否会有所收敛？
　　为什么收敛？收敛什么？这是我一贯的对待球员的态度，我本身就是一个很严厉的人，对待球员我从来没有笑过，以前不会，以后也不会。
　　您不怕对待球员那么严厉，大家恨您然后集体反对您吗？
　　我不怕，因为于(洪臣)主席曾经非常好奇地问我，你是怎么做到的布拉泽维奇先生，当我跟你的守门员王大雷说我们有可能请你当国奥主教练的时候，他哇的一声就哭了。大雷怕我，怕得要死。但是大雷还是说我好，他说我是个很有水平和责任心的教练，其他球员也都这么说的。于主席说，其实并不是所有的球员都说你好，他们主要还是害怕你，但是他们怕你的同时，又不得不承认你是好教练。我说尊敬的主席阁下，这就够了，我不需要球员爱我，我也不需要球员说我多好多好，又爱又怕，这是最佳感觉。我一直追求的就是这种感觉。
　　您非对球员那么严厉不可吗？为什么您不能采取一种胡萝卜加大棒的模式？
　　你知道人在什么时候下潜能最容易被激发？人在恐惧的时候，在生命受到威胁的时候。我曾经看过一个克罗地亚电视新闻，一个小偷，为了逃避警察的追捕，一口气跑了十几公里，还翻了一座山。虽然最后还是被逮到了，但是警察都感叹，这个家伙做小偷可惜了，他要是去练习田径没准能够获得奖牌。这说明什么，说明人有的时候没有压力就不会有动力。我就是要不断地给我的球员制造压力，然后让他们输出动力。
　　如果您特别不近人情，会让球员们觉得您是瞧不起他们甚至侮辱他们。
　　这他们就错了，我没有侮辱任何球员或者瞧不起他们的意思。我对自己亲生的三个孩子都非常严厉，女儿和儿子都很怕我，所以他们在成长的过程中都很顺畅没有犯过什么让我和妻子头疼的错误，严厉是爱，溺爱是伤害。
　　您也说过，要把球员都看成是自己的孩子一样对他们负责，教育他们。
　　没错，我是说过这样的话。不过孩子是孩子，但我不是他们的亲生父亲，我是后爹。后爹怎么对待妻子跟前夫生的孩子你们慢慢想吧。在我这里别想找到半点温存，完不成任务就一定要受到惩罚。
　　那您打算从哪些方面开始着手调教您的“继子”们呢？
　　我首先得了解他们，知道每个人的优点和臭毛病都是什么。然后再制定出一系列的集训和比赛计划。我还是会从一些能够立刻见到成效的地方着手，先把他们一些臭毛病给改一改，比如很多人胡乱吃东西的毛病，谁要是在我的国奥队管不住自己的嘴和胃，就一定会受到我的惩罚的。
　　您对吃东西还会有很严格的限制吗？
　　是的，你知道良好的身体素质和健康的饮食习惯是保障一个球员的运动生涯长久的重要因素。到了中国后我发现很多中国球员连最起码的饮食科学都不懂。你知道哪一餐饭对于运动员来说是最重要的吗？
　　哪一餐？
　　是打完每场联赛后的那一顿饭是最重要的。打了比赛因为体能消耗大，所以球员们往往都不假思索地乱吃，拼命要把肚子填饱。其实很多东西是不能吃的，因为比赛结束后，身体内的乳酸分泌过多，肌肉会有酸痛和疲劳感，需要靠正确的训练和按摩等辅助手段来帮助恢复。但是你要是想要通过训练恢复体能你不能让四肢内的血液都因为你吃得过饱从而都跑到胃里去帮助消化了，四肢绵软无力，不能及时分解堆积的乳酸，然后再一练很容易受伤。
　　您像国奥球员这么大的时候在做什么？您认为国奥这个年纪应该如何有怎样的理想和追求？
　　不管做什么事情，都要有理想和追求，不能够想到哪儿就随性做到哪儿，没有计划和准备的人生是不可能成功的。我像他们这么大的时候已经失去了两个哥哥，自己要一边打工，一边踢球，没什么钱，日子很苦。我觉得球员在国奥这个年龄段正是好时光，应该给自己设定一个人生目标，以三年或者五年为期限，对自己进行高标准严要求，可以期待自己的薪金达到一个什么样的水平，或者朝着成为国家队主力的方向奋斗。这么好的时光如果白白浪费掉，我觉得简直是犯罪。
　　这么说您已经准备好了要对本届国奥展开最严格甚至残酷的教化？
　　当然。我最近听到的一个有关狗的传说。据说西藏有一种非常有名的犬叫做獒，体型庞大能够咬死饿狼。而训练最凶恶的獒有一种方法，就是在幼犬出生后，把几只关在一起，然后每天只供给够一只犬吃的食物，让它们相互争抢和撕咬，只有能够活到最后把其他都咬死的那只幼犬才能成为真正的獒。这个故事你们中国人应该听过吧？我不是要国奥队员相互攻击，我只是要他们明白，强者必须要经过最残忍的考验，随便是不能成功的。能够明白这个道理的就会理解我的苦心，坚持不下去的就给我走人。想要撒娇和受宠就不要踢球了。
　　[关于国家队] 我不管不听不问
　　亚洲杯快开始了，您到时候会去卡塔尔看国家队的比赛吗？
　　不会，跟我有什么关系，我是国奥队的主教练，国家队比赛我去看什么？
　　别说的这么绝对嘛！万一有国奥队员参加比赛呢？您不想去考查一下吗？
　　有需要的话再说吧。我现在有一个原则，就是国家队的事情，我不想过多参与，不想过多评论，也不会轻易过问，因为那不是我的工作范围。我不想越权行事。
　　足协领导在谈判过程中没有谈到过国家队吗？
　　没有。有什么可说呢，让我去顾问还是执教我都不答应，绝无可能。我的态度是，就算付给我三倍薪水也不行，根本就不是钱的事情。我没有那么大的精力去兼顾两支球队，一支国奥就够我忙活的了。国奥队的备战时间很紧迫，所以我们必须每一步都很谨慎，所以我必须专心致志，全力以赴，管不了其他的事情。
　　您以前有过充分的做国家队主教练的经验，您会给国家队提建议吗？
　　没那个必要。国家队有自己的教练而且带得挺好的，不需要别人指手画脚。
　　如果您跟国家队在未来出现人员交叉的情况呢？
　　这并不难办，在欧洲这样的情况是经常出现的，这要看谁的比赛最先开始，谁更需要某个球员，只要大家本着一个大的原则——我们都是为中国足球做事的，中国足球的利益大于一切，要是都认可这一点就好办多了。

