布帅不担心带国奥会毁掉英名 国奥下周三赴欧拉练
　　今天下午，73岁的克罗地亚著名足球教练布拉泽维奇一直在与中国足协国管部进行最后的商定。记者截稿时，来自中国足协的消息称，布拉泽维奇成为中国国奥队主教练一事还不到对外正式公布的程度，“双方已经就老布的执教合同达成一致，和原先预想的相差不大，当初的分歧主要就是教练组的人员搭配，现在问题还没完全解决，但已经差不多了。”
　　布拉泽维奇今早6点由克罗地亚抵达北京，这也是他继执教上海申花之后与中国足球的进一步合作。布帅上赛季带领新人担纲的上海申花取得了中超联赛的第三名，其执教能力(调教新人、日常训练和临场应变)有目共睹。申花投资人朱骏在赛季结束后公开表态，申花今年最成功之处就在于请来了布帅，“有些本土教练已经算不错的了，但和老布这种大牌外教相比，水平上的差距是显而易见的。”
　　“关于布帅执教国奥的事，我们很快就会向大家正式公布。”足管中心国管部主任曹景伟说，“这两天，我们还会商谈一些细节，过两天，他还要回国一趟。如果没有什么大的变化，国奥队下周三就将赴土耳其开始欧洲拉练，时间可能会超过1个月。”
　　作为上届奥运会东道主，中国国奥队将避开伦敦奥运会预选赛第一阶段的比赛。因此，明年6月的第二阶段比赛、9月至11月的第三阶段比赛，以及2012年2月至3月的第四阶段比赛，将是布拉泽维奇大展拳脚的舞台。足管中心主任韦迪此前告诉记者，他相信布拉泽维奇能在半年内让国奥队有“脱胎换骨”般的改变，“我们对他的考核就是奥运会预选赛，之前的比赛我们不要求成绩，而且足协绝对不会干涉主教练对球队所作的决定，一定会尊重他的意见。”相比中国足协对布拉泽维奇的热盼，布拉泽维奇似乎更需要中国足球这个平台，来实现自己在古稀之年的创业高潮。
　　“我一直在等待着中国的召唤，终于等到了，我要在这里留下我的足迹。”布拉泽维奇说，“在全世界范围内，中国是一个越来越重要的国家，我了解中国的历史，成为中国国奥队主教练是件令人兴奋的事，我希望自己能获得成功，我也不认为这是一个终点。”
　　布拉泽维奇教练生涯中值得荣耀的事情有两个，一个是1996年带领克罗地亚队打进欧洲杯八强，另一个是1998年带领克罗地亚队在法兰西世界杯上获得季军。虽然那几年克罗地亚足球天才们正值鼎盛时期，但布拉泽维奇给那支天才球队量身定做的战术打法，也是克罗地亚足球历史上值得珍藏的财富之一。
　　而中国国奥队近年来在中国足球诡异的大环境下更像是一个令人费解的“怪胎”——集训时阵容永远不整，与联赛俱乐部的热身赛勉为其难，大赛时的表现更令国内球迷难堪。因此，面对这支“幼稚”的中国国奥队，“睿智”的布拉泽维奇稍有不慎就会毁掉一世英名。
　　但据布拉泽维奇自己说，他在接到中国足协的邀请后，“犹豫的时间并不长”。“我开始有过担心，因为中国足球除了打进过一次世界杯以外，并没有什么好成绩，但我今年在上海执教，打了一个赛季的顶级联赛，对中国球员的水平有了清楚的认识。我认为，中国球员可以在比赛中表现得更好，他们应该有更高的追求。”
　　“我知道，国奥队要想达到参加奥运会的目标，非常困难。亚洲这些对手里，朝鲜、韩国、伊朗我都比较熟悉，他们都有很强的实力，但我认识的很多中国球员都很有天赋，关键在于我们的态度。中国国奥队还从来没有组成过一个完整的团队，所以，我会召集很多新的球员，我要通过选拔，让最合适的球员出现在我的阵容中。”
　　“我的球队没什么秘密，我自信不会犯错误。我希望我在中国停留的时间越长越好”，布拉泽维奇说。
　　本报北京12月7日电

