韦迪外教6个月能让国奥质变 对布帅两点印象深刻
　　本报驻京记者 顾晨
　　“相信高水平外教能让国奥队在半年内有一个质的飞跃，到明年资格赛时让大家眼前一亮。”韦迪的憧憬究竟是否能转化为现实，现在还是一个巨大的问号。但不管如何，布拉泽维奇再次成了中国足球的“赌注先生”，即将成为现实。
　　毫无疑问，布拉泽维奇成为国奥主帅已经进入倒计时。对于这样一位曾经在克罗地亚、伊朗都取得过成功，并且把年轻的申花带出不俗战绩的世界级主帅，包括韦迪在内的足协高层的确是充满信心：“我相信，高水平外教会让国奥整体水平提高一大块，让这支队伍在2011年资格赛中有竞争力。外教会在6个月内让国奥队整体有质的飞跃，到2011年资格赛的时候让大家眼前一亮。”短短半年时间，老布真能“点石成金”吗？
　　至少在这次挑选洋帅的过程中，足协就是按照能够实现“六月飞跃”的思路来执行的。“我们选择国奥外籍主帅的两个水平技术层面的标准是，第一，这个教练在国际执教舞台上有着成功的执教经历。第二，这个教练在亚洲或我国联赛的执教实践中经历了考验，能最快地实现对国奥球员的了解，并找到一条适合国奥队的技术发展思路。”韦迪表示，考虑到国内教练已经很难再完成征战奥运会预选赛的任务，因此下定决心聘请外籍主教练。
　　对于布拉泽维奇，韦迪最深刻的印象有两点，一是指挥并不出名的克罗地亚队取得世界季军，二是点化年轻球员的能力。值得一提的是，韦迪强调将会给外教充分放权，明确不会进行干涉。“我们当然会提出一些建议，但最终决定权还是在主教练，我们不会盲目干涉。我们给外教充分决策的权力。”韦迪表示。
　　根据这样的思路，足协将为老布配置年轻化为特色的中方教练组。韦迪表示：“一个条件是要有丰富的经历和阅历，最好有国家队核心球员的经历，有执教经历，同时拥有职业教练证书或者A级教练员证书。他们的任务就是按照主帅分配的任务，做好本职工作的同时，好好学习。”目前来看，成耀东是最符合条件的人选之一。
　　老布最快本周上任，即便如此，各项工作也已经迫在眉睫。除了尽快确定人员出访土耳其拉练以外，他还要确定明年的计划，为半年后的奥运预选赛做好准备。对此，韦迪表示足协将竭力协助外籍主帅进行备战，“国奥队明年肯定还将与中超球队热身，只是会做些调整。这些比赛对国奥备战打造阵型、增加队员经验有帮助。”

