知情人透露小李明或已遭协查 旧账恐波及更多国脚
　　在申思被传“协查”之后，另有3名前上海中远主力球员被专案组协查的“炸弹”在上海滩引爆。据知情人士昨天向本报记者透露，这3名球员很可能是当年上海中远的前国脚祁宏、江津和小李明。“其实申思在一个多月之前就曾被专案组带走协查，这已经算是‘二进宫’了。据说，后来是交了一笔数目不小的保释金才出来的。”该知情人士不无神秘地说道。
　　上海缘何成“反赌扫黑”前沿？
　　上海足球一直以“财大气粗”的形象矗立在中国职业足坛，当年甲A转会市场上的多个“标王”都是上海足球一手制造。如今，上海滩突然成了中国足球“反赌扫黑风暴”的前沿阵地，这不免让人有些疑惑，“难道当年那些一掷千金的‘豪门国脚’是这样让自己成为腰缠万贯的‘富翁’的？”
　　昨天，一位圈内人士向本报记者回忆起当年一些有可能和“假、赌、黑”扯上关系的旧闻。该圈内人士口吻肯定地说道，“上海足球从来就不是中国足坛上的净土，在圈里有很多在上海踢球的球员赌球秘闻。像2005年9月，某球员利用电话与庄家一起操纵比赛，他还伙同两个队友一起押上上百万元，买自己的球队输。另外，还有一知名后卫，曾在酒吧里收下大庄家送给他的20万元。”该人士直言，在中国足球当时的大环境中，想“出淤泥而不染”几乎是不可能的，“因为即使你不想赌球、做假，但是眼睁睁地看着自己的球队被队友‘出卖’，久而久之也只能同流合污了。”
　　此番上海滩之所以会成为中国足坛“反赌扫黑风暴”最新前沿，则与不久前天津泰达俱乐部前老总张义峰被刑事拘留有关。“其实球员被卷进‘反赌扫黑风暴’是迟早的事，虽然很多场诡异比赛都是庄家和俱乐部老板一起操控，但真正的执行者却是球员。只不过这一次突破口是在上海球员身上。”
　　旧账被翻恐波及更多国脚
　　事实上，申思、祁宏等人会成为中国足坛“反赌扫黑风暴”新的突破口，多少有些出乎外界的意料。用一位上海同行的话来说，“如果说是F姓足球大佬被传协查，我们肯定不会感到意外，因为在他身上的各种负面传闻从俱乐部到国家队就没有停止过。但要说申思、祁宏这样的球员被卷进‘反赌扫黑风暴’还真让人有些想不通。”该同行对本报记者说，“申思和祁宏都是典型的上海男人，给人的印象总是温文尔雅，在球场上也是那种喜欢用头脑踢球的球员，在球场外也是比较低调、随和。而且在退役后，申思和祁宏都成功转型成为教练，祁宏不久前还进入了新女足的教练班子。”所以该同行也分析说，“协助调查并不意味着本身有问题，也有可能只是提供证据。”
　　在谢亚龙“落网”之后，曾有业内人士预测，这场已经进行了一年多的足坛“反赌扫黑风暴”很可能以足坛“反腐风暴”画上句号。因为有人担心，“如果这样彻查下去，中国足坛恐无完卵。所以不排除抓大放小以保证联赛正常进行的可能。”但现在看来，这种情况仅仅是“局外人”的一厢情愿。昨晚，据一位地方足协官员透露说，“申思、祁宏等人遭协查就是一个信号，专案组肯定不会只把注意力放在上海足球身上，而是涉及到哪场问题球，相关人士就都要被牵扯其中。这样看来，肯定还会波及更多的国脚。”
　　如何处罚“消失”俱乐部成疑
　　目前来看，上海多名前国脚被卷入“反赌扫黑风暴”多半是缘于末代甲A那场诡异的“津沪之战”。上周一，原天津泰达足球俱乐部老总张义峰家属接到了《刑事拘留家属通知书》，这意味着6月11日张义峰被带回沈阳之后，他就没有离开过。由于张义峰曾任天津泰达俱乐部老总长达6年之久，而在他被协助调查之时，人们就揣测他此番被协查恐将牵出一系列的爆炸性消息。
　　“无论是上海中远这几次被传协查的国脚，还是天津泰达队的前老总张义峰，都属于中国足坛的‘过去时’了，像上海中远早在2004年就退出了中国足坛，而张义峰不当泰达老总也有好多年，所以把当年的旧账翻出来，恐怕除了当事人要受到应有的惩处外，很难让现有球队为当年错误‘埋单’。像中远已复不存在，而天津泰达队与7年前的人员组成也发生了很大的变化。”昨天，一圈内人士分析说，即使是要翻甲A旧账，估计也只能让当事人自己去“埋单”，处罚现有俱乐部的可能性不大，也不符合常理。
　　本报记者 赵姝

