国奥正式进入布帅时代 老布感谢朱骏助他实现梦想
　　本报讯(特约记者 王帆 记者 曾耀莹)在数十家媒体的关注下与中国足协签下一纸合约，布帅执教中国国奥队的梦想成真。
　　今天上午10点，中国足协在北京召开了正式聘任克罗地亚名帅布拉泽维奇为中国国奥队教练的新闻发布会，布拉泽维奇和国家体育总局足管中心主任韦迪在聘用合同上签字。中方唯一助理教练黎兵也出席了发布会。
　　足管中心副主任于洪臣今天正式宣布了布拉泽维奇担任中国国奥队主帅一职的决议。布帅的任期从2010年12月1日到2012年12月1日。其中，率中国国奥队征战伦敦奥运会是这份合同的重中之重。
　　除了合约上的内容之外，73岁的布拉泽维奇还提出了一个“特殊”要求。他表示，自己不喜欢被大家称呼为“老布”，因此，韦迪在征求了布拉泽维奇的同意后，当场与媒体达成共识，将来，大家都称他为“布帅”。
　　从此，中国国奥正式进入布帅时代。“中国是一个值得让人骄傲的大国，我以能够成为这样一个大国的教练感到自豪。”布帅说。
　　在韦迪代表中国足协与布拉泽维奇签约后，送给他一件中国队队服。布帅兴奋地拿起这件衣服在自己身上比划起来。不过，他并未把这件队服穿在身上。因为他“不舍得”破坏自己今天特意打扮出来的“造型”。
　　布帅今天穿了一袭红色唐装出镜。“我是非常骄傲和自豪的穿上这身唐装的，我也会尽力向我的队员们传达这种精神，让他们用努力去捍卫中国的颜色。”这位激情老帅慷慨激昂地说。
　　布帅坦言，能够执教中国足球是自己一直以来的梦想。上赛季，他在不被众人看好的情况下带领上海申花夺得中超季军，正是这样的成绩“打动”了中国足协，他因此被邀请来执教中国国奥。
　　今天，已经贵为国奥主帅的老布仍不忘感谢申花老板朱骏给了他实现梦想的机会。能够在职业生涯的末期坐上这个位置，布帅渴望为中国足球做点事。

