韦迪否认布帅年薪百万美元 盼国奥新变化起社会效应
　　本报讯(记者孙永军)对于有关布帅年薪将超过百万美元的传闻，足管中心主任韦迪昨晚予以否认：“外界传得都不准确，绝对没有达到百万。” 
　　据了解，老布的合同从2011年1月1日正式生效，截止日期为2012年3月底，也就是奥运会预选赛的附加赛全部结束为止。如果老布能够顺利带领中国国奥队出线，合同将自动顺延到奥运会结束。这份执教合同与老布以往签订的合约都不同，在过去他签订的国家队执教合同中，直接把合同的期限写到所需要参加的赛事结束后。中国足协采取的是阶段性任务工资，从明年6月份开始到次年的3月中旬，国奥队的比赛一共分为两个阶段，第一阶段只有两场比赛，中国足协认为这个阶段问题不大，国奥队应该可以闯过；第二阶段9月份比赛开始。如果前三轮比赛国奥队出线无望铁定出局，合同将自动结束，足协只需要支付12个月的薪金和闯过第一阶段后的那部分奖金。 
　　韦迪透露，布帅的年薪最终不会超过70万美元，而且这个数字也是老布加上两名外籍助手的打包年薪。但这样的薪金数额对足协来讲也是巨大的数字，韦迪本人期待布帅能够给国奥队带来可观变化，进而使他带来的间接经济效益、社会效应能够超过这笔薪金。

