足协本想为国奥全球选帅 韦迪详解布帅为何能胜出
　　新浪体育讯　12月11日上午10点，中国足协正式召开国奥新主帅上任新闻发布会暨签约仪式，克罗地亚籍教练布拉泽维奇正式出任国奥队新任主教练。新闻发布会结束之后，足管中心韦迪接受了新浪体育的独家专访，就中国足协此次与布帅签约前前后后的一些情况进行了介绍。
　　为何为国奥请洋帅？
　　亚运会结束之后，以孙卫为首的国奥队教练组便结束了历史任命，孙卫、张海涛、哈威等人这一次都没有出现在新的国奥教练班子之内。对此，韦迪首先肯定了原国奥教练组的工作。韦迪表示，应当说孙卫的工作还是收到了一定的成效，同样的一支球队，一年之前在东亚运动会上连小组都没有出线，经过孙卫接手之后的执教，球队还是发生了一些变化。
　　不过接下来韦迪强调到，国奥队发生变化与提高的速度与幅度还是有一点慢，经过仔细考虑，中国足协已经意识到原来国奥队教练组整体能力的不足，尽管孙卫带队一年很努力，队伍也取得了一定提高，但如果让原来的国奥教练组去带队打奥运会外围赛，从时间上来看，肯定难度会更大。而且中国足协从来不排斥聘请外籍教练，原来也一直想为国奥队聘请技术顾问，但现在一看，如果直接为国奥请洋帅，能够更有效的提高国奥队整体能力，外籍教练直接担任主教练可以更有效地星弥补 国奥队的不足与问题，所以坚定了为国奥请洋帅的这个想法。
　　老布胜出原因在哪里？
　　那么，在确定了肯定要为国奥队聘请外籍教练的想法之后，中国足协又是如何去选择，最终又是为什么选定了布拉泽维奇出任国奥队主教练呢？
　　对此，韦迪表示，中国足协最初也确实想过全球选帅，但毕竟时间上已经来不及，因为选帅本身就需要一个过程，然后即使找到了高水平的教练，可能他还需要了解中国足球，了解国奥的球员，所以后来决定在国内联赛的范围之中寻找，我们也锁定了中超前三名的教练，像伊万、阿里汉和布帅 ，甚至包括李章洙，最后比较认为布帅是最合适的人选。
　　为什么说布帅是最合适的人选，韦迪说到：之所以选择布帅，出于三个方面的考虑。第一，布帅执教申花队的出色成绩，他当初接手的申花队是一支根本没有任何大牌的球队，能够带领这样一支可以说是平民球队的队伍在中超联赛取得第三名、半程冠军的成绩，这足以充分证明他的能力；第二 ，布帅的用人让我们很欣赏，在他执教这一年之中，为国家队、国奥队输送了多名球员，尤其是像冯仁亮、宋博轩这些根本过去连中甲都没有打过的球员，能够在中超打上主力，还能够进入国字号球队，这说明他敢于大胆启用新人，也能够培养出有能力的新人；第三，布帅平时的训练非常严格 我们曾经分别与申花队为国家队、国奥队输送的队员进行了交流，结果大家都一致认为，布帅的训练与管理都非常严格，训练目的性强，队员们都愿意按照他的要求去执行，对他非常佩服与信任，这是一个有人格魅力的教练，所以综合比较之后，认为布帅更加合适。
　　然后，在这个基础上，中国足协又征求了专家组、技术委员会的意见，大家也都认为布帅比较合适 ，最后又邀请了13家媒体进行座谈，大家也是空前的一致，最后我们向总局汇报并决定约见布帅， 进入实质性的谈判，最终选定了布拉泽维奇成为国奥队的主教练。(新浪体育 于静)

