NBL将开战江苏同曦老板发话：亚军对我们毫无意义
　　6月4日，新赛季NBL联赛将在宁夏打响。6月7日，卫冕冠军江苏同曦队将在主场迎战广州六穗队，届时中国篮协也会为同曦队举行加冕仪式。本赛季，江苏同曦队的目标是全力卫冕，但在同曦队的老板陈广川看来，进入CBA联赛才是同曦队的终极目标。
　　老板发话 新赛季再夺冠
　　从2003年开始，同曦集团与篮球结缘，到上赛季同曦队获得NBL冠军，这段时间，同曦老板陈广川也把篮球当做一项事业来做。新的NBL联赛开始之前，陈广川也表示进入CBA是同曦队的终极目标。
　　陈广川的办公室在江宁胜太路同曦大厦三楼，同曦集团的业务蒸蒸日上，陈广川每天很忙碌，但只要是球队有事情找他，在条件允许的情况下，陈总会先停下手上的工作，先把球队的事情处理好。
　　同曦队自立门户之后，经过几番努力，已经成为NBL联赛的冠军，对于新赛季的目标，陈广川自信地表示：“必须再拿冠军奖杯，但冠军还是远远不够的。”陈广川希望同曦队能够出现在CBA的赛场上。“中国篮协三年前出台政策，NBL球队三年之内不会升级，但今年已经是第四年了，同曦队能够冲入CBA，今年是很关键的一年。”
　　一位内部人士告诉记者。如果同曦队今年能够成功卫冕，一旦CBA有升级名额，同曦队自然有机会。值得一提的是，在今年10月份，中国篮协拟举行CBA-NBL球队对抗比赛，NBL同曦前四名球队与CBA后四名球队进行对抗赛，“也许这就是检验NBL联赛球队水平的最好机会，篮协领导也将藉此考虑是否增加CBA球队名额。”
　　主帅自信 夺亚军无意义
　　同曦主帅崔万军是位不折不扣的工作狂，正是他严格治军的方式才让同曦队继续冲击总冠军，用崔万军的话说：“同曦即便是拿了亚军也是失败的。”
　　陈广川不止一次提出来要给崔万军配一辆专车，但每次都被崔万军婉言谢绝。“我在南京也没有什么亲戚朋友，我就呆在仙林基地，训练完了就回房间。根本就用不着车。”崔万军说。去年联赛期间，崔万军只进过一趟城，还是因为临场指挥时穿的那双皮鞋坏了，不得不进城买一双。
　　崔万军对自己“狠”，对同曦队的队员也非常“狠”。据了解，前段时间，同曦队从外面引进了几名小孩，其中一名小孩根本受不了队里训练的强度，练了几天之后就去大学读书了。其实，同曦队的训练强度确实非常大。据了解，同曦队每天三练，上午、下午和晚上各练一次。
　　“训练质量高了，到比赛的时候就能尝到甜头。不夸张地说，我们可以48分钟守全场紧逼，很多队伍根本跟不上我们的节奏。虽然很辛苦，但作为老队员，我肯定要带头坚持下去的。”同曦队核心球员房辉告诉记者。对此，崔万军也有自己的看法，“我挺支持宫鲁鸣部长体测的新政策的，说实话，中国球员的力量和技术训练现在都比以前退化了。不严格带队，比赛的时候是根本出不了成绩的。”崔万军说道。
　　在谈到新赛季的前景时，崔万军表示：“同曦队必须要拿冠军，虽然大家都知道，今年的强队比较多。但对于同曦队来说，拿到亚军就是失败。我们就是冲着冠军去的。”
　　外援一般 靠训练来弥补
　　本赛季，由于采用倒摘牌的方式，同曦队外援选择不是特别理想，其中贾斯汀·约翰逊上赛季效力于同曦队，能力得到球队认可，但肯尼·劳森是一名刚毕业的内线球员，水平比较一般。
　　尽管能力一般，但是主帅崔万军对劳森并没有放弃，“大老外(劳森)的运动能力还是不错的，就是技术粗糙了一点，而且在内线也站不住位置。所以最近的训练，我们在这几个方面对他进行了针对性的训练。我感觉，劳森现在的情况比刚来的时候要好不少了。”崔万军介绍说。
　　而让球队满意的是，劳森和约翰逊也一直吃住在仙林中心，与中方队友的关系也很融洽。“现在就这个情况，不管外援怎么样，我们也会全力去冲击冠军的，争取卫冕。”崔万军说。
　　球迷支持 同曦回馈球迷
　　6月7日，同曦队将在主场迎战广州六穗队，届时，中国篮协将给同曦队颁发上赛季的冠军奖杯，而同曦主帅崔万军也获得了最佳教练的称号，同曦队也希望球迷们能够到场给同曦将士加油。
　　据了解，除了崔万军获得最佳教练之外，马壮获得了总决赛MVP，小将冯欣获得了赛季最佳新人，而同曦主场江宁赛区还获得了最佳赛区的称号。“揭幕战的时候，应该会颁发总冠军奖杯和MVP奖杯。到时候希望球迷们能够来给同曦队捧场。”同曦俱乐部总经理崔宇说道。
　　本赛季，同曦队的主场依然放在江宁体育中心体育馆，球迷们乘坐地铁一号线南延线到南京交院站，步行几分钟就可抵达江宁体育馆。快报记者 沈忱

