热身赛-郜林突破怒射破门 国足1-0战胜中甲日之泉
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，即将出征亚洲杯的中国国家队在广东东莞和中甲球队广州日之泉进行了一场热身比赛。最终凭借着上半时比赛郜林的中路突破射门，中国队1-0战胜对手。取得了比赛的胜利。
　　由于近期国足正在进行大运动量的体能储备训练，考虑到队员的体能状况，也出于避免伤病的考虑，因此本场比赛并没有按照正规比赛的时间进行，而是将上下半场缩短到了30分钟。比赛开始后，中国队派出了主力和替补球员组成的混编阵容：关震出任门将，荣昊、汪强、李建滨、刘建业四名球员组成后防线，中场双后腰则是周海滨和赵旭日的组合，两翼分别是于大宝和于汉超，前腰由汪嵩担任，锋线上的单箭头是郜林。而日之前方面也派出了叶伟超、黄凤涛、潘佳、李志海、袁琳等实力派球员出战。
　　比赛开始后，双方场面一度十分僵持，直到比赛第10分钟，郜林的右路传中帮助队友于汉超形成攻门，才吹响了国足的进攻号角。第15分钟，汪嵩中前场组织进攻，郜林禁区内将球回做给于大宝，可惜后者没有把握住机会。此后，国家队用黄博文替下汪嵩出任前腰，担当组织进攻的重任。上半时临近结束时，荣昊助攻到前场后妙传郜林，后者禁区内晃过对方队员推射命中。中国队1-0领先。
　　易边再战，中国队更换了大量的球员：程月磊出任门将，后防线上换上了李学鹏、杜威、赵鹏、张琳?的组合，中场则派上了于海、于涛、杨昊、曲波、邓卓翔的组合，锋线上打进一球的郜林也被杨旭换下。下半时开始后不久，杨旭在禁区内的头球射门就险些破门，三分钟后，杨旭在禁区前怒射击中门柱，再次错失得分良机。
　　在随后的比赛中，张琳?在一次拼抢中受伤，被买提江换下，此后于涛曾有一次精准的长传助攻曲波，可惜后者没有把握住机会。最终中国队1-0战胜了日之泉队。需要指出的是，本次比赛过程中，刚刚进行完体能拉练的国足队员身体显得有些疲劳，并不在自己的最佳状态，有些甚至显得缺乏比赛的感觉，这一点也是接下来高洪波亟待解决的问题。
　　在战胜了中甲对手的同时，也标志着中国队的体能拉练正式结束，球队将进入到技战术的备战训练中。本月18日和22日中国队将在主场迎来和爱沙尼亚队以及马其顿队的热身赛，届时，高洪波备战亚洲杯半个多月以来的训练成果将正式在国人面前亮相。(阿勋)

