蔡振华三天三度探班国足 激励国脚亚洲杯勇敢拼搏
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 昨天下午在海口海南省高级体育技术运动学校体育场，国家体育总局副局长蔡振华、足管中心主任韦迪、副主任于洪臣与即将出征的国足合拍了“全家福”。首次亲临国足训练现场，蔡局长激励国脚们，“拿出你们的斗志，作好细节，到亚洲杯勇敢拼博。但要尽量保护好自己的身体。”
　　昨天下午4点半，到体育场守候国足的记者们却意外发现，一身西装的蔡振华在韦迪陪同下走进了国足训练场。这也是蔡振华分管足球工作以来首次观摩国家男足的训练。与前两天在驻地探班国足一样，蔡振华始终表情轻松，不时与身边的韦迪耳语。训练前，蔡振华、韦迪、于洪臣还与国家队全体成员合影。
　　虽然高强度的训练让国脚们无暇旁顾场边坐着的领导，但是令他们感到诧异的是，直到近两个小时训练结束，蔡振华一直都保持着聚精会神。让国脚们颇为感动的是，在训练结束后总结中，蔡振华又一次走到队员中间，没有陈套的官腔，没有厉声的训话，笑容可掬地说，“看到大家训练非常投入，希望你们能在比赛中打出训练的水平。希望你们在亚洲杯赛场上抓好细节。”
　　算上昨天观摩训练，蔡振华已经连续3天3度探班国足。虽然体育总局和足管中心对于此次出征的国足没有名次要求。但是从蔡振华最近对足球的高度关注来看，体育总局对球队打好亚洲杯仍寄予厚望。

