布帅引用拿破仑名言激励国奥 放狠话避杜伊式悲剧
　　新浪体育讯　布帅抵京，挂帅国奥只是时间问题。在接受某专业报纸采访时，布拉泽维奇谈了带队的目标，并引用拿破仑的名言激励国奥众将。谈及杜伊，老布直言他绝不会让杜伊时代的故事重演，同时他也否认了像希丁克那样兼职俱乐部和国字号的可能。
　　对于布拉泽维奇来说，入主国奥最大的任务就是冲击伦敦奥运会。不过，从国奥亚运会上展现的实力看，想要进军伦敦难度极大。谈到带队的目标，老布直言半年的时间足够他带队打进伦敦奥运会：“我执教生涯至今从未怯懦过，倘若我得到了想要的球队，我将不会去畏惧任何人，哪怕日本、韩国、伊朗这样的亚洲强队，我的目标是让中国队变成出线热门，而不是他们。”
　　很显然，布帅依然保持着积极的心态，且信心依旧十足。当被问及如何看中国球员缺乏自信时，老布给出了自己的看法：“球队必须要踢的像他们的领袖，拿破仑有句名言：狮子统帅的鼠军，远胜鼠辈指挥的虎狼之师。让没有自信和不稳定见鬼去吧。我会告诉自己的球员：你们是世界上人口最多的国家，给我滚到场上去好好比赛，不战斗到死，你们别指望回到更衣室。”
　　值得注意的是，上一届国奥的洋帅杜伊在奥运前被临时拿下，中国国字号执教路并不成功。对此，布帅点出了杜伊的最大不足：“杜伊给了我很多帮助，传递给了我很多信息。他下课是因为他允许别人干预他执教，但是我绝不会让这种方式出现。假使有人指挥我要怎么怎么做，我会立即让他死得很难看。他们不可以这么对我，太岁头上动土，没门。我是世界上最尊重权威的教练。”
　　看上去，老布的表态有些过于激进，可他的确是这样一位教头，上赛季在申花，没人可以干扰到老帅的布阵，即便是朱骏也没有丝毫的办法，也正是这种绝对权威让他带领一帮年轻人拿到了第三名。在老布上调国奥后，申花的帅位出现了空缺，采访中记者提到是否考虑过像希丁克一样兼职俱乐部和国字号的教练，75岁的布帅予以了否认：“我可没有超能力，我希望能百分之百的投入到国奥中，至于申花，我相信朱骏是个非常聪慧的老板，他会让拜塞克出任主帅的。”
　　(小牛)

