布帅入主国奥合同分三段 杀入伦敦奖金达50万美元
　　70万美元 打包“1＋2”
　　本报记者 刘晓艳
　　原定于昨天召开的宣布国奥队主教练任命的新闻发布会被推迟到了本周六，不过足协与布拉泽维奇关于双方合作的谈判进展得比较顺利。在一些核心问题上，双方分歧不大，此前被认为是最大障碍的布之队(老布＋两名洋助教)的高额年薪，双方差额在10万美元内，预计数额在70万美元左右。
　　中国足协为布拉泽维奇制定的合同是一份为期两年、采取递进方式、分成三段的“风险合同”，完全由国奥队在奥运会预选赛上的成绩来决定老布的命运。一旦国奥队被提前淘汰，老布的合同也将自动终止。
　　合同的第一个时间节点为明年6月，国奥队参加的第二阶段预赛时间分别为6月9日和6月23日。如果国奥队在第二阶段资格赛中出线，布拉泽维奇将继续执教球队，否则合同自动终止。第二个节点为2012年3月，国奥队只有在12强赛上突围，成功获得伦敦奥运会入场券后，老布才能继续执教球队到伦敦奥运会结束，否则合同自动失效。
　　有风险也有回报，每次国奥队获得晋级下一轮的资格，老布都会得到一笔奖金，如果国奥队成功晋级伦敦奥运会决赛阶段比赛，老布能拿到的奖金总额在50万美金左右。
　　作为上届奥运会的东道主，中国国奥队不用参加3月份的第一阶段预选赛，而是与上届预选赛的亚洲12强一起获得了自动晋级第二阶段的资格。不过，亚足联修改了第二阶段比赛的晋级规则。此前，11支通过第一阶段比赛的球队加上13支直接进入第二阶段比赛的24队被分成6个小组进行小组赛，每组前两名获得出线权。不过，本次预赛的赛制改为第二阶段的24强通过抽签分成12对进行主客场淘汰赛，胜者进入12强赛，这对中国队的挑战很大。

