网友微博热猜专案组新名单 哪前三国足主帅涉嫌受贿
　　本报综合报道 “战栗吧，某些前国足教练！”昨日，据《体坛周报》报道，在专案组掌握的名单中，至少有三名比较有名的国字号教练涉及行贿和受贿，他们名字的代号分别为J、W和Z。这引起了广大球迷的猜谜热情，大家纷纷以这三个字母作为拼音首字母进行猜测，在微博上公布自己的答案。目前，呼声最高的分别是贾秀全、王宝山和朱广沪。以往，在国字号教练的选聘中，被称为热门是这些名帅值得骄傲的事，而如今网上热议的这个“热门”，就像是最恶毒的诅咒，国字号教练个个都惟恐避之不及。
　　报道称，在这份专案组掌握的名单中，行贿最少者仅送了三万元，而多者达到15万元。
　　正是由于J的事发，杨一民涉案的证据才浮上水面，而足协另外一名高官谢亚龙的落马也与其有关。W当年与张健强有着密切的联系，因此在张健强事发后，W曾经被专案组带走协助调查，在南杨案事发后，W也涉及多起案件，并在南杨当政时被委以重任。不过W的行贿数额不大，因此并无大碍。而Z教练则是因收取进队费和被专案组列入了名单中。
　　事实上，目前专案组已经掌握了不少当年的国字号教练行贿受贿的证据，并证实了当年国字号球队的确存在买卖国脚资格的黑色交易。部分前国字号教练在行贿足协高层的同时，也向球员收取进队费。这也形成了国家队进出的一个黑色利益链条。
　　网友“围脖”
　　云达不来梅：我来猜猜他们是谁……贾秀全，王宝山，朱广沪？是吧？
　　客观之王：贾秀全、吴金贵、朱广沪！
　　木瓜不吃鱼：难道是金志扬，王海鸣，朱广沪？太给力了！
　　悟渐：怪不得当年朱XX招了那么多人进国家队，达到100多人，原来是收钱惹的祸。
　　牛眼看球：贾秀全毫无疑问，王海鸣很有希望，张海涛或者有戏，当然不要忘了朱广沪。
　　哲飞琦朗：贾秀全，朱广沪，w是谁？wc？

