布帅执教国奥只差总局点头 奥运不出线合同即终止
　　本报讯（记者刘大伟）克罗地亚老帅布拉泽维奇昨天凌晨抵京，昨天上午与足球运动管理中心副主任于洪臣进行了数小时的会谈。据悉，尽管双方目前还未签约，但布帅出任国奥队主帅一职只差总局点头，中国足协将会于近日正式对外宣布。
　　在儿子的陪同下，布拉泽维奇于昨天凌晨5点多抵达北京首都机场。被问及为何答应接受国奥队帅印这块“烫手山芋”时，老布显得非常从容，“我为什么不接受呢？要知道这样一份工作不是一般意义的挑战，而是我个人执教的提高。我觉得这是一份特殊的荣誉。”老布接受采访时明确表示，此番接受中国足协邀请，钱不是主要原因。经过在上海申花一个赛季的执教，他已经渐渐爱上了这个国家，从文化、足球到饮食生活的方方面面。
　　昨天抵京后的布拉泽维奇就赶往足协与足管中心副主任于洪臣进行了长时间的面谈。昨天下午，于洪臣透露了双方会谈的最新进展。据于洪臣介绍，双方会谈的核心内容包括几个方面：第一是双方有没有这个意向；第二是带队的理念、方式和形式；第三是大家合作的领域，赋予主教练何种职权，责权利要明晰；第四是教练团队的运行模式，中方教练如何进入国奥队，外教要尊重中国国情。此外，双方后续还谈到了具体的合同，但于洪臣没有透露布帅的年薪，称这是商业秘密。此次会谈，双方没有出现大的异议。“因为第一，大家目标是一致的，第二，大家都很诚恳，谈得比较顺畅。”
　　至于合同期限，目前也已经确定，“签肯定是签到2012年伦敦奥运会之后，我们要挺进奥运会。”不过，于洪臣表示，合同是有阶段性任务要求的，如果完不成会自动解除合约，“两年的期限，其中有一个阶段性的目标，如果没有小组出线，就等于合同自动终止。”于洪臣还透露，足协拟在本月15日或16日召开新闻发布会并与新的主教练签约，“最终只需要总局审批，届时教练组的主要成员都会到场。”
　　种种迹象表明，布帅执教国奥已经没有任何悬念，目前他和足协需要做的就是耐心等待总局的批复。J190

