国足暂取消沙滩长跑训练 周海滨：一切为亚洲杯蓄力
　　本报讯 (记者赵宇)昨日，国足暂时取消了沙滩长跑训练，这也让国脚们轻松了不少。目前，亚冠联赛抽签已经结束，中超联赛4支球队的命运各不相同。在接受采访时，国脚们都表示现在以备战亚洲杯为主，暂时不过多关注亚冠联赛的分组情况。
　　经过两个阶段的沙滩长跑后，国足昨日对训练内容进行了调整。球队一日两练，以场地有球训练为主。“现在的体能训练确实很辛苦，但真正到亚洲杯的时候，我们就会表现出一个良好的体能。”国脚周海滨表示，现在所做的一切都是在为明年1月的亚洲杯积蓄力量。
　　目前国家队中，总共有9名队员来自4支亚冠球队，分别是邓卓翔、周海滨、韩鹏、于大宝、于涛、冯仁亮、杜威、荣昊、汪嵩，他们明年不但要参加中超联赛、国家队集训，还要跟随俱乐部打亚冠联赛。
　　“我们明年是第一次打亚冠联赛，所以很期待。”绿城队国脚汪嵩说，和其他亚洲球队相比，国内球队也差不到哪儿去，“这比赛还是有悬念的，只要做好准备，就有可能取得好成绩。”
　　由于现在国家队训练强度较大，队员们也普遍觉得比较疲劳，因此并没有太多心思关心亚冠联赛的分组情况，“现在主要就是备战亚洲杯，至于亚冠的情况，等明年真正要打比赛的时候再关注吧。”山东队国脚韩鹏说。

