邓华德带上禁赛三将为传帮带 NBA决赛支持詹姆斯
　　昨天下午，中国男篮在训练局篮球馆举行组队后的首次公开训练，尚未正式归队的易建联则在馆内单独练习，并观看了球队的合练。训练结束后被问及中国队的“禁赛”话题时，邓帅打起了太极。
　　带上禁赛三将
　　为了“传帮带”
　　昨天早些时候，中国男篮公布了东亚预选赛的名单，年轻球员占多数，其中包括朱芳雨、孙悦、张博三位在去年中巴热身赛中与对手斗殴而被国际篮联处以各禁赛一场的球员，邓华德当时被禁赛三场。被问及将三名被禁赛球员带去东亚赛，是否与洗掉禁赛场次有关时，邓华德顾左右而言他，把这个问题糊弄了过去。
　　由于中国队以东道主身份已经获得了亚锦赛参赛权，因此东亚赛旨在练兵，“让东亚预选赛成为锻炼年轻队员的机会，篮球强国之所以强大的原因是他们给年轻运动员很多机会，现在在我们眼前正好有这样的机会。”邓华德说，带上朱芳雨、孙悦等老将，是为了做好“传帮带”。
　　预测NBA决赛
　　大郅挺小牛
　　提到易建联何时归队，邓华德表示，“等到7月他才会回到队里。他这段时间一直在这里单练，他还会在国内待上一段时间，之后会去美国和他的训练师汇合。希望他赶紧调整好，就像去年土耳其世锦赛时那样，以最好的状态回来。”
　　除了禁赛话题不愿谈，邓华德昨天有问必答，就连今天开战的NBA总决赛，他也乐得聊上几句，“总决赛我支持热火，支持詹姆斯，他是我的朋友，我看好他们。但我们上午要训练，所以看不了比赛。”
　　而曾效力于小牛队的王治郅则力挺老东家，“这次总决赛，我更支持小牛队。2006年当时我支持热火，结果热火夺冠了，这次怎么也该轮到小牛了。前两天我给小牛的总经理小尼尔森打了电话，预祝他们在总决赛上能够打出水平。”大郅说，自己力挺小牛还与诺维茨基有关，“这么多年了，诺维茨基一直保持着高水准，他非常努力，我想总冠军应该对他是个非常好的回报。”遗憾的是，大郅今天上午不能给昔日队友加油了，因为他要跟随中国男篮训练。
　　晨报记者 亢雪松
　　东亚赛名单：
　　于澍龙、彭飞、易立、董瀚麟、苏伟、孟铎、韩硕、莫科、张兆旭、张博、孙悦、朱芳雨。

