韦迪效仿德国队组建国足庞大后勤 18人团队史无前例
　　如果要说这支国足与以往最大的不同之一，就是高洪波身边的人多了——从助教到科研再到后勤保障，这个庞大的团队竟然有18人。为了冲击世界杯，足协显然下了“血本”。无论是朱广沪还是杜伊时代，都从未享受过如此高级别的待遇。
　　今年南非世界杯期间，前往考察的韦迪等中国足协高层被一些世界强队的保障团队的规模所折服。以德国队为例，勒夫的手下就有28人，包括3名体能教练、3名队医、1名心理教练、4名理疗师等等，甚至还有厨师、专门的球鞋管理员。正是有了如此庞大的保障团队支持，德国在南非世界杯上保持了强大的战斗力。或许是受到德国队的启发，韦迪回国后开始全面组建国字号球队的保障团队，而试点就放在高家军身上。以这次冬训为例，国足从科研、体能到理疗各项工作，都有专人负责，使得高洪波可以全面掌握每名球员的竞技状态。
　　球场上，总能看到两位魁梧老外的身影，他们是足协请来的“高级参谋”——荷兰人阿里·肖主管技战术训练，苏格兰人弗兰克·纳托则是负责体能。过几天，来自荷甲豪门阿贾克斯俱乐部的青训主管里克林克也将赶来会合。仅仅是外籍助手，就达到3人之多。
　　在球员训练受伤的恢复方面，也有专家加盟。50岁的陈方灿是香港理工大学的专职教授，同时也是国家体育总局特聘的理疗康复专家。这回服务于国家队，陈方灿还带来了自己的团队。与前几次不同，他为球员进行理疗恢复时，都会录像，保存每位球员的数据，便于将来跟踪治疗。
　　此外，两名来自香河基地的专业运动厨师将随国足开赴卡塔尔亚洲杯赛场，这在中国队参加亚洲杯的历史上尚属首次。为了让国脚吃上可口的饭菜，同时避免他们过多摄入热量高、含脂量高的食物，这两名厨师将发挥重要作用。
　　外教加上中方助理教练、队医、科研、管理等，服务于国足的团队成员达到了18人，甚至已经接近球员的人数。这让场边观战的记者感慨：“国足现在的条件真不错，赶得上世界强队了。这么多人来服务他们，绝对是史无前例。”有了如此豪华的团队支撑，高家军在亚洲杯上是否能交出一张令人满意的答卷？ 
　　记者 关尹

