布帅对话FIFA：最佳教练之一 不!我就是世界最佳
　　新浪体育讯　接手中国国奥队的主教练，对已经年逾70的布拉泽维奇来说无疑是一次挑战，但这位传奇教练有相信改变处于低谷中的中国足球。日前，布拉泽维奇接受了国际足联官网的专访，他表示自己将率领中国队杀进伦敦奥运会。
　　FIFA.com:在接手中国国奥队之前，为什么上赛季先选择执教上海申花？
　　布拉泽维奇：中国一直是吸引我的国家，当我还是孩子的时候，妈妈就告诉我中国是一个伟大又神秘的国家。无疑，未来中国将是世界上强大的国家，包括足球方面。
　　FIFA.com:你为这支国奥队设立了什么目标？
　　布拉泽维奇： 我的目标是带领这支球队打进伦敦奥运会，我有信心实现这个目标。
　　FIFA.com:你如何评论中国足球？
　　布拉泽维奇：中国有大批有天赋的球员，我希望帮助他们成为真正的球星。这个国家的足球潜力是巨大的，我相信中国将是日本、韩国之后在亚洲的下一个足球强国。
　　FIFA.com:上赛季，中超联赛由你和伊万科维奇主导，但最终他夺得了冠军。
　　布拉泽维奇：伊万科维奇拥有出众的本土优秀球员，同时他也证明了自己是优秀的教练。有雄厚的经济扶持、好的球队、他先进的足球理念，这些都是山东成功的要素。我希望在他的带领下，山东队在明年的亚冠中取得突破。
　　FIFA.com:带领克罗地亚队打进98年世界杯第三名是你执教生涯中最美好的记忆吗？
　　布拉泽维奇：这对我是一座里程碑，我们克服了很多困难，战胜了强大的对手。当时我们的国家正经历特殊的时期，所以我们的胜利对全国有特殊的意义。
　　FIFA.com:你在12年前的成功给克罗地亚足球创造了传奇，但为什么在2010年世界杯时他们失败了呢？
　　布拉泽维奇：克罗地亚是热爱足球的国家，但这个小国的资源有限，所以在欧洲区预选赛中我们无法与欧洲强国竞争。同时，我们核心球员的意外受伤也是失败的重要原因。
　　FIFA.com:当前克罗地亚足球的最佳球员是谁？
　　布拉泽维奇：我们有很多有天赋的球员，但如果让我挑出一个最佳，我会说是摩德里奇，他在俱乐部和国家队的表现都很出色，在过去几年里，他一直是国家队的核心。
　　FIFA.com:克罗地亚和中国在未来都要面对2014巴西世界杯的预选赛，你如何看待这两支球队的前景。
　　布拉泽维奇：克罗地亚已经证明了他们有实力打进世界杯，所以希望我们参加巴西世界杯不会遇到太多问题。中国有巨大的潜力，所以也很有希望。
　　FIFA.com:你已经证明自己是世界最佳教练之一……
　　布拉泽维奇：对不起我要打断你，我不是最佳教练之一，我就是最佳。
　　FIFA.com:很少有教练在70岁之后仍然保持活跃，你做到这一点的秘密是什么？
　　布拉泽维奇：你必须热爱足球和这个职业，就像热爱你的生命一样。只要有爱，就不会失去激情。
　　FIFA.com:你什么时候会从教练的位置上退休？
　　布拉泽维奇：我会死在教练的岗位上。
　　(新体)

