国足力求亚洲杯不丢人 高洪波：最重要任务是世预赛
　　本报记者 郭剑
　　国足抵达东莞已经3天了，他们本周六将在这里迎战来访的爱沙尼亚队，下周三还有一场与马其顿队的友谊赛。这是国足备战亚洲杯赛冲刺阶段最正式的两场热身赛，教练组要求球队在这两场比赛中打出训练时强调的战术套路，同时避免受伤。
　　“我们今天没有安排场地训练，因为东莞下了雨，比较冷。”国足主帅高洪波很淡然地说，“全队上午游泳调整，下午休息，明天如果天气没问题，还是要安排一天两练。”
　　高洪波介绍说，国足此前在海口进行了偏重体能积累的大运动量训练，到东莞后与备战省港杯的广东日之泉队打了一场教学赛。“我们需要通过接下来这两场热身赛调整队员的比赛状态。”高洪波说，“目前主力阵容基本确定了，只有个别位置还要看队员的训练状态来确定。”
　　今天国际足联在官方网站上公布了各国国家队最新排名，中国队位居87名，排在亚洲第六，这已经是2002年韩日世界杯后中国队的最高排名了。
　　从亚洲第十一名升至第六名，至少说明“高家军”在组队后有所进步。因此，尽管中国足协破天荒地没有对国足亚洲杯赛提出明确的名次指标，但国足教练组还是力争在亚洲杯赛中“绝不丢人”。
　　亚洲杯赛明年1月在卡塔尔开战，国足与东道主卡塔尔队、科威特队和乌兹别克队同组。“我们最重要的任务是打世界杯预选赛，亚洲杯赛只需要大家正常发挥水平，通过比赛发现问题并加以解决。”高洪波说。
　　本报北京12月15日电

