医学专家护驾国足避免新伤号 姜宁伤情报告达10页
　　记者赵震海口报道 海口集训一周过去了，在连续的大运动量训练之下，国家队当中没有出现新的伤号。这一切不是偶然的现象，而是因为有专家陈方灿坐镇队中，提起他，国家队内一致表示：“这个专家真的太专业了。”
　　集训开始几天之后，当陈方灿把一摞厚厚的中国队伤病检测报告交到中国队教练组手上时，所有的人都被震撼了。这份报告把中国队目前有伤在身的12名球员情况都做了具体分析，指出了应该如何治疗，在训练时应该注意的事项。让人称道的是，不仅有文字资料，每个人还配上了伤处和治疗手法的彩色照片，这样确保即使陈方灿不在队中的情况下，中国队的队医也可以对每一名伤员进行对症治疗。
　　在陈方灿给出的伤情报告当中，12名球员分别是杜威、汪嵩、张鹭、姜宁、买提江、韩鹏、冯仁亮、于汉超、刘建业、赵鹏、李学鹏、郜林。这12名伤员当中，除去已经离队的张鹭和重伤的姜宁之外，其他10人的伤情都不重，都是之前累积的老伤，并不会影响训练和比赛。不过在陈方灿看来，如果这些老伤和小伤不及时治疗或者在训练时不注意，很容易成为未来受伤的隐患。
　　陈方灿给每个伤员提出的建议都非常具体，中国队首日进行沙滩跑时，就发现沙滩不平，这对两腿有伤的队员损伤较大。陈方灿提出的建议一是缩短每一趟的距离，这样可以减少对于球员有伤腿的侵害，另外是对伤腿力量上的控制。
　　对于这些有伤的球员，陈方灿提出如果球员在训练中发现不适，应当马上停止。在7日的沙滩跑里，两名年轻的球员买提江与冯仁亮只跑了一会儿就发觉受伤的部位不是很舒服，高洪波马上就让他们退出了当天上午的训练。有了这样的指导，教练组可以让伤病在萌芽时就得到预防。
　　而对于球队当中最大的伤号姜宁，陈方灿给出的伤情报告近10页。里面不仅有对姜宁目前伤情的详细分析，还给出了姜宁详细的康复计划。每天姜宁也是在陈方灿的指导下进行单独的身体训练，陈方灿给出的意见是姜宁在海南集训结束之后就可以参加有球的对抗训练了。唯一的遗憾就是陈方灿在国家队中只能待到海南集训结束。最主要的原因是他太忙了，“国内好多运动队都在请他，这一次来海南都是特意挤出的时间。”

