高洪波：中国队去亚洲杯是末流 最大限度体现水平
　　新浪体育讯　随着亚洲杯的日益临近，高洪波和他率领的国家队越来越成为媒体关注的焦点。12月6日，BTV《足球一百分》节目就用大篇幅报道了国家队集训备战亚洲杯的情况，并对主帅高洪波和几位国脚进行了专访。
　　在国足海口备战期间，上任后一直强调训练科学性的高洪波在助理教练阿里肖的帮助下，让国家队采用特殊仪器进行体能数据的采集和分析。在高强度的体能拉练之后，队员们纷纷大呼吃不消。近日也恰逢国脚赵旭日的生日，国家队全队也特意在午餐时段为这位绰号为“包子”的国脚庆祝。
　　谈到亚洲杯时，杨昊、杨智、邓卓翔、黄博文、杜威等国脚纷纷表示，球队目前正处于准备阶段，希望能够通过艰苦的训练发挥出自己的水平。有意思的是，当被问及谁是目前队中的核心时，除了杨智坦言杜威在球队中的能力更强外，其他几位国脚纷纷表示主教练高洪波才是球队的真正核心，是目前球队的精神领袖。杜威更是直言“高指导是个相对年轻的教练，和我们沟通起来比较顺畅，没有任何障碍。”
　　和几位国脚一样，高洪波也接受了媒体的采访。谈到近一年来国家队的比赛，高洪波有着非常冷静的报道，他说：“国家队过去一年中很多比赛都是热身赛或者友谊赛，对手在投入上和实力的体现上都不是最好，我们要客观分析。国家队取得的成绩是队员努力的结果，包括工作人员，足球是团队的力量，他们也是团队中的一份子。”随后，高洪波又表达了自己的决心，他说：“中国教练员在国家队责任非常大。目前中国足球在低谷中，作为行业中的一员，我希望大家齐心协力，共同探讨业务，我责无旁贷的和大家交流。”
　　当被问及国家队在亚洲杯上的抽签是否满意时，高洪波直言：“目前中国足球在亚洲是三流或者二流的，而亚洲杯集中了亚洲16支最强球队，中国足球去了亚洲杯目前就是末流，我们不存在跟谁分在一组是好是坏，我们去了只能是去学习，去检验，然后进行改良。”
　　作为国家队的主教练，重压之下的高洪波坦言：“国家队是中国足球的最高平台，不管是教练组还是运动员，要最大限度把国家的足球水平真实的体现出来。”最后，高洪波也谈到了中国的球迷，他说：“说俗了观众、球迷就是球队的第12名参与者，他们是球队强有力的支持者。中国足球现阶段处于低潮，我们需要更多的支持和帮助，需要让队员建立一个坚定的信心。亚洲杯的工作我们将尽我们所能，把所有智慧调动起来，把中国足球的水平展现给大家，也希望我们能有个良好的结果。让我们的朋友多一些开心和快乐。”(阿勋)

