布帅明抵京8日正式挂帅国奥 进伦敦奥运成硬指标
　　本报记者组报道 国奥在亚运小组赛出局后至今，关于国奥洋帅的事情终于可以告一段落。根据本报获悉的最新情况是，足协已经确定了将聘请球迷和媒体一致看好的老布，双方也基本达成了一致。克罗地亚功勋老教练将在北京时间今日下午从克罗地亚起程，先从萨格勒布飞转维也纳，然后从维也纳直抵北京，抵达北京的时间为7日一早6点。在跟中国足协就任期、目标、年薪、中外助手等相关细节作最后敲定后，不出意外，在后天，足协将宣布老布成为中国国奥冲击2012伦敦奥运的主帅！
　　据足球管理中心副主任于洪臣介绍，老布将拿到的是一份短期合同，而国奥在明年伦敦奥运会预选赛上的成绩，将成为合同中的硬性指标。国奥将在明年6月首先进行两回合淘汰赛，胜出才能参加随后的12强的厮杀。所以，老布上任后的任务可谓非常紧迫。“在伦敦奥运会预选赛之前，所有的比赛都不以成绩为硬性要求，重要的是看到球队在比赛过程中的提高，而伦敦奥运会的时候则责无旁贷，必须拿出成绩才行。”于洪臣明确表示了对老布的期待。从某种意义上说，老布的这份国奥合同算是“生死合同”。当然，于洪臣也表示，除了奥运目标，同样“希望洋帅能够带一带中国本土教练，只有本土教练的水平提高，才能使中国足球水平有本质的提升”。
　　所以，对于老布来说，即使最后国奥无缘伦敦奥运，老布和中国国字号的合作也有可能换一种方式继续下去。这一切都要看这半年时间内，老布执教国奥的效果了。
　　正是因为如此紧迫的冲奥任务，所以在助手方面，足协也一直坚持需要老布自己带两名外籍助手，同时再加上本土教练，这样以求执教效果的最大化。本意是只身一人入主国奥的老布最后也原则性地答应了足协的要求。只是对于外界风传的拜塞克和卢古西奇将追随老布进国奥教练组一说，本报从克罗地亚方面确证，这种可能性不是没有，但肯定不是百分百。
　　而对于中方教练，于洪臣表示，“中方教练要和洋帅一起，与球队同吃同住，一起训练，这样可以更快地学到东西”。不过，中方教练在学习的同时，还要帮助老布解决针对性的问题，因此足协在中方教练的选择上，也会把标准更加细化，并征求老布的意见。足协方面表示，由于国奥12月15日即将集中，“时间很紧，中方教练应当会帮助洋帅更好地去熟悉每一位国奥球员。”由此看来，孙卫对国奥最为了解，其留任的可能性依旧不小。而且还有一点，亚运会出局后，国奥未来的训练计划都是由孙卫在暂定，而且他对目前国奥年龄段的球员最熟悉。孙卫作为中方教练之一，绝对有很大可能。另外，有消息称，曾经作为球员时叱咤风云的范志毅、郝海东也都有可能作为国奥中方教练组的备选。如果一旦成真，这对于他们教练生涯的成长也绝对是个好事。

