爱沙尼亚派二队与国足过招 前申花悍将被注明不来华
　　本报讯 (记者赵宇)18日，国足将在珠海同爱沙尼亚队进行一场热身赛，这是球队此次集训打的第一场比赛。不过根据爱沙尼亚国家队公布的20人名单来看，准备来华的这支球队是不折不扣的二队。
　　近日，爱沙尼亚足协在官网上公布了参加集训的20人名单，这20人中仅有中场球员德米特里耶夫和瓦斯尔耶夫是队中的绝对主力，他们在10月份的一场欧洲杯预选赛上首发登场。
　　爱沙尼亚队的20人中，3人首次入选国家队，7人在国家队中出场次数不足10次。在解释为什么会出现这种情况时，爱沙尼亚足协官网称是因为国内某些俱乐部不愿意放人，另外一些主力球员有伤在身。
　　爱沙尼亚头号球星、前申花外援奥佩尔也入选了这期国家队，但爱沙尼亚足协在名单后特别注明，奥佩尔、科滕科、普尔耶3人只参加22日与卡塔尔的比赛，不会来华参加与中国队的比赛。33岁的奥佩尔代表爱沙尼亚国家队出场117次打进36球，是爱沙尼亚国家队史上第一射手。
　　根据安排，爱沙尼亚队18日同中国队进行一场比赛，四天后同中国队亚洲杯小组赛对手卡塔尔队进行第二场比赛。中国队目前正在海南进行训练，球队将于12日离开海南，前往东莞进行技战术训练。

