韦迪：选择布帅因他的经历和慧眼 专业层面完全放权
　　记者刘翔宇报道 北京时间12月11日，中国足协在北京召开新闻发布会，宣布布拉泽维奇担任国奥新任主帅。
　　当天，布拉泽维奇身着一身大红色的唐装，出席在发布会现场，足球管理中心主任韦迪以及副主任于洪臣也一同出席。布拉泽维奇是新一届足协领导班子为国字号球队聘请的首位洋帅，而足协在国奥选帅过程以及最终的结果中，都表现得极为专业、果断，可以说是漂亮地完成了“第一签”。足协在处理这件事情上所表现出的办事能力和风格，让人们对于未来寄予更大的期望。
　　在与老布顺利完成签约之后，韦主任就为何选择老布、选择老布的过程以及接下来与其如何进行合作，与记者进行了全方面的沟通。就目前事情的进展而言，足协也表示在预期之内，甚至要好于预期。而在布拉泽维奇在上任之后，他最重要的任务就是带领国奥带入伦敦奥运会，韦迪也表示，“绝对不会因为球队没有打入奥运会就炒掉老布，这是不科学的做法。”至于结果，“祝布拉泽维奇先生好运。”韦迪说。
　　选择他是一种必然
　　《足球》：足协是什么时候看上布拉泽维奇的？
　　韦迪：为国字号球队聘请洋帅，是很早就有的想法。我们也要肯定孙卫孙指导在带国奥期间的一些工作，球队从打勒沃库森到亚运会，这期间还是有一定的提高的。但提高的幅度还是不够大，并没有达到能够参加奥运会预选赛的要求。从亚运会来看，我们的国奥队员，在个人能力上，和韩日球队并没有差距，包括意志品质、团结的精神，都不错。差就差在整体这块，而只有主教练才能够使球队整体有所提高。我们考虑了一下，从目前国内教练的水平来看，还不足以能够使球队有很大进步，所以就圈定洋帅，当时已经有了几个备选，老布是其中之一。
　　最终为什么选择了老布？
　　虽然布拉泽维奇先生的年纪比较大了，但在与他沟通接触的过程中，我们发现他的心态很年轻，精神很好，在带队比赛和训练的时候，都是充满着激情，这就没什么问题。另外，从老布带队的历史战绩上来看，他带队拿过世界杯的第三名，带的每一支国家队，都有很大的提高。从近了说，上赛季他带的申花，很多人在赛季之初可能都不看好申花，队中杜威等几个主要队员都转走了，但在老布的调教下，申花打出了很好的成绩，这都充分说明了他的执教能力。
　　老布在申花执教期间，为国字号发掘了不少的优秀球员，这是否也是足协主要考虑聘用他的原因？
　　上海申花今年为国字号球队贡献了四名队员，其中有两个还是从中乙上来的，这说明布拉泽维奇先生有挑选人才的慧眼。而且我之前也和国家队的队员交流过，他们都很钦佩老布，觉得他有能力带好球队，能够使国奥有大幅度的提高。随后专家组以及媒体也都就老布商讨过，大家态度都很统一。
　　专业层面完全放权
　　这是新一届足协领导班子上来之后签的第一名外教，从选帅的整个过程和结果来看，这届领导班子与之前足协领导班子有着很大的不同，很多举措和决定都是超越性的，是什么让您如此下定决心？
　　说超越是有些夸大了，我们只不过是按照科学规律办事，应该怎么做就怎么做，在整个过程当中，不掺杂任何有关个人利益的东西。
　　您在水上中心的时候也有过聘请洋帅、和洋帅配合的经历，这次来到足协之后，您会借助之前的经验，来和布拉泽维奇配合吗？
　　我希望能够和布拉泽维奇有一个很好的合作，从现在看一切都还很顺利，希望以后也是。至于以前的事情，我不想再多提。
　　您刚才也提到，老布是一个充满激情的教练，他同时也是一位极具个人性格特征的教练。按照以往中国足协的历史，往往在遇到性格刚烈的教练时，都会发生一些矛盾，最终以失败的结局收场。足协和老布之间将不可避免地在某些方面产生矛盾，遇到这样的情况，如何处理？
　　我们首先要知道历史发生的前提条件是什么，以前足协和洋帅发生矛盾，我认为主要是缺乏沟通。在最开始发生矛盾的时候不沟通，等到矛盾恶化，再去沟通，就只有鱼死网破了。所以我们会在和布拉泽维奇先生今后的配合当中，始终保持即时的沟通，有问题就坐在一起商量，总能找到一个解决的办法，不会等到事态恶化的时候才商量。
　　以往足协和洋帅的大部分矛盾都是在权利方面，双方都想有绝对的权力，这就成为了矛盾的导火索，怎么避免这样事情的发生？
　　在这一点上，我们始终保持着“疑人不用、用人不疑”的态度，既然签了布拉泽维奇，我们就肯定会相信他。但这并不意味着我们就会签完了事，不管不顾。我和布拉泽维奇也沟通过，在技术层面上，我们会完全放权，比如“选人、打法和阵型”的确定，将完全由他来决定。
　　如果老布的打法和阵型，与足协正在苦心经营的“大国家队”模式相矛盾呢？
　　我从来就没有担心过这个问题。首先，所谓的阵型，也是要根据自己手里的队员特点来确定，洪波(国足主帅高洪波)现在经常打451，但他也并没有就走这一条路，也会有些调整。老布在此前执教其他球队，包括执教申花时，都表现出了很强的“因地制宜”的能力，我相信他会找出一套适合国奥的打法，是合适的，就可以拿来用。很多人怀疑，前南主帅以往的打法都是粗线条的，打头上，我们和老布在技战术上也有过沟通，他也赞同打地面、打脚下的这样的思路。我觉得在打法上，我们是很一致的。
　　合同是“君子间的沟通”
　　此前有报道称，足协与布拉泽维奇签订的是一份阶段性的合同，也就是说，布拉泽维奇的薪金，与其在伦敦奥运会预选赛上的带队成绩，有着直接的联系，是这样的吗？
　　体育比赛向来都是以成绩为目标的，以往也是，薪金会起到一个激励的作用，球队成绩好，就应该得到相应的薪金。在这方面，我们和布拉泽维奇先生，保持了很强烈的默契，在与我们商定合同的时候，他也称之为“君子间的沟通”。
　　也就是说，伦敦奥运会预选赛的成绩，并不会成为考量布拉泽维奇是否继续担任国奥主帅的一个硬性指标了？
　　我们绝对不会说，因为球队在预选赛上没有出线，就炒掉老布，这是不合符规律的做法。我们希望与布拉泽维奇先生有长期的合作，希望他在使国奥能够有更大幅度提高之外，还能够培养更多的中国年轻教练。衡量他工作效果的，是球队本身的成长幅度。
　　上海申花的老板朱骏，在足协与老布合作之间，是否担任了某种角色？
　　在足协与布拉泽维奇签订合约之后，这也就意味着上海申花明年肯定要做出一定的人事变动，朱骏先生也是考虑到国家的利益，给予了支持。我们也表示感谢。
　　您之前早些时候提到过，中超联赛将实行“管办分离、政企分开”，现在看来，朱骏是否会在这方面进一步与足协进行合作？
　　我和朱骏在这个问题上并没有沟通过。而且现在这件事情还没有到这个层面上，我们依然在探讨和调研阶段，如果真到那个阶段了，也许会面对社会公开招标。
　　最后，说一下您对布拉泽维奇执教国奥有什么预期吧？
　　我希望我们有一个比较顺利的合作，希望国奥在他的带领下，能够有质的提高。至于预期，现在什么都不好预测，我只能说，祝布拉泽维奇先生好运。

