老布：2012诱惑无法拒绝 不怕球霸因为我是球霸
 
    一年前，当布拉泽维奇打点行装准备前往上海时，他给一位波黑籍教练打了个电话，老布原本希望这位教练能加盟申花教练组，可是他最终选择拒绝。这位教练和当时大多数人的想法一致：面对陌生的中国足球，面对一支经历大换血的年轻球队，老布执教申花，无疑是一次自毁前程的失败之旅。一个赛季过去，老布的一世英名非但没有毁于一旦，相反他以自己的执教能力和人格魅力征服了中国足球，如今当他成为国奥队主帅，向我们勾勒这支球队未来的蓝图时，我们选择用心倾听。
　　本报首席记者 叶飞
　　年薪 
　　“60万太高，还可以再往下降” 
　　记者：是什么原因让您选择执教国奥队？
　　布拉泽维奇：我觉得我和中国有着深厚的缘分，其实当初选择来申花执教，我有着一些冒险的成分，很多朋友都劝我慎重考虑，然而当我走出浦东机场的那一刻开始，我就感觉到来中国工作是一个正确的决定。在过去的一年里，上海的球迷给了无私的支持，而媒体记者对我也十分友好，我无数次向上帝祈祷：请保佑我的身体一直健康下去，他们（球迷）是那么的友善，请给我更多的时间，为他们带来更多的快乐。
　　一年不算太长也不不算太短，我深深地爱上了中国，我没有跟你开玩笑，只要能留在中国工作，即使是执教一支中甲球队我也很开心，更何况我现在执教的是国奥队，一支代表着中国足球未来的球队。
　　记者：中国足协选择让您担任国奥队主帅，是不是下了血本？
　　布拉泽维奇：我觉得现在可以向大家透露一些谈判的细节。前段时间，当我在克罗地亚休假期间，马其顿足协邀请我出任马其顿国家队主帅，他们为我开出了80万美元的年薪。中国足协在与我谈判时，坦诚地表示，他们肯定出不了80万美元，他们最多只能承受60万美元的年薪，我跟代表足协与我谈判的人说，“60万太高了，我喜欢中国，所以年薪根本不是问题，我觉得你们还可以再往下降。”
　　我是一个喜欢接受挑战的人，在我的执教履历里唯一一处空白就是，我从来没有执教国奥级别的球队，很高兴，这个遗憾让我在中国弥补了，带领中国的小伙子进入2012伦敦奥运会的足球赛场，我实在无法拒绝这个诱惑。
　　球霸 
　　“我不担心球霸，因为我就是球霸” 
　　记者：您执教国奥后，第一个需要解决的是什么问题？
　　布拉泽维奇：当然是考察队员，我已经看过了国奥队在亚运会时的四场比赛录像，我只能说，这些队员具备了不错的潜力，但要我真正了解他们，还得通过今后的训练与比赛。
　　度过2011年新年后，国奥队的工作将正式启动，明年的1月15日，球队将前往土耳其进行两周左右的集训，在那里我们会打两场比赛。我准备带30名左右的国奥适龄球员去土耳其，目前我正在拟定球员名单，如果我觉得某个国奥适龄球员有必要去土耳其集训，我会让足协官员给这个球员所在俱乐部打电话，询问他目前的身体状态，有没有伤病，如果他的身体没问题，那么就跟着去土耳其。
　　在土耳其集训期间，我会将这支30人左右的队伍，分成两组，让所有人在两场比赛中都能获得上场的时间，在土耳其集训，我不会在技战术给队员提任何要求，他们只管尽情地发挥就可以，安排这次集训，我的目的就是观察他们，根据他们的特点，再制定今后的训练计划，并为他们打造适合他们特点的战术。
　　记者：经过在申花一年的执教，您觉得中国球员在哪些地方需要改变？
　　布拉泽维奇：其实中国球员的身体素质和个人技术，并不输于日韩球员，但中国球员在比赛中，经常会犯一些莫名其妙的错误，决定一场比赛的胜负，就是看谁错误犯得少，带中国球队，教练必须要有耐心，得从细节入手，要不厌其烦地向队员灌输正确的足球理念，改掉他们身上的许多坏毛病。就拿营养习惯来说，不少中国球员喜欢的食物，对他们的运动生涯非常不利，在申花我会督促那些馋嘴的球员，改掉他们不好的饮食习惯，我甚至还给个别队员制定了具体的食谱，在这点上，邱盛炯做得不错，他一开始体重超重，但按照我的要求，他的体重最终达到了我的要求。
　　记者：在国奥您是否还将继续您在执教申花时的严格管理？
　　布拉泽维奇：这是肯定的，只要进入工作状态，我将是一个严酷无情的教练，在我的球队中，队员要么严格执行我的战术纪律，要么就给我滚蛋，在这点上，我从不会妥协。在申花执教时，我的中方助手告诉我，中国媒体给球队中有绝对实力但却经常顶撞主教练的球员起了个外号，叫“球霸”。这一年下来，我想球员都很了解我，我不怕“球霸”，因为我就是“球霸”。
　　助手 
　　拜塞克还将与老布在一起 
　　记者：能否透露一下，您是否已经找好了外籍助手？
　　布拉泽维奇：上海球迷和媒体应当对拜塞克的名字并不陌生，在申花这一年的工作，拜塞克给了我很大的帮助，之前在考虑国奥队外籍助教时，我没有想到他，是因为我觉得他应该在申花继续干下去，当然如果他能在克罗地亚迪纳摩队担任主教练也很不错，我很欣赏这位年轻的教练，在我看来，他完全具备了单飞的能力，不过随着事态的进展，我又把拜塞克纳入了我的考虑范围，他对中国足球已经相当了解，如果他能和我一起加盟国奥，我觉得对于国奥队今后的发展会很有利。
　　这两天，还有一位波黑的足球教练不断地给我打电话，希望加盟我的教练组，从能力上看，他是一位很优秀的教练，当初来申花前，我曾向他发出了邀请，但他觉得这是一次冒险并很可能会失败的尝试，我暂时不会考虑他，我得把机会先给拜塞克，另外我还要物色一名外籍守门员教练。
　　申花 
　　将作为球迷为申花加油 
　　记者：再次返回中国，您有没有和以前申花的同事们联系过？
　　布拉泽维奇：我的翻译张宇的手机都快给申花的同事和队员打爆了，我很开心，这种被大家记住的感觉，他们通过张宇向我表达了祝福，希望我能带领国奥杀进2012伦敦奥运会，我会把这些真挚的祝愿埋藏在心底。
　　其实这个周末（12月11日）我有过一段短暂的上海之行，虽然这次来上海是为了参加足协的一个赞助商活动，但是当我抵达这座我生活和工作过的城市，脑海里自然地就浮现出这一年的点点滴滴，周六的深夜，当我一个人在房间时，我打开窗帘，看着眼前的这座熟悉的城市，我甚至涌上了借着夜色偷偷前往康桥基地看一看的冲动，还好我将在中国继续工作下去，以后来上海和大家见面很方便。
　　记者：对于明年的申花队您有什么想说的吗？
　　布拉泽维奇：经过一个赛季的努力，我们获得了参加明年亚冠的资格，我觉得球队明年的主攻方向应当是亚冠，希望他们在亚冠赛场上打出气势创造奇迹，如果与国奥队的工作不冲突，我会前往上海，与球迷坐在一起，为申花加油。如今的申花是一支年轻的球队，未来的球队主教练一定要站在年轻球员的立场上考虑问题，让年轻人满怀自信地去比赛，是最最重要的。布拉泽维奇是一位不容他人干涉球队的强硬派教练。不用担心，他会不会把国奥这张牌打砸，倒是需要关注，足协能否放手让老布去做。
　　年龄 
　　他一点不觉得自己是老人 
　　记者：在周六的新闻发布会上，您希望媒体今后不要称呼您为老布，似乎您是一个不服老的人？
　　布拉泽维奇：你们觉得我老吗？我怎么一点不觉得自己是个老人，没错，根据我护照上的显示，我已经75岁了，可我觉得自己还像年轻人一样，有着无穷无尽的精力可以挥霍。也许是我的心态还很年轻吧，在我的家里，孙子和孙女们以前用克罗地亚语“deda”（爷爷）叫我时，我会很郁闷，因为这个发音听起来有些闷，让我觉得真的成了一个老人，于是我教他们用法语“pere”（爷爷）喊我，虽然都是爷爷的意思，但pere叫起来，听起来很浪漫。
　　即使是一个年轻人，也不会像我这么忙碌，现在我每天要带三部手机，一个号码是中国，另外两个是克罗地亚号码，其中有一个克罗地亚号码是议员专线，除了是足球教练，我还是萨格勒布市议员，市议会还要经常与我保持联系。
　　我觉得年纪的增长，并没有让我与这个时代脱节，年轻人知道的，我同样知道，来中国前，克罗地亚当地的媒体与我约了个采访，当我到达那里，发现这位记者是位女性后，我跑去外面的花店，为她买了一束黄玫瑰。我一点也不老，我还很年轻。

