CUBA-中国民航逆转武汉理工进四强 兰晏军砍27分 
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，第十三届CUBA全国十六强赛D区男篮八进四的比赛燃起烽火，对阵双方是中国民航大学男篮与武汉理工大学男篮。经过四节比拼，在首节比分落后后，中国民航大学队81-74逆转击败武汉理工男篮，赢得全国四强最后一张入场券。这也是中国民航大学历史上首进全国四强。 
　　此役，中国民航大学的兰晏军获得全场最高的27分9个篮板球，冉德超17分6板5抢断武汉理工的张毅拿到18分12个篮板，代怀博13分7个篮板，史振男13分。
　　武汉理工大学男篮在CUBA西南赛区难逢敌手，在第十二届联赛重新夺回“西南王”称号后，在本届西南赛区分区赛中武汉理工男篮继续强势发挥，七战全胜卫冕成功。在十六强赛首场较量中，武汉理工男篮以94-87险胜山西财大。中国民航大学男篮是一支实力强劲的队伍，曾在第八届联赛中收获东北赛区冠军，第十二届联赛东北赛区亚军。在5月31日进行的十六强赛首场较量中，面对强敌浙江大学男篮，中国民航大学男篮三军用命，以79-67战胜了浙大男篮。
　　首节比赛，武汉理工张毅率先内线进攻得分，并加罚命中，中国航大上篮还以颜色。随后武汉理工由代怀德中投得手后，又上篮命中。武汉理工张毅连续内线得手，史振男远投命中，李文骏突破上篮夺分，打出一波进攻高潮后，武汉理工进一步扩大比分优势，18-6。大比分落后面前，兰晏军篮下得手，但张毅马上上篮还以颜色。在中国航大内线得手后，史振男上篮回敬2分，武汉理工以22-12领先。随后，中国航大奋起直追，趁机打成一波内线得分高潮。首节比赛结束，武汉理工以24-20领先4分。
　　次节再战，中国航大由刘雷率先上篮得手，随后由冉德超突破得分，将比分扳成了24平。武汉理工颜培新双手爆扣中的，刘雷上篮回敬2分，中国航大再接再厉打出一波高潮后，以30-27领先。中国航大外线命中，武汉理工上篮得手，韩念来再次内线回敬2分，然后，中国航大由王君得手，兰晏军两罚两中，将比分优势再次变成两位数，39-29。关键时刻马松为武汉理工命中3分。刘雷两罚两中，中国航大将比分变成了45-35。但随后武汉理工连续内线砍下4分。上半场比赛结束，中国航大以47-39领先8分进入下半场。                                                           
　　易边再战。韩念来率先命中2分，中国航大将领先优势再次扩大到了10分。随后武汉理工在张毅带领下，内外开花，打出一波小高潮。兰晏军勾手为中国航大命中2分，但随后李文骏外线命中，代怀博、史振男内线先后突破得手，武汉理工大学趁机紧追比分，53-59。冉德超打成快攻，随即又内线突破，为中国航大连砍4分，重新稳住阵脚。第三节战罢，中国航大以64-55领先武汉理工9分进入末节。
　　最后一节双方展开肉搏。兰晏军率先为中国航大内线得分，张翌星连续2次上篮得手还以颜色，随后兰晏军砍中个人第20分，双方一开场争夺十分激烈。武汉理工打成快攻，将比分差距缩小到了7分，63-70。兰晏军再次内线发威，随后武汉理工外线还以颜色。尽管史振男5犯离场，但关键时刻，武汉理工再接再厉远投两个3分，连续3个三分后，比赛悬念顿生。由于中国航大屡屡罚篮不中，在比赛还有一分半钟时，武汉理工把比分变成了72-76。关键时刻中国航大趁机打成快攻，随后又再接再厉，再得2分，锁定胜局。最终，中国航大以81-74战胜对手，历史上第一次杀起四强。(苦文)

