男篮队长期盼尽快融入全队 他是邓帅眼中的顶梁柱
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，男篮的公开训练课上，参加完分组对抗的年轻人都已经纷纷离开，刘炜还在和大郅一起练习投篮。作为队中资格最老的两位老将，他们就是想用这样的行动为年轻人做出表率的作用。
　　“在这些生龙活虎的年轻人面前，我们几个老将可一点不敢放松。”刘炜表示：“这段是时间主要就是通过投篮基础训练来恢复体能，把身体的状态调整出来，为后面的比赛做好准备。”
　　其实现在的几位老队员做的训练，也正是那些第一批抵达国家队的球员在一开始进行的训练，主教练邓华德非常注重训练的循序渐进，所以在几个老队员身上并没有马上上量，不过刘炜、朱芳雨几个人却在训练中都自觉给自己加练，就是希望能赶快追上大部队的脚步。
　　看着另一块场地上的年轻人正在紧张激烈的打着分组对抗，刘炜表示：“从场上的情况来看大家都表现得不错，队中的每个人都非常团结，而且非常认真，我也希望这些年轻人能有更多的进步。”
　　由于和国家队合练的时间还不长，刘炜坦言，自己还没有完全融入球队当中。“有些队员的状态只是在之前联赛中看到的，我目前还没完全融入，所以不好做太多评价。到底谁打的好，只能等自己逐渐融入队伍，打训练打比赛的时候才能看出来，现在我只是以投篮训练为主。我也希望自己的身体状态能够赶快恢复，这样才能更加适应队伍的节奏。”
　　在目前这支国家队中，可以出任控球后卫的队员多达10人，除了刘炜和控球后卫出身的孙悦，其余8人为陈江华、张庆鹏、张博、于澍龙、郭艾伦、韩硕、孟铎、西热力江。虽然在后卫位置上挑选了这么多球员，但邓华德最为信任的还是国家队的队长刘炜。
　　“刘炜是个非常出色的球员，我为中国队能有这样的后卫感到自豪。”主教练邓华德说，“我们如果看一看之前的比赛，就能发现刘炜的作用。在土耳其世锦赛上，包括在广州亚运会上，他的作用是非常巨大的，因为在对手强大的防守压力之下，他并没有出现很多失误。作为一个后卫，他使得我们的整个进攻体系都非常流畅，这对于我们来说非常重要。”
　　不难看出，无论邓华德选了多少后卫，都没人能撼动刘炜在他心中的位置。(贾磊 晨曦)

