蒿俊闵最迟28日回国足报到 高洪波错过热身赛成遗憾
　　本报讯 (记者赵宇)打完爱沙尼亚队后，国足教练组已经对23人名单心里有谱了。只不过，蒿俊闵和冯潇霆两名海归球员尚未归队，他们的状态也没有经过热身赛考察。据记者了解，这两名海归有望本周末归队。
　　上周末的联赛结束后，德甲正式进入冬歇期。不过沙尔克04队在当地时间21日还有一场德国足协杯的比赛，因此球队只能等到22日才正式放假，队员们回家过圣诞节。
　　沙尔克04队原计划27日集中，不过现在该计划已推迟一周，因此蒿俊闵可以利用球队休息期间回家，然后再来国家队报到。根据国际惯例，一旦有国际大赛，运动员可以提前十天到国家队报到，俱乐部必须放行。也就是说，蒿俊闵最迟28日必须到国家队报到。
　　由于沙尔克04队那时正在放假，因此蒿俊闵来国家队的日期可能提前，国足主帅高洪波也在就归队问题同蒿俊闵进行沟通。“现在惟一遗憾的是，他错过了两场热身赛，但这也是没办法的事情。”高洪波在同蒿俊闵联系时已经得知他要跟随球队备战德国足协杯的比赛。
　　和蒿俊闵相比，冯潇霆回国足之路则相对简单。他将于近期归队，能否赶上明日同马其顿队的比赛，还是未知数。不过可以肯定的是，如果不出现意外，这两名球员基本上可以入选23人名单。

