国足封训预防无间道 记者图书馆边看书边看训练
　　预防无间道 国足再封闭
　　本报记者妙红东莞报道
　　国家队回到东莞之后，昨天再次在东莞南城体育公园体育场拉开架势进行全队训练，但上下午的训练均对媒体关闭，尤其是电视台记者更加不许入内拍摄。国家队方面表示，在与马其顿国家队热身赛之前的这两天，训练都不会公开。
　　与爱沙尼亚的比赛结束后，众多媒体都开始推测国家队的亚洲杯首发及23人出征名单，并希望在与马其顿队比赛之前得到一些证实。不过，高洪波并不原意给大家这个机会，除了刚刚回到东莞的恢复性训练没有实行封闭，20日上下午的全队训练，都不允许记者进入内场和看台。
　　文字记者们倒还可以趴在门缝上继续偷窥国足训练，而且东莞南城体育公园下面又是南城行政服务中心的办公区，许多办公室的窗口都可以很清楚地看到训练情况，尤其是在南城图书馆的阅览室里，记者还可以借一本书，一边看书，一边看国家队训练。
　　不过电视记者就没有这样轻松，即使国家队都不轻易怠慢的CCTV，也不被允许进入拍摄，一位央视记者与国家队工作人员交涉半天，希望得到10分钟的拍摄机会，但最终依然未被允许。CCTV又不可能掉价到与文字记者们一样，隔着门缝拍摄。
　　据悉，国家队是清楚无法完全封闭文字记者们的采访，他们要防的主要就是电视台，电视画面可以让对手不费力地就获得国家队情报。尽管国家队方面并没有说记者们会故意将训练情报透露，私下里却实在比较担心，过去上是发生过某些记者将中国队的情报透给对手的事情，他们不希望再发生一些无间道的嫌疑。

