郜林连射10脚被累倒 成功率难达五成引高洪波不满
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 在国足的“451阵型”当中，高洪波最为担心同时也是最看重的位置，莫过于锋线上的那个“1”。这个“1”的表现如何，将事关中国队在亚洲杯上的成败。最近两天的训练课结束后，高洪波都会留下主力前锋郜林“单练”，曾经被评价为“国内最会动脑子”踢球的高洪波，显然希望将自己的破门绝技都倾囊相授。
　　最近两天国足的训练课中，郜林都成为了最辛苦的国脚，他完成正常的训练科目后，立刻又会被高洪波专门留在球门前，然后摆出一堆皮球，让郜林单独进行射门训练。作为当年叱咤国内足坛的锋线尖刀，高洪波会通过自己的“喂球”，让郜林分别尝试三种不同进攻线路上的射门。每组射门训练都要练够10次。
　　“加练”中，守门员教练区楚良，还会安排4名门将，轮番站在球门前，阻截郜林的射门，给郜林施加最大的压力。每当郜林顺利将球踢进球门后，区楚良都会非常遗憾地大叫，然后指点门将们应该如何防守这种前锋射门。门将们越守越精神，郜林想进球也越来越难，虽然他打起十二分精神去完成射门训练，但在门将们的纠缠下，他的射门成功率很难达到50%。
　　如此之低的射门成功率，显然无法让高洪波满意。他一口气给郜林“喂”完10个球后，后者已经累得瘫倒在了草皮上，而高洪波则是颇有些不满地走出训练场。走了几步后，高洪波又停下来，看了看依然瘫倒在那里的郜林，眼神中颇有几分“恨铁不成钢”。

