高洪波：将明确征战亚洲杯战术 遗憾韩冯两人离队
　　新浪体育讯　12月18日下午15点，中国国家队将在广东珠海与来访的爱沙尼亚队进行一场热身赛，这也是国家队为明年1月的亚洲杯决赛而开启的最后一阶段热身赛。谈及与爱沙尼亚的这场比赛，国家队主教练高洪波表示，这场比赛国家队就是为了检查前一段的训练状态。
　　对于国家队来说，前一段一直在海口进行体能储备的训练，直到来到广东之后才转入技战术训练，对此国家队主教练高洪波表示，本次集训以及热身赛主要出于三方面考虑：第一是为球员进行体能储备；第二就是针对亚洲杯确定我们的战术打法思路，现在球队刚刚从身体转为技战术训练，队员的球感还在适应，所以明天比赛，技战术方面的表现可能有些影响。
　　变及明天的比赛对手，高洪波表示，与爱沙尼亚的比赛可以说是一场遭遇战，我们到现在也没有任何关于对手的资料，对他们的打法风格、队员特点，一无所知，所以明天比赛还是以我为主吧，主要是打出我们自己的特点。
　　对于国家队前一段一直进行体能储备，而接下来马上就要开始亚洲杯决赛，国家队将如何进行调整之时，高洪波表示，亚洲杯比赛是国家队下一阶段的主要任务，但赛前技战术准备和体能储备都是必要的，因为亚洲杯之后，队员还要回到联赛，这个时候俱乐部都在进行体能储备，国家队也要为他们打下基础。
　　谈及对亚洲杯的准备，高洪波表示，“这两场的对手都是欧洲球队，他们具体风格，我们也不清楚，主要是来检查我们的队员状态，看哪些环节需要调整与加强。
　　最后谈到韩鹏和冯仁亮离队以及球队目前的状况，高洪波表示，“从进攻的角度来看，韩鹏和冯仁亮的离队对我们损失很大，教练组非常可惜这两名队员不能去参加亚洲杯，现在我们的水平还是比较低，需要有实力和特点的队员参加亚洲杯，但足球项目很残酷，竞争激烈，受伤几率高，所以我们只能多进行一些人员的储备。” (新浪体育 于静发自珠海)

