国足三球大胜爱沙尼亚不足喜 新人不出挑奇兵难找
　　面对“友情客串”的爱沙尼亚“杂牌军”，国足上半场踢得风生水起
　　上半场狂进3球，下半场一无所获；主力踢得风生水起，替补却看得如鲠在喉。昨天，国足与爱沙尼亚队一战，暴露出国足目前的一大隐患：缺乏足够的板凳深度。
　　受邀前来的爱沙尼亚只是“友情客串”，身体强壮的他们被当作亚洲杯小组中乌兹别克的模拟对象。但面对这样一支以年轻球员为主的杂牌军，高洪波并没有掉以轻心，开场便以主力阵容迎战。除了门将位置上曾诚顶替受伤的杨智之外，唯一的变化就是单箭头由杨旭出任而非郜林。
　　阵容齐整的国足在场面上占据了优势，短短45分钟就噼里啪啦打了对手一个3比0，几粒进球也颇值得称道。杜威在角球战术中的抢点得分属于熟门熟路，于海、杨旭的射门也是边中有效配合的产物。可以说，这套阵容表现不错。
　　只不过，当众人满心期待国足在下半场再接再厉打出一个超大比分时，他们却“哑火”了。不能不说，人员的调整是直接原因之一。其实，高洪波中场休息时对阵容做的变动并不大——汪强替下杜威，李学鹏替下于海，于大宝替下杨旭。但仅仅只是这样三次换人，却仿佛让球队变了一个大样：场面难看了、组织混乱了，而后防也屡屡出错。
　　在对付身材高大的前锋时，汪强的确显得有些吃力。李学鹏的上场，是高洪波想给荣昊找一个合适的替补，但他在左后卫位置上少有闪光点，尤其对进攻的帮助很小，传中球基本不靠谱；而被寄予厚望的于大宝显然与队友缺乏默契，欠缺火候，射门机会寥寥无几，恐怕很难胜任单前锋这个角色。相比一场大胜，“新人”们并不出挑的表现，或许会让高洪波更头疼。
　　用一套阵容打天下，对实力本来不算突出的中国队而言，几乎不太可能，因此“出奇制胜”就显得更加重要。
　　一场水分十足的大胜，并不值得太过欣喜。反而让人有些担心的是：出征亚洲杯，国足的“奇兵”在哪里？本报记者关尹

