韩国亚洲杯强阵超世界杯 朴智星领衔德甲妖星回归
　　新浪体育讯　12月21日韩国消息：韩国国家队已经在济州的西归浦球场进行了8天的训练，但是依旧不断有新的海外国脚回到国内，加入战团。据韩国媒体报道说，韩国将为亚洲杯派出前所未有的强大阵容，由于新人辈出，这一阵容甚至超过南非世界杯的实力。
　　其中，韩国媒体普遍认为，23人名单中，将会有8-9名海外国脚直接入选。他们是英超曼联的朴智星、博尔顿的李青龙、法甲摩纳哥的朴周永、苏超凯尔特人的车杜里、寄成庸、以及在中东踢球的李正秀、李荣杓和赵容享。
　　本周一，在德甲汉堡队效力的妖童孙洪敏回到了韩国，加入了国家队的训练，他的表现让韩国国家队主帅赵广来惊异不已，赵广来说：“他的状态很不错，而且看他踢球就能感到欧洲前锋的那种技术动作，他在门前的感觉非常值得期待。”孙洪敏惟一的缺陷是他的体能状态需要进一步考察，此外因为自亚少赛后，他就没参加过韩国国家队的集训，和队友之间的配合可能尚显生疏。
　　除了没有参加过南非世界杯的孙洪敏外，今年K联赛的最佳射手尹比加兰也很可能在亚洲杯上大放异彩，他已经在世界杯后参加了多场韩国国家队的比赛，成长为了中场主力。
　　韩国媒体分析说，23人当中，首尔FC的金龙大、大阪樱花的金镇铉，以及城南一和的郑成龙三位门将也将会在名单当中，所以实际上剩下的名额已经很少了。
　　具滋哲、金埔炯、洪正浩、金永权等球员以及1米96的蔚山现代前锋金辛郁都被看好。
　　韩国的《XSPORTS》评价说，这将是韩国国家队自2002年世界杯后最强大的阵容，他们是时隔51年之后韩国队获得亚洲杯的保证。自从1960年之后，韩国已经半个世纪没能染指亚洲杯了，上一次进入决赛还是在1988年。更重要的是这会是朴智星最后的一届亚洲杯。
　　2000年，韩国队获得了第三名，2004年韩国国家队进入了8强，而2007年，由于膝盖手术，朴智星没能参加亚洲杯的比赛。
　　目前朴智星的国际A级比赛纪录已经达到了94场，加上亚洲杯前和叙利亚队的热身赛，如果能够杀进最后的决赛的话，他很有可能进入国际A级比赛百场俱乐部，成为韩国历史上第8名代表国家队打满100场国际A级比赛的选手。
　　朴智星已经表示这将是自己最后一届亚洲杯，“因为要给年轻人更多的机会和梦想。”
　　韩国足球协会对外表示，将在24日公布国家队的人员名单，随后27日前往阿联酋的迪拜，在那里，朴智星、李青龙、车杜里和寄成庸曾海外国脚将会和国家队汇合，进行亚洲杯前最后的备战工作。(周超)

