冯潇霆无缘国足后防仍不差人 高帅弃大头恐因世界杯 
　　本版撰稿 本报记者妙红广州报道
　　出征亚洲杯的23人名单已经确定了，虽然高洪波拒绝透露这个23个人的名字，但我们知道有一个人肯定不在里面，那就是这两天媒体爆炒的“李玮峰替代冯潇霆”，高洪波的回答是“中后卫的储备，我们已经很丰富了”，没有打算给李玮峰准备一张飞机票。
　　针对与马其顿队的比赛，没有人受伤，还获得了一个1比0小胜的结果，让中国队与欧洲球队的胜利记录又增加了一场，全年比赛胜率也达到了60%，新的国际足联排名肯定也会得到上升。因此，即使球员们在比赛中表现出来的状态不佳，高洪波也表示是正常的。“这是2010年最后一场比赛，赛前我们就对队员讲，这场比赛要平平安安、快快乐乐地打下来，从过程和结果来看，教练组比较满意。比赛过程里，我们也看到，队员身体情况还没有恢复到最佳状态，出现了一些失误，这是前期训练身体消耗所致，现在还没调整到最佳状态，这是正常的。队员的表现是值得表扬的。”
　　高洪波专门解释了将荣昊再次推到前卫位置上的原因，他说：“荣昊是非常优秀的球员，前卫后卫都能打，我在人员组合上多好一些选择。”实际上，在冯仁亮伤退之后，高洪波一直希望能再找到一个多面手型的球员，去弥补这个空缺，荣昊在需要的时候能够推上中场，也让高洪波少了一些顾虑。
　　高洪波表示，出征亚洲杯的23人名单已经上报给了中国足协国管部，最后由足协正式予以公布，但他不愿意透露这23个人的名字。不过从最近的两场比赛来看，获得出场机会的球员应该就在这24人以内，在这里面还一人被淘汰，根据目前的情况来看，应该是于大宝，除非蒿俊闵再出意外。这两场比赛中没有出场的球员除了第三门将关震外，姜宁、买提江、李建滨、李春郁、程月磊都将无缘亚洲杯。
　　冯潇霆突然传出不能与国家队会合，将缺席本届亚洲杯的消息，这两天媒体都在爆炒正卷在转会漩涡中的李玮峰能否迎来一次峰回路转，高洪波没有直接回答这个问题，但他言语之中已经断了李玮峰最后的希望。“我们这次召进了3名中后卫，张琳?也是可以打这个位置的，应该说，在中后卫这个位置上的储备，我们已经很丰富了。”
　　那么为什么不使用李玮峰这样有经验的球员，力求在亚洲杯上取得更好的成绩呢？高洪波自然也有一番解释，虽然他也没有点李玮峰的名，但他说要把机会更多地给年轻球员，言下之意，像李玮峰这样的大龄球员，世界杯是指望不了他的。高洪波说，6月份以后的比赛，也就是世界杯预选赛，才是中国队真正的大赛，国家队应该将这次亚洲杯的机会，给那些原来没有参加过大赛的年轻球员，毕竟以后国家队的希望都在他们身上。

