曾诚训练意外受伤伤势严重 亚洲杯前恢复形势不明
　　新浪体育讯　大战在即、最怕伤病。正在备战亚洲杯的国家队还没有确定最后的23人名单，就是担心有队员在比赛之前出现伤病现象。结果怕什么来什么，在上一场与爱沙尼亚的比赛之中，首发出场的门将曾诚意外受伤，而且伤势比较严重，目前国家队正在全力为曾诚进行治疗与恢复，希望他能够搭上前往卡塔尔的末班车。
　　在上一场与爱沙尼亚的比赛之中，主力门将杨智就没有首发。原因就是杨智在训练之中背部受伤，为了保险些见，杨智先是休息了几天，然后才逐渐开始恢复训练。也正是这个原因，与爱沙尼亚的比赛，国家队也没有安排杨智出场，就是防止伤势复发。好在现在杨智已经完全恢复，可以参加22日与马其顿的比赛。
　　结果就是在那场比赛之中，首发出场的二号门将曾诚又意外受伤。在国家队守门员教练区楚良透露，曾诚在上一场比赛之中和对方有一次猛料的冲撞，冲撞之后大腿肌肉受到了比较严重的挫伤，挫伤造成的积液流在膝关节的关节腔里，产生比较大的影响，目前曾诚正在全力治疗。与马其顿的比赛是肯定无法参加了，连替补名单都不会进入。
　　那么，曾诚是否会因为突然的受伤而影响到亚洲杯的比赛呢？对此区楚良表示，现在正在为曾诚全力治疗、帮助他恢复，我们希望他能够在最后时刻参加上亚洲杯。(新浪体育 于静发自佛山)

