国足边缘人迎来最后抢票机会 后腰位置竞争最为惨烈
　　本报讯 (记者赵宇)同马其顿比赛，高洪波已承诺让更多人获得出场机会，这也成了国足队员最后的抢票机会，一些边缘球员能否抓住机会，就看这场比赛的表现了。
　　从目前的情况来看，国足后腰位置竞争最为激烈，6名后腰球员分别是赵旭日、杨昊、周海滨、于涛、李春郁、黄博文。按照目前的人员配备情况，23人名单中每个位置只能有一名替补，因此这6人中只能留下4个。在这6人当中，李春郁和黄博文无疑是最危险的，因为其他4人的能力已经得到了高洪波的认可。黄博文要想获得留队的机会，就必须同李春郁和周海滨PK。PK的前提是自己在中马之战中获得上场机会，而且有上佳表现。
　　此外，两名海归蒿俊闵和冯潇霆也将左右着23人名单，他俩的状态还有待于进一步考察。在门将方面，曾诚在同爱沙尼亚的比赛中打满全场，但最终受伤，昨日没有参加有球训练。据区楚良介绍，曾诚上一场比赛中跟对方前锋冲撞后大腿肌肉严重挫伤，“挫伤地方产生的积液留在膝关节的关节腔里，产生比较大的影响，目前曾诚正在全力治疗。”至于曾诚能否进入23人名单，区楚良表示还要看27日的最终结果。今晚比赛，杨智将担任首发门将。

