韩乔生回应“脑残足球队”言论：我劝国足重抖擞
　　没想到自己拿中国盲人足球队在亚残会上连胜日韩对比国足的一番感慨引来网友的强烈关注，对于网友或好或不好的评论，在这里我不想做任何解释，毕竟我们都生活在一个言论自由的时代，大家都有发表言论的自由，同时我也非常感谢大家对我的关注。
　　事情过去几天了，我也在回想之前自己所发表的言论，“所谓健全人所组成的国家队实际上是脑残足球队”这句话在这里我想说明两点：一、此言形容我们中国足球的指挥机构在某些方面是脑残的，脑瘫的，在这一脑瘫机构的指挥下，中国足球怎能有健全人的表现？二、“我们的国足、国奥队员每次大赛的表现，球迷朋友是有目共睹，成绩糟糕，被弱队蹂躏的背后是什么？队员的精神面貌怎么样？技不如人放在一边，在场上根本看不到队员的拼搏精神。”这句话也是形容我们的国足队员没有拼搏精神，相比较而言，我们的盲人足球队员的精神值得那些四肢健全、头脑健全的国足队员去学习。任何竞技体育项目都需要一种精神，前不久，我从网上看到分管足球的国家体育总局副局长蔡振华在海口给正在备战亚洲杯的国足队员动员会上强调队员比赛中一定要踢出精神面貌，不要给国人在农历新年到来时添堵，这说明国足队员的精神面貌确实没有任何改变。
　　坦率地讲，对于中国足球的评论，无论是媒体人，还是球迷、网友，我们听到和看到的更多是批评声。我之所以对盲人足球队能连胜日韩有所感想，根本原因还是我们的国足无论是技术，还是面貌已经完全落后日韩了，朝鲜队也基本把我们甩在后面了。我之所以批评国足是因为在关注、关心，是因为从骨子里还是希望中国足球越来越好，这几年，中国足球走了太多的弯路，多名前足协官员纷纷落马说明我们在治理中国足球方面是下功夫了，但是过去由于足协领导层方面的原因，中国足球几乎陷入了瘫痪，中国足球的良性改革还有很多的路要走，所以才要对脑瘫的中国足球实行换脑手术。“我劝国足重抖擞”是希望日后中国足球能够有一点好的改变，任何好的改正都是进步。
　　最后我想说的是，对于某些网友或知名人士对我的那番言论的批评还是指责，我都接受，我是一个心胸宽广的人，“大嘴”语录已让我领教了“四面楚歌”。我们对中国足球的评论是因为我们希望中国足球越来越好，成绩好与不好，是足协管理机构的事，对于我们这些足球局外人发表言论并不为过，毕竟还需要公众的支持，提出建设性的意见，其他竞技项目也不例外——“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？没踢过所谓的职业足球就不能评论了吗？
　　(韩乔生)

