郜林：亚洲杯时将状态调至最佳 国家队已经准备好了
　　新浪体育讯　12月22日晚19点30分，中国国家队在广州越秀山体育场迎战马其顿队，这也是国足出征亚洲杯之前的最后一场比赛，结果在比赛最后时刻郜林杀入禁区制造点球，邓卓翔操刀主罚命中。最终，国足1-0击败马其顿，以一场胜利结束了2010年的比赛。
　　在本场比赛之中，国家队的主力前锋郜林再次首发出场，在本场比赛之中，郜林打满了90分钟，而就在比赛进行入伤停补时的时候，郜林创造了一粒点球，谈到自己的表现，郜林表示：“现在状态还可以，但还不是最好的时候，但随着调整肯定会越来越好，相信到了亚洲杯期间会调整到最好的程度。”
　　对于国家队今天取得的胜利，郜林坦言，“胜利是我们全队不懈努力的结果，直到最后一刻我们也没有放弃，比赛就样，只要裁判没有吹哨我们不能放弃。”郜林又说到：现在国家队已经准备得很充分，与马其顿的比赛就是两个任务，第一就是检验队伍的训练情况。第二就是让球员们都感受一下比赛气氛。
　　最后，谈到自己的主力位置，郜林显得很谦虚：“我觉得所有球员都有能力进入主力阵容吧，只不过主教练会针对不同的对手做出不同安排的，无论打主力还是替补，大家都会随时做好准备。”(新浪体育 于静发自广州)

