国足亚洲杯黑马偶像内斯塔 外号大妹儿曾防死韩鹏
　　特约记者陆丰报道2009年7月5日中超，成都谢菲联主场对山东鲁能。李建滨和谢菲联全队一起走进主队休息室，他大吃一惊：标有自己号码的球衣被放在了中间板凳上。按照球队的惯例，中间摆放的这11个人就是首发。“我太吃惊了。之前根本就没想到自己能在这样重要的比赛中上场，王指导也没有给我说过，差点没反应过来。”
　　当时20岁的李建滨最高梦想就是在中超踢上球，那场比赛他踢满了全场。不过，2009年他仅仅两次入选国青，在谢菲联队中，同年龄段的冯卓毅已入选国奥。“和不少同龄人相比，我有些落后了。现在对于我来说，最重要的不是喊口号，而是扎扎实实地提高自己的足球水平，顺其自然吧。”
　　他的每一次跳升，都让外界和自己都充满惊奇。2010年11月16日，中国队和拉脱维亚友谊赛前的新闻发布会上，高洪波说：“考虑到国家队的伤病情况，和国奥方面沟通召入两名国奥球员李建滨和张琳?，他们将在今天晚上向球队报到。”不过，他赶到昆明的当天，就是球赛举行的日子。人们推断，李建滨的“一日游”就这样结束了，亚洲杯他注定是看客，毕竟，他才21岁。
　　公布23人名单是圣诞节前的举措，但早在国家队12月13日热身赛时，高洪波就私下透露，考虑到大赛上后卫线的需求，他几乎已确定要带他前往卡塔尔。
　　这一次，和以前职业联赛每一阶段那样，充满了各种偶然和必然。
　　九岁就偷偷熬夜看球
　　李建滨出生于山东滨州，在父母眼里，李建滨从小懂事、听话，但在1998年的夏天，他的父亲李伟发现，他有些“反常”。
　　“在我眼里，建滨从小与别的孩子没什么两样，也没发现他身上有什么运动天赋。”李建滨的父亲李伟说，他第一次知道孩子喜欢足球是在1998年的法国世界杯，“那时我发现他经常深夜起来看球，为了怕我和他妈妈发现，建滨还把房门关上，把音量调到最低。看他这么做时我还没有多想什么，可连续好几晚都是这样，我心里知道这孩子肯定是喜欢上足球了。”
　　李建滨说，他对足球的热爱就始于法国世界杯，“那时最喜欢的球星是齐达内。”每天放学后，李建滨和小伙伴们在逸夫小学当时的水泥地上狂奔、踢球。
　　逸夫小学体育老师王云峰很是自豪，1999年，他发现了李建滨身上的体育天赋，开始对他进行系统田径训练。在当年举行的滨城区小学生运动会上，李建滨的成绩还不算太好，在130多人参加的越野赛中获得第29名，但经过将近两年的训练，到了2001年区小学生运动会，李建滨连夺60米赛跑和跳远两项冠军。至今，在王云峰珍藏的笔记本上还清晰地记着李建滨历次参加比赛的成绩。
　　当初让李建滨练体育，很多老师不高兴，有的老师找王云峰埋怨：“好学生都让你抢走了。”王云峰一直将李建滨视为自己的骄傲，“这孩子现在算是闯出来了，不过话说回来，即使不练体育，建滨也绝对能考上一所很好的大学，只不过，咱滨州的国脚梦还不知道做到什么时候呢！”王云峰开玩笑道。
　　李建滨自己也说，当时他根本没有想过自己今后会成为一名足球运动员，“读小学的时候，我成绩很好，家里人也很想我今后能够考个好大学。”
　　2001年青岛海牛足球俱乐部六线队(青岛市足校)到该校选球员，一眼就看中了身体素质出众的李建滨。经过考虑，李建滨进入了足校，开始走上了专业足球道路。有意思的是，当时带李建滨这个年龄段的教练，正是当年四川全兴队的后防干将王国栋，这似乎也让李建滨与四川足球结下了不解之缘。
　　2004年李建滨进入青岛贝莱特足球队二线队。2006年李建滨转入上海足球名宿申思执教的七斗星足球队，并入选国青队。2007年李建滨被比利时一家甲级俱乐部选中，最终因劳工证问题没能成行。2007年5月，李建滨正式转会到当时还在全力冲击中超的成都五牛队。2009年中超，更是屡屡在重要比赛中派李建滨先发上场，是球队的重点培养对象。2010年中甲联赛，李建滨是球队的“最佳新人”。
　　一到场上就换了个人
　　四川参加上届全运会足球队的队长就是李建滨，而他在2009年联赛登场的前三场比赛，2胜1平。当时，成足与强队交手时战绩不俗，其中最经典的三场比赛莫过于主场战胜山东、长春，客场险些挑落北京。在这三场成足发挥最好的比赛中，20岁的小将李建滨都作为首发上场。值得一提的是，这也是当时他参加过的仅有的三场中超比赛。李建滨逐渐坐稳成足后防主力的位置。2009年李建滨首发参加了10场中超联赛比赛，队伍取得了6胜3平1负的优异成绩，李建滨也被四川球迷称为“福将”。
　　在成都队中，李建滨有一个很女性化的外号：“大妹儿”，说到原因时，李建滨很“愤怒”，“都是高翔害的呗。”原来，他和老乡高翔从小就在一个球队踢球，感情很好，后来又一起来到成足，李建滨外表清秀，皮肤白皙，斯斯文文的，在球员当中显得很白面郎君，因此高翔就“大妹儿、大妹儿”地叫，结果后来全队都开始这么叫了。李建滨苦笑着说：“没办法，谁叫咱皮肤好不怕晒呢，练了这么多年就是晒不黑。”不过，这个外号与李建滨的风格明显不太贴切，所以，在国字号队伍里一点也流行不起来。
　　长相清秀，皮肤白皙，站在成足一群“黑黢黢”的大男人中间，1米84的李建滨还真有点 “姑娘”的感觉。和记者聊天的时候，李建滨也显得非常腼腆，说不上几句话，脸就红，“大妹儿”的外号名副其实。换作普通人，这正是最爱玩的年龄，即使不在外面去胡闹，也总有不少的小爱好，比如高翔就爱打PS，冯卓毅喜欢玩魔兽，不过李建滨却没什么爱好，他的业余生活也显得很枯燥：训练完了就把自己关在寝室里看电视，该睡觉时就睡觉，游戏不玩音乐不听，冯卓毅说起自己这位好友就撇嘴：“谁能跟他一样啊，像个和尚似的。”
　　腼腆的“大妹儿”一到场上就换了个人，站场外都能听见他呼唤队友补防的声音，面对对手的他更是凶悍不已。他的心理素质很好，王宝山当初让他在对山东时首次首发，提前故意没有告诉他。他说，“一到场上，听到球场里那么多人的声音，我反而一点也不紧张了，只要平时练得好，到了场上不心慌。我当时在场上，心里想的就只是怎么去把对方前锋防好。”刘春明的中青队当年南充与川足进行了一场热身赛，身披4号球衣、担任主力后卫的李建滨面对比自己年龄大的对手，毫不示弱，一次次地把腾彬和吴波放倒在地，让川足攻击队员叫苦不迭，赛后有队员私下抱怨：“真怕了那个4号。”
　　到了球场上，“大妹儿”李建滨身上可一点斯文的痕迹都没有，尽管他看起来有些瘦，但力量很足，蹲举能达到140公斤，在队内仅次于季铭义。在与山东鲁能的比赛中，李建滨首次亮相，对方的前锋组合是李金羽和韩鹏。李建滨主要负责防守“中国第一中锋”韩鹏，在双方的直接对话中，李建滨一点没落下风，几次身体对抗都毫不逊色，后者最终也没能威胁到成足大门。“韩鹏的冲击力太强，如果他拿球你马上顶上去，很可能被他把你扛住后转身就走了，我每次都是上去一顶他，然后往回一收，他的力量没处去，转身就很难了。”除了防守，李建滨的助攻能力也比较强，客场打国安，成足那连续传递10次的经典进球，就是由他发动的。
　　内斯塔是他的偶像
　　虽然他是防守球员，但是李建滨最喜欢的却是前锋，特别是C·罗和卡卡。“不过，如果要说我想去学习的球员，应该是AC米兰的老将内斯塔吧，他的技术全面，心理素质好，是后防的天生领袖，我也希望能够做到他那样。”
　　代表国奥参加亚运会，李建滨在国奥4场比赛中的后三场都首发并打满全场。他在小组赛对阵马来西亚的比赛中为球队攻入打开局面的一球。当时，中国国奥队一直占据主动，但却迟迟进不了球。比赛进行到第61分钟，国奥获得右侧任意球，球主罚到禁区后点，只见李建滨高高跃起头球攻门，球呈弧线进入远角。
　　但亚运会比赛李建滨获得的教训也很深刻。国奥出线后的对手是韩国队，这场比赛最终以对方3比0大胜结束。其中第二个丢球，李建滨事后觉得自己处置有失妥当。当时韩国队球员在禁区前沿拿球，李建滨上前逼抢，此时他的身边还有一位协防队员，而且韩国球员正在背身拿球，想要转身并不容易，可是李建滨仍然上前将其放倒，在距离球门22米左右的危险区域送给了韩国队一个直接任意球。事实证明，李建滨的选择很不明智，因为随后朴周永便利用任意球直接破门。
　　作为一个才21岁的年轻小将，欠缺经验以后可以弥补。最重要的是，正如带过他的教练王宝山等人所判断的，李建滨具有一个优秀中后卫所应该具有的所有素质，“他的身体素质不错，虽然看起来有些瘦，但力量很足，和对方前锋拼起来不吃亏。选位不错，头球能力比较出众。而且，作为一个中后卫，李建滨的补位意识强，转身快，同时心理素质很强，这也让他可以很好地和队友形成配合。”对于李建滨未来发展，高洪波也寄予了很大的期许，“给他们机会，他们就会加速成长和成熟。”
　　面对国家队的召唤，李建滨觉得自己很幸运。“我的想法很简单，好好训练，等待机会。”

