央视说让信号先飞一会 被抛弃国足成为赵氏孤儿
　　“央视大哥，今天是冬至啊，踢球回来，我慌忙洗了澡，没有跟朋友出去吃饭逛街，就等着你播国足比赛，结果竟然在播CBA”，“话说国足还没来得及给我们添堵，央视先给我们添堵一回，添堵无处不在”……打开网上微博，输入“中国队VS马其顿队”，出现的并不是赛况及比赛评论，成千上万条微博都是对央视的抱怨。只因原定晚上7点30分直播国足比赛的央视，在让球迷苦等了20多分钟后，说由于信号问题，不播国足，改播CBA。
　　俗话说，冬至大过年。昨天是冬至，也许是为了给广大足球迷添点乐子，央视体育频道放弃了CBA广东队与新疆队的焦点战，转而直播国足与马其顿队的比赛，毕竟上一场比赛国足赢了个3∶0，而这支马其顿队也是“二队”。这一转播决定吸引了不少球迷，留守家中等候观看国足比赛。
　　不过，到了晚上7点30分，比赛却没有开始，解说刘建宏表示开球时间推迟到了7点45分。等到了7点45分，央视依然没有接收到现场信号，只能不断插播广告。两名解说刘建宏和徐阳则只能不停地分析国足形势，没话找话，他们也是苦不堪言。又等了10来分钟，信号依然没有恢复，刘建宏无奈表示，央视将直播CBA广东与新疆的的焦点对决。
　　不料，CBA比赛的信号同样出现问题，甚至出现了黑屏现象，央视不得不再次用广告救场。等CBA比赛画面恢复后，急急忙忙前来解说比赛的刘星宇调侃道：“不知道是不是太阳黑子爆发对卫星信号产生了影响。2012看来越来越近了，可能会发生各种天文问题。”
　　生气的是球迷，可怜的是国足。国足的这场热身赛可谓多灾多难，先是遭遇了“无人承办”的尴尬，被东莞和佛山拒绝，好不容易落户广州越秀山，更不容易得到了央视的直播机会，结果依然只能在现场不到5000名球迷的注视下作战，被网友戏称为“赵氏孤儿”。而他们最终靠着一粒点球战胜了马其顿的“二队”，至少没有给现场的球迷添堵。
　　孙悦(篮球国手)：央视和中国足球都太给力了，感谢你们联合给CBA 让路。
　　黄健翔：等着看国足的热身赛，岂料等了半小时等来的是一个无奈的抱歉。看建宏和徐阳满脸的无辜和尴尬，貌似这场直播不是因为信号传输问题而取消，因为有预告肯定就有播出计划有技术预订，怎么临时变卦呢？
　　love：我可不相信是信号的问题，更不信建宏的那句“太阳黑子惹的祸”，为什么只有国足有事，CBA却照播呢？
　　月半半：CCTV5放人民鸽子。刘建宏、徐阳也被放鸽子了，两个人尴尬地交谈了半小时！
　　八零末：用《让子弹飞》的一句台词：她已经是个寡妇了，我不能让她守活寡。国足再不值一提，骂归骂，该看还是要看的。今天很无语！
　　wwm小宝：国足现身广州备战亚洲巅峰之战，准备“大笑江湖”，央视说“让信号飞一会”，球迷等待良久得到一句“非诚勿扰”。
　　忆冰轩：国足，我想对你说，全国球迷在骂你，央视五套不转你，你真的成了“赵氏孤儿”了。
　　低调的挑战者：央视一年要忽悠人多少次啊，中午体坛快讯就很乱，同时预报播CBA还有国足，晚上体育世界预告今晚直播国足热身赛，现在打开电视一看，播的还是粤新之战啊，晕啊！
　　于闯大侠瑜伽：好容易等到一次央视黄金时间直播国足比赛，却等来太阳黑子，国足杯具，央视杯具。
　　信以为真：国足是被信号抛弃了，还是被人抛弃了？

