绿城悍将不给力恐沦为替补 汪嵩：首发让我背上包袱
　　记者裴力广州报道最后一次模拟考，决定23人的最终名单，面对这样的考验，不同的球员也表现出不同的心理状态。与拉脱维亚队热身赛中拯救全队的汪嵩本场比赛中背上了心理包袱，而孤注一掷的黄博文则打出了高水平。
　　本场比赛是汪嵩第一次在国家队打首发，他心理出现了波动，赛前一晚汪嵩翻来覆去，一直没有睡好，而22日中午午觉时，汪嵩又做起了噩梦。“确实背上了压力，我原来以为我不会紧张，但是上场之后发现并不是那么回事。紧张影响了肌肉的感觉，也影响到了我的发挥。”
　　因为过分紧张，汪嵩错过了全场最好的一次机会，郜林在上半场的一次传中，汪嵩门前包抄，结果因为跑位过前失去了打空门的机会。“这个球太可惜了。郜林一直在注意我，我也一直在注意郜林，因为中路只有我一个点包抄，我希望做到完美，结果反而失去了最佳时机。”
　　赛后汪嵩很快恢复到了正常状态。“这会一切都归于平静了，我也不知道场上那60多分钟，我为什么会出现那种样子。过去我一直觉得自己踢球心态好，很潇洒，没想到国家队比赛首发，让我背上了包袱。”
　　尽管表现不佳，但是对于汪嵩，高洪波还是非常认可，而且他也理解汪嵩出现的情况，认为是正常现象。
　　与汪嵩相反的则是黄博文，此前一直在比赛中很少出场的他本场比赛替补上场之后，却完全打出了高水平，多次有渗透性传球，改变了中国队上半场在控球上的被动局面。
　　赛后接受记者采访，黄博文表现得非常自信和轻松：“虽然大家都认为我去多哈的机会不大了，但是我还在做最后的努力，无论最终的结果如何，我都不会放弃最后的机会。而且只要自己努力了也就够了。” 　
　

