韦迪亚洲杯至少要小组出线 过年不能给球迷添堵
　　成都商报讯(记者 张?)昨天下午，在珠海进行的中国队与爱沙尼亚队的友谊赛中，尽遣主力的国足依靠上半场的3个进球，3比0轻松战胜对手。尽管取胜，但国足主教练高洪波对球队的发挥仍然不太满意，“球队整体的进攻不是很流畅，这方面还需要提高”。
　　高洪波仍然不满意
　　昨天比赛前，外界猜测高洪波会在这场比赛中派出多名边缘球员接受考察。不过，高洪波最终派出了球队几乎所有的主力出场。中锋位置上郜林的位置被杨旭取代，对此赛后高洪波表示，这是考虑到对手的具体情况而进行的战术安排。比赛中，国足面对只有3名队员曾经替补参加过欧洲杯的爱沙尼亚队占据了全面主动。16分钟，邓卓翔开出角球，杜威后插上头球破门。1分钟后，曲波边路突破传中，于海中路跟进将比分变成2比0。37分钟，杨旭禁区内推射再次进球。
　　下半场，高洪波没有因为大比分领先进行大面积换人，只是用汪强换下杜威，李学鹏换下于海，于大宝换下杨旭，三次换人也是高洪波执教国家队以来在友谊赛中的最少换人次数。最终，国家队3比0轻取对手。赛后高洪波对球队的发挥并不满意，“大家也看到了，我们的队员状态不是很好，比赛进行得不是很流畅”。
　　韦掌门提出三要求
　　不过这样的比分已经能让坐在看台上的领导满意了，足协掌门人韦迪看完了整场比赛，赛后他对于这样的胜利并没有太多评论，“对比赛不做评价，你们去找教练吧。”不过对于即将开始的亚洲杯，韦迪琢磨了一下提出了要求，“亚洲杯主要以锻炼队伍为主。”
　　那目标呢？快过年了哦，“只是亚洲杯时快过年了，不能给全国人民添堵。”这话不是韦迪首创，是顶头上司蔡振华的旨意。怎么不给全国人民添堵啊，“必须得小组出线吧。”这倒是韦迪的首创，是他第一次提出国足在亚洲杯的目标。
　　韦迪的三个要求倒也不算很过分，国足同组对手卡塔尔、乌兹别克斯坦、科威特不算很强，国足出线是最后的底线，不然哥几个过年真不是滋味。
　　说完话，韦迪扬长而去，剩下的就是半月之后的亚洲杯。国足今天将回到东莞继续训练，然后于21日转往广州备战国内最后一场热身赛，对手是马其顿队。

