国足2010全年胜率近六成 高家军克韩胜法赢得赞誉
　　新浪体育讯　2010年对于中国足球来说也许并不算成功，在反赌扫黑的大背景下，亚运惨败，联赛萧条也让中国足坛也显得愈发惨淡。然而对于高洪波带领的中国国家队来说，这一年绝对不能算是失败。在全队上下的努力下，国足在2010年17场比赛交出了10胜4平3负的骄人战绩，在10场胜利中，既有3-0击败韩国的酣畅淋漓，又有1-0爆冷击败法国的神来之笔。国足3场输球的对手分别是葡萄牙、伊朗和乌拉圭，可以说都在情理之中。整体看，国足2010年的胜率达到了58%，接近6成的胜率也为国足亚洲杯积攒了足够的信心。
　　高洪波2009年带队以来战绩十分稳定，经过了一系列的热身赛后，09年底的两场亚预赛击败黎巴嫩提前出线，也完成了自己上任后的第一个任务。2010年，高洪波带队的第一场比赛是亚预赛与叙利亚的较量，结果国足坐镇主场0-0与对手战平，未能复仇成功，也错失了争夺小组第一的机会。随后的亚预赛小组赛末战，国足客场2-1击败越南，小组第二闯入亚洲杯。
　　结束了亚预赛的考验，国足面临的是挑战性更大的东亚四强赛，结果国足展现出了极强的战斗力。首场面对日本，杨昊错失点球，国足0-0战平对手。次战面对韩国，国足出人意料的3球大胜，于海、郜林和邓卓翔分别进球，这一场胜利正值春节前夕，可以说是大快人心，也打破了困扰中国队长达32年的恐韩症。末战与中国香港的较量，曲波梅开二度帮助国足轻松击败对手，从而以2胜1平的战绩东亚四强赛夺冠。
　　由于2010年是世界杯年，无缘世界杯的中国队只能参加一些热身赛，不过即便是在与世界杯参赛队的热身赛中，国足也有出色的表现。3月4日，国足在热身赛中0-2输给葡萄牙，可整场比赛表现并不差。6月5日与法国的热身赛，国足更是依靠邓卓翔的世界波客场1-0击败对手，爆出了一大冷门。在其余的热身赛中，国足3-0击败勒沃库森，4-0胜塔吉克斯坦的比赛也踢得非常精彩。
　　世界杯后，国足曾遭遇了热身赛的接连不胜，先是被巴林逼平，随后在郑州被伊朗2-0击败，国足的表现开始受到质疑。不过，随后与世界杯八强球队巴拉圭的比赛，国足1-1逼平对手，再次振奋了球迷的神经。10月份国足安排了两场热身赛，高家军模拟明年世预赛的赛程先在昆明与叙利亚较量2-1取胜，不过随后转战武汉0-4惨败给了乌拉圭，这也是高家军2010年的最惨一败，不过这也是实力的真实差距。
　　随着亚洲杯的日益临近，国足的热身赛也更有针对性，为了适应劲敌乌兹别克斯坦的风格，国足先后与拉脱维亚、爱沙尼亚和马其顿三队热身，结果国足取得了3连胜的佳绩，也算是为亚洲杯积攒了足够的信心。整体来看，国足2010年打了17场比赛，战绩是10胜4平3负，整体的战绩十分出色。
　　单从战绩来看，国足的2010应该算是圆满的。不过，骄人战绩的背后也有不可忽视的隐忧。值得注意的是，国足17场比赛中只有年初的2场比赛是真刀真枪的正式比赛，其余的都是热身性质的比赛。当然，我们不该抹杀高家军的进步和成绩，但也不能沾沾自喜，毕竟热身赛和正式比赛还有很大的差距，而且国足的对手很多都只是派遣二队出战，这也影响了热身的质量。但愿国足能真正从高达6成的胜率中磨合成型，在亚洲杯这一真正的赛场上证明自己，创造好的成绩。
　　附国足2010年战绩：
　　(小牛)

