邓卓翔收官战取胜有特殊意义 提升打好亚洲杯信心
　　新浪体育讯　12月22日晚19点30分，中国国家队在广州越秀山体育场迎战马其顿队，这也是国足出征亚洲杯之前的最后一场比赛，结果在比赛最后时刻郜林杀入禁区制造点球，邓卓翔操刀主罚命中。最终，国足1-0击败马其顿，以一场胜利结束了2010年的比赛。
　　本场比赛之中，一直是国家队铁打主力前腰的邓卓翔并没有首发出场，不过在下半时打不开局的时候，主教练高洪波还是在比赛剩下最后25分钟的时候换上了这位鲁能国脚。在随后的20多分钟时间里，邓卓翔也确实给对手制造了很大的威胁，不仅在最后时刻打入了绝杀的点球，而且曾经有一粒击中门梁的射门，因此邓卓翔也堪称国家队本场比赛取胜的主要功臣。
　　比赛结束之后，小邓显得很是高兴，并不仅仅是因为自己打入了致胜一球，更主要是因为这场比赛也是国家队在2010年的收官之战，能够在这样一场比赛之中取得胜利，小邓觉得有着特殊的意义：“能够赢下这场比赛真的很高兴，因为这是2010年最后一场比赛，获得这场比赛的胜利很关键，这会增加我们打好亚洲杯的信心。”
　　谈到即将开始的亚洲杯，邓卓翔表示，我们会尽最大努力做好一切能做的事情，脚踏实地打好每一场比赛，希望我们走得越远越好。(新浪体育 于静发自广州)

