高洪波：最满意3比0赢韩国 亚洲杯试金目标世预赛
　　体坛周报记者邵峰广州报道
　　高洪波静静端详着手中的咖啡杯——这杯卡布奇诺，既有牛奶的香甜，也有咖啡的苦涩，像极了他这一年的经历。12月23日，广州市内一家再平常不过的星巴克，高洪波如约出现，他刚刚带队完成了2010年的最后一场正式比赛，“老实说，时间过得可真快，2010年即将成为过去，仿佛也就在弹指一挥间。”“给你和球队的2010年打个分吧？”面对体坛记者的提问，高洪波踌躇片刻，“我从来不给自己打分，我的工作，应该由大家来评价。”
　　“那么，请你用一个词语该概括自己的2010。”“努力。”
　　“这一年，你最满意的比赛是哪一场？”“3比0击败韩国。”
　　当然，他更愿意谈论未来。“紧接着，有重要任务的2011年即将到来，先是作为‘试金石’的亚洲杯，随后就是巴西世界杯亚洲区预选赛，而这才是对我们真正的考验！”  
　　体坛：1比0绝杀马其顿，取得热身赛三连胜，感觉怎么样？
　　高洪波：比赛结果非常好，对手的战斗欲望强烈，凶狠的逼抢和大范围的穿插跑动给我们造成了较大的威胁，但好在我们坚持了下来，不仅取胜，而且也无人受伤，算是平平安安地过来了。同时，胜利会增强队员的自信，这毫无疑问。但我们也必须保持清醒的头脑，这些胜利仅仅来自热身赛，没有太多实际意义。我们一直强调这种比赛的结果并不重要，重要的是发现问题，然后解决。
　　体坛：和爱沙尼亚相比，马其顿似乎给我们制造了更多麻烦？
　　高洪波：与马其顿交手锻炼价值很高，包括教练和队员在内都收获了不少东西。应该说两支球队的实力在伯仲之间，他们缺席了几位主力，而我们则刚刚从前期的体能训练中恢复过来。尽管如此，比赛质量却比较高，全场始终处于高强度对抗，双方都有很好的进球机会，输赢也就在一线之间。马其顿队虽然多数是年轻人，但他们身体强壮，前场冲击力很强，贴身逼抢非常多，且整体战术素养较高，在亚洲范围内有点像伊朗的风格，的确给我们制造了不少麻烦。
　　体坛：最大的发现或收获是什么？
　　高洪波：对手显然对我们有一定了解，针对我们快速传递追求地面配合的技战术特点，他们一开场就在中前场展开凶猛逼抢。所以，我们出现了一些传递和配合上的失误，这也暴露了我们在紧逼下处理球的准确性和合理性还有欠缺。赛后教练组开会总结，同时也和队员进行了一些交流和沟通，收获还是很大的，如何在逼抢之下摆脱以及合理分球将成为接下来的训练重点。如果解决这个问题，球队的实力将会迈上一个台阶。
　　体坛：正如你说，2010年即将过去，作为国家队主帅如何总结这一年？
　　高洪波：过去一年，我们的重点是考察队员和组建球队，除了几场亚洲杯预选赛，所有工作都围绕这个进行。我们征召了很多优秀的球员，通过训练和比赛，教练组对小伙子们都有了直观了解，然后确定了50人大名单。应该说，2010年的工作还是富有成效的，一切都在按照预定计划进行——我们基本确定了国足的技战术打法，每个位置上预备了3到4个合适人选。
　　体坛：2010年，国足打了17场正式比赛，10胜4平3负，应该说胜率相当不错，你怎么看？
　　高洪波：这17场球，除了2场亚洲杯预选赛，其余的都是热身赛，胜负并不能说明太多问题。这届国家队是支年轻的队伍，组建以来一年多的时间，应该说取得了一些小的进步和成绩，但所有这一切并不足喜，我们要走的路还很长，不可能只满足于热身赛的胜利。真正的考验在明年的亚洲杯和世界杯预选赛，尤其是后者，它是这支国家队最为核心和重要的任务，我们的目标就是冲击巴西世界杯决赛圈。
　　体坛：上任一年有余，最大的感悟是什么？
　　高洪波：这支球队非常团结，大家有劲都往一处使，无论教练队员都非常真诚，所有人想的都是球队的利益和进步。换句话说，也就是队内气氛特别好，这是我作为主教练最为高兴和感动的。尽管我们很年轻，但小伙子们都有为国而战的信念和荣誉感。你知道，姜宁是在国足热身赛中受伤的，但所有队员在随后的集训中一如既往，毫无保留……所有这些都让我很欣慰，这是我们这支队伍最大的优势，也更加坚定了带好这支球队的信心。只要我们按照这条路走下去，相信一定能取得让大家满意的成绩。
　　体坛：战罢马其顿，教练组已确定了征战多哈的23人名单，并上交到足协，能否解析这份名单？
　　高洪波：的确，我们已把23人名单上报了足协，足协将会与有关部门进行核实，之后统一对外公布。最终名单以足协公布的为准，估计会在27号左右出来，这是他们的工作，我不能提前透露太多。不过，我想说的是，这份名单其实悬念不大，不论进入还是未能进入，这帮队员都是国家队的重要成员，明年世界杯预选赛大家机会均等。
　　体坛：究竟是什么让冯萧霆无缘多哈亚洲杯？
　　高洪波：伤病。教练组和队医专家有过一次深入交流，队医的意见是他身体状况比较糟，建议不要随队出征多哈。于是，我们决定不招他去亚洲杯，而改用年轻的中卫李建滨。冯潇霆这一年挺不顺的，上次召他回来，就有伤，状态也不是很好，返回K联赛后又再受伤，此后一直在与伤病反复做斗争，训练和比赛并不是很系统。这次的放弃，其实也是在保护他，因为他一旦带伤比赛，状态难以保证不说，一旦伤势加重，对他今后的生涯绝对没有好处。老实说，小冯非常优秀，始终处于国家队的名单中，也是教练组重点关注的对象，希望他能早点摆脱伤病，重回正常轨道，明年的世界杯预选赛他还是我们重点考虑的中后卫人选。
　　体坛：但是，新人李建滨从未代表国足出场，会不会不放心？
　　高洪波：这根本不是问题，每个年轻队员都会有第一次，李建滨也不例外。大家之所以感到担心，可能更多还是对李建滨比较陌生。事实上，虽然他很年轻，但非常有潜质，教练组近距离观察他几次之后，普遍达成了这样的共识。他缺的，只是锻炼机会。这次我们总共召入了4名中卫，张琳?也能打这个位置，从人数上讲已经足够。虽然这个位置上可能还有其他优秀人选，但亚洲杯毕竟是对国家队阶段性工作的检验，我们需要给比赛少的队员更多机会，让他们磨炼提高，备战未来的大赛。
　　体坛：据说，国足这次奔赴多哈还会额外多带2名替补？
　　高洪波：我当然希望多带2个队员，以备不时之需。不过亚足联下达了严格规定，亚洲杯组委会只给每支球队提供23个球员证件，没有证件就无法入住多哈的指定酒店，这也就断绝了多带队员的念头。不过，就目前的情况看，教练组虽已确定了23人名单，但球队在广州还有一周左右的调整和训练，也还存在临时出现伤病的可能，所以我们还特地预留了2名替补，他们将和全队一起训练直到31号。同时，足协也给他们订好了飞往多哈的机票，一旦出现意外，他们就能补上。如果一切正常，当球队离开广州飞往多哈，他俩也将返回各自俱乐部。
　　体坛：如果赛前出现意外伤病，怎么办？
　　高洪波：亚足联有明确规定，每队在上报23人名单之后，如果临时出现伤病等意外，在开赛前6小时还可申请更换1名队员。如果真不巧发生意外，国内还有两名替补将随时驰援而来。
　　体坛：亚洲杯，我们的目标或者目的是什么？
　　高洪波：多哈亚洲杯是一次很好的锻炼机会，是我们在世界杯预选赛前最好的热身。我个人认为，首先是熟悉和了解对手，尽可能收集资料，为接下来的世界杯预选赛打好情报前哨战。这届亚洲杯囊括了亚洲范围内几乎所有强队，尤其是西亚球队在家门口作战，当然全力出击，这非常难得，我们可以近距离地观察和了解他们；另一方面，也是对我们前一段工作的检验和论证，看看之前确定的技战术思路正不正确，是否需要做一些修正。

