邓华德组建大部队只为一目的 对付亚洲速度后卫群
　　记者李阳北京报道  封闭训练了一段时间，男篮将迎来一系列的热身赛。6月3日至7日，男篮将和美国明星队连战三场。6月10日至15日，男篮将参加东亚预选赛。这两项赛事，对众多年轻队员是个考验。
　　邓华德说：“我们已经取得亚锦赛的资格。好处就是可以利用东亚预选赛作为年轻队员锻炼的机会，我们讲到世界上的强国，他们给年轻队员很多锻炼机会，现在我们眼前正好有这样一个机会。我们选择这些队员去参加这些比赛是有目的的，在高水平比赛中给他们锻炼。”
　　在此之前，男篮要先和美国明星队打三场热身赛，目前参加集训的24人都将随队出征。“一直在这儿训练的所有人都会去参赛，但像刘炜这样的老将不会上场，”邓华德说，“三场比赛阵容上会有变化，如果让我们一个一个数出来，伊朗、日本、韩国，他们的后卫都是速度非常快的。早期我组建这支队伍，就是为了找出谁能对付得了速度快的后卫。”
　　带着这个目的，邓华德一口气选了10名后卫，接下来的两项赛事，他们都会得到上场机会。“训练营里有很多外线，尤其是后卫，我就是故意让他们竞争，看谁能对付得了快速的后卫，我希望在比赛中检验一下，看谁能防住这样的后卫，因为9月份我们会见到更多的是这样的对手，”邓华德说，“对我们来说这是一个学习的过程，这个美国队的特点就是这样的，我就是想检验一下谁能处理得了速度。”
　　这次东亚预选赛，男篮派了5名后卫，分别是孙悦、于澍龙、张博、韩硕和孟铎，除去孙悦不算，另外4人将展开激烈的竞争。相较而言，东亚预选赛锻炼价值更高，首先这是东亚赛区的晋级赛，各队都将派出主力阵容。这个比赛有锻炼队伍和收集情报双重价值，能够上场比赛的队员，或许在和同位置队友的竞争中已经领先一步。陈江华因伤未能进入东亚预选赛的参赛名单。

