马其顿被曝派2队与国足热身 5大联赛球员无一入选
　　□晨报记者 甘慧
　　今天晚上，国足将在广州越秀山体育场与马其顿国家队进行前往卡塔尔征战亚洲杯之前的最后一场公开热身赛。尽管这场热身赛的重要性不言而喻，但是国家队的这场热身赛恐怕很难达到预想的效果。据马其顿队主教练约鲁兹介绍，来到中国的这支马其顿队中，一半以上的球员是U21球员。也就是说，这支马其顿队跟此前来到中国的爱沙尼亚队一样，也是一支不折不扣的“水军”。
　　实为马其顿二队
　　马其顿队到底是怎么一支球队，会不会像之前的爱沙尼亚队一样，是一支“水货”？昨天，马其顿队主教练约鲁兹向大家解开了这一谜团，只是大家所得到的答案，是一个让人失望的答案。
　　据悉，这次马其顿队只来了18名球员，约鲁兹介绍说：“其中12名是U21球员，6名是具有国家队经验的老球员，队内的一些在意甲、法甲踢球的大牌球员都因俱乐部比赛而没有来到中国。”尽管在之后约鲁兹马上补充“这并不影响马其顿的实力，因为这支球队中大部分人就是备战明年欧洲杯预赛的球员”，可是明眼人一看就明白，这样的马其顿队只能称之为马其顿二队，跟之前来到中国的爱沙尼亚队是一路货。
　　只是既然拿了钱陪国家队为亚洲杯热身，马其顿队样子还是要做做的。昨天，在谈到今晚的比赛时，约鲁兹表示他看了中国队与爱沙尼亚队比赛的录像，已经发现中国队的弱点，赛前他们将会根据中国队的弱点进行针对性的训练，务求在与中国队的比赛中取得好成绩。
　　国家队打肿脸充胖子
　　国家队亚洲杯前热身赛安排混乱，受其影响最大的无疑是国家队。这场与马其顿队的热身赛，由于比赛临时从佛山调整到广州进行，也使得比赛、训练和赛前新闻发布会分别在广州、广东东莞和佛山这3个地方进行。昨天下午16时，赛前发布会在佛山举行，主教练高洪波因为要带队进行赛前的训练，临时改变计划没有出席发布会，守门员教练区楚良作为国家队的代表出席了发布会。
　　尽管这次来访的马其顿队和上场的爱沙尼亚队一样，也只能算是马其顿二队，这使得国家队的热身赛的质量大打折扣，可是为了给中国足协面子，国家队也只能打肿脸充胖子。区楚良表示，对方大牌缺席并不影响国家队，“热身赛的作用无非就是针对预定对手的战术演练，通过比赛找出我们自身技战术上的问题，对手是怎样的情况我们不清楚，我不认为大牌就决定一支球队的成败。”
　　话虽这么说，但是往往关键时刻，大牌球星可以起到关键性的作用，提升整支球队的层次，否则也就不会有那么多俱乐部竞相购买大牌球员了。

