两队人马一队比赛一队修养 邓二期男篮要提升底气
　　记者李阳北京报道  “能谈谈苏伟吗？”有人用英语问了一句，即便大多数媒体都听得懂，邓华德还是回了一句：“请说中文。”这是邓华德接受采访的惯例，为了照顾大多数，提问的媒体尽量用中文。
　　好久不见，出现在公众面前的还是那个邓华德。他坚持自己的原则，富有激情，而且还能跟媒体开开玩笑。5月31日，男篮首次在北京公开训练，从整个过程来看，还是能发现邓华德身上的不少变化。比如分工更明确，细节更突出，战术套路也丰富了一些。
　　如果说邓华德上任伊始首先调动了球队的积极性，那么邓二期更看重的是如何给球队的激情增添更多的底气。
　　激情不变，套路更多
　　邓华德的脾气一点都没变，40分钟的公开训练，几乎就是他的独角戏。
　　“周鹏，你提上去要让队友知道，你上去协防，”一次攻防演练的时候，看见队员有一点闪失，邓华德一个箭步冲上去，拍着对方的后背，语速飞快地叮嘱一番，然后扭头对所有人喊，“所有人都要呼应起来！”
　　整堂训练课，邓华德仍然延续着他的激情演说，他一边盯着队员，一边进行着“实时解说”，一会儿吼一句“要快速反应，快速意识到(场上的情况)”，一会儿来一嗓子“第一步干什么，先回头防守”，一遍一遍地提醒，生怕队员不小心给忘了。
　　邓华德毕竟还是变了，他不会像去年那样，双臂抱在胸前，看上那么一会儿，中断训练，让队员围拢过来，叮嘱几句。邓华德的语速更快，频率更高，他几乎不打断训练，而是利用每一个进球、失误或者犯规的间隙，朝队员吼上两句。这么做，一来是集训的人多了，二来则是练得也更多了。
　　助理教练李楠站在场边，不断变换着战术代号和防守阵型，不只是“motion”，还有“五三、三二……”。保守估计，球队40分钟内练了差不多10套战术。练得多，邓华德身上的担子自然就得加重了。进攻，防守，哪怕是很细小的环节，他也要亲自过问。
　　苏伟在快攻中将球打进，本以为是一个好球，还是引来主教练的询问。“刚才那个球谁传的？”邓华德说话的时候，并不像生气的样子，但很严肃。他耐心地跟后卫解释，刚才那个球传得不错，却有些冒险，一旦失误，就会被对手一个长传直接打反击。
　　王磊中途突破，分球给底角的易立，后者跳投不中，却得到教练的鼓励。“好球，出现了空位投篮的机会，”邓华德喊，刚说完，马上就说，“防守。”第二次，王磊中路突破，跳起传球出了边线。邓华德朝彭飞低声吼道：“你看到了什么机会，你想拉开吗？留在这边机会更好。”彭飞当时在篮下，看见队友突破后准备拉到三分线外，最终出现了失误。
　　对更加年轻的队员，邓华德更有耐心。对方反跑得手，邓华德凑到董瀚麟跟前，示范道：“下回他再反跑，你往这边，就可以了。”孟铎运球差点失误，邓华德大声提醒他的队友：“孟铎打一号位不是太适应，队友要帮助他把球运转起来，不让他丢球。”
　　这种紧张有序的气氛，影响了在场的每一个人。抬起头，就能看见墙壁四周挂上的新标语。一条是“誓冠亚锦、剑指伦敦”，一条是“破釜沉舟、誓死一搏、别让奥运梦想断送在我们手上”。
　　幽默不减，分工更细
　　也许是见惯了这种紧张的场面，邓华德尚能做到镇定自若，面对身前身后加起来的长枪短炮，邓华德还有闲情雅致端杯咖啡，慢慢品尝。有一次，他听到一个比较棘手的问题，顺便使出了惯用的太极推手。
　　当时，提问的记者正好在邓华德的身后，他扭过脖子说：“我感觉你站在后面不好对你说，我也不想对你不礼貌，你需要我回头来回答吗？下一个问题。”悄悄地，老邓就把难题避开了。
　　尽管压力很大，邓华德应该是成竹在胸，他统领下的男篮训练，分工明确，井然有序。除了尚未正式归队的姚明、易建联和郭艾伦，还有受伤的陈江华和张凯，这天参加训练的有22人。王治郅、刘炜、朱芳雨、孙悦、张庆鹏和丁锦辉6人在靠里的场地，另外16人在外侧球场。
　　邓华德介绍说：“我们有两组人马在训练，一组是在为比赛做准备，另一组是调整身体状况，准备下一阶段的训练。经历下面这三场比赛，还有东亚预选赛，其他那几个队员就开始回到球场上。”
　　这样做至少有两个好处，老将有时间慢慢恢复，新人则有充足的机会展示自己。邓华德把16人分成红黄白三组，红队6人，分别是西热力江、孟铎、王磊、彭飞、莫科、苏伟；黄白两队各5人，分别是于澍龙、张博、周鹏、易立、张兆旭；韩硕、段江鹏、刘子秋、董瀚麟、张松涛。
　　三组人轮番打对抗，赢的留下，输的走人。16个新人在一起，竞争仅有的几个席位，大家的竞争意识空前强烈，每球必争，寸土必争。彼此之间的身体接触很多，扣篮、盖帽、抢断和摔倒的场面也是屡见不鲜。有一次，苏伟在篮下背身单打张兆旭，眼看就要得手，身高臂长的张兆旭从后面追着把球破坏掉。
　　可能是双方都比较兴奋，面对面互不相让，幸亏李楠及时发现，赶紧喊停，才缓解了场上的火药味。事后，李楠解释说：“现在大家心气都比较高，所以在训练中也是非常认真，尤其是在对抗激烈时，难免会出现这样的情况，但这就是单纯训练中出现的小状况，其实私底下苏伟和张兆旭的关系还是很好的。”
　　因为训练强度很大，大概每隔七八分钟，邓华德就要暂停一下，让队员到座位上喝口水，休息一下。不过，大家好像都没有要善罢甘休的样子，大家屁股还没捂热，就听见邓华德喊起来了：“喝完水，再来一局！”

