老布国奥助手仍首选拜塞克 神秘欧足联讲师将入队
　　记者贾岩峰报道 国奥第一期集训还没有开始，布帅的烦心事就一件接一件来了。先是得知了托米奇不能够跟他一起去土耳其，然后是拜塞克依然没有给他准确答复是否愿意继续追随他入主国奥。布帅仍然在等拜塞克，这位在申花辅佐了他一年的帮手是他的国奥团队中第一助教的首选。
　　托米奇跟妻子在周三一早登上了前往泰国的飞机，夫妻二人将在那里过完圣诞节和新年，直到1月3日才会返回北京。在原来的计划中，他们将在北京与布帅会合，商议一起去土耳其拉练的计划。然而最近事情发生了变化，陕西俱乐部并不同意派遣托米奇到国外参加国奥的拉练，因为俱乐部也会在1月13日集中，开始新赛季的备战工作，如果托米奇走了的话，俱乐部的训练工作就没人做了。“虽然答应了足协让托米奇到国家队帮忙，但必须是以不影响我们俱乐部备战工作的前提下才能进行的”。
　　记者联系到了托米奇，他说：“能够成为国字号队伍的教练组成员，是我一直梦寐以求的事情，能够成为布拉泽维奇的助手，更是我毕生的荣幸。但对我来说，最重要的是信用，我跟陕西俱乐部有约在先，所以我必须要保障俱乐部的工作。我听说，这次的国奥队不会搞太长期的集训，而且也不会经常出国，在国内期间我会适当的抽时间过去，不过肯定要跟联赛日程间隔开，这个怎么解决，就要看俱乐部跟足协怎么沟通了。”托米奇在电话中对记者说道。
　　老布决定最后给托米奇的定位是“顾问”，他知道了托米奇不能够长期在国奥工作后，从克罗地亚足协选了一位守门员教练，在国家队工作过，还是欧足联守门员教练的讲师。但是现在他不太方便透露名字，因为这个教练还没有完成辞职和工作交接，一旦公布可能会有一些麻烦。
　　上周末，拜塞克与青岛中能进行了谈判，但没有取得进展，中能已经将选帅的主要目标定为了韩国的朴恒绪。随后，记者本周一联系上了他，他说，自己一切很好，还没有做好下一步要去哪里的决定。“我从来没有故意拒绝申花而选择别的俱乐部的意思。到底怎么回事，别人不清楚，我和申花俱乐部肯定都是很清楚的。”除此之外他还透露，自己依然想能够在中国独立执教一个赛季，因为还有中超球队向他发出邀请，如果双方谈不拢，他会回到布帅身边去执教国奥。“想好这一切我还需要一些时间，毕竟我更习惯于每天带队训练，每周都打比赛，作为国字号教练空闲时间太多了，所以我首选还是执教俱乐部。”
　　拜塞克首选俱乐部，老布的首选却仍是拜塞克。布帅仍然在等。近日他在接受记者采访时表示，虽然他已经找到了适合接替拜塞克的人选，但是他还是希望拜塞克能够重新回到他的身边，毕竟拜塞克是最了解中国足球的，而且跟他在申花一个赛季的合作很愉快。布帅在得知自己入主国奥的初期，并没有第一时间宣布他会带着原申花的教练班子一起赴任，最初让很多人误解他是不管跟自己同甘共苦的助手了，可实际上布帅更多的是出于对拜塞克个人意愿的尊重。因为拜塞克本身就是主教练，但是为了师徒之情做了自己一个赛季的助手，老布知道拜塞克很想独立打拼，而且老布当初一心想着申花会留住拜塞克，所以才没有第一时间邀请拜塞克进入国奥教练组。
　　中国足协留给布帅确定助手的时间已经不多了，不管老布如何舍不得拜塞克，等国奥到了土耳其拉练的时候，他身边一定要带来一个外籍助手，“如果我硬要他跟着我，他会跟着我，但是我需要的是他心甘情愿死心塌地。”布帅跟记者说道。不过，老布也准备了一些其他人选，如果拜塞克届时无法成行，那么将会启动第二套方案。

