国足上演真实版让子弹飞 防反犀利了配合好看了
　　亚洲杯热身赛
　　国足3∶0爱沙尼亚
　　第一颗子弹 第20分钟 杜威头槌先拔头筹
　　第二颗子弹 第21分钟 于海推射再下一城
　　第三颗子弹 第37分钟 杨旭推射锁定胜局
　　上映首日就获得了3000多万票房的电影《让子弹飞》剧情怪诞：一个土匪劫持了骗子除掉了恶霸。高洪波把于大宝推上前锋线，是这个故事的翻版：主教练改造了前卫，缓解了锋无力。
　　“让子弹飞起来”是高洪波建队一年半以来的梦想，曾动员过一些队员改行，比如在中场极具杀伤力的蒿俊闵，效果不说大家也清楚。西班牙队的那个多面手比利亚不是谁都能克隆的，尤其是中国球员，搞不好邯郸学步，东施效颦。把于大宝调进来试一试，应该说是少帅在亚洲杯之前的最重要决策，万一不成，教练组将带着忐忑心情踏上西征之路。当然，郜林、杨旭等一干“明枪”也不见得就不能完成拯救队伍的任务，况且，还有于海、杜威、曲波等“霰弹”随时可以击发出膛。但是，中国队前锋线上没有一件像样的“秘密武器”，亚洲杯以弱胜强，胜算不大，可能也走不了太远。
　　电影场面很炫，姜文发射的子弹很慢，要“飞一会儿”才能击中目标，但故事的进展速度却很快，稍不留神就可能跟不上情节的发展。三球大胜爱沙尼亚，看上半场比赛，国足的“子弹”真的飞了起来，快速反击打得异常简捷，前锋、前卫、后卫都有斩获，进球粒粒精彩。如果于大宝在下半时的三次绝好机会中抓住一次，那就堪称完美。不过，于大宝的背身拿球、护球以及转身后的视野和传球，是这支国家队梦寐以求的，所差的仅是一个进球，毕竟这才是他第一次代表国家队、第一次打前锋，后面还有时间。
　　中国队目前只有两名正印前锋，郜林、杨旭像AK-47冲锋枪射出的子弹，火力十足但射程不远，而于大宝则像令人胆寒的巴雷特重型狙击步枪的子弹。它的威力多大？如有兴趣就自己上网搜索一下吧。
　　国足防反 犀利了
　　由于爱沙尼亚的实力有限，高洪波对胜利并不看重，休息室内默默无语。赛后新闻发布会上，他表示：“尽管这场比赛胜利了，但队员们的状态明显不是很好，从体能训练转到技战术训练后，我们在进攻方面不是很流畅。”
　　不过，只要仔细复盘，还是可以发现中国队的一个明显进步。上半场第16分钟，中国队快速反击中中场长传找前锋，杨旭分给右路高速插上的曲波，后者突入禁区肋部横传，包抄的左前卫于海射门得分，整个过程只有4脚传球。第37分钟，中国队中场附近反抢成功，曲波右路带球斜插到对手禁区附近，吸引两名防守队员后分球，接应的队友迅速塞给等候在禁区左肋的杨旭，后者重炮攻门得分，也是4脚传递。这难道是惊人的巧合？
　　事实上，国家队近期封闭训练的一个主要原因，就是怕演练的东西“走光”，尤其防范快速反击的套路被亚洲杯小组对手提前获悉。可以说，与爱沙尼亚的比赛中国队没有完全发力，因为4天后还要和马其顿进行一场热身，中国队的影像资料无法保证不流入对方手中。
　　亚洲杯小组赛，中国队三场皆是硬仗，采用稳固防守、快速反击的战术无疑是明智的。如果能把这一招精雕细琢，任何对手都将惧怕中国队三分。
　　大宝自评 及格了
　　赛前准备会上，高洪波告诉于大宝：“准备下半场上，你要多观察别人是怎么踢的。”高洪波对于把于大宝推上锋线既迫切也谨慎，没让他首发是吸取了以前不成功的教训。事实证明，这一策略非常正确。
　　于大宝出场45分钟，两次射门全部打在球门范围内；一次右路下底传中，可惜防守队员抢在曲波身前将球破坏；一次中场接应后及时长传右路，曲波快速突破后回传荣昊，后者故意一漏，于大宝跟进稍稍慢了一步。这样的表现应该是个高分，于大宝却自称“感觉及格了吧”。
　　“打了一个赛季的前卫，多是面对球门拿球，而前锋要背身接球，不太习惯那是肯定的。”提起最适合自己的位置，于大宝开玩笑地说：“当然是最习惯的位置。”场上的表现也证明了于大宝还要与“习惯”做斗争：每当中国队发起阵地战时，泰达的右前卫不自觉地往边路游弋，把中路留给邓卓翔或曲波，而二人的身体条件和踢球风格，让边路传中的威力打了折扣。
　　“在葡萄牙时踢的就是前锋，虽然回来一年没打这个位置，但是感觉还在。主要是和队友磨合得少，再打几场应该更好一些。”于大宝的笑容里透着自信。
　　本组撰文 新报记者 赵睿

