高洪波继续轮换做最后定夺 中马大战决定终极名单 
　　本报记者妙红珠海报道
　　3比0大胜爱沙尼亚对高洪波来说，结果并不重要，一是检验半个月来的集训情况，再就是为23人出征名单做最后的拿捏。而后一项工作并没有结束，中爱比赛结束后，高洪波表示在广州与马其顿国家队的比赛，将继续换将试阵。
　　实际上，从海口到东莞再到珠海与爱沙尼亚比赛，国家队集中的18天里，多数时间是在操练体能。高洪波也意识到这一点，在赛前他就对记者们打招呼，假如在比赛中，可能会出现一些配合欠佳的局面。他还表示，这是一场遭遇战，因为双方都完全属于背对背的比赛，对对手的情况知之甚少。
　　比赛取得3比0的大胜赛果，这一点可能是连高洪波本人都没有想到的，除了对手太弱，这大概就是遭遇战的特点。其实在下半时，中国队尽管还一直占据着场上的优势，但却无法落实最后的一槌定音。因此高洪波表示，对3比0这个比分表示满意，也对队员的努力感到高兴。但究其过程，却不一定高兴得起来，“尽管这场比赛胜利了，但队员们的状态明显不是很好，从体能训练转到技战术训练后，我们在进攻方面不是很流畅。”高洪波表示。
　　国家队在结束比赛之后就立刻返回了东莞，昨天下午在东莞南城体育公园做放松训练，21日又将转赴广州，与马其顿国家队做出征前在国内的最后一场热身。谈到与马其顿的比赛，高洪波表示还将使用不同的球员，换将再试阵的目的就是为了敲定最后23人名单。

