国奥新名单申花四人成大户 最晚1月8日兵发土耳其
　　记者刘翔宇报道 由布拉泽维奇执掌的25人国奥队最晚将于2011年1月8日在土耳其开始第一期的海外集训，而转赴埃及参加邀请赛的事正在加紧联系。
　　目前，“布一期”的大名单已经敲定，其中老布挑选了15名左右的球员，中方助教黎兵同样提供了一些人选，最终的名单一共有25人。在已经确定的大名单中，与刘春明、孙卫时期相比，国奥的主力框架并没有太大的变动，只有微小的调整，而替补的人选则有很大的不同。据了解，上海申花有四名球员入选，分别是吴曦、王大雷、宋博轩和姜嘉骏，成为出产国奥球员最多的球队，另外，成都有三人、北京国安的张稀哲、买提江等都将入围。名单将于月底公布。
　　国奥原定1月3日于北京集中，然后6日出发。但因名单出炉较晚，涉及到办签证的问题，6日来不及，最晚1月8日发兵。
　　本次国奥海外拉练的首个地点确定在土耳其的安塔利亚，安将有更多的机会与强手过招。目前土耳其的训练和比赛计划已安排好，一些细节待确认。
　　除了土耳其之外，国奥还有可能远赴埃及，去参加在那里举行的一个邀请赛。目前足协正在与比赛的主办方积极联系，希望能够加入这个比赛，如果邀请函和签证等问题一切顺利的话，国奥将于1月13日离开土耳其，前往埃及。如果在某个环节出现差错，不能参加埃及邀请赛，国奥也将在土耳其一直待到1月末，春节之前返回国内。

