国脚称热身对手不如中超队 第三场热身赛被迫取消
　　受邀对手不“给力”，承办方不买账……如今的国家队已经沦落到了大战前踢一场热身比赛都不那么容易的地步了。
　　再过大约半个月，国家队就将前往卡塔尔征战亚洲杯。在急需热身备战的节骨眼上，国家队的热身赛从原定的4场缩减了一半，而就是仅剩的两场热身赛，也遭遇了对手是“水货”、比赛地临时改变的窘境。
　　韦迪出任足球运动管理中心主任之后就为国家队搭建了一个复合型的团队，意在全方面地配合国家队的备战工作。此外，韦迪还将自己的“亲信”刘卫东派到了运作“中国之队”比赛的福特宝公司。可是，从国家队近期热身赛的筹备和组织工作来看，近一段时间中国足协在这一方面的工作完全可以定性为“失败”。
　　国脚：这个对手还不如中超球队
　　12月18日晚，晨报记者在国家队下榻的酒店遇到了正与队友聊得热火的曲波，在西餐厅吃过晚餐的他们还在热烈讨论着刚刚结束的那场与爱沙尼亚队的比赛。
　　曲波说：“爱沙尼亚这支球队实在是太差了，我看真还不如中超球队呢。如果换一支中超球队来打，我们遇到的压力也肯定要大很多。这支球队是要速度没速度，要对抗没对抗，要配合没配合……真是什么都没有。”此时，一旁的队友插话说，“他们都不来逼我们的……”没等队友的话说完，曲波马上说：“我看不是他们不想逼，是他们没有这个能力去逼。他们怕一逼我们，身后的空档就出来了，而他们又没有能力去补，所以他们根本不敢来逼我们。”
　　爱沙尼亚虽然是一支欧洲球队，可是整体实力却很差。在国际足联公布的最新一期世界排名中，爱沙尼亚队仅仅排名第82位，只比排名第87位的国家队稍高了一点点。可是即便是这样一支球队，对于国家队的热身邀请，也完全是应付的态度。此次来到珠海参加比赛的20人中，真正称得上国家队主力的只有中场德米特里耶夫和瓦斯尔耶夫两人。此外从出场记录来看，这支爱沙尼亚队中有3人是首次入选国家队，另有7人国家队出场次数不超过10次，称他们是“爱沙尼亚二队”一点都不夸张。
　　同样是这支爱沙尼亚队，面对与国家队亚洲杯小组赛同组对手卡塔尔队的热身赛，他们的态度就积极了很多。据悉，爱沙尼亚队3名绝对主力奥佩尔、科滕科、普尔耶都将参加与卡塔尔队的热身赛。奥佩尔为爱沙尼亚国家队出场117次打进36球，是球队中的第一射手。此外，为了尽快赶到多哈准备与卡塔尔队的比赛，爱沙尼亚队的主教练都没有参加与国家队比赛的赛后新闻发布会，而是马不停蹄地赶到机场搭航班去了。
　　热身赛调整搞晕国家队工作人员
　　12月18日国家队与爱沙尼亚队的比赛结束后，国家队的一位工作人员在赛场问晨报记者：“你佛山的比赛还去吗？”“佛山的比赛没有了。”晨报记者告诉这位国家队工作人员。“啊！不打了啊……”这一周来，有关国家队热身赛安排的调整，把很多人都搞晕了。
　　最初，国家队计划在出发前往西亚前安排3场热身赛，由于印尼队临时爽约，国家队不得不调整计划。后来国家队希望以广州恒大队来代替不能前来比赛的印尼队，但是这事很快不了了之，没有了下文。就这样，原定26日进行的国家队第三场热身赛就此取消。
　　国家队的第二场比赛一开始是安排在广东佛山，对手是马其顿队。不过离比赛还剩大约一周的时候，佛山方面提出无法承接这场比赛。此时，足协想到请珠海承办这场比赛，可是由于时间仓促，珠海并不热情。于是，又传出了比赛移师广州越秀山的消息。只是，直到12月18日与爱沙尼亚队的比赛结束后，足协都没有正式确认相关的消息，国家队的一些内部人士更是对比赛的安排一头雾水，因此也就有了那位国家队工作人员与晨报记者的这段对话。
　　通常情况下，中国足协会在国家队热身赛比赛前大约半个月左右，在其官方网站贴出通知，请媒体报名采访比赛。昨天下午晨报记者查看足协官方网站，相关的通知并没有发布，因此记者们都在担心，是不是还会有变化，会不会明天又说不在广州越秀山打了？
　　中国足协到底在管些什么？
　　国家队亚洲杯前热身赛准备工作的混乱情况，引发了人们对于中国足协到底在管什么的思考？
　　韦迪要求国家队亚洲杯至少小组出线，不要给广大球迷春节添堵。中国足协提出这样的要求无可厚非，也理所当然。如果连亚洲杯小组都出不了线的话，那么冲出亚洲、打进世界杯或者奥运会，那真得只是浮云而已了。可是如果连起码的保障没有的话，怎么让国家队出成绩呢？
　　最近一段时间，韦迪忙着重启足协杯的事情。韦迪的意图是想让队员们得到更多的比赛机会，更多的锻炼机会。但是不得不提醒韦迪的是，光有数量，只是形式，没有质量的话，一样白搭，国家队与爱沙尼亚队的热身赛就是最好的证明，这90分钟的比赛，对于国家队而言，说难听一点就是浪费时间，浪费人力、财力。
　　同样是为亚洲杯热身赛，邀请的是同一支球队爱沙尼亚队，可他们为什么对待中国国家队是敷衍了事，对待卡塔尔队就认真了很多？这是不是同样值得中国足协好好总结和反思呢？韦迪上任伊始就提出，将搭建一支专业化的管理团队来进行管理，这近一年的时间里，中国足协乃至福特宝、中超公司的人员发生了很大的变化。可是人虽然变了，管理却难见“专业”二字，所有关心中国足球的人都在等待着韦迪的进一步答案。

