国字号名单预测：21人已铁定入选 两人PK最后位置
　　本报记者 妙红
　　中国队出征亚洲杯的23人名单已经由国家队教练组上报足协国管部，但高洪波拒绝透露这23个人的具体姓名，不过高洪波却透露出这样一个信息：“我会带上目前28个人中的全部5个后腰和4个中后卫人选。”这句话的实质就是，中场之争已经结束，来自成都谢菲联的国奥小将李建滨搭上了前往多哈的末班车，而谁将被淘汰出局呢？
　　国家队12月18日和22日在珠海和广州进行了两场热身赛，两场比赛一共有24名球员先后登场，媒体解读，除去第三门将关震和已经预留位置的蒿俊闵，出征多哈亚洲杯的其他21名球员肯定将从这24名球员中产生，而没有获得出场机会的李春郁、李建滨、买提江、程月磊和一直有伤的姜宁就被淘汰。
　　但在参加了两场热身赛的24名球员中，仍将有3人出局。高洪波在22日与马其顿比赛结束的新闻发布会上宣称他已经拿出了23人名单，并已经上报足协国管部，国管部履行程序后适时公布，时间应该是在亚足联的报名截止日本月27日。但高洪波并没有直接说出这23个人的名单，但没有悬念的应该是3位门将杨智、曾诚、关震，2名前锋郜林、杨旭，5名后卫杜威、赵鹏、汪强、荣昊、张琳?、8名中场球员杨昊、赵旭日、于汉超、于涛、于海、邓卓翔、曲波和汪嵩等18人以及蒿俊闵。
　　后腰的竞争一直被认为是最激烈的，但前天深夜高洪波私下谈到中场人选时透露了一句话，“将带上现在的全部5名后腰。”这句话，等于让正在竞争名额的黄博文和周海滨两人吃下一颗定心丸。而在谈到因为冯潇霆突然缺席中后卫出现的空缺时，高洪波也透露，“4名中后卫我都会带上，而且张琳?还可以打这个位置，中后卫的位置上不缺人。”这个说法被解读为李玮峰彻底无缘国家队，但也透露出，两次热身都未获得出场机会的国奥小将、成都谢菲联的中后卫李建滨获得了前往多哈的资格。
　　从现在开始到明年1月8日首场小组赛迎战科威特还有半个月时间，这半个月中国家队还与伊拉克队在1月2日有最后一场热身，同时，国家队队内这个阶段的主要训练是队内的分组对抗，李建滨到多哈不一定能够得到出场机会，但国家队队内的分组对抗，却必须要有足够的人选，这是高洪波带上李建滨的一个重要原因。
　　李建滨进入后，势必将挤走一名老队员，而且一定是在后卫位置上的，前段时间状态不好的李学鹏很是危险。但高洪波在被问到从沙尔克04归队的蒿俊闵，与国家队会合后将用在什么位置上，高洪波说了一句“右后卫”，这句话，也就成了昨天媒体解读的刘建业将面临淘汰的原因，而李学鹏得以留在队内。
　　但仔细分析，高洪波今年召回蒿俊闵都是将其用在前卫的位置上，甚至还在突前前锋的位置上使用过蒿俊闵，并且也一直称赞蒿俊闵是一个多面手型的选手。在目前高洪波的23人名单中，前锋只有两位，还有攻击型前卫邓卓翔、曲波、汪嵩等人，但前方火器配备并不充足，蒿俊闵是否真的用在后卫位置上，只怕高洪波还要根据届时具体的比赛态势，将蒿俊闵用成一个万能替补，最近两场热身将边后卫荣昊提拔到前卫位置，也是出于这个考虑。
　　国家队23人终极名单与昨日本报的预测，唯一的出入在于李建滨的加入，而出局的首要人选应是刘建业，但李学鹏也难说系上了保险带。
　　附：足协此前公布的国家队集训名单
　　山东鲁能：邓卓翔 周海滨 韩 鹏(退出)
　　天津泰达：于大宝
　　上海申花：于 涛 冯仁亮(退出)
　　浙江绿城：杜 威 荣 昊 汪 嵩
　　北京国安：杨 智 杨 昊 黄博文
　　辽宁宏运：杨 旭 于汉超 张 鹭
　　大连实德：李学鹏
　　河南建业：曾 诚 赵 鹏 买提江
　　陕西中建：于 海 曲 波 赵旭日
　　江苏舜天：关 震
　　青岛中能：姜 宁
　　长沙金德：汪 强 刘建业
　　广州广汽：郜 林
　　成都谢菲联：李建滨
　　上海东亚：张琳?
　　韩国江源FC：李春郁

