黎兵助老布打造快意国奥 日韩外东南亚已现强敌
　　记者吴策力成都报道 12月11日，黎兵以布拉泽维奇中方助理教练的身份出现在足协发布会，此后两人单独会谈只有一个多小时。在这短短的时间内，他们已经就土耳其集训前的工作进行了基本分工。作为为布家班挑选队员，以及打造球队的最主要中方参与者，他与老布已经有了基本的共识。22日，在和记者聊天时，他表示，快+意志品质，成为布家军新的选人纲领的最关键部分。
　　截至昨天，黎兵已经考察了上海、东莞两地的比赛，就适龄球员的状态做了第一手了解。他这样概括这段时间以来的工作，“有重要比赛的地方就要去，实在去不了就打电话问俱乐部的教练。”他还收集了大量亚运会期间国奥队比赛录像，以及一些联赛的录像，以期在和老布会合后进行精确汇报。
　　11月7日，黎兵到广东参加一场友谊赛，然后他留在广州看了几场亚运会足球比赛，其中包括中日大战。当然，此后他还全程看完了中韩之战，并通过电视从头到尾看完了日本和泰国的四分之一决赛。当时，他的身份还不是国奥助理教练。但几年在中甲、中超执教的经历，让他对这个年龄阶段的球员有一定的了解，黎兵自己已经对亚运会足球的很多细节进行了解析，他希望不但通过这些了解国奥队适龄球员，也能找到对手的一些优点，以便学习。
　　“亚运会上国奥的比赛，给我的印象是单独的球员还是有特点的，但作为一支球队的表现不好。”他特别提到防守的感觉，“和日本队的第二个丢球，东庆悟第58分钟右路横传，防守队员担心被对方过，于是没有对方传球时选择伸脚挡阻。这反映出球员在比赛的细节上还远远不够。当然，我的职责是辅助布拉泽维奇，让这些球员注意到比赛胜负是由这些重要细节决定的，运动技术动作要合理、有效。”
　　黎兵认为，国奥队在亚洲区预赛会面临巨大考验，“先不说日、韩、伊朗、阿联酋、乌兹别克斯坦，就算是东南亚，也出现了一个新的强队。”他指的是泰国国奥队，“我当时看完了泰国国奥对日本国奥的比赛，在90分钟的比赛里，泰国队一直占据了优势，进攻和防守都表现得很好。泰国队还率先获得了两次非常好的机会，可惜未能抓住。”
　　他反复提到国际比赛中出现的和联赛不一样的现象，“张远在联赛里很快吧？但在亚运会对日本和韩国都感觉发挥不出来。”造成这样的原因，黎兵认为是现代足球已经将球员发挥的空间高度压缩，“以前训练的时候，如果一个队有一个速度很快的选手，都会有意识地打身后，利用这名球员的速度优势。但现在这样简单的足球在国际赛场上行不通了，我们选择球员的时候，也要看他在小空间里人球结合的素质。快，有了新的概念，只有跟上国际的节奏，才有可能打出好的成绩。”
　　黎兵透露，在和布拉泽维奇的交流中，后者强调意志品质对于一支球队的重要性。“也就是说，球员在任何情况下，都要合理、有效发挥自己的水平，非体育精神的任何举动，在国奥队绝对行不通。”
　　考察了东莞、上海两站后，黎兵回到了成都。他将在周四考察成都谢菲联的适龄球员。“以前我带他们，但还要对最新的情况摸摸底。”他特意选择了球队进行对抗性训练的一天出行，“这样才能达到效果。”据悉，冯卓毅等几人都是国奥大名单关注的球员。

