高洪波确认23人名单已报亚足联 李玮峰归队无可能
　　新浪体育讯　12月22日晚19点30分，2010“澳超联赛杯”中国之队国际足球赛在广州越秀山体育场进行，由中国 国家队迎战马其顿队，这也是国足出征亚洲杯之前的最后一场比赛，结果在比赛最后时刻郜林杀入禁区制造点球，邓卓翔操刀主罚命中。最终，国足1-0击败马其顿，以一场胜利结束了2010年的比赛。
　　比赛结束之后，国家队主教练高洪波在接受采访时表示，今天与马其顿的比赛也是我们在2010年的最后一场，在这里也希望全国球迷平安快乐。在今天的比赛过程里，我们主要还是观察队员的身体状态达到了一个什么程度，所以在比赛之中出现了一些失误，也是正常的现象，我认为从队员今天的表现来看是值得表扬的，我们也已经向亚足联上报了23人名单，近期也会对外公布。
　　在今天的比赛之中，荣昊作为左前卫首发出场，对于这样的安排，高洪波表示：荣昊是我们队里一个比较全面的球员，可以打前后场很多位置，面对不同的对手，我们会采取不同的打法，优秀的球员在比赛中会出现在不同的场景与位置，我也是从这方面的进行准备和设想，所以今天把荣昊放到前面的位置。
　　最后谈到冯潇霆缺席亚洲杯，国家队还会不会招入李玮峰？对此高洪波并没有正面回答，只是说到：我们现在后卫的人员已经足够了，像张琳?也可以打中后卫，应当说我们海外球员之中也有很优秀的球员，但教练组也会考虑给年轻的球员一些机会，尤其是通过一些大赛的机会进行磨练，毕竟明年6月份的世界杯预选赛才是最重要的比赛。(新浪体育 于静发自广州)

