国足亚洲杯23人名单仅存一悬念 泰达悍将PK三铁腰
　　新浪体育讯　亚洲杯名单出炉前的最后一场热身赛，边缘国脚最后的救赎机会。90分钟的激战，国足依靠邓卓翔的点球笑到最后，纵观全场比赛，高洪波也的确给了诸多边缘国脚正名的机会。从实战效果看，汪嵩基本锁定了替补前腰的位置，两大后腰赵旭日、周海滨表现低迷引发名单悬念，黄博文实现救赎，他将和于大宝一起向23人名单发起冲击。
　　相比上一场与爱沙尼亚的热身赛，此役高洪波在首发位置上做出了多处调整，杨智回归首发保持状态，后卫线上李学鹏和汪强首发接受考察，中场高洪波更是换了4人，只有曲波继续首发，荣昊出任左前卫，汪嵩担当前腰，周海滨和赵旭日则搭档后腰。锋线上郜林冲锋陷阵。从出场名单来看，高洪波重点考察的是多个位置的替补，国足亚洲杯的23人名单也日渐明朗。
　　在门将的位置上，尽管目前曾诚伤势不明，可本场他还是进入了国足的大名单，而第四门将程月磊一直未能入围，不出意外，曾诚搭上亚洲杯末班车不成问题。如此一来，门将位置上便是杨智、曾诚和关震三人入围。
　　后卫线上，由于冯潇霆因伤退出，国足防线陡然告急。不过即便是在这种情况下，高洪波也没有启用新人李建滨，如此看来，谢菲联铁卫入围23人名单可能性微乎其微。和李建滨情况类似的是买提江，国青小将想要出征卡塔尔难度很大。本场李学鹏继续出任左后卫，他也成为荣昊的第一替补。中后卫位置上，汪强此役接受了考验，他也将成为中卫位置上的主要替补。值得注意的是，张琳?比赛后半段改打中卫，这样一来国足中后卫的位置上也保留了四人的配备，刘建业将是右后卫的主力替补。
　　中场方面，之前曾传出黄博文铁定无缘23人名单的消息，不过从本场比赛的表现看，黄博文并非没有机会。目前的情况是，杨昊和于涛理应锁定首发，周海滨、赵旭日和黄博文将为主力替补的位置展开争夺，但也有被淘汰的可能。至于两个边前卫的位置，于海和曲波是铁打主力，于汉超和蒿俊闵将是两个合适的替补。前腰位置上，本场汪嵩展现出了令人信服的实力，他也将成为邓卓翔的第一替补。
　　在锋线上，郜林、杨旭两人铁定入围23人名单，他们也将是国足亚洲杯攻城拔寨的主要力量。如今于大宝的位置显得比较尴尬，毕竟与爱沙尼亚的比赛他并没有真正展现出自己的特点。总体来看，本次集训的30人中，韩鹏、冯仁亮因伤退出，姜宁刚刚伤愈也基本无缘亚洲杯，加之李春郁、李建滨、程月磊、买提江并没有获得出场机会，基本无缘23人名单，剩下的23人中将只有一人被淘汰。
　　目前来看，于大宝想要留队必须要PK掉黄博文、周海滨和赵旭日三人中的一位，本场与马其顿的比赛后三者都有出场，周海滨只打了45分钟，赵旭日的状态也并不理想，黄博文的表现稍好但也并非铁定入围，高洪波若留于大宝必弃三大铁腰中的一位，这也是国足23人名单的唯一悬念。
　　国足23人名单预测：
　　门将：杨智 曾诚 关震
　　后卫：杜威 汪强 赵鹏 刘建业 张琳? 李学鹏 荣昊
　　中场：邓卓翔 汪嵩 杨昊 于涛 赵旭日 黄博文 蒿俊闵 于海 于汉超 曲波 周海滨
　　前锋：郜林 杨旭 
　　(小牛)

