高洪波率国足走上正确道路 正确态度成胜利关键
　　“正确”正成为高洪波口中经常提到的一个词。而正是这个词，使人对这支国足在亚洲杯上的表现有所期待。
　　正确的位置
　　正确的位置是高洪波经常说的。从他上任开始，就再三强调位置的重要性。
　　以前，国足的阵型一直在442和451之间游移，而阵型的不断变化也让队员们常常在场上失去了自己的位置。现在，451阵型国足已经打得有模有样。在球场上，球员守土有责，使得一向让人担心的后防线也逐步稳固起来。起码在昨天和爱沙尼亚队的比赛中，国脚们的位置感就相当不错。
　　昨天的比赛，中国队踢得很“整体”。既有杜威和赵鹏后插上的禁区内抢点头球，又有荣昊和张琳?等边路的强力助攻。此外，在对方身材高大球员的逼抢之下，杨昊、于涛也顺利完成了由守转攻的角色，串起了中国队的整个中场。自己的位置守住了，球队成为了一个整体，正是这样的改变使得国足昨天能够一口气在上半场打进3个球。
　　正确的动作
　　高洪波的另一个“口头禅”就是正确的动作。对于这支国足来说，正确的动作意味着“快”。
　　昨天的比赛，国脚们基本做到了这一点。尤其是上半场，队员们出脚都非常快。其中，第二个进球和第三个进球都来自于快速反击。
　　正确的态度
　　正确的位置和动作确保了球员在场上少犯错误。但想要更有作为，还需要正确的态度。
　　平心而论，现在这支国足的实力并非很强。但是，球员们的表现却常常让人意外。在比赛中积极奔跑，不轻言放弃或许正是他们能够做到这一点的关键。
　　高洪波上任一年多，这支国足的负面新闻相当少。没有内乱，没有大牌风波，甚至训练比赛中的负面新闻也几乎没有。在球队中，高洪波尽量做到一视同仁，只凭状态说话。良好的氛围让球员们得以更专注地在球场上拼搏，因为他们知道只有正确的态度才能争取到上场的机会。
　　本报记者 李立 J148

