杜伊晃点叙利亚无缘亚洲杯 圣诞前纷纷上演跑路大戏
　　新浪体育讯　2010年行将结束的时候，一些世界级名帅开始上演跑路的闹剧。昨天国安新帅帕切科突然以家人病重为由和国安爽约，而万里之外的叙利亚国家队主帅、前中国国奥队主帅杜伊也 跑路而彻底告别叙利亚。15日叙利亚足协主席法鲁克正式宣布，罗马尼亚人法利里奥接掌国家队帅印，率队征战亚洲杯。
　　杜伊晃点叙利亚足协早就有预兆。12月6日，当时叙利亚国家队正在训练时，大马士革电视台扛着摄像机进入了训练场，这让杜伊非常生气，在现场和叙利亚记者发生了言语上的冲 突。怒气冲冲的杜伊随之中止了训练，把所有球员都叫回了休息室。回到酒店后的杜伊切段了与叙利亚足协的一切联系，自己买了张机票与9日返回了贝尔格莱德。
　　叙利亚当地媒体普遍认为，这起事件的深层次原因是杜伊和叙足协发生了一些矛盾，这些矛盾集中在助理教练的选择上，因为叙利亚足协选择了一名本土教练成为杜伊的副手。杜 伊的突然离去让叙足协无法下台，8日，叙足协副主席塔伊发表声明，对外宣称杜伊是“按合同规定返回国内看望家人去了”。同时叙利亚足协主席法鲁克也表示，“杜伊将在下周 一回到大马士革，现在他休假也是正常的，刚好这两天没有联赛。”
　　后来发生的结果证明叙足协是在以时间换空间，果真在本周一，大马士革并没有出现杜伊的身影，而当天下午足协主席法鲁克也宣布新帅上任。16日叙利亚国家队将前往伊拉克， 备战18日与伊拉克的热身赛。1月4日，叙利亚将奔赴卡塔尔备战亚洲杯比赛。
　　(小隆)

