杜威头球消除肺炎疑云 坦言高洪波特别假期受益匪浅
　　记者裴力珠海报道 杜威！标志性头球！这个进球不仅打开胜利之门，也消除了盘旋杜威心头多日的疑云。鲜为人知的是，此前杜威咳嗽了十多天，他甚至怀疑自己得了肺炎。不过半场高对抗的比赛打下来，杜威发现自己的身体并没有什么异常。
　　杜威的咳嗽已将近10天，因怀疑染上肺炎，队医还专门带他去了东莞的医院拍了X光，验了血，“结果显示一切都正常，并没有什么太大问题。不过说心里话，我还是有点担心。但是今天踢下来，感觉身体并没有什么问题，体能也不错，就是比赛中间有一段，呼吸上稍微有点难受。不过能打正式比赛，能进球说明肯定不是肺炎了。”赛后杜威告诉记者。
　　对于那个头球，杜威似已习以为常，“真没什么特别的”，杜威说：“小邓这个球罚得挺好，我正好赶到那个点上了。进球也是自然而然的结果。遗憾的是后面那个任意球没进，否则咱也在国家队梅开二度一次。”
　　由于与日之泉的比赛只踢了60分钟，这实际上也是国家队完成体能训练之后打的第一场正式比赛。对于自己的体能情况，杜威自我感觉非常不错，也正在逐渐进入最佳状态。他还专门提到了主教练高洪波给自己放的那两个星期假。“上次在昆明集训，高导专门给我和曲波两个老队员放了假，我和父母去马尔代夫旅游了一周，休息得特别好。从海南的沙滩跑开始，我感觉自己又重新恢复了能量，打联赛积累的疲劳已经完全消失殆尽。其实也不光我，曲波这场比赛状态也特别好，看来他也从那个特别假期中受益匪浅。” 　

