高帅临时决定点球主罚者 关键先生谦虚状态没到最佳
　　记者裴力广州报道 尽管比赛过程并不算精彩，但是能在最后时刻凭借一个点球绝杀对手，现场观战的数千广州球迷也应该能感到物有所值。邓卓翔成为了比赛中的英雄，凭借自己的出色表现改变了比赛的结果。而且值得一提的是，是高洪波临阵给予了他主罚点球的特权。
　　出于考查队员，汪嵩获得了首发机会，但一方面因为体能并没有完全恢复，另一方面，与队员之间的磨合还不够，汪嵩的发挥并不是非常理想，下半场进行到20分钟，汪嵩被邓卓翔替换下场，邓卓翔上场一瞬间，这位国足的当红小生获得了满场球迷的欢呼。邓卓翔上场不久就有过一次惊艳表现，下半场比赛进行到第28分钟，邓卓翔在禁区左侧人群之中得球，突然用左脚搓出一条完美的弧线直挂对方死角，好在对方门将反应够快，在进球前一刹那用手指碰了一下皮球，结果皮球击中了球门角落的门框。
　　不过，邓卓翔的表演并没有结束，比赛进行到伤停补时阶段，邓卓翔突然妙传郜林，郜林从禁区右侧直接带球杀入禁区，对方后卫无奈之下将郜林拉倒，裁判判罚点球，就在荣昊走向点球点准备主罚时，记者注意到一个细节，高洪波突然走到球场边向场中心做着手势，随后荣昊离开了点球点，点球主罚手换成了邓卓翔。邓卓翔助跑抽射，皮球打得干净漂亮。比分也变成了1比0。
　　赛后记者了解到，实际上本场比赛高洪波专门安排了两名点球手，就是荣昊和曲波，由于曲波当时已经被替换下场，荣昊变成了主罚点球的第一人选。所以他才会走向点球点。至于突然换成邓卓翔主罚，高洪波赛后也作出了解释：“主要是考虑到邓卓翔刚上场，体能比较好，而荣昊的体能已经到了极限，怕他出问题。”最近一段时间国家队的热身赛，高洪波每场比赛都会安排专门的点球手。在昆明与叙利亚队的热身赛，高洪波就安排的是张琳?和杜威，结果张琳?将点球罚进。
　　之所以选择不同的人主罚点球，高洪波就是希望能通过真刀实枪的比赛，最大限度地提高队员罚点球的能力，不再出现此前与黎巴嫩队比赛，与日本队比赛中关键点球不进的场面。“所以我们有一个大致的原则，选那么几个人，包括荣昊啊、曲波啊、杜威等人。但是具体临场谁来罚，要视场上的情况来作决定。”
　　作为本场比赛获胜的头号功臣，邓卓翔赛后赢得了最响亮的欢呼，接受采访时小邓表示：“现在状态还不是最佳，还在调整中。这场比赛的发挥也只能算是正常，而且距离亚洲杯还有两周时间，现在完全把状态调整出来也没意义。” 　

