国足出征前不再安排热身赛 23人名单最早25日揭晓
　　新浪体育讯　12月22日晚19点30分，国家队将在广州越秀山体育场与来访的马其顿国家队进行一场热身赛，这也是国家队在出征卡塔尔之前的最后一次热身，而参加亚洲杯的23人大名单也最晚会在27日对外公布。
　　对于明天与马其顿的比赛，代替高洪波主席发布会的国家队守门员教练区楚良表示，希望通过这个预定对手的比赛来检验、找出我们自身技战术的问题，虽然对手有一些大牌球员没有来，具体原因我们并不太清楚，但我想一两个大牌的作用是否能够决定全队的成败呢，所以我们还是很重视这场比赛。
　　谈到这场比赛之后的安排，包括是否会与广州恒大进行内部的教学赛，区楚良表示：国家队并没有安排与恒大队进行比赛的安排，也可能只是外界的传言，至少我们没有得到这方面的确认。在与马其顿的这场比赛后的安排，国家队会进行一个调整，给球员放一天半的假，随后还是以技战术演练为主，也不会安排热身赛，在离开国内之后到达赛区再联系赛前是否进行最后的热身比赛。
　　目前，外界非常关心的就是国家队参加亚洲杯的23人大名单究竟何时能够公布，现在韩国等强队都已经公布了参加亚洲杯的名单，对此区楚良表示，参加亚洲杯的大框架已经确定，个别位置还需要观察与调整，这份名单大约在25日、最晚将在27日就会揭晓。(新浪体育 于静发自佛山)

