祁宏成现役国字号被协查第1人 与申思投资同一球队
　　特约记者曾爽报道 申思失踪的同时，祁宏也被沈阳警方带走协助调查，只不过因为种种原因，祁宏被协助调查的消息晚了一天才被媒体爆出。作为女足国家队的助理教练，祁宏也成为现役国字号教练卷入此次扫赌风波的第一人。目前国家女足仍然在上海东方绿舟基地进行集训，备战下月开始的亚运会女足比赛。祁宏原来所负责的进攻训练已经暂时由主教练李霄鹏接手。
　　之前关于祁宏被警方带走的时间有多种说法。此前记者曾经致电给女足主教练李霄鹏，不过李霄鹏表示，此次国足12日开始集训，自己就没有见过祁宏，“祁宏可能因为家里有点私事，请了假。”还有说法称实际上祁宏是在15日上午被警方直接从东方绿舟训练基地内带走。
　　两种说法之间似乎存在着很大的差别，而由于此事太过敏感，女足队员在接受采访时也三缄其口，不愿意多说。记者通过多种努力，才联系到一名来自上海女足的队员，据她表示，12日国家队集训的当天，祁宏肯定是先来了东方绿舟训练基地报到的。“那天来的时候，我正好在基地门口碰到他，还聊了一会。不过他是否跟李指导碰过头，我就不知道了。”
　　13日国家队开始正式训练，祁宏始终没有再露面。直到媒体爆出，祁宏已经被沈阳媒体带走。为什么会出现这种情况，或许这名女足队员的说法能够解释一些问题：“其实我俩12日碰到那天还聊了几句，毕竟都是上海人嘛，他说报完到下午还得马上走，因为他那个球队下午有一场比赛，挺关键的，得过去看一下。”
　　祁宏所说的比赛，无疑就是幸运星与白洋淀的比赛。幸运星俱乐部是申思和祁宏共同投资，申思担任俱乐部董事长，而祁宏担任总经理。在两人被协助调查之前，祁宏所执教的幸运星青年队已经与上海足协达成相关协议，将代表上海出战下届全运会。对于这支球队的整体水平，外界一直评价颇高，甚至有人开玩笑说，申思和祁宏把上海同年龄段的全部精英都搜刮走了。
　　如果不出意外，申思和祁宏都观看了这场青少年队的比赛，很可能在比赛结束之后，两人被来自沈阳警方的人士带离。不过，按照警方的办事习惯，两人应该是被分别带往沈阳接受调查。 作为同期的上海国脚，申思和祁宏之间一直保持着非常亲密的私人关系，2002年两人一起从申花转会到国际。2004赛季结束之后，两人分别转会中邦和九城，十多年的队友生涯才算画上句号。
　　17日晚，又有传闻称祁宏已结束调查，回到女足，但女足上下均表示尚未见到祁宏，也未得到他何时归队的消息，他的几个手机，也仍然处于无法接通的状态。
　　相关人士访谈：
　　成耀东谈弟子被协查：看不出是否涉假 对他有信心
　　前中远老总：他们若出事我很寒心 曾告诫别动歪脑筋
　　李彦：03年未夺冠十分遗憾 当时感觉比赛特别难踢
　　祁宏家人：相信很快就会没事 他一直是个老实本分人
　　江洪确认江津被协查：弟弟是足球楷模 假赌黑谁之责
　　申思父亲：足球环境是个大染缸 相信儿子没什么大事
　　03上海国际VS天津泰达细节回放：
　　03"假球"的五个片段：失球诡异 若夺冠或不至远走西安
　　解说员忆03疑似假球案：丢球确有异样 有人表现很失望
　　姬宇阳：曾经疯狂的德比回来讨债了
　　季方：上海德比该给历史一个交待

