中国罗本：伤病让我学会很多 国足能赢大部分对手
　　新浪体育讯　对于年仅23岁的“中国罗本”于海来说，本届亚洲杯赛对于他有着特殊的意义。因为这位被中国球迷寄予厚望的小将却从来没有代表中国参加过任何国际大赛。本届亚洲杯是他国际大赛的处子秀，作为国足中场不可或缺的一员，半个月后的多哈赛场对他则是一场迟来的机遇和挑战。
　　在央视5套《足球之夜》栏目的专访中，于海也在出征前向全国球迷袒露了自己的心声。早在2008年，于海遭遇了人生中最大的打击，不仅在奥运会前受重伤，还无情的遭遇东家荷甲劲旅维特斯队的清洗。不过也正式那次受伤带给了于海另外的收获，那就是成熟。
　　虽然年纪不大，且是中场球员，但于海却已经成为了高家军的头号射手。对此于海解释道：“正是那次严重的受伤是我的风格慢慢改变，以前我是那种自我表现欲望很强的队员，但随着经历和感悟的增加，我在比赛中渐渐的更多时间寻求与队友的配合，能在禁区内找到对对手威胁最大的机会，而且比赛对我来说会变得越来越轻松，现在很喜欢融入集体的感觉，在门前接应、包抄抢点做的比较多一些，伴随而来的则是进球的增多。”
　　对于自己的留洋经历，于海也表示收获颇丰，他觉得在荷兰的那段日子让自己学会了怎么踢整体足球，学会了如何阅读比赛和读懂比赛，什么时候该做什么，什么时候不该做什么，什么位置该干，什么位置不该干。荷兰的足球对自己的思想和观念有很大的冲击。不过他有一点的确像罗本，那就是伤病，都是玻璃人。不过他坚定的表示，现在的自己是一个新的自己。
　　当记者问道他对本届亚洲杯赛给自己设定的目标时，小海表示并没有什么太多的要求，和之前所有比赛一样，自己的信心足，球队的信心足，只要把平常打的发挥出来，就能战胜大部分对手，相信自己会做的更好。
　　除此之外，于海非常自信的应对来自日韩诸强的挑战，他说：“日本韩国基本派出最强阵容出战，海归也都回来了，但我会全力以赴发挥120%的努力，相信经过十几天的调整，我们的表现会更好。”(辰光闪烁)

