日本24日公布亚洲杯阵容 内定德甲意甲3强人战多哈
　　新浪体育讯　据日本媒体报道说，日本足球协会将在12月24日圣诞节前公布日本参加亚洲杯的国家队23人阵容，其中日本的海外球员，效力于多特蒙德的日本下一代核心香川真司、在沙尔克04队效力的蒿俊闵队友内田笃人和意甲切塞纳队的日本后卫长友佑都已经内定入选。而日本队在南非世界杯上的核心中场本田圭佑也希望可以参赛。
　　日本足球协会的担当强化委员长原博实在本月初前往欧洲，拜会了德甲的多特蒙德、沙尔克04以及意甲的切塞纳三家俱乐部，表明了日本足协希望征召这三名球员参加亚洲杯的态度，希望三家俱乐部可以理解这是国际A级比赛，放这三名球员归国参赛。
　　20日，长友佑都返回了日本，他在接受记者采访的时候说，“现在就想好好吃一顿烤肉和寿司，在国家队集训前能够好好休息一下。”对于亚洲杯和意甲赛程重叠的问题，长友说，目前我也不清楚国家队和切塞纳是如何交涉的，如果国家队征召我的话，我当然想去，希望可以为日本队获得冠军贡献自己的力量。”
　　原博实说：“如果我们答应让一个人不来的话，那所有海外国脚都不会回来了，我们希望在亚洲杯上派出最强阵容参赛。”
　　除了这三名球员外，效力于俄超的日本中场核心本田圭佑早在12月7日就回到了日本。据俄罗斯和英国以及日本多家媒体披露说，由于莫斯科中央陆军已经答应他以900万英镑的转会费在冬歇期转会英超的利物浦，因此本田圭佑是否能够参加亚洲杯尚是未知数。
　　本田圭佑自己对亚洲杯很感兴趣，他说：“我打算去亚洲杯，如果去了我的眼睛里只有第一。”
　　据悉，日本足协将在24日发表国家队23人名单，随后27日集中开始在国内训练，并会在明年的1月3日前往卡塔尔进行最后的热身备战工作。(周超)

