高洪波还在等待神秘国脚 其参赛资格需亚足联确认
　　据《北京青年报》报道 国足主帅高洪波已经在前天正式向足管中心副主任于洪臣递交了亚洲杯23人参赛名单。但是确切地说，这并不是一份仅仅23人的名单，而是一份“23+1”的参赛名单。高洪波在等待这位神秘国脚的最后参赛资格被亚足联确认，国足同样也在等待着以目前所能组成的最强阵容出征多哈。
　　“最后的23人名单还需要亚足联的最后确认审核，因为个别球员的参赛资格还存在一定的疑问。”高洪波在谈到亚洲杯最终的23人名单时这样表示。这位神秘国脚的参赛资格，目前已经成为国足亚洲杯参赛阵容当中最大的悬疑。虽然从目前的情况来看，这位神秘国脚参赛的可能性并不大，但是国足和高洪波都没有完全放弃他。
　　在悬疑未决的情况下，高洪波同样也已经拿出了一份不存在任何疑问的23人名单。在这份名单上，黄博文、李建滨这两位曾经被认为没有参赛希望的球员，成为了能够参加亚洲杯的幸运儿。而在国足对阵爱沙尼亚队比赛中，替补打了半场中锋的于大宝，因为球队战术方面的考虑，最终被高洪波无奈地放弃了。他解释说：“于大宝是一名非常努力的球员，但他是球队为未来所准备的球员，这次亚洲杯我们只能暂时放弃他。”
　　与此同时，由于冯潇霆因伤无缘亚洲杯，国奥小将李建滨在最后时刻作为球队中的中后卫替补而获得了参加亚洲杯的机会。李建滨的入选，也让两位老国脚刘建业和于汉超展开了名单之中的最后PK。最终刘建业暂时被留在了亚洲杯的参赛名单之中。于汉超则因为伤病没有完全恢复而被放弃。
　　当然亚足联规定的各参赛队最后参赛23人名单报名截止时间是28日之前，所以在这个时间来临前，国足都有充分的时间等待神秘国脚的参赛资格，最后获得亚足联的批准。一旦这位神秘国脚参赛资格获批，刘建业就会遗憾地失去亚洲杯参赛资格。
　　国足亚洲杯23人名单仍存变数———
　　门将：杨智、曾诚、关震；
　　后卫：杜威、赵鹏、张琳?、荣昊、汪强、李建滨、刘建业、李学鹏；
　　中场：杨昊、于涛、赵旭日、周海滨、黄博文、于海、曲波、蒿俊闵、邓卓翔、汪嵩；
　　前锋：郜林、杨旭

