高帅造左路魔翼逼悍将右倾 多面手或成国足双刃剑
　　新浪体育讯　“多面手”向来是国足主帅的香饽饽，这在高洪波身上体现的极为明显。从2009年高洪波上任至今，已经有无数位国脚在不同的比赛中甚至在同一场比赛的不同时段都“临时客串”其他位置。虽然在30场“小月考”中高洪波带领中国国家队取得了16胜10平4负胜率极高的优异战绩，但仍难掩这支即将踏上大考的高家军的一大顽疾，那就是没有形成一套固定的主力及替补阵容和稳定的战术打法。对于这样一支赛前几乎从来没和西亚球队正式交过手且十几天就要在大赛中面对东道主和海湾杯冠军的国足来说，却是危机四伏。
　　在高洪波的国家队中，多名队员都曾经尝试过不同的位置。比如在与巴林队的比赛中，蒿俊闵居然被放到锋线上进行尝试，而那场比赛蒿俊闵也用一记精彩的助攻帮助球队1-1战平了对手。而且像汪嵩、李建滨、于大宝等人之所以入选国家队，高洪波也看中他们能胜任多个位置这一点。
　　在最近两场与中欧球队的较量中，高洪波也不断尝试球员改打不同的位置，在上一场对爱沙尼亚的比赛中，在天津一直出任右边前卫的于大宝由于在葡萄牙时踢前锋的缘故，而被高洪波在下半场比赛中放到了451突前中锋的位置，结果在比赛中于大宝虽然尽了全力，但始终无法找到与队友配合的感觉，若打右边前卫或许能将大宝的能力发挥的更透彻。
　　而在本场比赛中，高洪波依然用轮换方式全方位的考察球员，此役最大的变化来自左边后卫，李学鹏顶替长期以来的主力荣昊，而荣昊则被顶到了左前卫位置。不过对于这个位置，荣昊似乎毫不费力，因为荣昊助攻能力强的特点有目共睹，在国足以往的热身赛中，作为边后卫的荣昊则将自己的大多数时间放在进攻上，甚至以不惜丢掉防守为代价。上一场比赛，荣昊在边路的强力助攻能力也盘活了国足的中场，与邓卓翔、杨旭等人的配合也可圈可点，所以荣昊在左边路的位置是无人替代的。
　　除此之外，辽足悍将于汉超也被高洪波由擅长的左路转变到了右路。在与拉脱维亚和本场马其顿的比赛中，于汉超两次尝试了右边前卫的位置，不过从比赛的整体发挥来看他只能算基本完成了任务，与老将曲波还有一定的差距。由于左路于海及荣昊等人的稳定发挥，于汉超也很难在左路占据一席之地，在亚洲杯赛中很可能为曲波打替补。
　　在后防线上，张琳?的位置也仍然扑朔迷离。在近两场比赛中，张琳?镇守的右路始终不能让人放心，他在两场比赛中两次在后场出现致命的传球失误，直接被对手断下后发动反击，这一顽疾不除，高家军阴沟翻船恐在所难免。在今天比赛的后半段，张琳?又客串打中后卫，在冯潇霆基本无缘的情况下，中后卫只剩下杜威、汪强和赵鹏。板凳厚度薄弱直接影响国足后卫线的稳定，所以张琳?在亚洲杯赛中做中卫替补也是选择之一。
　　虽然多面手的到来丰富了高洪波的战术体系和实战打法，但从比赛效果来看，轮换位置的决策并不理想。相比于这种“张冠李戴”的做法，踢自己“老本行”位置的球员的表现则更胜一筹，与爱沙尼亚上半时就是一个明显的例子。不过到目前为止，高洪波依然在不停的试验球员踢不同位置，他葫芦里卖的什么药，也只能到亚洲杯赛中才能见分晓。(辰光闪烁)

