国足多哈计划日程安排出炉 屯兵广东新年兵发西亚
　　新浪体育讯　距离亚洲杯开幕已经只有不到20天的时间，国家队训练工作已经全部围绕亚洲杯展开。目前，国家队已经初步敲定了最后一阶段的训练计划，与马其顿的比赛结束之后，将继续留在广东备战，然后在12月31日的跨年夜踏上出征卡塔尔的征程。
　　眼下广东的天气与卡塔尔非常相近，基本上白天都在22度左右上，晚上最低气温也能够达到16度，基本上1月份的多哈就是这样的天气，因此国家队也决定在兵发卡塔尔之前一直就留在广东进行训练，到时候直接从广州出发前往多哈。
　　按照原定的计划，国家队希望能够在亚洲杯开始之前与伊拉克队进行一场热身赛，也作为赛前最后的摸底，但这场比赛一直无法落实，国家队最后决定提前一周抵达卡塔尔，一方面调整时差，一方面如果到时候与伊拉克比赛落实了，也可以从多哈直接赶到比赛地点。
　　这样一来，国家队也最后落实了出征的日期，12月31日晚，国家队将从广州出发前往卡塔尔多哈，由于国家队的航班是1月1日凌晨时分起飞，因此国家队的这次行程也在无意间披上了“跨年出征”的色彩。2011年，国家队也将开启2014年巴西世界杯预选赛的征程，国家队自然也希望这次“跨年出征”能够给2011开一个好头。(新浪体育 于静)

