国足对阵马其顿重点考察于大宝 国安铁腰迎最后机会
　　今晚7时30分，国足将在广州迎战马其顿队。对手实力平平，国足要发愁的大概只有几天后就必须确认的亚洲杯23人出征名单了。海归到底能到几个？新人有几个能跟上大部队？老将之间的竞争谁将胜出？都是高洪波今晚这场比赛中要重点考虑的问题。
　　昨天，国足减量训练。今晚同马其顿队的比赛，高洪波已经打定主意采取轮换制，让没有参加18日比赛的队员获得出场机会，这也可以看做是高洪波对他们进行的最后考查。
　　新人重点是于大宝
　　海归冯潇霆成疑黄博文等待机会
　　上任至今，高洪波的眼光比较独到。从张琳?到冯仁亮，一些此前默默无闻的新人都在国家队中大放异彩。而这次，国足也招入了几名新人，他们能够留下来的可能性有多大呢？
　　此次国足中较新的面孔是李建滨、李春郁、李学鹏、买提江和于大宝。其中，李建滨和李春郁进队较晚，两人去不了卡塔尔在情理之中。其他3个人选情况相对复杂一些。作为左后卫的替补人选，李学鹏前段时间训练表现不错，使自己在与买提江的竞争中处于领先。不过在与爱沙尼亚队比赛中替补出场后，李学鹏表现糟糕，结果又与买提江回到同一起跑线，就看今晚谁能出场了。而剩下的于大宝更将是今晚高洪波考查的重点。前锋线上，韩鹏因伤提前回家给于大宝留下机会，既能踢前锋又能踢前卫的于大宝，令教练组难以割舍，这也是他在与爱沙尼亚队比赛时替补上场的原因。不过从表现看，于大宝并没让人眼前一亮，或许今晚这场热身赛教练组还会给他机会，毕竟锋线上国足还是很缺人的。
　　海归冯潇霆成疑
　　现在国足已经一改前些年全方位依靠海归的作风，在最近的集训和比赛中，海归球员的面孔越来越少。但是，亚洲杯比赛，高洪波还是希望能够招入一到两名海归球员丰富球队，而蒿俊闵和冯潇霆正是高洪波相中的球员。不过随着亚洲杯临近，两名海归的归期也正朝着两个方向发展。
　　本来冯潇霆比蒿俊闵的归期靠谱。因为他所在的韩国全北队前一段一直在放假，冯潇霆据称已经回到了国内，只是因为转会等种种原因，一直没有到国家队报到。对于这种情况，昨天出席赛前新闻发布会的教练组成员区楚良说：“冯潇霆没有归队，并不全是俱乐部那边放不放人的原因，而我也不知道他哪天回来。”教练组这番话很有些深意，再加上这段时间冯潇霆一直缺乏系统训练，因此这位后防中坚最终缺席亚洲杯也并不是没有可能。
　　蒿俊闵本来因为沙尔克04队不希望放人而一直无法确定归期，但随着沙尔克04俱乐部放行，蒿俊闵终于确定可以归队。不过，因为路程奔波和时差等因素，蒿俊闵有可能直接在多哈和球队会合。
　　黄博文等待机会
　　新人的到来，让老将之间的竞争也变得异常激烈。比如上一场比赛中，于涛就替代了赵旭日首发出场。而在中场，汪嵩和黄博文的竞争也异常激烈。
　　说起汪嵩和黄博文，前者是老将，而后者则是近期国足常客。比较起来，汪嵩虽仅参加了两次集训，但表现很抢眼，在俱乐部踢后幺的黄博文本次集训改打前幺，两人只能有一个去卡塔尔，所以谁能在今晚的比赛中登场，谁能把握住机会，谁胜出的可能性就越大。
　　另外，虽然最终的名单是23人，但是考虑到伤病等原因，国足也做了一个准备，就是带上25或者26名球员前往多哈，这也意味着即便是落选了23人名单的球员，也有几人将随队出征，以防在最后关头出现有人意外受伤的情况。
　　本报记者 李立 J148

