亚洲杯未战国足命门已露 后卫竟两次助攻对手前锋
　　新浪体育讯　3-0的大胜的确表现出国足今天在进攻上的能力，而对于所谓球迷公认的“最成熟的”后防线，今天个别球员的表现则难用成熟来形容。在比赛中，张琳?和赵鹏这样的亚洲杯后防绝对主力在比赛中几脚漫不经心的传球差点将国足的胜果毁于一旦，这不免让球迷对这支国足的前景感到担心。
　　上一次打拉脱维亚，国足派出的是荣昊、汪强、张琳?及刘建业的搭档。不过在那场比赛中，中国队三次被对手击中门柱，还在下半时送给对手一个点球。而且要不是杨智和运气的帮忙，中国队很早就处于落后局面。然而本场比赛，张琳?被高洪波派到右边路，不过国奥队长的发挥只能算是差强人意。张琳?在进攻方面确实起到了一定的效果，但作为右边后卫，他在防守当中的失误却不能功过相抵。第20分钟，爱沙尼亚在左边肋部过顶传球，张琳?得球后却十分随意的将球传给了对方前锋，好在对方在断球后并没有在第一时间发动进攻，张琳?也算是逃过一劫。
　　4分钟后，另一位后防大将中后卫赵鹏也几乎复制了张琳?的失误。他在后场准备将球传到左路时也漫不经心让球被对方前锋断下，后者就地发起反击，虽然最后赵鹏奋力将自己制造险情化解，但这已让全体教练、队友和球迷惊出一身冷汗。
　　在上半时比赛中，国足后防的另一大顽疾则体现在防对手定位球上。以典型欧洲力量型打法的爱沙尼亚队在脚下技术无法与国足抗衡，可在防守高空方面却占据绝对的优势。上半时进行到中段，对手先后两次直接开出角球至禁区中路，第一次曾诚出击失误没有碰到皮球，但后点缺乏及时的保护，被对手差点顶空门得手。第二次又是曾诚出击将球打出禁区，而外围第二点还是被对手得到，对手再次吊至小禁区，曾诚再次打出来。外部又是爱沙尼亚队员硬生生的将球从张琳?脚下断球后立即打门，又险些破门。
　　下半时比赛，对手也逐渐找到了进攻的感觉，在场面上并不落下风，还多次在中国队压上过大之际零星形成了几次前场多打少的局面，无奈自身实力不济，没能攻破中国队打门。
　　不过，中国队要是以这样一支后防线出征亚洲杯实在不能令人放心。不管是海湾杯冠军科威特还是东道主卡塔尔，他们前场的断球立即发动进攻的能力要远远强于国足今天的水货对手。若今天场上的不是爱沙尼亚而是他们，国足好不容易形成的领先气势也将被瞬间浇灭。稳固后防依然是重中之重，若此类顽疾无法避免，前面进再多的球也是徒劳。(辰光闪烁)

