高洪波：遭遇战以我为主 希望尽快找到韩鹏替代者
　　今天下午15时，国足将在珠海体育场与来访的爱沙尼亚国家队进行一场热身赛，赛前国足主帅高洪波表示，由于对对手不熟悉，本场比赛可谓是一场“遭遇战”。
　　昨天的赛前适应训练，国足选择封训。高洪波表示，国足从12月1日集中至今，已经从体能储备的工作进入技战术训练，“针对前一段出现的问题，以及亚洲杯上对手的打法制定一些计划，目前刚进入技战术磨合阶段，队员对球的感觉上还处于适应阶段，因此明天的比赛可能在技战术的表现上会不尽人意。”
　　对于国足两大主力韩鹏、冯仁亮先后因伤病离队，国足主教练高洪波表示：“他们原本是亚洲杯23人名单中的队员，他们的离开对国家队损失很大，幸好我们在各位置有一定的人员储备，希望接下来能通过训练和比赛，找到适合的替代队员。”
　　高洪波强调，由于对爱沙尼亚国家队不了解，因此今天的比赛将坚持“以我为主”的打法，“目前为止，我们还没拿到任何关于他们球队的资料，对他们的风格、队员特点一点也不了解，所以这次是一场‘遭遇战’”。
　　爱沙尼亚国家队对国足亦不甚了解，主帅塔尔莫表示，目前他们对国足的了解仅限于一场录像，在人员方面，由于伤病及联赛的原因，大部分主力都未能来华，对此他感到十分头疼，但他表示球队会尽全力完成比赛，打出专业水平。
　　信息时报记者 邹甜

