冯仁亮年龄门遭圈内人嘲笑：改半年做法很业余
　　本报记者  陈华
　　今年中超最闪亮的新人冯仁亮陷入了“被改年龄”的风波。中国足协纪律委员会昨天作出处罚决定：冯仁亮被停赛三场并通报批评，为冯仁亮改年龄的火车头俱乐部被罚款3万元，上海申花被罚2万元。
　　冯仁亮够无辜。因为改年龄的并非他自己或家长，而是火车头体协。为了让冯仁亮代表火车头体协参加全运会，身份证上出生日期是1988年5月12日的冯仁亮，拿到了注明出生日期1989年1月8日的参赛证。随着火车头队在全运会男足小组赛中被淘汰，所有人都忘了冯仁亮改年龄的事情。
　　冯仁亮够倒霉。今年上海申花从火车头俱乐部挖来冯仁亮，天赋出色的他得到世界名帅布拉泽维奇的指点，每天都在进步。然而，冯仁亮的进步速度实在太快了，“一不小心”竟然入选国足大名单。亚足联要求中国足协同时上报球员参赛证和身份证，冯仁亮的年龄秘密再也无法隐瞒。
　　冯仁亮很真诚。年龄改小半年，冯仁亮就有机会入选国奥，各种力量裹挟着小冯，认识并默许了改年龄的诸多好处。事发之后冯仁亮没有狡辩，昨天得知处罚结果后，他表示“我从没有刻意隐瞒年龄，很多事情我自己都不知道。但是，犯了错误就要付出代价，不管因为什么原因，我都会承担责任。”
　　冯仁亮的年龄为何会被改小？这是中国足球圈公开的秘密。改到国奥适龄组，能照顾到多方利益：火车头体协培养出年轻国脚，自然是管理者政绩上光彩一笔；上海申花为国家队输送人才，不仅扬名，还能静候冯仁亮身价提升；中国足协迫切需要冯仁亮这样有能力的球员涌现，因为国奥和国足肩上压着锦标主义的重担……
　　年龄改来改去，成为中国足球的一条基本游戏规则，冯仁亮绝不是中国足球改年龄的最后一个故事。翻翻旧账，球员改年龄更像是一个笑话集。
　　1985年中国国少队在世少赛上大放异彩，后来中国足协一名官员爆料，那是因为当时冯志刚、谢育新、曹限东等都是超龄球员。当年申花俱乐部为张玉宁过30岁生日，结果媒体和球迷意外发现，根据秩序册上的资料，张玉宁才27岁。当年还是国奥队员(23岁以下)的李铁，被球迷看到和一名女子走进宾馆，李铁妈妈一不小心说漏嘴，“我们家李铁也是二十五六岁的人了，有个女朋友很正常啊……”
　　回到冯仁亮事件本身，不少圈内人对他的“暴露”嗤之以鼻。“改半年是很业余的做法，一般是直接改一年、两年或三年，球员生日不变，根本不会穿帮。”一位圈内人士说。
　　虽然中国足协有测骨龄等测试办法，但在急功近利的政绩足球依旧主导着这项运动的时候，冯仁亮们依旧不可能找到自己真实的生日。只有中国足协从严管理，早日除去体制内的弊端，才可能从根本上解决这一问题。

