国足6年最高胜率含金量存疑 日韩热身质量远胜高家军
　　随着昨晚中国男足在广州1比0小胜马其顿，他们用一场并不值得激动的胜利告别了2010年。
　　对于这一年几乎没有正式比赛可打的国足来讲，两场亚洲杯预选赛、三场东亚四强赛和十三场热身赛，几乎成了全部谈资。
　　赢得与世界排名第76位的马其顿队比赛的同时，今年的国足创造了近6年来的最高胜率。但仔细分析今年的对手，却不难发现这个胜率有点“水”，国足的胜利也只能算是虚假繁荣。热身对手总体水平不高、国足锻炼价值不大，这都让2010年国足的赛果显得华而不实。
　　国足赛事·昨日回放
　　信号发生故障 央视放弃直播
　　昨天，央视原计划对本场热身赛进行现场直播，但无奈转播信号出现了故障，这让早早守候在电视机前的观众白等了，两位解说刘建宏和徐阳守候着黑屏闲聊了15分钟。
　　最终，国足比赛让位于CBA联赛，当CBA转播信号切换过来，国足比赛只得靠边让行了。比赛的对手“水”，就连转播信号也跟着“水”。一位在比赛现场的电视记者表示，如果国足的对手强、比赛的观赏程度高，像这样信号的问题绝不可能出现。
　　电视没有转播，昨天成为了双方锻炼队伍的比赛。中国队派球员轮番上场，在比赛中找状态。而对手马其顿也没有派出最强阵容出战。最终，国足凭借邓卓翔的点球绝杀对手。
　　胜率创6年最高 赢弱旅比较多
　　国足今年一共打了18场比赛，其中和国家及地区球队比赛16场，胜率高达56.3%，创造近6年来最高纪录。
　　今年国足的胜率虽然创了6年来最高，但这个胜率却显得“水分”很大。
　　在国际足联12月公布的年终排名中，国足排在87位。而国足今年的对手，仅有6支球队排在前50名以内。
　　国足取得胜利的9场比赛中，只有两个对手在国际足联排名的前50位。今年2月的东亚四强赛上，国足3球完胜韩国，打破了32年来在国际A级赛事的“恐韩”魔咒。在世界杯前“陪练”法国队时，也1球小胜对手。这两场比赛，无疑是今年国足含金量最足的胜利。但其他比赛，战胜排名比自己低的球队的次数占到总胜场的44.5%，显得国足今年的胜利有点“水分大”。
　　国足赛事·放眼近邻
　　日韩对手强大 比赛质量过关
　　和自己的近邻日本与韩国相比，中国队的比赛质量要低了很多。
　　日本队和韩国队今年国际足联的最终排名分别为29位和40位，并且这两支球队都打进了南非世界杯。在今年的比赛中，日本和韩国与排名前50位球队交手次数分别达到12次和11次，而中国队仅有6次。
　　毋庸置疑的是，日韩两队对手的实力构成、整体水平要高于中国队，热身赛的意义也高于中国队。
　　日本队超过2/3的对手排名都在50名以内，除了在世界杯上与世界强队交手外，在热身赛上也积极寻找阿根廷、英格兰等强队比赛，甚至战胜了排名第5的阿根廷队。
　　韩国队在世界杯上输给了阿根廷和乌拉圭，赢过排名11位的希腊，热身赛对手不仅有科特迪瓦、尼日利亚这样的非洲劲旅，更是与现世界排名第一的西班牙队有过一次交手。
　　反观中国队，没有打进世界杯决赛圈的国足，热身赛的对手只有葡萄牙和乌拉圭两支球队的排名在前10位。国足今年16场比赛的对手，排名在50位以内的仅占37.5%，和日韩两国的对手有相当大的差距。
　　国足赛事·原因解析
　　福特宝联系不力 出场费挺低
　　负责“中国之队”热身对手联系工作的是足协下属的福特宝公司。
　　记者询问了多名同行，提到国足热身对手太水的时候，大家一致的反映是：“这应该是组织者的问题啊。”由此可见，国足今年热身对手的“水分”太大，和福特宝公司有着直接的关系。
　　请不到好的热身对手，钱也是其中很重要的一个原因。一种是没钱，一种是舍不得花钱。
　　早在去年，西班牙媒体曾传出中国队可能要和皇马进行一场热身赛，可是随即被福特宝公司否认。据悉当时的出场费是35万欧元，“这么多出场费，这学费也太贵了。”福特宝方面的回应直接反映出他们不舍得花钱约对手的心态。
　　2006年，瑞士盈方曾介入中国之队的事务，但是运营一直没有太大起色。当盈方撤出后，福特宝再次接手。在盈方留下的烂摊子上，福特宝根本拿不出钱为国足约请好的热身对手。
　　自身实力不强 难以吸引强队
　　自身实力不强，国际排名持续走低导致在国际足坛的地位越来越逊色，强队自然不稀罕与国足交手的机会。
　　“其实也要赖咱们实力不行，跟你打一场热身赛，对于人家来说，根本达不到预想的效果。”一位多年跟随国足采访的同行对记者说道。
　　和国足最近对阵的爱沙尼亚和马其顿队，都是以二队阵容出战，实战能力实在一般。
　　球队实力不济也有一个客观因素，那便是有些中超俱乐部不愿放人。由于国足集训经常在联赛间歇期，俱乐部生怕自己的队员在国足集训期间受伤，从而影响他们在俱乐部的发挥。
　　赛事级别不高 球员称发挥一般
　　2010年因为有南非世界杯，从而被称作是足球大年。但是对于没有重大比赛任务的中国队来说，这一年的比赛实在是鸡肋太多。
　　年初的东亚四强赛，是国足在今年唯一参加的正式比赛。没有正式比赛的任务，很多球队自然也不会把国足当作重要的热身对手去看待，因此国足在这一年受到了冷遇。今年福特宝公司曾试图联系多支世界杯球队同国足热身，但是人家均没有表示出太大的兴趣。
　　昨晚打完与马其顿队的比赛，一位队员对记者说：“对手水平太一般，我只发挥了一般水平。”
　　国足赛事·主帅心声
　　高洪波：我无法主宰热身对手 
　　国足主帅高洪波表示，由于种种原因，国足总是难觅最想打的对手。
　　昨天赛后，高洪波在接受采访时对记者说：“今年的热身赛都是福特宝公司事先联系好了的，作为主教练，我无法主宰。”
　　事实上，高洪波在去年就做好了今年的球队备战计划，在他提交给中国足协的计划书中，已经针对球队需要的热身对手给予了意见，但能否联系上对手就不是高洪波自己能够把握的问题了。
　　在热身赛对手含金量遭质疑的时候，高洪波对记者表示，不同阶段打不同的比赛，还是可以达到一定效果的。
　　本版文/记者 朱玉婷 特约记者 王帆

