中国足球掌门传承赌徒本色 国奥只是一盘没赌完的球
　　2000年，阎世铎花25万美元年薪请来米卢，当时被称为“豪赌世界杯”。2010年，韦迪花70万美元请来了布拉泽维奇，赌他能带领国奥奔向伦敦。
　　十年过去了，关于中国足球的轮盘赌还在继续，要说区别，仅仅在于中国人越来越不差钱——我们下的赌注变大了，想赢回来的东西，却变得更小。
　　赌桌上的潜规则
　　叫得越凶 输得越惨
　　戚务生－霍顿－沈祥福－杜伊－刘春明(孙卫)－布拉泽维奇，中国国奥选帅，多少年来都是一个套路：土帅先上，输了；请洋帅赌一把大的，又输了；自己的队伍还得靠自己人，输惨了；再接着请洋帅换换手气······毫无新意，更没有长远规划可言，国足选帅也大同小异。此次布拉泽维奇上任，不过是今年国青、国少、国奥三线崩溃后，中国足协又一次周而复始。
　　对比历任洋帅年薪，施拉普纳薪水由赞助商支付，霍顿8万美元，米卢25万美元，阿里汉45万美元，杜伊和福拉多打包40万美元，而布拉泽维奇70万美元年薪加50万美元出线奖金，“史上最贵主帅”果然不是盖的。评判足协是否当了回冤大头，不妨参照下国际行情：法国名帅特鲁西埃年薪40万美元；率领乌拉圭打进世界杯4强的名帅塔巴雷斯年薪30万美元；率巴拉圭在世界杯上杀进8强的马蒂诺年薪36万美元；韩国主帅许丁茂贵了点，年薪60万美元。千万要提醒的是，他们都是国家队主教练。
　　“史上最贵”来了，足协欢欣鼓舞。然而在赌桌上，向来有条潜规则：下注越重的，往往是越输红眼的，而越喊得凶，往往输得越惨。你看赌片里，哪个赌王、赌神不是一副气定神闲？布帅说半年内让国奥脱胎换骨，这样的话，老球迷会觉得耳熟。霍顿曾说，我们要在悉尼拿奖牌；阿里汉曾说，我要结束逢韩不胜；杜伊也说过，带国奥进前四，用胜利回报祖国母亲。他们的下场，大家都知道。惟独米卢，只说了句快乐足球，结果出线了。
　　为什么选择过气的前南教练
　　一个德国老头的困惑
　　中国足球需要胜利，中国球迷等不及了，所以赌就赌吧，只要能赢就行——这是我们的普遍心态。但只选贵的，是否就一定就是对的？至少德国老头克劳琛心存疑问。
　　作为国奥主帅候选人，曾短暂执教过“超白金一代”的克劳琛质疑：为什么中国足协偏爱前南斯拉夫教练？那儿的足球近年来已经远远落后了！在克劳琛看来，南美地区是少年天才沃土，德国、西班牙和荷兰的青训系统则世界领先，“德国的青训工作多次经过世界杯考验，毫无疑问是世界上最好的之一。中国国家队和青少年队主帅是本土教练，国奥队教练却是来自克罗地亚，我真不知道该说什么。”
　　与克劳琛的质疑想对应的，是布拉泽维奇的履历表。布帅以1998年率克罗地亚队获法国世界杯季军最为辉煌，但其余经历乏善可陈。至于布帅团队里“世界级教练”助手约基奇、卡塔利尼奇，和布拉泽维奇本人类似，进入21世纪后，他们再没拿出过像样的成功经历。尤其卡塔利尼奇，最近10年内竟有15次下课经历。
　　不可否认，布拉泽维奇比土帅孙卫之流，不知强了多少。同样也不排除克劳琛有酸葡萄的心理作祟。但中国足球花这么多钱，真的没有更好选择吗？或许韦迪选帅时的一句话，早泄露了天机：距离奥运会预选赛只有半年时间。足协终究放不下那场赌局。
　　谁在诓我们拿鸡肋当鸡腿
　　变态国奥 举世无双
　　中国足协只操心自己的四个儿子，他们都是国字辈的，国足、国奥、国青，国少，其中尤其二儿子国奥最得宠。
　　中国足球本没有国奥，直到1989年，奥运会足球有了23岁以下的年龄限制，国奥才应运而生。编制一直存在的国奥，不算长期集训，其他投入也令人咋舌。为备战2008年北京奥运会，国奥仅赴欧洲拉练时间，就达到100天左右。即使是长子国足，也时常妒火中烧——霍顿会因国奥失利丢了国足主帅乌纱，杜伊身为国奥主帅，却可以越级掌控国足，这在国际足坛简直是个笑话。到了韦迪时代，又变本加厉，想出让国奥参加中超联赛的“非凡计划”。
　　若按世界惯例，国奥究竟是个什么样的队伍呢？欧洲、南美等多数足坛劲旅，压根就没有国奥队这一编制，都是等到了奥运会跟前，才由本国U21队为班底，抽调几名超龄球员临时搭建。更没有其他国家足协会像中国足协那样，花数十上百万美元，请什么国奥主帅。上文提到的那些名帅，都是正经的国家队主教练，所谓国奥主帅，要么由他们兼任，要么干脆由青年队主教练来带队。
　　在足球强国看来，国家队成绩第一，其次就是追求U21、U19、U17等青年梯队的培养。至于参加奥运会的23岁年龄层队伍，既不能代表足球最高水平，又过了为青少年球员打基础的阶段，实在没有加大投入的必要。而只有在咱们中国，在奥运金牌战略的引导和宣传下，国奥这块鸡肋才被当成了鸡腿，并多年来一直啃得津津有味。
　　4000万学费不如押一记宝
　　韦迪终究是个赌徒
　　韦迪是个好学的好同志。上任足管中心以来，他先要求中国足球追求西班牙风格，世界杯上又提出学朝鲜、学德国。等西班牙世界杯夺冠，他总算坚定决心，还是走西班牙之路，并表示有企业愿意提供每年4000万元，资助中国足球聘请外籍顾问，要找名帅克莱门特当“教练的教练”。
　　神马西班牙，神马克莱门特，一切都是浮云。4000万人民币，浓缩成了布拉泽维奇合同上的百万美元，韦迪最后效仿的对象还是前辈阎世铎，押宝进行一场豪赌，当然，这笔钱又是韦迪表示的“有企业愿意赞助”。又一任中国足球掌门走上老路，不过阎世铎赌的是世界杯，韦迪精明，他下注的是外国球队不太感冒，风险更小的奥运会。或许，花“史上最贵”的价钱下注，是韦迪另一精打细算的地方——万一到时国奥真出了万一，他会说，看看，足协为了足球成绩不惜下血本，我已经尽力了。
　　韦迪上任之初，我曾天真地以为，中国足球总算可以消停，不再追求什么出线，该有人管管小孩子踢球的事了。可事实证明，所有的足协掌门都是赌徒，都需要用成绩换政绩，反正又不用花他们自己的钱。从娃娃抓起，口号喊了几十年，到如今，仍旧一场梦而已。

