老布越洋提交精简版集训名单 仅10余人弃多名旧将
　　老布越洋提交精简版“布一期”名单
　　本报记者 张晓露
　　在黎兵马不停蹄地考察球员的同时，布拉泽维奇的传真也已经发到了中国足协，其核心内容就是“布一期”的名单。有消息称，布帅提供给足协的名单和之前的种种传闻大相径庭——仅10余人，而且名单人选颇显“新意”。这支球队将在1月初集结后兵发土耳其安塔利亚，布帅本人则将在结束圣诞假期后直接赴土耳其开启新一届国奥的训练。
　　“现在还没有接到任何具体的要人通知，我们还是按照自己的计划进行训练。”在和黎兵接触之后徐根宝如此表态。而热身赛另一方申花队新主帅奚志康也否认收到任何申花球员的集训通知。值得一提的是，申花和东亚大概是与布帅联系最密切的两支中国职业球队了，前者提供了他前一个工作岗位，以冯仁亮为代表的一班少壮球员都是布帅一手挖掘的；后者在和申花频繁的热身赛中每每有上佳表现，被布帅多次称赞为最符合他球队管理理念和“先进打法”的中国球队，对其中几个球员不仅了如指掌，还屡有称赞，甚至曾通过朱骏等询问他们转会申花的可能性……
　　记者从其他的途径了解到“10余人”的名单确实存在，而且是个不折不扣的“精缩版”，虽然有一些之前为公众熟悉的人选，但大量“刘国奥”、“孙国奥”成员将被摈弃在这份名单外，包括其中连布帅熟悉的一些申花和东亚队员也不例外。但是，申花和东亚联手打造的“上海元素”还是会得到体现，比如一直受到外界关注的国奥队队长张琳?肯定不会被忽视，包括这次被黎兵当面“提醒”的王佳玉等，显然有机会得到这份入选的幸运，东亚队队长的身份加上高调转会中超球队多少会给他增加印象分。而按照布帅之前透露的种种信息，注定会有一些让人意想不到的名字出现在这“10余人”中，但入选的依据多半还是参考联赛赛场的表现，而并非纯粹体现布帅的“私人看法”，否则这份去土耳其拉练的名单将远远不止这些名字。
　　这批球员将在1月5日前后集结，稍作调整即出发前往土耳其进行为期一个月的拉练训练，这幸运的“10余人”将在热身赛中验证布帅的眼光和对他执教理念的适应能力，并进行残酷的优胜劣汰，最终的胜出者将乐观地接近下一期国奥主力的位置。当然，这决非最后的定论，结束本次土耳其拉练后，预计布帅还将相继提出第二份、第三份补充名单……这位有经验而又非常在乎外界影响的世界名帅，绝不会在短期内束缚自己选人的视角和用人的魄力。

