国足三条线玩转爱沙尼亚禁区 中场爆发实力本应如此
　　新浪体育讯　再次面对中欧弱旅，同样也是以替补阵容组成的“二队”，国足在一个月内貌似有了脱胎换骨的变化。一改上一场比赛与拉脱维亚二队时场面的惨不忍睹，可以说本场比赛特别是上半时，国足中前场的7名队员为球迷献上了一场精彩的视觉盛宴，3-0的比分足以说明问题。
　　也许是足协领导同志在亚洲杯动员大会上激情四溢的演讲起了效果，或许是亚洲杯23人大名单快要公布之际队员们的不断用自己的努力相互较劲。不管怎么说，国足的进攻潜能在今天这场热身赛中被完全激发出来。在珠海干燥且坑洼不平的草地上，国足能踢出这样的比赛确实令人眼前一亮。
　　“得中场者得天下”，本场比赛，高洪波在中场方面换了多名球员。赵旭日、于汉超和郜林均作壁上观。于涛、曲波和杨旭则担纲首发重任。比赛开售，中国队对场地的适应极为迅速。边路的四个飞翼与中轴线的串联极为顺畅。仅仅第10分钟，于涛与右边路曲波就形成了威胁，曲波用极强的个人能力突破之时，对手也不得已恶意踢人制造了中国队禁区外的任意球。5分钟后，战术角球开出，邓卓翔与荣昊一传一回拉出空挡，邓卓翔眼疾脚快直接将球传至禁区，中路曲波头球被对方顶出底线，随后邓卓翔角球开出，杜威冲顶得分，1-0！
　　第二个进球距第一个进球仅仅过了一分钟，这一次表演的则换成了杨旭、曲波和曲波在陕西中建的队友于海。这次进攻，是高家军惯用的进球方式，杨旭的表现更能体现4231战术中那个“1”的作用。这个进球将杨旭站位意识，出球速度和准确性和曲波的边路向前能力及于海的抢点包抄特点体现的淋漓尽致。第3个进球，荣昊在禁区前沿对方三名球员的包夹下将球分给前面的杨旭，杨旭面对门将轻松将球打进。
　　纵观本场比赛，除去门将曾诚，中国队的10名队员踢出了整体足球。既有向杜威和赵鹏这样的中后卫在禁区内的抢点头球，又有荣昊和张琳?等边路好手的强力助攻。此外，在面对对方身材高大球员的逼抢之下，杨昊、于涛在后腰位置上也胜利的完成了由守转攻的角色，他们出球的果断和准确瞬间提高了中国队的进攻节奏，让爱沙尼亚人很难有时间转身，进球之快也不足为奇。
　　虽然对手是欧洲弱旅，且都是替补阵容，但从国足在今天的表现可以看出，高家军在进攻上的实力是潜能无限的。下半时一些替补球员的上场虽然没有上半时发挥那么好，但起码也稳定住了局面。国足的能力实际上本应如此，他们的能力绝对让亚洲杯赛的所有对手都不敢小觑。(辰光闪烁)

