国足发布会跨市高洪波缺席 媒体冷淡仅两网媒捧场
　　新浪体育讯　12月21日下午，中国国家队与马其顿国家队在佛山召开了战前的新闻发布会。不过，国家队主教练高洪波因为留在东莞带领球队进行训练，所以并没有出席战前发布会，而是派出了国家队的守门员教练区楚良代为出席。
　　其实上，就在昨天组委会通知媒体将在佛山召开战前新闻发布会之时，大家就觉得这样的安排有一些奇怪，毕竟国家队训练在东莞，比赛又在广州，发布会安排在佛山实际上根本没有什么意义，而高洪波一旦前来参加发布会肯定会影响训练。果然，今天高洪波没有出席战前的新闻发布会，而不少媒体同样放弃了战前发布会，连平时对国家队报道比较紧密的网络媒体之中，也只有新浪体育以及总部设在广州的另外一家网站，总共这两家网络媒体来到佛山。
　　发布会开始之后，区楚良首先向媒体表示道歉。区楚良解释到：国家队的训练也安排在下午4点，所以高洪波不能参加赛前的发布会，也请自己给大家道歉。因为国家队今天的训练是以技战术为主，而且是有一些针对性的战术训练，相对上一场的比赛根本不了解对手，这次我们也拿到了马其顿的比赛录像，所以下午的训练也是很关键战前演练，在这种情况下，高导确实是没有办法来出席发布会。(新浪体育 于静发自佛山)

