国足名单两候补恐难赴多哈 高洪波称年轻不是问题
　　这两天，国足放假。30人中，有几个人心情忐忑。因为还有两天，国足出征亚洲杯的23人名单就将公布。这次，因为亚足联的严格规定，高洪波已经坦言，不会多带一个人去多哈。除非这几天出现意外伤病，否则名单不会发生变化。  
　　两人“陪训”至月底
　　报名23人，但可能带25人去多哈，按以往的惯例，这是没问题的。但这次不行，因为亚足联有了新的规定，亚洲杯组委会只给每支球队提供23个球员证件，没有证件就无法入住组委会的指定酒店。
　　高洪波也很无奈。他表示，教练组已经敲定了23人名单，两天后就会公布。不过，鉴于球队在广州还有一周左右的调整和训练，还存在临时出现伤病的可能，所以特地预留了两名替补，他俩将和全队一起训练直到31日。“足协也给他们订好了飞往多哈的机票，一旦出现意外，他们就能补上。”高洪波说。
　　黄博文去 于大宝留下
　　“回家候选人”之一的黄博文终于吃到了定心丸，高洪波已经明确表示，黄博文将随队出征多哈。“23人名单中，黄博文不存在疑问，这几天不受伤的话，他肯定会去多哈。”高洪波说。
　　小黄去多哈了，于大宝恐怕去不成了。对此，高洪波给出的回答是：“于大宝一直非常努力，虽然他在前锋线上有自己的特点，但毕竟进队时间比较短，磨合上还不够，所以这次只能放弃，不过他仍然是未来我们长期关注的队员。”
　　如此取舍，23人名单中就有了5名后幺，分别是杨昊、黄博文、于涛、赵旭日、周海滨。高洪波说：“这个位置上人员确实多了一点，但好在5个人各有特点。”
　　此前一直打后幺，在国家队被高洪波提到前幺位置的汪嵩也毫无疑问地入选23人名单。对此，高洪波说：“汪嵩在俱乐部打后腰更多，打前腰稍微少一些。不过，我认为他可以胜任这个位置。”
　　平均年龄不到24岁
　　亚洲杯23人名单呈现出前所未有的年轻化。这份名单中，1985年以后出生的球员多达16人，再加上1989年出生的张琳?和李建滨，全队平均年龄不足24岁，只比国奥适龄队员大了不到1岁。
　　平均年龄小，参赛经验也不多。23人中只有周海滨、赵旭日、杜威参加过亚洲杯，且3人加在一起的参赛场次也只有8场。其中，周海滨参加了2004和2007两届亚洲杯，而杜威和赵旭日都只参加了2007年的比赛。
　　高洪波说：“年轻不是问题，每个年轻队员都会有第一次。比如这次入选的李建滨就非常有潜质，他缺少的只是锻炼机会。亚洲杯只是我们的中考，大考是接下来的世界杯预选赛。给年轻人机会，不是很好吗？”本报记者 李立 J148
　　国足亚洲杯
　　23人参赛名单
　　守门员
　　杨智、曾诚、关震
　　后卫
　　杜威、赵鹏、张琳?
　　荣昊、汪强、李学鹏、李建滨
　　前卫
　　杨昊、黄博文、于涛
　　赵旭日、周海滨、曲波
　　蒿俊闵、于海、于汉超
　　邓卓翔、汪嵩
　　前锋
　　郜林、杨旭

