布帅圈定国奥名单上报足协 精简选才筛选适龄球员
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，正在圣诞假期中的中国国奥新任主帅布拉泽维奇在克罗地亚的日子并不轻松，这些天，布帅忙得不亦乐乎。一方面要落实国奥到土耳其拉练时的热身对手，一方面还要出席市议会和克罗地亚足协换届选举以及相关的一些活动。今天，布帅为元旦之后的国奥集训圈定了他心目中首期布家军弟子的名单，目前这份名单已传至中国足协。
　　按照布帅的预期目标，此次中国国奥队的集中拉练时间定于2011年1月5日开始，队伍集中后将不在国内集训，全队将赴土耳其拉练一个月，2月5日全队返回中国。而布帅将于他的圣诞假期结束之后，不再回到中国，而是直接赶往国奥土耳其拉练锁定的集训地安塔利亚，届时布帅将和他的首期布家军弟子正式见面。
　　据悉，今天布帅上传给中国足协的集训大名单人数少到可怜。知情人士透露：“这份名单只有十几个人，但是，不是说布帅对于未来的国奥队就要这么点人，布帅是希望一批一批的观察队员，每一批的人数都不会很多，每次布帅都会仔细考察这些队员，通过考察的留下，不行的退回。一批考察完就再圈定一批，再进行考察，一次次的筛选之后，布帅会最终组建一支他要打造的‘布家军’。”
　　虽然布帅目前亲点的队员人数不多，但是，考虑到布帅眼下确实不了解一些国奥适龄队员的情况，因此，有消息称：“不排除足协方面帮助布帅再来挑选一些优秀的国奥适龄小将，供布帅考察。”(曲小尤)

