蒿俊闵低调回汉来去匆匆 今赴国足“前途”莫测
　　“高家军”本次亚洲杯阵容中惟一的“海归”蒿俊闵今日将赴广州报到，但因为半个赛季在德甲无法保证出场率，蒿俊闵重新回归后的前景变得难以捉摸。
　　悄然回汉！来去匆匆很低调
　　本周四，沙尔克04队在德国杯上1:0击败乙级球队伍奥格斯堡，成功晋级8强，蒿俊闵进入了比赛名单，但遗憾的是依然未能出场。赛后，蒿俊闵立即启程赶回国内，因为这场德国杯赛，沙尔克04俱乐部迟迟不放蒿俊闵归队，这也使得小蒿错过了国家队与爱沙尼亚、马其顿的两场热身赛。
　　据记者了解，蒿俊闵从德国启程后并未立即前往广州与国足会合，而是在24日“平安夜”回到武汉家中。国足方面传来的消息证实，蒿俊闵将在今日与国足会合。小蒿这次回汉异常低调，不愿为人所知，无论是国内足球专业报记者、蒿俊闵的启蒙教练甚至他的堂兄也都无法联系上他。
　　或成替补？仍有时间去融入
　　昨日，国内某体育专业报报道，蒿俊闵几乎无法参加国足的集训和比赛，加之在沙尔克04队上场时间过少，回归后将极有可能沦为右边后卫的替补。
　　蒿俊闵在目前这支年轻的国家队中绝对称得上“元老”，早在2006年朱广沪执教国家队时小蒿就曾入选过国足。然而，随着高洪波打造国足的成型，在小蒿原本熟悉的右前卫位置上，快速向前能力突出的曲波已经隐隐胜出，而右边后卫位置上张琳?主力位置也较为稳固，这有可能使得小蒿回归后将不得不重新“证明自己”。
　　当然，高洪波的既定战术并非一成不变，只要控球型的蒿俊闵在接下来的训练中拿出亮眼的东西，无论是右前卫甚至前腰，都是有能力去争取主力位置的。
　　本报记者 马万勇

