国足热身赛前方信号出故障 央视弃播国足改播CBA
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，国足在广州迎战马其顿，这是亚洲杯名单公布前国足的最后一场热身赛，结果国足1-0击败马其顿。央视原计划直播这场比赛，不过由于信号故障，比赛开始20分钟后央视仍未能正常直播，无奈改播CBA。直到22点体育新闻后，央视才对这场比赛进行了录播。
　　本场比赛，央视体育频道放弃CBA广东与新疆的焦点战直播国足的比赛。不过，比赛开始后，央视却一直没有接收到现场信号，主持人刘建宏和嘉宾徐阳只能根据出场名单对国足的人员配备进行分析。期间刘建宏透露，比赛定在19:45分开球，望球迷耐心等待。不过，直到19:55分，央视依然没有接收到信号，直播也没有正常进行。据了解，此时已经比赛开始了近20分钟。对于这一变故，主持人刘建宏和徐阳也显得很无奈，只能针对国足的备战进行评述。不过这种情况并没有延续太久，将近20:00，刘建宏和徐阳终止了对国足目前形势的分析，刘建宏向球迷表达了歉意，央视随即开始直播CBA广东与新疆的的焦点对决。
　　据记者了解，现场央视工作人员拍摄没有问题，不过在信号的传递方面可能出现了故障，导致无法带来本场比赛的直播。国足本场比赛是在广州越秀山举行，由于今晚有CBA的比赛，广东体育频道也并没有对国足的比赛进行直播。
　　(新浪体育)

