江和平：纯属线路故障 两条光缆同时传输CBA信号
　　□本报记者 訾言
　　22日晚，国足在广州与马其顿队进行了一场热身赛。同一时间，本轮CBA的焦点之战广东对阵新疆也在进行。经过权衡，央视五套选择了国足，出人意料的是，国足赛场的转播信号不争气，在磨磨蹭蹭半个小时后，最终央视转播不得不又回到CBA赛场上。
　　央视主持人刘建宏在微博中表示了无奈和道歉，网友“沙红斌”这样点评：“国足现身广州备战亚洲巅峰之战准备‘大笑江湖’，央视说‘让信号飞一会’，球迷等待良久得到一句‘非诚勿扰’！”
　　酒店选篮球 央视选国足
　　有趣的是，一周前当国足抵达东莞时，与CBA球队同住一家酒店，酒店接待方却只挂出了欢迎CBA球队的横幅，丝毫未理会国足，当时不少国足队员感叹足球影响力已不如篮球。
　　昨晚央视的青睐似乎要给即将征战亚洲杯的国足打气，没想到最终还是回到了CBA赛场上。CBA的焦点之战原定是14：30，临时改到了19：30，这也使得国足比赛与CBA焦点赛事撞车。央视果断选择了国足比赛，而将同时进行的广东东莞VS新疆广汇的比赛延播。19：30，足球主持人刘建宏和嘉宾徐阳准时出现，两人分析了10分钟的国足首发阵容后，电视上还没出现国足的比赛画面。无奈之下，刘建宏透露前方信号出现了问题，于是两人不得不继续聊些比赛之外的话题。19：55，两人突然消失，取而代之的是一段广告。此后广东与新疆的比赛画面出现，这个时候第一节已经结束。
　　看观众总比看黑屏好
　　CBA这边，主持人还没有给观众道完歉，电视画面上又出现了亚洲杯的宣传片，此时几乎所有的人都认为，看来是国足的信号恢复了。让人遗憾的是，央视让大家看了一遍亚洲多名足球明星后，又回到了CBA的赛场上。现场的计时表显示，第二节比赛过了两分钟。在主持人再次解释道歉之后，篮球迷们终于可以安心欣赏比赛了。不料，意外又来了，电视镜头对准了球迷定格，而此时比赛正在进行。十几秒之后，镜头又回到了赛场上。主持人此时也是一头雾水了，“我们的信号又出现了问题，也许是太阳黑子的缘故吧。不过能看球迷总比看黑屏好。”经过短暂的调整，央视的转播终于稳定在了CBA赛场上。
　　网站、微博各显其能
　　与此同时，各大网站的文字直播也陷入了半瘫痪状态。本来后方编辑可以看着比赛，用文字给网友直播比赛，可是没了电视直播，后方“巧妇”们同样难为这“无米之炊”。好在各大网站还有前方记者在现场，偶尔能发回些现场情况。只是这样的文字描述完全谈不上直播，上半时进行了30分钟了，两大网站的直播还不超过20句话。
　　央视主持人刘建宏在20：06发出了关于转播国足的第一条微博，“匪夷所思，干电视20年，基本上能遇到的问题都遇到了，但像今天这样，平白无故就没有了信号，确实第一次。看来人真的要活到老，学到老啊。接到领导通知，一切都还在协调之中。所以，只能原地待命。”在国足下半时比赛开始后，一直无所事事的刘建宏又发了一条微博，“非常理解大家的心情，现在我还在演播室待命。如果不出意外，我们会在今晚安排录像播出。请大家耐心等待，再次说声，对不起啊。”至此，宣告央视直播国足比赛的计划彻底泡汤。
　　对于到底为什么无法直播国足比赛，央视体育频道总监江和平给出了解释，“纯属线路故障。国足和CBA的比赛都在广州，两场比赛的信号是由两条光缆传输回来，但是出现了一点技术问题，这两条光缆同时传输了CBA的信号。”

