贺岁演出国足全落下风 对手：比赛不应由裁判决定 
　　中国国家队昨天晚上在广州迎来了2010年最后一场比赛，中国队在失误频频中度过了93分钟，最后依靠郜林在终场前制造的一个点球，邓卓翔主罚以1比0击败马其顿国家队。针对这样一个结果，中国队主教练高洪波感到“平平安安，快快乐乐”，而马其顿队主教练曼萨特却直言：“比赛的结果不应该由裁判来决定。”
　　昨天的首发阵容几乎是目前国家队的最强阵容，但出现了一些微调，主力左后卫荣昊再次出现在了左前卫的位置上，这个变化是因为冯仁亮的突然伤退，高洪波作出的新的配搭尝试，荣昊的位置由李学鹏替代，中后卫依然是队长杜威和汪强配搭，右后卫则是张琳?。中场赵旭日复出与周海滨搭档双后腰，荣昊与曲波分边两翼，汪嵩获得前腰的首发，单箭头上则是中国队的头号前锋郜林，门将也是一号杨智。
　　但整个比赛，率先惊吓门将的却是对手马其顿队，他们上半时有一次技惊四座的远距离吊射击中横梁。应该说，中国队昨晚的贺岁档演出没有对手惊艳，赛前马其顿足协就在其官方网站上刊登了对其队长的采访，表示要拿下这场比赛。而在比赛过程中，马其顿队表现出更强烈的求胜欲望，三条线的奔跑和拼抢都相当积极，全然不似赛前国内媒体对其水货身份的质疑，这场比赛的热身质量肯定要比4天前在珠海那场所谓的大胜要高得多。
　　反观中国队，求胜欲望相对很弱，传接球的失误频频，这可能是出于避免伤病的考虑，在奔跑和拼抢上都不是很积极。尤其是赵旭日复出的表现，很难令人信服，除此之外，整个中场都显得相当凌乱，极少形成有威胁的攻势。郜林在最后时刻获得那个有争议的点球，也不是在传接配合中获得的，而是依靠他的个人突破所“骗”得的。
　　本场比赛结束后，国家队结束了出国前的所有比赛，球队也将留在广州继续训练，12月31日直接从广州飞往多哈，1月2日他们将在多哈与伊拉克队进行亚洲杯前的最后一场热身赛，1月8日迎来自己的第一个小组对手科威特队。

