国足预计首发：邓卓翔郜林领攻击线 杜威搭档赵鹏
　　新浪体育讯　12月18日下午15点，中国国家队将在广东珠海与来访的爱沙尼亚队进行一场热身赛，本场比赛国家队 将派出现有人员之中的最强首发阵容出场。
　　国家队此前一直在东莞进行训练，17日上午才来到珠海。对于珠海的比赛场地，国家队也是第一次适 应，下午的训练并没有太多的实质内容，仍然是以传接球训练以及边路传中、门前包抄的老套路。对 于国家队来说，主教练高洪波强调的地面进攻战术已经基本趋于成熟，并不需要在训练之中进行特别 的演练，需要的就是成熟与稳定性，而提高稳定系数的一个保证就是队员们之间的配合默契性。
　　从国家队最近的训练来看，主力阵容已经不会有太大变化，除了中后卫的位置上等待冯潇霆回归之外 ，其他位置上的人员都已经确定。像在后防线，正常情况下杨智应当是队中的主力门将，但如果杨智 出现伤病，曾诚出现在首发阵容之中也并不奇怪，像这期集训之中杨智前几天就出现了背部受伤，虽 然已经伤愈，但本场比赛首发的可能还是曾诚。
　　中后卫是队长杜威，在冯潇霆没有归来的情况下，赵鹏是杜威的第一搭档。而在左右边后卫位置上， 只要荣昊与张琳?没有伤病，没有人可以动摇这两名国家队新生力量的位置。
　　中场方面，左右边前卫是之前最富裕的，但目前被确定在主力位置上的还是最早的主力于海与曲波， 于汉超虽然也有非常出众的实力，但过去的多次比赛证明，于汉超在下半时发挥更有威胁。
　　后腰位置已经确定的一个是来自国安的杨昊，倒是最近训练之中杨昊的搭档换成于涛，所以与爱沙尼 亚的比赛将对这对新后腰组合进行检验。
　　至于前腰与前锋都没有变化，邓卓翔与郜林将是这两个位置的绝对主力，他们也将再次联手出现在18 日比赛的首发阵容之中。
　　预计首发：
　　门将：曾诚
　　后卫：张琳?、赵鹏、杜威、荣昊
　　后腰：杨昊、于涛
　　前卫：曲波、邓卓翔、于海
　　前锋：郜林
　　(新浪体育 于静发自珠海)

