1401天后男篮浪子终归来 雅典奥运首发大前还没老
　　新浪体育讯　2007年8月2日，尤纳斯指教的中国男篮在斯坦科维奇杯上面对最后一个对手NBA发展联盟大使队。那场比赛莫科出战9分26秒，没有得分只有2个篮板球和1次助攻。
　　1401天之后，久违的莫科终于回归国家队。10分多钟的上场时间内，莫科拿到7分3个篮板和2次助攻。在自己回归后的首场比赛中，身穿17号球衣的莫科少了一些年少时鲁莽，多了一些老兵的成熟。
　　“能够回到国家队我觉得是个不错的机会，但关键还要看自己能不能把握住。”在回归国家队之后，向来不喜欢接受采访的莫科淡淡地说。
　　在第一节比赛还剩59秒的时候，莫科被邓华德派上场。在这59秒的时间内，莫科拿到1个篮板球和1次助攻。第二节还剩8分41秒的时候，莫科第一次尝试外线出手，但是没有命中。
　　许久没有身穿国字号球衣出战的莫科打得格外卖力，在防守和篮板球方面，我们看到的不是一位老兵，更像是一个新人。上半场，莫科拿到了中国队最多的3个篮板球，甚至几次和董瀚麟撞在了一起。
　　“莫科和其他球员有些不一样，我去年没有看到他的表现，所以这些比赛是我很好地了解他的机会，特别是这些国际比赛，对他来说这也是个好的测试比赛。”邓华德说。
　　的确，因为伤病以及爱妻离世的原因，莫科离开了球场一段时间。但是现在，这位29岁的内线球员还是回来了，而且丝毫没有让你感到失望。
　　第三节比赛一开始，我们看到了曾经那个巅峰时期的莫科。先是一记上篮得分，随后又在三分线外远投得分，美国队的传球失误还成就莫科一记双手暴扣。
　　不到2分钟的时间内，莫科连续砍下7分，比分瞬间被扩大到了10分以上。而在莫科的脸上，还是和以前一样，看不到任何表情，只有那双眼神中，我们可以看到对胜利和国家队的渴望。
　　2004年的雅典奥运会，莫科一度取代易建联成为国家队的首发大前锋，场均拿到4.3分、3.6篮板。2006年的多哈亚运会，莫科场均可以拿到7.8分、3.4篮板，和王治郅的组合也有过非常高效的表现。
　　现在，这位曾经这位曾经的老兵回来了，像个新人一样争夺着国家队的一个席位。四年的空白不算什么，只要莫科能够征服邓华德，他就能够重新找到自己的位置。
　　(牛仁)

