高洪波：后腰个矮加图索也不高! 亚洲杯名单未定
　　记者裴力珠海报道 18日下午，珠海体育中心，中国队3比0击败爱沙尼亚，获得欧战最大赢球比分。这给高洪波也带来了些许甜蜜的烦恼。荣昊、于大宝等人的出色表现，让他不得不在决定23人名单的时候，重新审视手中的水笔以及那一个个画下的圈。
　　加图索不也是小个吗？
　　《足球》：今天的比赛只在下半场开始前更换了三名队员，之后再没有换人，是什么原因？
　　高洪波：去多哈前有两场热身赛，所以根据不同的对手，选择了不同的队员，争取能够找到技战术方面存在的问题。至于换人，因为是国际足联的A级赛事的赛制所定，赛前联席会议大家已经商量好了每队只能换三个人，按照正常的赛制标准去走。
　　《足球》：于涛和杨昊成了后腰位置上的主力，而原来的绝对主力赵旭日回到了替补席，是否因为赵旭日最近的状态不是特别好？
　　高洪波：现在队内四个后腰，根据不同的对手进行不同的组合。这一场是他俩，下一场也可能换其他人。通过这种搭配，让他们互相之间找找感觉。赛前我们考虑对手身材比较高，动作相对要慢一些，所以选择了于涛和杨昊，他俩共同的特点都是防守积极，上抢快。两人表现不错，达到了教练员赛前的战术要求。
　　《足球》：赵旭日是不是近期的身体状态还在调整中呢？
　　高洪波：还可以，海南训练他完成得还不错。从生理指标情况来看，也还不错，但是他身体恢复比较慢，比杨昊、于涛这种体形小的队员恢复要慢一些。
　　《足球》：去年东亚四强赛能夺冠，赵旭日和杨昊这对后腰可谓是立下了汗马功劳。现在杨昊和于涛这个新的后腰组合，相对体形都比较小，在拦截正面高空球时，是不是有一定的欠缺？
　　高洪波：加图索不也是小个吗？用人关键看用他什么方面，个小的话，奔跑积极，两个人能弥补很多漏洞，个大防守面积大，但是速度上就要相对慢一些。像这种欧洲球队，身体上肯定比不过人家，只能通过移动弥补力量上的劣势。
　　名单得等亚足联审核
　　《足球》：今天于大宝打到了中锋的位置上，能不能评价一下他的表现？
　　高洪波：他的表现非常努力，之前我们右路缺人，所以让他打了右前卫，本来我们找他来的主要目的就是让他试试中锋这个位置，今天让他打中锋也是完成这样一种战术尝试。大宝来国家队之后，包括今天的比赛包括之前的海南集训，都很积极，很努力，通过这段时间的训练，对于他的技战术特点，我们也有所了解。
　　《足球》：把荣昊推上前卫线，是不是希望能弥补冯仁亮离队的空缺？
　　高洪波：是想试试看，冯仁亮伤病对我们来说是很大的损失，现在于汉超是一个人选，但是于汉超是一个技术型球员，除了于汉超之外，我们还希望有速度型的球员，去准备不同的对手。至于他的表现怎么样，我就不评价了。
　　《足球》：张琳?今天的整体表现如何？
　　高洪波：不错，他也有个适应的过程，张琳?一直是训练表现最好的队员之一。但是球感上他也需要重新适应一段。
　　《足球》：蒿俊闵和冯潇霆什么时候回队？
　　高洪波：我们是希望小蒿早点回来，但是马加特不同意，我们也没有办法。按照规定赛前十天肯定得放人。昨天我给小蒿发了一个邮件，希望他能够在21日回来，赶上22日的比赛，小蒿给我回信说，21日有一场德国杯的比赛，不知道马加特让不让他打，我现在跟他说让他最好不要参加，打22日的比赛，所以现在还没有确认消息。马加特不用他，也不让他回，我们也没有办法。
　　《足球》：23人名单中大多数位置，都已经基本确定了吗？
　　高洪波：50人名单我们已经报到亚足联审核了，他告诉我们哪些位置通过了，我们再从中间进行筛选。现在我们挑定了，亚足联审核说不合格也没用。
　　亚洲杯需要团队配合
　　《足球》：今天的比赛，队员说恢复了一半，你感觉恢复了多少？
　　高洪波：队员说一半就一半吧。从运动生理角度来讲，前面体能储备，肌肉受到了最大化刺激，这个阶段到恢复正常，需要时间，球员的球感不是最好，需要过程。这种调整，除了教练员的工作之外，还需要科研教练的配合。
　　《足球》：沙滩跑比去年怎么样？今年比去年少，去年基础更扎实，今年节奏上得更快，因为时间上不允许。关键就看接下来身体恢复情况，有人恢复快，有人恢复慢，但是训练不可能根据个人的恢复情况来调整，只能寻找某种相对平衡的点。现在的体能储备，足够应对亚洲杯赛了吗？
　　高洪波：足球不是说你练多少，亚洲杯就够，它是一种能力的释放，在90分钟中把能力释放出来，再准备下一个90分钟，这是最难的，需要一个复合型团队的配合，包括科研、营养等多方面。
　　《足球》：对对手研究怎样了？
　　高洪波：有一些科威特和卡塔尔的西亚杯、海湾杯的比赛录像。乌兹别克斯坦队稍微差一些，还在搜集一些资料。
　　《足球》：是不是还会跟恒大进行比赛？
　　高洪波：谁说跟恒大打比赛的，现在李章洙都还不在国内，昨天秋鸣(恒大俱乐部翻译)打电话，人还没回来呢。原来是三场热身赛变成两场，阿里·肖建议跟中超球队打一场，但是现在中超球队都刚开始体能训练，辽宁队19日好像才来吧。人家也怕受伤不愿意打，不行就跟记者队打一场算了。哈哈。
　　《足球》：那么还有热身赛吗？
　　高洪波：现在不一定，也许还会跟日之泉再打一场教学赛。

