冯潇霆铁定无缘亚洲杯 状态不佳迟迟未与国足会合
　　继冯仁亮、韩鹏之后，国足又折损了一员大将。记者昨天从足协了解到，由于身体状况一直不佳，冯潇霆已铁定无缘亚洲杯。
　　今年6月份，因为在联赛中过于疲劳，冯潇霆腿上的旧伤有些复发，当时他也没有太在意，而是继续坚持参加比赛。世界杯后，冯潇霆还曾两次回国，参加国家队的热身赛。但腿上的伤越来越重，而且经常有疼痛感。韩国的医生为其进行了检查，也做了核磁共振，却没有发现任何问题。此种情况下，冯潇霆一直在带伤坚持，治疗因此被耽搁了很长一段时间。直到联赛的最后阶段，他实在无法再坚持下去，就连最关键的附加赛，也都无法参加。
　　回国之后不久，冯潇霆喜得千金。在照顾家人的同时，他每天都要到健身房进行训练，以使自己在回国家队时，能有一个尽可能好的身体状态。在被问到何时才能与国足会合时，冯潇霆称，由于全北现代还要到马来西亚参加两场热身赛，他恐怕也得等到20日以后才能到国足报到。但不知为什么，冯潇霆既未随全北现代行动，也没有在国足现身。昨天被问及此事时，国足守门员教练区楚良话里有话地表示，冯潇霆没来，并不存在韩国方面不肯放人的原因，最晚27日之前，一切就都会明了。
　　到底是什么原因，致使冯潇霆迟迟未与国足会合？昨天晚间，冯潇霆的手机一直处于关机状态，国足方面也是三缄其口，拒绝透露任何消息。不过，记者还是从一位足协官员处了解到，冯潇霆铁定无缘亚洲杯了。原因其实也很简单，在联赛中受伤后，冯潇霆的身体状况一直没有恢复到最佳，再加上近期他缺乏系统训练，就是去了国家队，也很难打上比赛。此种情况下，国足将不会带冯潇霆去多哈。
　　高级记者隋海涛

