国足亚洲杯主力阵容现身 九人首发稳固两位置存疑
　　新浪体育讯　国足取得了大胜，而高洪波在又经历了对国家队球员的一次考察后，离确定自己心目中的完全主力阵容更靠近了一步。之后，国足还将有两场热身赛，期间除非有球员能够已惊艳的方式爆发，否则将没有人能够撼动国足目前已定的主力位置。
　　在门将位置上，高洪波此前还有过犹豫。但本场比赛过后，相信高洪波已经将门将位置确定为了状态更加稳定的杨智。作为杨智的最有力挑战者，曾诚在本场比赛中连续出现出击失误，从曾诚本场比赛表现出的状态看，甚至作为国足的第二门将的地位都将被打上一个问号。
　　后卫线上，杜威依旧防守到位，且在进攻中依靠定位球攻入打破僵局一球。在李玮锋无缘回归的背景下，他将作为后防核心出现在防线上。同样位置稳固的还有荣昊，超强的体能结合不惜力的奔跑，以及大幅度的往返穿插。速度奇快的荣昊已经用一年多来的表现确定了主力的位置。
　　与两个绝对主力相比，张琳?的位置比较敏感。无论是从比赛经验还是个人实力，张琳?都还不具备成为国足绝对主力的能力。但从目前的中国联赛选材，右后卫却难以选出真正无可争议的人选。因此，张琳?的位置应该还算是比较稳固。另一个位置将从赵鹏和冯潇霆之间产生，而标准除了状态外，还要看与杜威和荣昊之间的配合默契程度。
　　中场五个位置已经固定了四个。邓卓翔是国足目前无可争议的核心，而曲波和于海的位置也非常稳固。本场比赛曲波送出一个助攻，于海一传一射，两人都表现出了不错的状态。而作为后腰，杨昊一年来几乎不曾被轮换，也证明了他在这支球队中的不可或缺。
　　有可能产生位置变化的是另一个后腰位置，应该说，赵旭日还将是高洪波的第一人选。但赵旭日最近一段时间状态一般，而作为申花队长的于涛却在本赛季的中超中体现出来不错的状态，且在与爱沙尼亚的比赛中，于涛在中场串联的环节上也表现出了一定水准。两人究竟谁能成为主力，届时恐怕将根据对手的不同而定。
　　前锋线上，由于韩鹏的伤退，高洪波的第一人选无疑是郜林。杨旭依靠自己在锋线上的做球能力，不出意外将作为他的第一替补。而于大宝由于刚刚入队，还无法和队友形成默契，几次在前锋线上与队友之间的失误也影响了国足的反击效率。不过，于大宝能踢前场多个位置的优势，将帮助他在名单中更具竞争力。
　　(Jill)

