鲁莽小将无球状态侵人 亚洲杯上若再犯球队必遭殃
　　新浪体育讯　一场3比0的大胜让国足在出征亚洲杯前又增添了一份自信，而在比赛中，中国队上下半场的表现可谓特点分明。上半场3比0的比分让中国队便早早的确定了本场比赛的胜果，而当高洪波在下半场走马换将后，中国队的问题却慢慢增多。特别是顶替荣昊所在左后卫位置上的李学鹏，确出现了在无球状态下侵犯对手的动作。如果这是在亚洲杯上，那么很有可能被主裁判处以重罚，直接影响国足亚洲杯之路。
　　由于对手爱沙尼亚队并没有派出全主力阵容来华参赛，因此这也让本场热身赛的锻炼价值大打折扣。上半场中国队就依靠杜威、于海和杨旭的三粒进球早早的确立了优势。下半场，中国队主帅高洪波一连换了三员大将，其中李学鹏换下于海后顶替了荣昊打左后卫，后者改打边前卫。
　　李学鹏上场后表现还算中规中矩，毕竟对手没有过于前压，也没有对中国队进行紧贴逼抢，更没有给中国队造成很大的压力，因此中国队的整条后防线显得比较轻松。本场比赛高家军的进攻套路打得较为顺畅，这与后卫的插上助攻不无关系。第64分钟，李学鹏在带球压上时被对手轻松断下，这一失误险些造成威胁。
　　第68分钟，爱沙尼亚队获得界外球机会，可就在这时，本场比赛的中国助理裁判钟勇向韩国主裁判一边打手势一边说明着一些情况，紧接着韩国主裁判从口袋里掏出了黄牌警告李学鹏。原来，在此球出界之前李学鹏与对方球员进行正常拼抢时手上有一个小小的附加动作，这一小动作虽然逃过了主裁判的眼睛，但却没有逃过助理裁判的法眼。
　　李学鹏在本场比赛里的表现不能令人满意。无球状态下的侵犯和一些无畏犯规的出现都是非常不应该，国际足联裁判规则严禁无球状态下的侵犯，否则将被处以重罚。型号，本场比赛只是一场国际对抗赛，又是中国队的主场。倘若真的放在亚洲杯上，李学鹏的这个动作很有可能被主裁判抓住把柄予以重罚，从而造成中国队亚洲杯之路的全面被动。毕竟，中国队与东道主卡塔尔分在一个小组。
　　在此之前中国裁判的信誉遭到了外界的质疑，爱国哨也在国内球迷眼中愤愤不平，本场比赛的这一小插曲也从侧面反映了中国裁判的爱国哨在慢慢好转。
　　第73分钟，中国队获得角球机会，邓卓翔左侧传出一记中平球，李学鹏在禁区中路前插头球，皮球稍稍顶高。随后不久，中国队打出一记以多打少的局面，荣昊巧妙将球分给边路插上的李学鹏，可惜后者在无人干扰的情况下一脚将球传出底线。传完此球后，李学鹏也无奈的笑了一笑。
　　另外，或许是由于场地的原因，李学鹏在本场比赛中的几次助攻也都出现了低级失误，这些小问题应该及时得到解决，否则到了亚洲杯上，恐怕真的后悔也来不及。
　　(不死草)

