国足取胜后韦迪放话 亚洲杯小组出线别给国人添堵
　　亚洲杯对于国足来说是什么？“锻炼队伍？”这个嘛也对，毕竟明年世界杯才是大头；“不给全国人民添堵？”这个嘛更对，快过年了；“小组要出线！”这个才真的对。昨天中国和爱沙尼亚比赛后，韦迪琢磨了半天给出这个最低指标，冠冕堂皇的话不说了，就这么着，高洪波得掂量着这三句话的分量。
　　高家军热身三进球
　　一场3比0战胜爱沙尼亚的比赛没什么值得高兴的，虽然对手好歹算个欧洲球队，好歹有着比中国队高的世界排名，但是，对于一队只有16个人，来到中国不到48小时的球队而言，能拿出多少真本事，真值得保持怀疑。
　　全场比赛中国队对对手进行了全面的压制，上半场第16到36分钟的20分钟内，杜威的头球、于海的巧射、杨旭下三路的推射，三个进球已经宣告了比赛的结束。不过比赛过程仍然不能让主教练高洪波满意，他解释说“今天虽然胜利了，但是通过比赛看到队员状态不是很好。我们训练由体能转到技战术，队员们对球的感觉还是差点，也影响了技战术发挥，比赛里不是很顺利。”高洪波倒是比较冷静，到了下半场，国足体能明显有所下降，来火的客队开始压制着国足，主队变成了防守反击。
　　这种比赛的比分真不能算数，高洪波也很清楚，“这次我们就是想检验队员身体状态，从海南到广州，包括这场比赛和下场比赛，我们都是要考察前段训练体能储备后的身体状况。今天我们大部分场面控制好，整体组织还不错。”
　　韦掌门提出三要求(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　不过这样的比分已经能让坐在看台上的领导满意了，足协掌门人韦迪看足了整场比赛，赛后他对于这样的胜利并没有太多评论，“对比赛不做评价，你们去找教练吧。”不过对于即将开始的亚洲杯，韦迪琢磨了一下倒是提出了要求“亚洲杯主要以锻炼队伍为主。”
　　那目标呢？快过年了哦“只是亚洲杯时快过年了，不能给全国人民添堵。”这话不是韦迪首创，是顶头上司蔡振华的旨意。
　　怎么不给全国人民添堵啊，“必须得小组出线吧。”这倒是韦迪的首创，是他第一次提出国足在亚洲杯的目标。
　　韦迪的三个要求倒也不算很过分，国足同组对手卡塔尔、乌兹别克斯坦、科威特不算很强，国足出线是最后的底线，不然哥几个过年真不是滋味。
　　说完话，韦迪扬长而去，剩下的就是半月之后的亚洲杯。国足今天将回到东莞继续训练，然后于21日转往广州备战国内最后一场热身赛，对手是马其顿。
　　述评
　　亚洲杯真不是浮云
　　亚运会没有完成四强目标，尽管“有点人脉”，孙卫还是下课走人，国奥迎来了外教布帅。那么对于高洪波呢？这次亚洲杯是否存在考试的味道？一旦无法达到足协最低要求，韦迪将启动换帅程序吗？
　　“亚洲杯主要是锻炼队伍为主。”这样的话在韦迪和高洪波的发言中屡见不鲜，来来去去透露一个意思，“神马亚洲杯都是浮云，俺的真正目标是世界杯预选赛。”
　　可是，如果高洪波真这么想，嘿嘿，祸不久矣。殷鉴不远，上届亚洲杯人家朱广沪同样挟东亚四强赛还有东亚运动会双料冠军征战亚洲杯，高开低走，最后被乌兹别克斯坦唱了出十面埋伏，黯然出局。是啊，老朱合同没结束，但有什么办法，神马世界杯都是浮云，跟你没关系鸟，然后才有了福拉多和杜伊上位。
　　如果高洪波愿意复习一下那年的情况，会多么触目惊心。要知道当年老朱的目标是四强，而本届目标已经降低到了小组出线，如果还出不了——— 那外教将在下一下站地铁等候，高指导只能下车走人了。
　　其实频繁换人真不是什么好主意，高指导昨天第一次告诉大家，这次集训的国脚就是明年世界杯的人选，这就是说他经过足足一年半时间，方才确定了心中的主力阵容。可见一支球队要形成固定人员和阵容有多么不容易，但中国足协从来不是一个耐心的东家，不可能给你更多时间等到武林大会。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　神马亚洲杯都不是浮云！这是对高洪波的一次关键的考试，不是期中考，不是期末考，而是小升初，过了才可能有中考乃至高考的机会。 南都记者 唐元鹏
　　天冷场冷 国足依然在冷宫
　　广东的冬天终于来了，昨天气温在十几摄氏度的样子，人们都穿上了厚衣服，围上围脖。只是国足在珠海的首场演出就遭遇了冷场，只有两千多球迷入场观看，和寒冷的天气比起来有过之而无不及。
　　虽然比起前两天不到10摄氏度的严寒有所升温，但珠海的空气中依然弥漫着冷的味道。一场在周六进行的国足热身赛，只有两千左右的观众进场，可容纳两万人的珠海体育中心球场几可罗雀。入场球迷虽然仍然努力地呼喊着号子，但很明显声势并不给力。过去高洪波获胜之后肯定会感谢一下球迷，昨天却没有，也许是一种不经意的忘却，又或者的确没有感受到球迷的热情。
　　但无论如何，这就是国足目前的处境，中国足球的冬天一直在延续，远远没有看到春天的蓓蕾。22日的广州越秀山，又将是怎样的情形？ 南都记者 唐元鹏

