黎兵领布帅之命欲带走成足7虎 经协商4球员赴国奥
　　成都商报讯(记者 张?)昨天下午，成都谢菲联基地迎来了两拨客人。一拨是就收购成都谢菲联俱乐部股权进行实地考察的人，另“一拨”则只有一人，他就是前成足主教练、新任国奥队助理教练黎兵。黎兵此行的目的是与成足主教练王宝山就国奥队员的征调进行沟通，布拉泽维奇为首的教练组圈定的40多人的国奥队员大名单中，来自成都谢菲联的超过7人，由于明年有奥运预选赛，需要与俱乐部进行提前沟通。
　　布拉泽维奇出任国奥队主教练前，成足就先后有张远、李建滨、惠家康、雷永弛、高翔、杨昊、冯卓毅参加过国奥队集训，其中雷永弛、高翔和冯卓毅3人都因为伤病没能在球队待更长时间，不过这几人的能力都得到了外界的认可，本次这7人也入选了大名单。“教练组先圈定了一个大名单，这个名单有40多人，其中很多都是以前参加过集训的队员。布拉泽维奇在申花执教一年，对国内联赛的情况比较了解，对联赛中一些年轻队员的表现也很清楚，他也提出了自己的建议”，黎兵昨天对成都商报记者说。在拿到大名单后，足协发现成足是人数最多的一家俱乐部，由于明年有奥运会预选赛，征调队员难免会与球队参加联赛发生冲突，为此黎兵昨天下午专程赶到成都谢菲联基地与王宝山进行沟通。除了惠家康、雷永弛和杨昊，其他成足的适龄球员都曾经是黎兵的弟子，对于这些球员的能力和特点他了如指掌。除了成都谢菲联队员，成都市足协还向黎兵推荐了在法国梅斯效力的弋滕和王楚，“只要是适龄球员都在考察范围，这也是布帅的要求
　　李建滨、冯卓毅等人就是黎兵从二队选拔上的一队，还在带领成足时，黎兵就曾经表示，“李建滨、冯卓毅，还有更小的彭欣力和杨泽志，这些队员都是成都足球今后的顶梁柱，如果发展得好都能进国字号球队”。黎兵当年的看法没有错，李建滨即将代表中国队出征亚洲杯，彭欣力也作为绝对主力参加亚青赛。
　　昨天黎兵与王宝山的沟通进行得很融洽，“这样的沟通很有必要，去年国奥、国青曾经一次性征调走我们6名队员，之前连个招呼都没有打。球队连正常的对抗训练都无法保证，势必影响球队成绩。明年我们参加中超联赛，球队的压力更大，如果大面积征调队员，对俱乐部队成绩肯定影响大。我以前也带过国青队，也知道这中间的矛盾，这个问题只要双方沟通得好，也能妥善解决”，王宝山评价说。
　　“按照布帅的要求，国奥队员的选拔范围很广，只要是适龄球员都属于考察的范围。一些可能没有进入大名单的队员，只要在联赛中有突出表现同样可以入选”，黎兵说道。国奥队首次的集训将安排在土耳其进行，球队不会带上所有入选大名单的队员，“去土耳其大概30人左右，名单还没有最后定。”黎兵透露。不过去土耳其涉及到护照签证的问题，中国足协已经开始陆续为队员办理，据成都商报记者了解，经过协调，成足将有4名队员去土耳其参加国奥队首次集训。

