蒿俊闵或直飞多哈会师国足 冯潇霆归期难定恐缺战
　　新浪体育讯　随着亚洲杯开战时间的越来越近，国家队的备战也到了最为关键的阶段。不过，到目前为止，国家队两大海外球员的归期仍然没有最后确定。据国家队守门员教练区楚良透露，冯潇霆的归期到现在还未确定，至于蒿俊闵，自己个人认为与其先折腾回国内，不如直接前往多哈。
　　按照国际足联的规定，各俱乐部都必须对参加洲际比赛的国脚无条件放人，而且至少保证在比赛开始前10天让国脚归队。因此，按照这个规定，即使是德甲的沙尔克04队不希望蒿俊闵参加亚洲杯，但也无法强留。
　　但现在的问题是，如果沙尔克04队在开赛前10天将蒿俊闵放回国家队，也就是蒿俊闵最快也只能在12月28日回到队中，而国家队在31日就要离开广州前往多哈，这样蒿俊闵回来之后可能刚刚调整好时差，就要跟随国家队出征，又要重新适应多哈的时差。而现在德国与卡塔尔基本没有时差，所以如果蒿俊闵直接前往多哈，可能更加有利一些。
　　对此，国家队守门员教练区楚良也表示，首先来说，蒿俊闵直接飞多哈并不会影响国家队的备战，因为国家队对小蒿非常熟悉，他也参加了这一年半的多次集训，参加过多次比赛，所以技战术方面的磨合不会有太多问题；其次，自己个人认为，如果小蒿先从德国回到中国，再从中国到卡塔尔，会不会有一点折腾。
　　除了蒿俊闵之外，另外一位海外球员、也是后防主力冯潇霆一直没有归队则让人有些不解，毕竟全北队前一段在放假，冯潇霆也在国内，那么冯潇霆为什么没有来到国家队，而且这段时间没有进行系统训练，是不是体能会受到影响，对此区楚良解释到：冯潇霆没有归队，并不是韩国那边放人不放人的原因，但现在自己确实没有听说他哪天回来的确切消息，相信这个答案可能马上就会揭晓，最晚在27号大名单公布的时候，大家就会知道答案。
　　从区楚良的这番模糊回答之中，依旧无法得知冯潇霆到底为何没有归队，以及何时归队的时间。而且，冯潇霆现在的体能情况如何也确实是一个未知数，如果这样分析，这位后防中坚最终缺席亚洲杯也并不是没有可能。(新浪体育 于静发自佛山)

