六一节王仕鹏献上爱心 10台空调送给东莞福利中心
　　本报讯 昨天下午3时，东莞市社会福利中心的大堂内欢声笑语、爱心涌动。这里来了一位特殊的客人——广东东莞银行队队员王仕鹏。在六一儿童节这个特殊的日子，正在东莞疗伤休整的大鹏为社会福利中心的孩子们带来了一份爱心礼物——10台空调。
　　这批空调价值5万元，其中微博义卖所得3.5万元，王仕鹏本人又拿出1.5万元。
　　知道王仕鹏要来，福利中心的董术主任和老师们早早就带着孩子们在门口等候。看到大鹏，老师和孩子们纷纷上前，签名、合影，大鹏很和善地满足了所有人的愿望。拍大合照时，他主动抱起了一个孩子。后来，关于这个孩子，大鹏在微博中这样写道：最喜欢的小孩子，他出生就没有右脚了。
　　让记者诧异的是，老师和孩子们对大鹏并不感到陌生。原来，上周六大鹏就已经来过一次了。“他(大鹏)上次来和我们的孩子们呆了一个多小时，主要是实地考察我们到底需要哪些帮助。刚好我们中心缺少空调这批物资，孩子们身体都很差，夏天和冬天都需要空调。”福利中心综合部副部长张德峰告诉记者。
　　随后，大鹏再次走到福利中心的孩子们中间。看到大鹏，孩子们主动喊“叔叔好”，虽然有点咬字不清，但却足够真诚，大鹏听后笑得相当灿烂。
　　“其实两年前我就有为福利中心的孩子做点事情的想法，一直在找机会，刚好今年总决赛后时间充裕，就通过微博发起义卖，真真正正为这些有需要的孩子们做点实事。”王仕鹏说。目前，大鹏正与福利中心的负责人商量如何将献爱心持续下去，形成常态捐助。
　　临走前，董术告诉记者：“大鹏很优秀，不仅球打得好，而且这么年轻却就如此富有责任感和善心。”

