冯潇霆在韩国踢不好球迷会骂中国人 女儿五官像我
　　新浪体育讯　“意外无缘亚洲杯，即将1000万签约恒大。”在韩国闯荡了两个赛季的冯潇霆如今已经成了中国足坛最为抢镜的明星，而在外界不断利用“冯潇霆”这三个字大肆渲染炒作之时，中国铁卫本人却像与外界隔离一样丝毫没有任何惊天动地的表示，而且还兴致勃勃的玩起了微博。近日，饱受伤病困扰基本无缘亚洲杯的冯潇霆也开通了自己的新浪微博，为广大网友讲述了他在韩国的生活以及艰辛。>>点击查看冯潇霆的新浪微博
　　刚开通微博的冯潇霆也着实火了一把，不到一天他的粉丝就增加到500多人，他自己还调侃自己说“如果在不开微博就真OUT了。”今天下午，冯潇霆便在自己的微博中简单叙述了自己在韩国的生活和艰苦。他表示：“去韩国的初期，虽然很艰难但是通过自己的努力，加上与教练，队友相互之间的沟通，了解。我赢得了信任与尊重！还记得今年的杯赛决赛，我们在比赛中竭尽全力，但还是输了，可最后全场球迷站起来为我们鼓掌，迟迟不离开，我真的很感动。在他们心中，不管结果是输是赢，他们都会为球员的努力和拼搏喝彩！”
　　此外，冯潇霆还提到了自己在踢球的日子里不断去学习韩国人对踢足球的理念和为人处世的方法。他认为在韩国自己代表的不是个人而是整个中国人，让他印象最深的就是在在韩国如果我踢得不好或者行为有异议韩国人不会评价个人怎样，而是直接评价中国球员甚至中国人。所以他也懂得了注重在生活和球场上的一言一行。因为冯潇霆从心里想证明给他们看，中国球员并不比他们差！
　　对于亚洲杯之旅，冯潇霆很淡然，同时也将祝福送给即将出征的国足小伙子。他的微博中写道：“不管这次我能不能参加亚洲杯，我都为我们优秀的国家队加油！相信我们这个团队，祝福我们国家队取得好成绩！”
　　对于生活方面，冯潇霆显得十分快乐。他在微博中透露：“与女儿玩耍的过程中，发现女儿一会嘟着小嘴一会笑，表情十分丰富，而且五官特别像我，看来遗传真不是盖的，既奇妙又神奇。”
　　也许冯潇霆在韩国的日子接近尾声，但对于这名叱咤风云的汉子来说，坚持是唯一的信念。他气宇轩昂的写道：当初，很多不容易！现在，有更多选择！将来，做更职业的自己！不为其它，为坚持，为风云变幻里始终支持的人！任风吹雨打，我自岿然不动！让子弹飞吧，更快的飞！。”(辰光闪烁)

