央视直播无信号属线路故障 江和平救负面影响将录播
　　昨天，央视计划在晚上7点半直播国足与马其顿的热身赛，可信号迟迟过不来，无奈之下，央视不得不取消国足直播，改为录像播出。这一事故，引发了外界的种种猜疑，央视体育频道总监江和平告诉记者，“这次事故是线路故障造成的。”
　　十分无奈
　　刘建宏守候“黑屏”
　　国足一场普通的热身赛，能在央视体育频道挤掉CBA焦点大战广东对阵新疆，在此之前便受到了广泛的热议，网友普遍感叹，国足地位明显提高。
　　可是，昨晚，正当不少足球迷锁定央视体育频道时，却发生了意外。原定19:30直播的本场比赛，电视转播信号迟迟无法切入，在和嘉宾徐阳聊了半天国足的阵容以及备战情况后，主持人刘建宏尴尬地解释道，“由于前方信号出了问题，原定19:30开始的国足比赛依旧没有画面，我们先进一段广告。”
　　短暂的广告结束后，画面依然是刘建宏和徐阳，两人开始继续介绍国足备战亚洲杯的情况，在闲聊了大约15分钟之后，刘建宏表示将不转播国足比赛，改为转播CBA焦点战广东对新疆。
　　随后，刘建宏在腾讯微博上无奈地说道，“匪夷所思，干电视20年，基本上能遇到的问题都遇到了，但像今天这样，平白无故没有了信号，确实第一次。看来人真的是要做到活到老，学到老啊。接到领导通知，一切都还在协调之中。所以，只能原地待命。坐在演播室，看着黑屏的电视，干点什么呢？发条微博吧。”
　　改播篮球
　　央视名嘴匆忙上阵
　　国足与马其顿的比赛，没了视频直播，各大门户网站的文字直播也大受影响，网友们在某门户网站直播间等了半天，没动静后，开始退场，急得网站编辑疾呼，“大家先别走啊，我们正在联系前方记者。”
　　与此同时，在央视的演播室，一方面刘建宏坐在原地待命，另一方面，央视另外一位主持人刘星宇则接到了央视导播的紧急电话，“快下来，足球断了，来说篮球。”于是，刘星宇突然在央视的画面中出现，然后，对着球迷说了很多次“抱歉”。
　　央视摆这样的乌龙，并不是第一次出现，2006年，国足与瑞士的一场热身赛，同样因为信号不好，当时解说比赛的大嘴韩乔生这样给大家解释，“观众朋友、球迷朋友，这个信号上天之前是归对方负责，落地之后是归我们负责，在天上是归老天爷负责，显然这会儿老天爷不靠谱了，望您见谅！”
　　一直待命
　　足球改成录像播出
　　体育频道改为直播CBA后，快报记者第一时间电话连线了央视主持人刘建宏，他在电话中显得有些无奈，“我现在还在演播室里等着呢，一会可能会录播吧，所以我也走不掉，你们就在微博上等我消息吧，具体原因，我也说不清楚。”刘建宏告诉记者，他希望再次通过媒体，和广大球迷说声抱歉。
　　9点10分左右，刘建宏接到了领导的通知，晚上10点20分左右，也就是体育世界播出后，央视会播出中国与马其顿之战的录像。快报记者 吕远
　　没信号，这是为什么呢？
　　江和平：纯属线路故障
　　央视为何临时将国足的直播改为CBA广东与新疆的对决？这个问题，只能由央视体育频道总监江和平来回答。
　　昨晚，记者拨通了江和平的电话。在电话中，江和平耐心地给出了权威的解释，“都是因为线路出了问题，纯属线路故障。”
　　江和平告诉记者，这次比较巧合，国足和CBA的比赛都在广州，两场比赛的信号是由两条光缆传输回来的，但是出现了一点技术问题，这两条光缆同时都传输了CBA的信号，“正是因为这个原因，国足比赛的信号传不回来了，才出现了播出CBA比赛的情况。”
　　江和平也相当着急，为了挽回一些负面的影响，他当即决定，国足比赛改为录播，因此才有了刘建宏一直原地待命的一幕。
　　见习记者 韩飞周游
　　快报记者 吕远
　　微博热评
　　左?天使：央视不厚道啊，我看场中国队的球容易吗。
　　杯中人：信号不给力还是人不给力啊？
　　黄健翔(名嘴)：等着看国足的热身赛，岂料等了半小时等来的是一个无奈的抱歉。看建宏和徐阳满脸无辜和尴尬，貌似这场直播不是因为信号传输问题而取消，因为有预告肯定就有播出计划有技术预订，怎么临时变卦呢？人心散了，队伍不好带了。
　　没直播
　　国足果然赢了！
　　但凡央视不直播，国足赢球的概率就很大。昨天因为一起事故，央视未能直播国足比赛，国足果然又赢球了。在对阵马其顿的比赛中，国足与对手苦战了90分钟，最后时刻，才依靠一粒点球，绝杀对手。事实上，这次来的马其顿，只是二队，队员大多是20岁左右的小孩。
　　本场比赛之后，国足将于12月31日飞赴卡塔尔，征战即将开始的亚洲杯。
　　快报记者 吕远

