刘建宏国足该注意哪点 亚洲杯这关高洪波必须闯
　　新浪体育讯　距离亚洲杯开战不到半个月的时间，国足也结束了在国内的所有热身赛，带着10胜4平3负的骄人战绩即将踏上亚洲杯之旅。12月23日，央视《足球之夜》栏目关注了国足的备战。主持人刘建宏在分析国足的备战时点出在细节上还需要更好的考虑，并直言亚洲杯是高洪波必须要过的一关。
　　刘建宏在节目开始总结了国足的近况：“距离亚洲杯开战不到半个月的时间，表面上看国足的备战工作一切正常，两场热身赛里都取得了比赛的胜利，更重要的是教练组考察了想要考察的队员，看起来收获颇丰。”此后，刘建宏针对国足的备战细节也提出了自己的想法：“国足现在该仔细检查自己的每一个备战细节是否周到。我也回忆了一下，米卢带队的2000年亚洲杯，国足提前10天到达黎巴嫩，适应当地的气候和环境，抵达后打了两场热身赛，虽然结果不好，可是之后的亚洲杯打得非常好，拿到了第四名。按照目前这支国足的计划，国足12月31日晚上离开广州赶赴多哈，比米家军晚了3天，还有一场与伊拉克的比赛。现在看哪个时间段更合适，更容易把竞技状态调整出来，还不好说。看上去早晚三天对旅游者没有差别，可对球队来说更为重要。作为中国足球人，在追求进步的过程中要不断追求的细节。”
　　刘建宏在分析中还提到了国足亚洲杯的目标，从目前的情况看国足并没有明确的目标，韦迪只是点出不能给国人添堵。刘建宏分析指出亚洲杯或许是高洪波必须要过的一关：“2011年不仅有亚洲杯，还有奥运会预选赛，世界杯预选赛，对于中国足球来说是一个赶考年，中国国家队是打头炮。虽然现在高洪波表示目标是世界杯预选赛，可亚洲杯对高洪波和这支队伍来说非常重要。如果真的发挥不理想，甚至说失常，高洪波还有没有希望干下去，这支队伍的心态是否会受到影响，就变得非常微妙。亚洲杯是高洪波和这支国家队必须要面对的一届赛事。”在之后的采访中，刘建宏对话了国管部主任曹景伟，中间再次提到了国足的备战和目标，得到的是备战可打8分，目标小组出线的答案。
　　节目的最后关注了校园足球的发展，刘建宏也提出了一个问题，那就是小学踢球的孩子在进入中学，大学后该怎样发展，现在是校园足球发展的一个难题。在总结校园足球时，刘建宏直言要想改变现在的局面，必须要依靠业余联赛，尤其是企业的业余联赛。刘建宏点出在德国有11万支业余联赛球队，日本也有2万8千支，这给了很多踢球人更多的保护。如果只靠中超16支队伍几百人的容量无法让更多的中国人喜欢上踢球，这个问题需要整个国家需要思考。(asenna)

