盘点国奥的2010历经三任主帅 孙卫带队亚运惨败
　　新浪体育讯　从刘春明的“被下课”，到孙卫的仓促上阵，再到老布的火线入主，中国国奥队教头一年之间三易其主，而成绩也是一落千丈，直到广州亚运会上惨遭韩国淘汰。广州亚运会国奥的表现如同一面镜子，照出了国奥这一年的顽强爬坡之后收获的苦涩结局，也照出了国奥这一年坎坷的复苏之路充满着无奈与凄惶。从总体来看，这一年国奥是一个失败之年，尽管其间透露出一丝亮光，但以难挡中国足球黑暗期投下的阴影。
　　蹒跚前行  刘春明中途落难
　　中国足坛在各方面都身处谷底，不管从哪个方面评价，都可以说是中国足球的黑暗期。国奥也概莫能外，司法风暴只能洗涤中国足坛的假赌黑诸般人为乱象，要想使中国足球重新振奋，重新赢得球迷的拥护和社会的正面认可，比赛成绩是关键的外在表现。然而遗憾的是，这支国奥队从一组建就开始处于风口浪尖 ，始终没有打出令人提气的比赛，令人失望之余，更令人痛惜。
　　从2009年建队伊始，这支承载着国人伦敦奥运之梦的球队，开始了蹒跚前行，带着东亚运动会小组赛出局的最尴尬战绩，国奥跨入了2010年。然而，心存梦想的刘春明苦心孤诣，设想了N种复苏国奥的办法，然而他并没有点石成金之术，无法让国奥实现从谷底的爬升。短暂的回光返照，反而暴露了这支国奥队自身的虚弱。
　　2010年1月，国奥队远赴西班牙进行拉练。在这次拉练中，国奥队虽也有2比1战胜里斯本竞技这样的令人为之振奋的比赛，不过0比1负于葡乙联赛的贝拉马尔，2比2战平葡萄牙U21国家队，这样的比分恐怕才是能真正反映国奥真实水平的比分。
　　2010年5月，在佛山世纪莲举行的友谊赛，国奥以1比6惨败于勒沃库森，创下了近6年以来国字号球队输球的最大比分。在那场比赛中，如果不是对方球员脚下留情，顾及国奥队主场的面子恐怕比分牌的数字在上半场就应该过两位数了。主帅刘春明以“离岗学习”的借口“被下课”，中途落难的刘春明可以离岗学习，两耳不闻窗外之事，然而，国奥的前途却更令人担忧。
　　孙卫接棒  亚运一地鸡毛
　　就在国奥队即将迎来与中超球队热身比赛的时候，助理教练孙卫接替刘春明走上了前台。从2010年六月份开始，仓促上阵的孙卫不可谓不努力和不敬业，但执教经验的欠缺让他成了一面放大镜，不断放大着国奥队的缺陷，放大着这支队伍的种种痼疾，却难以找到妙手回春的良方，找不到医治沉疴痼疾的办法。尽管新任足球运动管理中心主任韦迪提出了国奥与中超球队热身的办法，但这些一场场不给力的比赛，事实上是两败俱伤，中超球队疲于应付，不愿意真刀真枪的比拼，而国奥在这种不痛痒的比赛中，根本练不出什么玩意来。
　　总所周知，国奥队的目标是2012奥运会，可足协又提出了进前八的任务指标。孙卫责无旁贷。三场小组赛两胜一负以小组第二身份出线，但含金量极低。第一场完败给老对手日本队，第二场苦战到加时赛绝杀吉尔吉斯坦，第三场在对手只有8人的情况下3球大胜，客观地说，没有一场比赛能够让人提气。而在决定生死的1/8决赛中，国奥队迎来了拥有超龄球星朴周永领衔的韩国队。最终韩国队凭借参加过南非世界杯的球员金正友与朴周永和新人曹永哲的破门3-0战胜中国。中国国奥未能实现打进前八的任务，而孙卫也在一片责难声中仓皇逃离。虽然在这期间，孙卫因为发表自己“有点人脉”的谈话引起了轩然大波，但终究都是浮云，孙卫短暂的国奥主教练生涯，从一开始就铸定了他将导演的是一出沉重的悲剧。
　　众所周知，坐上国奥队主教练的位置，对任何一位本土教练来说，都应该是职业生涯的一个高点。只是孙卫不太幸运，他接过的不是什么“黄金一代”、“超白金一代”，而是被公认为历史上水平最低、选材范围最狭窄的一个年龄组别的国奥队。在这样一种大背景下，失败在所难免。诚然，作为主帅，孙卫应该承担自己的责任，但中国足球的大环境却是任何一个主教练也无能为力的。国奥2010年的失利，从某种程度上说，也客观反应了中国足球无奈的现实，因为中国足球的基础越来越薄弱。如此条件下是不可能出现高水平的球员和高水平的球队的，奢望打出好的成绩是不可能的。要想实现重新回到亚洲足球前列之林，必须扎扎实实从基础抓起，从普及抓起，严格按照足球运动发展规律办事。
　　老布入主  国奥能否起死回生
　　随着孙卫因为亚运的惨败而不得不下课，不到半个月时间，中国足协便“雷厉风行”，借鉴中国篮协的做法，依葫芦画瓢，敲定了上海申花主帅布拉泽维奇作为国奥的新任主帅。1937年出生的老布，今年已是73岁的高龄！他的聘期从今年12月1日到2012年12月1日，任务就是带领国奥队打进伦敦奥运会。
　　出乎意料，又在意料之中。73岁高龄的布拉泽维奇，年迈但经验丰富，经历过多年绿茵沧海，执教国字号球队的机遇，也已经不多，想必在这一点上，和足协达成了共识。国奥这样一个烂摊子，任何一个本土主帅想必都会是烫手的山芋，而老布恰恰是一个善于“火中取栗”的江湖老人。
　　难以猜测老布知不知道曹操的诗句“烈士暮年、壮心不已”，但无疑如今的布帅之举，堪比当年的曹操还要壮烈。对于老布来说，堪称史上最昂贵国奥主帅，却执教了一支史上最孱弱的国奥。而率领中国国奥队进军伦敦奥运，是足协给他的一个必须完成的任务，否则他也难逃下课的命运。任务很明确，目标非长远，布拉泽维奇在上赛季曾经给上海申花带来过一丝新奇，但终究没有创造什么奇迹。如今，布拉泽维奇能象邓华德那样，给中国国奥带来惊喜吗？曾经，每个挂帅国字号的教练上任的时候都自信满满，离开的时候基本上都是抱头鼠窜。即便当年被誉为神奇教练米卢卸任的时候也是留下了三连败、一球未进尽吞九弹的惨淡，布拉泽维奇能给国奥带来什么呢？让我们拭目以待。(阿每)
　　相关链接：
　　2010中国足球徘徊在十字路口 新掌门韦迪渐入角色
　　2010国内足坛十大事件：反赌抓出大鱼 破恐韩历史
　　盘点韦迪的2010：有苦劳尚无丰功 举国言论遭非议
　　09超新星勇扛鲁能国足进攻大旗 2010年MVP非他莫属
　　高清回顾-中国足球这一年
　　盘点国奥的2010:历经三任主帅 孙卫带队亚运惨败
　　回顾女足的2010:首次无缘世界杯 亚运第四获好评
　　2010年国足盘点：平淡中难掩疮疤 跌宕里希望难寻
　　回顾足坛反赌这一年：三次惊人地震 高官纷纷落马
　　视频-2010中国足球十大新闻：恐韩成历史 反赌风暴

