亚洲杯韩国最终名单朴智星搭档李青龙 欧洲5海归
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，韩国足协公布了2011亚洲杯的最终23人名单，曼联中场朴智星领衔阵容。德甲汉堡的18岁小将孙兴民最终也入围其中，他打破了车范根保持了39年之久的最年轻韩国国脚的纪录。
　　韩国队门将位置上都跻身该名单郑成龙，金龙大和效力日本J联赛大阪樱花队的金镇炫。后卫线除了赵容亨，郭泰辉，黄载原等东亚四强赛上的老面孔外，来自阿尔萨德的李正秀，阿尔希拉尔的李荣杓以及凯尔特人的车范根之子车杜里都跻身该名单。
　　韩国队的中场是三条线中最强大的。主力阵容基本是由效力欧洲豪门的海外球员组成。包括队长，来自英超曼联的朴智星，博尔顿的李青龙；苏超凯尔特人的寄诚庸，以及德甲汉堡队，年仅18岁的孙兴民，这位小将也打破了车范根保持39年的最年轻韩国国脚记录。另外，参加了东亚四强赛和亚运会的济州联队小将具子哲，金甫炅也入选了该名单，而金正友则没有能够入选。
　　韩国队的前锋线有柳秉秀、池东沅和，金信煜，朴周永因伤退出，后卫洪正好进入亚洲杯名单。
　　韩国队亚洲杯大名单：
　　门将：郑成龙(城南一和) ，金龙大 (首尔FC) ，金镇炫(大阪樱花)
　　后卫：李正秀(阿尔萨德)， 赵容亨(阿尔拉扬) ，郭泰辉(京都不死鸟)，黄载原(水原三星)，李荣杓(阿尔希拉尔)，车杜里(凯尔特人)，李容来(水原三星)，崔孝镇(光州尚武)，洪正好(济州联)
　　中场：朴智星(曼联) ，寄诚庸(凯尔特人) ，具子哲(济州联队)，尹比加林(庆南FC)，李青龙(博尔顿)，金甫炅(大阪樱花)，廉基勋(水原三星)，孙兴民(汉堡)
　　前锋：柳秉秀(仁川联队)，池东元(全南天龙)，金信煜(蔚山现代)
　　(新浪体育)

