前申花空霸错过与国足过招机会 潘德夫无缘来华参战
　　33岁的奥佩尔代表国家队打进过30多个进球。上赛季作为荷甲罗达队主力中锋的奥佩尔转会申花，申花一度对此人寄予厚望，但是在半个赛季的时间里他始终无法找到状态，在联赛中进球也寥寥无几，联赛一结束，他就被放弃。因为当时有过跟奥佩尔做队友的经历，因此对于爱沙尼亚国家队的整体水平，杜威多少也有些了解。
　　“奥佩尔一直是爱沙尼亚队的主力中锋，当时他来我们队，在中超中的表现也就那么回事，所以对于他们国家队多少也有一个判断。尽管是来自于足球水平整体较高的欧洲，但是爱沙尼亚队的实力可能也就那么回事，更何况这回他们还有好多主力根本就没有来珠海，赢他们也是个比较正常的结果。”
　　奥佩尔实际上也入选了本次集训名单，但是因为俱乐部方面的原因，他只能参加22日球队与卡塔尔队的比赛，就在中爱比赛的同时，他和另外两名主力科滕科、普尔耶已经飞抵了多哈，因而也错过了与老队友杜威和于涛打照面的机会。“毕竟也做过那么长时间的队友，如果见面肯定得寒暄一下，我听说他后来又回到了欧洲踢球(塞浦路斯AEK拉纳卡队)，希望他能够一切顺利。”杜威赛后告诉记者。
　　除了奥佩尔之外，在即将来华的马其顿国家队中，也有中国球员熟悉的身影。29岁的中后卫卡尔切夫入选了此次马其顿国家队的集训名单，而今年在东亚队他和张琳?一直搭档司职中后卫。
　　实际上，卡尔切夫曾经在2006年入选过马其顿国家队两次，随后今年就从马其顿队彻底消失，此次得以入选，恐怕最主要的原因还是主教练约鲁兹看在他在中国踢过球的面子上，毕竟在中国待了大半年，卡尔切夫对于中国足球的技战术特点，国家队的情况有所了解。而马其顿队的头号球星国米前锋潘德夫目前正跟随国米在迪拜角逐世俱杯，根本就没有被国家队征召入队。
　　19日上午的训练结束之后，记者也和张琳?谈起了他的老搭档卡尔切夫，对于这名在国家队并没有踢出什么名堂的马其顿中后卫，张琳?还是给出了很高的评价：“虽然他在欧洲名气并不大，但是我感觉他的实力还是挺强的，而且作为一名老将，他的比赛经验非常丰富，在过去一年里他教会了我很东西。在防守上卡尔切夫是一名很有特点的队员，另外后插上头球射门上他也很有特点。”
　　对于马其顿国家队的特点，张琳?表示自己也不是特别了解，不过从卡尔切夫的特点来看，还是比较注重技术跟身体互相结合，并不是偏重于一方面：“他的身体条件也不是特别出色，但是控球和卡位技术都很好。另外就是他的抢点能力很强。我觉得这场比赛并不会很好打。” 　

