人民日报：国足“虚假繁荣” 亚洲杯才是真正考验
　　在近日结束的2010年的最后一场热身赛中，中国国家男子足球队凭借邓卓翔的一粒点球1∶0击败了来访的马其顿队，用一场并不值得激动的胜利告别了2010年。不过，在赢得与世界排名第76位的马其顿队比赛的同时，今年的国足也创造了近6年来的最高胜率。这一年，国足在总共进行的17场国际比赛中取得了10胜4平3负的战绩，败在高家军脚下的，有法国队、德甲勒沃库森队、韩国队这样的强敌，也有爱沙尼亚队、塔吉克斯坦队这样的弱旅，单从比赛结果来讲，这一年，高洪波带领的国足确实“成绩显赫”。
　　综观2010年，高洪波带队的第一场比赛是亚预赛与叙利亚队的较量，不过开局平淡，坐镇主场被对手0∶0逼平，随后的亚预赛小组赛末战，国足客场2∶1击败越南，以小组第二打进亚洲杯决赛圈，亚预赛成绩可谓勉强过得去。
　　2010年，最让国足骄傲的无疑就是年初的东亚四强赛，在这届比赛中国足展现出了极强的战斗力。首场与日本之战，完全可以战而胜之，只是 杨昊踢失了点球与胜利擦肩而过，但从目前强大的日本队身上取得平局，结果也是可以接受的。而次战3∶0击败宿敌韩国队，可以说是大快人心，也打破了困扰中国队长达32年的“恐韩症”。末战与中国香港队的较量，曲波连下两城帮助国足2∶0轻松击败对手，为“扫黑时代”的中国足球迎来第一座冠军奖杯。
　　在东亚四强赛之后，国家队后面几场比赛的表现也让人刮目相看。年初尽管0∶2输给葡萄牙队，但他们在留尼旺1∶0战胜不可一世的前世界冠军法国队，加上此前3∶0击败德甲勒沃库森队，4∶0在昆明战胜塔吉克斯坦队，上半年的国足可谓捷报频传。
　　但南非世界杯之后，国足进入低迷期，在南宁遭巴林队逼平，随后在郑州被伊朗队2∶0击败，与最渴望战胜的西亚球队比赛未能取得胜利，高洪波的执教一度受到质疑。不过，随后与世界杯八强球队巴拉圭的比赛中，国足1∶1逼平对手，算得上是一场可观的平局，尽管后面0∶4败给了世界杯第四名乌拉圭队，也是 2010年最大比分的失利，但这的确是双方实力的真实体现。其后，国足2∶1战胜叙利亚、1∶0战胜拉脱维亚、3∶0战胜爱沙尼亚以及1∶0小胜马其顿，高家军在2010年一共带来了10场胜利。
　　单单从战绩来看，国足的2010年应该算是圆满的，但骄人战绩的背后也存在着不可忽视的隐忧。仔细分析今年的对手，却不难发现这个胜率有点“水分”，也有点“虚假繁荣”的味道。国足今年的对手，仅有6支球队排在世界前50名以内。国足取得胜利的10场比赛中，只有法国、韩国两个对手在国际足联排名的前50位，这两场比赛，无疑是今年国足含金量最高的胜利，但其他比赛，战胜排名比自己低的球队的次数占到总胜场的一半，这样的胜利还是有点“水分大”。此外，热身性质的比赛占了大多数，并且有很多球队在面对中国的邀请时，都只是派出了自己的二线球队，并不是非常认真，这也让我们今年的好成绩不得不打点折扣。
　　当然，不可否认高家军取得的进步和成绩，但是，对于国足来说，绝对不能因为这个成绩而沾沾自喜，毕竟热身赛和正式比赛还有很大的差距。当2010年即将结束，高洪波带领着国家队将会迎来2011年的大考验，不仅有世界杯预选赛的任务等待着他们，1月份在卡塔尔举行的亚洲杯，成为了高家军的一次大考。
　　2011年1月8日至16日，中国男足将与科威特、卡塔尔和乌兹别克斯坦三支西亚和中亚球队，进行2011年亚洲杯A组的3场比赛。在国际足联12月公布的年终排名中，国足上升了两位排在87位，在亚洲排在澳大利亚、日本、韩国、伊朗、沙特之后，A组3个对手则都名列中国队之后。按照中国足协的既定目标，从这个小组里冲出重围进军八强，以高洪波为主教练的本届中国男足就算完成了任务。国足尽管2010年收获颇丰取得不俗战绩，但亚洲杯赛事，才是2009年高家军组建以来第一个正式的洲际大赛，这将成为国足证明自己的最佳机会。(记者 朱 凯)
　　(《人民日报海外版》  朱凯)

