国足绝对主力改行边前卫？荣昊：仅仅是1次客串而已
　　新浪体育讯　12月18日下午15点，中国国家队在广东珠海与来访的爱沙尼亚队进行一场热身赛，结果凭借杜威、 于海、杨旭的三粒进球，国家队以3-0战胜对手。在今天的比赛之中，左后卫荣昊在下半时第一次客串了左前卫的位置，对此荣昊表示，自己只是临时客串而已。
　　荣昊如今已经是国家队铁打的主力左后卫，可以说他是最早一批通过主教练高洪波认可的球员，也正因为如此，为了能够给荣昊寻找一个合适的替补，在下半时的比赛之中，高洪波派上了来自大连队的李学鹏来出任左后卫。值得一提的是，李学鹏上场之后，荣昊并没有被下场，相反而是代替下场的于海打起了左前卫，这也是荣昊第一次在国家队打左前卫的位置。
　　对此，荣昊也表示，今天自己只是客串，因为下半时高导让李学鹏打左后卫，又把于海换下去了，所以就让我来找左前卫了。至于客串左前卫的感觉，荣昊表示，两个位置还是有所不同，毕竟今天在上半时已经3-0领先了，所以自己在这个位置没有什么压力，因为可以把主力精力投入到进攻之中。
　　荣昊最后表示，打边前卫只是客串，自己还是要做好本职工作，现在全队都希望能够在亚洲杯打出好成绩，自己也一样，肯定会全力以赴在亚洲杯之中发挥出最佳的水平。(新浪体育 于静发自珠海)

