国足23人名单生死线前出台 三大编外幸运儿或随军
　　新浪体育讯　到目前为止，国家队还没有确定出征亚洲杯的23人名单，国家队教练组也表示，这份名单将会按照亚足联的规定，在开赛前10天前上报亚足联，这也意味着，直到12月28日，国家队才能最后确定到底谁会获得前往多哈的机票。
　　国家队现在已经向亚足联上报了一份50人的大名单，届时前往亚洲杯的23人名单将从这50人之中产生。不过由于这份50人的大名单是在早些时候提交给亚足联的，随着像韩鹏、冯仁亮这些队员的受伤离队，国家队也在一直与亚足联进行沟通，希望能够对原来的名单进行调整，像把于大宝等个别不在最初50人大名单的球员补充入内，目前国家队也正等待亚足联的确认。
　　虽然大部分球员都已经确定，但是最后几个个别位置，国家队教练组表示还要继续观察，通过最后一阶段的训练，看一看谁的状态更好。按照亚足联的规定，参赛的23人名单要在开赛前(1月7日揭幕战)之前上报，然后上报的这份名单不得随意进行更改，除非在开赛之前经过亚足联的官方医疗机构检查之后，才能在赛前进行微调。因此，国家队也做了一个准备，就是将带上25或者26名球员前往多哈，这也意味着即便是落选了23人名单的2-3名球员也将随队出征，以防止在最后关头出现意外的受伤。(新浪体育 于静)

