揭秘中国海归的心酸往事 有心报国却成队友眼中异类
　　都说足球不分国界，但在欧洲赛场，这条准则执行起来总缺乏说服力。
　　欧足联为了提升欧洲足球水准，为非欧盟球员设置了重重关卡：意甲球队每赛季只允许引进一名非欧盟球员；德甲最多只允许派上三名非欧盟球员；西甲倒是没有如此严苛的规定，但那儿帮派分明，对异乡人排斥严重；“金钱”帝国英超今年赛季之初就提出了“17+8”的本土球员报名模式，当然还别忘了那张不知扼杀多少天才球员的“劳工证”……
　　相较于非洲、美洲抑或其他亚洲球员，中国球员想要在欧洲赛场踢上球，更是难于上青天。
　　拼实力？笑话。
　　身体素质、脚下技术、战术素养，哪一样我们拿得出手？比身体素质，非洲球员身体素质世界第一，连欧洲球员都自叹不如；比技术，想与美洲球员玩脚下活，简直以卵击石；比战术素养，日韩先进的战术理念面前，中国落伍的业务完全不堪一击。
　　于是，中国球员想成功留在欧洲赛场，多数要感谢赞助商撒出的大把银子，以及身后被对方俱乐部“相中”的咱亿万同胞组成的“中国消费市场”。
　　2002年，英超埃弗顿的“科健模式”，把中国球员的留洋潮推到了最高峰。
　　科健出资100万英镑买下埃弗顿队的球衣广告，并为埃弗顿主场制作比分牌，作为赞助回报，李铁与李玮锋顺利登陆英伦赛场。为了保证“二李”的上场时间，科健在与埃弗顿签订的赞助合同中，专门加上了一条“中国球员出场时间”，到了第二年，随着科健的投入减少，李铁和李玮锋的出场时间也严重缩水，其原因自然还是自身实力不济。回顾当年的埃弗顿，李铁的竞争者是丹麦铁腰格拉维森，日后被皇马高价挖走，担当主力，为齐达内、罗纳尔多输送炮弹；至于李玮锋，在以身体对抗闻名的英超赛场，仅仅出场一次便打道回府。
　　同样在2002年的留洋潮中，邵佳一成了另一名得益于“商业价值拓展”的球员。为了进军德国市场，鑫源集团与慕尼黑1860俱乐部达成赞助协议，成为1860俱乐部第三赞助商。邵佳一便是赞助商带来的“亚洲形象大使”。和“科健模式”相同，鑫源的赞助协议中，也明确规定了1860俱乐部必须给邵佳一上场机会。
　　好在邵佳一表现努力，如今仍然坚守海外。
　　那些“海龟”的“洋习惯”
　　在家乡成了“异类”
　　从未经历过真正职业足球的中国足协领导、俱乐部投资人、主教练无视“海归”球员在欧洲培养出的职业素养，无法留洋的俱乐部队友们又对海归球员“羡慕嫉妒恨”，导致海归球员回国后成为球队中的异类，于是乎，这些海归非但无法将在国外学到的先进理念传达给球队，甚至有些人为了能融入球队，不得不把自己在海外形成的那一套职业习惯摒弃……
　　前国青队主帅克劳琛谈起中国球员留洋，也是一脸无奈，“原本以为留洋球员能把先进的足球理念带回中国，提高中国足球水平，可留洋球员回国后总显得与球队格格不入，而且总不受欢迎。”
　　在德国被教练树立为“球员素养之典范”的杨晨，在回国踢球后仍然保持着相当高的职业素养，每次比赛完，都把球鞋上的泥细心洗尽，把球衣、球裤整理得一尘不染，训练结束，面对被踢得四处乱飞的足球，处于队中“大哥级”地位的杨晨还会将它们一一捡回，装进球袋。然而杨晨热爱足球装备的基本职业素养，却被队友们形容为“有毛病”。
　　在英国效力多年的孙继海，为了维持身体足够的对抗性能，回国踢球后依然保持着吃西餐的习惯。用餐时，他的刀叉响声，在使用筷子的队友眼中成了“显摆”。
　　两赴德国踢球的谢晖，带回很多职业习惯，比如说他建议队友们不要在比赛前吃牛肉，而应改吃鸡胸肉，因为消化牛肉肌肉的粗纤维会带走身体热量，但这些提高职业素养的建议，都遭到了队友们冷眼旁观，谢晖唯一得到的，“那个职业球员”是 的绰号。
　　青训，你听到过吗？
　　中国足球不科学不合理的青训体系，让中国球员在留洋前就背负上了“原罪”。
　　足球是体力与智力的双重运动，但中国足球的青少年培养体系始终在身体素质上钻牛角尖，相反那些技术好、意识佳但身体素质略逊的球员被大量忽视。在各地少体校足球教练看来，身体素质比什么都重要，在场上能抢能拼，就能迅速上位。恰恰不知，身体素质能在日后的训练中得到培养，而技术与意识一旦成型则终身难改。于是在大多数留洋海外的球员中，身体素质好成了唯一的实力亮点，但真到了海外赛场，这点身体素质又无法与欧洲球员相抗衡。
　　而在这种缺乏想象力的足球体制下培养出的球员，想在短时间内融入欧洲球队更是天方夜谭。即使“中国足球先生”郑智，在英超查尔顿效力的日子里也始终游离于球队战术外，再次转战苏格兰联赛后，这个缺点更加暴露无遗，球队有他在场上时，进攻节奏迅速延缓，球员之间的传跑配合显得杂乱无章，倒是踢同一个位置的韩国小将奇诚庸，能迅速融入球队战术，导致郑智只能打道回国。
　　那些“搁浅”的球员海龟……
　　中国球员的留洋经历，就像1861年开始的洋务运动，历经了轰轰烈烈的33年后，被甲午战败击得粉碎。“洋务运动”即便如此不堪，好歹也开展了33年。而如今中国足球的留洋潮，才踏上13年的关口，便已宣告“难产”。几乎每个球员的留洋历程都以“轰轰烈烈”开始，“惨惨淡淡”收场，成功者极少，不禁令人唏嘘。
　　范志毅、孙继海、张恩华、郝海东，个个都是中国足坛牛哄哄的大佬，到英国踢球后据说都悄悄地低头谨慎做人。
　　李玮锋、李铁、邵佳一，如今看来也不过就是纯粹的商业投资附加品，只有邵佳一表现略显出色，至今坚守海外。
　　杜威、郑智、周海滨，也算在豪门混过，可不是毫无作为，就是昙花一现，最终无奈返乡。
　　谢晖、于海、孙祥表现尚可，但面对激烈竞争，束手无策。
　　即使天才如张效瑞、董方卓、于大宝，也落得“方仲永”之下场。
　　其余在海外短暂生存如马明宇、李金羽、黎兵者，回国后对留洋经历更是缄口如瓶……
　　当下，在欧洲五大联赛中的中国球员，只有1987年出生的蒿俊闵还勉强占有一席，可如今也长期游弋于大名单外。
　　年方二十的张呈栋、王刚还在葡萄牙寻找一线队的机会……这些稚嫩的肩膀，如今不得不担负起“打破中国球员留洋怪圈“的重担，是力担千钧还是人仰马翻，我们不得而知。
　　只是照以往看，中国球员留洋难！留洋取得成功，难上加难！
　　中国留洋球员，为何不给力？
　　(徐灿)

