马其顿主帅中国队3人可立足欧洲 裁判不应判点球
　　新浪体育讯　12月22日晚19点30分，2010“澳超联赛杯”中国之队国际足球赛在广州越秀山体育场进行，由中国国家队迎战马其顿队，这也是国足出征亚洲杯之前的最后一场比赛，结果在比赛最后时刻郜林杀入禁区制造点球，邓卓翔操刀主罚命中。最终，国足1-0击败马其顿，以一场胜利结束了2010年的比赛。不过，赛后客队主教练尤纳斯-约鲁兹对于中国队获得的这个点球颇有微词，自己认为当时不应该判给中国队这个点球。
　　比赛结束之后，尤纳斯首先向中国队的胜利表示祝贺。随后他表示，“尽管我们很希望能够赢这场比赛，但今天这场比赛我们最主要的目的还是通过这场比赛检验我们的球队，来观察我们的11名首发球员。我们国家队有一些没有来到中国的队员，所以我们主要是通过比赛来检验我们的年轻球员。”
　　谈到中国队的胜利，尤纳斯表示，对中国队而言，有的球员达到了欧洲球员的水平，中国队打出了一些不错的传接球配合，也打出了团队配合，但我认为这个比赛不应当是由裁判来决定胜负的，当时裁判决定是点球的时候，我觉得这不是一个点球，但是也要去勇敢地去面对这个结果。还有，在这个点球10秒钟以前，中国队有一个犯规，但是裁判没有判。
　　对于中国队的哪些球员引起了他的注意，马其顿队主教练表示，中国队20号荣昊、27号汪强都表现比较好，中国队的守门员也是非常出色的，有些机会球出现的时候，是他守住了球门，这些球员是可以在欧洲立足的。(新浪体育 于静发自广州)

