刘国梁：我很同情足球运动员 蔡振华做事情目光远大
　　12月19日，刘国梁专程赶往东莞，在当晚，中国男子乒乓球队教练对不久后将出征亚洲杯的中国男足进行了一次“秘密演讲”。在其间的2个小时内，刘国梁打通了大球和小球，集体和个人项目之间的差异，他的讲话内容引起了国足们的强烈反响。用刘国梁的话来说，国足们一进门是“蔫头耷脑的”，“后来情绪逐渐被我给点燃了，有笑声和掌声”，所以刘国梁自评，这次由蔡振华特地安排的国足亚洲杯动员是成功的，把国足的脑袋“一个个给抬了起来”。事后，刘国梁接受了本报专访，详细阐述了他对国足以及中国足球的看法。
　　演讲版：
　　中国足球队和中国乒乓球队的压力都很大，只不过乒乓球是成绩好、压力大不能失败，足球是成绩不好，球迷期望值高，压力大。
　　为什么乒乓球运动员挣得多，反而没人说呢？原因就是乒乓球出了成绩，为国争光。那是人一生当中最光辉的荣耀。在足球领域，每一个世界级的大师像贝利、马拉多纳、齐达内都是代表国家队取得过荣誉的人。
　　在乒乓球队里，主力必须要让替补两分，而且我是裁判，至少要吹两个球的黑哨，这样就让主力必须拿出更好的状态。足球队为什么主力和替补要平打？
　　就像乒乓球一样，中国足球不能照搬欧美的那一套，必须要有自己的特点，要在中国特色的基础上学习国外。教练里面莫里尼奥厉害吧，可他要是到中国一样不行。最终还是得靠中国人自己解决问题。
　　采访版：
　　我觉得国脚们真是挺可爱的，他们是一群毫不掩饰自己内心情绪的大孩子。跟他们交流，并不是想指导他们技术和训练方法，我是想告诉他们在面临重大压力和挑战时如何自处的一种心态。
　　中国足球和中国乒乓球是中国体育两个最受关注和欢迎的孩子，不过一个像是被亲妈呵护长大的，一个像落在后娘手里总是挨打受罚。所以足球运动员的心态都比较敏感，他们自我保护意识特别强。
　　我说我很同情足球运动员，因为本身用脚从事的运动和用手从事的运动难度上就有差别，而且足球技能想进一小步都很困难，乒乓球十年功是能够看到成绩和奖牌的，但是足球运动有的踢了一辈子可能什么也拿不到，因为一个人不能决定整个球队。
　　作为足球运动员，别人可以瞧不起你，但是你要尊重你自己，随时告诉自己，我是全中国十几亿人中选出来的，你得有这种骄傲和自豪，但不是冲着球迷和观众，是要冲着对手释放这种自豪。
　　我师傅(蔡振华)做任何事情都是有计划有步骤的，中国乒乓球能够这么多年长盛不衰，跟他的这种掌控大局的能力和远大的目光有很大的关系。他绝对不是说一时兴起或者没有办法才让我去接触国足的。

