亚足联确认参赛名单截止日 国足23人赴多哈或是上限
　　新浪体育讯　据来自吉隆坡的消息，亚足联已经确定12月28日为亚洲杯16强提交23人名单的最后日期，届时中国足协的传真也会在截止日前传至亚足联竞赛部。各种情况表明，高洪波带23名球员去多哈已经是上限。
　　目前16强主教练并没有为最后的23人名单真正发愁，因为之前各国足协已经提交了50人大名单。而在大部分16强球队开设的训练营中，人数都基本在25-26人左右，最后主教练所考虑的仅仅是一道简单的减法题。亚洲杯16强中，西亚球队已经开始了冲刺亚洲杯的集训，25名球员组成的阿联酋队在阿曼集训，国足对手科威特19日也在开罗开始了训练，期间要打三场热身赛，科威特的集训球员是26名。亚洲杯东道主卡塔尔在12月5日就开始集训，分别在多哈和阿联酋进行拉练，直至亚洲杯开始。
　　东亚方面在23人名单上可能变数较大，日本球员因为在国家队补助过低正在酝酿罢工，韩国足协也因为李青龙等球员受欧洲俱乐部羁绊，可能无法派出最强阵容参战。在赞助商的要求下，朝鲜队早早就赶赴埃及进行拉练，期间将和科威特进行热身，然后下月初直接奔赴多哈亚洲杯赛场。至于高洪波的国家队，在冯仁亮韩鹏伤别后，目前只有三人游离在23人大名单之外，他们获得“安慰奖”随军去多哈的可能性并不大。
　　首先亚足联对每个代表团的人数有严格限制，球队的楼层和房间早已在9月的联席会议上确定。另外A组四支球队所下榻的洲际酒店房间数较少，在一个月前房价已经涨到了300多美元一晚，而且现在所有房间全部告罄。就是国足多想带一个人去多哈都有很大的困难。因此不出意外得话，三名失意者将在国足29日奔赴卡塔尔时彻底告别球队。
　　(小隆)

