邓华德热身大战前大爆料 男篮将迎来第三代领舞者
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，中国男篮从北京出发抵达了首站热身赛的举办地陕西铜川。下午5点半，全队被分成了两部分。一部分主要是老队员进行力量训练。另外12名队员则到比赛场地进行了战术和适应性训练。训练结束，邓华德也主动向记者爆料，明晚的开场舞将由来自新疆队、第一次入选国家队的西热力江担纲。
　　今天公开训练只有12名队员参加。邓华德表示，这12人也将是明晚比赛率先登场的队员。十二名队员分别是于澍龙、张博、段江鹏、西热力江、彭飞、易立、王磊、周鹏、董瀚麟、莫科、苏伟以及目前队内的最高高度张兆旭。其他的队员将在明天继续一天两练。邓华德也表示他们将在之后的两场比赛中登场。
　　训练结束，西热力江被来自新疆的媒体拉到了场内。“人来疯”的邓华德见记者将西热力江包围，于是主动爆料说：西热力江明晚会跳开场舞。这无疑给正在采访的记者们带来了最好的素材。
　　“是的，都是张兆旭，就是他在队里说要让我跳舞，他们才说要我明晚跳的。还说要让我跳新疆舞。不过我觉得开场舞应该要HIGH一点的，新疆舞可能有点那个啥。”西热力江说着说着就不由自主的紧张起来了。
　　于澍龙是国家队里第一个跳开场舞的，当时主教练邓华德认为他太过害羞，“他需要走出自己的小屋子”之后，2米18的张兆旭因为一段来自大学时候的舞蹈视频在队内传播，也让成为了国家队开场舞的第二位“台柱”。这一次，西热力江应该算是第三位开场舞者了。
　　与此同时，明晚的比赛还是西热力江在国家队的第一场比赛。当问及是否紧张时，西热力江笑着说，“我没想到第一场我就能进入名单，比赛我并不算太紧张。但是这个跳舞，真的让我很紧张。我还是今晚去网上搜搜视频看看再说吧。”
　　明晚7点30分，男篮第一场热身赛即将拉开帷幕。中国篮球也将对本场比赛进行微博直播，欢迎球迷关注。本场比赛的录像也将在6月4日上午在央视重播。
　　(晨曦 铜川报道)

