发布会高洪波指出国足不足 客队未出席直飞卡塔尔
　　新浪体育讯　12月18日下午15点，中国国家队在广东珠海与来访的爱沙尼亚队进行一场热身赛，结果凭借杜威、 于海、杨旭的三粒进球，国家队以3-0战胜了国际足联排名82位的爱沙尼亚队。比赛结束之后，国家队主教练高洪波直言，虽然今天大家的状态都不是很好，但是看得大家都非常渴望去获得胜利，自己为队员们的这种努力感到高兴，但比赛的过程还是需要有待提高。
　　由于之前国家队主要在进行体能训练，因此在比赛之前国家队主教练高洪波就表示这可能会影响到比赛的质量，不过国家队还是在上半时就以3-0领先，并且把这个比分保持到了比赛结束。赛后，由于客队急于前往机场搭乘赴卡塔尔的航班，所以发布会成了中国队主教练高洪波的独角戏。
　　对于这场比赛，高洪波表示，正如赛前所判断一样的，大家也看到了我们队员的状态不是非常的好，同时对场地有一些不适应，使得比赛不是那么流畅，但能够比赛胜利我们大家都很高兴，尤其是大家都表现出渴望获得的愿望，并且非常努力去打好比赛是值得肯定的。高洪波同时提到了从比赛也能够看到一些问题，像从体能训练转到技战术训练后，导致在进攻方面不是很流畅，在这方面有待提高。
　　在今天的比赛之中，郜林并没有首发，提到为何派出杨旭首发，高洪波表示：这期集训招入的30名球员，也是明年世界杯预选赛的主要球员，今天安排杨旭首发因为对手的后防球员身材高大，需要对抗能力强的前锋，杨旭表现的非常好，在前场我们需要他的接应，他也发挥这样的作用。
　　谈及亚洲杯之前的热身赛希望达到什么样的目的，高洪波坦言：通过比赛可以检验前段时间我们的训练情况，我们在去卡塔尔之前的热身比赛还有一场，我们会使用不同的球员，看谁的状态更好。(新浪体育 于静发自珠海)

