曾诚回应热身赛失误过频世界级门将也脱手 何况我
　　河南商报见习记者 祝炳琨 　12月18日下午，正在广东备战亚洲杯的国足与爱沙尼亚队进行了一场热身赛，最终以3∶0大胜。特别值得一提的是，来自河南建业的两员大将曾诚和赵鹏都首发出场打满90分钟。不过，一向是河南球迷宠儿的曾诚，却在赛后遭遇了部分媒体的质疑，称“中爱之战是曾诚惊魂落魄一战，4次失误或已退出主力竞争”。当事人又是怎么看待这个问题？昨日下午河南商报记者拨通了曾诚的电话，正在休息调整的他接受了专访。
　　记者：中国与爱沙尼亚之战过后，有媒体评论这是你的“落魄之战”，你看到了吗？
　　曾诚：我看到了相关的报道。现在心情还好，情绪没受到啥影响。其实无论是批评还是表扬，我都习以为常了。
　　记者：评价一下自己的表现？
　　曾诚：还算正常，肯定称不上“好”了。但世界级门将世界杯上还有几次脱手呢，更何况我。只是我不认同某些媒体说我4次出击都失误，这说得也太严重了吧。
　　记者：具体谈谈？
　　曾诚：比如后两次，我出击都干扰到了球，如果我当时不出击，对方进攻队员无人盯防，让他们直接射门就更危险了。用拳把球击出，也是一种防守啊。如果说我出击没拿到球，我完全接受，以后我会在这些细节上更加注意，进一步提高自己。
　　记者：喜欢你的球迷会因为这场比赛，担心你在球队中的位置。
　　曾诚：我一直都在说，我是人不是神，我表现好时不希望媒体表扬得太过分，表现不好时不希望媒体讲得太夸张。但不管怎样，我要感谢媒体和球迷，因为你们的表扬和批评都是为了让我更加进步。
　　记者：赛后教练有没有跟你说什么？
　　曾诚：目前为止，教练还没有说什么。我觉得应该不会对我产生太大影响吧，教练不会因为一两场比赛而全面否定或肯定一个人。
　　记者：怎么样看待你和杨智之间的竞争？
　　曾诚：其实国家队的竞争不只是我和杨智之间，还有关震和程月磊啊。我觉得这是个良性的循环。谁能入选国家队，谁能当主力是由一个时期的实力、状态决定的。我们在国家队，都愿意分享彼此的经验和心得，我就很乐意分享我扑点球的心得。(国足上次1∶0击败拉脱维亚，杨智扑出点球，赛后接受采访时，他还特意感谢曾诚，说扑点球的妙招是曾诚发明——编者注 )可能有些人有误区，觉得媒体支持谁、谁的球迷多，谁就能成为主力的，其实不是这样的。
　　记者：那你觉得自己在亚洲杯上能打上主力吗？
　　曾诚：具体到我和杨智，我们俩之间的竞争给了彼此很大动力，我相信他也有这样的感觉。他状态好时，我憋足了劲要让自己实力更强，状态更好。我状态好时，他也练得很努力。一支队伍，如果只有主力很强，替补很弱，其实不太利于这支队伍的发展。不仅是守门员，其他位置亦是如此。
　　记者：看来你的心态挺好。
　　曾诚：罗雪娟夺得金牌后，曾经发表感言：“感谢喜欢以及憎恨我的人。”我觉得这句话很经典。支持我的人，给了我很大鼓励；不喜欢我的人同样激励着我不断进步。

