刘国梁：中国足球落在后娘手里 国脚不应自弃该自豪
　　12月19日晚，刘国梁特意飞抵广州，给正在东莞准备打亚洲杯前最后一场热身赛的国家男足进行了一次“秘密演讲”。事实证明，与以往各方神圣在国足动员的效果不同，这次演讲在国脚中引起强烈反响。12月22日14点15分，记者拨通了刘国梁教练的手机，针对“小球点化大球”，对他进行了一次独家专访。
　　我想让他们抬起头来
　　《足球》：刘国梁教练您好，您之前在国足的演讲，一直让国脚们津津乐道，大家都觉得很受启发，能说说您为什么会去做这次演讲吗？
　　刘国梁：其实也说不上是什么演讲，就是跟大家交流一下大赛前的心理准备经验。尽管我是搞乒乓球的，好像跟足球风马牛不相及，但是从一个资深和成功的运动员的角度讲，我还是有一些心得体会想跟国足的队员们谈谈的，如果能够对他们有一些启发那就是我最大的荣幸。
　　您是什么时候接到的这次任务？之前有做过什么特别的准备吗？
　　那是在蔡局第一次到海南视察国足集训的时候，我带领的国乒也在海口集训，蔡局找到了我希望我能够在国家男足出征亚洲杯前，给他们讲讲我和乒乓队一些备战大赛时的经验。我开始有些压力，怕说不好，但是蔡局告诉我，不用有任何包袱，就像对待自己的队员那样给他们说一些心里话就行了。我这些天也挺忙的，所以也没做任何书面准备就想到哪里说到哪里了。
　　您平时喜欢看足球吗？以前是否接触过国足？
　　我一直很喜欢足球，只要有大赛我都会看，但说实话，中国足球我看得不多，以前跟国足也没有像前天那样近距离接触过。
　　国脚们留给您的印象如何？您觉得他们在气质上跟乒乓球国手区别大吗？
　　嗨，别提了，我觉得国脚们真是挺可爱的，他们是一群毫不掩饰自己内心情绪的大孩子。我一进屋看到的尽是蔫头耷拉脑的，偶尔会有一两个略微抬头用眼角余光瞄着我的，说不上是畏惧还是反感，反正并不十分友好。但是看到他们那个样子，我原有的紧张情绪反而到没了，我紧张是因为我怕辜负师父交给我的重任——给他们鼓劲儿，别人家本来士气挺高涨的让我一说都泄气了，现在好了，我知道自己该怎么说了，非把他们脑袋一个个给抬起来不可。
　　最后您做到了吗？您是如何做到的？
　　我想我做到了，我觉得在我讲话的过程中大家逐渐放松了对我的戒备心，后来情绪逐渐被我给点燃了，有笑声和掌声。我先给大家举了个例子，我告诉大家，不要觉得练乒乓球的说足球，好像有些不务正业，外行指点内行似的，我跟他们交流，并不是想指导他们技术和训练方法，我是想告诉他们在面临重大压力和挑战时如何自处的一种心态。别看我们是优势项目，但是同样也面临着巨大的压力和挑战，中国足球整天担心的是谁也打不过，而乒乓球担心的是万一被别人打败了怎么办。足球为了不能赢球而苦恼，但乒乓球赢还不算，还要赢得漂亮。一样有压力，不管是优势还是劣势项目，大家都有压力，就都有相互沟通和取长补短的必要。
　　大小球境遇迥异的两个孩子
　　您如何看待乒乓球和足球在中国体育中的不同地位？作为优势项目的教练，看国足有没有俯视的感觉？
　　那倒没有。毕竟足球是世界第一大运动，虽然在中国，足球的地位比不过乒乓球，但在全世界范围内足球还是占据绝对统治地位的。中国足球和中国乒乓球是中国体育两个最受关注和欢迎的孩子，不过一个像是被亲妈呵护长大的，一个像落在后娘手里总是挨打受罚。所以足球运动员的心态都比较敏感，他们自我保护意识特别强，总觉得社会都戴着一种有色眼镜看他们，总是觉得自己委屈。但是为什么会这样，怎么改变现状，想过的人并不多。
　　早就有人把乒乓球和足球这两项运动在中国运动员身上做过对比，大家普遍认为，中国人不适合踢球，因为我们根本搞不好集体运动，只有在乒乓球这样单打独斗的项目上有优势……
　　我不赞同这种说法。中国人完全有可能搞好足球，不要以为搞好乒乓球就是我们天经地义的事情，我们之所以打得好是因为我们肯动脑筋，我们肯吃苦，所以才能超越世界上那么多国家。中国足球似乎是陷入了一种误区，总是跟德国人拼身体，跟巴西人拼技术，最后拼来拼去，拼得自己体无完肤。中国足球有教训的人太多，有经验的人太少，不知道是没有人愿意总结，还是总结了之后没有人愿意改正，反正最后说来说去就是彼此怀疑，没有一个经验能够给后人作为参考。不是不适合搞，而是没有找到好的方法去搞。
　　我不懂足球，但是我知道大家就我们该学哪个国家的技术流这么一个话题讨论了几十年都没有一个准确的说法。在我看来，技术是受到意识和头脑影响形成的动作，而不是为了学习某种技术而非要改变自己特有的一些思想意识，这好比乒乓球运动员，你得因材施教，而不能按照你想让他做谁就做谁去培养一个苗子。我觉得中国足球搞不好，是我们路子没有走对，没有找到方法。
　　乒乓球运动员是一个人，怎么都好控制住自己的情绪，但是足球是集体运动，你控制得了自己却决定不了别人，所以乒乓球的经验真的可以被足球借鉴吗？
　　部分是可以的，未必要全盘照搬。比如我经常跟乒乓球运动员说一句话就是，你们要在球场上做神，无所不能的战神；在生活中做人，做一个普普通通的老实人。所以乒乓球运动员挨骂的少，足球运动员挨骂的多。有的足球运动员肯定是把这两个关系搞反了。在场上你总觉得自己是个普通人，对手能做到的你能做到，对手做不到的你也做不到，因为你会说，不能过分要求我们，我们也是普通人，也有力所不能及的时候；可是回到现实中来呢，好像很多人就成了神了，无论对自己的言谈举止行为都不假思索和控制，高高在上神仙一样，大伙儿最烦这样的。不管做足球运动员还是做乒乓球运动员，你的能力和光芒要放在赛场上和对手身上，在生活中要时刻有一颗谦虚的平常心才能进步。
　　乒乓球队的原则在足球通用
　　听国脚们说你似乎很了解他们的处境，说了一些很让他们感觉很贴心的话。
　　我说我很同情足球运动员，因为本身用脚从事的运动和用手从事的运动难度上就有差别，而且足球技能想进一小步都很困难，乒乓球十年功是能够看到成绩和奖牌的，但是足球运动有的踢了一辈子可能什么也拿不到，有时候这跟个人是否努力或者是否有天赋都没有关系，你一个人决定不了一支队的命运，有时候你会非常无奈。乒乓球不用这样，自己的命运自己掌控，所以这点我们比足球幸福。但是反过来想，如果每个足球运动员都非常积极地严格要求自己，都能够积极地为整个团队着想，以集体的利益为大局，那么建立起一个优秀的团队并不困难。所以我给国脚们的建议是，多包容队友，多检讨自己。遇到困难冲一冲，遇到荣誉的时候谦让一下。
　　乒乓球运动员都是大家捧大的，足球运动员都是骂大的，但是捧有捧的坏处，骂有骂的好处，您是这样给大家说的吗？
　　是的。我说你别看我们总是被夸，可是我们也是如履薄冰，而且乒乓球运动发展到现在，中国占据绝对优势后，也会遇到这样那样的刁难，可是我们还是要坚持，在技术上还是要寻求突破，不光是要赢球，还要让观众感受到我们对这种运动投入和执著，奉献的不仅是奖牌还要有一种精神；足球运动员总是觉得这个社会对他们不公，赢了也骂说进球少，输了更骂说踢得臭，其实我说运动员们你们有没有真正地把从事这种运动当做是一种很光荣和高尚的职业，别人可以瞧不起你们的，可是你们自己不能自暴自弃啊，就说我一见到他们是那副状态，让别人怎么对你心生好感呢？其实作为足球运动员，自信与骄傲是两个概念，别人可以瞧不起你，但是你要尊重你自己，随时告诉自己，我是全中国十几亿人中选出来的，你们一个人后面站着至少一亿人的基数，亿人里面出你这么一个，你得有这种骄傲和自豪，但不是冲着球迷和观众，是要冲着对手释放这种自豪。但是不能骄傲，就算是亿人中挑取的一个，但也不意味着你有狂的资本，高调做事低调做人，这是乒乓球队一贯奉行的原则，我觉得在足球界应该也说得通。
　　国脚们还说您给他们讲了如何看待金钱与荣誉之间的关系，如何把个人利益、俱乐部利益和国家队利益处理得平衡。
　　我跟国脚们说，其实你们挺冤的，因为全社会都觉得你们赚得很多，但是会得很少，所以大家都不平衡，都拼命指责你们。其实我知道，你们跟真正的奥运冠军比起来，赚得根本不算多，你们的收入跟真正的大牌球星比起来，更是九牛一毛。你们赚的钱和挨的骂不成比例。为什么这样你们想过吗？因为你们给予这个社会的奉献太少了，有些人小算盘打得太精不把国家荣誉当回事自然要被批评了。到国家队比赛不给钱是很正常的，乒乓球队也不给。但是你别以为不给钱就没有经济效益，乒乓球冠军做代言的也不少，因为你是楷模，你拿钱多大家也认可你的付出。你们即便做不了大的广告代言，但是在国家队表现好了，总会有利于你们在国内的转会、被国际上某个俱乐部相中，你想尽快扬名一定要通过在国际舞台的展示，毕竟中国联赛不是像欧洲五大联赛曝光率那样高，你要是皇马巴萨的球星你可以觉得进不进国家队无所谓了，可是你们毕竟不是，再说皇马巴萨有多少个不是国家队的呢？不要只顾及眼前利益，为国家队比赛不只是为了国家，也是为了自己。
　　我师父最善于掌控大局
　　这次蔡局让您给国足讲话，是不是有些担心亚洲杯出不了成绩，而他又是刚刚接手足球，有点儿“病急乱投医”呢？
　　绝对不是。我师父做任何事情都是有计划有步骤的，中国乒乓球能够这么多年长盛不衰，跟他的这种掌控大局的能力和远大的目光有很大的关系。他绝对不是说一时兴起或者没有办法才让我去接触国足的，他有他的想法。
　　您和蔡局是否就足球的问题交流过？他是怎样看待中国足球现状的呢？
　　我们没有专门就足球的话题聊过，但是在决定让我给国足演讲之前，我们曾经把足球和乒乓球做过对比。蔡局认为，乒乓球运动之所以有五十多年的持续辉煌，肯定不是我们某一代人或者某个人的能力能够决定，而是很多代人很多运动员持续不断地进行接力才有今天的成就。为什么我们能够保持在这个项目上的持续优势，因为我们有非常好的梯队建设，有广泛的选才基础，这些足球都没有。乒乓球不是要拿一两块金牌或者满足某一届拿金牌就停滞不前了，我们总是有持续性的目标和传统，这些足球也没有。中国足球的没落不是现在或者某一些队员和教练造成的，有太广泛的社会因素和国家重视程度不够的影响。所以振兴中国足球的道路是任重道远的，这点我师父是很清楚的。
　　蔡局是一个怎样的人？您认为他会管好中国足球吗？
　　什么叫做好或者不好，这个标准很难界定，所以我不能替我师父给出这个答案。中国足球不能像中国乒乓球那样以夺得奥运奖牌为标准，在我师父看来，中国足球最需要做的是在保障国字号建设的同时，抓紧基础建设，做好梯队建设。你们没发现我师父上任后很少喊口号、很少谈目标吗？他是在静静观察通盘考虑，他认为中国球员非常封闭，不自信，而且总是带有一种逆反的心理去看待社会对他们的批评，他们需要有人去点醒他们，同时也为他们卸去一些压力。
　　蔡局是让您从哪些角度点醒他们呢？
　　就像这次出征亚洲杯，大家都盼着国足拿到好成绩，盼着爆冷。我告诉国家队员们，别想什么爆冷，你们能够想到的就不叫爆冷。其实现在足球成绩上不去也不是你们一批人的责任，想太多不现实的没有意义。就想怎么在场上踢得像我说的战神，拿出点儿男人的气魄和中国人的尊严，你可以被打败，但是不能被打垮。球迷眼睛是雪亮的，不一定非要你每场都赢，但是希望你每场都踢得像个爷们儿，每场都百分百全力以赴。中国足球还达不到给自己想设定什么成绩就达到什么成绩的地步吧，一场场踢得了。

