国家队老将邓家军菜鸟 莫科：新战术新思想新课程
　　5月30日傍晚，新一届中国男篮首次公开训练课在国家体育总局篮球训练馆进行。
　　在公开训练课上，22名队员分两组，分别在不同的场地进行不同的训练。邓华德说：“你可以看到，我们有两组人马在训练，其中一组是正在为比赛做准备的，另外一组主要是调整身体状况，准备下一阶段的训练。”
　　王治郅、刘炜、朱芳雨、孙悦、张庆鹏和丁锦辉6人在一块场地上只是进行简单的投篮训练。他们就是邓华德所说的以调整身体状况为目的的一组队员。“你们也看到了，我们是最后一批进来的，现在以体能训练和投篮为主。”刘炜说。
　　在另外一块场地上，中国男篮16名队员分成三组，在公开课上进行激烈的对抗，其强度丝毫不亚于一场比赛。在这一组里，既有像莫科、王磊这样参加过奥运会的老将，也有像西热力江和彭飞这样的首次入选国家集训队的菜鸟，也有去年就入选邓家军的张博、于澍龙和张兆旭等人。对他们来说，也许各自的起点不一样，但是在目前的情况下，他们却都只有一个目的，就是卖力训练，为自己争取更多在接下来的热身赛上表现的机会。只有通过一次次裁员考验，尽可能留到最后，他们才有机会进入最终的亚锦赛12人名单。
　　6月2日上午，中国男篮就将奔赴陕西。6月3日晚上，他们将迎来集结之后的首次热身赛，而且是连续三场。6月7日打完与美国明星队的第三场热身赛之后，6月10日，东亚预选赛也将在南京开战。这对中国男篮也将是一个不错的热身机会，同时也是邓华德考察年轻队员的机会。在公开训练课当天上午，中国男篮就公布了参加东亚预选赛的12人名单，莫科、张兆旭等人都在名单之中。
　　热身赛、东亚预选赛，对于中国男篮队员来说，残酷的考验也就真正开始了。邓华德说：“经历下面三场比赛，东亚预选赛，其他队员就真正地回到篮球场上。”从邓华德的话不难看出，残酷的考验其实主要还是针对公开训练课上亮相的16名队员以及陈江华和张凯。
　　国家队老将·邓家军菜鸟
　　代表人物：莫科和王磊
　　来自八一队的莫科和王磊大概也能算难兄难弟了。公开训练课上，参加对抗的16人当中，没有谁比他俩更有国家队征战经验了。28岁的莫科参加过2004年奥运会和2006年世锦赛，1986年出生的王磊也参加过2008年奥运会和2009年亚锦赛。可是他俩却不得不和于澍龙、董瀚麟这些90后竞争。可这又能怪谁呢？谁叫他们在邓华德领军的中国男篮里，都是首次入选的“菜鸟”。
　　被问起莫科入选东亚预选赛12人名单的原因时，邓华德解释道：“莫科有些不一样，我去年没有看到他的表现，所以这些比赛是我很好地了解他的机会，特别是这些国际比赛，对他来说这也是个好的测试比赛。”这话再直接点，就是莫科需要在邓华德的面前证明自己。
　　毕竟是奔三的人了，莫科的体能状况和董瀚麟这些90后球员没法比。对抗训练的时候，董瀚麟向篮下跑，接过韩硕的传球，身子就飞了起来，单手抓着球就往篮筐上砸去，球真的砸在筐上了，弹了出来，可是现场围观的记者还是“哇”地惊呼了起来。莫科就不一样了，整个公开训练的时间，轮到莫科上场的时候，他也没有展现什么风头，几乎淹没在年轻人的身影里了。几组对抗下来，站在场边的莫科弯下腰，双手撑住膝盖，豆大的汗珠顺着额头滚了下来。
　　“能够回到国家队我觉得是个机会，就看自己能不能把握住了吧。”莫科的回答和那些初次入选国家队的年轻人几乎一样。可是这不应该是一个打过奥运会和世锦赛的国家队老将的回答，然而摆在眼前的现实就是这样。2007年之后，莫科就再也没进过国家队，时隔4年时间重新回到这里，国家队的一切对莫科都有些陌生。他擦着脸上布满的汗珠，对围在身边的记者说：“现在感觉最多的就是比较疲劳，特别是从海南回来之后。自己也在慢慢调整，因为马上要比赛了，所以要调动自己的积极性。”
　　除了体能要配合上国家队的强度，邓华德的新战术、新思想对莫科来说也需要适应。莫科说：“教练员的指导思想对我来说是个新的课程，还有一些需要自己更彻底地去领悟，我也希望自己能够尽快地理解邓华德的意图和指导思想。”
　　对莫科来说，国家队的一切在时隔4年之后变得陌生。对于王磊来说，也一样。2009年亚锦赛结束后，王磊因为伤病不仅错过了整个2009-10赛季CBA联赛的比赛，随后也错过了国家队。在邓华德执掌的中国男篮里，王磊和莫科都一样，都是菜鸟。
　　“邓华德的训练对抗强度很大，他要求的东西也都很细，每一个跑位要求都抠得很细。”王磊对记者说，“对我来说，适应邓华德的战术体系在短时间内来说是一个困难，也只能慢慢去磨合了。”
　　不过王磊对自己还是很有信心的，在对抗训练的时候也表现得很积极、很拼命。在短短的不到1个小时的公开课上，王磊就几次扑球之后倒地，这股拼命劲儿也让站在场边的邓华德特意走到王磊身边拍拍他，让小郭把表扬和鼓励的话翻译给王磊听。
　　训练结束后被问起邓华德对他的几次赞许，王磊回答说：“每个人都很拼命，也不光我一个人，主要还是大家在这样一个训练氛围。大家都非常努力，反正我就尽自己最大努力提高自己。”
　　虽然是初次和邓华德合作，但王磊对他的战术打法并不感觉陌生，“他是一个非常有激情的人，打法比较先进，我觉得自己挺适合他的打法的。”
 

