黎兵潜入国足考察国奥小将 曹景伟为其下达重要任务
　　记者裴力东莞报道 13日下午，国家队与广东日之泉队进行了一场教学赛。球场边出现了一个瘦高的身影，他就是刚被任命为国奥助理教练的黎兵。
　　由于国奥队目前暂时还没有集中，黎兵此次广东之行，有两个目的，第一是看望目前在国家队中效力的国奥适龄队员，考察他们的身体状态，另外也是了解国家队的技战术特点和相关打法。四级国家队从去年高洪波担任国足主教练开始完成风格大一统，国奥征战亚运会期间，基本阵型也与国家队完全相同，从这个角度上讲，黎兵在走马上任之前，对国足的技战术打法进行近距离观察了解很有必要。
　　如果不是出众的身材，身穿一件深黑色西装的黎兵几乎与普通球迷并没有两样。而整个比赛的过程，黎兵也只是站在球场边静静地观看，只是在比赛结束之后，黎兵才走上前去与高洪波和日之泉队主教练曹阳进行了简单地交流。14日上午国足安排了理论学习，下午的训练课黎兵再次到现场观摩。国足安排了4组5对5的小场地对抗，黎兵观看了整个对抗过程，直到天色渐暗，才与国足将士一起匆匆离去。14日晚上黎兵已经离开东莞，按照计划，18日国家队与爱沙尼亚国家队的热身赛，黎兵还将前往珠海现场观战。
　　对于此行的目的，黎兵并没有多谈，只是开玩笑式地表示“最近没事，过来玩的”，不过据国足内部人士透露，此行黎兵一直与国管部主任曹景伟保持着密切联系，除了考查几名国奥队员的情况之外，还有一个重要任务就是对国字号球队的技战术风格有一个感官认识。
　　黎兵是13日从北京飞抵东莞的，在国奥队教练组正式宣布任命之后，主教练布拉泽维奇已经返回克罗地亚，圣诞节之后才会回到中国，因此目前国奥队也只剩下黎兵一个“光杆司令”。在这个时候，黎兵所能做的也只有考查一下国家队几名适龄队员的身体状态。本期国足集训名单上有张琳?、李建滨和买提江三名国奥，其中张琳?是右后卫位置上的绝对主力，买提江还在为一个左后卫位置苦苦竞争，而李建滨参加亚洲杯赛的可能性并不大。而在未来组建的国奥队中，三人肯定将担当绝对主力的角色。实际上此次考查期间，在训练之余，黎兵与三名国奥队员也有过简单交流，主要是询问一下队员的身体情况，提醒他们注意保重身体，不要受伤。“其实也就是简单打个招呼，现在是国家队的集训期，第一任务肯定是明年的亚洲杯赛，所以黎导也没有多说什么。”有队员告诉记者。
　　国家队在13日的比赛中仅以1比0战胜对手，结果并不理想，而且队员也不在最佳竞技状态，赛后记者也电话采访了场边观战的黎兵，对于国家队的表现，黎兵表示非常正常，毕竟刚刚进行完体能训练：“现在大家都在恢复期，如果这个时候出状态，反而麻烦了。而且从比赛的情况来看，队员都非常注意自我保护，避免不必要的受伤，中前场逼抢并不是很紧。如果按照正常状态进行逼抢的话，我估计日之泉压力还是蛮大的。”

