国足战前训练只开放15分钟 边缘国脚迎最后救赎
　　新浪体育讯　12月21日下午16点，国家队在东莞进行了与马其顿比赛之前的最后一堂训练课，不过这堂训练课只开放了15分钟，而且并没有进行分组对抗，因此几乎很难从国家队的训练之中看出明天的主力阵容。不过主教练高洪波已经表示，将以没有参加上场比赛的队员为主，因此更多的替补球员将获得更多的出场时间。
　　此前国家队已经通知媒体，在东莞期间的训练基本上都将封闭，除非提前通知。考虑到明天就将进行与马其顿的比赛，所以国家队在21日下午决定开放训练的前15分钟。
　　在前15分钟的训练之中，国家队主要是慢跑热身与传接球的训练。不过在清场之后，国家队也并没有进行分组对抗，而是进行了角球和前场任意球战术强化训练，这部分内容也持续了20多分钟，这也是今天训练的主要内容，看得出，不仅在明天的比赛之中，包括亚洲杯的比赛上，定位球进攻都将是国家队的进攻法宝。
　　与马其顿的比赛之中，国家队将以没有参加上一场比赛或者出场时间比较少的球员为主，郜林、赵旭日、周海滨、于汉超、黄博文、刘建业、李学鹏等人都有可能首发出场，而上一场比赛只打了半场的于海、杜威也有可能因为位置需要再次首发。此外，在门将的位置上，杨智的主力地位已经没有悬念，但随着曾诚意外受伤，为了防止曾诚不能及时恢复，本场比赛很有可能让关震首发出场，让他增加与队友在实战之中的磨合。
　　预计首发：
　　门将：关震
　　后卫：刘建业、杜威、汪强、李学鹏
　　后腰：周海滨、赵旭日
　　前卫：于汉超、黄博文、于海
　　前锋：郜林
　　(新浪体育 于静发自广州)

