高洪波试枪锋线启用于大宝 六人已被排除在名单之外
　　本报记者妙红东莞报道
　　休整一天之后，国家队昨天下午重新出现在东莞南城体育公园体育场内，并且进行了第一次11人对11人的大场演练。昨天上午国家队没有训练，教练组成员在下榻的酒店里闭门开会，下午的训练提前到了3点就开拔到体育场。在场地内进行了大约45分钟的身体练习后，高洪波将球员分成了两队，进行一次比较完整的大场地演练。
　　主力阵容的一方没有太大的悬念，郜林突前，但中场位置发生了一个细微的变化，原本是赵旭日的后腰位置上，出现的是申花队员于涛，而赵旭日则分配到了替补阵容一侧。其实，在场记者所关注并非主力阵容，因为他们大都占据了前往多哈的席位，恰好是分在替补一方的11名球员，他们不可能全部参加亚运会。
　　而昨天更有除两名替补门将之外，更有其他4名球员没有参加对抗训练，这引起了记者的注意。原本被认为在韩鹏离开之后会成为郜林首席替补的杨旭没有得到出场机会，他与于汉超、买的江和姜宁3人一直在场外单独练习射门，替补一方的单箭头是来自天津泰达的于大宝，很显然，高洪波还在试枪。
　　不能去多哈的7人中，有伤在身的姜宁与门将程月磊已经占据了两个名额，没有上场对抗的其他4名球员也并非已经全部被摈弃在23人名单之外，像杨旭和于汉超，应该占有一席之地。相反，像昨天获得了替补出场机会的于大宝、李建滨、李春郁所竞争的位置，对手强悍，机会不大，小将买的江则因为李学鹏目前恢复良好，机会也不大。剩下的一个落选名额，应该在黄博文、汪嵩、周海滨等几名队员中产生。

