曹景伟国足备战可打8分 亚洲杯分组不利目标出线
　　新浪体育讯　距离亚洲杯开战不到半个月的时间，国足也结束了在国内的所有热身赛，带着10胜4平3负的骄人战绩即将踏上亚洲杯之旅。12月23日，央视《足球之夜》栏目关注了国足的备战。节目中，央视采访了国管部主任曹景伟，曹景伟对国足的备战予以了充分肯定，并透露国足亚洲杯的目标是小组出线，力争打进四强。
　　自从联赛结束后，国足就已经展开了亚洲杯的备战，曹景伟对国足的备战予以了充分肯定：“从国足的准备情况来看，非常认真，联赛结束后开始在海口进行体能储备，两周以后展开技战术的备战。运动员在备战中很投入，教练组的热情也很高涨。”当被问道如果按10分计算的话，国足的备战能打多少分时，曹景伟直言国足的备战应能打8分。
　　虽然亚洲杯开战在即，可国足始终没有明确亚洲杯的目标。高洪波在接受采访时表示亚洲杯主要是锻炼年轻球员，韦迪则直言国足不能给球迷添堵。当被问到这个问题时，曹景伟透露了国足的亚洲杯目标：“从形势上看，我们的分组并不是十分理想，我们小组出线后8进4的比赛要更多的看重过程，考察队员的斗志作风和职业素质，面对裁判的判罚用好的心态去应对。毕竟亚洲杯是四年的准备，并非这一个月的事情。”虽然没有明确国足的目标，可曹景伟直接畅想了淘汰赛，也表露出了国足小组出线的目标。(asenna)

