科威特替补阵容2-1朝鲜 国足头号对手成最大黑马
　　新浪体育讯　25日凌晨在开罗结束的一场重要的亚洲杯热身赛上，科威特2-1力克参加南非世界杯的亚洲劲旅朝鲜，朝下月开始的亚洲杯迈出了坚实的一步。由于科威特是国足在亚洲杯上的头号对手，国足要想小组出线无疑将遭遇最强劲的挑战。
　　这场比赛在新开罗的10月6日城进球体育场举行，在第30分钟科威特首开纪录，当时阿里-麦格斯达主罚的任意球击中朝鲜后卫后变线入网，科威特1-0领先。1分钟后，朝鲜队获得反击机会，朝鲜队员在科威特禁区内小角度劲射将比分扳平，比分变成1-1。在全场比赛最后一分钟，在沙特联赛效力的左后卫纳达再次获得任意球机会，并且直接破门成功，科威特以2-1结束了这场重要的热身赛。
　　值得一提得是，这场比赛科威特队主要派出了替补队员为主的阵容，科威特队祭出的阵容在433和4231之间变化，阿里-瓦利德和哈立德-哈尔夫打两翼，海湾杯最佳球员哈姆德-恩济则是队中箭头人物。上半场双方平分秋色，但在下半场，科威特队明显加强了攻势，并且控制了场上的节奏获得无数射门机会，朝鲜队则一如既往得以防守反击为主。下半场科威特队逐渐换上主力球员，先后进行了六次换人调整，头号前锋穆塔瓦和纳达也登场亮相。
　　这场比赛科威特队是把朝鲜当成了国足的替身，进行实战演练，因此具有很重要的意义。赛后主教练古兰表示全队已经作好了参加亚洲杯的准备，“一些替补队员的表现不比主力差。”
　　今年科威特队连夺西亚锦标赛和海湾杯冠军，很有可能成为本届亚洲杯最大黑马。而且科威特又是国足首战的头号对手，国足出线毫无疑问将遭遇很大的困难。
　　(小隆)

