国足情报战重点研究科威特 热身伊拉克意在世预赛
　　记者赵震报道 31日凌晨，国家队将从广州直飞卡塔尔多哈，亚洲杯将正式进入倒计时的读秒阶段。随着比赛的临近，对于对手情报的搜集工作也进入到了最紧张的阶段，目前国家队的手中有三大对手的主要资料，而重中之重仍然是科威特队。
　　在不久前的海湾杯赛上，虽然中国队没有派专人前往现场，但是队内的科研人员早已经将两大对手卡塔尔与科威特的比赛录像第一时间交给了高洪波。目前队内的录像编辑人员正在按照高洪波的要求编辑两队的比赛录像，以备亚洲杯时给队员播放。而对于小组赛的另一个对手乌兹别克队，中国队也已经拿到了他们在下半年两场热身赛的录像。
　　不过相对于卡塔尔与乌兹别克，中国队研究的重点仍然是首战的对手科威特，毕竟与他们的比赛是第一场比赛，是一场遭遇战，尔后两个对手根据亚洲杯首轮比赛可以有充分的了解。对于这支科威特队，中国队并不陌生，2009年中国队曾经专门前往科威特与对方进行了一场热身比赛，当时中国队以2比2逼平了主队，不过场面上科威特队相对占优。
　　而夺得了海湾杯冠军之后，科威特队的实力也已经发生了变化，高洪波说：“科威特队今年在西亚杯和海湾杯两项比赛里都取得了非常好的成绩。对比他们今年的比赛和2009年与我们比赛时，球队发生了很大的变化，他们的实力提升得很快，是我们一个非常难对付的对手。”
　　在迎战科威特队之前，明年1月2日中国队还将在多哈与上届亚洲杯的冠军伊拉克队进行一场热身赛。不过高洪波对于这场比赛的定义是为明年的世界杯预选赛热身，而且届时科威特、卡塔尔等亚洲杯的主要对手也一定会在现场侦察，届时中国队不会全力以赴。

