93国青将出战格拉纳钦杯 鲁能9将入围成主心骨
　　记者陈永梧州报道 15日下午，新组建的93国青拍摄了第一张全家福，27员战将整整齐齐地站在梧州冬训基地的大门口。“新的一届国青开始了旅程，希望你们能够在这支球队中好好训练和比赛。”宿茂臻告诉队员。
　　宿茂臻同时告诉球员的还有，他们中的9人将在本次集训结束后离队，其余的18名球员将于1月2日前往俄罗斯参加 “格拉纳钦”杯国际青少年邀请赛，比赛将于11日结束。目前，在国青集训行将结束的时候，国青队的18员战将已经呼之欲出。
　　此次国青集训，16日到20日为准备期，期间的18日进行了一次内部对抗赛，从21日开始，国青队开始了热身赛，每隔一天进行两场比赛，截至27日，国青队已经进行了8场热身赛，分别击败了中能、新疆、陕西、国安、延边和辽宁，战平了天津和四川。“我找出两个门将，让他们挑人组建了两个队伍，在比赛日，这两个队伍分别在上午和下午进行比赛，一方面是考察队员，另一方面也是让队员尽快磨合和熟悉。”宿茂臻告诉记者。
　　27日的比赛后，国青队前往俄罗斯的名单已经基本敲定，来自鲁能的10名小将除了罗森文之外，其余9员战将将悉数出征俄罗斯，这也构成了国青队的基本框架。除此之外，石柯、李源一、庄佳杰等球员也都进入了18人名单。“因为名额的限制，我们只能带18名球员前往俄罗斯，没有进入名单的球员并不意味着会落选国青队，他们在随后的集训中仍旧会回到球队中。”宿茂臻告诉记者。
　　“格拉纳钦”杯是国际上比较知名的青少年邀请赛，中国队常年参加此项赛事，在2001年和2003年，中国队曾经两次闯入决赛，遗憾的是在决赛中都是点球惜败，其中2003年的参赛球队便是国内比较优秀的85年龄段球员。在2003年之后，中国各级国青国少队再难有佳绩，大都没有能够在小组赛出线。在目前的中国足坛，周海滨、冯潇霆、毛剑卿、王永珀、邓卓翔、杨旭等球员都参加过“格拉纳钦”杯。此次93年龄段也是继85年龄段之后又一个较为出色的年龄段，或许这些还不到18岁的少年，能够在这项赛事中再次有出色的表现。
　　“在格拉纳钦”杯之后，国青在2011年仍旧要进行多次集训，其中包括8月份在鲁能足校举行的潍坊杯。 

