易建联举办篮球训练营只要你热爱篮球就要有恒心
　　新浪体育讯　中国NBA球星易建联，为了回馈球迷，支持公益活动，将于2011年7月24日至31日于广州华南师范大学体育馆，举办“易建联”篮球训练营，预计将选拔80位15至18岁的男子青年球员参加，并在6月25日于广州先行展开为期4天的海选活动。本次参与训练营活动的学员将全程免费，享受篮球的专业训练。
　　“我自己受益于篮球训练营很多，也很想回馈中国篮球，让更多年轻的孩子们可以接受到NBA级别的篮球训练。因此我希望借着这个训练营，让很多不是在体校或是专业队内的孩子们，感受到这个篮球训练营的训练，使他们知道我们专业球员需要怎样的锻炼。”易建联说。
　　易建联为使广大球迷群众可以享受到专业级别的篮球训练方式，体验篮球专业训练课程，所以举办了这次的篮球训练营。这是易建联具体回馈中国篮球的表现，他本人也将亲自到训练营之中下场指导学员，让球迷亲身体验NBA球星的魅力与易建联平易近人的一面。
　　易建联说，“我希望他们如果热爱篮球、喜欢篮球，就需要有恒心，还要有方法。努力是非常重要的，但如果是有方法的努力，会更容易成功，而不会使你的努力变成徒劳。不过，不努力是一定不会成功的。”
　　与此同时，易建联邀请了数位美籍专业教练、训练师前来组成训练营强大的专业教练团。并会邀请阿联一些体育界或娱乐界的朋友前来，一同共襄盛举。这也是易建联首次以个人名义，在中国举办大型的公益体育活动，并将成为一项长期的篮球训练营。现场将开放媒体、群众参观。
　　对于这个训练营的未来，易建联说，“我们这个训练营的学员都没有受过专业篮球训练，我们的训练会使更多普通的孩子了解“篮球专业训练”是怎么回事。而我们更期望，能从训练营中找出一些没被发掘的篮球人才。”

