里贝里：中国队曾让我震惊 锋线一般但防守很顽强
　　这个冬天，德甲豪门拜仁队飞来温暖的卡塔尔集训，而且就紧挨着中国队的训练场。于是，趁着采访国足的空当去守候那些大牌球星，变得非常容易。最想“逮住”的，是里贝里。
　　“我是来自中国的记者。你还记得中国队吗？”训练结束，跟上从更衣室里出来的里贝里，抛出这样一句。他停下脚步，微微侧头，“中国队？当然。你们曾让我震惊。”
　　中国足球远不能跟法国足球相提并论，但有趣的是，这些年来，两支球队又颇有渊源。2006年德国世界杯、2010年南非世界杯开打之前，法国队都选择了与中国队热身，出了两则新闻：一是前锋西塞被郑智铲断了腿，另一件是法国队居然输了球。
　　2010年6月5日这一天，邓卓翔禁区前的一记诡异弧线，让前世界冠军俯首称臣。因为这样的一次“惨痛”，法国队中场核心里贝里记住了中国队。“那段时间，我们球队的状态非常糟。但不得不说，中国队的表现非常不错，特别是防守很顽强。”里贝里努力在记忆中搜寻着片段，“但感觉你们的前锋线没给我们什么压力。我想，如果再来一次，我敢肯定，我们将获得胜利。”
　　“有中国球员在德甲踢过球，你知道他们其中一个的名字吗？”他想了一会，摇摇头，“对不起，不记得。”
　　亚洲杯即将在卡塔尔开幕，里贝里并没有多大兴趣。“亚洲足球我不关心，但我要说——”转身离开前，里贝里露出笑脸：“中国队，好运！”
　　特派记者 关尹(本报多哈今日电)

