公开课易建联躲进更衣室 邓华德特许核心七月归队
　　记者李阳北京报道  易建联现在还没能跟男篮合练，好消息是这一天很快就要实现，预计一个月后，易建联将返回男篮，跟球队合练。
　　这几天，易建联一直在训练局的篮球馆单独训练，他跟男篮在一起，只是没有参加合练。5月31日这天，易建联下午还跟球队在一起，下午4点半左右，赶在媒体进入场馆之前，易建联在更衣室躲了起来，直到过道里没人，才悄悄溜走。
　　“易建联今天也在这里训练了，”邓华德说，“他一直在这里单练，他很快就会回到美国去，在那里把身体状况调到很好。7月份我们去北仑的时候，他会回归球队，开始全队合练。”
　　事实上，易建联去年也是这样，先去美国特训了一个月，之后才返回国家队。邓华德对此非常理解，他说：“NBA的赛季有82场比赛，这对他来说已经是很多比赛了，我在NBA也做过教练，我知道这个量很大。他的身体要从冗长的赛季中马上恢复过来，而且要调好最佳状态，变得强壮，这是我们去年和他做的训练计划。我认为他去年在土耳其是表现最好的球员，所以我们坚持这样的安排。”
　　近日，易建联将启程前往美国，在训练师大卫·索普的指导下，进行为期一个月的强化训练。

