亚洲杯加速国足结构变革 邵佳一李玮锋或自此告别
　　华奥星空12月29日北京电(记者 昆仑)28号晚上，中国足协正式公布了国家队出战2011年亚洲杯的23人大名单。这份名单在出炉的同也打破了一个纪录，那就是球队的全队平均年龄只有24岁，毫无争议的成为了男足历史上最年轻的一届国家队。同时这也标志着，以李玮峰、邵佳一为首的参加过2002年世界杯的一代国脚或将永远告别国家队。
　　在高洪波上任之初，曾提出自己带队的一个核心思想，那就是这支国家队要趋于年轻化，终极目标是获得2014年世界杯的入场券，之前的一切热身和大大小小的比赛，都是为了世界杯去打基础，人员自然也是一样。
　　基于这个标准，高洪波在上任后就在有意识的多提拔和选择了一批年轻球员，包括国家队目前的核心：邓卓翔、杨昊、荣昊、张琳?等都是在高洪波上任之后才首次入选国家队并坐稳主力位置的。在他们身上还有一点共性，那就是他们都不到25岁，到了2014年时正是当打之年。在高洪波带队一年以来的多次集训中。只招入过两个30岁以上的球员，他们就是80年出生的郑智和邵佳一。不难看出高洪波对于老将的态度，招入的目的更多的只是为帮衬训练而已。
　　这次亚洲杯，中国队没有成绩压力(小组出线虽然并不容易，但已经是最低要求)高洪波也大可以放手让队员去练兵，在世界杯预选赛之前亚洲杯已经是对于中国队来说能参加的水平最高的赛事了，此番都可以拿来练兵，不计较成绩。足以看出国家队的用意。
　　就拿这次后防线的人员来说，在冯潇霆因伤不能出战、国内媒体球迷又一致对李玮峰发出强烈呼声的双重压力下。高洪波依然没有招入李玮峰，他宁愿用一个国家队新人和一名国奥菜鸟，也没给这名老将一分钟再次为国家队效力的机会。我想其中的原因除了李玮峰当初离开时与足协的不快有关之外，更大的原因是在于李玮峰的年龄，78年出生的李玮峰今年已经32岁，即便体能保持的再好，谁又能保证四年之后的他能处在多高的竞技水平。与其等老人上演奇迹，不然给新人锻炼机会。竞技体育永远是残酷的，优胜劣汰是最基本的规则。
　　或许不久之后，包括邵佳一和李玮峰在内的老将还有进入国家队的机会。但不可否认他们在国家队的位置和作用都已经被人取代，参加过2002年世界杯的黄金一代除曲波外已经慢慢将退出中国足球的历史舞台。只是他们所取得的成就还没有后人能够打破。

