亚足联官网撰文盛赞高洪波 他能恢复中国足球自尊
　　本报记者 妙红
　　亚足联在其官方网站首页刊登教练访谈，12月25日他们的访谈人物是中国队主教练高洪波，这篇文章以《中国足协相信高洪波能够恢复中国足球自尊》为题，详细介绍了高洪波的个人经历以及他率领中国队在这一年多时间内，率领中国队取得的一系列胜利。
　　亚足联官网称，此次带领中国队征战亚洲杯是“高洪波第二次国家队教练生涯，上一次从2002年到2004年高洪波是荷兰人阿里·哈恩的助手，他曾经在广州松日、U17国少队、上海中远、厦门蓝狮、长传亚泰执教，并夺得2007年中超冠军、征战亚冠。”
　　“自从执上中国队的教鞭，高洪波努力帮助抬升国家队在中国球迷心中形象。”亚足联官网称，这是由于他执教头两场就击败了德国和伊朗。这里亚足联的报道有误，高家军对德国队的比赛是一场平局。但亚足联官网也着重提到了今年年初，在东亚四强赛夺得冠军的佳绩，并且预言中国队在卡塔尔亚洲杯上一定有一个令人印象深刻的表现。
　　亚洲杯将于1月7日在多哈开幕，揭幕战由与中国队同组的东道主卡塔尔迎战乌兹别克斯坦，8日多哈时间下午4点15分(北京时间晚上9点15分)中国队将迎战首个对手科威特队，中国队的其他两场小组赛则将分别于北京时间1月13日和1月17日凌晨0点15分进行，中国球迷将熬夜关注国足赛事。

