科雇佣兵解禁搭上亚洲杯末班车 国足首战形势危险
　　最近两天，亚洲杯各参赛队陆续公布了23人名单，值得关注的是，之前被亚足联禁止参加亚洲杯的科威特“雇佣兵”拉希德和恩济赫然在列。显然，科威特方面已经火速为二人办理好了一切手续。对于中国队来说，这又是一个新的威胁。
　　恩济和拉希德都代表科威特队参加了前不久进行的海湾杯，其中，恩济表现尤为突出。这两名“雇佣军”都持有科威特护照，不过，由于科威特方面无法提供他们的身份证，亚足联否定了他们参加亚洲杯的资格。本届亚洲杯上，对参赛球员的身份资格审查得非常严格，冯仁亮就是因为护照与身份证上的出生日期不一致，被亚足联发现，进而无缘亚洲杯的。
　　但让人意想不到的是，赶在亚洲杯报名截止日期之前，科威特方面为恩济和拉希德办理好了所有证件，二人最终成功搭上了亚洲杯末班车。小组赛中，他们都将成为中国队的潜在威胁。实际上，科威特队也确实是国足的最大竞争对手。在西亚锦标赛和海湾杯赛中，科威特队都夺得了冠军。日前与朝鲜队两度热身，科威特队的成绩也是1胜1平。在东道主卡塔尔队基本上将锁定一个出线名额的情况下，如果迈不过科威特队这一关，中国队就没戏。
　　但只压倒科威特队还不够，乌兹别克斯坦队同样不可小觑。在该队的23人名单中，召入了7名海外球员，他们分别效力于捷克、俄罗斯、乌克兰、韩国和卡塔尔球队。对于“亚洲三流”的中国队来说，与乌兹别克斯坦队的比赛同样不能掉以轻心。
　　今天深夜，国足就将启程赶往多哈。为了体现“精神面貌”，所有教练、球员都将脱下运动服，穿上统一定制的西服。目前，亚足联已经公布了各参赛队的大巴标语，中国队的大巴印上了“永远的东方巨龙”字样。在足球领域，这还是一个遥远的梦想。高级记者隋海涛

