张吉龙：FIFA执委没任何把握 只有中国肯定投给我
　　晚报讯 卡塔尔当地时间今天上午9：30，亚足联代表大会将在多哈举行FIFA执委竞选，代表中国出战的张吉龙在扑朔迷离的竞选形势面前前景难料，但无论结果如何，这一刻都将成为中国足球外交史上的最重要节点。
　　届时，亚足联大会将按照顺序进行亚足联主席、国际足联副主席、国际足联执委、亚足联副主席和亚足联执委选举，时间长达六个小时。由于亚足联主席选举仅有现任主席哈曼一个候选人，毫无疑问，卡塔尔人将获得自己的第三个任期，他也将在亚足联度过最后四年时光 (按照章程最多只能任三届)。国际足联副主席之争将在韩国人郑梦准和西亚新贵约旦王子侯赛因之间展开，郑梦准延续17年的亚洲霸权是否能划上句号将值得期待。投票按照简单多数的原则，票多者获胜，总共有45个协会成员的主席将亲自参加投票，代表中国投票的是中国足协掌门人韦迪。
　　在国际足联副主席竞选结束后，将进行国际足联执委的竞选，总共有张吉龙、日本人田岛幸三、泰国人马库迪和斯里兰卡人马尼拉四名候选人，从四名候选人选中两位出任代表亚洲杯的国际足联执委。按照规则，今天的选举只有一轮投票，得票数领先的两人将成为新任国际足联执委。
　　如果张吉龙成为国际足联执委，他将是中国足球人在国际足联获得的最高职位。选举大会的前夜，张吉龙坦言自己并没有十足的把握获胜。“这一次真的是没有任何把握。 ”龙哥说：“既然是参选，就要做好成功或者失败的两手准备。根据我得到的确切消息，只有中国足协肯定会把那一票投给我。 ”
　　在国际足联执委竞选结束后，是亚足联副主席和亚足联执委选举，张吉龙将同时参加了这两项的选举。可以肯定的是，一旦竞选国际足联执委不成功，张吉龙有很大可能继续担任亚足联副主席和亚足联执委的职务。

