国足唯一一次踩场选择封训 演练定位球等核心战术
　　新浪体育讯　多哈当地时间1月6日下午，中国国家队将在Al-Gharafa体育场进行训练。这座体育场也将是国家队首战与科威特比赛的场地，今天的训练也是国家队在比赛之前惟一一次适应比赛场地。国家队也再次做出了封闭训练的决定，教练组希望利用这次最后的机会演练包括定位球在内的一些有针对性战术。
　　自从来到多哈之后，国家队的训练多数都安排在Aspire体育场的2号场地进行训练，这里也是组委会为参加亚洲杯比赛的各支队伍提供的主要训练基地。不过，由于国家队将在8日下午16点15分与科威特队进行首场比赛。按照规定，组委会必须要在赛前安排两支球队适应比赛场地：Al-Gharafa体育。中国队被安排在今天下午前往Al-Gharafa体育场进行训练，这也是中国队在比赛之前的惟一一次训练。由于在昨天的训练之中因为科威特的训练时间与中国队相同，而且训练地点就在中国队旁边，考虑到Aspire体育场各个场地之间几乎没有任何遮挡，所以中国队虽然采取了封闭训练，但最终还没有进行有针对性的战术训练。
　　今天下午，科威特队的训练则与中国队场地不同，科威特还继续留在Aspire进行训练，中国队则前往比赛场地训练，为此中国队再次决定只将训练的前15分钟安排为开放时间，并且要求组委会必须保证中国队封闭训练时候没有其他外人观看。因为这也是中国队最后演练包括定位球战术在内的机会，所以在下午训练之前，球队教练组与官员们也再次恳请媒体理解，表示一切以保证国家队训练和比赛为主，等到首场比赛结束之后，国家队肯定会满足媒体们的采访需要。(新浪体育 于静 宋词 发自多哈)

