高洪波三方案寻左前卫替补 三将左倾或成国足利器
　　记者赵震多哈报道 最后时刻于汉超的因伤缺阵，让高家军只有三名边前卫，于海成为了唯一的左前卫人选。在正式比赛开始前，高洪波最重要的工作就是为于海寻找可靠的“备胎”。
　　虽然在国内的几场热身比赛里，高洪波连续启用了荣昊出任左前卫，荣昊在这个位置上也有着不错的表现。但这样的用人是拆东墙补西墙的办法，只能是权宜之计，毕竟在左后卫的位置上荣昊的作用更大。于是到了多哈之后，高洪波更多是想在前卫线上内部挖潜，以此寻找左前卫的替补人选。
　　第一个方案是由中前卫客串，本次高洪波带了5名后腰，让一人尝试打边前卫是最佳选择。除去主力后腰赵旭日与杨昊之外，其他三人这两天在训练里都先后客串过边前卫。黄博文是客串次数最多的，他多次出现在左前卫的位置上，他也是三人当中表现最好的。而周海滨显然对于左前卫的位置不是很适应，去年他在鲁能也曾经打过边前卫，但是效果并不理想。于涛并没有打左前卫，高洪波把他放在右前卫的位置上，在这个位置上他还表现得中规中矩。
　　第二方案则是让现有的三个边前卫发动潜能，于海与曲波将会占据主力的位置。而蒿俊闵比较灵活，高洪波在训练里给出的第一选择是让他出任右前卫的替补。而另一个选择是让小蒿出任左前卫的替补。这个效果其实相当不错，早在国青时期，蒿俊闵就曾经打过左前卫，而马加特也曾经用他客串过左边锋，他在左路的过人同样威胁不小，而且在左路还可以有内切的射门。从现在的效果来看，这应该是高洪波在亚洲杯上一个常规的换人手段。不过有一个问题是，曲波的体能可能很难保证全场比赛的需要，这样蒿俊闵更多的时候仍然要确保在右前卫位置上的出场，左前卫高洪波仍然要有第三预案。
　　第三个预案虽在训练里高洪波展示得不多，但其实在国内的封闭训练里多次演练过。那就是让前腰的替补汪嵩出任左前卫。其实在出道时，汪嵩就是边前卫出身。在成都队效力时，汪嵩就是打左前卫或者左边锋，只是去年转会杭州之后，汪蒿的位置才更多地移向了中路。而汪嵩在左路的突破与传中威胁都比较大，同时黄博文也可以在前腰位置上替补，汪蒿左移边路的效果显然比中前卫反串的效果更好。
　　在连续几天的分队训练里，高洪波一直采用的方式是固定后卫线的阵容，而在中前场不断更换人选。这完全是为亚洲杯练兵，寻找中前场不同组合的效果，毕竟在比赛里三个换人名额更多地会在中前场进行。

