谢晖直斥国足不合理现象 坦言实力不行只能靠心态
　　新浪体育讯　北京时间1月1日中午12点，五星体育广播新年的第一期《足球上海滩》节目准时播出。由于眼下亚洲杯在即，本期节目特别对历年亚洲杯进行回顾。通过电波，深受球迷喜爱的昔日国脚谢晖心直口快、出言给力。对于亚洲杯征程里一些不合理现象的无奈和心痛，谢晖直言不讳，丝毫没有掩饰。
　　1996年年底，戚务生将谢晖召入国家队，备战在阿联酋举办的亚洲杯，那是谢晖第一次为国足出战。在亚洲杯前，戚务生将国足拉到广东肇庆进行集训，进行一天一万米的大运动量体能储备训练，让一些老将和体能不太好的球员感到非常吃力。谢晖回忆说：“队医后来都要陪着郝海东跑，累得他吃饭时连筷子都快拿不住了。”
　　那届亚洲杯国足在四分之一决赛就被沙特淘汰，很多人认为万米跑的做法影响了球员的发挥，谢晖说：“确实是这样，特别是和沙特那场比赛，我们原本领先两球，但却被对手上演了大逆转，这和体能不足有很大关系。我们那时候只是想靠跑来储备体能，是非常业余的做法。”
　　值得一提的是，在国足征战亚洲杯的历史中，外籍教练往往能够取得比较好的成绩，如米卢、阿里汉等，但中国本土教练却战绩糟糕。谢晖认为这是洋帅在很多问题上占了便宜，“名气大的教练可以对抗一些不职业的东西，名气小的就只能忍气吞声了。96年亚洲杯的时候，领导们经常给我们开一些和足球毫无关系的会，非常莫名其妙，不仅对比赛毫无帮助，还影响球员的心理。”
　　“当沙特队员都在游泳池里玩，我们却在开N多的会，而且和足球完全没关系。我那时在总结里也写了，为什么要开那么多莫名其妙的会，对比赛毫无帮助。如果他们有存档，应该能查到。赛会制比赛就要看教练对球员心理的调整，这方面米卢是高手，在十强赛中他根本没开过会。米卢知道中国球员的问题，越是宣誓越容易出事，所以创造了一个非常宽松的氛围。”节目中谢晖一针见血的点出了当时的诸多不合理现象。
　　虽然当年的国足在阿联酋亚洲杯上获得了小组出线资格，但谢晖认为那届国家队只是运气好，“96年出线很惊险，当时日本9分，另外三个队都是3分，我们靠3个净胜球晋级淘汰赛。这是我们为数不多运气比较好的时候，但是出线后还是被对手打回原形。当时职业联赛刚刚起步，很多方面都不成熟，当然现在也只学了些很表层的东西。”不过，让谢晖更为无奈也更痛心的是这么多年中国足球还没能成熟起来。
　　如何打好赛会制比赛，有着对年海外留洋经历的谢晖对此有着自己独特的感触，“赛会制比赛就是看教练员对球员心理的灌输和调整，米卢是打赛会制的高手，每次最大赛时，我们都是最轻松的。十强赛最难打的首战之前，他能把气氛弄得很好，根本没有开会什么的。我们都很奇怪，怎么就睡觉了。他知道中国球员的软肋，越是宣誓或者怎么样，越容易出事。因为我们实力本来就不行，所以只能靠把心理调整好。”(曲小尤)

