蔡振华分管足球深感责任重大 要认真面对三个关系
　　华奥星空大连12月28日电 (记者 康少寒)国家体育总局副局长蔡振华在28日召开的全国青少年校园足球工作媒体通气会上表示，分管足球确实深感责任重大，最起码要面对三个关系。
　　蔡振华是在答记者问时作上述表示的。他说，首先感谢大家在我以往长期从事乒乓球事业过程中给予的大力支持和帮助，分管足球确实深感责任重大。足球和原来多年从事的乒乓球有很大的不同，最起码要面对三个关系，一是乒乓球是以个体技巧为主体的项目，而足球是集体项目，两者的规律不同，这里面的关系必须要理清。
　　二是担当的任务不同。“主管乒乓球的时候我是作为教练员在工作，现在作为总局领导来分管足球项目，层次是不同的。”三、工作介入的方式也不同。“足球是一个系统的工程，目前中国足球确实遇到很多困难，这些困难不是某一个人能够解决的，它需要全社会一起努力，改变中国足球的形象。”
　　蔡振华说，作为分管足球的领导，自己一是要完成好、协助好国家体育总局党组给予自己的神圣和光荣的职责，管理好足球这个项目，特别是在足球重大政策、决策上、推动事业的发展上一定会尽心尽力。“我也坚信在党和政府正确领导下，在全社会的大力支持下，中国足球的未来是充满希望的。”(完）

