高洪波破解西亚球队战术特点 情报战国足按部就班
　　记者裴力多哈报道 大赛在即，情报战在一条看不见的战壕里默默进行。当地时间1月2日下午，中国队3比2击败伊拉克队。这也是中国队在本届亚洲杯正式开赛之前的最后一场热身赛。考虑到小组中有两支来自西亚的球队，国家队对于本场比赛也颇为看重，赛前午餐时间，针对伊拉克队的比赛录像剪辑，高洪波专门讲解了4231阵型克制433阵型的一些技战术要点。“因为西亚球队中好几支都是433阵型。高导希望我们能够珍惜与伊拉克队的比赛机会，通过这场比赛，对西亚球队的打法特点有更为明晰的了解。”一名队员告诉记者。
　　中国队与伊拉克队的比赛，早在去年11月已经开始联系，不过在国家队抵达多哈之后，原本已经确定的比赛再起波澜，一方面有关方面借场地等理由，拒绝安排这场热身赛，另一方面，伊拉克队似乎对于打这场比赛也有些犹豫。经过中国足协的努力，亚足联出面斡旋，才使得比赛得以顺利进行。
　　2日比赛前的午餐时间，国家队专门抽出15分钟时间，就伊拉克队的技战术特点进行讲解。为了让队员有更为明晰的感官认识，国足还专门剪辑了伊拉克队的比赛录像。“主要是讲伊拉克队的433阵容，在进攻和防守两方面有什么特点，我们在防守时应该注意一些什么样的问题。”一名队员告诉记者：“对方三名前锋，对付我们四名后卫队员，中场队员肯定得参与协防，如何协防，如何保持队形，是非常关键的问题，高导主要针对这些细节，给我们进行一些强调。”
　　由此也可以看出，本场与伊拉克队的热身赛，高洪波的看重程度，而队员在接受采访时，也明显感觉到了这一点：“讲解的时候，高导也提了一下，西亚球队中有不少都是打433阵型，通过与伊拉克队的热身赛，可以让大家很好地了解西亚球队的一些技战术特点。”
　　这也是国家队抵达多哈之后，第一次观看对手的比赛录像。而据记者了解，目前国家队已经掌握了亚洲杯首个对手科威特队的部分比赛录像，不过可能是考虑距离比赛还有一周左右的时间，因此高洪波并没有安排队员观看、研究。“来多哈到现在，科威特队的情况提都还没有提，”一名队员告诉记者，“虽然是备战大赛，但是国家队现在还是在按照正常的程序走，一般都是赛前一两天，才会集中根据比赛录像进行技战术要点的讲解，现在讲也没有什么意思，过几天说不定又忘记了。”
　　除了这方面因素之外，高洪波似乎也不希望队员背上思想包袱，飞抵多哈至今，高洪波一直在努力地释放正能量，希望能够缓解队员的紧张情绪。1日下午的公开训练，高洪波居然安排了主力与替补的全场对抗，完全没有在意这套阵容可能被对手偷窥到。“高导可能是想用这样一种方式，给我们传递信心。”
　　1日下午高洪波在接受卡塔尔电视台采访的时候，也坦承地谈及了情报问题，他表示，目前国家队手中相对掌握比较多的是科威特队的比赛录像，“他们队近期的状态非常好。另外卡塔尔队的比赛录像我们也获得了一些，但是并不是很多，乌兹别克斯坦队对于中国队而言，是一支神秘之师，到目前为止我们对于这支球队了解的也很少。”

