老布：我踢球时也改过年龄 高洪波年轻犯错很正常
　　本报记者 沈坤? 发自昆明
　　东方体育：这次国奥队25名球员，全部是你自己挑选的还是足协一起挑的？
　　布拉泽维奇：一部分是我自己挑的，还有一部分是中方帮助一起挑选的。我很信任我的中方助手黎兵，我已经告诉过他我的标准了，希望他挑选的球员符合我的要求。
　　东方体育：你对于球员什么要求？
　　布拉泽维奇：他们需要有实力，符合现代足球的要求。就是说，要有速度，要够灵活，体能好，还得具有战斗精神。
　　东方体育：对队里的上海球员有什么期待？
　　布拉泽维奇：我首先还要了解申花对手的球员们，谁有实力谁就有优先权，这些上海球员都是凭自己的实力来的。我们2月会在上海集训，下一期集训我将召集一些新的球员，看看他们的实力如何。我有种感觉，肯定还有很多好的地方球员，中国年轻球员很有足球天赋。这次集训的目的，主要是让他们知道今后该怎么踢。
　　东方体育：谈谈去埃及拉练的计划。
　　布拉泽维奇：我们13号去埃及，对手有点变化。原先的丹麦变成了摩洛哥，这样更好，因为他们和我们对手的风格更接近。
　　东方体育：对冯仁亮改年龄的事怎么看？
　　布拉泽维奇：这和球员没什么关系，他主观上不一定想改。我也做过这种事情，我16岁的时候已经踢主力了，但是按规定18岁才能踢一线队，所以他们给我做了本假护照，这就是我前南斯拉夫护照比实际年龄大两岁的原因。后来我又在瑞士做了本新护照，那上面的年龄才是我真正的年纪。
　　东方体育：高洪波说国足是亚洲三流，那么国奥队呢？
　　布拉泽维奇：按照球员的实力应该是亚洲领先的，我会证明给大家看的。高洪波是年轻教练，年轻人犯错很正常。不过我不会让球员们知道自己是最好的，他们客观上不应该这么说。我带领克罗地亚队的时候也说要夺冠，人们都说我该去医院了。当时如果我不树立夺冠目标，也不会拿到第三名。

