国奥名单解析大连帮仅1人入围 国青小将提速中场
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，中国足协公布了国奥的集训名单，这也是布拉泽维奇上任后第一次集训名单。在这份25人的名单中，我们可以看到诸多新面孔，来自国青的张希哲、雷腾龙、武磊和胡人天悉数入围。此外，在联赛中表现出色的唐佳庶、王佳玉也得以入围。值得注意的是，此前被孙卫重用的大连帮只有杨博宇一人入围，赵宏略、王选宏和吕鹏落选。
　　门将位置变革 两熟人回归
　　在亚运会上，由于王大雷的微博门事件，河南建业门将张世昌成为国奥的主力门将，表现也赢得了好评。不过，此次布拉泽维奇并没有征召张世昌，在门将的位置上，王大雷将是第一主力。此外，国奥之前的主力门将吴?也得以回归，之前曾两次入围过国奥集训名单的张迅伟也重新归队。
　　后卫线寄望新人 鲁能双星领衔左路
　　在亚运会上，国奥防线的表现备受质疑，由于张琳?、李建滨入围国家队将出征亚洲杯，国奥此次并没有征召两人。在这次集训名单中，参加了亚运会的有周云、杨博宇、买提江、吴曦，此外郑铮是因伤退出，大连的赵宏略和长沙的任航被放弃。新人方面，冯卓毅是右后卫人选，饶伟辉则是左后卫，梅方既能出任中卫也能打右后卫，此前三人也多次入选国奥队，国青小将雷腾龙则是中卫的不错选择、申花小将姜嘉俊能左能右，是个多面手，国奥防线进一步整合。
　　从整体的配备看，杨博宇、雷腾龙、周云、梅方出任中卫，右路则有吴曦、冯卓毅和姜嘉俊，周云和梅方可以客串。在左路，鲁能双星郑铮和买提江都有实力竞争主力，来自陕西的饶伟辉同样也有的实力，国奥左路也会摆脱亚运会时无人可用的尴尬局面。
　　中场全面提速 国青小将上位
　　在这份名单中，参加了亚运会却落选了本期集训的有大连双星吕鹏、王选宏，还有东亚的王云龙。顶替他们位置的分别是在联赛中表现出色的绿城小将唐佳庶，国青小将张希哲、武磊、胡人天以及目前转会南昌的王佳玉和广州日之泉的快马尹鸿博。从具体的配置看，朴成和唐佳庶、王佳玉都可以胜任后腰，此外右后卫吴曦也可以客串。在前腰的位置上，国青小将张希哲和武磊将是第一选择，边前卫的位置上，胡人天、宋博轩、买提江、尹鸿博、张远都可以出任，值得注意的是，几人的速度都很快，国奥的中场也将全面提速。
　　值得注意的是，在这份名单中，国奥的中场可以说是大变革，除了朴成位置比较稳定外，张远、宋博轩的主力位置都将接受考验。国青小将武磊、张希哲、胡人天以及年轻的唐佳庶等人将全面上位，给国奥中场注入新的活力，这也是布帅打造新国奥的一个关键所在。
　　锋线寄望三悍将 谁当主力看状态
　　在这份25人的名单中，锋线上有李凯、吕文君和周燎三人，可以说三人之于国奥都不陌生。其中，吕文君和李凯还参加了广州亚运会，周燎则是之前国奥队的主力射手。从三人的特点看，李凯能拼能抢，吕文君技术出色，周燎有速度比较全面，三人谁能成为国奥的主力目前还难有定论，训练的状态将是关键所在。从老布的用人态度来看，他也更看重球员的训练状态，没有绝对的主力，这也会激发球员的斗志。
　　整体上看，布帅第一期集训名单还是很有新意，之前就曾有消息说布帅要打造飞毛腿战队，从人员的配置看，的确有这个可能。根据行程的安排，国奥将于1月5日集中，布帅也将在1月3日左右抵达北京，国奥将先在昆明进行一周左右的集训，然后飞往海外进行拉练。由于之前国奥确定的土耳其拉练地点没有确定，国奥很可能将转战埃及，半个月左右的时间进行三场热身赛。(小牛)

