韦迪突改口不提国足出线 国脚自信满满不服三流说
　　亚洲杯比赛已经日渐临近，明天，中国男足国家队就将从广州出发，踏上本届亚洲杯的征程。作为历史上的最“嫩”国家队，高家军阵中只有3人拥有亚洲杯比赛经验，球队的平均年龄不超过24岁。中国男足在亚洲杯上的目标究竟是什么？之前无论是蔡振华还是韦迪，都在不同场合表达过，那就是国家队一定要小组出线。不过就在国足即将出征之前，中国足球运动管理中心的主任韦迪却突然改口，他在接受记者采访的时候说，“国足只要在亚洲杯上打出水平就算完成任务。”
　　韦迪改口彰显国足底气不足
　　本届亚洲杯，各参赛球队都显得异常重视。列强之中，韩国队将朴智星、李青龙等海外球员悉数召回，并明确提出了要重回亚洲之巅的目标。日本队更是在23人名单中集中了14名海归球员，其中川香真司、本田圭佑等名将悉数在列。前天，澳大利亚方面也通过官方表达了要称雄亚洲的愿望。在这种情况下，分组形势并不乐观的中国男足确实是让人感觉到前景不妙。
　　最近一年时间，中国足球一直被反赌扫黑的风暴困扰，这尽管让中国足球的健康形象有所改善，但其日渐羸弱的实力也同样有目共睹。
　　在蔡振华上任之后，他也曾经亲自目睹了国青、国奥等国字号球队在本土的溃败。“亚洲杯正值新年之际，不能让国人添堵。”这就是蔡振华给国家队在本届亚洲杯上下达的指令。同时，蔡振华和韦迪也多次在公开场合表达了国足的亚洲杯目标就是要小组出线。
　　不过，在看到了亚洲兄弟国家对于亚洲杯的重视之后，韦迪也开始变得“底气不足”，昨天，他在接受记者采访的时候终于改口，“我希望媒体朋友们也能够客观的认识目前的这支国家队，虽然热身赛成绩不错，但尚未接受真正的考验。而且国家队这次分的小组对手都不弱，小组赛肯定是不好打的。我们不能把国家队赢球的所有偶然性都当成必然性，必须认清球队的形势，只要能够赢下该赢的比赛就好了。”
　　国脚不服三流说法自信满满
　　国家队即将出征，关于国足自身的定位问题，外界早就已经有了固定的说法——三流。高洪波在接受采访的时候也坦言，“我们首先要对中国队在亚洲有一个清晰的定位，过去几年中国足球一直被定位成三流球队，而国家队是一个国家足球整体水平的体现，因此要求一支三流球队打出一流的成绩也不现实。从长远来看，亚洲杯只是为世界杯预选赛练兵的一个赛场。”随后，上海申花的投资人朱骏也跟着“起哄”，认为“三流的球队必然有三流的主帅”。面对外界的口水之战，国家队方面并没有给予回应。不过，国脚们对于此次亚洲杯的征战还是充满了自信，队长杜威认为，“亚洲杯是集中全亚洲最好球队的一场赛事。国足的前景虽然不被外界看好，但并不意味着国家队的成绩就会很糟。三场小组赛，只要发挥正常，出线问题应该不大。”前腰邓卓翔更是表示，“谁说我们是三流？比赛还没有开始，谁就敢说我们一定不行？”在出征之前，国脚们的自信心有所提升，这对于国家队在亚洲杯上的比赛将会有不小的帮助。
　　(记者 于洋)

