中国队亚洲杯官方指南出台 全队盼望取得历史突破
　　新浪体育讯　1月7日，在亚洲杯比赛开幕的当天，中国足球队参加本次亚洲杯的官方指南手册也正式公开发放。在这本官方指南上，包括了中国足协、中国国家队对于本次亚洲杯的展望，同时还有整个中国代表团的介绍。在封底的照片上，所有中国队球员的标准头像簇拥在亚洲杯冠军奖杯的周围，也暗示着了中国队期待能够夺冠、实现历史性突破的一种美好愿望。
　　在这份官方指南上首页，是中国队教练组团队的合影，其中包括主教练高洪波、助理教练傅博、区楚良以及两名外籍助理教练阿里-肖、弗兰科。随后的扉页是一张由杨昊、于海、赵旭日三人在一起怒吼的照片，上面加印着“为爱而战”的字样，同时下面还有一行小字：2011前进卡塔尔，为中国足球而战！
　　接下来分别是由中国足协秘书长韦迪、中国国家队主教练高洪波、中国国家队队长杜威发表的亚洲杯致词以及临战宣言。其中韦迪表示：“感谢中国球迷长期以来对国家队的支持。中国国家队是一支年轻的队伍，他们在前进的路上始终不懈的努力。希望中国队能够在本届亚洲杯比赛之中打出自己的风格与特点，让中国球迷看到希望。”
　　国足主帅高洪波则表示这是自己时隔19年重新回到亚洲杯的舞台，19年前自己的身份是球员，这次则教练员，这支国家队会珍惜和把握每一场比赛，通过自己的表现为重塑中国足球的形象，恢复大家对中国足球的信心尽一份力量。也感谢每一位关心、关爱与支持中国队的球迷，我们会用自己的表现给你们带来欢乐，会把中国队良好的精神风貌和精湛的技艺展示给全亚洲。
　　国家队队长杜威更是表示，希望中国队能够战胜每一个对手，希望我们的球队能够走得更远。
　　在这本宣传指南上，中国队详细介绍了中国足协的领导团队，包括韦迪、薛立、于洪臣、林晓华等人的照片都被印在上面，还有包括国家队的管理团队、保障团队、教练团队以及每一名参赛球员的详细介绍。在最后的封底之中，参加本次亚洲杯的中国队23名球员的标准头像将亚洲杯冠军奖杯簇拥在正中央，也寓意着希望中国队能够最终在本次亚洲杯之中夺冠、实现历史性突破。(新浪体育 宋词 于静 发自多哈)
　　点击相关：高清图-中国队亚洲杯官方指南出台

