布帅将返华带队昆明首训 新国奥与高家军一脉相承
　　记者刘翔宇报道 在即将开始的2011年，中国足球也将进入一个高潮，其中最重要的比赛就是伦敦奥运预选赛，而主角将是适龄的国奥队。足协在前不久宣布了克罗地亚人布拉泽维奇担任国奥主帅一职，这位被人们爱称为“老布”的名帅，将在未来的半年时间里，把国奥打造成一支充满战斗力的军队，“我知道西藏有一种很凶猛的犬，老虎都咬不过它，我希望我的国奥就像它一样骁勇善战，它的名字叫藏獒。”
　　目前，国奥队员已经将子弹上膛，只等老布一声号令，便开始冲锋陷阵。大部分球员都对在老布手底下训练充满了兴趣，大家对老布的训练手段都略有耳闻，很累、很严格，是最显著的特点。“跟着他走，应该不会错。”在上个赛季师从于布拉泽维奇的申花小将吴曦说。
　　“枪在手、跟我走！”集结令已经发出，而昆明将是布家军的首站。
　　首堂训练课设在昆明
　　在完成和足协的签约仪式之后，老布就返回了克罗地亚的家中，按照原计划，他将在家中过完圣诞节，然后待到一月初，国奥前往土耳其海外拉练，他再前往与球队会合，不过，原有的计划已经被打乱，老布不得不先回到中国，在昆明先带一段训练。
　　国奥原计划于1月3日集中，在北京停留三天之后，于1月6日前往土耳其，进行为期20天左右的海外拉练。但由于新一期国奥的名单刚刚敲定，在这份25人名单中，有几名此前从未入选过国奥的球员，因此在办理签证的时候手续相对繁杂一些，国奥原本前往土耳其的时间也不得不进行推迟。
　　按照目前的计划，国奥很有可能于1月4日或者5日集中，而集中的地点定在了昆明。如此安排，一方面可以继续等待签证的办理，另外也可以在昆明先进行一段时间的训练。
　　“国奥在出去之前，会先进行一周左右的体能训练。”足球管理中心主任韦迪说，为了能够让球员在海外拉练中有更好的效果，所有球员将先在昆明进行体能训练，在体能充沛之后，再前往土耳其。虽然大部分国奥队员是由老布亲自挑选的，但老布只是根据资料和以往的印象，并没有直观认识。所以在昆明集训期间，老布也将返回中国，与球队会合，以便尽快地了解队伍。
　　由于出国手续办理不顺，所以添加了昆明集训环节，因此前往土耳其的时间也被迫拖延，国奥预计将至少在15日之后才能从国内出发，前往土耳其的安塔利亚。
　　到达土耳其后，国奥将在那里一直呆到1月末，不会再前往其他国家进行拉练，并且会赶在春节前返回中国。在土耳其期间，老布将系统地为国奥打造全新的战术体系，并且将提高每个人的位置能力。由于在土耳其集训的欧洲球队很多，国奥还将打三到五场教学比赛，用来检验集训的效果。
　　与“高家军”一脉相承
　　老布将打造一支怎样的国奥队，让人拭目以待。凭借其以往带队时光鲜的履历，人们都对其抱有很大的期望。此前这支国奥曾被外界看做“史上最弱的国奥”，老布不知道中国国奥历史，他只知道，这支国奥在他的手底下一定能够打得出来。
　　构成新的战术体系将是老布上任之后最重要的任务。国奥最近一次大赛就是前不久的亚运会，在亚运会的比赛中，当时由孙卫率领的国奥，没有表现出更加高效的战术打法，几场胜利大多是凭借队员的意志品质和个人能力拼下来的。所以国奥急需构建一个有效的战术体系。
　　目前，由高洪波率领的国家队的战术体系已经基本构成，451的打法也沿用了很久。讲究地面、脚下传接、向前、强调配合的理念已经深入人心，在正式聘用老布之前，足协也就战术打法与老布进行了沟通，“他也赞同高洪波的打法，也是讲究地面配合的，在大的方向上，两人不谋而合。”韦迪说。老布上个赛季在申花成功的执教经历，说明他有能力根据中国球员特点而因地制宜，布家军将与高家军在战术体系上保持一致，老布将会在具体人员和细节上，体现出他更加高深的功力。
　　留给老布的时间刚好半年，国奥在明年六月份，就将踏上伦敦奥运预选赛的征程，这也是老布和这批国奥最重要的任务。也是中国足球在2011年最重要的任务。在参加预选赛之前，国奥还将打一系列的热身赛。目前国管部已经和联赛部进行了沟通，在明年的4月至6月期间，国奥将与中超、中甲球队，进行10场左右的热身，至于比赛的具体时间和对手，还需要布拉泽维奇来敲定。
　　此前，在国奥备战亚运会期间，就曾遇到过缺兵少将的情况，当时正值联赛收官阶段，各俱乐部都不肯放人。甚至在有一段时间里，球队配套的辅助人员都比球员要多。为了避免这个情况的发生，足协已经与各俱乐部老总以及各省市体育局局长进行了沟通。“到时候希望各俱乐部能够全力配合国奥的工作，保证国奥球员的集训和比赛。”足球管理中心副主任于洪臣表示，“国奥在伦敦奥运预选赛上必须拿出成绩，责无旁贷。”

