孙祥回忆初登亚洲杯赛场感受 直言赛会比赛主帅关键
　　新浪体育讯　北京时间1月1日中午12点，五星体育广播新年的第一期《足球上海滩》节目准时播出。由于眼下亚洲杯在即，本期节目特别对历年亚洲杯进行回顾。多名昔日国脚做客节目，通过电波，昔日国脚孙祥回忆畅谈了他当年的亚洲杯征程中的些许感受。
　　孙祥参与了04和07两届亚洲杯，04年首次代表国家队参加大赛，在他的记忆里，那段经历是愉快的，“当时自己还是新人，能打满全场感觉很开心。最后拿到第二也是历史最好成绩了。”当时有规定国奥队队员不准被招入国家队，但奥运会预选赛结束后，凭借出色的发挥和本就高人一筹的实力，孙祥还是被阿里汉调入了国家队。“当时阿里汉找我喝咖啡，聊了聊，然后第二场就派我打首发了。”
　　2004年的亚洲杯，东道主中国国家队完全是主场作战的状态，在家门口踢重要比赛，压力是可想而知的，对不擅长赛会制比赛的国足更是考验，但04年球队却难得给全国人民带来了惊喜，孙祥道出其中的原委，“首先休息和饮食都比较注意。主教练在综合管理上，也给大家很宽松的生活环境。我们队员也知道什么该做什么不该做。另外不像过去整天开会啊，动员啊，给球员很多压力。当时阿里汉对我们要求也没有很高，没有说比赛必须打出什么成绩，只是告诉我们比赛怎么踢。然后我们之前在湘和的训练质量也比较高。”
　　孙祥的记忆里，亚洲杯的感受和李玮锋的感受有相同点，04年是甜蜜，但07年就有些涩涩的滋味。“打到第三场，李玮锋、郑智、李雷雷就都停赛了。可能04年在红黄牌上我们比较注意，另外主场也有些优势。不过07年运气就没那么好了。赛会制比较紧，教练在规划方面起很大作用。如果球队的信心和氛围没有建立好，那么这比赛很难打。首先教练要有信心，如果教练都很紧张，那球员更加没底了。当时阿里汉就和正常训练一样，没说大赛前特别训练。”
　　孙祥是中国首位登上欧冠舞台的球员，并有在奥地利联赛连续三场破门的神奇表现，心态平稳是他最大的优点，“大赛感觉和平时会有些不同，但也能把紧张的气氛变成大赛的感觉。心态上放松，但精神和注意力必须集中。另外跟李玮峰、魏新他们这些老队员也学到了很多，他们的行为都影响着我们这些年轻的。”对本届亚洲杯，孙祥也提出了期许，“放松心态，不要想如果打不好会怎么样，不要只往结果想。过程做不好，结果也不会好。”(曲小尤)

