李玮锋竟登亚洲杯官方手册 与日朝澳头牌球星并肩
　　李玮峰重返国足？没错，但仅仅只是在纸上而已。
　　亚洲杯组委会给每个报名记者发了一本亚洲杯官方手册，其中就有各支参赛球队的简介。让人大感意外的是，李玮峰的照片显得非常醒目。身着5号球衣的“大头”，正在埋头带球，左臂上还戴着队长袖标。旁边的文字介绍是：明星球员，效力于韩国水原三星俱乐部。
　　值得一提的是，整个16支球队中，能够享受“照片待遇”的，每个小组只有1名球员。而其他3人分别是——在南非世界杯上大放异彩的日本球员本田圭佑、英超埃弗顿队的澳大利亚球星卡希尔、效力于俄超联赛的朝鲜王牌前锋洪映早。可以说，每个人都来头不小。
　　实际上，就连对手也无法理解，为何李玮峰会被排除在外。乌兹别克队队长、前亚洲足球先生杰帕罗夫甚至开玩笑说：“我在韩国踢球半年，发现水原队的那名后卫非常出色。中国队连这样的球员都不召入参加亚洲杯，说明他们一定有更优秀的球员，这支球队的阵容恐怕非常之强！”
　　高洪波没有征召李玮峰，卡塔尔官方手册却主动帮助国足招进了李玮峰。如果组委会方面知道，被他们认定的“明星球员”却无法进入中国队，不知道会做何感想？　   
　　特派记者 关尹(本报多哈今日电)

