布帅国奥首训树旗昆明 海外拉练改道埃及热身三场
　　布帅首训树旗昆明 海外拉练改道埃及
　　本报驻京记者 顾晨
　　远在克罗地亚休假的布拉泽维奇时刻惦记着中国国奥队。经过他的修改，国奥队首训改在昆明树旗，随后于明年1月中旬出访埃及，将近一个月的首期集训对于布氏国奥至关重要。
　　虽然还在千里之外的克罗地亚度假，但是布拉泽维奇并没有完全沉浸在天伦之乐中，但保持着同中国足协的热线联系，为国奥队即将开始的首期集训做最后的准备。参加首期集训的25人大名单已经确定，如果一切正常，足协将于今天公布名单。对于上海申花俱乐部，除了王大雷、宋博轩和吴曦以外，还有一名年轻的前卫姜嘉骏入选国奥首期名单。
　　几乎每一天，布拉泽维奇都要抽出时间来准备他的训练计划，琢磨自己面对国奥球员们的第一次讲话。在他看来，这批中国球员有足够的天赋和技能冲进2012伦敦奥运会决赛圈，缺得就是一个杰出的教练带领他们完成这个特殊的计划。按照计划，布帅将于明年1月3日同国奥球员们首次会合。
　　尽管布拉泽维奇信心满满，但是他的首次集训就遭遇了不确定因素。由于土耳其方面迟迟不能确定方案，也没有向中国足协发送邀请函，因此国奥队原定前往土耳其集训和热身比赛的计划不得不取消。取而代之的是，国奥队将于1月3日前往昆明，开始布拉泽维奇指挥之下的首次集训。在昆明集训近两周之后，球队将出访埃及。
　　按照计划，国奥队在埃及要比赛三场，其中已经确定的两场分别对阵埃及和丹麦的同年龄国字号球队。在埃及集训比赛半个月之后，国奥队返回中国，中方教练组和球员回家过春节，布拉泽维奇同外籍教练也进行休息调整，准备春节之后的再次集中。

