布帅做体检结果理想 足协强令布帅返华带队集训 
　　本报记者组报道 国奥即将集中，老布已经迫不及待地要回中国了！29日，正在忙着规划国奥队每天训练内容的老布，接到了足协最新的指示，球队将先到昆明集训至少一周，最早也要15日出发去土耳其。这样一来，布拉泽维奇就不能直接奔赴安塔利亚等候球队了，而是更改行程表，打算在1月2日或者3日从克罗地亚启程返回中国，然后奔赴昆明跟国奥队会合。
　　老布回到克罗地亚后，就投入到了给国奥确认集训地点和寻找热身对手的工作中。他找到安塔利亚非常著名的COOLTOUR公司，克罗地亚国家队、土耳其国家队、塞尔维亚等很多国家队都选择在他们那里集训。当他们收到老布预订酒店的传真后，就开始作出相应的接待计划和房间预留方案。最初提交给该公司的集训计划是从5日到13日，由该公司为国奥队安排一场强度不大的热身赛。这是为了让球员寻找获胜的信心，也是给阿联酋邀请赛做热身。
　　在与经纪公司基本敲定接待事宜之后，老布担心国奥队会在签证上出问题，第一时间就询问足协是否需要他发集训邀请函，他得到的答复是国奥队持有公务护照，只需在进入土耳其海关时拿到落地签证就可以了。但事情并没有预想的那么顺利。原定在土耳其后的阿联酋计划，在老布把名单传回到中国足协前就因故取消，因此，有可能全程留在土耳其。老布只好通知经纪公司，延长酒店预订时间，同时要安排更多的赛事。不过这一切都没有最终确定下来，毕竟根据行规，如果想要确认某一次集训计划的话，必须要有集训球队的官方文件，签订合作计划书，并支付押金，但是老布这些天都在用自己以往的信用作保障。
　　当老布回到克罗地亚后，按照之前和足协的商议，把自己圈定的15人名单传回足协，之后他就期待着中国足协给他发回全部的集训名单，以及拉练的行程安排，但是却迟迟没有得到确切的回应。足协这边在出发时间上一直坚持要先在国内集训一周，起初老布不同意这个方案，他坚持要队伍集结后尽快奔赴欧洲与他会合，这些天他一直都在等待着中国足协给他的最后回应，直到29日接到足协要求他先回中国的确认电话。
　　布拉泽维奇这些天还抽空到医院给自己做了全面的体检，检查结果非常理想，他的医生都很惊讶为什么在中国劳累了一个赛季的他竟然身体还比原来更加硬朗了，老布说这就是工作的魔力，如果他要是像别人一直休息在家里养老，可能他早就去见他的老友图季曼了，但是他一直这样忙碌和工作，反而让自己身体各个器官更加健康和充满活力了。

