老布今夏率国奥再战日本 亚运冠军队确认7月访华
　　新浪体育讯　在去年12月8日于广州进行的亚运会首场比赛中，中日两国的伦敦适龄国奥年龄队进行了揭幕战，结果中国国奥队0比3完败给了日本U21。
　　2010年12月31日，日本共同社报道说，将升级1岁的日本U22国奥队已经确认将在2011年7月前往中国，参加由中国足球协会主办的一个国奥适龄球员国际比赛，为伦敦奥运会进行热身。这一比赛已经确认将有中国、去年U19的亚洲冠军以及拥有多名一线国脚的朝鲜队以及日本国奥队三队参赛。
　　据日本足球协会的关系人员介绍说，中国方面还正在积极联系韩国适龄国奥队前来参赛，进行一次东亚青年杯。如果不能成行的话，也会力邀澳大利亚队进行热身。
　　伦敦奥运会预选赛从2011年2月开始，为了争夺亚洲的3.5个出线名额而战。不过，中日两国都直接进入了6月第二阶段的比赛，在9月的最终预选赛之前举办这样的热身赛，对于各队的磨合都有很大的帮助。
　　如果这一热身赛最终可以举行的话，也是布拉泽维奇上任后对日本亚运冠军关冢隆球队的一次挑战，此外朝鲜作为去年的U19冠军队，在适龄国奥层面也有很强的实力。因此，这一热身赛的确实可以起到很好的效果。(周超)

