前国足主帅高家军进攻差没配合 前锋光卖力没特点
　　今天开始，本报推出2010年年终专稿。回望这一年的体育圈，足、篮、排三大球最热闹也最让人揪心。2010年是大赛年，但三大球都不同程度地遭遇了低谷。国家体育总局日前召开的备战伦敦奥运会冬训动员大会上，刘鹏局长指出：“伦敦奥运会我们将面临前所未有的严峻挑战，尤其是三大球等集体球类情势十分危急。”
　　为此，本报特别采访专家为三大球诊断“病症”，开出“药方”。
　　能够代表一个国家足球水平高低的衡量物肯定是国家队。明年1月份，高家军就将出征2011年亚洲杯，迎接这支国家队的第一大考。大战在即，这支国足却面临着前锋进球难的窘境，高家军过去一年的锋线很疲软。
　　●锋无力·数据解析
　　攻弱守强是通病米卢带队较平衡
　　本报统计了自米卢时期以来，历届国家队的进攻和防守数据。
　　根据比较得出结论，到目前为止，高洪波执教的国足在防守方面做到了最佳，场均失球只有0.80个，但是在进攻方面却略逊一筹。
　　自米卢2000年来到中国以来，包括临时主教练在内，国家队共有过7名主帅，让球队最具进攻能力的是阿里·汉，场均进球达到1.62个，而神奇教练米卢带队时，场均进球也达到1.60个。
　　从数据来看，进攻做得最好的是殷铁生率领的国足，不过由于“铁蛋”时期过于短暂，参考价值并不大。朱广沪和福拉多时期，国足就已经遭遇过进攻乏力，如今的高家军同样面临此窘境。
　　闻
　　●锋无力·个人状态
　　联赛中发威国家队趴窝
　　说起国足前锋，最郁闷的当数来自山东鲁能的韩鹏。他在2010赛季中超打进了17球，位列射手榜第二。然而在国家队韩鹏却鲜有表现机会，甚至连出场机会都很难得，今年的国家队比赛中，韩鹏只出场3次，一球未进，状态和在俱乐部时大相径庭。
　　中甲金靴、广州恒大的郜林在他所参加的23场联赛中共打进20球，场均进球达到0.87个。而到了国家队，出场13次仅打进2球，场均进球只有0.15个，悬殊相当大。虽然中甲激烈程度和国家队比赛有很大不同，但如此大的差距依然能反映出国足锋无力的现状。
　　国足的另一个前锋杨旭的情况则稍好，杨旭在2010赛季为辽宁宏运打进了11个球，场均进球0.41个。而在国家队，7次出场打进3个球，场均进球0.43个，效率虽高于联赛，但他的3个进球是在对越南、拉脱维亚和爱沙尼亚中打进的，含金量并不高。
　　国脚在俱乐部表现如日中天，到了国家队却射门乏术，大战在即，高家军的锋线实在问题很大。
　　问
　　●锋无力·中医诊断
　　前锋不会进球前辈很失望
　　曾雪麟曾在1983-1985年担任中国国家队主教练，并曾率队获得过第八届亚洲杯赛亚军。
　　本报记者电话采访了曾雪麟，作为中国足球的元老，又是国家队老一辈的主教练，曾老始终在强调球队的战斗力和锋线的进攻力。
　　说到目前的中国男足，曾老表示很失望。“球队没有战斗力，进攻太差了，不讲究配合，前锋不会进球。总之看过之后很失望啊。”曾老一连串的话道出了目前中国男足的症结所在。
　　强调个人主义进球难于上青天
　　FW：现在国足最大的问题是什么？
　　曾雪麟：现在看他们比赛，心里没数，就像碰运气一样。现在就是各打各的，不像是一个整体。我们现在进球难啊，难于上青天！
　　FW：前锋为什么不会进球？
　　曾雪麟：这是因为在训练时对进攻不重视。很多教练总是要稳固防守，力争少丢球。这个问题存在好多年了，朱广沪那时候带队就是这样，现在还是老样子，一点长进也没有。
　　FW：应该多练对攻？
　　曾雪麟：进攻就要天天练，要配合很默契。现在就是一锤子买卖，射完了就完了，球丢了就丢了。所以在训练中应该强调阵地战，要重视配合。
　　●锋无力·目前现状
　　前锋只进14球高家军陷入怪圈
　　从2009年接手国足以来，高洪波的队伍参加的比赛中，只有31%的进球是锋线球员完成的，中场球员对队伍进球贡献最大，占球队进球总数的53%。
　　由此看来，高家军的锋线的确很“钝”，现在他们面临的最大难题莫过于锋无力。在高家军的45个进球当中，中场球员进球最多，有24个，而前锋只进了14个。进球最多的曲波、于海、郜林中，只有郜林是前锋。锋无力的问题不解决，高家军难有质的突破。
　　切
　　●锋无力·中医开方
　　前锋就该闹禁区没人能比郝海东
　　FW：前锋怎么能够提高进球率？
　　曾雪麟：现在进攻套路太简单，应该多几个套路，你个人进不了队友可以进，前后左右的配合多打一打，不然你老不进球还叫什么前锋啊？
　　FW：目前国内球员中，有没有您个人比较欣赏的前锋？
　　曾雪麟：现在有特点的球员印象不深，过去我比较欣赏郝海东，有特点。现在的球员光卖力，没有特点。
　　FW：郝海东是优秀前锋的标尺？
　　曾雪麟：优秀的前锋，意识要好、跑位要好。像郝海东那样，才算是真正的前锋，让人看起来赏心悦目。否则只会在场上跑龙套算什么真正的前锋？
　　FW：明年就要面临大赛考验，前锋该怎么用最快速度学会进球？
　　曾雪麟：其实我们队员的身体条件不错，脚法也不差。就要看教练怎么把他们捏合在一起，要想法一致，行动一致，打法一致。教练捏合得好，打进世界杯和奥运会就肯定有希望。
　　●锋无力·西医开药
　　球员不会用脑子关键一脚要心态平和
　　端详中国男足的病症，我们选择的西医是施拉普纳。施拉普纳这个名字对于中国球迷来说并不陌生。1992年，德国人施拉普纳曾担任中国队主教练，1994年广岛亚运会后与中国足球的姻缘正式走到尽头。记者近日连线还一直关注中国足球近况的“施大爷”，他为中国男足开出了药方。
　　FW：对于锋无力的顽疾，您是否有好的药方？
　　施拉普纳：这并非脚下功夫的问题，而是“脑袋”的问题。真正优秀的球员是用脑子踢而不只是用脚踢球。
　　中国的球员完全有能力踢好球，但是在正式比赛时一定要头脑保持冷静。还有一点中国球员需要注意的，在踢关键一脚时也要保持愉快、高兴的状态。
　　FW：但要做到比赛场上保持冷静并不容易？
　　施拉普纳：这需要教练很好地引导，教练要教会球员怎么快乐地踢球。中国球员平时训练时都踢得很好，踢得很高兴。但是一比赛，就忘记怎么回事了，心态不好。成绩并非只关乎谁胜谁负，还在于能进多少球。进球的感觉需要加强日常的练习，反复练习。
　　FW：除此之外，对中国男足还有什么忠告吗？
　　施拉普纳：球场上球员要精力集中，踢90分钟球，而不是70分钟；一旦披上国家队的战袍就是为中国而战，不是北京，不是山东，是中国。 文/记者曾耀莹

