国足受刘国梁启发主力以少打多 于汉超伤退汪嵩左倾
　　记者裴力广州报道 26日中午，国家队宣布了于汉超离队的消息，国家队随即开始为失去于汉超做预案。汪嵩就是这套预案中的最新人选。
　　26日下午国家队在越秀山体育场的训练课上，汪嵩就被安排到了左前卫位置上。在于大宝、程月磊和李春郁三人提前离队之后，目前国家队只剩下了25名队员，除了三名门将之外，其他队员被分成了主力和替补两组。不过值得一提的是，主力一组仍旧是正常的11名队员，而替补一组加上门将则多达13人。刘国梁此前给国家队讲课时，就提出一个观点，就是主力与替补之间的队内对抗，必须是让球比赛，不知道高洪波这样安排是不是受到了刘国梁的启发。
　　这场对抗赛总共进行了三节，第一节汪嵩出现在了替补一方的左前卫位置，第三节汪嵩则顶替于海穿上了象征主力的黄背心。而出现在左前卫位置上的汪嵩表现不俗，在比赛中多次利用自己的速度优势突破替补一方的防线。还曾经直接传中助攻杨旭凌空抽射得分，这个漂亮的进球，赢得了场边观战的工作人员一片掌声。训练结束之后，记者也就这个新位置与汪嵩本人进行了沟通，汪嵩表示是不是会打这个位置目前还不知道，“高指导的意思还是让先试试看。至于正式比赛的时候怎么打，用谁打，现在说都还太早，估计还是把准备工作做在前面吧。”实际上，本赛季在绿城队，汪嵩就一直扮演着多面手的角色。不仅打过前腰、后腰，在相当长一段时间里，还曾经司职左右边前卫，所以这个新位置对于汪嵩而言，并不算陌生。
　　“本赛季打边上的次数可能跟打中间的次数也差不多，不需要太多适应，现在就是要找好传跑上的默契。”

