国足多哈集训巧遇拜仁 训练场仅隔十米高帅不理会
　　来看亚洲杯，不料竟看到了德甲豪门拜仁，实乃意外收获。原来，新年伊始，拜仁慕尼黑队在冬歇期赶来卡塔尔，进行为期一周的集训。就在与国足相邻的一片场地，德甲大腕一个个闪亮登场。
　　昨天是拜仁抵达多哈之后的首堂训练课，阿斯拜尔训练场的看台上，涌入近百名球迷。罗本、里贝里、施魏因斯泰格、穆勒……那些平日只出现在电视中的偶像，如今就在十米开外，不时引来阵阵尖叫。
　　在主帅范加尔的注视下，拜仁球员训练比赛十分投入，场上的节奏转换也非常之快。分组对抗时，身披主力背心的里贝里与罗本一左一右，精彩的突破和配合让人看得眼花缭乱，后者的两次巧妙破门让人不由得拍手叫好。
　　在相邻的两片场地，看完中国队的训练，再来看拜仁队的训练，能非常明显地感受到两者之间的差别。身为德甲的传统强队，拜仁的整体攻防非常流畅，尤其是最后一传，既准确，又快速，力量也恰到好处。站在场边，能清晰地听到“啪啪啪”的传球声。经常有人感慨：“太快了，太准了！”就在场边，记者发现了一个长发飘飘的身影，原来是东道主卡塔尔队的外籍主教练梅苏，他神情专注，还不时让身边的助手记录些什么，想必也是趁着拜仁在多哈集训的机会“偷师”来了吧。
　　可惜的是，国足主帅高洪波没有出现，不知道是没有得到信息，还是因为没时间。其实，两片场地相隔不过10米，既然是这么近的“邻居”，高帅不妨考虑过来观摩学习一番，最好把国脚们都拉过来，瞧一瞧、看一看，世界级球队是怎么练的！
　　特派记者关尹（本报多哈今日电）

