邓卓翔感冒缺训幸无大碍 独享单间待遇情况已好转
　　记者裴力报道 26日宣布最后的23人名单之后，国家队的训练也进入最后的冲刺期。除了磨炼技战术之外，避免伤病也成为国足目前的一个最重要的任务。28日，国足中场核心邓卓翔突发高烧，几乎吓傻了国家队的工作人员，幸亏邓卓翔的问题并不是特别严重，“因为嗓子发炎引起的发烧，目前最好的办法就是打点滴，控制住炎症。”
　　27日，国家队安排了出国前的最后一堂大运动量训练课，在40多分钟的分组对抗之后，还安排了数千米的有氧跑。尽管训练量不小，但是邓卓翔等人还是顺利地完成了任务，但是28日下午国家队开始训练时，队伍里突然少了邓卓翔和赵鹏两名绝对主力。训练结束之后，记者通过了解得知，由于最近几天广州天气变化比较大，气温忽高忽低，在27日训练结束回队之后，当天晚上邓卓翔就出现了体温升高的情况。在得知这个消息之后，国家队马上把邓卓翔送往附近的医院进行检查，检查结果是，邓卓翔患上了感冒，并伴有嗓子发炎的情况，因为炎症引发了体温升高。医生建议邓卓翔最近两天先不要训练，待在酒店静养，另外为了控制炎症，医生还专门配了消炎药，暂时确定了三天点滴的用药量，从28日开始到国家队30日晚上启程，三天的药量正好能够用完。记者随后从国足队医处了解到，邓卓翔的情况并不算严重，不过病势来得比较急，“其实现在这个季节，出现他这种情况也是非常正常的。”
　　为了避免出现传染的情况，从28日开始国家队专门在下榻的东方宾馆，为邓卓翔安排了一个单间，让他能够好好休息。在接受采访时，邓卓翔告诉记者，打了一天点滴之后，自己的情况已经好转了不少。“现在就是好好休息，多喝水，争取在国家队启程之前能够完全好利索。”
　　尽管病情不是特别严重，但是考虑到邓卓翔在目前这支国家队中前场的核心位置，他的突然生病，还是让国家队上下吓得够呛。有人开玩笑告诉记者，如果小邓去不了，那亚洲杯想从小组出线，难度将大大增加。
　　除了小邓之外，28日、29日两天的训练课，赵鹏也没有露面。赵鹏此前因为连续的训练和比赛，大腿肌肉出现了紧张、僵硬的情况，为了缓解这个情况，国家队为他注射了营养针，帮助其尽快恢复。圣诞节假期期间，队医已经给赵鹏打了第一针，28日打的是第二针。根据队医的要求，在注射完营养针剂之后的两天内，赵鹏必须进行休息调整，不能参加大运动量训练。安排假期期间打第一针，其实也就是出于节省时间的目的。因此这两天赵鹏只能在酒店进行上肢力量训练。29日晚上记者联系到赵鹏时，他正和队友在超市购买一些生活必需品，准备即将开始的西亚之旅。在接受采访时，赵鹏表示，营养针的效果相当不错，自己的肌肉情况已经有了很大程度的好转。“正常的话，明天我肯定就要参加训练了。”
　　队内的另外一名轻伤员是李学鹏，最近两天的训练，他只能在队医的陪同下进行慢跑放松。不过据医生介绍，李学鹏的伤势不重，训练的时候腿部肌肉拉了一下，进行两天必要的恢复调整即可痊愈。

