亚足联竞选张吉龙手握两优势 中国投票抉择遇难题
　　伫立在波斯湾旁的喜来登酒店，风景如画，却又暗流涌动。比亚洲杯即将开幕更吸引眼球的，是在这里打响的一场亚足联内部的权力更迭大战。
　　一道难题
　　国际足联执委一职有包括张吉龙在内的4名候选人参加竞选，另外3人是现任执委的泰国足协主席马库迪、斯里兰卡的亚足联副主席费尔南多、日本足协副主席田岛幸三。4人中将有2人当选，但这绝不是一道简单的“选择题”，而是一道充满玄机的“是非题”。
　　这当中的奥妙在于，决定国际足联执委席位之前，首先进行的是国际足联副主席竞选，韩国人郑梦准、约旦阿里·侯赛因王子两人之间的获胜者，将自动获得下一届国际足联执委资格。
　　按照亚足联以往竞选惯例，东亚区竞选人一旦竞得国际足联副主席之位，该地区在接下来的国际足联执委竞选中很可能陷入不利境地。
　　中国首轮若投给郑梦准，张吉龙在竞选国际足联执委时很可能将失去有利地位；若投给侯赛因王子，对东亚足球的整体利益也会造成间接伤害。如何抉择，好难。
　　两点优势
　　人称“龙哥”的张吉龙，被称为中国足球的“外交官”。2002年中国队一路顺风杀进日韩世界杯，除了得益于米卢挂帅以及当时的十强赛少了日韩这两个强劲的东道主外，还得感谢张吉龙将中国队抽进了一个实力相对较弱的小组。
　　如今，“龙哥”再度出击，尽管前途未卜，但相比其他候选人，张吉龙有两点优势。
　　最大的优势，是“龙哥”在亚足联的人脉关系。他从1997年开始担任亚足联副主席长达13年，虽然中国足球不争气，但他本人与各方关系却亲如“兄弟”。握有“生杀大权”的各会员协会首脑们，无论是出于平衡各方利益的目的，还是昔日友情，都有可能投张吉龙一票。
　　另外，张吉龙还有不少强势人物的支持，首先是亚足联主席哈曼。在上一次部分会员协会对哈曼的“逼宫”事件中，中国足协站在了哈曼一边，哈曼理应投桃报李，而且哈曼还可以为张吉龙拉到更多的西亚选票。再有就是国际足联的支持，张吉龙与国际足联主席布拉特的私交非常深，所以他也是德国、南非两届世界杯组委会的成员。
　　昨天，韦迪在酒店接受采访时，也简明扼要地点出了“龙哥”的优势：“吉龙从事足球30多年，得到国际足联主席布拉特先生的高度赞扬，而且在亚足联有着非常好的形象。”
　　三大对手
　　要和张吉龙掰手腕的，是来自泰国的马库迪、斯里兰卡的费尔南多以及日本人田岛幸三。可以说，哪一个都不是省油的灯，哪一个都是强劲的对手。
　　马库迪和费尔南多是紧跟哈曼的“死党”。去年12月，哈曼借助世俱杯赛在阿联酋举办的机会，拉着费尔南多、马库迪前往叙利亚、伊朗、黎巴嫩等西亚国家去拉票。
　　而支撑亚洲足坛资金来源半边天的日本也不会轻易认输。作为国际足联亚洲区执委小仓纯二的接班人，田岛幸三从去年12月10日开始，率日本足协代表团，一天拜访一个国家，先后造访了沙特、伊朗、卡塔尔、阿联酋等足协。
　　这两天，中国足协也在多哈抓紧最后的机会，四处联络和公关。但形势到底如何，没人能看得清楚，用相关人士的一句话就是，“见面微笑点头的不见得是朋友，视而不见者不一定是对手。不能轻易相信允诺，只有到投票结束，才知道谁是朋友，谁是对手。”
　　特派记者 关尹(本报多哈今日电)

