米卢不了解这支中国队 看比赛不为当间谍只为兴趣
　　华奥星空多哈1月5日电(记者 张锐)作为受聘与卡塔尔足协的一名工作人员，米卢现在的身份对于中国队来说无疑有些尴尬。特别是在传出“米卢帮助卡塔尔队搜集中国队的资料和情报”这一新闻之后。米卢在中国国家队乃至中国媒体的眼中，身份俨然从英雄变成了“间谍”。今天，记者们在科威特队的训练场旁再次偶遇了米卢，有人笑称这次老米又转道科威特“从事间谍活动”了。
　　今天有大批的中国记者赶到马斯拜尔训练营去观看中国队的训练。无奈的是中国队的训练只开放15分钟，一行记者不得不稍后转战相隔不远另一个训练场地，去观看与中国队同组的科威特队训练。就在大家来到这块训练场时，却意外的发现米卢早已在这里，有中国记者笑称米卢搜集情报的工作果然尽责。带着一些疑问，记者也试图与米卢进行交流，并倾听他的答复。
　　与米卢聊天话题肯定要涉及到中国队身上，此前有中国媒体称米卢向某位相熟的中国记者索要中国队的资料，对于这一点米卢并没有正面回答。“我并不了解现在的中国队，虽然我对这支球队很有感情，但现在的很多人我都不认识，他们都很年轻。在这里我只认识杜威和曲波，他们是我当年选出的队员，很高兴能看到他们还在场上踢球。”
　　对于为什么会出现在科威特队的训练场旁，以及为什么之前会去看中国队比赛这一点，米卢说道：“我这个年纪关注足球纯粹是因为兴趣和热情，看比赛也是这样，这次科威特队我不是太了解，所以就来看一看，仅此而已。”
　　即便自己的借口有些无力，但米卢还是一脸无辜的答复着记者们的问题。对于有些问题也不正面做回应，老狐狸的精明经依旧显露无疑。有记者笑称已经几次在多哈遇见米卢，调侃道米卢现在从事的工作比记者还要忙碌时，米卢依旧只是笑笑，连说自己的兴趣便扭头作别。

