资料介绍-2011亚洲杯B组日本国家队
　　晋级之路：在亚洲杯预选赛中，日本队和巴林队、也门队、中国香港队同分在A小组。最终，实力强大的日本队毫无悬念的以五胜一负积15分的战绩以小组第一名顺利出线。唯一失败的一场是他们在巴林客场0-1不敌对手，这也为即将开始在面对西亚群狼围剿的日本足球敲醒了警钟。
　　所在小组及对手：B组；沙特、约旦、叙利亚
　　亚洲杯最佳战绩：冠军(1992，2000，2004)
　　上届战绩：第四名
　　主要球员：川香真司、本田圭佑
　　FIFA排名：29
　　主教练：扎切罗尼
　　名单：门将：川岛永嗣(比利时利尔塞)、西川周作(广岛三箭)、权田修一(东京FC)
　　后卫：岩政大树(鹿岛鹿角)、今野泰幸(FC东京)、伊野波雅彦(鹿岛鹿角)、长友佑都(意大利切塞纳)、?野智章(广岛三箭)、内田笃人(德国沙尔克04)、吉田麻也(荷兰费隆VVV)、酒井高德(新鸿新泻)
　　中场：远藤保仁(大阪钢巴)、松井大辅(俄罗斯托木斯克)、长谷部诚(沃尔夫斯堡)、藤本淳吾(清水鼓动)、本田拓也(清水鼓动)、本田圭佑(俄罗斯莫斯科中央陆军)、细贝萌(浦和红宝石)、柏木阳介(浦和红宝石)、香川真司(多特蒙德)
　　前锋：前田辽一(磐田喜悦)、冈崎慎司(清水鼓动)、李忠诚(广岛三箭)

