资料介绍-2011亚洲杯B组约旦国家队
　　晋级之路：在小组赛中，约旦队和伊朗队、新加坡队以及泰国队同分在E小组。在球队前任主帅文加达的率领下，约旦队的战绩并不出色，他们先是主场0-0战平了泰国，客场1-2不敌新加坡，接着又客场0-1输给了伊朗。此后，约旦队果断换帅，球队的成绩也得以提高。在小组赛第二循环的比赛中，他们主场1-0力克伊朗，2-1力挫新加坡，客场0-0逼平泰国，最终以积8分的成绩获得小组第二名，惊险出线。
　　所在小组及对手：B组；沙特、日本、叙利亚
　　亚洲杯最佳战绩：八强(2004)
　　上届战绩：未进入决赛圈
　　主要球员：阿米尔·莎菲亚
　　FIFA排名：104
　　主教练：阿德南·哈马德
　　约旦23人名单：
　　阿米尔-沙菲尔、巴斯姆-法塔赫、穆罕默德-迪米里、阿米尔-迪布、哈桑-阿卜杜法塔赫、艾哈迈德-阿布杜哈利姆(约旦瓦赫达特队)、鲁埃-阿玛耶拉、巴哈-阿卜杜拉赫曼、安 斯-哈吉、穆埃耶德-阿布卡什卡(约旦费萨里队)、穆阿塔兹-雅辛、阿卜杜拉-迪布、阿拉-舒格兰(约旦沙巴布队)、哈姆兹-德尔杜尔、苏莱曼-萨尔曼(约旦拉姆萨队)、巴沙 尔-雅辛、拉耶德-努瓦提尔(约旦岛屿队)、赛义德-马尔江(约旦阿拉比)
　　哈蒂姆-阿格尔(沙特拉耶德)、安斯-雅辛(沙特纳吉兰)、沙迪-阿布哈什哈什(沙特协作队)、穆罕默德-穆尼尔(叙利亚军队队)艾迪-斯菲(塞浦路斯阿尔基队)

