卡塔尔23人名单：半数雇佣军 国足再遇世预赛仇敌
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，亚足联官网公布了卡塔尔国家队的23人名单，在卡塔尔阵容中，居然一半以上的球员都是“雇佣军”，他们来自乌拉圭、巴西和加纳等国，这些百万金元招募而来的“外籍军团”将在亚洲杯小组赛上对阵国足，这对高家军来说是一个艰巨的挑战。
　　卡塔尔的亚洲杯阵容包括了近年来最杰出的球员，前锋塞巴斯蒂安(乌拉圭)、中场法比奥(巴西)和前亚足联足球先生卡尔范，特别是塞巴斯蒂安曾在2008年的世预赛中卡战第二回合中攻入中国一球，堪称国足头号敌人。另外卡塔尔阵容也包括比拉尔和拉兹格等参加过两届亚洲杯的经验丰富的老将。另外在埃及扎马利克效力的亚希尔(埃及)及时归队，也给全队的士气极大鼓舞，亚希尔也是卡塔尔队中唯一一名在海外效力的球员。
　　经过近年的吐旧纳新，卡塔尔国家队已经基本成为一支“外援军团”。主力阵容中就有8名球员属于“雇佣军”：1号门将布尔汗来自苏丹，后卫3号卡索拉来自肯尼亚，6号队长比拉尔来自索马里，7号中场维萨姆来自巴勒斯坦，15号塔劳尔来自科威特，4号劳伦斯来自加纳。锋线上的10号侯赛因来自埃及，23号塞巴斯蒂安来自乌拉圭。
　　劳伦斯-阿库利-库伊(Lawrence Awuley Quaye)的阿拉伯名字叫安纳斯，1984年8月22日出生于加纳，他的父亲阿库利·夸耶曾是加纳国家队上个世纪80年代中后期的著名国脚。2001年库伊还曾代表加纳青年队参加过地中海杯赛，2002年夏他到法国闯荡，2006年到伊蒂哈德效力过一年，于2007年夏来到了卡塔尔的加拉法队，并在2008年就拿到了卡塔尔护照。当时，卡塔尔队就想召他参加世界杯预选赛，但因为当时风声太紧未果。而他至今也依然未满国际足联所规定的“必须连续五年以上生活在参赛国”这一条。不过神通广大的卡塔尔足协还是让他成功注册亚洲杯。
　　值得一提得是，在亚洲战场上卡塔尔队是中国的死敌，历史上中国队多次被卡塔尔无情“谋杀”。中国队至今还没有在客场战胜过卡塔尔的记录。
　　卡塔尔队完全名单如下：
　　(新浪体育)

