科威特主帅：目标小组赛出线 中科战第一球定走向
　　记者吴策力多哈报道 1971年出生的戈兰出现在训练场，经常被外人认为是助理教练，但他确是这支黄金一代的科威特队的主帅。4日晚的训练结束之后，记者对其进行了采访。戈兰最为担心的是新科海湾杯冠军的成功，会让球队飘飘然，“我一个人冷静没有用。我已经告诉球员，如果过于自信，第一场比赛对中国就会出现极其困难的情况。”
　　[关于风格]不得不入乡随俗
　　《足球》：第一次训练为何会选择这样晚的时间？
　　戈兰：纯粹是时间安排不过来。我们将近6点才到酒店，7点还在晚餐，你见过刚吃饭就训练的球员吗？媒体官员告诉我，我们原本在多哈的训练是下午4点。但我们早就把这天的行程传给了组委会，4点我们还在飞机上呢。
　　球队的气氛很放松，我看到球员们经常使用一些花哨的动作，你对这个怎么看？
　　那是球员的天性，对球迷来说，也许能提高比赛的观赏度。我经常提醒球员，决定比赛胜负的动作是最高级的一种美观。
　　你认为科威特队在海湾杯的成功可以在亚洲杯上复制吗？
　　我非常想(笑)。但是你知道，亚洲杯上的球队比海湾杯更多，水平更高，风格也更复杂。提到海湾杯，对手也就是沙特、伊拉克……但亚洲杯小组赛我们会遇到中国这样来自东亚的球队，如果出线还会遇到日本，甚至澳大利亚，这些球队和西亚球队完全不是一种风格。
　　你个人偏好西亚风格？
　　与其说我偏好西亚风格，还不如说我不得不入乡随俗。你知道，现代足球其实有一点是共同的：不管是进攻还是防守，必须对球有一个良好的控制。是通过传接来保持球，还是用个人能力来控球，这才是风格的差异。老实说，有些时候我会批评他们带球过多，没有看到一瞬间的传球机会。后来我意识到，有些东西是不可改变的，重要的是要找到一个相对更正确的契合点。
　　海湾杯的成功意味着你们找到了成功的钥匙……
　　那是过去了。2007年亚洲杯，当时的海湾杯冠军阿联酋输得很惨，小组赛都没有出线。这一点，我们都很清楚。足球只谈论现在。
　　老实说，这支科威特队有足够的神秘感，在海湾杯上，你们仅仅丢了2球……
　　丢球或进球，都是正常的。在海湾杯上，好多球队在和我们交手时，都喜欢采取一贯的攻势。而我们的防守还算稳固。比赛有不同的进程，如在对朝鲜的比赛里我们每场都在丢球，他们的速度让我们有些吃惊。
　　[关于目标] 小组出线，想法很实际
　　大面积征召了卡迪西亚俱乐部球员，是为了什么？
　　2003年到2004年我曾在这个俱乐部作为助理教练。06年又回到了沙巴布俱乐部执教，对科威特联赛很了解。一句话，就像西班牙国家队喜欢用巴萨、皇马的队员一样，唯一的原因在于他们很优秀。
　　拉希德、恩济……你还有一些“无国籍”的球员。
　　其实，很简单，我们符合了亚洲杯报名的资格，这和以前卡塔尔准备使用埃尔顿不一样。当今的足球世界，只要没有代表过其他国家队踢球，符合规定就可以了。
　　科威特足协给出了什么目标？
　　其实也没有什么。有人说海湾杯冠军就要去努力争取亚洲杯冠军，但那有点遥远。我个人的目标就是四分之一决赛，也就是说，打好每一场比赛，小组出线。这非常实际。
　　作为一名外教，在科威特执教最大的压力是什么？
　　当然是成绩。这里和世界上任何国家都一样，我带队35场比赛只输了5场，胜平各15场，净胜球25个，这个成绩还过得去。
　　你认为征战亚洲杯最重要的是什么？
　　轻松是谁都喜欢的感觉，但冷静是参加任何大型比赛的关键，我感到我是全队最为冷静的人，在对中国队比赛之前，如果球队不能认识到亚洲杯的困难，那我们马上就有麻烦了。
　　[关于首战] 第一个球决定比赛走向
　　你对中国队有多了解？
　　参加这次亚洲杯的中国队很年轻，年轻应该是一支球队最大的优势。也许我不能说出具体球员的名字，但我毫无疑问知道他们踢球的风格和优秀的个人能力。年轻对足球很重要，足球就是年轻人的运动，这可以保证体能充沛地传接、摆脱、防守、射门……1990年德国队夺得世界杯，他们的平均年龄就在25岁左右。
　　看过多少中国队的录像资料呢？
　　我们搞到了一些，具体我不想细说。我想重复一点，中国队和科威特队在世界杯预赛上、热身赛上都多次交手，相互之间非常了解。我相信，比如像穆塔瓦这样有经验的球员，在和中国队交手时一定和参加本国联赛一样熟悉对手。
　　12月24日和27日两场对朝鲜的比赛，显然是针对中国队安排的，你们从中得到了什么呢？
　　第一场比赛我们靠两个定位球得分，制胜球还是在第90分钟才打进的。而率先进球后，朝鲜队3分钟就扳平了。第二场比赛我们两次领先，朝鲜队两次扳平。我警告了球员，在进球后我们的防守一度心不在焉，这也许是很多球队的通病。在亚洲杯上，有这样的缺点无异于自杀。
　　你如何预测和中国队的比赛？
　　第一个球很关键。我看了一下，我们和你们都是热身赛成绩很好的球队，对顺风球很有心得。在这样的心理下，如果率先丢球，将在一种完全陌生的气氛中继续比赛，临场调整是否来得及就很难说了。做好防守，没准是两支球队都应该考虑的问题。

