于洪臣：国足精神状态不错 信心十足必将全力以赴
　　新浪体育讯　1月6日下午，中国国家队在Al-Gharafa体育场进行了一堂60分钟的训练课，这座体育场也是中国队8日与科威特队比赛的比赛场地。由于训练之中进行了有针对性的战术布置，所以训练只开放了15分钟，不过训练结束之后，国家队专门在混合采访区接受了采访。今天刚刚抵达多哈的足协副主席于洪臣也接受了采访。
　　在今天的训练之中，于洪臣也一直在场地内仔细观看了队员们的全程训练，对于国家队球员的状态，于洪臣表示：“我们队员们的精神状态都不错，训练之中表现的技术状态也不错，我对大家现在的表现肯定是很满意。”当被问及是否国家队的准备工作已经达到了100%的程度之时，于洪臣则表示，现在距离比赛还有两天，如果从所有方面来考虑，现在还不能说达到100分，比如我们球员的状态，但我相信等到了比赛之时的状态肯定是佳的。
　　对于国家队本次亚洲杯的期待，于洪臣表示，我们肯定非常有信心，我们整个团队非常团结，从队员来讲，我们不会给他们施加压力，出征之前就确定我们的参赛原则，就是全力以赴、打出作风。
　　以往国家队大战之前，领导都会更多的过问教练组以及球队的备战，一些老国脚也曾经表示最担心的就是领导给大家开会，现在足协的几位领导都都在多哈，那么这些高层领导会不会加强管理，或者有一些特殊的安排呢，对此于洪臣明确表示：绝对不会干涉与影响球队的工作，我们以前在国内怎么准备，现在就还是怎么准备，整个节奏不会变。(新浪体育  宋词  于静 发自多哈)

