邓华德等来2米21的爆炸力 对手太弱他真的进步了
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，中国男篮迎来了同美国明星队的首场热身赛。最终，他们以-轻取对手，取得了开门红。本场比赛，张兆旭凭借两次气贯长虹地暴扣，拉开了中国队狂攻的序幕。同时，也为本队打开了胜利之门。
　　首节还剩6分14秒时，中国队的周鹏在前场持球。他选择进行个人强攻，可惜未能命中。此时，早已埋伏到对方篮下的张兆旭高高跃起。随着一声怒吼，只见他于空中伸出左臂，将皮球重重地砸入了篮筐。同时，哨声响起，防守张兆旭的美国球员犯规，2+1！紧跟着，他稳稳地加罚得手，帮助本队一举打破僵局，并以3-2领先。
　　两分钟后，又是周鹏持球到前场。他环顾四周后，看到了位置较好的张兆旭，并于第一时间传球到位。刚刚闪光的张兆旭得球后，再度腾空而起。这一次，他选择用双手将球扣向了篮筐。只听“轰”的一声，皮球被重重地咂进了网心。全场掌声四起的同时，中国队也以7-5取得领先，并就此一骑绝尘。
　　“体重是增加了，比赛季结束的时候长了10公斤吧。我自己也挺意外的。以前打比赛，体重长得比较慢。赛季结束后休完假回上海，体能训练比较系统，饮食也跟上，前阵子体重就长得很快。”赛前，张兆旭接受采访时说道。
　　由于较以往更为系统地训练，致使张兆旭的体能有所增加，这也导致他的对抗能力得到提升。尽管美国明星队的整体实力有限，且在身高上处于劣势，因此并不具备很强的说服力，但张兆旭在篮下的几次扣篮，还是很好地体现出了其于身体对抗方面的进步。全场，他5投全中，拿下了13分。
　　“你可以看到他比之前强壮了一些。”中国队的主教练邓华德如是评价自己的弟子。
　　不仅如此，张兆旭还在本场比赛中展现出了不俗的策应能力。第二节开始后不久，他为自己于上海队的队友彭飞送出一记秒传，帮助小将上篮得手，拿到了其国家队生涯的第一个两分。下半场，他又与张博完成了一次精妙地配合，助攻后者空切上篮建功。虽然张兆旭全场只收获2次助攻，但这两次传球可谓精彩纷呈，特别是第二次，依稀让人们看到了前NBA球星迪瓦茨的影子。
　　“一个赛季的CBA打下来，我对国内好多队员打球的方式方法有所了解，自己无论是技术还是信心方面都有所提高，现在正是在一点点积累经验，好多进攻方面的手段都在一点点练，慢慢来，看看哪个比较适合我。”张兆旭说。
　　张兆旭究竟能于这个夏天成长多少？目前还不得而知。但13分+3个篮板+2个助攻+1次抢断的数据说明，至少在这场比赛中，他展现出了自己全面的个人能力。接下来，中国队还将同美国明星队进行两场热身赛，张兆旭也还有机会进一步证明自己。
　　(新一)

