高洪波为首发阵容犯愁 蒿俊闵使用问题让其陷入两难
　　东亚讯(记者 于洋) 亚洲杯已经越来越近了，正在多哈备战的高家军也进入了冲刺阶段。从昨天开始，高家军一改之前的开放式训练，进入了全封闭阶段。大赛临近，确定首发阵容名单已经成为了国家队的当务之急。在热身赛战胜伊拉克之后，海归球员蒿俊闵展现出了不错的状态，如何确定蒿俊闵的位置，是否还要将蒿俊闵当做替补使用，这已经成为了高洪波的“幸福的烦恼”。
　　蒿俊闵有望获得主力位置
　　能在热身赛中战胜卫冕冠军伊拉克，国足确实表现出不错的状态。磨合阵容的同时，也收获了自信，国足两大目的均已完成，这也是高洪波满意比赛的地方。不过，这场胜利还是给高洪波带来一些幸福的“烦恼”，毕竟蒿俊闵在这场比赛中表现出色，他的位置如何安排，至少到现在还没有定论。
　　从目前国足的训练中看，后卫线是最为稳定的，守门员杨智，右后卫张琳?、左后卫荣昊，两名中卫杜威、赵鹏。赵鹏在前段时间的训练里曾经一度受伤，但到达多哈之后他的小伤已经没有大碍。
　　中场的5个人里，高洪波目前在考虑的是右前卫的位置。这两天的训练和比赛里，曲波一直是这个位置上的主力人选，但高洪波也在考查唯一的海归蒿俊闵的表现。与伊拉克队的内部教学赛，蒿俊闵得以首发登场，开场4分钟的进球，让高洪波欣喜异常。“小蒿的体能没有事，唯一的问题就是到队太晚。”小蒿因为归队太晚，教练组比较担心他与其他队员的配合问题，高洪波只能尝试让小蒿与主力一组进行训练，以便了解小蒿与队友的磨合情况。
　　不过，这场热身赛小蒿表现非常出色，这也让高洪波在确定最后主力名单时犯了难。距离亚洲杯开赛还有几天的时间，高洪波已经在考虑对首发阵容进行微调。
　　同组对手视国足为劲敌
　　尽管中国男足一直对外宣称自己是“亚洲三流”，但中国队的同组对手却并没有看轻国足。东道主卡塔尔主帅梅楚表示，“中国队在高洪波的带领下，取得了不俗的成绩。东亚四强赛的冠军，战胜法国队，这些都是值得骄傲的！同时，我也关注到中国队出征亚洲杯前的一些言论，‘三流’这是我的情报人员告诉我的关键字眼。你相信吗？尽管连续两届无缘世界杯亚洲区十强赛，但中国队的实力不容小视。我和我的团队会搜集更多关于中国队的情报，这也是我针对每个对手都会做的工作。”科威特队主帅戈兰则直言：“这简直是不可思议的言论！三流？谁会相信呢？我们已经做好了与中国队交锋的准备，相信结果不会让我们失望。”从目前西亚方面的反应来看，中国队所在的A组四支球队实力比较接近，无论谁最终小组出线都有可能，所以，在该小组中国际排名最高的中国队已经成为了其他对手眼中的最大敌人。

