蒿俊闵归队左倾添补国足软肋 三朝元老渐入最佳状态
　　记者裴力广州报道 于汉超出局后，在左前卫位置上只剩下了于海一名球员，为左路寻找一个合适的替补成了国家队教练组一个重要的阶段性任务。在试验了汪嵩之后，29日国家队的分组对抗中，蒿俊闵又被安排到了左前卫位置上。
　　蒿俊闵26日晚上赶到广州与国家队会合，27日国家队上了一次大量，从28日开始，球队进入调整和战术磨合阶段。29日下午在越秀山体育场进行封闭训练的国足安排了10对10的分组对抗，下半场对抗中，蒿俊闵与于海进行了位置对调，蒿俊闵出现在了左前卫位置上。从训练的情况来看，尽管此前已经很长时间没有参加正式比赛，但是由于系统训练一直没有落下，蒿俊闵的状态还不错，在左路也有过几次突破传中的表现。实际上左前卫这个位置蒿俊闵并不陌生，在热身赛中他就曾打这个位置。高洪波这样安排无非是希望从内部挖潜，一旦于海在亚洲杯赛中出现伤病，随时有队员能够顶上。
　　在确定于汉超出局之后，实际上在左前卫这个位置上，高洪波已经尝试了多名队员，除了在两场热身赛中位置突前的荣昊之外，在26日的训练中也曾经尝试过让汪嵩司职左前卫。汪嵩在这个位置上表现也相当不错，多次为中路包抄的杨旭传出好球。而蒿俊闵无疑是高洪波的第三选择。在蒿俊闵归队之前，高洪波在接受记者采访时曾经明确表示，小蒿归队之后，可以踢右后卫，“既然马加特都可以尝试让他踢这个位置，为什么我们不能尝试一下呢？”加上左右前卫和原来踢过的前腰、前锋等位置，蒿俊闵已经成为国家队真正意义上的万金油型球员。
　　除了左前卫位置上仍然在进行人员尝试之外，最近两天的训练，国家队在后腰和前锋两个位置上仍然在进行精雕细刻。如此前的训练一样，在上下两节的队内对抗中，这两个位置高洪波仍然安排了不同的球员担纲主力，前锋位置上，杨旭在第一节比赛中被分在了主力一组，而在随后的第二节比赛中，他与郜林进行了位置对调。而在后腰位置上，高洪波在下半时罕见地安排出了于涛和周海滨两人的组合，这个组合此前无论在国家队的训练还是热身赛中都很少看到。值得一提的是，作为三朝元老的周海滨经过最近一段时间的调整，正逐渐找到最佳状态。周海滨的状态恢复，将加剧国家队在后腰位置上的主力竞争。

