中国足球4大前景宿茂臻犯上难就业 国字号全崩盘
　　前景A 哈曼为连任拉拢中国足协
　　2010年U19亚洲青年足球锦标赛昨天落下帷幕。冠军争夺战，朝鲜队3:2击败澳大利亚队，第三次获得该年龄段亚洲冠军，亚足联主席哈曼为冠军颁发了奖杯。从15日抵达淄博，哈曼就一直在给中国足球唱赞歌。很显然，除了组委会方面确实做得非常不错之外，在亚足联、国际足联全面改选之前，力图连任的哈曼不愿意招中国足协不痛快。
　　——中国这次反赌扫黑不是由亚足联和第三方推动的，完全是由中国政府积极地采取措施，来强力地打击这种腐败的情况。从这点来讲，我们非常高兴，能够看到中国有如此的反腐力度，这实际上是给中国净化足球环境增加了好处，并不是损害了中国的形象，反而提高了中国反腐败的信心和动力。
　　——中国足球在各个层面都是亚足联最积极的成员，所以我们也就有很多的话题可以谈，我们有很好的关系，我非常高兴能够为他们提供建议，同时我也希望吸取他们对我的建议。
　　——作为一个大国，我相信中国一定有机会承办一届高水平的世界杯。
　　——在以往的比赛中，常有一些参赛队因为过早被淘汰等原因而对大赛的组织工作进行挑剔，本届比赛至今，我们没有接到一起关于组织工作的投诉。□
　　前景 竞选执委 龙哥有戏
　　亚足联和国际足联明年都面临着改选，中国足协已经决定推出副主席张吉龙竞选FIFA执委。综合几天来的情况来看，身为亚足联第一副主席的“龙哥”胜算非常大。
　　据中国足协外事部主任王彬介绍，大约从去年年末开始，中国足协就已经把工作重点向足球外交上转移，“这个工作虽然以前也在做，但是韦迪主任上任以后，明显加大了工作力度。”淄博U19亚青赛，亚足联权利显赫的几位高层风云际会，正是东道主中国足协搞好足球外交，打破某种程度上存在的足球外交困局的良机。
　　世纪大酒店成为亚足联高层聚会的舞台。哈曼15日上午乘私人飞机抵达济南国际机场，中国足协派出林晓华到机场迎接。年初东亚四强赛期间，林晓华在日本东京巧借除夕联欢晚会的良机邀请哈曼出席，哈曼在见面的过程中释放了一些积极的信号，半年来中国足协同亚足联保持着密切的沟通。
　　尽管淄博是“世界足球发源地”，但在大赛组织工作上显得经验非常欠缺。按照“妥善招待好贵宾”的原则，中国足协派出薛立、林晓华挂帅的接待工作领导小组，从住宿上就可以看到“中国足球式的好客”。据悉，哈曼入住的总统套房对外价格是将近1.6万/天，此次给哈曼的入住价格是8000元/天。国际足联执委、日本足协主席小仓纯二的房价对外是8000元/天，给小仓的价格则是4000元/天。相比之下，亚足联第一副主席张吉龙的住房比较低调，白金套房市场价约为1600元/天，优惠价为800元/天。
　　亚足联高官的安保工作更是重中之重。哈曼来淄博的前一天，有关方面仔细清扫了该楼层之后，还用防暴犬挨个角落搜寻一遍，确保没有任何隐患。大批安保人员的忙碌身影弄得世纪大酒店的其他客人非常紧张和好奇，误认为将要与重要领导共住一个酒店。
　　由本次U19亚青赛衍生的一个秘密任务，是亚足联为协调明面改选的一系列立场问题投石问路。据了解，与此前哈曼和萨尔曼之争中国足协态度模糊不同，此番中国足协是坚定地站在支持哈曼连任的阵营里，客观上换取亚足联对张吉龙竞选FIFA执委的支持。明年小仓纯二由于年龄原因不再担任FIFA执委，根据对位换人的原则，新执委还要从东亚地区选出。小仓明确表示，推荐现任日本足协副主席、秘书长田岛幸三作为自己在亚足联和国际足联的接班人。
　　作为“龙哥”的对手，田岛有一个无法规避的弱点，那就是他在亚足联、FIFA里的气场要明显比“龙哥”弱。“龙哥”曾经担任过国际足联申办世界杯委员会委员(该委员会一共5名委员)，这为他在即将到来的竞争中拉得一定选票。中国足协此次不但迅速地推荐“龙哥”竞选FIFA执委，还在客观上为其营造良好的氛围，可以说是毕其功于一役。
　　张吉龙一旦当选国际足联执委，正常情况下至少可任期两届(8年)，即从2011年开始至2019年结束。如果亚洲无法拿到2022年世界杯主办权，中国申办2026年世界杯，国际足联将在2019年决定该届世界杯主办权，张吉龙即便不在任期内，也完全可以利用这8年时间为中国的申办工作修桥铺路。□
　　前景 老茂再就业恐怕要等等
　　虽然1991年龄段国青成了历史，但围绕主教练宿茂臻的话题依旧没有散去。昨天爆出一条消息，称老茂得罪了中国足协的实力派官员，前景比较微妙。
　　为了打好本届U19亚青赛，中国足协成立了由国管部、竞赛管理部、外事部牵头的工作组，一方面从业务上指导没有举办过大赛的淄博方面，另一方面作为保障团队支持老茂和队伍的工作。有一个令人感兴趣的谜团：老茂从8月到9月底两个月期间没有说过“队伍的目标是夺冠”之类的话，但揭幕战后他突然变得高调，称不但要打进四强，还要夺取冠军。是老茂心血来潮？还是国青突然具备这种实力？其中的奥秘无人知晓。直到昨天，有消息人士披露，在大赛开始前的一次会议上，中国足协国管部的领导明确要求国青“第一步是打进四强，第二步是要力争冠军”，生性憨直的宿茂臻当即表示“让我拿什么打进四强”，会议不欢而散。事后证明，老茂对自己麾下这支队伍还是有着清醒的认识。这件事情惊动了韦迪，他给老茂的指示是“拿的到冠军或拿不到冠军并不重要，但队伍总要有个目标”。正是因为此，老茂才无奈地喊出了让人笑掉大牙的口号。
　　老茂犯上已经不是第一次了，他在队伍训练、减压等方面曾几次与上峰的意见相左。有声音批评国青训练量不够，导致技战术配合有问题，应当加大体能储备等等，但老茂依旧按照自己的方式调教队伍，这也让领导不太满意：“足球比赛不是哄着小孩玩！”相同的一幕也曾发生在6个月前的女足国家队身上，老帅商瑞华的一条“罪状”就是“没有科学合理地组织训练，导致女足国家队技战术水平下滑”。
　　国奥亚运会分组抽签之后，就传出半官方消息“宿茂臻将会进入国奥教练组”，那个时候国青小组赛两连胜，势头正旺。被朝鲜队淘汰后，这种说法顿时沉寂下去。带队成绩没有达标，又与上峰存在业务上的分歧，老茂想要“下岗再就业”恐怕要等一等了。□
　　前景 国奥国少难成救命稻草
　　不管从哪个角度说，一个月后出征广州亚运会的中国国奥队是今年中国足协第三棵“救命稻草”。然而，这支目标仅定位于八强的队伍同样也难以让人放心。
　　作为东道主，中国国奥队被列为种子队，因此在小组赛阶段便避开了韩国、伊朗这样的强敌。不过没有列入第一档的日本队却被抽到了中国国奥队所在的A组，同组还有马来西亚和吉尔吉斯斯坦。根据广州亚运会男足比赛规则，24支球队分成6组，每组前两名和4个成绩最好的第三名将获得小组晋级权，之后展开单场淘汰赛直至决出最后冠军。从分组情况来看，国奥进军16强应无悬念，但为了在1/8决赛中能碰到一个“软柿子”，国奥就要力争以小组第一的身份出线，这就意味着，国奥必须拼掉日本队。
　　从人员构成来看，目前这支国奥队伍中，一共有18人来自中超球队(13人打主力，5人替补)，8人来自中甲球队(5人打主力，3人替补)，而能在俱乐部中打上主力的这些球员所在的俱乐部却多排在联赛中下游，为数不多的铁杆球迷也只能叫得出郑铮、宋博轩、张稀哲这样“绝对替补”的名字。谈到天赋，队中唯一曾被媒体热炒过的门将王大雷，现如今也是体态走样，能让人记住的也只有那乖张的发型和脾气。
　　在输给叙利亚队之后，这支国奥队从年初到现在交出的成绩单是22战9胜4平9负，胜率仅为40%。进球数上，国奥队22战打进21球，场均进球数不足一粒，这样的数据显然不能够保障球队有一个稳定的成绩。
　　10月24日，由张宁执教的U16国少队将前往乌兹别克参加亚少赛，力争明年的世少赛资格。以目前的情况来看，国少步国青后尘的可能性很大。不出意外，2010年的国字号很可能出现全面崩盘。□
　　本版撰文 本报记者 赵睿

