王治郅：沙克是中锋的榜样 可以边吃甜甜圈边巡逻
　　本报讯 (记者田欣欣)2004年夏天，奥尼尔离开了效力8年的洛杉矶，去了迈阿密，中国球员王治郅成了他的队友。昨日，与国家队一同前往陕西铜川备战中美热身赛的大郅早上便已经知道奥胖宣布退役的消息，“他已经39岁了，能打到现在也挺不容易的。”大郅说。　“他是伟大的球员，是中锋的榜样。”这是大郅给予奥尼尔的评价，“打球时他很凶，但平时他人非常好，经常还请我们去参观什么的。打球时，他不是那种自私的球员，别人有了机会，他会毫不犹豫地传球，平时训练时也会在技术上给队友们一些指导。他和我交流得比较多，他很好学，喜欢跟我学习简单的汉语，每天都会问问我怎么说，‘你好、谢谢’之类的。”大郅说，奥尼尔不但性格很好，还是个精明的商人，“他很有经商头脑，就在谷歌刚开始没多少人投资时，他就是谷歌的原始股东之一，有谷歌一百万的原始股，到现在估计也赚了不少吧。”
　　王治郅透露说，奥尼尔最喜欢吃甜甜圈，最喜欢的职业是警察。“这下，他可以边吃甜甜圈，边在马路上转悠(当警察)。如果有一天，在马路上看到一个又黑又高的胖子，穿着一身警服，大家可别奇怪啊！”大郅说的并不是玩笑，身为NBA球员的奥尼尔，在美国是拥有警察身份的，“他原来给我看过他的警察证，是他考取的，现在他终于可以干些自己喜欢的事情了。”

