7年首胜!逼卫冕冠军动粗 国足为亚洲杯寻到一法宝
　　新浪体育讯　7年前的北京，中国3-0击败伊拉克闯进四强；2011年的第二天，高家军又一次击败了这个对手。虽然只是一场内部的热身赛，可是国足替补出征依然展现出了不错的实力，最后时刻更是逼着卫冕冠军动粗，高家军又给球迷多了一份期许。其实在这7年间，伊拉克曾给中国足球留下一些阴影，这场胜利或许对于国足来说是个利好的消息。
　　伊拉克足球真正走进中国球迷的视野是在2007年亚洲杯上，依靠顽强的斗志，伊拉克勇夺亚洲杯，震慑亚洲。值得注意的是，在预选赛阶段，中国曾与伊拉克一组，当时国足客场1-2不敌对手，回到主场也是1-1与对手战平，最终只能以小组第二的身份进入亚洲杯。在07年亚洲杯上，中国的命运和伊拉克截然相反，伊拉克夺冠创造历史最佳，中国队却小组未能出线，创造了27年来的最差。
　　或许是一种巧合，中国和伊拉克在2008年再度相遇，这一次换成了世界杯预选赛。或许很多球迷还记得那场跌宕起伏的除夕大战，国足依靠郑智的进球客场1比1逼平对手，取得了一个还算不错的开局。之后国足平卡塔尔、平澳大利亚，三连平虽然并不理想，可马上两个主场迎战伊拉克和卡塔尔，国足的出线形势还比较乐观。然而，国足回到主场的表现却并不尽如人意，先是0-1输给卡塔尔，将自己推向悬崖边。紧接着又是1-2输给伊拉克，彻底丧失了出线的希望，最终垫底出局，无缘20强赛。
　　自从2004年1/4决赛3-0击败伊拉克队后，7年间国足4次与伊拉克交手战绩是2平2负，留下的也是伤心的回忆。如今，高家军低调出征亚洲杯，与伊拉克的比赛也只是一场内部教学赛。从国足的排兵布阵看，高洪波雪藏了大部分的主力，目的就是考察替补球员。而伊拉克则是派遣了大部分主力，其中锋线上就是尤尼斯领衔。从比赛的进程看，高家军并不处于下风，而且还以3比2拿到了比赛的胜利，终结了7年不胜的尴尬。
　　或许内部热身赛的性质会让这场胜利含金量受到一些影响，不过国足在锻炼替补的前提下展现出来的实力依然值得肯定。值得注意的是，伊拉克并非不想赢这场比赛，他们最后时刻甚至出现了心态的失衡，进攻队员还肘击赵鹏被罚下，由此也可以看出伊拉克人很认真。在之前的热身赛中，伊拉克曾击败沙特，可以说是本届亚洲杯的夺冠热门球队，国足的这场胜利也会提升众将的信心。
　　高洪波在之前接受采访时也提到，中国球员最欠缺的就是自信，并直言国足亚洲杯只要发挥出80%的训练状态他就很满意。的确，对于这支年轻的国家队来说，经验欠缺是一个不可回避的问题，可一场场的胜利也让他们的信心更足，这场击败卫冕冠军，相信也会给替补队员们更大的鼓励。亚洲杯开战在即，顶着最嫩国足的帽子，高家军需要球迷更多的鼓励，只有这样，国足众将才更有可能发挥出自己的实力，在亚洲杯上取得理想的结果。(小牛)

