西媒韩媒热捧国足能夺冠 称反赌令中国足球更有信心
　　特派记者 妙红 发自多哈
　　中国队以3比2战胜了卫冕冠军伊拉克队，西亚媒体对这场赛事给予了相当的关注，阿联酋的《联合报》以《击败伊拉克，“中国龙”期待重拾信心》为题，给中国队戴了一顶高帽子。
　　《联合报》认为，中国开展的足坛反赌运动让中国国家队对于未来充满了信心，“2010年，中国足球在一系列打击腐败和假球的运动后，开始了改革与重建的浪潮。在这场反赌运动中，数名中国足协的官员、裁判、俱乐部官员以及退役球员被抓进监狱，而在这场运动之后，中国国家队似乎也看到了重拾球迷信心的一个绝好机会。“
　　文章还认为足球是中国体育长期以来的痛处。虽然中国体育在众多个人和集体项目上都取得了非常大的进步与成功，尤其是在2008年北京奥运会上，中国代表团更是称霸金牌榜，但在足球领域中，中国显然不在前列。中国队在2006和2010两届世界杯预选赛都早早出局。而与之相比的是，近邻韩国和日本在足球上取得了巨大的成功，朝鲜也入围了南非世界杯的决赛圈，中国足球却依然还在缓慢的探索阶段。
　　文章的最后看好中国队在高洪波的率领下，在本届亚洲杯能取得好的成绩，高洪波带领中国队顺利从预选赛中的成功突围，并在去年东京的东亚四强赛上获得了冠军。而一系列热身赛上中国队的优异表现，也让高洪波赢得了非常高的评价和赞扬，这些赞扬将成为高洪波率领中国队在本届亚洲杯取得好成绩的最大动力。
　　与西亚媒体很一致，韩国媒体甚至称“中国队如果在亚洲杯上登顶，一定不要大惊小怪”。韩国媒体《OSEN》对中国队的备战及动向都尽在掌握。文中称，中国队在去年初就开始了集训，努力打造一支以年轻球员为主的生力军，而且表现出了不错的势头，“以山东鲁能、上海申花、广州恒大等强队球员为主的本届中国队实力不俗，整体阵容给人以稳健的感觉。”
　　《OSEN》对高洪波也甚为关注，认为：“作为一名年轻教练，高洪波被中国足协委以重任，目标不仅仅是本届亚洲杯，而是肩负着冲击2014年巴西世界杯的重任。而高洪波已经放话，表示16支队伍的实力差不多，谁夺冠都不意外，可见他们也做好了冲击冠军的准备。”
　　澳大利亚的福克斯体育在对中国队所在的A组进行展望时却不看好国足，认为东道主卡塔尔最有可能出线，科威特也很有竞争力，但中国队在亚洲足球里依然是个巨大的谜团，文章认为国足最多小组出线。

