国脚行头市价超十万 球迷感慨西服体面忧场上表现
　　中国男足一行43人，乘坐卡塔尔航空875航班，于北京时间昨日上午10点抵达亚洲杯的比赛地多哈，顺利入住洲际酒店。中国队人人穿着一身光鲜的亮银色西服，非常有范儿。但装扮时尚的帅哥们，也可能变为“衰哥”，考虑到亚洲杯赛程的艰难，等待国足的可能又是一次耻辱的亚洲杯……帅哥变衰哥，也许只是时间问题。
　　四处显摆 行头市价超十万
　　兵发卡塔尔，国足将士一身亮银色的西服分外惹眼，很多国脚都把自己的出征帅照拿到微博上去晒。
　　这一次，中国足协专门找了一家国产的西服制造商，为教练、队员量身打造出征西服，当然对方是以赞助的形式。据圈内人士透露，每个队员整套行头市价超过10万。临出发前，教练组专门要求球员外出购买搭配正装的皮带与皮鞋。“出国比赛，我们需要展示良好的精神风貌，服装也是其中的一部分。”国足领队于洪臣说。国足队员帅气的出征照在网络上曝光后，立即引起了网民的热议，很多网友都感慨：“漂亮是漂亮，不知道到了赛场能否也漂亮起来。”
　　此前在国足的历史上，2003年曾经有世界级品牌赞助了全套西装，不过当时中国队刚刚参加了世界杯，之后几年连续两次无缘十强赛，让中国队的赞助商由世界品牌变成了国产名牌。
　　本次出征的中国代表团共有43名成员，其中23名队员，6名教练，此外还有14名管理人员，如此多的管理人员随队出征，这在国足的历史上还是头一遭，其中最主要的是保障团队。第一次出现了录像分析师的身影，他们将根据高洪波的需要提供比赛的录像分析。此外中国队为了备战此次的亚洲杯还第一次制作了详细的球队官方资料指南。
　　前景暗淡 连小组出线都难
　　穿得帅没用，到了球场上就可能是衰了。即将到来的亚洲杯，国足面临严峻的考验。
　　中国队的分组形势很糟糕，他们将面对东道主卡塔尔、西亚劲旅科威特以及中亚球队乌兹别克斯坦的挑战。作为东道主，卡塔尔占据天时地利人和，去年的世界杯外围赛，卡塔尔一胜一平中国，优势明显。刚刚夺得“海湾杯”和“西亚杯”双料冠军、号称“史上最强”的科威特队同样非常难缠。此外，乌兹别克斯坦也多次战胜过中国，上一届亚洲杯，乌兹别克斯坦也是和中国队同组，小组赛最后一战，中国队0：3惨败给了乌兹别克斯坦，丧失了小组出线权。
　　中国队在亚洲杯上的前景不容乐观，这一点，就连足协掌门人韦迪都有着清醒的认识，“坦率地说，我们要想小组出线难度很大。在我们这个小组里，卡塔尔、科威特和乌兹别克斯坦都不好打，每场都将是恶战。”韦迪说。
　　奖金刺激 夺冠奖金200万
　　面对诸多困难，主帅高洪波抛出了国足“三流论”，一度在网络上引起争议。昨日抵达赛地后，高洪波说：“不给全国人民添堵。”
　　事实上，对于这次亚洲杯，足协并没有提出明确目标，韦迪说，“争取小组出线吧。”目标不明确，不意味着不全力以赴打好，为此，足协为国足的后勤保障还是做了不少准备。出征前，国足领队于洪臣宣布了一个让球员兴奋的消息。一旦球员在国家队受伤影响比赛，按照比赛的场次进行补偿，每场比赛的补偿金额是三万元左右。这样，一个球员因为在国家队受伤缺席了全年的30场比赛，足协将为他补偿的薪水大概是近百万，且至少在80万以上。这样大的力度，甚至比某些球员在俱乐部一年的收入还多，可以说是为国脚解决了后顾之忧。
　　此外，国家队的奖金激励也得以保留。据悉，足协将延续2005年确定的国字号队伍奖金制度。高洪波率领的国家队如果拿到了本届亚洲杯的冠军，奖金将是200万。亚军奖金则是150万，季军奖金是120万。如果获得第四，奖金将是80万。
　　快报记者 吕远

