国足全封闭训练严防窥探 高洪波豪言谁都可能夺冠
　　还有4天，中国队将在亚洲杯决赛赛事迎来第一场较量。目前已抵达赛地的主帅高洪波和中国队，一方面低调地进行着封闭训练，一方面在面对亚足联组织的媒体采访时声称有信心冲击冠军，显得相当难以捉摸。
　　全封闭
　　全封闭是个什么概念？就是关起大门，谁也不让看，这似乎已是中国队大赛前的惯例。不过，像这次赛前这么早就开始全封闭的情况还不多见。到多哈后，国足每次只允许媒体拍摄15分钟。训练不让看，训练地点也常常捉迷藏，让前方记者扑空。前天晚上赛前最后一场热身赛时还让组委会请来100多名警员戒备，不允许任何人进场观战。为防止对手窥探，高洪波还让队员们混穿号码。
　　如此谨小慎微，再加上出征前高洪波抛出的三流球队无法拿一流成绩的论调，国足给人的感觉是：底气不足。
　　能夺冠
　　与行动上的谨慎相比，在面对外国媒体时，高洪波却并不示弱。亚洲杯官方电视台记者问：“谁最有可能夺得本次亚洲杯冠军？”高洪波的回答是：“参加本届亚洲杯的16个队伍实力差距都不大，谁笑到最后都是顺理成章的事情。当然冠军队伍必须有那么一点运气。”
　　关于中国队的近况，高洪波认为：“中国队目前的备战工作一切顺利。我们已在一起集中了4周，很多国脚同时也在为下赛季的亚冠联赛做准备。我必须说，我们的临战状态相当不错。”从主帅的话中，又给人一种底气十足的印象。
　　虚实相间
　　到底是底气不足还是信心十足？从实力上说，这支国足平均年龄不足24岁，队中没什么大牌球员。但从近期表现看，这支国足又让人有点期待。因为高家军一年来一直呈上升状态，近来接连在热身赛中表现不错，前晚还战胜了卫冕冠军伊拉克队。也许这种实力和近期表现上的差异，正是这支国足和高洪波在外界看来显得虚虚实实的原因。
　　其实对于现在这支国足，我们大可不必纠结。反正上一届国足连亚洲杯小组都没出线，这次再差也不会差到哪去，而一旦没了成绩的压力，说不定反而会让大家更关注这支国足的进步，这才是最重要的。本报记者 李立 J148

