布拉泽维奇称自己有三张脸 对亚洲三流说仍反唇相讥
　　国奥队首训结束后这位严厉的老人向在场记者要了一根烟
　　昨天上午，“布一期”国奥在红塔基地4号场地进行了首次训练。在一个小时的训练中，主教练布拉泽维奇显得十分严厉，他不时用急促的哨声打断训练，还经常对动作完成不好的队员大发雷霆。不过，训练结束后，他又展现了自己和蔼可亲的一面，不仅接受了在场媒体的群访，还主动向在场采访的一位男记者要了一根烟抽。
　　国奥队来昆明集训的首堂训练课，于昨天上午11点正式开始。小步跑、高抬腿、交叉步……在做每一项准备活动前，国奥新帅布拉泽维奇都亲身示范。半小时的热身后，开始进行有球练习——中场分球到角旗区再传中射门。布置好跑位后，首名队员一脚长传，将皮球传至底线附近，这时布帅的哨子又响了，手舞足蹈地比划了半天，转身对着翻译张宇一阵怒吼。原来，老布的安排是中场传底角必须是地面球，不能起高球，而翻译却没提醒这点。在申花队时，布拉泽维奇的严格是出了名的，如今一见果然不同凡响。
　　第一堂课就训练进攻，由此看出布帅执教国奥队的思路将主打进攻牌。角旗附近传中，三名队员在门前接应射门，这对从中场到底线跑动的球员而言，的确有不小的难度，球员必须提前跑到位，还要一脚不停球精准传中。没跑几个来回，有些队员就喘着粗气开始抱怨老布太“狠”。不过，布帅在训练结束后表示，在红塔的第一堂训练课是他最轻松的一次，“他们也应该知道从事这个行业不是那么轻松的。”
　　训练结束后，几个记者在看台上抽烟，一脸和蔼的布帅径直走向一男记者做了一个要烟的手势。接过记者拿出的烟后，老布在昆明明媚阳光的照耀下，非常惬意地接受在场众多媒体的采访。场上严厉，场下随和，有记者开玩笑说他有两张脸，老布也不谦虚，“要想取得好成绩，就必须严格训练，在场上队员必须要有好的纪律。对观众我肯定又不一样，应该说我有三张脸。”
　　尽管训练要求严格，但谈及第一次训练对国奥队队员的印象时，布拉泽维奇不忘夸奖中国球员学习快，“比克罗地亚球员学得都快。”针对前不久高洪波的“中国足球是亚洲三流”的提法，布拉泽维奇不忘反唇相讥，“年轻人犯这样的错误很正常的。我的球员是亚洲最好的，以后我们会证明给大家看的。”本报记者 胡锐凯

