国足质疑科威特锋将受伤 称谨防烟雾弹将备好预案
　　新浪体育讯　1月5日下午，国家队与科威特同时在多哈Aspire体育场进行训练。就在科威特队训练的时候，中国媒体突然发现，科威特主力前锋穆塔瓦受伤了，科塔瓦能否参加8日与中国队的比赛还是一个未知数。不过，对于这样的消息，国足内部却保持相当谨慎的态度，甚至表示要提醒这或许是对手的烟雾弹，国家队还会做好各种预案。
　　国家队的训练在Aspire体育场的2号场地，科威特队的训练则在5号场地，中间只隔了两个场地。当中国队宣布封闭训练之后，中国记者们都来到了5号场地观看科威特队训练。不料，大家却发现有科威特电视媒体对着一名坐在场边、右脚缠着绷带的球员不停地拍摄。中国记者们也随之一拥而上将镜头对准了这个伤号。
　　就在这个时候，科威特队向在场的中国媒体发放球队的亚洲杯宣传手册，大家也借机询问着这名受伤球员的号码，结果一询问才得知，竟然是科威特队的主力前锋17号穆塔瓦。对于自己的伤势，穆塔瓦表示，自己现在也不知道能否参加8日与中国队的比赛，也许只有50%的希望。
　　对于科威特队来说，穆塔瓦是队中的绝对主力，如果他真的缺阵，对中国队来说肯定是一个好消息。在5日晚上，国家队内部也通过网上了解到了这个情况，很多队员们都询问：穆塔瓦是真的伤了吗，到底伤的重不重，是不是对手放出的烟雾弹呢？
　　对此国家队教练组表示，国家队会做好各种预案，队伍肯定会密切关注对手的情况，但最关键的还是以我为主，不会因为对手的变化还受到太多影响。(新浪体育 宋词 于静 发自多哈)

