米卢行色匆匆窥探国足 高洪波：早知他能看到比赛
　　记者赵震多哈报道 身为卡塔尔世界杯申办大使，又是中国队的前任主教练，在多哈中国队的身边总是少不了米卢的身影。只是这一次与以往任何一次相比，老米的身影都显得有些模糊，他不再是中国队的朋友，而更像是对手派来的探子。
　　以往每当中国球队到卡塔尔时，只要老米在多哈，他都要充当东道主的角色。2005年国青队来多哈比赛时，老米还专门请了全队吃饭。但是这一次，身在多哈的老米却没有与中国队直接接触。老米自己表示：“这支球队里我的熟人不多。”但另一更重要的原因是身为卡塔尔的申办大使，老米一直在为卡塔尔队搜寻中国队的情报。
　　早在两个月之前，国内就传出了老米通过一家国内专业媒体帮助卡塔尔人搜集中国队情报的消息。正因为此，中国队在国内备战期间有意增加了封闭训练的次数，为的就是担心与国内媒体联系紧密的老米再次获得中国队的情报。
　　而中国队到了多哈之后，米卢在遇见中国记者时，也不再像以往的热情。当中国记者提起他为卡塔尔人作间谍的事情，米卢甚至有些激动地表示：“我是中国足球的朋友，这样的事情我从来不会干。”
　　中国队与伊拉克的这场比赛，是一场对外封闭的比赛，巧合的是这场比赛的两支球队米卢都曾经执教过。这场比赛的封闭非常严格，赛场周边有几十名警察执勤，堵住了所有能看见场地的通道。整个赛场只有亚足联的官员才可以进入。
　　但这一切却难不倒为东道主工作的米卢，他和自己当年的助手胡里奥仍然拿着摄像设备顺利地进入了场地。在全场比赛结束前两分钟，米卢和胡里奥两人急匆匆地走出了体育场，看见守候在一旁的中国记者，老米第一次没有上前打招呼。
　　在被记者拦下时，米卢显得有些紧张，记者问起他比赛如何时，米卢竟然说：“我不是为了这场比赛来的，我来这是为了要接下来网球比赛的门票，要知道费德勒要到这里比赛，我是他的球迷。”记者笑着说：“看来你要票挺困难啊，需要一整场的时间。”说话间，胡里奥把车开了过来，米卢匆匆与记者道别就上车扬长而去。
　　中国队的工作人员并没有看见米卢的身影，但是他们对于老米的到来并不意外。主教练高洪波说：“其实知道，这场比赛老米肯定要来，而且他肯定能看得到。”另一名工作人员则说：“我们其实并没想防住卡塔尔，毕竟人家是东道主，你怎么防得住，再说我们与卡塔尔的比赛是第二场，之前他们肯定有充足的机会了解我们。我们这场比赛主要是防止科威特人弄到我们的比赛录像。”
　　在比赛安排上，高洪波也做了准备，所有出场的球员都乱穿球衣，希望能够在最大程度上的迷惑对手。

