国奥集训名单申花4人成大户 国安2将携5新人入围
　　本次集训名单也明确了国奥的助教名单，其中黎兵是中方助教唯一一人。在外籍助教方面，老布已经确定了拜塞克担任助教，目前国奥还缺一名守门员教练。之前，曾有消息说目前的陕西守门员教练托米奇将赴国奥帮忙，不过科萨有意阻拦，国奥守门员教练还是一个谜题。
　　各媒体单位：
　　为备战伦敦奥运会亚洲区预选赛，经中国足球协会批准，中国国家U23足球队定于2011年1月5日—30日开始冬训并在此期间进行系列国际邀请赛，现将有关事宜通知如下：
　　一、国奥队人员名单
　　领队：李晓光
　　主教练：布拉泽维奇
　　副领队：崔恩雷
　　助理教练：黎兵 拜塞克
　　队医： 张朋 陈斌 张延瑞 苑宏
　　科研：李强
　　翻译：张宇
　　运动员：
　　山东鲁能：郑铮 买提江
　　上海申花：王大雷 宋博轩 吴曦 姜嘉俊
　　北京国安：张希哲 雷腾龙
　　天津泰达：胡人天
　　大连实德：杨博宇
　　成都谢菲联： 张远 冯卓毅
　　江苏舜天：周云
　　浙江绿城：唐佳庶
　　陕西铲霸：李凯 饶伟辉
　　深 圳：张迅伟
　　南昌八一：王佳玉
　　上海东亚： 武磊 吕文君
　　延 边：朴成
　　广州日之泉：尹宏博
　　湖北绿茵：吴? 梅方 周燎
　　二、报到地点：云南昆明红塔足球训练基地。
　　三、报到时间：2011年1月5日16：00时前。
　　二?一?年十二月二十八日
　　(新体)

