解密93国青鲁能绿城新星成领袖 1人展强大攻击力
　　记者陈永梧州报道 训练结束后，王彤、吴兴涵、石柯等几个人闹了起来，他们围攻的对象是来自绿城的庄佳杰，“你那次打架中的表现太经典了，你知道吧，你现在都被称作‘淡定哥’了。”王彤恶作剧般地笑着，在队友的取笑中，庄佳杰嘿嘿乐。王彤所说的事情发生在U17联赛半决赛，当时新疆球员围攻裁判，录像中身披10号的庄佳杰恰恰在镜头的最中央，他对身边的一切都无动于衷，甚至开始淡定地压腿，在他的身后新疆队员、工作人员以及裁判已经乱作一团……
　　王彤，鲁能青训系统最杰出的人才；石柯，绿城青训系统最优秀的球员；吴兴涵和庄佳杰也是鲁能和绿城青训系统的优秀产物，在他们的身边还有即将前往英国阿森纳训练的李源一和裴帅……这群才华横溢的孩子，构建了93国青。
　　王彤石柯成国青领袖 　
　　2010年10月，淄博，在亚青赛决赛中，年仅17岁的王彤成为了球队的绝对主力，他先是出任中后卫，随后又出任右前卫。他也是93年龄段球员中唯一一个在91国青打上主力的球员。
　　“在年初的时候，多名教练向我推荐了王彤，其中包括鲁能预备队的范学伟。”宿茂臻告诉记者。其实，范学伟执教的是鲁能91年龄段的球队，王彤也是在93年龄段的李刚、胡义军等教练的推荐中越级进入鲁能预备队的。此外，王彤在2010赛季已经是鲁能泰山队的一员，并且在联赛中出场，他也是93年龄段第一个打上职业联赛的球员，伊万一直对这个速度极快的球员情有独钟。说起王彤的速度，国青队员也叹为观止：“他太快了，而且各方面非常综合。”当然，国青最快的球员是来自武汉的易峥，他的百米速度达到了10秒8。在宿茂臻的91国青中，王彤、石柯、刘彬彬和韩?泽等四名93年龄段球员是跳级入选91国青的，其中王彤成为了球队主力。至于石柯，他最擅长的位置是中后卫，不过在91国青主要打边后卫，刘彬彬则是典型的边前卫，韩?泽是门将。有意思的是，石柯的速度也非常快，百米可以达到11秒，这在后卫中也是鲜见的。
　　李源一期待英伦之旅 　　
　　21日上午，在国青和青岛中能的比赛中，国青以3比1击败了对手，来自鲁能的糜昊伦打进了两个球，糜昊伦这个名字很多山东球迷比较熟悉，但其他地方的球迷了解较少。作为一名左后卫，鲁能足校教练对他的评价是：“他是一个极其聪明的球员，如果更好地利用身体，前途不可限量。”在25日国青3比1战胜国安的比赛中，糜昊伦又打进了两个进球。
　　在21日的这场比赛中，李源一则打进了另外一个进球。李源一，对于很多中国球迷是陌生的，但在四川和天津，李源一的名字代表着中国足球的未来。他出生于四川中江，随后进入马明宇足球学校，目前效力于天津泰达，位置是后腰。马明宇对他的评价是：“今后他将接我的班。”23日，当国青再一次进行热身赛的时候，李源一没有再为国青队进球，这是因为他已经短暂地离开了国青，和裴帅一起前往北京去办签证。这是耐克举办的一次全球海选，入选的8名球员将前往阿森纳俱乐部训练，并有可能留在阿森纳。“应该在打完格拉纳钦杯之后再去英国，现在还没有最后敲定。”李源一告诉记者。至于裴帅，这名中后卫球员的偶像是卡巴雷罗，亚泰后备队主帅孙建文对他的评价是“小卡巴”。
　　在目前的这支国青队中，中后场防守型球员的确是人才济济，作为国青代表的王彤和石柯就是防守型球员，其中王彤可以司职后腰、中后卫和右后卫，也可以打右前卫，石柯则可以打中后卫和边后卫，李源一的位置是后腰，裴帅的位置是中后卫。在国青队中，后卫线的球员还包括糜昊伦、李松益、吾提库尔以及朱晓健，这是鲁能U17队标准的后卫配置。
　　吴兴涵强大的攻击力
　　在梧州，吴兴涵成为了最热门的球员，因为他在热身赛中的进球数实在太多了：18日内部对抗赛，吴兴涵打进2球；21日国青2比0胜新疆，吴兴涵又进2球；23日国青4比0胜延边，吴兴涵打进1球；25日2比0胜陕西，吴兴涵仍旧有1球进账，27日国青1比0击败辽宁，吴兴涵打进制胜球，1场内部对抗赛和4场热身赛，吴兴涵总共打进7球。记者问吴兴涵怎么能打进这么多球，他很不好意思地回答：“队友为我创造的机会好。”宿茂臻则对这个弟子赞誉有加：“他的技术、意识以及状态都非常好，我能够看到他的努力。”
　　吴兴涵在鲁能后备队的位置是前腰，不过在国青队他位置变化较大，左前卫、前腰和前锋都打过，“我是右脚球员，左脚还行吧。”吴兴涵表示。对于吴兴涵的位置，国青队员也告诉记者：“这次我们前场纯正的边前卫人选还真不多，大都是中路人选，所以很多人都改位置了。”
　　在这届国青队中，前腰人选众多的确是一大特色，除了吴兴涵之外，来自鲁能的罗森文、来自延边的金波、来自绿城的庄佳杰都可以打前腰位置，其中庄佳杰是绿城93梯队的第一攻击点，也是绿城的未来之星。
　　锋线上，鲁能的陈灏曾经入选91国青队，东亚的林创益则是上海93全运队的主要攻击点，对阵吉林队时曾经上演帽子戏法，他也是从原来的上海申花足校转入东亚的。来自东莞的杨超声、北京三高的杨仁杰以及武汉的易峥也都司职前锋，其中易峥是速度最快的前锋，百米速度同样达到10米8。
　　在球队的进攻体系中，宿茂臻不得不面对的一个问题是，众多的鲁能球员可能会不自觉地进行配合。对此宿茂臻表示：“这种情况肯定存在，这次鲁能队员入选得非常多，毕竟他们是这个年龄段最突出的球队，能够有默契其实是好的，但一切都要严格执行教练的战术安排。其实，这个问题也不用太担心，通过这些场比赛，吴兴涵虽然打进了很多个进球，但他和来自其他俱乐部的队员配合非常好，这是我非常希望看到的。”

