扎切罗尼为日本设计3-4-3 李忠成香川真司训练破门
　　新浪体育讯　在意甲带队就惯于使用3前锋阵容的扎切罗尼果然开始按照自己的想法装配日本国家队了。在30日的训练中，扎切罗尼使用了3前锋和3后卫的3-4-3阵型，身披10号的德甲球星香川真司被推上了锋线。
　　在大阪府?市内进行的分队训练中，扎切罗尼让李忠成、香川真司和松井大辅三人组成了前锋线。香川真司在比赛结束前打进了非常漂亮的一个左脚吊射，赢得了队友们的掌声。而韩国裔日本归化球员李忠成也接到刚刚决定转会德甲科隆队的后卫、前广岛三箭队友?野智章的传中打进了一球。
　　赛后李忠成说：“亚洲杯前需要不断有这样的训练，我今天感觉到自己还是有收获的。”而香川真司认为自己还没有发挥出来，他说：“能在最后打进一个球很高兴，不过我一直在进行调整，身体还是感觉有些疲劳，需要时间恢复。”
　　在后防线上，扎切罗尼使用了和自己在乌迪内斯队带队时一样的3后卫布防，他使用了内田笃人、?野智章和长友佑都出任3后卫。德甲沙尔克04队的内田在队内分组赛后认为：“需要理解的地方还有很多。”而意甲切塞纳队的长友佑都认为：“我和?野智章虽然是第一次配合，但是感觉很好。”
　　扎切罗尼说：“我认为今天的训练达到了效果，他们在队内分组中展示出了自己的水平。”日本国家队将在今天31日解散，球员们回家过新年后，全队会在2日集中，随后1月3日前往中东。(周超)

