米卢探访高家军暴露间谍身份 搜集国足名单目的何在
　　特派记者 妙红 发自多哈
　　从中国足协到国家队，都表示亚洲杯只是一次练兵，甚至不预设任何成绩目标。但从国家队抵达多哈的一举一动来看，他们其实相当在意这次比赛能够取得怎么样一个结果。除了元月2日的比赛完全对外封闭，元月1日的对内训练也禁止电视台录像。同时，他们也收集了首战对手科威特队的部分近期比赛录像，要想亚洲杯“不添堵”，首战很关键，因此他们将保密工作和情报工作都做在首战之上。
　　2日与伊拉克队的热身赛，国家队事先都通知了这场比赛不对外，禁止媒体和观众入场。卡塔尔人俱乐部体育场外，赛前一个小时就聚集了配备警械的安保人员。一些中国记者试图接近看台，都被这些安保人员毫不客气地拒之门外，央视一名记者曾经找到一个角落可以观察到场内的一些情况，但他不幸被流动哨发现了，差一点被扣留下来。大多数记者只能聚在场外的咖啡馆，听比赛。
　　前中国队主教练米卢在中场休息时钻进了这家咖啡馆，不料却撞见了满屋的中国记者，老狐狸赶紧申明，他是来此地索取不久后的网球比赛门票的，诡称自己是费德勒的铁杆粉丝，而这场热身赛他也没办法进入场内，“没办法，这场比赛安保太严格了，我围着体育场转了一圈，都被保安们拒绝了。”但有人表示，米卢不仅带着他的助手胡里奥堂而皇之地进入了场地，而且还大摇大摆地带了摄影器材。
　　米卢的“谍影”一直伴随在中国队周围，国家队在国内集训比赛时，他多次出现在看台之上，但每一次他都否认自己是来侦察中国队的。但去年10月他竟然来到编辑部设在北京的一家专业媒体，索要中国队历届集训的球员名录，间谍身份早就暴露无遗。这一次，中国记者们一到多哈，就发现米卢竟然出现在亚足联指定的媒体接待酒店Holiday Villa Hotel，尽管他表示自己不屑做一名间谍，但却被发现他与某些中国记者来往密切，而叙旧的可能性不大。
　　中国队对米卢的到来并不意外，他们表示封闭的目的主要是针对首战对手科威特，毕竟1月8日与科威特完成比赛后，所有的秘密都将大白于天下，而米卢服务的卡塔尔队是中国队的第二个对手。中国队主教练高洪波也表示，早就知道米卢不仅会来，而且也一定进得了中国队与伊拉克队的热身场地。
　　在被对手“盯梢”的同时，中国队也在积极搜集对手的情报，主要是搜集首战对手科威特队的比赛录像，高洪波手中现在已经有了这支球队在西亚锦标赛和海湾杯上的比赛录像。不过球队现在并没有组织球员观看、研究，离开比赛还有5天时间，没有必要给球队施加太大的压力。
　　而小组的另外两个对手，卡塔尔队也参加了西亚锦标赛和海湾杯比赛，基本上也算是在明处，只有乌兹别克斯坦对于中国队来说，是一支神秘之师。不过，在遭遇乌兹别克斯坦之前，他们将先与卡塔尔和科威特作赛，神秘面纱已经揭下。元月1日下午中国队主教练高洪波接受卡塔尔电视台采访时表示，中国队现在掌握了科威特和卡塔尔队的一些比赛录像，高洪波说：“科威特近期的状态非常好，卡塔尔队的比赛录像我们也获得了一些，但是并不是很多，不是十分的了解。而乌兹别克斯坦队，到目前为止我们对于这支球队了解都很少。”
　　不过，中国队否认中伊比赛高度戒备是为了保密，这只是亚足联对测试赛的要求，中国队联络官表示：“亚足联对内部测试赛有严格的规定，我们被告知必须完全按照7个要求进行。现场不准有观众、记者、广告牌、不准携带非亚足联指定品牌装备、不准电视转播和录像、必须按国际A级赛事标准进行、必须有入场式和奏双方国歌仪式。”

