阿联酋23人名单海湾马拉多纳领衔 亚青赛MVP入围 
　　新浪体育讯　28日，阿联酋队宣布了参加亚洲杯的23人大名单。这份大名单全部由阿联酋国内联赛球员组成，其中名气较大的是前锋马塔尔和哈里里。对于下月开始的亚洲杯，阿联酋队的目标是小组出线。
　　阿联酋国家队国脚均在国内联赛效力，随着近几年豪门艾因的分崩离析，瓦赫德、沙巴布和岛屿队三强成为国家队的支柱，大部分球都来自这三支球队，球队的精神领袖是身材矮小、素有“海湾马拉多纳”之称的伊斯梅尔—马塔尔，在2003年阿联酋世青赛上，马特尔曾被国际足联评为“希望之星”。另外值得一提得是19岁的天才球星哈里里，身高体壮的哈里里参加了近两届亚青赛，并且被评为2008年亚青赛最佳球员。在刚刚结束的亚运会决赛中，哈里里领衔的阿联酋队获得亚军。
　　在亚洲杯小组赛中，阿联酋队伊拉克、朝鲜和伊朗同组，出线形势无法乐观。从实力和整容上看，阿联酋毫无疑问是小组最差。在这个小组中，阿联酋队能够赢得一场比赛的胜利就足可以告慰球迷。 连阿联酋足协主席拉米斯都称，“每一场比赛都将是阿联酋队的荣誉之战。”在亚洲杯的历史上，1992年阿联酋首次进入亚洲杯决赛圈，取得第四名的成绩。1996年阿联酋凭接着东道主之势，晋级当年亚洲杯决赛，但在点球大战中却输给了沙特阿拉伯。2007年在本土举行的海湾杯上，阿联酋队击败阿曼首次赢得海湾杯。在刚刚结束的20届海湾杯比赛上，阿联酋队打入了四强。

