高家军摆迷魂阵迎接多哈时刻 全封闭训练拒绝偷窥
　　本报记者 妙红
　　历时30天，从海口到东莞，转战珠海，最后集结广州的中国男足国家队，今天晚上将搭乘卡航QR857航班出征亚洲杯，他们将经过5个小时的飞行抵达多哈。
　　22日在广州越秀山战罢与马其顿队的最后一场在国内的热身赛，高家军放了两天的短假，从25日起在越秀山体育场封闭5天，做最后的冲刺。由于在德甲沙尔克04踢球的蒿俊闵也是在这一天与国家队会合，这也成为国家队第一次点齐出征多哈的最终23人进行合练。
　　国家队在越秀山的最后5天处于完全对外封闭的情况，而且与在海口和东莞的封闭不同，在海口高级体校运动场，记者们可以透过两侧入口的铁栅栏，观看到球队在里面的一举一动。在东莞的南城体育公园，由于一层围绕着体育场的一排房间是东莞南城区政府的一些办事机构，而且都有朝向体育场的窗户，记者们也可以通过这些窗户看到球队的训练情况。
　　但在越秀山就完全不一样了，这里处于广州市区的一个制高点，周围没有高大建筑物可以供记者们登高远眺。而越秀山体育场处于一个半山腰中的山洼处，周围也没有可供人们“偷窥”的通透之处。大部分媒体在比赛结束的次日就纷纷选择离开了广州，即使要从广州搭机前往多哈的记者也觉得最后留在广州没有多大意思。留下来的少数几名记者，前两天还尝试了爬到越秀山的更高处，想找到可以鸟瞰国家队训练的地方，最后也无功而返。
　　高洪波的用意很简单，越是到了最后的时刻，越要加强保密，尤其是在23人名单最后确定的情况下。按理说在球衣号码已经外泄的情况下，对手可以按图索骥研究中国队的情况，不过高洪波还是打算将保密工作做到最后一刻，1月2日在多哈与伊拉克队进行最后一场热身，已经不大可能屏蔽探子入内，不过高洪波仍将让球员乱穿衣摆迷魂阵。

