国足亚洲杯首战前瞻：东西亚冠军较量 平手交锋史
　　任何赛事中，与东道主的较量都难度极大，况且中国队至今还未曾在客场击败过卡塔尔；国足小组赛最后一战对手是乌兹别克斯坦，似乎可以想当然地认为这是小组赛阶段相对最容易对付的对手，但根据中国队过往每到关键战役(尤其是小组赛最后一战)便容易掉链子的履历，更求稳妥的线索还是更早更好地确立小组出线形势。所以说，与科威特一战，国足将力争开门红作为目标是很客观的，是现实条件所决定的，尽管科威特已明确给出了夺冠豪言。[购买亚洲杯足彩:中国VS科威特平手盘]
　　历史战绩 中科伯仲之间
　　科威特队在塞尔维亚主帅图菲格济奇的带领下，最近连续夺取了西亚锦标赛和海湾杯两项冠军奖杯。前锋穆塔瓦以3个进球成为赛事的最佳射手。而巧合的是，中国队也在东亚的顶级赛事，东亚四强赛中夺得冠军。
　　历史上，中国队历史上与科威特队共交手16次，中国队6胜5平5负稍占上风。2004德国世界杯预选赛，国足在小组赛末轮中7∶0大胜中国香港队，但仍被科威特队挤掉。那场比赛后，中国足球便一路走低跌入深渊。
　　在双方的16场较量中，亚洲杯上双方交手4次，成绩也难分伯仲，中国队1胜2平1负的战绩也让双方再次处在一个起跑线上。
　　首发阵容几无悬念
　　当然，通过较长时间的集训与热身赛，国足在“知己”层面较为踏实——当前国足的后防线主力最无悬念，荣昊、杜威、赵鹏与张琳?的后卫线比较固定，门将位置为杨智(数年联赛也证明了曾诚的绝对实力，这两人谁为先发区别并不大，至少不是阵容名单的关注点所在)；邓卓翔较为牢固地占据着先发前腰的位置，后腰从近阶段来看，杨昊与赵旭日的组合更有可能出现，两个边前卫将分别是于海和曲波。如果说中场配置也小有悬念，那主要是“海归”蒿俊闵的安置，以及于涛、黄博文等其他后腰可使用人选。
　　阵容人选最被关注的环节在于单前锋，韩鹏因伤退出国家队后，郜林正印前锋已是大势所趋，但随着郜林个人状态起伏、特别是对国足要求其多在中路活动的些许不适应，原本替补姿态的杨旭已成上位之势。近日国足训练中，也频频安排杨旭在主力一方。不过，在单前锋的体系下，单前锋位置占据一个换人名额是常规性的，由此来说，更有意义的并不是郜杨两人谁先发出场，而是两人能否轮番登场作用，延续性支撑起单前锋战术思路。
　　科威特正强势 伤情布烟雾
　　科威特在30年前曾染指亚洲杯冠军(中国队最好成绩是两获亚洲杯亚军)，虽然近20年来科威特足球呈现逐步淡出亚洲一线的走势，但2010年已被普遍定义为科威特足球“复兴之年”——9月份科威特力挫伊朗拿到西亚锦标赛冠军，12月科威特再度击败伊朗、沙特等传统强队，拿到了海湾杯冠军。
　　火车跑得快，全靠车头带。科威特队如今的“车头”非常明确，25岁的穆塔瓦在西亚锦标赛与海湾杯上都收获最佳射手，在国际足球历史与数据协会公布的2010年全球射手排行榜上，穆塔瓦更排名第一。前文同样已提及的恩济(22岁)在西亚锦标赛与海湾杯上双双荣膺最佳球员。塞尔维亚教头戈兰带给科威特防守水准的提升，也很醒目——海湾杯上科威特总共只失了两个球。
　　大赛尚未揭幕，先有烟雾弹飘散。穆塔瓦在近日的训练中爆出脚踝伤情，并被各国媒体拍下了脚缠绷带坐观球队训练的照片。不过国足更该警惕这是对手的攻心计，一方面科威特这是试图扰乱国足的备战，另一方面也是在给势头太猛的穆塔瓦适度降温。况且，即便当真有伤，穆塔瓦也很可能及时恢复。
　　迎来争议裁判 警惕西亚风情
　　国足首战科威特的裁判已确定为澳大利亚人威廉姆斯。此君在广州亚运会上的表现令人何其难忘——在中国队小组赛最后一战对马来西亚的比赛中，威廉姆斯将该场慷慨送出的3红牌9黄牌都给了马来西亚，其中包括连续罚下马来西亚两人的手笔。
　　日前张吉龙刚刚落选国际足联执委，相关人士已直言这是“西亚阴谋”，西亚的某些风情确实是亚洲足球的传统特色，比如，恩济原本因国籍问题被禁赛，赛前又被及时地“洗清”；更比如亚足联打击“雇佣军”的口号叫响多年，东道主卡塔尔却依然是八国联军。与两支西亚球队同处一小组，这理应理解为国足的最大不利，因此中国队只有自己踢得好，才能不惧竞技因素之外的干扰。
　　(木之火)

