张兆旭增重告别排骨男形象 热身赛他接过姚易的枪
　　国家队菜鸟·邓家军老将
　　代表人物：张兆旭
　　公开课上对抗训练，张兆旭两只臂膀都露在训练服外面，看上去结实了许多。和苏伟的几次对抗，略显单薄的张兆旭也并没有落下风，反而是张兆旭封盖了苏伟一次，而且还好几次灌篮得手。
　　训练结束后，记者向张兆旭求证体重是否有增加一事的时候，他笑着回答道：“体重是增加了，但是没有像你说的那么夸张，增加的那些重量在身体上应该看不怎么出来。”不过体重增加在身体上的变化或许不明显，但是大家还是能够感觉出来，邓华德在评价张兆旭的时候就说：“你可以看到他比之前强壮了一些。”
　　张兆旭到底体重增加了多少？“比赛季结束的时候长了10公斤吧。”张兆旭说，“我自己也挺意外的。以前打比赛，体重长得比较慢。赛季结束后休完假回上海，体能训练比较系统，饮食也跟上，前阵子体重就长得很快。”
　　去年空降国家队，出现在人们视野里的张兆旭除了2.21米的身高，给人最大感觉就是瘦。如今张兆旭还是显瘦，可是已经不让人感觉他因为瘦没有对抗能力了。就好比，去年入选国家队，他是一个彻头彻尾的菜鸟，经过一个赛季的CBA的锻炼，今年再次入选，他已经对国家队驾轻就熟了。至少在与主帅邓华德的配合上，在国家队这些队友里，他的经验仅次于刘炜，他也可以算得上是邓家军的老将了。
　　这不，说起邓华德在国家队的执教与他在上海俱乐部执教有什么不同，张兆旭说得头头是道。他说：“其实他采取的训练方法都是比较相似的，但因为队员的能力和特点不一样，所以他也会相应地安排不一样的战术，现在还是让大家了解一下移动进攻体系，简单教一点点战术防守和进攻方面的概念，战术的话可能是后面会有变化吧。总体来说，邓华德对国家队的要求要比俱乐部相对高一些。”
　　而去年一年为上海队效力征战CBA的经验也让张兆旭有了不少的变化。张兆旭说：“一个赛季的CBA打下来，我对国内好多队员打球的方式方法有所了解，自己无论是技术还是信心方面都有所提高，现在正是在一点点积累经验，好多进攻方面的手段都在一点点练，慢慢来，看看哪个比较适合我。”
　　虽然是邓华德手下的“老臣”，但是张兆旭显然还扛不起国家队的重任，在国家队里他还只是一个菜鸟。邓华德评价张兆旭时说：“他还很年轻，依然还有很长的路要走。”接下来的热身赛以及入选东亚预选赛12人名单，对张兆旭来说就是要走的很长的路的一段。而他也很感激邓华德给他这样的机会，他说：“机会难得，姚明和易建联都打不了，责任落在我和我的队友身上，我有一点压力，但近两年国际大赛比较多，经验对我们很重要，我们应该好好利用。”(魏政军)

