外媒评亚洲杯十大新星 国足铁卫入围并肩日韩妖星
　　新浪体育讯　亚洲杯今夜就要打响，16强逐鹿将为冠军展开争夺。据悉，诸多欧洲球探也前往观看亚洲杯，期待发现亚洲杯新星。1月7日，专业足球网站《Goal》评选出了本届亚洲杯的十大最受关注新星，中国队小将张琳?入围。其余入围的还有德甲半程MVP香川真司、韩国人李青龙、孙兴民。
　　在之前《Goal》推选的十大亚洲杯最受关注球星中，并没有中国球员入围，其中包括了本田圭佑、朴智星以及国足的三个对手的核心球员塞巴斯蒂安、穆塔瓦以及杰帕罗夫。本次十大新人的评选，中国小将张琳?有幸入围，Goal给他的评价是：他是前中国队主帅徐根宝的学生，在场上是一个多面手，能适应中后场几乎任何位置。他有着与生俱来的领袖气质，在2010年以近600万美元的身价转会到了中超新军广州恒大。尽管他之前只是在中甲效力，可依然入选了高洪波的国家队。
　　从介绍来看，Goal还是给了张琳?很高的评价，可是在转会费方面，Goal报道有些失实，600万美元折合成人民币大概在4500万左右，显然这一身价在中超是不可能存在的。不过，张琳?也有着登陆欧洲的梦想，他若能在这届亚洲杯上有出彩的表现，引起欧洲球探的注意，那么登陆欧洲时或许身价会达到这个数目。
　　在其余值得关注的十大新星中，有来自沙特的哈扎齐，卡塔尔的伊布拉西姆、阿联酋的卡哈利尔，韩国的孙兴民，李青龙，印度的辛格-儒尼奥尔，伊朗的阿法辛、澳大利亚的伯恩斯以及日本的香川真司。在这十人中，韩国的孙兴民和李青龙都已经登陆欧洲，分别在汉堡和博尔顿效力，澳大利亚的伯恩斯在雅典AEK效力，10人中势头最好的是香川真司，他已经成为多特蒙德的进攻利器，荣登德甲半程MVP。
　　对于其余六人来说，这次亚洲杯将是他们证明自己的机会，欧洲球探也将关注他们的表现。当然我们也期待亚洲杯能涌现出更多的新星，助推亚洲足球的发展。(asenna)

