国足首战首发仅存两悬念 蒿俊闵上位杨旭挤掉郜林
　　记者赵震多哈报道 与伊拉克队的比赛结束之后，距离中国队首场的比赛将只剩下6天的时间。早在来西亚之前，高洪波就已经表态，打伊拉克队有两个目的，一是锻炼球队明年世界杯预选赛的节奏，二就是演练最后的主力阵容。
　　中国队的主力阵容已是公开的秘密，高洪波并不是一个喜欢频繁变阵的主教练，虽然他上任之后很少采用同一套阵容，但大部分时间都是因为伤病缺员造成的。他这支球队的主力框架其实在本次亚洲杯集训之前就已经形成了。
　　虽然到了卡塔尔之后的第一堂训练课里，高洪波选择了封闭，只对外开放15分钟。但在第二天的训练里，他就全部开放了训练课，只是让电视媒体记者不要拍摄全程的训练。这样的做的目的是防止战术秘密外泄，而对于他的主力阵容，现在看来迎战科威特的11人已基本确定。
　　后卫线是最为稳定的，守门员杨智，右后卫张琳?、左后卫荣昊，两名中卫杜威、赵鹏。赵鹏在前段时间的训练里曾经一度受伤，但在到达多哈之后他的小伤已经没有大碍，这5个人的位置也是高洪波国家队里最为稳定的。
　　中场的5个人里，高洪波目前在考虑的是右前卫的位置。这两天的训练和比赛里，曲波一直都是这个位置上的主力人选，但高洪波也在考查唯一的海归蒿俊闵的表现。曲波在这支国家队里，一直是替补的表现好过主力，他在下半场登场时速度优势发挥得更明显。但是小蒿因为归队太晚，教练组比较担心他与其他队员的配合问题，高洪波就表示：“小蒿的体能没有事，唯一问题就是到队太晚。”这两天的训练里，高洪波尝试让小蒿与主力一组进行训练。不过从与伊拉克队比赛的情况来看，还是曲波会以首发出场。一名队内人士说：“别忘了，我们3比0胜韩国队的那场球，曲波也是首发出场，他一样表现得非常出色。”对于高洪波的国家队来说，目前攻击力最强的两个点就是两个边路。高家军的两个最佳射手于海与曲波都打进了6个球。在高洪波4231的战术体系里，真正的攻击点不是来自于前锋而是来自于后面的3个攻击型前卫。因为曲波与于海的状态好坏将决定国家队在亚洲杯上攻击力的强弱。
　　另一个让高洪波有些犹豫的位置在于突前前锋上，在这两天的训练和比赛里，他不断地尝试郜林和杨旭的不同组合。目前杨旭的状态更好，在训练和比赛里频频进球，而郜林与这支球队磨合的时间更长，他的拿球和传球能力也更突出。不过，对伊拉克的比赛，郜林是首发，但是首发的是替补阵容。

