蒿俊闵入列亚洲杯10大最受关注球星 并肩德甲MVP
　　特派记者 妙红 发自多哈
　　与亚足联发放的官方资料大摆乌龙不一样，英国媒体对亚足联的观察要专业得多，昨天英国媒体评选出他们认为最值得关注的“亚洲杯十大球星”，没有选出目前正在飘零的李玮峰，而是将中国队的蒿俊闵与其他9位亚洲球星并列。
　　英国媒体《insidefutbol》就亚洲杯进行了大篇幅的报道，在他们评选出的“亚洲杯10大最受关注球星”中，效力于德甲沙尔克04的中国球员蒿俊闵名列其中。入选这样一份名单，显示了蒿俊闵的人气与关注度，与他一起入选的还有德甲半程MVP日本人香川真司以及苏超凯尔特人的韩国球星寄诚庸等。
　　欧洲联赛将在1月告别冬歇期重燃战火，有参加亚洲杯球员的各个俱乐部都有些不乐意，前期一直悬而未决的蒿俊闵是否回归，波鸿是否放回朝鲜“鲁尼”郑大世等，都显示了这一种冲突。也许正是因为如此，亚洲杯就更加引起了欧洲媒体的关注，。
　　“目前在海外踢球的中国球员并不是很多，而在沙尔克踢球的蒿俊闵就是其中之一。作为中国国家队亚洲杯23人名单中唯一的一名海外球员，蒿俊闵理应受到更多的期待。”《insidefutbol》的文章说，“2007年亚洲杯中国队折戟小组赛，19岁的蒿俊闵因伤缺席，如今23岁的他背负着中国球迷的希望，他的目标至少是率领中国队小组赛突围。”
　　在《insidefutbol》的榜单中，与中国队同组的卡塔尔队也有一人入选，此人正是该队的乌拉圭籍前锋塞巴斯蒂安，这名射手在91场卡塔尔联赛中打进了令人惊讶的71粒进球，对于中国队来说，他是最值得小心的一名杀手。不过朝鲜选手郑大世没能入选这份名单，有点让人觉得索然无趣。
　　“亚洲杯10大最受关注球星”
　　1、香川真司，日本，德甲多特蒙德
　　2、舍贾伊，伊朗，西甲奥萨苏纳
　　3、塞巴斯蒂安，卡塔尔，卡塔尔SC
　　4、奥格内诺夫斯基，澳大利亚，韩国城南一和
　　5、蒿俊闵，中国，德甲沙尔克04
　　6、寄诚庸，韩国，苏超凯尔特人
　　7、法塔迪，巴林，瑞士纳沙泰尔
　　8、卡赫塔尼，沙特，沙特阿尔希拉尔
　　9、梁勇基，朝鲜，日本仙台维格泰
　　10、尤尼斯，伊拉克，卡塔尔阿尔加拉法

