老布改造国奥理念苦字当头 中场多新人重点从这下手
 
　　昨天，布拉泽维奇麾下的国奥队正式集中。虽然没有和队员们说一句话，但是布帅其实早已开始研究这些球员和这支球队了。让我们来看看他到底有什么新鲜的。
　　理念 苦字当头
　　昨天才集中，今天就要正式训练，但是布帅已经提前通过中方教练向大家传达了他的理念，那就是要苦字当头。
　　“在昆明我们会认识彼此，而我也会让他们吃点苦。”布拉泽维奇说。从克罗地亚国家队到申花队，再从申花队到中国国奥队，布拉泽维奇从未动摇过一个理念：没有艰苦的训练，就不可能有好成绩。根据安排，国奥队抵达昆明之后，将先进行一个阶段的体能训练，这也是布帅与球员互相熟悉的过程。
　　据悉，在欧洲休假期间，布帅就已经制订好了在昆明的训练计划。这份计划是这样的：正式训练从6日开始，之后是一连6天的一天两练。“每天上午11时、下午5时是训练的时间。通过12堂训练课，让队员尽快熟悉我的技战术打法。我们没有任何可供浪费的时间，必须抓紧。”布帅这样说。
　　人员 主力还在
　　布拉泽维奇想打造怎样一支国奥？他对以前的球员有什么看法？从现在看，布帅并没有全盘否定以前的国奥队，起码在这次集训的25人中，参加了亚运会的主力就基本都入选了。
　　前锋线上，李凯、张远和吕文君再次入选。边路依旧是国奥的强势所在，买提江、郑铮、宋博轩和吴曦4员大将入选毫无悬念，在布帅的战术理念中，边路依旧是最重要的进攻区域。国奥中场核心朴成经过亚运会的历练之后，已经相对成熟。另外，中后卫位置上，由于张琳?和李建滨随同国家队出征多哈亚运会，因此国奥队这期集训没有此二人，而杨博宇和周云一同入选。
　　延续这样一个选人思路，不是布拉泽维奇没有想法，而是因为这些球员一直以来的表现确实不错。毕竟布帅只有半年的时间来打磨国奥队，在这么短的时间内，要让整个球队发生翻天覆地的变化，几乎不大可能。所以，保留一个主力框架，也是可以预料的。
　　改造 重点中场
　　主力框架是留下了，但是肯定不是全盘保留。那么布帅到底对哪儿最不满，他的大刀又砍向了哪里呢？
　　在这次的25人名单中，申花的姜嘉俊，国安的国青小将张希哲、雷腾龙，泰达新星胡人天，绿城的唐佳庶都是绝对的新人。而他们中，大部分都是中场球员，看来，布帅对于国奥队的中场不是很满意。另外，这次落选的球员中，最引人关注的是此前被孙卫重用的“大连帮”只有杨博宇一人入围，赵宏略、王选宏和吕鹏3人全部落选。当然，布拉泽维奇也不是只打击“大连帮”，上海东亚的王云龙这次也没有入选25人名单，另外，在亚运会上表现不错的河南建业门将张世昌也没有入选。从这一点上看，布帅显然是已经挥起了手中的大刀，向着以前国奥队的某些不合理的地方砍去。本报记者 李立 J148

