国足微博证实与伊教学赛全封闭 呼吁媒体客观报道
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，中国男足在自己的官方微博上再次更新了消息。在确定了国足将在今日和伊拉克队进行内部封闭教学比赛的同时，也再次对国脚们“十万元西服”、“超豪华酒店”的传闻做出了否认，并且对于编造虚假新闻的媒体表示了遗憾。（点击进入中国男足微博）
　　此前曾有传闻称，伊拉克方面考虑取消和国足的教学比赛，而足协方面正在积极努力，争取达成比赛意向。2日凌晨02:11，多哈当地时间1日晚22：11，国足官方微博证实了将与伊拉克队进行内部教学比赛的消息。微博记录到“今天，我们将与伊拉克队进行一场教学比赛，经中伊两队商定，这场教学比赛为封闭比赛，即没有观众媒体和电视转播。”同时，针对国足入住超豪华酒店的传闻，也作出了回应：“我们入住的多哈洲际酒店为五星级酒店，为大会指定酒店，同组的科威特、卡塔尔和乌兹别克均住该酒店。所有费用均为亚足联和组委会负责。”
　　七分钟后，国足微博再次更新，上面记录到“广大球迷朋友，国足即将比赛了，我们需要大家的关心和支持！但个别媒体的记者，常用不实报导(如10万西服、超五星酒店)，误导广大球迷，我们感到非常遗憾。中国足球处于严冬，但请相信，国足正在努力！真诚希望媒体领导要求您们的记者，客观真实报导，以免做亲者痛仇者快的事情！拜托了！！”
　　对于国足的澄清，著名足球评论员黄健翔也第一时间回复，称“必要的说明。”，而广大网友更多的对中国足球表示了支持。其中就有网友表示，只有在亚洲杯上发挥出高水平，国足的舆论环境就会随之有所改善。
　　对于即将出征的中国国家队来说，在大赛前如何专心致志的备战，而不是被一些场外的新闻所干扰和影响，显得尤为重要。在08年世界杯预选赛及奥运会期间，曾有媒体爆料几大运动品牌公司之间的争夺严重影响了国足的备战。而对于低谷中的中国足球来说，如何把目光集中到球场上的技战术，更多的从积极方面提出建设性的意见，应是所有热爱中国足球人们义不容辞的责任。(阿勋)

