喜人频出抢搭布一期末班车 申花小将：我要飞得更高
　　记者刘翔宇报道 “国奥，我来了，我要让自己飞得更高，我会用血用汗去证明自己！”申花小将姜嘉骏喜欢玩时下最流行的微博，而在2011年，他发的第一条微博就是自己入选国奥之后的“宣言”，就在2010年的最后一天，足协公布了新一期国奥的名单，姜嘉骏成为黑马，首次入选国奥。
　　实际上，在名单公布之前，姜嘉骏就已经接到了足协方面的电话。由于国奥要出国冬训，足协需要球员提交护照，办理出国手续，姜嘉骏也接到了通知，12月中旬，他便已经得知自己入选了国奥。
　　姜嘉骏并不是纯正的上海人，他的籍贯是江苏海门，不过，他从小就是根宝足校球员，曾代表国少打过亚少赛。目前，姜嘉骏在上海申花司职左后卫，老布上个赛季执教申花，他也是由布拉泽维奇一手提拔起来的年轻球员，在上个赛季后半段，他逐渐在申花打上了主力。其速度较快，防守凶狠，是老布喜欢的类型。不过，由于经验的问题，他也曾经被上海的媒体拿到作为抨击老布的 “武器”。
　　“感谢布帅这么看重我，”姜嘉骏说，能够在国奥队站稳脚跟，成为了他在2011年的新的目标。
　　姜嘉骏是幸运的，除了他之外，还有几名新人，搭上了布家军的班车。
　　在国奥名单出炉之前，为了给老布提供选材参考，足协特地将近两年来入选过国奥的球员名单和详细资料交给了老布，但那时候足协内部就已经料到了，按照老布的性格，肯定会有几个名单之外的球员入选，“这是他的长处。”足协相关人员说，结果不出所料，在12月末足协公布的“布一期”名单中，“惊喜”频出。除了有旧人回归之外，陌生脸孔也同样出现，而且黑马还不只一匹。
　　在已经面世的25人国奥名单中，申花的姜嘉俊、国安的张稀哲、雷腾龙，泰达的胡人天、绿城的唐佳庶都是第一次入围国奥。
　　张稀哲、雷腾龙和胡人天此前都是国青的队员，三名国青队友如今同时披上了国奥的战袍，完成了职业生涯的一级跳。将多名90后的小将征召入队，老布也足够大胆。
　　唐佳庶司职后腰，此前曾入选过国少，但没有其他国字号效力的经历。在去年联赛中，他凭借出色的表现站稳了球队主力后腰的位置，并且帮助绿城杀入前四，从而吸引了老布的目光。
　　这五名新人将是老布重点考查的对象，冬训中的表现将决定他们未来在国奥中的命运。

