反腐后夺冠复制意大利 球迷外媒看好国足亚洲杯前景
　　继国足主帅高洪波前两天以“谁都有可能夺冠”的隐晦方式表达了夺冠雄心之后，这两天众多国外媒体也专门撰文热捧中国队有夺冠希望。而国内不少球迷也在憧憬着国足最终夺冠。在卡塔尔亚洲杯还有两天多时间就要开赛的情况下，原本低调的中国队，正像亚足联为他们配备的大巴上的标语“永远的东方巨龙”一样，引来越来越多的人关注和热捧。难道他们真能复制1992年和2006年的意大利队，笑到最后？
　　亚洲媒体
　　不可忽视中国队
　　“国足目前只是亚洲三流”，在去年岁末出征亚洲杯前，国足主帅高洪波的这一言论，引发了巨大的争议。原本想低调行事，但最终的结果却适得其反，高洪波的“亚洲三流论”不仅受到诸多国内外教练的批评，甚至众多亚洲媒体还意外地把中国队归入了夺冠热门队伍中。
　　三天前，国足在亚洲杯前最后一场热身赛中，以3∶2力克亚洲杯卫冕冠军，这也使得亚洲各国媒体开始热捧中国队。前天，韩国媒体《OSEN》就撰文高度评价中国队，甚至在文中表示，“中国队如果在亚洲杯上登顶，一定不要大惊小怪”。这家媒体还借高洪波“谁夺冠都不意外”的话，认为中国队已做好了冲击冠军的准备。相比地处东亚的韩国媒体，更接近亚洲杯举办地卡塔尔的西亚媒体，对国足的亚洲杯前景也极度看好。昨天，阿联酋《联合报》就以《“中国龙”期待重拾信心》为题撰文称，中国足球在一系列打击腐败和假球的运动后，中国队似乎也看到了重拾球迷信心的一个绝好机会。该报认为，这次中国队完全有希望再现以往两次闯进亚洲杯决赛的辉煌。此外，记者还注意到，在亚足联官方网站上，中国队主帅高洪波的形象，一直醒目地雄踞在首页上。
　　球迷期望
　　复制意大利夺冠
　　随着亚洲杯开赛日子的临近，不仅亚洲各国媒体开始热捧国足，而国内球迷似乎也正在经历一个从冷漠到关注的过程。在昨天新浪的一项国足亚洲杯前景调查中，认为国足能小组出线的网友总数超过78%、认为国足能够创造奇迹夺冠的也超过15%。
　　过去一年，中国足坛大刀阔斧地进行了反腐反赌，国足在各种赛事中表现良好，从东亚四强赛破除恐韩症夺冠，到南非世界杯前战胜法国队，一系列比赛的良好成绩，让更多球迷重新增添了对国足的好感。针对高洪波“谁夺冠都不意外”的说法，一位来自浙江杭州的网友甚至表示：“这届国足有点像南非世界杯上的青春德国队，阵型一样，速度快，讲整体！更像1992年和2006年意大利队，当时他们也是在反腐后夺得世界杯冠军。”事实上，从昨天新浪的国足亚洲杯前景调查中，我们也能看到更多球迷的态度。截至昨天20点，这项调查中，认为国足小组出线无缘四强和小组出线后能闯进四强的球迷各占32%、认为国足能高歌猛进打进决赛夺冠的超过15%，而认为国足无缘小组出线的仅占20%。
　　本组稿件 记者 周晓亮
　　夺冠赔率
　　国足仅列第10位
　　亚洲杯开战前，高洪波高调的表达了“国足有夺冠可能”的观点，却依旧难以让伟德博彩公司提起对国足的兴趣。在这家博彩公司的亚洲杯夺冠赔率中，日本队以4.3倍的赔率成为头号热门，中国队以19倍的赔率在16支队伍中与卡塔尔队并列第10位。
　　夺冠奖金
　　足协悬赏200万元
　　据悉，为了激励队员打好比赛，足协还提前向队员们公布了亚洲杯的奖励措施：如果球队在亚洲杯上获得冠军，奖金将达到200万元、亚军奖金是150万元、季军奖金是120万元、第四名的奖金则是80万元。此外，为鼓励国脚全力打好比赛，中国足协一把手韦迪还表示，如果国脚代表国家队受伤，因伤错过整个赛季，中国足协可以最高一次性给予100万的补贴。
　　前景分析
　　首战战科威特 定国足“生死”
　　本届亚洲杯，中国队所在的A组之前就被定义为“死亡之组”，面对东道主卡塔尔、中亚克星乌兹别克斯坦和状态回勇的科威特，中国队要想出线难度极大。在小组四队相对势均力敌的情况下，中国队小组首战科威特队，将很可能成为小组出线至关重要的一环。
　　纵观中国队三个小组对手，科威特队目前士气正旺，该队刚刚夺得了“西亚杯”和“海湾杯”两项冠军，国足与之作战难度很大。不过，从两队历史交锋来看，中国队并不怵对手，交战记录也有一定优势。因此，首战科威特队，很可能会影响中国队其后两场比赛的心理和发挥，而首场若能拿下风头正劲的对手，则国足出线前景才能相对乐观。毕竟，次战卡塔尔，该队在国际大赛上曾多次战胜过中国队，这次又是以东道主身份参赛，即便国足超水平发挥，也可能受到一些场外因素的影响，要取胜对手难度最大。因而，中国队只有首战取胜科威特，次战力保不败，在最后对阵乌兹别克斯坦时，才能根据复杂的小组形势，确定更为可靠的策略来力争出线。 
　　历届战绩
　　本届亚洲杯，是中国连续第10次参加这项大赛。国足曾在1984年和2004年两届亚洲杯闯入决赛，两次获季军(1976年和1992年)，最差是上届(2007年)小组被淘汰，在历届亚洲杯的总战绩中排名第五位，落后于伊朗、韩国、沙特阿拉伯和日本，在没有获得过亚洲杯冠军的各队中战绩是最优秀的。
　　冠军展望
　　日本是头号热门
　　虽然国足遭遇亚洲媒体热捧，但无论从球队实力还是夺冠赔率来看，本届亚洲杯夺冠热门还是集中在日本、韩国、沙特、伊朗这四支亚洲传统强队和已加入亚足联的澳大利亚以及东道主卡塔尔这些球队当中。其中，虽然日本队遭遇了球员和日本足协的奖金风波，但他们还是当之无愧的夺冠头号热门。
　　为在本届亚洲杯上夺冠，日本队这次召回了8名在欧洲踢球的球员，包括莫斯科中央陆军的本田圭佑和多特蒙德小将香川真司。因此，该队巴西籍主帅扎加罗尼日前就轻松地表示，“就凭这套阵容，我们不用看任何对手的脸色。”相对日本队，另一支在南非世界杯上打进16强的东亚球队——韩国队也将目标锁定冠军。虽然主力前锋朴周永因伤缺阵，但该队实力仍不容小视。在西亚球队中，沙特和伊朗两支老牌劲旅都有夺冠实力，而东道主卡塔尔队则有望凭借主场之利冲击冠军。此外，第2次参加亚洲杯的澳大利亚队，也拥有多名欧洲联赛效力的球员，同样有夺冠的实力。
　　面对东亚双雄、西亚群狼和澳大利亚，中国队显然还远远谈不上夺冠热门。为此，昨天前往卡塔尔多哈参加亚足联会议的中国足协一把手韦迪，展望国足亚洲杯前景时也表示，去年中国队在稳步攀升，但以中国足球的基础，要马上发生突飞猛进的变化是不可能的。

