国足交锋西亚两强稍占上风 末战PK克星定出线命运
　　2011年亚洲杯北京时间1月7日即将在卡塔尔多哈揭开战幕，相信中国球迷最关心的还是国足能走多远，能赢几场。而在这个“猫走不走直线，取决于耗子”的问题上 ，要想弄明白国足到底是3流还是2.5流 ，也要对对手至少是同组对手有个大致的了解。都说中国队所在的A组是本届亚洲杯实力最平均的一个组，科威特、卡塔尔、乌兹别克斯坦，即使不能准确地说出他们的主力阵容，但三支球队中那些熟悉的人和画面，足以帮助我们勾起记忆里的酸甜，吊起未来半个多月的紧张气氛。
　　西亚冠军不好惹
　　中国VS科威特  北京时间1月8日21：15
　　作为国足亚洲杯的首个对手，在2010年接连获得西亚锦标赛和海湾杯两项冠军的科威特队可谓兵强马壮。23名球员多数都在25岁左右，其中11人来自国内豪门卡迪西亚，这也使科威特在默契程度上占有一定的优势，此前由于身份问题而被亚足联禁赛的两名“雇佣兵”恩济和拉希德也在其中。
　　在塞尔维亚籍主帅图菲格济奇的率领下，科威特队夺得了阔别12年的海湾杯，而他们在决赛中 1：0战胜的沙特队，正是4：1大胜高家军的那支球队。在全队收获冠军的同时，科威特队的前锋穆塔瓦以3个进球成为赛事的最佳射手。在头号球星阿贾布因伤缺席后，来自卡迪西亚队的穆塔瓦成为球队的主要得分手，其个人盘带能力突出，得分能力强，曾赴西甲马拉加队试训。
　　【交手记录】国足与科威特共交手16次，中国队6胜5平5负稍占上风。其中，在亚洲杯上交手4次，中国队1胜2平1负。科威特队带给中国球迷的痛，恐怕还停留在2004年的德国世界杯预选赛上。小组赛末战，中国队虽7：0大胜中国香港，但科威特同样大胜，并以净胜球的优势挤掉中国队小组出线。
　　东道主有大野心
　　中国VS卡塔尔 北京时间1月13日00：15
　　在成功获得2022年世界杯主办权后，卡塔尔迅速成为国际足坛关注的焦点，而2011年的亚洲杯，也自然而然地成为了对其赛事组织能力的一次小考。虽然卡塔尔在国际足联仅排名第114位，但作为东道主的他们，目标绝不仅仅是小组出线。在2006年的多哈亚运会上，东道主球队就曾登上过最高领奖台。
　　卡塔尔队主帅梅苏对中国球迷来说不会陌生，在2002年世界杯上，梅苏率领塞内加尔神奇地闯入了八强。卡塔尔强大的经济实力，不仅吸引了梅苏这样的实力派教练，也吸引了不少其他国家的球员前来投奔。参加亚洲杯的卡塔尔队，堪称“多国部队”，其中最有名的就是乌拉圭前锋塞巴斯蒂安，他曾在南非世界杯预选赛中打入中国队一球。另外，曾在乌迪内斯和那不勒斯效力过的原巴西中场法比奥也不容忽视。
　　【交手记录】在此前与卡塔尔队的交锋中，中国队6胜4平3负占据优势，其中在亚洲杯预选赛及决赛阶段交手4次，保持全胜。双方最近的一次交手是2008年的南非世界杯预选赛，客场作战的卡塔尔队凭借塞巴斯蒂安的进球，1：0小胜中国队，令国足南非梦提前破碎。
　　中亚狼专克国足
　　中国VS乌兹别克 北京时间1月17日0：15
　　乌兹别克斯坦曾在亚洲足球历史上写下过辉煌的一页。1994年广岛亚运会，有“中亚铁狼”之称的乌兹别克斯坦在决赛中4：2战胜戚务生率领的中国队，夺得冠军。
　　如今，在本土教练阿布拉莫夫的帐下，国内军团大多数来自本尤德科队和棉农队等国内豪门，此外几名效力于海外的球员也悉数在列。其中 ，最大牌的球星无疑是32岁的老将沙茨基赫。曾在基辅迪纳摩作为舍甫琴科替身的沙茨基赫，代表国家队征战50场打入32个进球，是球队历史上最高效的射手，并两次获得乌克兰超级联赛最佳射手。在上一届亚洲杯小组赛最后一轮，正是沙茨基赫的一粒进球，拉开了中国队黑色20分钟的序幕。
　　球队的另外一位大牌球星，是现效力于K联赛冠军队首尔FC的前亚洲足球先生杰帕罗夫，今年28岁的他是国家队和所在俱乐部的绝对主力，有“狼王”之称。
　　【交手记录】中国队与乌兹别克斯坦队总共交手过6次，中国队2胜4负处于下风，两次亚洲杯交手全败。在上一届亚洲杯小组赛最后一场，国足被对手20分钟内连入3球，首次无缘亚洲杯第二轮。
　　■相关新闻
　　国足热身赛绝杀伊拉克
　　北京时间1月2日晚，国足在卡塔尔与卫冕冠军伊拉克队进行了一场全封闭的内部教学赛。结果，中国队依靠蒿俊闵、赵鹏和邓卓翔的三个进球，以3：2绝杀伊拉克，取得亚洲杯前最后一场热身赛的胜利。
　　本场比赛被安排在亚洲杯的比赛场地进行，在中伊双方的要求下，比赛采取全封闭形式。高洪波本场比赛安排了大部分替补出战，门将是曾诚，后卫线是李学鹏、赵鹏、李建滨、刘建业；中场是汪嵩、于涛、周海滨、黄博文和蒿俊闵；前锋线上是郜林。
　　本场比赛第4分钟，蒿俊闵为国足取得领先。不过，伊拉克队在第18分钟由尤尼斯将比分扳平。半场结束前，尤尼斯再入一球将比分反超为2：1。异边再战，第48分钟赵鹏抓住机会将比分扳成2：2。当比赛进行到第76分钟时，国足将比分再次超出，中场核心邓卓翔抓住机会打入一球，帮助国足3：2逆转击败伊拉克。本版文/记者 嵇玲

