韦迪宣布新政国脚受伤缺席1场补偿3万 最高赔百万  
　　随着足管中心主任韦迪昨日抵达多哈，中国队备战亚洲杯进入最后阶段。在前往多哈前，韦迪接受中央电视台采访时向外界宣布了一项新政策，“从1月1日开始，若球员在代表国家队的比赛中受伤，足协将最高给予一次性100万元的经济补偿。”这个政策对于即将征战亚洲杯的国足球员来说无疑相当给力。
　　韦迪多哈力助张吉龙
　　中国足球坊间一直有这样的传言，当年张吉龙正是凭借其在亚足联的号召力把中国队“抽进”了世界杯。事实上，伴随着其后张吉龙淡出人们的视线，中国队无论在世界杯预选赛还是在亚洲杯上连续进入“死亡之组”。为了不让这样的局面继续出现，让张吉龙重新回到亚足联权力中心是韦迪近期的重要工作。
　　北京时间昨天凌晨，韦迪率领阵容庞大的中国足协代表团抵达多哈。韦迪此行的目的除了观看中国队亚洲杯首场与科威特队的比赛，更重要的任务是协助张吉龙竞选国际足联执委。6日，亚足联大会将在亚洲杯开幕的前一天进行，本次会议是亚足联的换届选举大会，将重新划分亚洲足球各成员国的势力范围，作为中国足球的代表，张吉龙将竞选FIFA执委、亚足联副主席两个重要职务。韦迪提前到多哈，是为了有时间进行一系列的公关，希望为张吉龙拉到更多的选票。除了张吉龙外，韦迪还希望将中国足协另一位副主席林晓华重点推荐给亚足联高层，争取将来林晓华能在亚足联和国际足联担任重要职务。
　　全力解决国脚后顾之忧
　　在前往多哈前，韦迪在接受中央电视台采访时，向外界传递出了一个信息，中国足协今后将为在代表国家队比赛期间受伤的球员提供补偿。韦迪表示：“大家往往认为中国队的球员在场上缺乏一种精神，一种拼搏精神。这里面有中国足协日常教育和管理方面的问题，与其他优势项目比起来确实存在差距。我们的一些优势项目确实有一些好的传统，但是回到足球上，我们应该给球员解决的一些后顾之忧还没有做到。举个例子，球员代表国家队出去打比赛，万一受了伤，如果是在过去，那么足协为球员解决的只是治疗的问题，但是始终没有解决球员因伤导致赛季失去收入的问题。如果一个球员在赛季初代表国家队比赛受伤，那他整个赛季都没有收入。中国球员基本收入是不高的，高的是奖励收入，不踢球了，奖励也没有了。为此，中国足协从今年1月1日开始，解决球员后顾之忧，具体就是足协给伤病球员提供补偿”。据成都商报记者了解，具体的补偿办法已经通过了足协主席办公会议。具体执行规定为，一旦有球员在国家队比赛中受伤影响俱乐部的比赛，将按照场次进行补偿，每缺席一场比赛大约补偿3万元，如果是缺席全年比赛，补偿100万元。对于这笔开支，足协将从中国之队的赞助款中提取。成都商报记者 张?

