哈曼亲信曝执委选举背后交易 真金白银才是硬道理
　　新浪体育讯　2010年，卡塔尔人把世界杯主办权竞选变成了新的兴奋点，给全世界留下了一个大大的惊叹号。2010年刚刚翻页，亚足联选举战又将在卡塔尔多哈打响，这次选举的结果同样会让 人大跌眼镜。据卡塔尔世界杯申办委员会高官阿瓦达向新浪体育透露：“目前国际足联执委选举基本已成定局，张吉龙形势最差，因为你们没有获得更多的同盟。”
　　阿瓦达曾在亚足联身居要职，与亚足联主席哈曼是关系不错的密友，因此他的观点不能不说还是有些说服力，尽管这无法让笔者接受。“你们的形势最不好，现在另外三人都有了 各自的同盟军，试想一下，你们中国足协能给别人一些什么利益呢？我的个人观点是，你们不可能获得太多的票数。”斯里兰卡人马尼拉是著名的“水泥大王”，马库迪则是泰国著名的政治活动家，田岛幸三尽管籍籍无名，但却有日本足协强大的财力支持。如果从竞选资金来看，的确中国足协只能位居末座。
　　选举不仅仅是靠人情和事故，更多需要得是真金和白银，这一点在世界杯主办权竞选中已经深刻表明出来。前不久巴基斯坦和印尼受灾，郑梦准分别慷慨解囊40万美元，是作慈善吗？答案显然并不那么简单。
　　更麻烦得是，张吉龙的三位对手都与不少足协达成了选举同盟。像马尼拉和马库迪都可以保证南亚和东南亚成员的大部分票数，这样在选举中就形成了军团冲锋。而中国足协呢，从目前情况看只能保证自己的区区一票去投给别人，而无法团结更多的盟友去定向投票，这毫无疑问是自己的劣势。日本足协则因为和郑梦准牢牢绑在一起，肯定会获得更多的票数。选举是一种利益交换，中国足协能给其他投票人什么允诺和支持呢？
　　阿瓦达透露，吉龙很可能冲击FIFA执委无望，而继续留任亚足联第一副主席之位。至于国际足联副主席之争，就在外界都认为约旦王子阿里-侯赛因成为最大热门时，这位高官却嗤 之以鼻，“没人能撼动郑梦准的位置。”在去年的世界杯主办权竞选中，韩国独得六票。同时哈曼也宣布支持郑梦准，因为从哈曼的角度讲，他宁愿让韩国人郑梦准成为自己在 FIFA的顶头上司，也不愿另外一个阿拉伯人在国际足联压过自己一头。
　　约旦阿里-侯赛因是西亚联盟的主席，而作为哈曼死敌的亚奥理事会又是侯赛因的支持者，哈曼显然不想看到这种局面。此前在多次场合，哈曼明确表示反对外来势力干涉亚足联内 政，这也多少是话里有话。郑梦准连任国际足联副主席的可能性无限增大，出于平衡的需要，东亚再出国际足联执委的可能性就要变小，这一点不利于张吉龙。
　　另外从西亚联盟和亚奥理事会来说，他们这次竞选的最主要工作是夺取国际足联副主席之位，中国足协冲击FIFA执委的理想无奈被再次边缘化。
　　(新浪前方报道团刘峰 微博)

