国青未来之星展示久违天赋 见过2米20的小前锋吗？
　　新浪体育讯　2011年国际青年篮球四大洲挑战赛的首场比赛，中国国青队以85比60轻松击败澳大利亚队，取得开门红。砍下26分的郭艾伦并不是最值得大家关注的人，本场比赛最值得大家注意的人是那个身穿16号球衣的李慕豪，全场比赛他拿到12分，三次在对方包夹的时候将球砸进篮筐。
　　2米20的身高，18岁的真实年龄。不可思议的移动速度，当李慕豪在球场上碰跑的时候，仿佛中国男篮的时光倒流了。这次你看到的不是一个姚明类型的球员，他的奔跑只能让你想起十五年前的王治郅。
　　开场不久之后，李慕豪就接到郭艾伦的突分，在澳大利亚两名防守队员面前讲球狠狠地砸进篮筐。2米20的身高，接近90公分的垂直弹跳，3米70的绝对高度，在这种时候接到球之后已经没有人可以阻挡他攻击篮筐。
　　这样的画面全场比赛一共上演了三次，此前因为力量不足的李慕豪经过了这几年的锻炼，在对抗方面已经有了明显的提高。全场比赛无论是进攻还是防守，李慕豪都让人感受到了青春的爆发力。
　　“李慕豪的身高、臂长还有无与伦比的天赋太让我惊讶了，要说年轻球员我见过太多了，可从没见过像他这样的。他的运动能力远远超过同龄人，再给他四年，我相信将来他能成为国家队一员，帮助中国篮球，因为上帝给了他难以置信的天赋。”东莞队的外援戈尔这样评价李慕豪。
　　当然全场比赛，李慕豪留给大家的映像不仅仅是暴扣。下半场开始之后，李慕豪在左侧低位接队友传球。转身正面面对防守者，用灵敏的步伐甩开防守，上反篮得分。这是一个小前锋的动作，但是2米16的李慕豪演绎得非常完美。此外，他还有一次中距离转身投篮，尽管没有命中，但是从移动可以看出他扎实的脚步。
　　“我希望有一天可以打NBA，但是我现在还差的很远，我会更加努力。”李慕豪说。
　　实际上，NBA选秀网早就已经开始关注这位天赋惊人的中国巨人。美国著名篮球选秀网站《draftpress》最近更新了92级国际球员的排行榜，两名东莞小将顾全和李慕豪上榜上，在这家媒体看来他们有望成为新一批进入NBA的中国球员。
　　上赛季CBA联赛李慕豪只出战过6场，在4分钟的时间里得到1.7分0.9个篮板。李慕豪身高达到2米20，他臂开达到2米25，助跑可以摸高到3米73，弹跳为90厘米。
　　今年的U19世青赛，将是李慕豪让全世界认识自己的一个好机会，他也许不会像王治郅当年那样带来如此的震惊，但是相信随着年龄的增加和力量的提高，李慕豪会成为大家期待的那个人。
　　(牛仁)

