90后宝贝20分钟留下问号 对速度型后卫他跟得上吗
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，中国男篮今夏第一场热身赛在陕西铜川举行。中国队最终兵不血刃的以85比63取得比赛的胜利，取得2011年热身系列赛的开门红。于澍龙出战20分钟，拿到了7分，并领到了4次犯规。
　　第四节刚刚开始不久，于澍龙在防守中没能跟上对方的脚步，美国队的后卫几乎是一个加速就把他甩在了身后，看到自己完全失去了防守的位置，于澍龙也只得选择了犯规。这个时候裁判的哨子响了！于澍龙皱起眉头，摆出一副无法理解的样子，他抬头看看了记分牌上的技术统计，自己已经4次犯规了。可裁判的判罚已经无法改变，于澍龙只得无奈的摇摇头。
　　这场比赛，于澍龙的表现并不是一无是处，他在进攻中有几个非常精准的远投，其中第二节的一段时间，于澍龙连续两次在外线命中两次投篮，还助攻张博投中一个外线三分，正是这段进攻高潮，让中国队将比分分差和队友彻底拉开。可进攻中的出色表现只是一方面，在防守当中，于澍龙却完全处于了下风。
　　面对对方身高只有1米77的小后卫，于澍龙显然无法跟上对方的脚步，在对抗方面也没有占据什么优势，这让他在防守中显得非常被动，半场结束时就吃到了3次犯规。
　　本场比赛，由于西热力江没有出场，主教练邓华德给了于澍龙不少出场时间，相比之下，张博的表现要更为抢眼一些。在本次热身赛开始之前，主教练邓华德就已经明确表示，这次热身赛他将主要考察后卫，并且重点要看看几个后卫的防守，而于澍龙本场比赛在防守中的表现也不得不令人为他担心。
　　“美国是一支充满速度的球队，因此我会在不同的时间安排不同的阵容，看队员们在面对速度很快的对手会怎样防守。”主教练邓华德说，“大家要知道，到了亚锦赛上，很多对手在控卫这个位置上的速度都很快，我们会利用这样的比赛，考察不同的阵容。我也要看一下，这些球员里谁能防守住速度快的球员，这也是我9月份比赛中需要的人。对于教练组和球员来说，这都是一个很好的学习过程。”
　　从邓华德的话中可以明显看出，谁能防守速度快的后卫已经成为了邓华德挑选后防线人员的重要标准。而单从这场比赛来看，于澍龙在防守中的表现显然不能满足邓华德的要求。
　　在此前谈到于澍龙的时候，邓华德曾经评价说：“于澍龙的外线投篮能力不错，而且还能组织进攻，但他仍然有很多方面需要提高。”邓帅口中需要提高的地方，恐怕说得就是防守。
　　当然，热身赛并不是只有一场，后面的比赛留给于澍龙证明自己的机会仍然还有，但要想征服主教练邓华德，他得先展现出他的防守能力才行。(乳娃娃)  

