布帅申花助手正式加盟国奥队 守门员教练仍未敲定
　　新浪体育讯　12月31日上午，足协公布了最新一期的集训名单。除了确定了布一期的25人集训名单外，还透露了国奥的最新助教人选。曾在申花辅助老布的拜塞克正式加盟国奥，成为国奥的助理教练。此外，国奥目前还没有敲定守门员教练。
　　在布帅上任时，只确定了唯一一名中方教练黎兵，两名外籍助教并没有确定。期间曾传出布帅敲定了两位昔日的助手约季奇和守门员教练卡塔利尼奇，两人都对西亚足球非常熟悉。之后，目前的陕西守门员教练托米奇与国奥联系在一起，不过之后陕西方面并没有同意托米奇的想法，国奥的外教迟迟没有确定。
　　其实最早被传有希望入围国奥教练组的是布帅在申花的助手拜塞克。不过在赛季结束后，拜塞克一度成为申花新帅的第一人选。即便是无缘申花，拜塞克还前往青岛进行面谈，并传出双方已经签约的消息。不过，最终青岛还是放弃了拜塞克，转向韩国教练。经过了种种的变故，拜塞克终于重回老布麾下，成为国奥的助理教练。在敲定了助理教练后，国奥目前还缺一名守门员教练。从现在的情况看，托米奇短暂赴国奥帮忙的可能性依然存在，可是想要长期执教国奥可能性不大，布帅还要在这个位置上谋求新的人选。(asenna)

