高家军行头平民化不见LV 米卢送祝福称信心最重要
　　今天凌晨，“高家军”乘坐QR875C次航班奔向多哈，正式踏上2011年亚洲杯的征程，并于北京时间今天上午抵达多哈。国足出征之际，前国足主帅米卢祝福中国队在多哈能够取得好成绩，他强调团队精神和信心对高家军来说最重要。
　　对于踏上卡塔尔亚洲杯征途的高家军，米卢提了一些自己的建议。“信心和团队精神非常重要，不管最终的成绩怎么样，也要乐观地去面对。现在中国队主要以年轻球员为主，更应该放下包袱轻装上阵。”同样米卢也希望高家军谨记教训，“这次出战亚洲杯一定要避免伤病和红黄牌，否则到最后会遇到很大的麻烦。我在这里预祝中国队能够在多哈取得好成绩，希望中国足球尽快走出低谷。”
　　200件行李先行，零榨菜，零饮料，零方便面，此番国足出征的景象，与以往有些不同，显得低调而朴素。这次所有成员都拥有了由赞助商提供的统一拉杆箱，整齐划一。和上一届国家队琳琅满目的LV包、LV皮带、LV钱包相比，这届国家队的行头开始平民化。当然音乐还是要听的，各式各样的耳麦成了独特风景。
　　与出行的低调相对，在队伍的整体形象方面，国足显然下了一番功夫。根据网友投票，“永远的东方巨龙”人气最高，它也当之无愧地成为中国队征战本届亚洲杯的口号。目前，该口号的中英文已印在中国队的专用大巴上。只不过印在大巴上的英文是：“The Rising Dragon”，译为“腾飞的巨龙”似乎更合适。
　　此外，为了消除队员怕受伤的顾虑，足协宣布，任何球员若因参加亚洲杯受伤，中超伤停薪水都由足协来补偿。如果缺席全年中超30轮比赛，补偿将在80万元以上。除了伤停补偿外，奖金激励也得以保留。中国足协将延续2005年确定的国字号队伍奖金制度：高洪波率领的国家队如果获得本届亚洲杯冠军，奖金是200万；亚军奖金为150万，季军奖金是120万，进前四的奖金则是80万。
　　特派记者 关尹 (本报多哈今日电)

