韦迪最后48小时公关助阵张吉龙 一难题或影响申世
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，昨晚，足管中心主任韦迪、副主任林晓华在福特宝公司副总经理兼翻译董铮的陪同下，登上了赴卡塔尔多哈的班机。他们此行的主要目的不仅是现场观摩亚洲杯，更是为张吉龙竞选国际足联执委助一臂之力。由于本次亚足联代表大会中国际足联副主席、国际足联执委、亚足联副主席及各委员会负责人的竞选环环相扣，中国足协将自己手中唯一的选票投给谁，韦迪等人还需慎重权衡。
　　■韦迪最后48小时公关冲刺
　　亚足联范围内的国际足联执委竞选将于1月6日进行。韦迪、林晓华等人提前3天开赴西亚，而外事部主任王彬等4人已于前天前往多哈。据悉，中国足协7人代表团之所以打破以前参加国际足联重大会议提前1天到会的传统，最重要原因就是韦迪、林晓华希望利用会前的最后48小时为张吉龙竞选进行公关游说。据悉，韦迪等人指定了一份紧凑而周密的会面日程表，包括亚足联主席哈曼在内的多名在亚洲足坛地位举足轻重的人物都在韦迪的会晤安排中。而作为竞选主角的张吉龙在经过了赴新加坡、约旦、阿联酋等国的系列公关后，已经抵达多哈。虽然为此次竞选，所有候选者都作了大量的准备工作，但竞选前的最后1到2天往往最为关键，投票者临时变卦在重大赛事的申办中屡见不鲜，所以中国代表团对此不敢掉以轻心。
　　■是否投给郑梦准成最大难题
　　本次竞选地被安排在多哈喜来登大酒店。在通过一系列决议后，竞选将从当地时间6日下午开始。竞选顺序依次为国际足联副主席竞选、国际足联执委竞选、亚足联副主席竞选及亚足联其他要职的换届选举，亚足联每家会员协会拥有一张选票，竞选以“简单多数”为原则，即得票多者获胜，得票无须过半数。根据国际足联和亚足联规定，参加国际足联副主席竞选的韩国人郑梦准、约旦阿里侯赛因王子两人之间的获胜者将自动获得下一届国际足联执委资格。按照亚足联以往竞选惯例，东亚区竞选人一旦竞得国际足联副主席之位，那么该地区在接下来的国际足联执委竞选中很可能陷入不利境地。毕竟在亚足联东西亚势力博弈的背景下，在亚足联45个正式会员协会中占据绝对比重的西亚足球不希望东亚兼得国际足联副主席和执委两大要职。而中国首轮若投给郑梦准，那么张吉龙在竞选国际足联执委时很可能将失去有利地位；若投给侯赛因王子，那么对东亚足球的整体利益也会造成间接伤害。足协一位相关人士表示：“韦主任把票投给谁，代表团还要商议，他投票原则是确保中国足球利益最大化，就像去年5月中国足协将票意外投给哈曼一样。”
　　■张吉龙若胜出利于中国申办世界杯
　　张吉龙若当选国际足联执委，对中国足球发展的积极影响显而易见。前不久俄罗斯、卡塔尔分获2018年、2022年世界杯主办权后，国内有人悲观判断，这对于我国申办近20年内的世界杯无疑是一次沉重打击。不过足协“申办世界杯”的主张仍得到了广泛响应，韦迪、林晓华都曾在非公开场合表示，中国申办世界杯有利于中国足球改变形象，没有理由不坚持。而一旦张吉龙竞选成功，作为最近几届世界杯组委会的成员，以他在国际足坛的威信和人脉，对于中国尽快申办世界杯将起到强力的助推作用。

