浙江队史首次有国脚战亚洲杯 绿城承诺踢得好发奖金
　　最新动态
　　浙江3国脚：杜威、荣昊、汪嵩
　　出发时间：今天凌晨0点55分起点：广州 终点：多哈航班：卡塔尔航空QR875次航班
　　亚洲杯·小组赛赛程
　　1月8日中国-科威特
　　1月12日 中国-卡塔尔
　　1月16日 中国-乌兹别克
　　浙江史上第一次有国脚去踢亚洲杯
　　出发前夜 荣昊最忙的事就是穿得漂亮点
　　“这是代表国家出去的，当然要更帅些”
　　记者 徐毅
　　本报讯 2011年亚洲杯将于明年1月7日-29日在卡塔尔进行。今天凌晨，中国队从广州出发前往卡塔尔多哈，杜威、荣昊和汪嵩3人也随队参加这次比赛。这是杭州绿城的第一次，也是浙江史上第一次有国脚参加亚洲杯。很多绿城球迷在论坛里发帖：“有了‘自己人’后，我们会更加关注这届亚洲杯上中国队的表现。”
　　杜威希望让球迷过个好年
　　在3名球员中，杜威是唯一一个参加过亚洲杯的球员，在2007年亚洲杯上，杜威打了一场首发和一场替补，最终中国队连小组都没有出线。当记者告诉杜威，很多快报读者都很关心3名杭州绿城国脚的表现时，杜威很开心：“我们会努力踢好比赛，希望让球迷们能够在年前有个好心情。”
　　汪嵩在最后时刻入选23人大名单，在没有确定名单的时候，汪嵩在打拉脱维亚的热身赛前甚至紧张到失眠。但现在汪嵩却放下了包袱：“当时可能太想打好了，现在我完全放松下来了。”
　　荣昊在26日的训练中腿有些受伤，经过队医的治疗后，已经问题不大。中国队这次将穿统一的浅灰色西装出征，前几天都在量球员的尺寸，而且还让球员去购买穿西装用的皮带和皮鞋，荣昊在穿着方面一向很有品位，这次对自己的穿着也花了不少心思：“这是代表国家出去的，当然要更帅些，哈哈。”
　　踢得好绿城要发“特别奖金” 
　　自从3名国脚去国家队后，绿城俱乐部一直在和他们保持着联系，俱乐部副总鲍仲良笑着说：“他们可是俱乐部的稀有财产，非常宝贵的。我现在有个祝福，就是他们在帮助国家队的同时，自己不要有伤病。”
　　在电话中，3名国脚都告诉俱乐部方面，自己的状态很不错，而且第一次参加亚洲杯的汪嵩和荣昊，都表示自己对比赛充满了期待：“现在就想去踢一场了。”鲍仲良说：“如果3名球员踢得好，球队成绩又不错，我们考虑给他们发奖金，毕竟是为国争光了嘛。”
　　亚洲杯上绿城会有3个国脚，场外今年绿城的引援动作也越来越清楚。李玮峰现在和绿城越走越近，有消息称绿城答应让李玮峰边做球员边学习做教练，为以后的退役做准备。除了李玮峰，上海申花的两名前国奥球员邱盛炯和沈龙元，也已经非常接近绿城。

