老布：我的队员算得上亚洲一流 看重球员速度心态
　　精神层面不能犯大忌，这是布帅日前批评高洪波 “三流论”的理由。定位自己率领的国奥队，布帅“高调”地称之为亚洲一流。
　　昨天下午，新一届国奥队在云南昆明红塔训练基地集结，由克罗地亚著名教练布拉泽维奇率领的这支中国国奥队将为驶入伦敦奥运会扬帆起航。今天上午国奥为期一周的首训拉开大幕。13日，国奥将离开昆明，前往埃及，与埃及、丹麦进行三国邀请赛。
　　昨天上午10点，布帅一行人起飞至昆明前，记者在布帅下榻的金台夕照会馆对其进行了专访。一向信心满满的布帅对国奥队的定位是：亚洲一流。
　　话定位 中国球员不差算得上亚洲一流
　　坐在大堂的茶水区，布帅给自己要了一杯竹叶青。
　　上一次记者采访布帅时，布帅喝的还是加冰可乐。从唐装到竹叶青茶，看来布帅正在努力融入中国文化。
　　不过，有些东西是天生的烙印，布帅的执教思路和说话风格绝对西式。
　　和国足主帅高洪波不同，高洪波一向被认为非常中国，谦虚、低调、内敛。
　　因此，在说到国足出征亚洲杯的目标时，高洪波给出了被热议的论断：“国足只是三流队伍，怎能打出一流成绩？”
　　对于高洪波的 “三流理论”，老布极为不赞同。
　　FW：您对国足主帅高洪波的“三流理论”非常不赞同？
　　布拉泽维奇：我很遗憾，一个国家队的主帅会说出这样的言论，他犯错了，精神层面的错误。教练要懂得鼓励自己的球员，必须让球员知道他们是最优秀的。这是一名教练必须做到的，增长自己球员的信心而不是灭自己威风长他人志气。
　　FW：那么如果让您给国奥队定一个位，您会怎样定位呢？
　　布拉泽维奇：他们非常棒，算得上亚洲一流。至于在世界上的水平，等我率领球队打到世界了再说。
　　FW：您的这个定位给了国奥非常高的评价。
　　布拉泽维奇：事实就是如此，中国的球员并不比日、韩、伊朗的球员差，正如
　　我一直强调的那样，中国球员很有天赋。只是他们不知道怎么展现出自己的天赋。
　　这就是我要做的事情。
　　话管理 三严三准定标准培养现代化球员
　　到达北京之后，布帅和足协副主任围绕国奥集训展开了讨论。
　　在谈话中布帅首次明确提出了自己对队伍的要求：“三严、三准”。
　　“三严”指的是严格管理、严格训练、严明纪律，“三准”指的是看准人、找准位、做准事。布帅强调，达不到这六条要求的队员就不可能出现在集训队伍里。
　　在昆明集训的一周，布帅希望国奥能够在高原环境下尽快恢复体能储备，为海外拉练做准备。
　　FW：集训的第一堂课内容会是什么呢？
　　布拉泽维奇：这个我不能告诉你，在我没上第一课之前这是一个秘密，把答案留给球员。
　　FW：集训对他们的要求除了 “三严”、“三准”外还有什么？
　　布拉泽维奇：少说话多做事，带着耳朵和眼睛来训练就行了。
　　球队没有大牌，没有球星，我才是球队的明星，都得听我的。来昆明集训不是来享受的，做好吃苦的准备。
　　FW：训练后，您希望您的球员达到什么样的效果？
　　布拉泽维奇：我希望我的球员成为现代化的球员。他们有脚下速度，有拼搏的精神，有坚强的意志，有为祖国而战的自豪感。
　　话球员 随时可能调整阵容 看重球员速度心态
　　布拉泽维奇还没有回北京，足协就公布了新一期国奥的集训名单。
　　25名球员中有10名是布帅通过看国奥比赛的录像亲自挑选出来的，另外15名则是足协推荐。
　　布帅坦言，目前自己对国奥球员还不是太熟悉，但自己还有足够的时间来了解球员，而且对每个球员他都将做到一视同仁、严格要求。
　　FW：您曾经说过，您的第一步是选材。什么样的球员是您看中的“材”呢？
　　布拉泽维奇：我选择球员的原则是球员要是没有全力以赴，相当于一点都没有付出，所以只要是我的球员就必须全力以赴。生活中也要像个专业的运动员，通过训练积攒的能量不能在训练外去消耗。
　　FW：具体一点来说呢？
　　布拉泽维奇：从技能上来说，我很看重球员的速度，是否善于运用自己的天赋；从精神层面说，我的球员需要爱国，有坚定的信念，勇敢无畏。
　　FW：什么时候最终定下奥运阵容呢？
　　布拉泽维奇：这个不着急，我要利用有限的时间发掘出最优秀的球员。我会和中超俱乐部的老板们保持联系，有时间我还可能去低级别的联赛看看，挖掘出有能力的球员。只要在6月份的伦敦奥运会亚洲区预选赛前有球员表现出色，都有可能加入国奥。
　　话帮手 拜塞克随行托米奇无缘教练组
　　昨天上午与布帅一起出现在记者视线里的，是他执教上海申花时的助教拜塞克。
　　而之前传闻中将出任助理教练的守门员教练托米奇却没有出现在布帅的身边。对于助理教练的人选问题，布帅并没有直接回答记者。
　　国奥队的名单定了，国奥聚集集训的安排也明确了，但布帅的教练组成员却仍然是个疑问。
　　FW：此前有传闻说拜塞克将接手申花，还有其他中超球队想要拜塞克执教，但拜塞克最终作为国奥队助教出现在您的身边了。
　　布拉泽维奇：是的，拜塞克可是克罗地亚出名的教练，你知道我要是挑选助理教练肯定挑的都是最好的。
　　能够请到拜塞克可不是容易的事情，我非常高兴和他再次合作，也希望我们能够一起复制申花的成功之处。
　　FW：此前有传闻说托米奇将成为国奥队的门将教练，这次怎么没有看到他？
　　布拉泽维奇：谁说托米奇是国奥队的守门员教练呀？我可没有说过，更没有这回事，他是陕西队的教练。
　　我和他接触是向他请教，他毕竟在中国待的时间比我长，我就问问他对中国球员的看法，给我一些意见和建议。
　　FW：那门将教练的人选是谁呢？
　　布拉泽维奇：(笑)我啊，我就是一个非常优秀的门将教练啊。文/记者王帆 曾耀莹摄/记者 王帆

