国足酒店巧遇乌兹别克斯坦队 确认中超外援未抵多哈
　　新浪体育讯　随着科威特队最后入驻多哈洲际酒店，中国队同组的3个对手全部到位。5日上午，乌兹别克斯坦队刚好也在洲际酒店外的一块人工草皮上训练，而中国队也刚好在酒店外散步。结果经过这次偶遇，国家队也确认了上赛季效力于中超的两名乌兹别克国脚都缺席了本次亚洲杯。
　　在国家队入住的洲际酒店内，乌兹别克斯坦队下榻在二楼、中国队下榻在三楼、科威特队则下榻在4楼。5日上午，国家队并没有安排训练，而乌兹别克斯坦队则在酒店外的一块人工草皮安排了一堂训练课。在这块人工草皮上，乌兹别克斯坦队只是进行了一些放松性的活动身体训练，然后就是分成几组进行传接球以及射小门的训练。
　　在乌兹别克斯坦队最初的大名单之中，有两名来自中超的国脚，分别是效力于天津泰达队的前锋法浩特，以及效力于辽宁队的后卫伊诺莫夫火线，这两名球员都具备一定的实力。尤其是效力于辽宁队伊诺莫夫，当初国家队得知和乌兹别克分在一组的时候，连辽足国脚杨旭、于汉超都承认这名乌兹别克斯坦的边后卫很有威胁。此外，效力天津泰达的法浩特也在中超联赛之中表现不错。
　　不过，就在近日传出这两名球员都因伤缺席了亚洲杯，结果就在今天的偶遇之中，国家队也确认了这两名外援没有随队前来。不过，由于一直对乌兹别克斯坦队不是很了解，因此国家队还在进一步掌握乌兹别克斯坦队的情报，好在通过他们与卡塔尔队的第一场比赛，就能够摸出对手的底细。(新浪体育 于静 宋词 发自多哈)

