国足集结开始五日封训 高洪波针对训练备战科威特
　　本报记者 妙红
　　23、24日国家队放了两天假，这是从12月1日在海口集中以来的第一次，唯一的海归蒿俊闵24日也回到武汉，25日在广州与国家队汇合。从25日到30日，国家队将在广州越秀山进行5天的封闭式训练，30日晚上搭机直飞多哈，2011年1月2日与上届冠军伊拉克进行最后一场热身赛，然后在多哈营地继续封闭，直到8日迎接与科威特的第一战。
　　从23日一直到24日晚上，高洪波给国家队队员们第一次放了一个“长假”，但规定在这差不多两天的假期里，球队所有队员不得离开广州，也不得参加任何非国家队的商务活动，甚至张琳?和姜宁连参加加盟广州恒大的新闻发布会都没有参加。
　　最后一名抵达国家队报到的队员是德甲沙尔克04的蒿俊闵，他24日抵达老家武汉，在武汉与一些亲朋会面后，25日即奔赴广州参加国家队最后的5天国内封训。至此，高家军最后23名出征亚洲杯的球员聚齐，期待最后的战术合练。
　　这两天国家队休息，但高洪波为首的教练组却并没有闲下来，他们针对首个对手科威特队的比赛录像，尤其是最近科威特参加海湾杯的比赛录像，部署国家队的针对性训练。中国队与科威特队的首战意义非凡，假如首战失利，次战与东道主卡塔尔一战将变得更加艰难，小组出线这个最低目的将很难实现。
　　25日国家队一开练就传来坏消息，在埃及封训的科威特队当天凌晨进行了一场完全针对中国队的模拟战，他们在与东亚劲旅朝鲜队的热身赛中，2比1终场绝杀对手。这场比赛的胜利，应该说让在科威特首战面对中国队，取得了心理上的先机。今天，科威特还将约战朝鲜队，他们想找够与中国队比赛的感觉。

