亚洲杯10事：东道主6次夺冠 谁曾连续6次闯进决赛
　　新浪体育讯　1、亚洲杯创立于1956年，每四年一届，与世界杯错开。但在2004年受到欧洲杯的巨大影响，亚足联自感无力与欧洲杯竞争，因而将比赛改成在单数年进行，仍是四年一届。所以上届亚洲杯在2007年进行，只与2004年在中国进行的那届间隔了三年，而本届则在2011年进行。
　　2、在已进行的14届亚洲杯中，一共有7支球队曾经夺冠。沙特阿拉伯、伊朗、日本各3次，韩国2次，科威特、伊拉克和以色列各一次。值得一提的是，以色列现在已经加入欧足联，不再跟亚洲球队玩儿了。
　　3、作为亚洲传统强队的韩国，1986年以来连续杀进世界杯。但他们在亚洲杯上的成绩却不算好。他们在1956和1960年夺得了头两届亚洲杯的冠军，此后50年再也未能重新捧杯。甚至距离上一次闯进决赛，也有22年了。
　　4、中国队自1976年参加亚洲杯以来，在9届比赛中有6次杀入4强。在1984和2004年两次获得亚军，但在随后的世界杯预选赛中，都没有小组出线。
　　5、2007年的亚洲杯是非常奇特的一届比赛。首先，这是亚洲杯首次在奇数年进行。其次，这届比赛有4个东道主，由越南、印尼、泰国和马来西亚联合承办，创下了洲际大赛的纪录。最后，伊拉克在国内战乱不断的情况下一举登顶，重现了丹麦在1992欧洲杯上的童话。
　　6、从1984年开始的7届亚洲杯中，沙特6次进入决赛，获得了三个冠军和三个亚军。只是在2004年的比赛中成绩不佳，小组垫底，提前出局。
　　7、2004年亚洲杯是中国承办的唯一一届亚洲杯。中国队杀入决赛，最终不敌日本屈居亚军。而在比赛开始前，国际足联主席布拉特亲自来到北京，宣布足球的起源地是中国。此外，1956年首届亚洲杯在香港进行，只是当时香港还在英国的统治之下。
　　8、作为唯一的申办国，澳大利亚在没有竞争的情况下获得了2015年亚洲杯的主办权。而在几年前，他们还是大洋洲足协的成员。并且获得过4届大洋洲杯的冠军。
　　9、2011年亚洲杯一共有16支球队参加，但只有10支球队是通过预选赛获得参赛资格的。其余6个名额则通过其他途径进行分配。卡塔尔作为东道主自动获得参赛资格，伊拉克、沙特和韩国作为2007年亚洲杯的前三名获得参赛资格，而印度和朝鲜分别作为2008和2010年亚洲挑战杯(亚足联主办的由足球弱国参加的一项比赛)的冠军而获得参赛资格。
　　10、在过去14届比赛中，东道主有6次最终夺冠，两次获得亚军，两次获得季军。也就是说东道主进入前三名的概率有七成。而7支夺得过冠军的球队中，以色列、伊朗、科威特和日本都是在本土首次夺冠的。
　　(内容来源：搜达足球网)

