韩媒看国足亚洲杯前景：中国已不是足球的不毛之地
　　新浪体育讯　韩国的《韩国体育网》在亚洲杯开始前推出了参赛国家的介绍，对于中国队的实力进行了分析，并做了预测。
　　文章中说，2009年4月高洪波接过中国队的教鞭后，开始出现上升趋势。在去年2月进行的东亚杯比赛中，中国队超越韩国和日本获得了冠军，终于一吐胸中块垒。2010年世界杯前的热身赛上，中国队爆冷1比0击败了欧洲强大的法国队，现在已经不能再把中国当做足球的不毛之地了。
　　在这样曲折中上升的中国队也在瞄准着亚洲冠军的位置。1976年参加亚洲杯开始，中国队还从未获得过冠军。在亚洲杯之前，中国队进行了三场热身赛，3比0胜爱沙尼亚、1比0拿下了马其顿，3比2战胜了伊拉克。
　　主帅：前进的高洪波
　　高洪波并非外教，而是像中国足球界的新星一样登场的。他在2009年4月拿过了国家队的指挥棒，作为前国家队的前辈，他运用自己的独断能力掌握了中国国家队，高洪波有带领中国青少年足球队的经历，因此他自然地进行了中国的年轻球员世代交替。亚洲杯前，他毅然将孙祥、郑智等丰富经验的老队员排除在了球队的主力之外。在他上任后，中国队的成绩是13胜9平3败，这使得反对派们难以张开自己批评的嘴巴。
　　主力核心：杜威
　　中国的核心肯定是杜威。有着1米87健壮身体的杜威是中国国家队的队长，去年的东亚杯上，他坚实的防守为球队挡住了日韩的进攻，帮助球队得到了冠军。这次亚洲杯上他也必须担负起自己的职责。2006年杜威曾经前往凯尔特人效力，但是只出场了45分钟，这是他的一段屈辱经历。
　　历代成绩
　　中国队在亚洲杯上的历代成绩为16胜12平16败。
　　1976年  季军
　　1980年  小组赛未出线
　　1984年  亚军
　　1988年  第四
　　1992年  季军
　　1996年  8强
　　2000年  第四
　　2004年  亚军
　　2007年  小组未出线
　　(周超)

