郝海东高峰李霄鹏开通新浪微博 新老国脚聚首畅谈
　　新浪体育讯　即将过去的2010年，微博的流行绝对是一个大事件，之于足球同样如此。在中国男子足球队和国足主帅高洪波的微博落户新浪后，诸多老国脚也开始接触这个新媒介，郝海东、高峰以及李霄鹏也纷纷在新浪有了自己的微博，加上早已经织起"围脖"的范志毅、徐阳和一些现役国脚，新浪微博新老国脚阵容空前强大。
　　早在今年五月份，范志毅就在新浪有了自己的微博，不过由于事务繁忙，范大将军的微博更新频率并不是很高，目前为止有10条微博，最近的一条是在鲁能夺冠后所发，表达了对鲁能的祝贺，也点出鲁能夺冠靠的是超强的实力和板凳深度。相比而言，如今从事解说的前国脚徐阳可谓是一个不折不扣的"微博控"，目前微博数量已经达到了539条，内容涉及足球、生活和一些对人生的感悟，十分丰富，深得球迷喜爱。
　　在微博大军中，很多现役国脚成为了主流力量，他们在微博上晒自己的生活，发表自己的真实想法，虽然也引来了一些争议，可这个平台给了更多球迷了解国脚的机会。鉴于微博的流行，韦迪也主张足协和各级国字号开通微博，12月24日，中国足球队和国足主帅高洪波的新浪微博开通，到目前为止粉丝数都达到了7万多人，评论也有近4千条，反响极大。
　　12月28日，女足主帅李霄鹏也有了自己的微博，李霄鹏在首条微博中透露了女足的最新动向，并且希望大家更加支持女足。就在同一天，另外一个前国脚高峰也开通了自己的微博，在第一条微博中，高峰写道：“终于忍不住这种巨大诱惑，我也来新浪赶赶时髦了。我是高峰，不带虚构的，哈哈！”当天高峰还关注了国足名单的公布，在评论中写道：“这里面我真正熟悉的没几个了，希望他们加油吧。”高峰最近的一条微博发自今天上午，他透露下午两点即将飞赴沈阳。
　　如今，新老国脚的微博成为球迷关注的焦点，略显可惜的是，亚洲杯期间国足并不允许国脚随意发微博，这或许会影响到彼此的沟通。不过，老国脚郝海东、范志毅、高峰和李霄鹏、徐阳的加盟让球迷可以有另外一个交流的平台，亚洲杯期间他们也定然会关注国足的比赛，发表自己的看法，与球迷有一个很好的互动。(asenna)

