国足亚洲杯对手名单又见仇人 科威特两禁赛球员入围
　　特约记者陆丰报道 北京时间29日凌晨，卡塔尔和伊朗在哈里发体育场进行了一场热身赛，最终双方经过90分钟的较量都没能破门，0比0握手言和。卡塔尔在最近三场热身赛中保持不败，表现出了不错的状态。
　　截至29日晚，卡塔尔是唯一一支还未公布23人大名单的A组球队，本届亚洲杯的报名截止期是27日。28日，与中国队同在A组的乌兹别克斯坦公布了亚洲杯23人名单，在这份名单中只包括了三名前锋：沙茨基赫早在1999-2000赛季即获得乌克兰联赛的最佳射手，在2007年亚洲杯小组赛末轮对阵中国队的比赛中，沙茨基赫在第71分钟的进球帮助乌兹别克斯坦首开纪录，最终帮助球队3比0击败中国队；26岁的前锋杰因里科效力于棉农队，技术出色，嗅觉灵敏，这对国足的后卫线绝对是个威胁；再加上纳夫卡罗夫，乌兹别克斯坦前锋球员虽然不多，但战斗力足够彪悍。
　　乌兹别克斯坦刚刚在迪拜进行了两场热身赛，先是和巴林队1比1战平，随后又一球小胜阿联酋当地俱乐部阿尔沙巴，在球队赶赴多哈之前，他们还将和约旦进行一场友谊赛。
　　在科威特队的23人名单中，之前被亚足联禁止参加亚洲杯的两位雇佣兵拉希德和恩济赫然在列，主力射手艾哈迈德·阿贾布则意外落选。在23名球员中，有11人来自该国豪门卡迪西亚，这也保证了球队打法的统一和完整。刚刚入籍的22岁右边锋恩济成为海湾杯最佳球员。在这届比赛中，右后卫穆罕默德·拉希德同样是雇佣军，卡塔尔足协在提交名单最后时刻办好了一切手续。
　　25岁的前锋穆塔瓦和中国队的老仇人瓦利德·阿里均在阵中。前者已经代表国家队出战52场打进了37球，后者在2004年世界杯预选赛与中国队比赛中打进绝杀球，最终导致中国队小组赛未能出线。乌兹别克斯坦队23人名单
　　门将：内斯特罗夫、祖胡罗夫、尤拉耶夫；
　　后卫：朱拉耶夫、克鲁谢尼茨基、穆拉德扎诺夫、伊斯梅伊洛夫、尼尔利巴耶夫、卡佩科、伊巴基莫夫；
　　中场：卡帕德泽、安德雷夫、杰帕罗夫、图尔萨诺夫、哈伊达罗夫、哈萨诺夫、阿可莫德夫、萨洛莫夫、比克罗夫、瓦基兹；
　　前锋：沙茨基赫、杰因里科、纳夫卡罗夫
　　科威特队23人名单
　　门将：纳瓦夫·哈利迪、哈立德·拉希迪、哈米德·卡拉夫
　　后卫：雅库布·塔希尔、法赫德·奥德、侯赛因·法迪勒、穆罕默德·拉希德、穆萨阿德·纳达、法赫德·阿纳齐、阿米尔·马图克、艾哈迈德·拉希迪、阿里·马克希德
　　中场：瓦利德·阿里、贾拉赫·阿提格、萨利赫·谢赫、法赫德·恩济、塔拉尔·阿米尔、阿卜杜拉·阿齐兹、阿卜杜拉·沙马利
　　前锋：巴德尔·穆塔瓦、哈马德·阿纳齐、尤素夫·纳赛尔、哈利德·哈尔夫

