刘彬彬已成国青边前卫不二人选 梅斯特训感慨进步快
　　记者陈永梧州报道 当国青队在梧州开始集训的时候，前往法国梅斯俱乐部的三名球员刘彬彬、谢鹏飞和张琪在12月9日放假回到了国内，“我们将在1月2日再次回到法国。”刘彬彬告诉记者。而在刘彬彬等回国之后，宿茂臻也和刘彬彬通了一次电话，了解了刘彬彬在法国方面的训练和学习情况，也询问了谢鹏飞和张琪的情况。对于这三名队员来说，他们将有足够的机会在国青队证明自己。
　　“这次在法国训练挺好，首先生活方面还是挺适应的，就是有点冷。学习上，我们每周一三五进行法语学习，每天两个小时，随后的时间便是训练，和梅斯的后备队一起。比赛方面，我们每周都要进行一场比赛。”谈及比赛的情况，刘彬彬最大的感受就是节奏快：“比U17联赛的节奏快多了，一开始都有点儿不适应，但慢慢地也就适应了，这种快节奏对于我们的技术、意识和体能要求都非常高，感觉进步挺快的。”
　　1993年出生的刘彬彬是宿茂臻91国青的重要替补，出生于梅州、成长于鲁能足校的他技术极为出色，在09全运会上曾经上演千里走单骑的经典，他也是宿茂臻非常中意的球员。“他是我非常了解的球员。”宿茂臻告诉记者。在梧州记者和国青的球员聊起了刘彬彬，几乎所有的国青队员都很看好刘彬彬：“我们这个队纯粹的边前卫不多，等刘彬彬回来，他应该是边前卫的不二人选。”而鲁能U17教练徐斌则给刘彬彬提出了一个要求：“把自己出色的技术融合到整体的战术中，希望这次法国之行能够让他有更大的提高。”
　　来自绿城的谢鹏飞同样是绿城最优秀的新星之一，在全运会中，作为前腰和前锋的谢鹏飞打进了3个球。值得注意的是，一直打左前卫的刘彬彬是右脚，而谢鹏飞则是左脚，在绿城有“C·罗”之称。至于张琪，在此次前往梅斯之前，已经在梅斯受训过一年，并且受到梅斯方面的认可，这也是他第二次留洋的关键所在。因为张琪在梅斯曾经留洋过，所以他也是最早适应梅斯生活的，这自然给了刘彬彬和谢鹏飞很大的帮助。张琪的位置是后腰。
　　除了这三名小将之外，宿茂臻也准备继续在国内选拔球员，“这次在梧州打了很多比赛，一方面是考察已经进入国青的队员，另一方面也要考察其他队员，为此我们也和这些队的教练进行过沟通，并且通过问卷的方式了解这个年龄段最优秀的球员，通过调查和这些天的比赛，我们已经掌握了十几名不错的球员，在随后的集训中会征调他们。”除此之外，宿茂臻还准备在预备队联赛、城市联赛和乙级联赛中继续考察队员：“这次国青的组建比91国青早半年，我们有充分的考察队员的机会。”
　　哪些队员是“漏网之鱼”呢？目前来看，至少这些队员具有强大的竞争力：东亚队的郑达伦，辽宁队的金洋洋和胡延强，国安队的孙超凡，深圳的郭毅、陕西队队长刘阳，以及大连实德梯队队员南云齐等。
　　“这个年龄段的球员变化是非常大的，一些原本有名的青少年球员未必能打出来，一些本来默默无闻的球员也可能异军突起，队员的努力是最重要的，国青队的大门始终向优秀的、努力的球员敞开。”宿茂臻告诉记者。

