国足亚洲杯名单解析5铁腰谁是主力 蒿俊闵怎定位
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，中国足协正式在官方网站上公布了国足征战2011多哈亚洲杯的23人参赛名单。相比高洪波入主以来的任何一次热身集训名单而言，这份正式参加国际大赛的国足名单则显得尤为引人关注。在这份名单中，国足在锋线上只有郜林和杨旭2名球员，而后腰位置上则囤积了黄博文、赵旭日、周海滨、于涛及杨昊等5名球员，此外，从德国沙尔克04队归来的蒿俊闵由于没有长时间与球队集训也恐只能沦为替补。
　　在门将位置上，杨智、曾诚及来自江苏舜天的关震毫无悬念的入选，其中长期占据国足一号门将杨智的发挥最为稳定，而曾诚在国足与爱沙尼亚队的比赛中的状态很不稳定，若在杨智受伤的情况下，曾诚能否担当重任却是一未知数。江苏舜天的天津籍门将关震则是其职业生涯中首次代表国足参加大型的国际赛事，若能获得出场机会，关震也许会一战成名。
　　后卫线上，杜威和赵鹏依然是国足的主力中后卫，杭州绿城的荣昊与刚刚加盟广州恒大的国奥队队长张琳?分列左右两边，而且张琳?也能客串一下中后卫。此外，长沙金德的后防中坚汪强与大连的李学鹏和成都小将李建斌也榜上有名，由于于汉超在最后时刻伤退，高洪波最终也将边后卫刘建业划入23人名单之中。他们几人将为国足多哈的征途保驾护航。
　　中场方面则是高洪波451阵型的重中之重，为了此次能够打好亚洲杯赛，高洪波到了最后一场公开热身赛还不断的通过轮换考察做最后的决定。国安铁腰黄博文在最后一场用稳定发挥为自己保住了几乎快要失去的亚洲杯门票。而一直以来发挥稳定的于涛和杨昊当仁不让的坐稳两大主力后腰位置。而被高洪波寄予厚望的周海滨和赵旭日在最近几场热身赛中状态低迷，但高指导仍然没有对他们失去信心，所以，5名后腰同时带到多哈也使得高洪波在中场有足够的选择余地。
　　在中前场，由于于汉超的退出，左路只有于海一人担纲进攻重任，而右路则被他在陕西中建的队友老将曲波占据。主力前腰依然是实力强劲的邓卓翔，杭州绿城的汪嵩则打替补。此外，从德甲沙尔克04归来的蒿俊闵将与曲波争夺右路的主力位置，不过从目前情况来看，曲波做主力的胜算较大，蒿俊闵由于还未与球队会合，且长时间没有进行大运动量的比赛，状态堪忧的他在这样的国际大赛中直接出任主力可能性不大，然而曲波由于年纪和体能的原因，蒿俊闵也能及时补充血液。
　　在锋线上，郜林和杨旭毫无意外的入选。两名前锋各有特点，而在高洪波最近的3场热身赛中，杨旭的作用似乎比郜林更加明显，不过，两人谁打主力，还要视不同的球队和两人的临场状态决定。由于韩鹏等人的受伤，此次亚洲杯，国足只有两名前锋入选，若两人出线伤病，此前客串过前锋且奉献精彩助攻的蒿俊闵更有可能继续出任前锋。(辰光闪烁)

