于洪臣抵达多哈会合高家军 全程督战国足征战亚洲杯
　　新浪体育讯　多哈当地时间1月6日凌晨4点，中国足协副主席、也是本次亚洲杯中国代表团的团长于洪臣从北京飞抵多哈，随后入住国家队下榻的多哈洲际酒店，至此参加本次亚洲杯的中国代表团成员全部到位。
　　中国队大部队人马是在12月31日凌晨从广州飞赴多哈，本次中国代表团共有23名球员、5名教练员以及14名随队官员、工作人员。其中，中国足协副主席于洪臣出任代表团团队，与中国队一同下榻在多哈洲际酒店。不过，由于之前一直在北京忙于足协事宜，于洪臣直到6日晚才从北京出发，多哈当地时间6日凌晨抵达。
　　于洪臣抵达中国队驻地之后，进行了短暂的休息之后，便在早餐的时候与中国队的教练员、球员见面，虽然长达9个小时的飞行很是疲劳，但于洪臣的精神状态看上去还是不错。“本来有一点困，但看到队员们高兴，心里真的很高兴，只要队伍一切都好，我们辛苦一些都无所谓。”
　　随后，于洪臣还参加了国家队参加本次亚洲杯的全家福合影，这是国家队确定23名球员之后，全队第一次集体合影，于洪臣还非常细心地帮着队长杜威整理一下西装。
　　目前，中国足协的几位高层领导都来到了多哈，不过韦迪、林晓华将只观看中国队的第一场比赛之后返回北京，于洪臣将全程督战国家队的比赛。(新浪体育 于静 宋词 发自多哈)

