朱骏质疑高洪波三流论舰炮上晾裤衩 找失败借口 
　　本报记者 妙红
　　高洪波认为，“过去的几年里，中国足球在亚洲已经被定义为‘三流’球队，那么为什么要求一支‘三流’的球队在亚洲杯上打出‘一流’的成绩呢？”高洪波表示，“从长远的发展上来看，亚洲杯只是我们为世界杯练兵的一个赛场。”这个观点，在高洪波成为国家队主教练以来一直反复提起，他也多次重申国家队参加亚洲杯比赛，成绩不是最主要的，应当更加看重过程，而国家队的真正大赛是明年6月开始的世界杯预选赛。
　　从去年到今年，国家队在与欧美亚非的多支球队进行比赛后，取得了15胜3平9负的不俗战绩。针对这样一个成绩，曾经有记者询问高洪波是否可以将“三流论”就此作古时，高洪波的回答依然是，中国队只是从“三流”开始朝“二流”进步。
　　让高洪波没有想到的是，向中国足协“贡献”了国奥新帅布拉泽维奇的上海申花投资人朱骏，昨天下午却就高洪波的“三流论”发起了炮轰，而且言辞剧烈。昨天下午2时26分，朱骏在其新浪微博上先是揶揄高洪波的“三流论”像甲午海战中北洋水师未战先怯，“甲午大战前日海军上将来中国考察北洋水师，回后报告天皇：如两国开战，中国必败！你知道为什么吗？”一个网友回答是，因为北洋水师的舰炮上晾着裤衩，朱骏立刻讲道：“说得对，舰炮上晾的都是裤衩。中国从国家队到各俱乐部队的后勤装备又有几个是装备精良、管理有序呢？这和舰炮上晾裤衩又有什么区别？当然只能说：是为世界杯练兵。老布为什么能说：一定行！”
　　接下来朱骏直接对高洪波开动了重炮，“再说了一支三流球队也是你教出来的啊，那就承认了三流教练喽！国家队员们你们都承认是三流球员？老布在中国的后半年可一直在说：中国有一流的球员！想不通的就是现在只有这样排名，不过今天可以想通了！其实老布很笨，如果你也说国奥是三流球队，那么万一你失败了也可以继续努力借口多几年合同啊！”言语之中竭尽讽刺挖苦，当然，还不忘表扬一下自己推荐的布拉泽维奇。”
　　针对朱骏挑起的这一“争端”，昨天晚上本报记者几次致电高洪波，他都未接听电话，甚至委托与高洪波关系亲近的人士致电，均亦未能接通电话。高洪波不接电话的举动，只能说他不想对这件事作出任何的评价，作为一个新派教练、世界杯期间还出任某网站主笔且圣诞节前夕还新开了微博的高洪波，也几乎每天都要上网浏览相关新闻，不可能不知道一家知名俱乐部的老板，对自己作出的如此负面的评价。只是，在亚洲杯出征前夕，高洪波只能采取冷对的态度，避免产生激烈冲突。

