布帅中国队绝非亚洲三流 低调我就喜欢走上绝路
　　萨格勒布这些天很冷，但是没有下雪，布拉泽维奇总是很早离开家，不停地穿梭于他的办公室、克罗地亚足协、市议会以及各个大学的讲台上。眼看着距离国奥队原定出发时间也越来越临近了，布拉泽维奇几乎每隔一天就要向中国足协询问一下组队的最新进展以及出发的具体行程和机票都预订好了没有，但是每次得到的答案都不一样。再过两天，新年的钟声就要敲响了，在新年来临之际，布拉泽维奇对未来有什么样的展望和打算呢？记者在12月29日下午拨通了布拉泽维奇的电话，对他进行了越洋专访。
　　我决定把自己这把老骨头留在中国
　　《足球》：布拉泽维奇教练您好，请问圣诞节您是如何度过的？马上要迎接新年了，您有什么特别的庆祝计划吗？
　　布拉泽维奇：其实我对于节日并没有什么兴趣，但是为了满足家人们的愿望，我必须要做出很开心的样子，给每个人选购礼物，给他们送上我最真挚的祝福。圣诞对我来说是对过去一年的生活画上的一个句号，过节后我就告诉自己，无论过去有怎样的成绩或者不开心统统都忘掉。新年自然意味着新的开始，我要迎接一次全新的挑战，所以对于新年我还是有很多期待和渴望的。
　　《足球》：在过去的一年时间里，您给予自己怎样的评价？
　　布拉泽维奇：2010年对我来说是人生中最特别的一年，我迎接了前所未有的最艰难的一次挑战。带领申花队的难度超过我以往任何一次执教，能够带领申花队拿到第三名的成绩并不比我拿到世界第三时的激动要少。别人不知道多艰难，我的助手会知道，我自己知道。
　　《足球》：在2009年的这个时候，你是怀着怎样的心情迎接新年到来的，您还能回忆起来吗？
　　布拉泽维奇：那时候我刚刚从中国回到克罗地亚不久，整个人处于一种精神分裂的状态。所谓的精神分裂，并不是说我精神健康出现了问题，而是我内心充满了矛盾和纠结，一方面，我沉醉于在上海跟球迷和媒体见面时的那种刺激的场面；另一方面，我又有一种对于未来工作环境和前景的不确定性的担忧，当初我之所以选择去中国有一种想要避开苛责和烦恼的情绪在里面，我不知道未来某一天这种情绪会不会将我再度带回欧洲。很复杂很纠结。
　　《足球》：今年您的心情还纠结吗？您有没有想过未来有一天要逃离中国？
　　布拉泽维奇：完全不同了，现在的我每天都在思念着中国，希望能早点投入到我的工作中去，我每天都在看着日历，计 算着国奥队来跟我会合的日期，准备着我对他们第一次讲话的内容。周围的人都说我，自从你到了中国后，开口闭口都离不开中国，好像把自己当成是中国人一样了。我已经决定要把自己这把老骨头留在中国了，除了这个想法别的我都没有了。
　　《足球》：您对新年有什么愿望和期待？
　　布拉泽维奇：我最大的愿望就是能够完成中国国奥冲进2012年世界杯的任务，把国奥队送去伦敦。同时我希望能够把自己的执教经验传授给我身边的中国助手，将我的足球理念永远留在中国足球历史当中。
　　如果球员没有野心和信念就不要来
　　《足球》：对于球员，您希望他们以怎样的面貌来参加您的第一次集训？
　　布拉泽维奇：我希望他们闭上嘴，带着腿和耳朵来参加我的集训，当然，还有他们的大脑。他们最好在精神上做好充分的准备，因为我不会给予他们太多的快乐和幸福感，如果他们没有足够坚强的信念就干脆不要来了，没有足够的野心也最好趁早退出，把机会留给更有准备的人。
　　《足球》：您希望通过第一次集训给球员们灌输怎样的理念呢？
　　布拉泽维奇：我会告诉他们，只要我认为你们可以，你们有能力打到伦敦，谁都不可以再有任何怀疑自己以及有任何犹豫，我说谁有天赋，那他就是一定有天赋，那么他接下来只需要按照我告诉他的方法把自己的天赋展示出来就可以了，不用再想别的。我要的是绝对的服从，百分之二百的服从。
　　《足球》：您刚才不是说球员需要有坚定的信念和足够的野心吗？这是否意味着您希望他们在新的一年里变得更有野心？
　　布拉泽维奇：不不不，不是这个意思，你必须要搞清楚这里面的逻辑。他们的信念和野心只是针对于能够适应我对他们的训练的，而不是针对其他事务。他们的信念和野心必须建立在我对他们指挥基础上的，我需要他们有怎样的信念，他们就需要有怎样的信念，我需要他们对成绩有怎样的野心，他们就应该有怎样的野心，他们不需要对坚持自己的一套思维模式有太强的信念，他们也不需要对我命令之外的事情有太多野心，否则这个球队会很混乱。
　　《足球》：您总是说中国球员有天赋，您确定这不是一句恭维话或者安慰性的语言吗？
　　布拉泽维奇：这个问题问得好，我很负责任地告诉你，中国球员绝对有天赋，这是我作为一个职业教练站在多年执教经验的立场上说的话，也是建立在我对于中国足球有一年的了解的基础上说的话。但是你们忽略了一点，有天赋和有好成绩是两个概念，有天赋的球员不一定意味着一定就能够取得好的比赛成绩，有天赋的球员也未必都能够成为球星，这中间需要有人指点，需要有教练帮助球员用天赋来争取最好的比赛成绩。这些都是我要做的。
　　中国球员素质绝对亚洲一流
　　《足球》：如果有人问您，中国球员跟日韩球员比起来算是亚洲的几流？您会怎么回答？
　　布拉泽维奇：当然是亚洲一流，中国球员的素质在亚洲绝对是一流，只是在成绩上与日韩国家队所取得的成绩还有差距。必须搞清楚这个问题，球员都是一样的，都是好球员，尽管中国在国际赛场上所取得的成绩暂时不如日本和韩国，但是你不能因此就断定中国球员是亚洲三流，国际赛场上成绩的差距不是球员造成的，差距不是因为球员实力的差距产生的，原因是多方面的。
　　《足球》：国家队即将出征亚洲杯，日前国家队主教练高洪波在接受采访时表示，中国国家队就是一支三流球队，您是否同意这种说法。
　　布拉泽维奇：首先我不能够相信这是国家队主教练说的话，如果换做是我的话，我肯定不会这样说。我刚才已经说过了，中国的球员都是好球员，中国球员绝对不是亚洲三流，中国有很多天赋一流的球员，只是还没有人教会他们如何把这种天赋展现出来，所以说他们是三流非常不公平。如果巴西队、阿根廷队任何一个球队的主教练说他们自己的队伍不是一流，只是二三流的话我不会有任何异议，因为他们球队有着太多大牌球星，为了打击他们过度的自负和自满，完全可以那样去说。但是如果是新西兰、斯洛文尼亚和非洲某个国家队的主教练这样说，那将是非常愚蠢的说法，因为当一支没有过硬的国际赛场成绩的队伍出征前，最需要的就是鼓励，尊重，尤其是主教练，必须在不同地场合给球员打气，树立他们的威望和信心。
　　《足球》：或许您不太了解中国的国情，如果高洪波主教练说了豪言壮语的话，那他会被指责得很惨，同时也会给球队带来巨大的精神压力。他这是在给球队减压。
　　布拉泽维奇：中国足球需要减压？我不这么认为。我认为中国足球恰恰是因为压力太小，所以国际大赛成绩也总是没有什么起色。中国足球需要加压，中国人必须敢跟自己过不去。我的中国朋友曾经跟我说过，西罗你上任后就把话说得那么满，把中国球员说得那么好，你不怕将来出不了成绩，自己不能收场吗？你还是把困难强调得多一些，把目标说得低调一些，这样将来出了问题你才好收场。
　　我说闭嘴，以后不要跟我说这样的话。我就不爱给自己留后路，我不怕收不了场，我把自己逼上绝路，就是不给自己一点儿懈怠的机会，也不会给我的球员一点儿偷懒的空间。哪怕有一天，你们对我执教的成绩不满意，但是我不会有一丝的遗憾和抱歉，因为我把所有能做的该做的都做了。但在没有最终结果前，我从不把事情往最坏的方面去想，而是会不惜一切代价地朝着最好的目标去努力，坏的结果你不用去想。你做不好，你不想它它也会不请自来的。对于坚强的人来说，压力就是动力，压力越大，动力也就会越大；而对于懦弱的人来说，压力就是负担，就是沉重的阻力，压力越大负担也就越大，面对过大的压力，懦弱的人甚至会崩溃。
　　终极目标是让所有不尊重你的人都闭嘴
　　《足球》：您总是用一种高压政策对待工作，对待身边的人，这有可能对您将来的工作产生麻烦，中国的球员并不是您想要他们怎么样他们就能怎么样的，没那么好对付的。
　　布拉泽维奇：那就试试看吧，其实我谈不上是对付他们，我只是想最大限度激发他们的潜能。昨天我在萨格勒布大学讲课时给大学生们举了这样一个例子：有一个科学家把一只跳蚤放到一个没有盖子的玻璃瓶子中，跳蚤多次轻轻一跃就跳出了玻璃瓶。于是科学家在玻璃瓶上盖了一个盖子，经过数次尝试之后跳蚤被撞得疼痛不已，再也不愿意往上跳了。过了几天，科学家把盖子拿走了，可是那只跳蚤居然在玻璃瓶中低低地跳着，仿佛再也不想跳出这个束缚自己的玻璃瓶。最后，科学家把瓶子放在酒精灯上烘烤，燥热的跳蚤开始局促不安，高温令它难耐，终于忍不住奋力一跃跳出了瓶子。现在中国的很多球员就是那只在瓶子里不愿意往外跳的跳蚤，而我就是那个想办法要让他们跳出来的科学家。
　　很多人都说好球员是决定比赛胜利的最关键因素，但在我看来教练才是主宰一切的最核心因素，因为球员只能决定他自己的表现，但是教练却是有掌控全局的权力。未来一年，我要充分挖掘中国球员内在潜力，不要总想着超越别人，因为在超越别人前，必须得先超越自己。
　　《足球》：这么说，您在未来一年带领国奥，就一定会给我们惊喜和不断取得好成绩了？您有这个决心吗？
　　布拉泽维奇：我有决心，有信心，我充分信任我的球员，哪怕所有人都不尊重他们，看低他们，我绝对不会贬低他们。我对球员不客气只是在训练层面，但是从人格上还有对他们能力的评价上，我永远都是最看好和支持他们的。哪怕别人可以不尊重你，但是你自己必须要尊重自己。这还不算完，终极目标是，要让所有不尊重你的人都闭嘴。
　　《足球》：中国有一种说法，说来自东欧的教练就是喜欢喊口号，说大话，您不怕有人说您在吹牛吗？你说得轻松，毕竟去打亚洲杯的不是您！
　　布拉泽维奇：人们可以这么说，但是我们自己不能这么想。喊口号怎么了，竞技运动不需要口号吗？提出对自我的成绩要求，给自己一个高标准是一种错误的行为吗？你不喊口号怎么提高大家对你的兴趣和关注度，没人关注你你踢个屁啊！足球除了输赢还要带给观众愉悦和欣赏的感官刺激，包括接受外界对你的质疑和批评，以及给公众提供议论的话题。我没有对中国国家队任何嘲讽或者批评的意思，我只是就事论事，我不会为了迎合谁去改变自己的立场和观点，我只说我内心的真实想法，黑就是黑，白就是白。
　　《足球》：对于您未来的合作伙伴中国足协，您有什么寄语吗？
　　布拉泽维奇：我知道他们这段时间因为面临着多线国字号出国打比赛的局面压力很大，对于他们的一切努力我表示充分理解。同时我也希望他们能够信守我们最初的承诺，彼此充分信任和理解，共同将国奥队送进伦敦奥运会的决赛圈。即便有出现意见分歧，也不会怀疑彼此最初的立场和信念，一切都通过协商解决。
　　(贾岩峰)

