前国脚另类亚洲杯初体验 看好国足出线送八字箴言
　　新浪体育讯　多哈时间1月5日清晨早5点，载有几十名国内媒体记者的QR899次航班抵达多哈。在这些人之中，有一个特殊的媒体人，这就是前国脚杨璞。杨璞这一次作为北京电视台的前方转播嘉宾来到多哈，作为前国脚的杨璞当年曾经参加过韩日世界杯以及多场国际比赛，但是惟独没有参加过亚洲杯，因此此次客串为媒体人也成为杨璞的另类亚洲杯初体验。
　　早在半个多月之前，杨璞就已经参与到了国家队出征本次亚洲杯的宣传片拍摄之中，这一次是跟随北京电视台第二批采访队伍前往多哈，在亚洲杯期间，杨璞将参与转播中国队的比赛，并将前往中国队下榻的酒店探班。
　　5日清晨，刚一抵达多哈机场，杨璞(@杨璞的微博)就立刻通过手机在自己的新浪微博上发布到了到达的消息，随后又在进入下榻酒店之后发布了入驻之后的微博。对于即将开始的亚洲杯，杨璞同样非常期待。“说实话，心情挺激动的，别看我打过不少国家队的比赛，但我从来没参加过亚洲杯，所以这一次也是我第一次亲临亚洲杯最前线，也算是一次另类体验吧，我也更希望中国队能够打好这届亚洲杯。”
　　当话题落在中国队身上，这届国家队对于杨璞可谓非常熟悉，不仅队中很多球员都与杨璞非常熟悉，国家队主教练高洪波当年在国安队之时也堪称杨璞的老大哥。谈及高洪波最近颇受关注的“三流论”，杨璞说到：首先来说，以自己对高洪波的了解，高洪波一直是一个很低调的性格，从来都不喜欢张扬，所以他也不可能在赛前显得太高调，另外在赛前摆低一些位置，也有利于国家队打好亚洲杯的比赛。”
　　在此之前，外界普遍不太看好国家队在亚洲杯的前景，不过杨璞却认为国家队肯定能够小组出线。“别看都说卡塔尔、科威特这两个西亚兄弟会联手，以我过去的经历，他们之间倒是很可能更加死磕，而且西亚球队状态起伏不稳，只要我们打出自己的特点，绝对有机会战胜他们。”
　　最后，谈及大战之前应当如何调整心态，杨璞说到，“没错，只要心态调整好了，比赛之中就至少能够正常发挥，可怎么调整，我自己总结的是8个字，心里没底、宁小勿大。”说完，杨璞逗到：能猜到什么意思吗？他们(国家队员)肯定都知道。( 新浪体育 宋词 于静 发自多哈)

