韦迪将现场督战国足亚洲杯首战 盼媒体能客观报道
　　中科首战 韦迪现场督战
　　本报记者 妙红
　　尽管中国足协一再重申不看重国家队在亚洲杯的比赛结果，但足管中心主任韦迪还是表示，他将督战国家队的小组赛赛事，至少将观看首场与科威特的关键之战。韦迪是在大连召开的青少年足球发展会议之后，向媒体透露的。
　　此前有消息称，体育总局副局长蔡振华和足管中心主任韦迪都将不会前往卡塔尔，督战2011年中国足球的首场大戏。但韦迪将于下月6日前往多哈参加亚足联大会，并观看亚洲杯开幕式，因此就完全没有必要“回避”中国队的比赛了。
　　韦迪表示：“国家队小组赛不好打，形势并不明朗。我们只要赢下该赢的比赛就好。”但韦迪称他将不会全程督战国家队的比赛，“我到时候只看国足第一场比赛就回来了，国内还有很多事情需要去处理。”并且他也不认为自己是在“督战”，韦迪说，“这不算是督战，主要是看看国家队的真实水平。于洪臣、曹景伟到时候都会一直跟着队伍，他们届时负责球队。”
　　在最新公布的国家队名单中，足管中心副主任于洪臣是国家队领队，国管部主任曹景伟为副领队。曹景伟将先行随队前往，于洪臣则将在组织完国奥队集训后，赶赴卡塔尔督军。对于国家队的亚洲杯小组赛出线形势，韦迪认为不能盲目乐观：“我希望媒体朋友们也能够客观的认识目前的这支国家队，虽然热身赛成绩不错，但尚未接受真正的考验。而且国家队这次分的小组对手都不弱，小组赛肯定是不好打的。我们不能把国家队赢球的所有偶然性都当成必然性，必须认清球队的形势，只要能够赢下该赢的比赛就好了。”

