伊朗主帅炮轰亚洲杯球市 古特比世界在瞩目卡塔尔
　　新浪体育讯　在夺得2022年世界杯主办权后，卡塔尔广受质疑。质疑的内容很多，其中之一就是卡塔尔国内人口过少所造成的球市低迷的问题，毕竟这是一个只有150万人口的小国。但是自从国际足联主席布拉特宣布卡塔尔获得2022世界杯举办权后，这个海湾国家就一直希望质疑他们国内人口过少的人闭嘴。
　　然而事与愿违，亚洲杯已经结束了A、B两个小组的首轮4场比赛，但整体上座率很不乐观。在大多数比赛中，球场的上座率不到3/4。拥有诸多海归球星的前亚洲杯冠军日本队迎战约旦的比赛，上座人数竟然只有6000多人。一时间，抨击卡塔尔球迷不给力的言论四起。这其中就有国家队主教练，伊朗主帅古特比就是其一。
　　古特比在当地时间周一接受记者采访时谈到了卡塔尔亚洲杯的球场上座率问题。伊朗主帅直言：“全世界都在瞩目卡塔尔，都在围观他们，看卡塔尔是否真的有能力主办好世界杯。”当地时间周二晚上，伊朗将迎来卫冕冠军伊拉克的挑战。备战之余，古特比对记者表示：“我想，球场坐得满满当当对于赛事来说是非常重要的。我希望卡塔尔人能够前往球场为所有足球比赛而呐喊，而不止是仅为东道主加油。”
　　法新社表示，卡塔尔是一个小国，其国土面积甚至还不如太平洋小岛国瓦努阿图共和国或者美国的康涅狄格州大。在2022年世界杯的竞选中，他们击败了澳大利亚、日本、韩国和美国。(罗文)

