众国脚赛前微博表必胜决心 今夜他们将为尊严而战
　　新浪体育讯　随着卡塔尔亚洲杯中国队首战越来越近，关于高洪波和他的队员们在这一晚成了新浪微博上的主要话题，不少国脚和足球界的人士纷纷在今晚发表微博，表达对国足的祝愿和期望。
　　在比赛开始前的三个小时，不少国脚都纷纷登录自己的新浪微博，表达了对即将开始的比赛的期待。国足队长杜威在傍晚首先转发了俱乐部队友@谢志宇的微博：“亚洲杯开始了。中国队加油，用你们的团结，用你们的青春，用你们的无所畏惧，去征服那些偏见，怀疑，想看你们笑话的人。用行动去证明自己，去创造新的篇章！”，并且简单的评论道：“谢了，会加油的。”(点击进入杜威的微博)
　　作为国家队中的海归球员，蒿俊闵的表达更是简单直接，他仅仅是简单的记录到：“中国队必胜！”几乎与此同时，小将黄博文也发表了自己的新浪微博，他写道：“准备开会比赛去了！祝我们这个年轻的团队好运！加油了兄弟们！”
　　汪嵩的更是有些煽情的记录到：“准备出发了，希望各位朋友给中国足球队最真诚的祝福和支持，中国男足的热血男儿们也会拼尽全力去做到最好，捍卫尊严！ ”
　　作为前国脚、昔日的“亚洲第一前锋”郝海东也在亚洲杯即将到来之际展望了即将开始的比赛，他记录到：“昨天晚上看了半场卡塔尔对乌兹别克的比赛，对今晚中国队对科威特的比赛充满信心，必胜。让我们一起为他们加油，为他骄傲，因为他们代表中国。晚上央视见。”(点击进入郝海东的微博)
　　同样，前国脚徐阳也在微博上用调侃的方式，给中国队呐喊助威，他记录到：“今晚9：15上演(非球勿扰)，11：15上演(让足球飞)，00：00之后希望中国队不要成为(肇事孤儿)。中国队，拜托，请一定加油！”刚刚退役的前国脚李金羽也同样用简单的一句“我觉得亚洲杯首场比赛能赢。”表达了他对国家队的力挺。
　　从诸位国脚们在赛前轻松登陆微博，并且表达求胜决心的状况看，目前的国脚们并没有太多大赛前的紧张心情，相反，他们对于即将到来的比赛充满信心，他们抱着必胜的信念，做好了拼搏到底的准备。而他们在前方拼杀的同时，在他们的后方，曾经的老国脚、所有的中国足球人和成千上万的球迷们在一起关注着他们，为他们加油和祈祷。(阿勋)

