亚洲杯延续亚运开幕情景 央视毫无准备解说仍出彩 
　　新浪体育讯　不到半个小时的开幕式依然像四年前绚丽，但亚洲杯组委会让很多现场采访的记者伤心了。原本打算解说开幕式的央视著名解说员贺炜因为技术原因无法解说开幕式，央视年轻主持人邵圣懿在没有资料、没有翻译的情况下，较好地完成了开幕式的解说。
　　在南非世界杯因为较为特色的解说风格，被球迷称为“知识帝”的贺炜，原本要解说开幕式，不过，刘建宏赛前连线的一番话道出了贺炜的难处。“ 关于开幕式的内容，不但我不知道，担任解说的贺炜在解说前什么都不知道，因为卡塔尔就没发给解说员任何开幕式的资料。”刘建宏在前方连线时说。
　　23点15，开幕式准时开始，不过，出人意料的是，央视的声音不是来自于贺炜，而是来自于在后防演播室的小将邵圣懿和解说嘉宾陶伟。“由于前方的声音没有传递过来，开幕式将由我在后防为大家解说。”
　　对于这一变故，小邵也些许抱怨，他在微博中说：“中东人干活果然没谱。。。啥都不提供啊，刚才导播说评论席声音还没传回来，莫非要我解说开幕式？ 贺指救命啊”
　　开幕式的内容与四年前的多哈亚运会相似，以一个阿拉伯传统故事开始。一位阿拉伯老人与一位少年出现在赛场中心，老人与卡塔尔埃米尔一番对话，让邵圣懿十分为难。“由于他们说的是阿拉伯语，我实在不知道他们说的什么，”不过，小邵还是注意到了那个男孩，“我越来越相信，这个小男孩就是四年前亚运会开幕式上的小男孩，卡塔尔把亚运会开幕式、亚洲杯开幕式演绎成一个连续剧。”
　　现场播音与用高亢的声音念起了本届亚洲杯参赛16国的名字，16位引导员扛着参赛国的国旗奔向场地中央，中国的国旗第一个走进场中央。随后，现场被色彩斑斓的灯光包围着，与此同时，场外的高塔向外喷出多种颜色的焰火，球场内随即烟花四起，交相呼应。随着，五颜六色的灯光高速旋转，越转越快，最后变成一团白色的烟雾，简单而隆重的开幕式就此结束。
　　“在南美人之后，中东人也进入我们极其不靠谱的黑名单。”邵圣懿在微博中总结陈词，一语道破了卡塔尔组委会的组织工作。
　　(巴蒂)

