男篮久违飞人秀出招牌劈扣 空白一季后他更加生猛
　　新浪体育讯　北京时间6月4日傍晚，中美男篮对抗赛第二场继续进行。凭借下半场的爆发，中国队70比55，15分的优势战胜美国明星队，热身赛两连胜。王磊拿到了9分。
　　第三节还有5分22秒，美国队外线投篮不中，中国队抢下篮板之后迅速发动快攻，王磊冲到了最前面，他接到队友的妙传之后一个加速甩开了防守，直冲对方的禁区。此时美国队的球员已经退防不及，王磊腾空跃起一个单手暴扣将球狠狠砸入了篮筐。这记暴扣过后，中国队已经以41-26领先15分了，比赛就此失去了悬念。
　　看着美国队请求暂停时失落的神情，河南济源的主场球馆已经彻底陷入了一篇沸腾当中，要知道，河南济源正是王磊的家乡，在自己的父老乡亲面前打出如此精彩的表现，王磊没理由不得到现场球迷的欢呼。
　　在这次暴扣之前，王磊还在外线飙中了一个三分球。也正是凭借他全面的进攻能力，中国队才在第三节中段突然爆发，打出了一波15比2的得分冲击波，将双方比分彻底拉开了。
　　其实整个上半场，中国队发挥得并不是特别理想，由于本场比赛主教练邓华德大量启用了年轻队员，大家在一开场打得有点紧，几个年轻队员之间的配合显得有些生疏，出现了一些无谓的失误，这让双方比分一直紧咬。不过比赛打到第三节，中国队的几个年轻人才完全放开，表现最为突出的就是王磊，他在进攻端充分展现出了自己全面的进攻能力。远投，突破，快攻暴扣，这让美国队的防守人根本没有任何办法。
　　两场热身赛，邓华德在阵容中更换了不少队员，但王磊两场比赛都获得了不少的出场机会，这也充分展现了主教练邓华德对他的信任。
　　第一场热身赛的时候，王磊就在进攻端打得很有侵略性，他全场拿下了11分，是中国男篮阵中的第三高分。比赛结束之后，王磊对于自己的表现还是非常谦虚，他说：“我打得还行吧，还得继续努力，自己的状态还不是最好，体能还是有些问题，还得练。”虽然话很简单，但已经表现出了王磊的态度。
　　尽管王磊很谦虚，但他的表现还是获得了主教练邓华德的认可，邓帅在赛后特意提到了王磊的表现，他说：“王磊有很棒的身体素质，而且他是个很聪明的球员，他非常会利用自己的身体以大大小，他今天的表现我很满意。”
　　要说王磊，也算是国家队的常客了，1986年出生的王磊曾经多次入选国家集训队，并且还参加过2008年男篮奥运会和2009年亚锦赛。可是2009年亚锦赛结束后，王磊开始连续遭遇伤病的困扰，这也让他一直没能恢复应有的竞技水平，直到上个赛季，王磊才慢慢从伤病中恢复过来，并且开始展现出自己在八一队的作用，这也邓华德一眼将他看中。
　　09年亚锦赛前的热身赛，王磊在这片场地上就曾代表国家队出战，只是那次他的表现并不算太好。比赛结束时，他还自嘲说自己无颜面对江东父老。不过有了今天这样的精彩表演，相信家乡父老一定会把他当成自己的骄傲。(贾磊)

