国足严防球员兴奋过度 中卡战已做好应对意外准备
　　记者裴力多哈报道 2比0击败科威特后，中国队与乌兹别克斯坦队同积3分，并列小组第一。当地时间12日，中国队将迎来东道主卡塔尔。这对卡塔尔来说是不能输的比赛，否则，提前告别。在观看了卡乌之战之后，无论亚足联官方，还是多哈前线的记者都认为，中科两队在小组中实力要更胜一筹。不过，中国队团部不敢掉以轻心，代表团团长于洪臣在接受记者采访时专门强调，一场胜利不能带来任何有意义的变化。“队员们必须把心态压一压，带着过度兴奋的心情去准备下一场比赛，我们很可能会在比赛中吃亏。”主帅高洪波也是同样的态度，他告诫球员们不能掉以轻心。
　　卡塔尔输在紧张
　　卡乌之战作为揭幕战被安排在当地时间7日晚7点进行，高洪波本打算现场看球，但因为担心堵车，最终放弃了这个计划，而队员在训练结束之后，也是留在了酒店房间里，观看卡乌之战。对于最终的结果，几乎所有人都感到非常意外，一方面在西亚球队中，卡塔尔原本具有非常强的实力，另一方面作为东道主，卡塔尔占据了天时地利人和等多方面有利因素。因此赛前无论是媒体还是官方都公认，卡塔尔全取3分并没有太大的悬念。但最终赢球的却是乌兹别克。
　　“应该说两队的表现都不是非常好，但是乌兹别克斯坦队员比赛经验更加丰富，面对困难也显得更加从容，他们很懂得观察比赛，然后找到制胜的办法。”赛后赵鹏告诉记者：“其实我感觉乌兹别克斯坦队一上来可能也没有想到能够获胜，他们在防守上投入了比较大的精力，但是通过前20多分钟的接触之后，发现卡塔尔没有能力制造更多的压力，所以他们逐渐在进攻上掌握了主动。”
　　队长杜威对结果很惊讶，在接受记者采访时，杜威表示，肯定是卡塔尔人心态上出现了问题。“感觉他们比较紧张，除了前面那个塞巴斯蒂安发挥比较正常之外，其他人都没有发挥出正常的水平，塞巴斯蒂安一个人虽然能力强，但是没有队友的帮助，在前面也发挥不出来。他们的左后卫似乎有些问题，不知道怎么了，乌兹别克队几乎每次向前的传球，都能将他这一路击穿，这个发挥确实让人感到有些意外。”
　　马上研究卡塔尔录像
　　卡塔尔输了球，对于国家队来说，是个挑战。在接受记者采访时，几乎所有的队员都表示，这可能不是卡塔尔队的真实实力，中国队绝对不能掉以轻心，“即便是真实实力，也是与他们主场作战，心理压力太大有关系，现在的情况是，他们已经没有退路，只能放开手脚玩命一搏。以哀兵姿态出战的他们，可能会有完全不同的表现。”一名队员告诉记者。
　　杜威说：“我觉得这将是中国队最为艰苦的一场比赛，如果能够战胜对手，我们将基本确定小组出线的局面。”他告诉记者：“当然，作为东道主，卡塔尔人不会轻易放弃出线机会。而且以卡塔尔的足球实力而言，如果小组赛就被淘汰出局，恐怕组委会也会脸面无光。在这种情况下，我们必须做更为充分的思想准备，预备赛场上一切可能情况的发生。”
　　据高洪波透露，8日下午亚足联就会将卡塔尔与乌兹别克队比赛的录像送到中国队驻地，接下来几天国家队将认真研究比赛录像，寻找卡塔尔队的弱点。而中国队与科威特队的比赛，卡塔尔队的教练组也大大方方地出现在看台上，观看了整场比赛，相信对于中国队的优势和存在的问题，主教练梅苏早已经明白于胸。
　　先顶住他们的三板斧
　　卡塔尔当地时间9日上午，国家队在ASPIRE体育场进行了赛后的第一堂训练课，在中科之战中首发出场的主力队员通过慢跑放松，调整状态，而替补队员则在主教练高洪波的带领下，进行4对4的分组对抗。
　　值得一提的是，边路传中，中路包抄成为了高洪波在训练中点拨的重点内容，另外郜林得到了高洪波的重点照顾，除了在分组对抗中频频高喊郜林的名字之外，在对抗结束后，高洪波还亲自指导郜林进行射门训练，种种迹象都表明，郜林在中卡之战中很可能会回归到首发阵容当中。
　　另外，针对卡塔尔队后腰协防能力差，与中后卫之间配合连接不好的情况，在接下来几天的训练中，国家队很可能还会加强远射和定位球方面的练习，乌卡之战中，乌兹别克斯坦就通过远射占到了大便宜，而在这个位置上，中国队同样拥有邓卓翔、赵旭日这样的远射高手。另外，任意球仍然是中国队克敌制胜的有力武器，与科威特比赛的两次得分都来自于任意球配合，如果再往前回溯，在过去的四场比赛中，中国队已经完成了5次定位球得分的纪录，定位球俨然已经成为了中国队克敌制胜的一大法宝。
　　“当然我觉得首先还是要做好防守。”杜威告诉记者：“对手现在是0分，而我们已经有3分在手，平局同样是我们可以接受的结果。而对手如果无法拿下本场比赛，基本上就无法摆脱出局的命运。所以开场他们势必会大举压上，在顶住他们三板斧之后，我们就肯定能利用他们的疲劳和精力不集中寻找到机会。”

