深度揭秘亚足联背后权力交易 中日成为斗争牺牲品
　　新浪体育讯　郑梦准爆冷落败，年轻的侯赛因上位，这是一个谁都没有猜到的结局。包括亚足联的达官贵人们，很多人对这个结果也感到意外。的确，郑梦准在亚洲的地位此前是无人可以撼动的。但就在多哈，这个一切都可能发生的地方，韩国巨人被西亚人掀翻在地。
　　一些强大的，躲藏在足球前台背后的势力，联手让郑梦准失去了权柄。尽管韩国人拥有一个非常大的盟友，亚足联主席哈曼。
　　今年5月国际足联将进行主席选举，郑梦准则是布拉特的头号挑战者，另外一个盟友就是哈曼，在去年的世界杯申办权竞选最后一轮中，郑梦准把自己掌握的票投给了卡塔尔，他们 达成默契一起组成了“反布同盟”。哈曼和布拉特早就分道扬镳，就在选举前一天，哈曼还批评国际足联腐败，并且希望布拉特在这次选举中下课。这显然是布拉特不愿意看到的 ，因此削弱“同盟军”的实力就成为布拉特的要求。
　　至于法赫德势力，近年来一直在和哈曼唱对台戏，两年前法赫德甚至还支持巴林人萨尔曼在西亚区FIFA执委选举中挑战哈曼。侯赛因上台有利于科威特人在国际足坛获得更多的生 存权，这几年科威特被哈曼打压得够呛，屡屡被禁赛一度以临时委员会的身份在运作，现在终于找到了新的代理人。法赫德同时兼任科威特内阁部长，绝对是可以撬动政府的人物 。
　　对于35岁的约旦王子阿里-侯赛因来说，尽管足球管理经验不多，但是却身世显赫家财万贯。作为约旦已故国王侯赛因的小儿子，他的姐姐是富可敌国的迪拜酋长拉希德的王妃。年 轻的侯赛因在2000年亲手创办了西亚联盟，并且一直连任这个组织的主席。
　　选举中的惨败是哈曼和郑梦准事先无法想到的，选举前一天郑梦准阵营还乐观预测至少会超过对手10票。哈曼身边的人也向笔者透露郑梦准无法撼动，法新社记者甚至肯定郑博士 会多出十四、十五张票，但最后的结果却事与愿违。准确地说是在选举前一天的晚宴上，布拉特、法赫德和阿里三巨头联袂出击，搞定了泰国人沃拉维—马库迪集团，双方并达成 交易，(在国际足联副主席选举中)让马库迪掌握的东南亚票全部投给阿里-侯赛因，作为交换，(在国际足联执委选举中)后者掌握的十余张西亚票则投给马库迪。
　　这里必须要介绍一下的背景是，泰国人马库迪是国际足联老执委，但是却和哈曼交恶，因此尽管他的任期未到，也被迫参加这次选举。在国际足联执委选举中，哈曼阵营首先力保 的是亲密战友费尔南多-马尼拉上位，接下来才会考虑张吉龙或田岛。同理对亚奥理事会也一样，法赫德首先要确保侯赛因当选，这才是他参加亚足联大会的主要任务。在这种复杂 的利益斗争下，中日代表实际上就成为了牺牲品。
　　从哈曼本人角度来说，在亚足联主席的位置上他更希望东西亚在权力分割上能够保持均衡，这种微妙的平衡是一个组织健康发展所必须的前提，另外在5月的国际足联主席选举中， 哈曼也同样需要东亚联盟12票的支持，但现在拥有亚洲最强职业联赛和足球水平的东亚却一夜之间丧失所有话语权，这无疑对未来的亚洲足球发展是一个非常危险的信号。
　　(新浪多哈前方报道团刘峰 微博)

