公认鱼腩亚洲杯竟无败绩! 约旦老男孩书写新神话
　　新浪体育讯　有些人有些团队并不起眼，但并不代表他们没有能力，也许这些怀才不遇的“神人”仅仅是缺少一次展示自我的机会。在被埋没的实力派大军中，FIFA排名第104位的约旦队就是其中的一支：到和日本队的比赛结束后，他们在参加的五场亚洲杯比赛中，常规时间保持不败，而且他们在525分钟的比赛中仅失两球。
　　作为西亚群狼中的一员，约旦足球在历史上并没有伊朗和沙特那般的辉煌，然而他们在亚洲杯上的表现，绝对可以用神奇来形容。在2004年，约旦队首次闯入亚洲杯决赛圈，在小组赛中，他们和韩国、科威特、阿联酋同分在B小组。在首战和韩国队的比赛中，约旦队开场后竟和太极虎打起了对攻，门将莎菲在下半时扑出安贞焕近在咫尺的射门，最终约旦队出人意料的0-0逼平对手。第二战面对西亚劲敌科威特，约旦队2-0干净利落的击败对手。第三场面对阿联酋队，约旦队黑马本色不改，在北京的工体他们成功的完成了守平的任务，以0-0的比分结束了比赛，小组顺利出线。
　　此后在淘汰赛中，约旦队与日本队交锋，他们在比赛中先进一球的情况下，被对手扳平比分，最终点球不敌对手，遗憾的遭到了淘汰。值得一提的是，在那一年的世界杯预选赛上，约旦队凭借着门将莎菲近乎神奇的发挥，同样客场1-0击败了伊朗队，爆出了当时最大冷门，而当时伊朗队的主帅，正是如今山东鲁能的主帅伊万科维奇。
　　七年后的卡塔尔亚洲杯约旦队卷土重来，命运的巧合让他们在小组赛首战就再次遭遇日本队。约旦人在球场上依旧延续了自己在亚洲杯上的神勇表现，球队再次1-1战平了日本队，而从整场比赛的情况看，日本队若不是在比赛最后时刻放弃了固有的技术流打法，约旦很有可能直接拿到三分。
　　值得一提的是，在以上提到的约旦队的六场比赛中，约旦队仅丢两球，而站在约旦队门前的，正是他们的队长，球队的门神莎菲。2004年，年仅22岁的他就用自己的神奇发挥帮助球队创造了新的奇迹，而如今已到而立之年的他，正书写着约旦老男孩的故事。
　　作为还未在常规时间内输球的球队，莎菲带领的约旦队究竟何时才会迎来自己在亚洲杯上的首场失利？抑或是球队一路高歌猛进创造真正的奇迹？他们是否会就此成为本届亚洲杯的黑马？球迷们正拭目以待。而如果约旦队在B小组获得出线权的话，高洪波率领的中国队就很有可能和这支神秘之师遭遇。(阿勋)
附：约旦队亚洲杯比赛全记录

