落选国脚微博评中科战：为兄弟们自豪 解说不给力
　　新浪体育讯　国足亚洲杯首战拿到了一场关键的胜利，2比0击败科威特拿到了小组出线的主动权。对于这场比赛，众多球员也予以了关注，因伤落选亚洲杯的冯潇霆和于汉超在新浪微博中为战友们送出了祝贺，冯潇霆更是呼吁球迷看到国足的进步。
　　本场比赛国足整体的发挥有些紧张，毕竟这是一支年轻的国家队，而且取胜也多少有些运气的成分。因伤落选了亚洲杯的冯潇霆在微博中谈到这场比赛时承认有运气，可不能忽视国足的进步：“2比0赢了科威特队。也许有人会认为因为我们的运气好，但是我希望你们能看到我们的成长，以及场上球员100%的努力，渴望取胜的态度和大家的团结一心team spirit ，但更重要的是我们成熟了！虽然我很遗憾因伤没有能够去亚洲杯，但是我始终和兄弟们站在同一战线，为中国足球作出努力。我为我的兄弟们自豪！”
　　同样因伤落选的于汉超在看完比赛后在微博中写道：“脚痒痒啊，不过看球和在在场上踢球一样会学到很多，国足继续加油！”有意思的是，作为于汉超的辽足队友，也曾入选过国足的陈星在点评时更为幽默。陈星在听到刘建宏的解说时在微博中写道：“求求cctv5了！能不能换一个人来解说啊。换个(给力)的。”对于队友杨旭的表现，陈星做出了这样的评论：“我们的杨旭还是挺{给力}的，用自己的XX换来一场关键比赛的胜利。顶你！哈哈！”
　　而作为辽足的老大哥，曾征战过世界杯的肇俊哲对于这场比赛的胜利显得很淡定，他在微博中写道：“如果就徒一乐，今天是高兴的周末，喝一个干杯。但要冷静的看清我们自己的国足，点球，罚下一人，运气进球，这不是我们真实的水平，紧张有情可原，没有大赛经验。希望解说别捧人了，中国没有球星。兄弟们别看不起自己，也别太自负。希望你们是笑到最后的人！加油。”
　　对于国足队员的表现，肇俊哲对进球功臣邓卓翔稍微有些"不满"：“传完主动接，像小蒿一样。小邓你丢完就走啊，也不反抢。太大腕了。”曾经国足的射手李金羽也在微博中对比赛进行了点评：“今天踢的还可以吧，毕竟赢了。恭喜吧。遇到今天的裁判是我们的福气。谢谢哥。”
　　从客观上说，国足此战赢球的确有运气的成分，可正如王永珀在微博中写的那样：“运气也是足球的一部分，中国队加油。”国足取得开门红后掌握了出线的主动权，可并不意味着已经出线。对于国足众将来说，接下来的考验依然很大，期待国足能走得更远。(asenna)

