国足带刀后卫14场A级赛4球 英媒视此人为未来之星
　　新浪体育讯　14场国际A级比赛进4球，主打中卫和右后卫的张琳?，创造了中国足球职业化以来的新历史。中国队历史上出现不少进球数上两位数的后场猛人，但在这么短时间里，就有如此高的进球数，还没打过一场中国顶级联赛的张琳?，已经把自己写入中国足球厚重的历史篇章中。
　　回想以往，09年底友谊赛对约旦，张琳?凌空抽射打入一记世界波，今年年初亚洲杯预选赛对越南，张琳?后点扫射得分，这么短时间里连入两球，国内媒体对张的评价立刻飙升。今年10月8日友谊赛对叙利亚，张又打入点球。三种得分方式，充分表明了这位当时只能被称之为东亚小将的后卫队员，自身相当强悍的进攻能力。中国可以打边后卫的选手不少，高教练相中张琳?，并不是说他的防守达到了何等了不起的地步，而是恰恰看中在快速反击中张琳?适时压上得分的能力。
　　今天这个进球，其实就是对张琳?进攻能力的一种肯定，当然你可以说对手乌龙成分更多，但乌龙其实有一个不成文的标准：皮球或许原本不往门里飞，但被本方队员触碰后折向进门，今天张这脚射门，实实在在往门里飞去，那位倒霉的科威特队员又碰到一下，彻底搞晕门将。
　　此球看似射的勉强，但张琳?能在位置不佳的时候，于电光石火之间抢先起脚，而且是用不太擅长的左脚先攻一个凌空抽射，这点就充分表明了他相当出色的进攻意识，足球场局势瞬息万变，有多少机会给你充分调整后再射呢？何况又是在禁区前沿这样一个人多腿杂的境地。先打了再说，自己感觉不太舒服的同时，对手也未必感到舒服，从科威特人手忙脚乱的防守姿态上说，张的这脚球，抽散了科威特原本就很够戗的防守体系！
　　在德国著名的《转会市场》网站上，中国队只有六名队员标出身价，张琳?是其中之一，但也只值15万欧，亚洲杯是这个网站给亚洲各队非常好的全面定位标价的时机，相信中国队出场队员的身价马上就会发生变化，张琳?的15万欧也肯定会有显著提升。
　　当然，一好肯定不是百好，我们冷静想一下，如果科威特是11打11打满90分钟，如果那个实际攻击能力，其实比阿尔穆塔瓦还要厉害的20号苏莱曼(尤苏夫-纳塞尔)不因少一人而被战术性换下的话，中国队能否打出这种比分？答案很不乐观，一个很重要的原因，就是中国队的两条边路，也包括张琳?的右边后卫，11打11时，基本是被科威特的快攻压制的毫无反弹机会。
　　张琳?今天对上的对手堪称一流，先是头号球星阿尔穆塔瓦，接着是头扎带子的阿尔埃恩济，人称中东小罗，除了开场阶段，张琳?还能压上冲冲，并且获得打一脚射门之外，接下去的比赛，他的防守就非常吃力，对他们两人的一对一不占优势，需要其他队员立刻跟进补防，这两人的活动能力都非常强，阿尔穆塔瓦还时不时在左路奔袭，中国队单靠这些后卫，显然有些招架不住，张琳?也一样。所以后腰必须大幅度退回，而他们的远距离传球能力又够戗，于是中场立刻脱节，整个队伍打得看上去希望不大。
　　老天爷今天是彻底帮了中国队一把，对方红牌一张，疑似进球又不算，杜威那个禁区内疑似犯规也不算，张琳?的球又是打在对方队员身上折射得分，你能想到的好运气，都砸到中国队这里来，必须得照单全收。对张琳?来说，重要的是过程的体验，以及在这种过程中艰难而有效的成长，现在21岁的他，在亚洲还没有到一个很高的级别，但没有关系，通过进球，通过每一场扎实的点滴进步，让人感觉到张琳?身上的自信在增长，潜力在逐步发散，对于中国足球来说，这样的年轻人，才能在未来带给中国足球希望。
　　英国《世界足球》杂志去年年底把张琳?选入未来足球之星的行列之中，入选的亚洲选手里，只有张琳?是后卫，看来老外都对他寄予厚望。随着张琳?逐步参与到顶级职业联赛之中，相信他的级别修炼，可以达到一个让全中国球迷惊叹的地步。
　　(孟巍)

