国奥新帅曾为爱情自杀 布拉泽维奇不再相信上帝 
　　尽管来中国已经一年，并率领上海申花取得了去年中超联赛的季军，但作为中国足球史上聘请的最大牌外教(曾率克罗地亚队夺得过法国世界杯季军)，布拉泽维奇给人的印象仍是场上如狮吼般的咆哮和面对媒体的壮志豪言。昨天，很有幸，布拉泽维奇向本报记者展示了一个有血有肉的克罗地亚人……
　　曾为修女自杀
　　布拉泽维奇是个热情的人，特别是对于女记者。在昆明的第一次训练中，他甚至为了和一个女记者握手而撇开正在训练的队员。这样性情中人对待爱情是怎样的一个态度呢？
　　“看到吗？在这里的这道伤疤，我曾经自杀过。”布拉泽维奇撩起了右手的衣袖，手腕上露出一道刺眼的疤痕。“我18岁的时候爱上了一个修女，她也爱上了我，并为我离开了修道院。正当我们爱得死去活来的时候，她却和一个70岁的老头子结婚了。我不想活了，所以选择了割腕。但是我的母亲，不知道为什么她在我自杀的时候突然有种心灵感应，所以赶来救我，是她给了我第二次生命。”布拉泽维奇的语气很轻松，但那道刺眼的疤痕深深震撼了记者。
　　“你还记得自己最近一次流泪是为了什么事情吗？”面对记者的提问，布拉泽维奇开心地笑了，“当时我正和一家俱乐部接洽，他们要我的履历表，我儿子就把履历写完给我。我一看，那份履历竟然这么长，一感慨，我就哭了。当时有不少记者看见我流泪，还有一张报纸写了一篇文章，题目就叫《布拉泽维奇为什么流泪？》我骗他们，说我哭是因为高兴，为自己这把年纪还活着而感到高兴。哈哈，他们都上当了。”
　　■谈家庭
　　不再相信上帝
　　作为克罗地亚的英雄，布拉泽维奇最爱的是他的母亲，“我的父亲酗酒，我母亲为此受了很多苦，我看到母亲这样痛苦，发誓这辈子一定滴酒不沾。我是家里最小的孩子，父亲叫我‘小弟’。他总说，‘小弟，你要是不能做点好事，对大家都有益的事，那么至少行行好别干坏事。’这句话我这辈子都记得。我母亲一直相信我会成为一个了不起的人，但是我父亲不相信，他说，‘你一滴酒都不喝，能成什么大事呢？’”说起过去，布拉泽维奇总会提起他的母亲，语气也变得沉重起来。
　　“我的两位哥哥都是死在战场上的，”布拉泽维奇似乎陷入了回忆，“我母亲因为失去了两个儿子一直抑郁到死，我想她最后是死于抑郁症，她死的时候还很年轻。”对于母亲的离去，布拉泽维奇一直耿耿于怀，“自从我母亲死后，我就不相信上帝了，因为她活着的时候是个很虔诚的教徒。”
　　■谈国奥
　　目标伦敦
　　既然坐上了国奥主帅的位子，话题自然绕不开国奥，“我们目标就是去伦敦，不然我来干嘛？至于如何实现这个目标，我们会有详细的计划。”布拉泽维奇依旧自信满满，“我带领克罗地亚队的时候也说要夺冠，人们都说我该去医院了。”
　　在前不久结束的亚运会上，这届国奥队惨败给日韩，被舆论评价为“史上最差国奥队”。对此，布拉泽维奇连连摇头，“NO、NO！你不要再说了，近一段时间我听了太多关于中国足球如何如何差的评价，似乎每一个中国记者都在反复地向我灌输这个观点，并且强迫我去接受这个观点。”说到这里布拉泽维奇显得有些激动，“只要有百分之一的希望，就要做到百分之九十九的努力，难道你觉得中国足球的希望连百分之一都没有吗？”
　　“那是一种借口，或者说只有失去斗志的人才会那么想。你知道我眼里的中国吗？你们是体育强国，而且不仅仅是体育，在其他领域，中国人也有许多令全世界敬佩的成就，为什么偏偏在足球上，就要丧失信心，丧失斗志呢？当然，中国足球如果想在世界杯上有所成就，还需要一个过程，但我认为在亚洲，与日本、韩国、伊朗等一些球队相比，你们完全不比他们差！我这么说并不是吹牛，更不是贬低对手，请你相信我的经验，接下来我就将证明给中国的球迷看。”
　　本报记者 黄启元

