国足亚洲杯10次首战第三次完胜 改写历史或在今朝
　　新浪体育讯　在本届亚洲杯的首次亮相中，运气不错的中国队以2-0的比分完胜科威特队，在小组首战中拿到了实实在在的3分。
　　在此前参加的9届亚洲杯决赛中，中国队在首战的成绩是2胜4平3负，两次获得亚军、两次获得季军。需要注意的是，在这4届取得好成绩的亚洲杯上，中国队的首战成绩是3平1负，首战都没有获胜。而在中国队以胜利开局的两届赛事中，中国队一次是在小组赛后出局，取得了中国队亚洲杯史上最差战绩；另一次虽然获得了第4名，但是在中国队的亚洲杯战史上也算不上什么好成绩。
　　1976年第6届亚洲杯在伊朗举行，中国队在小组首战中1-1战平马来西亚队。凭借首战中拿到的1分，中国队晋级半决赛并在三四名争夺战中1-0击败伊拉克队，首次出战亚洲杯中国队就取得了第三名的成绩。
　　1980年第7届亚洲杯在科威特举行，中国队在小组赛首战中1-2不敌朝鲜队。结果首战失利的中国队在5支球队进行的小组赛中名列第4，没能出线。
　　1984年第8届亚洲杯在新加坡举行，中国队在首战中0-2的比分输给伊朗队后取得了三连胜，顺利晋级半决赛后中国队在1-0淘汰了科威特队后进入决赛。虽然在最后的决赛中以0-2的比分输给沙特队，但是亚军的成绩已经是中国队在亚洲杯上取得的最好成绩。
　　1988年第9届亚洲杯在卡塔尔举行，中国队首战就以3-0的比分取得了大胜，并最终以小组第二名的成绩晋级四强。半决赛上0-1不敌沙特阿拉伯队后，中国队又在三四名争夺战中点球输给伊朗队，最终中国队获得了当届比赛的第四名。
　　1992年第10届亚洲杯在日本举行，中国队首战1-1战平沙特队，并以小组第二名的成绩晋级四强。虽然在半决赛上中国队2-3不敌日本队，但是在三四名的点球大战中却击败了阿联酋队，最终中国队获得了当届赛事的第三名。
　　1996年第11届亚洲杯在沙特举行，中国队首战就以0-2的比分输给了乌兹别克斯坦队，但是凭借在叙利亚队身上取得的3个净胜球，中国队幸运晋级。在与沙特阿拉伯队的复赛中，中国队在两球领先的情况下被逆转，最终以3-4的比分输掉比赛。
　　2000年第12届亚洲杯在黎巴嫩举行，开局不错的中国队2-2战平了首个对手韩国队，凭借这宝贵的1分晋级后，中国队又淘汰了卡塔尔队杀入半决赛。半决赛2-3输给日本队后，中国队又在三四名之战中0-1不敌韩国队，最终名列赛事第四名。
　　2004年第13届亚洲杯在中国举行，结果本土作战的中国队在2-2战平巴林队后一路连胜，半决赛点球大战击败伊朗队后又与日本队在决赛中相遇，不过在北京的决赛中中国队以1-3的比分输给对手，再次获得亚军。
　　2007年第14届亚洲杯由东南亚四国联办，结果在马来西亚赛区的中国队首战以5-1的比分击败了东道主，但是在2-2战平伊朗、0-3不敌乌兹别克斯坦队后，中国队不得不在小组赛后告别了当届赛事。
　　附历届亚洲杯中国队首战成绩及最终排名
　　1976年06月05日 中国1-1马来西亚      季军
　　1980年09月18日 中国1-2朝鲜          小组被淘汰
　　1984年12月03日 中国0-2伊朗          亚军
　　1988年12月05日 中国3-0叙利亚        第4名
　　1992年10月29日 中国1-1沙特阿拉伯    季军
　　1996年12月06日 中国0-2乌兹别克斯坦  第5名
　　2000年10月13日 中国2-2韩国          第4名
　　2004年07月17日 中国2-2巴林          亚军
　　2007年07月10日 中国5-1马来西亚      小组被淘汰
　　(水音)

