范志毅：精神面貌带动球队表现 不能一下要求完美
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，中国国家队在亚洲杯首场比赛中2-0力克对手科威特队，在比赛中，范志毅不断通过自己的新浪微博发表对比赛的感受，在赛后新浪体育也第一时间连线了前国足队长，有着“范大将军”之称的范志毅，请他点评了本场比赛自己的感受。(点击进入范志毅的新浪微博)
　　在上半时比赛结束后，范志毅就在自己的新浪微博上肯定了队员们的精神状态，他写道：“半场比赛肯定的是精神状态，包括大赛的首场敢于中前场逼迫对手，给对手压力造成现在以多打少，如何把握这个优势关关键是由守转攻不轻易丢球，组织好进攻防好反击是国家队下半场高指导需要跟队员交代的。”(点击观看微博原文)
　　有趣的是，在范志毅正打算更新国足第一球的过程中，邓卓翔的进球很快就接踵而来，于是他又记录到：“领先了应该是可以更放松点了，精力集中防守这时候应该更要注重的，因为一个球不保险，好了在发的过程中又进了，好了呼了口气出来了！”(点击观看微博原文)
　　谈到2-0取胜的比赛，范志毅首先肯定了国足在比赛中的表现，他说：“这场比赛因为是大赛，作为年轻的国家队首场比赛能够赢对手2-0，可以说非常不容易。”
　　随后，范志毅针对比赛，从队伍的精神面貌，进攻、防守三个方面点评了国足的表现。首先从精神面貌上，范志毅高度肯定了国足的表现，他说：“首先队伍的精神面貌非常好，精神面貌带动队伍的战术的打法、进攻到防守都不错。”
　　对于球队的进攻，范志毅给予国足很大的鼓励，他说：“进攻上球队一直贯穿高指导所要求的，在第一场比赛，尤其是在对手被罚下以后取得优势的时候，表现的很自如。在大赛中，年轻的队伍和队员都感到了压力，上半时国足略微有点急躁，下半时比赛从进攻中换上，蒿俊闵利用它能突能带的特点，此外赵旭日几场比赛发挥的也都不错。包括邓卓翔定位球，虽然他完全没有起到整场比赛承前启后的作用，但是作为年轻球员，他整场比赛已经完成了任务。年轻队员的提高循序渐进的过程，不能要求他们一下子就完美。”
　　“第二从防守上，从上半场进入中场和后场区域，我们明显在身体和逼抢上有所加强。这说明在亚洲杯之前，我们的球员在准备亚洲杯的过程中起到了效果，从场面上看我们明显占优势，逼抢都很到位。”在防守端，中卫出身的范志毅看到了国足明显的优势。
　　最后，范志毅表达了对国足比赛的祝愿，他说：“对于原来也曾经有过这样的，看到不足25岁小伙子们完成比赛任务，十分高兴，感谢他们。”连线结束后，范志毅意犹未尽的又在微博上记录到：“首战胜利值得庆贺！作为有过情结的人来说，需要告诫的是冷静的头脑，良好的心态，因为我们并没有出线还有跟坚苦的比赛在后面呢！”(点击观看微博原文)从“范大将军”的表态看，虽然他已经退役多年，但是他仍然心系国足，时刻关注着这支国家队的表现。
　　(阿勋)

