张吉龙权力遭架空已成必然 什么让西亚联盟集体背叛
　　论资历、论名气、论人脉，身为亚足联第一副主席的张吉龙都不输给对手，一度被视作国际足联执委的热门人选，为何又会输得这么惨？太多的蹊跷，太多的门道，耐人寻味。
　　中国足球的缩影
　　记得在竞选的前夜，张吉龙曾豪迈地发出战斗宣言：“我是代表中国去竞选国际足联执委的，这也是我相对于其他人最大的优势。中国体育的日益强大，让我们在任何一个国际组织当中，都拥有相当大的话语权。国际足联作为一个影响力很大的组织，同样也不应该缺少中国人的声音。所以，我对自己充满信心。”
　　他说得一点没错。但他或许又忘了这样一个事实——中国体育的强大，代替不了中国足球的惨淡。竞选的失败，是中国足球衰落的一个缩影而已。
　　这几年，国字号全面溃败，国家队、国奥队、国青队乃至国少队一次次在重大国际赛事中耻辱出局。男足输，女足也输；成年队输，青少年队也输。国内联赛假球黑哨横行，足协腐败严重，高官相继被捕……如此乌烟瘴气，张吉龙站上讲坛时，又如何有底气？
　　权力架空的必然
　　如果把复杂的投票简单化，那就是利益交换，各方都在寻求一个共赢的平衡点。可张吉龙的尴尬身份，却让他无法保证最基本的承诺。
　　10年前的“龙哥”，正值年富力强的最好时光，又因一签“抽”进世界杯赢得极高的口碑，却偏偏由此葬送了他的仕途。中国式的猜忌，加上足协内部的利益角逐，反而让张吉龙逐渐淡出了中国足球的权力中心。现在的“龙哥”，虽然还挂着亚足联第一副主席兼中国足协副主席的头衔，但一切都是虚的。
　　张吉龙这些年的境遇，生动地演绎了“功高盖主”会是怎样的后果。所以，这位当年中国队冲进世界杯的大功臣，从阎世铎时代一直失宠到韦迪时代。这些年来，中国足坛发生的那么多大事，“龙哥”恐怕都是通过读报纸才知道的。
　　说白了，“龙哥”更像是一个“吉祥物”，在中国足协内部已完全丧失了话语权，又如何能指望他玩转亚足联，甚至国际足联？
　　西亚联盟的背叛
　　作为亚洲足球不可忽视的重要成员，中、日、韩三方竟然集体输给约旦、斯里兰卡和泰国这些足球弱国的代表，简直不可思议。而其中起决定性作用的，正是来自西亚的选票。
　　马库迪和费尔南多在亚足联背景深厚，这些年，他们一直是紧跟哈曼主席的“死党”。而哈曼也利用手中的权力，大力培植自己的亲信和羽翼，甚至还将自己的专机借给两人去进行公关游说。他深知，让泰国、斯里兰卡这些足球小国的代表上台，对自己没有任何威胁。因此，表面上是马库迪和费尔南多获胜，实际上在南亚、东南亚势力崛起的背后，是整个西亚不计财力的支持。
　　与此相反，由于推出了张吉龙、田岛幸三两名候选人，东亚联盟此次未能形成有效合力，中、日、韩三国各怀心思。更致命的是，在先前进行的国际足联副主席选举中，中国足协“违心”最后把票投给了约旦王子，原本是指望获得西亚联盟的支持，双方也达成了一定的协议，谁知道最后竟然被无情抛弃！
　　在错综复杂的利益面前，人缘、形象、口碑……什么都是浮云。正如“龙哥”出局后的一番恍然大悟：“西亚人不可靠啊！”
　　特派记者 关尹

