国足预计首发：克韩强阵出击 单箭头之争郜林胜出
　　新浪体育讯　在完成了战前的最后一堂训练课之后，国家队也将在1月8日迎来本届亚洲杯的首场比赛，中国队的主力阵容也经过教练组的反复研究之后基本敲定。与科威特队的比赛，国家队将派出东亚四强赛战胜韩国队的主要人马出战。
　　国家队的后防线是最早确定的，在中后卫的位置上由于冯潇霆缺阵本届亚洲杯，所以将由队长杜威与来自建业队的赵鹏共同搭档，左后卫则是代表高家军出场时间最长的荣昊，右后卫则是国奥队队长张琳?。这条后防线也在最近一系列热身赛与队内分组对抗之中一直配对，就在6日下午的封闭训练之中，国家队进行了队内最后一次分组对抗，这4人也是一直分在一起，他们与杨智将共同组成国家队的防守线。
　　在前卫线的位置上，左前卫于海、前腰邓卓翔、后腰杨昊也是较早就被确定的主力，在另一个后腰位置上，虽然于涛在最近的比赛之中进入主力阵容，但考虑到赵旭日与杨昊的配合时间更久，加之赵旭日状态回升很快，因此赵旭日将重回主力阵容。此外在右前卫的位置上，曲波与蒿俊闵两人都有出任主力的可能，在最近的训练之中，两人的状态都不错，但考虑到科威特的边路进攻比较快，曲波首发的可能性更大，因为在协防与反击之中都可以发挥曲波的速度优势。
　　在前锋线上，郜林和杨旭两人的取舍让教练组都比较为难，两人的状态都不错，尤其是小将杨旭在训练之中一直有不错的表现，不过毕竟郜林的国际比赛经验更为丰富，所以在8日的比赛之中，郜林将出任首发前锋。[购买亚洲杯足彩:中国VS科威特平手盘]
　　国足预计首发：
　　守门员：杨智
　　后卫：张琳?、杜威、赵鹏、荣昊
　　后腰：杨昊、赵旭日
　　前卫：曲波、邓卓翔、于海
　　前锋：郜林
　　(新浪体育 于静 发自多哈)

