黄健翔幸亏约旦没在A组 日本韩裔前锋表现像卧底
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，2011年亚洲杯继续进行。在B组的首场比赛中，夺冠大热门日本队爆出冷门，1比1被约旦队逼平。对于本场比赛，著名足球解说员黄健翔也予以了关注，并在微博中点评了这场比赛，直言幸亏约旦不在A组。对于日本的表现，黄健翔肯定了日本足球20年发展的精髓，也直指日本足球发展的桎梏。
　　本场日本和约旦的比赛，赛前媒体普遍看好日本轻松取胜。不过，约旦队依靠顽强的防守抵挡住了日本队开局的狂攻，并在上半场补时阶段抓住反击的机会打进一球。对于上半场的结果，黄健翔在微博点评时说：“继续看日本：约旦。幸亏约旦没在A组。”
　　之后，针对日本强攻却未能实现破门的局面，黄健翔也给出了自己的看法，他在微博中巧用模仿扎切罗尼的感言直戳日本队的软肋：“扎切罗尼：给我一个郝海东，就全有了。别的我不缺了。”
　　虽然日本队一直是比分落后，可是他们却在场面上始终占据主动。在这种情况下，黄健翔肯定了日本足球发展的精髓：“日本足球这20年坚持练同一套打法，不仅各级国家队，就连女足和各俱乐部也一样，你看联赛，几乎场场队队都这路子，而且不因局面不同而乱而改。这才能练出功夫积累成内力。”
　　客观的讲，日本足球如今在亚洲足坛独树一帜，可也并非无懈可击，黄健翔也在微博中对日本足球发展的桎梏进行了分析：“中锋，中后卫、门将，这三个位置还是需要身体条件出众的人才的：身高185以上，体重80左右，弹跳、30米冲刺速度、绝对力量，必不可少。日本在选材上有局限，所以影响了他们的进一步提高。”
　　最后时刻，日本扳平了比分，黄健翔点评道：“日本队最后浪费机会那个Lee,看名字是朝韩裔。今天的表现也挺像卧底。日本足球现在已经禁得起任何大小风浪了，因为实力在那儿摆着。你看最后时刻看台上那些日本球迷，没扳平时跟比赛结束后一样乐呵，淡定。”(asenna)

