扎切罗尼：我们掌控90分钟却没赢 想出线已输不起
　　新浪体育讯　1月9日，日本国家队在亚洲杯自己小组首场比赛中1比1被约旦队逼平。
　　赛后日本队主教练扎切罗尼接受采访的时候表示对结果有些失望，但是对能够扳平比分感到很欣慰。
　　扎切罗尼说：“我不知道是运气还是没运气，非常遗憾，我们在90分钟完全掌握了比赛，机会也比对手多很多，但是那个乌龙球失球却让比赛向着糟糕的方向前进。经过这场比赛后我们有很多地方需要检讨进行修正。球员们传球和跑动的速度还是慢了，我觉得这是球员的意识问题，我们不能像今天这样给对手反击的空间和时间，我认为后面还会有这样的比赛，对手还是会缩在后面防守。对于下一场比赛对叙利亚队，我们必须认真准备，我们没有再输的空间了，要想小组出线，后面的两场比赛必须全胜才行。”
　　扎切罗尼接着说：“我无法对结果感到满意，特别是上半场，我们射门17次，只有7次射中球门以里，而约旦队2次射门就打进了一球，虽然我们打的是全攻全守，但是也不应该给约旦队太多的空间。相对来说，下半场还凑合，但是在这样一场射门差距如此大的比赛中，应该是我们获得胜利的，相信我们还会碰到这样的对手，日本队必须知道掌握比赛，并将比赛带进胜利的方法。”
　　有记者问：“冈崎慎司上场后，日本队的中场逐渐变得流畅了，您能对您自己的这次换人进行一些评价么？
　　扎切罗尼说：“冈崎慎司确实对我们的进攻起到了很好的效果，不止是他，全队的无球移动也变得流畅了，二过一的配合也增加了起来，使得我们对对手的威胁增加了许多。”
　　一名似乎是约旦的记者问：“您对约旦队今天的比赛有什么评价？”
　　扎切罗尼说：“约旦队的防守非常好，我们的乌龙球让他们更有了自信，这是一场很难打的比赛。”
　　又有一名中东记者问：“您原来预想到了这样的开始么？能否介绍一下89分钟到90分钟落后时您的心情？”
　　扎切罗尼深吸了一口气回答说：“我没有想到这样的结果，因为我们一直是准备获得3分的。足球总是会被一些运气所左右，这次约旦队先进球使得整个场面都发生了改变。我只想说，日本队本想今天获得胜利，今后也想去获得胜利，我们会以胜利为目标去比赛。当然先被进球肯定是很隐含的，我相信下半场球员们会扳回来的，他们做到了。”(新浪体育报道组 周超发自多哈)

