李娜夺冠令男篮不淡定 阿联王仕鹏微博上狂呼加油
　　信息时报讯(记者 邓菲菲)这场具有历史性意义的比赛不仅引起了国人的高度关注，连一些与体育明星运动员、平日里工作繁忙的艺人以及传媒界的“名嘴”们，也不约而同地坐到电视机前，为李娜加油。
　　“咆哮教主”马景涛在开赛前5个多小时就以他赖以成名的绝技为李娜“咆哮”助威；篮球名将王仕鹏更是早早地“搬凳子”坐到电视机前；而因故不能守在电视前看直播的奥运冠军仲满则在微博上留言，“我在外面有事，不停刷新看比赛结果。大家知道我说的是什么吧？大家有最新结果发给我啊。好急！”可以说李娜成为这些明星眼中的明星。
　　马景涛    ：
　　咆哮吧！！！李娜咆笑吧！！！！！！！！！千兆亿万金叹冲破法网征服红土！V！V！V！V！V！V！V！V！
　　王力宏    ：
　　李娜！法网加油！
　　李冰冰    ：
　　#李娜加油# 我们都在关注着你！轻装上阵，你永远是我们的骄傲！！
　　陈坤    ：
　　我赌李娜胜利！！！！你们呢？
　　陈一冰(微博)    ：
　　我现在去训练 快快练完！晚上必定在电视机前全程为李娜加油的！！！把我的力量和祝福一起送上！！！^ "@李娜 加油！！！必胜！！！
　　王仕鹏    ：
　　从七点就开始关注李娜比赛，李娜加油，我们支持你，全国球迷是你坚强的后盾。冲，像你自己说的，拼了！
　　易建联    ：
　　Just do it! Go get it!!! 李娜加油！！
　　鲍春来    ：
　　下午飞武汉，晚上在@李娜 的家乡为她加油，气场不一般啊[哈哈]！！！无敌娜姐，拼了！
　　黄凤涛23    ：
　　李娜，你要加油啊。话说回来我小时候曾经当过你的球童为你捡过球的。哈哈哈。
　　黄健翔    ：
　　李娜加油！李娜必胜！We are so proud of you!
　　李嘉欣Michele    ：
　　#李娜加油#状态大勇！期待冠军！

