国足破门刘建宏激情迸发 连喊五个进啦翻版世界杯
　　新浪体育讯　北京时间1月8日21时15分，2011卡塔尔亚洲杯A组的第二场比赛在阿拉法球场打响，首次亮相的中国队迎战西亚强队科威特。在多打一人的情况下，国足终于在58分钟打破僵局，张琳?的打门弹在对手的身上滚入网窝，中国队取得了领先。央视解说员刘建宏看到这个进球十分兴奋，复制了世界杯上的经典解说，连喊五个“进啦”，激情十足。
　　在对方13号球员被罚下后，中国队获得了人数的优势，可是场面上国足却一直没有占优任何的优势，反而显得有些被动。在这种情况下，第57分钟，国足获得角球机会，在经过一系列的争抢后，张琳?在禁区线上左脚捅射，皮球打在对方球员的身上后出现了变线，皮球慢慢滚入了网窝，中国队幸运的取得了领先。
　　对于这个进球，一直在为中国队场面担心的央视解说员刘建宏显得十分兴奋，他在喊完球进啦后，紧接着又是一连串的进啦，进啦，进啦，进啦，进啦，连续的5次进啦激情十足。这不禁让人想起了刘建宏在解说世界杯时的经典语录，当时他在西班牙的比赛中连喊八个进啦，名噪一时，被球迷称为激情帝。世界杯后，刘建宏在解说国米的比赛时也曾连喊5个进啦，不过并没有世界杯时那么激情。(asenna)

