亚洲杯4场奉献四记折射乌龙 非常规武器缘何成利器
　　新浪体育讯　本届亚洲杯最有效的攻击方式是什么？相信看过了前两个比赛日的比赛后，很多球迷的回答都会是一个：“折射进球”，截止到沙特和叙利亚队的比赛结束后，在已经结束的四场亚洲杯比赛中，已经有三场发生了这样令人啼笑皆非的一幕。
　　昨日中国队首战和科威特队的比赛中，中国队张琳?在禁区外一脚撩射，皮球击中对方后卫后诡异的改变了方向，直奔球门死角而去。凭借着这个颇有运气成分的进球，中国队打开了亚洲杯上的胜利之门；在B组日本队和约旦队的比赛中，相似的一幕再次发生：约旦队哈桑带球内切假动作晃过防守球员，禁区外突然左脚打门，赶来防守的日本队后卫吉田麻也试图伸出左脚解围，结果却改变了皮球的运行线路，制造了一粒进球；更为巧合的是，仅仅一个多小时后，沙特队的后卫面对叙利亚队阿卜杜拉-侯赛因禁区外的远射，在试图鱼跃头球解围的时候，再次不慎改变了运行方向，将球碰进自家球门。下半时阿卜杜拉-侯赛因的远射再次击中前来封堵的沙特后卫身体弹入死角。
　　在四个回合的较量中，中国、约旦、叙利亚三支球队获得了运气的青睐，而科威特、日本、沙特的球迷只能遗憾的感慨命运的不公。然而深入分析起来，这看似偶然的现象，确有其必然的因素在其中：
　　当吉田麻也等年轻的队员们首次参加亚洲杯这样的大赛中，在首战难免会有些紧张，他们总怕自己做的不够好，总担心自己哪里没有做到，于是他们就用更加勇猛、更加积极的态度投入比赛，而这样也导致他们丧失了自己习惯了比赛节奏，失去了自己熟悉的动作习惯，造成了这样局面的发生。其实，这样的现象在中国队的首场比赛中也有发生：队长杜威在开场后不久一次鲁莽的踢倒对手，也是从一定程度上反映了他内心的紧张情绪。
　　在新浪微博上，很多足球评论员也很快发现了这一现象：著名评论员黄健翔就在自己的新浪微博里记录到：“亚洲杯，让乌龙再飞一会儿。几个了？长”董路也记录到：“就说嘛，亚洲杯流行“折射乌龙”，先是科威特，接着日本，然后沙特；还有今儿亮相的“日本、约旦、沙特、叙利亚四支球队，中国队能赢哪个呢？”，这问题问得我自己好累，睡！”而足球报记者赵震也发微博写到：“沙特今天的门将肯定要疯了，两个折射， 看来后卫有时候太积极也不是好事。”
　　对于这种天上掉下的馅饼，每一支成熟的球队都不应该错过这样的机会，而球迷们也在这一次次的偶然中，体会到了足球比赛带给他们的欢乐惊喜或者遗憾悲伤。在这样的巧合屡屡发生之时，中国的球迷只是期望像首场科威特那样的折射，来得越多越好。(阿勋)

