彭伟国：国足首战放不开很正常 状态慢出却值得看好
　　本报除了派遣两名资深记者前往卡塔尔前线采访亚洲杯赛事外，亦邀请广州名宿彭伟国进行每日评述。彭伟国是亚洲杯比赛中参加次数和进球最多的广州球员。在1992年和1996年，彭伟国参加了包括预选赛在内的14场亚洲杯赛事，攻入5球。在1992年日本举办的亚洲杯上，中国队与今年的东道主卡塔尔队相遇，彭伟国梅开二度，帮助中国队以2比1获胜。
　　中国队取得开门红，是一件可喜可贺的事情。
　　这届国家队的队员比较年轻，大赛经验也比较欠缺，刚开始比赛的时候就显得有些拘谨，我想这是一个很正常的现象。在进攻线路上，杨旭、邓卓翔都放不开，两个边路也很难打开。这些在上半场双方人数均等的时候表现得非常突出。比赛胜利的天平向中国队倾斜，应该是在红牌出现之后，中国队在人数上占得优势，心态上开始平缓，信心自然而然就起来了。随着比赛时间的推移，中国队越踢越好。同时高洪波换人也有功劳，下半场换上蒿俊闵，对于打开边路有着重要的作用。
　　我参加1992年亚洲杯的时候，球队年龄跨度非常大，我那时是年纪最小的球员，和年纪大的球员相差有10岁之多，比如说吴群立、贾秀全。所以，我对本届国家队的感觉非常明显，就是他们的平均年龄很年轻，充满朝气，他们在亚洲杯前的系列热身赛中成绩相当好，所以我对这届国家队非常有信心。尽管首场比赛的赢球和人数占优有关系，但我一直认为，这种赛会制的大赛，状态慢慢出是正常的，而状态没出来却能赢下球则是非常好的事情。如果开局就赢对手四五球，那么后面就难走了。中国队现在还没有出状态，但却值得看好。
　　西亚球队的表现令我相当意外，卡塔尔队与科威特队和过去相比，实力上都有滑落，这是很难理解的事情。尤其是东道主卡塔尔队，他们的联赛非常红火，有很多球星加盟。但从揭幕战的情况看，卡塔尔队让人感觉非常松散。如果不是运气不好，乌兹别克斯坦队肯定不会只赢两球。科威特队同样如此，虽然被罚下一人，但他们实在不像外界所认为的那么强大。
　　这个小组最强的应该是乌兹别克斯坦队，中国队要取得好成绩，需要在后面扛住东道主卡塔尔队的压力。
　　本报记者 李斌 记录整理

