国足2-0背后还有秘密武器 5分钟短片激励国脚奋起
　　本届国家队组建之后，每隔一段时间，或者说在不同阶段的集训，国家队内部都会制作一些内部的短片，用以激励球员们的士气。而担任短片导演的就是国家队助理教练傅博，这次来到卡塔尔之后，傅博也把酝酿已久的想法制作到了最新的队内短片之中，实际上也就是国家队为亚洲杯准备的励志宣传片。
　　就在昨天比赛之前，国家队专门播放了这条励志宣传片。在这则时间为5分钟左右的宣传短片上，主要国家队过去一段时间内的进球集锦配以激情、高昂的背景音乐，同时也再次加入了经典国产大剧《亮剑》的片段。
　　实际上，上届亚洲杯之中，当时的国家队制作队内短片之中也摘选了《亮剑》的片段，当时选择的是“骑兵连冲锋、最后全部骑兵连战士英勇阵亡”的悲壮一幕。而这一次选择的片段则是《亮剑》结尾部分“李云龙在军事学院毕业典礼上的激情演讲”，主要突出的就是“亮剑精神”。傅博表示，自己在制作这条短片的时候，自己都被深深感动。
　　那么，队员们在看完这条短片之后达到了什么效果呢？对此傅博坦言，至少达到了教练组预期的目的，我们主要就是希望通过这种方式给大家一种信心，让大家感觉我们还行、我们正在做一些事情，我们一直在努力。尤其是《亮剑》那一段，我们觉得那一段非常激励人，有一点与中国足球需要做的事情比较相似，所以加入进来。
　　在这则短片的最后，打上两句字幕，分别是“中国队努力”与“为祖国赢得荣誉”，对此傅博介绍到，“首先，作为一名球员，只要穿上国家队队服，你所做的一切都是为国家队所义不容辞的责任，所以必须为祖国赢得荣誉。其次，‘中国队努力’是我们队内激励自己的口号，我们每次围在一起都喊这句，我们过去喊加油，现在喊努力，因为中国足球正处于低谷，我们需要每一个人踏实一点做好自己的工作、努力做好。”
　　傅博最后表示，制作这种队内短片的目的是激励我们的队员，但国家队还是会把主要精力放在战术与技术上的训练方面，当然这也是团队文化积累的一个积淀，这种方式还会继续坚持下去。(新浪亚洲杯前方报道组 于静 微博)

