郑大世：渴望在淘汰赛对阵日本 对西甲意甲不感兴趣
　　新浪体育讯　提到朝鲜队，人们最先想到的球员就是郑大世，这位目前效力于德乙波鸿队的前锋在南非世界杯赛场上一哭成名，从那以后就成为了球迷和媒体的焦点。在近日，郑大世在接受日本媒体《朝日新闻》的采访时公开表达了自己对本届亚洲杯的期盼。
　　“我希望能在淘汰赛阶段与日本队一争高下。”郑大世的话语一上来就充满了攻击性，“我们被分在了不同的小组，但是我认为中东的球队已经不像他们原来那样具备竞争力了，你在现在的欧洲赛场已经根本听不到任何伊朗球员的名字了。在从小组出线以后，我希望在淘汰赛中对阵日本队。”
　　同时，郑大世对朝鲜队和自己的队友都充满了信心，并表示这次他将奉献全力支持自己的队友。
　　郑大世目前已经在为波鸿出场的17场比赛里攻入了8个进球，然而郑大世本人对自己的表现并不满意，“我浪费了一些进球良机，如果把握住的话，在冬歇期前我就能打入至少10个进球了。”
　　谈到自己在未来的目标，郑大世坦言自己并不想到西班牙发展，英超才是自己的终极目标。“香川真司更希望自己去西甲联赛踢球，每个球员都希望自己能在西班牙或者意大利踢球，但是我就对那些联赛不感兴趣，我的第一愿望就是踢德甲，踢欧洲冠军联赛，然后能转会到一支英超球队，那才是我的梦想。”
　　(达博斯达)

