布拉泽维奇计划收购家乡球队 挥300万欧元过老板瘾
　　特派记者 沈坤? 发自昆明
　　虽然忙着在昆明率队集训，但是老布在自己家乡的业务也没有停下来。据克罗地亚媒体爆料，主帅有计划在今年年内买下克罗地亚甲级联赛球队里耶卡，自己也过把当老板的瘾。
　　里耶卡是老布年轻时曾经效力过的球会，它成立于1946年。球会规模非常小，主场也只能容纳一万人。在俱乐部的历史上，曾经获得过四次国内杯赛的冠军。分别是1978年和1979年蝉联南斯拉夫杯冠军，以及2005年和2006又连夺了两次克罗地亚杯的冠军。球队在国内甲级联赛中大部分时间处于中上游成绩，而他们的最好名字是联赛亚军，在1998-1999赛季以及2005-2006赛季，球队两获亚军。而这个赛季迄今为止，里耶卡的排名是克甲第7。
　　老布对于里耶卡这家球会有深厚的感情，他在球员时代曾经在那里效力了5个赛季，这比他在其他球队效力的期限都要长。而当他成为教练后，也曾经重返里耶卡，那是在1079-1980赛季，当时的布帅还远没有日后的名气，他在这个赛季里率领球队获得了南斯拉夫联赛的第十。因为这一年的执教，他的能力得到认可，并被当时国内的豪门级球队萨格勒布迪纳摩看上，两年后，他便率领球队勇夺联赛冠军。因此可以说，里耶卡是老布执教生涯中一块重要的踏板。
　　老布之所以动念头买下里耶卡，是因为最近有传闻声称一个阿拉伯财团正在动俱乐部的脑筋，但是老布在接受克罗地亚媒体采访时表示，“他们都是骗子，现在我说自己想买，那一切传闻都可以结束了。”他还承诺，自己会带来300万欧元。不过他并没有表示是用这些钱来买下整个俱乐部或者是部分股份。
 

