新浪专访郑大世：能否上场看教练 伤没好每次都疼
　　新浪体育讯　多哈时间1月9日傍晚，新浪体育前方记者在AL-GHARAFA球场训练场边专访了上午才抵达多哈的郑大世，他表示自己的脚伤并不像外界报道的那样严重，“因为总是疼的，只是希望这次治疗的时间可以长一点，所以在日本多待了几天。”
　　此外他还对日本队打了70分钟还是落后感到吃惊，没想到会这样。
　　由于听说郑大世将会来，加上晚上韩国队要在AL-GHARAFA球场、即昨天中国队的比赛场地踩场，因此有多达30多名韩国记者早早地就等在了朝鲜队的训练场边，并拍摄了郑大世训练的场景。
　　傍晚17时20分，伊拉克队已经抵达赛场15分钟了，朝鲜队才姗姗从训练场里走出来。韩国记者们在外围的出口围成了一个半圆，很像是要张开网在打渔。
　　朝鲜的球员们三三两两的走出来，韩国记者不断说“辛苦，辛苦”，也有人和自己熟悉一些的朝鲜球员打招呼，朝鲜球员以微笑回应，但是并没有答茬说话的。
　　郑大世是最后一个走出来，他马上就被韩国记者们围了起来，开始提问。笔者的韩文听力不足，只好等在一边。
　　等到郑大世结束自己的回答返回更衣室换了衣服走出来后，才用日文向他提了四个简单的问题，郑大世很有耐心地进行了回答。
　　新浪体育：什么时候到的，有消息说你先回了一趟德国是么？感觉累不累？
　　郑大世：我是今天早上到的，是从日本过来的，在飞机上睡了一觉，都习惯了，今天感觉还不错，这里的气温挺舒服的。
　　新浪体育：你的脚伤怎么样？据说一直在川崎前锋俱乐部进行治疗。
　　郑大世：咳，没那么严重，其实早就这样了，每次踢球的时候都会疼，(波鸿)俱乐部给我联系去不莱梅进行了治疗，回到日本后我也进行了治疗，不过感觉还是那样，没变坏也没太好。
　　新浪体育：你后天能上场么？
　　郑大世：我刚到，这个还要等教练的安排，在哪个队里都是一样的，要看教练的安排才知道。
　　新浪体育：刚才我过来的时候，日本队那边已经0比1了。
　　郑大世：今天日本队是和谁？
　　新浪体育：约旦，一个球打在了吉田的脚上进的。
　　郑大世：哎？是日本输着？真的？足球就是这样啊。”
　　由于朝鲜队的其他球员已经走上了大巴车，助理教练开始催促，所以我们的对话就到此为止了。
　　随后新浪体育会在和韩国记者沟通后，将韩国媒体对郑大世以及球队的提问补上，以饕新浪读者。(新浪体育前方报道组 周超发自多哈)

