本田圭佑要第1个为日本进球 日本将举进攻大旗夺冠
　　新浪体育讯　北京时间1月9日晚，2011卡塔尔亚洲杯小组赛B组的比赛就将开战，日本队将与约旦队展开小组的首场角逐。曾经在2000年亚洲杯上勇夺冠军，并在接下来的04年成功卫冕的东亚劲旅日本队自然不会只顾及眼前的小组赛，他们早已把目光放在了淘汰赛阶段。在2010年南非世界杯上有着出色发挥的中场大将本田圭佑日前在接受采访时候就明确表示，日本队在本次亚洲杯的唯一目标就是夺冠。
　　“日本拥有强大的进攻实力，”本田圭佑说，“在本届亚洲杯，我们将打出同南非世界杯防反套路完全不一样的高效进攻。简单来说，我们就是要以进攻足球夺得冠军。”
　　说到目标，这名日本的头号球星信心十足的表示，日本队本次的目标不仅局限于小组赛阶段，而是最后的决赛。“我们的目标非常明确，那就是夺得亚洲杯。”
　　本田圭佑在南非世界杯上曾大演任意球绝技，目前也是日本队定位球的第一主罚人选。对于外界的褒奖，本田还有着更高的追求：“对我而言，我不只希望主罚任意球，也要成为为日本进球的第一人。”
　　目前日本队中还有一个闪亮的明星，就是在德甲上半赛季大放异彩的香川真司。这名年仅21岁的小将披起了日本国家队象征核心球员的10号球衣。正因如此，亚洲杯开赛前，不少媒体都曝出了本田圭佑因为没有得到想要的10号球衣而与香川真司反目的传闻。对此，本田圭佑向媒体澄清：“我和香川是多年的好朋友，并不存在明争暗斗的问题。身为日本国足的一员，我们的目标就是全力以赴争取锦标。”
　　“日本队内包括我自己在内，有很多球员都是第一次参加亚洲杯。如果说现在就奔着2014年巴西世界杯去，那似乎有些遥远，当下必须要做的就是打好每一场亚洲杯比赛。为此，全队必须思想统一，高举攻势足球大旗，让所有人看到流畅、充满激情、全新面貌的日本国足。”本田圭佑说。
　　(达博斯达)

