国足最光荣记录面临“抹黑” 警方扫赌画三大禁区
　　当申思、祁宏等国脚被牵入足坛扫赌打黑后，扫赌直指2001年十强赛国脚涉赌，问题比赛正是记载中国足球闯进世界杯决赛圈的那场中国1∶0胜阿曼，中国足球最光荣的记录面临“抹黑”。
　　谢亚龙“落网”后，我们疑惑是否还有“大鱼”。这次的“光荣被抹黑”无疑又是条“大鱼”，还有无数的“大鱼”并未落网。看来中国足球想要变得干净，就应该唱出这样的歌声：我知道这些日子我要承担多少哀伤，才可以面对破碎的梦想，我相信只有彻底扫赌才能带来希望，别忘了我们这里还有“鱼”……
　　“大鱼”还有内涵变了
　　谢亚龙出事后，不少人说扫赌打黑快“到头了”，很难再有“大鱼”了。然而，进入金秋的十月，扫赌打黑又迎来“收获”的季节，因申思、祁宏等前知名国脚的协助调查，再掀高潮。这次的问题直指9年前十强赛(日韩世界杯亚洲区预选赛)国脚涉赌，那段被称为中国足球唯一荣耀的记忆。“十强赛涉赌”？如果是真，这绝对是扫赌打黑网住的又一条“大鱼”，这条鱼不再是某个高官，但效果同样震撼。
　　对于中国球迷而言，中国足球再丑再弱，毕竟是自己的孩子，还是要管的。虽然这个孩子周身充满着欺骗和罪恶，但还有让我们快乐的记忆。冲入2002年世界杯决赛圈无疑是最大的快乐记忆。没有任何令你快慰的地方时，除了哀莫大于心死，我们情何以堪！然而，当扫赌打黑进行到十强赛阶段，甚至直指中国战胜阿曼提前出线的那场具有里程碑意义的经典，这对于不少人而言，无异于摧毁了他们对中国足球所能容忍的最后一道防线。哀莫大于心死！
　　“我时常想：中国特色社会主义需要这样一个乱哄哄的职业足球吗？”现在想起谢亚龙两年前的那封号称万言的辞职信，这段话也不乏肺腑，只不过，作为体制内的官员，他只能把矛头指向体制外的职业化。说到底，他对中国足球的幻灭感与普通人没啥不同。
　　扫赌“撒网”没有禁区
　　扫赌打黑在让人唏嘘感慨的同时也释放出一个积极的信号，那就是扫赌打黑已经不存在所谓的“禁区”了。从去年扫赌打黑的第一条“大鱼”落网开始，有关扫赌打黑“适可而止”的论调就没有停止过。但这样的论调无不一次次破产，警方不仅扫到了王珀、尤可为这样的“小鱼”。还扫到了谢亚龙、南勇、杨一民这样的“大鱼”，警方不仅扫到了当年的甲B和中甲这样的“小鱼”，也开始波及到当年的甲A和中超这样的“大鱼”。当初声称国字号球员不会出事，结果申思、祁宏等知名国脚出事了；当初都以为扫赌打黑无关国家队，但随着十强赛上国足被假赌黑势力操控被曝光，历届国家队谁也不敢再说会“毫无问题”。扫赌打黑的网将会越撒越大，而根本不存在也不应该存在不能“撒网”的禁区。
　　伴随着打黑每一次高潮的来临，总有扫赌打黑即将“收网”的言论出现。这倒是提醒我们，或许正是某些“禁区”内的黑恶势力担心下一轮的扫黑利剑刺中自己，才不时利用舆论，以所谓“理性民意”的方式进言，借此影响中国足坛除恶务尽的决心，并转移视线。这也说明，扫赌打黑形势喜人，同时也是形势逼人，这一次的事实告诉我们，还有很多禁区已经“撒网”，应该会继续有所突破。
　　“捕鱼”指南关注何处
　　以往我们总把贪官当做“大鱼”，其实，“大鱼”是足坛黑恶势力在各个具体领域和层面最典型的体现。这些新增的“大鱼”就隐藏在扫赌打黑尚未大范围涉及的禁区中。从目前看，警方正在如下区域重点张网捕获。
　　其一，甲A和中超冠军球队和豪门。这条线索已经越来越明晰，从国庆节前媒体就曝光了涉赌涉黑的6到8支甲A和中超时期的冠军和豪门球队。最新的动态是，专案组已经开始调查鲁深等多支队伍。也就是说，豪门球会可能是即将落网的一条“大鱼”。
　　其二，全运会的假球牵涉出所在地方体育局高官。全运会也是假赌黑的重灾区。仅去年全运会，就有6场假球被锁定。这必然涉及到所在地方体育局的高官。因为操作全运会假球不可能是球队的教练领队这个层面，只能是地方体育部门为了金牌战略和自身的政绩而做出的“高层决策”，不是已经有地方足协官员赴沈阳协查至今未归吗。也就是说，足球圈外的整个体育系统也有“大鱼”。
　　其三，现役国字号球员和教练。当扫赌打黑升级到中超和豪门球队的层面，必然波及到国字号队伍，因为这些球队贡献的国脚和教练最多。而这已经开始成为事实，中国女足教练祁宏已经被协查了，只不过他还不算“大鱼”。
　　如何“收网”推倒重建？
　　让我们再回到本文开头的部分，扫赌打黑何时收尾？如果还以“大鱼”落网为标志的话，就很可能出现了新情况，“大鱼”不止一条。我们还需关注另外一种状况，当我们把足坛扫赌打黑该抓的“大鱼”都绳之以法时，中国足球除了推倒重建，实在看不出还有什么其他存在的方式。
　　如果现役国字号球员和教练大范围涉赌涉黑，意味着2012年伦敦奥运出线战略和2014年巴西世界杯出线战略，这两个体系提前崩溃。其次，如果中超涉赌涉黑球队逐一被查实，职业联赛基本的框架也将被严重打击。而亚足联已经表示，如果中超球队被查出打了假球，将剥夺两年参加亚冠联赛的资格，那意味着中国足球将在亚洲赛场长期遭到封杀。还有一个令人忧心的地方，亚足联在今年较早前的一次大会上已经表示，将根据中国足坛的扫赌打黑进程在今年11月份讨论是否对中国足协进行处罚。一言以蔽之，扫赌打黑何时收网能够以警方何时结束专项行动为标志，而中国足球由此带来的阵痛将如何消解并完好的画上“句号”呢。可以想象，这个过程必定是长期的，既然这样，不如下定决心，推倒重来，用类似电脑杀毒的终极解决方案——为中国足球重做一个系统。本报记者 梁军
　　再忆中阿之战
　　2001年，国家队出征十强赛之前，米卢当时饱受外界非议，但随着国足首场3∶0大胜阿联酋，质疑之声渐渐平息，此后的比赛中，除了在客场1∶1与卡塔尔打平，国家队其余的比赛都顺风顺水。2001年10月7日，国足主场面对阿曼队，只要战胜对手，米家军便可在十强赛中提前两轮进入韩日世界杯决赛圈。
　　最终的结果，国足1∶0如愿获胜，实现了进军世界杯的夙愿。而那场比赛也成为中国足球一场具有里程碑意义的比赛，赛后球员们冲着镜头疯狂庆祝的画面也成为中国足球的一段经典。
　　不过，这场胜利的背后却出现了诸多画外音，当时，外界便怀疑这场球存在问题，大家的猜测是这场球很可能有人“玩”了。去年年底，中国足坛掀起了反赌打假风暴，当年中国队一球小胜阿曼的这场球再次被翻了出来：“这场比赛是默契球，大家商量好了‘只能一球小胜’。以当时国足的水平大比分战胜阿曼问题不大，更何况又是主场作战，但最终只是以1：0取胜。”圈内人士这样分析。
　　现在回忆起来，在那场比赛中，中国队并没有之前前几场的强劲势头，比赛中失误比较多，最终只是凭借于根伟的进球才以1∶0小胜。当时外界的说法是中国球员在这样关键的比赛中心里紧张，才出现发挥不正常的情况。但也有种说法，是役被赌博集团操纵，许多国脚参与赌球，有国脚赢钱数百万……

