邀请赛-鲁能双星破门 国青3-0克劲敌两连胜进决赛
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，格兰纳钦青年足球邀请赛结束了小组赛第三场的争夺，宿茂臻领军的93年国青3比0击败了阿塞拜疆队，取得两连胜后进入决赛。在这场比赛中，来自鲁能的吾提库尔和陈灏各打进一球，成为国青取胜的头号功臣，王彤荣膺全场最佳。
　　此次出征俄罗斯格兰纳钦青年足球邀请赛，93国青队18人出战，其中9人来自鲁能足校，罗森文因伤遗憾缺席。在抵达俄罗斯后，国青没有调整时差的时间直接和白俄罗斯交手，那场比赛来自鲁能的吴兴涵打入一球，可惜国青1-2落败。第二场面对乌克兰，国青展现出了不俗的实力，依靠吴兴涵和陈灏的进球，国青2-0击败对手。
　　本场比赛面对阿塞拜疆，国青只要取胜便可以杀入四强。按照本次赛事的规则，小组第一名直接进入决赛，这与阿尔加夫杯有些类似。这场比赛国青开场就占据了主动，不过迟迟未能破门。直到上半时补时阶段，来自鲁能的中后卫吾提库尔打入一球，国青半场1-0领先。下半场开始后，林创益为国青打入第二球。第61分钟，鲁能锋将陈灏打入一球，为国青锁定胜局。
　　在取得两连胜后，国青已经铁定进入四强。在另外一场比赛中，由于乌克兰大胜白俄罗斯，如此以来拿到6分的国青锁定小组头名，乌克兰1胜1平1负依靠净胜球的优势位居次席，白俄罗斯获得第三。另外一个小组中，俄罗斯末轮迎战意大利，这也将决定决赛名额的产生。(asenna)

