杨旭：比赛不是吹出来的 没有压力甚至没有大赛氛围
　　新浪体育讯　多哈当时时间1月6日下午，中国国家队将在AlGharafa体育场进行训练。这座体育场也将是国家队首战与科威特比赛的场地，今天的训练也是国家队在比赛之前惟一一次适应比赛地场。训练结束之后，国家队前锋杨旭在接受媒体采访之时表示，自己并没有什么压力，甚至没有感觉到大赛的氛围，至于首场比赛，自己也不想多说什么，比赛是靠脚说话的，不是靠嘴吹出来的。
　　训练结束之后，首先谈到今天适应的场地之时，杨旭对场地赞不绝口，“这场地太棒了，简直可以算是我见过的最牛的场地了，从这一点上来说卡塔尔能办世界杯确实硬件不错，能在这样的场地上比赛就是一种享受，希望后天我们能够奉献一场精彩的比赛。”
　　谈到首场比赛对手，杨旭说到：我感觉他们打法有一些随意的，有时候踢得天花乱坠的，有时候踢得一无是处，我现在要做的就是把自己的本职工作做好。我觉得没有必要把他们看得太重，但我们也没有说太多，比赛也不是吹出来的，是靠脚踢出来的。
　　对于杨旭来说，这是第一次参加亚洲杯这样的大赛，那么像杨旭这样的年轻球员又将如何调整心态，杨旭说到：“我没觉得自己没有什么压力，说实话到现在我都没怎么感觉到比赛的氛围呢。 其实这个时候一定要保持冷静，心态调整好，比赛才有可能发挥好，希望大家都有好的表现吧。”
　　在国家队今天的训练之中，杨旭与郜林一起穿上了象征主力的蓝背心，那么他们两人到底谁能成为首战的主力前锋呢，对此杨旭表示：相信高导肯定有自己的想法，我们会服从高指导的安排，我觉得郜林比我有经验、活动范围大，这两点我要向他学习。(新浪体育 于静 宋词 发自多哈)

