邓卓翔：罚球之前有一定感觉 打卡塔尔困难会更大
　　新浪体育讯　1月8日，2011卡塔尔亚洲杯进行了A组的第二场比赛，由中国队迎战科威特队，结果凭借张琳?与 邓卓翔的两粒进球，中国队以2-0战胜对手，取得亚洲杯开门红。
　　在本场比赛之中，中国队的前腰邓卓翔再次施展了自己的定位球绝技，以一记精准刁钻的任意球直接攻破了科威特的城门，正是这粒进球也确保中国队锁定了最终的胜利。比赛结束之后，邓卓翔非常高兴，这已经是小邓多次在关键性比赛之中打入进球，而且是招牌式的任意球，对于自己的进球，小邓连声称最重要的是球队赢球，“三分要比进球更有意义，不过自己能够在亚洲杯第一场比赛就收获进球，自己也会很难忘这个入球，毕竟这是自己代表中国队参加的第一次正式大赛。”
　　对于自己连续打入任意球是否有什么秘密，小邓摇摇头：“这个真没有，我就是平时多练了吧，这个没有什么窍门的。不过自己主罚这个任意球的时候还是有一定的感觉，毕竟这个位置就是平时自己最熟悉的，就是想打一个远角。”
　　第一次参加亚洲杯就进了球，对于自己的亚洲杯初体验，邓卓翔表示：“第一次打亚洲杯倒没什么特殊的感觉吧，重要的还是我们全队能够打出自己的水平。无论是对于自己还是中国队，都必须保持冷静的头脑，后面两场比赛还会非常艰苦，尤其是与卡塔尔的比赛，可能下一场的困难会更大，我们必须做好面对困难的准备。”(新浪亚洲杯前方报道组 于静 微博)

