半场战报-香川失单刀最后1分钟丢球 日本0-1约旦
　　新浪体育讯　北京时间9日21点15分，亚洲杯B组的小组赛打响，三届亚洲杯冠军日本队迎接约旦队的挑战。吉田麻也门前的扫射命中被吹越位，上半场比赛结束前，哈桑禁区正面劲射建功，上半场日本队暂时以0-1落后。
　　两队在国际A级大赛中交手过两次，常规时间内全部打成1-1。2004年亚洲杯的1/4决赛，在点球大战中，日本队先以两球落后，随后日本队要求更换球门，神奇的是，日本队随后全部罚中最终以5-4淘汰掉约旦。那次点球大战，被称为史上最经典的点球大战之一。再次相遇，两队实力已经不在一个档次上。日本队招入了包括本田圭佑、香川真司等八大海外球员，实力远超约旦。
　　日本队开场之后就像他们自己所表态的，大打攻势足球，给了对手强大的压力。第7分钟，日本队完成第一次射门，本田圭佑中场横穿给前田辽一，后者左脚低射，球擦着右侧立柱出了底线。第14分钟，前田辽一赢得禁区正面距离球门28米的任意球机会，远藤保仁任意球打在门墙上弹在禁区内，香川真司面对门将的凌空抽射没有打正位置，被后卫解围成功。日本队控球时间一段时间内达到了8成。
　　第17分钟，日本右路发动进攻，斜长传到禁区左侧，本田圭佑停球后推射速度太慢，被后卫拦截。第22分钟，德甲半程最佳球员香川真司终于发威，左路带球到禁区内左侧，面对对方的上抢，他灵巧一扣晃开反思过后球员，搓出一条弧线，球直钻右上角，多亏门将沙菲尔飞身单拳把球击出。第25分钟，长谷部诚外围右脚凌空抽射，沙菲尔飞身再次把球扑出，吉田麻也门前扫射命中，但裁判示意吉田麻也越位在先，进球无效，但慢镜头显示吉田麻并没有越位。
　　约旦队只能用零星的反击威胁日本的球门，第28分钟，塞菲禁区左侧带球内切，右脚突然低射，球偏出了左侧立柱，1分钟后，约旦队误打误撞到禁区，齐布禁区内勾传到到点球点附近，哈桑左脚的打门打得角度太正被川岛永嗣没收。日本队两个边路频频起球，但效果却不是太好。第38分钟，约旦队获得右侧角球，阿米尔角球开向后点，哈桑头球攻门偏出左侧立柱一点点，门将川岛永嗣已经放弃了努力，如果位置再正一点就会形成进球。
　　第40分钟，日本队获得必进机会，日本队在禁区线上做配合，队友直传球前田辽一门前一漏，香川真司带球杀进小禁区边上获得单刀机会，近距离的一脚推射竟然被沙菲尔神奇扑出。第44分钟，本田圭佑任意球直接打门，球绕过人墙之后出了底线。第45分钟，比赛风云突变，约旦队前场进攻，齐布禁区外右侧传球到正面，哈桑左边路带球内切，假动作晃过防守球员，禁区外突然左脚打门，球打在了吉田麻也的脚经过反弹钻进了球门，约旦队1-0领先。进球之后，裁判也吹响了半场比赛结束的哨声。
　　日本队首发阵容
　　门将：1-川岛永嗣；后卫：6-内田笃人、4-今野泰幸、22-吉田麻也、5-长友佑都；中场：7-远藤保仁、8-松井大辅、10-香川真司、18-本田圭佑、17-长谷部诚；前锋：11-前田辽一
　　约旦队首发阵容
　　门将：1-阿米尔-沙菲尔；后卫：3-苏莱曼-萨尔曼、8-巴沙尔-巴尼-亚辛、15-沙迪-阿布-哈什哈什、16-巴斯姆-法塔赫、17-哈蒂姆-阿克尔；中场：4-巴哈-阿卜杜拉赫曼、7-阿米尔-齐布、18-哈桑-阿卜杜勒-法塔赫；前锋：9-奥代-塞菲、14-阿卜杜拉-齐布
　　(皇城内外)

