国足全部战术演练完毕 最后一练放松为主笑声不断
　　新浪体育讯　1月7日下午，就在亚洲杯开幕式前两个小时，中国国家队就在开幕式地场外咫尺相隔的Aspire体育场进行了本届亚洲杯开战前的最后一堂训练课。当地时间1月8日下午16点15分，中国队将迎来首战对手科威特队，从最后一练的内容来看，国家队已经完成了战前的全部战术演练，最后一练彻底成了放松性的训练。
　　7日下午训练之前，国家队就向在多哈的中国媒体提前通知，这堂训练课将全程开放。国家队的训练在下午开始，不过由于这个时候大部分中国记者已经前往主赛场去领取开幕式的门票，所以这堂训练课反而并没有太多的中国媒体观看。
　　事实上，最后一堂训练课也没有太多的实质内容。正如国家队主教练高洪波所言，之前的封闭训练主要就是为了演练一些有针对性的战术，如同打仗一样，绝不能把自己的战略、战术提前泄露出去。而到了最后一堂训练课，国家队的所有战术已经演练完毕，因此也没有了再封闭的必要。
　　国家队的最后一练只持续了50分钟，主要内容就是边路传中、门前包抄以及角球攻防的演练，队员们的心态相当轻松，笑声在训练之中经常出现。
　　训练结束之后，多哈已经开始渐渐进入夜色，主体育场在璀璨的灯光下显得格外炫丽，A组首战即将在这里打响，而一天之后，中国队也将进入阵地，这支年轻的中国队将正式在亚洲杯亮相。(新浪体育 于静 发自多哈)

