国足内部复盘比赛：首战发挥正常 曾准备冒险一搏
　　新浪体育讯　战胜科威特队之后，国家队内部非常平静，主教练高洪波与其他几名助理教练，包括国家队队员也在晚餐结束之后内部复盘了比赛。对于首战的发挥，大家基本都持有相同的观点：首战发挥基本正常，包括队员们有些发紧的心态都在预料之中，但总的说来，这个结果对于中国队来说还是比较有利的。
　　想到队员们会很紧张
　　比赛之前，国家队的球员们在接受采访之时都表示并不会紧张，主教练高洪波也反复强调亚洲杯只是为世界杯预选赛做准备。但事实上，在队员们真正进入比赛之后，多数队员们都出现了紧张的表现，不少队员都表示：上场之后感觉腿特别沉，呼吸都有一些困难，尤其是前15分钟感觉压力特别大。
　　对于球员们的这种表现，国家队教练组认为是非常正常的，一位教练组成员说到：“如果不紧张反而不正常了，我们这批队员们，大部分人都没有打过这种大赛，让他们上来就进入状态，那就是奇迹了，我们都是从球员时期过来的，理解队员们的这种心态，所以中场休息的时候，我们强调的就是让队员们放平心态，不要急，按照我们自己的战术来打，就肯定能够获得机会。”
　　赛前反复研究对手录像
　　对于首场比赛，国家队已经进行了充分的研究，不仅国家队教练组反复研究科威特队的比赛，连队员们都对科威特队的比赛非常熟悉。其中，不久之前科威特队与沙特队在海湾杯决赛比赛成为国家队队内会议上观看的重点，那场比赛科威特队在最后时刻以1-0绝杀沙特。
　　“赛前我们就反复研究了对手，他们的边路突破确实很有威胁，所以比赛的时候就在于我们能否限制住对方，高导在准备会的时候强调了要限制他们的两个边路。这种限制绝不是简单的防守，像曲波和于海都很拼，所以后来他们边路球员的体能消耗非常大，这也是我们下半时决定换上刘 建业的原因。”一位教练说到。
　　下半时准备冒险一搏
　　与科威特队的比赛之中，由于对手在上半时领到一张红牌，使得国家队上半时就占有人数优势。不过，这种变化也让国家队遇到了另外一个难题。“别看对方少了一个人，但他们立刻改变了战术，就是打防守反击，这也打乱了我们的部署。”比赛结束之后，蒿俊闵这样说到。
　　正如小蒿所言，比赛之前，国家队教练组要求队员们要控制住比赛节奏，但因为对手被罚下一人，科威特立刻收了回去，这样迫使国家队必须压出去。所以，在下半时开始不久之后，高洪波便做出了一个决定，这就是准备同时将郜林和刘建业派上场，对此国家队教练组也并不回避：这就是准备放手一搏了，必须加强进攻，当时就打算用郜林换下杨旭、刘建业换下赵鹏。还好，就在准备换人的时候，中国队进球了，所以就留下了一个名额。如果当时那个球不进，就肯定两个人同时上场，这也是一种冒险吧，因为比赛还有30多分钟，如果出现伤病那就没有换人的机会了，但当时别无选择，必须要加强进攻，而且要压迫住对方，只换一个可能不能起到明显作用，就只能搏一下了。
　　首胜打下5分出线基础
　　战胜科威特队之后，连国家队内部都承认：算是开了一个好头，至少把压力已经甩到对方身上了，尤其是像东道主卡塔尔队，现在他们已经没有退路了。
　　8日晚，用过晚餐之后，于洪臣、曹景伟、高洪波以及教练组聚在一起碰了一个头，商谈的主要内容还是减压。因为从首战来看，队员们还是有些太紧张，但现在的形势是对手应当比中国队紧张。比如像下一场与卡塔尔，着急应当是对方，所以中国队必须放平心态，让对方先乱，这样对中国队就有利了。
　　国家队内部也认为，虽然现在算分还太早，但毕竟这个小组已经有了两个3分的球队，卡塔尔和科威特想要出线就必须争取6分，否则4分或者3分都没有什么出线的希望，这样一来，中国队还是按照原来的计划，后两场无论是拿3分还是拿2分，都是可以接受的结局，还是那句话，5分出线的可能性很大，中国队现在已经打下了这个基础。(新浪亚洲杯前方报道组 于静 微博)

