高洪波：中国队不惧怕任何对手 相信有生之年能夺冠
　　新华网多哈1月7日体育专电(记者郑道锦)中国足球队主教练高洪波7日在与科威特队的首场亚洲杯小组赛之前的新闻发布会上表示，尽管中国队在本届亚洲杯上的主要目的是学习和检验球队的技术特点是否适合中国足球，但中国队绝不会惧怕任何对手。
　　高洪波强调中国队非常年轻，这次参加亚洲杯主要是着眼于未来，他说：“亚洲杯的参赛球队代表了亚洲足球的最高水准，借着这次机会我们希望打出精彩的比赛过程，为今后提供借鉴和准备，并检验我们组队一年以来所坚持的技战术打法是否是正确的发展方向。虽然球队很年轻，但我们不惧怕任何一个对手。”
　　高洪波说，科威特队刚刚拿到了西亚锦标赛和海湾杯冠军，可以说是所有海湾地区球队中状态最好的，我也看到有媒体报道说科威特队现在是“黄金一代”，因此明天在比赛中中国队不能让对方的气势打出来。
　　高洪波在发布会上一直强调中国队年轻，需要通过比赛来学习，这种低调也让外国记者出现了疑惑，有外国媒体记者抛给高洪波一个刁钻的问题，“中国队到底是来比赛的还是来学习的”对此高洪波则回答说：“任何比赛都有竞争和学习两个方面，尤其在中国文化中，学习是个重要的方面。我们既要展现自己的水准，又要了解对方的特点，为将来做借鉴。”
　　谈到A组的另外两个对手时，高洪波表示，他认为A组几支球队如果拿到其他小组都应该是出线热门，因此决定比赛的主要是看临场发挥。高洪波说，球队在亚洲杯前进行了4周时间的集训，目前各项备战工作一切顺利，希望在这次比赛中以前一些糟糕的历史不会重演。
　　有外国记者问，中国队何时才能拿到亚洲冠军，高洪波说：“我相信在我这个年龄(有生之年)，能看到中国足球拿到亚洲冠军。”

