多哈寒风劲吹夺冠热门纷纷落马 谁将扛起黑马大旗
　　新浪体育讯　亚洲杯第二比赛日结束后，除了输掉比赛的卡塔尔和沙特球迷外，最伤心的人恐怕当属那些喜欢追捧强队的赌徒了。在已经结束的四场比赛中，几乎场场都可以被称为冷门，其中叙利亚击败沙特、约旦逼平日本的比赛，更是为多哈带来了一丝丝寒意。
　　本届亚洲杯在揭幕战就爆出了一个大冷门，赛前曾喊出夺冠口号的卡塔尔队莫名其妙的以0-2输给了乌兹别克斯坦队，这一结果相信就出乎了很多人的意料。人们怎么也想不明白，占有天时地利人和，刚刚申办世界杯成功的卡塔尔人在实力占优的情况下，竟完败给中亚的乌兹别克队。而中国队击败科威特的比赛还算本届亚洲杯唯一算在情理之中的结果，但相信赛前也没有几个中国球迷能够想到中国队能够如此干净利落的击败对手。
　　在随后的第二比赛日的比赛中，冷门一个比一个更冷：FIFA排名104位的约旦队面对排名29位的日本队时，表现的丝毫不处下风，而且在比赛中率先破门，若不是最后时刻城门失守，约旦队完全有理由给人们更大的惊喜。就当人们还在感慨约旦队带来的寒意之时，更大的冷门接踵而来：名不见睛传的叙利亚队2-1力克三届亚洲杯冠军得主，夺冠呼声很高的沙特队。
　　值得一提的是，此前喊出夺冠口号的卡塔尔、日本、沙特三支球队，均不约而同地在面对实力并不强劲的对手之时遭遇了失败。不知道是巨大的夺冠期望让他们背负上了沉重的压力，还是这些志存高远的球队犯了轻敌的大忌，总之这届在卡塔尔的亚洲杯，似乎显得一切都有可能发生。这不由得让人想起国足主帅高洪波在亚洲杯前接受亚足联官网时的表态：“亚洲杯各队水平十分接近，更多的是要看临场谁的状态和运气更好一点。”
　　谈到本届亚洲杯冷门迭出，徐阳也有自己的见解，他在微博中说道：“以前总说欧洲从来无弱旅，三天的亚洲杯感觉：亚洲似乎也没有强队。日本险些翻船，沙特被叙利亚彻底掀翻。期待明天印度、巴林让亚洲杯再冷一些，我十分期待！”
　　与此同时，央视著名足球评论员贺炜也就冷门不断发表了评论，他记录到：“日本险平，沙特落败，说明在亚洲杯上赢一场球，不是那么理所当然的。中国队的第一场胜利，虽踢得不理想，但值得肯定。”
　　足球是圆的，很多不确定因素的存在，也让足球比赛充满了魅力。从目前的情况看，在各队水平如此接近的情况下，国足完全不必惧怕任何对手，中国的球迷也有理由期待更多的惊喜。那么，谁将扛起黑马大旗，在创造奇迹的同时带来下一个更大的冷门呢？会是明日登场的霍顿带领的印度队吗？球迷们拭目以待。(小张)

