日本5500万豪阵攻不透擎天之柱 他带着完美走了7年
　　新浪体育讯　阿梅尔-沙非，关心亚洲足球的中国球迷都应该记得的人物，他在2004年中国举行的亚洲杯上，以出色的发挥让很多人印象深刻，小组赛三场对韩国、科威特和阿联酋，270分钟零封对手！而当时的他，只有21岁。7年之后我们再见这位约旦大个子，他依然是约旦防线的最大保证，今天能打平总身价达到5500万欧元的日本，沙非居功至伟。
　　客观的说，日本队虽然打得一般，但也足够压制住约旦，而约旦的防线已经发挥到极限，漫长的90分钟，还是漏了一些机会给日本队，这时候全靠沙非一人来化解。全场通算下来，沙非至少靠个人反应和极其惊人的身体条件，拼掉了日本队至少三次必得的进球机会，对于自我感觉打亚洲杯有点大材小用的日本队来说，这样的平局当然是失败。
　　第一次扑险，来自第22分钟，香川真司左路吊射远角，他在德甲的表现证明，在两肋的攻击，是他的强项，射门都很有想象力，而且拿捏的尺度很准。不过由于这个吊射的姿态做的过早，沙非其实已经看出来，这位虎背熊腰的选手早早蓄力，向左的腾身跃起，用一个特技演员才能做出来的高腾空动作，把球打出。这球如果不扑，基本就是打右侧死角而入，但沙非惊人的身体大幅度动作，把这个可能是世界波级的吊射，化解于无形。
　　接下去的扑球，让人非常自然地想起7年前的沙非，第25分钟，沙非救出长谷部诚标志性的禁区外冷射，虽然吉田补射得手，但越位在先。善于在人群中冷射得分，日本队中场一堆高手的拿手好戏，这次由队长长古部率先用出，还是难逃沙非十指。
　　第40分钟一个救球，值得大力褒奖。香川真司单刀球杀入小禁区后射门，此球已然是必得之举，但沙非超人数等的反应能力，此时完全爆发，他竟然以标准的扑救动作，而不是下意识的挡球，把球直接拍了出去！德甲杀手目瞪口呆！让我们再回到7年前，沙非就是靠这样的神奇反应，首战韩国连续救出李东国、安贞焕、薛崎炫等人的威胁射门，次战科威特，又让巴沙尔和穆塔瓦两大前锋彻底哑炮，而当时的他，亚洲杯之前就因在04年世界杯预选赛中完封伊朗而成名！约旦足球，上不了世界舞台，甚至成为亚洲顶级强队的难度也异常巨大，但没有关系，这里有位亚洲顶级门将就足够约旦国民自豪了！
　　下半场的沙非，依然稳健，虽然日本队除了那个进球，没有打出角度太刁，需要玩命扑救的球，但相对位置正的球，其实暗藏杀机，门将若接球不畅，容易形成二次补射机会，尤其是本田那飘忽的任意球，如果想着把球拍下或者去硬接，没准就要出洋相。而沙非也不含糊，来的球，力度大，全部用拳打出，打到让对方无法近距离再射，如果力度不大，哪怕是近门的头球，也是尽量倒地抱住，让对手无计可施。
　　04年亚洲杯之后，就传出许多欧洲俱乐部有意签他，但最后没有一家成行，他们真是太小看约旦也有出足球能人的必然性了。即使约旦只有打三场球的命，有沙非在，属于约旦队的精彩，就不会少！
　　(孟巍)

