韦迪：国足发挥出了正常水平 亚洲杯赛更看重过程
　　新浪体育讯　1月8日，2011卡塔尔亚洲杯进行了A组的第二场比赛，由中国队迎战科威特队，结果凭借张琳?与 邓卓翔的两粒进球，中国队以2-0战胜对手，取得亚洲杯开门红。赛后，韦迪将立刻乘机返回国内。韦迪表示，国家队发挥了正常水平，亚洲杯上国足要得到锻炼，因此更看重比赛的过程。
　　在国家队的首场比赛之中，中国足协的高层领导几乎全部坐在主席台为中国队助威，足管中心主任韦迪，副主任于洪臣、林晓华以及担任亚足联第一副主席的张吉龙都坐在主席台上观看国家队的比赛。
　　在观看比赛的时候，韦迪选择了一个人坐在了主席台的第三排观看比赛，在观看比赛期间，韦迪的神态一直显得很是平静，既没有因为中国队开场之后的被动而焦虑，也没有因为随后中国队在人数上占优而显得喜形于色。下半时中国队打入两球之后，韦迪的神色更加轻松。
　　在比赛结束之后，韦迪起身离座，在路过附近看台的媒体席之时，虽然大家都在高声喊着、希望能够采访这位足协掌门人，但韦迪只是轻轻摆摆手，表示还是去采访球队，自己就不要说太多了。
　　离开体育场之后，韦迪立刻返回下榻的酒店收拾行李，将乘坐当地时间9日凌晨的飞机返回国内，韦迪表示，自己只能观看国家队的第一场比赛了，因为国内还有很多事情，马上就要召开全国体育局长会议，各个中心都要参加，家里的工作也比较多，这边有于洪臣在球队就可以了。
　　对于国家队今天的比赛，韦迪只是表示，国家队的表现只能说还可以，发挥出了正常水平。因为赛前足协也并没有给球队任何硬性的指标，就是让他们打出自己的特点与风格。从今天的比赛来看，队员们发挥还是有一些紧张，这也是正常的，毕竟都是年轻球员，我想这届亚洲杯不管最后打成什么，对于这些队员都是非常难得的一次锻炼机会。
　　韦迪最后表示，这次亚洲杯更看重的是过程，主要还是为明年的世界杯预选赛打好基础，国家队需要扎扎实实打好基础。( 新浪亚洲杯前方报道组 宋词 微博)

