布帅首战用中文喊国奥弟子 输球后直言球员将有调整
　　新浪体育讯　北京时间1月9日下午，国奥主帅布拉泽维奇迎来了他出任国奥主帅之后的第一场热身赛。在昆明红塔基地的4号训练场，中国国奥队与成都谢菲联队进行了一场教学赛，这场教学赛是国奥队高原集训以来的首场教学赛，最终国奥队没能取得首秀的胜利，以0比2输掉了这场被主帅布拉泽维奇极其看重的比赛。
　　新发型着西装布帅全副武装出战
　　尽管只是一场热身赛，布帅对于自己的首次正式亮相非常重视，比赛前一小时布帅出现在比赛场边，雪白衬衫、深色领带，外加西装大衣、黑色皮鞋的布帅将自己打扮地非常精神。儿从宿舍区走到比赛场的这一路上，布帅友好的和所有球迷点头问好，对于球迷的合影要求也一一满足。
　　在场边看着球员热身的布帅，不时和领队等球队工作人员沟通着，当球队领队夸赞布帅的这次头发剪得特别好，“看上去年轻了20岁”的时候，布帅突然指着身边的工作人员表示：“这个发型是照着他剪的。”此时的布帅，显然心情不错。
　　强调进攻会用中文喊“吴曦”
　　所有国奥球员赛前一小时就抵达赛地，进行了热身训练。在场边布帅和拜塞克简单沟通之后，布帅还特地把上半场要首发的单前锋李凯叫到身边，布置、讲解战术。而比赛上半场的过程中，由于国奥队的进攻方向是从国奥队员休息区攻向成都队休息区，因此，布帅从开始站在自己球员的休息区，不断向中场线附近移动，而整个移动的过程，布帅的手势一直就是强调：“压上，进攻！”
　　布帅甚至一度走过了中场线，这一切都因为他在要求他的队员压上去进攻。而正常比赛中，布帅用中文喊着“吴曦”的名字两次，而这两次布帅说中文的原因都是因为他要这位司职后腰位置的队员，在队伍压住对方打的时候，不要退守过中场线，布帅一再要求吴曦压过中场线。
　　不过，从吴曦的表现来看，布帅大喊他的名字并不是不满吴曦的表现，只是此时的布帅或许认为在申花就跟随自己的吴曦经过去年一年的磨合，吴曦已经很清楚布帅此刻的战术安排，在上半场比赛中，吴曦沉稳冷静的处理球能力，在今天的国奥队中算得上表现抢眼。
　　输球让老布失望坦言人员会调整
　　在这场布帅执教的首秀中，国奥球员颇不给力。当然，布帅也是在上下半场使用了22人的两套完全不同的阵容。下半场由于后防失误频频，加之下半场出场的门将目前状态还没有调整好，最终国奥连丢两球，无奈0比2落败，“对于比赛结果我有些失望。”
　　布拉泽维奇坦言，球队目前还没有进入比赛状态，“球队输球原因比较多，现在的国奥距离大家期待的国奥还有很大的差距，对于国奥的打造还需要很长的时间。当然，目前队员们不在比赛状态，彼此也要继续熟悉并且加强默契这些问题也是输球的原因之一，总之，需要队伍需要改造的地方还很多。另外，从今天的比赛来看，未来队伍的人员调整不可避免。”
　　布帅直面队伍后防线表现不佳
　　或许是出于考察队员的目的，在今天的比赛中布帅派出了22名队员，上下半场各使用了11名队员。本场比赛布帅首发使用的是4-5-1战术，门将王大雷担任队长，姜嘉俊、杨博宇、梅方和郑铮搭档后防线，张远、吴曦、买提江和尹宏博构成中场，前腰朴成埋伏在单前锋李凯身后出任影子前锋。
　　从上半场45分钟时间来看，布帅依旧延续了自己执教申花时强调边路快速进攻的战术思想，在布帅眼皮底下的右后卫姜嘉俊表现颇为活跃，国奥上半场和对手互交白卷，下半场更换所有球员的国奥队后防线出现几次失误，在10分钟内被成都连进两球。
　　“比赛输球的原因有很多，从比赛的情况来看，我的球员们还没有达到比赛状态。成都尽管是一支刚刚冲上中超的球队，但这支球队还是拥有不俗实力的。”赛后接受采访时，布帅对于这场比赛所暴露出的防守不好的问题也没有回避，“防守确实做得不是很好，还有很多方面都是需要改进的。”(曲小尤)

