国足官方微博盼球迷更多支持 为门神送上生日祝福
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，在亚洲杯A组的首轮比赛中，中国队2比0击败了科威特队，取得了小组赛的开门红。这场比赛之后，国足新浪官方微博对比赛结果进行了播报，并希望得到大家的支持和理解。此外，国足官方微博还播报了国足众将为门将曾诚过生日的情况，尽显温馨。
　　在国足官方微博开通后，吸引了众多球迷的关注，目前国足的新浪官方微博粉丝人数已经达到了16万5千余人，国足微博每条的评论和转发都在千条左右，这也成为球迷和国足沟通的一个平台。每场比赛赛前赛后，国足官方微博都会公布最新的国足动态以及比赛结果。
　　亚洲杯首战与科威特的比赛，国足官方微博赛前就播报了国足的备战情况，并希望球迷们能支持年轻的国家队。比赛结束后，国足官方微博第一时间通报了比赛情况：“球迷朋友大家好！今天我队以2:0战胜了科威特队，感谢大家长期以来的关心和支持，后面的比赛将会非常困难和艰苦，依然需要大家的支持和理解，我们将全力以赴！加油！中国！”
　　值得注意的是，在更新完这条比赛的即时消息后，国足微博还公布了国足众将为门将曾诚过生日的情况；“今天是我队守门员曾诚的生日，中午全队为他准备了生日蛋糕，队友们齐唱生日快乐歌，气氛热烈。在此，我们也祝全国今天过生日的球迷朋友们快乐！”这条微博彰显了国足目前融洽的气氛，球迷在留言中也送上了自己的生日祝福。可以说，国足官方微博也进一步拉近了与球迷之间的距离。
　　在首场取胜后，国脚们也心情不错，主力左后卫荣昊(@荣昊的微博)赛后连发6条微博，既有转发的图片，也有自己的感言。荣昊在微博中写道：“好的开始~一场会比一场好！坚持下去一年会比一年强。”有意思的是，赛前荣昊与蒿俊闵、邓卓翔和曾诚的合影成为焦点，四个武汉籍的球员此役三人出场，邓卓翔贡献一个进球，蒿俊闵和荣昊也表现出色。
　　赵旭日本场首发出场也表现出色，赛后他更新微博写道：“今天比赛赢了心情不错，发张赛前的照片！”
　　(asenna)

