科威特记者：裁判帮了中国队 红牌球员早就是祸根
　　新浪体育讯　8日在多哈进行的亚洲杯比赛上，中国队首战2-0击败科威特取得了开门红。现场采访的科威特《火炬报》记者马哈茂德赛后第一时间向新浪体育表示，“中国队整体实力要强于2004年，但你们的进攻能力还是不足，这场比赛本可以进更多的球。”
　　马哈茂德是科威特体育界的资深记者，本人也采访过2004年的亚洲杯和世预赛，对于中国足球有很深得了解，“中国队从来都是一支强队，就像是老虎，但这只老虎的牙齿并不锋利。2004年那支中国队不强大吗？但是在广州主场也仅仅赢了我们一个，那时候你们还有郝海东。”
　　马哈茂德认为中国队的老问题不是防守而是进攻，“中国队的老问题就是禁区能力差，并没有得到明显改善，这场比赛应该进更多的球，但在人数领先后相当长的时间里，场上形势并不占优。而且场上还出现了一个争议球，那个球可以算进，也可以不算进，总之今天裁判是帮助你们。”
　　不过马哈茂德还是肯定了中国队的表现，“中国队在整体战术上要比2004年的那支中国队好，对于皮球的控制和足球的理解都对路。毫无疑问中国队是本组的出线热门之一。”
　　至于科威特队，马哈茂德则认为根本没有发挥海湾杯上的水平，“全队踢得比较松懈，而且祸根出在左后卫纳达身上，这人本身就是一个红牌球员，都不知道吃了多少红牌了还改不了，这也让科威特队付出了惨重的代价。”同时马哈茂德也认为全队比较年轻，“有6名球员第一次参加亚洲杯，亚洲杯和海湾杯相比还是两个概念。”
　　(新浪多哈前方报道团刘峰 微博)

