米卢VS伊朗主帅中伊携手进决赛 朴智星是亚洲榜样
　　新浪体育讯　多哈时间10日上午在喜来登酒店，新浪前方特约专家米卢专访了亚洲劲旅伊朗队主帅古特比。古特比表示：“我希望伊朗和中国队一起进入决赛。”
　　米卢：预计一下本届亚洲杯？
　　古特比：我认为卡塔尔亚洲杯将成为历史上最精彩的一届，首先是卡塔尔在足球方面硬件设施非常好，天气不错，这也能让运动员发挥出最高水平。16支球队都是强队，这也让人 很难预料亚洲杯冠军的归属。因为我是伊朗主教练，所以我希望伊朗队能够进入决赛，而你代表的是中国球迷，我也希望中国队进入决赛。
　　米卢：对于亚洲足球水平怎么看？
　　古特比：亚洲足球水平提高很快，但依然有很多工作需要去完成，关键是要有长期的教练员和运动员培训计划，另外亚洲也应该有更多球员去欧洲踢球，学习欧洲先进足球理念。
　　米卢：能具体讲讲吗？
　　古特比：我可以给你举一个很好的例子，在2001年和2002年我在韩国队教练组工作的时候，当时的韩国队员非常年轻，朴智星是其中之一，世界杯之后他去了荷兰埃因霍温俱乐部 踢球，然后又去了曼联，完全是在欧洲俱乐部成长起来的球员，他能给球队带来很多信心和动力，这也是核心球员的作用。想在去年的南非世界杯上，朴智星率队打进了16强，这 是一个很了不起的成就。因此中国足球也一样，应该有更多的球员走出去，一步步提高足球的水平。
　　(新浪多哈前方报道团刘峰  微博)http://t.sina.com.cn/medialiufeng

