两场热身赛后男篮名单猜想 有几位球员实际已出局
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，在结束了两场同美国队的热身赛之后，中国男篮有一天短暂的调整时间。尽管这一天是端午节，但是男篮的队员们依然没有放松训练，因为对于这些球员来说，他们不是和美国明星队竞争，他们是在和自己竞争。
　　第一场比赛赢了12分，第二场比赛赢了15分，美国明星队不能算是一个很好的热身对手，但对于邓华德而言确实一个很好的检验球员的机会。亚锦赛只能带去12个人，现在多了一倍，谁走谁留当然是个问题。
　　两场比赛中，有些球员的表现令人惊喜，而有些球员的表现则平平淡淡。在球场上的每一分钟对于这些球员而言都非常关键，但是至少从这两场比赛的情况来看，有些球员很难留到最后。
　　后卫线绝对是竞争最激烈的一个位置，如果中国男篮在亚锦赛中的夺冠假想敌是伊朗队，那么必须有人能够限制伊朗队的核心后卫卡瑞尼。于澍龙在首场比赛打了20分钟，拿到7分和2次助攻。于澍龙的特别并不突出，而防守则是他最大的软肋，在面对卢卡斯弟弟的时候，于澍龙吃到了4次犯规。如果从防守这个环节处罚，于澍龙很难留到最后。
　　本次集训大名单入围了很多新人，但是这其中只有刘子秋展现出了老到的一面。彭飞和段江鹏在场上摆脱不了新人的青涩。同美国明星队的热身赛，也许是他们为数不多的出场机会，相信下一次裁员，他们很难留下。
　　张松涛曾经是姚明在2006世锦赛上钦点的内线替补，但是现在看来张松涛的球风还是不够硬朗。打美国队的第二场比赛，张松涛获得了18分钟的出场时间，仅仅拿到4分和3个篮板球，很多次内线进攻都没有直接得手。现在的张松涛和苏伟这样的年轻内线相比已经没有优势，想到留下来将会非常难。
　　同样，除了这几名新人之外竞争最激烈的后卫位置上的表现也有很多惊喜，韩硕、孟铎、西热力江、还有第一场出色的张博，每个人都发挥出了自己的特点。尤其是西热力江，尽管在第二场比赛中仅拿到3分，但是赛后，他却获得了美国队主教练的赞扬。显然在全场比赛中，西热力江的防守能给球队更多的帮助，而以他强壮的身体来看，也将是对付卡瑞尼的很好的选择。
　　周二，中国男篮将迎来和美国队的第三场比赛，随后将前往南京参加亚锦赛东亚预选赛。接着将是一次裁员和海外拉练。
　　(牛仁)

