亚洲杯-后卫两记乌龙折射送礼 叙利亚爆冷2-1沙特
　　新浪体育讯　北京时间1月10日0点15分，亚洲杯B组的小组赛展开第二场较量，六次打进亚洲杯决赛并三次成功捧杯的沙特阿拉伯队迎战叙利亚队。上半场第37分钟，叙利亚队7号阿卜杜拉侯赛因一脚远射被沙特队后卫头球一蹭折射入网。下半场第59分钟沙特队贾萨姆头球冲顶扳回比分，但是3分钟后叙利亚队又是阿卜杜拉侯赛因一脚劲射打在后卫腿上变线入网，最终叙利亚队2比1战胜沙特阿拉伯队。
　　上届亚洲杯赛亚军得主沙特队此前一直处于状态和士气的低潮期，该队的葡萄牙籍主帅佩塞罗一直承受着不小的压力。不过好在刚刚结束的海湾杯上，沙特队获得了亚军，依然展示出了西亚老大强劲的实力。同时，沙特队在葡萄牙人的长期调教下，一改以往偏软的球风，风格靠近欧洲拉丁派，讲究速度和边路配合。而叙利亚队的主教练杜伊科维奇因为在放假后未能及时返回球队报到被解除了教鞭，继任者蒂查上个月刚刚走马上任。两队历史 交锋24次，而沙特队占据了绝对优势，本场比赛是双方第25次对决。
　　上半场由叙利亚队率先开球。开场1分钟，叙利亚队在前场左侧赢得一个任意球机会，17号阿卜杜拉-达卡开至禁区内后没有形成威胁，皮球被沙特队后卫解围。随后沙特队通过中路渗透来反击对手，但收效甚微。第10分钟，沙特队11号沙姆里一脚踩到叙利亚队后卫的脚踝处，主裁判由于位置不佳没有给予判罚。2分钟后，沙特队3号侯赛维-乌萨马在无人侵犯的情况下降球踢出界外，并向主裁判示意自己受伤，随后乌萨马自己走下场接受治疗，在确认伤情无碍后重新回到场内。
　　第15分钟，沙特队6号易卜拉欣倒地滑铲并亮出鞋底，主裁判果断出示了本场比赛的第一张黄牌。2分钟后，叙利亚队7号侯赛因在前场左侧一记斜传，皮球穿过沙特队防线后被门将阿卜杜拉得到。第20分钟，叙利亚队6号侯赛因和沙特队员相撞后受伤倒地，主裁判示意让其下场治疗，但仅仅1分钟后他便被主裁判出示了黄牌警告，原因是未经允许擅自进入场内。
　　第23分钟，叙利亚队17号达卡在禁区外左侧接队友妙传后无人盯防，一脚吊入禁区，沙特队后卫头球解围。2分钟后，沙特队15号阿提夫在中路一记直塞，11号沙姆里摆脱叙利亚队后卫面对门将一脚捅射，皮球稍稍偏出球门。第29分钟，叙利亚队反击，12号泽诺在禁区前沿晃过后卫一脚远射被沙特队门将阿卜杜拉扑出底线，这记远射的质量相当高，若不是阿卜杜拉注意力集中，恐怕沙特队会率先失球。随后，叙利亚队通过两个边路威胁着沙特队大门。
　　第37分钟，叙利亚队开出界外球，6号杰哈德在边路传中，沙特队后卫头球解围至禁区外沿，7号阿卜杜拉-侯赛因迎球怒射，沙特队后卫2号舒海尔头部蹭到皮球后出现变线，皮球从门将瓦利德阿卜杜勒的手边飞入网窝，叙利亚队1-0领先沙特阿拉伯队。重新开球后，沙特队迅速组织进攻，并在2分钟后获得一个角球机会。角球开出后被叙利亚队门将巴尔胡斯双拳击出。此后，沙特阿拉伯队也频频利用两个边路来突袭对手，但面对叙利亚队密集的防守，沙特队也无力扳回比分，上半场沙特阿拉伯队0-1落后。
　　下半场一开始，叙利亚队一上来就给对手一个快攻，不得已沙特队只能以犯规对待。叙利亚队很快发出任意球，12号泽诺在禁区内左侧一脚劲射被后卫挡出边线。稳住阵脚后的沙特队也频频利用边路来突破对手，并成功获得两个任意球机会，可惜沙特人开出的任意球都被叙利亚队门将巴尔胡斯破坏。
　　第55分钟，叙利亚队13号纳迪姆-萨巴加在左边路连续突破沙特队三名防守球员后传中，可惜皮球正好穿过了前点的19号马勒基，后点的12号泽诺也稍稍跑过了位，但他及时回撤停球后一脚射门，皮球软弱无力毫无威胁。第59分钟，沙特队获得一个角球机会，皮球开出后被叙利亚队门将巴尔胡斯单拳击出，下半场换上场的17号贾比尔-贾萨姆在禁区线上头球冲顶破门，叙利亚队门将巴尔胡斯面对此球毫无反应，沙特队将比分扮成1比1平。然而仅仅3分钟后，叙利亚队再次将比分超出，5号伊斯梅尔突破后下底传中，沙特队后卫头球顶出禁区，又是7号阿卜杜拉-侯赛因一脚劲射，皮球打在沙特队后卫的腿上折射入网，2比1。
　　此后，叙利亚队的拼劲更足，而体力也开始出现下滑。第78分钟，沙特队外围一脚吊射，球被巴尔胡斯没收。2分钟后，沙特队边路起球传入禁区，9号纳耶夫-哈齐兹头球回做，14号萨阿德胸部停球后一脚劲射，皮球偏出球门。第85分钟，领先的叙利亚队球员2号比拉尔在开界外球时拖延时间，被主裁判出示黄牌警告。
　　第89分钟，沙特队在禁区内形成混战，可惜最后并未把握哦住机会。1分钟后，沙特队45度传中，11号沙姆里头球摆渡，9号哈齐兹头球接力攻门，叙利亚队门将巴尔胡斯飞身奋力扑救，皮球被他用手指尖碰出底线。此后沙特队利用长传冲吊打入禁区，但是效果并不好，在伤停补时4分钟后主裁判吹响了全场比赛哨音，最终沙特阿拉伯队1比2不敌叙利亚队，继B组首场日本队1比1被约旦队逼平后又爆出一个冷门。
　　双方首发阵容：
　　沙特阿拉伯队：1-瓦利德-阿卜杜拉；2-舒海尔-阿卜杜拉吉曼、3-侯赛维-乌萨马、5-哈尔比-乌萨马、12-米沙尔-萨义德；6-阿提夫-易卜拉欣、8-阿布沙戈尔-穆纳夫(第分钟 9-纳耶夫-哈齐兹)、14-哈里里-萨阿德、15-易卜拉欣-阿提夫(第46分钟 17-贾比尔-贾萨姆)；11-纳斯尔-沙姆里(第56分钟 11-纳斯尔-沙姆里)、20-亚希尔-卡塔尼
　　叙利亚队：1-穆萨卜-巴尔胡斯1；2-比拉尔-阿卜杜拉戴姆、3-阿里-迪亚布、17-阿卜杜拉-达卡、5-菲拉斯-伊斯梅尔；6-杰哈德-侯赛因(第76分钟 22-阿德南-哈菲兹)、7-阿卜杜拉-侯赛因、13-纳迪姆-萨巴加，14-瓦伊尔-阿扬(第85分钟 23-萨米尔-阿瓦德)；12-穆罕默德-泽诺、19-森哈里布-马勒基(第69分钟 11-阿迪尔-阿卜杜拉)
　　(不死草)

