备战教学赛老布狠练国奥 申花小将爆料老帅亲自查房
　　在昆明跑了3天圈，今天下午4时30分，国奥将迎来一场教学赛，对手为谢菲联队。练了3天，国奥到底练出什么？面部都已经明显变黑的队员们恐怕只有一个“累”字回应，布拉泽维奇这个老帅确实是“布”同凡响。
　　练惨了
　　集训前，布帅就已经通过中方教练组向队员们传达了这次训练会很苦的指导思想。但是，队员们显然还是有点被这几天的强度给震住了。
　　按照以往，集训的前几堂训练课往往就是恢复性训练。但是布帅根本不按常理出牌。
　　第一天，布帅只用一句“你们先活动5分钟”做了开场白。之后就开始反复强调节奏。“不要慢悠悠的，脚都不肯抬起来，要有节奏，紧起来。”布帅几乎喊着说。而这种节奏就再没有慢下来。一连3天，在助教拜塞克和黎兵的指导下，队员们都撒开了进行场地对角有氧跑，每天的时间都超过40分钟。这么3天下来，只见球员个个脸上被晒得油光油光的、汗滴也在艳阳下不停地滴着。面对气喘吁吁的队员，老布的神情依然严肃。在看到不少队员跑圈结束后疲劳的神情后，他不客气地说：“精神点，你看着像死了一样。”
　　“你们这几天的心跳也就在每分钟140到150次之间，过几天得达到200次。你们要知道，作为球员，干这份工作绝不轻松。”看来，布帅这次确实是准备带着球员狠练到底了。
　　喊劈了
　　训练的量很大，但是布帅还是不太满意。这3天的训练场上，布帅的咆哮声不断，嗓子都有喊劈的倾向。
　　这3天的训练课中都有半个小时左右的半场进攻练习。按照布帅的安排，球队分成四人一组，其中两人安置在边路接应，另外两人在中路传球、回做、再传地滚球至角旗方向，随即有一人全速下底传中，余下三人全速包抄门前，后点接应者完成射门，整个过程不许停球。这套动作说起来简单，但是做起来并不那么容易，本来就有点紧张的队员们是小错不断。布拉泽维奇可不管那么多，谁没做好，他就会进行一顿怒斥，展示自己的“狮子吼”，他大喊的速度之快和频率之频繁，以至于翻译都跟不上速度去翻译。
　　就这么着，3天中，几乎所有的队员都因为动作不合格而受过罚，在布帅的怒吼下乖乖去罚跑了一大圈。
　　盯紧了
　　看了3天的训练，布帅对于这支球队也越来越有底儿了。“总的来说，我对于训练感到非常不满。我看了训练之后觉得时间很紧迫，他们应该抓紧苦练了。球员们在场上对于一些小的细节非常不重视，但是你要知道，足球比赛通常是由小细节来决定的。”布帅说，“所以，我告诉他们，这段时间他们会非常遭罪，所有没做好准备的人最好从现在开始做好准备，我会盯紧他们的。”
　　据悉，布帅已经给国奥队制定了一个非常严格的作息表。球队将每天进行两练，分别是中午11时和下午5时。训练时间之外，布帅还规定球员必须在早上9时吃早饭，晚上11时上床睡觉，违者必将受到处罚。“老布甚至还会亲自查房。”申花小将吴曦悄悄这样告诉着自己的队友们。
　　“队伍必须做到严格管理、严格训练、严明纪律，同时还要看准人、找准位、做准事。任何不达标的球员，都不会出现在我的队伍里。”布拉泽维奇果然是严字当头。本报记者 李立 J148

