日本两后卫因伤缺席训练 中场两大核心加练任意球
　　新浪体育讯　1月7日下午，日本国家队在多哈市内的阿赫利球场进行了训练，后卫酒井高德连续两天没有出现在现场，他因为腰疼继续留在了酒店进行治疗。而刚刚转会科隆的后卫?野智章今天也没到现场，据日本队的队医介绍说，?野的双脚疼痛难忍，所以他也被留在了酒店，期待赛前能够有所恢复。
　　比起此前的3次来，主教练扎切罗尼似乎在逐渐减少训练的时间，给球员们调整的机会。日本队在1月5日的训练时间长达3个小时，1月6日减少到了2个小时，而7日的训练只用了大约1个半小时就结束了。在7日给了开始的15分钟和最后15分钟共30分钟时间向全体记者开放。
　　在最后阶段的自我调整中，可以看到本田圭佑相当高兴地和远藤保仁以及藤本淳吾在交谈，随后三人在各种角度进行了任意球的训练。在世界杯上，日本队的本田圭佑和远藤保仁就都有任意球破门，因此这也算是日本队的一大进攻利器。
　　随后于混合区接受采访的时候，日本球员透露说，训练前1个小时，全队在酒店开了会，观看了剪接的30分钟约旦队比赛录像，扎切罗尼对对手的战术体系进行了分析。
　　被认为是日本队核心，将在比赛中担任左路首发的香川真司说：“在边路的进攻将是比赛的重点。”(周超发自多哈)

