国家队恢复性训练严防偷懒 偷降难度者被亲自辅导
　　新浪体育讯　北京时间1月10日16时30分，多哈当地时间1月10日上午11点30分，国家队在驻地酒店进行了一次身体训练。训练只进行了35分钟，这也是国家队最近一段时间内为数不多的一日两练，国家队教练组正在积极帮助队员们恢复身体。
　　按照组委会的安排，国家队将在1月10日晚上前往Khalifa体育场进行适应场地的训练，这堂训练课国家队也只对外开放15分钟，然后就行进行有针对战术的演练。虽然训练时间安排在晚上进行，为了避免队员们在房间内闷上一天，同时也是抓紧帮助参加首比赛的球员们进行恢复，所以国家队在10上午专门安排了一堂训练课，就在酒店外边一块小场地进行身体训练。
　　训练全程由助理教练傅博带队进行，主教练高洪波以及两位外籍教练只是在一边观看，在35分钟的训练之中，傅博带领队员们进行了以牵拉为主的柔韧性训练。值得一提的是，看到队员们在训练之中有人动作并不到位，傅博不停提醒队员们要把难度提高。在两人一组的身体触球训练之中，见到于海、蒿俊闵这一组的难度有一点低，傅博干脆把于海拉了起来，亲自来训练小蒿。结果一抬头，发现杨旭又在给周海滨降低难度，于是又赶紧给杨旭拉开，见此情景队员们也不再偷懒。
　　对于上午的训练，傅博表示，主要就是帮助队员们恢复身体，另外距离晚上训练还有很长的一段时间，也是让队员们适当调整一下。(新浪前方报道组 宋词 )

