科威特头号射手伤病首战成疑 主帅惊呼中国队黑马
　　新浪体育讯　1月8日的亚洲杯中科大战开始了最后的倒计时。战前科威特训练营接二连三传出“噩耗”，昨天主力右后卫拉希德因伤告别了亚洲杯，取而代之得是前锋拉贾布。在观看完中国队比赛录像后，对手主帅、塞尔维亚人戈兰也提高了预警级别，“中国队将成为亚洲杯的最大黑马，让所有人吃惊。”
　　据悉在科威特驻华使团的帮助下，科威特队轻松拿到了中国队约十场热身赛的录像带，制作成剪辑给全队观看。主教练戈兰专门表示：“中国队绝对会成为亚洲杯的最大黑马，这支球队在去年世界杯前战胜了法国，热身赛又战胜了马其顿和爱沙尼亚等，最近一场比赛又战胜了亚洲冠军伊拉克，这些真实的数据都不是开玩笑得。我认为中国队出线的希望非常之大，对于这样一支球队，科威特必须加倍小心，作好百分之百的准备。”
　　让戈兰心宽得是，脚踝扭伤的头号杀手穆塔瓦在休息两天后，昨天参加了正式训练，但训练后穆塔瓦仍感到患处痛疼，已经影响到了正常发挥，因此穆塔瓦能否参加8日首战仍是疑问，穆塔瓦的位置是前腰，相当于影子前锋。在最近没有穆塔瓦参加的两场热身赛上，科威特队都仅收获了平局，这足以可见25岁的穆塔瓦的重要性。去年穆塔瓦以进17球成为世界最佳射手，力压埃托奥和比利亚。
　　同时科威特足协也给国家队提供了强力支持。6日晚上，亚奥理事会主席科威特人法赫德专门来到球队下榻洲际酒店，与球员共进晚餐。几个小时前在亚足联大选中获得利益的法赫 德意气风发，鼓励球员捧得亚洲杯，“现在要忘记自己是海湾杯冠军的身份，忘掉一切庆祝活动，专心备战亚洲杯，只要拿到冠军，一切都不是问题。”一个月前科威特夺得海湾杯之后，全队总共收获了高达1000万美元的奖金，足足赚了个盆盈?满。据悉如果科威特再夺亚洲杯冠军，奖金数字将比1000万只高不低，这就是西亚人的手段。
　　在亚洲杯历史上，中国和科威特总共交手四次，两队各赢一场，剩下两场都是平局。在1976年的伊朗亚洲杯上，科威特1-0击败中国队，八年后的新加坡亚洲杯，中国在半决赛上以 相同的比分成功复仇，在1988年卡塔尔亚洲杯，小组赛上两队2-2打成平局。在2000年的黎巴嫩亚洲杯小组赛上，两队再次打成平手。
　　(新浪前方报道团刘峰 微博)

