亚洲杯主帅下课第一人诞生 沙特首战落败宣布换帅
　　新浪体育讯　北京时间1月10日凌晨，刚刚在亚洲杯首场比赛中输球的沙特队宣布炒掉葡籍主帅佩塞罗。在当地时间昨晚进行的比赛中，被看做本届比赛夺冠热门的沙特队出师不利，以1-2败给了西亚兄弟叙利亚。
　　作为上届亚洲杯的亚军、曾三次夺冠的沙特队与日本、澳大利亚、韩国一同被视为本届比赛的夺冠大热，不过沙特却在自己的首场比赛中被对手以两记折射球击败。赛后沙特足协主席阿卜杜勒阿齐兹异常愤怒，“球员的表现与我们所期望的大相径庭，他们根本没有用心去打比赛，我训斥了球员，并且炒掉了主帅。”
　　佩塞罗在带队参加本届亚洲杯前就已经处于下课的边缘，由于没能打入去年的南非世界杯，佩塞罗受到来自国内的广泛质疑。不仅如此，脾气火爆的葡萄牙人还与沙特媒体交恶已久，在昨晚比赛结束后的新闻发布会中，沙特媒体对他的排兵布阵以及人员的使用进行了攻击，而在听到佩塞罗“首战落败仍能夺冠”的言论后，不少来自沙特的记者甚至当场大笑。
　　沙特足协宣布球队助教纳赛尔接过佩塞罗的教鞭，带领球队打完亚洲杯余下的比赛。纳赛尔并不是头一次担任沙特队的救火教练，2000年的亚洲杯中，沙特在揭幕战中1-4败给日本后炒掉了捷克籍主帅马卡拉，纳赛尔接过教鞭，并带领球队打入了决赛，遗憾的是，沙特在决赛再一次败给了日本屈居亚军。
　　(AUV)

