朝鲜队抵多哈郑大世不在队中 球员均不愿评论此事
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，据韩国《朝鲜日报》披露，朝鲜国家男足已经抵达卡塔尔，但队中的头号球星郑大世并未随队，而代表团的成员也均礼貌的拒绝了记者的采访请求，并拒绝对此事进行说明。
　　据悉，朝鲜代表团于今日上午抵达了多哈国际机场，而球队中也有不少熟悉的面孔。目前效力于日本的柏太阳神队，曾经在水原和釜山效力的朝鲜球星安英学看到自己熟悉的韩国记者便礼貌的点头示意。然而代表团中没有出现郑大世的身影。
　　当代表团出现后，所有的球员的脸上都挂着礼貌的微笑，但是却不愿接受记者的采访。当有韩国记者上前试图采访时，朝鲜球员表示：“现在不方便接受。”而当被问及郑大世的时候，球员们的回答则是：“不太清楚。”
　　朝鲜代表团的相关负责人表示：“郑大世没有随队抵达，他将单独与球队进行汇合。”
　　据此前报道，朝鲜代表团曾经就波鸿拒绝放郑大世踢亚洲杯的问题进行了申诉，而后波鸿方面做出了妥协。但目前的形势来看，郑大世还尚未与球队进行汇合。
　　同时，郑大世此前曾表示，希望能够在淘汰赛遇到日本队。而《朝鲜日报》也指出，同为朝鲜族裔的日本前锋李忠成此次也入选了日本国家队，并代表日本球队出战，而郑大世也曾经有这样的机会，不过，郑大世最终选择了朝鲜队。而朝鲜若与日本遭遇，两者之间的较量也是很引人注目。
　　(Jill)

