朝鲜主帅确认郑大世首战出场 首秀克隆世界杯战术
　　新浪体育讯　刚刚与朝鲜国家队合练的郑大世，由于右侧膝盖的伤病原因，纷纷被媒体猜测与球队磨合的效果以及伤病对其场上的表现是否构成极大的影响。今日，更有国内某媒体爆料称，郑大世将缺席朝鲜队11日首场与阿联酋的比赛 ，第二场对伊朗队的比赛才能登场。
　　针对这个问题，今天在卡塔尔主新闻中心的发布会上，朝鲜主教练赵东燮给予了明确的答复，郑大世代表朝鲜出战首场比赛没有任何问题。
　　赵教练表示：郑大世在膝盖负伤的情况下，也一直正常参加了德乙的比赛。为了准备这次亚洲杯，他也充分的调养了身体。训练时我观察到他的训练状态，精神状态，技术状态，应该有条件出战明天的比赛。
　　郑大世在去年十一月就表明膝盖疼痛，但是在手术和保守治疗之间，他选择了后者。从去年末到多哈报道前，郑大世一直在日本强化身体伴随着物理治疗。
　　赵教练说，“这次朝鲜的目标是必须保证小组出线，再走多远还要根据自己的条件和努力。”去年由于南非世界杯的惨败，多数媒体都提问到了这次亚洲杯的目标。他很断然的说，“目前对于我们来说，明天的比赛最重要。”
　　赵教练同时也表示：“同组的伊朗，伊拉克，阿联酋都是实力强劲的队伍，但在比赛中，实力强不代表能赢球。我们要以体力，技术和我们自身准备的方式，圆满的完成我们的任务。我们要以自己特色为焦点，展现自己的东西。”
　　当问道以何种战术应对比赛时，赵东燮称，跟世界杯没有太大的变化，攻防两端都会予以重视。(晓欣)

