男篮15分大胜热身赛两连捷 张凯全能数据17+9+4
　　新浪体育讯　北京时间6月4日傍晚，中美男篮对抗赛第二场继续进行。凭借下半场的爆发，中国队70比55，15分的优势战胜美国明星队，热身赛两连胜。
　　张凯得到17分9篮板4助攻，韩硕13分5篮板和1助攻，王磊得到9分，孟铎8分，刘子秋7分，段江鹏贡献6分。
　　次节找到手感的两队展开了对攻战，比分交替上升，但中国队失误更多。刘子秋抢断后内线巧妙中投得手，加罚也命中，14比13。王磊被断球，美国明星队鲍威尔一条龙暴扣得分，15比14。韩硕外线出手命中，17比15。之后中国队外线进攻开始好转，一直和对手紧咬比分。重在练兵和考察队员的邓华德叫了暂停做调整。半场结束，中国队26比24领先。
　　易边再战，中国队再次遣上首发阵容。中国队加强内线突破连连得分。美国明星队面对中国队严密的防守，运动战中一直不能得分，中国队内线突破进攻继续奏效，王磊战斧式扣篮引爆全场观众热情，至此中国队本节打出了15比2的小高潮，将比分扩大到41比26，逼迫对手暂停。中国队第三节彻底爆发，尽管对手一度将分差缩小到个位数，但凭借韩硕的压哨三分，中国队仍以49比38领先进入第四节。
　　末节中国队依旧延续着第三节的良好状态，利用快攻不断得分，美国明星队体能出现问题，防守也不到位，中国队末节才打了两分多钟，就把比分改写为59比40，基本奠定胜局。但不甘示弱的美国队立即回敬一个7比0的冲击波，将比分迫近到47比59，中国队暂停。孟铎被对手打到脸，鼻子受伤，被段江鹏替下。中国队凭借篮板球上的优势，一直牢牢掌控场上局势，再也没给对手任何机会。最终，中国队取胜美国明星队，热身赛两连胜。
　　中国队首发：张兆旭、董瀚麟、王磊、西热力江、段江鹏
　　技术统计 　直播实录
　　(小安)

