新疆小老虎这样打动邓华德 一个优势谁说也不能改
　　新浪体育讯　当飞机缓缓的降落在首都机场的停机坪时，坐在座位上的西热力江长长的出了口气。“国家队，我来了！”这一天是2011年5月15日，国家集训队报道日。第一次入选国家队的西热力江也第一次只身前往北京。
　　其实从自己踏上去往机场的路上时西热力江已经感受到了和往日的不同，“以前不管是去哪儿都是一队人一起，今天自己一个人去北京，感觉心里缺了点儿什么。”西热力江这样描述自己当时的心情。内心的孤独感和迷茫，或许是他踏上国家队征途首先要面对的。
　　下了飞机，西热力江给北京的朋友打了一个电话。因为对他而言，虽然多次的前往北京参加比赛，但那个属于国家队的领域——天坛公寓对于他而言一直是陌生的。在这次入选国家队之前，他从来没有和任何国字号的球队产生过联系。“我该怎么去呢？打车的话我该如何跟司机师傅说呢？”这是西热力江落地北京的第一个现实问题。
　　人生地不熟、加上内心的茫然，让西热力江有些不安，他甚至有些责怪朋友为什么没有去接他，但他也明白这是他自己将要面对的。说起来也挺好玩的了，他上了出租车之后，司机闹了个笑话。看见西热力江说一口流利的汉语，司机说：小伙子，你的中文讲得真好啊。原来师傅以为小西是外国人，这个小插曲也弄得他是哭笑不得。
　　终于到了天坛公寓，接下来该找谁报到呢？报道日当天，是新闻负责人张弛负责接待队员。但西热力江虽然在联赛中见过他，却不认识他，也没有他的联系方式。最后还是在公寓守候的记者帮他联系上了张弛，顺利的报到了。西热力江的国家队生涯，就在这样一种茫然的状态中开始了。
　　对于第一次入选国家队的人来说，这里的一切对他而言都是新鲜的、令人兴奋的。不过那种陌生的感还是会时不时的向来袭来。第一天到食堂吃饭，小西找不到清真食物的区域，第一顿就吃得不太好。国家队里和他最熟的就是张庆鹏。他找到张庆鹏，撒娇的说：鹏哥，你看，你吃饭也不管我了。第一次随队出门飞往海口，因为机场里面没有售卖清真食物的地方，西热力江只能在朱芳雨帮助下去赛百味“特制”了一个牛肉的汉堡....。.
　　但是倔强的儿子娃娃怎么会被这些小事难住呢？他努力的适应着周围的一切，也努力的让自己的不安变得越来越少。在海南训练的那些日子，他的努力和刻苦也赢得了邓华德赞许。“我知道你这些日子很努力，你的表现也给我留下了深刻印象。我希望回到北京，回到篮球场上的时候你要保持你的热情和激情。如果有人告诉你，你需要冷静些，你千万不要听他的，我要的就是你激情四射。”
　　正因为如此，我们今晚也看到了那个依旧激情满满的西热力江。“那天因为他要我跳舞，我一直想着开场跳舞的事情，所以耽误了吃饭的时间，哎。”第一场比赛，因为赛前迟到，西热力江被邓华德停赛一场。但是今晚老邓给了小西首发的机会。
　　“我今天上来的时候感觉不太好，有点紧张，犯规有点多。到了后面还可以，还是要多注重防守。但是后两节体能不太好。”对于自己国家队的首秀，西热力江还是比较挑剔的，“他知道这是我的第一场比赛，也知道我会紧张，所以他一直在鼓励我，希望我能稳定情绪。很谢谢他！”而他也特别感谢邓华德对于他的照顾。
　　“这一段他一直给我将MOTION的防守，他告诉我进攻不需要考虑太多，要多发挥自己擅长防守的特点。到国家队的每一堂训练课我都全力以赴在做，邓华德强调防守和防守速度，我努力的在适应。”
　　俗话说，好的开始，是成功的一半，有了今晚这个不错的开始，西热力江还会走得更远，让我们拭目以待。
　　(晨曦 济源报道)

