国足不经意间五场连胜 高洪波式风格亚洲杯亮相出炉  
　　新浪体育讯　自2010年10月12日以0-4的比分输给世界劲旅乌拉圭起，中国国家队便全面进入了针对亚洲杯的系列热身、集训，其间中国队1-0击败拉脱维亚、3-0击败爱沙尼亚、1-0击败马其顿，也包括在封闭环境下3-2击败同样为亚洲杯练兵的伊拉克。在北京时间1月8日中国队2-0击败科威特，从而取得亚洲杯开门红后，胜利的线索显然就包括此前4场备战热身的全胜。
　　拉脱维亚、爱沙尼亚与马其顿这热身对手的安排，确有帮助中国队适应乌兹别克斯坦的用意，更重要的还是这三支球队的国际档次，属于同中国队实力相当、或比中国队稍高。虽然这类邀请赛回避不了对手不派最强阵容的客观难题，这三队也均无例外地派出了年轻二线队，但一方面这三队的实力仍有所保障，尤其在身体对抗上能起到陪练效果，同时也更适合尚要磨合阵容锤炼打法的国足实际状况。
　　也就是在热身赛连战连捷的走势中，中国队确立了当前阶段的最强阵容，8日同科威特的较量前，舆论基本都判断出了国足的先发阵容，甚至也判断出了状态不俗的杨旭要取代理论上的主力郜林。这体现了热身赛的实质意义。更重要的是，在同实力相当的对手持续热身中，中国队围绕4-2-3-1阵型所设定的防守反击，或者说是快速进攻套路，得到了较为深入的锤炼。
　　对科威特一战的首个入球，来自张琳?的射门，皮球碰对手折线存在很大的运气成分，但这入球机会的前缀就是蒿俊闵边路快速冲击所赢得的角球，是在快攻机会中得来的。就在那个入球出现之前，其实是科威特自下半场一开始就形成主动冲击之势，中国队是在持续防守。过往国足表现不佳的时段中，一旦对手有实力形成持续进攻，我们自身的进攻组织、特别是阵地战组织就会效力大减，但当前的中国队，已通过实际行动证明了，可以在持续防守基础上，向对手展开反扑，方式就是快速进攻。
　　邓卓翔的任意球得分，其机会更是来自典型的快速反击。本来是科威特利用角球机会在边路传中冲击，在杨智飞身将球击出后，中国队后场迅速控球并由杨旭策动反击，右侧蒿俊闵与左路的杨旭齐头并进，杨旭也及时向蒿俊闵分球，后者突向禁区时赢得任意球。整套反击思路清晰，显然反复锤炼打磨的结果。
　　这种防守反击、快速进攻的风格，已是在此前的热身备战中多次出现——比如在3-0击败爱沙尼亚的比赛中，中国队所打入的第2球，发起自后场快发任意球，杨旭前场中路分球，曲波右侧快速传中，于海第一时间跟进垫射。中国队中后场球员的及时中长传转移、前场球员拿球处理时所讲求的快速，在系列热身中被深入贯彻，也均在同科威特这一战中得到了体现。
　　与科威特这一战，中国队的威胁攻势几乎都来自快速进攻，以及定位球机会。这同样也是此前系列热身赛的特色。我们必须承认中国队当前尚缺乏阵地战的过硬实力，但也因此更突出了防守反击、快速进攻与抓定位球是非常适合于当前的球队。能够确立相对更正确的比赛思路，这也是谋求进步的根本前提。
　　(木之火)

