国足遇66世界杯式门线悬案 争议判罚并非偏袒(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，国足战胜科威特队。赛后，科威特的主帅委婉的表达了对本场比赛裁判的不满。纵观本场比赛，主裁判威廉斯并没有偏向中国队。且在多次判罚上也对科威特手下留情。但作为科威特的主帅，戈兰还是愤愤不平的表示：“我肯定裁判没有帮我们。”
　　科威特到底是不是被黑了。这个问题可以说没有一个客观的标准答案。也许有人拿出了这个裁判曾经在亚运会上向中国的对手连掏3红7黄，但如今做客西亚的中国队早已不是东道主。而若是从本场比赛裁判的判罚细节上来扣，至少科威特人目前还拿不出可以定性的证据。三个引起科威特队不满的判罚，科威特球员禁区内摔倒，但中国球员在科威特禁区内倒地主裁判也同样没有判罚。红牌，慢镜头已经显示的很清楚，几乎无可翻案。真正可以拿出来说一说的就是那个门线球是否已经越过门线。但事实上，对于这种判罚，主裁判要参考的更多的是边裁的意见。
　　让我们来逐一分析，真正惹怒戈兰的，一个是上半时科威特球员在禁区内与杜威碰撞后倒地，另一个是下半时的一个门线判罚。上半时比赛，科威特球员左路突破后送出传中，杜威在解围中与对手发生身体碰撞，对手随后倒地不起。裁判并没有对这个球进行判罚。
　　赛后，前国际级裁判孙葆洁点评称，“一般情况下裁判员对于这类重大比赛的重要判罚会非常谨慎。”事实上，在国际比赛中这种可判可不判的球，在大赛中被裁判判为并不犯规也是屡见不鲜。而同样是在上半时比赛，科威特门将脱手失误，后卫放铲组织中国队球员射门，中国球员在与对手接触后倒地，裁判也同样谨慎的没有判罚。
　　另一个引起戈兰不满的是，当时科威特队获得任意球，罚出的皮球被杨智扑了一下后抱住。此时科威特球员全部举手，示意这个球已经越过球门线。而主裁判在观察边裁旗语后，毫不理会，示意比赛继续进行。（点击观看高清图）
　　这个球看来是一个悬案。通过卡塔尔方面提供的电视信号来看，皮球的9/10都已经越过了球门线的一瞬间，却被杨智的身体所挡住，因此从慢镜头中无法分辨这个球是否是足球投影的全部都越过了门线。杨智在最紧要的关头控制住皮球，并立刻组织中国队反攻。
　　其实，科威特在比赛的前30分钟一直占据着优势，但是转折点出现在了第36分钟，科威特队的球员在遭到杨旭犯规后，倒地报复杨旭被威廉斯看个正着，直接出示红牌将其罚下。这个动作没有太多的争议，即便是科威特主帅也提不出反驳的理由。而作为前国际级裁判，孙葆洁也表示这个判罚毫无疑议。“这个红牌非常准确，”孙葆洁说，“当时已经是犯规死球，但对手却用暴力的行为攻击我方球员，这是野蛮的犯规动作。”
　　而此后，心态失衡的科威特后卫报复性的飞铲杨旭，而威廉斯面对这个动作却没有进行任何严重的警告。
　　本场比赛的裁判威廉斯也算是老熟人。在广州亚运会上，正是这名澳大利亚裁判执法了国奥与马来西亚的比赛。比赛中威廉斯共掏出3张红牌7张黄牌，全部都出给了马来西亚队。因此，这名裁判也被中国球迷调侃为中国队的福星。
　　威廉斯2005年开始执法澳大利亚A联赛，此后成为亚足联重点使用的裁判之一，先后执法多场青年比赛，亚洲杯比赛甚至亚冠半决赛，堪称被亚足联委以重任。而他在以往比赛中也如尼尔森一样以判罚严格著称。
　　赛后，尽管中国大多数球迷都通过微博表示中国队今天在裁判身上捡了便宜。但从整体判罚上看，威廉斯基本做到了公正，这也让屡次在西亚比赛“被黑”的国足感到了一丝宽慰。
　　对于裁判，央视名嘴韩乔生则表示：“裁判也应该是公正的，中国队应没什么负担了，还怕什么，放开手脚踢吧。”
　　(Jill)

