卡塔尔记者：观众太多导致紧张 唯胜中国才能出线
　　新浪体育讯　多哈时间7日晚上，亚洲杯揭幕战卡塔尔和乌兹别克斯坦的比赛在哈里发体育场上演，结果东道主卡塔尔0-2不敌乌兹别克斯坦爆出冷门。赛后，卡塔尔《祖国报》记者贝拉尔和《东方报》记者侯赛因特邀为新浪体育点评了这场比赛。
　　《祖国报》：这场比赛的结果是我们无法料想的，卡塔尔队根本就没有发挥出真正的水平。在2008年的世界杯预选赛上，卡塔尔和乌兹别克斯坦两回合的比赛结果是一胜一平，可 以说两支球队半斤八两在一个水平线上。但是今天的比赛卡塔尔队完全就处于劣势，我看来是球队压力过大，因为今天比赛来了三万多人，很少有这么多球迷观看卡塔尔国家队的 比赛，另外埃米尔国王也来了，队员太紧张了，太想赢下比赛的东道主卡塔尔背上了想赢怕输的包袱。
　　这场失利非常可惜，这完全不是卡塔尔队，从比赛一开始就被压制。反观乌兹别克斯坦，虽然赛前不认为是出线热门，但是进入状态很早，展现出了顽强的斗志和精神。卡塔尔主 教练梅苏不知道是否会突然下课，这是我们媒体所关注的消息。
　　《东方报》：压力太大了，卡塔尔队完全被打蒙了，这不是一场正常的比赛，卡塔尔队员都根本不在状态。现在球队应该想想怎么去对付下场对手中国队，和中国队交手是在两年 前了，现在中国已经变成了一支陌生的球队。卡塔尔队没有选择，只有战胜中国才有出线希望。另外我想说得是，今天所有的卡塔尔队员打分都不及格，对不起东道主这个名字。
　　我觉得乌兹别克斯坦队的这种水平，基本上可以确保在小组中出线，甚至走得更远，卡塔尔会有出线机会吗？只有看下一场和中国队的比赛结果了。
　　(新浪多哈前方报道团)

