名嘴批卡塔尔表现太业余 贺炜为国足决战劲敌支招
　　新浪体育讯　凭借着艾赫迈多夫和杰帕罗夫的进球，亚洲排名第15位的乌兹别克斯坦2-0轻取亚洲排名第16位的卡塔尔，赢得亚洲杯揭幕战。负责本场比赛解说的是在南非世界杯期间大放异彩的央视解说员贺炜，他在多哈现场在向中国球迷呈现这场比赛的时候也进行了实时点评，而在北京后方的嘉宾陶伟也点出了卡塔尔队的不足。
　　本届亚洲杯，中国队与东道主卡塔尔、乌兹别克斯坦以及科威特分在一组。对于中国队的备战，贺炜在点评比赛期间也对国足提出警示。他认为，“乌兹别克斯坦这套阵容在本届亚洲杯上大有可为，中国队不能轻视。他们的左边锋哈桑诺夫速度极快，而杰帕罗夫组织能力出众。”贺炜趁着比赛间隙还在微博上写道：“乌兹别克斯坦的法宝就是防守反击，第三场比赛中国队要和他们比耐心，谁放得下姿态，谁就会获胜。”卡塔尔揭幕战失利，对于中国队来说则就是一种压力。
　　开场后，贺炜表示：“由于是揭幕战，两队都希望取得好结果，因此也背负着想赢怕输的心理，所以国际上揭幕战都会踢得比较沉闷。”开场6分钟前后，乌兹别克斯坦连续两次反越位成功，第一次海因里希停球从容打门击中门框，几乎取得进球，而第二次进攻则被对方门将化解。贺炜一针见血地指出：“卡塔尔后防线上的站位是：中后卫靠前、边后卫靠后，这是一个典型的反马蹄型的站位。对方可以很容易就能打到禁区腹地。”果不其然，上半场随后的比赛，卡塔尔多次被对手成功完成反越位，且均形成了一定的威胁。接下来的比赛，贺炜的观点得到了进一步验证，他补充道：“乌兹别克斯坦队采取的前锋在越位位置后撤接球突然前插的战术，让卡塔尔非常不适应。”
　　随着比赛的推进，卡塔尔队名帅梅特苏在场边指挥的场景也进入电视画面。对于这位在2002年韩日世界杯带领塞内加尔杀入八强的法国人，贺炜幽默地点评道：“梅特苏就像足球世界的游侠一样，在非洲取得成功后，又来到中东地区执教。”下半场贺炜又说：“我总感觉，梅特苏如果不做教练的话，他很可能就是一个摇滚乐手。”
　　揭幕战中，我们也见识到了新的技术统计——测算球员奔跑速度。对此，贺炜评价到：“统计球员跑动距离常见，但是统计奔跑速度还很少见。不知道这种统计有什么意义。足球比赛看重的是短距离的爆发冲刺速度。”此战主裁判是在南非世界杯上为亚洲足球赢得尊重的日本人西村雄一。贺炜回忆道：“西村雄一出示了南非世界杯的第一张红牌，将乌拉圭球员洛代罗罚下。随后，他又在巴西与荷兰一战中将巴西后腰梅洛罚下。相比世界杯上的严厉，西村雄一在亚洲杯揭幕战上显得非常温柔。”
　　中场休息时，著名足球评论员陶伟在北京演播室对上半场进行点评时一语成谶地指出：“卡塔尔队在前20分钟中表现得很业余，动作都变形了。亚洲杯上的卡塔尔队被全国寄予厚望，但前20分钟几乎是蒙着在踢，进攻中简单鲁莽。防守中更业余，勇猛有余。而乌兹别克准备得非常充分。乌兹别克斯坦主帅阿布拉莫夫的布置收效非常好。”下半场，卡塔尔先是被乌兹别克斯坦队员艾赫迈多夫远射首开纪录，接着又在第76分钟，被对方队长、2008年亚洲足球先生杰帕罗夫低射锁定胜局。
　　比赛结束后，陶伟在演播室里评点道：“结果有点冷。但从过程来说，乌兹别克的胜利实至名归，他们抓住了对手的弱点。面对乌兹别克简单有效的反击打法，卡塔尔并没有好的战术。艾赫迈多夫抓住了不是机会的机会。卡塔尔所谓的核心，却将薄弱环节暴露无遗。梅特苏的调整(是失败的)，换上的14号送上了大礼。洲际赛事的难度，中国队要有心理预期。”
　　(罗文)

