孙葆洁：科威特红牌毫无疑问 禁区内防守必须谨慎
　　新浪体育讯　首战取得开门红，中国队为小组出线奠定了一个非常不错的基础。但不可回避的是，球员们在上半场的表现显得放不开手脚，特别是比赛刚开始阶段，杜威在禁区内的一次防守险些让对方赢得点球的机会。比赛结束后，新浪体育电话连线了国际级裁判孙葆洁，中国金哨解读了本场比赛出现的几次关键判罚。
　　比赛一开始，双方互有攻守。第12分钟，杜威在禁区内防守时与对方17号穆塔瓦发生碰撞，电视镜头显示，穆塔瓦在已经将球踢出的情况下被杜威踢倒，但澳大利亚籍裁判并未对此球有所表示。对此，孙葆洁表示，“一般情况下裁判员对于这类重大比赛的重要判罚会非常谨慎，但还是要提醒我们的球员在罚球区内防守时绝对不能做这种草率、随意、不谨慎的抢球动作，因为这样的传接球很可能引来不必要的损失。这样随意的动作必须要避免出现。”
　　而本场比赛最关键的一次判罚出现在第33分钟，科威特球员纳达和杨旭拼抢倒地后的蹬人动作为自己招来一张红牌。孙葆洁认为这次判罚非常准确和果断，“这个红牌非常准确，”孙葆洁说，“当时已经是犯规死球，但对手却用暴力的行为攻击我方球员，这是野蛮的犯规动作。”
　　特别需要注意的是，这个情况发生时助理裁判就在纳达和杨旭的旁边，这样明显的暴力动作绝不会逃过裁判员的眼睛，孙葆洁也表示，“助理裁判离得特别近，看得很清楚。也许主裁判由于站位的原因不能第一时间做出判罚，但助理裁判在这种情况下会帮助主裁作出坚决和果断的判罚。”
　　而就在红牌出现后不久，科威特队一名球员在拼抢时再次伤到了杨旭，当时杨旭倒地后表情非常痛苦，但裁判员并未对科威特球员进行警告。对此，孙葆洁分析认为，这个裁判没有太大问题，“因为从电视画面看，对方球员在抢球时是用脚背踢球，而不是用鞋底，双方是铲球的同时对脚，是在机会均等的情况下双方碰撞在一起，这并不是恶意的动作。”
　　对于本场比赛裁判员的整体表示，孙葆洁认为裁判员的状态也和球员一样，这样重大赛事的首场比赛，裁判员也需要慢慢进入状态，从今天澳大利亚的这位主裁判看，他在上半场整个表现略显紧张，可能是第一场比赛，没有很好地发挥水平。但到了下半场，他逐渐进入状态，比赛也顺畅多了。
　　(ALANSONG)

