国足首战关键问题提前暴露 克服此弱点便可再上台阶
　　新浪体育讯　亚洲杯首场比赛中中国队凭借人数优势在下半时两度敲开科威特队球门，拿下了首场比赛，为接下来的亚洲杯征程打下了良好的基础。
　　从一开场球员们就展现出良好的精神面貌，随着科威特队一人被罚下，中国队抓住一次机会由张琳?打开僵局，随后中国队的未来之星邓卓祥一脚任意球世界波锁定胜局，年轻的中国队取得了一场宝贵的胜利。但是在胜利面前，年轻的国足还需要总结许多问题。
　　"老毛病来了，三条线脱节，防时收的太大，现在看不出是那个队少人."这是前国脚高峰在微博上队年轻后辈的点评。纵观下半时比赛，固然有很多亮点让球迷回味，但同样暴露了许多的问题，需要高指导总结。除了技战术的问题，球员心理上的问题同样不能忽视
　　。比如说进第一球之前，科威特队虽然10人迎战，却通过积极的拼抢对中国队施压，而在这样的紧逼防守下，中国队就出现了许多的失误，这样的情况直到取得领先后才有所好转，渐渐的作出几次精彩配合，邓卓翔的进球也就应运而生。
　　能在赢球后轻松自如的配合，在踢“顺风球”的时候打出精彩的技战术，为什么在逆境中却频频失误，甚至有时候中场球员有点找不到北。这肯定不是能力的问题，“好像中国队少一个人一样，这绝对不是能力问题。”央视著名足球解说刘建宏在微波上也更新了这样的内容。
　　那么就是心态的问题了，年轻球员缺乏大赛经验，中国队首发球员有些代表国家队出场次数最少的甚至只有个位数，大多在二十场左右，其中大多数还只是友谊赛。面对亚洲杯这样的洲际大赛，首次亮相就难免会有紧张情绪。比如打入一球的邓卓翔在下半时频频闪光，但在取得领先之前，却并没有什么作为，大多数时间都被观众遗忘了。反而是赵旭日、曲波这些老将，支撑着中国队。
　　本场比赛中国队第一脚有威胁射门也是来自赵旭日的斜传给曲波的一脚打门。年轻球员心理压力过大的问题，可见一斑。试问如果是在0比0的情况下，在这样的大赛中邓卓翔的任意球还能否定住压力打出这样的水准？在对方压迫式防守紧逼的时候，还能否送出那样美妙的穿裆直塞？
　　这值得我们深思。比赛胜利了，是好事。问题暴露出来了，同样是好事。国足的球员还年轻，赢得了比赛，也发现了问题，这是最美妙的进步路线。后面的比赛还很多，亚洲杯之后还有更重要的世预赛。那时候才是真正考验我们这只国家队的时刻，只有一场场的去比，去发现问题总结问题，年轻球员才能慢慢走向成熟。我们有理由相信现在这些年轻的球员他们会在那时候挑起国家队的大梁，通过精彩的比赛给一直支持他们的中国球迷带来幸福。
　　(躲在云间)

