科威特主帅确认主力前锋出战：有困难 但仍有信心
　　新浪体育讯　多哈当地时间1月7日中午，即将与中国队进行首场比赛的科威特召开了战前新闻发布会，科威特队的塞尔维亚籍主教练戈兰-图菲格济奇表示，自己的队伍对明天的比赛已经充满信心戈兰同时透露，之前在训练之中受伤的主力前锋穆塔瓦将肯定可以参加首场比赛。而科威特队球员则更是表示要在中国队身上拿到三分。
　　科威特队的主教练戈兰-图菲格济奇比中国队主教练高洪波的年龄还要年轻，这位塞尔维亚人出生于1971年11月，现在还没有年满40岁。不过，戈兰却率领科威特队却得相当不错的战绩，在最近的西亚杯、海湾杯比赛之中分别夺冠，目前的这支科威特队也被喻为科威特足球历史上的黄金一代。
　　谈到明天的比赛，戈兰表示，“我们已经看了很多中国队的比赛录像，我知道明天的比赛对我们来说很困难，中国队的技术风格上跟以往有很多的改变，但我们的队伍对于明天的比赛却充满信心。”
　　值得一提的是，在前天的训练之中，科威特队主力前锋意外受伤，因此媒体们非常关心穆塔瓦能否在首战之中出场，不过就在昨天穆塔瓦已经恢复训练。在今天发布会上，戈兰也透露到：“穆塔瓦已经基本能够确认出战明天的比赛。虽然前天受了伤，但目前恢复得不错。”
　　随同戈兰一同出席发布会的主力前卫亚拉-阿拉蒂奇谈到明天的比赛也表示：“第一场比赛总是最困难的，无论之前我们的成绩如何，但是现在我们都要从零开始。我们现在有非常好的训练，有非常好的状态，尽管明天比赛很艰苦，但我们还是要力争获胜全取三分。”(新浪体育 宋词 于静 发自多哈)

