记者3问压力激怒扎切罗尼：西班牙失首战却拿世界杯
　　新浪体育讯　多哈时间1月8日中午，日本队的主教练扎切罗尼带着德甲沃尔夫斯堡的边翼长谷部诚抵达新闻中心，召开了对约旦队之前的新闻发布会。扎切罗尼认为约旦队届时将肯定会以防守反击为主，所以这不会是一场容易获得胜利的比赛。而在新闻发布会上，由于多名记者不断询问日本队是否有压力，结果导致扎切罗尼有些生气。    
　　一上来，就有日本记者问扎切罗尼，你带了长谷部诚来参加新闻发布会，我们可以理解为这次亚洲杯他将出任日本队的队长么？
　　扎切罗尼说：“是的，这支球队他就是队长，因为在技术上和精神上，我认为他可以承担队长的重任。”
　　一名中东记者接过话筒问，“我们在过去的几天训练中看到日本队有5到6名球员的身体不佳，甚至有两名后卫一直无法参加训练，他们现在的情况怎么样？”
　　扎切罗尼回答说：“根据亚洲杯的规定，在比赛开始前6小时可以更换球员报名名单，所以我们到最后的最后都会一直进行积极的考虑，酒井高德、?野智章和岩政大树究竟谁会无法报名，要到那时候才能知道。”
　　一名日本记者站起来问：“在主场您率领的日本队战胜了阿根廷队，客场和韩国战成了平局，这使得国民提高了对亚洲杯的期待，您是否感受到了压力？”
　　意大利人笑着说：“我当然会感受到压力，但是我是主教练，带足球队参加比赛已经使我适应了这种压力。我和协会之间有协商，我们这次大会的目标就是‘打得好’，到底怎么才算好？那要看对手如何，现在还很难说。我们只是阶段的目标，现在这支日本队是一支平均年龄不到25岁的年轻球队，更重要的是向着更大的目标前进。”
　　因为新闻发布会只有30分钟，加上翻译时间消耗得很快，主持人随后让队长长谷部诚也加入了回答的行列。 一名似乎是来自欧洲的再次问，“在南非世界杯上日本队获得了好成绩，您们是否感受到了在亚洲杯上也要获得好成绩的压力？”
　　面对第二个“压力”问题，扎切罗尼耐心地回答说：“作为主教练指挥比赛，取得好的结果是理所当然的事情，我们有自己的目标，也没有任何的压力，只要冷静地去投入比赛就行了。”
　　长谷部诚回答说：首场比赛肯定不容易，我们需要有耐心。“
　　日本记者问：“您认为首场比赛中最重要的是什么？此外对手很可能会打防守反击，日本队将如何应对？”
　　扎切罗尼回答说：“首场比赛肯定是非常重要的，只有获得了好的结果才能谈到后面。不过像世界杯那样，西班牙首场比赛失利，但是他们最后也拿到了世界杯。所以这第一场比赛并不是具有决定性的。对于日本队来说，我们在和阿根廷以及韩国队的比赛后，这是时隔2个月再次参加比赛，因此恢复比赛感觉可能更为重要。”
　　长谷部诚说：“这个问题几乎每次都要被问到。作为队长其实没有什么特别要做的事情，因为现在全体队友都很自觉，他们也都很自信。至于如果对手打防守反击的话，我觉得肯定是日本队的进攻时间要多的，所以我们只要把握住机会早进球，多进球就能解决了。”
　　最后似乎是来自约旦的记者再次提出了压力的问题，难道只带队2场比赛的您对于参加亚洲杯没有压力么？
　　扎切罗尼显然被问得有些不耐烦了，他回答说：“我说了好几次了，我没有压力，我知道当教练要做什么。此外我的球员有实力，我很清楚他们的水平，我只是想在这次亚洲杯上让他们增长经验，这会是很让人高兴的赛事。”
　　(周超发自多哈)

