美联社批中国足球举国体制 青少年培养存巨大问题
　　1月8日华奥星空讯 (记者 敖铭) 校园足球、社区足球以及专业体校的滑坡，导致了中国足球近年来的失败。今晚亚洲杯中国队与科威特赛前，美联社刊发文章，分析了中国足球。美联社同时认为，本次亚洲杯，中国队很可能“救赎”中国足球。
　　美联社文章认为，中国在奥运会、亚运会几乎每个项目都能拿到金牌，尤其2008年奥运会取得了巨大成功，但唯独足球总是失败，与其体育大国的地位不太相称。中国队在上届亚洲杯和2008奥运会小组赛均未出线。
　　如果要深究中国足球失败的内因，在国外媒体看来，足球这个项目搞举国体制似乎不行。中国足球青少年培养存在巨大问题，与体操运动员不同，足球运动员在很小的时候无法充分展现出足球天赋，从小孩子走到足坛巨星，需要一个过程。
　　参加多哈亚洲杯的中国队平均年龄23岁，没有任何队员超过30岁，是一支年轻的队伍。尽管中国队主教练高洪波很低调，但包括美联社在内的很多国外媒体却认为这支中国队很可能会在本届亚洲杯创造好成绩。
　　科威特队的塞尔维亚籍主教练图非格吉奇就认为中国队其实实力很强，“这支中国队纪律性很强，而且有几名队员个人能力不错，这场比赛会很艰难，但我相信我们的队伍”。
　　《海湾时报》认为，揭幕战东道主卡塔尔“意外”地0-2输给乌兹别克斯坦，这会让A组的形势更为复杂。此前卡塔尔、科威特出线呼声很高，中国队被认为也有实力拼掉科威特，但现在看来赛前媒体普遍低估了乌兹别克的实力。
　　该报还评价称，高洪波的球队是所有参赛队中最年轻的，而科威特则刚刚夺得两项区域赛事的冠军，年轻的中国队与经验丰富的科威特队的比赛，将是两种足球文化的碰撞。
　　该报还认为，中国队在心理上比科威特队更为有利，中国队这次参赛没有明确指标，只是为了检验队伍建设是否走在正确的轨道上。而科威特因为夺得海湾杯冠军，国内媒体和球迷的期望很高，很多人把2011年亚洲杯看做是科威特足球再次崛起的契机。(完)

