13+5！中国便士留下难题 这么多后卫邓华德怎么选
　　新浪体育讯　北京时间6月5日傍晚，中美男篮对抗赛第二场继续进行。凭借下半场的爆发，中国队70比55，15分的优势战胜美国明星队，热身赛两连胜。韩硕成为了中国队后场表现最为抢眼的球员，他贡献了13分5个篮板和1次助攻。
　　第三节比赛还剩最后一攻，韩硕运球杀向前场，尽管防守人已经扑了上篮，但韩硕还是稳稳将球送入了篮筐，这让中国队带着10分以上的优势进入到了第四节。看着篮球唰的一声飞入了篮网，中国队替补席上的大部队也全都跳了起来为韩硕鼓掌叫好。
　　中国队的第一场热身赛，韩硕并没有获得出场的机会，在邓华德手下获得重用的张博表现非常不错，他全场比赛6投全中，其中包括3个三分球，不但砍下了15分，还贡献了5次助攻。这其实给了韩硕不小的压力，因为在双能位这个位置上，张博和韩硕绝对算是竞争对手。
　　不过在这场比赛打过之后，韩硕无疑给邓华德出了个难题，因为他的表现可以点都不比张博差上多少。
　　韩硕在这场比赛中留下的亮点，他有着非常不错的抗压能力，总是能够在关键时刻把球投中。第二节双方处于胶着时段的时候，韩硕在右侧45度角投中了一个非常漂亮的三分球，那次进攻对方的防守已经到位，韩硕几乎被封到了脸上，但他还是稳稳将球送入篮筐，随后对方加强对他的外线封堵，他又开始利用自己的速度冲击篮下，用突破造犯规撕开了对手的防线。在上半场中国队打得并不太好的情况下，韩硕也成为了上半场比赛中唯一的亮点。
　　在本次热身赛出发之前，主教练邓华德已经把目的说得非常清楚了。“大家要知道，到了亚锦赛上，很多对手在控卫这个位置上的速度都很快。”邓华德说，“我要看一下，这些球员里谁能防守住速度快的球员，这也是我9月份比赛中需要的人。”而在现在这支球队中，能打后卫的球员多达10名，要想在这样激烈的竞争力赢得一席之地，这绝对不是轻松的事情，不过这场比赛的表现无疑会给韩硕在邓华德心中印象加分。
　　虽然一直是国家集训队的常客，但韩硕在此前国家队的比赛中表现机会并不算多，这场比赛也成为了他身披国家队战袍打得非常抢眼的一场。
　　在此前接受记者采访的时候，韩硕显得非常低调，他表示自己进国家队就是：“珍惜每一天，少说多做。”也许正是这种些许内敛的性格，让韩硕能够把更多的精力投入了训练和比赛当中。不管他最终能不能留到最后，但韩说的表现已经让人眼前一亮了。(贾磊)

