国足半日假期进城放松 郜林调侃：万一日本没出线
　　新浪体育讯　多哈当地时间1月9日下午16点，载着众多国脚的国家队大巴车准时从洲际酒店启动。难道国家队又训练了？不过车上却并没有一个教练员。别急，国家队并不是去训练，而是一次放松。因为放假半天，队员们也想进城去放放风，所以球队大巴车的方向不是训练场，而是多哈的市中心商业区。
　　过去一周的时间里，国家队一直在紧张地备战亚洲杯首场比赛，战胜科威特队之后，主教练高洪波也决定给队员们放半天假。原本队员们都打算留在房间内休息，不过这样一来，几乎和平时就没有什么区别。因为现在国家队平时除了训练与业务课之外，队员们多数时间就是闷在房间里，与其这样，不如让队员们走出去放放风。
　　于是，球队干脆决定，让平时接送球队训练的大巴车在下午16点拉车队员们进城去放松一下。于是，下午16点，大部分队员都走出房间来乘坐大巴车进城转一转。不过，由于这个时间刚好是B组日本队与约旦队的比赛时间，也有一些队员留在了房间内观看这场比赛。
　　当郜林被问及为何没有观看日本队的比赛之时，郜林先是说到：今天下午本来就是放假啊，再说他们也和我们不是一个组的。当得知中国队如果小组出线之后，就将与B组的球队在淘汰赛之中相遇时，郜林则流露出特有的幽默，“那现在就更不用急了，没准我们准备了半天，结果日本没出线，呵呵。”(新浪亚洲杯前方报道组 宋词 微博)

