张吉龙冰冷握手预感竞选不妙 奇怪的弃权最明智选择
　　多哈喜来登酒店的会场内，静谧中透着诡秘。通过知情人的讲述，不妨来听一听，这些常人所无法看到的幕后故事。
　　简短的演讲
　　在候选人进行竞选演讲时，韩国人郑梦准滔滔不绝讲了10分钟，而随后上台的约旦王子侯赛因，只花了短短2分钟。是他无所谓吗？当然不是。那是因为——约旦王子早就知道了自己胜券在握，不用多费口舌。
　　冰冷的双手
　　演讲完毕之后，郑梦准走到台下与各成员国代表握手致意。正是这次握手，让张吉龙感觉到了其中的异样。“他的手冰凉冰凉！”张吉龙事后回忆，“那个时候他应该是意识到自己大势已去了。”显然，看似“公平”的投票，在未开始之前，结果已经知晓。
　　奇怪的弃权
　　按照国际足联执委的竞选规则，共有45张选票，每张可投2个名额，这样最多就有90票，当然，也可以弃权不选。细心的人发现，4名候选人的票，加起来总共只有84票，剩余的6票去了哪里？很显然，有人弃权。其实，弃权里面的学问是——假如田岛幸三或者张吉龙多获得其中的几票，就有可能突破半数，导致其中一人被涮、而其他三人必须重新选举。这样一来，恐怕就会形成另外一种结果。于是，弃权成为最“聪明”的做法。
　　特派记者 关尹(本报多哈今日电)

