中国足球的冤家险爆最大冷门 憾平却点日本队不足
　　新浪体育讯　从日本队身上拿到1分，约旦队仍然有理由遗憾，因为他们与胜利的距离太近了。而这点遗憾点出的恰恰是日本队的不足，作为中国足球的老对手，约旦队的伊拉克籍主帅阿德南试出了日本队的弱点。
　　很多中国球迷都熟悉约旦队主帅，这名伊拉克人早在2000年就在亚青赛上给国人留下了深刻的印象。当时沈祥福率领的国青队首战就击败了韩国队，但是在与伊拉克队的交锋中却毫无还手之力，最终只是凭借顽强的防守以0-0战平了对手。赛事结束时，中国队在点球大战中击败了伊朗队获得了第三名，而伊拉克队却在阿德南的带领下击败日本队夺冠。
　　2004年亚洲杯在中国举行，阿德南与中国球迷有了一次近距离的接触。最动人的一幕出现在伊拉克队最后一场小组赛后，当他们1-0击败沙特队获得出线权后，球员拿出了一条用汉语写的标语，“谢谢成都！”而在这短短四个字的背后则伊拉克队在这里获得的特别关照，盛情款待、山呼海啸般的支持和家一样的感觉。以至于当这支伊拉克队在随后的雅典奥运会上获得小组出线时，主教练阿德南在赛后新闻发布会上的第一句话仍然是感谢中国，感谢亚洲杯期间中国人民对伊拉克队的盛情。
　　当然，在2004年的亚洲杯上，中国队与伊拉克队交锋同样让人记忆深刻。当时双方在四分之一决赛中相遇，结果中国队凭借郝海东的进球和郑智的两个点球以3-0的比分完胜，但是比赛中发生的小插曲至今仍然让很多中国球迷津津乐道。比赛临近结束时，伊拉克队门将阿里在出击时对孙继海有伤害动作被罚下场，换满三人的伊拉克队不得不安排他们的19号阿克拉姆出任门将，而随后中国队再获点球，郑智轻松将球罚进。
　　先是盛情款待，随后又是大比分击，由于在这场比赛中伊拉克队被罚下一人、被罚两个点球，阿德南输得并不服气。四年之后的世界杯预选赛上，阿德南重返中国，他用一场在中国本土取得的胜利狠狠的教训了中国足球。
　　当时在世界杯的亚洲区20强赛上，2008年的除夕之夜中国队首战客场1-1战平伊拉克队，正是这场比赛让伊拉克足协被迫换帅，阿德南重新接手伊拉克国家队。6月14日双方在第二循环中再次相遇，结果阿德南率领的伊拉克队在先失一球的情况下连扳两球以2-1取胜。输掉这场比赛后，中国队提前告别了南非世界杯，当时天津水滴球场愤怒的球迷一度要求“解散国家队”。需要注意的是，当时打入致胜一球的就是四年前在北京工人体育场临时戴上手套出任门将的阿克拉姆。
　　2009年时阿德南率领约旦队再次来华，在义乌的一场热身赛上，他们在先失两球的情况下连扳两球，最终以2-2的比分战平了高洪波执教的中国队。赛后，阿德南就与中国足球相约，卡塔尔亚洲杯再见。
　　本场对阵日本队是约旦队在本届亚洲杯上的首次亮相，结果善于创造奇迹的阿德南险些爆出本届赛事最大的冷门。看过这场对抗激烈、高速转换的比赛后，中国足球在为阿德南遗憾的同时也应注意到，如果在与日本队交锋时做好防守，以中国球员的速度和现在这支国家队的反击能力，完全有可能击败日本队。而这一点恰恰就阿德南的遗憾，约旦队在下半时的比赛中没有打出高水平的反击，否则他们在这场比赛中拿到的将是3分。
　　(西木)

