金志扬：高家军很阳光很健康 对战卡塔尔不能轻敌
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，在亚洲杯小组赛首场比赛中，中国队2-0战胜科威特队，在取得了两个漂亮进球的同时，也获得了本次比赛的开门红。赛后，新浪体育在第一时间连线了前国家队教练，足球名宿金志扬，请他针对本场比赛发表自己的看法。
　　作为足坛的老前辈，金指导首先还是对高洪波率领的国家队表达了祝贺。虽后，他呼吁球迷和媒体要冷静看待胜利，不要被胜利冲昏头脑，金志扬说：“作为全新的中国队，我们不要寄予希望太大。这届国家队队员年轻教练也年轻，我觉得我们只要能看到球队的朝气和希望就足够了。我们看比赛不要唯成绩和名次论，主要是看到我们的进步，就足以了。”
　　随后，金指导联系到足坛反赌，谈到了中国足球的现状，他说：“目前中国足球在谷底，去年一系列足协的领导发生了很多事情，许多方面都曝出了腐败，我们在低谷已经不能再低了，去年几乎没有什么可说的了，国青国奥女足各个战线都失败了，但是这场球让我们看到希望。至于说比赛几比几我觉得并不重要，最重要的是，我们在逆境中能够带来一种向上的东西。”
　　显然，对于高家军组建以来取得的成绩，金指导也很满意，他说道：“这个队组建一年多一直没有什么负面的东西，一直积极向上，表现一种求变的欲望。这个队让我们看到他们很健康很阳光，没什么负面的新闻。让我们感到寄希望于他们是对的。令人高兴的是，我们的国家队一直在脚踏实地向前走，而且这么走的方向，比如追求技术流，追求配合，都是正确的。虽然比赛中我们并没有打出所追求的技术流的进程，但是对方罚下一人后，我们情况就有很大改变。”
　　作为足坛的老前辈，金指导也指出了国足队员比赛中心里紧张的问题，他说：“人多后我们才有优势，这说明我们紧张，我们太想赢了反而矫枉过正，但是都是在正常范围内的紧张，这些改进需要时间。虽然我们在低谷，但是我们和亚洲队伍比赛一定要坚定信心，按照我们既定的方向努力去做。”金指导说，“国足的进步不会是一帆风顺的，但是这场科威特亚洲算是比较强的队伍，但打起来他们也没占优势。到了下半时我们放开了，说明我们有一定能力，但是还有束缚我们能力的东西。比如紧张、胜负压力过大，这些束缚我们的东西，正是我们应该改进的。这场比赛我们黄牌很少，说明比赛作风没问题，我们精力全都集中在比赛中了。”
　　于此同时，金志扬希望大家不要给中国队过多的压力，他说：“小组赛我们不要过多考虑胜负，不要给他们过多的压力，现在这个队不是要成绩的时候，而是锻炼提高的时候。今天开门红虽然有对方的原因，但最终还是经过我们自己的努力把比赛赢下来了。我们现在还不要谈质的飞跃，现在只是开始从谷底向上爬，在爬的过程中，肯定会有许多困难，希望球迷和他们一块克服。
　　最后，金指导展望了小组赛中国队的前景，他说：“我们接下来的比赛更应该放开，敢于跟他们较量，在亚洲的球队里边逐渐恢复我们的信心。接下来再碰卡塔尔，我们千万不要把他们当鱼腩，第一场是他们心里准备不充分，下一场他跟中国队只有血拼，才能保证出线。”(阿勋)

