布拉泽维奇：大赛开门红至关重要 国足配得上胜利
　　新浪体育讯　北京时间1月8日21时15分，2011卡塔尔亚洲杯A组的第二场比赛在阿拉法球场打响，首次亮相的中国队迎战西亚强队科威特。下半时张琳?远射球变向攻破科威特城门。此后邓卓翔任意球将比分扩大为2比0。最终中国队首战2比0胜科威特取得小组开门红，目前与乌兹别克斯坦并列小组第一。远在云南红塔基地集训的国奥全队，从主帅道队员也都非常关注这场比赛，赛后第一时间，国奥主帅布拉泽维奇(@布拉泽维奇的微博)也接受了新浪体育的采访，谈了他对这场比赛的观后感。
　　国家队远在卡塔尔征战亚洲杯的同时，8日国奥全队在昆明继续着照常训练。傍晚6点，国奥的训练结束。按照规定全队在晚上7点45分开始晚饭。晚饭之后，布帅和他的国奥教练组全体成员都没有离开餐厅，布帅和黎兵很自然的聊起了足球理念、先进的技战术等等话题。
　　布帅坦言：“这样的气氛愉快的聊天，就是要打发饭后到中国国家队比赛开始之前的这段时间。我要看国家队亚洲杯的首战，我确实想更多的了解中国足球的情况，也会关注一下国家队中一些小队员的表现”。比赛开始前，布帅和他的教练组结束了饭后攀谈，各自回房收看比赛。
　　布帅在他的房间里，独自看完了整场比赛，当赛后新浪体育电话连线布帅，请他谈谈国足首战表现的时候，布帅兴奋表示：“中国队度过了表现非常美好的一天，很高兴看到小伙子们赢球，这样的大赛开门红对他们来说至关重要，也是非常宝贵的。”
　　中国和科威特的比赛之后，有报道表示科威特主帅戈兰在接受采访时谈到首场比赛的失利，“最主要原因是被罚下一名球员，甚至认为裁判肯定没有帮科威特。”那么，对于比赛中出现的红牌是否影响了比赛的结果，布帅又是如何看待呢？
　　对此，布帅首先坚决表示任何时候，外界都不该过多去评价和议论裁判，与此同时，布帅加强了语气强调：“中国队的表现配得上这场胜利！一场好好的比赛之后，不要找一些乱七八糟的理由来说，我觉得今天中国队的表现，赢得这场胜利是必然的结果。”(曲小尤)

