邓华德：陈江华膝伤难出战 他很会组织也很会传球
　　新浪体育讯　北京时间6月4日下午，中国队在经历的高铁、汽车等交通工具的辗转之后抵达了热身赛第二站的比赛地点河南济源。傍晚6点，中国队又前往训练馆进行了训练。和昨天的比赛相比，将有五名队员在明天的比赛中获得上场的机会。但陈江华仍然没有出现在对抗训练的队伍中。
　　这五名即将登场的队员分别是刘子秋、孟铎、韩硕、张松涛以及张凯。邓华德表示，“这个轮转就是为了给昨天没有机会上场的队员出场的机会，这是在建立队伍体系的过程中的必需的。后面的比赛也会一直这样轮换。”
　　在年轻队员中陈江华仍然无法出场，邓华德今天也主动的解释了关于他的问题，并且还为之前媒体对于陈江华的评级予以了回击。“今天你们看到的没有打比赛的是陈江华。他的膝盖没有完全达到比赛的水平。他是非常有天赋的队员。有一些媒体报道，说他不会传球。我想说，他很会组织，并且很会打我们的战术。他的身体还没有到达完全的健康，这才是他不能参赛的原因。并且，我认为说他不会传球是很不负责任的说法。他很能传球，他打球真的不错，只是他身体没有达到比赛的要求。”
　　一个球员的优点缺点，众说纷纭。作为职业球员的他们都会尽量的不去过多的在意。但作为主教练的邓华德却并不愿意沉默面对。在在媒体面前为自己的队员“拨乱反正”似乎已经成为他的一种风格。
　　当问及邓华德为何如此在意媒体对队员的评价时，他是这样说的：“作为教练我的任务是要鞭策队员，使他们更加优秀，但我也同样需要保护我的队员，在身体上我要确保他们在有伤的时候不勉强参加比赛。同样，当我认为有不公平的评论的时候，我也会维护他们的利益，帮他们回击这些。这是双方互利的，我的队员为我努力拼搏，我也要为他们做出努力。”
　　(晨曦 济源报道)

