专家提醒国足次战放弃一想法 足协官员赞首战给力
　　新浪体育讯　亚洲杯首战，国足击败科威特，取得开门红的同时也拿到了小组出线的主动权。对于这场胜利，诸多专家名嘴也予以了关注。著名主持人鲁健在分析胜利时认为国足的进攻还存在问题，人民日报的著名体育记者汪大昭也提醒国足避免出现给自己留后路的想法。足协官员戚军则认为国足在压力下表现出了应有的水平。
　　对于国足这场比赛，鲁健(@鲁健的微博)更多的看到了国足进攻中的不足：“国足亚洲杯第一场赢了，祝贺高洪波。一个对方乌龙，一个定位球，何时能看到传切配合层层推进，一波接一波，一浪接一浪的进攻，国足目前浪得还不够，洪波可以更高，浪头可以更大。现在很多父母因对足球失望都不愿让孩子学足球，长江后浪推前浪，等前浪倒下，而后浪未成，谁来支撑未来的浪里更浪？”
　　人民日报的汪大昭(@汪大昭的微博)在肯定国足胜利的同时，也指出必须要避免为自己留后路的思想：“邓卓翔的定位球是一流的，更重要的是要有机会展示，上半时中国队一次这样的机会都没打出来，而两球领先后还有类似的机会和其他方式得分的机会。心态放开是个过程，此战中国队逐渐放开，不完全是自己的调整，多少有对手帮忙的成分。上届亚洲杯中国队开局也很好，第二场就有了自己留后路的想法，大忌！”
　　此外，中国足协竞赛部主任戚军(@戚军的微博)也对这场比赛进行了点评：“点评一下：由于是第一场比赛，加之又是全国球迷共同关注的赛事，自然中国队的小伙子们会感到很大的压力，所以今天中国队在开场时的表现有些紧和急，在对方少一人的情况下，还是有些急的心态。后面放松了，自然就能打出来自己的东西。”
　　之后，戚军点评道：“应该来说今天中国队的运气不错，如果科威特队没有红牌下一人的话，至少可以和中国队五五开，甚至还不一定输。不过中国队拿下了第一场，下一场如果能放下包袱，放松心态，自然可以全力发挥出自己的水平和特点，祝中国队下场再下一城！”有意思的是，戚军在点评的末了用了给力的一个图标，肯定了国足的表现。
　　(asenna)

