国足首战7人跑动过万消耗巨大 调整恢复成首要任务
　　新浪体育讯　国足在亚洲杯首场战胜科威特队的比赛之中，全队有7人跑动距离超过1万米。由此也不难看出，国足赢得这场胜利也是建立在良好的体能基础上。1月9日，据国家队科医组工作人员介绍，首战过后国家队的体能消耗非常巨大，因此现在的首要工作就是抓紧时间恢复体能。
　　本届国家队的教练组、工作组成员达到了14人，也是历届国家队之中人数最多的。这一次尤其成立了专门科研医疗保障组，就是为了监测队员们的身体机能、对球员们的伤病进行控制，帮助他们的恢复。
　　1月9日，国家队队医肖斌、营养师曲牧专门针对国家队的体能情况接受了采访。两人表示，国家队科研医务保障组每天都会开会讨论他们的身体情况，包括新伤老伤，进行有针对的方案，促进队员们的恢复。
　　谈及中国队的首场比赛，队医肖斌说到，从9日早上对所有球员的尿检检测情况来看，队员们的整体消耗非常大，所以必须进行及时的营养品补充与恢复，同时需要根据每个人的不同状况进行补水。牧也表示，通常在比赛的时候每人至少要补充5、6瓶的补水，赛后也需要大量补水，为的就是让队员们的体能达到快速恢复，恢复达到最佳状态，因此9日这一天国家队最重要的任务就是恢复队员们的体能。
　　据了解，国家队体能教练弗兰科专门带来了一台仪器，就是检测球员们的失水情况，这样可以根据每个人的情况进行补充，然后教练组也会根据相应的数据调整训练量的大小。(新浪前方报道组 于静 微博)

