揭幕战韦迪提前1小时探敌情 远离主席台轻松观战
　　新浪体育讯　卡塔尔多哈当地时间1月7日晚，亚洲杯在多哈的哈里发体育场开幕，中国足协掌门人韦迪也前来观 战，不过韦迪并没有坐在主席台上欣赏开幕式，而是与中国足协的工作人员一起坐在了主席台旁边的看台上。
　　不知是否吸取了南非世界杯迟到错过揭幕战的经验，这次距离比赛还有一个小时，韦迪就坐在了看台上。当看到摄影记者在拍照时韦迪表现的很轻松，还不时的和身边的工作人员交谈着些什么。身着西服的韦迪看上去更像是普通观众一样，先是欣赏了美妙的开幕式，随后又继续观看了揭幕战卡塔尔与乌兹别克斯坦的比赛。
　　尽管有塞巴斯蒂安和法比奥这样的“外籍”球员，但是东道主在上半场表现的十分低迷，要不是乌兹别克斯坦的把握能力差，他们早在上半场就已失球。不知道韦迪亲临现场观战是否也有意侦查敌情，不过，原本主要打探东道主的实力却没想到乌兹别克发挥的出乎意料。也许是场面极为被动，预知卡塔尔会有失球，当乌兹别克连续打进两球后，韦迪没有任何表情，甚至没有和身边的工作人员有任何交流。比赛结束后，韦迪第一时间转身离场，并没有做过多的停留。不知道此番亲临现场侦探敌情会带来怎样的感受。
　　(亚洲杯前方报道组 李智斌发自多哈)

