郝海东黄健翔正在做客新浪畅谈亚洲杯高家军表现
　　新浪体育讯　北京时间1月10日11点15，前国脚郝海东和著名足球评论员黄健翔将做客新浪体育嘉宾聊天室，与网友畅谈本届亚洲杯上中国队的表现。欢迎广大网友收看本期嘉宾访谈节目，并积极参与互动。
　　在周六晚中国队与科威特的比赛中，郝海东和黄健翔都在新浪微博上对比赛进行了精彩评论。郝海东在比赛刚开始时用微博发表了国足球队的表现，“小伙子们有点紧”，“节奏有点慢”、“咱们有黄牌的队员要小心，所有队员的动作要小心了。”可见，刚开始时郝海东对国足的表现略有担忧，但随着下半场进球的到来，郝海东也放松了心情，“看来预告有希望对。”
　　黄健翔在中科比赛时做客新浪体育“微访谈”节目，利用微博与网友形成了互动。比赛开始阶段，国足防守时也稍显被动，特别是杜威在禁区内踢倒对手后，黄健翔表示，“杜威刚才实际是犯规了，应该判点球的。俩中后卫，我赛前就说了，别让我们怀念李玮峰，你们就成功了。主要问题是，俩人都大慢笨(相对的)。”
　　对于比赛的进球功臣，黄健翔则看到了不足的一面，“邓卓翔要加大左右横向移动的跑动，主动要球……邓卓翔发挥不好，杨昊速率较快发挥较好，郜林上场可能和于海配合得更默契些，三个攻击前卫要加强横向跑动穿插”
　　比赛最终的比分为2-0，黄健翔还不忘赞扬老国脚郝海东一番，“郝海东在赛前在央视演播室公开预测2：0了……要知道公开预测压力多大啊？所以最厉害的还是海东。”
　　>>>>点击进入视频聊天室
　　>>>>点击进入亚洲杯专题
　　>>>>点击进入郝海东微博
　　>>>>点击进入黄健翔微博

