中国国青胜美国青年队获得亚军 李慕豪再演扣篮秀
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，2011年国际青年篮球四大洲挑战赛贵州遵义站进行了最后一天的比赛，中国国青队迎战最后一个对手美国国青队。多点开花的中国国青队最终以105比92力克对手，夺得该站比赛的亚军。
　　本场比赛翟晓川得分最多，他三分球8投5中得到全场最高的22分，郭艾伦得到13分，鞠明欣11分，王哲林14分。
　　比赛开始，中国队派出郭艾伦、翟晓川、李慕豪、鞠明欣和王哲林组成的先发五虎。中国队球权，但进攻未果。美国队进入状态较快，打出了6比0的良好开局。王哲林篮下中的帮助中国队首开纪录。双方你来我往，美国队一直保持领先。翟晓川三分命中，中国队将分差缩小到1分。此后两队展开对攻战，美国队以27比24，领先3分结束首节。
　　次节初，中国队抓住美国队的失误将分差缩小到2分。中国队外线进攻犀利，顾全三分中的，31比30，中国队首次领先。之后两队加强内线防守，在外线展开争夺。本节过半，美国队命中率有所下降，中国队趁势将比分扩大到44比39。回过神来的美国队全力反击，半场结束时将比分追到46比48。
　　下半场，翟晓川的外线手感依旧火热，又一记三分中的，中国队51比46领先。在郭艾伦的带领下，中国队完全打出了气势，凭借一个9比1的小高潮，将比分再次拉大。本节末，翟晓川连进两个三分， 63比53，帮助中国队领先美国队10分。尽管美国队进攻凶猛，但中国队凭借稳健的防守一直保持领先，并以以74比61，13分优势进入末节。
　　最后一节，翟晓川三分依旧神准，而美国队手感全无，多次进攻无功而返。中国队开全面开花，李慕豪也多次上演暴扣，中国队一直领跑比赛。最终，中国国青队以105比92战胜美国队，取得亚军。
　　(小安)

