亚洲杯-卡希尔两球科威尔破门 澳大利亚4-0印度
　　新浪体育讯　北京时间1月10日21点15分，亚洲杯C组的第一场小组赛在澳大利亚与印度队之间展开，比赛没有太大悬念，上半场卡希尔抢点射门首先建功，科威尔远射锦上添花，霍尔曼上半场补时阶段抢点头球打进第三球，下半场卡希尔头球梅开二度，澳大利亚以4-0大胜印度。
　　袋鼠军团于06年加入亚洲足协，上届亚洲杯初试牛刀，8强赛遇到日本队铩羽而归，4年后的今天，袋鼠们卷土重来，效力于欧洲各大联赛的好手悉数入选，包括卡希尔、布雷西亚诺、埃莫顿、科威尔以及门将施瓦泽等，还有在韩联赛力助城南一和天马勇夺亚冠杯而荣膺亚洲足球先生的奥格内诺夫斯基。而印度队堪称本次亚洲杯最弱的球队，主教练霍顿曾执教过中国国奥队。
　　双方实力差距太大，比赛基本上呈现一边倒的局势，开场1分钟，澳大利亚就攻入对方禁区三次。面对人高马大的澳大利亚队，印度人并非完全龟守在禁区，偶尔利用速度冲击一下对方的身后。第4分钟，澳大利亚左路在传，卡希尔的头球攻门把球顶高。第8分钟，澳大利亚前场左路拿球，霍尔曼直塞给到了禁区，可惜科威尔在越位位置上。第10分钟，科威尔从中线开始带球，一路过人到禁区前沿，一脚远射被后卫得到。
　　第11分钟，澳大利亚的狂攻终于取得进球，埃莫顿右路前插接到传球，面前一片开阔，右侧底线附低平球传到禁区内，卡希尔抢点推射轻松命中！澳大利亚1-0领先。2分钟后，帕拉德普中场带球突破了两名澳大利亚球员，在对方后卫封堵前一脚吊射被施瓦泽得到。第17分钟，蒙达尔左路拿球起脚被后卫挡出，劳伦斯禁区外选择一脚吊射高出球门。第20分钟，卡尼左侧起球到小禁区右侧，卡希尔头球攻门把球顶进，裁判认为卡希尔越位在先进球无效，慢镜头显示卡希尔并不越位。
　　第24分钟，澳大利亚右路进攻，威尔克谢横穿给禁区正面的科威尔，后者调整了一步，突然一脚远射打入球门中路，澳大利亚2-0领先。2分钟后，威尔克谢右路起球给到了禁区内，帕尔奋力将球接住。第29分钟，印度队获得距离球门40米的任意球机会，迪亚斯主罚任意球开到远角偏出立柱。1分钟后，澳大利亚角球开到禁区，卡希尔得球一脚捅射，球被门将挡了一下出了底线。
　　第34分钟，卡希尔禁区弧顶接到传球，突然一脚远射，球被门将托了一下高出横梁。比赛成了澳大利亚的射门表演，澳大利亚队连续获得角球，频频用头球威胁对方球门。第38分钟， 印度队反击获得距离球门35米的任意球机会，迪亚斯主罚任意球直接钻向球门，被施瓦泽没收。第39分钟，印度门将帕尔飞身扑球的时候倒在地上，腰部受伤，但他仍选择坚持比赛。第42分钟，丘利纳角球给到了后点，澳大利亚球员将球回敲到了中路，杰迪纳克一脚垫射将球打偏。接着印度反击中，迪亚斯一脚抽射打出漂亮弧线，可惜偏出右侧立柱一点。
　　上半场补时2分钟，补时的第2分钟，埃莫顿右侧角球点附近无人防守的情况下传中，霍尔曼抢前点头球攻门得手，澳大利亚3-0领先印度。随后裁判吹响了半场结束的哨声，澳大利亚上半场暂时以3-0领先印度。
　　易边再战，澳大利亚继续着强势压制式进攻，但打得有些随意。第52分钟，科威尔右侧底线面对双人包夹扔把球控制住，传到门前，卡尼垫射射门被印度队挡出底线。第55分钟，霍尔曼中场与队友二过一配合后传左侧，卡希尔插上推射远角偏出右侧立柱。2分钟后，澳大利亚左路传球给到了禁区后点，埃莫顿脚弓推射远角滑门而过。
　　第60分钟，纳比左路拿球晃过一名后卫后到了禁区内，想打远角，脚法没有掌握好，偏出球门很远。双方几乎同时进行换人调整，霍顿换上了身高达1.87米的高中锋亚达夫。第64分钟，澳大利亚打进第四个进球，澳大利亚队右侧接近底线的地方获得任意球，威尔克谢任意球传到禁区，卡希尔力压对手和队友尼尔狮子甩头把球顶入球门，澳大利亚队4-0领先印度。
　　第66分钟，印度队将球打到了澳大利亚禁区前沿，迪亚斯的远射将球打高。第69分钟，科威尔禁区外一脚大力搓射高出横梁，澳大利亚攻势不减。第73分钟，亚达夫前场拿球看到施瓦泽站位靠前，一脚吊射攻门，可惜球偏出左侧立柱。2分钟后，澳大利亚角球给到了中路，队友的头球一蹭给到了后点，麦克唐纳一脚倒地倒勾射门将球打高。
　　最后10分钟，印度队在前场加强了反抢，第84分钟，印度队获得全场最好的一次机会，中场断球后突然挑传给到了前场，彻特里突然启动反越位成功，但他的速度慢了一点，被后卫追上来后干扰下，射门时距离施瓦泽太近打门被没收。第88分钟，麦克唐纳左路拿球一路小跑到禁区内，小禁区前沿的一脚射门被后卫挡出。
　　全场比赛补时三分钟，澳大利亚放缓攻势，没有再取得进球，最终，澳大利亚以4-0大胜印度，迎来亚洲杯开门红。
　　澳大利亚队首发阵容
　　门将：1-施瓦泽；后卫：2-尼尔、6-奥格内诺夫斯基、3-卡尼；中场：5-库里纳、7-埃莫顿(第77分钟 11-伯恩斯)、8-基尔肯尼、14-霍尔曼、15-杰迪纳克(第62分钟 17-麦凯)；前锋：4-卡希尔、10-科威尔(第72分钟 9-麦克唐纳)
　　印度队首发阵容
　　门将：1-帕尔；5-安瓦尔-阿里、12-蒙达尔、17-苏库玛尔-辛格；7-帕拉德普(第61分钟，16-瓦多)、17-古拉玛吉-辛格、20-劳伦斯、23-迪亚斯(第78分钟 8-蕾尼蒂-辛格)；11-彻特里、18-穆罕默德-拉菲(第63分钟 9-亚达夫)、22-纳比
　　(皇城内外)

