邓华德幽默化解尴尬问题球迷换频道是因为解说员
　　新浪体育讯　北京时间6月4日傍晚，中美男篮对抗赛第二场继续进行。凭借下半场的爆发，中国队70比55，15分的优势战胜美国明星队，热身赛两连胜。
　　邓华德总结比赛说：“今天晚上我们又一次的防守很不错，失误是一个问题。有一部分是对方紧逼的时候过于想破紧逼，还有就是一些空位投篮没投中而已。半场在更衣室的时候，我跟他们时候要保护好球权，没有投进的会投中的，下半场就开始投中。我身边的王磊，欢迎回家！我认为他今晚很精彩，防守和进攻一样出色，今晚他还有一个漂亮的扣篮，这很重要，因为他有家人和朋友来看球了。
　　王磊说：“很久没有到济源打球了，回到家看到球迷还是很热情。第一次和邓华德合作，感觉很开心。我一年没有打球，今年能够重回国家队感到很开心，邓华德很有激情，他特别能理解队员心里想什么。和他合作很开心。
　　邓华德解释了首节得分如此低的原因，“第一节防守做得很好，有很多简单的投篮没进。还有一些不如意的失误，我想还是因为紧张，但后来随着紧张情绪缓解，他们就会很好。有些时候这样的比赛，这么紧张的失误，教练会不高兴，但今天打完的时候我对翻译说，我们能行，因为我知道他们可以调整好。
　　但是面对9：8这样的比分，还是让球迷难言满意，不过邓华德一点都不着急，听说球迷甚至不想看了要调台，他说，“球迷调台的原因是因为评论员？我不知道是不是，我就是问问啊。”他看着中央电视台的记者，开起了玩笑。
　　“我认为球迷想换台是可以的，这是早期的比赛我不担心进攻的问题，我看的是防守，我不认为进攻是打得差。所以我们场上的表现是很高兴的。现在 我甚至认为是中国见到的防守最好的，中国过去的防守没有像这样过。强队都是靠防守，进攻端是需要漫长的打造的过程，建立的防守的基础，进攻慢慢变强。
　　在谈到爱将刘子秋国家队首秀时，他说：“他防守上非常努力，进攻也很合理，我认为今晚他效率很高，对球队的贡献很好。
　　(晨曦 济源报道)

