徐阳：国足首场比赛应该打高分 心理调节唯一不足
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，在亚洲杯小组赛首场比赛中，中国队2-0战胜科威特队，在取得了两个漂亮进球的同时，也获得了本次比赛的开门红。赛后，新浪体育在第一时间连线到著名足球评论员、前国脚徐阳，请他对比赛做出了自己的点评。
　　谈到比赛，徐阳首先肯定了国足队员们的表现，他说：“第一场比赛这种情况下，大赛压力很大的情况下，能击败科威特，应该给他们掌声，小伙子们也值得为这场比赛而庆祝，毕竟平均年龄不到24岁的球队，很多球员又是第一次参加大赛，应该让国人满意，第一场比赛可以说打一个高分。”
　　针对赛后不少球迷指出国足胜利很运气的说法，徐阳也做出了自己的解读，他说道：“运气在足球比赛中只是一方面，如果不去努力没有充分的准备，即使运气来了，也抓不住这样的机会，今天中国队在运气比较好的情况下，下半时又发挥出了特点。对手罚下一人的情况下，心里能彻底放松下来了，从上半场失误较多，到发挥比较自如，从这一点上看，中场休息时高洪波指导调整还是非常到位的。”
　　最后，徐阳也指出了国足的美中不足之处，他说：“第一场比赛，唯一不足就是我们的心理。关键的心里调节没有做好，尤其这种大赛心态是更为关键的。不过相信有了本场比赛上半场的一段经历，对中国队整个亚洲杯都是非常大的帮助。不要小看中国队今天克服的困难，通过这45分钟，队员们以后就会调整自己的心态，从上半场发挥不好，到下半场又回到正常轨道，这对自信很有帮助。”(阿勋)

