新浪VS郑大世不满足德乙进8球 邵佳一是中国小贝
　　新浪体育讯　多哈时间下午15时，新浪体育在喜来登酒店采访朝鲜队，他们正准备前往比赛地进行赛前踩场。在酒店大堂，记者对郑大世进行了专访。郑大世听说我们是中国媒体后，很配合地完成了这次专访。
　　新浪体育：首先问比赛的问题吧，明天你会以首发出场么？
　　郑大世：我当然想出场，但是现在还不知道，这要看明天的赛前会议，赛前会议开了之后才能知道我是否能够首发，不过我已经做好了出场比赛的准备。
　　郑大世：他究竟会打什么位置，现在我还不知道。不过作为我们一起在日本足球环境中成长起来的，交流上也更为顺畅，所以我认为他会给我在比赛中传出很多好球的。
　　新浪体育：昨天的比赛，李忠成代表日本队参加了比赛，他也曾经是在日朝鲜人中的一员，但是和你们选择了不同的道路，对此你怎么看？
　　郑大世：他是他，那是他的选择，我必须尊重他的选择，他将为他的人生去努力，我有我的人生选择(代表朝鲜队)，我会尊重他，然后去走自己的足球人生，这才是重要的。
　　新浪体育：本赛季你加盟德乙后，已经打进了8个球，让人很惊异啊。
　　郑大世(有些害羞)：咳，这个怎么说也是二级联赛，相对来说日本J联赛的水平更高一些，我在比赛中得到的机会更多，还能打进更多的球，所以这个进球数并不能让人满足。
　　新浪体育：在去科特布斯的时候和相马崇人吃饭了吗？
　　郑大世：没吃，只是见了面而已。
　　新浪体育：你知道在科特布斯有个中国球员叫做邵佳一么？
　　郑大世：知道啊，中国的贝克汉姆，任意球很好。
　　新浪体育：科特布斯现在是前三名，波鸿队也有机会，能够一起升级的话……
　　郑大世：如果可能的话当然最好了，有相马君，邵君在，亚洲的球员能够有更多人去德甲踢球的话，当然很好了。
　　新浪体育：现在细贝萌也去了德乙了……
　　郑大世：是啊，他去了奥格斯堡，他们现在排名第一，所以到时候和他的对阵肯定是很有趣的事情。
　　新浪体育：如果能够升级了的话，就可以和香川真司、内田笃人他们一起在德甲对抗了。
　　郑大世：是啊，我很期待，我和香川以及内田他们住得很近，我经常会去看他们的比赛。看着就很憋屈，毕竟那是德甲(这心情很像当年谢晖看杨晨在德甲的比赛，也透露出郑大世自己积极向上的情怀——采访者)，希望我也能够去那样的舞台比赛，还有半年，希望能够拿出全力来，为球队升上德甲而努力。
　　新浪体育：你在世界杯后，中国有了很多你的粉丝，能够在这里和中国队粉丝说些什么么？
　　郑大世：啊，谢谢，中国有那么多球迷关注我，我很高兴，世界杯结束后，我只是在德乙栖身，希望今后可以去挑战更高水平的联赛，用来回报大家对我的支持，谢谢，请多关照。
　　新浪体育：我看到你买了《海贼王》的漫画……
　　郑大世：我从以前就非常喜欢这个漫画，这次从第一集开始全买了。
　　新浪体育：你打算都带回德国么？
　　郑大世：当然，肯定带过去，有60册呢，这次可以好好看了。(新浪体育特派报道组 周超发自多哈)

