裁判扼杀经典后又暗中帮忙 乌兹别克1人差点被罚下
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，2010年亚洲杯A小组第2循环的比赛展开争夺，在小组赛首轮力克东道主的乌兹别克斯坦队最终以2比1战胜了海湾杯冠军科威特队。
　　由于两支球队所在的A组正是中国队所在的小组，因此赛前人们纷纷认定，这两支球队本场的比分将在一定程度上影响中国队的出线前景。正是由于这个原因，一场本不算热门的比赛还是受到了较多的关注。
　　乌兹别克斯坦队如愿以偿的两连胜，距离从小组出线仅差一步之遥，但是他们在本场比赛的过程却并不轻松。除了顽强的科威特人从头到尾的抵抗，本场比赛裁判员的一些判罚，也让乌兹别克人非常不满。
　　最有争议的判罚出现在上半时第30分钟。当时乌兹别克利用在左边路突破后的传中制造了一个角球，发角球的土苏诺夫用了一个非常隐蔽的动作先轻轻碰了一下球，之后就开始了自己的跑位，向球跑来的杰帕洛夫装作要重发这个角球，不过随后就开始自己带球。
　　这个球很自然的让人联想起朱广沪时代的中国队那记经典的角球战术。当时中国队队员假装将放好在角球点的皮球踢给迎上前来的队友主罚，实际上则已经完成了角球的发出。当时的中国队正是通过这样一个让人意想不到的发球方式“偷”得了一分。
　　本场比赛的主裁判在和边裁沟通后认定此球违例，这也引起了乌兹别克场上球员的极大不满。当年中国队可正式通过这样一种方式取得了进球，如今这个异曲同工之妙的角球战术却被裁判无情的吹掉了。
　　其实乌兹别克的这个狡猾的战术与中国队当年的配合还是有些小的不同。中国队当时是由球员将皮球踢给了跑上前来的队友，球已经滚动了很远，而乌兹别克今天开球的土苏诺夫仅仅是用脚点了一下球，皮球滚动的并不明显。
　　按照旧版本的足球规则，只有当皮球滚动一周后，才算作发球完成。也就是说，如果按照原来的规则，那么乌兹别克的这个角球战术，将被视为违例，裁判的判罚就没有任何问题。不过，新的规则已经变为只要皮球开始运动就可以了。
　　不妨回忆一下去年11月的广州亚运会女足赛场，当时越南队在与中国女足的小组赛中给了中国队一个间接任意球，中国队的罚球队员同样仅仅用脚点了一下球，随后屈姗姗的打门取得了进球。赛后，一名执法中超联赛的国际级裁判就说，中国队的这个进球是个好球，因为新的规则已经并不存在“滚动一周”这个限制。回到这场比赛，乌兹别克队员对于裁判判罚的不满也就不难理解了。
　　除了这个角球，本场比赛中让乌兹别克人不满的还有几次越位的判罚。不过，虽然裁判的一些判罚值得商榷，却并不能说裁判偏向科威特队。本场第二个比较有争议的判罚就间接的帮了乌兹别克。
　　第73分钟，已经身背了一张黄牌的海因里希用一个恶意犯规踢倒了科威特的法迪勒。法迪勒刚一倒地，全体科威特的球员都围了上来给主裁判施压。单从这个犯规动作看，这个球确实可以出黄牌。对此，裁判还是手下留情了。也许清楚裁判的留情，赛后乌兹别克人还是对本场比赛的裁判员表示了友好。
　　好在，虽然争议判罚不少，但是比赛进行的还是相对顺利。乌兹别克目前积分已达6分，如果在下面一场比赛里中国队不输给卡塔尔的话，乌兹别克就可以提前从本小组出线。
　　(JCK)

