国奥埃及拉练对手再生变 摩洛哥取代丹麦检验布家军
　　新浪体育讯　首次率队却以0比2不敌中超升班马成都谢菲联队，中国国奥队主帅布拉泽维奇所面临的任务非常艰巨。本周四，中国国奥队将飞赴埃及开罗进行一系列的邀请赛。不过，据埃及方面传回来的消息称，此次邀请赛的参赛球队有变，丹麦国奥队不能按时赴约，摩洛哥国奥队取而代之。
　　根据原先的打算，中国国奥队计划前往土耳其进行拉练，但是对方迟迟没有正式回应，所以国奥队主帅布拉泽维奇决定前往埃及，那里有欧洲劲旅丹麦国奥队，与这样的对手热身很有锻炼价值。但是近日，埃及足协再次来电告知国奥队，丹麦国奥队不能按时赴约参赛了，由非洲劲旅摩洛哥国奥队顶替。
　　这样一来，中国国奥队的赛程也将随之产生变化。1月15日，中国国奥队首战对阵埃及队，1月18日，中国队轮空，1月21日，中国队迎战最后一个对手摩洛哥队。根据计划，邀请赛结束后，中国队将择日选择其他对手进行热身。此外，布拉泽维奇更希望到阿联酋进行拉练，因为在那里可以和更多的西亚对手热身，但是无奈中国队一直无法和阿联酋足协取得联系。
　　海外拉练结束后，中国国奥队将于春节前返回国内并开始放假。按照计划，春节结束之后，国奥队在2月份将继续进行集训。布拉泽维奇表示：“下一期的集训地点我们会选在上海，到时候我会将战术要求慢慢的灌输给球员，让他们早日进入到我的执教体系中来。”
　　(不死草)

