高洪波：中卡战更换部分首发 中国队目标走到最后
　　新浪体育讯　北京时间1月11日下午16点30，距离亚洲杯此战中卡大战还有将近30个小时，参赛双方中国队和卡塔尔队召开了赛前新闻发布会，国足主教练高洪波今天带着后腰于涛一同出席。
　　高洪波在发布会的开始首先介绍了国家队目前的准备情况，“打完第一场比赛之后，我非常高兴队伍没有一名伤病号，我们可以有23名球员去准备第二场比赛，每一个都没问题。球队也安排了一次休息时间，队员有的在酒店休息，有的出去走一走，主要都是在调节。其实作为一支球队来讲，尤其作为教练与球员，虽然长期在外漂泊，但却没有时间去了解当地的文化与风貌，正好借这个放假的机会让队员们去观光放松。”
　　对于即将打响与卡塔尔队的出线关键战，高洪波也提前透露肯定会在人员上有一些主动轮换，“明天就将开始第二场比赛，球队也会考虑安排不同的球员来参加这场比赛。因为来之前我们就确定了目标，就是通过亚洲杯让更多的球员有表现机会，以此来检验他们的能力，为我们将来的比赛做更多的准备。虽然我们将更换部分球员参加第二场比赛，但肯定不会使这场比赛的水平受到影响，同时我也认为卡塔尔队是一支优秀的球队，我相信明天双方会打出一场高水平的比赛。”
　　由于首战失利，东道主卡塔尔要想出线，此战中国必须拿下三分才能掌握主动权，主教练梅苏赛前也表示第二场比赛必须要全取三分，那么中国队本场比赛的指导思想又是如何？对此，高洪波表示：“我非常理解卡塔尔队的想法，他们作为亚洲杯的东道主花费了很多精力与物力来准备这届比赛，包括卡塔尔的足协也提供了很多优秀球员，所以取得优秀成绩好像只是主教练一人的问题了。我想这对年轻的中国队也是一次很好的锻炼，毕竟过去一年多时间里，我们主场比赛打得多一些，客场比赛打得少一些，所以明天的比赛对于我们明年参加世界杯预赛感受主客场比赛的环境差异会有非常大的好处与帮助。”
　　在国足赛前新闻发布会上，高洪波也谈及刚刚出炉的新科世界足球先生投票，在被记者问到为什么会将选票投给哈维时，高洪波笑着表示：“我也是刚刚听你说我的票投给了哈维，有时候我比较纳闷连自己都不知道做了什么。我在这里要澄清一下，很多媒体上关于我的说法都只是媒体朋友们的推测而已。”
　　记者提问：中国队的备战是不是很轻松？
　　高洪波：即使昨天印度0-4输给澳大利亚，但他们也是一支值得尊重的球队，任何一支参加亚洲杯的球队都不会很轻松的准备一场比赛，我们都把每一场比赛当成一场战役来准备，任何不尊重对手的准备都会产生最不好的结果。
　　记者提问：针对明天的比赛中国队会进行一些调整，那么这种调整是为了拿3分还是为了保1分呢？
　　高洪波：首先来说，我们的23人水平都比较接近，至于派谁首发，我们的战术目标都是一致。其次，还是像我上一场比赛所说的，到目前为止，中国队不怕任何一支对手，所以不管对手有什么想法，都不会给我什么任何干扰。
　　记者提问：第一场比赛取胜之后，外界对中国队的期望值得升高，这是否会给中国队带来一定的压力？那么中国队将如何调整队员们的心态？
　　高洪波：中国足球过去几年一直在总结这方面的工作，当我接手这支球队之后，也向历任国家队主教练、领导、官员请教过去需要总结的地方，其中心态是很重要的一点。非常高兴的是，我们这支球队组建一年多以来有几个好的现象，我们没有长篇的开会研讨、没有对球队、球员在某些作法进行过多的批评与指责，每个工作人员的工作职责非常清楚，所有球员都能够感受到，只要我们努力了、体现出现有的实力，任何人的表现都是值得肯定和表扬的。追求成绩不是单纯一支球队完成的，足球是一支团队，不是决定某一个前锋、某一个守门员的表现，我们对于足球的追求要从全面的角度去理解，这样中国足球才能走上正确的发展道路。
　　记者提问：战胜科威特队之后，中国队自认在本次比赛能走多远？
　　高洪波：每一个球队教练员制定一个阶段的目标的时候，都会把目标确定为打到最后一战，所以不是战胜科威特队之后，而是参加这次比赛之前，我们中国队的目标就是希望能够走到最后。
　　记者提问：首战结果是否客观反映了中国队实力，哪两支球队出线希望更大？
　　高洪波：A组4个队没有一支球队打出了自己最理想的表现，所以第一场比赛我就说过，这个组的出线球队肯定会在最后一轮见分晓。
　　(新浪体育多哈前方报道组 于静 宋词)

