日本主帅：亚洲杯很像欧冠联赛 每场比赛都很紧张
　　新浪体育讯　随着日本队第二场比赛即将开战，在日本主帅帅位上如坐针毡的名帅扎切罗尼接受了法新社的采访。在采访中，这位名帅高度评价了亚洲杯的比赛，甚至把亚洲杯比喻成欧洲冠军联赛，他认为每场比赛都会让他的神经高度紧张。
　　谈到在亚洲杯执教的感受，扎切罗尼表示：“亚洲杯是一个简短的赛会制的比赛，根据我的经验，我认为类似于欧洲冠军联赛。每场比赛都显得很重要，所以我们的比赛方式必须更加冷静，不能采取情绪化的方式。”
　　据法新社报道，由于首场比赛1-1战平约旦队，扎切罗尼正遭遇上任六个月以来最严重的信任危机，而今日即将面对的叙利亚队，在上一场比赛刚刚爆冷击败了沙特队，接下来的比赛对于日本队将是巨大的考验。对于外界的质疑，扎切罗尼表示：“我已经冷静分析了和约旦的比赛，并且和队员们进行了交流。日本队在比赛中需要在像和约旦比赛那样做好稳定的防守基础的同时，在进攻中加快速度。”
　　扎切罗尼向法新社表示，日本足球在亚洲占有重要的地位，国内拥有广阔的领土和各个不同风格的球队。扎切罗尼说：“亚洲杯有很多西亚和中东的球队，他们的比赛风格各异，中东的球队踢得很顽强，不到最后他们绝不会放弃。”
　　作为来自意大利的名帅，扎切罗尼曾先后执教一家乌迪内斯队、AC米兰队、国际米兰队和尤文图斯队。期间在1998/1999赛季，他曾率领AC米兰队获得意甲联赛冠军，此后他几次辗转于豪门，均没有取得更大的成功。他个人执教生涯最大的辉煌，还是在执教AC米兰的时期获得的。
　　值得一提的是，扎切罗尼在日本执教的历程并不十分顺利。日本足协为了聘请到合适的主教练曾花了很长时间进行选帅，最终才和扎切罗尼签订了为期两年的合同，而他在执教首秀中虽然干净漂亮的1-0战胜了阿根廷队，但是此后，他却逐渐陷入信任危机。(小张)

