19年!朝鲜归来首秀显尴尬 亚洲杯舞台该如何征服
　　新浪体育讯　提及朝鲜足球，神秘之师的称呼第一个映入脑海，之于亚洲杯，朝鲜足球也是陌生的。这是朝鲜队时隔19年后再战亚洲杯，结果首场遭遇了一场尴尬的0比0。从比赛的过程看，朝鲜队并没有展现出自己的特点，对于这个全新的舞台，他们还需要时间去适应。
　　朝鲜队这一次入围亚洲杯并非通过预选赛，而是以2010年的亚足联挑战杯冠军的身份入围，某种程度上，他们和印度一个层次，后者是2008年该届赛事的冠军。因此，即便是他们参加了南非世界杯，可是在分档上他们依然是第四档，并因此落入了死亡之组，他们需要挑战的是伊朗、伊拉克和阿联酋。
　　虽然对手的实力很强，可是朝鲜队对于他们并不陌生，在2010年世界杯的预选赛上，他们就曾和伊朗和阿联酋相遇。当时他们主客场双杀阿联酋，主场0-0逼平伊朗，客场1-2不敌伊朗，对这两个对手有足够的了解。不过，朝鲜男足太久没有出现在亚洲杯这个舞台上，如何适应这样的大赛气氛，如何适应西亚客场的作战氛围，这对于朝鲜队来说都是个考验。
　　有意思的是，本届亚洲杯之前，朝鲜参加亚洲杯的次数竟然和世界杯一样，这在亚洲足坛无疑是一个奇迹。具体到这场朝鲜队19年后的亚洲杯首秀上，面对昔日的手下败将阿联酋队，以世界杯阵容为主的朝鲜队可以说有着一定的心理优势。然而，除了开场后朝鲜获得了一次点球外，他们之后的大部分时间里都被对手限制。整场比赛，朝鲜的绝对机会并不多，在阿联酋的冲击下他们显得有些狼狈，全场比赛21次犯规，足以看出他们的被动。要知道，世界杯3场比赛，他们的总犯规数才只有26次，而亚洲杯首战，面对实力并不强的阿联酋，他们却踢得如此艰难。
　　其实，这并非朝鲜实力有了多么大的下降，某种程度上，这是朝鲜队并不熟悉亚洲杯这个舞台的结果。19年，朝鲜男足与亚洲杯无缘，这其中的原因有很多，回归的首战难免是有些紧张的。这一次，没有了种种的非议，这一次，朝鲜队也显得更开放。他们正走在一个全面释放自我的路上，而亚洲杯则是他们必然要迈过的一道坎。
　　首战0-0战平阿联酋已经将朝鲜逼到了一个危险的境地，想要小组出线，接下来面对伊朗和伊拉克必须要付出更多的努力。首秀的结果并不让人满意，但愿经过这一场的磨砺，朝鲜队能尽快的调整好自己的状态，展现出自己的实力，在亚洲杯这个舞台上不留憾。(asenna)

