伊拉克主帅否认球队内部矛盾 古特比足球无关政治
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，伊朗队2-1逆转伊拉克队，赛后，双方主教练西德卡和古特比也出席了新闻发布会，并对刚刚结束的这场比赛做出了点评。
　　伊拉克队主教练西德卡表示：赛前我预料比赛将会非常困难，两支球队都有斗争精神，我们在一些定位球防守不好，长传打得太多，恭喜伊朗队。
　　这场比赛打得比较平均，两个队的机会都是百分之五十，我们尽力让皮球滚起来，但是伊朗队在下半场阻断了我们的传球线路，这也让比赛变得困难。 在问及是否因为内部问题导致球队失败时，西德卡表示是第一次听到这个问题，而伊拉克全队踢得非常好。之前卡塔尔主帅梅苏认为海湾球队在第一轮遭到惨败，主要原因是因为海湾杯刚刚结束，全队士气和精神很难恢复，西德卡表示没有这个问题。
　　西德卡遭到了海湾媒体的炮轰，不少记者认为西德卡是把主力球员巴斯姆排除出了阵容，不过对于这个敏感问题，现场工作人员并没有进行翻译。
　　此后，伊朗队主帅古特比也点评了比赛，当记者问到“当伊朗伊拉克两队遭遇的时候，你有什么感觉呢？”古特比回答说：“足球跟政治没有什么关系，两支球队在体育上是对手，总是竞争得非常激烈，这样非常正常。”古特比表示，这场比赛各种因素交织在一起比较复杂，因为这是伊朗队第一场比赛，另外伊拉克是卫冕冠军，我们非常努力，努力专注踢球，在我们失球的时候，我自信能踢得更好，在打平的时候，我就预计能赢球，因为我对伊拉克队比较了解，当他们形势不利的时候，是很难把比赛扳回来的。(新浪前方报道团刘峰)

