朝鲜在世界杯功劳簿上睡觉？ 不!今日如此另有原因
　　新浪体育讯　一场沉闷的0-0，很多朝鲜球迷十分期待的亚洲杯首战就这样平淡收场。面对西亚劲旅阿联酋队，朝鲜队似乎没有了世界杯上的那股疯狂的拼劲和坚韧的意志，人们看到得只是郑大世在前场的碌碌无为和洪映早罚丢点球后无奈地苦笑。
　　在很多朝鲜队支持者的心目中，他们心中的朝鲜队是那个世界杯上和巴西队苦战90分钟惜败的朝鲜队；是郑大世生抗卢西奥的勇猛，是志尹南生趟巴西中卫后怒射的豪气，是队员轻伤不下火线的顽强，然而在这场亚洲杯的比赛中，朝鲜队却没有表现出自己的顽强，这不禁让球迷们顿生疑窦：难道亚洲杯不能让他们提起兴趣？难道世界杯上的偶尔的闪亮，已经让他们在功劳簿上睡着了？
　　就连著名足球评论员，前国脚徐阳也在微博中记录到：“朝鲜队上半场好像足球即没踢出来，精神也似乎差点意思，这和世界杯打巴西的那支朝鲜队差距太大了。莫非、难道朝鲜队骄傲了？”
　　然而相信仔细看过本场比赛的球迷都发现朝鲜队的队员们在球场上并不是不想拼搏，郑大世被换下场后也十分郁闷，但是面对技术更加细腻的阿联酋队，朝鲜队依靠拼抢、快速进攻的特点在比赛中却显得无从发挥。在中场的争夺中，朝鲜队的队员总是显得拼不到“点儿”上，在阿联酋队一次次的传导和转移中，他们消耗了过多的体力。回想起世界杯上朝鲜队0-7输给葡萄牙队的比赛，也正是面对技术型球队的快速传接时，朝鲜队在攻防两端都显得束手无策。
　　赛后亚足联官方的技术统计清楚的显示，全场比赛朝鲜队跑动距离为112公里，比阿联酋队还要多2公里，但是在攻击的效率上，阿联酋队全场五次射正球门，而朝鲜队却全部射失。正是技战术的缺失，让朝鲜队的队员们空抱着拼搏的理想，却没拼出效果。
　　在如此的国际大赛上，相信每一名为祖国而出战的队员都不会不想赢球，他们都抱着拼搏的理想去争取胜利，但是比赛中能不能打出好的效果，除去比赛态度和精神层面的因素，自身具备的技战术能力，才是真正决定性的因素。朝鲜队是如此，国足亦是如此。(小张)

