韩国CPU欲走香川真司路 3球惨败国足如今仅剩他1人
　　新浪体育讯　日本平局，沙特输球，2011年亚洲杯会不会成为豪门笑话？韩国会不会成为下一个被吞噬的大家伙呢？
　　在中国队赢球的盖哈拉发球场，韩国队不断丧失机会后，于上半场第39分钟在禁区内小将具滋哲轻轻一挑，球打在对手封堵的后卫身上折射进网。第51分钟，车杜里远射被对手门将扑出后，又是具滋哲适时出现在门前补射梅开二度。
　　这两个进球让韩国队主帅赵广来欣喜不已，当然也许正在密切注意这位小将的还有在看台上的西亚和德甲球探们。
　　具滋哲出生于1989年2月27日，还有一个多月才到22岁，他现在效力于韩国的济州联队，是这支球队在去年获得韩国国内K联赛亚军的中场处理器。
　　具滋哲很小就显现出了足球天赋，他在忠州的中央小学长大，随后进入了清州大成中学，2007年高中毕业后就加入了职业队。
　　2008年2月中国重庆的东亚杯上，具滋哲第一次入选了国家队，然后在和中国队的比赛中出场，那时候他才只有19岁。那场比赛，韩国队3比2战胜了中国。
　　从U18开始，他一直是韩国各级球队的主力，2009年在水原杯(韩国国内的一个青少年国际比赛)上担任韩国青年队的队长。据《朝鲜日报》报道说，当时在比赛中他的表现让韩国足球界的教练们欣喜不已，认为他在门前的嗅觉堪称朴周永第二。
　　2009年在埃及进行的足球世界青年锦标赛U20比赛中，他作为韩国队的核心率领韩国队打进了8强。
　　2010年，具滋哲在和赞比亚的国际A级别比赛中打进了自己的韩国国家队首球，随后在2月于日本进行的东亚杯上，他在对中国香港队的比赛中射进了自己的第二个国家队进球。
　　当然，在那届东亚杯上，中国国家队前所未有地打破恐韩症，3比0战胜了韩国队。而那支输给中国队的韩国队中就有具滋哲。
　　对比那场东亚杯的首发阵容和这场和巴林队的首发11人可以发现，只有具滋哲一个人还在场上，其他的10人要不已经失去了主力位置，要不就已经不在队中了。
　　在去年的联赛中有出色表现后，据说济州联队已经收到了西甲和德甲转会邀请，而具滋哲也希望自己可以去欧洲踢球，像前辈们那样去闯荡一方。他其实早在2010年1月就接到过英超布莱克本队的转会邀请，但是当时由于参加国家队的比赛时间不够，因此没能最终成行。
　　本次亚洲杯过后，相信具滋哲肯定会打动更多欧洲球探的心。毕竟有了孙洪敏和香川真司的前车之鉴后，日本以及韩国球员价廉物美，是潜力股的意识已经植入欧洲球探们的心田了。(新浪亚洲杯报道组 周超发自多哈)

