郝海东：打卡塔尔国足会有麻烦 谢锋是整个西亚噩梦
　　新浪体育讯　北京时间1月10日11点15，前国脚郝海东和著名足球评论员黄健翔将做客新浪体育嘉宾聊天室，与网友畅谈本届亚洲杯上中国队的表现。以下为聊天实录节选：
　　主持人黄健翔：卡塔尔完全不像一个专业队。
　　郝海东：国家队的水准不应该这样。中卫在前，俩边后卫在后边。
　　主持人黄健翔：又没有回追速度、回追能力，可是又要顶出来打，然后造越位又不会。他们会不会吸取第一场的经验教训，反而打我们的时候会注意？
　　郝海东：如果收回来是对我们的好处，问题是他不会收回来。如果一抢我们会出麻烦，如果还是像跟乌兹别克这样顶着打我们会有麻烦。
　　主持人黄健翔：你觉得他们顶着打我们，我们会被动。
　　郝海东：可能我们要失误，当然了对他的后防线也是这样，如果一直收着在后边，对我们来讲反而是好处。如果他还是能像第一场这样比较有侵略性，对我们有点麻烦。
　　主持人黄健翔：有网友对于郝海东提出的媒体上对足球的判断、评论，还不够深入，还不太明白，有网友提了这样一句话，说没办法，中国体育媒体的第一线记者都是30岁左右的年轻人，还不够老道，看球喜欢起哄的都是20多岁，喜欢人云亦云，就一根筋。
　　郝海东：这都成了娱乐化，根本不是在那儿看足球享受比赛。
　　主持人黄健翔：提醒网友和球迷，看球，听大伙怎么谈这个球，还得听我们老同志的，我们毕竟是老同志了。
　　科威特那天跟咱们打的比赛，我倒觉得科威特很防我们速度优势。我们互为老队手，他们一碰中国队，当年你跟高峰在的时候，只要小彭能塞出球，一趟就完了。
　　郝海东：其实我们俩还好点儿，问题是对他们最致命的是谢锋，谢锋是整个西亚球队所有球队的恶梦。
　　主持人黄健翔：边后卫踢一会儿说不行，我下去了。
　　郝海东：谢锋基本上连边前卫跟边后卫一块儿趟。
　　主持人黄健翔：趟到抽筋为止。整个西亚的球队打中国队是有经验的，防对方的快。那天我感觉科威特跟咱们踢的时候一开始防线很收，真的不让咱们打背后，咱们也没怎么打穿，直到蒿俊闵上来之后，而且因为他们丢了一个，咱们才有打他们背后的机会。打卡塔尔的时候，他是会顶出来打咱们，还是会像科威特那样收着打？你觉得他如果收着打，咱倒好了。这个判断的你的角度跟我们做媒体的旁观者就不一样，我还觉得他可能会收回来跟咱们泡。
　　(新浪体育)

