科威特主帅：球队目标后两场全胜 忘记海湾杯的辉煌
　　记者吴策力多哈报道 1月6日的亚足联大选结果揭晓，约旦王子阿里成为了国际足联副主席。此时，科威特国家通讯社一片欢腾，他们报道说，阿里王子亲自感谢了科威特兄弟、亚奥理事会主席埃尔沙巴的支持，“我将信守诺言，带领亚洲足球前进。”当然，在科威特人看来，约旦兄弟的“上位”，将能保证西亚足球的利益不受损害。
　　不过两天之后，科威特人就失望地看见，阿里王子的诺言在亚洲杯上并未兑现。科威特足协官网随后将矛头指向了主裁威廉姆斯，“澳大利亚裁判在本场比赛中出现了两次重大误判，而这两次误判都有利于中国队。他先是在上半场漏判了一个非常明显的点球，下半场开始不久又扼杀了科威特队一个有效进球。”
　　第35分钟成为比赛的转折点，科威特后卫因为对杨旭恶意报复，吃到本届亚洲杯的第一张红牌。主教练戈兰赛后表示，“我们现在只能寄希望于对阵乌兹别克斯坦队比赛取得胜利，而且我们的目标是后两场比赛全胜，这样才能确保小组出线，”戈兰认为，如果一旦不能取胜，让积分处于领先状况的乌兹别克斯坦和中国队最后一轮相聚，会让卡塔尔和科威特双双失陷。
　　什么申诉、什么抗议，主帅戈兰根本没管，他只想着如何对付第二场比赛的对手乌兹别克。说起第二场的对手乌兹别克斯坦，也是科威特队的宿敌。2006年德国世界杯亚洲区八强赛最后一轮争夺，当时，在A组的最后一场比赛中，霍顿指挥的乌兹别克斯坦队在两球落后的情况下上演大逆转，他们主场以3比2击败科威特队，以1胜2平3负积5分的成绩力压科威特队排名小组第三，获得了与巴林队争夺亚洲赛区第五名的机会。
　　戈兰对记者表示，他要求球员忘记海湾杯上的辉煌，“我跟球员说要保持冷静，但第一场比赛就给了我们很好的磨炼。”海湾杯上前锋穆塔瓦以3个进球成为最佳射手；门将纳瓦夫当选最佳门将；而中场的边路奇才恩济则当选最佳球员。“这场比赛，仅有穆塔瓦表现得一直很不错。”
　　恩济和穆塔瓦在中国队的强硬防守中作用不大，前者一直没有进入状态，后者拿球多次被放翻，作用也很有限。门将纳瓦夫则表现得和队长袖标很不相称。中国队的第一个进球，也可以算对方门将纳瓦夫间接失误。中国队当时获得角球，纳瓦夫对球的位置判断不好，随手托出底线，造成继续角球，结果中国队就靠这个角球取得进球。纳瓦夫此前脱手也差点让中国队得手，比赛状态很差。
　　“乌兹别克斯坦队最大的长处在于全队对比赛的理解，他们的整体比我们好”，戈兰说，“但我们不得不考虑去赢下此后的两场比赛。”
　　亚足联技术委员会已经正式驳回科威特代表团的对当值主裁判的上诉申请。本来，1月8日亚洲杯有一个裁判训练后的小采访。结果，被改在了9日进行。没想到这次时间的调整，刚好放在了争议判罚发生之后。

