霍顿：印度球员发挥了超常水平 我们能高昂着头离开 
　　新浪体育讯　多哈当地时间10日下午，亚洲杯小组赛上印度队0-4惨败于世界强队澳大利亚。统帅印度队的正是前国奥队主帅霍顿，在赛后的新闻发布会上，霍顿对印度队表现感到骄傲，称球队完全可以高昂着头离开球场。
　　霍顿表示：“今天我们踢了一场精彩的比赛，输球并非是运气不好，因为澳大利亚的确是亚洲最强队，这是一支经验丰富的强大的队伍。澳大利亚队完全发挥了整体足球的优势，这让印度队很难找到机会，我想孩子们已经完成了任务，尽管局面不好，但是我们的队形并没有散，我们依旧有纪律有组织，我为我的队员们感到自豪。”
　　霍顿透露说，“印度球员们每周都会观看英超比赛，今天他们发现差距并没有那么大，是的，他们发挥出了超常水平。”
　　0-4的比分是迄今为止卡塔尔亚洲杯上最惨重失利，霍顿却看到了积极的意义，“亚洲杯到现在为止，我们队输得球最多，但这绝对是一次非常有益的经历，我想他们能够高昂着头离开球场，现在我们需要准备与巴林和朝鲜的下两场比赛，他们也一样困难，我们需要在体能上准备更充足一些。”
　　这次是印度三十年内第一次进入亚洲杯决赛圈，霍顿希望能够促使政府加大对体育设施的投入，“没有体育设施，就不可能培养出优秀的球员。”
　　(新浪多哈前方报道团刘峰)

