亚洲杯-郑大世造点队长操刀中门框 朝鲜0-0阿联酋
　　新浪体育讯　北京时间1月11日21点15分，亚洲杯小组赛继续进行，D组开始进行首轮争夺，世界排名108位的朝鲜迎战排名105位的阿联酋。郑大世（点击进入郑大世新浪微博）为朝鲜赢得点球，洪映早点球打中门框。阿联酋全场占优，但始终无法攻破朝鲜球门，双方以0-0互交白卷，这是本次亚洲杯第一场没有进球的比赛。
　　朝鲜队是作为亚洲挑战者杯赛的冠军进入亚洲杯决赛圈，被作为第四档次球队，小组赛将遭遇西亚三强的包围。这支朝鲜队基本以世界杯阵中为底，队中效力于德乙波鸿队的郑大世和俄罗斯联赛的洪映早都在名单之中，共有17个人参加过去年的世界杯。从世界排名上看，两支球队是首轮交手的球队中实力最为接近的。
　　开场之后，双方还处于试探状态时，朝鲜队先发制人。第7分钟，朝鲜队左边路发动长传打到禁区内，接应的洪映早用脚勾给身后插上的郑大世，后者被盯防他的卡马里从后面推倒，裁判准确地判罚了点球，卡马里还吃到一张黄牌。洪映早主罚点球，大力发射却打中了右侧立柱与横梁交界处，阿联酋大难不死。第10分钟，朝鲜队右边路配合，梁勇基边路下底传中到前点，郑大世用脚背垫射高出横梁！
　　第12分钟，阿联酋左侧45度发任意球传到禁区，李明国出击打了一下弹在对方身上又反弹到球门前，从右侧立柱旁边滑门而过，相当危险。1分钟后，朴南哲把球分到边路，队友不停球直接斜传到门前，郑大世力压贾巴尔俯身头球冲顶，球偏出了左侧立柱。第15分钟，朝鲜队右路一连串的精妙传球到禁区内右侧，后卫抢先一脚捅出底线。第18分钟，阿联酋断球后边路斜传到门前，李明国出击单拳把球击到禁区线上，哈马迪迎球凌空抽射，球打在出击的李明国腿上弹出。
　　第20分钟，郑大世与洪映早禁区右侧二过一配合后，郑大世一脚大力传球到门前，不小心打在了洪映早的腿上弹出了底线。1分钟后，阿米尔禁区内线上拿球做了一个眼神假动作，突然转身低射被门将没收。第23分钟，阿米尔左侧下底传中，朝鲜解围到禁区内右侧的无人区，玛塔尔获得直接面对门将的机会，一脚凌空扫射被出击的李明国用身体挡出。2分钟后，阿联酋队任意球传到禁区，卡马里小禁区内背对球门头球一蹭，球擦着横梁高出，非常可惜。
　　第29分钟，阿联酋后场抢断后快速反击，把球直传到禁区内，阿米尔接应后晃开朴南哲推射远角滑门而过。第31分钟， 阿联酋中路进攻，阿卜杜拉赫曼送出一记过顶长传到禁区内，跟进的玛塔尔飞身凌空抽射远角，球又是稍稍偏出左侧立柱。比赛基本上在阿联酋队的控制之下，点球不进给朝鲜队带来了极大的心理压力。第41分钟，朝鲜队前场分球到左侧，起球斜传到小禁区前沿，郑大世抢点头球摆渡给中路无人防守的洪映早，可惜球传得不到位。
　　第45分钟，阿联酋左路长传到左侧远角，阿巴斯接引摆渡到门前，贾巴尔倒地扫射打飞了。上半场朝鲜队与阿联酋互交白卷，以0-0暂时打平。第48分钟，朝鲜队做出了第一次人员调整，安哲赫换下队长洪映早。第51分钟，阿联酋右边路苏比尔下底传中都按门前，阿米尔没有停住球，点球点上的哈马迪回敲给哈特尔，远射高出横梁。第54分钟，阿联酋一次没有威胁的传球被后卫挡出在禁区外围，玛塔尔迎球一脚抽射稍微高出横梁。
　　下半场的场面略显平淡，双方都找不到太好的得分机会。第57分钟，阿联酋又是前场快速传递把球交给玛塔尔，禁区外的远射偏出球门。第65分钟，阿联酋左边路推进，哈马迪送出过顶长传打到后点，接应的瓦海比凌空往中路垫，球被后卫破坏出底线，角球发出，第一点被朝鲜后卫解围。第71分钟，阿巴斯距门30米开外一脚远射高出太多，阿联酋队失去了上半场进攻的节奏与灵气。
　　第73分钟，朝鲜队中场朴南哲大脚转移到右侧，朝鲜队同样是通过斜传球吊进禁区，梁勇基胸部停球给郑大世，后者在对方后卫紧逼情况下把球趟出底线，郑大世对自己的表现非常不满的。1分钟后，苏比尔禁区右侧打了一脚远射，偏出球门左侧立柱。第77分钟，阿联酋用卡西里换下首发中锋阿米尔。
　　第78分钟，朝鲜队完成了下半场的第一脚射门，朝鲜队在中场左侧控球，把球吊到禁区边，梁勇基挑球给郑大世，后者迎球来一脚右脚抽射，打在对方后卫身上弹出边线。朝鲜队用崔明浩换下了朴南哲，试图用换人改善场上的局面。第82分钟，朝鲜队换下了队中头号球星郑大世，替补前锋朴哲民上场。第85分钟，车正赫在边路防守时脚踢到了对方哈马迪的脸上，裁判向他提出口头警告，哈特尔任意球传后点，力量太直接传出了底线。
　　第87分钟，朝鲜队禁区外控球，短传渗透到禁区内，人群里阿联酋后卫卡马里把球解围出底线。朝鲜队角球开出直接被门将没收。第89分钟， 阿联酋中路短传渗透，玛塔尔的直塞，哈马迪小角度射门被门将扑出底线。战术角球传到门前，卡西里人丛中头球攻门，李明国做出一次世界级扑球，飞身将球扑出底线。
　　全场比赛补时3分钟，双方始终没有取得进球，最终以0-0握手言和。
　　朝鲜队首发阵容：
　　门将：1-李明国；后卫2-车正赫、4-朴南哲(第80分钟 6-崔明浩)、5-李光川、14-朴南哲(小)；中场7-梁勇基、17-安英学、23-金国镇、12-田光益；前锋：10-洪映早(第48分钟，安哲赫)、9-郑大世
　　阿联酋首发阵容：
　　门将：1-纳赛尔；后卫：2-苏比尔、8-卡马里、14-阿巴斯、17-贾巴尔；中场：5-阿卜杜拉赫曼、7-瓦海比、15-哈马迪、4-哈特尔；前锋：10-玛塔尔(第90分钟 6-祖玛)、11-阿米尔(第77分钟 20-卡西里)
　　(巴蒂)

