高洪波战前口水挑战卡塔尔主帅 高调国足杀进决赛
 
　　北京时间明天凌晨零时15分，中国队将迎来亚洲杯小组赛第二个对手——东道主卡塔尔队。对于首战失利的东道主而言，第二场比赛非赢不可。面对来势汹汹的东道主，高洪波一改往日的低调，豪言早已经做好进军决赛的准备。高洪波似乎在有意学习皇马名帅穆里尼奥，挑衅对手以吸引注意力，从而减少外界对球员的干扰，为球队减压。
　　挑衅对手：当心再演砸了
　　昨天，主帅高洪波在新闻发布会上一反常态，他主动“挑衅”卡塔尔队主教练梅楚：“我非常理解卡塔尔队的想法，作为东道主，他们花费了很多精力与物力来准备这届比赛，包括卡塔尔足协也提供了很多优秀球员，所以取得优秀成绩就是主教练一人的问题了。”
　　高洪波的言外之意是，卡塔尔足协已经招募了一批优秀的雇佣兵，提供了梅楚组建一支队伍所需要的各种类型球员。作为卡塔尔主帅，梅楚应能取得好成绩，但他却在揭幕战中演砸了。
　　鼓励自己：23人个个可上
　　高洪波一方面强调卡塔尔队作为东道主球队压力太大，太紧张，所以发挥失常;一方面强调中国队正在积极自我放松。他说：“打完第一场比赛之后，我非常高兴队伍没有一个伤病号，我们可以有23名球员去准备第二场比赛，每一个都没问题。到目前为止，中国队不怕任何对手，所以不管对手有什么想法，都不会给我什么干扰。”
　　高洪波特意强调中国队目前很放松。他说：“取得首胜后，球队也安排了一次休息，队员有的在酒店休息，有的出去走一走，得到了很好的调节。”
　　放眼决赛：目标从未改变
　　明晨，高家军究竟是保平拿1分，还是争胜拿3分呢？对此，高洪波避而不谈，却豪言早就做了进军决赛的准备。
　　高洪波说：“任何一支参加亚洲杯的球队都不会很轻松地准备一场比赛，我们把每一场比赛当成一场战役来准备，任何不尊重对手的准备都会产生最不好的结果。每一个球队教练员制定一个阶段的目标时，都会把目标确定为打到最后一战，所以不是战胜科威特队之后，而是参加这次比赛之前，中国队的目标就是希望能够走到最后。”（本报多哈今晨专电）
　　特派记者 陈赢 J080

