亚洲杯首轮综述：东亚4强不败 第1位下课主帅产生
　　新浪体育讯　北京时间1月12日凌晨，2011年亚洲杯结束了小组赛首轮比赛的全部争夺。令中国球迷兴奋的是，中国队在首战以2-0痛击新科海湾杯冠军科威特队取得开门红，并掌握了小组出线的主动权。揭幕战中，东道主卡塔尔队却出人意料的爆冷0-2不敌乌兹别克斯坦队。B组同样冷门迭爆，同为3届亚洲杯冠军的日本队与沙特队遭遇对手顽强阻击，日本艰难逼平约旦，而沙特在1-2负于叙利亚队之后，主帅佩赛罗惨成为了首位下课的主教练。C组的两支劲旅澳大利亚队与韩国队顺利战胜对手出线在望。在D组，朝鲜队与阿联酋队互交白卷，而卫冕冠军伊拉克队则在先进一球的大好局面下被伊朗队2-1逆转，此役过后他们的出线形势变得极为严峻。
　　A组：卡塔尔0-2乌兹别克斯坦
　　比赛进行到第58分钟，艾赫迈多夫在禁区外带球向前突破，在距球门35米处突然外脚背一脚抽射，球飞出一记怪异的弧线飞进球门右上角，打进了本届亚洲杯赛的首粒进球，乌兹别克斯坦1-0领先。第76分钟，乌兹别克再下一城，卡塔尔队后卫在横传球时出现失误被迪杰帕洛夫在弧顶处断球，后者直接一脚推射命中球门中路，2-0！最终东道主卡塔尔以0-2负于对手遭遇开门黑，也将东道主球队首轮不胜记录延续至22年。>>>点击查看本场战报
　　中国2-0科威特
　　本场比赛是高洪波上任以来的首场国际大赛。比赛第34分钟，科威特队纳达在与杨旭拼抢当中恶意踹人，迟到了本届亚洲杯的第一张红牌。第57分钟，杨昊开出左侧角球至后点，皮球在禁区内球员的争抢下弹至禁区前，张琳?果断起脚攻门，皮球碰法迪勒后折线撞入球门下角，中国队1-0领先。11分钟后，中国队获得禁区前右侧直接任意球，邓卓翔直接起脚大门，球绕过人墙和门将打在门柱内侧弹入网内，2-0！最终，中国队凭借这两粒进球击败科威特队，同时也报了7年前世预赛最后时刻负于对手的一箭之仇。>>>点击查看本场战报
　　B组：日本1-1约旦
　　日本队遭遇了约旦队的顽强阻击。第45分钟，约旦队前场进攻，迪布禁区外右侧传球给哈桑，后者带球用假动作晃过日本队防守球员后在禁区外突然左脚打门，球打在了吉田麻也的脚上反弹钻进了球门，约旦队1-0领先。全场比赛伤停补时阶段，日本队开出左侧战术角球，长谷部诚得球传中至禁区中路，吉田麻也后点跟进高高跃起头球破门将比分扳平。最终两队1-1握手言和。>>>点击查看本场战报
　　沙特1-2叙利亚
　　3届亚洲杯冠军沙特队在首轮出人意料的负于弱旅叙利亚队，爆出首轮比赛最大冷门。第37分钟，叙利亚队开出边线球形成边路传中，沙特队后卫头球解围至禁区外沿，叙利亚队阿卜杜拉-侯赛因迎球怒射，球打在对方后卫腿上变线飞入网窝，叙利亚队1-0领先。第59分钟，沙特队开出角球，叙利亚队门将巴尔胡斯单拳将球击出，贾萨姆在禁区线上头球冲顶破门，叙利亚队门将巴尔胡斯面对此球毫无反应，沙特队将比分扳平。仅仅3分钟后，叙利亚队伊斯梅尔突破后下底传中，沙特队后卫头球顶出禁区，侯赛因再次起脚打门，球再一次弹在沙特后卫身上弹进网窝，2-1！最终凭借侯赛因的梅开二度，叙利亚队爆冷击败沙特，且沙特队主帅佩塞罗赛后被沙特足协解雇，成为本届亚洲杯的首位下课主帅。>>>点击查看本场战报
　　C组：澳大利亚4-0印度
　　这是本届亚洲杯首轮比分最为悬殊的比赛。第11分钟，埃莫顿右路前插接到传球至禁区内，卡希尔抢点推射轻松破门得分，澳大利亚1-0领先。第24分钟，澳大利亚队右路进攻，威尔谢尔横传禁区中路的科威尔，后者调整一下直接起脚远射再下一城，2-0！上半时补时第2分钟，埃莫顿右侧底线附近传中，霍尔曼抢前点头球攻门得分，澳大利亚3-0遥遥领先。第64分钟，卡希尔在禁区内接队友任意球传中头球破门将比分锁定在4-0。>>>点击查看本场战报
　　韩国2-1巴林
　　比赛进行到第39分钟，具子哲禁区内接队友传球后转身起脚打门，球打在对方后卫身上弹进网窝，这也是本届亚洲杯第5粒折射破门。韩国队1-0领先。第53分钟，车肚里禁区外围得球突然起脚打门球被门将扑出，具子哲快马杀到轻松将球送进空门，2-0！终场结束前7分钟，韩国队后卫郭泰辉禁区内放倒巴林队达克尔被处以极刑，巴林队获得点球，郭泰辉还被红牌罚下，穆巴拉克主罚点球命中，巴林将比分扳成1-2。最终韩国队有惊无险的拿下比赛。>>>点击查看本场战报
　　D组：朝鲜0-0阿联酋
　　最后一个代表东亚出战的是朝鲜队，他们首战的对手是阿联酋，开场仅7分钟，郑大世与洪映早在禁区内做出精妙配合，郑大世得球被对方防守球员卡马里在背后推倒，裁判判罚点球，不过洪映早主罚的点球却打在右侧立柱与横梁的交界处。随后阿联酋队占据场上主动，但得势不得分，最终两队不得不以0-0互交白卷。>>>点击查看本场战报
　　伊拉克1-2伊朗
　　卫冕冠军伊拉克队首战同样迎来3届亚洲杯冠军伊朗队，第13分钟，卡比在禁区外左侧传至禁区内后点，默罕默德甩头攻门，球越过门将，尤尼斯快马杀到将球铲进空门，1-0！第42分钟，伊朗队将比分扳平。泰目里安禁区前沿中路挑传禁区内，雷扎伊反越位成功面对门将直接将球打进球门，1-1！第83分钟，伊朗队或者前场禁区外左侧直接任意球机会，23号莫巴利直接起脚吊向球门，门前一片混战但没有人碰到皮球，球直接飞入球门，伊朗队2-1实现反超。最终伊朗队将2-1的比分保持到了终场。>>>点击查看本场战报(辰光闪烁)

