赢2球攻击手不减反多 澳洲人让日本进攻大旗成笑柄
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，在2011卡塔尔亚洲杯C组的第一场比赛上，袋鼠军团澳大利亚队以4比0大胜霍顿执教的印度队。这场比赛可以说是本届亚洲杯开赛以来最为一边倒的比赛，澳大利亚人用90分钟的猛攻换来了一场酣畅淋漓的大胜。
　　仅仅参加过两次亚洲杯比赛的印度队虽然实力公认较弱，但是极少在亚洲杯亮相还是为他们蒙上了一层神秘的色彩。赛前，当年曾经执教过中国国家队的印度队主教练霍顿把学习和积累经验作为了球队的主要目标。也许早已看出了对手的提前示弱，澳大利亚人本场从第1分钟起就发起了狂风般的猛攻。
　　袋鼠军团的狂攻在第11分钟就收到了效果，当时效力于英超布莱克本队的中场大将埃莫顿接队友右边路的直传后反越位成功，自己带球到底线附近内切，并在无人防守的情况下低平球横传中路，早已守候在位的澳洲头号球星卡希尔没有给对方门将任何机会，澳大利亚早早就取得了领先。进球后的澳大利亚队并没有早早回缩，而是继续发疯般的猛攻。脆弱的印度队一定料到了袋鼠军团的强大，但是对澳大利亚人如此高节奏的进攻，他们显然招架不住。于是15分钟以后，澳大利亚人就再次洞穿了印度队的大门。
　　接下来才是澳大利亚队本场比赛最大的亮点，比赛进行到第44分钟，澳大利亚队控球进攻，此时在印度队的禁区内竟有多达6名黄色的身影。(本场比赛澳大利亚队身穿黄色球衣出战)除了门将施瓦泽和相对拖后的4名防守队员，其他人竟全都跑进了印度队的禁区。要知道，此时澳大利亚队已经2比0领先并且牢牢控制住了比赛的局面，在上半场马上就要结束的情况下，换成任何一支球队，恐怕都会适当的控制起节奏，像今天澳大利亚队这样不知疲倦的一心猛攻的情景实属罕见。付出总会收到回报，补时阶段，他们就再次扩大了比分。
　　另一个例子是下半场开始后，第48分钟，在澳大利亚队进攻中被印度队断球，3球领先的他们居然发了疯一般的就地围抢，并在前场就将球破坏出了底线，这是一种多么积极的比赛态度。
　　几天前，日本队当家球星本田圭佑在接受采访时公开表示，亚洲杯上的日本队将与几个月前南非世界杯上的那支防守反击球队大不相同。日本队将以强力的进攻击溃对手。主教练扎切罗尼也曾表示，日本队将打着进攻旗号来比赛。不过看过1天前日本队与约旦队比赛的球迷也许要笑了，日本队所谓的进攻就是在同是公认弱旅的约旦队面前一味的控制再控制，而这招对于约旦人顽强的铁桶阵没有任何办法，若不是扎切罗尼及时的调整，日本队恐怕真的要爆出开赛以来最大的冷门。
　　比起日本队的“进攻”，澳大利亚人不论是两翼的跟进速度还是丢球后的就地反抢，都显得更为积极。看过本场比赛的人也许都会有这样一种感觉，那就是澳大利亚队始终似乎都抱着一种不继续进球就将被淘汰的心态，这种感觉在上半时尤其强烈，而正是这种积极进攻的态度，在支持着他们做出每一次冲刺，每一次回抢。当然，印度队与约旦队确实也存在着实力的差距和打法的不同，然而同为以强攻弱，澳大利亚在面对对手时的气势，是日本队首场比赛前70分钟所没有的。
　　澳大利亚队积极的态度和精神面貌还需要有充沛的体能的支持，不知本场比赛如此拼命、没有丝毫留力的澳大利亚人在3天后就将迎战小组最强劲的对手韩国队，而韩国人恰恰也是以体能充沛和态度顽强著称，本场如此兴奋的澳大利亚人届时能否再次带给我们亮点，我们将拭目以待。
　　(达博斯达)

