07亚洲杯MVP首秀即破门 有他在伊拉克战旗就不倒
　　新浪体育讯　四年前的尤尼斯，活象一个神奇的“橡皮人”，身体柔韧性之强，似乎可以轻松闪过任何阻挡，避开所有正面冲抢，而你根 本无法把他撞开。他精彩的4个进球，至今也让球迷津津乐道，四年过去了。脸相依然不老的尤尼斯，能力亦不减，这位0910 赛季卡塔尔联赛的金靴得主，上届亚洲杯最佳队员，本届亚洲杯初次亮相，就用一个进球，宣告了他再一次强势进入到争夺 亚洲杯金靴的征途中来。
　　依然是我们熟悉的尤尼斯，依然是门前快抢快插的传统踢法，现在的尤尼斯，离禁区更近，不象四年前那样有时候还打打边锋，而伊朗队，当然早就熟悉了尤尼斯，但还是被他风驰电掣的踢法上来就摆了一道。征兆在第5分钟就早早出现，右路 的快速穿插是伊拉克的套路之一，尤尼斯再一次抢到了伊朗后卫的身后，但他的射门被门将封杀。
　　第一次危机出现后，伊朗人还不知道死缠，尤尼斯给了你反悔机会，你不珍惜，接下去就不客气了！可以说伊拉克的进球 ，就是四年前夺冠用的杀招之一，边路起力度小的传球，让前点的队员头球摆渡或者干扰，中路或者后点的队员再跟进打， 有佯攻，有连续攻，就算不进，也足以把对方后卫和门将吓出一身汗。而这次更进一步，伊拉克7号埃马德的右侧传球，效果 上已经好得出奇，越过了所有人的防守，尤尼斯要做的，就是伸出大长腿，轻轻一碰即可。
　　埃马德，伊朗联赛金靴，和尤尼斯这一电光石火的配合，双金靴组合，在这一刻闪耀亚洲杯！尤尼斯第五个亚洲杯进球，靠着队友的配合，靠着自己先天优势突出的门前捕捉机会能力，就这样轻松来到了。在参加本届亚洲杯的所有队员里，尤尼斯的五球，排在第二位，离开第一位的卡塔尼就差一球，而从两人首场表现来看，尤尼斯完成超越的概率非常大。
　　这场比赛严格的说，伊朗队的整体还是胜过伊拉克更多一些，双方最近十场交锋的战绩，伊朗就占据绝对优势，尤尼斯打着打着，前场获得的机会也越来越少，更多时候就得靠身体和对手硬拼。双方最火暴的镜头，就来自于尤尼斯和对方中卫之间的撕扯，尤尼斯在拿不到球的情况下，从后拽对方球衣，也是拼了命。
　　队伍实力的差距，要求尤尼斯不能站桩，必须灵活的跑位，把自己当成一个游击手。但尤尼斯在下半场的确是如此操作，他刻意留在伊朗后卫线最后一人的附近，等待机会的出现。第71分钟，尤尼斯抓住一个反越位的机会，人球分过摆脱对方跟上的后卫，但可惜最后一刻选择了传球而不是射门，反而让队友猝不及防。
　　这场比赛虽然输球了，但尤尼斯的表现，依然是可圈可点，你无法要求他做得更多，伊朗队越打越有统治力，伊拉克队连 阿克拉姆都退到禁区和人争头球，前场给的支援越来越少，尤尼斯在前面，只能把自己当成“金刚”来使，自己抢、自己带 、自己找机会射，自己和对方死扛身体，而伊朗人的身体，出了名的强健，尤尼斯能毫不畏惧的对抗90分钟，除了给予掌声 ，我们还能要求什么？
　　比赛结束后，尤尼斯不断鼓励着其他士气有些低落的队友，输了首场比赛，伊拉克没有输掉全部。四年前亚洲杯第一场， 伊拉克还平了泰国，当时也被人讽刺的不轻，毕竟泰国再有特点，在西亚强队面前依然是弱旅一只，但最后伊拉克不是拿了冠军？当然，这支伊拉克，和四年的队伍有差距，主要表现在后卫线上的脆弱，但娴熟的脚法和意识上的先进，依然在亚洲领先，当然，最可以给伊拉克队带来保证的，还是尤尼斯-默罕默德，对弱一点的阿联酋和朝鲜，尤尼斯的火力能开到做大，太值得球迷去耐心等待。
　　(孟巍)

