国足防线遭妖星马踏连营 李玮锋若在结果或将不同
　　新浪体育讯　和卡塔尔一战，有些位置碌碌无为，有些位置意犹未尽，而有些位置，就是能力不足，而且还不是一般的不足。最典型的就是杜威/赵鹏的中卫组合，这里绝不否认两人的拼命程度，杜威冒着眼睛被踢瞎的危险去顶球，赵鹏拼到受伤被迫离场，都是让人揪心的场面。但足球比赛不是比感人场面谁比谁多，比的是身体，比的是技巧，两中卫的头球还顶不过塞巴斯蒂安，脚下更是被欺负了太多趟。
　　杜和赵的头球，国内联赛绝对屈指可数的一流，两人在国家队里都有不俗的压上得分纪录，但和塞巴斯蒂安比，还真是矮了一截，只要球给的不是太离谱，乌拉圭人基本是趟趟顶到，而杜和赵只能起到干扰他顺利起跳的作用，好在这个干扰也发挥了关键作用，塞巴斯蒂安顶是顶到了，就是顶的不够畅快。
　　头球稍落下风，但没有酿成大害，这里不多提。关键是脚下的对抗，以及中卫在选位卡位时的前瞻性，两位的能力确实逊色了一些，我们不拿他们和国际一流中卫去比，和中国队的前辈级中卫相比，都有着质的差距。首场对科威特，赵鹏屡屡被对方打身后，而一对一也有被过的时刻，而杜威则差点“被制造”了一个点球，要不是穆塔瓦那个摔的动作，幅度实在夸张的让裁判没法不相信是“假摔”，否则很可能就吹点球了。
　　对科威特没破门的幸运，尤其是11打10的痛快，掩盖了太多问题，今天比赛运气值提前用完，真刀真枪之下，一些必然会出现的局面就无可避免。先从第一个丢球谈起，艾哈迈德今夜就像是一颗让国足眩晕的妖星，他的吊射是世界波，但前提是赵鹏给了他垫射的机会，甚至还给了艾哈迈德颠一下球，让自己顺到射门身位的时间。艾哈迈德拿球时其实并不畅快，他必须得顺一下球，但赵鹏的后退，完全给了艾哈迈德垫射空间，说心理话，任何高水平的业余选手，再颠一下球后，看到是这么个场景，可能都会有一种吊射一把的冲动，何况艾哈迈德这样岁数小，但职业经验却很丰富的选手。
　　赵鹏这一刻的表现，让人非常失望，相信他做后退处理，是怕自己猛扑上前，结果艾哈迈德挑球过了他。这里就要讲中卫的防守感觉，最好第一时间的上抢，让艾哈迈德都没法处理球，或者干脆自己先拿到球，是最有效的办法，赵鹏这方面意识不够，已经错过了这个时间，接着又退着太深，放出空间，二犯之后，就轮到对方使用你给予的机会了。
　　其实在丢球之前，赵鹏已经给了对方一些机会，第11分钟倒地拦截卡队传中时，赵鹏就是一个没有想过后果的顺势而为，结果倒地铲球，果然没有控制住皮球，把球送到塞巴斯蒂安脚下，后者面对门将一脚打偏，自己都不敢相信。如同对科威特时一样，这一球亮出来，对方立刻知道赵鹏是个弱点，当然要追着猛打，都说可一可二不可再三，结果三都没到，第二把就打穿中国大门。
　　今天比赛赵鹏的另一次明显失误来自下半场第51分钟，回传直接送到卡塔尔队员脚下，但还好中国队员自己又奋力抢了回来。说实在话，他这两次失误，实在太不应该了，失误到了到卡塔尔自己的队员都没有准备好，拿球时都愣神了，如果卡塔尔队员状态再好些的话，这两次，都该是得分之举。
　　赵鹏能打主力，大概就是和他的攻击力强有关，他的头球威胁，现在比杜威还要大，但防守上的脆弱，让他在这个位置上，不会得到很高的评价，赵鹏打的国际比赛不少，类似的感觉早就有之，只不过这次是正式大赛，所以给人印象就格外深刻了。
　　比赵鹏国家队资格老点的杜威，亚洲杯两场大赛一打，你就清楚，为什么当年凯尔塔人在杜仅仅打了一场球的前提下就放弃他，有些个人能力上的东西，不需要多检验。朱骏当年要弄走杜威，还搞了一些所谓假球场次做证明，其实根本不用，杜威的风格和特点虽然正面能力极强，但被打身后是极其平常的事，对于灵活性前锋，也缺少办法。
　　这个丢球，看得很清楚，杜威没有贴住艾哈迈德，也是下意识往后退了一下，结果被对方有空间转身打成。真是不明白中国的后卫，有时候显得特别刚猛，拼成残废也值，有时候却显得特别柔和，不舍得和对方贴身体，断走对方第一时间拿到的球，非要让对方停顿好之后再来破坏。
　　说到底和小时候的青训有关，你一些习惯的防守动作和习惯思维，低水平的青训教练意识不到，结果没扭转过来，到了成年，已经没有那种快抢前的意识，就算有，空间感和方位感又是奇差，仅仅是一帮弹跳高人，结果中卫全部如同匹夫之勇般吃力不讨好。
　　看了两人的发挥，更让人想起李玮锋，一位真正的亚洲顶尖中卫，在现在公认亚洲战斗力最强的K联赛里，30几岁还能打成绝对主力，他应该成为中国队战神级人物，结果却报国无门。而他这样领袖级人物的缺失，其实也是中国队本次大赛的遗憾，今天背水一战的下半场，谁是场上精神领袖呢？真没看出来，或许高教练就要缔造一支没有精神领袖、或者美其名曰人人都是领袖的队伍，但事实证明，没有一位敢于突破自我位置和能力约束，危难时刻杀得出来的人物，这队伍就显得“柔嫩”，当然不会走太远。
　　(孟巍)

