中科战争议判罚将上报FIFA 亚足联避谈是否开罚单
　　科威特首战0比2不敌中国，事后科威特方面认为主裁威廉姆斯的糟糕判罚是球队输球的主要原因。下半场科威特的一脚任意球打门造成杨智接球不稳，科威特球员示意此球已进，但主裁不为所动。昨晚，亚足联在多哈主新闻中心召开通气会，没有对这粒争议球进行评价，但他们表示会交给国际足联来处理。
　　在这场比赛中，科威特上半场第35分钟被罚下1人，下半场开始后不久，前锋穆塔瓦左侧的任意球射门滚向球门，杨智抱球不稳，科威特球员示意此球已经越过球门线，但主裁威廉姆斯示意此球没进。除了这个判罚外，科威特方面对澳大利亚主裁上半场第12分钟杜威对穆塔瓦的犯规不满，科威特方面认为这是一个点球，但威廉姆斯示意比赛继续。比赛结束后，科威特足协向亚足联提出了申诉，但因为已经过了申诉时间，最终被亚足联驳回。
　　昨天，亚足联在主新闻中心召开常规通气会，亚足联竞赛部首先通报了比赛的各项数据，但焦点无疑是中国和科威特一战的裁判问题。不少记者问起亚足联会不会对威廉姆斯进行处罚时，亚足联竞赛部总监铃木德昭表示：“这个不是我们亚足联处理范围内的事情，因为这个裁判是国际裁判，所以对他的调查和处罚应该交给国际足联去处理，对此我们暂时无法回应。”另外，为了缓和媒体对本届执法裁判的抨击，昨天亚足联特意举行了裁判开放日活动，让记者与裁判零距离接触，让媒体更多地了解裁判工作的艰辛。同时，亚足联昨天公布了5-8场地裁判员名单，在今天晚上朝鲜迎战阿联酋的比赛中，中国裁判穆宇欣将担任第一助理裁判。穆宇欣是亚洲杯历史上的第三位中国裁判，另外两位是魏吉鸿和如今已经被捕的陆俊。

