韩主帅：最后5分钟确实危险 团结+组织力让我们取胜
　　新浪体育讯　1月10日，在亚洲杯比赛中，韩国队2比1战胜了巴林队，取得了开门红，赵广来在本队翻译的陪同下来到了新闻发布会现场，比起萨利曼来，他得到的问题更多一些，现场的韩国记者很少，大部分人都在混合采访区等待，相反阿拉伯世界的记者更多，提问也更积极。
　　赵广来首先应新闻官的要求点评了比赛和现在的心情，他说：“现在小组赛还没结束，我更想把自己的喜悦放在澳大利亚队比赛之后，放在准备那场赛事上。”他对记者们说：“我们这场比赛胜利的原动力是全队的团结以及组织能力。”
　　一名巴林记者问，您对巴林队的比赛有什么评价？
　　赵广来说：“中东球队的战术体系差不多，他们的技术好，但是速度不足，我们对巴林对进行了很多分析，我觉得他们并没有达到自己的最佳状态。”
　　韩国记者问：“您对具滋哲和车杜里的表现怎么看，他们达到您的要求了么？”
　　赵广来说：“具滋哲和车杜里肯定会在和澳大利亚队的比赛中上场的，具滋哲是那种不管把自己放在什么位置都能发挥作用的球员，作为攻击中场他很好地起到了效果，车杜里也在右侧表现很好，我希望他们俩在和澳大利亚队的比赛中也能有这样的发挥。”
　　中东记者提到了那个红牌，您对裁判的判罚有什么看法？
　　赵广来说：“郭泰辉被罚下场确实很可惜，不过我们还有3名中卫，黄载源、洪正浩和赵容享，他们都能填补他留下的空缺，在和澳大利亚队比赛的时候，我们会用其中一人来代替他。”
　　有韩国记者问：“为什么今天似乎只看到了车杜里的进攻，而左边却没什么声音呢？”
　　赵广来回答说：“今天我们让李荣杓收了一收，毕竟车杜里的进攻更为犀利一些，如果两边都上去的话，我们的防守就容易出问题了。”
　　“下半场似乎全队显得更有自信了？”
　　赵广来说："确实是这样的，但是最后的点球有点可惜。下半场的换人是为了让他们得到休息，以便在对澳大利亚队的比赛中使用，对于这一点我很满意，结果是重要的，我们提高了全队的速度，不过现在还有很多问题需要解决。
　　一名中东记者接过话筒问：“下半场的时候巴林队扳回了一球，那时候韩国队出现动摇了么？”
　　韩国主帅说：“最后的5分钟确实有些危险，所以我只能再次将孙洪敏换下，让赵容享上场使得中后卫的位置上安定下来。”
　　记者：如果韩国队战胜了澳大利亚的话，就可以进入8强了……
　　赵广来回答说：“确实，不管哪支球队，只要获得两场胜利的话，都会进入8强，这是我们所希望的，我们做了很好的准备，也为此做了努力。”
　　新闻官提醒最后一个问题，记者问，你的年轻化策略和亚洲杯夺冠能够双双实现么？
　　赵广来说：“亚洲足球在不断地进行着变化，我们今天的赛事打出了自己好的一面，我觉得我们完全可能挑战亚洲杯冠军这一头衔。”(新浪体育报道组 周超发自多哈)

