国足VS卡塔尔首发：曾诚换杨智于涛登场 郜林突前
　　新浪体育讯　北京时间1月13日0时15分，2011年亚洲杯A组小组赛第二轮，中国队挑战东道主卡塔尔队的比赛在哈里发球场打响。目前双方已经公布了本方首发阵容。
　　本场比赛中国队依然沿用4-2-3-1阵型。门将更换为曾诚，后卫线赵鹏与杜威一左一右组成双中卫，荣昊与张琳?分别担任左右边后卫。中场方面，杨昊与于涛出任后腰，邓卓翔任前腰，于海与曲波司职左右边前卫。本场比赛，高洪波对锋线进行了调整，18号郜林取代9号杨旭出任首发单前锋。
　　在上一轮中，中国队2比0战胜科威特取得3分，而卡塔尔则0比2输给了乌兹别克斯坦队。
　　卡塔尔与中国队在亚洲杯中曾交手三次，中国队3战全胜处于绝对优势。但是在98世界杯和南非世界杯的4场预选赛中，卡塔尔队保持不败。
　　中国男足主力阵容(4-2-3-1 从右向左)：
　　守门员：22-曾诚
　　后卫：17-张琳?、5-杜威、4-赵鹏、20-荣昊
　　后腰：19-杨昊、15-于涛
　　前卫：11-曲波、10-邓卓翔、21-于海
　　前锋：18-郜林
　　替补：亚足联规定，本届亚洲杯赛事未首发登场球员全部可以列入替补名单。
　　卡塔尔首发阵容(4-2-3-1 从右向左)：
　　门将：1-布尔汗
　　后卫：13-阿布杜拉马杰德、18-阿布拉辛-阿布杜拉、6-穆罕默德-B-拉贾巴、2-卡利法
　　后腰：4-劳伦斯、7-拉兹克-马吉迪
　　前腰：12-约瑟夫-阿米德、3-卡索拉-穆罕默德、16-穆罕默德-萨义德
　　前锋：23-塞巴斯蒂安

