卡主帅本有机会进更多球 中国队首场是一流水平
　　新浪体育讯　随着艾哈迈德的两粒进球，卡塔尔队在主场2-0力克中国队，这不仅使卡塔尔从死亡的边缘爬了上来，也让赛前备受当地媒体质疑的卡塔尔主帅梅苏赢得了喘息机会。在赛后的发布会上，梅苏点评了刚刚过去的比赛。
　　谈到本场比赛，梅苏说：“本来就设想取得比赛的胜利，队伍发挥了最佳水平，我对球队非常自豪，下场比赛打科威特仍然会这么打，我坚信球队能够出线。”对于2-0的比分梅苏似乎并不满足，他说：“进两球后，我让球队尽量控制比赛，注意后面的防守，其实下半场我们还有很多机会能够进球。”
　　有记者问及小组出线形势，梅苏回答说：“本场出线形势比较复杂，我们的目标就是胜利，乌兹别克和中国队下场比赛的目标都是3分，他们也都有这个能力去实现这个目标。卡塔尔不去考虑对手，我们只想着胜利。”
　　当被问及中国队的表现时，梅苏说：“中国和科威特比赛打出了一流水平，我们备战也加强了针对性，我们要求队员加强身体对抗表现要更积极，第一场比赛科威特队上半场占据优势，但是被罚下1人后中国队占据了优势。”
　　在评价本场比赛独进两球的艾哈迈德时，梅苏说：“艾哈迈德很长时间都没有在萨德俱乐部踢球了，本来并不是在主力阵容之列，但他却在比赛中发挥出了高水平，这样的球员正是我所期望的。”(新浪前方报道组 刘峰)

