郜林只要赢球我1分钟不上都行 平卡塔尔太不给力
　　新浪体育讯　几乎所有媒体都认为，与卡塔尔队的比赛，国家队肯定会派出主力前锋郜林出场。而从国家队这几天的训练来看，郜林也憋足了一股劲，在训练之中格外投入。不过，谈到能否以主力身份出场的问题，郜林则非常平静地表示：自己打不打主力并不是重要的，重要的是国家队能否赢球，只要国家队一直赢球、走到最后，自己哪怕一分钟都没问题。
　　新浪体育：第一场比赛没有获得出场机会，现在是不是很渴望在与卡塔尔队的比赛之中出场。
　　郜林：我会服从教练的安排，我认为自己能否上场不是重要的，球队赢球才是最重要的，如果我上场，我肯定全力以赴，但即使我不上场，打替补也行，我觉得首发和替补都没问题，替补上场也可以进球，只要能够为球队做出贡献就可以。我也看到大家都在说我什么时候能上场，其实从我的内心来讲，只要中国队一直能赢球，我一场一分钟不上都行，这是我们现在这个团队最团结的地方，没有人为自己着想，想的都是球队。
　　新浪体育：如何看待与卡塔尔队的比赛？
　　郜林：肯定是很不容易，会有很多困难，任何时候与东道主的比赛都是这样，场内场外的因素都占有一定比例，但我们肯定要争取进球、全力争胜，我想对于卡塔尔队来说，这场比赛肯定不能防守死守，他们必须要全力以赴进攻，要进球得分，所以这样的话他们肯定就会有失误，我们就必须要抓住他们的失误，这样我们就有赢球的机会。
　　新浪体育：中国足球和卡塔尔足球也是一对老冤家，就在08年世界杯预选赛我们还在主场负卡塔尔，会不会有一种心理阴影？
　　郜林：这个肯定没有，都是过去的比赛对我们不会有什么影响，现在队里都是新人，如果总是强调历史，我们还胜过韩国、澳大利亚，所以我觉得历史就是历史，现在就是着眼当下。
　　新浪体育：你也提到这场比赛会有很大困难，中国队最需要注意的是什么？
　　郜林：心态，最重要就是心态要好，心态好了就有机会，比赛对我们就是一种享受，我们这是一支年轻的队伍，无论输球赢球都是正常，如果心态好就有可能先进球了，这样就肯定有优势，然后我们会在心态上进一步战胜了对手。
　　新浪体育：现在我们是3分，对手是0分，那么第二场比赛我们的战略是应当抢3分，还是保1分呢？
　　郜林：只要是比赛就必须想着赢球，打平多没劲、多不给力啊，而且我们与卡塔尔实力接近，为什么不想赢球，如果赛前就想拿1分，可能连1分就拿不到，反之一直努力拿3分，就有希望战胜对手。
　　新浪体育：你觉得这支国家队会在亚洲杯上取得什么样的成绩？
　　郜林：我们还是一支年轻的队伍，肯定需要一个成长的过程，让我们拿世界杯肯定是吹牛，现在就是着眼于亚洲杯，大家努力打好就可以了，希望大家多给中国队加油，多给一些现实的评价，也有利于我们取得好成绩。(新浪前方报道组 于静 微博)

