国奥新任队长悄然度过22岁生日 新浪送上围脖惊喜
　　新浪体育讯　昨天，中国国奥新任队长王大雷独自在训练中度过了他的22岁生日。这一天，王大雷和往常一样，认真对待着一天两练中的每一次扑救。淡然度过这一天的大雷，沉稳的脸上丝毫找不到生日的兴奋，如果不是新浪体育给大雷送上生日礼物时候，巧遇国奥助教拜塞克，大雷甚至没有告诉国奥队中的任何一个队友、教练和工作人员。
　　结束训练，准时吃饭，一切照常进行中，笔者询问大雷生日夜的晚餐队里是否给了他生日祝福或是什么惊喜，大雷笑言：“我没有告诉队里，低调一点儿，今天只有我的新浪微博里，有一些球迷在上面祝我生日快乐。其实，从那天热身赛布帅让我当队长开始，我真的觉得凡事都要努力去做，承担更多的责任，生日这种小事情，悄悄的啊，我就没有和任何人说生日的事了。”
　　不过，本想悄然度过这个生日的大雷，还是收到了两份小小的生日礼物，这也让大雷有些意外和惊喜。国奥集训入住的昆明红塔基地，在大雷训练的时候，悄悄送上了一个大大的漂亮水果盘放在了大雷的宿舍里，而晚餐后，新浪体育也特别给大雷送上了一份小小的生日礼物：一条新浪围脖。收到礼物后的大雷，又惊又喜，“真没想到你们会记得我生日。”
　　“生日礼物。新浪送的围脖，呵呵围脖意义不一样吧！”闲暇时间一直在新浪微博上和他的众多国奥、申花队友互动的大雷，这一次也把新浪围脖特别拍照留念，上传到了他的微博上。新浪体育对大雷送上生日祝福，被国奥助教拜塞克巧遇，随后拜塞克才得知是大雷的生日，拜塞克迅速和大雷握手道出生日祝福，或许一切来得太突然，王大雷的脸上的笑容，写满羞涩、惊喜和幸福。(曲小尤)

