四年后再回来杀伤力不减 僵持时刻邓帅想到只有他 
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，中美男篮对抗赛第三场比赛转战河南永城继续进行。四节战罢，中国队以76-60，16分的优势战胜美国明星队，取得热身赛三连胜。
　　当第二节比赛还剩下2分钟的时候，莫科被换下了场，大口喘着气给现场的观众鞠躬后就被邓华德拉到了一边，邓华德用手拍了拍他的胸口示意他马上去座位上休息，显然这次换人并不是因为莫科的表现不好，而是邓华德希望能让这个老将得到更好的调整。
　　看看场上此时的比分牌，中国队已经取得了13分的领先优势，在第二节刚开始的那段时间里，美国明星队曾一度将分差缩小到了来个位数，那个时候邓华德果断的再次派上了莫科。
　　在低位运球顶着防守者运了几下球，另一侧的对手立刻准备跑了过来准备要包夹，莫科手腕一抖击地传球给了篮下露出空当的张松涛，后者异常轻松的将球放进了篮筐。2分钟以后还是在右侧的侧翼，莫科跑到了三分线附近，一次精准的吊球将进攻机会送到了篮下易立的手中，帮助队友完成了那次2+1的上篮。
　　“莫科就是在用他的经验领着这些年轻球员们打球，他在这套阵容里的作用就像是大郅一样。”看到莫科不急不躁的串联着全队的进攻，主持人于嘉这样感叹着。
　　其实对于这支国家队的阵容来说，莫科更像是一个“菜鸟”，他已经阔别国字号战袍的四年了，昔日曾在雅典奥运会上担任球队首发大前的他现在却要跟这群20岁出头的年轻人们去争抢出场机会，不过对于莫科来说却毫无怨言。
　　“兴奋比紧张多一些，代表国家队打球，我还是挺高兴的。”在热身赛的第一场比赛中莫科出场不到10分钟，但是却拿下了7分3个篮板和1次助攻，稳定的表现让他赢得了邓华德更多的信任。
　　今天莫科首发出战，在第一节首发出战的他很快就进入了状态，外线三分球3投2中，而第二节的几次传球更是显示了他的经验和沉稳，全场比赛莫科已经得到了6分7篮板和3次助攻。
　　“我去年没有看到他的表现，所以这些比赛是我很好地了解他的机会，特别是这些国际比赛，对他来说也是个好的测试。”三场热身赛两次出场，每一场都有高效的表现，这样的莫科绝对会令邓华德感到满意，在大郅不能出战的情况下，莫科这个表现全面的大个子正是球队现在所需要的。
　　当比赛结束的时候，莫科一脸平静的去跟队友们击掌庆祝胜利，今天他的发挥依然出色，不过他知道自己所需要的不仅仅只是这些，争取在名单中留到最后重新证明自己的实力，这才是四年后莫科的目标。
　　(大头)

