张吉龙专访我失利中国足球没损失 千万别吹捧国足
　　张吉龙接受
　　本报记者专访
　　特派记者张琳多哈专电
　　亚洲杯比赛顺利展开，亚足联亚洲杯组委会主任张吉龙也难得找到一点空闲时间。昨天中午，在多哈四季酒店他自己的房间里，张吉龙接受了本报记者的专访。
　　谈落选执委
　　记者：竞选结果出来的那一刻，您的心情是怎么样的？
　　张吉龙：肯定很失望，心情很沉重。但是我不能把这种心情挂在脸上。就像我进入会场时一样，出来的时候我也是充满信心的。
　　记者：当您落选的结果出来之后，外界都说中国足球输了。
　　张吉龙：中国足球怎么输了？没选上国际足联执委，但保住了亚足联副主席的职位，这只能说我们本来有的保住了，我们想要的东西没得到而已，我们的利益没有什么损失。当然，如果这次竞选成功了，确实会给中国足球带来一点希望。
　　记者：在竞选国际足联执委落败后，您在走出会场的时候做出了竖起两个大拇指的动作，这里面有什么含义吗？
　　张吉龙：伸出大拇指，是说我们了不起。在目前中国足球的这种现状下，我们敢站出来和其他对手碰撞一下，真的了不起。另一个了不起，是我们依然能够得到亚足联副主席这个职位。虽然国际足联执委没选上，但还是保住了本来就有的。
　　谈中国足球
　　记者：中国队在首战赢了科威特，觉得他们这一届能走多远？
　　张吉龙：千万不能过分吹捧中国足球，赢一场球不能代表什么，历史不止一次告诉我们，中国足球一吹就倒，这场赢了大肆吹捧，下一场就被打回原形了。
　　记者：能谈谈摆在中国足球面前的现实吗？
　　张吉龙：我们就别谈2022年世界杯了，太遥远，不如好好把心思放在2014年巴西世界杯上面。老老实实、规规矩矩把自己的事情做好，千万别夸得天花乱坠的。就像我们过日子那样，一切都得循序渐进，要想成家，你得先找女朋友谈恋爱，然后结婚、生孩子，这才叫成家过日子，千万不能有跳跃式的思维，别一下子就想抱孙子。

