新浪VS特鲁西埃：国足最缺信心 随时愿到中国执教
　　13日上午，素有“白巫师”之称的特鲁西埃现身多哈。面对新浪体育，这位前日本和卡塔尔国家队主帅敞开心扉，表达了愿意来中国执教的真诚期望，“随时等待中国足协的召唤，钱不是问题。”。对于中国队，长期在日本生活的特鲁西埃一针见血地说：“中国足球最缺乏的是信心，这是和日本足球的最大区别。”对于中国队的“亚洲杯锻炼”说，特鲁西的回答是：“对于中国足球来说，亚洲杯就是世界杯。如果你们去打世界杯比赛，那才是锻炼。”
　　目前特鲁西埃担任一家J2联赛俱乐部的足球经理，这次法国人是受卡塔尔足协之邀，专程来多哈观看亚洲杯，并为卡塔尔足球的发展出谋划策。在接受新浪体育专访时，特鲁西埃说：“我非常愿意到中国执教，几个月前我还在中国，观看了中国和乌拉圭的热身赛，我对中国足球一直有一种特别的感情。”
　　每次足协选帅，特鲁西埃都是候选人之一，但最后却总与中国擦肩而过，是白巫师要价太高吗？特鲁西埃否认了这个说法，“钱并不是问题，我希望能来中国执教，但我知道中国的情况比较复杂，也许足协并不能决定主教练的人选，我希望能与足协官员有一些足球方面的交流。”
　　几个月前，特鲁西埃来中国观看了国足和乌拉圭的热身赛，差不多一年前，特鲁西埃也在东京观看了东亚四强赛，“我觉得那时的中国队有一些不错的球员，后来在热身赛上，中国队也战胜了法国，我想中国队是一支很有信心的球队。但从昨天和卡塔尔队的比赛看，中国队还是缺乏信心，这是中国足球一直以来的最大问题。”
　　昨天晚上，刚到多哈的特鲁西埃通过电视观看了中国队和卡塔尔的比赛。对于中国足球，特鲁西埃非常感慨，“中国足球和日本足球最大的区别就是缺乏信心，日本人从来都不用 考虑这个问题，在亚洲比赛永远都是高昂着头，所以能在上一轮补时逼平约旦，我并不担心日本队小组能否出线，因为这根本不是问题，这是肯定能进决赛的球队。”
　　特鲁西埃进一步举例说：“日本队在亚洲很难碰到对手，去年世界杯前，日本队在热身赛上输得一塌糊涂，后来在世界杯上表现怎么样呢？决心、意志和信念对于东亚人非常重要 ，这个地区的文化背景太过于温和，但在足球场上你必须凶猛。”
　　特鲁西埃始终认为中国队是一支不错的球队，“我观看了中国队的这两场比赛，发现中国队并没有展现自己的一些东西，这是个最大的问题。最后一场比赛，中国队不是没有战胜乌兹别克斯坦的可能，应该迅速恢复信心，重新找回失去的尊严和自信。”
　　(新浪多哈前方报道团刘峰 微博)

