朝鲜队定时炸弹却成保命英雄 全队悬崖边被他拽回
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晚，朝鲜队终于在19年后重新出现在了亚洲杯的舞台上。带着南非世界杯上同巴西队死磕倒地的光环，朝鲜人没有理由不相信自己的亚洲杯之路会走的更远。然而，首场比赛的验兵将志在必得的朝鲜队打回了原型，郑大世和洪映早领衔的海外军团没有发挥出他们期待中的水平，相比起去年的南非世界杯，甚至他们的斗志都引起了看球者的怀疑。
　　看过本场比赛的人都会清楚，若不是今天朝鲜队的门将李明国在最后关头一个世界级扑救封出了阿联酋队的攻门，朝鲜队绝不可能在阿联酋身上全身而退。正是朝鲜队中最不让人放心的一个位置，今天成了救世主。
　　说起朝鲜队的守门员李明国，人们的记忆可能只有世界杯上3场小组赛净吞11球的尴尬。世界杯赛场上，李明国多次出现不应有的失误，处理球略显慌张，出击时机的选择有时欠考虑，更曾因为自己判断的失误成就了麦孔的0度角破门。正因如此，李明国也成为了朝鲜队中最为不稳定的一个因素。
　　本场比赛来看，李明国的不稳定在上半时尤为突出。第13分钟，阿联酋边路任意球长传到禁区内，李明国出击却没有把球打远，这也让对手有了起脚射门的机会；6分钟以后，朝鲜队后场传球出现失误，阿联酋断球后边路斜传到门前，李明国再次仓促的出击同样没有把球打远，禁区线上的哈马迪随即就是一记凌空抽射。此时，李明国距离射门的队员已经非常近，面对对方抡起的脚，李明国竟然本能的跳了起来，随即头部又有一个躲球的动作，这种处理险情的动作也许在业余足球比赛里才会频繁出现。令人意想不到的是，李明国的这个“自救”居然神奇的将对方的射门化解。也许从那时开始，阿联酋人心理开始明白，李明国可能会是一个突破口。
　　说李明国不稳定的另一个例子出现在下半场。第74分钟，阿联酋队在朝鲜队的密集防守下打不透，最终选择了起脚远射。本是一脚绵软无力并且偏出球门半米的射门，李明国却犹豫之下却选择了扑救。结果令人发笑：皮球鬼使神差的从李明国手下钻过，滚出了底线，李明国则滑稽的扑了个空。
　　就是这样一个“定时炸弹”级的人物，今天却成为了朝鲜队的救世主。上半场24分钟，朝鲜队后卫在解围对手的传中球时踢疵，小禁区角上阿联酋跟进球员面在单刀的情况下面对门将凌空抽射，球居然被李明国神奇的挡住。慢镜头看上去，李明国同样是用了一个非常“业余”的动作，把头歪向一边一躲，球却恰好打在了自己的身上，朝鲜队逃过一劫。
　　接下来就是李明国本场最为精彩的那个扑救。下半场快结束的阶段，朝鲜队全面被动，随时都有崩盘的危险。第90分钟，阿联酋队战术角球传到门前，卡西里人丛中头球攻门，站位明显偏向球门另一方的李明国做出了一个世界级的鱼跃，用单掌硬是将球拖了出来，连完成头球攻门的卡西里都不敢相信眼前所发生的一幕。就这样，本场受到幸运女神青睐的李明国成为了朝鲜队本场比赛收获平局的最大英雄。
　　今天朝鲜队给人展现出来的已经没有了南非世界杯上面对巴西队的那种靠精神踢球的感觉，全队的斗志比起世界杯已经差了很远。不过好在，他们今天还拥有一名并不算稳定但是运气足够好的门将。但是如果朝鲜人不能及时的打起精神，及时调整，充分准备下一场的小组赛的话，那么到那时面对更强的伊朗和伊拉克，恐怕李明国有再大的本事，也救不了朝鲜队了。
　　(达博斯达)

