新浪记者遭袭遇警察粗暴对待 张吉龙相助化解困局
　　新浪体育讯　北京时间13日凌晨，就在中国队在亚洲杯小组赛与卡塔尔队比赛的过程中，新浪体育的记者在赛场内亲身遭遇了一次恶性袭击事件，而事件发生后卡塔尔有关方面所表现的处理态度不得不让世人对卡塔尔能否举办世界杯充满质疑。幸亏亚足联副主席张吉龙在关键时刻相助，才让中国的记者在异国他乡的困境中解脱。
　　身为当事人的我亲身感受到的是愤怒、不公以及赛会组织的混乱局面。一个苹果事件充分说明了卡塔尔人对于承办世界大赛能力的欠缺，尤其是赛会安保问题和对于突发事件薄弱的处理能力。而在这个事件中，主办方和亚足联在处理态度上的转变，也让我对张吉龙先生深表感谢，是龙哥在后面与亚足联的沟通和处理才让这个事件得到一种有尊严的解决。在此，我对张吉龙先生深表感谢！
　　在国足与卡塔尔的这场比赛中，我主要任务是在场内(广告牌)后面摄影、写现场以及发现场微博。为了提早给网友预热比赛，我提前两个小时走进了球场，先是选择了摄影的位置，由于来的比较早，我选择到了距离角旗附近比较好的位置，这个位置可以灵活的拍摄到禁区附近的现场情况。这时已经有部分球迷坐在了看台上，按照工作流程我先拍了些现场图往回传，随后工作较为顺利，拍到了国足赛前踩场热身以及中国球迷挥舞国旗的现场图。事件出现在距离比赛还有半个小时的时候，当我走回座位正要发图时，从我的耳边“嗡”的一声飞过一个东西，随后瞬间我的笔记本“嘭”的一声像爆炸了一样。当时的笔记本是打开的工作状态，突然之间整个显示屏成为了平板，一个苹果重重的击中在了笔记本上。速度之快，力量之足超乎想象，瞬间笔记本屏幕被砸裂，零件散落一地。我被眼前这一幕惊呆，随后赶忙回头，却没有发现看台上的球迷究竟是谁下的黑手。
　　于是，我的心情开始愤怒起来，这是什么管理？球迷竟然可以随意往看台下扔东西，并且这明显就是针对中国记者的。我看见有警察正在面向球迷，于是上前时质问，你们看见没有，有人往下扔东西砸烂了我的电脑！令我更加意外的是警察无动于衷，摆摆手说，没看见。我把其中一个警察叫到电脑旁让他看，随后我用手机拍照留下证据。可谁知，更让人不可理解的一幕发生了，那个警察看见我拍照后一把将我的手机夺走，天哪，你们在抢我的东西！我上前去夺，可是那个警察将我手机放进了自己的兜里，正当我要要回手机时，又来了两个警察一把将我架到了场外的通道里。我非常气愤的说电脑被球迷砸坏了，你们又夺走了我的手机，你们在剥夺我的工作权利！可谁知，他们更出格的是把我的证件扯了过去。并且不让我走进场内半步。我说你们没资格这样做，此时三个人向我开出了条件，那就是把手机的照片删除后，再还给我手机和证件。此时中国队已经进场，我急于进场拍照没有选择，只好把手机里那些罪状当着他们的面一一删除，我强调的是，那个场外的通道没有其他工作人员，在这样一个地点我的人身安全都无法保证。我不知道为何组委会还会在赛场内里安排这样的一个地方。
　　我很退让的将手机里的照片一一删除为了就是能尽快出场去工作，没有电脑，我的相机还在，可以先拍再想办法，电脑的事下来再解决。在此期间我偷着用另外当地号码的手机分别给后方和前方取得了联系，由于我在场内前方同事没法进场，只好找相关人进行沟通。大家一致认为先想办法回到赛场。可我按照他们的要求把相片删除后，他们竟然又反悔了，证件依旧不给我，我不知道卡塔尔警察究竟想干嘛，我无助的坐在那里透露窗户看着比赛。我看既然这样了，就索性尽力稳住情绪和他们商量，我对他们说，我可能因此丢掉工作，电脑的事我不追究，你把证件给我，我进场拍场内比赛总可以吧。此时比赛已经进行了15分钟，他们对我说你拍场内可以，别的不准写，这件事不能报。没有办法，为了我的证件只好答应他们。他们这才让我重新进场。
　　回到座位后，我惊奇的发现案发现场没人动，于是我拍下了现场图，此时，我看见了亚足联的一位官员向我走来，我向他阐述了事情的经过，他也同样拍下了图，并表示马上叫人来。在整个事件过程中，我的同事一直给我打电话关心我的情况，在我拿回手机后，我也一直发微博“求救”我也看见了网友和我同事的留言，他们让我心情逐渐平稳起来。
　　大概5分钟之后，亚足联来了一个马来西亚人lee，他对现场进行了详细的记录，但是最后告诉我，很遗憾，这件事我们无法找到是谁干的，所以，亚足联会给你写一个事情报告让你拿回公司进行说明。什么？看玩笑吧，我又有点急了，这还用说明吗？“我不需要说明，我只想知道如何解决，我需要继续工作，没有电脑我无法工作。”而且我始终强调，这是在场内！不是在看台上！难道场内记者的人身安全都难以保证吗？要知道这是打在了笔记本上，要是打在了我的头上后果将会怎样！从苹果砸到笔记本上变成两半以及笔记本被打成零件散落的状况看，要是打在我的头上，我非得成植物人！ 这样的解决我无法接受！随后，我将情况再次告诉了领队于航，于航让我不要着急，他来处理，他说他在和亚足联的官员商量此事，并且告诉我张吉龙先生作为亚足联副主席正在过问此事，听到这里，我心情平稳许多，知道我不是一个人在战斗。
　　过了大约15分钟，又来了三个亚足联的官员，看见我后，态度发生了明显的变化，先是过问我是否受伤，随后对我说，亚足联对此事十分关注，会给你一个满意的答复。一个亚足联韩国官员斯蒂夫先告诉我，为了不影响我的工作，今天比赛的图亚足联将给我发到邮箱。同时，亚足联将尽快提供工作间让我工作。但是，我对他们说，我不可能每次都到这里工作，我也要去训练场。大概又过了20分钟后，亚足联又来了官员到现场查看，这次对我说，他们会提供新的电脑给我用。看到这个解决方案我可以接受，毕竟自己的工作不会受到任何影响了。于是，我答应了这个条件，他们说明天斯蒂夫会和我联系帮我解决此事。
　　此时比赛已经进行到下半场20分钟了，我打电话给于航告诉了结果，于航告诉我不要着急，他联系了亚足联副主席张吉龙先生，龙哥正在亲自过问此事，亚足联态度的转变，正是龙哥在背后相助的结果。亚足联现在已经将此事写进了报告，并且开会进行了研究。从这件事可以看出，如果在亚足联没有咱们中国人，就算受到不公的待遇也根本没人会帮你解决。最后只能认倒霉，难道中国足球就这样认倒霉吗？
　　比赛马上结束时，那个马来西亚人lee，又找来我对我说卡塔尔足协的人要见我当面道歉，于是在比赛吹响结束哨音那一刻，我和他走进了亚足联的办公室。5分钟后，卡塔尔足协官员Hilal走了进来，对我诚挚道歉，并且鞠躬表示歉意，同时亚足联的官员也一同陪伴向我道歉，Hilal对我说，对不起，发生了这件事很遗憾，他们会严查扣留我手机和证件的警察，并且卡塔尔足协的人将会在明天与你一起去买台新电脑，作为补偿将安排你在多哈任意酒店住宿三宿。看到了他们的态度，我接受了他们的道歉，我的工作至少不会因为这次袭击事件而受到影响了。作为记者不是出来玩的，我也对他说，我需要的是电脑，至于酒店我谢绝了。我和我的同事一起住那个小酒店挺好。
　　在回酒店的路上，斯蒂夫先生还特意给我发来短信问候，并且让我查阅信箱，告诉我他们已经将图片传到了我的信箱中，以免耽误我的工作。对于亚足联以及卡塔尔足协态度的转变，我明显能够体会到有人在背后相助，张吉龙先生就是这个人，在事情解决完毕后，龙哥还特意打来电话安慰我，告诉我有他在，遇到这事不要紧，他会帮助去解决。在整个事件上，还要再次感谢目前中国在亚足联唯一任职的张吉龙先生，从一个中国记者在遭遇这种难以理解的突袭和不公事件后，就能感受的到亚足联有中国人的重要性。(新浪前方报道组 李智斌发自多哈 微博)

