郝海东：裁判公正国足就不会输 真该让李玮峰归队
　　新浪体育讯　北京时间1月10日11点15，前国脚郝海东和著名足球评论员黄健翔做客新浪体育嘉宾聊天室，与网友畅谈本届亚洲杯上中国队的表现。以下为聊天实录：
 　　各位新浪网友，大家好！
　　点击观看聊天视频第1 2 3段 主持人黄健翔：新浪的网友朋友、球迷朋友大家上午好，今天我是在新浪视频聊天演播室里客串一下主持人，我看到已经有很多网友留言埋怨怎么还不开始，一大堆人在等着呢，现在就开始。今天请来郝海东来跟大家一起聊聊正在进行当中的亚洲杯足球赛，特别是在上周六中国队第一场比赛2—0胜了科威特，脑子短路了，这两天看球看多了，几个搁一锅粥里了，而且海东在电视转播，特别牛在赛前演播室当着全国的观众做了预测2—0，这个比分很给你面子，确实被你说准了，今天一定要聊一聊。因为中国的球迷对郝海东还是非常信任的，他的号召力还是在这儿。所以，今天一起来聊聊亚洲杯。另外，也是对中国足球有一个宏观的一些沟通和交流，我们的目光不仅仅是这一届比赛这几场比赛的事。咱们就开始。
　　我看到有网友已经留言了，我们准备了一些问题，但是看到一万多留言，尽量满足大家跟你沟通的愿望，难得。
　　首先很多人喊“最支持郝海东”，还有的人已经注意到了，海东又穿了04年的球衣，真帅。别看你用西装挡着，人家都看到了，说说吧。
　　郝海东：我今天穿的这件西装有点故事。因为昨天晚上和国家队里打电话，说正好国家队原先04年亚洲杯的一些库存、服装整理一下，正好看到有件你的西装，你也知道我从来都不穿西装，今天在新浪的访谈中穿一下。
　　主持人黄健翔：还有足协的徽。
　　郝海东：还有我们的名字。
　　主持人黄健翔：真是量身定做。
　　郝海东：04年之前，在我们打亚洲杯之前做的，好像在世界杯小组预选赛之前定做的，出席我们赞助商登喜路的新闻发布会。
　　主持人黄健翔：跟你接触感觉你记忆力特别好。
　　郝海东：因为都是一些在我的职业生涯当中的片段，昨天晚上继海、李玮锋我们聊了一下。
　　主持人黄健翔：他们是不是也领了一下西装。
　　郝海东：至于他们的在哪儿我不知道，反正给了我，有意还穿了一下，因为是曾经亚洲杯之前的那件衣服。我里面的这件衣服，是04年亚洲杯决赛，最后打日本，我们穿的这件比赛服。在我十几年国家队的生涯当中，最后我留下了这唯一的一件比赛服，所以很高兴，这后面还有我的名字“郝海东”。所以，我很珍惜，也算留个纪念，以后给我的儿子、女儿也看一看(笑)，他们的爸爸曾经代表中国参加这些比赛，留了一件衣服。
　　主持人黄健翔：不是爸爸编的，网上那些照片不是PS的。
　　郝海东：对。
　　主持人黄健翔：都是真的。(笑)
　　郝海东：有一套裤衩，还有球袜，当时的球袜这边还有国旗，当时我们的比赛服大家可以看到。
　　主持人黄健翔：西装还能穿，说明身材还没变。
　　郝海东：胖了，胖了。
　　主持人黄健翔：偷偷长肉了，还是长肉了。
　　郝海东：那天在央视的时候，我穿完这个衣服，我看到自己确实是有点见胖，只是看着好像很壮，但是我自己知道我胖了，原先我穿衣服根本没有这么肿。
　　主持人黄健翔：运动服藏不出肉，西装还是能藏住肉。
　　郝海东：肌肉没了，全是脂肪。
　　主持人黄健翔：海东说了国家队西装的故事，咱们接着聊。
　　网友：看海东穿球衣恍若隔世。
　　主持人黄健翔：别隔世，大家都还在。
　　有的球迷还记得04年决赛日本队赢咱们的手球，很生气，大家都在发各种各样的感慨，没有人提问，我就开始问了。你们都在抒情，我得提问，咱这不是《艺术人生》。
　　郝海东：不能老感慨，有些问题，有些想法跟大家交流。
　　主持人黄健翔：那天我是看了球，在微博做的《微访谈》聊的天，同时看到你的很多判断，我觉得你的判断还是很敏锐的。我特别想问一个问题，在没有看到科威特队近期比赛的时候，光看了卡塔尔输乌兹别克。
　　郝海东：上半时还没输。
　　主持人黄健翔：你怎么敢断言中国队能2—0？
　　郝海东：我十岁踢足球，将近30年的专业职业生涯，我打了无数比赛，包括跟亚洲所有的球队，包括世界上我跟巴西、美国、荷兰，所有的世界顶级球员都跟他们踢过。
　　主持人黄健翔：你是有判断的。
　　郝海东：世界杯的决赛，世界杯的预赛，所有的这些，我知道足球是一个什么概念，而且我知道两个队在比赛是一个什么概念，球员出来是什么质量，一个球队是什么质量。我看到卡塔尔的那半场球就知道，整个亚洲足球没有任何的改变，没有质量的区别，说卡塔尔、科威特或者是日本、韩国，进步归进步，人员的质量一下子提高到很高程度，咱们已经拉了很远很远，不是，我知道咱们那天会赢。
　　主持人黄健翔：有没有从卡塔尔身上看到海湾地区西亚这些地区的足球，不能说跟咱们自己比退步，起码跟东亚的队伍比进步慢了，被我们超车了。
　　郝海东：应该打不过日本、韩国、朝鲜。
　　主持人黄健翔：上届世界杯是澳大利亚、日、韩、朝，等于西亚全军覆没。你看到卡塔尔的半场球之后，对科威特队就有一个判断，觉得他们的水平应该差不多。
　　郝海东：对。
　　主持人黄健翔：这两天又看了别的比赛了吗？
　　郝海东：看了一点儿。
　　主持人黄健翔：还是会看。
　　郝海东：看了一点儿，但是不全，比如日本跟约旦，我就看了十几分钟最后的那点录像，最后扳平的那不到十分钟，看了一点。
　　主持人黄健翔：你对咱们自己的队伍、队员状态还是有信心的？基于什么呢？
　　郝海东：咱们国家队拿个人放在这儿，大家跟他们一比，咱们肯定要强于对方。
　　主持人黄健翔：各方面素质、各项指标。
　　郝海东：肯定强于对方很多。但只是基于强于科威特或者是卡塔尔。要赢乌兹别克，赢伊朗，赢日、韩很困难。
　　主持人黄健翔：还是费劲。
　　郝海东：因为我看到了他们的第一场比赛，我知道现在这支中国队在什么水平上。
　　主持人黄健翔：有没有感觉这几年亚洲足球的格局悄然变化，原来是东亚、西亚是对峙的，有没有感觉这几年西亚队伍的竞争力在退步？
　　郝海东：对。
　　主持人黄健翔：他们没法保证联赛。
　　郝海东：太热，而且踢球的孩子太少，他们只是有钱，而且太有钱一般的孩子不踢，你想他们那个地方没法训练。
　　主持人黄健翔：咱们都去过西亚，你们去比赛，我们跟着转播。
　　郝海东：你们可以在下边看着说这些人怎么跑不动，不跑。
　　主持人黄健翔：我们为什么这么说呢？到那儿全明白，那个地方热死人，而且不可能保证高质量的职业化的训练水准。他们即便是有俱乐部，也是属于业余化状态，那个天气、气候受不了。

