诡异数据！射门比6比18！朝鲜队一夜之间褪去光环
　　新浪体育讯　朝鲜最终与阿联酋踢成了0比0，但不要以为这是一场乏味的比赛。如果说这场足球比赛唯一缺少的元素，仅仅就是一个进球。不可否认，被人们视为大热的朝鲜队，在阿联酋面前似乎显得不会踢球。
　　0比0之下掩盖的数据，是双方射门比18比6。阿联酋的射门数是朝鲜队的3倍。就算是把朝鲜队的对手从阿联酋换成阿根廷，全场比赛的射门比数据恐怕也不过如此。
　　全场比赛，阿联酋队几乎完全占据了主动。或许郑大世在禁区内制造的点球本能帮助朝鲜控制住局面。但洪映早的大力轰射浪费了这个绝好的机会。而之后的比赛，成为了阿联酋队展示自己细腻配合的舞台。
　　上半时比赛，朝鲜队后卫解围失误送出单刀球，朝鲜门将李明国奋力将球扑出。此后，阿联酋队前锋禁区内抢点射门将将高出。而后，玛塔尔和贾贝尔先后在点球点附近获得近距离射门的机会，球又再度偏出……。无需赘述，直到比赛的最后时刻，阿联酋队都有着绝好的破门机会。如果不是阿联酋队的前锋太能浪射，而朝鲜队的门将李明国今日如门神亚辛灵魂附体，朝鲜队今天要算的恐怕是丢几个球的问题。
　　问题出在哪？朝鲜队一夜之间怎会如此退步？除了球队的状态原因外，主帅赵侗旭的排兵也有不小的问题。本场比赛，梁勇基、安英学和洪映早都出现在了中场，这其中安英学和梁勇基都是典型的攻击型前卫。果然，朝鲜队为自己的重攻轻守付出了代价。全场比赛，阿联酋队完全掌握了中场主动，而朝鲜球员要做的，仅仅是在场上跟着皮球跑而已。
　　赛后，前国脚徐阳通过新浪微博点评本场比赛称，“朝鲜队上半场好像没踢出来，精神也似乎差点意思，这和世界杯打巴西的那支朝鲜队差距太大了。莫非、难道朝鲜队骄傲了？说句实在话，一场比赛下来，我确实没看明白朝鲜队。说句心里话，亚洲杯的水平确实不太高。说句真心话，这球看的我有点困了。”
　　世界杯期间韩国媒体《朝鲜日报》曾经援引朝鲜消息人士的话称，金正勋是一名已稳健著称的教练，惨败于葡萄牙是因为来自上级的指示造成的干扰。赵侗旭作为继任者，与前辈相比，指挥比赛却欠缺些稳健。
　　(崔斯特)

