布拉泽维奇抵京怀念上海时光 谈及朱骏想起昔日偶像
　　新浪体育讯　北京时间1月12日下午4时，中国国奥全队从昆明抵达北京。布拉泽维奇对北京最留恋也是最期待的地方就是三里屯。据悉，布帅抵京后最想去的地方依旧是三里屯。当然，出任国奥主帅之后，工作重心转至北京的布帅，也依旧表达了对上海的无限眷恋。在接受新浪体育独家采访时，布帅透露了他心里一个最大的秘密：“朱骏像极了我年轻时的偶像，所以我一直认为他该去好莱坞当明星。”
　　对于国奥的工作环境，布帅显然都处于刚刚开始阶段。对于北京，布帅的印象里最深刻的就是三里屯。最近每次到北京，布帅都要到三里屯逛一逛，即使布帅只在北京停留半天的时候，他依旧会去三里屯看看。布帅说：“现在的记忆里，还是比较了解上海，毕竟去年在上海的工作经历，让我忘不了这座城市，也忘不了球队、老板，还有很多很多在上海的朋友。”
　　对于布帅，现任国奥主帅的身份，让他只能停留在前申花主帅的位置上。不过，偶尔布帅还是会想想在上海执教的日子，显然，他很怀念过去一年在申花的时光，“我和朱骏的合作非常好。要怎么形容我们的合作呢？这么说吧，如果我们一起走路，那么我们一定要手牵手，一不小心就可能会抱到一起的，我很爱申花，也很爱申花的老板。在申花的那段日子，一切都那么美好。”
　　在和笔者聊天的时候，布帅不断滑动着他的手机滑盖，当手机屏幕亮起来的时候，手机屏保出现的头像，正式申花投资人朱骏用在他新浪微博上的头像照片，“他有点像我年轻时的偶像，那时候，我的偶像是好莱坞影星詹姆斯-丁，你去网上搜下就一定能找到我说的人，是和伊丽莎白-泰勒差不多时代的人。所以我刚看到朱骏这张照片的时候，我就说他该去好莱坞演电影、当明星才对。”(曲小尤)

