卡塔尔主帅：已到背水一战时 我们将会战胜中国队
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，卡塔尔队召开了与中国队比赛之前的官方新闻发布会，卡塔尔队法国籍主教练梅楚与球员维萨姆(WESAM RIZIK)出席了发布会。对于明天与中国队的比赛，法国人表示：与中国队的这场比赛对于卡塔尔队来说就是一场生死战，我们必须要战胜对手。
　　由于首战负于乌兹别克斯坦队，对于卡塔尔队来说，与中国队比赛将是背水一战的比赛，对此梅楚也承认这一点，梅楚直言：“我们在等待一场很重要的比赛。现在的形势我们必须得赢球。这场比赛和第一场揭幕战完全不一样，这场比赛我们只有一个选择，就是全取三分。不过这场比赛我们也会面对相当大的困难，中国队是一支强队，我们必须做出一些改变。”
　　谈到目前本队面临的压力，梅楚表示，“现在卡塔尔所有人都把压力给了我们，希望我们赢得这场比赛。不可否认，明天比赛我们背负了很大压力。我要向我的球迷道歉，我们第一场踢得太差了。但我相信明天我们的球迷还会来到现场支持我们，我们也会赢得比赛。只要我们能够赢球，就一定能得到球迷的支持。”
　　之前，外界一直认为卡塔尔队在首场比赛之中发挥失常，如今面临不容有任何闪失的第二场比赛，梅楚又将如何让球员们避免再次出现第一场比赛的错误呢？对此梅楚表示：第一场比赛卡塔尔队确实有一些精神紧张，因为揭幕战的比赛向来很难打。所以第二场比赛必须纠正第一场比赛所犯下的错误，卡塔尔队现在要做的就是控制比赛。
　　中国队主教练高洪波表示将在第二场比赛之中对首发阵容进行一些调整，那么卡塔尔队是否会也进行调整呢？对此梅楚表示：现在我不能透露任何关于我们队的信息，但我已经做好相应的改变，明天看比赛你们会看到我们的表现。中国队是一支强队，我们也得到了一些信息，我们会根据这些信息来准备比赛。(新浪前方报道组 于静 微博 )

