发布会后关于国足的那些疑问 犀利质疑该谁来作答
　　新浪体育讯　输球，0比2的比分写在了每个小伙子的脸上。沮丧与失望包围了这支球队，高洪波平静的与所有退场的球员一一握手。而就在不久之后，这位年轻的主帅将在新闻发布会场遭受各路媒体的质疑。
　　就在比赛结束的一刻，高洪波的脸上浮现了些许迷茫，但很快又恢复了如往日一样的平静。正向外界了解的那个高洪波，你从他的脸上读不出任何关于内心的活动与情绪的变化。但十几分钟之后，高洪波面对了一系列来自外界的质疑。
　　基于目前国足所处水平，没有人会对高洪波的训练和组队提出太多的质疑，毕竟中国足球目前是什么水平，关心中国足球人心里都有一杆秤。做一个已经不可能成立的假设，若高洪波在与卡塔尔的比赛中依然任用与科威特取胜的那套阵容，或许球队依然会输球，但至少，外界会少一些针对他本人的矛头。
　　三个位置的调整，三个换人，这成为了质疑高洪波声音的导火索。
　　于涛、郜林和曾诚出现在了首发位置上。结合与科威特比赛的过程，以及对阵东道主球队卡塔尔的实际情况，做出这样的调整虽然不符合大赛用兵的常规，但并非不可为之。但不幸的是，高洪波的调整没有能够组织卡塔尔凶猛的进攻。换一种说法是，突然的变化，没有能够创造奇迹。
　　不过，以上并非是部分媒体在发布会上针对高洪波提出犀利问题的原因。真正让外界感到不太满意的是，高洪波将三个首发位置的调整解释为“希望通过每一场比赛提高球员的比赛阅历，通过不同的对手来检验哪一个场合使用哪名球员更好”。
　　而同样，在回答“为何当比赛还有很长一段时间才会结束，却用满了三个换人名额，导致中国队最后时刻因赵鹏伤退以少打多”的问题上，高洪波没有表示自己放手一搏的决心，最后遭遇的换人尴尬，高洪波坦言属于“运气问题”。
　　不错，运气不好的确是不可争辩的事实。穆里尼奥也遭遇过因连换三人，最后自己的球员受伤不能继续比赛，球队却没有换人名额的尴尬。但高洪波不是穆里尼奥，作为世界排名70位开外球队的主帅，高洪波所处的形势，让他没有本钱用来与狂人相比。中国足球的现状，他也无法有如穆里尼奥般的强势与底气。
　　也许考察球员和运气问题，是很多教练经常用来当作输球接口的幌子。不过，与卡塔尔的比赛，考虑到对方前锋神准的脚头，以及赵鹏的受伤，就像上一场比赛科威特的主帅戈兰一样，高洪波也的确遭遇了运气不好的问题。但如果说如亚洲杯这样的洲际性大赛，国足仅仅是用来作为锻炼队伍的赛事，或者进一步说，假设高洪波在亚洲杯之前仍然没有能够完成中国国家队最终的选拔，那么这个结论让人感到的，不仅仅只是失望。无论是年轻的主帅，还是年轻的球队，都正在经历着一场“成长的烦恼”。
　　就在国足出征前，刘国梁参加了与国足的座谈会，中心思想只有两个字——自信。也许忘记失败也许不符合中国人的思维观念，但对于如今这支已经经历了太多失败，缺乏自信的球队来说，最需要的或许不是记住上次自己是如何跌倒，而是要回忆起自己曾经不算落魄的岁月，想起自己的前辈们，曾经在沙特主场4比2惊天逆转的奇迹。
　　当发布会结束之后，中国的记者将高洪波围住进行了单独的采访。刨除记者的份内工作外，许多记者更想得到一个答案——一场比赛那么多看不懂的地方，背后的原因究竟是什么？但遗憾的是，与新闻发布会一样，高洪波在礼貌的针对问题一一进行了回答的同时，并没有能够解开对比赛指挥感到困惑的人心中的疙瘩。当然，作为球队的主教练，高洪波完全有权利拒绝回答涉及技战术秘密的问题，但谨慎的背后，恐怕也会让带领中国国家队艰难前行的他失去了外界更多的理解和支持。
　　在中国与科威特的比赛后，中国的记者们在发布会现场用掌声欢迎高洪波的出场。因为高洪波带领国足夺得了亚洲杯比赛的胜利。而与乌兹别克斯坦的生死战后，发布厅中还会想起属于中国人的掌声吗？
　　(Jill)

