亚篮网曝两强援加盟上海 170万年薪网罗宝岛精英
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，据《亚篮网》专家克里斯-王爆料，台湾的SBL总决赛MVP杨敬敏将跟随曾文鼎在下赛季一起参加CBA联赛的上海队，目前上海队还没有就此消息发表任何声明，以下是原文摘译——
　　身高1米90的杨敬敏有望在7月份前往上海进行试训，同时会跟上海队老板姚明以及球队主教练邓华德会面，此外根据台湾当地媒体的消息，除了上海队以外还有两家俱乐部也表示对杨敬敏很感兴趣。
　　曾文鼎目前正在日本联赛效力，这位身高2米04的内线球员有着细腻而全面的个人技术，上赛季他因为一些原因没能加盟上海队，不过今年夏天有望跟大鲨鱼俱乐部完成签约。
　　有很多来自台湾的球员都曾在CBA联赛效力过，其中包括林志杰，陈信安，李学林和颜行书，他们中有些人已经证明了自己的实力，并逐渐成为球队的核心球员。
　　根据台湾当地媒体的消息，CBA联赛中的球队愿意为有实力的台湾球员开价400万台币(约合14万美金，90万人民币)，而象林志杰和曾文鼎这种级别的球员的年薪甚至可以超过800万台币(约合27万美金，174万人民币)，这一数据也将刷新台湾球员的薪金记录。要知道在台湾的SBL联赛中球员的月薪上限是120万台币(约合4190美金)，这意味着即使是球队的顶薪球员每年的年薪也只能刚刚超过5万美金（约合32万人民币）。
　　不过并非所有的SBL的俱乐部都会完全遵守当地篮协制定的薪金上限规定，一些核心球员的年薪能超过300万台币(约合105000美金，68万人民币)，但即使这样他们的预算也无法与CBA的球队相比。
　　看着越来越多的台湾球员踏足CBA联赛，当地的一些篮球从业人员已经开始向篮协呼吁改进薪金上限的规定，同时也号召SBL的球队们给自己的球员更好的待遇，否则那些大牌球员的流失将不可避免。
　　(大头)

