杜威：卡塔尔是不是不苦主都是历史 目标2014世界杯
　　新浪体育讯　多哈当地时间1月10日晚，结束了在哈里发体育场的踩场训练之后，国家队就将在两天之后迎战可能是小组赛中困难最多的一场比赛，面对首战失利的卡塔尔队，国家队队长杜威表示，国家队现在的状态还不是最好的时候，相信会随着比赛越打越好。
　　与科威特队的比赛结束之后，国家队连续两天的主要内容都是调整，让队员们尽快从首战的疲劳之中恢复出来，对此杜威表示：这几天大家休息的不错，包括昨天下午放假，大家都出去转了转，休息得不错，现在队伍也没有什么伤病，而且下一场比赛又夜场，通常来说夜里比赛比较容出状态。所以状态肯定要比上一场更好。
　　在第一场比赛结束之后，国家队有不少球员都承认在开场之后比较紧张，对此杜威则表示：我觉得有这种紧张很正常，这毕竟是这支国家队面对的第一次大赛，如果不紧张反而不正常了，那就说明我们对比赛不重视，但只要一到了场上，全身心投入到比赛之中，这种紧张感自然会消失。
　　一提到卡塔尔，媒体们就习惯想到两队历史上的恩怨，就在2008年世界杯外围赛上，卡塔尔还在天津击败了中国队，因此也有媒体把卡塔尔称之为中国队的苦主，对此杜威说到：说什么苦主不苦主这都是历史，而不是我们这支球队，我们这支球队的人员已经改变了很多，现在不管遇到哪个对手，我们都坚持自己的打法，我们的目标就是2014年世界杯。
　　谈到与卡塔尔队的比赛，杜威表示，我们必须做好面对各种困难的准备，可能什么困难都会有，比如说可能上来就丢球，也比如说可能开局会很顺，所以我们必须精神注意力更加集中。我们也清楚，这种赛会制比赛，卡塔尔第一场输球了，他们肯定会死拼我们，但我们有一定实力，我们第一场比赛拿到了3分，但还没有发挥到最好程度，我说了只发挥了6、7成的水平，一支球队状态出太早不是好事，所以随着比赛进程会越打越好，我们有信心战胜卡塔尔。
　　回到驻地之后，杜威也更新了自己的微博，在微博上写到：“时间真快，首场获胜很高兴，不过更艰苦的比赛将要来临，相信自己、相信我们这个集体会战胜一切困难。”杜威同时谈到防守之中的责任问题更是表示：一个男人没什么不敢承担的，作为防守球员就更应当不怕担责任，否则要不就从事竞争体育工作。(新浪前方报道组 于静 微博)

