霍顿时隔十年坚守一宝典 超级鱼腩打上99国奥印记
　　新浪体育讯　从英国到中国，从中国到乌兹别克，再从乌兹别克到印度，霍顿的执教历程在过去的十年算得上丰富，然而变的是手下的队员，不变的依旧是那平行站位的442。固执的霍顿依然在亚洲足坛，苦苦的试图证明自己战术理念的正确。
　　当神秘的印度队出现在亚洲赛场上时，相信中国的球迷会比澳大利亚队更了解他们的对手，在霍顿442平行站位的指导思想下，这支印度队在比赛中的站位和跑位，依稀让人们看到了99年那支国奥队的影子：后防线和中场的四名队员在进攻中几乎战成两条直线，每名队员各司其职镇守自己所在的区域，在大多数时间边前卫与后腰战成平行线，时刻准备接应和传切；在打不开局面的情况下，两名前锋不得不频频回撤到中线附近拿球做球。
　　在1997年到1999年霍顿在中国执教的一段时间中，这位国际足联的讲师也是一直坚持自己这套442平行站位的理念，并且在用人和战术饱受球迷和媒体质疑的同时，仍然固执的坚持自己的打法。在99年的国奥队中，隋东亮、李铁、肇俊哲和黄勇组成的中场也是按照这种平行站位的打法进行比赛，其中李铁和隋东亮出任中场双后腰，两人在进攻和防守中保持平行。而左右边前卫黄勇和肇俊哲也也并不是像传统442阵型中那种速度很快的边锋，和边路突破传中不同，他们更多向中路靠拢，参与到进攻的组织和防守的拦截之中。
　　对于霍顿的这套战术，很多在他手下踢过球的队员都认为理论性很强，很多地方很有道理，而且十分严谨，但同样这也给队员们提出了更高的要求：球员们必须具备一定的个人能力，能在各个点上击破对手，同时他们必须具备极强的位置感，在球场上时刻保持球队的队型，知道自己所处的位置，头脑清晰大局观强。但显然面对强大的澳大利亚队，印度队的队员们并没有绝对的实力完成霍顿的要求，于是本场比赛的失败也就成了必然。
　　但通过90分钟的比赛，印度足球已经用他们的表现证明了球队的整体性明显增强，在整体传接方面和无球的防守站位上，印度队的队员都表现的很有战术素养。如此一支进步飞速的印度队，他们能击败塔吉克斯坦等同级别的亚洲对手，最终获得亚洲挑战者杯冠军也就显得不足为奇了。(小张)

