150公斤肉饼压不垮铁男 触目惊心之后他站了起来!
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，中美男篮对抗赛第三场比赛转战河南永城继续进行。四节战罢，中国队以76-60，16分的优势战胜美国明星队，取得热身赛三连胜。张松涛拿到全队最高的14分，成为了表现最为抢眼的球员。
　　第三节比赛还剩，4分13秒，张松涛在进攻中和对方的中锋泰勒撞倒了一起，他失去重心倒在了地上，泰勒也没有站住，倒地的一瞬间重重的砸在了张松涛的身上。这下撞击可彻底让张松涛疼得够呛，他平躺在地上捂住前胸，表情非常痛苦，还不停地双脚蹬地。
　　看到这一幕，队员们也非常担心张松涛，赶快围过来查看他的状况，队医也从场下过来询问他的伤情，足足在地上躺了一分钟的时间之后，张松涛才在队医的帮助下慢慢从地上被推了起来，随后被主教练邓华德替换下场。
　　撞到张松涛又砸了上去的美国球员名叫泰勒，是个重型坦克一般的内线，身高2米21，体重达到了150公斤，如此庞大的身体倒在张松涛的身上，也难怪他被砸得如此严重。
　　这场比赛，张松涛虽然没有首发出场，但他在场上表现出来的效率却很高。半场结束时，中国就以41比26领先。张松涛那时得到了8分，是全队最高的。
　　不仅在进攻中表现的非常稳健，张松涛还让邓华德看到了他的拼劲，比赛打到第二节的时候，他在接球的时候脚下滑了一下，整个人都平拍着摔在了地上，但倒地之后，他还将球拨给了队友。那次张松涛摔得也不轻，他趴在地上捂住自己的腰部缓了一会儿才站了起来。
　　更令人欣喜的是，张松涛不仅能够利用他的身高和体重在内线强攻，张松涛的外线能力还在这场比赛中得到了充分的体现。第四节还剩6分钟的时候，张松涛在外线接球，他抬手就是一次三分，将皮球稳稳送入了篮筐。同样的一次外线投篮还在第二节出现了一次，本场比赛，张松涛出色的外线手感也让中国队的替补席上掀起了一次又一次欢呼的高潮。
　　对于国家队来说，张松涛并不陌生，去年邓华德组建国家队的时候，张松涛就曾经入选，只是由于位置上的原因，最终邓华德还是将他裁掉了。
　　可能很多球迷都还记得，四年前的日本世锦赛上，张松涛就跟随尤纳斯征战过。当时，与他竞争同一位置的是唐正东，由于当时尤纳斯并不信任唐正东，张松涛也有幸成为了姚明的替补。值得一提的是，06年打世锦赛之前，胡加时和尤纳斯还曾征求姚明意见，问他谁可以担任他的替补？姚明当时给出的人选正是张松涛。这也是张松涛得以出征日本世锦赛的主要原因。
　　在此之前，主教练邓华德曾经说过，他的选人标准抛开能力不说，首先被选上的队员要有足够的拼劲，他们要在训练场上和比赛中拼劲全力，有玩命的精神，想要为这支国家队效力，至少从这个标准上看，张松涛已经符合了邓华德的标准。(贾磊)

