中卡之战国足苦守？ 公开训练隐约透露一战术秘密
　　华奥星空多哈1月11日电(记者 张锐)卡塔尔当地时间1月11号晚上18时，中国队进行了中卡之战前的最后一堂训练课。虽然训练课全程对媒体开放，但从训练内容上似乎看不出有什么特别之处。但在平淡的训练之中，记者却发现隐约透露着关于人员安排和战术打法的些许影踪。
　　今天的训练课大致分为三个部分，其中包括小对抗、身体机能练习和射门练习。这些常规训练的内容并没有太多出奇之处。特殊的是两名边后卫张琳?和荣昊全程一直在跟随体能教练弗兰科单独进行训练，两个人先是绕场地进行了几圈慢跑，随后又在进行拉伸并结合有球训练。上一场中国队打科威特，两个人作为首发虽然打满全场，但前两场比赛间相隔四天，按常理来说足够恢复体能，为何没有伤病的两名主力会再跟随体能教练单独训练呢。回想首日一战的过程，再联系明天与科威特队比赛的安排，记者心中不免渐渐有了答案。
　　之所以国家队会在大战之前对两人进行单独训练，肯定是对两人有特殊的要求，再结合两名球员的位置，不难得出“二人将在与卡塔尔队的比赛中肩负更多攻防任务”这样的结论。此前高洪波已经表示，会在与卡塔尔队的比赛中在人员上进行一部分调整，面对来势汹汹且一心要全取三分的东道主，高洪波此言被很多人认为是国家队意图死守来换取一分。为了停休部分主力好与更有把握的乌兹别克斯坦的死拼最后一战。实际上中国队目前出线形势占优，以高洪波的性格未必会放弃这场比赛，因为如果获胜中国队就能提前出线，不需要冒死一搏最后一轮之险。
　　首战受迫于对方的进攻压力，特别是在上半场，中国队两个边路的进攻完全没有打开，两个边后卫甚至没有一次在阵地进攻中突到对方大禁区附近直接策动进攻的机会，明天的比赛，卡塔尔队必然举全队之力攻击中国队的防线，其后卫身后留下的后档，就正是中国队可以利用的空间，特别是在快攻反击的情况下，边后卫的助攻能力就显得尤其重要。在今天训练的最后阶段，中国队也一直在演练边路进攻和传中，显然明日一战，中国队将更加重视边路进攻的机会，面对卡塔尔队的防守特点，高洪波显然也做了有针对性的设计，边路的攻防！这或许将是决定中国队次战结果的一个重要因素。

