战卡塔尔郜林或取代杨旭打首发 蒿俊闵一战赢主力？
　　记者裴力多哈报道 中国队与科威特队的比赛，尽管2比0战胜对手，但是在攻防两方面也暴露出一些问题，与卡塔尔队的比赛，考虑到对手将放手一搏，中国队在主力阵容上可能会做些调整，特别是在前锋位置上，郜林很可能取代杨旭的位置，重新回到首发，而在右前卫位置上，蒿俊闵的良好状态，也让高洪波不能对他坐视不见。
　　中国队与科威特队的比赛，首先被换下的球员就是曲波，而替换他下场的不是别人，正是后来立下大功的蒿俊闵，出现这种情况，首先是因为曲波在比赛中吃到了一张黄牌。而且在经历了上半场的冲击之后想，下半场他的体能也有所下降。不过替补上场的蒿俊闵却让所有人眼前一亮，中国队两次得分机会，都是小蒿在右路利用自己出色的盘带能力所创造，看得出来，经历了德甲的熏陶和培养之后，如今的小蒿已经进入到一个全新的境界。中国队与卡塔尔队的比赛，对方的左路防守将是国家队可以利用的一个软档，按照高洪波的性格，在这个软档位置上，他肯定要大做文章。不排除让蒿俊闵首发，曲波替补的可能，一方面蒿俊闵状态出色，另外也不用担心曲波吃到黄牌停赛。
　　实际上在国家队关于曲波打主力还是打替补的问题一直存在着争议，有很多人认为曲波作为奇兵替补上场，他的杀伤力要大于首发出场。不过由于蒿俊闵长期在德甲效力，曲波近期状态突出，两人之间竞争关系逐渐发生了改变。
　　除了曲波之外，在前锋位置上，郜林很可能会取代杨旭，重新占据首发位置。中科之战中国队进攻不利的情况下，高洪波第一个换人选择就是郜林，但是就在替换郜林上场的瞬间，中国队取得了进球，郜林只能重新回到替补席上，赛后记者还嘲笑郜林，太霉了，就差那十几秒钟就上去了，不过郜林心情不错，他表示：“接下来我们还有好几场比赛要打，总会有机会上场比赛，我争取让自己在最关键的时刻上场闪光。”
　　实际上尽管杨旭暂时获得了主力前锋的位置，但是高洪波并没有放弃郜林，最近一段时间的训练，吃小灶最多的就是郜林，前锋出身的高洪波经常亲自上阵，一脚一式地指挥郜林的射门动作。9日上午中国队的训练课，高洪波还又给郜林加了一堂射门课，郜林显得状态不错，频频打出高质量的射门。
　　从技战术的角度上来讲，本场比赛用郜林首发，恐怕也比杨旭首发效果更好。卡塔尔队首场比赛失利，本场比赛势必要疯狂反扑，以尽快取得一场胜利，重新在小组竞争中占据主动。相对于杨旭郜林单兵作战能力更强，而且脚下护球能力也更加突出，符合中国队打反击的需要，另外一方面他在前场的拿球和控球也能够延缓对方的进攻速度。
　　附中国队可能首发(4231)：杨智/荣昊、赵鹏、杜威、张琳?/赵旭日、杨昊/于海、邓卓翔、蒿俊闵/郜林

