1数据折射国足无核之痛 决战乌兹谁与亚洲MVP争锋
　　新浪体育讯　首战科威特，低调的中国队笑到了最后。次战卡塔尔，信心十足的国足输了个0-2。这说明了国足的年轻，他们需要更多的去积累经验。从数据的反应看，全场比赛我们的射门数只是对手的一半；从气势上看，卡塔尔人利用了多种因素完全实施了掌控。值得注意的是，本场比赛国足无人跑动过1万，这与首战形成了鲜明的对比，同时也反映了国足的问题所在。
　　对于国足来说，这本应该是一场可以把握自己命运的比赛，毕竟对手到了背水一战的地步，只要我们正常发挥，完全有机可乘。可是事与愿违，从国足开场后的表现看，队员们还是背上了压力，反映到场上就是处理球不够果断，赵鹏的失误更是让整个后防线陷入了略显恐慌的状态。当然，裁判的判罚也存在一定的影响，卡塔尔的第一个进球，赵鹏没有及时贴上去某种程度上也是忌惮被吹犯规。
　　从球员整体的跑动看，国足想要加快，可是却失误连连，加之紧张的心态，国足在场面上彻底被对手压制，想跑却跑不到点上，几个回合下来，国足众将难免会出现一些注意力不集中的情况，尤其是半场结束前被对手再进一球，那时候国足整个的精气神被打散了。
　　具体到球员的跑动上，首场跑了11078米的中场核心邓卓翔本场只跑了9千6百米，这很大程度上是与他支配球的机会减少有关。本场国足首发排出的是两个防守型的后腰，相对而言给予邓卓翔的进攻支持并不多。而且，于涛和杨昊还多次出现了位置重叠的问题，国足在反击中的第一传就没有处理好，直接导致邓卓翔无法拿球再次完成组织。即便是有这么几次机会，也因为缺乏足够多的传球点而失误，国足的整个进攻体系没有形成，也影响了球员整体的状态。
　　首场与科威特的比赛，除了门将和被换下的三个人外，其余的球员跑动都超过了1万米，可以说是一场跑出来的胜利。需要指出的是，那场球国足的平均速率很快，邓卓翔以7.6千米每小时排名全队第一，之后曲波、于海和杨昊也都超过了7千米/小时。可本场邓卓翔的速率下降到了6.6千米/小时，全队只有杨旭的速率在7千米/小时，这也真实反映了国足的进攻不足。
　　详细看一下，国足本场出场的四个边前卫中，曲波的速率6.9千米/小时，于海6.7千米/小时，蒿俊闵却只有5.8千米/小时，这都比第一场比赛形成了鲜明的对比。由此也反映出国足的边路其实并没有打开，这很大程度上也与邓卓翔的低迷和两个后腰没有更好的将球分给边路有关。蒿俊闵登场后在右路几乎没有很好的拿球突破机会，曲波在左路也是被对手严防死守，没有丝毫的空间。困难的时刻，正如范志毅所说，国足没有核心站出来，这也是国足中场之痛。再一点，卡塔尔人针对第一场两个边后卫的问题做出了很好的修正，国足今天太想打边路反而自己放不开手脚，导致了进攻的瘫痪。
　　值得注意的是，国足末战的对手乌兹别克斯坦队在跑动距离和速率上都比较稳定，中场核心杰帕罗夫两场比赛的跑动都在1万1千米以上，而且速率都在8千米/小时左右，昔日的亚洲足球先生是这支球队的绝对核心，这也表明了乌兹别克的特点，跑动积极，传接球速度快。显然，这将是对国足的一个考验，经过了两场的考验后，国足能否在节奏的PK中胜出是关键。不幸的是，曲波将累积黄牌停赛，蒿俊闵很可能会首发出场，高家军谁能成为中场的核心，真正能与杰帕罗夫一争高下，也值得关注。(小牛)

