郑大世：比赛踢成这样我有责任 我还不在最佳状态
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晚，朝鲜队在场面十分被动的局面下0比0与阿联酋队战和。赛后郑大世(点击进入郑大世新浪微博)接受了媒体的采访，表示自己并不在最佳状态，期望全队振奋起来重整旗鼓。
　　本场比赛郑大世仅仅有三次射门，但依然占到了朝鲜队六次射门的一半。对此郑大世表示：“作为前锋，多次错失了能决定比赛的机会。比赛踢成这样，我有责任。”
　　的确，郑大世的发挥并不如他在德乙以及日本J联赛中抢眼。对此郑大世解释道：“我的身体还不在最佳状态，没有能够把握住决定性的机会。而且膝盖受了伤，归队的时间也晚了。没有做大运动量的训练，因此发挥的不算太好。”
　　对于自己的对手阿联酋队，郑大世并不吝啬赞美声。“我想比赛过程既然是这样，能够获得这个结果也是万幸吧。球队整体都不太在状态。而且我们的队友踢得太好了。”
　　本场比赛的开场阶段，郑大世曾经制造点球，但是洪映早的射门打在门框上丧失了这次机会。对此郑大世没有埋怨队友。“洪映早的点球能力是不错的，所以应该让他来罚。”
　　由于朝鲜队第一场打平了阿联酋，在之后的比赛中就不得不与伊朗和伊拉克进行血拼，对此郑大世表示：“只要我们取得一场胜利以上的结果，还是有机会的。我认为我们还有希望进入八强。”
　　(可瑞亚)

