国足失利后首训练赵鹏缺席 战乌兹后防线将被调整
　　新浪体育讯　1月13日中午，国家队进行了中卡之战结束之后的首堂训练课。在昨天比赛之中大腿拉伤的中后卫赵鹏没有出现在训练场，据了解赵鹏是左腿大腿肌肉拉伤，留在酒店进行恢复。从目前的情况来看，赵鹏很难参加第三场与乌兹别克斯坦队的比赛，因此国家队的后防线也将不得不进行调整。
　　在国家队今天的训练之中，仍然是昨天比赛的主力球员进行放松，其他没有比赛和上场时间比较少的队员进行有球训练。在放松的主力球员人群之中，并没有出现赵鹏的身影，一打听之后才得知，赵鹏根本没有来到训练场，而是留在了酒店进行治疗昨天的拉伤。
　　事实上，赵鹏一直有老伤在身，就在昨天的比赛结束之后，赵鹏谈到自己的伤势就说到，之前在联赛之中左腿就出现过拉伤，一直也没有完全痊愈，这次比赛为了保险起见，也打了封闭，但还是没有想到下半时的那次拼抢又拉伤了。
　　从昨天赛后的情况来看，赵鹏走到路来都比较吃力，回到酒店之后队内医务组对赵鹏进行了检查，结果果然是内侧肌肉拉伤，这种伤势只能慢慢恢复，暂时也无法参加训练，这样赵鹏只能留在酒店内。
　　赵鹏受伤之后，国家队的后防线也将进行调整，一种安排是让替补中后卫汪强与杜威搭档，另一种安排就是让张琳?出任中后卫，然后刘建业出任右后卫。不过从13日中午的训练来看，汪强一直在和赵旭日、郜林、蒿俊闵、杨旭等人分在一组，因此汪强在第三场比赛出场的可能性更大。(新浪前方报道组 于静 微博)

