国足终结者竟是苏丹雇佣军 对手我们更渴望胜利
　　新浪体育讯　多哈当地时间12日晚，国足在亚洲杯小组赛第二场比赛上折戟沉沙，0-2不敌东道主卡塔尔。国足头号敌人是卡塔尔队12号约瑟夫-艾哈迈德-阿米德，正是他的两记世界杯让高家军蒙羞。赛后在混合采访区接受采访时，艾哈迈德表示，“很高兴卡塔尔又回到了亚洲杯，这场比赛中国队缺乏进攻和对胜利的渴望。”
　　艾哈迈德与多数卡塔尔队员一样，属于地地道道的“雇佣军”，肤色黝黑、身体强壮的艾哈迈德来自苏丹，在8岁时获得了卡塔尔国籍，并且成为卡塔尔著名俱乐部萨德梯队的一员，2005年米卢执教萨德队时，一眼看中了艾哈迈德的天分，立即把他调入了一线队，谁能知道六年之后艾哈迈德却成为国足终结者。艾哈迈德的星途并不顺利，2007年米卢从萨德下课后，艾哈迈德一度沦为边缘球员，在联赛中逐渐沦为替补。不过在去年的卡塔尔国王杯上，租借到卡塔尔体育俱乐部的艾哈迈德表现抢眼，一口气攻入9球成为最佳射手。不过艾哈迈德仍难入国家队主帅梅苏的法眼，他并没有资格参加去年12月的也门海湾杯。只不过在队友受伤情况下，艾哈迈德幸运搭上了亚洲杯的班车。
　　中卡之战前，卡塔尔队的另外一名雇佣军法比奥突然患了感冒上吐下泻，艾哈迈德也因此成为主力球员，并且被评为中卡战的最佳球员，在接受记者采访时，艾哈迈德表示；“很高兴自己能攻进两个球，我渴望能一直打上国家队主力位置，这也促使我能在比赛中发挥出自己的全部能量。”艾哈迈德认为最重要得是战胜中国队之后，卡塔尔队重新回到了亚洲杯，“机会就摆在我们面前，如果能战胜科威特，卡塔尔队将获得出线机会。”
　　对于中国队，艾哈迈德认为对手并没有想象中的强大，“我们比中国更想取得这场比赛的胜利，这场比赛我们准备得很充分，求胜欲望很强烈，全队都很团结，这是成功的基础。”艾哈迈德认为小组出线球队是乌兹别克斯坦和卡塔尔，“下场比赛依旧是战斗，我希望能够获得首发机会。”
　　下半场艾哈迈德的右大腿内侧有些轻微拉伤，为此梅苏出于保护球员目的，赶紧让艾哈迈德下场，“这点伤算不了什么，下场比赛依旧可以上场，我希望能够成为亚洲杯最佳射手。”
　　(新浪多哈亚运前方报道团刘峰)

