IFFHS公布2010年终排名中超第84 列强仅国安上榜
　　新浪体育讯　近日，世界最权威的足球统计机构国际足球历史和统计联合会(IFFHS)公布了2010年度世界各国联赛和各个俱乐部的排名。在俱乐部方面，国米凭借着在过去一年中的出色发挥，排在第一位。而中超俱乐部只有北京国安上榜，排名第341位。
　　国际足球历史和统计联合会(IFFHS)公布的2010年度俱乐部年终排名中，排在前五位的俱乐部分别是国际米兰、拜仁慕尼黑、巴塞罗那和马德里竞技以及阿根廷联赛的拉普拉塔大学队分别排在前五位。其中国际米兰队凭借着在2010赛季获得的意甲冠军、意大利杯赛冠军、超级杯冠军以及欧洲冠军杯冠军四项荣誉，当仁不让的以300分的积分排在第一位。
　　在亚洲方面，中超只有北京国安队上榜，凭借着2010赛季在亚冠联赛的表现，球队积分66,5，排在第341位。亚洲俱乐部中排名最高的是日本俱乐部鹿岛鹿角队，他们排名第66位，这一成绩甚至力压巴西桑托斯队。
　　在联赛方面的排名中，欧洲五大联赛已经保持着强劲的势头，云集了梅西、C罗等球星的西甲联赛当仁不让的排在了第一位，紧随其后的是英超、意甲、巴西联赛和德甲、法甲。在过去一年中负面新闻不断的中超联赛最终只排在第84位，在亚洲方面日本J联赛排名第27位，韩国K联赛排名第29位，值得一提的是，一直不被球迷们关注的伊朗联赛也排到了第31位，成为亚洲第三大联赛。
　　由此看来，作为发展中的中超联赛和俱乐部，要真正与国际接轨，获得更广泛的认可，还需要很长的路要走。(阿勋)

