郝海东：微博让我和球迷有了互动 粉丝数怎么增加
　　新浪体育讯　北京时间1月10日11点15，前国脚郝海东和著名足球评论员黄健翔将做客新浪体育嘉宾聊天室，与网友畅谈本届亚洲杯上中国队的表现。以下为聊天实录节选：
　　主持人黄健翔：说说微博，你最近微博玩得挺开心。
　　郝海东：新浪微博使我有一个跟球迷互动的地方，人家也不相信是郝海东在发，因为我到现在为止不会发短信，什么都不会，但是非常高兴。
　　主持人黄健翔：按照这么说，你发的那几条没有标点符号是故意的，因为大家怀疑你是不是自己弄的，你发了没有标点符号，大家都认为是你发的，因为足球运动员没有文化。足球是有文化的，否则马拉多纳就是文盲。
　　郝海东：这些人只会说，真正你让他干什么，真正把他叫到你的面前，我跟他一聊，包括咱们今天这样。
　　主持人黄健翔：包括聊别的也行。
　　郝海东：包括你看看书，你说你有文化，你认几个字，不见得比我认的多，我小学三年级都没通过。而且告诉你，我看繁体字，香港那些书我都可以看。我们不能以上学多少去衡量有没有文化。
　　主持人黄健翔：这两天有亚洲杯的赛事，加上新浪微博的影响力，你有没有看到微博的量很多，而且粉丝增加的很快。
　　郝海东：我只玩了几天，现在好像12、13万了，5、6天，4、5天的时间。可能运动员有一种争强好胜的心，我特别高兴，为什么也吸引了我？我每次一弄完一个，刷新的时候。
　　主持人黄健翔：转发量大，留言多。
　　郝海东：我不懂转发量多，我只感觉球迷在增加，我一刷新的时候又增加了。
　　郝海东：你告诉我这个东西增加能有什么增加？炒作吗？像你一样炒作绯闻呗。
　　主持人黄健翔：你这就是属于被媒体误导，跟着人云亦云的事。
　　郝海东：我就问问我粉丝增加，怎么能增加？
　　主持人黄健翔：你只要坚持跟大家交流，坚持在自己有想法、有见的的事情上说话，而且大家认可你的说话，自然转发和留言更多，通过更多人转发，比如我转发你汽车里的自拍照，我更你开个玩笑，但是因为我有300多万粉丝，这300多万人知道郝海东开微博了，我这300多万又有更多人传播。
　　郝海东：你那300多万能不能匀点给我。
　　主持人黄健翔：我通过转发你，就使很多人可能同时成为你的粉丝，这就是增加了，这就是一种病毒式的传播方式。你就坚持在你自己想说话的领域说自己的观点，然后坚持跟网友留言，有选择的，你觉得你特别想回答他，交流并同时发出一条帖子，大家就会看到你。如果一个人在这样一个平台上坚持说话，他是伪装不了的，他只能做自己，你是什么样就是什么样，因为人在这么多人面前，长时间的说话，当然不是一直在说，长时间连续说几个月一年下来，大家就会看到你……
　　(新浪体育)

