徐阳不能因一场球否定高家军 骂出花来又能怎样
　　新浪体育讯　北京时间1月13日零点15分，中国国家队出战2011亚洲杯小组赛第二场比赛，对手是东道主卡塔尔。最终，中国队0比2输掉了比赛。赛后徐阳在微博中点评了这场比赛，并在接受新浪体育采访时直言不能把高家军说的一无是处。
　　赛后第一时间，徐阳更新了微博说：“国少、国青、国奥都输了，塔基都没有，难道把所有的希望都寄托在国家队身上？现实吗？其实我们心里都明白。骂吧！骂出花来又能怎样？球员不拼吗？都拼到少一个人了，但是我们没有拼在点上！我们也没有真正反思输球的根源！还有一场，即使命运不在自己手中，也希望小伙子们扼住命运的咽喉，为中国而战！"
　　之后，徐阳接受了新浪体育的采访，他直言：“今天国足比赛虽然输了，但是不能因为高洪波一场球就把这支国家队说的一无是处，不能一棍子给人家打死。作为主教练他有他的想法，不能说没有道理。”
　　紧接着徐阳点评道：“现在国足的现有水平，很难在短时间内有突飞猛进的飞跃，对于中国足球来说，球迷，媒体都需要进一步学习。对于中国足球，我们不要互相指责，互相谩骂，请给予国家队主教练一些信任，既然他在这个位置上，就让他放手去干。”(小张)

