情报战国足教练组倾巢出动 卡塔尔增加保安秘密训练
　　首战2比0击败科威特队，国足把开赛前所有的紧张都抛进了波斯湾。但胜不足喜，3分绝不能把国足稳稳送进八强。首战失利的东道主卡塔尔队困兽犹斗，他们已作好了血拼国足的准备，如果败给卡塔尔队，国足的出线形势又将一片黑暗。从这个角度说，卡塔尔队才是国足真正的“拦路虎”。
　　据悉，卡塔尔队这两天的训练都是在全封闭的状态下进行的，主教练梅苏彻夜研究国足录像并已经放出话来，“必须拿下中国队。”与此同时，中国队教练组也没有一丝放松，他们兵分三路搜集情报，主教练高洪波等在酒店一起观看日本队和沙特队的两场比赛，助理教练弗兰克、足协副主席林晓华等人甚至分头带队出现在了这两场比赛的现场。
　　国足教练组情报反馈：每个对手都不好打
　　昨天，国足备战卡塔尔的训练开始上量，上午在酒店进行了40分钟的短训练课，下午则到哈里发体育场进行赛前适应场地训练。整个训练过程，高洪波只是作壁上观一言不发。教练组表示：“今天训练量适当加大了一些，后天就比赛了，球员们的身体必须要保持适当的运动才行。”
　　中科之战后，中国队上下还是保持了冷静的头脑，无论是足协高层，还是教练组都明确表示：中国队赢一场球不能说明什么，球队还有两场比赛要打，现在还不能说出线形势乐观。球队之所以如此低调，主要还是考虑到球队比较年轻，教练组担心球员心态变化会影响到后面的比赛。主教练高洪波更是潜心带领球队进行封闭训练。
　　国家队昨天的训练仍然只对记者开放前15分钟，不过国脚们的神情中纷纷流露出以往并不多见的自信。老将曲波对第二场比赛早已跃跃欲试，在接受采访时，他表示第一场比赛只发挥出一半水平，“也就50%吧，我们这支球队还是年轻，大家不可能不紧张。不过在这种情况下我们都能取胜，说明我们的潜力还是非常大的。”多哈是曲波的一个福地，10年前他在这里代表中国队在10强赛上首发，10年后他又迎来了自己第一场亚洲杯比赛。“10年前在这里，我和谢晖首发，当时打得特别臭，好在我们后来逼平了对手。卡塔尔队第一场确实打得不太好，可能还是与压力大有关系吧，不过他们是东道主，与我们的比赛又是要非胜不可的，肯定要比第一场比赛发挥得更好一些。”曲波说道。
　　球队积极备战小组第二场比赛的同时，情报工作也紧锣密鼓地展开。值得一提的是，除了紧张研究卡塔尔队之外，国家队助理教练弗兰克、足协副主席林晓华等人分头搜集淘汰赛对手的情报。在日本vs约旦、沙特vs叙利亚的比赛现场，他们静静地来到看台上观看比赛。“如果中国队小组出线，对手很可能是沙特、日本当中的一个，提前搜集这两个对手的情报，对于中国队而言至关重要。”足协副主席林晓华表示，“从沙特与叙利亚的这场比赛来看，确实每个对手都不好打，现在亚洲球队水平相差不是很大，我们真的不能轻视任何人。而日本队海外球员太多，这多少影响到了球队磨合，我想随着比赛的深入，可能他们的状态会有所提升。”
　　卡塔尔增加保安秘密训练
　　视频分解中国首战录像
　　首战0比2输给乌兹别克斯坦队之后，卡塔尔队取消了第二天的训练，直到9日18时才公开露面训练，对媒体开放15分钟。此时，距离他们在哈里发体育场输掉第一场比赛已经过去了44小时。
　　对训练进行了严密屏蔽、彻底分解中科之战高家军的战术、对球队阵容进行调整，有意识让自己“隐身”于包括中国记者在内的媒体注视之外，卡塔尔队的意图很简单，就是要在对阵中国队的比赛中获胜。曾带领塞内加尔在2002年世界杯打进八强、现任卡塔尔主帅梅苏给出了目标：“我们很尊重中国队，但这场比赛我们必须拿下。”
　　据了解，卡塔尔队这两天的训练都是严密戒备，球场四周都增加了保安人手，保证主队训练不被偷窥。作为闯荡江湖已久的老教练，法国人梅苏在输掉首场比赛后揽下了所有的责任。
　　“我想对球迷说抱歉，我们踢了一场很糟糕的比赛。”梅苏表示自己一直在“没日没夜”工作，希望在对中国队比赛中拿下对手。据悉，对于中国队和科威特首战的录像，卡塔尔已做好视频分解。梅苏试图通过这场比赛来了解最新的对手状况。卡塔尔媒体认为，主队在首战中表现出来的防守完全不称职，两个边路被对手打得破绽百出。对阵乌兹别克斯坦第7分钟，卡塔尔后卫向第二边裁抗议对方越位，实际上那是个好球。就连乌兹别克斯坦队不以速度见长的沙茨基赫都如入无人之境，卡塔尔门将卡西姆接横传时没有拿好，乌兹别克斯坦队卡萨诺夫在禁区内面对空门没有选择第一时间射门，而是调整后似传似射，门前德杰帕罗夫来迟半步，球滑门而过。如果稍微处理好一些，卡塔尔早就丢球了。
　　对于中国队，梅苏认为高家军的边路进攻打得比较多，这是自己球队需要重点防守的区域。

