韩国活用中国两利器斩劲敌 太极虎两招回赠高家军
　　新浪体育讯　日本平球，沙特输球，亚洲杯意欲掀起冷门旋风。不过，夺冠热门韩国队没有让冷门继续，面对西亚劲旅巴林队，韩国从开局就掌握了主动，尽管最后时刻稍有惊魂，可韩国队2-1取胜的结果顺理成章。赛前韩国主帅曾直言向中国队学习，用速度和身体冲击西亚球队。从实战的情况看，韩国人学的很好，正是这两点将巴林斩于马下。而且，他们还展现出了更值得中国队学习的地方，那就是自信和节奏。
　　韩国队曾两次夺得亚洲杯，可是最近的一次也要追溯到51年前，为了能在亚洲杯上有所作为，这一次韩国队可以说是召集了所有强将。首战面对巴林，这并非是一场轻松的战役，要知道4年前他们就曾在小组赛里输给过这个对手。赛前韩国主帅赵广来显得很低调，他表示要向首战取胜的中国队学习，用速度和身体来对付西亚球队。
　　从比赛的情况看，韩国人的确做到了学以致用，他们在开局的快速打法让巴林无从招架，逼迫巴林的主力后卫因伤下场，正如央视解说嘉宾陶伟分析的那样，韩国人的速度让巴林队措手不及。可以说，韩国队打出了速度，也充分利用了自己的身体条件，第一个进球看似意外，可这是韩国猛攻的必然结果。第二球具子哲也有些运气，可在当时的情况下，巴林后卫已经被打蒙，再丢球也是时间的问题。
　　客套的讲，这是韩国队向中国队学习的结果，可更大程度上，韩国人也展现出了他们立足亚洲的优势，同时也给了中国队更多的启示。的确，韩国人是靠速度拖垮了巴林队，可在提速的背后，是韩国队超强的信心。可以说，这场比赛韩国队并不在最佳状态，可他们依然牢牢控制住了节奏，每个队员无论拿球还是突破都显得很从容，强队的气质显露无遗。
　　其实韩国队也是一支年轻的队伍，进攻端除了朴智星，李青龙、寄诚庸、具子哲等人都是88年以后出生，池东元更是91年出生，某种程度上，这比中国队还要嫩。可嫩归嫩，他们展现出来的超强自信令人折服，这也是中国队与韩国队的差距所在。高洪波一直强调培养球员的自信，这一点其实非常有必要，只有有了充足的自信，才能真正展现出自己的训练水平，这一点我们必须要向韩国队看齐。
　　还有一点，在最后时刻遭遇不公正的判罚时，韩国队并没有慌乱。这时候站出来的是朴智星，尽管整场比赛他的表现并不十分抢眼，可是他的核心作用十分明显，关键时刻的拿球带球都很稳定，这给了队友更多的信心，也帮助韩国队度过了难关。相比而言，国足在核心这方面有所欠缺，遇到硬仗时难免也会出现一些波动，谁能尽快的成长为国足的精神领袖，值得期待。
　　同样有惊魂，可韩国队踢得更稳妥，也展现出了更强的实力。对于年轻的高家军来说，这次亚洲杯是一次学习的机会，从同样年轻的太极虎身上，我们该学到的应该是自信和节奏，当然，这需要的是时间和过程。(asenna)

