高失误造就沉闷胜利 第7级别球队逼出男篮单节9分
　　南都讯 记者方小东 发自济源 全场27次失误，首节只得9分，但中国队仍获得了胜利，只因他们的对手还是那支美国乡镇级别的“明星队”。昨晚在河南济源两队再度交手，几乎复制了首场比赛进程，双方在上半场失误连连比分胶着，场面之沉闷就连美国主帅都称“差不多快睡着了”。
　　这是美国明星队3天内2度亮相，无论是从战术素养还是球员们彼此配合来看，无论是从球员们的技术还是身体素质方面来衡量，这都是一支二流球队。虽然这支中国队是以年轻阵容为班底的，但无论从哪方面相比都占据着不小优势，毕竟，对方只是全美第7级别联赛冠军。但中国队却差点创造了单节最低得分纪录，首节9比8，这样的低分让观战球迷们都有些扫兴，甚至有些观众表示不愿意继续再看比赛。
　　整场比赛，美国明星队球员出现了很多类似的传球无默契、运球出界、罚球“三不沾”、直接把球传给对手等低级错误。可中国队并不想让对手独美，虽然在第三节一开始依靠张凯和王磊的发挥将比分拉开至两位数，但中国队的失误仍在刺激着观众神经，最终在失误数上27比21完胜美国队。“中国队的年轻队员太出色，我们被压制住了，我祝贺中国年轻队员的发挥。”美国队主教练在赛后居然对中国队大加恭维。
　　70比55，中国队实现两连胜，段江鹏、西热力江等国家队新人得到了亮相机会，张凯替补登场拿下17分9篮板成为全场最大亮点。“以前有两次代表国家队的机会，但都遗憾地错过了，这回亚锦赛在武汉打，我觉得自己留队的希望比较大。”张凯说。

