国足负卡塔尔败因解析：因为跑不过所以踢不过？
　　本场比赛中，中国队的体能优势荡然无存图/CFP
　　北京时间今天凌晨，在亚洲杯小组赛第二轮的较量中，中国队0比2不敌东道主卡塔尔，排名已降至小组第三，出线主动权已经不掌握在自己手中。
　　场上跑不动，高家军被卡塔尔全面遏制。中国队在赛前就已经做了同东道主比赛的困难准备，但是与上一场战胜科威特时的表现判若两队。本场比赛中，国足的跑动距离急剧下降。
　　跑不动·数据展示
　　全队被“卡”死 跑动距离少一人
　　从赛后的数据统计来看，中国队除了门将以外的10名首发球员平均跑动距离为7960米，全队跑动距离仅为9.7万米，比上一场对阵科威特的比赛时少了9000米，这相当于少了一个球员跑动的距离！
　　中国队在第一场小组赛战胜科威特，很大程度上是依靠跑动。赛后统计显示，那场比赛中国队比科威特多跑了1.3万米，其中有4人的跑动距离超过1万米，这已经相当接近世界顶尖水准。
　　跑不动·对手表现
　　多跑了3000米 卡塔尔进攻强
　　本场比赛，卡塔尔全队跑动距离达到10万米，比中国队多了3000米。
　　卡塔尔队在本场比赛中有8名球员跑动距离超过8000米，其中1人达到1万米。
　　对比双方球员平均每分钟跑动距离，卡塔尔队中能够达到110米以上的球员比例占到31%，高于中国队的29%，每分钟跑动90米以下的比例仅为8%，低于中国队。
　　跑不动·五大主力
　　国足五主力两场比赛跑动距离对比(单位：千米)
　　球员 位置 第一轮跑动距离 第二轮跑动距离 跑动距离差
　　邓卓翔 前卫 11.05 9.63 1.42
　　杜威 后卫 9.6 8.74 0.86
　　杨昊 前卫 9.98 9.34 0.64
　　荣昊 后卫 9.81 9.36 0.45
　　张琳? 后卫 10.27 9.92 0.35
　　核心全哑火 邓卓翔没超万米
　　从这两场小组赛中均打满全场的五位球员的跑动距离差来看，邓卓翔、杜威、杨昊、荣昊和张琳?的跑动距离全部少于亚洲杯首轮，五位球员的跑动距离与上一场相比平均少了744米。中国队在本场比赛中跑动积极性有所降低。
　　在亚洲杯首轮中科之战中，邓卓翔的跑动距离突破万米，已经达到了世界杯时顶级球员的水平。
　　不过，与第一轮的“拼命三郎”相比，本轮比赛邓卓翔的跑动并不能让人满意，跑动距离与第一场比赛相 比有明显的下降。
　　跑不动·原因解析
　　全场紧逼东道主死拼
　　正如邓卓翔赛后所言，卡塔尔本场比赛对国足进行了全场紧逼。
　　比赛开始后，国足便迅速处于全面被动。或许是迫于东道主身份的压力，卡塔尔急需一场胜利来驱赶首战告负的阴影，他们的强势表现将中国队的后防线和两个后腰完全压制在后场，前后场完全脱节，国足队员想进行有效的跑动都很难。
　　卡塔尔主帅梅楚为球队制定的战术打法十分有效：全场紧逼，压缩中国球员的活动空间。
　　换人太急主教练失误
　　在首战力擒科威特的情况下，本场比赛，高洪波竟出人意料地对首发阵容进行了大规模的调整，而且在门将、后腰及锋线三个位置上的人员都进行了调整，球员之间的默契程度明显下降。
　　高洪波早早就用完三个换人名额，更是让国足陷入被动。比赛才进行到70分钟左右，赵鹏受伤无法坚持比赛，国足在最后的20分钟里，只得10打11。场上少一人的情况，也直接导致了国足跑动距离的减少。
　　消耗过大 恢复能力差
　　除了对手的全场紧逼及国足自身的技战术问题外，首场比赛的长距离奔跑使得球队消耗过大，也是同卡塔尔的比赛跑不动的原因之一。
　　首场比赛战胜科威特，全队有4名球员跑动距离超过了1万米，可见良好的体能成为国足获胜的关键。与科威特比赛的第二天，国家队科研组的工作人员介绍国脚们的体能消耗相当大。这也就意味着，能否尽快恢复体能，成为国足准备卡塔尔一战的关键。
　　然而通过与卡塔尔的实战证明，国足的体能的确还没有恢复到第一场比赛的状态。
　　后腰混乱攻击能力弱
　　国足上一场比赛赵旭日和杨昊的双后腰组合表现上佳，频频策动反击，本场比赛小将于涛顶替赵旭日首发，却未能为锋线输送炮弹。
　　于涛和杨昊都是防守型后腰，位置的重叠导致中前场脱节，这也直接影响了国足的进攻质量。整支队伍的配合失误过多，这也让队员们在跑动上并不积极，甚至有时候很多人都是走着在踢球。
　　本场比赛，卡塔尔队中场劳伦斯、前锋塞巴斯蒂安和艾哈迈德完全搅乱了中国队的后防线，全场比赛卡塔尔13次射门，4次射中目标，而中国队仅有7次射门。
　　从技术统计来看，卡塔尔队的射门区域更靠近大禁区，攻入前场30米区域达到24次，并且集中分布在中路，对中国队后腰和中后卫造成了很大压力。
　　相反，中国队的射门则更多地远离大禁区，有效攻击不足。
　　跑不动·比比谁最懒
　　跑得最少 国足太“懒”
　　国足本场比赛被对手“卡”死，实际上，在跑动方面不只输给了卡塔尔，同时也是截至目前亚洲杯上最“懒”的球队。
　　今天凌晨A组第二轮比赛结束后，本报统计了目前各支球队最新的跑动距离数据，国足本场比赛的跑动距离，是16支球队中最少的！截至目前跑的最多的要数朝鲜队和印度队，两队在第一场小组赛上都跑了11.2万米的距离。
　　A组积分榜
　　排名球队 积分
　　1 乌兹别克斯坦 6
　　2 卡塔尔 3
　　3 中国 3
　　4 科威特 0
　　生死战·
　　前景分析
　　没掌握主动赢球不一定出线
　　北京时间1月17日，国足将迎来本届亚洲杯小组赛的最后一个对手乌兹别克斯坦。
　　在输给东道主卡塔尔之后，国足的出线命运已经不完全掌握在自己手里了，甚至在最后一轮比赛中击败乌兹别克斯坦队也仍然有出局可能。当有记者将出线的话题抛给高洪波时，这位国足少帅表示：“出线只是这期国家队的整体任务之一，更重要的还是锻炼。”
　　不过，现实并没有球队表现出来的那么乐观，在最后一战对阵乌兹别克斯坦的比赛中，国足只有以2球或2球以上的优势击败对手，才可以占据出线主动，否则就要考虑同组另外一场比赛的结果。
　　下轮提示
　　1月17日00:15 中国VS乌兹别克斯坦
　　本版撰文/记者王帆朱玉婷隗硕

