杜威要尽快忘掉今天的比赛 最后一场仍有出线机会
　　新浪体育讯　1月12日，在国家队的亚洲杯第二场比赛之中，中国队以0-2不敌卡塔尔队，小组两战过后积3分，因此下一场比赛必须战胜乌兹别克斯坦队，才能确保获得小组出线。比赛结束之后，队长杜威在接受采访之时表示，现在需要尽快忘掉这场比赛，我们还有一场比赛，现在还有相当大的出线机会。
　　谈到本场比赛中国队受到的压力，杜威坦言：赛前就想到了会有很大的压力，因为我们也知道卡塔尔对于这场比赛是志在必得，事实也是如此，在我们在比赛之中遇到了很多困难，不过这也是一件好事，也对于我们可以积累丰富的经验。虽然今天这个比分我们没有想到，但是我们也想到了各个方面的可能，我想这也有利于我们今后的世界杯预选赛，这就是客场作战，困难比想像还要大。
　　对于今天中国队在开场之后是否有一些紧张，杜威则认为大家的心态还比较平稳，“谈不上太紧张，虽然我们打的被动些，但大家还是尽力。我们是一支年轻的队伍年轻。足球比赛就是这样，今天还是被对手把握住了机会，其实我们对他们的球门也是制造一定的压力。这就是足球比赛，需要一定的运气，他们把握住了机会，对手打得确实也不错，我们还需要从自身去进一步总结。”
　　在今天的比赛之中国家队在首发阵容之中更换了门将，对此国家队的球员是否感觉有一些意外呢？对此杜威表示，我想有教练肯定会有他的想法吧，希望每名球员都得到出场的机会。我觉得还是尽快忘记这场比赛吧，还有一场比赛，我们还是有出现的机会，
　　谈到最后一场与乌兹别克斯坦队的比赛，杜威说：我们现在还是不去想太多，就是打好自己的比赛，就像今天高导说的，我们的目标就是打出自己的水平和风格，我们还是坚信自己的实力，还有一场比赛，不是说我们的比赛就提前结束了，还有出线的机会。(新浪前方报道组 于静 微博)

