休息时间彭飞悄悄加练 坦言首秀失常因“太放松”
　　记者李阳6月5日济源报道  两场热身赛，彭飞打了一场，表现谈不上好。彭飞对此心知肚明，他并不慌张。既然不能像刘子秋适应得那么快，就惟有沉下心，默默加练。
　　第二场比赛开始前一天下午，邓华德把年轻球员聚在一起训练。训练接近尾声的时候，有的队员坐在板凳上休息，有的在场地里斗牛，彭飞悄悄躲在椅子后面，躺在地板上加练力量。
　　在国家队的第一场比赛，彭飞替补出场打了5分钟，2投1中得到4分。不过，他也领了3次犯规。邓华德认为是紧张影响了弟子的发挥：“彭飞他有点紧张，他并没有打出通常的自信。这是他成长过程的一部分，有意思的一部分。这是他的第一次，通过这样的经验他会越来越好。”
　　“毕竟是第一场国家队比赛，常规赛结束后很长时间没打比赛，感觉不是很好，表现一般，”彭飞的观点有些不同，“身披国字号，心中压力不言而喻。也谈不上紧张，之前一直跟自己说不要太紧张，可能过于放松，反而影响了表现。”
　　还有周围的环境，彭飞也不太适应。“来到北京挺不适应的，陌生的环境，天气非常干，新的队友，需要自己去适应。现在感觉还不错，队里的氛围也挺好的，”彭飞说。

