亚洲杯首轮海湾军团全军覆没 出征前他们就已透支
　　新浪体育讯　随着默巴赫第84分钟的进球，伊朗队2-1逆转了伊拉克队，本届亚洲杯16只球队也都在球迷面前完成了自己的亮相。然而在波澜不惊的8场比赛背后，球迷们却惊讶的发现，在全部的八场比赛中，海湾地区的球队竟无一获胜。联想到亚洲杯前西亚诸强在亚足联大会选举中的风光，不仅使人感慨场内和场外结果差距之大。
　　在亚洲杯小组赛首轮亮相的海湾地区的队伍中，卡塔尔爆冷0-2不敌乌兹别克斯坦、科威特0-2不敌中国，沙特1-2不敌叙利亚、巴林1-2不敌韩国、阿联酋0-0战平朝鲜、伊拉克1-2不敌伊朗，五支海湾球队居然只取得了1平4负的成绩，这似乎和人们心目中“西亚群狼”有些不符，更让很多看好他们的媒体和专家大跌眼镜。
　　然而仔细分析这些海湾球队集体萎靡的原因，通过观察他们的备战，我们不难发现，在上个月所有海湾球队都刚刚参加了海湾杯的比赛，而海湾杯上的前三名科威特、沙特、伊拉克均在首轮就遭遇了失败。在过去的一个月中，他们的状态过早的释放，难以持续保持高水平也许是他们在首轮集体遭遇失败的根本原因。于是，球迷们看到西亚群狼在场上打盹，很多队员宛若梦游，提不起精神，进攻中缺乏激情的表现也就不足为奇了。
　　有意思的是，在亚洲杯开始前一天亚足联大会的选举上，哈曼率领的西亚军团在选举中大获全胜，而郑梦准、张吉龙为代表的东亚集团黯然落选，然而球场外的胜利，并不代表球场内就能获得场面的主动。从某种程度上说，海湾诸强，正是在为亚足联不合理的赛事安排买单。(小张)

