英超头球王亚洲杯小试牛刀 轰炸式破门令印度绝望
　　新浪体育讯　亚洲杯开赛的前两天，冷门迭报，看起来亚洲杯似乎是冷门的温床。卡塔尔完败给乌兹别克斯坦、亚洲霸主日本队被弱小的约旦逼平、沙特被叙利亚2-1击败… …澳大利亚人拒绝了冷门的发生，面对弱小的印度队，澳洲野兔跳得很欢快，四粒进球让印度人知道了厉害。
　　澳大利亚是本次亚洲杯上世界排名最高的球队，而印度队是亚洲杯上排名最低的球队，也就是说两支球队的对垒，是最弱的打最强的，结果一目了然。
　　然而，这支印度队真的很弱吗？要知道，印度虽然是凭借着获得亚足联举办的挑 战赛冠军进入的决赛圈，但他们也曾经在尼赫鲁金杯赛中两次战胜叙利亚，而这 支叙利亚队却在10日凌晨战胜了强大的沙特。不比不知道，一比吓一跳，从这个 角度看，印度队实力与叙利亚不分上下。至于为什么被澳洲人连灌四球，只有一个解释就是澳大利亚太强了。
　　澳大利亚的打法实际上很简单，还是传统的英式冲吊型打法，看准了印度人普遍 一米七左右的身高，两个45度频繁吊球到禁区，用头球的方式轰炸禁区。所谓蛇 打七寸，澳大利亚人看准了印度的弱点让死里揍。加上澳大利亚有一位德国籍主 帅，直到最后一刻都没有放弃进攻——让急先锋卡希尔打满90分钟。
　　如果说澳大利亚队是一批澳洲轰炸机战队装备的队伍的话，“卡希尔”牌轰炸机毫无争议是破坏力最大、即战力最强、结构最精密的一个。卡希尔与科威尔作为 澳大利亚两个箭头人物，前者负担了更多的重任，不仅仅要担负摧城拔寨的任务 ，更是球队进攻线上的灵魂人物。一个呆在科威尔身后的影子杀手，发挥出的作 用并不亚于突前前锋。
　　事实上，卡希尔这场比赛一上场就全身心投入，开场仅仅1分钟就两次杀到对方 禁区内，第4分钟，头球攻完成第一次射门，虽然打高，但其杀手本色已经开始 展露。终于在第11分钟，禁区内接到队友传球轻松推射破门，这是一次典型的卡 希尔式进球——简单、高效，没有多余的动作，只是到了该到的位置。下半场打 进的个人第二个进球又展示了其头球公敌，在印度人已经组织他进球的情况下，他与队友尼尔一起在禁区内起跳，正好高出尼尔一个头皮的高度，而位置刚刚卡住尼尔攻门的路线，提前接触到皮球，狮子甩头把球攻进。
　　事实上，头球是卡希尔最有效得分方式，他在英超赛场170场比赛中一共攻进了27粒头球，是英超历史上头球效率最高的球员，场均头球效率是0.16个。世界杯上的三粒进球也有一个是头球，那是在2-1战胜塞尔维亚时攻进的。
　　什么是实力？在一些细节中体现出来的功力就是实力，能够充分利用自身的优势攻击对方的软勒就是实力。卡希尔这两方面都做到了尽善尽美。全场比赛，卡希尔6次射门，其中有5次是在禁区内完成，4次打门在门柱之内，2个进球，这样一个球员已经做到无可挑剔。
　　如果说卡希尔是当今亚洲第一球星也不为过。记忆中，卡希尔打利物浦进过头球 ，打切尔西进过倒勾射门，世界杯上更是连续两届都有进球，每到大赛都能够给 出完美答案。放言亚洲，能够从技术到地位、大赛发挥上与卡希尔叫板的也只有 的韩国人朴智星。不过，卡希尔是埃弗顿的地位是朴智星无法比拟的，卡希尔当 前已经是埃弗顿绝对的核心球员，而朴智星只是曼联常规轮换阵容的一员。卡希尔禁区中是个杀手，他的灵性远超朴智星，技术上也略胜一筹，只是在奔跑能力与意志品质上弱于对手。
　　如果说卡希尔还有什么弱点的话，那就是他的伤病。如果能够保持住健康的身体，上赛季在埃弗顿打进10球的他，在未来3-4年中仍然是亚洲第一人。澳大利亚 上届亚洲杯被日本淘汰出局，到目前还没有实现称霸亚洲的目标，而他们称雄亚洲最值得依赖的就是“卡希尔”牌轰炸机。
　　(皇城内外)

