半场战报-折射破门再现! 乌兹别克1-0领先科威特
　　新浪体育讯　北京时间1月12日21时15分，亚洲杯小组赛第二轮比赛打响，在中国队所在的A组中乌兹别克斯坦队迎来了第二个对手科威特队。结果在上半时的比赛中，乌兹别克斯坦队凭借沙斯基赫在第41分钟的任意球破门暂时以1-0领先。
　　开场仅1分钟，科威特就在右边路创造出机会，7号法赫德反插之后直扑禁区，他在禁区线上面对弃门出击的门将强行打门，皮球被乌兹别克斯坦队门将涅斯特罗夫横身挡出。第4分钟，科威特队再一次创造出右边路进攻的机会，2号雅库布高速突击后在皮球滚出底线前完成传中，15号瓦利德包抄到位门前扫射，皮球从近门柱边上滑出底线。
　　第7分钟，乌兹别克斯坦队中场拿球后分到边路，右边路的队友强行加速后完成传中，禁区内9号艾赫迈多夫的头球攻门顶高了。第18分钟，沙斯基赫禁区外突然起脚远射，皮球被科威特队球员挡出。两分钟后沙斯基赫再一次在禁区外远射，皮球仍然打在后卫的身上。
　　第23分钟，乌兹别克斯坦队获得前场右侧的角球，15号海因里希与两名后卫同时抢向前点，皮球滑出底线后被认定为进攻球员碰出了底线。第27分钟，科威特队打出反击，左边路斜传防线身后，20号尤素夫前插到位却没有碰到皮球，回防到位的乌兹别克斯坦球员被迫将球铲出底线。
　　第30分钟，乌兹别克斯坦队获得前场右路的角球机会，17号图苏诺夫摆定皮球后转开离开时有一个轻带皮球的动作，8号杰帕罗夫赶到后直接带球发动进攻，助理裁判举旗后主裁判吹停比赛，经过交涉后主裁判做出了双方争球的判罚。
　　第40分钟，科威特队中后卫侯赛因背后绊倒对方拉球转身的海因里希，乌兹别克斯坦队获得一个位置极佳的前场任意球机会，沙斯基赫罚出的皮球打在队友的身上变向后直接从中路飞进球网，乌兹别克斯坦队1-0领先。凭借沙斯基赫的这个任意球得分，乌兹别克斯坦队以1-0的比分结束上半时的比赛。
　　双方出场阵容
　　乌兹别克斯坦队：12-内斯特罗夫；22-卡朋科、4-伊斯梅洛夫、9-艾赫迈多夫、14-安德烈耶夫；8-杰帕罗夫、18-卡帕泽、7-海达罗夫；17-图苏诺夫、16-沙斯基赫；15-海因里希
　　科威特队：22-纳瓦夫-哈利迪；2-雅库布、3-阿瓦德、4-侯赛因-法迪勒、6-阿米尔-马图克；18-贾拉赫-阿提格、14-塔拉尔；7-法赫德、20-尤素夫、15-瓦利德-阿里；17-穆塔瓦
　　(水音)

