国足再度封训欲调整首发 三大尖刀刷卡战冲击主力
　　新浪体育讯　多哈当地时间1月10日晚，国家队在哈里发体育场进行了一个小时的训练，在这堂训练课之中，国家队也进行了一次队内分组对抗，在对抗之中，于涛进入了主力阵容与杨昊搭档后腰。这个细节也表明，12日与卡塔尔队的比赛，国家队有可能对首发阵容进行微调，而在训练中被高洪波放进主力阵容的郜林、于涛、蒿俊闵很可能将以主力身份出场。
　　这是国家队赛前惟一一次来到比赛场地哈里发体育场进行训练，训练之前国家队就通知媒体，国家队的训练只开放15分钟，随后就将封闭训练，因为就在10日中午，国家队集体观看了卡塔尔队与乌兹别克斯坦队的比赛录像，然后结果观看的录像，在晚上的训练之中进行了有针对性的战术安排。
　　在10日晚上的训练之中，国家队进行了内部的分组对抗，高洪波虽然将主力与替补进行了混编，但蓝队的后防线与后腰的组合一直没有变化，在这6人之后，后防线的4名都是首战的主力后卫，两名后腰之中其一是主力杨昊，另一名则是首战替补出场的于涛。事实上，于涛在此之前也一度进入主力阵容，但在首战开始之前，主教练高洪波还是选择了赵旭日。
　　在首战之中，赵旭日被于涛换下。从10日的训练来看，国家队有可能会选择于涛在第二场比赛与杨昊进行搭档，因为于涛与杨昊在场上更能够控制比赛节奏，尤其是上半时的比赛之中，国家队一定要顶住对手的攻势，在这种情况下就可能发挥于涛的防守稳定性。
　　除此之外，郜林在训练之中与于海、邓卓翔、蒿俊闵一直在一起配合，凭借与科威特比赛下半场替补出场表现出来的良好状态，蒿俊闵此战有望取代曲波首发。与卡塔尔队的比赛之中，这4名球员也有可能成为前场的攻击群，所以在10日的训练之中刻意增加他们之间的小范围配合训练，以进一步增强彼此之间的传接球默契性。(新浪前方报道组 宋词 微博)

