赢球也骂国足很受伤 国家级裁判：红牌无误点球该判
　　口水，很多口水……靠裁判和运气赢球，对手不满，中国球迷也不爽。
　　中科战最冤枉的是科威特？您错了，连赢球都挨骂，此刻国足泪流满面：“过年了，也不让人家吃顿饺子……”
　　口水战
　　这球到底进还是没进？
　　国足在前晚的亚洲杯首战中，2∶0击败科威特，但一场比赛却引发了无数争论。最大的争论焦点，当属科威特那个疑似已越过门线的争议球。
　　全场比赛进行到第48分钟，科威特队边路任意球，杨智扑球脱手，球在门线上弹了一下又回到他的怀里，慢镜头显示这球貌似已经越过门线，此时科威特球员全部举手，示意这个球已经越过球门线。而主裁判在观察边裁旗语后，毫不理会，示意比赛继续进行。
　　从场上的回放镜头中，我们很难确切地看出这个球有没有完全越过球门线，因为球的一大部分被杨智的身体遮挡住了。而赛后的很多照片中也都没有合适的角度，有些照片看上去好像进了，有些则没有进，唯有一张是从杨智左侧右上方拍摄到的，在这张图片中，我们看到了球的绝大部分被杨智的膝盖顶住，避免了完全进入门里，但球的极小一部分被杨智的胳膊遮挡，感觉上应该仍有这部分在线上。无论如何，这个争议球回放的关键在于没有好的参照物和角度，因此很难判断。尽管赛后科威特队很不服气，但这个球已成悬案，恐怕永远无法破解。
　　口水战
　　裁判到底公正不公正？
　　赛前狂妄的科威特主帅戈兰赛后也没了脾气，他虽然只是委婉地表达了对本场比赛裁判的不满，但还是愤愤不平地表示：“我肯定裁判没有帮我们。”那么裁判到底帮助中国队了吗？
　　中国队首场与科威特队一战的主裁判是来自澳大利亚的威廉姆斯。威廉姆斯执法过2007年亚洲杯赛预选赛、2008年亚洲冠军联赛、2008年U19亚青赛、2010年世界杯赛亚洲区预选赛以及广州亚运会，执法经验相当丰富。值得关注的是，威廉姆斯曾在去年广州亚运会中国队与马来西亚队比赛中向后者出示三张红牌，由此背上了“亲国足”的头衔。
　　中科之战整场比赛出现了三次争议点，首先是杜威逃过的点球，从赛后各种层面的分析上看，这球确实有犯规嫌疑，但当时球速较快，杜威和双方球员都没有直接碰到皮球，使判罚存在一定难度；其次是科威特队的红牌，这一点毫无争议。真正让威廉姆斯陷入口水的，还是下半场的争议球。但由于当时裁判的位置以及杨智、皮球和门柱之间的确存在太多遮挡，我们也不能怨裁判，毕竟在大赛中，面对点球、红牌、争议球，裁判会慎之又慎，而过于谨慎的结果一般都是无动于衷。
　　口水战
　　国足到底赢得光彩不光彩？
　　国足首战赢了科威特，这本是一件值得高兴的事，但赛后却出现了奇怪的现象，前方炸开了锅自不必说，无论是国内的坊间闲谈还是网上争论，不少人都认为国足的运气太好了，赢得有些不光彩。
　　中国队与科威特的比赛一结束，前方新闻中心内数位西亚足球专家言辞激烈地评价了本场比赛的数个疑点。杨旭送给对手的红牌和科威特争议入球被无数次重放。而一位也门记者更是指着电视画面大喊大叫：“那个球完全入网了！中国队赢得不光彩！”
　　在网络上，一位山东泰安的网友直言不讳：“不只是西亚媒体，凡是懂些球的中国球迷都感觉到中国队赢得丢人。”一时间网上口水战又起，认为中国队赢得不光彩的网友的观点是，对方罚下一人且裁判偏向中国。而认为中国队赢得没问题的网友主要观点在于，这次国足哀兵出征，球迷应该给予鼓励和支持，而不应该赢球当输球骂和怀疑。
　　长久以来，在普通民众心中对中国足球存在很大的芥蒂和怀疑。加上这一两年间扫赌打黑愈演愈烈，中国足球的形象跌入谷底，更多人有了落井下石的心态。不过骂之深也是爱之切的一种表现，说国足赢得不光彩的人或许并非真球迷，而认为国足赢得没问题的一定不是伪球迷。本报记者 赵蔚林
　　解读
　　徐强：红牌无误，点球该判
　　高家军在亚洲杯上的首场胜利由于裁判因素引起了一些争议。昨日，本报记者采访了陕西籍的国家级裁判徐强，就中科之战澳大利亚主裁的判罚进行专业评述。
　　中科之战第34分钟，科威特队纳达和杨旭纠缠在一起有蹬踏动作，被澳大利亚籍主裁红牌罚下，这张红牌改变了此战的走势。“杨旭和纳达倒地时，先有一个很隐蔽的动作，可以说先犯规，对方球员被激怒了，用脚顺势加力蹬踏，这个动作非常明显，而且发生在助理裁判的眼皮底下，主裁判跑过来时已经掏出了红牌，他的判断非常果断。判罚是没有争议的，如果给杨旭出示一张黄牌，后来也就不会有那么多争议。”徐强分析道。
　　第12分钟，杜威在禁区内放倒对方球员，科威特人认为漏判了点球。对此徐强没有护短，他客观分析：“杜威不管是冲球还是冲人去的，他的动作都是犯规动作，这是一个绝对点球。”至于引起很大争议的门线球，徐强认为，现场的助理裁判看不清楚，因为杨智的胳膊和身体挡住了视线，而主裁判由于位置和视野的问题，也无法做出准确判断，这个球到底有没有整体越过球门线只有杨智最清楚。
　　执法此战的主裁判为澳大利亚人威廉姆斯，徐强从专业的角度评判这位同行的判罚，“威廉姆斯的判罚属于欧洲风格，对身体接触这类判罚并不严格，上半时他吹得有点紧，显得不流畅，下半时就好得多了。”最后徐强提醒国足球员，下一场对阵东道主卡塔尔队一定要谨慎小心，切莫动作过大。本报记者 杨怡
　　微博论战
　　正方
　　彭伟国(前国脚)：裁判问题大家也不需要太执着，以往在西亚比赛咱们在裁判问题上吃的亏还少吗？偶尔占一下便宜也正常！
　　张斌(央视主持人)：裁判在点球判罚上犯了一个有利于中国队的错误，必须承认这是足球比赛的第一部分，中国队以前在足球比赛中可能吃过裁判的亏，但是今天我们是受益者，至于科威特队获得的那张红牌，则是一点问题都没有。
　　布拉泽维奇(国奥主帅)：中国队的表现配得上这场胜利！一场好好的比赛之后，不要找一些乱七八糟的理由来说，我觉得以中国队的表现，赢得这场胜利是必然的结果。
　　反方
　　网友亦癫亦狂：国足比赛踢得一如既往的难看，我边看边一如既往地骂娘。
　　网友??：如果我们仅仅是为了一两个进球而欢呼的话，那不如让国足和老头老太太对打……什么时候国足能以一场完美的配合而赢得比赛啊！
　　网友程跃太子：国足第一场赢了，不觉得是运气吗？不要过于乐观。队伍没有老将的弊端会在后几场体现出来的！防守太毛躁！没有大头就是不行！
　　网友江江：中国队赢球，我觉得原因主要是以下几个方面：灯光好、场地不错、草叶不长不短，
　　还是顺风球，而且太阳在背后。
　　太委屈 科威特扬言退赛
　　通过比赛慢镜头回放反复看、使劲看、看来看去，都看不出个精确结果。不过，输球的科威特队却认定此球已进，并向亚足联提出了上诉。
　　8日晚上的中科战结束后，科威特代表团对澳大利亚主裁判表示了强烈不满，认为他在比赛中的错误判罚是导致科威特队输球的主要原因。而科威特足协官网赛后更是刊登出大标题《科威特输给了有裁判帮忙的中国队》，对当值主裁判极为不满。
　　但据来自多哈前方的最新消息，亚足联技术委员会已经驳回了科威特代表团的上诉。科威特足协主席、代表团团长塔拉尔表示：“我们向亚足联提出了抗议和上诉，但是却被驳回了，理由是亚足联规定提交上诉报告的时间必须在比赛后两小时内，但科威特队的上诉报告却超过了规定的时间期限。”
　　赛后，曾有科威特代表团官员扬言国家队将退出亚洲杯，好在科威特体育大佬、亚奥理事会主席法赫德去酒店看望了队员，要求全队迅速忘记这场比赛，集中精力打好下两场比赛。最终，科威特足协主席塔拉尔收回了退出亚洲杯的狠话。
　　据悉，科威特足协的申诉集中在三点：第一，上半场杜威在禁区内犯规，这是个明显的点球；第二，球员吃红牌是受了杨旭的欺骗；第三，48分钟时，皮球完全越过了门线，裁判严重误判。 综合
　　国足给科威特兄弟的一封信
　　亲爱的科威特兄弟们：
　　窗外夜色很美，微风吹在脸上的感觉也很受用。
　　我们全队比赛结束之后大吃了一顿，还喝了点小酒，席间大家畅所欲言，把我们两队比赛的过程也从头到尾议论了一番。最后得出结论，你们确实有点冤，虽然我们最终赢得了比赛的胜利，但是鉴于亚洲兄弟球队之间伟大的友谊，队友们委托我执笔，给众位兄弟写封信，表达一下我们心中的不忍和歉意。
　　平心而论，这场比赛我们点儿挺正。开场不久之后，杜威大哥禁区里的犯规的确被裁判手下留情了，如果当时真要判点球，最后的结果到底如何，我们都不敢想。我们的确占了大便宜，这一点我们承认，也真心对诸位兄弟表示歉意，但这个结果不是我们造成的啊，都是主裁判整的事。另外，相信科威特的诸位兄弟也不是第一天出来踢球了，足球场上啥都可能发生，对吧？
　　听说诸位兄弟赛后到处抱怨，而且还威胁要退出亚洲杯，其实真没必要。都是这么挺过来的，今天我占便宜了，明天可能占便宜的就是你，风水轮流转，明年到你家。我们国足挨了多少次打才换来这么一次吃肉的机会啊！都不容易，互相谅解吧！
　　另外，你们也得在自己身上找找原因，如果不是你们那个13号老兄太暴力，也不至于让裁判给罚下去，下一场比赛的时候多给点力吧。真心期待你们知耻后勇的中国足球队(本文纯属虚构)

