科威特球员开派对扫阴霾 新浪记者拍下珍贵画面(图)
　　新浪体育讯　1月10日晚10点，国家队下榻的洲际酒店4楼突然之间热闹起来，喧闹与欢笑的声音让酒店内的所有人都可以清楚地听到。原来，科威特队正在为他们的当家球星穆塔瓦召开一个小型的生日party，从科威特队员们快乐的神情可以看得出，他们已经走出了首战失利的阴霾。
　　1月8日，中国队曾经为球队的守门员曾诚准备了一个生日蛋糕，庆祝曾诚的生日，而当天曾诚收获的最好生日礼物莫过于国家队首战的胜利。不过当时国家队是在自己的专用餐厅为曾诚庆生，如果不是国家队通过微博发布了这个消息，很多人甚至并不知道曾诚过了一个战地生日。
　　巧的是，1月10日正是科威特队当家球星穆塔瓦25岁的生日，而科威特队则干脆在他们所下榻的四层楼道内为穆塔瓦召开了一个party。当科威特队全体队员们围着穆塔瓦高唱生日快乐歌的时候，几乎整个酒店都能够感受到他们的欢乐氛围。
　　寿星佬穆塔瓦格外高兴，因为自己的国家队队员们和教练员一起为自己庆生，更让穆塔瓦出乎意料的是两个蛋糕。其中一个蛋糕专门标明了穆塔瓦的球衣号码：17。另外一个蛋糕更是把穆塔瓦的头像照片以及他在球场上身影印在了上面。
　　值得一提的是，新浪体育记者是现场惟一用相机拍下穆塔瓦生日画面的见证者，兴奋的科威特球员立刻向新浪记者索要照片，穆塔瓦更是邀请新浪记者来分享自己的生日蛋糕。穆塔瓦说：自己相信特威特队会在后面的比赛之中有好运，他们一定能够取得两场胜利从小组出线。(新浪前方报道组 于静 微博)

