荣昊：首战权当热身 卡队全上雇佣兵也照样赢他们
　　新浪体育讯　本届国家队虽然年轻，但自信心却丝毫不比任何一届国家队差，众多年轻球员之中都有一股初生牛犊不怕虎的劲头。而在这些球员之中，湖北小将荣昊更是自信心相当的足。与卡塔尔队比赛之前，荣昊更是亮出豪言：首场比赛对于国家队来说就是热身赛，与卡塔尔队的比赛就算对方全是雇佣兵，我们也要照样赢他们。
　　事实上，从出征之前，荣昊就是队中自信心最足的队员。出征之时荣昊就写下了一条微博，直言只是换个地方继续享受足球而已。把比赛视为一种享受，由此不难看得出荣昊的自信心。而在中国队全体球员的亚洲杯誓言之中，荣昊更是写到“不就是几场比赛嘛，相信我们能够做到”，以一种轻描淡写的方式将压力释放。（点击进入荣昊的微博）
　　与卡塔尔队的比赛之中，国家队将对一些位置进行调整，但荣昊却是主教练高洪波手里最重要的一颗重要棋子，因此荣昊也将铁定继续首发。值得一提的是，就在首战之后，荣昊出现了关节发炎的症状，对于自己的身体情况，荣昊说到：“并没有什么太大的问题，好好休息一下就可以了，肯定不会影响第二场比赛。”
　　谈及与卡塔尔队的比赛，荣昊直言，相信这场比赛踢起来要比第一场还会好一点，因为第一场比赛大家还是有一些紧张，现在我们打过一场了，心理紧张不会那么严重了，心态放松了，自然发挥就会更好。
　　与卡塔尔队的比赛，外界都认为这将是国家队在小组赛最为困难的比赛，毕竟这是与东道主之间的较量，如今东道主首战失利，使得这场比赛变得更加引人关注。对此荣昊说到：肯定是有一定的难度，但有难度也要踢，挑战来了就要接受挑战，没有什么可怕的。而且我也不从来害怕他们，我们已经做好了充分的准备。首先我们不会轻敌，因为卡塔尔队第一场比赛表现出的不是他们真正的实力；其次，我们也更加相信自己的能力，即使卡塔尔队都上“雇佣兵”，我们也照样赢他们。
　　最后，谈到希望自己在本届亚洲杯上能够有怎么样的发挥，荣昊再次轻松地说到：我觉得我的表现还没有开始，第一场权当刚刚热身，我这人一直不看过去，也不看未来，就看现在，把握住现在，一切OK了。所以，看我后面比赛的表现吧。(新浪亚洲杯前方报道组 于静 微博)

