拒绝冷门拒绝重演历史！太极虎亚洲杯历史首胜巴林
　　新浪体育讯　韩国队的这场胜利看起来并不容易，最后10人作战的他们最后阶段被对手连续攻进禁区，但他们还是最终取得了胜利。值得注意的是，这场胜利是他们23年来的首次在亚洲杯的第一战赢球，同时也是他们在亚洲杯历史上首次击败巴林队，这场胜利对于太极虎有相当重要的意义。
　　单从国家队排名讲，韩国位居世界40，而巴林只排在第93位。不过在亚洲杯历史上，韩国可是从来没有击败过巴林队，甚至是100%的负于对手。在两队的交锋史上，韩国队两次不敌巴林都是在亚洲杯上：1998年6月17日，亚洲杯预选赛上，太极虎0比2完败在巴林脚下；2007年7月15日，在东南亚4国举办的亚洲杯上，韩国在小组赛第二轮1-2再次负于巴林。今天，太极虎拒绝了亚洲杯赛的继续爆冷，战胜了巴林的同时拒绝了历史的重演。
　　1956年在中国香港举办第一届亚洲杯时，韩国人拔得头筹，拿下冠军，1960年亚洲杯回到韩国时，太极虎更是无人能当，三战全胜卫冕冠军。不过，自从1960年之后，在漫长的51年历史中，韩国人再也没有染指亚洲杯的冠军。而韩国队上次 杀进决赛还是在1988年的第九届卡塔尔亚洲杯中，当时他们在点球决战中以3-4 不敌沙特，非常遗憾地获得亚军。
　　自从1988年之后，韩国人再也没有进入过决赛。23年后的今天，韩国队再次回到卡塔尔，他们能否再次进入决赛甚至是拿下桂冠？这一切都是未知数，但至少他们在卡塔尔已经做到了两件此前23年中没有做到过的事情。
　　另外，卡塔尔第9届亚洲杯以来，韩国队在连续6届亚洲杯首战中都没有获胜的记录，而这次他们终于打破了23年来的魔咒，再次在亚洲杯的首战中赢球。由于首战的结果 对于之后的比赛有着很大程度上的影响，因此此战的胜利对于此次目标夺冠的韩国队非常重要。
　　前国际足联副主席郑梦准这次在卡塔尔的选举中失利，更加刺激了韩国人必须夺冠的决心。比赛中，韩国队从第一秒钟就上紧了发条，每名球员都似乎在憋着一口气，尽管上半场被裁判“照顾”送给对手很多前场任意球，下半场两名中后卫莫名其妙被裁判出示了一张黄牌和一张红牌，但韩国人依然赢得比赛——这不但为郑梦准的落选出了一口恶气，还为亚洲杯夺冠的目标开了一个好头。
　　太极虎场上表现出来的战术素养远远高出巴林，他们这次除了朴周永因伤无法出席，派出了全部主力阵容，志在51年后再次夺冠。超高的战术素养+首战获胜的 福气+夺冠的必胜信念，太极虎也许真的能够51年后再次举起奖杯——既然已经打破了23年的魔咒，51年的魔咒离破也不远了。
　　(皇城内外)

