揭秘国足临战换门将内幕 出征多哈前内部早已决定
　　新浪体育讯　多哈当地时间1月12日晚，中国国家队在亚洲杯第二场比赛之中以0-2不敌东道主卡塔尔队。在这场比赛之中，国家队意外地更换了守门员，这让很多人都不太理解。尽管主教练高洪波在比赛之后做出了解释，但大家还是难以理解在这样的大赛之中，竟然为了锻炼队员而临阵更换守门员。不过，在比赛结束之后，新浪体育从国足内部了解到这个不寻常举动的内幕：高洪波做出这个决定并不是临时的想法，而是在出征多哈之前就已经确定在亚洲杯的前两场比赛由杨智和曾诚各出场一场。
　　正常来说，一支球队不会为了变阵而变阵，更不会轻易调整已经固定的人员组合，像在守门员的位置上，几乎所有人都认为杨智早已经锁定了主力门将的位置，所以除非出现伤病或停赛，否则没有临场调整守门员的道理。
　　“杨智早已成为国足一号门将”，这个想像毕竟不是国家队教练组的想法。查看国家队最近一年的热身赛，尤其是连续两场进行的热身赛之中，都是杨智与曾诚分别出一场，通常都是杨智打第一场，曾诚打第二场，基本上两人都是轮番出场。因此，在这一次出征亚洲杯之前，国家队教练组就做出了这样一个决定，亚洲杯前两场比赛分别由杨智与曾诚出任主力守门员，不管第一场比赛打得结果如何，是输、是赢、是平都会进行调整。“这确实是我们来多哈之前就已经确定的，因为守门员这个位置非常特殊，需要大赛进行考验，我们也希望通过这种大赛来进一步考验我们的两个门将，我们不能让门将这个位置只依靠一个人，和其他位置也一样，也需要贮备两名随时可以出场的门将。”一位国足内部人士透露到。
　　那么，这种想法为何之前一直没有队员？对此，一位教练成员则表示：比赛之前肯定不能告诉队员，否则队员们或许会受到干扰，无形之间增加压力。但我们也会采取一些办法与队员进行沟通，让他们都会有相应的心理，就是让他们都做好随时出场、随时打替补的准备。
　　对于两名门将的表现，国家队教练组认为，两人都经受了考验，今后的比赛无论哪一名球员都可以随时出场，今天的失利绝不能责怪曾诚，曾诚发挥了自己的正常水平。(新浪前方报道组 宋词 微博)

