国足战前轻松散步 高洪波率四将“圆桌会议”(图)
　　新浪体育讯　多哈当地时间19点15分，国家队将打响亚洲杯的第二场比赛。午饭之前，国家队在酒店外散步，这也是国家队在比赛之前的例行放松方式。
　　由于是晚上比赛，因此在中午12点15分，国家队集体在酒店外边散步，除了个别工作人员之外，国家队所有人员都来到了酒店外面的海滩边散步，多哈这几天有一些降温，队员们都穿着比较厚的外套，主教练高洪波表示，现在的天气正是多哈的冬季，晚上的气温达到12、3度，虽然比白天的气温稍低，但还是很适合比赛的。
　　国家队每一次集体散步都能显示出相当轻松的氛围，大家互相开着玩笑。走到海滩边，见到海滩边一如既往晒太阳的美女，队员们笑着说，这才叫享受生活。在海滩待了一会，国家队沿游泳池边的躺椅上晒起了太阳，队员们三三两天地聊着天，开着玩笑。
　　这个时候，主教练高洪波把杜威、曲波、杨智、杨昊四名球员叫到一张圆桌边，与这4人交谈了大约7、8分钟的时间，这4名球员也是目前队中年纪比较大的球员，很显然高洪波也希望这4名老将能够在队中发挥起带头作用，尤其是即将开始的第二场比赛，希望他们能够起到稳定军心的作用。(新浪亚洲杯前方报道组 宋词 于静)

