韩媒再次嘲讽中国队首战幸运你们踢的是少林足球！
　　北京时间明日凌晨0:15，国足将迎来东道主卡塔尔队，战胜对手，国足便可以提前获得出线。然而就在这大战将至之际，韩国媒体又一次跳了出来，讽刺中国队踢的是少林足球。这并不是韩媒体第一次针对中国足球，不知道这一次，国足将士们能否正确对待，在亚洲杯的赛场上，用实力去回击所有嘲讽。
　　尽管韩国队在与巴林队的比赛中晚节不保，不仅在比赛的最后时刻球队的主力中后卫被红牌罚下，还被巴林队攻入一球，但韩国队还是以2比1战胜对手。不过面对韩国队的胜利，韩国媒体更多关注了中国队，同样是获得首胜，但似乎屡次侮辱中国足球的韩国媒体并不买账。韩国SBS官网在报道中对中国队首场比赛的过程提出了质疑，对中国队比赛中的粗野犯规以及球队实力嗤之以鼻。
　　在这篇题目为《13亿人中挑选出的23人，这就是最强的球队？》报道中写道：虽然比赛看上去无可挑剔，但中国队比赛中的作战能力仍然不强。科威特上半时第34分钟，后卫穆萨阿德犯规被罚离场，鉴于中国队对阵只有10人的科威特队，对比赛结果也很难说得上是满意，张琳?第一球打得毫无力量，只是正巧碰到科威特球员身上变线入网，是一记幸运球。
　　在去年的广州亚运会上，中国国奥队年轻球员所表现出的创意与活力在国家队中没有体现，反而是“少林足球”、“没有规范的粗野的踢法”在本届赛事中仍然存在。
　　上半时第12分钟，中国队杜威在禁区内踢中科威特队前锋小腿，如此明显的红牌以及点球，主裁却没能看见，这记犯规还有可能导致科威特球员的受伤。上半时第34分钟，科威特穆萨阿德被罚退场也令人生疑，为了抢球双方球员互相缠斗，但中国队杨旭首先踢中穆萨阿德腹部，之后有报复性举动的穆萨阿德被出示红牌。中国队好像还没有抛弃最不可思议的“大陆粗野式足球”，虽然是从13亿人口中选拔出了23名球员，但无论是球队实力还是比赛动作的规范上，都没有明显的提高。
　　“韩国人去问上帝，何时能夺得世界杯？上帝说，50年后。于是韩国人心满意足，泪流满面地走了；日本人去问上帝，何时能夺得世界杯？上帝说，100年后。于是日本人心有不平，也泪流满面地走了；轮到中国人去问上帝，何时能夺得世界杯？上帝无言以对，泪流满面地走了。”去年南非世界杯期间，在《朝鲜日报》的网站上，跟世界杯并无直接关系的中国球迷，哭泣低垂的画面被推到了头图位置。而头条新闻则是《韩国人去问上帝，何时能夺得世界杯？》这个中国球迷都耳熟能详的段子。
　　在韩国媒体的理解中，这个段子说的是中国足球对于韩国足球的羡慕。而韩国网友在看到这一对他们来说还稍显陌生的段子时，除了一些人纠结韩国为什么要在50年后才能夺得世界杯外，不少人都在感慨中国虽然有泱泱13亿国民，为什么却凑不出11个像样的足球选手，“Made in China，根本造不出足球……”
　　在足球领域，中国和韩国一直是一对冤家，多年的“恐韩症”造就了韩国人对中国足球的心理优势。南非世界杯中，当韩国2比2逼平尼日利亚，拿到事关晋级的关键一分后，整个韩国都陷入了狂欢情绪，只不过，在韩国人欢呼雀跃之余，还把中国足球的落寞，当成了调笑喜悦的作料。
　　同样是在去年南非世界杯期间，《日本新华侨报》刊登文章表示，来自东亚的日本、韩国、朝鲜三国和澳大利亚代表亚洲和世界诸多足球强国角逐世界杯。同属于东亚的中国，尽管诸多体育项目位居亚洲之巅，乃至世界之巅，但是唯独在最有魅力的足球上却十分落后，因此有理由向站在世界最高足球舞台上、来自于东亚的日韩朝三国致敬。
　　面对韩国媒体的嘲讽，国足主帅高洪波选择了另一种方式的反击：北京时间昨天，高洪波在参加中卡之战赛前发布会时表示，国足这一次的目标是走到亚洲杯的最后一站，也就是挺进决赛。
　　一直低调的高洪波昨天有些激动，发布会上，高洪波首先表示，第一场与科威特队除了胜利让他高兴外，球员都没有任何的伤病也让他兴奋。“第一场比赛后我非常高兴中国队23名球员都没有伤病，他们都能出战卡塔尔的比赛，而且我会在首发阵容中作出一个调整。”高洪波公开表示，对阵卡塔尔将调整球员。同时他也否认这会影响中国队的实力：“中国队23名球员能力都非常接近，我调整阵容对中国队的实力不会有任何的影响。谁首发对于我们的战略目标都是一致的。”
　　东道主卡塔尔输给乌兹别克后，他们的主教练梅特苏已经表示与中国队一战目标就是3分。对此高洪波非常理解卡塔尔主帅的说法：“我非常理解梅特苏教练的说法。毕竟作为东道主卡塔尔为这次亚洲杯花费了很多的人力物力，卡塔尔足协方面给球队提供了很多优秀的球员，所以他们的主教练希望有一个好成绩作为回报。”
　　随后，他又补充道：“从另外一个角度来说，这对于中国队也是一次很好的检验。国足组队以来客场大赛的机会不多，这次可以有机会去感受这样的气氛，对于年轻的中国队成长很有帮助。毕竟以后的世界杯外围赛我们也需要去面对这样的客场比赛。”当然高洪波这样说并不是表示中国队就没有取胜的目标：“还是像之前说的那样，中国队不怕任何对手，不管对手有任何的想法，对于我来说都不会有任何的干扰。”
　　本报记者 黄启元

