国足训练高洪波强调进攻 为拿3分或将变阵双中锋
　　新浪体育讯　休息了一个晚上之后，国家队又重新投入到了训练之中。1月13日中午，国家队进行了近1个半小时的训练，在主力球员放松的时候，主教练高洪波与外籍顾问阿里肖亲自带领其他球员进行了颇具强度的小场地分组对抗，高洪波反复强调队员们要加强接应、寻找一切射门机会。很显然，国家队在最后一场比赛之中已经别无退路，必须加强进攻。
　　曲波停赛、赵鹏受伤，这两员大将一停一伤让国家队在第三场比赛肯定要再次调整阵容。果然，在13日中午的训练进行分组对抗之前，高洪波亲自拿着背心进行了分组。其中郜林、杨旭、蒿俊闵、赵旭日、黄博文、汪强6人身穿蓝背心分在一组，于海、汪蒿、周海滨、李学鹏、刘建业、李建滨6人则没有穿背心，从这个分组的情况来看，身穿蓝背心的这一组球员更有机会在第三场比赛之中出场。
　　由于曲波停赛，第三场比赛肯定由蒿俊闵出任主力右前卫。赵鹏受伤，在正常情况下也是应当由汪强与杜威一起搭档，所以在这种情况下，高洪波让汪强、蒿俊闵、赵旭日、郜林、杨旭等人一起配合也是为第三场比赛提早做准备。
　　除此之外，在队中5名后腰之中，杨昊、赵旭日、于涛、周海滨都已经出过场，目前只差黄博文没有亮相，由于高洪波一再强调会让更多的球员在亚洲杯得到出场锻炼的机会，所以黄博文也很有可能在第三场比赛之中得以亮相。
　　在分组对抗之中，高洪波一直在场边高声提醒队员们要快速接应、寻找机会射门，尤其是两个边路的插上一定要坚决。从这个细节也不难看得出，国家队在最后一场比赛肯定会加强进攻。因为与乌兹别克斯坦的比赛对于中国队来说，已经是背水一战，只要战胜对手2球才能确保一定出线。在今天的训练之中郜林与杨旭同时分在一组，让两大中锋交叉跑位、互相掩护寻找射门机会，也意味着国家队也很有可能会在最后一战之中同时使用杨旭与郜林来增加攻击力。(新浪前方报道组 宋词 微博)

