朝鲜赛前发布会主帅遭挑衅提问 一度拒绝回答问题
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晚，朝鲜队与阿联酋队的小组赛战成0比0。然而就在这场比赛的赛前新闻发布会上，朝鲜队主帅赛前发布会却发生了不愉快。部分记者向朝鲜主帅赵侗旭问及了不应该由主帅回答，以及和体育无关的问题。而赵侗旭面对这些不该出现的提问，选择了最简短的回答甚至拒绝回答。
　　由于朝鲜队是亚洲杯上被关注的主要对象，发布会上到场的记者很是不少。但正因为如此，一些记者的刁钻提问让主教练赵侗旭感到非常不快甚至拒绝回答。
　　据韩国媒体《朝鲜日报》称，赵侗旭本人是让人感觉非常和蔼的人，嘴角上也经常挂着微笑。即便是面对敏感问题，也通常会用微笑拒绝回答问题。与前主帅金正勋相比，赵侗旭的亲和力让韩国媒体感到非常舒适，因此韩国媒体也尽量不会问赵侗旭任何他无法回答的问题。
　　但是，在发布会上，一些非韩国记者却向赵侗旭发难，其中一名记者提问怀疑朝鲜球员有没有能力观看到对手的比赛录像资料。对此金正勋回击道：“我不知道你的提问是什么意思，我们有对手足够的信息。”
　　然而，新闻发布会的气氛却依然没有改善。部分外国记者向朝鲜队主帅抛出了一些非体育的的问题，破坏了这场足球赛前发布会应有的气氛。面对这些无礼的提问，赵侗旭选择了沉默进行无声的抗议。
　　但就在此后，有外媒撰文称，朝鲜队主帅赵侗旭在新闻发布会上拒绝合作，面对记者提出的问题总是选择最简短的回答，甚至拒绝回答记者提出的问题。不过，恐怕某些提问超出了一场足球比赛赛前发布会的范畴，才是赵侗旭拒绝回答问题的真实原因。
　　(艾瑞贝斯)

