亚洲杯-尤尼斯建功定位球幸运绝杀 伊朗2-1伊拉克
　　新浪体育讯　北京时间1月12日0点15分，亚洲杯D组的小组赛展开了第二场争夺，上届亚洲杯冠军得主伊拉克队迎战曾经连续三次捧得亚洲杯冠军奖杯的伊朗队。上半场第12分钟，伊拉克队先声夺人取得领先，第41分钟伊朗队顽强的将比分扳成1比1平，下半场默巴里任意球直接破门为伊朗队再入一球，最终经过90分钟的激战，伊朗队2比1反败为胜伊拉克队。
　　伊拉克队和伊朗队是本届亚洲杯小组赛最后亮相的两支球队，作为上届亚洲杯冠军得主，伊拉克队在本届亚洲杯的目标是能够成功卫冕。伊拉克国家足球队在亚洲杯征战史中具有光荣的历史。有着“美索不达米亚雄狮”美称的伊拉克队曾经六次打入决赛圈，1972年小组出局，1976年获得第四名(负中国)。但在1996年之后伊拉克队开始进入一个稳步前进的阶段，1996年、2000年和2004年全部打入8强，2007年亚洲杯伊拉克首次闯入亚洲杯决赛并最终捧杯。而伊朗队是亚洲足坛上的一支传统强队，曾经在1968年、1972年、1976年连续三次捧得亚洲杯冠军奖杯。
　　比赛开始前，双方球员围在中圈周围为伊朗客机失事中的遇难者默哀，上半场由伊朗队率先开球。第3分钟，伊拉克队就惊出伊朗队一身冷汗，11号哈瓦尔接队友后场长传球后巧妙将球垫给前面的尤尼斯，后者突破对方防线后面对门将一脚劲射，皮球被门将拉赫马蒂挡出，尤尼斯回追时被伊朗队后防放倒在禁区外，伊拉克队获得一个任意球，可惜哈瓦尔开出的任意球直奔球门后点飞出底线。
　　此后，伊朗队通过两个边路来突破伊拉克队的防线，但是并没有形成有效进攻。上半场第12分钟，伊拉克队17号阿拉-扎瓦在左路传出一记弧线球至禁区，埋伏在后点的7号阿玛德头球顶向中路，皮球正好越过伊朗队门将拉赫马蒂，中路跟进的尤尼斯射入空门，伊拉克队1比0取得领先。失球后，伊朗队继续在边路做文章。第21分钟，伊朗队19号默哈默德接队员直塞球后在禁区外沿一脚远射，皮球高出横梁。仅仅过了2分钟，伊拉克队争头球时犯规，伊朗队获得一个前场右侧的任意球机会。23号默巴里开出一记弧线传中球，埋伏在禁区内的中后卫5号萨义德高高跃起头球攻门，伊拉克队门将默罕默德侧扑脱手，好在周围没有伊朗队球员，默罕默德迅速将球抱起。
　　第33分钟，伊朗队11号哈吉接队友高空传球后胸部停球过掉防守球员，就在他带球突入禁区时主裁判鸣哨示意手球犯规。事后慢镜头显示，皮球从高空下来后打在了哈吉的手臂上。5分钟后，伊朗队在前场左侧获得任意球机会，皮球开出后，伊朗队的19号默哈默德和8号舍贾伊跑位重合没能形成射门，皮球被伊拉克队后卫及时解围。第41分钟，伊朗队终于将比分扳平，14号安德拉尼克传出一记身后球，7号雷扎伊反越位得球后面对门将小角度射远角，皮球应声入网，场上比分变成1比1平。
　　重新回到同一起跑线后，两队在中场的争夺更加激烈。第44分钟，伊拉克在前场右侧获得一个任意球机会，皮球开至禁区内，17号阿拉头球攻门，皮球弹地后直奔球门，伊朗队门将单掌封出底线。仅仅1分钟后，伊拉克队再造威胁，16号萨马尔在禁区外沿横向带球突然起左脚射门，皮球划出一道诡异弧线下坠的痕迹，这次又是伊朗队门将拉赫马蒂表现神勇将球托出底线。随后，比赛进入补时阶段，两队都未能形成更有威胁的进攻，主裁判在补时1分钟后吹响了上半场结束的哨音。
　　中场休息后易边再战，伊拉克队在下半场率先换人，21号艾哈迈德-易卜拉欣换下14号萨利姆-沙克尔。第48分钟，伊拉克队角球开至禁区内，尤尼斯头球一蹭，皮球飞向后点，16号萨马尔腾空飞射，皮球偏出球门。3分钟后，伊拉克队5号阿克拉姆在中场附近一记回传球直接出了底线，无缘无故送给伊朗队一个角球机会。角球开出后，伊拉克队及时解围。
　　随后双方的争抢越来越激烈，手上的拉扯动作也越来越多。第58分钟，伊拉克队门将默罕默德接队友回传后开大脚失误，皮球直接传到伊朗队雷扎伊脚下，后者一脚吊门，默罕默德及时回撤将皮球摘入怀中。
　　此后的十分钟内，双方的拉拽频频出现，主裁判不得不停下来进行口头警告。第69分钟，伊拉克队7号阿玛德接队友后场直传后用脚尖将球轻轻一捅，过掉一名防守球员立刻起脚传中，10号尤尼斯在对方后卫的干扰下未能形成射门，皮球滚向后点，17号阿拉一脚射门打在出击的伊朗队门将身上弹出边线。第74分钟，伊拉克队后防玩火，下半场换上场的21号艾哈迈德停球失误，被伊朗队7号雷扎伊抢断成功后形成射门，皮球打在边网上，惊出伊拉克队门将默罕默德一身冷汗。
　　第82分钟，伊拉克队刚刚上场1分钟的8号萨马尔拉人放倒了伊朗队9号哈拉巴特里，主裁判终于出示了本场比赛的第一张黄牌。伊朗队获得前场左侧一个位置不错的任意球机会，23号默巴里罚出一记弧线球直接旋向门内，9号哈拉巴里跳起争顶未能顶到皮球，但是他这一跳却晃到了伊拉克队门将默罕默德，皮球径直飞向网窝，伊朗队2比1将比分反超。
　　从领先到扳平，从扳平到落后，伊拉克队显得更加焦急，失球后伊拉克队加强了反抢，但是伊朗队没有再给对手任何机会。全场补时4分钟后主裁判吹响了结束的哨音，最终伊朗队在先失一球的情况先连追两球，以2比1反败为胜伊拉克队。
　　双方首发阵容：
　　伊拉克队：12-默罕默德-卡蒂姆；14-萨利姆-沙克尔(第46分钟 21-艾哈迈德-易卜拉欣)、15-侯赛因-卡比、16-萨马尔-萨伊德；4-库赛-穆尼尔(第89分钟 9-穆斯塔法-卡里姆)、5-阿克拉姆、11-哈瓦尔-塔希尔、18-马赫迪-卡里姆；7-阿玛德-穆罕默德(第81分钟 8-萨马尔-赛义德)、10-尤尼斯-马哈茂德、17-阿拉-扎瓦
　　伊朗队：1-拉赫玛蒂；4-萨义德-贾拉尔、5-萨义德-哈迪、11-哈吉、20-诺斯拉迪-默哈默德；6-内科南-扎瓦德、14-安德拉尼克、23-默巴里(第86分钟 18-诺里-罗德萨里)；7-雷扎伊、8-舍贾伊(第68分钟 9-哈拉巴特里)、19-默哈默德-卡里尔(第83分钟 10-安萨里-法德)
　　(不死草)

