老布：朱骏选择奚志康很正确 他记录了我的一切
　　新浪体育讯　他是中国足球历史上首位从俱乐部主教练直接上调国字号主教练的外籍主帅，过去的2010年，布拉泽维奇率领申花夺取联赛第三，布帅对于年轻申花的神奇点拨，让他随后顺理成章的出任了中国国奥的主教练。全新的2011年，布拉泽维奇在昆明红塔基地，开始了他冲击伦敦奥运梦想的脚步。这两天，在红塔基地，布帅接受了新浪体育的独家采访，首次畅谈了他眼中的新任申花主教练奚志康，以及对申花未来两线作战的展望。
　　四名球员、一名助教、还有自己的贴身翻译，从申花主帅变身国奥领军人，布拉泽维奇治下的球队，不可避免打上了“申花制造”印记。老布本人也不避讳这点，在他看来，如果没有熟悉他战术意图的申花球员，他的训练效果会打上一些折扣，“这些都是事实，尤其是如果没有这4名队员的话，可能我的训练都很难顺畅的进行下去，毕竟，很多球员都没有跟着我练过，你怎么能要求他们立即明白你要什么呢。”
　　对于2010赛季，布帅在申花队中的唯一中国助教奚志康，布帅给出了高度的赞扬：“奚志康是一位懂足球、拥有很多足球知识、有能力的教练。我认为朱骏选择奚志康担任主教练是一个正确的决定。”
　　布帅2010赛季留给申花太多的深刻记忆，在这些记忆的关键词中，“严厉治军”“铁腕”显然都是布帅给申花留下的最宝贵财富。
　　相比布帅，奚志康显然是温和、儒雅的，任何一个申花队员都会给出奚志康：“他任何时候，都会保持耐心的听你说，而且很认真，绝对不是敷衍。”一个如此温和的新帅，是否会缺乏不怒自威的杀伤力呢？对此，布帅有着他自己的理解：“我是一个严格的主教练，而奚是一位教育家，他能很容易和球员沟通，让球员去执行他的教育。在经历了我一样一位铁腕的主教练后，怀柔的风格也许更加合适球队。再说，其实我们的队伍真实的情况是队内还不错的，现在也不是非常需要一个特铁腕的教练的。”
　　布帅对于奚志康显然是充满信心、无比看好。只是布帅似乎在忧心奚志康的两名外籍助手，布帅询问笔者：“不知道那两个外籍助教都是做什么的？”当得知一名是体能教练，一名是守门员教练，并且其中有外教是在阿根二级联赛廷执教的时候，布帅有些忧虑：“其中有一位是体能教练？还是阿根廷二级联赛的履历，你要知道奚志康就是全中国最好的体能教练，在申花，是奚帮我把球队的体能练得非常好，我现在非常的担心，要是这位体能教练的内容有问题，而奚又没有办法纠正他的话，我真的很担心，到时候会被他疯的。”
　　全新的2011赛季，申花将面临联赛、亚冠和足协杯等多线作战，“不必担心，申花这群年轻球员，缺的就是比赛，他们只有打更多的比赛，才是出成绩的好办法，我去年就一直认为，我们缺的就是比赛，如果当时球队就有亚冠比赛的话，成绩会更加好。”
　　对于申花新帅奚志康能否率领申花在多线作战中取得好成绩，以及奚志康是否能有布帅指挥比赛时的强大气场和气质等等问题，布帅大笑了起来，“你们不用担心，奚把我的一切都记在了他的本子上，甚至包括比赛中，我第几分钟向场内球员怒吼、挥手。”
　　“你们要相信今年申花会取得令大家满意的成绩。你们是怎么了？你不要忘记申花有球星，戴琳、姜坤、于涛、冯仁亮、宋博轩，还有现在这里对面楼上的王大雷，他们都是很棒的，要相信会奚会带他们创造好的成绩。”布帅升高的语调和加强的语气，似乎透露着他对于申花的很多期望。(曲小尤)

