半场战报-悍将传中诡异弧线破门 约旦1-0领先沙特
　　新浪体育讯　北京时间1月13日21点15分，亚洲杯B组的小组赛展开了第二轮的首场争夺，上轮爆冷逼平日本队的约旦队迎战同样爆冷失利的沙特阿拉伯队。上半场第41分钟，约旦队4号巴哈一脚不经意的传中球成了吊射并破门得分，约旦队1比0暂时领先。
　　B组第一轮结束后，约旦队积1分排名第二，而沙特队爆冷负于叙利亚队后名列垫底。为此，沙特足协马上解雇了葡萄牙籍主帅佩塞罗，助理教练纳赛尔紧急救火上任。
　　上半场由身穿白色比赛服的约旦队率先开球。开场仅1分钟沙特队便获得一个角球机会，皮球开出后前点队员一漏，5号哈尔比头球顶出一记弹地球，门将莎菲亚将球得到。2分钟后，约旦队9号奥代在中场故意踢人犯规，被主裁判出示了本场比赛的第一张黄牌。此后的十分钟内，双方的表现势均力敌，都没有形成较好的机会。
　　第15分钟，沙特队10号沙勒胡布在左路起脚传中，中路包抄到位的9号纳耶夫力压对方后卫巴西姆-法塔希头球攻门，皮球被门将莎菲亚扑出。5分钟后，约旦队9号奥代在禁区前沿晃过一名防守球员后起脚射门，瓦利德将球扑入怀中。第25分钟，约旦队9号奥代在左路带球连过几名防守球员后逼得一个角球。7号阿米尔开至禁区后点，14号阿卜杜拉头球回做，皮球打在沙特队后卫身上弹出底线。4分钟后，沙特队9号纳耶夫接队友传中突然前插一个倒地滑铲，可惜距离高速飞行的皮球只差那么一点点。
　　此后，双方加快了进攻节奏，两队也多以边路突破为主，尽量减少中路的正面交锋。第41分钟，约旦队4号巴哈-阿布拉-拉赫曼在禁区左侧晃掉一名后卫后起右脚传中，结果力量有些过大，而沙特队门将瓦利德准备出击却发现皮球直往门里旋转，于是他一边后退一边跳起托球，皮球还是坠入死角，约旦队1比0取得领先。上半场补时阶段，沙特队后防再出漏洞，14号阿卜杜拉反越位突入禁区后一脚射门被瓦利德封出。随后，主裁判奏响了半场结束的哨音，约旦队1比0暂时领先。
　　双方首发阵容：
　　约旦队：1-阿米尔-沙菲亚；2-穆罕默德-穆尼尔、3-苏莱曼-萨尔曼、8-巴沙尔-巴尼-亚辛、16-巴西姆-法塔希；4-巴哈-阿卜杜-拉赫曼、7-阿米尔-齐布、15-沙迪-阿布-哈什哈什、18-哈桑-阿卜杜勒-法塔赫；9-奥代-塞菲、14-阿卜杜拉-齐布
　　沙特阿拉伯队：1-瓦利德-阿卜杜拉；2-舒海尔-阿卜杜拉吉曼、3-侯赛维-乌萨马、5-哈尔比-乌萨马、7-卡米尔•穆萨、10-穆罕默德-沙勒胡布、14-哈里里-萨阿德、15-易卜拉欣-阿提夫、17-贾比尔-贾萨姆；9-纳耶夫-哈齐兹、20-亚希尔-卡塔尼
　　(不死草)

