昔日“大竹竿”颜扣美中锋 升级版张兆旭尚缺稳定
　　记者李阳6月5日济源报道  张兆旭的进步是有目共睹的，这些从他在场上的一举一动都看得出来。对正处在上升期的张兆旭来说，眼下需要注意的是如何保持稳定。
　　张兆旭第一场得了13分，第二场仅仅收获了2分，而且篮板数为零。作为首发，他只打了16分钟，就再没上场。张兆旭得分不多，或许可以把部分原因归结为上场时间不多，同时也不能否认，他的表现确实没有第一场那么惊艳。
　　和美国明星队的第一场比赛，张兆旭得到13分和3个篮板，5投全中，状态大热。有一次，张兆旭还在篮下给对方中锋来了一记迎头暴扣。跟以前那个大竹竿相比，张兆旭更硬了。张兆旭本人认为是去年一年的锻炼，增强了信心，所以打起来更得心应手。
　　邓华德则说：“他第一场打得非常好，因为他身体练得更加强壮。”跟去年相比，张兆旭最多的时候增加了20斤，联赛期间消耗太大，现在这个数字稍微缩水了一些。
　　邓华德接着说：“自从去年在联赛中受伤，张兆旭付出了很多，他一直都在努力康复。我们上海队的体能教练詹姆斯·斯科特，我认为他是这方面最好的教练之一，他们俩私下花了很多时间，很成功。张兆旭不仅恢复了健康，体重也上升了，在比赛中你们也看出来了。”
　　因为心情大好，邓华德还开起了张兆旭的玩笑。他说：“这是史上最糟糕的庆祝动作，张兆旭那天得分之后的庆祝动作实在太难看了，他应该回去好好练一练。”
　　张兆旭也谈了自己的表现，他说：“防守上有些细节不满意，和教练布置得也不太一样，进攻尝试了一些自己平时练的技术，感觉还不错。身体和手感都正在恢复，感觉快要进入比较好的状态了。”
　　对张兆旭来说，还得保持相当的危机意识，他有进步，但尚不足以为自己在国家队谋求一个稳定的位置。他说：“还得多一些变化，对手对自己更重视以后，还能继续保持稳定的发挥。”

