欧冠杀手缔造不老传奇 半年内两次任意球折射得分
　　新浪体育讯　33个国际比赛入球，沙茨基赫延续着自己乌兹别克斯坦第一射手的荣耀，不可否认的是，78年8月30日出生的他，冲击力似乎一年不如一年，去年的国家队赛事，沙茨基赫还能跑跑，而今年的比赛，头两场赛事看得就很清楚，无论是右锋还是中锋，沙茨基赫没有任何速度优势还是其次，下半场根本就冲不起来。但你永远不能小看这位在欧冠比赛中打入11球的传奇射手，没了速度，还有别的杀招-任意球得分。
　　对科威特的进球，是一个很有意思的得分，去年9月7日客战爱沙尼亚，比赛打到第86分钟，爱沙尼亚2比3落后，沙茨基赫此时还坚持在场上，正好乌队获得任意球机会，沙茨基赫的大力低平球怒射，正好打在队友萨洛莫夫的腿上弹入门内！你再回看今日这球，会不会感觉是一种折射战术？！
　　对爱沙尼亚，萨洛莫夫穿的是7号(本届亚洲杯他穿的是2号)，今天受益的海达罗夫也是穿着7号球衣，沙茨基赫的任意球，敢情和7号有缘？今天这球，和对爱沙尼亚时相比，沙茨基赫打得更有感觉，皮球力量十足，而且高度就是那种让人不尴不尬的半高，用句俗语形容，就是如同出膛的炮弹一般，而且还有相当的旋转。即使海达罗夫不碰，其他人碰到，照样会再来个折射。
　　这就是能力，让沙茨基赫在这样的大赛里跑个一场过万米，他肯定能坚持，但效果就相当够戗，这还只是亚洲赛事的水准。但教练让他首发，除了靠名头来牵制对手之外，用的就是他任意球功夫，在沙茨基赫状态鼎盛时期，头球脚射之外，任意球也是他拿手绝活，不过不是特别常用，而在岁数渐渐增长时，这种相对静止的得分方式，就逐渐成了沙茨基赫的主流拿分方式。
　　目前沙茨基赫效力的是乌克兰的基辅阿森纳队，这么大岁数还在水平不低的乌超坚持是有点难，但他留下的原因只有两个，创造200球的个人纪录，他目前的记录为185球，还有15球需要追赶。另外就是追赶雷布罗夫在乌超的进球纪录-123球，目前沙茨基赫的乌超进球数为108个，已经排在乌超历史第二高位，现在的他，只要定位球功夫不减，再熬两年，提升自己的进球数，依然大有可为。10-11赛季至今他已经进了7个球。
　　对沙茨基赫，看来乌兹别克斯坦还是会这样使用，上来打首发，牵制牵制对手，打打定位球，帽子戏法什么的不用指望，但他个人战术价值依然很高，这就是能力，是30来岁老前锋独到的生存术，作为亚洲赛场极其有传奇色彩的著名前锋，相信沙茨基赫，还能在以后的比赛里给大伙带来意外的惊喜。
　　(孟巍)

