朝鲜队看似杂乱却正有序发展 亚洲杯成未来垫脚石
　　新浪体育讯　在亚洲杯上的初次亮相，朝鲜队的表现有点让人失望，如果不是因为错失了一粒点球，还有点遗憾的理由，这场比赛中的朝鲜队甚至可以用胡踢来形容。然而，在这个杂乱的表象背后，我们看到的是朝鲜足球自我超越的井然有序。
　　本场比赛，朝鲜队最闪光的时刻是开场之后郑大世创造的那粒点球，只是主罚者队长洪映早遗憾的将球踢在门柱上。一个是朝鲜的马拉多纳式人物，一个是现在朝鲜队的留洋代言人，这两个高光人物吸引了球迷太多的关注，以至于很多人忽视了同样出现在首发阵容中的几名年轻队员和朝鲜队的新任主帅赵侗旭。
　　世界杯上对葡萄牙的惨败结束了朝鲜足球功勋教练金正民对国家队的统治，接替他的是原朝鲜队四二五队的主教练赵侗旭。能获得这样的机会，赵侗旭是用成绩换来的。去年2月，朝鲜队获得了亚洲挑战杯的冠军，此次朝鲜队能来到卡塔尔就是凭借挑战杯冠军的身份；去年10月，在中国举行的亚青赛上赵旭侗带队先是2-0淘汰了中国队，随后又2-0击败了韩国队，在最后的决赛中又以3-1的比分击败了澳大利亚队夺冠。虽然在亚运会八进四的比赛中点球大战不敌阿联酋队，但是凭借小组赛首战1-0胜韩国队的硬指标，率队连夺两个冠军的赵侗旭在亚运会后正式接过朝鲜国家队的帅印。
　　为了备战上任后的首个国际赛事，赵侗旭不仅召入了大批的世界杯国脚，还提前一个月带队到埃及进行备战。不过，在首场比赛中朝鲜队的表现并不能让人满意，仅占据15分钟的优势就让对手压着打，不仅是比赛过程，在技术统计上朝鲜队也处于明显的下风，全场的射门次数之比竟然达到令人震惊的6比18，这很难让人相信他们是一支刚刚出战了世界杯的球队。
　　不知道是比赛周期没有调整好，还是球员压力过大而表现失常，这场比赛中的朝鲜队不仅没有展示出更先进的技术、更先进的战术，甚至连朝鲜足球从不缺少的小配合都难见踪影。即使这样，我们仍然对朝鲜足球和新帅赵侗旭保持着尊重，因为在与阿联酋队进行比赛的朝鲜队已经悄无声息的出现了两个重大变化，一个是他们的打法不再是世界杯时的死守反击，一个是他们给了年轻人更多的机会，战术的变化和人员上的新老交替甚至让人感觉到他们已经经把目光瞄准了2014年的世界杯。
　　在与阿联酋队的比赛中，主教练赵侗旭在首发阵容中派上了多名新人，其中包括后卫线上的小朴南哲、中场的田光益、金国镇，临近比赛结束时还用崔明浩换下了大朴南哲。在这场全队都对不上点的比赛中，这几名小将的表现并不比参加过世界杯的老将差，正因为这一点，未来的朝鲜队似乎更应该让人看好。
　　现在的朝鲜足球正在谋求一种自我超越，从重用郑大世、启用赵侗旭和本届亚洲杯上对年轻球员的放手使用，一次世界杯决赛周的经历让朝鲜足球陷入更深的思考。而过去四年两夺亚青赛冠军的底牌也让朝鲜足球有了更高的目标，从一点讲，未来的朝鲜男足很可能会进入一个新的上升期。
　　(水音)

