国足最后一练保密阵容 教练组强调两点备战东道主
　　新浪体育讯　1月11日晚，中国国家队在Aspire体育场进行与卡塔尔队比赛之前的最后一堂训练课，这堂训练课只持续了45分钟，由于训练全程开放，国家队也根本没有进行任何形式的分组对抗，很显然国家队教练组也不希望即将调整的阵容提前曝光。
　　晚上18点，国家队的大巴车准时停在Aspire体育场2号场地。从昨天开始，多哈就开始降温，尤其到了晚上，气温与白天相差达到10多度。从酒店出发之前，教练组就提醒队员们注意保暖，因此队员们都在短袖球衣里面又加了一件长袖训练服。而主教练高洪波与其他教练也都穿着外套，大战之前不准感冒，包括教练组与工作人员，已经成为国家队内部不成文的规定。
　　在今天的训练之中，国家队先是进行了身体训练，助理教练傅博把球场分成若干个区域，分别进行变速跑、折返跑、带球变向跑、铲球等基本动作的训练。在铲球训练的时候，傅博见队员们做的动作不是很到位，亲自上阵示范，随后监督每一个必须把铲球做到位，傅博对着球员们说到：“这么好的场地如果铲球动作都做不好的，我们还打算怎么发挥铲球动作的作用。”这也是今天训练之中，教练组对球员们做出的第一个要求。
　　随后，主教练高洪波亲自带领队员们进行了边路传中、门前包抄的射门训练，高洪波安排曲波、刘建业、黄博文在右路进行传中，于海、荣昊、汪蒿在左路传中，其他队员在门前包抄，在队员们射门的时候，高洪波不断在边上提醒队员们要把动作做到位，一定要把球打进门里，这也是训练之中提出的第二点要求。
　　值得一提的是，在45分钟的训练之中，国家队并没有任何分组对抗，哪怕是平时经常进行的传接球训练也是将队员们分成了红黄蓝三组，显然就是不希望提醒让明天的主力阵容曝光。(新浪亚洲杯前方报道组 宋词 微博)

