半场战报-艾哈迈德梅开二度 中国队0-2落后卡塔尔
　　新浪体育讯　北京时间1月13日0时15分，2011年亚洲杯A组小组赛第二轮，中国队挑战东道主卡塔尔队的比赛在哈里发球场打响。上半时比赛卡塔尔队依靠艾哈迈德的梅开二度2比0领先中国队。
　　开场后中国队迅速展开中前场积极逼抢，而在双方球员首次身体对抗接触时，卡塔尔主帅梅楚就在场边举起双臂，向此战主裁判韩国人金东进施压。第2分钟，荣昊中场踢倒卡利法，卡塔尔任意球吊入中国队禁区左侧，其头号球星塞巴斯蒂头球顶偏。卡塔尔就此展开连续冲击，短时间内连获角球、禁区前任意球，中国队积极防守，将塞巴斯蒂安与劳伦斯的攻门相继封堵。第6分钟，中国队利用卡塔尔后场失误形成攻势，于海左侧底线前摆脱回传，荣昊送出传中，前插至禁区后点的邓卓翔头球攻门直入卡塔尔门将布尔汗怀中。第10分钟，曲波后场拿球被卡塔尔包夹抢断，阿米德中路攻门被中国队门将曾诚没收。
　　第11分钟，中国队门前出现巨大险情，卡塔尔前场左翼拼抢得球后迅速扫传中国队禁区，赵鹏禁区中路拦截时倒地失误，塞巴斯蒂安已是在无人盯防情况下于点球点附近直面球门，但面对迎上封堵的曾诚，塞巴斯蒂安攻门稍稍打偏。战至第16分钟，中国队也形成威胁攻势，在中场合围断球后，中国队于右侧迅速向左侧过渡，邓卓翔在被身后拉贾巴侵犯的情况下妙传边路空档，于海前插后传中，郜林插入禁区左侧攻门被追防球员封堵，在皮球反弹向球门时布尔汗跃起将球没收。裁判向拉贾巴追加黄牌，而杨昊因有“指挥”裁判应向对手出牌的举动，也领到黄牌。
　　第20分钟，卡塔尔右路持续冲击中赵鹏将球破坏出底线，阿米德角球传中后又是塞巴斯蒂安头球顶高。中国球迷对于出生于乌拉圭的塞巴斯蒂安已较为熟悉，此战开场来他的阵地战冲击力也确实得到了持续展示。第25分钟，于涛后场准确长传迫使卡塔尔防线直接将球破坏出底线；杨昊左侧角球传至禁区后点，赵鹏头球攻门顶偏。卡塔尔此后迅速形成快攻，阿米德禁区前偏右位置攻门打在了边网上。第27分钟，阿米德再次施射并为卡塔尔取得入球——双方中场高球争抢中，杜威、杨昊在与塞巴斯蒂安争顶时双双摔倒，利用中国队防线混乱，卡塔尔头球点至禁区前，阿米德面对赵鹏大腿停球后迅速凌空抽射，皮球直飞入球门后角，卡塔尔1-0领先。
　　卡塔尔士气一振，短时间内又连续形成攻势，第31分钟，塞巴斯蒂安反越位插至禁区左侧，其转身攻门稍打偏。中国队努力稳定阵脚，第33分钟，杨昊左侧角球传中引发卡塔尔禁区内混乱，于海人群中转身低射被布尔汗倒地没收。第37分钟，荣昊左侧内切，在与邓卓翔传递过渡后将球塞入禁区，曲波与防守球员接触倒地，裁判判定曲波假摔向其出示黄牌。片刻后荣昊左侧强突又给卡塔尔防线制造了混乱。中国队也较早换人，用杨旭换下郜林。第43分钟，杜威防守塞巴斯蒂安被判定犯规，卡塔尔获得中路任意球，塞巴斯蒂安劲射打高。
　　上半场补时阶段，卡塔尔利用右侧界外球战机再度破门——卡索拉将球掷入后，塞巴斯蒂安头球后摆，阿米德禁区弧内靠住杜威控球转身，随即突然起脚低射形成射死角效果，皮球直滚入球门下角，半场结束时卡塔尔2-0领先。
　　中国队出场阵容：22-曾诚；20-荣昊、4-赵鹏、5-杜威、17-张琳?；15-于涛、19-杨昊；21-于海、10-邓卓翔、11-曲波；18-郜林(41分钟，9-杨旭)
　　卡塔尔出场阵容：1-布尔汗；13-阿布杜拉马杰德、18-阿布拉辛-阿布杜拉、6-穆罕默德-B-拉贾巴、2-卡利法；4-劳伦斯、7-拉兹克-马吉迪；12-约瑟夫-阿米德、3-卡索拉-穆罕默德、16-穆罕默德-萨义德；23-塞巴斯蒂安
　　(木之火)

