NBL-卫冕冠军江苏出师不利 沈阳客场加时胜黑龙江
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息， 2011NBL联赛第一轮进行了剩余的四场比赛。江苏同曦领取上赛季的七项大奖，却主场饮恨。沈阳队则在客场经过加时赛，战胜了黑龙江队。
　　江苏同曦87-100黄埔铂金钢
　　这场比赛是上个赛季的冠亚军之间的较量，在比赛前江苏队领取了包括总冠军奖杯、总决赛MVP、最佳新人、最佳教练等七项奖杯。然而比赛却令江苏队颇为尴尬，首节即被对手压制，以24-28落后。第二节更是如同噩梦，单节12-26的比分，为后面的比赛埋下了一个大坑。黄埔队的两名外援面对江苏大开杀戒，上篮得分如入无人之境。虽然下半场江苏队苦苦追赶，无奈黄埔队并非弱者，并没有给主队什么机会。
　　江苏队仅有三人得分上双，外援肯尼-劳森12分10个篮板，王大鹏12分，王延庆10分7个篮板。黄埔铂金钢队中，外援迈克尔-乔伊纳29分18个篮板，阿兰-维金斯23分10个篮板，吴颂伟15分6次助攻，俞宁12分。全场比赛拼抢非常激烈，主客队的犯规次数分别为25次和27次，相应的失误次数也偏多，分别为27次和25次。
　　黑龙江丰绅95-101沈阳新民东进 
　　首节主队取得了13分的领先优势，然而客队苦苦追赶，终于在四节战成平局。比赛进入加时赛。在加时赛中，到底客队士气高涨，得到14分，而主队得到8分。
　　黑龙江队外援本森32分13个篮板，科尼-皮克瑞14分6个篮板，王楠16分，李晋10分。沈阳队方面，外援迪恩格洛-科林斯27分13个篮板6次盖帽3次抢断5次助攻，克瑞-阿尔蒙德21分，张坤20分。
　　四川金强103-88河北清泉
　　本场比赛，主队面对升班马可谓占尽优势。外援瑞安-莱特和威利-巴利斯特轮番冲击，令河北队防不胜防。首节战罢，四川队即以32-24领先，第二节更是乘胜追击，半场结束时把分差扩大到24分。之后的比赛，四川队有意控制比赛节奏，给替补球员出场机会。最终，四川队赢得了比赛的胜利。
　　四川队外援瑞安-莱特23分13个篮板5次助攻，威利-巴利斯特20分4次助攻，贾其蓁20分，马超15分。河北队方面，外援特伦斯-戴尔斯17分8个篮板，克里斯-劳森12分5个篮板，王剑和李一丁12分，殷庭昱10分。
　　广州自由人79-74广东长安集团
　　引人关注的广东德比战，上半场比赛广东雪狼取得微弱的领先优势，第三节两队陷入鏖战，分差再次缩小，最后一节广州自由人突然爆发一波小高潮反超比分，广东雪狼反扑未果最终只能遗憾的输掉了比赛。
　　广州自由人外援亨德森16分12个篮板，邵天罡13分3次助攻，于梁得到11分。广东雪狼队两人得分上双，外援斯托林斯拿下25分5篮板和6助攻，刘鹏得到11分。
　　(第久)

