国足输球辨出真假娘家人 米卢喜诸宸忧谁在忽悠
　　华奥星空多哈1月13日电(记者 张锐)亚洲杯小组赛中国队与卡塔尔队一战，米卢和她的老朋友诸宸一道出现在了现场。对于这两支球队，米卢和诸宸似乎都有着类似的情感，似乎都在为不知该支持哪一方而犹豫不决。然而当比赛结束，中国队0-2输给卡塔尔之后，两人却有着了截然不同的表现。
　　记者一早在中卡之战前，就得知诸宸和米卢两人都会来现场观看比赛。酷爱国际象棋的米卢本就和诸宸私交不浅，这两年米卢作为卡塔尔申办世界杯的形象大使，受聘于卡塔尔足协，更是经常前往卡塔尔。据悉米卢与诸宸夫妇关系甚密，平常也经常聚会。一有闲暇更会小弈一番。当晚的比赛刚刚开场，便有眼尖的记者在贵宾席上发现了诸宸，只是由于距离太远，大家没法上前进行采访。
　　此前诸宸在接受采访时，曾表示对于这场比赛：有一种“娘家”打“婆家”的感觉，不知道该支持哪一方。而米卢尽管最近一直在替卡塔尔队从事“间谍”活动，但每逢接受中国媒体采访时，都免不了要大谈对中国队的感情，以及对于中国球迷和人民的怀念和热爱。两人对于这场比赛的态度，似乎从一开始就都保持中立，甚至让人感觉两人在情感上都有些倾向中国队一方。
　　比赛结束以中国队的失利告终，记者们要赶往发布会现场，无暇去追逐诸宸。然后就在记者正要迈进球场内新闻发布厅的大门时，却与从中走出的米卢和诸宸等人差点撞了个满怀。原来记者进入发布厅的入口，正是米卢和诸宸他们所在看台下的出口。
　　机会难得，记者便上前与二人交流。对于比赛的结果，诸宸表示虽然自己赛前的态度是保持中立，但看到中国队输球还是非常失望，同时她也希望中国队能赢得最后一场小组赛，从而获得出线。谈话过程中，诸宸是一如既往的恬静，语速轻缓、声音适中，让人备感舒服。
　　对于比赛米卢则没有评价过多，除了赞美卡塔尔队发挥出色之外，只略微表示中国队出线还有机会，当记者要求其对场上的一些细节作出评价时，米卢摇了摇头表示这些应该问中国队的教练。从米卢赛后的身影映入记者眼中的那一刻起，脸上就带着一贯狡猾的笑容。在与记者交谈时更是一直带笑，看不出对国足的失利有什么失望之处。两者相比之下，谁才如其所说的真正关心中国队，谁才把国足真正当“娘家”，似乎已然明了。

