旅欧4星撑起韩国队大旗 太极虎真正跑不死还看海归
　　新浪体育讯　2比1，韩国人用一场胜利宣告了自己23年亚洲杯首轮不胜的纪录就此终结。同时，他们也让亚洲杯历史上逢巴林必败的尴尬作古。本届亚洲杯志在夺冠的韩国队已经开始向另一个目标迈进，那就是将韩国51年从未夺得亚洲杯的纪录击碎。
　　放眼韩国队的阵容，首发11人中有7人都来自本国联赛以外的俱乐部。相比起仅拥有蒿俊闵一名海归的中国队，韩国队的这套阵容已经可以用超豪华来形容。事实证明，海外球员对于韩国队的作用是至关重要的，拿与巴林的比赛来说，恰恰是海外军团在关键时刻的作用，为韩国队换来了这场胜利。
　　韩国队今天的首发11人中，后卫线全部来自海外球员，其中包括效力于沙特阿尔希拉尔队的李荣杓、卡塔尔阿尔萨德队的李正秀、日本京都不死鸟的郭泰辉以及苏超凯尔特人队的车杜里。前卫线上则拥有朴智星(曼联)、寄诚庸(凯尔特人)和李青龙(博尔顿)。
　　来看看全场比赛后球员跑动距离一项的数据统计：韩国队中仅有4人跑动距离超过了万米，而这4人中，有3人都是效力于欧洲赛场的球员，他们是朴智星、寄诚庸和李青龙，这3名球员在中场大范围的跑动恰恰是韩国队取胜之关键。其实本场韩国队在跑动方面比起当年已经大为逊色，2002年那支靠着跑不死的体力球队的队伍已经几乎不复存在。然而这场比赛还是让人看到了征战欧洲赛场的球员与本国球员之间的差距，只能说旅欧的他们才真正继承了当年太极虎们跑不死的风格。
　　韩国队中另外一名征战欧洲赛场的球员就是与寄诚庸同效力于凯尔特人队的边后卫车杜里。车杜里在今天的跑动虽然没有过万，但是9.9千米的距离相比起其他球员已经不低。重要的是车杜里在本场比赛里的出色表现，防守端几乎不给对手机会的同时还创造了制胜的进球。第53分钟，正是车杜里在禁区外的重炮攻门造成了对方门将的脱手，从而让具子哲补射得手。
　　首发的4名旅欧球员每个人都为球队做出了巨大的贡献，正是这些人撑起了如今的这支韩国队。另外值得关注的是，下半时被主帅赵广来换上的孙兴民。这名年仅18岁的小将在职业生涯的一开始就加盟了德甲的汉堡队，颇有前途。而被孙兴民换下场的进球功臣具子哲今年也只有19岁，已经受到了许多欧洲俱乐部的青睐，孙兴民和具子哲这样的小将，还将撑起韩国队的未来。
　　(Gazzi)

