三板斧后再无作为 郑大世闪光一瞬后与队友沉海底
　　新浪体育讯　由于打入了南非世界杯决赛阶段，朝鲜队的实力公认不弱，但和不弱并肩而走的，其实就是不强。朝鲜队进攻不强的特点， 在世预赛期间就有所体现，亚洲杯首场依然如此，尽管特地从德国喊回了郑大世（点击进入郑大世新浪微博），但这位波鸿主力射手，却没有让人留下深刻印象，难道郑大世，也只是一位在热身赛和意义不大的赛事里飙一把的选手？
　　当然，不可否认的是，发挥打了很大折扣的郑大世，依然是这支进攻力度太轻的朝鲜队里，给对方威胁最大的选手，只是这种最大，有那么点矮个拔高个的意思。郑大世踢了82分钟，射门3次，而且制造了1次点球机会，放低标准来看，他可以算是朝鲜队里除了门将李明国之外，发挥最好的队员了。
　　上半场那个点球，可以看出郑大世在联赛里的一些特质。洪映早队长精彩挑传，郑大世得球杀入禁区，一瞬间他的跑位没问题，正好到点上，而且得球后没趟开，而是牢牢控制在自己的身体能“笼罩”的范围里，这其实让防守队员最难受。因为你不可能去铲，无从下脚，当然更不会用手去拨了，只能靠身体的力量去硬挤，但阿联酋后卫用个最本能、也是最业余的动作，去推一把，郑大世当然会顺势倒地。
　　洪映早的点球没进，和郑大世没有关系，他制造了点球即可，但不曾想，这球，不仅是郑大世、也是朝鲜队全场最有威胁的一击。阿联酋的短传渗透，比朝鲜队粗线条的打法要实用很多，威胁也更大，朝鲜队用完三板斧之后，接下去的比赛就看不出多少精妙的套路了，和在世界杯期间的感觉一样。
　　郑大世被人赞誉，和他个人能力有时候能逆转危局有关，但这场比赛，我们没有看到，他的个人冲击，也就是头15分钟的热度，接下去时间段基本没有什么威胁，更多时候通过自己的局势判断，去争一些运动战射门，而阿联酋后卫线本场相当稳定，不会给他那么舒服的射门机会。
　　第12分钟和第14分钟，郑大世接应两边的送球，各自有一次射门，但离门都甚远，过了15分钟之后，这样的机会都难以出 现。郑大世平时给人感觉比较镇定，但老是拿不到机会，结果最终还是发急了。第73分钟， 梁勇基上到禁区内挑球给郑大世 ，但这次郑无法再造点球，对方队员早早逼迫上前，结果郑把球处理出界了，波鸿球星看起来也比较恼火，双手举起嘴巴里嚷嚷着什么。
　　第79分钟，郑大世获得本场第3次射门机会，但他的射门，尽管离门很近，但对方后卫没有失位，顺利干扰了一下，郑的射门没有打出力道，到这里就可以看出，他的坚持，已经显得很勉强，第82分钟，郑大世终于被换下。
　　赛前有消息说，郑大世是带伤作战，所以从德国出来后，他先去了日本紧急疗伤，随后再奔赴多哈和大部队集中，而且集中的时间非常短。从这里可以看出，朝鲜队这次是过分依赖郑大世。朝鲜队的整体战术，是通过很长时间的集训才能锻造而成，而现在的海归，都是临时归队，郑大世干脆是亚洲杯开幕后才来，而且还是带着伤，这种突破常规的做法，看似可以让许多人惊叹，但实际效果，并不能算好。
　　郑大世在世界杯上的一哭，让许多人明白朝鲜队竟然还能招日本籍朝鲜裔的选手入队，这种开明的做法，是职业化多少年的中国足球绝对赶不上的。但开明归开明，最终落到实处的是效果，郑大世25场国际比赛进15球，很强悍的数据，不过有4个球进的是蒙古队大门，4个球发泄在中国澳门队身上，世界杯预选赛只进了伊朗一球，世界杯上就是哭了一回更“耀眼”。
　　在川崎前锋和波鸿，郑大世在拥有高进球率的同时，也保证了进球质量，他需要证明的是，如果帮助国家队，在大赛上对强劲的对手身上屡屡得分，一直在东亚足球锦标赛资格赛和友谊赛上进球，意义真的是并不大。亚洲杯的对手，总比世界杯要低不少吧，郑大世能否早点把联赛进球感觉找回来，可能就是决定朝鲜走多远的最大关键所在。
　　(孟巍)

