新老国脚评中卡战球输了人没输 千万别说锻炼队伍
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，卡塔尔亚洲杯A组小组赛展开了第二轮的争夺，中国队挑战东道主卡塔尔队。本场比赛，众多新老国脚微博在线点评了这场比赛。刚刚退役的李金羽赛后在微博中直言：“输球没有关系，但千万不要说是锻炼队伍，因为大家是代表国家。”
　　赛前，针对国足用曾诚替代杨智的阵容，恒大门将李帅点评道：“搞不懂为什么换杨智，只是因为那一个悬疑球？那也太不公平了！”比赛进行中，刚刚退役的李金羽显得比较活跃，如今已经成为女足助教的他也点出了国足的多个问题。其中“组织好角球任意球是中国队唯一得分的机会”、“感觉俩防守后腰，但防守起来不给力啊”都是点到了关键点上。
　　半场结束前，国足再丢一球，陈涛点评道：“这球丢得很讨厌。”中场休息时，曾入选过国足的陈星直言：“看着中国队比赛很着急，希望下半场能有好的表现，开始我们也有几次机会，可惜都没把握好，我感觉有点紧张！”王永珀看完半场后发出了这样的点评：“国家队还是太年轻，二点控制的不够对方前场界外球杨昊盯赛巴太吃力第二个进球之前就被他蹭了一个了，对方确实尽力了没有卡塔尔人吧？裁判也尽力了还是希望国足加油争取扳回来.。。睡觉了。”
　　因伤落选亚洲杯的冯潇霆半场休息时也对国足的表现进行了点评：“暂时落后，没关系。加油。不到最后一分钟就不能放弃！加油啊，兄弟们！”辽足门将张鹭也说道：“不抛弃不放弃！加油。”崔鹏随后点评说；"球看的窝火啊！"
　　看到周海滨换下于涛，鲁能众将显得很兴奋，崔鹏、王永珀都直言给力，给力，陈星同时也表达了这样的观点。不过随着比赛接近尾声，国足还是不能掌握主动，此时辽足门将张鹭在微博中写道：“裁判的问题应该是赛前考虑的困难，主要是心理层面上的问题导致失利，纵观全场数据，失败亦然正常！我们还有机会。”之后他又写道：“是不给高导争气啊还是不给自己争气？这机会。。。”
　　对于国足最终输球的结果，很多球员都表示很失望，崔鹏直言：“白熬夜了 太不给力了 啥也不说了。”当然，很多球员也都送上了鼓励，王永珀在微博中写道：“还是那句话国足加油.。。国人永远支持你们。”国安后卫路姜肯定了国足10打11时的勇气：“坚持看完中国队的比赛，没什么想说的，就一句话：10打11也没觉得比11打11难看，何况还是自制的！怎么总结？教练？队员？ 睡吧！还有一场呢！”
　　冯潇霆看完整场比赛后也表达了自己的看法：“在最后20分钟少1人的情况下还是拼到了最后。虽然球输了，但人没输！”相比而言，李金羽的点评更加犀利：“输球没有关系，但千万不要说是锻炼队伍，因为大家是代表国家。锻炼不是在这时候。我觉得放松心情，所有的错误不要总结了。好好准备下一场。队员努力了看的出来了。加油吧。”
　　前国脚徐阳也在微博中对这场比赛进行了评述：“说实话，我们的中场控制不住，攻守两端都控制不住！没有中场的球队如何比赛？而我们的个人能力也在对手之下，当对手紧逼的时候，我们的技战术更是无从发挥。不要骂两个中后卫，这就是他们的真实水平，他们不是内斯塔和蒂亚戈。席尔瓦。输掉这场球我们还有出线的希望，但命运已经不掌握在自己手中了..。。”
　　辽足队长肇俊哲在自己微博中写道：“还有一场，还有机会，看到你们在场上没放弃，就很值得尊敬！要是个爷们儿，就永远保持微笑！容天下难容之事！更何况只是一场失利！”
　　(asenna)

