小韦德背身强干美国后卫 谁见过中国后场这么打球
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，中美男篮对抗赛第三场比赛转战河南永城继续进行。四节战罢，中国队以76-60，16分的优势战胜美国明星队，取得热身赛三连胜。年轻的后卫孟铎表现不错，拿到了9分。   
　　比赛打到第二节，中国队开始在进攻中找到了感觉，一个漂亮的高地位配合让人眼前一亮，莫科拉到上线策应，孟铎冲到了篮下将防守他的卢卡斯挡在了身后。见到孟铎要到了位置，莫科果断将球调了进去。只见孟铎护住皮球，向内线强吃了两下，用一个漂亮的转身躲开了卢卡斯的防守，在他头上将球打板送入了篮筐。
　　在中国队的比赛中，这样的进攻并不常见，因为在后卫这个位置上，很少有人具备背身单打的能力，特别是在对阵欧美球队的国际比赛中，由于我们的后卫在力量上一般都处于下风，很少有后卫球员选择这样的背身单打进攻，更常见的是正面的突破和外线的投篮。不过对于孟铎来说，低位的背身单打却早就是他的得分手段之一，因为他有着足够出色的力量和爆发力。
　　如果是经常看CBA的球迷，那对于孟铎的球风一定不会陌生，他在场上擅长突破，并且拥有着非常惊人的爆发力和弹跳力，也正是因为如此凶悍的打法，人们送给了他一个外号，叫“小韦德”。这样的外号并不是凭空而来，因为孟铎在场上的打法和动作的确有韦德有着几分相像之处。
　　孟铎的打法非常全面，他可以冲击篮下上篮得分，可以一个人连续做出假动作之后背身后仰跳投，而且具备外线的三分能力，比赛第二节的时候，他就在莫科的助攻之下命中了一个漂亮的三分。丰富的外线进攻手段加上内线的背身单打能力也让美国队很难找到限制孟铎的办法。
　　更令人感到惊喜的是，现在的孟铎不仅能够自己得分，还能为队友送出助攻，第一次打到最后时刻的时候，他突破之后及时将球分到了篮下，并助攻韩硕打了一个漂亮的篮下空切。
　　这已经孟铎连续第二场比赛打出精彩表现了，上一场对阵美国明星队的时候，孟铎就在16分钟的出场时间里得到了8分3个篮板2次抢断，表现非常全面。那一场，孟铎在突破对方紧逼时被美国队员横臂击中了鼻子，直接倒地不起。随后他鲜血满面的起身，回到替补席上。不过就算这样，孟铎还是非常坚强，他在比赛结束之后第一时间在微博中向大家报了平安。仅仅经过了两天的恢复之后，孟铎今天又生龙活虎的出现在了场上。
　　去年的国家队里，主教练邓华德就一直非常欣赏，只是因为孟铎有伤，并没有获得太多的表现机会，但现在，孟铎正在用他在场上的表现一点点征服邓华德。有了这样一个进攻能力全面的后卫站在后场，相信邓华德到了裁员的时候又要犯难了。(贾磊)

