新浪专访郑大世中韩获胜显示实力 我不会只打两场
　　新浪体育讯　1月11日，在多哈亚洲杯上，朝鲜队0比0和阿联酋队战成了平局。郑大世在比赛开始阶段就创造了一个点球，可惜队长洪映早射门打在了横梁上。随后朝鲜队陷入了苦战，凭借门将李明国高接低挡，和全队一起守住了城池，阻止了对手的进攻。
　　赛后新浪网的三名特派记者赶到了朝鲜队下榻的喜来登酒店，按照事先的约定，专访了朝鲜队的前锋郑大世(点击进入郑大世新浪微博)。
　　新浪体育：今天的比赛没有取胜很遗憾啊。
　　郑大世：是啊，太遗憾了。但是看看比赛的过程，这也是没办法的事情。
　　新浪体育：开始阶段就得到了一个点球，那个没进确实有些让人心痛啊。
　　郑大世：哎，是啊，不过足球不止有点球，看看我们在比赛中踢的其他方面，绝对对手比我们踢得要好。对手的射门很多都没进，很是运气。所以能获得平局已经很幸运了。
　　新浪体育：当点球没进之后，球队的整体都变得有些不自然了。
　　郑大世：今天我也是如此，洪映早也在比赛中受伤了，我也在比赛中有伤。我刚和球队会合了3天，跑动上确实有问题。我们的双前锋没有打出应有的配合来。为了下一场比赛能够更好地投入，希望下一场可以打得更好。
　　新浪体育：有报道说，你只能参加两场比赛，随后就必须回德国去，是这样的么？
　　郑大世：你知道的不少啊，不过现在这个事情已经解决了，我会一直坚持到最后的。
　　新浪体育：现在所有的球队都已经在亚洲杯上亮相了，东亚的四支球队也都参加了比赛，日本和朝鲜获得了平局，中国与韩国取得了胜利。对此你怎么看？
　　郑大世：东亚全体都很努力，没有一支球队输球，日本虽然战平了，但是叙利亚、沙特究竟会怎么样还很难说，所以还有机会。中国和韩国获得了胜利，显示了实力，在出线上处于了有利地位。
　　新浪体育：今天梁勇基打的位置和他在日本踢的位置有些不同啊……
　　郑大世：他今天确实和平时不太一样，担任了双后腰中的一人，也许他今天没有打出自己最好的水平，不过有他在，我就觉得很安心，因为他可以传出很好的球来，他在就能和我一起做出很好的配合来，有机会的。
　　新浪体育：在禁区内，你曾经有一个头球传给他，但是他没能跟上射门，有点遗憾。
　　郑大世：遗憾，今天才是我到球队第三天，我和梁之间的配合，一起打比赛的次数不多，这以后应该会变得越来越好的。(新浪体育特派报道组 周超发自多哈)

