K联赛小王子弥补朴周永空缺 今夜他是太极虎的主宰
　　新浪体育讯　十几天前的平安夜，韩国队公布了球队出征亚洲杯赛的23人大名单，其中绝对核心效力于法甲摩纳哥射手朴周永因伤告别亚洲杯的消息曾经让所有韩国球迷为这支“无核”太极虎手捏一把汗。而在刚刚结束的亚洲杯首战中，被主帅赵广来寄予厚望的朴周永替代者，年仅21岁的济州联队新星具子哲则抓住了上天赐给他的这个机会而一战成名，不仅两粒金子般的入球个个精彩，而且他的出色得分能力足以弥补朴周永离开的空缺，这支韩国队恐将变得更加恐怖。
　　由于在南非世界杯中，前任主帅许丁茂首次带领韩国队在海外参加的世界杯赛中小组出线后离队，对于现任主帅赵广来来说，亚洲杯的表现对于他的前途至关重要。而且近几届亚洲杯赛，韩国队最好的成绩也仅限于季军，所以此次亚洲杯赛，赵广来召集了几乎全部海归球员全力征战亚洲杯赛。而在绝对核心之一的朴周永受伤后，赵广来最终将具子哲选为其替补。不过对于具子哲能否担纲重任，外界始终保持怀疑态度。
　　拥有绰号“K联赛小王子”的具子哲堪称韩国足球史上的一个奇迹，在2008年，19岁的他在没有入选过国奥队的前提下却极为罕见的直接入选国家队，并且在2010年初的东亚四强赛5-0横扫香港队的比赛中攻入了个人国家队的处子球，且在此之前，英超的布莱克本队还请其到队里试训。由于几年来具子哲在K联赛的出色发挥，年轻的具子哲早已被韩国足球界誉为韩国足球的新希望。
　　虽然在不久前结束的广州亚运会中具子哲有过较为出色的发挥，但本届亚洲杯对于他来讲才是真正展示自己的舞台。在澳大利亚取得大胜已经基本锁定一个小组出线名额之时，与巴林的比赛对于韩国队就显得异常关键。上半时比赛，韩国队在前30分钟并没有占太大的优势，在朴智星被对方看死，李青龙等人无法打开局面之时，具子哲挺身而出。第24分钟和第30分钟，济州联新星就已经送上了两脚极具威胁的劲射。第39分钟，具子哲终于为球队首开纪录，当时他在禁区内接队友中路的直传球转身起脚捅射，打进了本届亚洲杯第5粒折射进球！进球后，整个韩国队包括替补席都疯狂的跑到一起庆祝。上半时比赛结束前，韩国队禁区前沿拿球，朴智星的远射被挡出，具子哲得球巧妙的一领，拉开空挡起脚打门球稍稍偏出横梁一点，差点梅开二度。
　　下半时比赛，具子哲一上来再次为韩国球迷带来惊喜。第51分钟，车杜里在禁区外围拿球直接起脚远射被门将扑出，具子哲正好出现在门前致命处将球轻松打进，2-0！ 随后赵广来将这名爱将换下接受全场韩国球迷的掌声。具子哲的横空出世再次昭示了太极虎强大的后备力量，在朴智星精神领袖的指引下，韩国队的中场将变得更加恐怖，称他们为本届亚洲杯夺冠的最大热门之一，绝不是天方夜谭。(辰光闪烁)

