韩媒：朝鲜整体足球没效果 被速度足球打的措手不及
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晚，在亚洲杯小组赛D组的首场较量中，郑大世领衔的朝鲜队没有如愿获得开门红，他们与阿联酋队苦战了90分钟互交白卷。赛后，韩国媒体纷纷对本场比赛进行了报道。
　　韩国媒体《OSEN》以“一向标榜‘整体足球’的朝鲜国家队，被‘伏兵’阿联酋的速度足球打的措手不及”为题评述了本场比赛。
　　文中称：今天，朝鲜国家队和往常一样摆出了防守反击的架势。但是没有充分利用调动锋线攻击核心轴郑大世。展示出一副“锋无力”的样子。
　　更可惜的是，郑大世创造的点球被洪映早浪费掉，没能转换成朝鲜的优势。这也是朝鲜本场比赛中唯一一个能决定胜负的机会。
　　祸不单行，随后的比赛，阿联酋利用快速的攻防转换节奏，把朝鲜的整体压到了中场。朝鲜好像被束缚住了胳膊，空有力气却使不出来。在最重要的腰部被阿联酋牢牢控制，皮球就不能顺畅的交到前场，进攻组织受阻。
　　在压倒性的有效射门次数可以看出，朝鲜的动态数据并不是很好，大部分队员都经历过南非世界杯，所以朝鲜在明处。可能是资料的关系，相对而言朝鲜对阿联酋的研究显得不那么到位。
　　朝鲜赵东燮教练在亚洲杯前曾着重强调过朝鲜要打“整体足球”。但是，至少在进攻方面，整体足球并没有收到成果。球队没有充分给予身体冲击力强大的主攻郑大世有效的链接，因此，场面一直很被动。
　　相反，阿联酋利用技术型选手和快速的节奏压迫朝鲜，尤其新锐前锋阿迈德卡尔利(19岁)给朝鲜后防制造了不少的麻烦。
　　(晓欣)

