卡塔尔主帅彻夜分解国足战术 鞭策“卡塔尔李玮锋”
　　记者吴策力多哈报道 “我们很尊重中国队，但这场比赛我们必须拿下。”法国人梅苏说话滴水不漏。首战0比2输给乌兹别克斯坦队之后，卡塔尔队取消了第二天(1月8日)的训练，直到9日18时才公开露面训练，对媒体开放15分钟。此时，距离他们从哈里发体育场输掉第一场比赛已经过去了44小时。对训练进行了严密屏蔽、彻底分解中科之战高家军的战术、对球队阵容进行调整，有意识让自己“隐身”于包括中国记者在内的媒体注视之外，卡塔尔用心很简单，就是要在对阵中国队的比赛中获胜。
　　“冷静”才能出成绩
　　首战乌兹别克斯坦队，堪称该队历史上打得最为缩手缩脚的比赛。第一分钟，队长比拉尔带球时面对对方的逼抢就一脚踢在对方身上。对中后卫来说，这样草率的处理非常罕见。此后30分钟，对方获得5个角球，而卡塔尔一直处于极端被动中。
　　赛后，梅苏表示，在家门口作战而且是揭幕战，来自球迷及各方的压力，让球员有点发挥失常。2006年亚运会小组赛，卡塔尔队同样是主场出击，0比1输给乌兹别克斯坦队，球迷朝场地内扔瓶子、砸物品，造成了很不好的影响。5年之后，他们遇到了再一次惨痛的失败。
　　按照赛程，A组的两场比赛在7日、8日两日分别开赛，卡塔尔率先开打，这样他们在12日遭遇中国队时，比中国队多休息一天。这是东道主理所应当获得的一些“优待”。卡塔尔《半岛》报道，由于哈里发球场实行比多哈亚运会时更为严格的交通管理措施，不少当地球迷选择在家观看比赛。而在接受采访时，卡塔尔队官员请包括球迷、球队在内的所有人都要保持冷静，“希望球迷能在现场给予球队更强有力的支持，不要采取其他过激方式，这会让球员也会失去冷静。冷静才能保持清醒头脑，才能取得比赛胜利。”
　　训练高度戒备
　　1月8日，记者一直在询问组委会方面，卡塔尔队是否会按照当天的时间表进行训练，得到了肯定的回答。18时将近，记者来到艾斯普训练场，发现这里的所有场地都陷入黑暗中，场边的灯光根本没有打开。记者询问负责场地保安的人员，他们表示卡塔尔取消了这次训练。一位官员透露，在多哈卡塔尔队有多处训练场地可以放松，没有必要来这里。东道主再次利用便利的条件，逃过了公众视线。此时，不管是电子版的训练时刻表，还是新闻中心临时更改的最新训练时刻版本，都没有提到卡塔尔取消训练。
　　实际上，仅有卡塔尔的训练受到严肃的对待。在埃斯普训练场，诸如乌兹别克斯坦等球队训练，保安都会睁一只眼闭一只眼。组委会一般都提示记者只能观看前15分钟。然而，有些球队对训练没有任何屏蔽，沙特队1月8日的训练通过直播可以在新闻中心看到。一般的情况下，如果一个文字记者和一个摄影记者在附近的通道内休息，只要摄像机放在地上保持关机状态，保安就不会前来驱逐。不过，9日东道主的训练，周边进行了严密的戒备，球场四周都增加了保安人手，保证主队训练不被偷窥。
　　梅苏彻夜分解中国战术
　　作为闯荡江湖已久的老教练，法国人梅苏赛后揽下了所有的责任。“我想对球迷说抱歉，我们踢了一场很糟糕的比赛。”梅苏表示自己一直在“没日没夜”工作，希望在对中国队比赛中拿下对手。
　　据悉，中国队和科威特首战的录像卡塔尔已做好视频分解。梅苏试图通过这场比赛来了解最新的对手状况。卡塔尔媒体认为，主队在首战中表现出来的防守完全不称职，两个边路被对手打得破绽百出。对乌兹别克斯坦第7分钟，卡塔尔后卫向第二边裁抗议对方越位，实际上那是个好球。就连不以速度见长的沙茨基赫都如入无人之境，塔尔门将卡西姆接横传时没有拿好，卡萨诺夫在禁区内面对空门没有选择第一时间射门，他调整后似传似射，门前德杰帕罗夫来迟半步，球滑门而过。如果稍微处理好一些，卡塔尔早就丢球了。
　　对于中国队，梅苏认为高家军的边路进攻打得比较多，这是自己球队需要重点防守的区域。
　　鞭策“卡塔尔李玮锋”
　　卡塔尔队队长、中后卫比拉尔首战比赛表现一般，他开场的第一脚处理就和应有的冷静相去甚远。这名身材高大的中后卫第33分钟带球连过数人，直接逼近对方禁区造成乌兹别克斯坦犯规。场面让人想起了杜伊时代国家队李玮锋的打法，不过，这种单打独斗的表现却更加突出了卡塔尔整体的无能：这是他们那场比赛的第一次有效进攻。
　　比拉尔原籍索马里，在上届亚洲杯上就是卡塔尔队防守中坚。首战和比拉尔联手的是18号阿尔贾尼姆，两人很少同时上场。卡塔尔队中后卫一直是3号卡索拉和比拉尔联袂，只是在海湾杯赛小组赛第三场对沙特队时卡索拉受伤，梅苏改用18号阿尔贾尼姆和比拉尔搭档。在热身赛中，贾尼姆只是替补出场过。对朝鲜队的最后热身赛，贾尼姆甚至被排除在名单之外。梅苏没有解释在对阵乌兹别克队为何突然改派阿尔贾尼姆出场，但这两人的中后卫组合着实问题不小。
　　乌兹别克斯坦队打进卡塔尔队的第二个进球，边路哈利范给中路传球，本来无可厚非。因为在他传球时，中路比拉尔如果做好准备是可以处理这个球的。结果，比拉尔误认为身后还有阿尔贾尼姆在，对插上的德杰帕罗夫并无防范。等他发现身后居然是空当时，再行跑动已经来不及了。
　　梅苏的两个边后卫首战更是“灵魂出窍”。右后卫哈米德前30分钟让对方的卡萨诺夫突了无数次，造成了5个角球(乌兹别克斯坦全场获得角球10次，其中7次都是在左边进攻时获得的)；另外一边的I·马吉德也当仁不让，乌兹别克斯坦第17分钟的绝佳机会，就是从他的防守区域突破的。梅苏曾对《半岛》记者亲口承认，中国队的两个边路速度比乌兹别克斯坦还要快，因此不可能在次战冒险上更多的攻击球员。按照卡塔尔人的足球哲学，进攻球员很少参加防守，亚瑟尔、法比奥、塞巴斯蒂安和加拉拉四人，在前场和边路的防守仅是象征性的。
　　在首场比赛之后，梅苏与比拉尔进行了一次沟通，大致内容是提醒他要在防守中保持高度的集中力，以及调动队友组织好防守。

