男篮关注NBA总决赛 大郅力挺小牛邓华德支持热火
　　一直以来，中国男篮的教练和队员都很关注NBA季后赛的进程，东西部决赛期间，当时还在海口进行体能训练的王仕鹏就曾多次发微博关注比赛进程。
　　“教练，你怎么看今年的NBA总决赛？”趁着中国男篮参观国旗班荣誉室的间隙，记者与邓华德聊起了总决赛。邓华德坏笑地回答：“迈阿密。我要给我的朋友勒布朗加油，支持他，所以我希望迈阿密能赢。”
　　邓华德和詹姆斯曾在骑士共事过，所以，他希望詹姆斯能赢得总冠军。但要说起与热火和小牛渊源，最深的当属王治郅。小牛是大郅登陆NBA效力的第一支球队，而热火则是最后一支，他和诺维茨基、朱万·霍华德、韦德、哈斯勒姆都当过队友。
　　“支持小牛啊，打湖人都4比0。因为那年我已经支持过一次热火了，我不能老支持他们吧，他们已经拿过一次了。虽然诺维茨基还比我小一岁，但也挺大的了，圆人家一个冠军梦吧。还有库班，每年都投入那么多钱，还交那么多罚款，挺不容易。”大郅看好小牛，“看前两场小牛能不能在主场……应该是小牛先主场吧？”
　　被记者纠正后，大郅才知道原来是热火拥有主场优势，大郅继续分析道：“风格不一样，一个是矛，一个是盾。小牛变化最大的在于钱德勒，篮板、防守、封盖啊，他补了小牛的软肋，球队进步挺快。”
　　对于热火来说，防守诺维茨基是关键，大郅也非常了解诺维茨基和哈斯勒姆，他说：“热火拿哈斯勒姆防有点吃力，那年诺维茨基打哈斯勒姆，比人家高啊，哈斯勒姆才2米多一点，确实防诺维茨基比较费劲，如果拿詹姆斯防诺维茨基……不敢说啊，教练布置，我瞎说的。防守消耗大，进攻肯定就费劲。”
　　热火组成三巨头并走到总决赛，莱利居功至伟。
　　“莱利看着挺斯文的，他骂人太凶了，在休息室里，哇，那天啊，他真挺厉害。”大郅对莱利也是记忆犹新，“整个热火都是莱利的思想，就像灵魂一样，笼罩着整个热队，包括签谁用谁，整个体系的话，整个都像莱利的影子，都是他的一脉相承下来。他的那套体系，很多NBA现任教练都在围绕他的体系在做，整个防守体系啊，包括范甘迪兄弟，迈阿密现在的主教练斯波尔斯特拉都在做。”
　　大郅在热火效力了两个赛季，当时斯波尔斯特拉还是助理教练，负责队员的一些体能训练和年轻队员的训练。谈起他，大郅说：“他那会儿负责我们训练，他是菲律宾后裔，做NBA剪片子出身，一步一步地到助教，往前走再到主教练的位置，简直是奇迹吧。”
　　除了邓华德和大郅，中国男篮还有一人跟总决赛扯得上关系。加入上海队前，张兆旭所效力的加州大学伯克利分校，正是基德的母校。
　　“严格的说，他不算我师兄，因为我进去的时候，带他的教练正好离开，换了现在带我的教练。”张兆旭回忆与基德的交往，“他每年夏天都会来学校跟我一起训练，我还是比较支持小牛。”
　　不过，由于中国男篮一天两练，上午下午各一次，教练和队员们都无法完整地看总决赛。

