国足训练现异国美女 卡塔尔媒体竟也有雇佣兵(图)
　　新浪体育讯　由于中国队的第二个对手是东道主卡塔尔队，因此中国队的训练不仅吸引了国内媒体，同样也有卡塔尔当地电视台前来采访。有意思的是，11日晚出现在国家队训练场边的两家卡塔尔电视台都同时派出了美女记者，但她们也同样没有获得采访国家队的机会。
　　国家队11日晚上的训练在Aspire体育场进行，由于多哈与国内有5个小时的时差，所以前来现场采访国内媒体并不是很多，但在训练场地边，倒是第一次同时出现了两名外国女记者来采访中国队的训练。
　　在这两名女记者之中，其中一个名叫瓦塞丽的记者是埃及人，因为在大学时候学习的就是中文，而且曾经前往中国进行学习，可以用中文进行交流，所以她受雇于卡塔尔电视台，因此她也堪称是卡塔尔媒体之中的“雇佣兵”。这名女记者在亚洲杯期间专门负责跟踪报道中国队，在首场比赛之中，她为了能够单独采访到中国队球员，甚至没有前往比赛场地，就在留在国家队下榻的宾馆直接等候，而首战结束之后，国家队也安排了邓卓翔、张琳?、杜威三人接受了她的采访。
　　另外一名当地女记者则是第一次来到中国队的训练场边，训练结束之后，她还在询问是否会有混合采访的机会，得知中国队今天不会安排采访之时，这名女记者只能相当遗憾地离去。对于她们来说，明天的比赛无论结果如何，她们都会重点关注中国队。(新浪亚洲杯前方报道组 宋词 微博)

