亚洲杯-杰帕罗夫远射定胜局 乌兹别克2-1科威特
　　新浪体育讯　北京时间1月12日21时15分，亚洲杯小组赛第二轮比赛打响，在中国队所在的A组中乌兹别克斯坦队迎来了第二个对手科威特队。结果在这场比赛中，乌兹别克斯坦队凭借沙斯基赫和杰帕罗夫的进球以2-1的比分获胜，科威特队进球则是来自于穆塔瓦的点球。
　　开场仅1分钟，科威特就在右边路创造出机会，7号法赫德反插之后直扑禁区，他在禁区线上面对弃门出击的门将强行打门，皮球被乌兹别克斯坦队门将涅斯特罗夫横身挡出。第4分钟，科威特队再一次创造出右边路进攻的机会，2号雅库布高速突击后在皮球滚出底线前完成传中，15号瓦利德包抄到位门前扫射，皮球从近门柱边上滑出底线。
　　第7分钟，乌兹别克斯坦队中场拿球后分到边路，右边路的队友强行加速后完成传中，禁区内9号艾赫迈多夫的头球攻门顶高了。第18分钟，沙斯基赫禁区外突然起脚远射，皮球被科威特队球员挡出。两分钟后沙斯基赫再一次在禁区外远射，皮球仍然打在后卫的身上。
　　第23分钟，乌兹别克斯坦队获得前场右侧的角球，15号海因里希与两名后卫同时抢向前点，皮球滑出底线后被认定为进攻球员碰出了底线。第27分钟，科威特队打出反击，左边路斜传防线身后，20号尤素夫前插到位却没有碰到皮球，回防到位的乌兹别克斯坦球员被迫将球铲出底线。
　　第30分钟，乌兹别克斯坦队获得前场右路的角球机会，17号图苏诺夫摆定皮球后转开离开时有一个轻带皮球的动作，8号杰帕罗夫赶到后直接带球发动进攻，助理裁判举旗后主裁判吹停比赛，经过交涉后主裁判做出了双方争球的判罚。第36分钟，科威特队再一次从左路传后身后球，后插上的尤素夫赶到落点却没有碰到皮球。
　　第40分钟，科威特队中后卫侯赛因背后绊倒对方拉球转身的海因里希，侯赛因吃到黄牌，乌兹别克斯坦队获得一个位置极佳的前场任意球机会，老将沙斯基赫罚出的皮球打在队友海达罗夫的身上变向后直接从中路飞进球网，乌兹别克斯坦队1-0领先。
　　下半时刚开场科威特队就从左路发动进攻，3号阿瓦德左路下底后将球传向皮球，包抄到位的16号哈马德头球攻门稍稍顶高。第47分钟，又是替补出场的哈马德在对方禁区内制造杀机，他横向带球时被乌兹别克斯坦队的4号伊斯梅洛夫绊倒，来自巴林的主裁判果断判罚点球，17号穆塔瓦晃过门将轻松将球打进，科威特队将比分追成1-1。
　　第51分钟，海因里希在争顶高球时受到对方穆塔瓦的冲撞，主裁判判给乌兹别克斯坦队一个前场任意球机会，但是杰帕罗夫罚出皮球后禁区内争顶的队友却被吹越位。第57分钟，乌兹别克斯坦队后场防守任意球后形成反击，海因里希中场铲传左路身后，刚刚替补出场哈达诺夫前插之后似传似射的一脚将球打向门前，皮球滑出了底线。
　　第65分钟，乌兹别克斯坦队在阵地进攻中将球分到左边路，哈达诺夫拿球做出传中的动作，但是却直接将球横抽给禁区前沿的杰帕罗夫，弧顶处的杰帕罗夫迎着来起左脚将大力抽射，皮球直接旋进球门远角，凭借杰帕罗夫在本届亚洲杯上的第二个进球，乌兹别克斯坦队将比分改写成2-1。
　　第73分钟，乌兹别克斯坦队的海因里希在前场使出小动作，在对方后卫出球的一刹那故意踢了对方的膝部，面对科威特球员的投诉，主裁判却对身上背有一张黄牌的海因里希手下留情，随后乌兹别克斯坦队将海因里希换下场。第81分钟，科威特队右边路斜传对方防线身后，刚刚替补出场的5号拉希德反插到位顺势起左脚弹射，皮球稍稍高出远门柱。
　　伤停补时阶段，科威特队创造出了一个扳平比分的机会，但是乌兹别克斯坦队的门将内斯特罗夫做出一次精彩的扑救，力保球门不失。最终乌兹别克斯坦队以2-1的比分击败科威特队，两战拿满6分后占据了出线的绝对主动，而科威特队要想出线只能寄希望于卡塔尔击败中国队，让中科卡三队陷入连环套。
　　双方出场阵容
　　乌兹别克斯坦队：12-内斯特罗夫；22-卡尔平科、4-伊斯梅洛夫、9-艾赫迈多夫、14-安德烈耶夫；8-杰帕罗夫、18-卡帕泽、7-海达罗夫；17-图苏诺夫、16-沙斯基赫(第54分钟，19-哈达诺夫)；15-海因里希(第74分钟，13-纳乌卡洛夫)
　　科威特队：22-纳瓦夫-哈利迪；2-雅库布、3-阿瓦德(第80分钟，拉希德)、4-侯赛因-法迪勒、6-阿米尔-马图克；18-贾拉赫-阿提格(第46分钟，16-哈马德)、14-塔拉尔；7-法赫德、20-尤素夫、15-瓦利德-阿里(第72分钟，21-阿齐兹)；17-穆塔瓦
　　(水音)

