乌兹别克上届曾阻中国出线 历史昭示高家军难胜2球
　　“乌”术缠身
　　决生死战乌兹别克斯坦高家军遇克星再上绝路下一场净胜两球才出线
　　昨天，中国队在亚洲杯第二场小组赛输给卡塔尔后已经被逼到绝路，小组赛最后一场生死战的对手，又是国足最不愿面对的乌兹别克斯坦队。
　　北京时间17日凌晨，中国队将遭遇本届亚洲杯小组赛最后一个对手乌兹别克斯坦，而这个对手是名副其实的“国足克星”。
　　如果要把出线的命运掌握在自己的手里，中国队在最后一轮只有净胜乌兹别克斯坦至少两球才能确保晋级。
　　●“乌”术一
　　生死战灭国足有经验
　　中国队与乌兹别克斯坦的历史战绩是3胜1平5负，输球概率达到55.6%。两队在亚洲杯上曾交手过2次，中国队全都输给了对手。
　　如果仔细回顾中乌历次交手，“中亚狼”曾多次扮演了中国队终结者的角色。两队第一次交手就是在1994年的广岛亚运会决赛上，最终乌兹别克斯坦4比2战胜国足，让国足的夺金梦成为泡影，这也是至今国足离亚运冠军最近的一次。
　　1996年的阿联酋亚洲杯，中乌两队在首场比赛就遭遇，最终中国队0比2不敌对手，那届亚洲杯国足险些小组未出线。
　　两队最近一次交手，是2007年亚洲杯小组赛最后一场，当时中国队在打平即可出线的情况下，0比3被乌兹别克斯坦横扫，时隔27年首次无缘小组出线。
　　●“乌”术二
　　比攻防高家军难赢两球
　　历史数据显示，国足对阵乌兹别克斯坦的场均进球只有1.33个，场均失球却达到了1.67个。而且根据本报统计，截至目前，高洪波上任以来带队参加的所有比赛，场均进球也只有1.47个，同一时期乌兹别克斯坦的场均失球仅为1.08个，防守能力超过中国队。
　　在锋无力的问题没有解决的现状下，国足最后一场比赛净胜球要达到2个，难度可想而知。
　　队中现有2007年亚洲杯终结者
　　号码 队员 位置
　　12 尼塞特洛夫 门将5 伊布罗西莫夫 后卫7 哈伊达罗夫 中场8 杰帕罗夫 中场11 比马耶夫 中场18 卡帕泽 中场15 盖因里希 前锋16 沙茨基赫 前锋
　　●“乌”术三
　　用老人 8人当过终结者
　　目前乌兹别克斯坦23人阵容中，有8人都参加过2007年的中乌生死战，而那场比赛中进球的三个人沙茨基赫、卡帕泽和盖因里希依然是球队的主力。
　　这三人再加上队长杰帕罗夫，是全队的进攻核心。
　　本届亚洲杯上，杰帕罗夫目前已打入2粒进球。本场比赛再遇中国队，这套攻击组合将又一次冲击国足防线，中国队极有可能“重温”4年前的噩梦。
　　而在目前的这支国足中，周海滨、赵旭日和杜威3个人则是那场比赛的失意者。
　　●“乌”术四
　　拼速度后卫超过国足前锋
　　同中国队一样，乌兹别克斯坦也习惯使用4231阵形，善于利用球员速度优势打防守反击，在前两场小组赛中频频撕开对手防线。
　　通过统计第二轮比赛中国队和乌兹别克斯坦各自的首发球员平均奔跑速度，发现除了门将之外，中国队在三条线上球员的平均速度都低于对手。
　　中国队前锋的平均奔跑速度仅为6400米/小时，比对手的后卫跑得还慢，而乌兹别克斯坦的前锋平均速度有6500米/小时，超过中国队的后卫。
　　在中乌之战中，乌兹别克斯坦球员的速度优势势必将对国足后防线造成麻烦，而乌兹别克斯坦中场球员的平均速度更是远远快于国足，在中场争夺中，也将有很大优势，快速反击时将对前锋形成强有力的支援。
　　●国足动态
　　减轻压力总结只用10分钟
　　输给卡塔尔之后，国足内部并没有集体开会进行总结。昨天在中卡之战后的第一堂训练课上，主教练高洪波只用了10分钟左右的时间，给队员们总结了这场比赛，而这也是输球之后的国足唯一一次集体总结。
　　对于同卡塔尔一战的失利，高洪波告诉队员，失利不完全是坏事，目前一胜一平的结果还是可以接受的，最后一战对阵乌兹别克斯坦要彻底放下包袱。“我们需要这样的比赛积累经验。”高洪波说。
　　尽管没有召集队员开总结会，但是实际上在中卡之战后，教练组立刻在领队曹景伟的带领下开了个碰头会。会议的主要内容除了对失利进行总结，就是如何给队员减压。
　　文/本报记者王帆朱玉婷

