场均跑动不足万米尚不如印度 如此高家军不输才怪
　　多哈专电 输给卡塔尔后，中国队小组赛最后一场对乌兹别克斯坦只能背水一战，不仅要赢球，而且至少要获得两个净胜球。对此，国足内部目前已达成共识，下一场要加强进攻。昨晚一位国足内部人士表示：“郜林与杨旭很可能会同时上场。”但多派一个前锋就有用吗？跑不动也是白费力气。
　　亚足联为本次亚洲杯的硬件设施不惜血本，各个赛场不但转播的机位在4个以上，而且空中还架设了全程热点追踪的高科技设备。本报特约记者昨天有幸拿到了亚足联已进行赛事的官方统计。令人汗颜的是，高家军竟然跑不过本届比赛公认的最弱球队印度！
　　国足平均跑动不足万米
　　印度队首战0∶4输给澳大利亚队。令人吃惊的是，印度队中最能跑的球员20号劳伦斯，他在90分钟的比赛里跑了12527米，印度全队平均跑动距离超过一万米。再来看看日本队的跑动数据。与约旦队的比赛，打满90分钟的7名球员，最能跑的是10号香川真司，这位德甲“半程王”跑了11120米，7名队员的平均跑动距离突破了一万米。
　　最后来看中国队的跑动数据。0∶2输给卡塔尔队的比赛，打满90分钟的队员中跑动最多的是老将曲波，为9973米，后防核心杜威的跑动距离最少，为8740米，全队平均跑动距离不足万米。队员无球跑动不积极，进攻接应点少，是输给卡塔尔的重要原因。
　　16人庞大后勤团队遭质疑
　　印度队是此次参加亚洲杯各队中实力最弱、代表团成员也最少的队伍。球队的境况简单到了在我们看来不可思议的地步：竟然只有两名队医！让我们来看看号称拥有庞大“复合型保障团队”的中国队吧。
　　中国队去年12月1日在海南集训，首先进行了为期15天的体能储备工作。12月15日以后，中国队在珠海和广州打了两场热身，抵达多哈之后，又与卫冕冠军伊拉克队进行了一场比赛，队员们普遍感觉比较累。与卡塔尔的比赛结束后，有队员私下透露，多达16人的“复合型保障团队”除了以前的按摩放松、配置一些功能型饮料等常规动作之外，并没有给队伍带来其他更有效手段。
　　第二场比赛，队员看上去普遍感觉不兴奋的原因，除了技战术失策、心理失控、裁判员因素之外，队员们身体还没缓过劲也是一个关键原因。特约记者 曾昭翔

