高峰高洪波换门将是自身意识 换下郜林为打第3场
　　新浪体育讯　北京时间1月14日17点，前国脚高峰做客新浪体育嘉宾聊天室，与网友畅谈本届亚洲杯上中国队的表现。以下为聊天实录节选：
　　主持人李欣：其实第二场换门将，说去多哈之前国家队就定了。以你在国家队的经历来讲，因为我们球迷看比赛，好多地方看不懂，有内幕，有料，咱们不知道。以你国家队的经历来讲，是不是有可能高洪波自己迫于什么压力做这个调整呢？
　　高峰：应该说是没有什么外界给他的压力。
　　主持人李欣：完全还是他自己的考虑。
　　高峰：还是他自身的意识。因为并没有报道说体委要跟你说比赛每一个队员都要踢。毕竟我想再出发之前，可能是体委给的任务是我们要打好这个比赛，要争取好的成绩。
　　主持人李欣：说具体目标没要，但是也说了别填堵。
　　高峰：具体目标就是这样，但是在具体目标没定的情况下一场比赛换两三个。一场比赛，比如换人，上半时比赛把郜林换下上了杨旭，后期我在网上的时候，高指导说因为他情绪的问题。
　　主持人李欣：冲裁判吼，怕他再吃牌，从这个角度考虑。
　　高峰：甭管冲哪个角度考虑，这场比赛应该对我们来说是很重要的。
　　主持人李欣：是要去赢的。
　　高峰：就算不赢你也要打平你，这种情况下你把队员换下来，是为了保护他打第三场比赛吗？如果打第三场比赛的话可以这场不用他。
　　主持人李欣：让杨旭首发。
　　高峰：还可以用别的替补的球员，如果这场球就要放弃。因为从这场比赛的形势来看，因为本来26分钟已经失了一球，作为教练也好或者是队员的一种想法，我们要想办法把比分扳回来，不能作为教练员考虑他现在有情绪，那你就下来。你对裁判吼也好或者是什么，我觉得有的队员在场上并不是一种恶意，而是根据事发的情况在你这儿，可能觉得不公，不会真正的对裁判有什么情绪。
　　主持人李欣：有时候可能高洪波自己考虑有点多，也可能是郜林想向裁判施加点压力，他的方式可能把高指导给晃了，也有这个可能。
　　高峰：对，也有这个可能。（新浪体育）

