39岁门神两封太极虎必杀 屡造奇迹他是澳洲范德萨
　　新浪体育讯　韩国与澳大利亚的重磅对决最终比分定格在了1比1，对于双方来说，这是一个可以接受的结果。在这场较量中，澳洲门神施瓦泽无疑是起到了关键的作用，他至少两次挽救澳洲于危难之中，延续着自己神奇的表演。39岁对于他来说不是个终点，或许他就是澳大利亚的范德萨。
　　很多球迷记住施瓦泽，是2008年世预赛中国主场与澳大利亚一战，当时最后时刻中国队获得点球，可惜邵佳一的打门被一人拒之门外，那个人就是施瓦泽。身高达到1米96的施瓦泽成名于英超联赛，他曾是米德尔斯堡当仁不让的第一门神，连续11年坐稳俱乐部的首发位置。即便是如今已经39岁，他依然活跃在英超赛场上，现在他镇守的是富勒姆的球门。
　　除了在俱乐部的出色表现外，施瓦泽在国家队同样有着出彩的发挥。2006年世界杯附加赛，正是他在点球大战中的出色表现帮助澳大利亚淘汰了乌拉圭，成就了一段传奇。从2001年开始为澳大利亚效力，施瓦泽就一直保持着稳定的状态，他也是澳大利亚当仁不让的最佳国门，没有之一。尽管他现在已经39岁，可奥西克依旧信任这位老将，某种程度上，他是澳洲的防守之魂。
　　回到这场比赛中，澳大利亚在开局阶段其实踢得并不好，在被韩国中场压制的情况下防线也是漏洞百出。第3分钟，朴智星禁区前沿的打门没有吃正部位，施瓦泽轻松将球没收。然而，第23分钟，澳大利亚被韩国打出快速反击，施瓦泽面对具子哲的射门无能为力，这个球责任在于澳洲松散的防守。在丢球后，澳大利亚曾短暂混乱，第27分钟，李荣杓横传，池东元的射门很有威胁，可施瓦泽飞身一挡化解险情。这个扑救可以说十分重要，否则一旦0-2，那后果不堪设想。
　　进入下半场后，韩国的攻势依然不减，朴智星的状态也越来越好，第60分钟，朴智星就觅得一次远射的机会，这一次施瓦泽再次做出精彩的扑救，将球封出了底线。施瓦泽最精彩的一次扑救出现在第86分钟，当时韩国队角球进攻，朴智星头球一点，寄诚庸拿球后转身就射门，此时施瓦泽的视线其实已经被阻挡，可是他还是奋力的一扑，将这个必进球挡出，澳大利亚队也得以保住了一分，施瓦泽可谓是立下了大功。
　　对于施瓦泽来说，这很可能将是他代表澳大利亚队参加的最后一届大赛，目前的情况看，澳大利亚小组出线应没有问题，如何走得更远对于这支老将众多的球队来说具有重要的意义。期待他们都能有一次圆满的落幕，至少，他们战斗下去的精神让人信服。(小牛)

