高洪波：赵鹏拉伤将无缘下场 改变战术迎接生死战
　　新浪体育讯　1月12日，在卡塔尔进行的亚洲杯小组赛第二场比赛中，中国队0比2负于了卡塔尔队，一切又回到了零点。下一场中国队必须战胜乌兹别克斯坦才有出线的希望。
　　在混合采访区，中国记者们拦住高洪波，就比赛中出现的一些问题对他进行了更为详尽的问询。
　　新浪体育记者首先提问：“赵鹏的伤怎么样了。”
　　高洪波回答说：“他下一场看来是打不了了，和守门员撞了一下后摔在了地上，随后右后胯拉伤了。”
　　一位同行问：“您觉得除了裁判原因外，我们输在哪里？队员们是不是有些紧张呢？”
　　高洪波说：“还是我们自己的进攻特点没有体现出来，比如说对方的防守组织，我们在传接质量上还有待提高。”
　　另一位同行问：刚才卡塔尔队的队长说，卡塔尔队的意志品质比中国队要强，对此您怎么看？
　　高洪波回答说：“咱们最后20分钟10个打11个，没有任何落下风的地方，这才叫意志品质呢。”
　　新浪体育提问说：“下半场，咱们防守反击，已经4个人在前面了，结果杨昊自己没打，还是传球，而队友也处理不好，最终传丢，是不是当时队员们已经着急得，不敢拿球不敢射门了？”
　　高洪波说：“这个不是紧张，是太着急，着急的时候拿到球后只看到直线，只想尽快把球打到门前，这样的进攻效果好，但是实际上足球还有直的和横的，必须先用横向的传递把对手拉开了，才能打直的，这就是我们需要提高的地方吧。”
　　一名专业报的资深记者和高洪波探讨了比赛中的缺陷，他说：“上一场咱们中场其实打得挺好，但是这场似乎有些脱节，是不是太靠后了。”
　　高洪波回答道：“也不是我们安排靠后的，对方打法是长传冲吊，那么我们的后防线就要向后退，为了保持距离，中场也要跟着向后退，这样才能保持整体紧密。他不像科威特是短传渗透，我们队形保持得应该是没问题，总得来说在进攻上还是需要加强。”
　　这位老记者接着问：“咱们就是中间两个人上不去啊……”
　　高洪波：“你回来之后然后再上去，肯定是要花一定时间的……”
　　“如果我们上去了的话，那么有个接应肯定不一样了，现在感觉是上不去啊。”
　　高洪波说：“应该说是前面拿住球，有一定的时间，这样中场才能上得去，这不是乒乓球，你打回来我就能马上打回去的。”
　　新浪体育接过话问道：对于咱们这次换人，和第一场比赛的首发有很多变化，对于这个后方有很多的议论。我知道您作为主教练有自己的想法，如果今天赢了，人们就会说您是妙手，换得对，但是今天的结果，却有很多人会认为，为什么会这样，守门员为什么赢球了还换，郜林为什么只打了那么短又下来了，能稍微说一下么？”
　　高洪波说：“因为我们这次来的目的就是要锻炼更多的球员上场比赛，本身国家队23个人的水平……或者说咱们现在在海外踢球的人只有一个蒿俊闵，大部分球员都在国内这样一个联赛的水平上，国内这个档次，需要有更多的出来锻炼的机会，尝试。中国足球的发展不能只让11个人踢比赛，尤其是未来要5天打两场比赛，你指望用11个人连续作战的话，任何一支球队都不会取得好成绩的。”
　　“下一场比赛将决定中国队的生死，现在就有想法么，还是过两天再安排阵容呢？”
　　高洪波：还是会选择那些状态比较好的，我们认为在战术尝试上可以有变化的。
　　来自北京的一位记者问：下面您对于出线形势怎么分析呢？
　　高洪波说：“只能说我们要尽最大的努力，争取最好的结果，有时候也只能顺其自然。”
　　“6分也有可能被淘汰……”
　　高洪波说：“出线只是我们这期国家队的整体任务之一，更重要的还是锻炼，通过这场比赛来了解对手。”
　　最后新浪体育将下一场比赛的对阵形势抛给了高洪波：“现在看来，国家又回到了4年前，4年前朱广沪指导也是要最后一场亚洲杯小组赛打乌兹别克斯坦，从小组赛两场看，乌兹别克斯坦很强，已经2连胜，对此您怎么看？”
　　高洪波回答说：“乌兹别克斯坦是一支非常成熟的球队，打得节奏比较好，但是我们也要想办法，去制约他吧。”(新浪体育特派记者 周超发自多哈) 

