国足生死战前为杨智庆生 关键战复出代替曾诚首发
　　新浪体育讯　1月15日，国家队再次为一位球员过了一个“战地生日”。这一天，是国家队门将杨智的27岁生日。晚上的时候，球队集体为杨智庆祝这个特别的生日。生死战前夜，国家队也以这种方式来为球员们放松心态。
　　国家队首场比赛之时，正逢国家队守门员曾诚的生日，比赛当天中午午外的时候，国家队集体为曾诚庆祝生日，并为曾诚准备了生日蛋糕。无独有偶，7天之后，国家队又迎来一位守门员的生日，这就是来自国安队的门将杨智，这一天正是杨智的23岁生日。
　　晚餐的时候，国家队全体人员集体在餐厅为杨智庆祝这个“战地生日”，大家围在一起为杨智合生日快乐歌，这也让杨智非常感动。面对这个特别的生日，杨智动情地说到：“明天的比赛我们没有退路，希望兄弟们打出血性！打出激情！一往无前去力争胜利！”杨智的这一番话也引起了全体队员的掌声。
　　值得一提的是，虽然在第二场比赛在门将的位置上进行了轮换，但在第三场与乌兹别克斯坦队的比赛之中，杨智会肯定回到首发的位置上。大战前夜，杨智也选择了以一种最平静地方式来为自己庆祝生日以及迎接明天的比赛，这就是早早上床睡觉。晚上10点刚过，从队医房间按摩回来之后，杨智说，自己很感动全队能够为自己庆祝这样一个有意义的生日，现在自己需要做的就是放平心态，如果明天比赛自己出场，一定要发挥出最佳水平，所以今天晚上一定要睡个好觉，来迎接明天的比赛。(新浪前方报道组 宋词 微博)

