央视名嘴赞约旦门神似卡恩 疑暗批高家军违背规律
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，亚洲杯B组结束了小组赛第二轮的一场焦点对决。结果，约旦队延续着自己黑马的角色，1比0击败沙特后出线在望，三冠王沙特则被淘汰。本场比赛，央视进行了直播，解说员刘建宏在分析两支球队时重点指出一支队伍的新老配备要合理，而且他还盛赞约旦队门将是约旦的卡恩。
　　在之前中国队与科威特的比赛中，刘建宏的9声"进啦"成为那场比赛的亮点。本场比赛，刘建宏的解说依然不失幽默风趣和专业。比赛开始后，分析两支球队时，刘建宏重点点出了这两队都是新老结合，人员的结构很合理：“这两支球队都是有老带薪，老的已经在亚洲杯证明过自己，新的年轻力量有活力，以老带新符合规律，而盲目的以新人为主，显然不符合集体项目的规律，只能是自讨苦吃。集体项目是有运动规律的，未被运动规律的做法都会遭到打击。”
　　从刘建宏的解读看，某种程度上也在暗示一些对于现在中国队的不满，毕竟国足目前整体比较年轻，缺乏领军人物。之前，刘建宏在点评分析国足的阵容时也曾表达过这样的观点。这一次借约旦和沙特的比赛再一次进行了影射。
　　当约旦依靠一个比较幸运的球领先后，刘建宏也分析这就是足球的一部分，运气也是足球项目的关键因素。当然，本场比赛约旦之所以取胜还与他们的门将沙菲亚出色的发挥有着很大的关系。看到沙菲亚的神勇发挥，刘建宏分析道：“一个好的门将可以让一个球队在一个赛季多得8到10分，在这种杯赛的比赛中，一个好的门将一次关键的扑救可以改变球队的命运。”而当看到沙菲亚扑出沙特的一个必进球后，刘建宏更是对他盛赞有加：“沙菲亚就是约旦的卡恩，他扼杀了沙特队一连串的精彩配合。不得不再次说，一个好的门将在这种杯赛中可以让一支球队躲过灭顶之灾。”
　　值得注意的是，刘建宏在点评沙特时也提到了沙特队的打法桎梏：“被阵型束缚死了是最大的悲哀，一个只会打一种阵型的球队怎么才能成为一支优秀的球队呢？”最后，约旦击败了沙特，刘建宏说道：“沙特的球迷和球员已经开始庆祝了，三冠王沙特则命悬一线。”其实，沙特已经被提前淘汰，而约旦还在继续着他们黑马的角色。(asenna)

