伊拉克战神危难一刻擎大旗 四年之间他已成一队之魂
　　新浪体育讯　今天这场球，尤尼斯-马哈茂德进球数为零，看上去这位07亚洲杯最佳射手应该感到很郁闷，但未必，看看他今天赛后欣喜若狂的表情就知道，他是多么享受这场比赛。对阿联酋的进球，尽管是算成对方后卫阿巴斯的乌龙，但前提是尤尼斯的这脚冷射，没有他这脚射门，乌龙制造也谈不上存在了。
　　今天的比赛，双方一共制造了四次中门柱的机会，但尤尼斯似乎游离在这个热闹场合里，和第一场球一样，由于伊拉克队中前场配合效果一般，尤尼斯更多是以一个单打独斗的身份出现，阿联酋人虽然身体不如伊朗那么强壮，但也不会弱到让尤尼斯可以逐步摆脱来射门的地步。
　　伊拉克队其实有两大杀手，一是尤尼斯，另一是伊玛德，后者是伊朗联赛金靴，但很显然，伊玛德并没有融合到伊拉克队中，所以下半场必须变阵求胜时，伊玛德被第一个换下。而教练把尤尼斯坚持留在场上，无非是让他发挥一下在两边游击作战的能力，这样的坚持，换来了意外入球。
　　上届亚洲杯就可以看出，尤尼斯并不是固定或者主要在中路的前锋，他可以随着局势发展，灵活的在前场两肋活动，因为他左右脚能力都很强，而且具备一对一单挑的高成功性。这样的特性，一直延续到现在，尽管本届亚洲杯受到强有力的看管，但你依然能看出他四处游走，不断和队友组成小团体打地面渗透的特性。
　　今天这个进球，尤尼斯主动拉到右侧，一个很容易被忽视看管的位置，中路的包抄吸引大部分力量，惟独把最有杀伤力的尤尼斯放在冷地带，不知道是不是伊拉克在拼死一博时的战术，如果是，那得说教练西德卡和队员都实在太冷静了！
　　回想上届亚洲杯，尤尼斯之所以踢得如此如鱼得水，和对手对他的陌生度有很大关系。结果到了场上，如同伸缩性很强的弹簧一般的灵活踢法，澳大利亚后卫都奈何不了的摆脱过人能力，加之自己在速度和弹跳上的优势，一个近乎超人的选手，在那届亚洲杯上就此“诞生”了。而本届亚洲杯，尽管尤尼斯个人状态没有减多少，这几年发展也很顺利，但无疑各国各队都对他都是重点看管，这两场球，踢得辛苦但不着调，也是情理中的事了。
　　好在27岁的尤尼斯，有着自己他人难以追上的秘密武器。或许球迷在羡慕他的球技时，却忽略了他同样有一颗战斗的心，更有乐于融合于团队的理智和情感。他看上去独，只是伊拉克整体水平比以往低的无奈折射，如果边中结合，中路配合能和四年前一样精彩，尤尼斯怎么会需要动不动就得连过数人射门，或者想传都找不到人传？
　　有一个镜头能说明很多问题，身材并不矮的尤尼斯，在有一次罚战术角球中，主动拉出来当传球手。而这个传球点位之准，差点让阿克拉姆头球先下一城。我们印象中的高个中锋，总得是角球战术中的争顶者才对，而肯做传球手，不恰巧说明尤尼斯乐于配合的心态？伊拉克队得为有这样一位伟大人格的前锋而感到自豪。
　　两场比赛，尤尼斯自己进一个，并直接促成一个乌龙的产生，等于说伊拉克两个进球，都在他的名下。这只队伍的整体实力比四年前要低一些，关键是褪去了太多神秘感，其他队伍也找到了遏制伊拉克的办法。如果要想卫冕成功，我们且不说这种事情发生概率是多少，伊拉克只能依靠尤尼斯的发挥，来慢慢朝着终点接近。好在这只队伍拼搏精神不缺，尤尼斯接下去，还有机会来续写他的亚洲杯传奇。
　　(孟巍)

