C组出线分析韩国澳大利亚争夺头名 巴林命悬一线
　　新浪体育讯　韩国和澳大利亚握手言和，巴林有惊无险5比2击败了印度，C组整体的局势并没有大的变动。从目前的情况看，韩国已经牢牢锁定了一个出线名额，澳大利亚末战则还需要面对巴林的考验。不过从巴林此役的表现看，想要撼动澳大利亚难度不小，不出意外，韩国和澳大利亚将携手出线，唯一的悬念是谁将拔得头名。
　　其实C组的赛程安排暗藏杀机，首轮韩国对阵巴林的比赛可以说是决定本轮小组局势的关键所在。结果韩国在一番苦战后2比1笑到了最后，这也基本为该小组的形式定调。次战韩国和澳大利亚的强强对话，只要韩国取胜便可以提前出线。不过，澳大利亚并没有让韩国人如愿，一场1比1的平局对于双方来说都是可以接受的结果，这也让小组头名的悬念保留到了最后一场。
　　从现在的局势看，韩国末轮面对印度取胜板上钉钉，唯一的悬念就是能赢几个球。同时，这场比赛的比分也将决定韩国的小组名次。其实韩国人掌握着自己的命运，只要他们拿到足够多的净胜球，那小组头名将不会旁落。当然，这也要看澳大利亚与巴林的结果。目前来看，巴林还有出线的希望，那就是击败澳大利亚。一旦这样，他们的积分将达到6分，力压澳大利亚的4分。
　　不过，从巴林对战印度的表现来看，他们想要碾过实力强劲的澳大利亚难度极大。更何况他们的主力穆巴拉克还黄牌停赛，影响了球队的实力。这一点来看，巴林想要出线希望渺茫。对于澳大利亚来说，他们需要在巴林身上也尽量争取更多的净胜球，力争小组头名出线，毕竟他们也不想淘汰赛首轮就遇到伊朗队。(asenna)

