高峰自信能培养出一两个好前锋 不适合执教俱乐部
　　新浪体育讯　北京时间1月14日17点，前国脚高峰做客新浪体育嘉宾聊天室，与网友畅谈本届亚洲杯上中国队的表现。以下为聊天实录节选：
　　主持人李欣：你提到的实际上一个是经验问题，包括青少年的培养环节环环相扣这一块，还包括核心也好，经验也好，你认为我们现在还是缺乏经验。现在李霄鹏把大羽叫过去，说给女足讲讲进攻，你毫无疑问，国内的前锋当中是非常有特点、非常有实力的球员。好比说谁说高峰你过来给我几个队员讲讲进攻，你能不能点头说没问题，我拍胸脯给你讲清楚。
　　高峰：可以，比如说有几个前锋说交给你了，我想根据我的经验或者是这么多年比赛的经验，或者是当运动员的经验，我觉得应该我能培养出一个两个。我不敢说别的，最起码边路会打活了。
　　主持人李欣：打活，打漂亮。
　　说到这儿有没有兴趣干个俱乐部教练什么的，你后来一直没拿证，没考教练本。
　　高峰：我学过一段时间，因为我这个人的性格不太适合于俱乐部。为什么呢？可能我当运动员的时候，俱乐部的经理说得太算了，谁上场谁不上都由他决定，我没必要当教练，当那个傀儡干什么。
　　主持人李欣：那不如直接当总经理。
　　高峰：倒不是说当总经理，比如少年队，因为好多队员都是从小要培养的，国家队这些队员基本上已经定型了，无非是把他的思维怎么样再扩大一些，再有一些章理，但还要从小培养。

