亚洲杯-10分钟内互赠点球2人染红 日本2-1叙利亚
　　新浪体育讯　北京时间1月14日凌晨0点15分，亚洲杯B组第二轮的比赛继续进行， 日本队迎战叙利亚队。上半场长谷部成补射建功，下半场裁判分别判罚双方一个点球，哈蒂布与本田圭佑分别点球建功，萨巴加和川岛永嗣被分别红牌罚出，日本队以2-1取胜。
　　日本队首战在占尽优势的情况下被约旦逼平，两大中场进攻核心香川真司与本田圭佑没有完全发挥出真实水准，主教练扎切罗尼更是被日本媒体广泛批评，不过，这场比赛扎切罗尼依然派出了上一轮的全部首发。叙利亚队首轮2-1战胜了三 届亚洲杯冠军沙特阿拉，状态上佳。
　　开场之后，日本人履行了赛前加强进攻的承诺，攻势如排山倒海扑向对方禁区。 开场仅仅4分钟，日本队就在禁区前沿获得了4次直接任意球机会。第4分钟，长谷部成突破被阿扬绊倒，日本队获得禁区前沿左侧的任意球机会，本田圭佑任意 球直接攻门打在人墙上弹出。第8分钟，叙利亚利用反击形成一分钟的围攻，候赛因左侧抽向禁区，吉田麻也头球解围成功。第11分钟，日本队右路进攻，内田笃人右侧下底传中，前田辽一的后点无人盯防，高高跃起头球攻门偏出左侧立柱 。
　　日本队前场丢球后的反抢非常积极，但进攻是雷声大雨点小。第16分钟，伊斯梅尔中场高吊禁区左侧，阿瓦德跟进后小角度打门没有打正部位！2分钟后，叙利亚任意球长传禁区，泽诺头球摆渡下来，跟进的阿卜杜拉侯赛因迎球怒射，可惜抡空了。第22分钟，松井大辅为日本赢得右侧任意球机会，远藤保仁主罚任意球 传到禁区，巴尔胡斯单拳把球击出，顺势击中了试图头球攻门的本田圭佑，本田圭佑的嘴唇被打出血，下场治疗一下。第26分钟，边线球出界，扎切罗尼来一脚插花传球，秀了一下脚法。
　　第29分钟，叙利亚队左路快速反击，阿扬左边线附近斜传禁区划门而过。1分钟 后，香川真司左路拿球面对阿卜杜拉戴姆，试图人球分过，不过自己速度没有跟 上，今天香川真司特别想表现自己。第33分钟，长谷部成拉边拿球斜传禁区，迪 亚布将球蹭出底线，远藤保仁角球发前点，今野泰幸抢点甩头攻门，角度顶得比 较正，巴尔胡斯将球接住。
　　第35分钟，日本队的攻势终于取得了好结果，本田圭佑右路下底突破后回传给香川真司，后者门前连续假动作晃过防守球员，一脚推射被倒地的门将扑出，松井大辅点球点处回传，长谷部诚推射球门右下角把球打进，日本队1-0领先。进球后的日本队越打越从容了，禁区外侧小配合非常精密，叙利亚很难抢到球。第40分钟，前田辽一禁区外调整两步后右脚打远角，球落地后从立柱旁飞出了球门。
　　第41分钟后，松井大辅右路小禁区内拿球，没有传给门前的本田圭佑，直接推射被后卫挡出底线。右侧角球开出到禁区，前田辽一抢到第一点，头球攻门顶偏了 。第44分钟，本田圭佑中场拿球，交给长友佑都，后者下底传中，前点叙利亚漏顶了，前田辽一小禁区内起脚慢了一拍。上半场日本队以1-0领先叙利亚。
　　下半场叙利亚换下阿瓦德，换上生力军哈蒂布，试图加强进攻。第50分钟，日本队快发任意球，香川真司直塞禁区，前田辽一插上接应。巴尔胡斯出击扑住了前田辽一的脚下球，但手有些受伤。第52分钟，叙利亚队获得前场界外球机会，候赛因界外球掷向禁区，前点哈蒂布虚晃一枪，小禁区右侧泽诺打门被门将挡出底 线。第56分钟，叙利亚队后场长传禁区，今野泰幸头球解围出来，外围叙利亚队哈蒂布在禁区右犄角上远射高出。
　　第57分钟，日本队右路进攻，内田笃人直塞禁区左侧，长谷部成插上下底传中， 球打在后卫脚上又弹在长谷部成身上出了底线。第62分钟，哈蒂布左路带球到角 球点附近，传中球砸在吉田麻也退山弹出底线，角球。阿扬角球发前点，迪亚布 高高跃起头球攻门，球顶得没有什么力量，川岛永嗣轻松将球拿住。叙利亚用马 勒基换下泽诺，日本队用冈崎慎司换下香川真司。
　　第69分钟，马勒基右肋部下底低传门前，川岛永嗣前踏一步倒地侧扑将球没收。 第70分钟，场上风云大变！长友佑都中场回传门将力量小了，另一名后卫示意门将出来接球，但川岛永嗣速度有点慢，解围失误，叙利亚队拦截并直塞禁区 ，川岛永嗣扑倒了插上的前锋马勒基。主裁判经过边裁的商量后，对川岛永嗣出示了红牌，并判罚给叙利亚一个点球。哈蒂布主罚点球推射左下角，尽管门将判断对了防线，但角度太刁，球还是滚进了球网，叙利亚将比分追成1-1。日本队换上替补门将西川周作。
　　第77分钟，日本队右路反击，本田圭佑接球后与冈崎慎司二过一配合，本田圭佑 禁区内打门被门将扑出底线。第80分钟，场上局面再次改变，日本队长传禁区，迪亚布与冈崎慎司争抢中后者倒地，裁判判罚补防的阿卜杜拉戴姆对冈崎慎司铲球犯规，点球！本田圭佑推射中路命中，日本队再次获得领先，比分变成2-1。 但慢镜头显示，阿卜杜拉戴姆先铲到了球。
　　叙利亚队只有继续加强进攻，也获得了几次不错的机会。第88分钟，阿卜杜拉侯 赛因左路下底倒三角回传，马勒基拿球横拔，哈蒂布弧顶处大力推射，球打得太 正了，西川周作把球抱在怀里。全场比赛补时6分钟。补时阶段，哈蒂布回到中 场拿球，调整一下距离球门40米外打门，西川周作站位准确把球没收。日本队用 细贝盟换下了松井大辅消耗时间。
　　补时的第5分钟，日本队获得前场任意球，萨巴加认为日本队已经碰到了皮球， 从人墙中冲了出来抢球，主裁判却认为他提前移动，对其出示了第二张黄牌，把 他罚出场。日本队最终以2-1战胜了叙利亚队。
　　日本队首发阵容
　　门将：1-川岛永嗣(红牌)；后卫：6-内田笃人、22-吉田麻也、4-今野泰幸、 5-长友佑都；中场：8-松井大辅(第90分钟 细贝盟) 、7-远藤保仁、18-本田 圭佑、17-长谷部诚、10-香川真司；前锋：11-前田辽一(第70分钟 21-西川周 作)
　　叙利亚队首发阵容
　　门将：1-穆萨卜-巴尔胡斯；后卫：2-比拉尔-阿卜杜拉戴姆、3-阿里-迪亚布、 17-阿卜杜拉-达卡、13-纳迪姆-萨巴加；中场：6-杰哈德-侯赛因(第79分钟  18- 阿卜杜拉-拉加)、7-阿卜杜拉-侯赛因、23-萨米尔-阿瓦德(第46分钟 10- 哈蒂布)、5-菲拉斯-伊斯梅尔、14-瓦伊尔-阿扬；前锋：12-穆罕默德-泽诺( 第63分钟 19-森哈里布-马勒基)
　　(巴蒂)

