“高家军”死也得站着死 亚洲杯没戏世预赛也悬？
　　早在高家军首轮战胜科威特队之后，高洪波就曾直言：“谁能出线，不到最后一轮难见分晓。”从目前A组4支球队扑朔迷离的积分形势来看，高洪波的判断是正确的。理论上讲每支球队都还活着，也就是说都有出线的机会。相对而言，积6分的乌兹别克斯坦队的出线前景最为乐观，而中国队只有在明晨与乌兹别克斯坦队的生死战中拿到两个净胜球才能确保出线，如果小胜或平，出局的可能性则较大。因为身为东道主的卡塔尔队在最后一战中取胜积分垫底的科威特队几乎没有悬念；所以，中国队要想不看卡塔尔和科威特一役的脸色，就必须把主动权牢牢掌握在自己手中。
　　不过，前国脚高峰在做客某网站时却给国足提出了忠告：“千万不要算分，不要考虑分数问题，这个东西如果算多了，给队员的压力更大。1997年的时候我们参加世界杯，每天就是换算这个。可足球不是数学，算得再好不如在赛场上玩命去拼。”事实上，中国队能否在明晨进行的生死战中顶住压力绝处逢生，不仅关系到高家军是否就此谢幕，而且也关系到中国足球的荣辱。因为此役一旦输球，这支史上最嫩国足将尴尬地创造国足参加亚洲杯以来的历史最差战绩。
　　国足历来有“当你绝望时给你希望，当你满怀希望时却给你当头一棒”的历史。这一次，在外界普遍不看好国足出线的情况下，喜欢在逆境中迸发巨大能量的高洪波能否率领中国队再给国人一个惊喜？
　　抉择
　　要成绩还是要形象？
　　“练兵”和“队伍年轻”几乎成了挂在高洪波嘴边的口头语。所以当高洪波将亚洲杯定位为世界杯预选赛的练兵场时，立即遭到外界的质疑和炮轰，甚至有媒体认为，高洪波这么说无非就是在给球队找输球的借口。“亚洲都立不住脚，谈何冲出亚洲。要想证明自己是好教练，就要在洲际比赛打出好成绩，不能只靠热身赛，这是两个概念。”高峰对高洪波提出的“练兵”理念并不认同。而前国足主帅米卢也对高洪波总把“队伍年轻”挂在嘴边进行了反驳。在米卢看来，年轻不是问题，重要的是教练有没有足够的自信，教练有没有给队员灌输足够的自信。
　　很显然，在圈内人看来，亚洲杯的成绩并非一文不值，相反是国足未来能否闯进世界杯的重要依据。不过，主管足球的国家体育总局副局长蔡振华近日在接受媒体采访时却直言：“成绩并不重要，重要的是国足要通过比赛重塑中国足球的形象，给大家看到希望。前两场比赛不管输赢，大家在场上的表现与以往比赛相比，在战斗作风、意志品质和精神面貌方面都有比较大的起色。不管是领先还是落后，不管是人多打人少，还是人少打人多，都没有放弃。”
　　对于蔡振华更看重国足在亚洲杯上形象的言论，昨天一位资深足球教练在接受本报记者采访时很认同蔡振华的观点：“我觉得中国球迷为什么会对中国足球失望，成绩是一方面，最主要的是恨铁不成钢。我觉得最后一场比赛，不管生死，只要打出精气神，拼出血性，就会赢得球迷的尊重。”
　　前景
　　亚洲杯没戏世预赛也悬？
　　今年中国男足共有三大任务：一是亚洲杯，二是奥运会预选赛，三是世界杯预选赛。那么亚洲杯和世预赛到底有着怎样的关联呢？眼下舆论有两种声音，一种认为如果亚洲杯没戏世预赛就更没指望了；另一种则认为高洪波将目标定在了世界杯预选赛上，看得出来其必定是有一个周期的计划并非想一时出成绩，所以即使兵败亚洲杯也不代表世预赛就没戏。
　　昨晚，一位前国脚在接受本报记者采访预测国足前景时坦言：“我觉得亚洲杯和世界杯预选赛并没有直接的关系。其实很多亚洲球队也只是把亚洲杯定性为‘世界杯预选赛前哨战’，所以我们没必要太在意亚洲杯的成绩。对国足来说最大的挑战还是今年6月第一阶段预选赛以及9月的二十强赛阶段比赛。”
　　本报记者 赵姝

