高峰国足第1场运气好 若是对手遇到赵鹏定感放松
　　新浪体育讯　北京时间1月14日17点，前国脚高峰做客新浪体育嘉宾聊天室，与网友畅谈本届亚洲杯上中国队的表现。以下为聊天实录节选：
　　由于北京堵车，高峰的聊天节目推迟了20分钟开始，节目开始，高峰首先向大家道歉，之后他对国足的表现进行了分析。
　　主持人李欣：两场比赛看了没有？
　　高峰：我看了。
　　主持人李欣：注意力很集中、感情很投入去看的？
　　高峰：基本上是。因为一般情况下有国足的比赛或者有什么大赛，我们看球基本上是从技术的角度，或者是队员的发挥，或者是以教练员的身份来看等等。
　　主持人李欣：从部署的角度来看。大概谈一下两场比赛的观感。
　　高峰：第一场说实话，很兴奋，我们也算很走运，开场没多长时间就把科威特队员罚下去，最后结果也不错2—0我们胜利。第二场比赛，说实话看得有点郁闷，确实有点郁闷。因为刚一开场十几分钟的时候，我在微博上也说过，我说赵鹏同学可能有问题，我为什么这么说？因为我踢了这么多年球，在场上的情况。
　　主持人李欣：也是一个前锋。
　　高峰：如果我作为对手，我遇到像赵鹏这种队员的防守，我看到他今天的状态我的心情肯定很放松，因为他第一个失误完全是在一种很紧张的状态下，横传的时候没必要倒地，提前事先观察看看人员在哪儿，或者踢出线或者踢出底线都可以，他往往做出错误的选择，要倒地，但是球还不在自己的控制范围。所以，我在微博上发表了，我说赵鹏同学有问题，有可能是得罪了赵鹏。
　　主持人李欣：都是踢球，从技术角度分析这个事。比赛结果虽然是一胜一负，到目前来看中国队出线前景还有，最后一场比赛打乌兹别克斯坦，命运还是把握在自己手里。但是就前两场比赛所表现出的问题，说实话网友有很多议论，球迷非常不满意。刚才高峰也提到一个话题，总体来讲这两场比赛不是很满意。
　　高峰：第一场算走运，运气好。
　　主持人李欣：有时裁判执法的尺度对于球员来讲也是一种运气。
　　高峰：第二场摊上的裁判就不一样，只要是卡塔尔队员倒地，肯定就是我们犯规。
　　(新浪体育)

