韩澳战见证八仙告别预演 禅让一刻孙祥孙继海在哪
　　新浪体育讯　韩国与澳大利亚是一场老将与年轻人的对话。这场较量中，没有失败者。寄诚庸面对了比自己年长了10岁的科威尔，而澳大利亚进球的功臣杰迪纳克也发现，朴智星并非是一个神话。但不可否认，科威尔与朴智星，两个旗帜性的人物，他们是真正赋予这场大战灵魂的魔法师。
　　不仅仅是朴智星和科威尔。在韩国与澳大利亚首发的22人中，有不少我们早已熟悉的名字。澳大利亚的施瓦泽、尼尔、艾莫顿、库利纳、卡希尔；韩国的朴智星、李荣杓，李正秀。这也许将是这8名曾经叱咤亚欧足坛的老将最后一次出征亚洲杯，但他们的参赛，会让更多的年轻人从他们的身上，得到平时无法得到了的一笔宝贵财富——大赛经验。
　　年龄结构合理，这是任何球队都追求的目标。最为将巴西世预赛作为自己终极目标的中国队，将更多的机会留给年轻人是一种可以理解的选择。但与韩国、日本以及澳大利亚等强队相比，中国队在大量弃用新人的同时，却几乎没有带任何压阵的老将出征，这却也显得似乎有些极端。
　　老将的作用并不仅仅是大赛中压阵稳定军心，他们在比赛中所体现的价值，将成为年轻队友们学习的宝贵财富。拿韩澳两国球员现身说法。韩国队虽然已年轻球员为主，但后防线上有李正秀、李荣杓二老坐镇，且另一名主力中卫本是并不年轻的郭泰辉。而中场李青龙，寄诚庸和具子哲已经挑起了大梁，但每到关键时刻，朴智星依然掌握着全队的节奏。而澳大利亚自不用说，科威尔、卡希尔的二老锋线，中场虽然有杰迪纳克、霍尔曼这样的新星，但库利纳和艾莫顿依然在控制着球队的进攻方向。
　　提到丘利纳，中国足球对他并不熟悉，但他肯定会记住自己曾经一起战斗过的中国队友——曾在埃因霍温效力的孙祥。而朴智星也能想起那个为自己的同城死敌效力的中国人——孙继海。但如今的孙继海早已退出了国家队，而孙祥也不再国家队的计划之中。
　　当然，老球员不好管理，身上有很多负面的东西。在高洪波树立一支能够牢牢控制的国家队的计划中，这些老球员必然是最难驾驭的一批球员，而且他们的年龄，让他们很难支撑到巴西世预赛。不过，在他们身上却还有着许多年轻球员需要无数次的失败和教训才能学到的财富，那些关于大赛的经验。而这些，往往是一支国家队经过一次惨痛的失败后才能学到的真经。或许应该考虑，面对一些想为国家踢球的老球员，国家队的大门不应该永远关闭。
　　(崔斯特)

