乌主帅愤怒回应卡媒谁说我们要放水 最强阵战中国
　　新浪体育讯　16日，中国队将迎来小组出线生死战，对阵积6分的小组第一乌兹别克斯坦。这几天卡塔尔媒体一直在骚扰乌兹别克斯坦主帅阿布拉莫夫，忍无可忍的乌兹别克人怒了，“谁说我们要给中国队放水，我们现在还不能保证出线，我将会派出最强阵对付中国，争取拿9分小组第一出线。”
　　卡塔尔记者逼问乌兹别克主帅是否会在最后一轮“懈怠”，阿布拉莫夫否认了这种说法，“我们会放水让两队携手出线？完全不可能，乌兹别克斯坦队怎么可能有丝毫懈怠呢，反而要全力以赴，因为目前球队还不能确保出线，我们的机会和小组其余三支球队一样，都是均等的。我们最后一场比赛的目标就是获胜，全取三分，最终获得九分昂首出线。”
　　阿布拉莫夫表示：“乌兹别克斯坦队绝不会看其他人的脸色，而是打好自己的比赛，依靠自己的努力获得出线权。”阿布拉莫夫认为，最后一轮同中国队的比赛将最为艰苦，因为中国队是一支不能忽视的强队，“如果我们过分乐观，就会自食苦果，提前打道回府。”
　　性格倔强的阿布拉莫夫说：“足球是残酷无情的，如果你获胜了，球迷就会为你欢呼，如果失败了，球迷就会痛骂你。不过我对这些根本不在乎。”阿布拉莫夫是前任乌兹别克斯 坦国家队的领队，也出征了2007年的亚洲杯，当时中国和乌兹别克斯坦同样在小组最后一轮相遇，结果国足0-3被淘汰出局。阿布拉莫夫对国足是非常了解。
　　值得一提得是，在小组两连胜之后，乌兹别克队领队奥斯卡却对球队提出了批评，认为球队并没有发挥出最佳水平，表现无法令人满意，“我们目标至少是四强，乌兹别克斯坦和 中国队的小组末战将是最艰苦的，重要性超过了前两场，我们将全力以赴。”
　　(新浪多哈前方报道团刘峰 微博)

