国足教练组肯定赵鹏表现 队医称其八强战铁定复出
　　新浪体育讯　与卡塔尔队的比赛结束之后，大腿拉伤的赵鹏已经连续两天没有参加训练。从目前的情况来看，赵鹏将铁定缺席国家队的第三场比赛。不过，正在为赵鹏进行积极治疗的国家队医务组则表示，赵鹏的伤势并不是很重，虽然打不了第三场比赛，但可以打第四场比赛，我们会在八强赛等待着他的复出。
　　连续两天，国家队的三次训练课都没有看到赵鹏的身影，原来赵鹏一直留在房间内进行治疗，国家队医务组这几天的核心任务就是治疗赵鹏的伤势，从到针灸、到冰敷再到理疗。用一位医务组成员的话说：我们在用各种办法帮助赵鹏恢复，相信他再有一周的时间就肯定能够恢复，到时候正是我们打八强赛的时候，所以即使赵鹏参加不了第三场比赛，还可以参加第四场比赛，这几天正好就当成恢复体能。
　　从医务组的这番话来说，连这些国足的工作人员都很有信心从小组出线，更不用说国家队球员了。受伤的赵鹏这几天非常着急，虽然没有参加训练，但赵鹏每天都在抓紧治疗，“我现是希望立刻就能参加训练、参加比赛，只要教练让我上场，我就是拼了命也要往上顶。”赵鹏说到。不过，对于现在自己的伤势，赵鹏也有一定的心理准备，“先看看治疗的效果吧，现在医生和教练也都没有和我说准确的恢复时间，不过我想即使我不上场的话，我们其他队友也同样能够发挥他们的作用，绝不会影响我们的下一场比赛，我也相信国家队一定能从这个小组出线。”
　　不能参加国家队的第三场比赛，赵鹏的心里有点急。除此之外，影响赵鹏心情的还有一些媒体的报道，中卡之战后，一些媒体把国足失利的矛头直指赵鹏。对于这些评论，赵鹏并不想多说，“这几天并没有怎么上网，但也有一些朋友发短信告诉我外界的评论，输了球我接受批评，我自己也不想解释什么，但我希望在这个时候大家能够支持、鼓励我们这支队伍。”
　　赵鹏自己不愿辩解外界对自己的评论，但国家队教练组却对赵鹏的表现给予肯定。主教练高洪波就表示，第一个失球不能把责任怪在哪个队员身上，那个球对方打得很漂亮，确实是一脚世界波，如果说谈到防守，国家队是一个整体，球队一直强调的都是整体防守，失利绝不是某一个人责任。助理教练傅博也坦言，过去一年多时间内，赵鹏的发挥一直很不错，亚洲杯的前两场比赛赵鹏非常努力，教练组还是非常信任他的能力，希望他能够尽快恢复伤势投入到比赛之中。(新浪前方报道组 于静 微博)

