国足预计首发：李学鹏顶替赵鹏 赵旭日邓卓翔首发
　　新浪体育讯　多哈时间1月16日晚，国家队将迎来亚洲杯小组赛的第三场比赛。经过第二场比赛的失利之后，国家队与乌兹别克斯坦队的首发阵容将再次进行调整。赵旭日将重新回到主力阵容，而小将李学鹏则出任中后卫与队长杜威搭档。
　　国家队最近几天一直演练双中锋的战术，不过经过教练组研究之后决定，与乌兹别克斯坦队的首发阵容将还是只派出一个单前锋，如果上半时打不开局面，下半时再打双中锋的战术。因此，在前锋线上，郜林将出任锋线单箭头。
　　前腰邓卓翔在14日晚上的受伤一度引发外界的猜测，认为邓卓翔可能缺席中乌之战，不过从小邓目前的恢复情况来看，他的伤势不会影响比赛。因此如果国家队继续采用单前锋的战术，邓卓翔还是出任主力前腰。
　　在后腰的位置上，赵旭日将重新回到首发阵容之中，他与杨昊再次联手出任后腰。右前卫由蒿俊闵顶替两张黄牌停赛的曲波，在左前卫的位置上，倒是有可能在于海与汪嵩之间进行选择，如果考虑到通过亚洲杯的大赛考察队员这个角度，连续两场比赛首发的于海已经让教练组看到了他的表现，所以这场比赛如果让汪嵩首发，看一看他在大赛之中的表现，这样的安排也不会让人感到意外。
　　在后防线上，经过前两场的轮换之后，杨智将回到首发门将的位置上。左右边后卫仍然是前两场表现出色的荣昊与张琳?。那么，谁会与队长杜威一起搭档出任中后卫呢？从这两天的训练来看，小将李学鹏的希望最大。因为在分析了乌兹别克斯坦队的比赛录像之后，国家队教练组认为，乌兹别克斯坦的前锋速度比较快，这样更合适发挥李学鹏的防守特点，所以李学鹏出任主力中后卫的希望非常大。
　　目前国家队还有6名球员没有出过场，在第三场比赛之中，汪蒿、李学鹏即使不能首发，也会得到出场机会，同样还有来自国安的黄博文，也会得到替补登场的机会。
　　预计首发：
　　守门员：杨智
　　后卫：张琳?、杜威、李学鹏、荣昊
　　后腰：赵旭日、杨昊
　　前卫：蒿俊闵、邓卓翔、汪嵩
　　前锋：郜林
　　(新浪前方报道组 于静 微博)

