詹俊：后卫后腰都不得力出线很难 继续锻炼队伍吧
　　新浪体育讯　北京时间1月13日零点15分，中国国家队出战2011亚洲杯小组赛第二场比赛，对手是东道主卡塔尔。最终中国队0比2输掉了比赛。ESPN的足球解说员，詹俊也收看了本场比赛，詹俊在新浪微博中表示中国队确好的中卫和后腰，攻防都要改善，还是继续锻炼队伍吧。
　　在点评国足的两个失球的时候，詹俊写道：“丢两球不算太意外，卡塔尔孤注一掷很疯狂，初段塞巴斯蒂安那个黄金机会就该把握住。没有好的中卫和后腰，防守是顶不住。”
　　谈到国足的进攻，詹俊也有自己看法。詹俊觉得，国足没能利用对手的方式漏洞进一个很遗憾。詹俊称，“没能进一个很遗憾，几次反击和角球都差一点。对方定位球防守还是有漏洞的，尤其高空球防守，就看能不能狠狠抓住给予重击。但这算是亚洲杯开始来最好看的一场吧？”
　　此后，詹俊也剖析了中国队在比赛中为何难以攻破对手城门的原因。“太多中远距离的传球了，巴西、西班牙也无法保障准确率啊！高洪波上任以来球队的小范围配合不是一直还打得不错的么？上下半场有两种演练进攻的方式，反击战线路都还挺清晰，反而下半场对手很多控球失误咱们看不到有效的组织，体能也不行。攻防都要改善，基本上很难有机会出线了，继续锻炼队伍吧。”
　　(艾瑞贝斯)

