亚足联处理问题裁判四人回家 重点监督中乌战主裁
　　新浪体育讯　据来自亚足联的消息，15日亚洲杯小组赛前两轮结束后，亚足联裁委会已经对部分执法亚洲杯的裁判作出了相应处罚，其中四名主裁提前告别亚洲杯，其中包括中科战澳洲主裁本杰明。同时亚足联将重点考察今晚中乌战主裁阿曼人齐拉里。
　　四裁判中首当其冲的是澳大利亚主裁本杰明，在中科战中本杰明出现失误，随后亚足联主席哈曼也公开表示澳洲主裁失误明显，他是第一位离开亚洲杯的裁判。紧随其后的是伊朗裁判穆罕辛-多基，出牌狠辣的多基本来是亚洲杯替补裁判，在执法叙利亚和日本比赛中，多基出现明显失误，日本和叙利亚队各得的一张红牌都有争议，赛后日本队曾向亚洲杯执委会提出抗议，但因超出亚足联的时间规定(赛后两小时内)而被驳回，但尽管如此，裁判委员会内部还是认定多基存在失误。
　　另外两位是沙特主裁判哈里尔-杰拉尔和阿尔及利亚主裁穆罕默德-班努兹，虽然两人都在亚洲杯裁判的名单中，但却没有执法前两轮比赛，原因是两人到了多哈之后突然患病，被送往医院进行治疗，显然已经无法胜任亚洲杯的工作。亚足联裁判委员会将在大名单中勾掉这四名裁判。
　　在中国与卡塔尔队比赛中执法的韩国裁判金东进已经确认将继续执法，因为在中卡战后,金东进已经得到了亚足联裁判委员会的表扬，包括亚足联主席哈曼和西亚媒体都一致作出了肯定的评价。
　　值得一提得是，另外还有两名主裁在裁判委员会的考察名单中，委员会将视他们的表现决定其是否继续执法。其中就有阿曼主裁阿卜杜拉-齐拉里，而齐拉里正是国足与乌兹别克斯坦生死战的主裁，阿曼人在这场比赛中的表现如何，将直接决定他今后的工作前途。另外一位要考察的裁判是马来西亚人穆罕默德-萨巴赫。
　　另外根据亚足联的规定，出于避嫌的考虑，执法亚洲杯半决赛的主裁判将不得来自亚洲杯前四名的国家。
　　(新浪多哈前方报道团刘峰 微博)

