新浪专访安英学：日韩也不能轻视伊朗 朝鲜能出线
　　新浪体育讯　1月15日，在卡塔尔多哈进行的亚洲杯D组第二轮比赛中，朝鲜队0比1负于了伊朗队，小组赛1平1负，在出线战中处于不利地位。
　　首先接受采访的是老大哥安英学。
　　新浪体育：伊朗队是一支力量型球队，今天你在中场表现得很努力……
　　安英学：是啊，在中场为了不让对手能够自由传接球，和队友一直在对对方施加压力。
　　新浪体育：在比赛结束后，只能说球队有些不走运，洪映早两场比赛两次打在了横梁上，大家回来后，没有和他说什么安慰他么？
　　安英学：大家其实都很努力这场比赛，和对阿联酋时相比，我觉得这场比赛打得更好了一些，我们有取胜的机会，丢球只是在一瞬间稍微失去了注意力。所以赛后都有些失望，不过下一场战胜了伊拉克的话，还有机会，所以会努力前进的。
　　新浪体育：今天的先发阵容做了改变，梁勇基没有先发，主教练说了什么了么？
　　安英学：没有对大家说什么特别的。
　　新浪体育：那你是怎么考虑的呢？
　　安英学：(主教练)的考虑我自己也不是很清楚，应该是想做一些变化吧。根据和阿联酋队比赛时的情况作了一些改变，应该是这样的。
　　新浪体育：今天的射门比第一场多了很多，还有很多远射，是大家赛前已经制定的战术么？
　　安英学：是啊，赛前就说了要积极进攻，要多射门，无论是进攻还是防守都要积极去争取才是。
　　随后梁勇基也来到了新浪的摄像机前。   
　　新浪体育：今天这场比赛还是很可惜的……
　　梁勇基：确实是，全队发挥得都很不错，实在是很遗憾的一场比赛。
　　新浪体育：你在禁区内也有一次很好的铲射的机会，很可惜啊。
　　梁勇基：咳，那个球带那一下的时候带过了，要不应该可以有更好的射门方式的。
　　新浪体育：今天整场，朝鲜队也没得到什么前场任意球，你的绝技好像无处发挥啊。(这时候，两名蒙面，全身批黑的阿拉伯年轻女孩从梁勇基身后很狭窄的地方挤过去，第一次我们都还以为是走过去而已，其实是这两名女孩看到我们在采访，所以在闹着玩闯镜头)
　　梁勇基：是啊，如果在球门正面要有机会的话，下一场还有伊拉克队的比赛，希望我可以有机会去踢(任意球)。
　　新浪体育：今天你没有首发，教练和你说了什么了么？或者有什么特别的考虑么？
　　梁勇基：这是因为今天球队在阵型战术上做了改变的原因吧，我只考虑自己如果能够上场的话，发挥自己的能力就行了。
　　新浪体育：在比赛中，教练把你换上来的时候，叮嘱了什么么？
　　梁勇基：让我注意攻守平衡，进攻上要注意配合。
　　新浪体育：看这场比赛，觉得你在进攻上和第一场对阵阿联酋时相比，有了很大的进步……
　　梁勇基：这个主要是因为打得位置不一样，感觉也不一样了。今天是在我最喜欢的位置上，所以踢得比较顺手。
　　新浪体育：这是因为在上一场比赛结束后和教练进行了交流么？
　　梁勇基：没有做特别的交流，在和阿联酋队比赛结束后，教练第二天就让我去打边路了。
　　新浪体育：对于下一场比赛怎么想？
　　梁勇基：因为我们只有一条路战胜对手，肯定要为了胜利，贡献出自己的全部力量才行。(新浪体育特派报道组 周超发自多哈)

