西亚订攻守同盟力保卡塔尔 国足或遭暗算提前回家
　　新浪体育讯　16日的国足亚洲杯生死战开始了最后的倒计时。本组出线形势雾里看花扑朔迷离。从理论上来看，每支球队都还活着，都有小组出线的机会。中国队只有净胜乌兹别克斯坦两个净胜球才能确保出线，小胜或平只能看卡塔尔和科威特的脸色。来自前方的最新消息表明，科威特和卡塔尔已订下攻守同盟送东道主出线，而乌兹别克将以全主力阵容死拼中国。
　　科威特足球和卡塔尔足球本来是一对死敌，历届海湾杯上两队都杀得难解难分，2005年科威特卡迪斯亚队还和卡塔尔萨德队在亚冠联赛中大打出手，结果哈曼主导的亚足联作出了 对卡迪斯亚禁赛两年的重罚。在足球权力的争夺中，科威特体育大佬法赫德和卡塔尔人、亚足联主席哈曼素来不睦，在刚刚结束的亚足联大选中，法赫德动用亚奥理事会的势力在选举中兴风作浪，大大削弱的哈曼的势力。按照正常逻辑说，素有战斗精神的科威特队将会在末战中死拼卡塔尔，赢得一场海湾德比。
　　但这几天形势发展却出乎人意料，科威特队突然提出了类似于国足的亚洲杯锻炼队伍、着眼世界杯的说法。法赫德也承认“本组出线机会最大的是卡塔尔。”在公开场合，法赫德 更表示和哈曼是兄弟一般的情谊，两人的关系从来没有冷淡过。法赫德表示和哈曼已经实现和解。在各种层面上，科威特队一反常态得突然示弱，这是一个对中国队相当不利的信号。如果科威特死拼卡塔尔战胜对手，中国队出线机会更大，但现实却并不是如此。
　　15日，卡塔尔足协主席及秘书长先后表示，“卡塔尔战胜中国，拯救了组委会，也拯救了亚洲杯。”卡塔尔足协内部人士也向新浪体育透露，东道主不可能不出线，现在正是为 2022年世界杯造势的最好时机，如果卡塔尔无法出线，将对今后卡塔尔足球的振兴带来灾难性的影响。
　　同时，卡塔尔方面也不断给乌兹别克斯坦代表团施压，让乌兹别克人全主力出阵力争战胜中国，对于乌兹别克斯坦队来说，只要保平就可以稳居小组第一出线，但在卡塔尔方面的 要求下，乌兹别克斯坦主帅阿布拉莫夫被迫调整战略，改1分为3分，承诺最强阵容对阵中国队，最后拿9分从小组中出线。
　　在各种利益和各方势力的交织下，国足面临着被作掉提前回家的可能。最后一场比赛，“高家军”只能绝地反击为中国足球的尊严而战。
　　(新浪多哈前方报道团刘峰 微博)

