CUBA最后的战役即将打响 火爆四强赛6月13日开战
　　新浪体育讯　2011年6月13日至16日，第十三届CUBA中国大学生篮球联赛将上演最终决战——蓄势待发的男、女篮全国四强将在郑州大学展开最后阶段的争夺，向着CUBA全国总冠军发起冲击。
　　本赛季，新实施的十六强赛制以及单场淘汰的比赛规则为CUBA带来全新气象，5月12日至6月2日进入全国十六强赛的男女共32支球队分A、B、C、D四个赛区进行了较量，各赛区男女篮冠军脱颖而出，获得了晋升全国四强赛的资格。男队是：太原理工大学、清华大学、华侨大学、中国民航大学；女队是：北京大学、北京师范大学、华中科技大学、太原理工大学。
　　“Win or Go Home”。CUBA四强赛阶段将继续采用单败淘汰赛制，比赛变得更具偶然性，稍有闪失便可能打包回家。实力相当的球队如何出奇制胜？谁会在关键时刻扮演力挽狂澜的英雄？哪支球队能最终登上本赛季CUBA联赛的巅峰？丛丛的疑虑和悬念在冠军队狂欢的那一刻才会尘埃落定。
　　四强赛中我们将欣赏到男女篮卫冕冠军太原理工大学男篮与北京师范大学女篮的冠军风采，领略到华侨大学男篮的冠军底蕴，看到清华大学男篮、北京大学女篮冲击全国总冠军的决心。这是中国大学生篮球协会15年来坚持以“发展高校篮球，培养篮球人才”为宗旨获得的丰硕成果。
　　剑指总冠军的清华大学男篮将在半决赛面对CUBA的“梦之队”华侨大学男篮。两队曾在第九届、第十届CUBA八强赛有过交手，清华男篮1胜3负，而且都没能阻止华侨大学加冕当年的总冠军。当时同是球队替补的曾令旭和翁德隆，如今分别成为两队的不二核心。此番相遇，不仅是两支球队的生死之战，也是两名顶尖球星的碰撞。
　　卫冕冠军太原理工大学男篮也要在半决赛遇到老对手中国民航大学男篮。去年全国八强赛，无论神勇的民航“魔兽”兰晏军如何在篮下肆虐，都无法阻挡太原理工犀利的进攻，最终遭到主客双杀。但刚刚创造球队CUBA最佳成绩的民航大学男篮士气正旺，他们渴望再进一步。
　　女子组两场半决赛的激烈程度绝不亚于男篮。多年来，华中科技大学女篮三次在全国总决赛中与冠军失之交臂；而北京师范大学女篮首次进入全国赛就摘得总冠军，并在上赛季成功卫冕。饱受失利之痛的华中科大女篮和如日中天的北师大女篮，将上演一场“颠覆者”与“捍卫者”的遭遇之战。
　　近两年经历跌宕起伏的北京大学女篮将在半决赛迎战太原理工大学女篮，这两支球队分别在第六届和第十一届联赛获得过全国亚军，如今两队各有千秋，必然要为总决赛奋力一搏。
　　CUBA历来重视篮球文化在大学校园里的普及，在为校园带来精彩比赛的同时，还力求让学生们参与到CUBA之中，在活动过程中更好地领悟篮球、领悟体育、领悟文化。为校园篮球文化的推广起到了推波助澜的作用。四强赛期间，CUBA将继续在参赛院校展开“CUBA校园梦工厂”系列活动，展现CUBA独特的校园文化风貌。作为“CUBA校园梦工厂”系列活动之一，CUBA与斯伯丁联合举办的“CUBA校园创作大赛”也进入了赛季最佳作品网络票选阶段，随着四强赛的深入，网络票选活动也将达到高潮，各大奖项也将水落石出。
　　中央电视台体育频道(CCTV-5)、中国网络电视台(CNTV)、各地方电视台将对CUBA四强赛阶段的全部8场比赛进行电视直播和网络直播。
　　CUBA联赛官方合作伙伴安踏公司为参赛的运动员、教练员、裁判员、官员及工作人员提供了全套运动装备。CUBA联赛赞助商海南航空以及供应商斯伯丁、慕乐均为CUBA四强赛也提供了相关的支持。
　　6月13日14:45，中央电视台体育频道(CCTV-5)将现场直播首场男篮半决赛，太原理工大学对阵中国民航大学。6月16日14:05中央电视台体育频道(CCTV-5)还将对本届CUBA联赛男篮总决赛进行现场直播。
　　附：第十三届CUBA四强赛比赛日程：
　　6月13日(星期一)12:45  女子半决赛：北京大学——太原理工大学
　　6月13日(星期一)14:45  男子半决赛：中国民航大学——太原理工大学
　　6月13日(星期一)18:30  女子半决赛：北京师范大学——华中科技大学
　　6月13日(星期一)20:30  男子半决赛：北京清华大学——福建华侨大学
　　6月14日(星期二)19:00  女篮三四名决赛
　　6月14日(星期二)20:30  男篮三四名决赛
　　6月15日(星期三)15:00  女篮决赛
　　6月16日(星期四)14:05  男篮决赛

