NBL整体水平下降归结外援 五轮过后或被集中退货
　　本年度NBL首轮战罢，给人的印象是整体水平不如去年，主要原因无非是外援水平降幅太大，而这又正是集中选援造成的后果。
　　东莞新世纪初入CBA那两年，联赛也是以倒摘牌方式实行集中选援，照样挑不到好外援。到2007-2008赛季，篮协允许各队自第10轮起自主换一次外援，新世纪抓住机会引进前火箭队前锋迈克·哈里斯，很快就“做大做强”，说明自由选援和集中选援间的差别确实大，而且后一种政策明显不利于强队。
　　这不，过往7次遇到广州六穗而未尝一次败绩的江苏同曦队，前晚坐镇主场居然87比100完败，内线外援肯尼·劳森完全被对手打爆，成为卫冕冠军输球的首要之因。赛后球队主教练崔万军抱怨说，倒摘牌制贻害了冠军队，令其选不到好外援。
　　其实江苏同曦不该在这事上纠结，同一制度下，作为去岁亚军的广州六穗，次轮选秀时甚至是在卫冕冠军之后出手，为什么人家就能选中把肯尼·劳森打得找不着北的迈克尔·乔伊纳？如果江苏同曦一定要怪，那就怪集中选援的这个训练营里没有一个合适人选，如果训练营里真的人才济济，哪怕两轮摘牌卫冕冠军都是最后一个出手，也不怕没得挑。
　　就NBL首轮表现看，外援——— 尤其是内线外援——— 相对强的队普遍都是赢家，如果广州自由人没有来自巴勒斯坦的第三外援萨尼，前晚他们几乎不可能逆转东莞柏宁。这话反过来说，如果东莞柏宁的大外援贾马尔·索普再多给点力，对手即使三外援，自己一样有机会客场取胜。而接下来，各队外援也还需要通过比赛磨合，有的现在看着不行，说不定慢慢能融入球队；那些现在看就觉得还不错的，到底能不能长期保持现有状态，同样需要时间验证。就像迈克尔·乔伊纳，这次把肯尼·劳森打爆了，却不见得以后见谁就能灭谁。
　　只是有一个时限做前提，最多再过四轮，就会有球队按捺不住——— 按照篮协相关规定，如有球队提出换外援，需在5轮过后方可动手，或许，那会又该是大家伙集中退货的时候了。
　　□南都体育观察员 刘皓

