楼世芳同事称已几日不见其人 李承鹏曝海利丰黑幕
　　新浪体育讯　近日，前申花俱乐部总经理楼世芳遭到协查的传闻不胫而走，引起了媒体和球迷的广泛关注，传闻中牵扯出的末代甲A联赛冠军悬案，也成为人们热议的焦点。作为反赌风暴新的漩涡中心，上海成为众人关注的焦点。
　　楼世芳现任复旦大学上海视觉艺术学院数码学传媒学院常务副院长，为求证其被协查的消息，上海体育电视台特意电话采访了上海复旦大学的工作人员，据工作人员称，他已经几日没有来学校了。“他这几天没有上班，我们也没有联系他家属。”
　　针对轰轰烈烈的反赌传闻，一直走在反赌打黑第一线的著名足球评论员李承鹏表达了自己的观点，他直言不讳地说“坏人制造了假球，谁又制造了坏人呢？”当被问到是否同情涉案球员时，李承鹏表示：“可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处。球员只是一个工具，不管是申思、祁宏还是江津，他们在中国球员里都是比较儒雅的。他们是对中国足球有贡献的，不能因为他们犯了事儿了就一棍子打死，他们哪儿错了就是哪儿错了。”
　　接着，李承鹏更深入的分析了反赌的情况：“中国球员不是原罪，中国足球的管理体制是原罪。我们很多人是简单的把这个事情当成一个金钱交往，其实我认为他们都是陷入到权利的漩涡里，他们也是人在江湖，身不由己。”谈到这里，李承鹏用已经被曝光的青岛海利丰举例说明了自己的观点：“比如青岛海利丰，我知道的一个内情，老板强迫球员赌球，如果你想上场，你就必须押本队输，因为老板压了本队输。但是你上场，我(老板)不放心你，万一你赢了这场球，老板就输钱了。所以你必须压本队输，在这样老板的带领下，好球员也会变成坏球员。”
　　接着，李承鹏对反赌扫黑提出了自己的建议，他说：“我认为反赌第一是严查，看看到底哪些人有问题。第二是官员要惩罚，对球员以教育为主。第三，是最关键的，打假扫黑不是目的，我们借打假要迅速成立职业足球的体制，迅速成立真正的职业大联盟。”

