高峰：亚洲都难立足谈何世界杯 打乌兹赛前别算分
　　新浪体育讯　北京时间1月14日17点，前国脚高峰做客新浪体育嘉宾聊天室，与网友畅谈本届亚洲杯上中国队的表现。以下为聊天实录。
　　高峰：大家好，大家好。
　　主持人李欣：先道个歉吧。
　　高峰：确实是，我先谢谢你。因为大家也都知道，北京堵车确实很严重，从家出来到现在走了将近一个半小时。
　　主持人李欣：在车里，可能守候在电脑旁边的球迷、网友很着急，你坐在车里也很着急。
　　高峰：是，是，是，对不起，各位网友朋友不好意思。
　　主持人李欣：既然已经先道歉了，今天把内容聊透点，报点狠料。两场比赛看了没有？
　　高峰：我看了。
　　主持人李欣：注意力很集中、感情很投入去看的？
　　高峰：基本上是(笑)。因为一般情况下有国足的比赛或者有什么大赛，我们看球基本上是从技术的角度，或者是队员的发挥，或者是以教练员的身份来看等等。
　　主持人李欣：从部署的角度来看。大概谈一下两场比赛的观感。
　　高峰：第一场说实话，很兴奋，我们也算很走运，开场没多长时间就把科威特队员罚下去，最后结果也不错2—0我们胜利。第二场比赛，说实话看得有点郁闷，确实有点郁闷。因为刚一开场十几分钟的时候，我在微博上也说过，我说赵鹏同学可能有问题，我为什么这么说？因为我踢了这么多年球，在场上的情况。
　　主持人李欣：也是一个前锋。
　　高峰：如果我作为对手，我遇到像赵鹏这种队员的防守，我看到他今天的状态我的心情肯定很放松，因为他第一个失误完全是在一种很紧张的状态下，横传的时候没必要倒地，提前事先观察看看人员在哪儿，或者踢出线或者踢出底线都可以，他往往做出错误的选择，要倒地，但是球还不在自己的控制范围。所以，我在微博上发表了，我说赵鹏同学有问题，有可能是得罪了赵鹏。
　　主持人李欣：都是踢球，从技术角度分析这个事。
　　比赛结果虽然是一胜一负，到目前来看中国队出线前景还有，最后一场比赛打乌兹别克斯坦，命运还是把握在自己手里。但是就前两场比赛所表现出的问题，说实话网友有很多议论，球迷非常不满意。刚才高峰也提到一个话题，总体来讲这两场比赛不是很满意。
　　高峰：第一场算走运，运气好。
　　主持人李欣：有时裁判执法的尺度对于球员来讲也是一种运气。
　　高峰：第二场摊上的裁判就不一样，只要是卡塔尔队员倒地，肯定就是我们犯规。
　　主持人李欣：第二场比赛中轴线换了三个人，门将换，后腰换，单前锋换。你微博里说搞不明白为什么门将也要换？你是从哪个角度发这个疑问？
　　高峰：这个疑问，我从事足球这么多年，我很少，基本上没有见过在大赛比赛中。
　　主持人李欣：集中的杯赛。
　　高峰：守门员主力门将没有受伤，没有任何问题，发挥稳定的时候把门将换掉。如果是在锻炼队伍，这可以，在什么时候呢？比如说在热身赛，或者是友谊赛，这个可以，因为你要看这个队员的发挥情况，哪个队员可能更适合这种大赛的比赛状态。但是在这种集中的大赛，我没看过有换人的。
　　主持人李欣：在赛前其实高洪波给这次亚洲杯好像也定了一个调子，这支队伍的长远目标、终极目标就是2014年的巴西世界杯的预选赛。从这个角度来讲好像亚洲杯也好，我们的近期比赛等等，似乎都是一个练兵。
　　高峰：我不这么看(笑)。
　　主持人李欣：你不这么看？(笑)
　　高峰：因为我们要想到一点，因为2014年是世界杯的比赛，应该是在2012年我们要打预选赛。
　　主持人李欣：亚洲区的预选赛。
　　高峰：但是如果你作为一个教练，在一个洲际的比赛当中取不到好成绩，我想体委也不会让你坚持到2012年，因为这是一个很正常的比赛。因为你在亚洲都立不住脚何谈冲出亚洲。要想证明我是一个好的教练，让大家信服你是一个好的教练的情况下，就要在洲际的比赛当中把队伍带出好的成绩，不能说我只靠着一种什么热身赛赢谁几比几，友谊赛几比几，打德国，甚至是热身赛打巴西几比几，这都没有用。因为热身赛的状态和洲际的比赛，或者是亚洲的一种大赛，这是两个概念。从队员的心理和教练员的心理也是两个概念。如果说锻炼，我们可以在打完洲际比赛，我们应该还有一年多的时间，我们在这一年多的时间里让足协多安排一些友谊赛或者是热身赛。
　　主持人李欣：找一些比较强的对手来打。
　　高峰：可以说是练兵，随时怎么换人，怎么练兵，都可以，但是毕竟我们还是要成绩。
　　主持人李欣：考虑到在亚洲区要打预选赛，说实话主客场比赛，客场比赛难度很大。像这样亚洲杯的比赛，如果说小组赛痛痛快快该拿下拿下，进入淘汰赛，淘汰赛考验的又不一样。
　　高峰：打洲际比赛，一般来讲小组赛第一场很难打，然后就是看你出不出线，出线以后，然后1/8，然后是1/4，就看队员的发挥或者是教练临场指挥能力。但是你拿洲际的比赛说我在锻炼队伍，我觉得不太合适。
　　主持人李欣：其实第二场换门将，说去多哈之前国家队就定了。以你在国家队的经历来讲，因为我们球迷看比赛，好多地方看不懂，有内幕，有料，咱们不知道。以你国家队的经历来讲，是不是有可能高洪波自己迫于什么压力做这个调整呢？
　　高峰：应该说是没有什么外界给他的压力。
　　主持人李欣：完全还是他自己的考虑。
　　高峰：还是他自身的意识。因为并没有报道说体委要跟你说比赛每一个队员都要踢。毕竟我想再出发之前，可能是体委给的任务是我们要打好这个比赛，要争取好的成绩及
　　主持人李欣：说具体目标没要，但是也说了别填堵。
　　高峰：具体目标就是这样，但是在具体目标没定的情况下一场比赛换两三个。一场比赛，比如换人，上半时比赛把郜林换下上了杨旭，后期我在网上的时候，高指导说因为他情绪的问题。
　　主持人李欣：冲裁判吼，怕他再持牌，从这个角度考虑。
　　高峰：甭管冲哪个角度考虑，这场比赛应该对我们来说是很重要的。
　　主持人李欣：是要去赢的。
　　高峰：就算不赢你也要打平你，这种情况下你把队员换下来，是为了保护他打第三场比赛吗？如果打第三场比赛的话可以这场不用他。
　　主持人李欣：让杨旭首发。
　　高峰：还可以用别的替补的球员，如果这场球就要放弃。因为从这场比赛的形势来看，因为本来26分钟已经失了一球，作为教练也好或者是队员的一种想法，我们要想办法把比分扳回来，不能作为教练员考虑他现在有情绪，那你就下来。你对裁判吼也好或者是什么，我觉得有的队员在场上并不是一种恶意，而是根据事发的情况在你这儿，可能觉得不公，不会正经的对裁判有什么情绪。
　　主持人李欣：有时候可能高洪波自己考虑有点多，也可能是郜林想向裁判施加点压力，他的方式可能把高指导给晃了，也有这个可能。

