贺炜卡塔尔像申办世界杯一样获胜 输球不能输斗志
　　新浪体育讯　北京时间1月13日凌晨，2011年亚洲杯小组赛第二轮的比赛继续进行，中国队迎战东道主卡塔尔队，中国队以0-2失利。而作为本场比赛电视直播解说的央视著名解说贺炜，上半场解说比较稳健，在世界杯给球迷们留下多段津津乐道的精彩解说，被称为“知识帝”、“温情帝”之后，再次展现了自己的妙语连珠，令人拍案叫绝。
　　这是贺炜本次比赛首次解说中国队的比赛，从第一分钟就显得非常有激情。“卡塔尔由于第一场输了，这场比赛肯定会做得工作比较足，用心也会比较毒，中国队各方面都要特别小心，不要给对手任何机会。”
　　开场仅仅3分钟，中国队就在禁区外犯规给对方一次任意球机会，贺炜提醒说：“对方刚开场的三板斧一定会很猛烈的，相信中国队已经做了充分的准备。已经要做心理准备，以及身体与精神上的准备，千万不要在前场给对手禁区旁边罚任意球的机会。”
　　第11分钟，中国队险些丢球，卡塔尔左路横传，赵鹏解围失误，塞巴斯蒂安禁区内无人盯防射门的机会抽射打偏，“这球居然没有进球，塞巴斯蒂安一定会后悔的，赵鹏解围失误，塞巴斯蒂安调整了一下却没有打进的，他一定会后悔的！”不过这次失误也给中国队敲响了警钟，贺炜提醒说：“一次没有把握住，不一定每次都把握不住。”
　　贺炜几乎每个五分钟就会提醒中国队，“对方的板斧已经挥动13分钟，曾经创造出一次绝好的机会。”第17分钟，郜林一次反击中射门险些进球，贺炜高喊：“刚才那种球就是中国队最有威胁的进攻，中国队已经看到了曙光。不过，对方的板斧略显笨重。”
　　第28分钟，艾哈迈德一记世界波让中国队落后，“这球进得漂亮，这是一个世界波，刚才还说艾哈迈德，打出了一个落叶弧线，艾哈迈德把卡塔尔的进攻盘活了。”贺炜分析对方的两个前锋非常抢眼：“防守塞巴斯蒂安也是问题，先起跳就容易会犯规，后起跳对方又会头球摆渡。”
　　第39分钟，郜林在被吹越位之后还拿球，被裁判口头警告。“我们要得是严格的，冷静的，按照自己想法的实施的足球，还是一句话，心态要放稳。”在第43分钟时，杜威在禁区外侧防守萨巴斯蒂安犯规了，贺炜再次点出心态问题：“中国队心态有些变化，在主裁判判罚出不利于本队的判罚后，显得有些着急。”
　　中国队两球落后，贺炜则开始展望未来：“现在是中国队亚洲杯上最困难的时候，在未来向世界杯冲击的路上，我们还会遇到这种情况，到时候我们应该想想怎么办？”
　　中国队下半场很快就用完了三个换人名额，当主力中后卫赵鹏受伤下场后，中国队就一直处于10打11的局面，这让贺炜无奈：“中国队现在的情况就是屋漏偏逢连夜雨。本来比分就落后，场上还少一个人。”
　　最后时刻中国队后防线上再次出现失误，“局面是不利的，精神不能松懈，斗志不能输。”贺炜说，“现在要咬紧牙关，把最后这段时间撑过去，输球不输人。”
　　最终，中国队以两球完败给卡塔尔，解说这样一场比赛，贺炜也只能展望未来了：“张琳?是这支球队最年轻的队员，每个位置缺人时，他都能补上去。”
　　中国队最终以0-2不敌对手，获胜的卡塔尔队非常高兴，聚在一起疯狂欢庆，贺炜调侃说：“他们像获得世界杯一样庆祝这场比赛的胜利”。输球也被国足逼到最后一场必须获胜的地步，贺炜说：“下一场比赛将成为中国队的生死之战”。
　　(皇城内外)

