猛将19分钟帽子戏却不知足 大四喜15年后再现亚洲杯
　　新浪体育讯　北京时间1月15日凌晨，在一场关注度并不高的亚洲杯小组赛中，巴林队与印度队上演了进球大战，不仅印度队在本场比赛中收获了自己47年后的首个亚洲杯进球，巴林前锋伊斯梅尔更是一人独揽4球，实现了亚洲杯赛场上罕见的“大四喜”。
　　一人独进4球实现“大四喜”在亚洲杯历史上非常罕见，它在赛事历史上只有3次纪录。上两次上演“大四喜”的球员分别是1980年科威特亚洲杯的法瑞巴，和1996年阿联酋亚洲杯的阿里代伊，这两位球员最终都获得了当届杯赛的最佳射手。
　　本场比赛，伊斯梅尔让这个消失了15年的奇景再现亚洲杯赛场。第15分钟，巴林队在左侧突破后下底传中，印度队门将用脚将皮球挡向中路，埋伏在禁区内的伊斯梅尔射空门得手。1分钟后，杰米约翰接队友的身后传球形成反越位，突入禁区后横传给中路，伊斯梅尔面对门将起左脚推射再下一城。第34分钟，伊斯梅尔接队友的挑传身后球再次形成单刀，面对出击的门将巧射球门右下角得分，完成了自己的帽子戏法。第77分钟，又是伊斯梅尔，他在前场接队友妙传后晃过印度队一名后卫后冷静将球射入远角。亚洲杯历史第3个“大四喜”就这样诞生。
　　除了这个亚洲杯历史上的第三个“大四喜”，伊斯梅尔还实现了一个壮举，那就是他仅用了19分钟就完成了个人的帽子戏法，这个上演帽子戏法的速度已经达到了亚洲杯历史上的第2快，仅次于伊朗球员马斯劳密在34年前创造的17分钟的纪录。
　　(JCK)

