霍顿的梦想之花在印度绽放 输球不输路子他很幸福
　　新浪体育讯　亚洲杯看印度的比赛，很大程度上与霍顿执教有关。虽然从实力上看，印度无疑是16强中的最弱者，可从场面上看，这支球队并没有输。这正是霍顿的风格所在，输球不输路子。其实细看印度的比赛，他们尽管个人能力不足，可整个的战术思路很明确，尤其是进攻中很有路数，这也正是霍顿的功劳所在。
　　在执教中国队时，霍顿给人留下印象最深刻的就是专业知识丰富。作为国际足联的高级讲师，霍顿在足球的技战术方面可以说有着自己独到的优势。不过，在中国他显然是失败者，因为他的战术思想得不到真正的实践，最终留下了一个并不好的评价---纸上谈兵。
　　然而，这并不能完全无视霍顿的本事，如今这支印度队的成功就足以说明他的实力。其实在执教印度队后，霍顿给这支球队带来了很大的变化，印度之所以能杀入亚洲杯，他也居功至伟。从亚洲杯比赛的表现看，印度的踢法并不保守，无论是面对澳大利亚还是巴林，印度在进攻中的人数都不少。仔细分析看，印度的进攻有着清晰的思路，两个边路的球员突破坚决，中间高中锋阿布塞克是接应传球的第一点，身材相对矮小的辛格和曼苏尔则是第二个包抄点，印度的进攻很有层次性。
　　从本场的表现看，印度的第一个进球是一个任意球，当时正是阿布塞克在禁区内的摆渡给了辛格机会，整个任意球的配合明显可以看出是演练过多次，这与霍顿平时的训练有着很大的关系。第二球先是辛格的远射制造了禁区内的混乱，此时阿布塞克又是第一时间争抢到了高点攻门，即便是再被挡出，还有跟进的曼苏尔头球攻门得手，这样的层次性进攻让人看上去都觉得赏心悦目，可以说，印度队的踢法很好看。
　　其实从全场比赛的表现看，霍顿执掌的印度队给了巴林很大的威胁，甚至逼迫巴林队出现了防线的内讧和一张无谓的红牌，这就是印度的胜利，这就是霍顿的胜利。诚然，印度球员的个人能力不足，可他们真正贯彻了霍顿的技战术思路，也得以打出了漂亮的足球，正如央视解说员段暄说的那样，霍顿和他的球员是在享受足球。
　　或许拿不到一分，或许会遭遇三连败，可印度的亚洲杯之旅不是毫无所获。霍顿是幸福的，他在幸福的实践着自己的梦想，没有成绩的压力，没有多方的指责，他得到了足够多的支持。如此下去，印度足球定然会慢慢进步，这或许也才是一国足球发展的关键所在。(小牛)

