杨旭：和卡塔尔绝不是两球差距 谁说我们不能出线？
　　新浪体育讯　1月12日，在国家队的亚洲杯第二场比赛之中，中国队以0-2不敌卡塔尔队，小组两战过后积3分，因此下一场比赛必须战胜乌兹别克斯坦队，才能确保获得小组出线。对此，国家队的球员还是颇有信心，比赛结束之后，前锋杨旭就表示，我们虽然输了球，但还是应当正视自己的实力，谁说我们下场比赛不能出线？
　　在这场比赛之中，杨旭就做好了自己可能打替补的准备，但杨旭却没有想到自己会在上半时比赛就替补出场：赛前我也知道高导会对阵容进行调整，所以我自己也做好了打替补的准备，但我想到上半时就会换上我，还是觉得有一些突然，我想当时还是根据场上的形势，希望我们尽快扳平比分吧。
　　对于自己替补上场的发挥，杨旭坦言：上场之前高导就告诉我正常发挥自己的特点，我也没有想太多，感觉今天还是发挥正常，下半时有一脚射门稍偏了一点很可惜，我们今天还是没有把握住机会，否则输球的未必是我们。
　　谈到负于卡塔尔队是否因为两队在实力上存在差距，杨旭说到：肯定没有2个球的差距，上一场比赛是对手少一个人，这场是我们少了一个人，对手给我们的压力也很大。今天我们也遇到了一些方方面面的困难，大家也都看到了，这对于我们都是一次很好的锻炼。
　　谈及接下来的比赛，杨旭直言：我们现在只是输了一场比赛而已，有必要把一场比赛结果看得太重，其实今天的结果我们也想到了，毕竟这是卡塔尔的主场，我们会尽快忘记这个比分，不能背着包袱打后面的比赛，虽然乌兹别克斯坦现在是6分，但他们也不是没有确保出线吗，谁说我们就不能战胜他们出线呢，足球比赛什么都有可能发生。(新浪前方报道组 于静 微博)

