韦迪：中国队的老毛病又犯了 进攻打到哪儿算哪儿
 
　　赢球能赢出团结，但输球总会暴露问题，至少是动摇信心。输给卡塔尔队后，国足的战术遭到外界质疑，据国内媒体报道，足管中心主任韦迪委婉地表示：“从一个球迷的角度看……更多时候，国足是打到哪儿算哪儿。”其实，不仅韦迪这个特殊球迷如此质疑，国脚内部也对战术心存疑惑：如果打不出地面配合，阵地进攻，能不能将战术简化些，比如坚持中国队两翼齐飞的传统？
　　首战之后，韦迪就回国了。一是有工作，二是不给球队增加压力。他在北京观看了中卡之战，并进行了点评：“中场基本全丢了，边路打不出来；进攻上还是过去的老毛病，打到前方30米就办法不多了；技战术也不成熟，偶尔能打出一两脚漂亮球，但更多时候，是打到哪儿算哪儿。”
　　国足坚持的地面进攻哪儿去了？对此，赛后队长杜威解释：“这是我们需要总结的，10打11人以前没遇到过，这也是比赛中的一部分。”
　　现在，国足的管理比历届严格了，不经过国家队领队允许，球员们不能私自接受采访。但队员们私下聊天时，还是会讨论球队的战术，尤其是第二场失利中，前场进攻不力的问题。有队员认为，国足现在坚持技术打法是对的，但要是能够明确一下进攻路线，做出一些规定动作，效果可能要比球员们做自选动作更好一些。否则，就会出现打到哪儿算哪儿的结果。这主要是因为整体上，队伍还年轻，球员们还缺少经验，做不到老队员们一上场后依靠经验就能心领神会的程度。对此，国内部分老教练员认为，现在国家队坚持的方向是好的，但球员的能力也要跟上，制定战术必须因人而异。
　　（本报多哈今晨专电）特派记者 陈赢 J080

