中国边裁险造英格兰式冤案 印度三连击避悲剧重演
　　新浪体育讯　北京时间1月15日凌晨，亚洲杯C组进行完第二轮较量，在巴林队与印度队一战中，印度队在下半场曾将比分扳成2比4，但无奈因实力不济最终以2比5败北。不过，在全场比赛进行到第51分钟时，印度队8号伦尼迪禁区外射出一记漂亮攻门，皮球击中横梁后弹地而出，9号阿布塞克头球补射再次击中横梁弹出，11号苏尼尔鱼跃冲顶破门。但是事后通过慢镜头显示，伦尼迪的射门击中门楣后皮球整体弹入球门线以内，此球应该算在伦尼迪身上，而当值主裁判苏比吉丁和亚足联将此球算在了苏尼尔头上。
　　值得一提的是本场比赛的第一助理裁判是来自中国的穆宇欣。纵观全场比赛，穆宇欣的整体表现还算合格，但是印度队伦尼迪攻入的第二球穆宇欣没有及时跟到位，导致了将这粒进球错算在苏尼尔的头上。
　　下半场开始不久，印度队获得角球机会，23号迪亚斯开到前点被巴林队后卫抢先顶出底线，穆宇欣果断的指示角球，这一判罚准确无误。23号迪亚斯准备第二次开罚角球，皮球开出后画出一道美妙的弧线到门前，巴林队后卫再次抢先顶出底线，而这一次穆宇欣摇旗示意主裁判皮球的整体已经先出底线。事后慢镜头显示，迪亚斯的第二次角球弧度很大，皮球开出后整体确实先出底线，然后又旋入场内到门前，由此可见穆宇欣的这两次判罚非常准确无误。
　　然而下半场第51分钟，印度队取得了第二粒进球，可这一次中国裁判穆宇欣却出现了一个失误，如果不是苏尼尔最后将球顶入球门，那么印度队将再现今夏南非世界杯英格兰队的冤案，而伦尼迪也恐怕会成为兰帕德的翻版。
　　当时，印度队8号伦尼迪在前场左侧过掉一名防守球员后面前形成一片空域，他带了两步后突然起左脚射门，皮球飘出一记下坠轨迹后击中巴林队球门横梁下沿弹地而出，9号阿布塞克头球攻门再次击中横梁弹出，11号苏尼尔门前俯身鱼跃冲顶破门，印度队将比分追回到2比4。此时，当值主裁判将这粒进球算在了苏尼尔身上，而助理裁判穆宇欣也对此没有表示异议。
　　但是事后通过电视慢镜头显示，8号伦尼迪射门击中巴林队门楣下沿后，皮球的整体已经越过球门线，在门线之内弹地而出，实际上这粒进球应该算在8号伦尼迪的身上。随后亚足联官网也将此球算在了11号苏尼尔身上，这应该是个误判。对于此粒进球，来自中国的助理裁判穆宇欣没有及时跟跑到位，导致了这粒进球误算在苏尼尔身上。试想，如果最后苏尼尔没有顶进球门，那么主裁判会示意比赛继续进行，而之前8号伦尼迪的一个好球射门得分也会被忽略。如果真是这样，那么印度队将重演英格兰队在世界杯上的冤案，伦尼迪也将成为亚洲版的兰帕德。
　　好在印度队此球进了，否则穆宇欣的失误在赛后也会被媒体拿出来有意放大。此后双方在身体方面的对抗更加激烈，而主裁判苏比吉丁和助理裁判穆宇欣之间的配合和判罚也没有再出现问题。不过，不知道赛后亚足联是否会对印度队的这粒进球进行重新观看，如果重新确认此粒进球是伦尼迪后，亚足联还会对进球队员进行更正。另外，亚足联裁判监督也将对每场比赛的裁判组进行打分评判，中国裁判穆宇欣的这个失误恐怕也会影响到最终能否执法接下来的淘汰赛。
　　(不死草)

