中国男篮兵分两路集训 邓帅+3主力迎“销账”机会
　　据北京青年报消息，昨天，中国男篮再一次兵分两路，参加本周在南京举办的东亚锦标赛的球员从河南赶奔南京，而主教练邓华德等人则带领其他队员返回了北京。本次东亚锦标赛对于邓华德来说，不仅是一次考察球员的机会，还是为之前国际篮联禁赛“销账”的好机会。
　　去年由于在和巴西队进行的友谊赛中发生了斗殴事件，中国男篮主帅邓华德被禁赛三场，朱芳雨禁赛两场，孙悦和张博各一场，而本次东亚锦标赛作为一次正式比赛，成了中国队“销账”的好时机。作为东道主的中国队并不存在晋级亚锦赛的压力，所以正好可以派出被禁赛的教练和队员抵消禁赛，本次东亚锦标赛，篮协为这几个人都报了名，邓华德就是其中一个。因此本次东亚锦标赛将主要由助理教练李楠代理指挥。
　　不过不指挥并不代表邓华德不会关注东亚锦标赛，他将通过这次比赛做出最后球队裁员的决定。他说：“我们派出一部分队员去东亚锦标赛，以通过高水平的比赛来检验他们的水平，我会考察他们在南京的表现。其他的队员在北京进行合练，之后我会对大名单作出调整。我不太确定时间，大概是在6月17日，球队会飞赴澳大利亚，我会在出访前一天到两天作出决定。”

