黄健翔：怀念李玮锋中国足球需球霸 输球别骂球队
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，亚洲杯A组展开第二轮的争夺，中国队迎战东道主卡塔尔队。本场比赛，著名足球解说员黄健翔微博在线对比赛进行了点评。比赛进行中，他直指国足的两大中卫存在问题，十分想念李玮锋，并表示中国队需要球霸。
　　赛前针对这场比赛国足面临的问题，黄健翔首先分析了裁判的因素：“裁判的执法尺度对双方的发挥影响不一样。”随后他也针对国足的首发做出了点评：“郜林上了，对中场是个好事。他的踢法更适合4231的1。”
　　值得注意的是，上一场与科威特的比赛，赵鹏的表现不理想，黄健翔也点出了这个问题，本场开始后他直言：“希望赵鹏今天别背包袱，打出威风来。”可是他话音未落，赵鹏的一个失误就险些导致丢球。黄健翔随后点评道：“赖我又念叨他了，话音刚落。还好虚惊一场。加油啊！赵鹏！”
　　对于国足的丢球，黄健翔点评说：“中后卫能力问题，顶不出来，自然后撤太深。刚才的失球，后腰杨昊在回身追，中后卫却后撤的太远，给对方那么大一段距离。早上一步就防住了。杨昊有黄牌了，后面要小心。”
　　看到杜威防守塞巴斯蒂安困难，黄健翔直言：“俩中卫，让我们无法不怀念李玮峰。此刻，中国队真的需要球霸。”半场点评时，黄健翔说：“无论怎样，我都会坚持看完全场。不离不弃。”
　　下半场，国足的表现依然没有多大的起色，黄健翔点评道：“蒿俊敏多向中路穿插，邓卓翔多向两边走。”当周海滨上场后，黄健翔在微博中评述道：“后腰位置第四人出现了。中后卫组合显然不过硬。建立一个队，这几个位置是基础，好比大楼的地基。现在楼都盖到30多层了，发现地基不过关。”看到曲波的努力却没有效果，黄健翔也给出了自己的看法：“蒿、曲波的速度优势没那么大，不知是西亚后卫比以前快了，还是我们的前锋不如从前的高峰、谢峰和郝海东了。”
　　最后总结这场比赛，黄健翔直言：“输球了，第一别骂球队，第二别互相骂，因为这样痛苦就加倍了。最后一场还有机会呢。再说，本来也不该有过高的期待，大势所趋。都睡吧！”
　　(asenna)

