悲催男！朝鲜硬汉两脚踢丢4分 单论悲情他可比巴乔
　　新浪体育讯　洪映早确实很背。两场亚洲杯比赛，他本有机会成为功勋球员，但两脚门框让他成为了亚洲杯前两轮最不幸的人。两个门框球，却将朝鲜的4分变成了1分，如果要用一个时髦的词形容洪映早，那就是——悲催！
　　朝鲜队的中场，洪映早才是真正的发动机。相比安英学这样的球员，洪映早无论是从攻防能力的平衡，还是执行战术的能力上讲，洪映早都是这批球员中的翘楚。但似乎是天妒英才，在随队完成了世界杯的首秀后，到了亚洲杯上的洪映早，却中了不知哪路神仙下的魔法。
　　第一场与阿联酋的比赛，郑大世在禁区内被对方放倒。郑大世却将这个点球让给了洪映早。事后，郑大世表示：“洪映早是全队罚点球水平最高的球员，把点球交给最信任的人主罚，应该也是情理之中的吧。”
　　但洪映早偏偏是衰神附体。一脚力量极大且刁钻的射门却重重的砸在门框上弹了出来。按力道，这个球只要不被门将侥幸蒙到，轰在球门的那个位置门将都不可能做出有效反应，论角度这个球只要稍稍在靠内几厘米，是必进无疑。但最终，洪映早却错过了这个机会，朝鲜也与阿联酋打成了平手。
　　与伊朗的比赛，洪映早也是场上的领袖。虽然仅射了一脚门，但却是朝鲜队全场最有威胁的一脚。从数据上看，洪映早本场比赛的跑动达到了1万多米，也体现了这名全能型中场对球队的贡献。
　　但背运偏偏是找上了洪映早。他最后时刻的前场完成了他本人本场比赛唯一的一脚射门，这也是朝鲜队最好的一次机会。第90分钟，朝鲜队右路传中刺破伊朗队两人防线，洪映早禁区中路得球后怒射，皮球打在横梁上飞出门外！
　　悲催！两场比赛两个左右命运的入球，却被他两脚踢飞。试想如果两脚都能踢进，朝鲜队有望目前已经能积分达到4分早就将出线的命运掌握在自己手中。
　　若朝鲜不幸被淘汰，那洪映早可以称之为全队的第一“罪人”，当然足球比赛胜败兵家常事，即便球员们回国后，也不会出现如外界所谣传那样踢飞了关键球就要去挖煤的迫害。但有着夺冠雄心的朝鲜队，一届亚洲杯的命运却被洪映早两脚踢飞。结合此君在朝鲜足球领袖级的地位，仅就悲情这一点，洪映早真可以与94年玫瑰碗的巴乔比一比。
　　(伊尔明斯特)

