徐阳澳大利亚新老交替没做好 韩国1优势或称雄亚洲
　　新浪体育讯　北京1月14日，亚洲杯C组第二轮的比赛展开争夺，在一场重磅对决中，韩国队1比1战平澳大利亚。本场比赛，前国脚徐阳做客央视进行了点评。他认为韩国的新老交替做得很好，而澳大利亚在这方面有所不足。
　　本场比赛，澳大利亚在上半场的表现并不理想，可是下半场他们奋起反击，并最终扳平了比分。对此，徐阳认为是澳大利亚主帅奥西克的调整收到了奇效：“奥西克换上16号球员后加强了中场的控制，这让球队的串联和连接比较好了，起码可以和韩国中场对抗了，改变了场上的局面。”
　　对于韩国的丢球，徐阳认为这不仅是门将的失误，也与防线的残阵有关：“那个澳大利亚角球的进球，一方面是门将出击有一些犹豫，另一方面这也与后防线的不整有一定的问题，没有很好的配合好。”
　　谈到对澳大利亚和韩国两队的看法，徐阳认为澳大利亚的阵容有些老化：“科威尔和卡希尔是两大前锋，可是如果围绕维杜卡来跑位的话，澳大利亚的进攻或许好点。他们的阵容有些太老化了，像尼尔、施瓦泽都是多朝元老。新老交替也是澳大利亚近几年必须要面临的问题。”
　　徐阳指出，相比澳大利亚，韩国这方面做的更好：“韩国有一些很年轻的队员，像前锋线上池东元、具子哲，他们都很年轻，韩国队的年龄结构很合理，这也是韩国未来几年在亚洲足坛取得好成绩甚至称霸的关键所在。当然，这只韩国队的领军人物还是朴智星。”(asenna)

