澳大利亚国内洪灾牵动多哈 袋鼠军团将披特殊战袍
　　新浪体育讯　据法新社报道，由于澳大利亚昆士兰州巨大的洪灾导致了国内人员伤亡和财产的损失，澳大利亚国家队决定将在周三和韩国队的比赛中身穿特殊的比赛服出场，以纪念这些死去的同胞。
　　在过去的一段时间里，昆士兰州辖区内40个城镇遭遇了史无前例的洪灾,首府布里斯班市目前正遭遇一场百年不遇的洪灾,目前已有25人死亡,2万多间房屋被淹,数以千计惊恐万状的民众逃离市中心。
　　据法新社报道，澳大利亚的比赛服上将印有“澳大利亚洪灾救助-现在捐款(Australia Flood Relief Appeal - Donate now)的字样”。谈到发生的一切，澳大利亚国家队队长尼尔说：“这是一个巨大的灾难，一些澳大利亚人不幸死亡，还有一些失踪了，洪水显得永无止境，人们正在失去他们的房屋，我们希望与人们回到家园，我们希望我们可以在这里让他们感到骄傲。”
　　队长尼尔说：“感谢亚足联允许我们穿不同的球衣热身，那时候你们可以看到我们捐款的呼吁。”他补充说，“不仅仅是澳大利亚的人，我们更希望世界各地的人都明白，足球有时候并不是最重要的，和足球相比，人们的生命有时候更加可贵。人们正在失去他们的家庭，这让足球显得不再重要。”
　　在澳大利亚队中，至少有五名球员出生在昆士兰或曾在那里效力。“我们将会为死去的同胞缠上黑色臂章。”尼尔说。澳大利亚头号球星卡希尔已经在本周组织拍卖，为澳大利亚灾民筹集资金。(小张)

