杨智：没出场并不意外 那两个球我在也扑不出去
　　新浪体育讯　多哈当地时间19点15分，国家队将打响亚洲杯的第二场比赛。结果在上半时的比赛之中，卡塔尔 队就以2-0领先，最终国家队未能改变这个比分，最终以0-2输掉比赛。在本场比赛之中，国家队对于首发阵容进行了调整，但出人意料的是在守门员的位置进行了调整。不过在比赛结束之后，没有出场的杨智还是对曾诚的发挥进行了肯定，杨智坦言：那两个失球，即将是自己在上场也不一定能够扑出去。
　　国家队依旧是到了比赛场地之后才在休息室内公布了首发阵容，对于自己没在这场比赛之中首发，杨智觉得并不意外。“我们这次亚洲杯更主要的还是为了锻炼将来的世界预赛的，所以我们更在乎的还是比赛的过程，至少现在这个阶段的赢、输、平都不是很重要的，所以我今天没有上场，也并不觉得意外，因为我们现在23人之中，每个人都有可能出场。”
　　没有出场，坐在场下观看曾诚的表现，杨智眼中的曾诚发挥如何呢？杨智说到：我觉得曾诚今天发挥了他的水平，那两个失球不应当责怪他，我想即使当时我站在球门线上，那两个失球也不一定能够扑出去，曾诚今天已经尽了最大的努力。后面还有一场比赛，我们会全力争取战胜乌兹别克斯坦队，我们所有人都有这样的信心。
　　在今天的比赛之中出现的裁判因素对中国队影响很大，对于这种现象，在场下观战的杨智体会更深，不过杨智在赛后还是显得比较平静，“足球什么事都可能发生吧，我觉得我们还是从自身总结吧。这场比赛我们确实被动，我们已经尽了了全力，对于裁判的判罚，我们还是需要控制好自己的情绪，每当人头脑发热的时候都会影响自己，我们这次也是吸取了经验，会对我们将来的比赛更加有利。(新浪前方报道组 宋词 微博)

