前国脚寄语国足生死战为07报仇 上刺刀拼他们去!
　　新浪体育讯　国足亚洲杯生死战即将打响，赛前诸多老国脚和中超现役球员在微博上为国足众将送上了祝福。前国脚高峰希望高家军能自信去做，还要相信一定能做好。昔日国足的中场核心彭伟国说的更直接：“今天不要再锻炼了吧！上刺刀拼他们去吧。”
　　和4年前一样，国足再次在生死战中碰到了乌兹别克斯坦，当时参加了那场与乌兹别克决战的毛剑卿此次没有入选国家队。不过，他的陕西队友赵旭日和于海、曲波是现役高家军的一员。在微博中，毛剑卿给赵旭日留言道：“别废话，晚上我看你比赛呢拿下对手，为07报仇。”
　　曾经入选过国家队的崔鹏(@崔鹏的微博)也在微博中给国足的两大悍将蒿俊闵和邓卓翔送上了祝福，他给邓卓翔留言道：“晚上给点力啊兄弟！”而给蒿俊闵的留言是：“三哥，晚上给点力啊你。”此外，辽足门神张鹭也给荣昊留言道：“晚上加油啊。”之后，张鹭(@张鹭的微博)还更新微博谈了自己对生死战的看法：“杯赛存在的变数太多，不像联赛！没必要考虑太多其它的，做好我们自己，尽量不留遗憾，也许光明就在不远处！”
　　刚刚退役的李金羽目前正在女足执教，他也时刻关注着国足的比赛，对于今晚国足的生死战，大羽在微博中更新道：“希望国家队今天取胜。 给点力兄弟们。”前国脚高峰(@高峰的微博)也在微博中给国足众将提了自己的建议：“第三场比赛就要打响，国足小伙们你们要记住，只有通过不断的努力，才能在一刹那实现人生的飞跃。因此，做别人不愿做的事时，要有自信去做，还要相信一定能做好。努力，好运你们一定行。”
　　昔日国足的中场核心彭伟国的寄语很直接，也很有霸气：“今天不要再锻炼了吧！上刺刀拼他们去吧，只要打出朝鲜和阿联酋的水平，输了国人也不会说你们的！”
　　大战即将开始，期待国足众将能如这些老国脚和曾经战友说的那样，给点力，发挥出自己的水准，争取最好的结果。(小牛)

