亚洲杯-尤尼斯策动补时乌龙 伊拉克1-0绝杀阿联酋
　　新浪体育讯　北京时间1月16日零点15分，2010年亚洲杯在多哈埃哈麦德-本阿里体育场开始了D组伊拉克队和阿联酋队的比赛，全场两队拼抢激烈，对攻凶猛，一共制造了四次射中门柱的机会，第92分钟阿联酋后卫阿巴斯乌龙送上超级大礼，最终伊拉克凭借这个幸运入球，以1比0战胜阿联酋队。。
　　比赛开始后，知己知彼的双方逼抢激烈，主动破坏球不断，但志在一搏的伊拉克开场威胁更大。第6分钟，伊拉克从左路进攻，尤尼斯把球拉到外围，伊拉克中场卡里姆跟上45度角传中，右路后点的哈瓦尔头球摆渡，结果皮球高过横梁一点飞出！第9分钟，尤尼斯外围连续起脚射门，都被阿联酋队员挡出。
　　第12分钟伊拉克队4号穆尼尔双腿飞铲马塔尔犯规，主裁西村雄一手下留情没有掏牌，阿联酋任意球射门被伊拉克队员挡出。第20分钟伊拉克中路直塞，哈瓦尔左路高速得球挺进，在底线附近哈瓦尔把球传出，尤尼斯门前被中卫逼住，无法起脚射门，后点伊拉克的伊马德并没有跟上！
　　随着比赛的进行，阿联酋队也开始进入状态，第21分钟阿联酋右后卫塞比尔右路传中，前点哈利尔倒钩没有碰到来球，马塔尔侧身卧射被伊拉克后卫挡出界外。角球开出，8号阿尔卡马里抢在伊拉克门将卡西德之前头球后摆，皮球砸在后门柱上弹出！第25分钟阿联酋再造良机，马塔尔禁区外中路突然往右转移，无人看守的7号阿尔韦海比高速下底传中，马塔尔中路顶了一下，11号哈利尔接力再顶，但皮球高出门楣！
　　躲过两劫的伊拉克立刻反击，第26分钟扎赫拉禁区前也获得射门机会，但他的起脚力量太轻，被阿联酋门将纳塞尔轻松接住。第29分钟尤尼斯连续闪开数人防守后禁区外射门，皮球打在对方后卫身上出界，角球开出后16号萨伊德头球顶偏。
　　第31分钟穆尼尔禁区外防守再次犯规，阿联酋4号哈特尔打出相当精彩的弧线球，卡西德反应到位把球飞身打出。第33分钟阿联酋三线齐发进攻，最后由左路的阿尔哈马迪起脚射门打高。
　　第38分钟阿克拉姆25米外突然起脚冷射，纳塞尔飞身把球扑出底线。伊拉克战术角球比较独特，尤尼斯拉到禁区外，负责把球传入禁区，伊马德头球摆到禁区中央，阿克拉姆头球再顶中柱弹出！皮球落下正好打在15号阿尔拉赫马的脚下，但他未及反应，就被阿联酋后卫踢出。第41分钟伊拉克队的穆尼尔跑动中突然起脚远射，皮球再次打在门柱上弹出！接着穆尼尔再次抢到射门机会，但这回皮球高飞出界。
　　下半场刚开始，阿联酋靠马塔尔的冲击获得前场任意球机会，90后前锋哈利尔亲自主罚，但毫无威胁。第52分钟马塔尔再次带球拼命往禁区内挤，伊拉克21号哈拉夫在葫芦顶附近把马塔尔撞倒，哈拉夫吃到黄牌，哈特尔的任意球则打得太正。第54分钟，伊拉克队获得角球机会，16号萨伊德头球高出。
　　第56分钟，两队各自获得远射机会，但均未造成威胁。第58分钟，马塔尔在拼抢中有一个很小的踩对方队员哈拉夫小腿的动作，西村雄明察秋毫，给了马塔尔一张黄牌。第60分钟，伊拉克队开始换人，贾西姆换下基本无发挥的伊玛德。第62分钟阿联酋险些破门，哈利尔左路单刀杀入，面对门将挑球远角，皮球被伊拉克后卫抢先踢出，阿联酋15号阿尔哈马迪强力抢回皮球，随后带球入禁区大力抽射，皮球打中门柱弹下！
　　第64分钟，伊拉克队启动第二次换人，3号阿巴斯换下哈瓦尔。第65分钟伊拉克队右路传中，阿联酋门将纳塞尔出击没有碰到来球，伊拉克队的扎赫拉后点头球，皮球打在对方2号塞比尔身上出界！第67分钟，阿联酋队用19号阿尔卡斯换下哈利尔。 第73分钟，两队同时换人，伊拉克队用9号卡利姆换下扎赫拉，阿联酋队则用哈米斯换下阿尔韦海比。
　　第77分钟刚出场的伊拉克前锋卡利姆禁区外着急起脚射门打偏。第78分钟伊拉克队换成另一刚出场的贾西姆发炮，结果形成角球，萨伊德门前冲顶，皮球擦着左侧门柱偏出！
　　第80分钟，阿联酋4号哈特尔和伊拉克4号穆尼尔争抢时两头相撞，双双倒不地。哈特尔眉骨撞开，满脸是血，被紧急包扎救护，随后他被16号阿米尔-穆巴拉克换下，而穆尼尔则抬到场边休息了好一会儿后坚持出场。第84分钟，阿联酋边后卫阿尔卡马里远射打得太正，第87分钟，阿联酋替补上场的前锋阿尔卡斯远射打偏。
　　由于受伤耽误时间太多，本场补时6分钟。第92分钟，进球机会神奇出现，伊拉克队左路萨伊德传中，尤尼斯右路后点领球，趟开一名防守队员后小角度射门，阿联酋14号后卫阿巴斯在中路随意起脚一挡，皮球飞入自家大门，1比0，伊拉克意外领先！随后的比赛，伊拉克没有给阿联酋队任何机会，最终伊拉克队赢得比赛，重新把出线主动权把握在自己手里！
　　伊拉克阵容：12-卡西德；21-哈拉夫、15-阿尔拉赫马、16-萨伊德、18-卡里姆；11-哈瓦尔(3-阿巴斯 64分钟)、5-阿克拉姆、17-扎赫拉(9-卡利姆 73分钟)、4-穆尼尔；10-尤尼斯、7-伊玛德(13-贾西姆 60分钟)
　　阿联酋阵容：1-纳赛尔；2-塞比尔、8-阿尔卡马里、14-阿巴斯、17-贾贝尔；4--哈特尔(16-穆巴拉克 84分钟)、5-阿卜杜勒拉赫曼；7-阿尔韦海比(21-哈米斯 73分钟)、10-马塔尔、15-阿尔哈马迪；11-哈利尔(19-阿尔卡斯 67分钟)
　　(孟巍)

