刘建宏：亚洲杯裁判水平参差不齐 朝鲜踢得不粗野
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，亚洲杯D组小组赛展开了第二轮的争夺，在一场焦点对决中，伊朗队1比0击败朝鲜，两连胜后提前出线。本场比赛，央视体育频道进行了直播，解说员刘建宏在解说比赛时指出朝鲜的进攻太乏力，无法真正威胁到伊朗队的大门。他还盛赞硬朗主帅戈特比是一个统帅，正是他的换人给伊朗带来了胜利。
　　比赛开始后，刘建宏首先对首场取胜的伊朗进行了分析：“伊朗曾三次夺得亚洲杯，4次夺得亚运会的冠军，是亚洲范围内成绩最好的球队之一。不过他们现在的阵容配备相比之前还是有一定的差距。”从比赛的场面看，尽管伊朗稍占上风，可是他们并没有制造出很好的机会，刘建宏分析认为是朝鲜的打法起到了关键的作用：“朝鲜队踢得并不保守，面对第一场表现出色，并且历史交锋战绩比较出色的对手，他们踢得很有勇气。朝鲜队的密集防守很有效，变阵也很有效果，朴南哲打后腰和安英学配合很好的限制了对手的进攻。”
　　在上半场，伊朗曾打入一球，可是边裁认定伊朗队球员犯规在先。对此刘建宏点评道：“这个球助理裁判的眼睛很毒，判罚的非常准确。”看到伊朗队迟迟创造不出很好的得分机会，刘建宏也分析了现在亚洲的格局：“现在很多亚洲一流强队，在水平上都一定程度上下滑了，包括伊朗和已经出局的沙特。现在亚洲形成了新的格局，日韩澳领先，后面一批追赶者，当然中国也是其中之一。”有意思的是，看到伊朗老将努里的表现，刘建宏的点评很是到位：“努里确实很努力，可效果似乎并不好。”
　　下半场伊始刘建宏点评了双方半场的表现，他分析说：“伊朗的进攻相对多一点，很努力，可这场拼抢的不是很凶。朝鲜队稳固防守，一直在谋求快速反击，可机会也不多。”下半场伊朗主帅戈特比连续进行了两次调整，并且很快取得了进球，对此刘建宏分析道：“戈特比就是一个谋士，一个统帅，他一步步收紧自己的计划，先是改变自己的中场，然后换上自己的主力前锋，加强进攻。他不仅对自己的球员很了解，也对对手的缺点看的很清楚。”对于为伊朗打进一球的小将安萨里，刘建宏也很是赞赏：“他这个球处理的非常聪明，脚腕轻轻地一碰，皮球飞入了远角，这就是一名前锋的门前感觉，这就叫做四两拨千斤。”
　　在本场比赛中，来自巴林的裁判判罚出现了几次争议，当第67分钟，朝鲜队员进攻中抬脚过高，可裁判判给了朝鲜前场定位球，对此刘建宏点评道：“这个球裁判竟然判罚给了朝鲜队，这届亚洲杯裁判的水平参差不齐，发挥的起伏也很大，制造了不少争议。”
　　朝鲜队落后以后进行了阵容的调整，刘建宏认为他们的调整并没有收到效果：“朝鲜的进攻能力一般，想要在气势上压迫对手，可是进攻的办法不多。”之后，刘建宏也对朝鲜队稳健的踢法进行了肯定：“朝鲜队虽然比分落后，可是踢得并不急躁，一点也不粗野。”最后时刻，洪映早一次门前的劲射打在了门梁上弹出，刘建宏直言：“朝鲜队错过了最好的一次机会，洪映早本可以成为球队的英雄，可惜他这次亚洲杯的脚凤太不顺了。”
　　最终，伊朗击败了朝鲜，拿到两连胜后提前出线，刘建宏说道：“伊朗击败了朝鲜，两连胜后小组出线已成定局，输球的朝鲜队末战伊拉克还要为出线苦战。”(小牛)

