亚洲杯“练兵”练出疑问手 高洪波陷入自己逻辑陷阱
　　唐元鹏 张志韬 原创 
　　高洪波“练兵”练出疑问手：赵鹏第75分钟受伤下场，国足随后一直无人可换，以少打多，难挽败局。
　　A组
　　中国 0比2 卡塔尔
　　科威特 1比2 乌兹别克斯坦
　　亚洲杯足球赛北京时间昨凌晨结束了A组第二轮的两场比赛，变阵的中国队被东道主卡塔尔队以2比0击败，出线形势十分危急；而乌兹别克斯坦队虽然以2比1力克科威特队豪取两连胜，却仍未能提前晋级8强。
　　中卡之战，全力进攻的卡塔尔队将首发阵容有几处变化的中国队基本压制，前锋艾哈迈德成为卡塔尔人的英雄，他在上半场的两记漂亮射门为球队赢来了一场关键胜利。
　　用人问题对于一个主教练来说是一柄双刃剑，赢了是用兵如神，输了则是搬石头砸自己的脚。高洪波在昨天比赛中就似乎搬起石头砸自己的脚，先是首发阵容换了三个人，又在第58分钟用完所有换人名额，导致第75分钟赵鹏受伤下场后，国足近20分钟少打一人。
　　忌惮裁判，早早用掉两个换人名额
　　高洪波本场用了曾诚、郜林和于涛，但郜林在40分钟首先被换下，“郜林在对方球员对他进行侵犯而裁判没吹的情况下情绪受到影响，本来这场比赛面对东道主，在对抗上要注意。”郜林因为情绪问题被换下了。
　　高洪波显然对于裁判非常忌惮，他要求场上球员不得有任何与裁判争吵的行动，于海在上半时结束前又与裁判发生口角，高洪波立刻用蒿俊闵换下他。
　　60分钟用掉所有换人名额，导致受伤无人可换
　　第58分钟，于涛再度被换下，三个换人名额全部用完，比赛还有30多分钟，意味着但凡场上球员有一点问题，国足无人可换。足球比赛中也许十场换完人后不会有伤兵，但一旦发生球队就会陷入极端不利之中，“莫非定律”在中国队身上应验了，75分钟赵鹏旧伤复发，大腿肌肉拉伤无法坚持完比赛，只能下场。中国队18分钟内一直少打一个人。
　　-->    对于自己的换人，高洪波赛后辩护说：“换人存在运气成分，足球比赛受伤的意外比较常见，但比分落后要尝试一些变化，出现这样的情况，我只能接受。”只是赵鹏的伤一定不是意外，早在球队出国前赵鹏就有拉伤，而且还打了封闭针。高洪波对这个情况不可能不知道，对于这样的定时炸弹，高洪波没有任何准备。
　　锻炼还是获胜，高洪波陷入自己的逻辑陷阱
　　高洪波赛前就高调宣布本场比赛更换主力阵容，目的还是要用换人来检验球员。比如曾诚，他的替换是临场提交名单时确定的，无论门将教练区楚良还是第一场首发门将杨智都是在比赛前才知道这样的安排。
　　这种做法本来无可厚非，只要贯彻自己的想法，贯彻检验球员，无惧输赢也能达到目的。但他在比赛中换人如此之快，又显然存在很强的胜负心。
　　赛后他的说法是这样的，“我之前说过，来亚洲杯就是参加战争的，竞技体育就有胜负，任何参加比赛的包括印度队都想获得胜利，这是我们参赛的核心之一。”
　　这是一个属于高洪波自己的逻辑陷阱，检验阵容就不能在乎输赢，在乎输赢怎能轻易变阵？就算高洪波再长两张嘴也解释不通。
　　落后两球，少打一人，国足就这样熬完了整场比赛，高洪波自嘲般说道：“最后时刻，我们少打一人也没有落下风。”

