单场157分很惊人？网友调侃换成科比早300多分了
　　由于对手消极的防守和157分这个扎眼的分数，这场比赛在网上引发了激烈讨论。
　　有些网友表示：“这些球都是在很松的防守下投进的，含金量不高，不具有可比性。”也有一些网友说道：“整个球队都在为他制作投篮机会，要是换成科比他们早就300多分了。”但也有一些网友表示反对意见，他们说道：“给你48分钟你能投进51个三分吗？而且他74次出手就命中51个，命中率非常高。”
　　另外，这场比赛还有很多问题都是大家所关心的。比如比赛性质是什么？参赛选手是专业的还是业余的？史鸿飞的对手为何不防守？关于这些问题成都商报记者昨天试图联系史鸿飞本人以得到正面回答，但他用短信回复道：“我现在正在马来西亚训练，等会儿还有比赛，不太方便联系，等回国我再给你们打电话。”
　　随后成都商报记者针对此事采访了曾经的国家队球员、前四川男篮主力中锋罗安安，对于这场比赛他表示其实很正常：“年轻球员中有努力的，也有不努力的，他们水平差异很大，157分其实也不奇怪。像史鸿飞这样的球员由于身高条件有限，所以对于投篮的训练非常刻苦。在这种级别的比赛中，只要投顺了，投进四五十个三分并非没有可能。”

