国足大战前传伤病致命打击 邓卓翔遭误伤出场成疑
　　华奥星空多哈1月14日电(记者 张锐)多哈当地时间1月14日晚上6点30分，国足在多哈市区南部的阿尔-阿拉比俱乐部进行了中乌之战前的训练课，本来只是一场普通的训练，却传出了诸多对国足备战下一场比赛不利的消息，不仅赵鹏和荣昊两名主力因伤缺席，就连中场核心邓卓翔也在训练中意外受伤，目前伤势虽然已经确定，但恢复日前尚不明朗。
　　这堂训练课国家队的两名球员都没能参加，赵鹏是因为在与卡塔尔队的比赛中拉伤了大腿，目前还无法参加训练。当晚他甚至没有出现在训练场。荣昊虽然来到了现场，但也并没有与队友一起合练，整堂训练课只是在场边默默的观战。事后，记者通过国家队的队医了解到，荣昊此前膝盖一直有伤，中乌之战被对手一次侵犯倒地后有一些碰撞，比赛过后有点反应。但好在问题不大，只要恢复两天，不会影响上场。
　　如果说这两人的伤病还让国家队有所心理准备的话，那么邓卓翔的受伤就完全出乎所有人的意料了。在当晚的训练中，这位中场核心在一次对碰中被队友汪强踩到了脚面，随即立刻倒在地上。随后邓卓翔被抬到了场边，在队里进行了紧急处理后缺席了接下来的训练。当晚回到酒店后，队里对邓卓翔进行了全面的检查，最终确诊为右脚踝关节扭伤，离中乌之战只要不到两天时间，对于邓卓翔能否在赛前如其恢复，正常出场，队医没有给出明确的解答，只表示会尽量把影响降到最低。这或许也意味着，中乌之战邓卓翔将很难出现在球场。

