叙日一战2红牌引爆双方怒火 专家称主裁只有1失误
　　晶报首席记者 吴 邦
　　14日的多哈亚洲杯B组比赛，日本队2∶1战胜叙利亚队。伊朗籍主裁判托基·穆赫森出示了两张红牌、判罚了两个点球，引起日、叙两队的强烈抗议。托基究竟是不是“黑哨”？14日晚，曾任中国足协技术委员会委员的著名裁判专家、广州体科所研究员段嘉元接受晶报专访。段嘉元认为，托基的大部分判罚都经得起推敲，惟一的错误是在判罚第一个点球之前，没有及时判罚叙利亚队的越位。
　　悬案：
　　两张红牌引爆双方怒火
　　日本队在第35分钟由长谷部诚射入第一球。直到下半时中段，比赛的走势都较为平稳。到了最后26分钟，却出现了3次争议判罚。
　　第一次争议出现在第70分钟，当时长友佑都回传力量过小，门将川岛永嗣跑出解围，传到禁区外的叙利亚队员脚下，皮球被传向站在日本禁区内的马勒基。皮球落地的同时，第一助理裁判哈桑示意马勒基越位。与此同时，川岛永嗣扑倒了准备射门的马勒基。主裁判托基给川岛永嗣出示红牌，并且判罚点球。日本队队员围过来抗议了3分多钟，托基始终不为所动。叙利亚队哈提布主罚点球扳平了比分。
　　到了第80分钟，日本队却获得了点球。当时，日本队长传禁区，冈崎慎司接球后与迪亚布争抢，补防的阿卜杜拉戴姆伸出一脚，冈崎慎司在禁区内摔倒。托基判给日本队点球，本田圭佑主罚得分。
　　叙利亚队的霉运并没有就此结束。补时的第5分钟，日本队获得前场任意球，萨巴加认为日本队员已经碰到了皮球，就从人墙中冲出抢球。托基认为他提前移动，对萨巴加出示本场比赛的第一张黄牌，后者提出抗议，又吃到第二张黄牌，萨巴加被罚出场。比赛哨声刚一吹响，曾效力于申花的叙利亚3号球员迪亚比冲向托基，主教练法利里奥也进场讨说法。20多位警察把托基围了起来，可是为了警告迪比亚，托基还是掏出了黄牌，这也是本场比赛的第8张黄牌。
　　揭底：
　　当值裁判囫囵吞枣
　　对于托基的几次判罚，日本队领队原博实表示：“第一助理裁判已向我说明，第一个点球不是日本后卫的回传球，所以对方应该是越位，这是一个明显的误判，我们已经通过录像进行确认了。”叙利亚前锋哈提布表示，裁判给日本队的点球明显有问题，“这个点球判罚显然不是无意的误判，而是在故意找平衡。”
　　对于叙日两队的不满，亚足联不为所动。14日晚，亚足联竞赛部主任铃木德昭宣布，亚足联没有收到日本足协针对川岛永嗣红牌的书面抗议书，“川岛永嗣将被禁赛一场，我们已经致函日本足协。”
　　专家解读
　　笔名淦耀，广州市体科所研究员，曾兼任中国足协技术委员会委员，精通足球裁判学。段嘉元先生长期在《体坛周报》以笔名“淦耀”发表专栏文章，点评国内外足球裁判执法表现，深受业界、读者和球迷信赖。
　　释疑：
　　托基只有一个错误
　　主裁判托基是昏哨还是黑哨？曾任中国足协技术委员会委员的裁判专家、广州体科所研究员段嘉元昨晚告诉晶报记者：“托基的判罚并没有太大问题。”
　　托基生于1974年6月30日，2003年成为国际级主裁判，是亚足联的重点培养对象。段嘉元说，托基多次主吹亚冠与中超。2005年亚冠山东鲁能2∶7不敌伊蒂哈德，托基罚下郑智和巴辛。2008年亚冠国安0∶1不敌鹿岛鹿角，托基罚下周挺。2009年亚冠国安主场对名古屋，托基罚下朗征。2008年东亚四强赛中国3∶1击败朝鲜，托基罚下杜震宇和徐云龙。
　　伊朗作为亚洲足球一流强国，足球裁判水平也比较高，伊朗裁判的特点是敢判点球。段嘉元告诉晶报记者：“叙日之战原定由沙特裁判塔利尔执法，不知何故换成了托基。托基给叙利亚判了17次犯规，日本队是13次，基本准确无误。对于第一张红牌，不管当时是否越位，都应该出示红牌！”
　　段嘉元分析说：“当时，托基正在转身，没有看清到底是哪个队发起了传球。尽管第一助理裁判举旗示意越位，但是主裁判没有鸣哨予以确认。与此同时，川岛永嗣对着马勒基的膝关节作出Pushing(挤推)动作，导致马勒基摔倒。假如此球不是越位，川岛就破坏了马勒基的‘可能射门得分机会’，按照规则属于严重犯规，必须出示红牌。假如川岛明知马勒基已经越位，又将其挤推倒地，按照规则属于恶劣行为，也必须给红牌。所以，我们看到托基问川岛是否有Pushing，然后掏了红牌，并且通过对讲机要求助理裁判放下犯规的旗语。”
　　至于第二个点球，段嘉元说：“迪亚布连续两次推搡冈崎慎司，导致他失去重心，才被阿卜杜拉戴姆碰倒，按照规则必须是点球。萨巴加在终场前的黄牌也没问题，国际足联在2006年就已改变规则，皮球不必滚动一周才进入比赛状态，只要发生滚动就算开球。但是，日本队员没有滚动皮球，迪亚布就奋不顾身地冲了过来，属于非竞赛道德行为，必须出示黄牌。”
　　段嘉元认为，裁判背后没有那么多的黑幕，“托基的惟一瑕疵在于，他在判罚第一个点球之前，应当立即查看第一助理裁判的旗语，然后单臂上举判罚叙利亚越位。假如及时吹响越位哨，大约0.1秒之后才会出现川岛扑倒马勒基的那一幕，届时再给川岛出示红牌。伊朗与叙利亚都属西亚足球联盟，但是托基的执法历来严明。实际上，中科之战的澳大利亚裁判威廉姆斯，跟中国队也没什么私交。威廉姆斯在亚运会中马之战引发争议，但是他的判罚没有问题。惟一可以联想的是，澳大利亚2005年申请加入亚足联时，得到了中国足协的支持，马来西亚足协却是强烈反对。”

