日本国门因红牌被禁赛一场 科威特违规罚款1000美金
　　新浪体育讯　亚足联证实，日本门将川岛永嗣禁赛一场，无缘对沙特阿拉伯的B组收官战。
　　2011年亚足联亚洲杯赛会总监铃木德昭今日在新闻通气会上说，亚足联没有收到日本足协针对川岛在第72分钟领到红牌的书面抗议书。
　　“我们没有收到来自日本足协的书面抗议书。我们只听到很多口头抗议，但我们不能对此采取行动。”
　　“根据规则，川岛将禁赛一场，至于是否追罚，这取决于亚足联纪委会开会后的决定。”
　　“我们已经致函日本足协，通知他们这个决定。”
　　叙利亚中后卫萨巴加在同一场比赛，在补时阶段“两黄变红”，也确定错过对约旦的生死战。
　　铃木同时声明，新闻通气会不是讨论裁判表现的场合。
　　“我不可以批评裁判的表现。亚足联的立场是，裁判的决定就是最后的决定。我们有裁判员监督，监督和考察裁判员的表现。”
　　铃木证实，叙利亚主帅瓦勒里尤没有受到亚足联纪委会的传召问话。
　　“亚足联比赛监督的报告中并没有提及这件事，所以受到亚足联纪委会传召问话之说纯属子虚乌有。”
　　另一方面，科威特足协在科威特对中国一役后，因违例容许一名没有持有合法证件的人士进入球队更衣室，而被罚1000美元。

