陶伟：朝鲜不只靠一腔热血踢球 进攻乏力完全靠蒙
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，亚洲杯D组小组赛展开了第二轮的争夺，在一场焦点对决中，伊朗队1比0击败朝鲜，两连胜后提前出线。本场比赛，著名足球解说员陶伟做客央视进行了点评，他认为朝鲜队的进攻完全靠蒙，进攻乏力是输球的主要原因。
　　上半场的比赛，朝鲜和伊朗显得很沉闷，双方都没有创造出好的得分机会，对此陶伟分析道：“伊朗队血拼了伊拉克后，队员的兴奋劲很难挑起来了，队员换了四个人，传球三五脚还可以，可是之后自己就乱了，配合不好。”对于朝鲜队，陶伟认为他们的进攻不理想：“朝鲜队的进攻就像是红缨枪少了矛头，一扫一片，可是效果不好。想进攻可是又不敢进攻。”
　　不过，陶伟也肯定了朝鲜的进步：“他们的经验上有进步，并不是只靠一腔热血在踢球了。”同时，陶伟还点出了伊朗队核心的改变也出现了一定的问题：“之前伊朗的中场核心是卡里米，现在是内科南，内科南的水平很高，可是性格不是很好，和小球员的沟通不是很好。”
　　最终，伊朗队依靠小将安萨里的进球击败了朝鲜队，点评全场比赛，陶伟认为是朝鲜的进攻乏力导致输球：“朝鲜的进攻太乏力，进攻一直是在蒙，丢球是车正赫的问题，他没有很好的提防对手的界外球。朝鲜的进攻中经验还是不足，洪映早打在门梁上那个球，对方一系列的失误，也是蒙的。”
　　对于朝鲜队的90后小将安萨里，陶伟赞赏有加：“安萨里很有潜力，只有20岁，可是对于禁区内点的判断很好，技术动作也很舒展，很有前途，这就应该靠这些比赛来锻炼。”(asenna)

