亚洲杯-具子哲再进球门将送空门 韩国1-1澳大利亚
　　新浪体育讯　北京时间1月14日21时15分，卡塔尔亚洲杯的小组赛继续进行，在C组的第二轮的一场焦点之战中，韩国队迎战澳大利亚队。结果在这场比赛中，韩国队在上半时由小将具子哲率先破门，澳大利亚队则在下半时由杰迪纳克将比分扳平，最终双方以1-1战成平局。
　　开场第3分钟，朴智星前场断球后直接带球扑向对方禁区，面对断防的对手将球转移到右边路，不过队友传递了两脚后仍然将球交给朴智星，但朴智星的禁区外射门没能踢正部位，皮球反弹后直接被澳大利亚队的门将施瓦泽拿到。两分钟后韩国队获得前场右路的任意球，皮球传到门前由后卫李正秀完成了韩国队的第二次射门，不过他的头球攻门没有飞向球门，而是直接飞出了底线。
　　第7分钟，澳大利亚队也获得一个前场右边路的任意球，皮球罚到门前，卡希尔抢到落点头球攻门，皮球顶在科威尔的身上又弹到了卡希尔的手臂上，科威尔转身打门时主裁判的哨响了，不过科威尔的射门也打高了。
　　第14分钟，科威尔右边路带球强突禁区，勉强过了两人后没有传中的机会只得将球回做，埃莫顿将球传到门前后点，卡希尔在后点高高跃起等着飞翔的皮球准备头球攻门，但是从身后冲上来的车杜里重重的冲撞了卡希尔，结果皮球没有砸到卡希尔的头上，而上打在胳膊上。面对卡希尔的投诉，主裁判拒绝吹罚点球。
　　两分钟后韩国队也在澳大利亚队的禁区前沿制造混乱，朴智星在禁区线上捅出皮球后被铲倒在地，主裁判同样没有理会。第19分钟，韩国队再次打出有威胁的进攻，皮球吊入对方禁区，李正秀头球横摆门前，3号黄载源起脚攻门没有发上力量，皮球被澳大利亚队后的后卫顶出。
　　第24分钟，韩国队门将郑成龙拿球后大脚开向前场，澳大利亚队的后卫和门将出现配合失误，施瓦泽出击一半后停了下来，池东元抓住对方的瞬间失误拿球之后横做，13号具子哲停球之后抢在后卫封堵之前打远角成功，韩国队1-0领先。
　　第27分钟，韩国队在前场左路创造出进攻机会，12号李荣杓在禁区边上横做，池东元拿球之后起左脚斜射，施瓦泽挡了一下皮球后迅速启动将球摁在身下。第31分钟，澳大利亚队在对方禁区前沿赢得任意球机会，科威尔的大力抽射稍稍高出门楣。
　　第37分钟，韩国队前场左路界外球发动进攻，朴智星巧妙过人后遭遇封堵，回做给李荣杓，后者的传中给队友一个无人防守下头球攻门的机会，队友的头球攻门虽然没有什么力量，但是皮球顶在防守球员的胸部后突然变向，险些折射入门。第38分钟，科威尔获得了禁区内调整之后打门的机会，但是过于追求角度的他将球打偏了。
　　第40分钟，澳大利亚队的右边路传中再次制造杀机，低平球传向门前，科威尔在三名韩国球员的包夹中故意一漏，后点无人防守的卡希尔面对门将将球停下，但是就在他进行角度选择时从背后回追的车杜里将球捅出底线，澳大利亚队再次错过绝佳机会。
　　第47分钟，朴智星前场带球直扑对方禁区被绊倒在禁区线上，不过队友16号寄诚庸的任意球射门高得离谱，毫无威胁。一分钟后澳大利亚队也获得一个不错的射门机会，但是替补出场的瓦莱里一脚把球踢到李青龙的身上。
　　第50分钟，朴智星又一次前场拿球突破，正面上抢的奥格内诺夫斯基出脚太慢将朴智星踢倒，主裁判手下留情，只是对这位身背一张黄牌的澳洲壮汉进行了口头警告。3分钟后，本场比赛已经有一个进球的具子哲被踢倒在澳大利亚队的禁区线上，这一次主裁判根本就没有吹澳大利亚的球员犯规。
　　第60分钟，韩国队在前场左路连续进行精细传递，朴智星在禁区角上突然大力远射，皮球被施瓦泽勉强挡出，韩国队球员追上皮球再度传中没有形成威胁。一分钟后澳大利亚也获得一次射门的机会，科威尔的远射再一次被后卫用身体挡出。
　　第62分钟，澳大利亚队获得右侧的角球，皮球经过门前的摆渡后飞向后门柱，2号尼尔胸部停球后挑向门前，15号杰迪纳克抢在出击的门将之前头球攻门得手，澳大利亚队将比分追成1-1。
　　失球之后韩国队将两名首发的前锋球员同时换下场，而澳大利亚队的8号威尔克希雷为伤势较重无法坚持也被迫离场。第69分钟，韩国队再次在右路制造杀机，车杜里低平球传向门前，后卫尼尔抢先一脚将球解围。
　　第73分钟，朴智星前场断球后形成反击，禁区前沿在以一对三的情况下变向过人后强行射门，皮球打偏了。第77分钟，澳大利亚队获得一个禁区前沿的任意球机会，15号杰迪纳克的射门稍稍出远门柱。一分钟后澳大利亚队再获角球机会，结果奥格内诺夫斯基的头球顶高了。
　　第83分钟，澳大利亚队后场防下皮球后打出反击，科威尔左路拿球后自己带球，禁区外找不到合适的传球机会强行远射，皮球被后卫挡了一下后被门将拿到。第86分钟，韩国队罚出角球后形成二次进攻，李青龙将球挑入禁区后，朴智星头球一点，寄诚庸转身就射，反应神速的施瓦泽倒地将球挡出。
　　比赛的最后时刻，不满平局的韩国队继续调整锋线加强进攻，但是他们无法再次攻破对手的球门，最终双方以1-1的比分结束全场比赛。本场比赛过后，同积4分的澳大利亚队因为从印度上获得了更多的净胜球，目前他们暂居小组首位。
　　双方出场阵容：
　　韩国队：1-郑成龙；22-车杜里、14-李正秀、3-黄载源、12-李荣杓；17-李青龙、16-寄诚庸、13-具子哲(第65分钟，19-廉积勋)、6-李容来、7-朴智星；10-池东元(第65分钟，9-俞炳守，第89分钟，8-尹比家林)
　　澳大利亚队：1-施瓦泽；2-尼尔、6-奥格内诺夫斯基、3-卡尼、8-威尔克希雷(第66分钟，13-诺兹)；15-杰迪纳克、14-霍尔曼(第88分钟，17-迈凯)、5-丘利纳(第46分钟，16-瓦莱里)、7-埃莫顿；4-卡希尔、10-科威尔
　　(水音)

