国足生死战前计划变阵442 邓卓翔调出首发出奇兵
　　新浪体育讯　面对与乌兹别克斯坦队的生死之战，国家队不仅将派上杨旭、郜林两名中锋同时出场，也将改变原来的4231阵型，调整成为442的阵型，这样一来，前腰邓卓翔很可能暂时坐在替补席上。
　　国家队要想把小组出线的主动权掌握在自己手中，就必须确保战胜乌兹别克斯坦队，而且要净胜 两球，在这种情况下，国家队必须在第三场比赛之中加强攻势。因此，从13日的训练开始，高洪 波就开始安排郜林与杨旭在分组对抗之中分在一起，14日的训练之中，依旧是这样的安排，而且两名球员的状态都不错，在最开始的边路传中、门前包抄的训练之中，先是郜林以一记大力怒射 博得所有队友的掌声，紧接着就是杨旭凭借着四两拔千斤的捅射同样获得喝彩。
　　在随后的分组对抗开始之后，高洪波依旧把郜林和杨旭分在了一组，不过两人并没有一同出现主力阵容一方，而是身穿黄色背心来攻击由杜威领军的主力后防线，由此也来考验两人同时出场的 威力。
　　对于郜林与杨旭的同时出场，外界的一种猜测是郜林很可能出任右边前卫或者右边锋的角色，但事实上，教练组并不打算这样安排，毕竟郜林在边路还是不能发挥他的特点，最能体现郜林威胁的还是在前锋的位置，更何况与乌兹别克斯坦队的比赛，也需要郜林与杨旭两人同时在前场冲击对方。
　　这样一来，如果杨旭与郜林出任双前锋，国家队的中场站位就要进行调整。其中一种办法就是撤掉前腰，四名前卫改成平行站位，依旧由于海出任左前卫、杨昊与另外几名后腰其中的一人出任中前卫，蒿俊闵出任右前卫；还有一种办法采取菱形站位，这样可以由蒿俊闵担任前腰，杨昊出任单后腰，而无论是赵旭日或是周海滨、于涛，他们来客串右前卫也都并不陌生，因为之前他们都曾在俱乐部之中经常司职这个位置。
　　不过，无论中场进行怎么样的站位，原来的前腰邓卓翔都将暂时坐到替补席上，对于连续两场打满90分钟的小邓来说，在下场时以生力军的角色上场，或许更能够在运动战之中发挥更大的威胁 。(新浪前方报道组 宋词 微博)

