47年第1球!印度改写历史 永不言弃他们配得上掌声
　　新浪体育讯　当印度0比4输给澳大利亚时，霍顿给他们送上了掌声。那场比赛，印度并非没有进球的机会，他们的勇敢赢得了球迷的阵阵掌声。次战面对巴林，赛前他们被预测的是丢几个球，可他们用行动证明了自己并非一无是处。2个金子般的进球诠释了他们勇敢的心，更具历史意义的是，这是他们47年后再次在亚洲杯比赛中进球，可以说这帮小伙子们创造了历史。
　　当印度进入亚洲杯时，很多人第一时间几乎就已经将他们无视，这支球队最大的明星是曾在中国执教的霍顿，至于这支球队，比朝鲜还要神秘。可是，这并不代表着他们没有丝毫的实力，要知道他们曾两次击败过叙利亚，要知道，他们是亚足联挑战者杯的冠军，虽然算是次级别，可冠军是实实在在的。具体到这届亚洲杯的比赛中，与澳大利亚的比赛，印度就曾有过单刀的机会，若不是施瓦泽奋力的扑救，那场比赛印度就已经改写了历史。
　　不过，他们也没有等待太久。次战面对巴林，他们第3分钟就曾制造了杀机。而当第8分钟他们丢掉1个点球后，印度队爆发了。1次精心的任意球配合，十分清晰的线路，最终8号辛格漂亮的门前包抄破门，印度人第一时间证明了自己。需要指出的是，这个进球是印度时隔47年后再次在亚洲杯赛场上破门。之前印度曾参加过两次亚洲杯，1964年的时候，印度曾拿到了亚军，那届赛事他们2-0击败韩国，3-1击败香港，可以说是亚洲的豪强。1984年，印度第二次参赛，当时印度0-3中国，0-2阿联酋和新加坡，唯一一场平局是0-0逼平伊朗，1平3负的成绩出局。那一次，他们没有取得进球。
　　时隔27年，印度重回亚洲杯的舞台，这一次他们的三个对手韩国、澳大利亚和巴林都十分强大。他们没有出线的目标，也没有任何的豪言，可他们有着自己的目标，那就是打好每一场比赛。事实证明，他们做到了，他们踢得很勇敢，几乎每时每刻都在战斗着。这种不放弃的精神值得肯定，也是他们改写历史的关键所在。这两个金子般的进球注定要写入印度足球的历史，今夜，我们依然要为这个失败者鼓掌。(asenna)

