国足生死战中卫或出奇兵 李学鹏有望搭档杜威出场
　　新浪体育讯　北京时间1月15日凌晨消息：由于赵鹏的拉伤在短短几天之内肯定无法恢复，所以第三场与乌兹别克斯坦队的比赛之中，国家队的中后卫组合肯定要重新搭建。在外界都认为有可能是汪强或者张琳?与队长杜威搭档的时候，国家队却有可能派上一位奇兵，这就是来自实德队的李学鹏。
　　赵鹏受伤之后，谁在第三场与队长杜威进行搭档，成为了外界关注的一个焦点。正常情况下，队中还有另外一名中后卫汪强，在国家队过去的比赛之中，汪强也曾经与杜威进行过搭档。不过，在首场比赛之中，国家队为了加强进攻，一度换下赵鹏，但当时是由张琳?改打到了中后卫的位置上，因此很多人都猜测在与乌兹别克斯坦队的比赛之中，张琳?有可能与杜威联手出任中后卫。
　　事实上，张琳?的状态确实不错，但是考虑到乌兹别克斯坦队的两个边路进攻很有威胁，边路防守同样很重要，如果让刘建业或者蒿俊闵出任右后卫，肯定会削弱右路的防守，所以教练组还是决定继续将张琳?留在右后卫的位置上。
　　这样一来，杜威的搭档就只能重新选择。就在14日晚上国家队的分组对抗之中，与杜威一起在主力阵容之中的并不是汪强，而是来自大连实德的李学鹏。在近30分钟的对抗之中，李学鹏一直身穿蓝色背心与杜威进行搭档，而汪强则一直在黄色阵容一方。
　　那么，李学鹏是否真的有可能出现在第三场的比赛之中呢？对此国家队教练组表示，最终的阵容肯定要到比赛之前才能敲定，但李学鹏打中后卫肯定没有问题，他在实德队打的就是中后卫，在国家队的时候也打过，像去年战胜法国队的那场比赛，李学鹏替补上场打的就是中后卫。所以，李学鹏完全具备打中后卫的能力，现在还需要观看他的状态以及与杜威的配合才能做出决定。(新浪前方报道组 宋词 微博)

