亚洲杯让中国记者历尽艰辛 高洪波变化快令记者摇头
　　体育背后，媒体人所见所闻
　　1　记者赴卡各显神通
　　据卡塔尔世界杯组委会媒体经理卡哈特说，本届亚洲杯是为了十年后(2022年)的世界杯进行的一次测试，亚洲杯所有的媒体工作都按照世界杯标准，但整个过程谈不上顺利，错漏百出的媒体工作令各国记者颇为头疼。
　　去年11月底，中国部分报名采访亚洲杯的记者就遇到了麻烦，他们的采访申请没有得到回音。这里不存在是否通过的问题，因为亚洲杯对各国记者人数不作限制。采访申请没有通过是因为亚洲杯媒体频道出了问题，部分记者的采访申请并没有提交到组委会。受这个错误影响的记者有十几人，包括广州的两家媒体。
　　后来虽然经过紧张的协调，组委会同意这些记者补报，并承诺只要记者来到多哈就予以补办采访证，但另一个大问题依然存在：这些记者没有得到组委会为记者统一办理的卡塔尔入境签证。
　　中国人如果要进入卡塔尔，按照正常的途径只能办理商务签证，不仅昂贵而且时间很慢，这导致部分记者最终放弃了采访计划，而有的记者甚至只能转去办理球迷签证，经历千辛万苦才去到多哈采访。
　　到了多哈，事情还没算完，亚洲杯的网上媒体频道又出现了登录问题，因为系统更换，部分记者的用户名无法登录新的媒体频道。这个问题虽经多方反映，至今无法得到解决。天知道在未来还有什么麻烦事等着繁忙的记者们。
　　2　高洪波与记者“暗战”
　　中国队主教练高洪波与记者的关系十分紧张，在多哈，他只进行过三场完全开放的训练课，记者根本无法通过训练了解国足的备战情况。记者们对高洪波不予记者方便的态度十分不满。
　　而在国足首战过后，一则指名道姓的辟谣新闻走上国足的微博，称高洪波在卡塔尔期间没有接受过任何人的采访，某专业体育报所谓的专访是杜撰的稿件。高洪波辟谣本没有错，但通常情况下足协很少指名道姓，这一做法让该专业报十分难堪。
　　高洪波其实是一个十分关注媒体报道的人，最典型的例子是，他在回答记者提问时会脱口而出引用某条网络新闻，比如解释封闭训练时，他就引用了中国记者在采访科威特队被收证的消息。
　　高洪波对记者的态度也随着赛果而变化，首战告捷，高洪波昂首走过混合采访区，对要求采访的记者不理不睬；次战败绩，高洪波再走过混合区时，微笑着接受记者的采访。这让某记者直摇头，“输了球态度立刻变了”。
　　3天下乌鸦一样黑
　　中国记者在多哈的不幸遭遇，在中国队打卡塔尔队的比赛中达到高潮。国内某网站的李姓摄影记者赛前在球门后准备采访，突然遭遇看台上飞来的苹果袭击，幸运的是人没被击中，但苹果却正中一旁的手提电脑，电脑完全报废。
　　更不幸的是，当这位不走运的朋友拍下电脑被砸的证据找现场保安理论时，这些卡塔尔的“城管”不去追查“凶手”，反而将他带入场地保安室中，要求他删除照片，不许对此事进行报道。在比赛开始之前，李记者被保安限制自由长达20分钟，他虽然据理力争但仍然好汉架不住人多，被对方强行删除相机中的照片。
　　当比赛进行了15分钟之后，该网站联系到亚足联副主席张吉龙，后者出面与亚洲杯组委会沟通，他们的官员才过来将李记者从卡塔尔“城管”手中解救出来，对他的遭遇道了歉，同时表示会对损坏的电脑进行赔偿，并且让李记者在多哈任何一家酒店任何一个房间住三天作为补偿。 □南都记者 唐元鹏

