金志扬国足犯了怕紧逼的老毛病 末战破釜沉舟拼搏
　　新浪体育讯　1月13日，国足在亚洲杯小组赛中遗憾的负于了东道主卡塔尔队，赛后，新浪体育也连线到了前国家队教练，著名足球教练员金志扬金指导，请他对国足的比赛做出点评。
　　谈到比赛的失利，金志扬金指导点评了对手卡塔尔队的表现，他说：“我们的比赛输了，我们要正视现实，卡塔尔队是困兽犹斗，他们到了必须拼的时候，在比赛中他们并没有展现那种传统的阿拉伯西亚足球，球队中大多数是雇佣军，他们凭借卓越的个人能力和身体素质拼下了比赛。他们这场球可以说是超水平发挥，估计很多队员都从来没这么拼过。卡塔尔是东道主，还申办了世界杯，第一场又输了，所有的形势都逼着他们去拼。”
　　面对卡塔尔队的逼抢，国足在比赛中显得明显不够适应，对此，金志扬指导更是直指关键所在，他说：“我们中国队存在的老问题，第一关键时刻心态不好，第二怕作风凶猛的打法，所以我们对韩国伊朗这种硬朗的球队很少有胜机，就是因为这个。昨天卡塔尔就是采取了这种紧逼的办法，他的身体素质又不比中国差，所以抓住中国的命门了。还有我们总是在关键比赛掉链子，就是心理还不过硬。”
　　谈到高洪波讲到的锻炼队伍的说法，作为高洪波的教练，金志扬说：“目前这个队伍教练队员都年轻，不要提锻炼的事儿，亚洲杯这么好的机会，应该充分展示。我认为这场和卡塔尔的失利，比赢科威特还值得，对于球队的锻炼价值还大。”
　　不过，作为足坛的前辈，金指导还是对国足给予了鼓励，他说：“这场比赛虽然输了，但是场上几次场面的配合，比对科威特的时候有进步，只不过我们面对对方逼抢的时候，有些动摇，就又开始长传了，但这些都是球队向技术流发展的必经过程。”
　　对于国足比赛中裁判判罚的争议，金指导表示这并不是决定比赛的关键因素，他甚至再次重复了98年带队足协杯夺冠的经典话语：“今天你吃亏了，你占便宜的时候呢？你占便宜的时候你不言语，你吃亏了你言语。”
　　金志扬说：“所谓的裁判问题、运气问题都不是大事儿，输球的原因不在这，有吃亏就有占便宜的时候，我们要看长远。裁判问题第一没必要过多的说，已经这样了不能改变，第二，不要通过这些因素转移话题。”
　　此外，作为中国足球的老前辈，金指导也给球迷和媒体提出了建议，他说：“我们要总结问题，不要一场输了就谩骂，中国足球还没到翻身的时候，也还没到质量转变的时候，这些需要时间。我们这支队伍能够健康阳光的成长，到今天这一步非常不容易，也不能因为这场球的失利，就自暴自弃。”
　　谈到接下来和乌兹别克斯坦队的比赛，金志扬说：“昨天的比赛应该总结，但是我们更应该马上从失败中走出来，我们的球队要胜不骄，败不馁。以前一到打平就能出线的时候，我们肯定输。现在轮到我们孤独一掷，我们怎么借鉴卡塔尔这场破釜沉舟的精神，我们现在反过来吸取过去教训，全力做好准备，统一思想，打好下一场的比赛！”(阿勋)

