日本队三天内变化脱胎换骨 技术流派今夜完全展现
　　新浪体育讯　1月14日，在亚洲杯小组赛第二场比赛中，日本队没有再次让本国的球迷失望，凭借长谷部诚的进球，日本队2-1战胜了叙利亚队。纵观全场比赛，日本队和三天前表现的判若两队，中前场每一个人都显得充满活力和战斗力，人们不禁产生疑问，究竟是什么原因导致一支球队能否在三天内产生如此巨大的变化呢？
　　在赛前的发布会上，日本队主帅扎切罗尼对媒体表示，他已经冷静的分析了和约旦队比赛中球队出现的问题，谈到本场比赛，他强调日本队要在稳固防守的基础上，加快中前场的传接配合，在进攻中加快速度。
　　而比赛开始后，日本队的队员果然认真执行了教练员的部署，在本田圭佑和香川真司的带领下，球队中场运转十分流畅，远藤保仁和长谷部诚组成的后腰组合，也一改往日得球后先拿球控球的习惯，而是更多的采取向前的一脚传球，试图撕破叙利亚队的防线。更为难能可贵的是，球队的队员们在中前场频频进行大范围的交叉换位，这在过去的比赛中很少发生。
　　从日本队的第一个进球，可以明显的看出日本足球技术流派得到了彻底的体现：本田圭佑突破后传中，中路的香川真司在小禁区内连续过人，后排跟进的松井大辅横向转身漂亮的会做球，跟进的长谷部诚轻松推射空门得手。在这一系列水银泻地的配合中，日本队似乎已经学到了桑巴足球的真传，技术足球的激情加上意大利人扎切罗尼的稳健，日本队今日的胜利也就显得不足为奇了。
　　本场赛后，日本队小组积4分，出线已经掌握了主动权。下一场面对已经被提前淘汰的沙特队，如果他们继续坚持这样快速多变的进攻套路，相信日本队在亚洲杯上的战绩，绝不仅仅是小组出线那么简单。(小张)

