赵鹏裁判方面遇到很大困难 防守未特别针对12号
　　新浪体育讯　在亚洲杯的第二场比赛之中，中国队以0-2负于卡塔尔队，在本场比赛之中，主力中后卫赵鹏在拼抢之中意外拉伤下场。比赛结束之后，赵鹏在接受采访之时表示，这场比赛大家都已经拼了命，今天想到了比赛会很困难，但确实没有想到会这么困难，不过这种客场气氛会对中国队将来的世界杯预选赛是一个好非常的锻炼。
　　谈到今天中国失利的原因，赵鹏坦言：这场感觉最大的问题还是对手给我们的压力，主场压力比较大，包括裁判方面遇到的困难，说实话有一些球并不是我们犯规，结果我们去和裁判理论，裁判就直接给我们黄牌，所以我们只能更加小心，应当说比赛之前预计到没想到这么困难，看来卡塔尔确实是不想再输球了，其实这对于中国队来说也是一种锻炼，今天感觉就像在客场比赛一样，我想对接下来的世界杯预选赛会有帮助。
　　谈到自己今天的发挥以及第一粒失球，赵鹏坦言：总体来说比较正常，第一个失球确实没有想到对方会突然起脚射门，应当说对方今天两脚射门都打得比较漂亮，但回去之后我们也会继续总结。自己感觉发挥还算可以吧，这场比赛也做好了面对对困难的准备。
　　在今天的比赛之中，卡塔尔队的12号独中两元，那么国家队在赛前是如何布置防守要求呢？是否只注意盯防23塞巴斯蒂安呢？对此赵鹏坦言：我们在赛前主要还是强调整体防守，今天的失利有很多原因，那两个球进的比较突然，对方的12号第一场没有出场，我们在防守并没有特别针对一个人，还是整体防守。
　　谈到接下来的比赛，赵鹏坦言，其实在今天中场休息的时候，高导就让我们打好下半时的比赛，打出平时的训练比赛，不要去想0-2，重新从0-0开始。我想我们也不会受这场比赛的影响，最后一场会全力以赴，为出线名额努力，自己也会尽快检验自己的伤势，如果伤情没问题的话，自己只要上场就会拼到最后。(新浪前方报道组 于静 微博)

