最老练的攻击手成男篮组织者 他是大郅最好的替补
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，中国男篮与美国明星队的最后一场热身赛如期上演。结果，中国队以76-60败对手，从而取得了三战全胜的骄人战绩。本场比赛，老将莫科发挥了至关重要的作用，得到6分+7个篮板+3个助攻。他在第二节几次精妙的助攻，更是成为球队打开局面的钥匙。
　　第二节比赛还剩7分08秒，莫科在高位持球。只见他给身边的张松涛递了一个眼神，而后迅速地将球将皮球调到篮下。此时，心领神会的张松涛刚好拍马杀到。他接球后，顺势勾手投篮——刷！球听话地落入了网心。全场观众掌声四起的同时，中国队也以24-16领先。
　　三分钟后，还是莫科在右侧45度角拿球。此时，他又向身边的易立使了一个眼色，后者则立刻有所领悟，并于瞬间空切至右侧肋部。莫科毫不犹豫，迅速传球到位。易立得球后，面对对方两名球员的防守转身上篮。结果，皮球落袋的同时哨声响起——2+1！他打三分成功，中国队也以31-19领先。
　　“他今天表现得不错，中国队的组织现在都不是靠控卫，而是靠莫科的高位策应来组织进攻，他的策应和远投可以很好地弥补王治郅不在场上时的缺位。”央视的解说嘉宾苏群评论道。
　　事实上，莫科的意识一直比较突出。同时，一旦机会出现，他也会毫不犹豫地展开个人攻击。自05-06赛季以来，莫科能在联赛中场均送出16.1分+7.1个篮板+2个助攻，三分球命中率达到33%。特别是上个赛季，随着年龄的增长，莫科的经验变得更加丰富。尽管他平均每场的得分下降至13.2分，但助攻却增至2.5个，且投篮命中率高达47.7%。这说明，莫科打球越来越沉稳、老练了。
　　本场比赛，莫科非但将全队的进攻组织得井井有条，还于首节的3分11秒内连续两次在左侧45度角命中三分球。这不仅为中国队确立了领先优势，更使对方的信心受到了重创。不难发现，作为参加本届赛事中年龄最大的球员，莫科的经验及捕捉战机的能力，均超出了其他球员一大截。
　　“他的特点就是能够拉扯对手的防守，尤其是他的投射能力，能把对手的防守人拉出来，还有的外线篮子，虽然投篮还不稳定，但是可以把帮助空切的队员到篮下。他是个聪明的球员，会聪明的打球。今天我让他打先发中锋，他相对是小个儿，但他是篮板手，统治了今天的内线。”赛后，中国队的主帅邓华德这样评价自己的弟子。
　　当然，想要于国家队站稳脚跟，并出现在今年9月的武汉亚锦赛，莫科还需加倍努力。但是，至少他已经通过自身的努力，迈出了坚实的第一步。正如莫科自己所说：“能够回到国家队我觉得是个机会，就看自己能不能把握住了吧。”
　　(新一)

