郝海东：锻炼队伍不是非要输球 我宁可赢了不出线
　　新浪体育讯　面对首战输球的东道主卡塔尔，中国队攻防两端都不给力，最终被艾哈迈德独中两元2-0击败。乌兹别克斯坦两轮过后两战全胜，积6分，高居本组第一，中国队与卡塔尔队同为1胜1负，进2球丢2球，但由于输给卡塔尔的胜负关系而仅名列第三。这样，中国队下一场与乌兹别克斯坦的比赛，就显得尤为重要了。命运不在自己的掌控之中了。
　　在赛前北京演播室的展望中，郝海东与CCTV5主持人段暄及另外一位嘉宾徐阳指导进行了互动。今天郝海东还是穿着9号战袍。他在微博上说：“9号可以为中国队带来好运气，我可不是吉祥物，赢球靠实力。我真心希望中国队获胜。” 与首场比赛不同的是，本场比赛，中国队在三个位置上进行了人员调整，分别是前锋线上杨旭换成了郜林，后腰位置上于涛顶替了赵旭日，门将曾诚换下了杨智。
　　对此，郝海东颇为惊讶地评价到：“从个人能力讲，这批国家队该给郜林一个首发位置，这没有问题。但是在亚洲杯这样的大赛中更换守门员，让人我感到很吃惊。不过，每位教练都有自己的执教风格。”当主持人段暄表示这场比赛将会很困难时。郝海东回应说：“肯定是，有困难。杯赛很残酷。我也不想去预测了，反正我不希望他们输。输不输，赢不赢，看他们的了，由不得我。祝中国队好运，希望他们最好的结局，就是别输。赢不能赢，看这几年(的准备)，而不是看这一两场。”
　　谈到球员紧张的问题时，郝海东说：“赛前紧张很正常。如果明天有一场业余比赛，我也会紧张，这是对比赛的渴望。”对于裁判问题，郝海东说：“这些东西，队员们应该知道对方在防守区域中有什么习惯。(教练对于裁判问题)不要去过多地说。如果裁判真的想帮对方，他需要一段时间去引起你的急躁。”谈到具体的进攻问题时，郝董表示：“关键是两个边路，以曲波与于海的速度，可以随便突破对手。于海要敢于插对方的中路，他有能力去摆脱对方的防守。当我们拿球的时候，要敢于前插，让拿球球员看到你们在跑。第一场比赛中国队的位置感不强。”
　　比赛开始后，看到荣昊发边线球有点慢，郝海东在微博上提醒说：“界外球，任意球判罚后发球要快一点。”二十分钟过后，郝董评价到：“防线退的太后，抢到球后传球太慢了。”中国队失球后，郝董微博上说：“别带着球进攻，中后场尽量两脚传递要向前，要快。”
　　半场结束，中国队0-2落后于卡塔尔。上半场中国队射门只有5次，对手13次，中国队犯规12次，对手4次。郝海东在演播室评价说：“这就是你的客观反映，如果我们射十几脚，我们落后，那可能是偶然。技术统计正常反映中国队上半场输2个。足球就3个方面，有球、无球、射门得分。当我们拿到球后，太慢了。”对于第一个丢球，郝海东点评说：“中国队四个后卫，两个后腰位置感不强，都没在位置上。开场对方空门没进，那是最有威胁的。整个上半时，中国队很难推进到对方禁区。中国队拿球后，太慢，中后场带球往上，是大忌。不光是中后卫问题，后腰没有层次，跟后卫位置太近了。”
　　对于杨旭换郜林，郝海东解读说：“我不知道为什么。中锋打了40分钟忽然就换了。在五六十分钟的时候，要给对方压力，可以换下进攻球员。” 下半场55分钟的时候，郝海东在微博上鼓励国足将士：“别放弃，坚持打脚下，打传切配合，珍惜角球，任意球，还有机会。”下半场77分钟前后，郝海东在微博是写到：“换人名额都没了吗？”对此，黄健翔回复到：“你想上？”
　　比赛结束后，央视主持人分析中国队前景。郝海东说：“足球没有如果。下半场还不如上半场，上半时还有一个好机会。荣昊传球，蒿俊闵在中路故意将球一漏，杨旭射门。这是中国队两场比赛最好的配合。”
　　对于高洪波锻炼队伍的说法，郝海东评价到：“不是败了是锻炼队伍，赢了也是锻炼队伍。中国足球胜利的经验太少，失败的教训多。干嘛要输球锻炼队伍？”当央视主持人邀请嘉宾为国家队出招时，郝董：“不要去看录像，不要去看输的(比赛)。过去了就过去。老米(米卢)足球最重要的是下一个。今天已经过去了。输了出线，我宁可赢了不出线，这就是对足球的认识问题，”
　　(罗文)

