有一种精神叫伊拉克 助教都没有他们依然创造奇迹
　　新浪体育讯　最后一分钟的奇迹，再次属于了伊拉克人。上天已经给了这片土地太多的灾难与创伤，在亚洲杯的这个夜晚，上天赐给了伊拉克人4年前他们曾经收到过的礼物——奇迹。
　　尤尼斯最后的一脚不可能是比赛的浓缩，但却是今夜的比赛中最精彩的部分。无论是在中国，还是在卡塔尔的多哈。这个深夜，依旧守在电视机前的球迷会有人为伊拉克而一跃而起，尽管这个进球并不精彩，但是他却承载了一支球队，乃至一个国家在困难中艰难前行的动力。
　　全场比赛，阿联酋和伊拉克的射手们无数次考验着对方的城门，或许3比3或者4比4是一个公平的比分。但或许这就是天意，在无数次的射门都被拒之门外后，尤尼斯在补时阶段禁区右路吃力的转身传中，球却鬼使神差碰到回防的阿联酋后卫腿后滚入了球网。绝杀，一个乌龙绝杀，伊拉克人受到上天的垂青。
　　上天只拯救自救的人。伊拉克人用他们大刀阔斧，充满侵略性的足球证明着，他们绝对有资格获得奇迹。尽管伊拉克人的防守糟糕，尽管先集中门柱的是阿联酋人，但伊拉克人发起了反击。第38分钟阿克拉姆25米外突然起脚冷射，阿联酋门将飞身把球扑出底线。伊拉克战术角球尤尼斯把球传入禁区，伊马德头球摆到禁区中央，阿克拉姆头球再顶中柱弹出！第41分钟伊拉克队的穆尼尔跑动中突然起脚远射，皮球再次打在门柱上弹出！
　　短短3分钟内，伊拉克人先后两次击中立柱，央视解说员贺炜感慨道：“刚才还是伊拉克欠了阿联酋一个，转眼间双方不但刚互补相欠，如今阿联酋又欠了伊拉克一个！”
　　但比赛的高潮才刚刚开始，下半时已经不能接受平局的双方展开了激励的对攻。由于在上一场火星四溅的比赛中输给了伊朗，伊拉克只能选择进攻来保存亚洲杯出线的最后希望。
　　第92分钟，尤尼斯的传中制造乌龙，自救的伊拉克队在最后时刻得到了上天的拯救。进球后的全体伊拉克球员，教练，工作人员围在一起高声喊起口号，仿佛他们已经卫冕了亚洲杯冠军。此刻，央视解说员贺炜也无法抑制激动的心情：“这就是足球比赛，任何导演，编剧都无法编写出如此动人心魄的情节！”
　　的确，没有人能奢望一支连助教都没有，各方面条件都非常困难的球队能够完成亚洲杯的卫冕，但至少伊拉克人去做了，他们迈出了卫冕的第一步。
　　全场技术统计，除了门将，老将尤尼斯和三名被换下场的球员外，伊拉克其他位置上，球员的跑动距离无人低于9000米。而只管来看，伊拉克的球员在场上也是用 不顾一切的斗志和拼抢，跑动来搏取最后的胜利。
　　四年前，伊拉克人创造了奇迹，而四年之后伊拉克人依然能够继续带来奇迹。这是一群有魅力的人，他们用最男人的方式，驱散了让人感到窒息的幕后交易和政治疑云，也赋予了亚洲杯一种全新的定义。
　　(淡季暴雨)

