米卢：当年一手提拔卡塔尔天才 国足仍有出线生机
　　新浪体育讯　北京时间1月13日凌晨，中国国家队出战2011亚洲杯小组赛第二场比赛，对手是东道主卡塔尔。最终凭借锋线杀手阿米德的梅开二度，卡塔尔队2比0战胜中国队，重燃小组出线希望，而中国队则再度被逼上绝望，小组赛最后一轮只有两球战胜乌兹别克斯坦才能确保出线。赛后，前国足主帅、新浪特约专家米卢第一时间更新了自己的新浪博客，对于中卡之战进行详细点评，内容如下：(点击关注米卢博客)
　　亲爱的新浪网友们，你们好，我是老朋友米卢，现在我正在多哈亚洲杯前方。刚刚看完中国队和卡塔尔的比赛，我感觉非常遗憾，我为高洪波和他的中国队感到惋惜和失望，我想说得是，小伙子们应该赶紧忘记这场比赛，去认真准备最后一场和乌兹别克斯坦的比赛吧，中国队仍有出线的机会。
　　对于中国队来说，这场比赛太多东西需要总结，高洪波需要总结，队员们也需要总结。一场比赛的结果取决于多方面的，一场足球比赛也是有诸多细节组成的，比如说准备比赛的方式，以及踢球的方式，以及心理的调节，和场上的应变措施，一场比赛，太多太多东西需要总结。不能说一场比赛输了，大家都去指责教练或队员，这对谁都不公平。
　　看起来中国队还是很紧张，刚上场球员的动作都非常僵硬，这不应该，因为这是小组的第二场比赛了，而且又有三分在手，应该是完全抱着松弛和放松的心态来打卡塔尔，但是在对手施压之下，这支队伍显然失常了，三条线都踢得非常别扭。中国队失去了对皮球的控制，屡屡出现盲目解围开大脚的情形，这让全队士气非常被动。
　　中国队的换人方面？我不想太多，教练员需要去总结太多的东西，相当长的时间里以10人去打11人，实际上就等于放弃了比赛。当然，只有主教练最清楚球员的状态和心理，在这方面评论太多并不合适。
　　卡塔尔队踢得非常出色，他们完全控制了比赛，发挥出了自己的水平，进攻、拼抢和创造机会。他们理应获得三分，当然这场比赛的胜利并不能保证卡塔尔出线。
　　为卡塔尔队打进两个球的约瑟夫-哈马德，我对这名球员印象很深，2005年我执教萨德队的时候，我一眼看中了他，把一手把他从青年队中提拔到了一线队，毫无疑问他是一个天才球员。今天他表现非常出色，能够在这么重要的比赛中打进两记精彩绝伦的球，让人也感到很欣慰。
　　本组的出线形势是相当复杂的，最后一轮中国队必须净胜乌兹别克斯坦2个球以上，才有小组出线的绝对可能，把任何出线希望寄托在别人身上都是不现实的。中国队踢不过乌兹别克斯坦？我觉得这倒不一定，如果中国队打出自己应该有的水平，仍然有出线生机，足球场上没有什么不可能。就像中国队第一场能够2-0赢科威特，而第二场却0-2输给了卡塔尔。
　　(米卢)

