蓝武士88年书写千球纪录 本田轰进国家队史第1000球
　　新浪体育讯　1月13日，在卡塔尔多哈进行的亚洲杯小组赛第二场比赛中，日本队凭借本田圭佑的一个点球，2比1战胜了叙利亚队，向着小组出线前进了一步。
　　在日本电视台的解说中，将本田圭佑的这个进球表述为了日本国家队历史上的第1000个进球。从1923年远东足球锦标赛开始，到现在88年，日本队在正式的国际比赛中打进了1000个球。
　　在此前，新浪体育转载日本《报知体育》文章的时候，曾经表示亚洲杯前日本队的进球是996个，还需要4个才能到1000球，当时《报知体育》认为第1000球将属于香川真司。
　　而在亚洲杯进行了2场比赛，日本队只打进了3球后，就达到了1000球，令人有些奇怪。
　　在日本队获得胜利后，日本各媒体的速报中只有《日刊体育》报道了第1000球的突破，认为冈崎慎司让出了第1000球的荣誉。而其他报纸对此都没有任何发言，令人怀疑统计是否有错误。
　　随后在搜索中发现，日本足球协会运营的日本国家队官方网站“蓝武士”在日本队和叙利亚队的比赛之前就已经预告，到达1000个进球还剩两个，因此证实了本田圭佑获得打进第1000个日本国家队进球名誉的人。
　　当然，在日本国家队中，有资格踢点球的还包括远藤保仁，他在日本有点球专家的称号，生涯中只罚丢过两次点球。不过从昨天比赛中，本田圭佑直接拿过球，远藤保仁未与之相争的情况看，本田踢点球应该是主教练扎切罗尼事先安排好的。(新浪体育特派记者 周超发自多哈)

