国足微博表决心：队员训练很投入 我们将全力拼搏
　　新浪体育讯　北京时间1月14日凌晨，面对东道主卡塔尔队强势的猛攻，中国国家队的球员们没能撑到最后，他们最终以0比2输掉了自己在亚洲杯上的第2场比赛。赛后，媒体、球员和球迷纷纷对国足本场的失利表达了自己的看法，国足在本场比赛中暴露出的一系列问题也被逐一点出。目前，国足的将士们依然在卡塔尔认真备战小组赛最后一轮与乌兹别克斯坦的比赛。
　　输给卡塔尔的赛后不久，中国国家队就更新了自己的的官方微博(点击进入中国足球队微博)，国家队在微博中表示，虽然输掉了与卡塔尔队的比赛，但是国足会对比赛认真总结，并力争在小组赛的最后一轮打出应有的水平。“球迷朋友大家好！很遗憾昨晚我们输掉了和卡塔尔的比赛，现我们正认真总结，请大家相信，我们不会气馁，我们会全力准备最后一场小组赛，力争打出自己的技战术特点，为球迷朋友们奉献出一场充满激情的比赛。再次感谢大家的支持和关注！”
　　北京时间1月15日凌晨，中国足球队再次更新了官方微博，介绍了国足目前的训练情况，并称国足目前正为与乌兹别克斯坦的比赛做着准备。 “球迷朋友大家好！今天我队进行了全天训练，上午进行了小强度核心力量和拉伸训练，下午进行了针对性技战术训练，整个训练队员很投入。目前我们正在进行参赛前的各项细节准备，我们将全力拼搏，力争打好和乌兹别克队的比赛。”
　　另外，新浪特派记者于静从前方发回了国足训练的最新消息，除了与卡塔尔队比赛中受伤的赵鹏没有与球队合练外，国足的主力左后卫荣昊也因膝关节发炎缺席了国足14日晚上的训练，国足2天后与乌兹别克比赛时的排阵将成为最大的疑问。
　　(Gazzi)

