亚洲杯次轮综述：单场大四喜载史册 真豪强露峥嵘
　　新浪体育讯　北京时间1月16日凌晨，2011年卡塔尔亚洲杯小组赛第2轮的争夺已全部结束。两轮战罢，本届亚洲杯赛就已经诞生了两支被提前淘汰的球队和首支出线的球队。出人意料的是，三届亚洲杯冠军，本届杯赛夺冠热门B组的沙特阿拉伯队继首战1-2负于叙利亚队之后，第二轮再次以0-1负于约旦队惨遭提前淘汰，爆出本届杯赛一大冷门。另外一支提前出局的球队是C组同样遭遇两战皆负的印度队。在D组，同为三届亚洲冠军的伊朗队在1-0击败朝鲜队后，以两战全胜的战绩成为了首支出线的球队。除此之外，A组首战取胜的中国队则在第2轮哑火以0-2负于东道主卡塔尔队，末轮唯有2球以上取胜才能确保小组出线，出线形势岌岌可危。
　　A组：乌兹别克斯坦2-1科威特
　　乌兹别克斯坦在首轮以2-0击败东道主卡塔尔队之后，本轮他们迎来了上轮0-2负于中国队的西亚冠军科威特队，比赛进行到第40分钟，科威特队中后卫侯赛因在背后放倒乌队前锋海因里希，乌队获得禁区弧顶处任意球机会，老将沙斯基赫右脚直接射门，皮球打在队友海达罗夫的身上变向后直接从中路飞进球网，这也是本届杯赛的第6粒折射入球，乌队1-0领先。第47分钟，科威特队哈马德在对方禁区横向带球时被乌队伊斯梅洛夫绊倒，科威特获得点球，穆塔瓦轻松打进将比分扳平。第65分钟，乌队哈达诺夫在左边路将球回传给禁区前沿的杰帕罗夫，后者不调整直接左脚将大力抽射将球打进，2-1！最终乌兹别克斯坦队2-1击败科威特队，以两战全胜积6分的战绩暂时占据积分榜首位。
　　中国0-2卡塔尔
　　首轮击败科威特后，中国队出线形势大好。第2轮挑战首轮告负的东道主，结果不幸以0-2败北。第27分钟，艾哈迈德在大禁区前沿接队友中路的头球传球先是用大腿一垫，随即在无人盯防的状态下一记大力抽射，皮球划出弧线飞入中国队球门左上死角，1-0！上半时补时第2分钟，塞巴斯蒂安接卡索拉掷出的界外球头球后蹭，艾哈迈德禁区弧顶背身拿球靠住杜威，随后突然转身右脚扫射，曾诚判断失误，皮球钻入球门左下角，卡塔尔队2-0领先！下半时比赛进行到将近70分钟时，赵鹏在一次角球与对方的拼抢时受伤退出比赛，由于3个换人名额早已用完，国足不得不10人应战，最终中国队0-2负于卡塔尔队，出线形势急转直下，最后一轮必须以2球或者以上的净胜球战胜乌兹别克斯坦才能确保小组出线。
　　B组：沙特0-1约旦
　　在首战1-2负于叙利亚队后，沙特主帅佩塞罗成为了赛事第一位下课的主教练。然而球队的状态并没有在助理教练纳塞尔而出现起色，他们在第二轮遭遇首战表现极为出色的约旦队，第41分钟，约旦队拉赫曼在左侧大禁区角上将一脚本来是传中的球直接诡异的打入了球门，约旦队戏剧性的以1-0领先。虽然三冠王沙特队在下半时全力反攻，但始终无法敲开对手打门，结果沙特队最终以0-1负于对手，两战皆负积0分，成为了亚洲杯第一支惨遭淘汰的球队。约旦队两战1胜1平积4分，下轮打平即可出线。
　　日本2-1叙利亚
　　东亚劲旅日本队第二轮迎来首战爆冷击败沙特的叙利亚队，比赛进行到第35分钟，日本队率先破门，本田圭佑右路下底突破后回传给香川真司，后者门前连续假动作晃过防守球员后一脚推射叙利亚门将扑出，松井大辅点球点处回传，长谷部诚跟上推射得手。第70分钟，日本队后卫长友佑都在回传时力量较小，川岛永嗣出击解围皮球被对方前锋抢断，随后前者禁区内扑倒了对方前锋马勒基，被判罚点球，川岛永嗣也被红牌罚下，哈迪布点球命中将比分扳平。10分钟后，冈崎慎司禁区内得球被叙利亚后卫铲倒，日本队也获得点球良机，本田圭佑一蹴而就将比分锁定为2-1。结果10人应战的日本队艰难取得亚洲杯的首场胜利，以进球数多的微弱优势力压约旦暂列小组第一。
　　C组 韩国1-1澳大利亚
　　首轮双双取胜的世界杯双雄本轮狭路相逢。结果双方1-1握手言和。第24分钟，韩国队门将郑成龙拿球后大脚开向前场，澳大利亚队的后卫和门将出现配合失误，禁区内池东元抓住对方的失误拿球之后横做，中路具子哲停球之后直接面对门将射门得手，打进了他个人在本届杯赛的第3粒入球。韩国队1-0领先。第62分钟，澳大利亚开出角球，卡希尔蹭了一下，尼尔再将球挑至小禁区附近，杰迪纳克抢在郑成龙头球攻门得手，将比分扳平，结果双方各取1分。
　　巴林5-2印度
　　巴林队与印度队上演了一场精彩纷呈的进球大战。第6分钟，巴林队在边路突破后传给禁区内的穆巴拉克，印度队后卫劳伦斯防守失误踢倒了前者，主裁判果断判罚了点球。穆巴拉克亲自主罚将球打进，巴林队1比0取得领先。不过印度队在2分钟后就将比分扳平。第8分钟，印度队在中圈附近获得任意球，皮球开至禁区内，阿布塞克头球摆渡到中路，高曼吉抢在巴林门将出击前垫射破门，1-1。7分钟后，巴林左侧突破后下底传中，印度队门将判断失误用脚将皮球挡向中路，埋伏在禁区内的巴林队球员哈桑射空门得分2-1。
　　第18分钟，巴林队卷土重来，杰米约翰接队友的身后传球反越位成功，突入禁区后横传中路，哈桑面对门将起左脚推射再入一球，3-1。第34分钟，又是哈桑接队友的挑传身后球再次形成单刀，他面对出击的门将巧射球门右下角得分，4-1，哈桑也完成了自己的帽子戏法。第51分钟，印度队打出全场最漂亮一次进攻，伦尼迪在前场左侧过掉一名防守球员，随后他带了两步突然起左脚射门，皮球击中巴林队球门横梁下沿弹地而出，阿布塞克头球攻门再次击中横梁弹出，苏尼尔跟上鱼跃冲顶破门，印度队将比分追回到2-4。第77分钟，哈桑在前场接队友妙传后晃过印度队一名后卫射远角入网，场上比分变成5-2，哈桑一人独中四元！最终巴林队5-2击败对手，印度队两战皆负成为第二支小组出线的球队。
　　D组 伊朗1-0朝鲜
　　上轮逆转卫冕冠军伊拉克后，伊朗队此役迎来世界杯新军朝鲜队。第63分钟，伊朗队罗德萨里接队友掷出的中场界外球左侧突进后传中，小将安萨里在小禁区前沿中路右脚一挡，皮球飞入球门右侧死角，伊朗队1-0领先。第90分钟，朝鲜队右路传中，伊朗队两人相继出现失误，洪映早禁区中路得球后怒射，皮球居然打在横梁上飞出门外！朝鲜队错失扳平绝佳机会！最终伊朗队1-0取胜，他们以两战全胜战绩昂首挺进8强。
　　阿联酋0-1伊拉克
　　卫冕冠军伊拉克队上轮在领先的大好形势下被伊朗队逆转。此役面对阿联酋，他们唯有取胜才能将卫冕的主动权把握在自己手里。。第22分钟，阿联酋开出角球，阿尔卡马里抢在伊拉克门将卡西德之前头球后摆，皮球砸在后门柱上弹出！第38分钟伊拉克开出战术角球，尤尼斯拉把球传入禁区，伊马德头球摆到禁区中央，阿克拉姆头球再顶中柱弹出！3分钟后，伊拉克队的穆尼尔跑动中突然起脚远射，皮球再次打在门柱上弹出！第62分钟，阿联酋队发动进攻，哈利尔带球直入禁区，面对门将推射球被扑出，随后阿联酋队继续控球，萨利姆在禁区右侧带球直接大力轰门，球打在横梁上弹出！双方在90分钟的比赛内共四次击中门框始终无法得分，就当人们都以为比赛以0-0收场的时候，戏剧性的一幕发生了。第93分钟，伊拉克队长尤尼斯禁区右侧横扫门前，阿联酋队的阿巴斯竟然伸腿将球挡进了自家球门，最终伊拉克队1-0取胜。两战积3分的伊拉克队出线形势乐观，能否顺利突围还要看最后一轮的表现。(辰光闪烁)

