内线三张王牌谁是第四中锋 郅联身后还需长人站出
　　记者李阳河南永城报道  张兆旭、张凯、张松涛，中国男篮内线这三“张”王牌，正在为了亚锦赛参赛资格你追我赶。
　　即使姚明缺阵，男篮内线仍有王治郅、易建联和苏伟坐镇，然而一旦王治郅和易建联同时上场，男篮不能只有苏伟一名替补。所以三站中美对抗赛，邓华德重点考察三“张”，中国男篮第四替补很可能从他们之中产生。
　　也许他们最终不敌老将莫科，也许邓华德干脆只带三名中锋，用董瀚麟、丁锦辉做过渡和调整，只不过对三“张”而言，哪怕只有一丝曙光，他们也必须付出百分百努力。
　　就像张兆旭说的那样：“国家队的竞争一直都很激烈，任何时候都不能放松，毕竟自己还很年轻，也没有这个资本。”
　　竞争·背景&gt;&gt;寻找男篮第四中锋
　　董瀚麟和丁锦辉在某些时候都能出任大前锋，但中国男篮依旧需要一名第四中锋作为储备。
　　王治郅和易建联是中国男篮的内线支柱，2009年亚锦赛，每到关键时刻，两人总是并肩作战，一旦状态不佳、遭遇伤病或是陷入犯规危机，替补席上只剩一名苏伟远远不够。董瀚麟和丁锦辉身高有限，用他们作为长期替补，邓华德显然不放心。
　　所以在中美对抗赛中，内线是邓华德的考察重点，张兆旭率先抢镜，第一场比赛，他首发出场，得到13分和3个篮板，命中率也很高，5投全中，3次罚球也全部命中。第二场比赛，张兆旭继续首发，表现差强人意，3投1中，得到2分。前后反差如此强烈，张兆旭自然很不满意：“打得太差了，挡人、掩护、进攻……没一样打好。”
　　张兆旭毕竟还很年轻，他才打了一个赛季的CBA，今年也是第二次入选国家队，在经验和稳定性上还有很大的不足。主教练邓华德也开导过他，不要心急。有几次，记者让邓华德点评张兆旭的表现，他总是不忘加上这句：“他有一些提高，但他的路还很长。”
　　张凯也有不俗表现，第一场热身赛，他没打。第二场比赛，他替补出场，却大放异彩，只打了23分钟，就得到17分、9个篮板和4次助攻。
　　和另外几名年轻中锋相比，张凯的经验和技术能力无疑好了太多，上场以后，总能找到机会得分。“自己也来过几次国家队了，经验比以前好一些，可能对方对我不是很了解，那场球打得还可以，上去投了几个篮，”张凯说，“不过也有几个失误，后来有些放松。”
　　至于张松涛，中美对抗赛最后一站永城，张松涛成为最抢眼的那个人，不光是他得到全队最高的14分那么简单，他投中的两记三分球，以及玩命的防守态度，感染了在场的每一个人。第三节还剩4分钟，张松涛在一次防守时和对方中锋泰勒撞在一起，因为太卖力，张松涛整个身体都紧贴着泰勒，因为失去平衡，两人双双倒地。不幸的是，体重超过150公斤的泰勒结结实实地压在张松涛的身上。
　　这次冲撞之后，张松涛仰面躺在地板上，双手捂住胸口，表情异常痛苦。约莫过了一分钟，他才在队医的搀扶下爬起来，缓缓走向替补席。坐在椅子上，张松涛不停地喘气，半天才缓过劲来。好在这次受伤并不严重，“没伤到骨头，也就是肌肉有些拉伤，”他说。
　　歇了没几分钟，张松涛拍拍屁股，又上场拼杀了。这样的举动，让场边指挥的邓华德也有些感动，带头为他鼓掌。赛后，邓华德说：“张松涛在场上还是很卖力的，他今天拼得很凶，我喜欢他。”
　　竞争·实质&gt;&gt;最合适的才是最好的
　　作为各自球队的内线支柱，很难权衡三“张”王牌究竟谁技高一筹，但是对邓华德而言，他选人的重点恐怕就是四个字———只选“对”的。
　　“对”的，其实就是最适合目前这支中国男篮人员配置的内线，王治郅和易建联必然是主要进攻点，从这个意义上说，邓华德需要为“郅联”配备标准的蓝领———抢篮板、防守，某些特殊情况下，这名蓝领甚至是堵枪眼的“炮灰”。所以，第四中锋不一定需要细腻的技术，但一定要有强壮的身体和足够的对抗性。最合适男篮的，才是最好的。
　　三“张”之中，张松涛身体最强壮，此前他也是男篮的常客，邓华德对张松涛的表现比较满意，不过他也指出了一些问题，认为张松涛过去三四年的进步有点慢。邓华德说：“他没有在高水平的比赛中锻炼，他本来能够成为具有统治力的球员。”过去两个赛季，奥神打了一系列的邀请赛，对手都是来自欧美的球队。对此，臧长虹最有发言权：“水平低不低我们心里有数，孙悦和张松涛这几年的进步是看得到的，我们仍然坚持我们的方法，为国家队输送人才，也希望大家能看看这个比赛。”
　　不可否认的是，张松涛在很多方面都比较适应邓华德的体系。他身材高大，能为外线球员创造机会。而且，奥神的教练来自美国，对手也是欧美球队，张松涛一直很适应欧美球队的比赛节奏，英文也不错。这一次，张松涛希望能够留到最后，他上一次代表国家队打正式比赛还是2006年的世锦赛。他说：“这次回到国家队应该说准备得更加充分，心理上也更成熟，不像以前那样患得患失。现在的感觉还不错，希望能一直保持下去。”
　　张兆旭今年变化明显。跟去年相比，他更自信，更强壮，也更坚决，有一次，面对对方150公斤的中锋泰勒，竟然迎面来了一个双手暴扣。放在以前，这是难以想象的。张兆旭的强硬来自于体重和力量的增加，过去一个赛季，他都在体能师詹姆斯的带领下苦练，体重增加了20斤。他说：“其实我自己也有点意外，联赛期间怎么练都不长肉，赛季结束后回到上海队训练，体能训练比较系统，体重就上来了。”
　　不仅如此，张兆旭也在琢磨着开发进攻技巧。训练的时候，他总是会加练一会儿篮下技术，比如篮下的脚步和打板技术。他说：“今年也是有意识磨炼一些进攻技巧，比赛的时候也会尝试一下，希望能给球队带来更多帮助。”
　　至于张凯，他技术全面，却未必是男篮眼下最需要的拼图。张凯的特点是进攻，是策应，以及前场篮板，但这支中国队更需要的是内线苦力，能防守，能掩护，能挡人。男篮并不缺少得分手。
　　来国家队报到之前，张凯就知道，这次很难留下。邓华德找他谈过一次话，说：“内线的竞争很厉害，你留下的机会并不大。”张凯点点头，说：“知道，但我还是会努力争取。”
　　因为今年联赛一直打到半决赛，张凯的身体状况不是很好，而且还有伤病。张凯说：“最近一直都在调整，联赛结束以后，跟腱有些劳损，运动量大了就容易引发伤病。”为此，张凯一度请了病假。不巧的是，练了没几天，伤病开始加重，他只能练练停停。

