曝科威特将送卡塔尔出线 国足次战是计划内输球？
　　A组最后一轮的两场比赛将在今夜同时打响，中国队VS乌兹别克斯坦队，卡塔尔队VS科威特队。目前A组的出线形势极为微妙，即使两战积6分的乌兹别克斯坦队也还未确保出线，而两战积0分的科威特队也依然在理论上有出线的可能。事关出线大事，暗战、暗流在多哈涌动。
　　中乌可联手做掉东道主？
　　在与乌兹别克斯坦的比赛中，国足必须净胜两球以上才能确保小组出线。有趣的是，中乌两队有打默契球的机会：假如乌兹别克斯坦取得进球，而又恰好以两球输给中国队(如1：3、2：4等)，不管另外一场卡塔尔与科威特的结果如何，中乌都将携手出线。
　　虽然具备默契球的可能性，但要变成现实的难度极大，国足目前最重要的还是作好自己的准备。上届亚洲杯小组赛最后一战，打平就能出线的国足，最后时刻崩盘，被乌兹别克斯坦队狂灌3球，遗憾地出局。而本届亚洲杯小组赛，国足和乌兹别克斯坦队的出线形势恰好翻了过来，国足必须取胜，乌兹别克斯坦队则保平就可能出线。国足小将张琳?面对这种形势发出豪言：“我们这次要赢他们3个球。大家实力都差不多，谁赢谁都正常。我相信，只要我们队能发挥出自己的真实水平，那么赢对手3个球也不是不可能的事情。”
　　在昨天的赛前新闻发布会上，乌兹别克斯坦队主教练阿布拉莫夫表示，在与国足的比赛中自己的球队不会松懈：“我们现在还不能保证出线，我将会派出最强阵对付中国队，争取拿9分小组第一出线。乌兹别克斯坦队绝不会看其他人的脸色，而是打好自己的比赛，依靠自己的努力获得出线权。”
　　卡塔尔已勾兑好科威特？
　　中乌两队之间存在联手的可能性，而作为东道主的卡塔尔队更不是省油的灯，他们必须在今夜的比赛中战胜两战皆负的科威特队，才能占据出线的主动权。对于卡塔尔队而言，他们赛前得到利好消息，原本关系糟糕的科威特队已经与自己重新交好，虽然有出线可能，但科威特队将提前放弃。
　　科威特足球和卡塔尔足球本来是一对死敌，历届海湾杯上两队都杀得难解难分，2005年科威特卡迪斯亚队还与卡塔尔萨德队在亚冠联赛中大打出手，结果卡塔尔人哈曼主导的亚足联作出了对卡迪斯亚禁赛两年的重罚。在足球权力的争夺中，科威特体育大佬法赫德和哈曼也向来不和。
　　不过，情况在最近有了变化。法赫德在公开场合表示，他和哈曼是兄弟一般的情谊，两人的关系已经实现了和解。还有一个细节：如果大赛开局不佳的话，西亚国家的球队习惯临阵换帅，比如沙特队主帅就在第一轮结束后被炒鱿鱼。然而，身为海湾杯冠军的科威特队两战两败，主教练戈兰却没有下课，由此可见，科威特队在本次亚洲杯上其实也有锻炼队伍、着眼2014巴西世界杯的目的。因此，他们今夜自然不会死磕东道主。
　　此外还有消息称，卡塔尔方面已经向乌兹别克斯坦队施压，让后者必须全主力出阵，尽力狙击中国队。这也是为什么，乌兹别克斯坦队主教练阿布拉莫夫昨天在发布会上表示，自己的目标是3战全胜、9分出线。其实，乌兹别克斯坦队只要战平国足，他们就可稳获A组第一。
　　卡塔尔要保国足出线？
　　各方利益纠结在一起，不到最后，谁也不知道结果和真相究竟是什么。对于国足今夜的命运，前方的中国记者也展开大讨论，其中就有人乐观地认为，国足第二场输掉卡塔尔队是“计划内输球”，而作为交换，卡塔尔方面将在国足对阵乌兹别克斯坦队时尽力帮忙。
　　“在第二场比赛时，卡塔尔队必须战胜中国队，才能保住小组出线的希望。但是从第一轮的两场比赛来看，他们没有必胜中国队的把握。所以他们有可能做好了各方工作，首先自己战胜中国队，然后再帮助中国队在第三轮战胜乌兹别克斯坦队，中卡两队携手出线。或许在A组第一轮结束后，阴谋就已经开始了，明天是到了收网的时候。”有的分析如此认为。
　　到目前为止，没有人知道真相、内幕究竟为何，但在以往的国际重大比赛中，暗战、暗流是的确存在的。而且有一点需要明确：只有永恒的利益，没有永远的朋友；一切皆有可能。
　　(特约记者李晶)

