扎切罗尼：比赛早就该拿下 球队状况我一点不满意
　　新浪体育讯　1月13日，在亚洲杯的比赛中，日本队2比1战胜了叙利亚。比赛中，伊朗当值主裁判和他的裁判组的判罚引起了日本队方面的不满，在有争议的判罚中，日本队的门将川岛永嗣被罚下，而且还给了对手一个点球。
　　日本队的球员抗议了4分钟却没有任何的结果，日本主教练扎切罗尼在现场混乱中，一直站在场边没动，看着自己的助理裁判和队员与伊朗裁判进行争论。
　　赛后记者们问到那个点球，扎切罗尼直接说：“我不喜欢提裁判的话题，我只想说自己球队的问题，今天比赛我们90分钟内掌握了主导权，进了1球后，确实发生了很多事情，如果我们早一点就解决了比赛就没这么多麻烦了。和约旦队的比赛相比，我们有了进步。我不认为沙特队自己想一分不得就离开亚洲杯，因此我们还不是轻松的时候。”
　　在新闻发布会现场，亚足联的新闻官首先请扎切罗尼点评了本场比赛。意大利人说：“今天是一场显示了坚强意志的比赛，我们上半场表现很一般，有那么多的进球机会，这场比赛早就应该拿下了。但是创造了机会却不能取胜，这就是我们现在的问题。和约旦队的比赛相比，稍微变得好了一些。关于裁判，我们得到裁判的回答是，不是对手的射门，而是日本球员的回传。我希望回去认真看看录像再确认一下，我们10个人和11个人进行了战斗，我觉得我的球员是可以值得信赖的。
　　对于整个球队的发挥，我表示满意，叙利亚在首场比赛中取胜，得到了3分，今天一直在进行顽强的防守。他们在自己的半场就开始组成防守阵型，我觉得我们很好地对应了这种战术。我们向禁区内传进了很多球，攻击的录像也增加了很多。在体能上，对约旦队的时候有一些问题，而今后会逐渐得到改善的。
　　一名日本的记者问，在第二条中线上，右边是松井，中间是本田、随后左边是香川，本团稍微靠右一些，似乎松井和香川的站位进行了变化，这是您的指示，还是队员自己调整的结果呢。
　　扎切罗尼说：“我没有做出什么特别的改变，和往常一样是使用的4-2-3-1的阵型，只是根据对手的变化我们在场上也会出现变化而已。叙利亚和约旦都一样是打防守反击的球队，但是和约旦不同的是，叙利亚使用的是4后卫，中央的两名球员很强，所以我们为了在边路有所突破，就让两边的球员更坚决地拉开，对手用12号对我们的本田圭佑进行盯防，而我让本田对对手的5号进行了压制。”
　　又一名日本记者问，对于下一场和沙特队的比赛，对手已经小组被淘汰了，您还感觉到困难么？
　　扎切罗尼说：“是的他们已经被淘汰了，但是对于一支输赢已经无所谓，再也不会失去任何东西的球队来说，我们很难预测会发生什么事情。对手已经被淘汰，另一个意思就是他们不会再紧张了，所以我们必须注意这一点。沙特队愿意带着0分回家么？他们原来是最有望得到冠军的球队啊。我们依旧会对对手进行认真准备的，日本队和其他球队相比准备的时间已经晚了，希望我们可以利用小组赛的三场比赛进行磨合，对未来的成长有所帮助。”
　　一名似乎是来自亚洲之外的媒体问，对于门将川岛永嗣防守时造成对手点球的问题，助理裁判当时举起了表示越位的旗子，对于这个您是怎么考虑的？
　　扎切罗尼说：“我们看到了助理裁判举旗，但是主裁判认为这个球是回传。虽然助理裁判虽然举起了旗帜认为是越位，可是主裁判做出了不同的判罚，仅此而已。”
　　又有一名记者用意大利语问：”这是您第一次在正式比赛中获得胜利，对此您怎么看？”
　　扎切罗尼说：“听了你的话，我才感觉到这确实是我的第一场正式国际比赛，不过我的念头已经到了下一场和沙特队的比赛上去了，我希望认真准备下一场赛事。本次亚洲杯，我们的训练时间一直不够，2比1的胜利只是最低程度的胜利，球队的状况我一点也不满意，今天只是日本队进了一步而已，为了更快更好的前进，我们还有很多事情要做。”(新浪体育特派报道组 周超发自多哈)

