徐阳：别嫉妒日本足球成绩 反思为了我们不再落后
　　新浪体育讯　北京时间1月14日凌晨，2011卡塔尔亚洲杯小组赛继续进行，在B组的第二场较量中，东亚劲旅日本队在卡塔尔竞技俱乐部球场迎接叙利亚的挑战。央视体育频道安排了在演播室的邵圣慈和评论员徐阳一起为本场比赛进行点评。随着比赛的不断进行，运动员出身的徐阳用专业的眼光对比赛表达出了自己更为独到的见解。
　　比赛开始后，日本队一如既往的打起了控制球，传球更加强调脚下球的配合。徐阳第一时间对日本足球坚持走脚下的路线表达了自己的看法：“目前来看日本足球走脚下还是成功的，最为关键的是日本足球一直都在坚持着走脚下的路线。坚持对足球来说非常重要，球队的风格和打法不是一天两天就能形成的，无论是青少年还是专业队，都需要坚持自己的打法。”谈到此，邵圣慈补充道：“这一点从日本的青少年、包括女足就能看出来，日本青少年、女足到国家队，球队的阵型甚至都是一样的。”
　　谈到了日本足球的发展，徐阳联想到了中国足球。在徐阳眼中，日本青少年足球的发展让自己羡慕：“在日本，一所大学的校队里平均就有80名球员，每所大学都有七八十名球员，所以日本参与足球的人口非常让我羡慕，因此我们还是不要嫉妒人家在足球上所取得的成绩，我们应该看到人家为足球做了什么。”
　　上半时，日本队的香川真司表现并不理想，在新位置上的香川真司表现明显不及他在中路时候的发挥，徐阳说：“日本队目前在中前场的配合还是没有成型，几名球员还是各自为战，没有形成一个整体。香川真司在左路并不是很适应，效果并不好，不如他在熟悉的中路时的表现，扎切罗尼这样安排让香川真司受到了一定的影响。”
　　此后，徐阳在比赛中又多次穿插着聊到了日本足球的发展这一话题，徐阳说：“现在的这支日本队再过几年的话，中场的核心恐怕就真的要换人了，本田圭佑是曾经的核心，而香川真司的崛起为日本队在核心这个位置上有了非常大的帮助。日本队总是能够发现新的人才，给人感觉好像是毫无征兆，但是当我们和日本大学的球队打过比赛后，就发现这一点都不意外，日本足球的基础真的是好。中国足球，还是要坚持啊。”
　　“看日本队的比赛让我心里很不是滋味，但是日本足球真的很值得我们去借鉴。”徐阳的心里话不知会引起多少足球人的共鸣。“反思是为了中国足球不再落后。”徐阳最后补充说。
　　(JCK)

