男篮再胜美国明星夺三连胜 张松涛带伤爆发取14分
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，中美男篮对抗赛第三场比赛转战河南永城继续进行。四节战罢，中国队以76-60，16分的优势战胜美国明星队，取得热身赛三连胜。
　　本场比赛张松涛比赛中受伤后继续出战拿到全队最高的14分。韩硕11分5篮板，易立12分1个盖帽1助攻，张凯6分5篮板，莫科6分7篮板，张博5分5助攻，刘子秋7分6篮板，孟铎9分。
　　比赛开始，中国队派出张博、周鹏、彭飞、莫科、易立组成先发五虎。张博率先一条篮上篮得手，随后美国明星队两罚中一。易立三分得手，中国队开局打了对手5-1。但随即美国明星队连续内线得到4分，莫科毫不示弱内外开花，易立带球强突投中，中国队连砍7分后，以12-5领先。邓华德随即大范围轮换，遣上张松涛、刘子秋，美国队趁机内线强打得手，而张松涛与张凯配合失误，错失得分机会。首节比赛结束前，中国队由韩硕转身打篮命中，以18-10领先对手8分。
　　次节再战，双方通过罚篮各得1分，卢卡斯命中3分后，又跳投得手，随即张松涛勾手中的，孟铎两次内线进攻命中还以颜色，中国队把比分变成了26-16。美国队由罗伯特兹抢投三分得手，易立放篮回敬2分后，又再接再厉打成了2+1，张博左翼投中3分，中国队再次打出进攻高潮，把比分变成了34-19。布朗打成2+1，刘子来拔杆2分还以颜色。张博百步穿杨3分命中，中国队将比分变成了39-26。上半场比赛结束，中国队以41-26领先美国队15分进入下半场。
　　中国队的进攻在下半场开局阶段受到扼制，连投不中，三分多钟才通过易立罚球得到1分。张松涛外线砍中3分，卢卡斯突破上篮得手，刘子秋外线回敬3分，张凯、刘子秋先后两罚全中，中国队再次打出一波得分小高潮，将比分变成了52-33。韩硕三分命中，刘易斯打成2+1。第三节比赛结束，中国队以56-39领先对手17分。
　　张凯末节开场两罚全中，率先拿到2分。布朗一条龙上篮还以颜色。随后美国队连投带罚再拿5分，易立回敬2+1，张松涛命中3分，但卢卡斯再次快攻突破得到2分，美国队将比分差距缩小到了13分，51-64。罗德尼外线投中，易立上篮得手，随后韩硕半截篮如愿命中，中国队69-55领先14分。美国队罗德尼5犯离场，布朗转身命中2分，韩硕低位投篮还以颜色，中国队将比分变成了71-57。最后彭飞命中压哨3分，中国队76-60战胜美国明星队，轻松夺得热身三连胜。
　　中国队首发：张博、周鹏、彭飞、莫科、易立。
　　直播实录
　　(苦文)

