争议判罚引日球员愤怒 队长：这样踢拿不了亚洲杯 
　　新浪体育讯　1月13日，在多哈卡塔尔体育俱乐部球场进行的亚洲杯小组赛B组比赛中，日本队2比1战胜了叙利亚，向着出线前进了一步。在比赛中，裁判的争议判罚不断，双方都各得到了一个点球，也各被罚下一人。
　　赛后日本队获得当场最佳的本田圭佑在接受采访的时候说：“这让我觉得实在是客场球，能在这样的氛围中获得胜利很不容易，这样的3分很重要，但是现在还没有出线，下场比赛也必须获得胜利。”
　　当日本队被1比1逼平后，本田圭佑站到了点球点前，他主罚命中，帮助日本队获得了3分，对于那个点球，本田圭佑说：“说实话踢得有点悬，能进真是好，结果是过了线了，下次主罚的时候希望可以踢得轻松点。”
　　在本场比赛中，日本队获得的任意球有时候是本田圭佑罚，有时候是远藤保仁，他们俩在世界杯对丹麦队的比赛中都曾经罚进过直接任意球，对于这个问题，本田圭佑回答说：“如果球远一些的话是我罚，近一些的话则是远藤罚。”
　　替补上场，为日本队创造了致胜点球的冈崎慎司说：“这场比赛也有很糟糕的判罚，但是大家都坚持了下来，和第一场比赛相比，休息室里的氛围好得多，所以我们都认为一定能胜利的。不过没想到会是这样的场面。”
　　对于自己的那个点球，冈崎慎司说：“当时我想打个反向的射门，现在想起来对手犯规对我们来说是幸运的，本田能够将点球射进实在是太好了。”
　　记者问起裁判给予叙利亚的那个有争议的判罚，冈崎慎司说：“当时真是生气急了，作为前锋必须做点什么，能够扳回来太好了。和第一场比赛相比，我们在边路打得更活，希望下一场在对沙特队的比赛中也能打出这样的速度，我希望可以获得决定性的射门机会。”
　　日本队在赛后没有回休息室，而是全队在草坪上进行放松跑，需要接受采访的球员被日本记者们拉过来，队长长谷部诚也被拉了过来。长谷部诚说：“能够获得3分很不容易，对于比赛的内容，我觉得如果这样打是拿不了亚洲杯的。我们先进了球，本来形势很好，没想到下半场会出现这样的情况，那个点球有裁判的原因，我们自己也应该想想。年轻的球队必须有代价，我们自己如果不注意的话，就会这样。在球门后，替补队员们一直在为我们加油，全队都很团结度过了难关。”
　　对于下一场和沙特队的比赛，长谷部诚说：“我们必须获得小组第一，当然也希望比赛的内容可以越大越好，进入淘汰赛后，肯定会比现在更难的。”(新浪体育特派记者组 周超发自多哈)

