乌核心赛前雄心勃勃只想三分 坦言并不惧怕中国队
　　新浪体育讯　随着中国队和乌兹别克斯坦小组出线的生死战即将到来，两队赛前备战的情况也越来越引起球迷和媒体的关注。北京时间1月15日，法新社就重点报道了乌兹别克斯坦队赛前的准备情况，球队从主帅到队员都对和中国队的比赛信心十足。
　　谈到明天即将开始的和中国队的比赛，乌兹别克斯坦队要求队员们打入1/4决赛，球队中的明星球员艾赫迈多夫仍然坚持球队的目标就是获取胜利。在先后以2-0和2-1战胜卡塔尔和科威特后，在小组的最后一场比赛中，即使乌兹别克斯坦队输掉比赛，他们也仍然有晋级的机会。对此，艾赫迈多夫表示，他们将不会错过任何可能的取胜机会。“明天的比赛拿到一分就能保证我们进入下一阶段，但是球队不会只满足于打个平手。”艾赫迈多夫说，“我们想击败中国，我们会尽全力去击败他们。”
　　艾赫迈多夫目前是乌兹别克队的核心，他在攻防两端都发挥了巨大的作用，并且在首场和卡塔尔的比赛中攻入了关键性的一记远射。“我喜欢踢中场，但是如果教练需要我踢后卫，我也可以完成。我在场上的位置并不重要，教练知道我的特点， 如果我表现得出色，我们的球迷就会很满意，那样我也会很高兴。”
　　谈到中国队，艾赫迈多夫表示他并不惧怕年轻的中国队，唯一让他担心的是球队的伤病问题，他说：“球队中现在有一些伤病，而现在球队中有很多优秀的球员，他们还没有得到更好的发挥。我知道我的团队和我的球员都非常有才华，而且球队的氛围也不错。”
　　看来，对于雄心勃勃的乌兹别克斯坦队来说，中国队要想从他们身上轻松取分并不容易。面对自信心爆棚的乌兹别克斯坦队员，中国队只有拿出更大的拼劲，更强的取胜欲望，才能获取比赛的胜利。(阿勋)

