国足关键战前不搞单独谈话 球员自选个人喜好放松 
　　新浪体育讯　对于这支年轻的国家队来说，如何调整一个良好的心态迎接与乌兹别克斯坦队的生死之战，在某种意义上要比技战术上的准备更有作用。因此，生死之战来临前夜，国家队既没有开会，也没有单独找队员们谈话，教练组让球员们自己用习惯的方式调整各自的心态。
　　晚餐的时候，当球队为杨智准备的生日蛋糕端进餐厅之后，队员们才知道今天原来是杨智的生日。在队伍之中，除了曲波、杜威、于涛、汪强之外，就算杨智的年纪比较大，也算是队中的一个老队员，加之杨智平时性格温和，因此他和队友们的关系都非常不错。当得知杨智今天过生日的时候，队员们的气氛立刻被活跃起来，大家立刻和杨智开起了玩笑，最后大家集体高唱生日快乐歌。看到队员们的轻松情绪，无论是督战的足管中心主任于洪臣还是主教练高洪波都非常欣慰，很显然这个“战地生日”是调节心态的最好手段。
　　晚餐过后，球队没有召开会议，队员们都三三两两返回各自的房间。以往的国家队在赛前都会集体在餐厅聊聊天，尽量营造一种集体的轻松气氛。但这届国家队现在连这种方式也取消了，教练组就是希望让队员们用自己最习惯的方式来调节心态。
　　回到房间之后，多数队员们都选择了观看晚上的亚洲杯赛事直播，在伊拉克与阿联酋队的比赛结束之后，队员有的打一打游戏，有的则在看一看下载在电脑之中的电影。前锋杨旭在出国之前，专门下载了一些电影，昨天晚上，杨旭看的一部经典大片《海豹突击队》。
　　面对即将到来的生死之战，队员们多数表示，这场比赛确实很重要，但也没必要给自己背上太大压力，我们肯定会非常重视，在比赛之中全力以赴，但想得太多反而不利于发挥，一句话，还是像高导说的那样，调整好心态，比什么都重要。(新浪前方报道组 于静 微博)

