赵鹏因伤缺席国足训练 将无缘小组赛末轮生死战
　　华奥星空多哈1月13日电(记者 张锐)今天中午11点，中国队一行来到了位于多哈市区南部的阿尔-阿拉比体育场，在这里他们进行了中卡之战后的恢复性训练。中国队今天只有22名球员抵达了训练场，在中卡之战中受伤的主力中卫赵鹏并没有出现，不出意外他也将缺席小组赛的最后一战。
　　今天中国队全队只有22名球员来到了训练场进行训练，上一场中卡之战，主力赵鹏在第75分钟时左大腿肌肉拉伤，没能继续余下的比赛，这也导致了提前用完换人名额的中国队不得不在将近20分钟的比赛，只有以10人对战对方的11人。
　　据悉赵鹏受伤的左腿虽然伤势不重，但因为有老伤在身，因此目前还很难判断具体的恢复时间。赵鹏昨天在输球后曾经表示，要早一点恢复，争取在与乌兹别克斯坦队的比赛中上场，帮助球队获胜。从目前的情况看，赵鹏不太可能在三天之内完全恢复自己的伤势。即便赵鹏恢复，主教练也不太可能在这么重要的冒险里派出有伤在身的队员出场，何况赵鹏打的是中后卫，这样一个不容犯错的位置。
　　如果赵鹏缺阵，汪强将最有可能顶替赵鹏出任主力中卫。高洪波还有另一种选择，也是在小组赛首场比赛中使用过的，就是让张琳?打中后卫，由刘建业出任右边后卫。不过从今天的训练来看，张琳?依旧是和荣昊一起被安排单独进行传球的训练，这将是两人下一场再度出任主力边后卫的一种暗示。

