高峰国足第2个丢球门将该负责 前场就曲波有特点
　　新浪体育讯　北京时间1月14日17点，前国脚高峰做客新浪体育嘉宾聊天室，与网友畅谈本届亚洲杯上中国队的表现。以下为聊天实录节选：
　　主持人李欣：郝海东说这个国家队看了就仨球员有特点，你看了上场前后10来个队员，你觉得能说出三个还是四个还是俩？
　　高峰：说实话，我说不出来。
　　主持人李欣：说不出来。
　　高峰：但是说句实话，我觉得杨智这个守门员确实不错。不单纯他是国安的，因为自从他进国家队，一直我比较关注他。应该说近几年来，他在我们国家守门这个位置上确实是不错的，比较稳健，没有出现过什么低级的失误，没有给人家一种显现，某场比赛我很兴奋，某场比赛我很闷，没有，我觉得他一直发挥得比较正常。
　　我为什么发微博说第二场比赛换门将。第二个进球的时候不知道大家注意没注意，我判断可能是守门员的判断失误。因为他在移动了两步的情况下，在倒地的情况下手没有伸出去，如果伸出手的情况下球肯定进不了，但是他已经移动了两步。一般情况下因为守门员都有身高，他再移动两步，你再倒地，基本上他判断球已经出线了。
　　主持人李欣：手臂展出来的情况下。当时丢掉的球，你如果看直播的镜头去走，那个动作非常明显，再看慢镜头，好像失误不太能看出来。
　　高峰：在正常的守门员当中扑球要伸出手，他而是把身体转过来，你不能说他不好，而是近一段时间在我看的比赛当中可能一直是练习守门。
　　主持人李欣：后防线提到杨智，中前场有没有有点特点的？
　　高峰：有点特点的现在就算是曲波。
　　主持人李欣：在边上的曲波。他也是这届国家队岁数最大，打国家队比赛最多的球员。
　　高峰：比赛之前我在微博上也说过，对西亚这些队伍要把边路打活，西亚这种队伍我们是跟着好多年。西亚这种球队第一防守面积比较大，普遍人的身体条件柔韧性很好，正面的防守很好，唯独差的就是在急转急停的情况下。以前我记得我们在和卡塔尔、科威特、阿联酋比赛当中，基本上我们要求都要打边路。在边路突破的情况下不要以死突，不要以你硬性的速度，要不然你绝对有速度，如果你没有速度的情况下就要变速。可能是在我跑动两步的时候再停住，他们可能没有停住，你再启动，身体肌肉机能不如我们，他们的机能有点像中长跑。(新浪体育)

