新浪专访香川真司：龟缩很难对付 踢德甲别有顾虑
　　香川真司在去年世界杯后以基本自由人的身份转会德甲的多特蒙德，多特蒙德只给了大阪樱花队35万欧元的培养费。而现在他的身价已经暴涨到了1000万欧元，身价直追本田圭佑。
　　新浪体育：这两场比赛，日本队一直在和FIFA排名远低于自己的球队比赛，但是比赛的内容却很严峻，你认为这是为什么？
　　香川真司：首先对手很努力，对于这种在后面龟缩防守的对手来说，在中路很难创造出机会，在亚洲这种场面，确实很难得到机会的，所以我们才会打得这么难。
　　新浪体育：因为日本在亚洲是强队，所以别的球队碰到日本都会将防线后移，力求打防守反击……
　　香川真司：是啊，对于这种全员意识集中于防守的球队来说，确实很难攻进去。
　　新浪体育：你在德甲上半赛季留下了很不错的成绩，和内田笃人一起在沙尔克04队里也有一名中国国脚蒿俊闵，但是他似乎没有像你这样发挥出自己的全部水平，你是否能介绍一下自己在德甲成功的经验呢？
　　香川真司：我自己的发挥肯定是要有队友的支持的，按照球队的安排去投入比赛，然后就是尽力发挥自己的实力，在出场的比赛中不要有顾虑，我觉得这是最重要的。
　　新浪体育：教练的信赖也是很重要的吧……
　　香川真司：是啊，教练和和球迷以及队友的信赖，也是我能够进球的重要原因。(新浪体育特派报道组周超发自多哈)

