赵鹏：对不起球队对不起教练 不识卡塔尔进球前锋
　　华奥星空多哈1月13日电(记者 张锐)国足0-2负于卡塔尔，此役首发的赵鹏拼到受伤离场也未能阻止对方获胜和那脚在他面前打出的世界波。也许是因为觉得进球与自己有关，立功心切的赵鹏全场几次在有角球机会时上前奋力争抢。结果在下半场一次拼抢中受伤离场，他的离场也让国足在少一人的情况下，打了15分钟的比赛。
　　赛后谈及自己的发挥，赵鹏也显得有些懊恼。尤其是因为自己的离场让球队陷入人数的被动。这一点赵鹏坦言他最不愿接受。“我当时是大腿拉伤了，实在上不了。我们没有换人名额了，少一个人打。感觉真是特别对不起大伙，对不起高指导。”
　　回忆起这次受伤，赵鹏当时自己在和对方的后方争抢头球，结果跳起来后被对方门将撞了一下，身体落地不稳才拉伤了左大腿。“本来就有老伤，这下更重了，真的想再回场上，可自己试了试实在跑不了。”
　　此役国家队0-2负于对手，赵鹏坦言除了裁判等客观因素外，最主要的原因还是在于没能挺住压力。“首先裁判对我们吹罚非常严格，一有身体接触就判我们犯规，上半场球队开场就得到黄牌，队友再做动作肯定得小心。这样在面对对方的防守就不好控制。”
　　但即便输了球，赵鹏也表示球队并非一无所获。“我们连续打了两个类似客场的比赛，对于各方面的困难都有了一个应对的经历，这对于将来我们打别的比赛会有好处。队友们因此也得到不少锻炼。”
　　今天的比赛卡塔尔队的12号一人独中两球，对于这两个进球赵鹏承认对方都打的很漂亮，同时赵鹏表示赛前主要还是强调整体防守，并没有说要去专防住某个人，由于卡塔尔队的12号首战没有出场，包括赵鹏在内的一众国脚对他也并不了解，赵鹏甚至向记者确认这名球员首战上没上场。
　　最后展望接下来的比赛，赵鹏和队友都很有信心，力争一定要拿下对手。“如果我的伤没问题了，也许争取早日恢复，准备上场。”

