亚洲杯-悍将4球印度47年后首球 巴林5-2击败印度
　　新浪体育讯　北京时间1月15日0点15分，亚洲杯C组的小组赛继续进行，巴林迎接印度的挑战。最终，巴林的11号哈桑独进4球，穆巴拉克点球破门，可他下半场被红牌罚下，巴林5比2击败印度，取得小组赛的首胜。值得注意的是，印度虽然输球，可他们依然有2球进账，其中8号辛格打进的第1球是印度47年后在亚洲杯上的首粒进球。
　　上半场由身穿红色比赛服的巴林队率先开球。开场仅2分钟，巴林队12号穆巴拉克在禁区内接队友传球后头球顶给8号杰米约翰，后者得球后下底又妙传给穆巴拉克，可惜穆巴拉克停球力量过大出了底线。半分钟后，印度队通过一次反击威胁了巴林队大门，11号苏尼尔接队友中场直传球后不等停球直接用左脚凌空打门，皮球被巴林队门将曼苏尔单掌封出。
　　第6分钟，巴林队在边路突破后传给禁区内的12号穆巴拉克，印度队防守失位，20号劳伦斯伸腿踢倒了穆巴拉克，来自马来西亚的主裁判苏比吉丁果断判罚了点球。12号穆巴拉克亲自主罚踢向左侧骗过了门将，巴林队1比0取得领先。进球后的穆巴拉克做出了一个极具创意性的庆祝方式射飞镖。然而巴林队高兴得太早，印度队在2分钟后将比分扳平。第8分钟，印度队在中圈附近获得任意球，皮球开至禁区内，9号阿布塞克头球摆渡到中路，19号高曼吉垫射破门，场上比分变成1比1。印度队终于实现了亚洲杯进球的愿望，这是他们1964年亚洲杯后再次在亚洲杯上进球。
　　此后，巴林队继续通过边路给对手施压。第15分钟，巴林队在左侧突破后下底传中，由于皮球飞行路线接近球门，印度队门将判读出现误差，用脚将皮球挡向中路，埋伏在禁区内的巴林队球员11号哈桑射空门得分，巴林队再次将比分超出，2比1。第17分钟后，印度队23号迪亚斯故意踢人，被主裁判出示了本场比赛的第一张黄牌。1分钟后，巴林队卷土重来，8号杰米约翰接队友的身后传球形成反越位，他突入禁区后横传给中路，11号哈桑面对门将起左脚推射再入一球，巴林队3比1领先。短短的20分钟内，巴林队与印度队大打攻势足球，为现场球迷贡献了4粒进球。
　　随后的十分钟内，双方在中场加强了控制，而印度队以高空传球为主，尽量少在地面与对手形成正面交锋。第34分钟，巴林队11号哈桑接队友的挑传身后球再次形成单刀，他面对出击的门将巧射球门右下角得分，巴林队4比1取得领先，11号哈桑也完成了自己的帽子戏法。失球后，印度队向前突得更加凶猛，而巴林队也聪明的打对手反击。第36分钟，巴林队再次突入禁区形成一对一，这一次印度队门将保罗神勇将球扑出。
　　伤停补时阶段，巴林队20号阿德南前场得球后向前突进，在禁区线上起脚打门，皮球稍稍偏出球门，1分钟后主裁判吹响了上半场结束的哨音。
　　中场休息后双方易边再战，两队都没有对人员进行调整。第50分钟，印度队7号普拉迪普在前场突破时被11号哈桑侵犯获得任意球，23号迪亚斯助跑后直接射门，巴林队门将曼苏尔牢牢将球摘入怀中。
　　第51分钟，印度队打出全场最漂亮一次进攻，8号伦尼迪在前场左侧过掉一名防守球员后面前一片空域，他带了两脚后突然起左脚射门，皮球飘出一记下坠轨迹后击中巴林队球门横梁下沿弹地而出，9号阿布塞克头球攻门再次击中横梁弹出，11号苏尼尔鱼跃冲顶破门，印度队将比分追回到2比4。事后通过慢镜头显示，8号伦尼迪射门击中巴林队门楣下沿，皮球整体已经越过球门线，在门线之内弹地而出，这个进球应该算在8号伦尼迪身上。
　　第55分钟，印度队门将保罗接队友回传后大脚踢向前场出现失误，皮球被8号杰米断下并形成空门机会，可惜杰米一脚射偏。第59分钟，巴林队12号穆巴拉克去争抢时亮出鞋底踩到印度队球员，主裁判向其出示黄牌警告。1分钟后，巴林队组织进攻，14号萨尔曼在禁区内后排插上一脚射门，皮球被保罗用身体封出底线。紧接着巴林队开出角球，12号穆巴拉克在禁区内突破时与对方后卫发生身体接触，前者随即倒地。主裁判苏比吉丁认为穆巴拉克假摔，向其出示了第二张黄牌，这样穆巴拉克累计两张黄牌被红牌罚出场外。
　　随后，场上形势出现逆转，印度队反而有了想法加强攻势，主帅霍顿也接连换上两名队员巩固形势。不过巴林队也注重了自己的后防。第77分钟，巴林队11号哈桑在前场接队友妙传后晃过印度队一名后卫射远角入网，场上比分变成5比2，巴林队进一步巩固了领先优势。
　　第82分钟，印度队仍然顽强的压上进攻，20号劳伦斯在禁区前沿得球后一脚劲射，由于角度太正被巴林队门将曼苏尔封出底线。随即，巴林队用16号萨阿德换下了独进四球的哈桑。此后，印度队依然向巴林队大门发起攻势，但由于队员们的把握机会能力不佳，没有形成射门。全场补时3分钟，两队均无力再改下比分，最终巴林队以5比2大胜印度队，将小组晋级悬念留到最后一战，而印度队两战皆负提前出局。
　　双方首发阵容：
　　巴林队：1-曼苏尔-阿卜杜拉；3-阿卜杜拉赫曼、15-奥马尔、18-阿里-侯赛因、23-穆沙拉斯；7-阿拉内兹、12-穆巴拉克、14-萨尔曼-阿里；8-杰米-约翰(第78分钟 4-法塔迪)、11-哈桑-阿卜杜勒(第82分钟 16-萨阿德-萨尔曼)、20-阿德南-萨利赫(第66分钟 13-马哈苏德-努尔)
　　印度队：1-保罗；5-安华、8-伦尼迪(第74分钟 12-迪帕克)、17-苏古马、19-高曼吉、7-普拉迪普(第73分钟 16-梅拉祖丁)、20-劳伦斯、22-赛拉辛、23-迪亚斯、9-阿布塞克、11-苏尼尔
　　(不死草)

