国足两看录像布置盯防 高洪波为心态急躁球员降温
　　新浪体育讯　北京时间1月15日凌晨，多哈当地时间1月14日，国家队连续两次召开队内业务会议，会议的时间都不长，只有15分钟，但针对性却很强，就是结合乌兹别克斯坦队的前两场比赛录像，重点研究对方的技战术特点与核心人物，国家队也希望在最后一场比赛之前，把准备工作做得再细一些。
　　与卡塔尔队的比赛之前，国家队也反复研究了对手的比赛录像，但是当时重点还是研究卡塔尔队的打法特点，并没有刻意针对某一名球员进行盯防布置，这也是在负于卡塔尔队比赛结束之后，国脚们实话实说：在比赛之中并没有去专门防守12前锋尤瑟夫-艾哈迈德。于是，在这两天准备与乌兹别克斯坦队的比赛之中，国家队除了研究对手的战术打法之外，也有针对性地对乌队几个核心球员进行了分析。
　　在14日的两次队内会议之中，国家队教练组通过乌队两场比赛的录像剪辑分析了该队的打法，队员们都表示，从这两场比赛来看，乌兹别克斯坦队主要还是强调打法，发挥比较稳定，球员能力都相差不多，但像队长杰帕罗夫是他们的进攻核心人物，参加了上届亚洲杯的几名队员们还认出了在3-0击败中国队那场比赛之中出场的乌兹别克斯坦队员，其中就包括攻破中国队球门的头号前锋沙茨基赫，因此这些球员都是中国队在第三场比赛重点盯防的对象。
　　除了分析对手的战术和人员之外，主教练高洪波反复强调还是心态两个字，在队内会议上，高洪波告诉队员们，无论在任何时候，都要放平心态，研究得再细、准备得再充分，如果比赛的时候放不开手脚，这些准备工作就可能白做了。
　　在14日晚间的训练之中，杨昊、于涛在无人防守时候的射门竟然非高即偏，这显然并不是他们的真实水平，因此高洪波也在场边不断提醒队员们：心态，一定要注意心态，射门之前千万别急。(新浪前方报道组 于静 微博)

