国足亚洲杯10年陷开门红魔咒 首战取胜仅一次进四强
　　特约记者 谢勤德
　　本届亚洲杯是中国队第10次出现在决赛阶段比赛中，而从前9次来看，小组赛首战获胜似乎并不是什么好消息——之前9场亚洲杯首战，国家队只取得了2场胜利，其中最好成绩也只是1988年在高丰文的率领下拿到第4名，而2007年亚洲杯则是上演悲剧，小组赛首战5比1大胜马来西亚，却在最后一战中0比3惨败于乌兹别克斯坦，无缘淘汰赛。
　　相反，中国队两次赢得亚洲杯亚军，小组赛首场的表现都很糟糕。1984年第8届亚洲杯，中国队小组赛首战便0比2不敌伊朗，但接下来一路凯歌，先后击败新加坡、印度、阿联酋与科威特打进决赛，最终0比2憾负沙特。2004年第12届亚洲杯，国家队主场作战，面对实力并不强的巴林，在第88分钟被对方扳平比分，仅是2比2战平，不过随后球队一路奏响凯歌，再一次打进了最后决赛，遗憾的是1比3不敌实力明显高出一筹的日本，再次无缘冠军。
　　1976年国家队首次亮相亚洲杯决赛阶段比赛，具有历史意义的首战对手是鱼腩马拉西亚，但却在上半场意外失球，直到最后时刻才由王积连打进亚洲杯历史首球，勉强取得一个平局，而那届杯赛国家队的最终成绩是第3名。2000年第12届亚洲杯上，国家队首战便遭遇老对手太极虎，米卢率领球队2比2战平，那届亚洲杯国家队虽然仅拿到了第4名，但2比2战平韩国，半决赛2比3憾负日本与三四名决赛在多名主力不能上场的情况下0比1不敌韩国三场比赛都是打得荡气回肠，让人难忘。

