高洪波：10打11因运气不好 丢的俩球布冯也守不住
　　新浪体育讯　北京时间1月13日凌晨，多哈当地时间19点15分，国家队将打响亚洲杯的第二场比赛。结果在上半时的比赛之中，卡塔尔队就以2-0领先，最终国家队未能改变这个比分，最终以0-2输掉比赛。比赛结束之后，国家队主教练高洪波对比赛进行了点评。
　　有记者提问称，“高洪波在60分钟就用完了全部3个换人名额，结果导致有球员受伤被动导致只有10人应战，这种换人是不是导致后来的比赛陷入困境的原因。”
　　高洪波回答：“我只能解释有一定运气成分，队员受伤出现意外，在比赛之中很常见，但在比分落后，我们必须在战术上进行改变，突然出现伤病，作为教练员只能接受。”
　　此后又有记者问：“与第一场比赛相比，首发门将进行了更换是出于什么考虑，是为了让更多的球员出场锻炼吗？请点评一下曾诚在比赛之中的表现？”
　　高洪波：“在我们组建这支国家队的时候，曾经向方方面面的准备计划之中就谈到亚洲杯会让更多球员上场，包括守门员，我们一直认为中国队每名球员的实力相差不多，让不同的守门员在亚洲杯之中上场，也是为了检验他们在大赛之中发挥的水准。上半时所丢两个球，中场休息的时候我也讲了，即使布冯站在球门线上，他也守不住，所以我对曾诚今天的表现还是满意的。”

