中乌战解析：国足唯放手一搏 对手防守缺陷可强攻
　　新华网多哈1月13日体育专电（记者郑道锦）在糊里糊涂地输给东道主卡塔尔队后，中国足球队在亚洲杯Ａ组中的形势已经十分凶险，面对最后一战只有净胜乌兹别克斯坦队两球才能将命运掌握在自己手中的险境，“高家军”唯有积极进攻放手一搏才是上策，而保守的战术则很可能会迎来窝囊出局的悲剧。“中亚铁狼”尽管豪取两连胜势头正猛，但其后防线两翼、尤其是左路防守的缺陷国足可以进行重点攻击。
　　先来看一下Ａ组最后一轮比赛前的情况，两连胜的乌兹别克斯坦队目前积6分排名小组第一，中国队和卡塔尔队均是一胜一负积3分并列小组第二，科威特队尽管两连败积0分垫底，但理论上仍有出线希望。由于卡塔尔队在最后一场比赛中击败科威特队的可能性极大，这样就逼得中国队必须也要在最后一场比赛中击败乌兹别克斯坦队才能形成三队同积6分的局面。
　　根据本届亚洲杯小组赛的规则，在同组有两支或两支以上球队同分时，应按照相互间比赛的胜负关系，相互间净胜球、进球数，小组赛总净胜球、总进球数的顺序来决定排名，这样细算之下，只要卡塔尔队以一球击败科威特队，中国队就必须要以至少两个球的优势击败乌兹别克斯坦队方能确保出线。而乌兹别克斯坦队在前两场比赛中所展现出的实力和锐气均要胜过中国队一筹，因此可以说中国队目前已经是身陷绝境。
　　在这种情况下，中国队从战略上来说主要有两种思路：一是放手一搏全力进攻；另一种是首先求稳，再图进攻。记者认为国足应取第一种思路为上策，而后者这种看似稳妥、并带有一丝侥幸心理的保守思路则很可能让中国足球重演悲剧。
　　国足之所以应该放下包袱全力进攻，是鉴于以下四点的考虑：第一，乌兹别克斯坦队的特点是极其擅长防守反击，在他们只需要一个平局就能出线的背景下，中国队如果不主动压出而是希望对手大举压上自己打反击，这就等于是帮助对手消耗有效时间，属于90分钟的“慢性自杀”；第二，从前两场实战来看，中国队的4231阵形只是学得了许多国际强队爱用的4231阵形的皮毛，其作用是加强了防守和均衡，但却限制了自身的进攻能力。如果中国队继续按照一成不变的单前锋阵形，并不敢使用进攻能力更强的球员，则在末战中很难实现两个进球的目标；第三，乌兹别克斯坦队在防守上有明显的弱点，中国队如果从一开始就统一思路发动强攻，则一旦率先进球就能掌握全局的主动。
　　其四，中国队一贯以来的特点是在大赛中有种种非常窝囊的死法，从“黑色三分钟”被逆转到算计进球数失误的事件，以及屡次在“只要打平就能出线”的情况下由于保守、侥幸的心理而导致崩盘，这都说明消极的思路对中国队会有严重的影响，在这种需要3分和多进球的生死战中，实力本就落于下风的中国队再不统一思想进行强攻，则很有可能再次窝囊地出局。
　　再来具体从战术角度分析一下乌兹别克斯坦队的优势和缺点。这支同样喜爱4231阵形的球队的优点是中前场实力强劲，反击打法十分成型，效率奇高，前腰杰帕罗夫、右前卫沙茨基赫、后腰18号卡帕德兹和前锋海因里希是全队的进攻核心组合，他们相互之间的配合已经娴熟到一定程度，三传两递即可撕破对手防线，而左前卫不管是19号卡萨诺夫还是17号特苏诺夫，都有着很快的速度和冲击力。中国队在比赛中一定要加强对卡帕德兹和杰帕罗夫的盯防，不能让这两人从容组织，只要切断了卡帕德兹和杰帕罗夫的指挥，则该队前场球员就很难得到弹药输送，威力势必大减。
　　乌兹别克斯坦队的缺点同样明显，由于该队不少球员是从前锋改踢前卫，或者是中场改踢后卫，导致其防守的问题很大，两个边前卫和边后卫的防守能力都很一般，尤其在左路，主帅阿布拉莫夫两场比赛使用了完全不同的组合，而效果都很一般，科威特队和卡塔尔队都曾在这一侧形成极大的威胁。首场比赛阿布拉莫夫使用的是卡萨诺夫和朱拉夫，24岁的小将朱拉夫虽然是左后卫出身，但缺乏大赛经验，而卡萨诺夫则是酷爱进攻，身后空当很大。于是第二场阿布拉莫夫用17号特苏诺夫和14号安德列夫取代了这两人，特苏诺夫本就是前锋球员，而小将安德列夫则习惯踢左前卫，攻强守弱的他俩被科威特队屡屡形成突破，这让阿布拉莫夫赛后感到非常不满。
　　乌兹别克斯坦队的右后卫是34岁的老将卡平科，由前卫改踢后卫的他在防守上也是能力一般，而更绝的是该队的中后卫9号阿梅多夫就是个前锋球员，在比赛中他习惯性地频频压到对方禁区前助攻，虽然其远射能力特别出色，但他身后的空当则更为突出。
　　鉴于对手的边路缺陷，中国队可以考虑让状态不错的蒿俊闵在右路首发，重点进攻对手左路，而冲击力更强的郜林应比小将杨旭更有优势，两场比赛中状态平平的邓卓翔在这场比赛中必须更加努力，而突破和技术出色的汪嵩在打不开局面时也可作为重要棋子考虑。在后腰和门将位置上，希望国足可以回归赵旭日和杨智的组合，毕竟首发阵容的稳定更有助于全队的发挥，一再强调“锻炼”和“学习”在这种大赛中并不合适。一旦又输球又输过程，恐怕会对所有人的信心和热情都会形成不小的打击。

