高洪波将用蒿俊闵换曲波 最后生死战已没有退路
　　新浪体育讯　1月15日中午，中国队召开了与乌兹别克斯坦队比赛之前的官方新闻发布会。国家队主教练高洪波 与队长杜威出席了发布会，对中国队小组赛的最后一场比赛进行了展望。
　　对于明天的比赛，主教练高洪波首先说到：明天将开始亚洲杯的第三场比赛，之前我们就预计到这个小组将直到最后一轮比赛才会产生出线的球队，在前两轮结束之后，A组的四支球队之中乌兹别克斯坦队的是表现最好的球队。对手有一些非常有经验的球员，整个比赛组织得很完善，比赛控制得也不错。 我和我的球队都知道明天将一场非常艰苦的比赛，对我们来说都是一场具有挑战性的比赛。两场比赛下来，应当说已经看到双方各自的优势在哪里，我们力争在比赛局面控制上掌握得更好一些，在比赛结果方面，我们的目标就是力争胜利。
　　记者：请问高指导，是不是球队在第二场比赛之前的过度自信导致负于卡塔尔队。
　　高洪波：赛前的自信是一种正常表现，作为比赛来讲，首先不能在气势上输给对手。比赛结束之后，我也讲了，上半时对方有3次射门但进了两个，而我们也有3次射中对方球框内，所以有时候比赛之中，运气也占了一定的因素。
　　记者：请问高导，你之前一直说参加亚洲杯的主要目的是锻炼年轻的球员，那么第三场比赛是否还会进行轮换。另外，上场比赛之后谈到了进攻发挥不利，这场在进攻方面如何调整？
　　高洪波：一支球队不能只靠11人比赛，这是我们组建国家队的时候就多次强调的，因为我们要考虑到联赛，这是一个大前提。另外，一支球队的战术打法也不是一成不变的，不同人员会组成不同的打法，面对不同的对手，也要采取不同的战术，所以我们也希望通过这次比赛看看这些相应的战术是否能够奏效，这也是我们参加亚洲杯之前就做好的预案。
　　记者：请问主教练，对于一支球队调整心态是最重要的，球队现在的气氛怎么样？上场比赛上半时就换下了郜林，是不是觉得队员们的心态还是不太稳定。
　　高洪波：这支国家队的组建工作目前已经进入第三阶段，心态调控是我们这个阶段的一个工作重点。我们上一场比赛上半时换下郜林，是因为看到场上的气氛对球员产生一定的影响，有的时候在客场比赛会遇到一些困难与干扰，如果球员遇到这个时候干扰的时候，使得比赛的执行力受到影响，可能会影响到整个队伍，所以才换下了郜林。但是我认为，我们这支国家队组建一年多，队伍的信心、团结、对足球整体理念的理解现在是越来越好。
　　记者：第三场比赛很关键，这个时候我们只想简单的问一下，这两天球队的调整怎么样，是不是还是按照原定的计划准备最后一场小组赛？
　　高洪波：既然你是简单的问，那么我就简单的回答吧，我们的球队现在一切准备都正常。
　　记者：曲波因为两张黄牌下一场停赛，失去这样一名有实力的球员这会对中国队会造成什么样的影响呢？
　　高洪波：我们还有一个比曲波更好的蒿俊闵，所以我们第三场比赛会使用蒿俊闵。
　　记者：4年之前的亚洲杯中国队面对乌兹别克输得很惨，现在我们是不是会用一种“复仇”的情绪来激励队员们打好这场比赛？
　　高洪波：我个人认为比赛不存在复仇与报仇的概念， 我们首先要看到中国足球的整体水平，第二要看对方的水平如何，第三要看我们采取什么样的思路来准备，单纯地强调复仇这种煽情的做法，对于比赛的技战术发挥没有什么太大的意义。
　　记者：请问队中目前的伤病情况如何？目前荣昊与邓卓翔的情况如何？
　　高洪波：我们在赛前不可能把队中的所有情况都如实在这里讲出来，你说的荣昊和邓卓翔的昨天情况也许是我们放的烟雾弹。
　　问：首战之前曾强调来参加亚洲杯是学习与丰富经验，两场比赛之后学到了什么，第三场比赛是否调整原来的目标呢？
　　高洪波：这次参加亚洲杯对于中国足球是一次非常好的学习、锻炼、搜集信息的一个好机会。第一场面对状态最好的西亚冠军科威特队，第二场面对东道主，这两场比赛的锻炼对我们非常有意义。第三场小组赛是我们的生死之战，我们已经没有退路，我们追求打出好成绩的目标不会改变，但同时这场比赛仍然是一次非常好的锻炼与学习的机会。(新浪前方报道组 于静 微博)

