半场战报-3次射门中柱难破门 伊拉克0-0平阿联酋
　　新浪体育讯　北京时间1月16日零点15分，2010年亚洲杯在多哈埃哈麦德-本阿里体育场开始了D组伊拉克队和阿联酋队的比赛，上半场双方对攻凶猛，一共制造了三次射中门柱的机会，但无一球入帐，半场结束双方暂以0比0打平。
　　比赛开始后，知己知彼的双方逼抢激烈，主动破坏球不断，但志在一搏的伊拉克开场威胁更大。第6分钟，伊拉克从左路进攻，尤尼斯把球拉到外围，伊拉克中场卡里姆跟上45度角传中，右路后点的哈瓦尔头球摆渡，结果皮球高过横梁一点飞出！第9分钟，尤尼斯外围连续起脚射门，都被阿联酋队员挡出。
　　第12分钟伊拉克队4号穆尼尔双腿飞铲马塔尔犯规，主裁西村雄一手下留情没有掏牌，阿联酋任意球射门被伊拉克队员挡出。第20分钟伊拉克中路直塞，哈瓦尔左路高速得球挺进，在底线附近哈瓦尔把球传出，尤尼斯门前被中卫逼住，无法起脚射门，后点伊拉克的伊马德并没有跟上！
　　随着比赛的进行，阿联酋队也开始进入状态，第21分钟阿联酋右后卫塞比尔右路传中，前点哈利尔倒钩没有碰到来球，马塔尔侧身卧射被伊拉克后卫挡出界外。角球开出，8号阿尔卡马里抢在伊拉克门将卡西德之前头球后摆，皮球砸在后门柱上弹出！第25分钟阿联酋再造良机，马塔尔禁区外中路突然往右转移，无人看守的7号阿尔韦海比高速下底传中，马塔尔中路顶了一下，11号哈利尔接力再顶，但皮球高出门楣！
　　躲过两劫的伊拉克立刻反击，第26分钟扎赫拉禁区前也获得射门机会，但他的起脚力量太轻，被阿联酋门将纳塞尔轻松接住。第29分钟尤尼斯连续闪开数人防守后禁区外射门，皮球打在对方后卫身上出界，角球开出后16号萨伊德头球顶偏。
　　第31分钟穆尼尔禁区外防守再次犯规，阿联酋4号哈特尔打出相当精彩的弧线球，卡西德反应到位把球飞身打出。第33分钟阿联酋三线齐发进攻，最后由左路的阿尔哈马迪起脚射门打高。
　　第38分钟阿克拉姆25米外突然起脚冷射，纳塞尔飞身把球扑出底线。伊拉克战术角球比较独特，尤尼斯拉到禁区外，负责把球传入禁区，伊马德头球摆到禁区中央，阿克拉姆头球再顶中柱弹出！第41分钟伊拉克队的穆尼尔跑动中突然起脚远射，皮球再次打在门柱上弹出！接着穆尼尔再次抢到射门机会，但这回皮球高飞出界。
　　伊拉克阵容：12-卡西德；21-哈拉夫、15-阿尔拉赫马、16-萨伊德、18-卡里姆；11-哈瓦尔、5-阿克拉姆、17-扎赫拉、4-穆尼尔；10-尤尼斯、7-伊玛德
　　阿联酋阵容：1-纳赛尔；2-塞比尔、8-阿尔卡马里、14-阿巴斯、17-贾贝尔；4--哈特尔、5-阿卜杜勒拉赫曼；7-阿尔韦海比、10-马塔尔、15-阿尔哈马迪；、11-哈利尔
　　(孟巍)

