贺炜卡希尔高尔夫推杆未果 朴智星决定韩国队命运
　　新浪体育讯　北京1月14日，亚洲杯C组第二轮的比赛展开争夺，在一场重磅对决中，韩国队1比1战平澳大利亚。本场比赛，央视进行了直播，解说员贺炜同样奉献了精彩的解说。比赛中，卡希尔调整过多浪费机会，贺炜借用高尔夫技术来形容这次卡希尔错过的机会。同时，他还点出朴智星是韩国前进的关键所在。
　　比赛伊始，贺炜首先分析了这场比赛双方的强阵：“韩国和澳大利亚都参加了南非世界杯，本场比赛可以说是一场势均力敌的比赛。在国际足联排名上，澳大利亚排名第26位，位居亚洲第一，而韩国队排第39名位居亚洲第三，显然这无疑是亚洲杯最为顶级的一场对抗。”此外，贺炜介绍说：“澳大利亚队有11名球员参加了此前的南非世界杯，而今天这11人中有10人出现在了首发阵容中，这是他们第二次参加亚洲杯，希望能够一展身手，上次他们亚洲杯小组出线后遭遇日本，遗憾被淘汰。而韩国队则也有10人参加过世界杯，实力也不弱。”
　　比赛进行中，韩国利用速度的优势频频突击澳大利亚的防线，澳大利亚则延续了高举高打的打法，双方在身体的对抗上也比较激烈。当卡希尔禁区内被车杜里撞倒后，贺炜直言这个球是一个点球。而当朴智星同样倒在澳大利亚禁区线上时，贺炜也分析说这如果盼一个任意球会比较合理。在解说过程中，贺炜还提到了科威特：“科威尔在世界杯时传出身患某种比较稀少的血液病，事实情况确实是如此，他现在参加足球运动是在拿自己的生命进行交换，医生给他的建议是不要参加剧烈的体育运动，足球无疑是对抗非常激烈的运动，但对于科威尔来说不让他踢球简直是最大的折磨，因此他宁可损害自己的健康。”
　　当比赛进行到第40分钟时，澳大利亚打出了一次精彩的配合，澳大利亚队右路传中，中路的科威尔一漏，后点的卡希尔获得了单刀的机会，可是他略显犹豫，被回防的车杜里破坏。形容这个球时，贺炜用高尔夫技术来解释：“这就像是高尔夫果岭上的推杆一样，卡希尔想要慢慢的将球推进洞里，可是车杜里的及时回防破坏了卡希尔的调整。”
　　对于韩国队的核心朴智星，贺炜也进行了点评，他认为朴智星首场比赛表现低迷情有可原，这场强强的对话激发了朴智星的斗志，他的状态也越来越好。贺炜直言，朴智星的状态将决定韩国队能走多远。进入下半场后，两队的攻防节奏依然很快，澳大利亚抓住角球的机会打进一球，贺炜认为门将的出击有失误。最后时刻，韩国主帅将替补出场的9号?炳守换下，贺炜认为这对?炳守是个很大的打击，这样的换人很不给球员面子。
　　最终，韩国和澳大利亚握手言和。贺炜分析说：“由于澳大利亚之前4-0击败了印度，他们依靠净胜球的优势现在位居第一，韩国位居第二。本小组的最终排名将在最后一轮决定。”(asenna)

