高洪波赛后选择主动消失 一言不发躲上大巴(组图)
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，中国队在卡塔尔多哈亚洲杯小组赛的最后一场比赛中和乌兹别克斯坦队打成了2比2平，惨遭淘汰。赛后在混合采访区，眼看着所有的球员都一一通过，苦苦等候在现场的记者却还是没有等到主教练高洪波的身影。比赛最后阶段因为抗议裁判被罚上看台的中国队主帅究竟去了哪里？
　　记者们先是群涌到了新闻发布会现场，结果发现来的是助理教练傅博，而不是高洪波。随即大批人群起身，没有听傅博讲什么，就转而追逐到了混合采访区。
　　首先出来的是乌兹别克斯坦队的队员。中国队第一个走出来的是周海滨，然后是那些替补，杜威和蒿俊闵先后被记者们拦了下来简单说了几句。但直到最后一名接受采访的于海走出混采区，记者们才意识到高洪波肯定不会出来了。
　　对此，中国足协的新闻官董华解释道，“由于高指导得了红牌，所以根据亚足联的规定，他没法接受一切赛后采访。”
　　缺席新闻发布会，避开混合采访区，高洪波选择了“主动消失”。就在前方诸多中国记者均在互相打听高洪波身在何处，是否跟球队一起上了大巴之即，新浪体育前方记者李智斌却通过自己的摄影镜头，独家拍到了高洪波从场内直接走向大巴的瞬间。或许是2比2的比分让高洪波觉得可以接受，在这组摄影镜头中我们发现，高洪波的身影虽然略显孤独，但脸色却并非想象中那么难看。
　　本场比赛，向来比较克制自己的高洪波在上半场比分被扳成1比1平之后就走到场边向第四裁判表示了不满，他的手在身前划着线，似乎是在表示球已经先出了线了，为什么不判？但是第四裁判没有理睬他。
　　下半场开场40秒，对手一个跑动中的反击就进了，又是在自己禁区的左角，又是一脚撩射远点。队员们都没反应过来，高洪波也没反应过来，他站在场边看了很久。然后向队员们喊了几句：“有时间，有时间！”
　　剩下的40分钟大概是高洪波在多哈最激动的40分钟了，而随着第86分钟刘建业在中场起跳和对方前锋争顶被吹犯规之后，高洪波的情绪彻底爆发了。他走到第四官员席大声说着什么，面带苦笑却不断用英语清晰的向主裁判高喊了无数个“WHY？WHY？WHY？”。此时第四官员走过来劝告，但高洪波仍然情绪激动，面对走过来的主裁判，他甚至走出了自己的指挥区，脚踩在了边线上继续质疑裁判的判罚，最终被当值的阿曼主裁请上看台。高洪波一边往外走还一边向主裁判做出了一个戴眼镜的动作，示意主裁应该对场上的局面看的更加清楚一些。终场哨响，高洪波选择一个人悄悄的躲开公众的视野……
　　(新浪体育特派报道组 周超发自多哈)   

