韦迪：国足在进步高洪波帅位无忧 早料小组难出线
　　记者刘翔宇报道 2比2，尽管中国队打出了本届亚洲杯上最精彩的一场比赛，但是中国队还是没能逃脱小组出局的命运。不过，作为中国足球领域的高层领导，蔡振华和韦迪对此都早有清醒的认识。“我们的队伍还年轻，历史上的债欠得太多，不可能立即达到亚洲优秀球队的水准。”蔡振华说。韦迪更是直言，“原先料想的三五年使得男足回到亚洲一流的说法，现在看来任重道远，至少要十年。”
　　亚洲杯成绩不佳，国足主帅高洪波的战术和用人受到外界普遍质疑，在这点问题上，以韦迪为首的足协高层们态度都十分明确，亚洲杯实属锻炼队伍，成绩不能用作考核高洪波的标准，其帅位无忧。“大家的希望都是好的，都希望中国队能够打得漂亮，拿出好成绩。在踢得不好的时候，自然就会产生埋怨，这些都可以理解。在我们自己来看，小组三个对手都不弱，出征前就料想到了，从小组出线是件很困难的事。”韦迪说，亚洲杯是一次练兵，过程大于结果的思想贯穿上下。
　　自从亚洲杯开赛以来，第一场比赛他在多哈现场观战，在回到国内之后，虽然有联赛、青少年足球等很多繁杂的工作等待处理，但他也依旧彻夜守在电视机旁，观看国足以及其他球队的比赛。“毕竟国家队是一个国家足球水平最直接的体现。不过就目前情况来看，差距确实存在，并不是一时半会儿就能解决的事。”韦迪说。
　　中卡之战，国足在技战术上没能起到遏制对手的效果，两个丢球都源于本方防守球员的大意，在最后时刻又自乱阵脚，赛后，主帅高洪波首当其冲，其在当场比赛的指挥广受质疑。韦迪也在深夜观看了当场比赛，对于过程和结果，他自然都不会满意，“队伍还太不稳定，犯了太多错误，这些都需要时间来弥补。”本次国家队派出了史上最年轻的阵容出征亚洲杯，最重要的目的就是为了锻炼队员，增加大赛经验。“参加亚洲杯，过程比结果要重要。在面对困难的时候，我们要看到这支球队有没有成长，”韦迪说。现在除了韩、日、澳洲之外，亚洲其他球队的差距在缩小，胜负结果难料，在场上的作风也十分重要，“在遇到困难的时候不放弃，在场上每一分钟都要去拼搏，最起码要把气势打出来。”韦迪说。至于高洪波的帅位，在出征亚洲杯之前，韦迪就已经明确表示，成绩不会成为考量高洪波的标准。“最关键的是要看球队有没有成长。在洪波执教之后，我们确实看到了球队的进步。”从这一点上来看，韦迪对高洪波还是比较肯定的。
　　此前在绵阳为中国乒乓球队助阵的蔡振华，同样表达了自己对国足的看法。对国足在亚洲杯上的表现，他也有着清醒的认识，国足与其他亚洲先进球队的差距已经十分明显，“总局对国足参加亚洲杯没有成绩上的指标，但不等于没要求。”蔡振华说，“我们希望队伍能在亚洲最高级别的比赛中，打出应有的气势和精神面貌，成为重树中国足球形象的标兵。”末了，他补充道，现在对于国足来说，态度最重要，“无论遇上什么对手都要全力以赴，打好每一场球。”在这一方面，蔡振华还是给予了国足肯定，“已经有了很大进步。”他说。

