国足阵容尚有潜力可挖 联赛不缺真金只缺识人伯乐
　　新浪体育讯　三场亚洲杯小组赛打完出局，尽管最后一战对乌兹别克斯坦队时的死拼让这些国脚躲开了不少砖头，但是人们在琢磨这次的亚洲杯之行时心里总有些压抑，总觉得这支球代表不了中国足球的最高水平。
　　产生这样的想法，一方面是对高洪波带队能力、临场指挥的不理解、不信任，另一方面就是出场的有些国脚不能让人信服。从个人能力上讲，没有李玮峰、冯潇霆、韩鹏、杜震宇、王栋、姜宁、于汉超等人，这支国家队绝对算不上最强阵容；从选拔和锻炼新人的角度看，鲁能的郑铮、陕西的李凯、大连的王选宏、青岛的邹正、亚泰的张文钊等人似乎应该到国家队经历这样的大场面。
　　与乌兹别克斯坦队的生死战中，高洪波在无奈之下让李学鹏、汪嵩同时首发，称不上突出，但是这两人至少没像热身赛时让球迷喝倒彩，打中卫的李学鹏有一个漂亮的头球攻门加分，汪嵩的几脚传球也展示了不错的表象力。
　　从中超联赛的表现看，没有人会认为李学鹏在中后卫的位置上比赵鹏更称职，偶尔客串甚至会出现一些低级失误，但是在这场与乌兹别克斯坦队的比赛，李学鹏却经受住了考验。与红得发紫的邓卓翔相比，汪嵩在中超赛场上与王云、王新欣、郑龙等人一样算是有些特点的球员，能随队到卡塔尔已经是运气不错，但是在亚洲杯的比赛中他的表现却毫不逊色。
　　作为国家队的主教练，高洪波在选择球员时喜欢弄出点小花样。比如本届亚洲杯上表现最出色的荣昊，就是高洪波一手将他提拔到国家队并一步步成长起来的；比如这次带到亚洲杯的中卫李建滨，但最后一战赵鹏无法出战时，高洪波的选择是让李学鹏客串中卫。
　　重用新人，高洪波有成功的经验，也有失败的教训。对于未来国家队的调整，一方面需要像李玮峰、韩鹏、杜震宇这样的实力派球员归队，也需要于汉超、姜宁等有特点球员伤愈复出，同样也需要高洪波在联赛中挖掘出更多的荣昊、张琳?。
　　在过去几年里，我们的联赛中涌现出不少有自己特点的球员，其中在位置技术上有天赋的包括陕西中建的中锋李凯、山东鲁能的边卫郑铮、青岛中能的边前卫邹正，特点突出可以改变战局的如长春亚泰的张文钊、陕西中建的毛剑卿，此外还有门前灵性有点像李金羽的实德小将王选宏。
　　需要注意的是，有些球员在中超联赛中并不是高光人物，甚至个别球员在本队的战术体系中也不是核心，但是他们身上却有着极为突出的特点，而这种天赋往往在级别更高的比赛才会得集中的展示。如果与乌兹别克斯坦队比赛的最后30分钟派上的毛剑卿，连球迷都有信心中国队可以实现净胜两球的目标，如果让张文钊与毛剑卿一起出场，整个乌兹别克斯坦的防线就会瞬间人仰马翻。
　　(西木)

