单核狂舞导演日本酣畅大胜 英格兰式难题仍待破解
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，卡塔尔亚洲杯B组战罢最后一轮，日本队在缺少本田圭佑的情况下依靠香川真司的超常发挥以5比0大胜西亚劲旅沙特阿拉伯队。在小组赛前两场比赛中，本田圭佑和香川真司联袂出场，反而让日本队的中场组织没有发挥出应有的作用。而小组赛末战，日本队在缺少了本田圭佑的情况下，香川真司一人在中场起到了穿针引线的作用，将中场盘活得淋漓尽致，并最终由冈崎慎司上演帽子戏法和前田辽一的梅开二度，日本队以5比0大获全胜。
　　亚洲杯B组的首场较量中，日本队迎战约旦队，本田圭佑和香川真司双双出场。然而在实战中，本田圭佑和香川真司的威力并没有发挥出合力来，大多数时候他们都是单对单的作战，没有形成一个整体的配合。例如在上半场第7分钟，本田圭佑中场横传给前田辽一，后者左脚低射，球擦着右侧立柱出了底线。10分钟后，日本队斜长传到禁区左侧，本田圭佑停球后推射速度太慢，被后卫拦截。在第22分钟的时候，香川真司终于发威，左路带球到禁区内左侧，面对对方的上抢，他灵巧一扣晃开反思过后球员，搓出一条弧线，球直钻右上角，多亏门将沙菲尔飞身单拳把球击出。这一系列的进攻，日本队的香川真司和本田圭佑都没有一次完整的配合。此后本田圭佑还有一次单刀机会，可惜被门将神勇扑出，日本队的进攻在那场比赛完全归于个人表演。
　　小组赛次战，日本队对阵叙利亚队，主帅扎切罗尼再次派出了本田圭佑与香川真司的组合，然而这一次日本队的表现依然不够给力。两大中场进攻核心香川真司与本田圭佑没有完全发挥出真实水准，日本队在整场比赛里的优势也荡然无存。上半场第30分钟，香川真司左路拿球面对阿卜杜拉戴姆试图人球分过，不过自己的速度没有跟上，香川真司太想表现自己了，反而让自己的心态出现起伏，对有些球的处理不够得当。第35分钟，日本队取得了进球，这一次本田圭佑下底后回传给香川真司，后者射门被扑出，长谷部诚推射破网。从这一系列的进攻可以看出，如果本田圭佑和香川真司联合起来，日本队的威力将会增大，而一旦两人单对单作战，那么日本队的威力马上消失。
　　小组赛最后一战，日本队的阵容略有变化，主帅扎切罗尼只派出了香川真司，本田圭佑坐到了替补席。而这一场较量日本队在中场方面发挥得淋漓尽致，香川真司在中场的积极调度为队友创造了许多射门良机。第12分钟，香川真司助攻冈崎慎司打入第二个进球。终场结束前，又是香川真司的妙传帮助冈崎慎司锁定胜局。
　　从日本队小组赛的三场比赛来看，香川真司和本田圭佑在中场有些不合节拍，两人大多时候是单打独斗，从而影响了日本队的进攻威力。而一旦他们两人真正的做到合二为一，那么日本队的攻击力才能得到体现。另外，扎切罗尼在最后一场的用兵巧变也让日本队的进攻得到了改善，他将本田圭佑雪藏，让香川真司一人在场上尽情发挥，事后也验证了这招的确起到了效果。看来，本田圭佑的缺阵反而让日本队解决了中场双核所存在的问题。
　　进入八强之后，日本队的对手将是东道主卡塔尔队，他们能否展现出此役的水平值得期待。需要指出的是，届时本田圭佑很可能将伤愈复出，他和香川真司同时首发的可能性也极大。可是如何解决好本田圭佑和香川真司的位置问题，依然是扎切罗尼需要动脑筋的。众所周知世界足坛英格兰的杰拉德-兰帕德双核问题尤为著名，如今日本也遇到了这样幸福的烦恼。
　　淘汰赛不允许任何人犯错误，日本队是双核高唱凯歌还是靠单核独舞过关或者倒在双核顽疾上，值得关注。
　　(不死草)

