米卢：中国队水平停滞不前 能打进十强赛就是成功
　　新浪体育讯　北京时间1月17日0时15分，2011年亚洲杯A组小组赛最后一轮，背水一战的中国队在阿尔-加拉法球场迎来了乌兹别克斯坦队。最终双方经过90分钟苦战，打成2比2平。中国队小组赛1胜1平1负积4分，位列小组第三，与第四名科威特队同遭淘汰。同组的乌兹别克斯坦和卡塔尔携手晋级八强。赛后，前国足主帅、新浪亚洲杯前方报道组特约专家米卢第一时间在自己的新浪博客里对本场比赛进行了详细点评，具体内容如下：
　　亲爱的新浪网友们，你们好，我是博拉-米卢，我在多哈亚运前方。今天我心情比较高兴，但又有一丝遗憾。首先是卡塔尔队小组出线了，遗憾得是中国队出局了，这就是生活，这就是人生。
　　今天两场比赛同时进行，我只能选择去哈里发体育场为卡塔尔队加油，因为我毕竟为卡塔尔足协工作。我出现在中国队的比赛场地显然并不合适，这场比赛2-2的比分并不坏，但残酷的事实是中国队出局了，连续两届亚洲杯小组赛没有出线，我觉得非常非常得难过，也为中国足球感到遗憾。
　　东道主卡塔尔出线，这也是比较正常的事，确实卡塔尔的优势非常明显，死地求生掌握了自己的命运。中国队呢？本来也是有机会，如果净胜乌兹别克斯坦两个球，可以确保小组出线，但自从2002年之后，中国队就失去了这种逆转或翻盘的自信、勇气和能力。
　　还是我那句老话，中国足球有太多失败的教训，而没有成功的经验。2001年我带中国队时成功的经验却没有继承下来，而被完全否定，这我非常搞不懂。目前这支球队中有成功经验的是曲波、杜威和区楚良，我相信他们能给这支球队很多帮助。
　　我知道中国队的目标是备战世界杯预选赛，我想说得是，你们的备战已经落后了。这支卡塔尔队已经为备战世界杯积累了经验和信心，中国队呢？另外，卡塔尔ASPIRE基地的梯队已经多达十几支，全是外国教练执教，其中最小的是6岁年龄组球队，中国足协的基地呢？
　　世界杯预选赛很快就要到来，我希望中国足球振作起来，找到一条发展的道路。我知道中国队的前面非常困难，碰到海湾球队很难战胜，而从本届亚洲杯来看，约旦和叙利亚的水平也提升得很快，唯一停止不前的就是中国，你们将面临越来越多的对手。我觉得中国队的现实目标是十强赛，而不是世界杯。如果能打进十强赛，那就是中国队的成功。(米卢)

