徐阳：国足后卫线亟待更强人弥补 亚洲杯看到希望
　　新浪体育讯　一个遗憾的2-2，中国队没能在小组赛最后一场创造奇迹，最终遗憾的小组赛即遭淘汰。赛后新浪体育也连线了著名足球评论员、前国脚徐阳也针对比赛表达了自己的看法。(点击进入徐阳的微博)
　　谈到比赛，徐阳还是肯定了中国队的表现，他说：“今天比赛我们创造出了很多的机会，比前两场比赛要多得多的机会，从心理上我们也做好了背水一战的准备。从三场比赛来看，国家队准备工作越来越细致了，今天的比赛中很好的发挥了我们的技战术水平，尤其今天的两个边路是我们的亮点。蒿俊闵配合能力和技术能力很出众，确实是需要中国队中前场需要的依靠的球员。”
　　谈到中国队的进攻，徐阳说：“在中国队加强进攻的同时，两个边路打活了，杨昊给前场更有力的支援，于海郜林也很敢拿球，敢做动作，通过配合创造了很多的得分机会，这种机会不是说撞大运，而是真正通过配合得到这样的机会。”
　　对于中国队的不足，徐阳很委婉的表达了自己的观点，他说：“不是说我们输给卡塔尔一无是处，比如我们的防线有待进一步组合，我们的后卫线确实有明显的漏洞。我们需要一个稳定的，有实力的球员，来占据中后卫这个位置。”
　　徐阳认为，本届亚洲杯中国队最大的收获就是心理，他说：“在比分落后的情况下，中国队还是展现出了自己很好的心理和技战术能力，亚洲杯应该是中国队在心理上收获最大的一届，球队从第一场紧张，第二场打东道主，到第三场背水一战，在国人巨大的关注下，小伙子们还是顶住了压力，虽然比赛没有取胜，让球迷们看到了比赛的希望。”
　　谈到中国足球的现状，徐阳说：“通过今天的比赛，坚定了我们对中国足球的希望。我觉得高洪波走的这条路是正确的。我们必须要坚持风格和打法，这个时候我想不要再去相互怀疑，对中国足球所有的从业者和球迷这个时候应该少一分指责多一分鼓励，三场比赛来看，有不足有收获，更主要的是希望。”
　　此外，徐阳还是给予了中国队最大的鼓励，他说：“高洪波也年轻，他也是第一次指挥这样的大赛，球员们已经尽了自己最大的努力，比赛结束后高指导也会有自己大赛的一个总结，至少他的方向没有错，至少应该坚持走这样的道路，今天的比赛很好的这一点。”
　　谈到这里，徐阳指导还是不自觉的谈到了中国足球的青少年建设，他说：“今天亚洲杯我们没有出线，去年世界杯我们没有参加，但是我们不是输在今天，而是十年前。我们国少国青国奥都输了，拿什么要求国家队赢。我们的塔基没有了，那我们的塔尖怎么还能有呢？我想通过亚洲杯世界杯，我们应该得到一些教训，希望球迷能够多给国家队宽容，要坚定走技术足球道路，坚定我们这种风格，不要朝令夕改，今天学这个，明天学那个。”
　　最后，徐阳很动情而又坚定的对新浪体育说：“我相信中国足球一定会有希望。”(阿勋)

