半场战报-于海建功铁卫捣龙门 国足1比1乌兹别克
　　新浪体育讯　北京时间1月17日0时15分，2011年亚洲杯A组小组赛最后一轮，背水一战的中国队在阿尔-加拉法球场迎来了目前两战全胜乌兹别克斯坦队。上半时中国队尽管在第5分钟由于海先声夺人，但艾赫迈多夫在此后帮助乌兹别克斯坦扳为1比1。这样，中国队仍需要再进两球才能从本小组出线。
　　开场后中国队迅速展开前压逼抢，乌兹别克斯坦也较为清晰地体现了控球思路，不过比赛不到2分钟，乌兹别克斯坦首次攻势就形成威胁，卡帕泽左侧前插快速传中，禁区后点无人盯防的沙茨基赫迎球攻门放了高射炮。第5分钟，中国队前场右翼向中路渗透，汪嵩转身摆脱时赢得任意球，汪嵩弧线球传至禁区中路，李学鹏头球攻门皮球直飞向球门下角，乌兹别克斯坦门将涅斯特罗夫飞身将球扑出底线。利用这次角球机会，中国队取得入球——杨昊与蒿俊闵战术角球传递后将球传至前点，于海小角度甩头攻门，皮球碰艾赫迈多夫稍有折线，涅斯特罗夫虽扑到皮球，仍未能阻止皮球入网，中国队1-0取得完美开局。
　　乌兹别克斯坦阵型迅速前压，连续获得任意球、角球与界外球机会，中国队阵型有所回缩，展开积极防守。第11分钟，乌兹别克斯坦右翼传中被李学鹏飞身破坏出底线，乌兹别克斯坦战术角球配合后扫传中路，皮球在中国队禁区内连续快速折线，卡帕泽点球点附近攻门打高。此后于海、汪嵩相继为中国队赢得左侧角球、任意球，中国队阵型重新拉开同对手展开对峙。第16分钟，李学鹏边路防守侵犯海因里希，乌兹别克斯坦获得右侧任意球，杰帕罗夫小角度大力攻门被杨智单手扑出底线。短时间内乌兹别克斯坦连有攻门，不过对中国队球门并无实质威胁。
　　第21分钟，蒿俊闵在对手禁区前强突受阻后将球回敲，中路跟进的赵旭日拔脚劲射打出高水准，只可惜皮球击中横梁上沿弹出。持续在右路冲击的乌兹别克斯坦于第23分钟由海因里希赢得任意球，海因里希劲射攻门击中人墙内埋伏的自家队友反弹出底线。第25分钟，中国队前场持续逼抢后断球，杨昊被汉达诺夫在背后绊倒，后者领到黄牌；中国队任意球传至禁区左侧，杜威小角度头球攻门顶高。第29分钟，乌兹别克斯坦右翼渗透突破中国队防线，海因里希小角度攻门时被杜威、李学鹏双人拦截。
　　第30分钟，乌兹别克斯坦将比分扳平——乌兹别克斯坦在前场左翼连续传递，杰帕罗夫突然直塞中国队防线身后，艾赫迈多夫长距离前插反越位突入中国队禁区左侧，其面对迎上拦截的杨智冷静搓射球门后角入球，比分变为1-1。双方重回同一起跑线，展开持续拉锯。第35分钟，中国队阵地战中打出流畅配合，汪嵩中路分向右翼空档，蒿俊闵前插传中恰到好处，郜林小禁区线前飞身头球攻门，涅斯特罗夫做出世界级扑救，大幅度鱼跃中飞身将球托出横梁。
　　第41分钟，中国队右翼斜传乌兹别克斯坦禁区，于海头球争顶力道不大，涅斯特罗夫将球没收。第44分钟，张琳?右翼内切后大力低射再被涅斯特罗夫收入怀中。上半场补时阶段，乌兹别克斯坦前场左侧思路清晰的配合再度打穿中国队防线，杰帕罗夫已是近距离带球面对杨智，只是其攻门时未能踢到皮球。上半场结束时双方战为1-1。
　　中国队出场阵容：1-杨智；20-荣昊、2-李学鹏、5-杜威、17-张琳?；7-赵旭日、19-杨昊；21-于海、14-汪嵩、8-蒿俊闵；18-郜林
　　乌兹别克斯坦出场阵容：12-涅斯特罗夫；22-卡平科、9-艾赫迈多夫、4-伊斯梅洛夫、14-安德烈耶夫；13-伊斯洛姆、8-杰帕罗夫、18-卡帕泽、7-汉达诺夫；15-海因里希、16-沙茨基赫
　　(木之火)

