日本vs卡塔尔前瞻：超级豪阵藏变数 东道主的难题
　　新浪体育讯　北京时间1月21日晚21:25，2011卡塔尔亚洲杯淘汰赛阶段将迎来首场较量，占据天时地利人和的东道主卡塔尔队将在阿尔加拉法球场，迎战历史上曾3夺亚洲杯的东亚劲旅日本队。论整体实力，日本队明显要强于卡塔尔，但是后者毕竟享有主场之利，因此本场比赛依然有着不少的看点。
　　日本队豪华的阵容想必亚洲的任何一支球队都不敢轻视。本田圭佑、香川真司、远藤保仁和长谷部诚等球星的组成了蓝衣武士最具实力的中场。3场小组赛，日本队的制胜法宝正是来自中场不断地控球和调度。在最受关注的香川真司表现并不如意的情况下，长谷部诚和本田圭佑等球员依然能够跳起球队攻防衔接的重任，这一点，是他们带到淘汰赛阶段的最强有力的武器。
　　后防线上，虽然失去了中泽佑二和田中斗笠王两名绝对主力中后卫，但是3场小组赛仅丢2球的数据还是让他们在全部的16支球队中丢球数第3少。两个边路，在沙尔克04占据半个主力位置的内田笃人足以撑起日本队的右路，而左路的长友佑都也已经是日本队在这个位置上最有实力的一员。虽然比起豪华的中场，日本队的后防线在人员配置上仍有不小的差距，但是凭他们现有的人选，抵挡卡塔尔队的进攻，看起来并不困难。
　　日本队唯一的变数来自锋线。虽然日本队在3场小组赛中的8个进球有5个都来自他们的前锋球员前田辽一和冈崎慎司，但是必须强调的是，这两人的5个进球全部来自小组赛最后一轮同沙特队的比赛。本届亚洲杯上沙特队的表现甚至已经不能用糟糕来形容，三场小组赛全部败北，丢掉8球仅有1进球入账。面对这样一支毫无斗志的球队所取得的进球显然不具说服力。前面两场，日本队的首发中锋前田辽一形同梦游，没有进球，第二场比赛甚至连传球都只有4脚，还不如自己的门将。这样的状态，很难保证在淘汰赛阶段日本队的进攻火力。冈崎慎司的表现比前田辽一要强了不少，但是主帅扎切罗尼更多的还是将他放在替补席，因此与卡塔尔队的比赛，日本队的前锋线也就成为了唯一不让人放心的一个位置。
　　卡塔尔方面，虽然小组赛暗淡开局以0比2败给了乌兹别克，但是后面两场球他们越踢越好，先是2比0将中国队斩落马下，随后又干净利落的拿下了科威特，闯入淘汰赛可谓势头正盛。不过相比起日本队，卡塔尔在球队的整体上还是差了不少，他们在攻防两端都过于依赖个别球员的个人能力，缺乏整体性，因此遇到了实力明显抢过自己的球队，卡塔尔人很难找到机会。
　　回顾历史，卡塔尔和日本队在历史上共有过7次交手，卡塔尔队甚至还以2胜4平1负的战绩占据了上风。不过历史毕竟已是过去，1988年以后，卡塔尔就再也没有战胜过日本。他们的最近一次交手中，日本队在南非世界杯预选赛中3比0完胜，此役两队再次交锋，卡塔尔凶多吉少。也许，卡塔尔队唯一的优势就是占据了主场之利了。
　　(JCK)

