半场战报-申花铁卫头球乌龙送大礼 叙利亚1-1约旦
　　新浪体育讯　北京时间1月17日21时15分，2011年亚洲杯足球赛B组最后一轮的比赛同时打响，约旦队在卡塔尔SC体育场迎战叙利亚队。结果在上半时的比赛中，叙利亚队在第14分钟由泽诺率先破门，但是第29分钟时队友阿里-迪亚布的乌龙球又让双方回到同一起跑线上，目前双方以1-1的比分进入中场休息室。
　　开场第1分钟，约旦第一次将球打入对方禁区就是制造了杀机，18号哈桑在对方禁区内倒地抢射，皮球稍稍偏出近门柱。一分钟后叙利亚队获得一个位置稍远的前场任意球机会，12号泽诺的大力远射打高了。
　　第6分钟，叙利亚队前场左路策动有威胁的进攻，皮球回做禁区前沿后，但是7号拉扎克的倒地扫射没能打上皮球。第7分钟，巴沙尔前场断球后直接起脚远射，皮球打偏了。
　　第14分钟，叙利亚队在前场右路直塞肋部，19号马尔基顺势将球领入禁区后小角度斜射，约旦门将沙菲倒地将球挡出后，跟上补射的12号泽诺近距离将球大力打进远角，叙利亚队1-0领先。
　　第18分钟，叙利亚队前场右路打出漂亮配合，12号泽诺将球传到门前，高高跳起的马尔基用肩膀挡了一下皮球，皮球偏出底线。第27分钟，叙利亚队的马尔基右路带球后强行传中造成了他们本场比赛的第5角球，不过角球开出后约旦门将沙菲抢先将球摘走。
　　第29分钟，约旦队7号布齐右路带球变向后传中，禁区内上赛季在上海申花队效力的中卫阿里-迪亚布力压对方的前锋头球解围，皮球向空中弹起后直接落向本方球门，回追解围的后卫虽然竭尽全力但是仍然只能看着皮球从死角飞进球门，约旦队将比分追成了1-1。
　　丢球之后的慢镜头显示，阿里-迪亚布与门将对刚才的失球有些争议，显然他是认为门将在这个球上不应该这么冒然的出击。第40分钟，约旦队再一次从右路完成传中，叙利亚门将果断出击将球抱住。
　　上半时临近结束，叙利亚队获得一个前场右路的任意球机会，14号阿扬将球开到门前，门将沙菲双拳将球打出后另外一名队友立即被大脚解围。伤停补时阶段，约旦队的16号中卫法塔希在抢前防守时有一个犯规动作，主裁判向他出示了一张黄牌。随后主裁判主裁判就鸣哨结束了上半时的比赛，上半时双方暂时打成1-1平。
　　双方出场阵容：
　　约旦队：1-沙菲；3-苏莱曼-萨尔曼、2-穆尼尔、8-巴沙尔-亚辛、16-巴西姆-法塔希；9-奥代-塞菲、15-沙迪-阿布-哈什哈什、4-巴哈-阿卜杜-拉赫曼、7-阿米尔-齐布；14-齐布、18-哈桑
　　叙利亚队：1-穆萨卜-巴尔胡斯；2-阿卜杜勒-戴姆、3-阿里-迪亚布、17-阿卜杜勒-卡迪尔-达卡；7-阿卜杜勒-拉扎克、5-伊斯梅尔；6-杰哈德-侯赛因、23-萨米尔-阿瓦德、14-瓦伊尔-阿扬；19-马尔基、12-泽诺
　　(水音)

