日本赛后加练已成常态 记者揭秘日本青训成功之道
　　新浪体育讯　在多哈的亚洲杯比赛中，只有日本队还在赛后进行放松训练。
　　1月17日的小组赛最后一场5比0大胜沙特队之后，日本队的上场球员和替补球员分成两个组，进行了赛后的放松，主力球员在雨中继续慢跑放松，而替补则在另一名体能教练的带领下跑了两圈后，开始了短途冲刺。
　　这并不是一时的心血来潮，在前两场比赛后，日本队也是这样做的，目的是为了让主力球员可以适当的放松，适应后面越来越严酷的比赛，而让替补球员可以补足比赛的运动量。
　　在归程的大巴车上，新浪体育的记者和日本共同社的记者进行了聊天，从日本J联赛的东亚人员构成到日本的青训最后聊到了日本的海外国脚。
　　笔者感慨，在韩国、朝鲜队的比赛后，混合采访区里，韩国的球员和朝鲜的球员也可以用日语与记者进行交流。在东亚，因为J联赛的原因，日语已经成为了东亚足球标准语。相比之下，中国球员在混合采访区里很难进行这种国际性的交流，从这一点就可看出中国足球的封闭性。
　　这位老记者告诉新浪体育说，希望也能有中国球员到日本来，虽然中国足球这次表现不好，但是中国球员的身体素质是很令日本足球界羡慕的，个人的技术水平也不差，应该有机会。日本和韩国足球之间的交流纽带相对来说较长，从(二次大)战前的融合到(二次大)战后的观望，最后从70年代起的定期交流，走了一个很重要的过程。相信只要有机会，中国球员应该能到日本来踢球。不过他也感慨说，现在在日本J联赛踢球的薪水并不高，田中斗笠王最高的薪水也就1亿日元(700多万人民币)，而且日本物价高，一般球员也就拿1000万日元(70万人民币)，比普通的公司员工高不了多少，所以可能对中国顶级球员的吸引力不大。
　　说起日本的海外国脚，这位老记者说，确实现在日本的球员愿意去国外踢球，因为只有去了国外，他们的收入特别是广告收入才能有所提高。他还问新浪体育说，中国队准备了多久，是不是也是12月才结束联赛。当听说中国队早就集中训练后，这位老记者说：“其实在本次亚洲杯前，日本队在国内只进行了3天真正的合练，打的热身赛让日本记者们看了都惨不忍睹，大家的希望都不大，但是没想到这次会越打越好。”
　　其实从亚运会的时候就可看出，虽然日本足球队的集训时间很短，但是日本球员的磨合能力很强，基本上对自己位置的理解也很深刻，因此很容易让教练安排磨合成型。
　　笔者和他谈起了内田笃人和蒿俊闵在沙尔克04队的训练，说起德国的训练水平很高，训练2个小时都没水喝，一直是在高速运动中进行有球对抗。
　　这位老记者说：“是啊，有点像日本的高中训练，日本的高中训练是非常严格的，也是这一套，当初有个德国教练(应该是曾经带过日本国奥队的克劳斯)给日本青训带来了很多东西，所以日本一直在坚持这些。相对来说，到了J联赛，J联赛的球员训练要轻松多了。”
　　从他的话里也可知道，为什么日本球员的年轻人会层出不穷，因为日本青少年球员很小就打下了好的基础，在青少年成长期已经在体能和头脑上吃够了苦，得到了锻炼，长大后就不用成年队教练去补课了。在这方面，日本的青训教练们确实值得人钦佩。(新浪特派报道组 周超发自多哈)

