新华网亚洲杯练兵失败高洪波不及格 国足仍需洋帅
　　新华网多哈1月16日体育专电(记者郑道锦)4年的轮回，一样的悲剧。
　　2011年亚洲杯足球赛，高洪波带领的中国男足以特别的“练兵”方式再次倒在了八强门外，虽最后一场对乌兹别克斯坦的比赛不似4年前那样窝囊，但若从球队大赛中的进步情况、主帅的临场指挥能力和未来的提升空间等角度来考虑，高洪波在2014年世界杯预选赛之前的这次“中考”难以及格。
　　国足选帅经历了从“洋”到“土”的折腾，但从长远角度考虑，还是应该考虑聘请高水平的洋帅。
　　高洪波在本次亚洲杯上反复强调“练兵”、“锻炼”，这两个中国足球史上高频率出现的词汇再次成为本次中国队的目标。看重比赛过程而非结果，本身没有问题，但这支年轻的球队3场比赛的过程既不够好，也不足以让人看到希望。反倒是球队在场上的无序进攻、防守不稳和主帅在战术、临场指挥上几次明显的“疑问手”让人印象深刻。
　　回顾三场比赛，第一场国足虽然以2：0战胜海湾杯冠军科威特队，但主要是因为对手被过早罚下一人；第二场以0：2不敌卡塔尔队，虽然对手有东道主的优势，但进攻缺乏组织的国足也错过了一些机会，高洪波在赛前突然用曾诚换杨智、于涛换赵旭日，以及在比赛中过早换下郜林的重大“疑问手”实在令人费解；第三场比赛中他在下半场刚开始用刘建业换下赵旭日又令人捉摸不透，且立即被对手进球。
　　此外，高洪波在亚洲杯临场指挥的特点是“练的不打”，“打的不练”，比如突然用新人杨旭代替此前一直首发的郜林；比如汪嵩这名很有实力的队员平时不用，直到最后一场关键时刻才派出场；比如李学鹏平时不怎么上场，却在最后一场关键时刻又首发亮相，而汪强这位上场很多的后卫却一直不用，这些招数实在是令人感到莫名其妙。
　　就算是练兵吧，难道如此“练兵”能够对球队将来的世界杯预选赛有帮助？这样重要的亚洲杯连小组赛都出线不了，难道这样的失利和混乱的用人思路不会打击队员本来就不强的自信？正如有外国记者在新闻发布会上不解地问中国队主帅：“你们究竟是来学习的还是来比赛的？”“你们究竟学到了些什么？”国足难道就不能在现有实力的基础上拿出最强的表现来学习和锻炼？难道非要等到世界杯预选赛再度失败才承认“学习失败”？
　　国足再耽误不起时间了。当你还在原地踏步或以蜗牛般速度前行时，身边的对手已经大步迈进了。从横向的角度来观察，日本、韩国、伊朗等亚洲顶级强队正在继续提升自己的技战术水准，沙特虽然意外翻船，但其比赛过程并不差；亚洲第二集团的伊拉克、约旦、叙利亚、阿联酋等队在外籍主帅的带领下均在技战术上体现出明显的进步，而记者实在难以看出高洪波带领的球队比4年前朱广沪带领的那支中国队在哪些方面取得了改进。如果高洪波花了一年半时间才能给球队带来这种微小的变化，那可以确定的是，中国足球在技战术发展上必然会被亚洲诸强越甩越远。
　　我们不是急功近利，非要国足在2014年世界杯预选赛中出线，我们只是不希望看到中国足球的发展速度被甚至没有职业联赛的伊拉克、约旦、叙利亚队所超越。
　　总体来说，高洪波在队伍凝聚力上的塑造算是比较成功，队中没有什么严重干扰教练威信的“球霸”，年轻队员们也都比较团结和遵守纪律，整个教练员、科研、医疗后勤工作人员的团队相对构建得不错，这是高洪波的一大优点；从技战术角度考虑，他在球队防守层面上也做得不错，在场上中国队的防守基本有序，组织比较严密。但在进攻上和整体技战术上，高洪波到目前为止给球队带来的变化非常有限，球队的进攻完全没有清晰的套路和逻辑，而他所一直强调的控制球、打地面和打脚下的战术在大赛中没有体现，国家队基本还是以防守反击为主，且传接失误率过高，尤其怕对手紧逼，这很难让人对未来抱有任何幻想。
　　高洪波其实一直承担着为中国足球探寻一条适合自己的技术风格的任务，中国足球需要明确选择一条正确的技术路线，否则会一直在黑暗中摸索，甚至费了很大工夫却是南辕北辙，因此高洪波的国足更大的意义是一片“试验田”。高洪波上任初就提出的学习西班牙足球、强调控制、打地面、通过传球来调动对手的思路没有任何问题，但在亚洲杯这种正式大赛的实践中，国足强调的这些东西完全不能在场上表现出来，高洪波一直使用的4231阵形也空有其形而无学到实质，导致在进攻上极为乏力。4231阵形和强调控制球在亚洲杯上成为主流，日、韩、伊朗、约旦等许多表现不错的球队都非常好地体现出高洪波所强调的这种风格和内容，而中国队现有队员的能力即便不如这些球队，也不至于在场上踢得毫无章法，只能说这是平时训练的问题，也是主帅不可推卸的责任。
　　从戚务生、朱广沪、殷铁生到高洪波，从刘春明到孙卫，中国的本土教练带领国字号球队在大赛中的表现都难以用成功来概括。这说明目前中国足球本土的“职业”教练员在技战术这一块才真正需要“学习”和“锻炼”。
　　对于国家队来说，目前最好还是请来明确推崇一种先进技战术风格的高水平外籍教练，比如真正能够在实践中将所倡导的风格表现出来的教练，让本土的教练和技术研发人员虚心地学习，批判地继承。中国足球只有在借鉴国际优秀教练如何训练和带队的同时立足于不懈地自我研发，才能早些得到提高和走上正确的技术道路。
　　中国足球界也急需成立一个由对足球技战术有足够知识和能力的人士构成的“足球技战术研发中心”，积极钻研和探索国际足球技战术的奥秘，找到我们在技战术上为何如此“原始”的主要原因，并在一些青年队中进行“革命性的”实践，这才是中国足球在技战术层面真正解决问题的办法——正如当年荷兰全攻全守足球大师米歇尔斯在阿贾克斯青年队所进行的试验那样。而这个“足球技战术研发中心”最核心的目标就是为建立中国的“拉马西亚青训营”而找准路径。

