金志扬：在废墟上重建中国足球 我们离春天还很远
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，中国队在亚洲杯小组赛最后一轮中2-2战平乌兹别克斯坦队，遗憾的在亚洲杯小组赛中遭到淘汰。赛后新浪体育也第一时间连线了前国家队教练，著名教练员金志扬金指导，请他对国足的亚洲杯之旅进行了点评。
　　看了昨天国足的比赛，金志扬指导对国足的表现还是给予了肯定，他说：“昨天这场比赛还是三场里比较好的一场，虽然最终没有达到目的，但是队员们还是非常认真的踢，打出了一定的东西。”不过对于国足的防守问题，金指导还是指出了不足，他说：“防守的问题太大了，上半时让对方跟西班牙队似的连续传球，我们防守都抢不着，我们对他们没有任何的制约，而实际上对方的技术并不是那么细腻。这说明我们没有打出带有一定侵略性的防守，过于收缩。实际上对方的防守非常差，乌兹别克防守漏洞很大，只不过我们没破门，我们不要老说练兵，不要老说运气，关键还是在自己。”
　　虽然国足被淘汰了，但是金指导还是对于目前的国家队进行了了鼓励，他说：“他们现在在努力去做就可以了。换人问题，战术打法问题都是我们进步过程中遇到的问题，我们的总目标是为了世界杯预选赛，我们要坚持技术足球的方向，坚定的走下去，至于说能走到哪儿，还要看效果。坚持并不等于得到，并不等于成功，但是至少我们的方向是正确的。”
　　谈到亚洲杯，金指导认为这样的比赛锻炼价值很高，他说：“这是真正的较量。之前友谊赛我们赢法国，胜韩国，大家都觉得足球春天要来了，但是实际上还差得很远。”“最明显的是对卡塔尔，我认为这三场里最有意义的一场，让我们明白了亚洲杯的水平，那场比赛是真正的较量，我们应该用卡塔尔这场去衡量亚洲杯真正的水平。我们的联赛中没有球队这么拼，我们的队员也没有见到过，所以在大赛中就会显得不从容，我们更应该着眼于自己的联赛。我们自己联赛的水平，制约着我们国家队的水平。以往我们就是善于总结经验，不善于总结教训。中国足球的教训，还没有拿出来真正的总结。”
　　谈到中国足球的现状，金指导很有感触，他说到：“如今足球已经到了这个地步，我们应该正视现实，不要期望过高，不能要求我们的球队超越现实。足球的问题积重难返，去年整个足球的领导班子都烂了，这个班子还没审判呢，中国足球已经伤筋动骨了，非常羸弱，就像是在战争被摧残的废墟上重建，所以应该对于年轻的队员和教练给予一定的宽容。”
　　谈到未来，金志扬金指导展望到：“下一步我们怎么办，我们怎么去把全国最高水平的队员整合到一块是个问题。目前球队比较团结，相对比较阳光，我们好的东西发扬，错误的要改正。中国足球的根基还在青少年，少年强则国强。媒体这么关注足球非常好，但是是不是应该更关注青少年，关注我们的校园足球，关注我们的基层联赛。”
　　最后金指导向中国足球寄语：“亚洲杯过去了，我们也别期望太高了，春天还没到来，足球需要铺垫。尖锐的批评非常好，但是毕竟是希望他们越来越好。现在埋怨谩骂都不起作用，相信高洪波自己也会总结。我们输了球，下次我们能够从中吸取教训，不再重复错误就可以了。希望足球一天就能翻身是不可能的，我们准备失败，承认失败，但不要老是唯成绩论，唯名次论。看到球队有希望，有进步就行了。这种环境下大家能全力以赴的踢球，歪的斜的都没有，水平问题大家好好练，找到了方向就会事半功倍，一步一步走，中国足球肯定会有希望。”
　　(阿勋)

