张路中国足球20年内没戏 世界杯先进十强赛再说
　　新浪体育讯　中国足球队又一次倒在了亚洲杯小组出线的路上，只是这一次中国队的倒下更带有悲壮的色彩。毕竟在最后一场生死战中，国足拼搏到底，打出了一场有内涵的比赛。今天，著名足球评论员张路对中国队本届亚洲杯之旅进行了总结。
　　“从这届亚洲杯开始之前，我就说过中国足球在短期内不会圾戏。这一次失败只是又一次证明了中国足球的现状，因为我们现在的水平是停滞不前、甚至是倒退。”可见，张路对中国足球的现状有非常清楚的认识。“我们不具备在大赛中打出好成绩的能力，原因并不是我们的教练员和球员水平低，而是我们的基础薄弱。”
　　张路认为，中国足球已经失败了20年，这么长久的失败是不能在短期内修复的。“如果从现在开始，从小学生足球抓起，坚持20年打基础，我们有可能在20年后翻身。但我希望这种想法能够变为实际行动。”
　　回顾中国队的三场比赛，张路表示国家队在第一场比赛中有些紧张，但年轻球员在大赛的首战中暴露出这样的问题也正常，最后的赢球也有一定运气成分。但第二场与卡塔尔队的比赛是我们真实水平的体现。“在对方紧逼之下，我们的中场传接球就打不出来，只能被动地长传打简单的进攻，这样效果就差多了。”
　　张路说，“当然，第二场输球也有很多客观原因，包括卡塔尔有主场的优势，裁判也或多或少有所倾向。但如果是强队，这些问题都可以克服，因为任何球队都会遇到这样的问题，如果你实力足够强，这都不是问题。但我们的年轻球员在这些困难面前心态不错，没有紧张，也没有冒进。”
　　至于第三场比赛，张路认为是国足发挥的最好的一场，“这比我预想的要好，攻防有续，进攻时中场横向传递不错，效果也很好。在有经验的对手面前，我们吸取了上场比赛的教训，拼劲十足抢占了主动，而且球员们在生死战中也没有显得急躁和过激。”对于最后2-2的比分，张路认为是可以接受的。
　　结束了亚洲杯的比赛之后，中国队的下一个目标将是2014年世界杯的预选赛，对此，张路表示，我同意米卢的观点，“先打进十强赛再说，这是一个比较客观实际的定位。先别想结果，能走多远走多远。虽然我们困难重重，但还是要多鼓励我们的球员。”
　　(ALANSONG)

