国足助教没领袖与建队思想不矛盾 我们目标世界杯
　　新浪体育讯　北京时间1月17日0时15分，2011年亚洲杯A组小组赛最后一轮之中，背水一战的中国队迎战乌兹别 克斯坦队。结果中国队在上半时于海率先破门的情况下，最终与对手战成2-2平。由于另外一场比赛卡塔尔队战胜了科威特队，中国队未能获得小组出线。比赛结束之后，被罚出场的国家队主教练高洪波没有出席发布会，改由助理教练傅博代为出席。
　　傅博首先表示，今天大家看了比赛，我们打得非常精彩， 我们团队非常感谢大家的表现，我们的斗志发挥非常好，作为我来看，缺少一些运气，这些运气也是一些细节，如果我们能够把握得好的话，还是可以赢得比赛的。
　　记者：请问本届比赛我们达到了什么样的锻炼效果，和之前的整体预期有什么样的差距？
　　傅博：我们这届比赛已经结束了，我们这届队伍的目标就是2014年世界杯，亚洲杯的是一个发展阶段，亚洲杯这三场比赛的每一场的局面带来的情况都不同的，对我们的心理上、技战术上发现的问题都非常有好处。至于预期，我们来的时候，提出一个目标，每一场比赛都会尽最大努力去做，比赛没能继续往前走，确实非常遗憾，我们后面还有许多工作要做，我们每一场比赛面临的局面都不一样，每一场比赛都是很好的锻炼。
　　记者：这场比赛没有取得胜利的原因是什么？是对手发挥得太好了，还是我们自己没有发挥出水平？
　　傅博：这场比赛未能取胜有好多原因，如果总结起来，会发现有好多问题，单单就这场比赛来讲，我们在场上创造出了很多机会，我们缺少一些运气，如果细节做的更好，可能今天就会取得胜利。
　　记者：我们在这次比赛之中具体发现了哪些问题？
　　傅博：三场比赛下来发现的问题不能一一列举，其中有一点，如果解决了射门的问题，可能结果就不一样了。
　　记者：请问高指导最后被罚离出场是什么原因，是对比赛不满还是其他原因？
　　傅博：这个原因只能问一问裁判了，我也不能解释是什么原因。
　　记者：中国队在这三场比赛之中遇到困难之时，似乎没有一个人能够站出来带领全队走出困境，这是不是与当初建设一个整体团队的建队思想有一些矛盾呢？
　　傅博：我觉得没有什么矛盾，从建队之初就鼓励每一个发挥自己最大的贡献，我们遇到困难的时候，每一个人都能站出来，每一个人都在尽最大努力，难道说非要找出一个打进3个球的队员吗，我们应该看到，我们的每一个人都为了团队的荣誉而努力。
　　记者：小组三场比赛打进4个球都是通过定位球打入，为什么在运动之中进攻得分显得比较差一些，是个人技术能力差一点，还是进攻组织方面差一些？
　　傅博：如果定位球一个没进，你会反过来问这个问题。以前定位球没有进的时候，大家都在问为什么。你提到了现在运动战没有进球，这确实是一个明显的问题，但我们要从积极的方面来看，我们的定位球有所提高，下一步会从运动中的进攻进行提高， 我们今天在运动战之中也3、4个机会，如果打进去了，结果肯定就不一样了。(新浪前方报道组 宋词 于静)

