广东18岁小将砍157分很淡定：那比赛是打着玩的！
　　见过得分厉害的，没见过得分那么厉害的
　　篮球比赛中一名球员单场能拿到多少分？NBA的纪录是张伯伦保持的100分，而国际篮球中前南斯拉夫男子篮球运动员兹登科·巴比奇曾经在1986年的欧洲“科拉奇杯”男篮锦标赛中的一场比赛中一人独得144分。但就在刚刚过去的5月份，一名年轻球员在一场篮球比赛中投中51个三分球，外加2个两分，拿到157分，他就是广东青年队的18岁小将史鸿飞，在震动篮坛的同时，关于这场比赛的性质和含金量的质疑也逐渐出现。
　　比赛怪相
　　一个人打比赛，九个人打酱油
　　上个月，在某体育品牌举办的青年业余比赛中，来自广东工业大学队的史鸿飞让到场球迷大吃一惊。整场比赛，史鸿飞都在不断地三分出手，其他人似乎都是在为他一个人服务。开始对手还防一下，试图伸手阻挡，但随着比赛的进行，对手似乎已经无心防守了，眼睁睁看着史鸿飞在外线一次次将球送入篮筐。同时，队友也在不停地为史鸿飞创造机会，进攻中他们尽量把球交到史鸿飞手中，比赛出现了一种“一个人打比赛，九个人打酱油”的奇怪局面。
　　当事人说法
　　史鸿飞：那比赛是打着玩的
　　虽然对方防守不严，但史鸿飞的手感确实好得惊人，其中好几个球的出手地点都达到了NBA三分线的距离。比赛结束后，史鸿飞三分球74投51中，外加2个两分飙下157分。去年在某品牌的冬季篮球比赛中，广东工业大学的于广龙就曾经单场拿到111分，如今史鸿飞的表现已经超越“前辈”，在江湖上他也得到了“砍分哥”、“三分飞”这些响当当的名号。
　　不过回忆起那场神奇的比赛，史鸿飞显得不屑一顾，他表示，“那是打着玩，没什么的。”据说那场比赛史鸿飞还是带伤上场，他就站在3分线外狂扔3分。打完比赛后，史鸿飞看到网上有这方面的报道，但他表示看完后没有任何感觉。
　　成都商报记者 李晶 实习生 李博

