霍顿：韩国队是夺冠大热门 为印度球员们感到自豪
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，亚洲杯C组结束了最后一轮的争夺。霍顿带领的印度队1比4输给韩国，小组赛三战皆负出局。赛后，霍顿肯定了球队的表现，并赞扬了球队的传奇前锋菩提亚。同时霍顿也认为，韩国队是本届赛事的夺冠热门之一。
　　霍顿赛后发布会首先对韩国队进行了赞扬：“我认为不会有人觉得韩国队不是亚洲杯的夺冠热门，他们看起来非常出色，有时候一些球队往往是开局不好，可他们能最终夺冠。日本依靠进攻取得了出线，卡塔尔也有他们的东道主优势，澳大利亚也做得很好，当然今天韩国队做的很出色。”
　　这是印度时隔47年后再次在亚洲杯上取得进球，总体来讲霍顿带领的印度队完成了任务。对于印度的表现，霍顿总结道：“这是我们8天内遇到的第3场比赛，这对于我们的球员来说是一个真正的挑战。我们面对了这些困难，我们的经验也丰富了，孩子们很喜欢，也从中学到了很多东西。”霍顿还指出：“这让球员们坚信他们能在2015年亚洲杯再次回归，届时他们也会占据相对有利的位置。”
　　霍顿还说道：“我希望这届亚洲杯能推动印度足球的发展，尽管我们输掉了三场比赛，可我们赢得了更多的掌声。因此我想我们现在可以回家了，我们会尽全力在未来四年做得更好。”对于自己的队员，霍顿之后说道：“他们一直没有放弃，所有三场比赛他们都在追求进球，即便是到了下半场他们一直在努力的奔跑，一直战斗到最后，我无法再要求更多。”
　　在本场与韩国的比赛中，印度的传奇前锋菩提亚得到了登场的机会。对于这位35岁的老将来说，这是他第一次亮相亚洲杯。赛后，霍顿也对他予以了很高的评价：“他是一个伟大的球员，如果不让他在亚洲杯出场的话对他不公平。你可以看到他的表现，在他出场的20分钟里，球员都喜欢和他配合，他是一个很好的榜样。”(asenna)

