冤家相逢引领最强中场PK 太极虎三星怎破波斯铁骑
　　新浪体育讯　熟悉亚洲足球的球迷，应该会认同以下的说法：有伊朗队的比赛，别管他会不会赢，比赛可看性确实有很强的保证。伊朗队在亚洲，就是一支以攻击到底面貌出现的队伍，队员不仅攻击欲望强烈，而且控盘带技巧相当娴熟，带球跑动的速度堪称飞快。今天对阿联酋一役，绝对是亚洲杯开赛以来最激烈的对攻战役，伊朗全队，特别是中前场，把攻击技巧几乎发挥到了极限，而且你别忘记一个事实：今天的伊朗，还是以替补为主的阵容。
　　谁能用对攻来压制伊朗？阿联酋被证明完全失败，替补型伊朗都被抽成0比3，打主力型真不知道会踢成多少。而下面伊朗面对的对手-韩国，是完全有资格，靠着进攻来和伊朗的进攻较量一下，这将是亚洲杯提前进行的决赛性质一般的巅峰对话！
　　而成为对话主角的，就是两队能力非凡的中场！
　　伊朗三场比赛，三个完全不同的阵容，真正威力巨大的中场组合，这三场球还不能判断的很清楚，因为伊朗队存有太多的变化。如果打安萨里法尔德的单中锋配置，今天下半场的雷扎伊完全在右路打疯，他必然是右路主力选手，和左路的哈拉特巴里形成一个左右配置，哈拉特巴里的位置，也可以被默巴里所替代，而在中路，内科南和诺里占据了两个位置，奥萨苏纳明星位置应该突前一些，那么诺里和另外一人拖后，而这人，很有可能是今天的后腰核心泰穆里安，当然也可以是默巴利。
　　如果是双前锋，中路设置退化为两人，除内科南之外，泰穆里安、诺里和默巴利争这个位置。这里还有一个变动性很强的调整，就是舍贾伊，从后腰到攻击前卫，其实他均能胜任，只是他本届杯赛感觉不是很好。通过前面的比赛可以看出，伊朗队中场换来换去调整频繁，但攻击力一直不减，三场都是占优局面，可变性极强、队员能力突出，伊朗这个中场组合，在亚洲的杀伤力，肯定在一线行列。
　　当然，韩国队也毫不示弱，伊朗队主力中场里，也就内科南是现役的西甲主力选手，舍贾伊尽管也是，但已经不是非用不可的主力，泰穆里安有过不成功的英超经验。而韩国队呢？攻击前卫朴智星可是曼联次主力级的选手，右路李青龙则是博尔顿的绝对主力，后腰寄诚庸，则是凯尔特人队的绝对主力，这种配置，亚洲杯独此一家！
　　名气是一回事，实际能力表现则是另一个战场。而我们看到的，是几位英国来的球星，完全踢出了匹配他们名声的精彩足球，今天雷扎伊右路神一般表现，李青龙当然也会；诺里跟上推射破门，寄诚庸干脆在凯尔特人直接冲杀入禁区得分，而攻击前卫，在整个亚洲，谁有朴这样高的统治能力？
　　当然，这绝不意味着韩国队肯定压倒伊朗队，足球比赛不是靠各自名气取胜，伊朗队给出了一条知名度不如韩国，但绝对是疯狂进攻典范的攻击中场，而韩国队的中场战术体系，和伊朗队则是不谋而合。你完全可以想象，双方打到HIGH时，那种毫不犹豫，一起投入其中的对攻场景！
　　由于历史上伊朗对韩国保持着很强大的胜率，这场球看上去实力有点劣势的伊朗，至少在心态上的自信感觉，比韩国肯定要好，这大概就抵消了实力上的微弱差距，那就是标准的五五开局面，球迷就是期待这样的场景，玩什么功利足球，打出自己国家足球的本性面就可以，而这两国的足球本性，就是“强攻”二字，碰到世界劲旅，想强攻有些困难，碰到亚洲同级别对手，还有什么客气，放马过来！
　　(孟巍)

