亚洲MVP果断1脚击碎巴林美梦 鲁能若签他亚冠有戏
　　新浪体育讯　澳大利亚终于以头名的身份出线，成功避开了西亚劲旅伊朗队。从小组赛澳大利亚的表现看，他们的防线可谓是最大的亮点，3场球只丢1球，除了施瓦泽的出色表现外，尼尔、奥格内诺夫斯基镇守的防线表现也可圈可点。本场面对巴林，新科亚洲足球先生奥格内诺夫斯基展现了高水准，正是他一次关键的铲断阻截了巴林队的致命一击。有意思的是，之前曾传出鲁能看上了这位后防悍将，若鲁能真能签下此人，那防线定然会全面升级。
　　在之前两场面对印度和韩国的比赛中，奥格内诺夫斯基都首发出场，他也是澳大利亚首发11人中唯一一个没有参加2010年世界杯的球员。不过，贵为亚洲足球先生，奥格内诺夫斯基的能力毋庸置疑，尤其是他的防空能力极强，正面阻截的能力也很出色，他和尼尔搭档的防线比较稳固，是澳大利亚能够锁定小组头名的关键所在。
　　本场面对巴林，其实在雨战中澳大利亚的防线没少受到冲击。在这个过程中，奥格内诺夫斯基也扮演了关键的角色，他的头球优势明显，巴林队也几乎没有抢到禁区内的高点。而且，奥格内诺夫斯基的回防也很及时。第71分钟，哈桑拿球后杀入禁区，眼看就要形成打门，奥格内诺夫斯基拍马赶到伸出一脚，将球破坏出了底线，及时化解险情。单从这个解围就可以看出他的综合防守能力，出脚果断且转身也不慢，如此强将在亚洲足坛立足绰绰有余。
　　值得注意的是，鲁能之前曾和这位亚洲足球先生传出绯闻。由于城南一和没有进入新赛季的亚冠联赛，奥格内诺夫斯基想要离开也并非难事。而从鲁能的角度看，他们在后卫线上急需有强援加盟，这也是针对球队防线弊病一次必然的调整。如果奥格内诺夫斯基能够加盟，那他与汪强组成的防线将让鲁能的防线升级，这也将是鲁能亚冠取得好成绩的关键所在。
　　由于2月1日是亚冠报名的截止日期，亚洲杯决赛的日期是1月29日，若澳大利亚杀入决赛，那留给鲁能与这位铁卫洽谈签约的时间将会减少。不过，从奥格内诺夫斯基的整体表现看，试训一环或许可以略过，鲁能若有足够的诚意和决心，签下这位悍将也应该没有问题。当然，这还要看鲁能近段时间的外援试训情况，据悉一名来自南美的前锋将抵达试训，至于后卫，鲁能很可能留在欧洲拉练期间，届时，我们能否看到奥格内诺夫斯基的影子呢，值得期待。(asenna)

