外籍顾问将很快到位 韦迪呼吁多给高洪波点时间
　　本报讯(记者张晓敏)足协对国足的三场小组赛满意吗？国足达到赛前制定的练兵目的没有？以高洪波为首的教练组会继续得到足协高层的支持吗？外籍技术顾问何时到位？对于外界普遍关注的这些问题，昨天本报记者专访了足管中心主任韦迪。韦主任表示，尽管年轻的中国队在亚洲杯的三场比赛中表现得不太稳定，但基本上达到了练兵的目的。同时，他呼吁多给高洪波时间，希望年轻的教练组回来后认真总结，争取在以后的比赛中不再犯同样的错误。     最满意中乌之战 
　　记者：韦主任对国足的三场比赛有何评价？ 
　　韦迪：三场比赛打下来，呈现出的是三种水平、三种场景、三种情况。这说明年轻的国足还处于变化过程当中，还处在不稳定的发挥阶段，这种能力的体现既是国足成长过程中的一个泛化阶段，又是一个必然阶段。之所以说是必然阶段，是因为国足打好了，能发挥出八九成的水平，如果打不好，就会让平时训练的水平大打折扣。对此，我很赞同于主任(于洪臣)说的，国足成长必然要经历从雏形到成形再到成熟，现在的国足就处于从雏形到成形阶段。 
　　记者：赛前你说过，中国队过程打好了，即使小组不能出线，也会满意的。你对国足的这个过程满意吗？ 
　　韦迪：前面说过了，三场比赛呈现的内容完全不一样，不能笼统地用一个满意或不满意来衡量。过去的一年，中国队共打了18场比赛，真正给我留下深刻印象的是东亚四强赛上对韩国以及与勒沃库森的比赛，当时队员们打得很流畅、配合很默契，打出了我们想看到的东西。南非世界杯前与法国的比赛，尽管最终中国队1比0赢了，但过程很难看，我们能说满意吗？那肯定不会。 
　　亚洲杯的三场比赛，比较认同的是最后一场与乌兹别克斯坦的比赛。尽管在场上锋线球员浪费了不少机会以及后防队员也出现了低级失误，但整个球队基本上打出了日常练的东西。更让大家感到满意的是，队员们在场上始终保持一种顽强的作风，咬牙坚持到最后一分钟。即使到最后时刻，也没有队员出现抽筋现象，这说明我们的体能储备还是不错的。 
　　三场比赛三种收获 
　　记者：三场比赛下来，我们是否达到了锻炼的目的？是否大有收获？ 
　　韦迪：这次打亚洲杯，我们就是尽力去锻炼队伍，为世界杯预选赛做准备。打完三场比赛，基本上达到了练兵的目的，也有了三种收获。 
　　首场与科威特的比赛，整个过程打得一般，结果可以接受。第二场与卡塔尔的比赛是打得最差的一场，完全没有打出我们平时练的多打地面、多打脚下、多打控制的战术，这说明我们赛前的准备做得不到位。从主观上来说，我们心态调整得不好，没有从困境中及时摆脱出来。客观上而言，对卡塔尔队凶狠的逼抢不适应，对方一逼就丢球、就很难组织起有效的攻防。这说明我们的队员平时打中超节奏太慢，一旦对手加强逼抢，咱们就很难跟上人家的节奏，这也是我们亟待提高的。第三场对阵乌兹别克斯坦，也是被逼上了悬崖后我们打出自己平时练的东西，扼制住了对方的长处。 
　　外籍顾问很快到位 
　　记者：既然认为球队基本上达到了练兵的目的，那对教练组的工作也持肯定态度吧？ 
　　韦迪：对于年轻的国足而言，要给他们时间，出成绩也不可能一蹴而就，一两年能出现飞跃也很不错。广大球迷清楚这一点，要给以高洪波为首的年轻教练组时间。在此我要说的是，高洪波是人，他不是神。他如果是个聪明的教练，就会在亚洲杯后认真总结得与失，以后不会再犯同样的错误。我们相信，他们能够做到这一点，能够在后面的比赛中达到球迷的期望值。 
　　记者：足协去年就提出要为国足聘请高水平的技术顾问，这件事落实得怎么样了？ 
　　韦迪：按照计划，外籍技术顾问去年底就应到位，但考虑到这是一件很谨慎的事情，必须经过广泛的了解与征求意见，才拖到现在。不过，这件事正在加紧落实。 
　　记者：聘请外籍顾问时是否也会考虑到国足走技术路线这一点。 
　　韦迪：目前中国队的战术就是多打脚下、多打地面，这是符合中国人的特点的。聘请的外籍顾问时，肯定会考虑到这一重点。 
　　记者：能否透露一下外籍顾问的信息？ 
　　韦迪：在足协敲定要为国足请外籍顾问后，通过多方渠道推荐到足协的多达15位候选人。不过为了让外籍顾问适合国足，我们会慎重选择，为此我们还专门去国际足联征求有关人士的意见。在没有最终敲定人选之前，不便向外界透露。惟一可以告诉的是，外籍顾问很快就会到位。

