杜威暗示国足遭不公一直“以少打多” 要接受现实
　　新浪体育讯　在亚洲杯最后一场小组赛之中，虽然中国队最终拼尽全力与乌兹别克斯坦队战成了2-2平，但是也未能获得小组出线的机会，中国队连续两届亚洲杯止步小组赛。队长杜威也是参加了这两届亚洲杯的老队员，比赛结束之后，杜威对比赛进行了总结式的直言，他认为亚洲杯的经历对于中国队非常难得。
　　谈到中国队最后一场比赛的发挥，杜威首先表示：“今天这场球我们放得比较开，因为大家都知道到了必须要赢球的形势，所以刚开始气势打得不错，把对手压住了，可是还是有机会没有把握住。应当说对手的能力也比较出色，他们抓住两次机会。比赛就是这样，谁能把握住了机会，谁就能取得比赛的胜利。”
　　相对于上一场比赛，中国队的发挥明显要更好一些，球队短短几天内是如何调整的呢？对此杜威说到：“首先今天发挥不能与上一场进行比较，上一场碰到东道主，一些客观因素影响了我们的发挥。今天这场比赛我们准备得比较充分，足球是限制与反限制，我们今天也限制了对方的一些特点，所以今天的场面打的不错，也是我们三场比赛表现最好的一场。”
　　谈及本次亚洲杯的得与失，杜威首先说到：“这两场比赛我们一直“以少打多”，足球就是这样，没有办法，输了就输了，我们出局了，这是现实，要接受。但是这次比赛对于中国队的收获还是很大的，总的来说，三场比赛碰到三个不一样的对手，心态也不一样，我觉得这种经历非常好。这也是我们参加亚洲杯最大的收获，这种收获非常难得，对我们今后的世界杯预选赛肯定会有帮助。”
　　最后，谈到中国队3场比赛的进球全部依靠定位球，杜威直言：无论是定位球还是运动战，哪种方式进球都是一样。但不可否认，中国队的定位球有自己的特点，高导平时进行了非常细心的钻研，我们在阵地组织上也有一些不足，这都是我们这次比赛发现的问题，比赛结束之后肯定会仔细解决。(新浪前方报道组 于静 微博)

