澳洲抢头名却付惨痛代价 残阵应对八强战或遇苦主
　　新浪体育讯　尽管比赛内容不算太精彩，但澳大利亚小组第一晋级，还算对得起他世界第26位的高排名。至少这支公认的亚洲顶尖强队，没有象4年前那样小组差点出局。但接下去的路途，比小组赛要难走数倍，没有什么特别的原因，全因澳大利亚必须得用残阵来打8进4的赛事，而对手，很有可能是澳大利亚四年前的苦主-伊拉克！
　　今天的比赛，澳大利亚原本想全主力出战，但三大主力受伤，左后卫卡尼、右后卫威尔克谢雷，后腰库利纳，原本乐观估计，可以让一两人打个替补上，但事实并非如此，三人全部看完赛事。由于8进4的比赛，时间间隔很短，这三人能否到时候恢复，就是个很头疼的问题。
　　所以在今天的比赛里我们看到，中国球迷熟悉的麦凯打起了左后，以前真没见过，右后换成了诺兹，后腰则是踢意乙的瓦莱里，一个算是有国米血统的选手。这三人组合，踢一般热身比赛算合适，如果要踢淘汰赛，和原本三人的差距是明显的。这里不谈各自效力的俱乐部，这多少有些仗俱乐部势来欺人。你从今天的比赛就可以看出，打巴林，对方的两条边，远比澳大利亚的两条边要活跃，而后腰一块，给了对方多少禁区线附近开打施射的机会？
　　要晋级概率高，受伤三人自然是最好都回归，丰富的欧战赛事经验，让三人很懂得在危急情况下该如何奋起，该如何杀出来成为领袖。假设都不能上，奥西克必须期待替换阵容有着匹配澳大利亚足球地位的发挥。
　　如果就今天这场比赛的阵容来打8进4的淘汰赛，看上去还算齐整。但问题在于，本场之后，有一位绝对主力将缺席8进4赛事，他就是右前卫埃莫顿，两黄而自动停赛一场。这位是知名度很高的英超老将，在年过30岁之后，突然又进入到职业生涯的第二春，对澳大利亚的帮助不是一两句能说得清楚，埃莫顿的右路，现在就是澳洲力量足球最好的实践舞台，小组赛澳大利亚队的进球，都是从他这一路而来，右路的顺畅感觉，有他没他，完全不一样。
　　他的缺阵，让原本就被削弱了澳大利亚阵容，突然变得更加“虚”，因为可替换队员的能量远不及他，而且谁来换都是个问题。这届澳大利亚队，可以打右前的，就是伯恩斯，但不幸，他也受伤了！接下去该如何调整？本土射手王克鲁塞也可以打右前，但这样的话，一只队伍的本土队员人数就相当可观，奥西克和前任维贝克一样，看不起岁数太小的选手，也看不起本土联赛的选手。能否给克鲁塞这样的机会，还是宁愿让麦克唐纳德拉到边路来打，都是很大的疑问手。
　　四年前的伊拉克，3比1战胜澳大利亚的一幕依然历历在目，如同今日之巴林，西亚球队进攻时的风驰电掣，脚下技术的华丽无比，都在4年前的伊拉克身上得到最好的体现，当时的澳大利亚，活象个给伊拉克队表演用的道具板，而那还是绝对全主力的澳大利亚队。
　　四年后两队再遭遇，且莫说伊拉克如何，澳大利亚一没有完成新老交替，而最糟糕情况是最多缺少4名主力，一支严重打折扣的澳大利亚，能否过得了伊拉克这关，确实变得悬念重重，今日对巴林，赢出靠的是神奇的一脚冷射，对伊拉克，澳大利亚还能如此神奇吗？
　　(孟巍)

