埃及拉练国奥首胜 韦迪对老布有信心不求短期见效
　　本版撰稿 本报记者 沈坤?
　　国奥展开埃及拉练已有近一周时间，金字塔的影子还没见到，热身赛倒已经打了两场。16日凌晨和埃及国奥队的比赛互交白卷，而周二深夜与肯尼亚国家队一战则2比0力克对手。虽然战胜的是大部分替补的肯尼亚队，主帅老布和球员却都难掩欢喜，毕竟这是新国奥组建后获得的第一场胜利。
　　昆明集训期间，国奥队曾在与谢菲联的一场教学赛中0比2不敌对手，老布在那场比赛后第一次表露了心中的忧惧。
　　从0比2到2比0，不过经历了一个星期出头的时间，国奥队的进步几乎是神速的。虽然比赛中还是屡屡能听见老头在场边的狮吼，他对于结果却无疑是满意的。“面对强手敢于打出自己的特点，这说明他们有足够的自信心。不管是训练还是热身赛，都要当成决赛去踢，只有这样才能取得进步和提高，也只有这样球员们才能在比赛中获得真正的锻炼，我们的前途会一片光明。”老布把对手称为“强手”，显然有一些夸张的成分，因为肯尼亚国家队在国际足联的最新排名中仅列在第125位，且在这场比赛中上场的绝大多数球员又都是国家队中的替补。不过主帅的用意非常明确，在一切场合上利用一切可能激励自己球员的斗志。这是老头一向引以为傲的心理战术，“不要直截了当地告诉他们有多强，而要让他们客观地了解这一点。”
　　这其实是一场计划外的胜利，因为在展开这次埃及之行前，国奥队原定的热身对手只有两个，埃及国奥队和摩洛哥国奥队。
　　但是他们近日从开罗搬到了周边的一座小城，而埃及国家队的训练基地也正好在此地，这样一来国奥队便索性被安排到基地里。同时在这里训练的除了埃及国家队和国奥队外，还有肯尼亚国家队。
　　在埃及的这些天球队进行了超过昆明时的强化训练，虽然每天依然两练且平均每堂训练课时间不过一小时，但是队员们纷纷表示在这样高强度的训练中受益匪浅。和肯尼亚的比赛开始，国奥队便打出了如潮的攻势。而下半场，张远和替补上场的吕文君双双打入进球，最终以2比0完胜对手。年轻队员们在场上展露的朝气和纪律性让对手赞叹不已。对方教练在赛后说，“中国队的速度非常快，两个边路打得很坚决，我们的球员有些不易适应。这支年轻的队伍很有朝气，他们的教练在国际上很有影响，应该有很好的未来。”
　　国奥队获胜的消息第一时间传到国内，作为这批国奥队球员输出大户申花的老板，朱骏也在微博上发布消息庆祝胜利。“虽然取得胜利，老头的狮子吼一直没停过，为此老头解释为：失败的军心，首先要靠不断的洪亮自信来找回！”对于这篇微博，国奥队长王大雷的跟帖里只写了两个字，“伦敦！”不需要更多的豪言壮语以表决心，这两个字代表了整支球队的决心。也许说到底，伦敦，并不像它看上去那样遥远。
　　赢球老布允诺金字塔之旅
　　虽然老布一边告诫着球员不要因为一场胜利而骄傲，一边还是喜滋滋地表示打算放半天假，带球员们展开他们心心念念的金字塔之旅，作为对他们赢球的奖励。
　　在昆明集训的时候，神秘的金字塔就占据着年轻队员们的心。有人甚至表示，希望对着金字塔祈祷法老保佑国奥队顺利打进伦敦奥运会。老布也是金字塔和埃及文化的崇拜者，他曾在私下里说过，如果条件允许，自己愿意作为球员们的向导，站在金字塔的底下给他们讲故事，“相信从我这里，他们还是会知道一些之前不知道的故事。”然而带着集训任务来到埃及不到一星期的时间里，国奥队一直忙于一日两练，甚至没有时间走出酒店，连金字塔在东南西北也摸不清楚。东亚小将武磊在自己的微博里带些失落的语气写道，“来之前满怀期待，世界四大文明古国，金字塔，狮身人面像……出机场一看，完全不是那回事儿。”
　　而在到达的最初几天里，球员们还深受时差和饮食等方面的困扰。每天下午5点饭后到晚上12点的这段时间，因为正好是在国内的睡眠时间，所以这段时间总是非常犯困。而一名国奥教练组成员之前也说，“一般1个小时的时差调整需要一天，6小时就需要6天。不过，球员们年轻，估计到17日的时候就差不多了。”而阿拉伯人的饮食和烹饪手法也让他们叫苦不迭，几顿之后就觉得腻味。住宿方面，老酒店因为距离训练球场过远路上常遭遇堵车而被舍弃，但是搬入了新酒店后，上网又遇到麻烦。酒店里有规定的每日上网时限，两个小时过后就要开始收费。因为费用不菲，队员们只能另作打算。大家私下里抱怨，“连在微博上留言的时间都不够。”
　　也许正是因为生活方面的种种不顺心，让队员们得以更专心地投入训练，老布显然也对埃及拉练的效果感到满意，考虑兑现自己之前的承诺了。“虽然我们的主要任务是训练和比赛，其他的要根据具体的时间去安排。但是该放松的时候，我绝不会阻拦。”埃及现在正是一年当中的旅游好时候，温度适中气候怡人。等到看完了金字塔，再投入到拉练最后阶段的训练中去。
　　韦迪谈国奥——
　　对老布有信心  不求短期见效
　　国足兵败卡塔尔，老布和他率领的这支国奥队能否进军伦敦奥运便成了国人关注的又一焦点。中国足协的掌门人韦迪近日在采访中谈到国奥，回顾了球队在亚运会上的小组出局之耻，并许诺大家将在奥运会预选赛上看到一支崭新的球队。
　　在韦迪看来，国奥虽然在亚运会上小组阶段即遭到淘汰，他们的表现却有理由让人感到欣喜——相比他第一次看到球队的时候而言。“去年5月，我第一次看国奥比赛，当时他们1比6输给勒沃库森，看了之后很震惊，没想到国奥队是这么一个现状。”
　　亚运会上的成绩虽不理想，韦迪却看到了不少积极的因素，比如信心的增强，还有一对一的不落人后。而球队的致命问题他也看得很清楚，就是整体战术的缺失。“全凭队员个体去捕捉机会，靠灵感去发现机会，所以最后导致进攻乏术，几个失球都是低级失误，让你窝窝囊囊地输球。包括打弱队的时候，进球也很难。”正是这种发现让他们认识到，如果有高水平教练的带领，球队在不长的时间里就会有质的飞跃。基于这种认识，足协下血本高薪请来了克罗地亚名帅布拉泽维奇。对于在老布带领下的这支国奥，韦迪说，他有信心球队在半年内就会上一个档次。
　　奥运会整个亚洲区只有3个半名额，国奥队要实现晋级简直是不可能的任务。“极为困难，但我们为什么不去尝试一下呢？国奥队这批孩子，从队员的责任心、求胜欲望都不差，但没办法，整体训练水平没到那一步，表现不出来。亚运会的失败不仅仅有让我失去信心，我反倒觉得他们将来有可能有所作为。”将来是多久？“没有个两三年的工夫，要想有大的变化是不太可能的。但短期的变化，不是做不到，有可能性。”
　　因为晋级前景变幻莫测，韦迪说自己也不敢做这个预测。但他表示，一定会让国人在奥运会预选赛上看到一支新的国奥。“我们必须迈出一个新的台阶。在迈出新的台阶后，失败了又怎样呢？只要你进步了，我相信球迷也会给予支持的。”
　　一月底解散 春节后再挑新人
　　原定半个月的埃及拉练眼看就要过半，在剩余的时间里，除了计划中的训练，国奥队还将争取更多的热身赛。主帅布拉泽维奇表示，“这样的机会很难得，和国际对手比赛，受益的肯定是我们这支年轻的队伍。”
　　按照之前的安排，国奥队还剩下的一场热身赛将是在1月21日对阵摩洛哥国奥队。其实最早定下的第二场热身赛的对手应该是丹麦，但是中间经过了调整。老布说，“我倒觉得摩洛哥更好，因为相对于丹麦，他们的风格和我们的亚洲对手们更相似。”而除此之外，主帅还为球队争取了两场与埃及当地俱乐部的比赛。因为在国奥目前训练的基地里，还有多支球队都在同时进行训练。
　　对于球队在埃及前半阶段集训的效果，老布感到满意。他有了更多时间了解队员，找出球队的问题所在，并加以解决。而主帅也表示，国奥现在最欠缺还是好球员，尤其是有过留洋经验的球员。他之前打算在这次拉练中把两名旅葡球员张呈栋和王刚带上，但遭到了对方俱乐部的拒绝。在表示遗憾的同时，老帅也认定将在归国后第二期的集训中发现更多好球员。
　　国奥队将于1月底暂时解散回国，等到2月底时在上海重新集合，展开第二期集训。由于一期集训中有一半以上的球员并非老布亲自挑选，他对不少球员都表示了不满，并多次表示将在这次集训结束后展开大面积搜寻球员的艰巨工作，“我相信在很多角落里，还藏着没有被发掘的好球员。我的工作就是要把他们一个个找出来。”

