亚洲杯-国足2-2惜平乌兹别克 连续两届小组遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间1月17日0时15分，2011年亚洲杯A组小组赛最后一轮，背水一战的中国队在阿尔-加拉法球场迎来了乌兹别克斯坦队。第5分钟，于海头球先拔头筹，此后乌兹别克斯坦队由艾赫迈多夫和海因里希反超比分。第56分钟，蒿俊闵直接任意球将比分改写为2比2，最终这个比分也保持到了终场结束。此战过后，中国队小组赛1胜1平1负积4分，位列小组第三，与第四名科威特队同遭淘汰。同组的乌兹别克斯坦和卡塔尔携手晋级八强。点击进入本场比赛CNTV视频集锦>>
　　小组赛首战中国队2-0击败科威特，但在次战0-2输给东道主卡塔尔后，国足的出线前景已非常严峻。乌兹别克斯坦前两战取得全胜，在错综的出线形势对比下相对占据主动权，此战乌兹别克斯坦基本沿用了小组赛主力阵容。中国队先发阵容有较大调整，李学鹏顶替伤停的赵鹏担任中后卫，蒿俊闵取代累计黄牌停赛的曲波任右边前卫，汪嵩顶替邓卓翔担任前腰，郜林单箭头。
　　开场后中国队迅速展开前压逼抢，乌兹别克斯坦也较为清晰地体现了控球思路，不过比赛不到2分钟，乌兹别克斯坦首次攻势就形成威胁，卡帕泽左侧前插快速传中，禁区后点无人盯防的沙茨基赫迎球攻门放了高射炮。第5分钟，中国队前场右翼向中路渗透，汪嵩转身摆脱时赢得任意球，汪嵩弧线球传至禁区中路，李学鹏头球攻门皮球直飞向球门下角，乌兹别克斯坦门将涅斯特罗夫飞身将球扑出底线。利用这次角球机会，中国队取得入球——杨昊与蒿俊闵左侧角球战术传递后将球传至前点，于海小角度甩头攻门，皮球碰艾赫迈多夫稍有折线，涅斯特罗夫虽扑到皮球，仍未能阻止皮球入网，中国队1-0取得完美开局。
　　乌兹别克斯坦阵型迅速前压，连续获得任意球、角球与界外球机会，中国队阵型有所回缩，展开积极防守。第11分钟，乌兹别克斯坦右翼传中被李学鹏飞身破坏出底线，乌兹别克斯坦战术角球配合后扫传中路，皮球在中国队禁区内连续快速折线，卡帕泽点球点附近攻门打高。此后于海、汪嵩相继为中国队赢得左侧角球、任意球，中国队阵型重新拉开同对手展开对峙。第16分钟，李学鹏边路防守侵犯海因里希，乌兹别克斯坦获得右侧任意球，杰帕罗夫小角度大力攻门被杨智单手扑出底线。短时间内乌兹别克斯坦连有攻门，不过对中国队球门并无实质威胁。
　　第21分钟，蒿俊闵在对手禁区前强突受阻后将球回敲，中路跟进的赵旭日拔脚劲射打出高水准，只可惜皮球击中横梁上沿弹出。持续在右路冲击的乌兹别克斯坦于第23分钟由海因里希赢得任意球，海因里希劲射击中人墙内埋伏的自家队友反弹出底线。第25分钟，中国队前场持续逼抢后断球，杨昊被汉达罗夫在背后绊倒，后者领到黄牌；中国队任意球传至禁区左侧，杜威小角度头球攻门顶高。第29分钟，乌兹别克斯坦右翼渗透突破中国队防线，海因里希小角度攻门时被杜威、李学鹏双人拦截。
　　第30分钟，乌兹别克斯坦将比分扳平——乌兹别克斯坦在前场左翼连续传递，杰帕罗夫突然直塞中国队防线身后，艾赫迈多夫长距离前插反越位突入中国队禁区左侧，其面对迎上拦截的杨智冷静搓射球门后角入球，比分变为1-1。双方重回同一起跑线，展开持续拉锯。第35分钟，中国队阵地战中打出流畅配合，汪嵩中路分向右翼空档，蒿俊闵前插传中恰到好处，郜林小禁区线前飞身头球攻门，涅斯特罗夫做出世界级扑救，大幅度鱼跃中飞身将球托出横梁。
　　第41分钟，中国队右翼斜传乌兹别克斯坦禁区，于海头球争顶力道不大，涅斯特罗夫将球没收。第44分钟，张琳?右翼内切后大力低射再被涅斯特罗夫收入怀中。上半场补时阶段，乌兹别克斯坦前场左侧思路清晰的配合再度打穿中国队防线，杰帕罗夫已是近距离带球面对杨智，只是其攻门时未能踢到皮球。上半场结束时双方战为1-1。
　　易边后中国队用刘建业换下赵旭日。下半场刚刚开始不到1分钟，乌兹别克斯坦就取得入球——双方在中场拼抢中中国队传球失误，乌兹别克斯坦迅速前传，海因里希带球频率并不快，但中路偏右位置一脚世界波石破天惊，皮球越过飞身扑救的杨智直飞入球门上角，乌兹别克斯坦2-1领先。同时进行的另一场小组赛中，卡塔尔不出所料地在上半场2-0领先科威特，中国队已是被逼入了绝地，如此比分下需要3个入球才能自救。乌兹别克斯坦球员欢庆入球后心态更为轻松，海因里希再有远射尝试后已是面带笑容。
　　第49分钟，中国队中路任意球斜吊乌兹别克斯坦禁区，张琳?头球争顶顶偏。中国队此后连续获得角球机会，于海禁区前凌空抽射被防守球员封堵。乌兹别克斯坦反击中杰帕罗夫远射被杨智没收。第54分钟，郜林右翼内切人球分过伊斯梅洛夫时被撞倒，后者领到黄牌；蒿俊闵任意球打出高水准，皮球划出快速弧线绕过人墙也绕过了此战表现出色的涅斯特罗夫，直飞入球门后侧死角，中国队将比分追为2-2平。
　　第58分钟，中国队错过绝佳机会，蒿俊闵将球分到左侧空档，汪嵩传中恰到好处，但门前无人盯防的郜林俯身冲顶遗憾顶偏。中国队此后用杨旭换下于海，排出双前锋以求加强攻势。第62分钟，郜林为中国队赢得左侧任意球，蒿俊闵弧线球传至门前，郜林攻门未能踢到，涅斯特罗夫将球没收。这一时段乌兹别克斯坦体能明显下降，第66分钟，蒿俊闵右翼内切被卡帕泽故意拉倒，后者领到黄牌。
　　片刻守势后，下半场中段乌兹别克斯坦凭借娴熟的团队配合又在右翼展开连续冲击，卡平科攻门被杜威封堵；杰帕罗夫弧线球远射则告打偏。中国队第三个换人调整用邓卓翔换下杨昊。第75分钟，郜林右翼小角度攻门打偏。此后蒿俊闵拼抢中侵犯海因里希，领到黄牌。第79分钟，荣昊左侧送出直塞，郜林小角度攻门再被涅斯特罗夫封出。第83分钟，中国队后场断球后展开反击，汪嵩挑传对手防线身后，蒿俊闵力拼两名防守球员突入禁区，但抢射攻门时打高。第85分钟，乌兹别克斯坦中场断球后安德烈耶夫大力远射，杨智将球挡出底线；海因里希角球传中直接转向球门，杨智再将球挡出。
　　进入收官阶段裁判频繁响哨，因对裁判多次判罚有所异议，高洪波在场边抗议结果被罚上看台。此后张琳?也因侵犯海因里希领到黄牌。补时阶段中国队虽有前场任意球机会，但未能再形成实质攻门。最终中国队2-2战平乌兹别克斯坦，失去了小组出线权。
　　中国队出场阵容：1-杨智；20-荣昊、2-李学鹏、5-杜威、17-张琳?；7-赵旭日(46分钟，13-刘建业)、19-杨昊(73分钟，10-邓卓翔)；21-于海(60分钟，9-杨旭)、14-汪嵩、8-蒿俊闵；18-郜林
　　乌兹别克斯坦出场阵容：12-涅斯特罗夫；22-卡平科(74分钟，3-穆拉杰诺夫)、9-艾赫迈多夫、4-伊斯梅洛夫、14-安德烈耶夫；13-伊斯洛姆(61分钟，17-图苏诺夫)、8-杰帕罗夫(84分钟，10-萨罗莫夫)、18-卡帕泽、7-汉达罗夫；15-海因里希、16-沙茨基赫
　　(木之火)

