网友质疑高洪波故意挨罚 数据显示国足输球非运气差
　　北京时间17日凌晨，背水一战的中国队迎来亚洲杯小组赛最后一场比赛。凭借于海开场第6分钟的头球和蒿俊闵下半场的前场任意球直接得分，高家军以2比2战平乌兹别克斯坦。这样，中国队只能以1胜1平1负的战绩获得小组第三，连续两届亚洲杯无缘出线。
　　这是中国队10天来整体表现最好的一场比赛，但一场平局回天无术。作为主帅，高洪波率队完成了他的第一次亚洲杯，史上最年轻、最弱的“国足”也完成了他们的使命。最后时刻，高洪波大声连呼“WHY?WHY?WHY?……”然而，伴随终场哨响，高洪波和他的球队又一次陷入外界给予他们的众多“为什么”。
　　高洪波咆哮裁判被罚
　　网友质疑“故意挨罚”
　　中乌战的最后40分钟是高洪波在多哈最激动的40分钟，而随着第86分钟刘建业在中场起跳和对方前锋争顶被吹犯规，一向温和的高洪波瞬间被“点着”了，这一幕让不少熟悉高洪波的人都感到不可思议。
　　他阔步走向第四官员席大声说着什么，面带苦笑却不断用英语清晰地向主裁判高喊了无数个“WHY？WHY？WHY？”此时第四官员走过来劝告，但高洪波仍然情绪激动，面对走过来的主裁判，他甚至走出了自己的指挥区，脚踩边线继续质疑裁判的判罚，最终被当值的阿曼主裁请上看台。高洪波一边往外走一边向主裁判做出了一个戴眼镜的动作，示意主裁应该对场上的局面看得更加清楚一些。终场哨响，高洪波选择一个人悄悄地躲开公众的视野……
　　赛后在混合采访区，眼看着所有的球员一一通过，等候在现场的记者还是没有等到高洪波的身影。而在赛后新闻发布会现场，也没有见到高洪波的身影，改由助教傅博出席。对此，中国足协的新闻官董华解释道，“由于高指导得了红牌，所以根据亚足联的规定，他没法接受一切赛后采访。”
　　被裁判罚出场，这让高洪波可以按照国际足联规则不参加赛后新闻发布会，同样也可以不通过赛后混合采访区。但在国足下榻的酒店中，面对近20名国内记者的阻截，高洪波在球队所有人就餐后才下楼直接冲入餐厅用餐，然后再从“安全通道”回到房间。昨天赛后， 高洪波对被淘汰一事未作任何公开的评价。高洪波成功避开了媒体，但他的一系列“不合常理”的举动，立刻引起外界质疑。很快，“高洪波是否为躲避媒体追问而故意挨罚”成了网友在微博上热议的话题之一。
　　足协三位高层力挺
　　高洪波帅位无忧
　　国足被淘汰无缘亚洲杯8强，外界对于主帅高洪波是否下课的猜测也越来越多。联想到2007年亚洲杯，当时的主帅朱广沪就是在球队无缘淘汰赛之后，被中国足协解职。此次再度无缘亚洲杯淘汰赛，高洪波被解职似乎也顺理成章。
　　不过，就在国足昨天被淘汰后，足管中心主任韦迪、副主任于洪臣、国管部主任领队曹景伟则在同一时间力挺高洪波，韦迪表示，“高洪波是第一次指挥亚洲杯，第一次指挥正式大赛。队伍的成熟需要时间，教练的成熟也需要时间，一个真正有水平的教练肯定不会犯同样的错误。中国足球过去的一个失误就是换帅太频繁了，但换帅不是解决问题的唯一办法。毕竟高洪波带的这支国家队虽然没有达到有些球迷的期望，但是我们觉得这支队伍还是在进步。”
　　纵观亚洲杯国足三场比赛，作为比赛最高指挥官，高洪波暴露出不少问题。从比赛过程看，中国队战术单一，主要是以边路进攻为主。4231战术成为一个固定的模式，但这个模式在比赛中可能因为一名球员的表现不佳影响全局。中卡之战，于涛表现不佳，中后卫与后腰之间空隙过大，两个进球都与这个问题有关；中乌之战，赵旭日表现不佳，杨昊受到连累，中国队的中路防守出现了问题，海因里希因此得以打入一脚世界级的远射。整体来说，中国队缺少一个明显的、具有绝对优势和能掌握节奏的战术和阵容。
　　不仅仅是战术，还有球员的使用以及临场指挥，高洪波的用人往往两极化，一极是极端的保守，一极是极端的冒险。保守的用人包括前两场比赛对于赵鹏的使用、对于海的使用、对于涛的使用，在这三人的使用上，高洪波陷入了模式化；另外一方面，他又是绝对的冒险派，首战安排杨旭作为前锋首发，中乌战安排李学鹏打中后卫都是一种冒险。他的保守还有对蒿俊闵的使用，如果不是前两场比赛的用人受到了抨击，蒿俊闵是不可能首发的，同样，邓卓翔也不可能退出首发阵容。
　　“运气差”成惯用借口
　　数据统计中国全面落后
　　“我们缺少运气”、“错失了六个必进球”、“我们在为世界杯练兵”……不敌卡塔尔、战平乌兹别克斯坦，国足管理层总能找到看似恰当的理由。国足被淘汰，当真是偶然因素占据主流吗？
　　事实上，从中乌之战的赛后数据统计来看，中国队最终能收获2比2的平局已属不错的结果，两队的整体实力差距明显，借口在事实面前都显得绵软无力。全场比赛，中国队只有39.6%的控球率，而对手则是60.4%。在其他数据上，两队的差距还不算太大，射门次数两队相当，但攻进前场30米区域的次数，对手是34次，我们只有25次。
　　中国队全场的传球总次数是290次，传球成功是209次，成功率72%。而对手的传球总次数是513次，传球成功412次，成功率80%。个人表现方面，中国队只有2号李学鹏的传球成功率上了80%，而对手的杰帕罗夫、卡帕泽、海达罗夫等5名首发主力，都达到了80%以上，而替补上场的两名球员也达到了80%以上。更为让人惊讶的是，中国队全场有6名球员跑动距离上了10公里，但只有郜林和汪嵩两名中前场队员，其余四人都是主力后卫。而乌兹别克斯坦队有7人跑动距离达10公里，除一名后卫一名前锋外，其余5人都是中场队员。

