范志毅穆里尼奥对中国足球没帮助 李玮锋该入国足
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，高洪波率领的中国国家队在亚洲杯小组赛最后一场比赛中2比2战平乌兹别克斯坦，3战1胜1平1负积4分惨遭淘汰，这也是国足连续两届亚洲杯小组赛结束之后提前出局。1月19日中午13:00，新浪微博《微访谈》特邀前中国国家队队长、前亚洲足球先生范志毅做客《微访谈。名家微讲坛》，与广大网友探讨了国家队在亚洲杯上的表现以及中国足球未来的发展方向。
　　在微访谈中，范志毅首先点评了国足在小组赛最后一场与乌兹别克斯坦队的比赛：“比赛是打得不错，看到了球员在球场上的态度。的确从第一场所暴露出的后防的问题一直持续到了第三场比赛，这是咱们这次亚洲杯最致命的。昨天在上课的时候作为比赛分析也谈论到了这个问题，中国的这个后防线我们没有看到什么叫关键球员和核心球员，我不是在批评杜威，但只有他参加了02年世界杯。”
　　在评价郜林在本届亚洲杯上的表现时，范志毅给予了肯定：“表现的不错。不错在于球员在球场上的精神状态，和第一次上场在球场上的表现。虽然第二场失利了，第三场又是背水一战，三场比赛从自身对于亚洲杯这样大赛对于锻炼队伍的目的已经达到了。我觉得这就是最好的一面，从技战术他们做到了，唯独在细节上可以做的再精细一点。”同时，范志毅还评价了张琳?在亚洲杯的表现：“毕竟是个年轻队员，不能对他的要求太高，总体还是可以的。”
　　有网友希望了解范志毅心目中的国足最强阵容，范志毅直言：“对队员不是十分熟悉，后防个别位置需要调整，中场个别队员还要发挥出个人的特点，比如说邓卓翔，汪嵩。其他的还可以。为什么这么说，就是因为这三场比赛没有看到小邓和汪嵩如同他们联赛中一样的表现，应该给予他们时间。”范志毅指出：“如果国家队能够选择中国最好的球员出战，而且内部没有问题，应该说我们可以排到亚洲一流，前六名。”
　　对于网友提出的中国队控不住球的原因的问题，范志毅回答：“有一些紧张的关系，关键还是我们自身的控球能力不行。但是，这三场比赛打出了一些我们自身的东西，从时间上来认知是不够的，必须要达到60%，70%，我们在场上的比赛才能有控制权。”同时范志毅还称，国足现在欠缺的是自信：“我们欠缺的还是自信，现在小伙子们能在场上发挥出自身的水平，怎样再能控制好一点，那是必须要付出代价的，可能亚洲杯就是这个代价，但是我们的目标是世界杯。当看到这一点的时候，每个人都要在平时付出很多很多，我想这批小伙子应该明白这个道理。”
　　李玮锋该不该入国家队一直都是人们争论不休的话题，今天范志毅给出了自己的答案：“他应该回来，如果他状态好的话。我想大头经历了不少，他应该成熟了。”
　　国家队的中后卫在亚洲杯上出现了一些失位和失误，另外中国球员在对方的紧逼之下容易犯错，范志毅承认这是个问题。“的确是个问题。现在正在改变的也正是这个问题，刚刚我已经回答了前面的一个网友，坚持控球，再改进一点，我们可以打出一些很好的配合。尤其是对乌兹别克这一场，在前场逼抢，拼出来的机会，一些小范围的配合，尤其是郜林没有打进的那个球。如果这样的配合能够再多出现一点，就是我们应该改进的。”
　　随后，范志毅评价了国足本家亚洲杯上的几名球员：“蒿俊闵发挥的还是不错的，很自信。其实杨昊在球场上做的是个脏活，他在球场上的精神，在中场起到了很好的防守作用。张琳?，20岁就参加这样的大赛，比赛中规中矩。”谈到中后卫最为重要的属性，范志毅非常坚定：“责任！当你踢进乌龙的时候，你也有这份责任，勇于面对，因为脑子里想的我什么球都要去尝试把它救出来。什么样的比赛都想赢下来，所以说可能会有这样的霸气。”
　　对于中国目前前锋资源少这一问题，范志毅说：“其实前锋的能力不差，前锋关键是要有天赋的，包括中场和后卫，关键是青少年时期对于球员个性的东西不能限制太多，而且最好是让他们有几个位置的选择。对于他们的运用就需要多变，在他们成型之后，思想上就会有这个概念。当我打前锋的时候，后卫最害怕的是什么，这又是关系到青少年的培养了 。”
　　有网友提问：范志毅和黎兵等球员都能胜任多个位置，而现在的队员往往只能司职一两个位置，究竟是全面好些还是专注一个位置好些？范志毅坦言：“应该全面的好。因为大家也知道，大赛的换人名额只有三个，某些时候只要球场上人员位置变化的调整就能起到很好的效果。”
　　国足主帅高洪波的去留一直都是人们争论的焦点，有不少人提出了高洪波下课的口号，对此，范志毅表达了对高洪波的支持：“这是错误的。应该给高指导时间，我们也信任他，因为从他接手的第一天，到国足参加亚洲杯这三场比赛，都是有变化的。”同时范志毅指出，请穆里尼奥，对中国足球也不会有帮助：“请穆里尼奥对中国足球没有帮助。小高是我们的榜样，他很敬业，做为年轻教练员需要这样的敬业精神，包括现在在国奥的黎兵，我们都有沟通，在祝贺他的同时，我们以前的一些队友也在努力。”
　　“中国足球有希望，只要像你们这样执着，像我们这样认真的做下去。”范志毅说。 
　　(新浪体育)

