《人民日报》：四年磨砺无质变 中国足球原地踏步
　　本报记者 陈晨曦
　　《 人民日报 》( 2011年01月18日   16 版)
　　1胜1平1负，几乎是上届亚洲杯赛的翻版，中国队连续第二次无缘八强。4年的等待，人们盼望着中国队能发生翻天覆地的改变，但成绩和表现却告诉球迷们：中国足球仍在原地踏步。
　　23人的困局
　　这是一支让人难以捉摸的中国队，可以被卡塔尔队压制，输得窝囊；也可以和乌兹别克斯坦队打起对攻，几乎赢球。
　　亚洲杯3场比赛，中国队23名队员中共有19人先后登场，只有3人打满270分钟。可以看出，高洪波的国家队框架已经基本稳定，但在多个位置上仍没有找到最佳人选，人们看到的是一支发挥无常、起伏不定的球队。
　　在这支国家队中，生于1985年后的球员多达16人。高洪波急于打造一支全新国家队的目的十分明显，可是年轻球员总要在成长中“交学费”，比赛中的紧张与失误难以避免。
　　其实，很多亚洲球队都给“年轻化”的中国队做出了榜样。澳大利亚队的施瓦泽、科威尔，韩国队的李荣杓等老将，在球队中仍然担当着“定心丸”的角色。即使从锻炼队伍的角度出发，有老将压阵，年轻球员在比赛中会更有底气，有利于加速他们的成长。
　　日本、韩国、澳大利亚等队都派出了最强阵容出战此次亚洲杯，队伍年龄结构合理。相比之下，中国队的23人名单能否代表国家队的最高水平呢？这可能要打上一个“问号”。
　　1人的出局
　　在中国队与乌兹别克斯坦队的比赛中，一向以沉稳、谦和著称的主教练高洪波近乎失态，对裁判的判罚大加指责，最终被主裁判直接罚出赛场。
　　对于高洪波而言，这次出局更像是一种解脱，因为根据亚足联的规定，他已经失去了在中乌赛后出席新闻发布会的权利，助理教练傅博顶替高洪波出席了发布会。
　　从亚洲杯的临场指挥看，高洪波的排兵布阵并无太多可圈可点之处，相反，硬伤倒有不少。3场比赛，主力阵容频繁调整，却又常自我否定，甚至因为早早用完换人名额而导致比赛后15分钟出现“10打11”的尴尬局面。
　　在多次接受采访时，高洪波都表示自己并不太看重此次亚洲杯的成绩。他最后的被罚出场，却又表露出对比赛结果的看重。早知如此，何必当初。
　　不过，失意而归的高洪波似乎不用担心自己在国家队“出局”，中国足协副主席于洪臣在赛后表示，虽然这次球队整体成绩不尽如人意，但至少让人看到了未来的希望，“教练组不会进行大的调整”。
　　6个月后的迷局
　　出征亚洲杯前，高洪波就提出“为世界杯预选赛练兵”，看似为中国队卸下包袱，却给了外界重锻炼而不重成绩的感觉。3场小组赛，对中国队的锻炼价值几何？恐怕难以估算与衡量，但球员们因失利而被摧毁的信心，却需要时间重建。
　　还有6个月，2014年巴西世界杯亚洲区预选赛就将拉开战幕，铩羽亚洲杯的中国队将以哀兵之势进行又一次冲击，这样的态势与前景，让人难以乐观。
　　亚洲杯是展示亚洲足球水平最直观的舞台，在中国队原地踏步的同时，韩国队、日本队、澳大利亚队却更加成熟；伊朗队正逐渐完成新老交替，重新显露峥嵘——中国队与亚洲一流强队的差距又被拉大。
　　如今，中国队以世界杯为目标的国家队建设还远没有完成，变化与调整才是当务之急。否则，2011年亚洲杯上的“学费”就又白交了。
　　(本报多哈1月17日电)

