韩媒帮国足找借口：独子是中国足球的罪魁祸首
　　球迷打标语调侃足协
　　1.8-1.29
　　昨日中午，结束本届亚洲杯征程的中国队一行从卡塔尔多哈返回国内，原本打算留在多哈观摩亚洲杯的高洪波也随队返京，蒿俊闵则直接从多哈返回德国。国足抵达北京后就地解散，由于2月份没有比赛任务，国家队下次集训要等到3月份。
　　归途不顺
　　天降大雨 行李超重被罚10万
　　离开多哈前一晚，国家队在下榻酒店餐厅召开了简短的内部会议。会议上，主教练高洪波并没有讲话。国足大部队从酒店开赴多哈机场时，一年四季几乎不下雨的多哈居然突降大雨，这让很多国脚倍感凄凉。
　　回家途中，国足也遭遇到卡塔尔机场的刁难。大部队办理登机手续时，被告知行李超重必须罚款。罚款金额居然高达10万卡币，折合人民币约20万。几经交涉之后，机场方面最终给国足打了个折扣，最后罚款为10万人民币，国家队这才顺利过关。
　　到家失声
　　高洪波迅速逃离
　　虽然国家队战绩不佳，但仍然受关注。首都国际机场有近20家媒体守候，还有部分球迷打着横幅迎接失意的国足。在出口处，一位北京球迷打出了两条横幅，一条横幅上写着“电视直播足代会，无记名差额选主席”，而另外一条横幅则写着“支持中国足球，保持良好状态”。显然，球迷将国足出局矛头直指足协。
　　昨日13时，国家队缓缓走出机场。被众多媒体围堵的高洪波表情尴尬，面对被要求接受采访，高洪波表示要回去之后休息一段时间再总结，随即逃离机场。而国脚们也没有接受采访。
　　韩媒分析：
　　独子是中国足球“罪魁祸首”
　　国足亚洲杯出局，韩国媒体在赛后分析了中国足球实力不济的原因。韩国媒体《朝鲜体育》表示，拥有13亿人口的中国，在世界体坛的舞台上展示着雄风，但为何惟独在足球方面不行呢？
　　除了国内的中超联赛基础薄弱、体制不够健全，再加上近期爆出的赌球问题外，《朝鲜体育》还关注了中国球员多是独生子女的问题。“中国球员中独生子很多，由于1973年起实行‘一家一个子女’，球员大多数都是独生子，在超过5~7人的团体项目中，无法很好地完成协作。与跳水、体操、羽毛球等个人项目中的领先优势相比，团体项目以及球员需要牺牲精神的足球中，每场比赛苦战都无法避免。”
　　足协高层微博摆乌龙
　　搞错国足对手爆红网络
　　中国和乌兹别克斯坦之战，赛后走红了一个人，这个人就是中国足协竞赛管理部主任戚军。比赛在进行的时候，戚军以实名在自己的微博上发了一个帖子，他将比赛的对手写成了哈萨克斯坦。足协官员居然摆这么大的“乌龙”，迅即引来了网友的“围观”，戚军随后进行了辩解，称是“笔误”。
　　一名网友在戚军的微博上提到，中国足球从二流降到三流，中国足协难辞其咎，而戚军立刻反唇相讥：“看来你认为我到中国足协工作的半年前，中国队还在二流了？醒醒吧，否则我们也不会来足协了。”在与网友的对攻中，戚军微博粉丝迅速增长到11万多，网友们纷纷揶揄“亚洲杯红了的惟一一个人就是戚军”。
　　B组战况
　　日本8强战对阵东道主
　　约旦继续不败
　　昨天凌晨，亚洲杯B组小组赛结束，日本5比0横扫上届亚军沙特，获得小组头名，8强战对阵东道主卡塔尔。约旦2比1击败叙利亚，同样获得2胜1平的成绩，由于净胜球劣势位居小组第二，8强战对阵A组头名乌兹别克斯坦。
　　本场比赛，取代本田圭佑的冈崎慎司上演帽子戏法，另外一名前锋前田辽一梅开二度。日本5比0狂胜沙特，亚洲一片惊叹。
　　本组稿件 本报记者 郭雍皓 实习生 付饶

