韩乔生国足这水平进8强不公平 骂人是无能的表现
　　新浪体育讯　北京时间1月17日0时15分，2011年亚洲杯A组小组赛最后一轮，背水一战的中国队在阿尔-加拉法球场迎来了乌兹别克斯坦队。最终国足2比2逼平对手，3场比赛1胜1平1负积4分无缘出线。对于本场比赛，著名解说员韩乔生也进行了点评。
　　比赛开始后，国足在场面上占优，并很快取得了领先。半场结束，国足1-1战平乌兹别克斯坦，韩乔生分析道：“今天中国队进攻不错，并且率先进了球，局面本来不错。但随着比赛的延伸，乌兹别克在整体能力上逐渐显露出优势，而我们则暴露出自己防守站位缺少层次和保护的不足。对方就是利用我方后防的弱点坚决穿插打我们身后，在左侧杀开了缺口而扳平了比分。上半场中国得分机会不少，但没能把握住，实在可惜。”
　　下半场开始后，看到国足率先被对手世界波破门，韩乔生也谈了自己的看法：“下半场刚开场对方利用出其不意的远射破门表现出他们的老道。中国队虽仍靠积极的进攻，创造了远多于对手数倍的机会，但只能靠定位球远射破门扳平。而运动战中却一直无法再结硕果。虽然对手体能严重下降，但却极富有经验，更何况我队在运动战中破门乏术，这球已经是搬不回来了，中国足球在为生存而战。”
　　之后韩乔生接着分析道：“说中国足球在为生存而战，是因为中国足球过去确实也没什么可值得炫耀的荣誉了，这群年轻的球员在为其能否在中国体坛继续拥有一个良好的生存条件而战。今天的比赛再次暴露出我队防守实在是太差了，中场又控制不住，要这水平进了第二阶段也不公平，为了亚洲足坛的整体水平，中国队出局也是可以理解的。”
　　最终，国足2-2逼平对手，可是无奈出局。对于这个结果，韩乔生认为非常的公平：“中国队进攻确实是三场比赛中最好的，但在创造了大把破门机会时，运动战中我们却没能把握住一次机会，简直让人难以相信。同时也必须承认，防守中的弱点也几乎是三场里最差的，防守缺乏相互的保护，根本谈不上默契。一支只有茅，而缺少盾的军队怎么能打胜仗呢？小组第三正常反应了中国的实力，一点不冤枉。”
　　之后，针对网友不正当的言论，韩乔生也予以了回应：“骂人是无能的表现，现在需要的是深刻的反思，找出国足目前颓势的原因所在，而不是骂人来派遣心中的郁闷，如能帮助中国足球水平提高，我愿意和你站在一起骂，但前题是你必须实事求是，为什么总是临门一脚的问题？看看中国足球的表现，再比比乌兹别克和卡塔尔队的表现，小组第三就是中国队的真实水平。”
　　随后，韩乔生也点评了裁判的表现，不过他认为这不是中国队输球的原因：“裁判的表现实在不敢恭维，误判、错判、甚至还有反判，确实给年轻的中国队增添了很多的麻烦和心理负担。我们的实力也在那摆着呢，关键时刻需要啃下硬骨头，你就是啃不下来，怨谁？只能怨自己没那金刚钻，只能怨咱球员的心理素质不过关。要知道，心里素质就是实力的重要组成部分。”(asenna)

