亚洲新势力世预赛围剿中国 名帅力荐一高人救国足
　　新浪体育讯　国足亚洲杯兵败多哈后，按照官方的说法亚洲杯仅是练兵锻炼队伍，接下来的任务是冲击2014年世界杯。但是一些亚洲杯参赛队的主帅都对国足前景评价不高，小组昂首出线的约旦队主帅阿德南向新浪体育表示，中国队水平低于2004年，下届世预赛前景并不看好，而约旦队非常希望在世预赛上与中国同组。
　　约旦主帅是伊拉克人阿德南，在2004年亚洲杯上，阿德南率领伊拉克队在八强战上不敌国足，不过之后却率同样一支队伍夺得了雅典奥运会男足铜牌，创造了伊拉克奇迹。亚洲杯小组赛期间，阿德南曾与笔者在多哈喜来登酒店邂逅，对于中国队，阿德南感到很失望，“其实我一直在看好中国足球，你们2004年踢得非常好，那时绝对是亚洲一流球队，但现在？”阿德南认为中国队目前存在着两大问题，一是缺乏高水平运动员，二是没有战斗精神，“2004年的时候，当时中国队的前锋线、中场和后防都有核心队员，但现在非常平庸 。其次是在没有核心的时候，你们整体的战斗力又不强。”
　　阿德南强调一支球队至少应该有七、八名球员来自同一年龄段的青少年队，这样就不存在磨合的问题。像约旦队的班底是参加2007年加拿大世青赛的约旦青年队，当时那支约旦青 年队正是在2006年亚青赛上淘汰了贾秀全领军的国青队，闯入了亚青赛四强。阿德南的另外一个成功样板是伊拉克队，2000年伊朗亚青赛夺冠的那支伊拉克青年队，在接下来11年 的时间里驰骋亚洲足坛，期间获得了2004年雅典奥运会铜牌和2007年亚洲冠军。
　　对于足球不发达地区，阿德南的成功经验颇有借鉴意义，虽然多少有靠一支球队吃遍天下的嫌疑，但至少能保证国字号球队打法的延续和稳定。颇有讽刺意味得是，2004年，阿德南曾自荐国足希望执教中国队，可惜却惨遭足协拒绝。
　　阿德南认为国足在世预赛的备战中已经落在了下风，“约旦队其实也是来锻炼队伍，为9月份的世预赛做准备，目前取得的这个成绩让所有约旦人都没有想到，我想亚洲杯上的胜利 对我们的世界杯备战更有价值。”合同延期到2015年的阿德南特别提到了叙利亚队，“约旦和叙利亚既是邻国，而且打法也颇为相似，我觉得我们这两支山姆地区的球队很有竞争力，如果在世预赛上与中国分到一组，将会给你们带来麻烦。”
　　阿德男的说法颇有道理，叙利亚尽管亚洲杯上没有出线，但在亚洲杯预选赛上却力压国足小组第一晋级。从亚洲杯表现来看，约旦和叙利亚堪称是西亚崛起的足球新势力，将给国 足世预赛之路制造巨大障碍。同时在海湾地区，伊朗、卡塔尔、巴林、阿曼、科威特、阿联酋等队与国足遭遇得话，至少也是五五开的格局，还不包括国足注定无法抗衡的日韩澳 三强，未来的世预赛二十强战又将成为国足的生命线。
　　值得一提得是，阿德南和观看亚洲杯的前日本国家队主帅特鲁西埃都在一个观点上达成一致，就是目前活跃在中国足坛的教练中，仍然有起死回生的能人高手，他就是刚被任命为 国奥队主帅的布拉泽维奇，阿德南说：“这么大牌的教练你们为什么不用在国家队，我相信他的经验和智慧将给中国队在世预赛上带来很大帮助，至少他有说服力，他是一名成功 过的教练。”
　　力主国奥和国家队一肩双挑的特鲁西埃认为这并不冲突，“能保证两级国家队同样的思路和战术理念。根据我的经验，在这么短的时间里，能改变中国队命运的只有教练，而不是球员。”
　　(新浪多哈前方报道团刘峰 微博)

