国奥埃及拉练未见梦中金字塔 生活多方不便困扰球员
　　记者刘翔宇报道 此前听说海外拉练要去埃及，国奥队员对这个神秘的国家都充满了向往，“金字塔我来啦！”出发之前，国奥小将武磊在自己的微博中写道。结果，在球队到达目的地之后，大家才发现，不但没有看着金字塔、狮身人面像，反而遇到了些许不顺，埃及也并不像想象中那么神秘、美好。
　　一月份是开罗气候相对适宜的时节，最高气温不过20摄氏度，最低也在10摄氏度左右。国奥此番埃及之行就在首都开罗，13日晚抵达开罗之后，由于旅途劳顿，都来不及欣赏窗外的景色。经过一晚的调整，14日上午，国奥球员才对开罗有了一个初步的印象，“感觉没什么建筑，周围买东西都很困难，除了马路就是马路……”国奥队员说。球队所下榻的酒店为埃及当地足协招待，酒店硬件条件不错，房间内饰环境较好，唯一不方便的是距离训练场地太远。14日当天下午，国奥训练结束之后，乘坐大巴返回酒店，恰好碰上开罗堵车的时段，结果从训练场到酒店，路上就花费了一个多小时。考虑到时间问题，国奥最终决定更换酒店，如今已经搬到距离球场相对较近的酒店入住。
　　不过，新问题接踵而至，新酒店上网不便，每天只有两小时的免费上网时间，如有其他上网需要，则要花费近200元人民币，因此大部分队员都没有开通。“还好有两小时，不然会更加枯燥。”队员说，而且网速较慢，只能浏览网页。
　　另一个让队员头疼的问题是吃饭，由于埃及属于阿拉伯国家，大部分人信奉伊斯兰教，酒店提供的都是阿拉伯菜。起初球员吃得还算新鲜，几顿之后便已经生腻，“毕竟不适应”。队中几名少数民族的球员问题不大，其他球员已经做好了长期“吃苦”的准备。
　　到达开罗之后，领队也提醒队员，为了保险起见，不要出去乱吃东西。另外，尽量不要独自出门，要确保人身安全。虽然球员都对埃及充满了向往，但直到现在，大家都没有出去逛过，训练之余基本上窝在酒店休息，“就算出去也感觉没什么好逛的。”球员说，这里离他们想象中的金字塔，还有很长一段距离。
　　国奥在开罗的训练，都在当地的一家俱乐部的球场上进行，球场草坪质量尚可，只不过场地较软，球员们也都小心翼翼，避免训练中意外受伤。
　　在埃及期间，国奥在北京时间16日和21日将与埃及国奥以及摩洛哥国奥进行两场友谊赛，随后将集训在开罗集训一周。目前，教练组还没有做出任何的放假安排。在昆明期间，老布就没有给国奥放哪怕一天假，虽然球员都想去金字塔看看，但从现在情况上看，恐怕难以实现。“这次估计希望也不大，好好训练吧。”球员说。

