东亚预选赛-韩国87分优势胜中国香港 获得开门红 
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，东亚男子篮球锦标赛在南京奥体中心拉开帷幕。以亚运阵容出战的韩国队无论在球员身高还是在个人技术上都比中国香港队强，比赛仅打了1节就进入垃圾时间，最终韩国队以134比47大胜中国香港队取得开门红。
　　韩国队12名上场队员都有得分，8人得分上双。其中15号球员金锺奎得到全场最高的20分，6号球员梁东根和10号球员赵成?各得15分。香港队方面，4号球员梁民熊得到了14分，13号球员司徒伟杰得到11分。
　　首节比赛，韩国队派上了梁东根、姜秉贤、梁熙锺、吴世根和李承俊的主力阵容，香港队15号球员周建宏上篮命中先开记录，但随后香港队就陷入了得分荒，而韩国队7号球员姜秉贤的带领下打了一波14比2的小高潮。在亚运会有出色发挥的李承俊继续有出色的表现，他在内线的进攻十分有侵略性，其中一个双手暴扣更是赢得现场球迷的阵阵掌声。第一节比赛还剩3分53秒，中国香港队5号球员李琪外线跳投命中3分，这也是香港队这一节中仅有的2次得分。第一节战罢，韩国队以28比5暂时领先。
　　由于实力差距较大，韩国队换上3名替补球员，但这并没有影响他们攻击力。他们的内外线结合也更为流畅。值得一提的是，韩国队在上半场比赛就展现了犀利的外线投篮能力，其中3分球19投13中，命中率高达68.4%，中国香港队的3分球只有18投2中。在篮板球上韩国队有27个，比对手多7个。
　　易边再战，面对着替补韩国队的替补阵容，香港队并没有能挽回颓势，最终输掉了比赛。现场的中国观众也纷纷为韩国队的精彩进攻喝彩，而日本队的队员也集体来到现场观看了两队的比赛。明天中国香港队将迎来中国队的挑战，而韩国队则没有赛事安排。
　　韩国队首发 梁东根 姜秉贤 梁熙锺 吴世根 李承俊
　　香港队首发 梁民熊 陈耀祖 陈亦麟 司徒伟杰 周建宏
　　(小妮)

