李学林结束隐居抵南京 中华台北队与CBA缘分匪浅
　　晨报讯(记者 亢雪松)昨天是东亚篮球预选赛的报到日，中国男篮与中华台北等参赛队相继抵达南京。由于队中多名球员均在CBA联赛效力，就连主教练周俊三也曾在CBA打过球，因此这支中华台北队也是颇受关注，队中主力控卫李学林更因上赛季在北京队的出色表现而成为媒体关注的焦点。李学林告诉记者，回到台湾后，喜爱户外运动的他考取了溯溪教练资格，随后便开始训练备战，“时间过得很快”。
　　上赛季，北京队在季后赛首轮被新疆队淘汰后，李学林结束在CBA的处子赛季返回台湾。联赛期间经常“出镜”的学林淡出了北京球迷的视线，用他自己的话说是开始享受属于自己的时间。他告诉记者，休假期间，自己往返于台北与老家屏东之间，尽可能抽时间陪伴家人。
　　“我在海边长大，最喜欢海了，冲浪、潜水……凡是与海有关的运动我都喜欢。”李学林说，“我还在绿岛住了两个多礼拜，和渔民朋友在一起生活，感觉蛮有趣的。在台湾，差不多每年夏天我都会去绿岛住一段时间，让自己放松，什么也不去想，每天就是潜水啊，冲浪……”
　　去年夏天考了潜水教练初级资格的李学林，今年转向另一项户外运动——溯溪，“我喜欢大自然，休息的时间喜欢去户外，所以这次回来又晒黑了，呵呵！”
　　快乐时光转瞬即逝，“时间过得很快，感觉没放到假就开始练球了。”李学林感叹道，“训练就要收心了，我们每礼拜练六天，每天练两次，就是为了拼九月的亚锦赛。”由于球队在台北集训，每天训练结束球员可回家，李学林介绍，“差不多每天都在训练，一有时间就想休息。跟在北京一样，每天都很早便休息了。”本周五，李学林将与队友参加东亚预选赛，为争夺九月的武汉亚锦赛参赛资格而战。

