赵广来：淘汰赛要复仇伊朗 让他们品尝失败的滋味
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，在卡塔尔亚洲杯C组最后一轮的较量中，韩国队没能兑现他们赛前的诺言，他们虽然以4比1击败了弱旅印度队，不过由于净胜球的差距，韩国队还是只能以小组第二的成绩进入8强。淘汰赛首轮，他们将面临西亚劲旅伊朗队的挑战。
　　赛后的新闻发布会上，韩国队主帅赵广来对战胜伊朗队显得很有信心，他称韩国队完全可以在与伊朗队的比赛中取胜。
　　在谈到本场比赛球员的表现时，赵广来说：“虽然我们没能取得更多的进球，但是我们的球员们没有表现出任何的放松，他们打了一场精彩的比赛。”
　　赛前有传言说韩国队希望全力拼下小组第一以避开伊朗队，赵广来对此传言并不认同：“今天我们的主力中后卫李正秀并没有出场，朴智星、寄诚庸和车杜里也提前被换下场，如果我们真的想避开伊朗队，我们会全场都以主力阵容出战。”
　　谈到淘汰赛阶段的比赛，赵广来说：“淘汰赛每个对手都很强，我们必须带着必胜的信念来备战，与伊朗队的比赛我们将全力以赴，尽最大努力拿下对手。去年热身赛上，我们曾0比1不敌他们，淘汰赛中我们要复仇伊朗，让伊朗队品尝下失利的滋味。”
　　“拿不下伊朗，我们夺冠的目标就无法实现，因此球员都非常努力，他们在此前就对我表示有信心拿下对手，韩国队届时将表现出最强的实力。”赵广来最后说。
　　(扎吉)

