争议判罚成亚洲杯主旋律 是能力问题还是另有隐情？
　　别以为黑哨、昏哨、官哨、爱国哨和嫩哨只是中国足坛的专利。在本届亚洲杯上，裁判们五花八门的“表演”大有取代球星成为赛场上另类主角的趋势。昨天，本报记者从亚足联官方网站上获悉，在亚洲杯小组赛前两轮结束后，亚足联裁委会已经对部分执法亚洲杯的裁判作出了相应处罚，其中4名主裁提前告别亚洲杯。显然，裁判问题不仅令众多球队叫苦连天，而且也让亚足联忍无可忍，无奈之下只好痛下“杀手”。
　　争议判罚成亚洲杯主旋律
　　受足坛反赌扫黑风暴影响，在本届亚洲杯上中国仅有穆宇欣作为助理裁判入围。而连续执法了5届亚洲杯的中国裁判从主裁判名单中消失。其实对于中国主裁无缘亚洲杯也是情理之中的事情，当陆俊、周伟新、黄俊杰等曾经显赫一时的国际级裁判相继锒铛入狱后，中国裁判的整体形象彻底毁于一旦，其国际地位和声誉也受到了致命打击。
　　据本报记者了解，亚足联为了确保本届亚洲杯裁判工作的公平、公正、公开，对执法本届亚洲杯的主裁和助理裁判可谓是逐一筛选。在南非世界杯赛场上，受到一致好评的亚洲裁判均入选本届亚洲杯的裁判名单。可是让人失望的是，在已经结束的小组赛中，裁判的争议判罚竟成了本届亚洲杯的主旋律。作为亚洲最高水准的赛事，亚洲杯因为裁判问题而陷入信任危机这或许是赛前谁都没有料到的事情。
　　亚洲杯恐让裁判吹变味
　　对于本届亚洲杯裁判集体“失常”的表现，已经引起了多方不满。对此，负责转播评论本届亚洲杯的央视名嘴刘建宏就公开点评道：“这届亚洲杯裁判的水平参差不齐，发挥的起伏也很大，制造了不少争议。”事实上，几乎所有足球比赛都会出现因裁判误判、错判、漏判而引发争议的情况，但本届亚洲杯上频繁出现的争议判罚已让比赛变了味道。“裁判的争议判罚有很多种原因，有的是因为能力不够，有的则是为了不可告人的目的而吹或明或暗的偏哨。我觉得能出现在亚洲杯赛场上的裁判也都是久经沙场，能力不应该遭到怀疑。”昨天，一位圈内人在谈到本届亚洲杯的裁判问题时直言，“如果一个裁判的判罚会引起双方球队的不满，则很让人玩味。”该圈内人口中的让双方球队都不满意的执法主裁就是伊朗裁判穆罕辛·多基。在日本与叙利亚的比赛中，伊朗主裁穆罕辛·多基在10分钟之内两次判罚点球，而这两记点球都存在巨大争议。可想而知，输球的叙利亚队在赛后自然将怒火烧向当值主裁穆罕辛·多基。但让人没有料到的是，获胜的日本队也认为穆罕辛·多基的判罚有问题，甚至称要对他的判罚进行申诉。这也许正应了中国那句老话：猪八戒照镜子，里外不是人。
　　裁判黑幕已成世界难题
　　虽然本届亚洲杯才进行了一半，但是“成也裁判、败也裁判”已成了本届亚洲杯最大特点。“也许有人会说：足球最大的魅力在于它具有争议性，可是争议性过大就很可能让亚洲杯成为‘亚洲悲’。”昨天，一位前国脚在谈及亚洲杯上的裁判话题时认为，“其实我们也能理解，裁判有时因为所处的位置和视线有限，不可能所做的每一次判罚都精准无误，但有些过于明显的错判、误判就不是裁判的能力问题了。”该国脚直言：“如果说国足首战取胜是靠裁判的话，那么第二场输给东道主卡塔尔队的比赛就明显是裁判为力保东道主取胜在‘黑’中国队。”
　　事实上，在去年的南非世界杯上，“黑衣法官”就遭遇到了前所未有的信任危机。一些错漏判达到了令人“发指”的地步，而这显然已不是能力差所能解释的。于是，外界将矛头直指国际足联，认为国际足联才是导致裁判“黑幕”不断滋生的温床。所以很多圈内人建议在重大足球比赛中可以引入视频回放等辅助手段，不给黑心裁判以可乘之机。但此提议却遭到了国际足联方面的否定，在国际足联主席布拉特看来，如果采用高科技手段介入判罚会大大影响比赛的流畅性，那将会使足球比赛的观赏性大打折扣。这样看来，裁判这个世界问题在短期内很难找到有效的解决办法。

