NCAA篮板野兽无缘亚锦赛 伊朗损兵中国争冠迎利好
　　刁勇
　　本报讯 据伊朗媒体消息，目前效力于NCAA赖斯大学的强力大前锋阿什莱恩·卡里米因为在美国的学业，将不得不放弃9月份开战的武汉亚锦赛。“NCAA篮板野兽”无缘亚锦赛，对于志在夺冠的中国男篮来说是一个利好消息。
　　透露此消息的是伊朗国家篮球队经理Mdyrtym。“因为他在美国的学业，卡里米不能跟随国家队一起参加亚锦赛了，”Mdyrtym在接受伊斯兰共和国通讯社记者采访时表示，“亚锦赛和他的学业有冲突，在权衡利弊后，他决定放弃。”Mdyrtym称卡里米的缺阵对于伊朗男篮来说是个不小的打击，但球队上下具有团队合作精神，不会被困难击倒。的确如此，20岁的卡里米是第一位在NCAA一级联赛打球的伊朗球员，身高2米05的他在赖斯大学出任首发大前锋，在2009-2010赛季他作为一年级新人场均拿到10.3分外加9.1个篮板球，数据非常惊人。一个赛季他一共拿到272个篮板球，创造了赖斯大学的新人纪录。在2009年的U19世青赛上，卡里米场均拿到16.6分外加12.2个篮板球，是仅有的两名场均可以拿到两双的球员之一。此外场均还有4.0次抢断，是世青赛的抢断王，在对美国队的比赛中他送出了7次抢断。同安哥拉队的比赛他拿到20个篮板球。
　　(刁 勇)

