韩媒解析中国足球：中超虚弱体制之殇 独生子留弊端
　　新浪体育讯　中国足球再一次在国际大赛上折戟，不仅国内媒体不解，近邻韩国的媒体也在分析中国足球的萎靡。今天，韩国媒体《朝鲜体育》的文章称：作为拥有13亿人口的大国，在国际体育舞台摘金挂银，唯独在足球这个项目上不给力的原因到底是什么呢？
　　文章称，国内联赛应该是充当国家队的供血站，但是中超的虚弱，还有体制不健全都制约了中国足球整体水平的提高。中国足坛在2009年末，因为赌球和操纵比赛，掀起了一场反腐风暴。足协领导，裁判以及俱乐部相关的从业人员大面积的被捕或是协助调查。多年来，看比赛不下注就不刺激的风气也在球迷中蔓延，千亿元的赌资在各种盘口中游走。因此通过收买球员和裁判，左右比赛结果，在有恃无恐的进行着。
　　足球界一系列的丑陋事件甚至惊动了国家相关领导，上层明确指示，必须铲除足球界的这颗毒瘤。但是不得不承认，反腐之路任重而道远。对于这支多数由新人组成的国家队，国际大赛经验绝对的缺乏，同时又夹在韩国，日本两支东亚强队之间，国际排名79位的中国队很难得到世界杯出线的机会。02年的日韩世界杯晋级后，心气高涨的中国队在冲击2006年德国和2010年南非世界杯相继折戟。
　　中国球员缺乏大赛经验和控制比赛的要领，只能在陌生的场地不知所措。本届亚洲杯的参赛23名球员中，有22名是国内联赛中的球员，只有在对乌兹别克战进球的蒿俊闵是唯一的留洋球员。
　　同时，《朝鲜体育》也指出，中国足球水平停滞归结为中国的独生子女现象。从1973年实行的强制性的计划生育政策，中国球员大多数都是独生子。在超过5到7人的团体项目上，团体协作能力有所欠缺。跟跳水，体操，羽毛球这种单独强调个人能力的项目不同，足球需要战略，配合与牺牲精神，这样对于自我意识强烈的独生子球员来说，比赛让他们吃尽苦头。球员彼此间膨胀的个人主义，对于足球这种团体项目是极其致命的。
　　这篇文章刊登后，同时也引起了韩国网友的热议。署名Ohno52的网友说，“韩国足协虽然也乱七八糟的，但是比中国足协还强些，至少他们不敢中饱私囊。高层就操作比赛，球员还怎么好好比赛和训练？”还有网友表示：“中国的事情充分说明了，足球和人口数量无关。要按人口数量踢足球的话，那只有千万人口的葡萄牙足球不得天天受德国，法国，意大利的蹂躏吗？”另外有的球迷对东亚四强赛上输给中国队还是耿耿于怀：“韩国队怎么会败给这样的中国队？”“其实中国球迷很清醒，他们知道国家队的水平，但是还是很支持他们的。但是中国国家队在选材方面充斥着人情关系和金钱关系的潜规则。相比这点韩国做的还是不错。”
　　(晓欣)

