新浪体育：出局结果合理 短暂惊喜救不了中国足球
　　新浪体育讯　北京时间1月13日凌晨，中国队在2011亚洲杯小组最后一场比赛与乌兹别克打平后被淘汰出局。在赛后新闻发布会中，多数中国记者的提问听得出是有所不满的，比如为什么没有运动战进球，还有人问到既然建队思想是强调团队精神为什么比赛中始终没有某个个人站出来，老实说本以为傅博教练会说我听不懂你的问题，因为我们都没听懂。
　　中国队又一次被淘汰，媒体也好球迷也好，有情绪在所难免。但我们在失望不满的时候，是否可以问三个问题。第一，这支国足的非正式比赛成绩也许提高了很多人的期望值，但从球员能力和特点上，这支队伍比过去的哪届中国队不差？中国足球运动员的个人能力近两三年起已进入真正意义的低谷。第二，上场踢球的队员们最想赢球，最失望的是他们，而不应该是其他人。第三，中国足球的水平是一个现实，所有不满都只是我们针对一个既成事实产生的情绪，是继续不接受现实还是拿出积极的态度允许中国足球耐心从基层做起呢。
　　今天的比赛是中国队在本届亚洲杯相对发挥最好的一场，场面上不落下风，破门机会上比对手还多，傅博教练赛后说在把握射门机会这一细节上没做好。这其实还是回到能力问题，无论进攻还是防守，我们的位置技术不够细腻，所以我们的运气经常不那么好。蒿俊闵和邓卓翔都可以打进世界波级的任意球，但无论是他们还是其他队员，在被对手高速逼抢的时候还是慌和软，这是对卡塔尔比赛时显现出的主要问题。而无论在进攻还是防守，我们无法保持贯穿全场的稳定和连续性，这在几乎所有比赛都能显现。年轻的主教练在三场比赛的用兵和换人可能不够完美，但足球比赛主要比的还是球员的能力。以这支国足的整体实力，本届亚洲杯打的不能算差了，惊喜就是来了也是暂时的，中国足球水平的稳步提高才是足坛上下的首要任务。
　　不苛责球员和教练，但我们可以期待正确的方向，今后中国足球队应该追求什么，哪怕是亚洲杯上也有好几支球队能成为我们的榜样，甚至包括卡塔尔队。今天中国队的比赛处境跟卡塔尔队第二轮打我们时如出一辙，我们尽管踢的还不错，没有让整体控制力强的乌兹别克队主导比赛，但卡塔尔队给我们做出过更好的榜样，那就是毫无保留的进攻、逼抢和快节奏，他们做了至少45分钟。与之相比，我们今天没表现出同样的必胜决心和孤注一掷的勇气，这也许还是能力不足？其实今天国足在下半场的一些短时间段也对乌兹别克快速围抢时，对手一样会乱，但我们不具备持续性的侵略性和快节奏。
　　相比友谊赛，亚洲杯是真正检验成色的舞台，以中国队现有实力，出局是正常结果。年轻的球员和教练都在学习，也许有一个现象让人总有点迷茫，在正式的大赛中，且不论成绩，外教带的队伍经常显得更大胆更疯狂，最典型是克劳琛带队打的世青赛，几乎场场都是象这次卡塔尔队后两场比赛那么打。甚至杜伊带国奥初期也是无论对手强弱都是扑抢围攻的指导思想。效果好坏不是今天要讨论的，本土教练执教的球队经常性的在大赛中表现出某种中庸，偶尔豁出去也是在谨慎的大前提下。我们水平不高也许更应该放下包袱，输球都是正常的了还何必自己吓唬自己。
　　(悉尼球探)

