新华网：国足换上洋帅正当时 土帅能力难胜任大赛
　　新华社记者陈鹏
　　高洪波和他的子弟兵轻轻松松就毁掉了一年半来赢得的信任、支持和好感，带着亚洲杯一胜一平一负的战绩猝然出局。就地解散是容易的，但在何处出发？中国男足再次走到历史性的关口。就目前形势来看，应该让洋帅尽快接过教鞭，否则中国队还将重蹈覆辙。
　　平心而论，“高家军”的亚洲杯之旅有可圈可点之处，尤其第三场逼平乌兹别克斯坦，全队同仇敌忾、斗志昂扬，但问题在于，高洪波没能让他的球队踢出“均衡足球”，三战判若三队：首战紧张过度，次战保守龟缩，最后一役才拿出了些许血性，发挥了长期磨合的技战术水平。可见，高洪波还是过于年轻，高家军也还过于稚嫩，还无法在大赛面前顶住压力、稳定发挥。
　　中国足球总在原地踏步，既缺乏放眼未来的远见，更缺少破釜沉舟的果决，这样的例子太多了：2002年米卢结束合同之后请来“廉价”的阿里·哈恩，早早奠定了悲剧的宿命；随后的朱广沪坚持“疯狗精神”，但却难逃亚洲杯惨败的结局；接着中国足协再次买入“廉价”的福拉多执掌，却又混搭了杜伊，搞出举世罕见的“双头制”，结果还是“猝死”。
　　如今的国足像极了哈恩去职后的境况：再次物色土帅，再次斩获东亚四强赛冠军，也再次折戟亚洲杯小组赛。接下来呢？韦迪日前已经宣布将聘请一名洋帅来“顾问”国足，这又像极了杜伊时代的“鸠占鹊巢”——与其这么遮遮掩掩，为何不直接请来高水平的洋帅执掌？与其找一堆廉价货色，为何不多花点钱一步到位？
　　历史总是惊人地相似，也惊人地“黑色幽默”。
　　客观地说，高洪波这一年半来一直强调地面、整体、流畅的思路是正确的，球队自东亚四强赛夺冠后取得的一系列战绩也给人们带来些许安慰。而且，当中国足球在反赌扫黑的风暴中跌入低谷时，高洪波凭借智慧与勇气暂时稳定了军心，也逐步恢复了自信。
　　可是，作为一支即将踏上世预赛征程的队伍来说，仅仅有这些是远远不够的。像亚洲杯这样的大赛，高洪波已经显得捉襟见肘、疲于应付，其中既有他个人的能力问题，更有土帅的先天局限。在一个低水平的大环境中，怎么可能产出高水平的教练？
　　如今国足即将踏上世预赛的征程，当务之急是力行“洋务运动”，让高水平的外教借高洪波奠定的基础和人气才有望闯过大考。否则，国足还会重蹈2009年世预赛出局的覆辙，还会在土、洋间的抉择中不停折返，也还会白白浪费心力、坐失良机。(完)

