死亡之组再生悲催男! 连续2场入乌龙被钉上耻辱柱
　　新浪体育讯　死亡之组注定产生悲情人物，朝鲜的洪映早罚丢点球击中门柱是怎么也进不了球，而阿联酋的阿巴斯则是想不"进球"都难。面对伊拉克，他加时赛的一脚乌龙几乎断送了阿联酋的晋级梦想；面对伊朗，又是补时，他再次奉献乌龙，可谓是善始善终。
　　参加本届亚洲杯的阿联酋队是一支年轻的队伍，23人名单中18人都是85后，而且还有6名90后出生的球员，相比以年轻自居的中国队，阿联酋队或许更嫩。对于他们来说，这次亚洲杯的分组可谓是运气不佳，面对伊朗、朝鲜还有伊拉克，三个对手都是韧劲十足的球队，这对球风相对散漫的阿联酋来说是个极大的考验。
　　实战证明，阿联酋队也最终倒在了意志力上。第一场与朝鲜闷战90分钟，阿联酋众将在心理上受到了一个极大的考验，毕竟这种略显沉闷的比赛对于他们状态的调整很不利。第二场面对同样顽强的伊拉克，又是90分钟的激战，这一次他们踢得够激情，和对手大打门柱战。然而，伤停补时最后时刻，阿联酋人倒下了，倒在了尤尼斯的闪电一击下。这一次，倒霉者是阿巴斯，千不该万不该的一脚成就了伊拉克的神奇，也断送了阿联酋的希望。
　　真正的生死一线间，如果那记乌龙没有打进，那么阿联酋末轮便会真正掌握自己的命运。可事与愿违，阿巴斯的致命一脚让他们不得不看对手的脸色，末战伊朗只能听天由命。面对全替补出战的伊朗队，阿联酋尽遣主力，阿巴斯自然也是首发。这一次，他们坚持了70分钟，直到阿法辛推射空门得手，他们才真正被逼入了绝境。之前，阿联酋进攻群其实有很多的机会，可惜他们一一挥霍。
　　随着比分的落后，阿联酋队员急躁的情绪开始蔓延，这种情况下，他们的防线溃不成军。阿巴斯镇守的中路再次被对手抓住机会打进一球。而到了补时阶段，又是他回防中不该有的一脚触球制造了乌龙，悲剧，彻底的悲剧。这个球让阿联酋彻底锁定了小组垫底的位置，而阿巴斯也被盯上了耻辱柱。有意思的是，阿联酋人本届赛事一球未进，射手榜上难觅他们前锋的名字。不过，阿巴斯足以上榜，两个乌龙球相信无人能出其右。
　　不过，对于年轻的阿联酋来说，这样的失败并非彻底失去了希望，他们依然有未来。对于阿巴斯来讲，如何摆脱亚洲杯的心理阴影至关重要。毕竟在这支年轻的阿联酋队中，26岁的他算得上老大哥级的人物，带领这群年轻人前进，他需要付出更多的努力。(asenna)

