乌记者中国队是未来的强队 4年后你们一定能出线
　　新浪体育讯　多哈时间16日进行的亚洲杯小组赛最后一轮比赛上，中国队2-2被乌兹别克斯坦逼平，痛失小组出线权。赛后第一时间，乌兹别克斯坦《冠军周报》记者沙克莫夫向新浪体育表示： “中国队这场比赛打得非常出色，你们本应该获得小组出线权。”
　　赛前沙克莫夫就向笔者表示这场比赛将比较艰苦，两队出线机会均等。整场比赛的进程也让沙克莫夫感到吃惊，“中国队的状态很好，而且开局打得非常出色，上半场中国队获得 的射门机会很多，其中还有一脚射门击中了门框，如果上半场中国队把握得好，至少就3-0了。”沙克莫夫承认乌兹别克心态有些保守了，“没有像中国队那样的战斗精神，中国队 体能好，非常年轻，下半场其实乌兹别克斯坦已经跑不动了。”
　　沙克莫夫认为乌兹别克斯坦球员在经验方面更胜一筹，“我们的控球和节奏把握比较好，这一点强过于中国队。如果再过四年，我想这支中国队更成熟一些。”从整个亚洲杯小组 赛来看，沙克莫夫认为乌兹别克斯坦能够出线，是胜在了发挥稳定上，“三场比赛没有很大的起落，而中国队第二场0-2输给卡塔尔显然太不应该。”
　　沙克莫夫也不忘恭维中国队，“我想四年后你们一定能在亚洲杯小组赛上出线，足球是一个长期过程。”
　　(新浪多哈前方报道团刘峰 微博)

