西热力江自信舞技胜过所有人：有机会要跳新疆舞
　　国家队首秀，西热力江跳开场舞，把队友们都逗乐了。
　　其实，错过6月3日第一场热身赛之后，西热力江心里还是很担心的，也很懊恼。本来一共就三场热身赛，给每个年轻人的机会都有限，自己还错失了一次机会。“犯错误之后，我一直担心以后还让不让我打。”西热力江说。
　　因为自己这次错误，西热力江还被父亲狠狠地批评了一顿。不过，让西热力江备受煎熬的还不仅仅是对自己的担心和父亲的批评。不能和队友们站在同一片场地，也让西热力江感觉到难受。
　　因为吃饭迟到，西热力江和段江鹏两人被邓华德处罚禁赛一场，所以第一场比赛两人不仅没有上场，甚至连赛场也不让去。刚好当天那场比赛，没有电视台直播。不能看电视直播，待在宾馆的西热力江只能不断地更新微博。
　　“我就特别着急，一直在更新微博，看他们的战况。但是微博更新得太慢了，当时我真的有点着急。”西热力江说。
　　因为这次事件，西热力江的国家队首秀从6月3日推迟到6月5日。与此同时，他为国家队跳开场舞也被推迟了两天。然而面对同样都被推迟的国家队首演和开场舞的首秀，西热力江更担心的其实还是开场舞的首秀。
　　“说实话打比赛的压力几乎没有，当时犯错误之后，我一直担心以后还让不让我打。让我打了之后，我就特别高兴。但是比赛我并没有想太多，倒是那个舞蹈我真的一直在想怎么办啊，让我很紧张。”西热力江说。
　　其实，要比跳舞，西热力江这个维吾尔族小伙子应该比中国男篮队中任何球员要好。只是小伙子一直在纠结一个问题：跳不跳新疆舞？他说：“当时我是这么想的，要是跳新疆舞，这种民族的，可能不太好。”
　　西热力江最后没有跳拿手的新疆舞，但是他的舞蹈还是非常不错的。西热力江站在圆圈里，扭动着身体，把围成一圈的每个队友都逗得笑开了花。
　　加上6月7日也跳开场舞的彭飞，中国男篮在邓华德入主之后，有了四位舞者。谁跳得最好呢？
　　西热力江显然根本不把彭飞放在眼里。“其实也一直在犹豫，后来想想还是现场简单跳一下。不过我想我还是比彭飞跳得好吧。”西热力江说完，自己就哈哈乐了起来。
　　“那你和张兆旭比，谁跳得更好？”记者问西热力江。
　　西热力江把吸管从嘴巴里抽了出来，略略抬起头问：“跳舞吗？要是正儿八经地跳，我想我比他们每个人都跳得好。”
　　西热力江说下次有机会，一定要给大家跳新疆舞。那才是西热力江的拿手舞蹈。(魏政军)

