头号衰人2场2送点球！ 他亲手将韩国送到死敌面前
　　新浪体育讯　4比1的比分还是没能让韩国兑现他们小组第一的诺言，在印度队无比顽强的对抗中，韩国人最终只能以小组第二名出线，淘汰赛他们将面对西亚劲旅伊朗队，难度不小。
　　与印度队的比赛成为了韩国队的半场攻防演练，印度队真正攻到韩国半场的机会寥寥无几。然而，就是面对印度这寥寥无几的反击机会，韩国队还是犯了错。
　　上半时刚一开始，韩国队就轻松的以2比0领先，印度队显然被韩国人的进攻压的喘不过气。不过，印度队正是通过韩国人攻入2球后的稍微松懈而打起了一个有威胁的反击。
　　当时苏尼尔在反击中跑入韩国队禁区，随即印度队的长传球也到了位。面对印度队并不强大的前锋，本场刚刚解禁重回首发阵容的中后卫郭泰辉本可以从容贴住对手逼对手犯错，而郭泰辉却毛躁的跳起去够对手的高空球。就这样，下落后刚好砸在苏尼尔身上的郭泰辉被主裁处以极刑，而印度队上半时唯一一次有威胁的反击，就这样在郭泰辉的帮助下破了门。
　　韩国队的首场小组赛，韩国队就是在领先的情况下因为郭泰辉的一个没有必要的犯规而送给对手点球。郭泰辉还因为那个犯规而吃到了红牌，不得不缺席了小组赛与澳大利亚的比赛。谁能想到，回到本场刚刚从停赛中复出的郭泰辉就又上演了这样一出好戏。
　　如果说第一场比赛，损失的仅仅是一个净胜球的话，那么郭泰辉在这场比赛中送给对手的点球，直接将韩国队推向了火坑！本场过后，在D组伊朗队已经提前锁定小组第1的情况下，C组第二的韩国队将在淘汰赛迎来自己的死敌伊朗队，相信韩国队中谁也不敢保证与伊朗的比赛就一定稳操胜券。而韩国队与小组第一的澳大利亚队的净胜球仅相差1球，换句话说，如果没有郭泰辉送给印度队的一分，小组第一就将是韩国队，他们也将避开伊朗队这个强大的对手。2场比赛2送点球，并亲手将韩国队送到了强大的伊朗队面前，郭泰辉足以称为韩国队的头号衰人。
　　韩国的几名中后卫在亚洲杯开赛到现在，一直都没有表现出应有的水准。在第一场与巴林队的比赛里，著名足球评论员陶伟就曾表示过对韩国这两名后卫的担忧：“韩国队的几名后卫在防守时的小动作太多，经常没必要的给对手定位球的机会。”如今，韩国队后卫毛躁的老毛病没有丝毫的改善，即便对全场都没几次进攻的印度队，他们还是犯了错，而且，这个错误的后果可能真的不堪设想。
　　进入淘汰赛阶段，韩国下一场的对手可就不是进攻低效的印度队了，他们将面对的是曾经无数次在亚洲杯上阻击自己的伊朗队，如果到时候韩国队的后卫还是没能找到应有的感觉，那么韩国队在后防线上的这一弱点恐怕将成为老道的伊朗队的最大突破口。
　　(Gazzi)

