半场战报-冈崎慎司2球香川献助攻 日本暂3-0沙特
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，亚洲杯B组展开最后一轮的争夺，之前遭遇两连败出局的沙特队迎战日本队。第7分钟，冈崎慎司反越位成功挑射破门。5分钟后，冈崎慎司接应香川真司的传中头球破门。第19分钟，前田辽一抢点攻门得手，半场结束，日本3-0领先沙特队。
　　小组赛B组赛完两轮之后，日本队以1胜1平积4分与约旦队并列小组第一，而叙利亚队积3分紧随其后。由于沙特阿拉伯队提前被淘汰，因此日本队此战的压力相对要小许多，只需战平对手即可获得出线。但是日本人或许并不满足于1分，全力争夺小组冠军才是扎切罗尼的目标。反观沙特队，虽然已经提前出局，但是曾经的亚洲杯冠军得主并不希望以0分的成绩回到国内，为荣誉而战将是他们今天唯一的目标。
　　上半场由身穿白色比赛服的沙特阿拉伯队率先开球。开场不到2分钟，沙特队便在前场获得任意球机会，20号亚希尔接队友直传后停球转身射门，皮球稍稍偏出，沙特队完成了第一次进攻。随后，日本队也通过短传配合打入到沙特队腹地，但是未能形成有威胁的射门。第7分钟，日本队7号远藤保仁在中场挑传身后球，9号冈崎慎司反越位形成单刀突入禁区，沙特队门将瓦利德出击封堵，冈崎慎司挑球越过瓦利德后再用脚尖补射空门中的，日本队很快便以1比0取得领先。
　　第11分钟，沙特队15号阿蒂夫妙传到日本队禁区，9号纳伊夫头球顶回中路，可惜沙特队无人跟进，日本队门将西川周作将球没收。仅仅1分钟后，日本队再次取得了进球。第12分钟，日本队10号香川真司在前场左侧传出一记弧线球至禁区内，又是9号冈崎慎司快速插上俯身冲顶，皮球尽管被沙特队门将瓦利德扑了一下，但仍然直钻网窝，日本队2比0领先。
　　连失两球后，沙特队的士气明显大受打击。第18分钟，日本队5号长友佑都在左边路反越位后下底传中，中路跟进的11号前田辽一抢在门将出击之前用外脚背射门入网，日本队在20分钟内连入三球，暂时以3比0领先。4分钟后，日本队再次发动进攻，梅开二度的9号冈崎慎司突入禁区后下底传中，皮球越过沙特队门将后被后卫2号舒海尔头球解围。
　　第27分钟，沙特队率先换人，8号阿布沙戈尔-穆纳夫换下15号易卜拉欣-阿提夫。此后，沙特队在中前场明显加强了拼抢，偶尔还利用远射来威胁日本队球门。上半场三十分钟后，两队明显放慢了进攻节奏，日本队通过来回倒脚来加强对中场的控制。第42分钟，日本队在前场做出一系列精彩配合，9号冈崎慎司前插反越位后形成单刀，可惜在晃过门将后脚下拌算，没有了最佳的射门角度。上半场最后阶段，沙特队形成了两次进攻机会，可惜最后的传球均欠火候，未能形成射门。上半场沙特队0比3暂时落后日本队。
　　双方首发阵容：
　　沙特阿拉伯队：1-瓦利德-阿卜杜拉；2-阿卜杜拉-舒海尔，3-乌萨马-豪萨维，5-哈尔比，7-穆萨；6-艾哈迈德-阿蒂夫，17-贾西姆，15-易卜拉欣-阿蒂夫(第27分钟 8-阿布沙戈尔-穆纳夫)，10-穆罕默德-沙尔胡布；9-纳伊夫-哈扎吉，20-亚希尔-卡赫塔尼
　　日本队：21-西川周作；6-内田笃人、4-今野泰幸、22-吉田麻也、5-长友佑都；7-远藤保仁、10-香川真司、16-柏木阳介、17-长谷部诚；9-冈崎慎司、11-前田辽一
　　(不死草)

