于洪臣再度确定高洪波帅位无忧：现在就总结找问题 
　　记者刘翔宇北京报道带队出征亚洲杯，是于洪臣调任足球管理中心副主任一职之后，首次率领国家队出征大型国际级赛事，并始终陪同国家队左右，直到被淘汰出局。18日，国足回到北京之后，在谈及国家队和高洪波在亚洲杯上的表现时，于洪臣表示，“我们现在还在总结中，但教练组不会发现变化。”
　　在小组赛最后一场2比2打平乌兹别克斯坦之后，国家队无缘小组出线，随即由多哈返回了北京。1月18日中午12点出头，国家队乘坐国航航班，抵达首都机场三号航站楼。一个小时过后，国家队一行取完行李，走出关口，而于洪臣走在所有人的最前面。足协方面，主管外事的足协副主任林晓华在外迎接，看到于洪臣之后，立刻热情相迎。
　　大批记者守候在机场，希望能够对国足进行采访，国足主帅高洪波成为焦点，出来之后便立刻被团团围住。而于洪臣没有等国足大队伍聚齐，便行色匆匆先行坐专车离开机场。“下午还要去中心做报告。”他说。当天从机场出发之后，于洪臣并没有先回家，而是直接回到足协，与韦迪进行沟通。
　　本次亚洲杯，总局和足协都没有对国家队提出成绩上的要求，韦迪只是提出，希望能够小组出线，比赛不要打得难看。“积累大赛经验为主，过程大于结果。”纵观整个亚洲杯过程，国家队先是2比0战胜科威特，随后0比2负于东道主卡塔尔，前两场比赛发挥都有所欠佳，尤其是次仗，主帅高洪波的几次调兵遣将，遭到外界质疑。最后一场虽然2比2战平乌兹别克，却是国足三场比赛中打得最漂亮的一场。由于积分不足，国足最终没能小组出线。成绩不佳，主帅必然首当其冲，这样的惯性思维使得高洪波处于风雨飘摇之中。外界质疑高洪波，在国足回到国内之后，甚至国足内部，都已经有质疑声音滋长。
　　足协对此事的态度成为事态发展的关键。最为了解这支国家队，并全程经历了亚洲杯的于洪臣，理应最有发言权。在返回北京的第二天，国管部主任曹景伟等人，都得到了一天的假期，没有前往足协，而是在家休息。只有于洪臣依旧忙于各种会议总结当中，先是足协内部总结，接着又向总局汇报，忙得不可开交。对于外界对高洪波的质疑，于洪臣态度明确：“我其实在打完比赛之后就表过态，现在也是一样，教练组不会发生变化。”至于外界的风言风语，于洪臣说：“我们现在还在总结当中，找到自身问题是关键，外面喜欢炒，就炒去吧。”此前，韦迪也表述过相同的观点，亚洲杯以练兵为主，高洪波帅位无忧。

