新疆外援批蒋兴权像军阀 执教死板本土球员难进步
　　本报讯 (记者田欣欣)上赛季效力于新疆广汇男篮外援辛格尔顿在日前接受美国媒体采访时表示，教练(蒋兴权)就像个军阀，执教很死板，他独裁的做法让本土球员很难进步。　“教练(蒋兴权)有点太严厉了，他不会让队员们进步和学习。”第一次来到中国的辛格尔顿在CBA效力了一个赛季之后，对于蒋兴权的执教很不认同。
　　作为中国篮球界资历最老的教练，蒋兴权年过古稀。他的执教理念也是以严格著称，是“三从一大”的坚决拥护者，他带领的中国男篮获得世界第八的战绩，即使之后出现了姚明，中国队也没有再超越这个成绩。曾几何时，老蒋在带领球队训练时，绝不允许有人坐在板凳上，对于球员，无论是谁想骂就骂，这是他的风格，即使是在赛场上，冲裁判骂几句也是常有的事，但因为他的资历以及中国篮协副主席的头衔，你也很少看到蒋兴权会为此吃到技术犯规。
　　“你知道有些事就是非此即彼，队员们很害怕，他们上场打球时都战战兢兢，每犯一个错误他们就会看看板凳席上的主教练。”辛格尔顿对于蒋兴权的执教方式很不理解，“他们非常害怕，害怕到连简单的自信都没了。在我们争夺冠军的时候，他们就像被禁锢在牢房里一样，因为如果犯错，就会被直接赶到板凳上去。”
　　对于辛格尔顿的说法，新疆男篮俱乐部总经理郭舰持不同意见。郭舰认为，外国人和中国人的思维方式不太一样，作为外援如此评价中国教练显得很偏激。“这么多年来，蒋指导对中国年轻队员的培养有目共睹。举例说，原来在北京队基本打不上球的买尔丹到新疆队后进步很快，已能打上主力。这得归功于蒋指导平日严格要求的结果。”郭舰说。

