张玉宁足球是战场新兵死得快 别说运气我们要结果
　　新浪体育讯　北京时间1月17日0时15分，2011年亚洲杯A组小组赛最后一轮，背水一战的中国队在阿尔-加拉法球场迎来了乌兹别克斯坦队。最终国足2比2逼平对手，3场比赛1胜1平1负积4分无缘出线。对于这场比赛，昔日的国足杀手张玉宁(@张玉宁的微博)也在微博中进行了点评。
　　比赛开始后，看到国足取得进球，张玉宁将这球归结为对手的乌龙，他直言：“乌龙也威武！”之后对于乌兹别克的进球，张玉宁也承认非常的漂亮，甚至用巴塞来形容：“漂亮的进球！巴塞。”当比赛最后时刻高洪波因不满判罚被罚上了看台，张玉宁直言：“高的why做的对。”
　　最终，国足2-2与对手战平，未能出线。对于这样的结果，张玉宁更新微博谈了自己的看法：“足球就是战场、所以新兵死的很快！能活下来的才能成为老兵！不知道多少个新兵才能出来一个老兵？也不知道老兵重要还是新兵重要？”之后他也更新说：“足球并不完全是靠运气踢的，如果可以靠运气的话我们就可以请中双色球的朋友来了，哈哈！上帝并不一定总是站在弱者这面。”
　　最后，张玉宁还总结分析说：“我们培养了10年新兵！我们要的是成绩？还是要的是培养新兵？年年都有高考！难道我们一直要的是大一的学生？”
　　在点评完后，张玉宁还饶有兴致的和网友进行了互动，他在回答网友的问题时直言：“我们要的是结果！”之后，他也提到了关于运气的说法：“不要总说运气不好！我也想中双色球！哈哈哈哈哈哈。”
　　(asenna)

