久违的蒿俊闵！谁说在海外踢不上球就一定得不偿失
　　新浪体育讯　3场亚洲杯的小组赛，间接创造了2粒进球，自己通过一记震惊全场的直接任意球破门，蒿俊闵在亚洲杯上的表现让人惊讶。人们惊讶的不是他的数据，更多的则是这位昔日的边路飞翼在德甲沉寂了半年之久后，居然在国家队中有如此良好的状态。
　　亚洲杯给了此前已经几个月没能踢上一场比赛的蒿俊闵踏上球场找感觉的机会，对蒿俊闵来说，亚洲杯赛场让他在沙漠般的生涯最低谷找到了水源。得到了表现机会的蒿俊闵一下子爆发，在国家队其他核心级球员纷纷找不到状态的时候，他成为了表现最为显眼的一个。蒿俊闵在德国这段时间的锻炼起到了效果，他进步了，他在亚洲杯上的表现足以让亚洲杯前人们的重重质疑声消失。
　　在德国，蒿俊闵在奔赴亚洲杯赛场前的绝大部分时间里是坐在看台上度过的，沙尔克主帅马加特甚至连坐上替补席的机会也不给。正因如此，人们对蒿俊闵的前途产生了担忧：一个正处于职业生涯黄金时期，正需要比赛提高自己的球员，却得不到任何出场的机会，他在德国得到的真的比失去的多吗？这样长时间的坐板凳，值吗？
　　看过国足3场亚洲杯小组赛的人们想必心中有了答案。三场比赛，两场球替补上场，一场首发，蒿俊闵展示在众人面前的，是与其他国足球员不在同一节奏上的感觉。跑动，带球，传接球，蒿俊闵都表现出了足够的竞争力。那个昔日过人如麻突破犀利的边翼在海外“荒废”了半年后又重新在人们眼中闪光，真的久违了。
　　首场比赛，蒿俊闵利用两次突破为中国队赢得了两次定位球，中国队正是利用这两次定位球两次攻破对手的大门；第二场，面对卡塔尔队近乎疯狂的进攻，中国队全场被压制，蒿俊闵在出场的45分钟里利用自己的突破为中国队创造了不多的反击机会；生死战上，亚洲杯唯一一次首发的蒿俊闵再次展现出了无穷的动力。35分钟，郜林看似必进却被门将托出的那记攻门就是出自蒿俊闵的传球；而54分钟时，蒿俊闵更是完成了那记难以置信的任意球得分；85分钟，蒿俊闵在禁区内挑球过人后，甚至差点就替国家队反超比分。
　　沙尔克主帅马加特弃用了相当长一段时间的球员，就这样成为了亚洲杯赛场上中国队表现最为出色的一个。在中国与乌兹别克的比赛后，沙尔克04俱乐部在自己的官方网站上对蒿俊闵表示了关注，官网在第一时间公布了蒿俊闵在亚洲杯上进球的消息。
　　“从三场比赛来看，国家队准备工作越来越细致了，今天的比赛中很好的发挥了我们的技战术水平，尤其今天的两个边路是我们的亮点。蒿俊闵配合能力和技术能力很出众，确实是需要中国队中前场需要的依靠的球员。”原足球运动员，现著名的足球评论员徐阳在国足与乌兹别克的比赛后如是说。
　　现在看来，去海外踢球还是让蒿俊闵有了不小的进步。虽然他在德国很少踢上比赛，但是在高水平俱乐部中训练，与高水平球员竞争，还是让蒿俊闵得到了不少的东西。亚洲杯上，人们在看到那个久违的蒿俊闵的同时，也不禁会感叹：蒿俊闵在德甲的这段时间确实没白踢！国足虽然再一次没能实现小组的出线，但是人们眼中多少看到了类似的希望，也算是个安慰吧。
　　(达博斯达)

