于海：国足一定会更好成长 亚洲杯最大收获在心理
　　新浪体育讯　北京时间1月17日0时15分，2011年亚洲杯A组小组赛最后一轮之中，背水一战的中国队迎战乌兹别克斯坦队。结果中国队在上半时于海率先破门的情况下，最终与对手战成2-2平。由于另外一场比赛卡塔尔队战胜了科威特队，中国队未能获得小组出线。比赛结束之后，为中国队打入第一粒进球的左前卫于海在接受采访时表示，中国队经历了这次亚洲杯的历练，大家一定能够更好的成长，相信在世界杯预选赛上中国队会有更好的表现。
　　谈到中国队在最后一场的表现，于海说到：应该说这场比赛我们都尽力了，但是还是很遗憾没有进入8强赛。但是我们通过这几场比赛，还是学习到了一些东西。对于不同的对手，会有不同的对待，我们在不同的对手身上学到了不同的东西，回去好好总结下利与弊，对我们年轻的球队有所帮助。
　　在国家队三场小组赛之中，于海全部首发出场，而且在第三场比赛之中打入一球，依旧保持着高家军进球最高的纪录，但是于海却认为自己的表现在亚洲杯还不是最好，还是有一些遗憾，毕竟我的进球没能帮助球队取胜。总的来说这次亚洲杯球队表现有起伏，自己和整个球队都很年轻，可能不能像想象中的那么出色，但是都没有什么太大的问题，但是经过这些之后，自己心态上会变得更加成熟。自己在控制情绪方面会有些进步。
　　对于中国队在本次亚洲杯的收获，于海说到：“最大收获就是对大赛的压力的处理，这次比赛我们对于压力处理得还是比较好，但是个别时候也出现了一些问题，这需要我们回去好好总结吧。我们这个队伍有很多年轻人，只有经历经历了这次亚洲杯的历练，大家一定能够更好的成长，相信在世界杯预选赛上中国队会有更好的表现。(新浪前方报道组 于静)

