前国门微博泄愤矛头直指高帅 落井下石遭网友恶评
　　墙倒众人推，这就是国足主帅高洪波现在的处境。从多哈回到北京的第二天，高洪波或许没想到自己面对的现实是如此残酷：除了来自各路“专家”的声讨，昔日他执教过的长春亚泰门将宗垒，更在微博上用一首改编的《同桌的你》，极尽声讨、揶揄之能事，甚至最后直言“你就是个傻×”。而足协掌门人韦迪虽然一直表示“不会让高洪波下课”，但却暗示要加快聘请高水平的外籍顾问，看来有“架空”高洪波的意思……
　　前国门微博泄愤
　　“一首《同桌的你》献给2014：明天你是否会想起，曾经在亚泰的你，今天你是否还记起，长春曾帮助过你。那时候天总是很蓝，我们为你流血流汗，为了梦想而努力，希望和你在一起。直到功成名就的你，突然变得无限猜疑，兄弟们为你努力，不敢相信那是你。希望中国队一切顺利，在我眼里你就是个傻×。”
　　对中超历史稍有了解的人都能看出来，前国门宗垒在自己微博上“改编”的歌，矛头显然直指高洪波。2007年，高洪波执教长春亚泰，并率队夺取球队历史第一个中超冠军。但在随后的2008年，因为与多名球队主力球员产生矛盾，卫冕冠军的亚泰在亚冠和中超赛场双线惨败，高洪波也在赛季中途下课。而究其原因，高洪波领衔的教练组认为，不少大牌球员涉嫌打假球，甚至为了逼迫教练下课消极比赛；而球员方面则认为，高洪波引进大量球员，任人唯亲，只相信嫡系，打压部分“老亚泰球员”。而在这些“老亚泰球员”中，就包括宗垒、杜震宇、张宝峰、张笑非等国字号球员。而在高洪波执教国足后，也很少征召亚泰球员，更加剧了矛盾。
　　落井下石遭恶评
　　虽然高洪波率队征战亚洲杯的表现遭到诸多质疑，但宗垒在微博中的炮轰，却并未得到大多数球迷的认同。在他的微博，以及转载其微博的网站新闻中，诸多网友都在评论中认为宗垒此举属于“落井下石”。同时网友在回顾昔日亚泰将帅矛盾时，大多数人认为即便是“公说公有理，婆说婆有理”，宗垒也没有资格在这个时候，用这种方式评价高洪波。尤其是“傻×”的说辞，更让网友把宗垒与亚运会期间王大雷的“微博事件”相提并论，有网友揶揄道：“有谁说中国球员素质不行，我第一个跟他急。”更有网友拿出宗垒上赛季中超丢球41个的数据称其为“一个没资格入选国足的三流门将”。
　　至于高洪波本人，则没有通过任何方式回应这一事件。不过有熟悉高洪波的记者同行透露，以高洪波平时的习惯，他肯定已经在网上看到这一新闻，“以他的性格，宗垒这辈子恐怕都不可能进入他执教的国家队了。当然，宗垒既然敢这么说，也没打算进入高洪波当主帅的国家队了，这种矛盾在2008年的时候就已经彻底不可调和。”
　　外籍顾问将到位
　　当然比“宗垒微博事件”更让高洪波难受的，是足协掌门人韦迪在强调“高洪波不会下课”的同时，又公开表示“将加快步伐聘请高水平外籍顾问，全面帮助国字号球队的提高”。
　　尽管包括韦迪在内的足协官员，不止一次地提过“聘请高水平外籍顾问”，但事实上在布拉泽维奇执教国奥，高洪波力主请来自己昔日在亚泰时的搭档、荷兰人阿里肖“顾问”国足后，“外籍顾问”的说法逐渐偃旗息鼓。
　　但在兵败多哈后，韦迪郑重其事地旧事重提，并强调“外籍顾问要有执教高水平球队的经验，并且有在国际上成功的经历。有一定的地位和影响，能够做教练的教练，了解亚洲和中国足球，接受中国的相关事务”。
　　按照韦迪的标准和逻辑，这样的“外籍顾问”恐怕很难屈就“顾问”之名，至少要有足够的主导权和决定权。而且在布拉泽维奇执教的国奥，这位“外籍顾问”显然是没有任何用武之地的，其“功能”只能是服务于国足，这也就理所当然地意味着高洪波被“架空”，交出指挥权，重新做回助理教练。让所谓“高洪波不会下课”的说辞变成一个昭然若揭的笑话。快报记者 沈忱
　　延伸阅读
　　质疑裁判
　　高洪波禁赛一场
　　昨天，亚足联针对亚洲杯上出现的违规违纪行为开出了罚单，因为在国足和乌兹别克斯坦的比赛中不满裁判而被罚出场外，国足主帅高洪被禁赛一场。这也意味着6月份世预赛资格赛的首回合比赛，高洪波将无法坐在教练席上指挥球队。综合

