郭艾伦4投0中国青不敌美国 4胜2负结束热身挑战赛
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，2011年国际青年篮球四大洲挑战赛广西平果站最后一天的比赛，中国国青队先赢后输，最终63比73不敌美国队，以4胜2负结束了此次挑战赛。
　　鞠明欣拿下全队最高19分，翟晓川11分，王子瑞8分，郭艾伦替补出场，仅打了3分钟，4次出手都没有命中。
　　比赛开始，中国队先声夺人，王子远投三分帮助中国队首开纪录。翟晓川内线连续两次进攻得手，7比2，中国队打出良好开局。双方你来我往，慢热的美国队依旧没有找到手感，一度4比17落后达13分。首节末，美国队在暂停调整后进攻有所好转，但仍以10比22，落后中国队12分结束首节。
　　次节主帅范斌终于派出郭艾伦上场，但郭艾伦表现却很低迷。美国队利用外线远投不断追分，本节过半将分差缩小到4分。之后美国队越打越进入状态，利用一个2+1将比分反超2分。中国队加强防守，没有给美国队太多机会，双方比分一直胶着。半场结束，两队战成34平。
　　易边再战，又站在同一起跑线的两队展开对攻战，比分一直交替上升。但随着体能的下降，中国队进攻效率开始下降，在美国队的高压防守下连续出现前场失误，被对手趁机扩大了比分。尽管中国队之后换上罗汉琛和鞠明欣，调整了战术，但收效不大，第三节结束时中国队以45比56落后美国队。
　　最后一节，郭艾伦再度出场，中国队加快了进攻节奏，同时加强中场，展开全力追分。但无奈中国队进攻依旧低迷，命中率也不高，只有7个人打球的美国队一直牢牢掌控场上局势，笑到了最后。最终，中国国青队以63比73,10分之差不敌美国队，结束了此次挑战赛。
　　(小安)

