杨明：国足没出线挺好 让中国足球回归到“玩”
　　杨明：没出线挺好！ （点击进入杨明博客）
　　中国队亚洲杯小组没出线，很正常，这不能算新闻，失利后没招媒体和球迷痛扁，我看倒算是个大新闻。对此，可以有两种解释：第一种，哀莫大于心死；另一种，学会了宽容。不管是哪一种，都是进步。
　　中国足球踢成什么德行，其实和我们老百姓过日子没神马关系。中国足球上不去，不代表中国经济上不去；中国男足踢不好，不意味着中国男人集体阳痿，或无处发泄。相信一茬茬的中国球迷都会慢慢告别跟中国足球较劲的蒙昧，到了一定岁数，就会得出个结论：千万别把足球太当回事，它无非就是个球，撒了气，就是个P！
　　中国队没进前八，我以为是件好事。出线足球搞了这么多年，早该到了说再见的时候了，早该到了淡化输赢的时候了。现在过于关心中国足球，等于是把中国足球往下一层地狱推。越急于想把中国足球人为地搞上去，就越会急功近利地浮躁，就越会违反足球自身发展规律，就越会培育出一批批畸形球员和心态扭曲的球迷。
　　因为，这样的足球已经和游戏与快乐无关，国脚们每一脚踢的都是胜负输赢，每一步都牵绊着爱国神经，11个人要承载着13亿人的重托和信念，输了就骂八辈祖宗，赢了立刻民族英雄，难怪全中国只有7000多父母让孩子注册踢这与快乐无关的中式足球。
　　一谈中国足球，不少人总纠缠在技术层面上，说来说去离不开输赢，其实，中国足球目前最该忘记的就是输赢。因为太计较输赢，所以就急功近利和浮躁。我们一直坚信通过一些人为手段，就可以把中国足球抓上去，以为换个主教练、改改体质，足球水平就上去了。还有一种说法是，中国足球无药可医，因为这个怪物不是动几个手术，插几根管子病就能好，它被中国几千年历史浸泡过，缠过小脚净过身，被八国联军炮火轰过，爱国标签贴过，如今又被铜臭熏着和亿万球迷骂着，自然气血不通，一身恶病。
　　跳出中国足球圈子后，我倒觉得中国足球的病好治。我开的方子就是：玩。
　　把足球当游戏，别动辄把它和沉重的历史和爱国情结以及13亿人联系起来，让足球回归到一个“玩”字。孩子踢球是为了玩和快乐，国脚们踢球也是为了玩和快乐，球迷看球更是为了快乐。太简单了，只要你不快乐，就别沾别看足球。
　　如果大家都能以玩的心态对待足球，我认为中国足球就找到了真正的定位。中国足球的水平看上去只和国脚有关系，其实，和这个国家、这个民族、我们的国民素质和心理等等都有关系。即使中国砸几十亿人民币不遗余力地抓足球，20年后，中国足球真成世界一流了，我想问，然后呢？世界为此高看中国一眼了，还是中国男人从此杨眉吐气了？这个结局恐怕和国家强大和人民幸福是浮云关系吧？
　　为足球而足球是种变态；为快乐、为玩耍而足球才是真正的足球。在中国，看足球的球迷比踢足球的人多出几十万倍，这不是伟大，是相当严重的变态，是中国人扭曲的竞技体育价值观错误地链接到某种神圣页面上的黑色幽默。

