范志毅微博评国足比赛锻炼队员 看不到邓卓翔作用
　　新浪体育讯　一个遗憾的2-2，中国队没能在小组赛最后一场创造奇迹，最终遗憾的小组赛即遭淘汰。在比赛中，有着“范大将军”之称的前国脚范志毅也即时在自己的新浪微博里针对比赛做出了自己的点评。(点进进入范志毅的新浪微博)
　　赛前，范志毅对于比赛寄予了很大的希望，他在自己的新浪微博中记录到：“不知道现在什么心情，又是一场决定命运的比赛，此时的心情又像回到十几年前一样。对一支年轻的国家队来说是一种考验，希望他们能经得住这样的考验！加油小伙子们！我永远支持你们！”
　　开场后，于海的破门帮助球队取得梦幻开局，这也极大的鼓舞了范大将军，他很快就说道：“开场的感觉，从技战术看还是比较积极的！好样的！先破开了对手的球门！下面的比赛最重要还是要给对方压力，而且这种压力要继续扩大如果太过考虑领先的话可能会束缚自已，因为是场生死战啊！”
　　然而遗憾的是，范大将军对球员们“束缚自己”的担心最终还是成为了现实，中场休息时，范志毅在微博中指出了汪嵩在球场上表现并不能令人满意，他点评到：“现在不怕创造不出机会，关键在于由攻转守感觉汪蒿的位置是个落点，因为防守在逼迫过程中始终见不到他的人。在进攻过程中需要他连接的他又出现不了，感觉现在这个时候需要调整。”
　　当蒿俊闵利用一记精彩的定位球扳平比分时，范大将军仍然期待着国足创造奇迹，他用自己的经验，给球员们鼓舞到：“现在并不是考虑结果的时候小伙子，球就是这么踢的精气神是我们现在所需要的，这种压迫式打法的确见效但是会暴露出一些问题，防守在统一点由守转攻在犀利点，一段场上的场景其实反应出了我们现在国家队所需要的，小伙子加油！”
　　然而范大将军的期待并没有最终实现，他看到比赛最后时刻邓卓翔出场后的表现，在微博中记录到：“比赛的确锻炼队员，场上这时候又产生了变化小邓换下了杨没错，加强进攻也是对的，问题汪的体能和组织有点和小邓冲突，而且两人防守都是落点在需要防守的时候感觉他们会有点问题，再说小邓上场感觉进入状态慢。”
　　比赛最后时刻，范志毅再次指出了对邓卓翔比赛作用的不足，他记录到：“真的小邓上场我看不到他的作用，是防守还是进攻，其实要想攻宁可换上曲波利用他的速度再攻了试试问题有的队员类型相同，看不到作用…”
　　最终，中国队没能在最后时刻上演奇迹，而范志毅在比赛中指出国足存在的问题，完全可以提供给高家军进行参考，毕竟在一次以锻炼为目的的亚洲杯比赛中，中国队发现问题解决问题，才能帮助球队更好的成长。(阿勋)

