稚嫩国足亟需老将补缺压阵 此三将应成高家军备选
　　新浪体育讯　以锻炼新人为主要目标的中国队，还算是有尊严的结束了本届亚洲杯，乐观的说法是按照最后一场踢出来的感觉，打世界杯预选赛绝对有戏，但悲观的、或许是更为成熟的声音会立刻响起：别忘记中国队所在A组的整体实力，和乌兹别克踢得火星撞地球，不代表中国队能在日韩澳面前能有何作为。这样一支太年轻的队伍，是必须要用岁数的差异来换取太多成长的教训和代价。
　　连刚满30岁的队员都没有，的确是亚洲杯各届比赛里最年轻的中国队，但这样大的倾斜度，并没有换来梦想中的收益。年轻人或许有朝气，或许有体力和冲击速度，当然还有成长值，但请千万注意了：以上那些话，拿去和一些足球底蕴丰厚、整体实力还不错的队伍去说合适，在中国这样一个足球实力并不强、后备人才也很少、梯队建设做得乱七八糟的足球环境里，你必须放下那些没有事实基础的无聊的高瞻远瞩，要的就是象欧洲一些人口小国那样，哪怕是35岁、36岁老将，只要质量在国内过得硬，就必须用下去！
　　显然，本文要重点提的就是李玮锋，让他回来，不是让他来刷已经很高的国际A级赛出场数据，这是为了中国队成绩的稳定。一个事实你必须承认，通过这两年的亚冠联赛来看，K联赛是亚洲第一联赛。这里的“第一”，不是说他收益多少高，青训多少出色，观众来了多少，检验标准就一个：硬碰硬的成绩。而李玮峰能在这样层次的联赛中打上绝对主力，不客气的说，现在中国国家队里(包括曾被高导招进过国家队的)，能有这个级别的后卫，除了荣昊或许还有些希望外，其他人基本没希望。
　　28岁的杜威，27岁的赵鹏，你可以说这个中卫组合岁数可以了，但实际情况就是，两位只能踢踢中超的选手，成就了科威特和卡塔尔一次次精彩的进攻。如果李在，至少不会象赵鹏那样萎缩不前，至少不会象杜威那样提前卡位经常判断错误，如果李玮峰是这种水平的话，调整人员不留情面的K联赛大系统，根本不会给他驰骋下去的机会。
　　李玮峰搭配杜威，上海队以前的中卫组合，出现过很多“事故”一样的故事，但请注意此一时非彼一时，当李玮峰刚出国踢球时，不是很多人都在盘算他在K联赛要吃多少张红牌，掐多少回脖子吗？但事实证明，K联赛纯正的足球氛围，让李玮峰的能力，得到了全面的体现。难道一个状态最佳的李玮锋，就注定还得给国足添乱吗？往最坏的角度去打算，李玮峰哪怕真的给国足添乱，他也绝不会出现象赵鹏那样很丢脸的失球方式！李宁可被晃过，也不可能被对方“吓”得往后退！
　　除了李之外，放弃孙祥是个疑问手，这并不是取代荣昊的问题，而是做替换一手的准备。毕竟本文强调的老将，并不都是非要打主力不可的。中国队打得最有心得的，就是边路的冲击。我们可以试想一下，如果于海左路感觉不到位(事实上他没感觉的时候，比有感觉的时候多)，高完全可以让荣昊顶上，让孙祥打左后，依然是保持了强冲击的态势，关键45度起球质量会有保证。而现在高教练在左边找来了22岁的李学鹏，敢用他打左后吗？
　　中国队中前场的阵容，是个很纠结的问题，因为你老将新兵实力彼此彼此，正如本次大赛前，很少有人再提郑智的名字一样，高教练非要把宝押在邓卓翔身上，见仁见智的做法，还真不好说这样做是绝对错的。不过还有一人，高教练一直刻意淡化处理似乎不该，尽管此人落选原因是有伤在身，他就是邵佳一。
　　德乙和中超谁比谁水平高，这是个不用争论的问题，但高教练一直就没有去重点注意0910赛季给出8球7助攻的邵佳一，却盯着2010赛季5球3助攻的邓卓翔不放。在小邓发挥不出作用时，高帅直到第三场才开始调整，或许他在第二场就想换，但太依赖小邓的结果就是：临场高帅根本就没想出来，该用谁来换他打这个位置。
　　中国队显然是一支需要有丰富职业经验老将加盟的队伍，特别是在一些明显缺陷的位置上，不用多，两三个即可，不用都得打主力，不用非得给谁套个队长袖标。只要出场时自己能镇得住自己的位置，最后冲击时下脚时有谱即可，李玮峰，邵佳一，在外国联赛状态打个八折，进这只国家队其实也没什么问题了吧。英超有句被用到“稀烂”的名言：靠小孩你什么也赢不了。是阿兰-汉森在评说9596赛季的曼联，事实证明他是错的。但那支年轻的曼联里，后场有丹尼斯-欧文，有帕里斯特，中场有坎通纳，前场有布莱恩-麦克莱尔，都是能发挥各种积极作用的老将，如此的合理新老搭配，才能成就曼联当季的冠军霸业。
　　球霸之类的问题，大概是阻挡一些老将归队的主要原因，但这种由媒体而来的说法，如果能左右足协的判断，实在是悲剧一场。另外，那些把李玮峰踢出国家队的足协高层，不都是已经进去了吗？！
　　为了世界杯，把亚洲杯完全当年轻人锻炼的舞台，是高教练的一次人生赌博，但赌输的后果，是所有人对这些新人也没有太高的指望。正如米卢所说的那样，现在的中国队，别想什么到巴西去踢世界杯，力争进十强赛就可以了。因为这次亚洲杯证明了一个老版事实而已：如果没有老将来多少弥补润色一下的话，缺乏潜力空间，稳定性还很不够的年轻一代，其实再给一年锻炼，也锻炼不到很高的层次。说句诚恳的话：如果高帅用现在这只队伍，来给2015年亚洲杯做做锻炼，笔者认为还合适一些。
　　最后一个问题，如果用老将，反而耽误了年轻人成长该如何是好？那么就回到本文开头的部分。象中国足球这种梯队建设做得如此糟糕的(和日韩比)，有什么资格谈年轻队员的有序成长，有什么资格谈稳定坚持自己的一套发展策略。现在只能是有多强的力量，就发挥到多少。打世预赛这样只能全主力出战的比赛，给你有质量如此高的老将让你用用，让你撑点亚洲二线队伍的样子出来，你还不用，那么就象杰帕罗夫在听说李玮锋竟然没进国家队时脱口而出的一句：“疯了啊！”
　　(孟巍)

