国足亚洲杯之行播下希望之种 2014世预赛？走着瞧
　　新浪体育讯　终于，奇迹还是没有发生。年轻的中国队，昂首告别了卡塔尔亚洲杯，但离别方式并不狼狈。三战的结果，真实地反映了国足的水平和表现。尽管没有进军淘汰赛，却并非一无是处。作为“最嫩国家队”，高洪波的球队不能说完美，但最后一场比赛中杀出的血性和进攻中的精彩发挥，却能让国足昂首告别卡塔尔。小组末战脱胎换骨的表现，也让球迷们对这支球队依旧保存着希望。
　　纵观三战，国足的发挥并不稳定，但各有千秋。首战科威特，2-0的比分其实并不能完完全全地反映两队的表现。开局的紧张没有酿成过错，国足把握住两个机会固然可喜，邓卓翔见血封喉的任意球也是比赛的一大亮点，但张琳?首开纪录更为关键，正是吃下这粒定心丸，国足才稳定心态最终获胜。杨旭聪明地利用对方的情绪和比赛规则，科威特上半场35分钟就吃到红牌少一人作战，中国队的出彩正是从此开始。但短暂的接管比赛后，国足攻守两端的问题也暴露出来了。
　　在进攻端，蒿俊闵替补登场后成为了比赛最大的闪光，邓卓翔也正是将前者突破所觅得的任意球罚进锁定胜局的。首发的两匹快马曲波与于海，在边路的表现并不出色。除此之外，在进攻中中国队对于比赛的掌控，中场的控制力尤为不足。两位后腰、一名前腰对于边路和锋线的支持太少。赛后的数据也说明了这一点，中科控球率比为48.8%比51.2%。中场控制不力，后防压力自然倍增。这也就引出了防守端的问题。防守球员位置感差，对于禁区弧顶位置的保护不力，让禁区腹地门户大开，再好的门将也无济于事。
　　此战卡塔尔，这一点体现得淋漓尽致。这场比赛，中国队输球的表层直接原因固然是防守漏洞百出，但进攻不给力却是深层原因。进攻上给对方施加的威胁有限，不能压制对手，防守上自然就得要受压制。足球就是压制与反压制的博弈。事实上与东道主一战，刚开场对方猛攻，中国队也有机会，但是可惜没有把握住，而且攻到对方腹地的次数也太少。邓卓翔除了一脚斜传形成过威胁外，表现太少。对抗不足导致他发挥不出水平。此战，两边路同样亮点不多。
　　与乌兹别克斯坦的生死战，中国队的进攻终于有了大的起色。蒿俊闵成为了比赛最大的亮点，他的突破和任意球惊世骇俗。于海的破门固然有运气成分，但依旧精彩。而郜林坚决的射门让对手门将苦不堪言，赵旭日的左脚险些命中世界波……但在防守上没有明显改善，中后卫的冒失，位置感的缺失，送给对手太多机会。
　　以上只是三场比赛国足攻守两端的微观细述。高洪波上任以来一直强调，这届国家队的目标是2014年世界杯。以目前这支国足的实力和水平，要想冲出亚洲，走向巴西，依旧任重道远，但并非朽木不可雕也。
　　从宏观而言，队伍建立以来重点演练的短传配合始终没有成型。中国队运动战中的进攻，大部分进攻都以长传冲吊开始，以无用奔跑丢球结束。在以后的日子里，小快灵的地面短传战术需要更加进一步的加强，尤其需要提升对于细节的把握，提高传接球的精准度。三场亚洲杯比赛，国足的传接球质量明显不如三个对手。这也直接影响到了中国队的进攻效率问题。在世界足坛，控制力强的球队，战绩都很稳定。这届亚洲杯，中国队的四粒进球全部来源于定位球，邓卓翔、蒿俊闵各自完成一个，而于海与张琳?的破门则来自角球。另外，这支球队4231阵型两个边路的作用太有限，三战下来，作为太少。于海、曲波都需要加强与中路的衔接，不能总一味闷头飚速度，需要有变化。
　　在世预赛开始前，高洪波还需树立一位进攻核心。本届亚洲杯赛程上，邓卓翔除了那脚任意球，被人记住的表现屈指可数。他需要发挥像在山东鲁能队中不断要球的霸气。与此同时，这位被寄予厚望的前腰还必须加强对抗能力。进攻中拿不住球，国足的运动战就如无源之水无本之末。在防守端，无论是中后卫的杜威、赵鹏、还是后腰的赵旭日、于涛、杨昊最需要提升位置感。三场比赛，门将杨智和曾诚时不时要单独面对对方进攻球员。这不得不说是防守球员的失误。运动战中，国足并非机会太少，但临门一脚的乏力让前面的努力都付之东流。进攻才是最好的防守，况且这支队伍的防守也并不让人感到满意。把握机会能力必须有质的改善。
　　当然了，这届年轻的队伍同样有很多让人记住的瞬间。邓卓翔、蒿俊闵的精彩任意球，赵旭日的远射，球员们满场飞奔的场景，曲波回到本方角球区防守，张琳?汗泪交加的画面，于海霸气十足的怒吼……都令人过目难忘。这毕竟是一支非常年轻的队伍，过去的1、2年，他们经历了太多技术含量有限的比赛。比赛经验的缺失，是他们成长当中必须交付的学费。但是，我们同样看到了一支有活力、有激情、有血性、团结、乐观、永不放弃的球队。看到了问题也就有了提高的方向。有失误，有输球，有过错，但也有胜利，有活力，有改变。尽力了，就足矣。2011亚洲杯非常好地锻炼了年轻的高洪波，锻炼了年轻的中国队及足够多的球员。2014世界杯预选赛，走着瞧。
　　(罗文)

