于涛否认亚洲杯后国足人心离散 他对申花仍充满信心
　　亚洲杯三场小组赛，于涛只是在第二场与卡塔尔队的比赛中，获得了首发出场的机会。结果，正是因为那场比赛的失利，中国队在最后一轮被逼上绝境，最终战平乌兹别克出局。“输球，有各种各样的原因，当然也跟我们自身的发挥有直接关系。”对于失利，于涛并没有掩饰自己的失望，不过，对于外界猜测的中国队被“打散了”的说法，于涛却给予了坚决的否认：“国家队里的氛围相当好，至少我是这么感觉的。”
　　东方体育：中国队这次到底输在哪里？
　　于涛：原因确实很多，有外部的，也有我们自身的。虽然这次没能小组出线，但是我觉得不应该就此否定中国队的实力，因为一直到现在我都觉得，我们小组里的四支球队，实力基本上是相当的，谁赢谁输都很正常，谁都没有战胜对手的绝对把握。如果我们跟科威特那场比赛重新打一次，如果他们不是被罚下去一个人，我们未必能赢。如果再跟卡塔尔队打一场的话，一些细节上处理得再好一点，我们一样有赢球的机会。
　　东方体育：以前你也入选过国奥队和国家队，这一次，高洪波指导给你留下了什么不同的印象吗？
　　于涛：高指导是一个非常细致也非常有想法的教练，而且也不像有的教练那样，经常找队员谈话或者给大家开会，他有什么要求和想法，都会在训练当中表达出来。包括让我首发出场的那次，之前他也一直没跟我说过，一直到去了球场，开准备会的时候，高指导才告诉我，那场比赛让我打首发。
　　我觉得高指导就是想通过这样的方式，调动每个队员的积极性，同时也让所有人都做好准备，这样有助于他针对不同的对手，制定和安排不同的技战术打法。虽然输了球大家都不开心，但是这届国家队内的氛围，确实挺不错的。
　　东方体育：对自己在亚洲杯上的发挥满意吗？
　　于涛：应该算是正常发挥吧。其实我这个人的特点，以及场上的位置，已经决定了我不大会是那种有什么惊艳表现的类型，稳定应该才是第一位的。
　　谈申花：新人多，不是困难
　　于涛承认，现在的这支申花队，就连他自己都觉得有点眼生，因为除了从预备队上调过来的一拨小队员，还有不少正在跟随球队试训的外援。“没办法，每年这个时候，总是要碰到这样的问题。”
　　东方体育：今天已经跟队训练了，感觉如何？能跟得上吗？
　　于涛：对我这样的“铁人”来讲，没什么问题的。其实就算今天打分队，我觉得问题也不大。我的体能一直不错，去年年底，国家队在海南集训的时候，我练得也挺苦的。老队员嘛，在这些方面，自觉性还是很强的。
　　东方体育：说到了老队员，不得不提到的，便是现在的申花队中，全是一些年轻的面孔。接下来几个亚冠对手的实力都很强，年轻的申花队，拿什么去跟他们抗衡呢？
　　于涛：参加亚冠联赛的队员名单，现在应该还没定下来吧？其实不管是今年还是前几年，中超球队去打亚冠，哪一次不困难啊？各个联赛的整体水平，直接决定了俱乐部球队的水平，跟队员年不年轻，应该关系不大。再说了，去年我们打中超，像冯仁亮和宋博轩他们，都是第一次参加中超，不是一样打出来了吗？别人可以质疑我们，说我们这样那样，但是从我们自己来讲，就是要充满信心，去面对每一个对手。如果比赛还没打呢，你自己就先想着怎么输，比赛就不可能踢得好。

