海归独苗成国足最闪光1点 中国足球往外走方为正道
　　新浪体育讯　三场小组赛一胜一平一负，虽然最终还是没能从小组赛中出线，不过单从战绩上讲，中国国家队本届在亚洲杯上的表现基本与自己的实力相符合。国足连续两届亚洲杯无缘8强，上到领导、教练和球员，下到媒体、球迷，无人不为国足的提前出局而遗憾。不过值得欣慰的是，这届国家队在亚洲杯上确实收获了一些亮点，这些亮点还是让人看到了国足的希望。就比如全队唯一的一名海归球员蒿俊闵。
　　参加亚洲杯的这支国家队在建队初期曾经考虑过多名留洋海外的球员，包括德甲沙尔克04队的蒿俊闵、韩国全北现代队的冯潇霆以及江源FC的李春郁。不过最终，只有蒿俊闵随高家军一起出征了本届亚洲杯。从三场小组赛上的表现来看，蒿俊闵绝对可以称为国足阵中发挥最好的球员。从前两场的替补到最后一场的首发，蒿俊闵不论从处理球的节奏上还是与对手的身体对抗上，都比国足其他球员要高出一等。他用让人眼前一亮的表现，证明了自己在德甲的这段时间确实没有白练。
　　其实，蒿俊闵在德甲踢得并不如意。沙尔克主帅马加特不是不给中国人出场的机会，是连入选参赛18人名单的机会都不给。可以说本赛季德甲联赛开始后的这段时间，蒿俊闵真正得到比赛锻炼的机会很少很少。人们纷纷质疑，在海外踢球确实是条发展的道路，可是如果像蒿俊闵这样在海外效力却根本打不上比赛，那球员去海外还有什么锻炼的意义。
　　本届亚洲杯，蒿俊闵用自己的表现回复了一切的质疑。虽然德甲的出场机会寥寥无几，可是通过在高水平俱乐部的训练、与高水平队友一起竞争、对抗，让蒿俊闵踢球时的个人能力大为增强。就拿中国队小组赛最后一场同乌兹别克的生死战为例，以前被无数人批评体能不好的蒿俊闵在90分钟里一直是国足进攻中主要的参与者。中国队全场有15次传中，蒿俊闵一人就传中5次，其中郜林在上半时被对方门将奋力托出的必进之球正来自蒿俊闵突破后的传中。跑动距离上虽然没有过万，但是蒿俊闵最后关头甚至通过自己的身体对抗2名防守队员而不吃亏，并险些为中国队反超比分，一点也没有表现出体能的不足，这就是他在德甲锻炼后的进步。
　　蒿俊闵在亚洲杯上的表现提醒了人们海外球员的优势。他们虽然远在异国他乡，踢球的表现很难受到国内的直接关注，但是长期在国外俱乐部的训练和比赛还是让他们的处理球的思路、身体对抗上得到了显著提升。我们暂且不提香川真司、朴智星等日韩球员的留洋之路，他们职业生涯的起点普遍比中国球员要高，与我们不可同日而语。我们的起点相对较低，不可能一下子就达到他们在高水平俱乐部里扮演重要人物的高度，但是，能像蒿俊闵这样拥有在欧洲顶级俱乐部里踢球的机会，一定要尽量珍惜。
　　目前，中国球员在海外踢球的人数比起日韩，显得太过单薄。邵佳一也许是目前中国在海外踢球的球员里最为成功的一个，亚洲杯开赛前人们也纷纷质疑为什么不带上这名在德乙赛场频频进球的优秀球员。但是要知道，邵佳一的年龄毕竟大了，80年出生的他到4月份就将年满31岁。在德乙，他更多的是通过自己的拿球、组织以及定位球在左右着比赛，跑动数据上已经比起年轻时低了不少，这与高洪波快速跑位传接球的要求已经有了差距。不是说邵佳一水平不够，而是从目前的个人特点出发，邵佳一确实不适合国家队的发展了。
　　不过我们依然可以从一些留洋海外的年轻球员球员身上看到希望。21岁的张呈栋在葡超赛场已经初露锋芒，上半赛季里为雷利亚队攻入了3粒进球，虽然进球不算多，但是已经基本锁定了一个主力的位置。同为21岁的王刚才刚刚踢了35分钟葡超比赛就进了球，年轻的他同样有机会在欧洲赛场一展身手，这些年轻球员都有可能成为国足未来的一块宝。
　　蒿俊闵的例子已经证明了海外球员个人能力的提高程度，因此走出去，让更多的球员得到国外高水平俱乐部的锻炼，熟悉国际赛场上的高节奏与高强度身体对抗，这是提高中国足球水平的一条路，不能说是唯一的路，但一定是非常重要的一条路。
　　(达博斯达)

