亚洲杯帮国足挑错找茬 总攻世界杯从解决这些开始
　　新浪体育讯　和上届亚洲杯一样，第三场对乌兹别克斯坦踢完，中国队打道回府，但和上届又不一样的地方在于，今天这场球，中国队踢出了配得上“亚洲强队”这四个字的状态和胆识，正如冯小刚导演在微博里说的那样：“我们无谋，所以必须有勇！”当然，鼓掌的同时，一个事实你必须承认：中国队依然是失败的结局，教训远比被肯定要多。不说太不实际的目标，我们离开在世界杯预选赛上，打入十强赛圈子可能都还有点差距，尽管差距不大。
　　第三场球，中国队打出了精气神，而且充分利用该队防守线能力不强的特点，连续获得威胁射门，但在猛攻的同时，也把我们在头两场的弱点再次暴露，并且有放大的迹象。一就是中场问题。这个中场，不包括两边箭头-于海和蒿俊闵，他们已经做到你能想象的最好境地，这里只谈双后腰加一个突击前卫的三中场。
　　有些事情，三场球下来，看得应该很清楚，这三人，无论后腰是谁，突击前卫是谁，拼搏精神没问题，但技术能力上的欠缺，串联组织上的心得缺缺，让整支中国队，在中场拿不到主动，只能靠体力和速度优势去硬突，就是长传急攻为多的局面。在阅读比赛上，在审时度势上有着明显的不足的中场，让这支中国队依然是一支匹夫之勇的粗线条队伍。
　　队员一发急，本来就不细腻的脚下技术就更不靠谱，只能被足球智商更高的老外所利用。而他们在跑动中的传球，无论是今天这场，还是前两场，有灵感的东西不多，这还不是最主要的，即使是简单的中路直塞或者斜传转移这样的作为，只要速度一打快，失误率必然不低，球权立刻转手。所以下半场，中国队干脆一换就是换两后腰。当然，后上的队员，也是半斤八两。
　　回想前几场比赛，中国队几乎把带来的后腰都用了遍，但效果都是非常一般，中国队的中场控制能力依然层次不高，至少在亚洲毫无威慑性。就算抢得下来，却不知道如何更好的处理，跑得过别人，却拿不到别人脚下的球或者给不出球。
　　当然我们也不能太责怪这些队员，他们小时练的东西，大的时候就体现出来，在一个粗糙足球理念充斥青少年培训体系的地方，能出来这样一些还能传传球，至少跑起来风驰电掣的人物，已经很了不起，要求他们达到日韩中场那样的给球精确度，只能是妄想，象远藤保仁、中村宪刚这样现时存在的亚洲顶尖后腰，具滋哲这样灵性十足的新锐前腰，中国队员看他们100遍表演，交手个20回，恐怕也学不到多少点，这是我们青少年足球培养体系欠下的债。
　　说到前腰，今天比赛的前腰汪嵩，下半场感觉回来很多，在边路他似乎更强悍一些。邓卓翔头两场发挥欠佳，也被国人质疑，这个位置的选手，如果表现不出太强的攻击力，搏杀的时候不到位，前后串联没有份，这也是目前国家队面对的尴尬之一。
　　至于后卫，头两场问题严重，今天则是第一球失位，但比头两场要好了很多，不过一个很新鲜的问题又浮现出来：防守不好，已经让中国队上手就遭遇到困难，而今天，两肋的防守，也就是边后卫和中卫的结合部，成了乌队突破的中心，对方打进的第一球，其实就是肋部打成。不是你平行站位的问题，而是你没有及时贴近对手，对方是直面大门，我们后卫则是转身后才面对球门，如果你提前位置不卡好，一旦被打出这种局面，除了企求门将福气高，已经没别的招。
　　后卫线能力很一般，而中场线组织串联能力，面对三个不算太强的对手，都没有优势可言，中国队就算有斗志和激情，就算边翼和前锋的突击威胁巨大，但对方转入反击时，中国队常常落入对方算计，也是情理之中的事。
　　一个事实必须承认，我们还没有碰到亚洲真正一线强队：日韩澳大利亚和伊朗。遇到他们，有激情也未必能象今天这样打出来场面。
　　中国足球若想真正成为亚洲足球一流强国，已经在中国足坛出现的这批选手，应该都没有什么机会。这是一个漫长的修补过程，有怎么样的发展策略，谁来当救世主，目前都在迷雾中，更不会是眼下就能看到的希望，当然就不会是高教练和队员们通过多少努力可以改变的事实。所以踢到今天这份上，我们应该给予掌声，就象印度队2比5负巴林，印度球迷还给予国家队雷鸣般掌声一样。
　　(孟巍)

