《中国体育报》评论：中国足球未置于死地而先死
　　本报记者 周继明
　　“只差一步”很像是中国足球的宿命，必须赢下才能出线时只能打平，而打平即可出线时平都保不住，无论是世界杯、奥运会预选赛，还是亚洲杯、亚运会小组赛，最后一轮都成了中国队难以逾越的难关。有一种境界叫“置于死地而后生”，而中国队在被置于死地之前，就已经先死了。
　　第一场侥幸赢过之后几名队员所说的“尚待发挥的40%”，最终也没有展现。亚洲杯这样没有“压力指标”的首场比赛都拘谨成那般模样，第二场碰上只有3万温和观众的东道主士气也被完全压制住，第三场被置于生死之地时能突然火山般猛烈爆发显然不符合逻辑和历史规律？关键时刻掉链子是因为平时也掉链子，还是但凡一个“正式”比赛，就先早早定位为“关键时刻”？不是败于“强大对手”、而是被自己内心魔鬼般的“关键时刻”所吓倒了、束缚住了？
　　无论什么级别的比赛，有多少球队小组赛两轮战罢即可出线？“打平即可出线”说明已早早占得先机，说明至少在小组里是“亚洲一流”。四个队前两名出线，最后一轮“胜才确保出线”不太家常便饭了？两球获胜即直接出线根本不是什么“死地”，无论是开场4分钟进球，还是被扳平后的整个下半场，即使最后时刻乌兹别克人腿和灌了铅似的沉重之时，加上补时4分钟，中国队前景都还生机勃勃着。
　　但那剩余的40%还迟迟拿不出来，到底是有还是没有？郜林两次机会好的不能再好的头球一次被扑出、一次被逼偏是对方门将世界级神勇，还是郜林根本就是“永远差一点型”？攻入一记绝妙任意球的蒿俊闵应是此番中国队的最大发现，但他最后时刻禁区内大腿停下球若能冷静传出而非射高，远端插上的队友几可形成射空门；可惜有一脚漂亮中柱远射的赵旭日被换下，不换他平均一场也就那一脚？为什么杨旭与郜林同在却没创造出更多机会，他比郜林更不值得信任？……中国队创造出不少机会，只是还不够多、有机会也没人挺身抓住打平已是不易。从一开始，中国队有两球以上获胜可能吗？没有！
　　最大问题在于防守没紧逼进攻没有破紧逼。除后卫间能稍微传两下外，过半场基本拿不住球，稍加紧逼就拿球点和传球点全没了，球权丢的太容易。对方过半场、甚至到达禁区前几乎毫无阻拦，海因里希下半场开场进球，前后左右四名中国后卫全一米多开外跟着跑……解围时第一脚大部分直奔对方脚下。是中超养成的一看二慢三通过，还是禁锢、紧张的思想限制了身体和反应，还是缺乏心有灵犀的默契、呼应？其实几次前场断球后和最后阶段乌队体力严重下降时，对方防守漏洞大把大把的，但还是不能拿住球、控制住局面，形成持续的进攻压力一举摧毁对手。
　　少帅、新兵、拒招老牌海归、坚持轮换制、坚持地面球技术流……但高洪波所做一切都需要亚洲杯好成绩、至少是小组精彩出线来“保驾护航”。小组黯淡出局，不仅他亚洲杯所作所为将饱受争议，连此前低谷中辛苦打造的种种进步和基础，也将蒙上阴影。一次相对公正选帅的难得机会上位，压力不大的亚洲杯正好成为将来大展宏图的磨刀石，但踌躇满志的高洪波换来的却是尴尬和遗憾。最后时刻被温柔地罚上看台，也许是他这届亚洲杯之旅的另类写照。
　　深层次的原因从来都没走远，85后队员说他们根本没有历史负担，对之前的“恐惧”一无所知。但基因是无法断代的，更不是三五年就一个代沟，它就在你的血液里、代代相传。平时也许看不见，甚至毫无察觉，只有经历过，你才会发现它早已打下了深深的烙印。
　　改期的亚洲杯避开了欧洲杯和奥运会，却还是不小心碰上澳网，但亚洲杯更是提前了的世界杯预选赛的预选赛，尤其是对于连乐观如米卢者都说备战已经落后的中国队。看看亚洲杯上成熟稳定的日韩、伊朗澳大利亚，甚至进步神速的巴林约旦叙利亚，亚洲杯我们不要成绩，世界杯预选赛呢？中国足球还可以承受多少次“未置于死地而先死”？中国足球离真的死了还有多远？

