高洪波提前回国预示距下课不远 足协准备将少帅拿掉
　　本届亚洲杯，高家军1胜1平1负未能从小组出线，也平了历史最差战绩。昨天，国足回到北京，原本打算留在卡塔尔观摩剩余比赛的高洪波，也与球员们一起回国。
　　虽然中国足协表态不会换帅，但高洪波现在回国无疑引起了人们的猜想，在很多人看来，高洪波提前回国是足协准备“拿”掉他的前兆。
　　提前回国
　　距下课不远了？
　　作为国足主帅，即使输球，即使小组出局，即使心情不好，也应该抓住亚洲杯这个难得的机会，好好看看对手的比赛，为今年6月就要开打的2014年世界杯预选赛做准备。
　　如果说高洪波帅位无忧，国足的世界杯预选赛也应该由他来带，但在这个节骨眼上，高洪波并没有继续在卡塔尔赛场上侦查敌情，而是和大部队一起回到国内。这样的举动，要么证明了高指导很潇洒，成竹在胸，要么就证明高洪波距下课不远了，已经没有必要再看对手的比赛了。
　　名嘴不满
　　国足走得早了！
　　虽然国足出局，但亚洲杯还在继续，国足将帅却在昨天回到国内。放着一个天大的了解对手的机会不用，国足急忙回国的表现，受到了很多人的质疑。
　　央视名嘴刘建宏在他的博客中就直言不讳地表示：“国足为什么急着走呢？他们应该去看看比赛啊。现场空着至少一万多座位，有他们的地方。不是说来学习的吗？日本对沙特，多好的学习机会啊。看看日本是如何控制比赛的，看看人家是如何突然发动进攻的，看看人家是如何组织防守的。大老远的来，不能只带着4个进球和4个积分回去，学习就必须要有收获。”
　　刘建宏的话一针见血，有不少网友也认为，国足目前没有比赛任务，回到国内也是就地解散，各回各家，与其在家没事干，不如留在卡塔尔虚心学习。快报记者 唐浩杰
　　延伸阅读
　　高洪波：总结，还是总结
　　昨天下午，结束了亚洲杯比赛的国足回到北京，闻讯而来的国内媒体早就在机场等待国足的出现，不过高洪波走出机场时仅用“总结”二字回应媒体的各种提问。
　　“领导让我们总结之后再来讲……”面对媒体的各种提问，高洪波面带微笑地回绝，有记者问国足接下来还有什么安排，高洪波的回答同样是“先总结”。
　　和高洪波相比，球员们面对媒体时显得轻松得多，杨智表示，“回来感觉特别亲切。”对于球队在本届亚洲杯上的表现，杨智说：“球队通过比赛发现了很多不足，比如在场上的控制方面，比赛经验有不足……为了世界杯预选赛，我们得好好准备，但我们要先把自己的不足总结出来。”杨昊则表示，“应该说达到了锻炼的目的，我们年轻球员第一次接触洲际比赛，起到很好的锻炼效果。”
　　队长杜威认为国足的三场比赛一场比一场好，也打出了自己的风格，只是在进攻和防守的机会把握上有些欠缺。综合

