荣昊险因职业首秀永失父爱 提前曝光的首发改变命运
　　记者裴力报道 武汉百步亭地区一个普通的花园小区，荣昊的家就住在这里。每天晚上吃过晚饭，荣爸爸荣子宝和荣妈妈杨琴都会在小区附近散上一个小时的步，然后再回家休息。2009年下半年开始，老荣两口子突然发现，认识他们的人逐渐多了起来，原来一些并不熟悉的邻居，见面也会专门点头打个招呼。他们逐渐发现了发生这种改变的原因，他们的儿子荣昊入选了国足，并且发挥越来越稳定，他慢慢超越了老国脚孙祥，成为了国家队在左后卫位置上的绝对主力。能够身披国旗，代表国家队出场，原属于一个家庭的荣耀逐渐放大，演变成为整个小区的标志。连保安都形成了条件反射，但凡有记者来小区采访，保安马上就会问：“你们是不是找荣昊家，我带你们去……”
　　在他那帮小孩里，荣昊的基础是最差的，一开始回家就哭，哭完第二天接着练。
　　百步亭地处武汉正北，背靠长江。荣昊的父母都是长航的员工。荣子宝身材高大，年轻时参加单位运动会也是一把好手，荣昊能够成为一名职业足球运动员，这也是一个重要的诱因。荣昊很小的时候就特别喜欢运动，不过他最开始接触的并不是足球而是篮球，荣子宝至今还记得荣昊四五岁的时候带他去空地上拍篮球的情形。“他那时候虽然个子很小，但是看到篮球就特别爱玩，一会儿就能拍上十几个了。当时就感觉这个孩子好像还是有些运动天赋的。”
　　不过荣昊很快就放弃了篮球，而与足球结缘。小学一、二年级的时候，荣昊表现出相当强的爆发力，当时学校的体育老师也认为，荣昊或许是一个搞田径的好材料，不过荣昊自己似乎对于田径也并不是特别感兴趣。就在这时一个非常偶然的机会，荣昊在解放公园看到了青少年宫下属的少年足球队小朋友踢足球，回家他就告诉父母，希望能够练习踢足球。通过熟人的介绍，荣子宝将儿子送进了挂靠在武汉市足校下面的一所小学，腰路堤小学。当时这所小学有一支业余足球队，有曾经踢过专业队的教练王昊专门带队指导。队中已经招收了不少有一定足球基础的小队员，邓卓翔就是其中之一。
　　邓卓翔的父亲邓运成至今都还记得第一次见荣昊来队时的情况：“小荣昊当时特别可爱，穿着小背带裤、小凉鞋，跟卓卓他们的打扮完全不一样，一看就是还没有什么基础的小孩。”因为当时腰路堤小学队的不少小孩都来自武汉奥林匹克幼儿园，后来又参加过青少年宫的足球队，原本就有一定的基础，半路加盟的荣昊当时就显得基本功特别差。“他到队里的时候，像小邓他们有的已经能颠几百个球了，荣昊一个球都颠不了，球感特别差”，荣子宝回忆说：“在他那帮小孩里，他的基础是最差的，一开始也特别着急，回家就哭。不过他很有韧性，哭完第二天接着练。不过他也有他的优势，速度快，有爆发力，而且下盘特别稳，所以虽然球队也经过了几次淘汰，荣昊始终没有被刷掉。”
　　要不要继续踢球，荣昊说要考虑一晚上。第二天早上他说，爸爸妈妈，我还是喜欢踢足球。
　　天赋只是一个成功的基础，在妈妈杨琴的眼里，儿子如今的成功，更多是源于他能吃苦。“说实话，他在踢球方面确实很少让我们操心，除了经济上有一些支出之外，其他方面我们跟别的球员家长相比算是操心少的。因为说心里话，原本我们也没有说一定要让儿子走足球这条路，主要还是想让他锻炼身体。”
　　“操心最多的恐怕还是老邓”，荣子宝口中的老邓就是邓卓翔的父亲邓运成，小邓和荣昊从小就是队友，这么多年下来，老邓和老荣也成为了非常要好的朋友。“卓卓踢球这些年，不管刮风下雨，只要儿子训练，老邓肯定在旁边盯着。小邓他们队去外地比赛，老邓只要有时间肯定会跟着去，我也去过几次，不过没有他去的次数那么多。”
　　在目前这支国家队中，荣昊无疑是心理素质最好的队员，无论遭遇什么样的对手，他都能够正常地发挥自己的训练状态，这一点，连许多老队员都不禁为荣昊赞叹，而在父母眼中，荣昊从小就是一个特别独立的孩子。这或许也与他如今超强的心理素质有着非常重要的关系。
　　荣家一直住在百步亭，原来的家距离现在的小区不远，不过当时道路状况不好，从荣家到学校的路坎坷不平，天气不好时还会有水潭和泥坑。“不过他从小学一年级开始，就独立性很强，刚开学还让我送过几次，后来坚决不让我送了。”杨琴回忆说，“从我们家到学校大概有两三站路，每次他都是一个人去上学，一个人回家。另外，他性格上虽然比较贪玩好动，但是另一方面，自己比较有主见，能很好地打理自己的生活，自己的学习用品、玩具，用完总是摆放得整整齐齐。我就记得有一次，我下班比较早，看见他一路跑回家，头上满头大汗，就问他发生了什么事情。当时昊昊就说路上看到了有人打架，所以就赶快一路跑回来。他这种性格让我们也特别放心。因为不会在外面惹什么事情。”
　　小学三年级荣昊进队。半年之后，荣昊面临人生的第一个选择，要么正式开始足球训练，成为一名运动员，要么选择好好读书，升中学读大学。当时荣昊成绩不错，再加上运动员成材率低，收入差，因此荣子宝希望荣昊能够好好想一想，自己作出选择。“我们跟他好好谈了一次，荣昊当时说需要一个晚上考虑。第二天早上他像一个大人似的跟我们说，爸爸妈妈，我还是喜欢踢足球。无论将来的前途怎么样，我都不会后悔。”
　　因为是煤渣铺的场地，每天训练完他们都一脸黑，像泥猴子。当时我跟老邓都是泥瓦工。
　　正是当初的决定，有了现在国家队的20号。当初因为起步晚还哭过的荣昊一路走来，却走出了很多职业球员难以想象的人生坦途。而对于儿子职业生涯能够如此顺利，妈妈杨琴总结的原因首要一条就是自觉，能吃苦。“虽然接触足球比其他队友晚，基本功并不是很好，但是他最大的特点就是能吃苦，喜欢踢球。我记得当时足校要求每天早上五六点钟就开始训练，荣昊每天早上都能按时起床，基本上没有让我们叫过。往往是我们起来的时候他早已经出去了，后来大一点之后，他早上起来还会给我们准备一点简单的早点。当时他的教练王昊就跟我们说过，‘你们家荣昊就是能吃苦，训练绝对不会偷奸耍滑，能用十分劲他绝对不会用八分。他确实是真喜欢踢足球。’”
　　从另一方面，荣昊本人也知道父母送自己踢球并不容易，能够有这样的机会就特别珍惜。荣子宝至今还记得当时家境的艰难：“武汉本来收入就不高，九几年的时候我在长航一个月只有四百多块钱工资，他妈妈收入也跟我们差不多，荣昊在足校一年的学费加上服装费就得五六千，基本上等于一个人的收入全部给了他，再加上外出打比赛的费用，每年一次冬训的费用，给他们的营养费，家里经常是入不敷出，有时候没有办法只能跟亲戚们借钱。当时我们经常跟他说的一句话就是，家里所有力量都放在你身上，如果你不努力，球踢不出来，父母这20年也就白干了。幸好他从小就比较自觉也比较听话。”
　　不仅仅是经济上的投资，当时这支少年队连训练的场地都没有，荣昊邓卓翔这些如今响当当的国脚，当时就在武汉足校外的一块泥巴地上训练，家长们为了改善孩子们的训练环境，只能联合起来，动手休整出一块煤渣场地。“全队所有孩子的家长，每到周末就去足校义务劳动，当时场地旁边有一个锅炉房，炉渣堆在旁边没有人要，我们就自己动手，把煤渣弄碎，给他们铺出来一块场地。后来又自己投资买了砖头，给他们在场地旁边盖了两间砖房，算是队员们的宿舍。因为是煤渣铺的场地，每天训练完他们都是一脸黑，像一个个泥猴子。这个场地和砖房现在都还在，当时我跟老邓他们都是泥瓦工。”荣子宝回忆说：“现在看他们比赛，想想当年的处境和付出，我和荣昊妈妈还会流眼泪。”
　　生活固然艰苦，但是儿子在足球道路上的一帆风顺，也让老荣两口子非常欣慰。2003年10月第五届城运会在长沙举行，荣昊所在的武汉队在郑雄的带领下取得了第三名的成绩，每人因此还得到了武汉足协奖励的5000块钱，按照荣子宝的说法，这也是投资足球以来，第一次从儿子身上看到回报。
　　至今想起那一幕，荣子宝还脸上挂着笑容。“这个钱荣昊想留着自己用，但是又想让爸爸妈妈开心，还跟我们耍了一个小心眼，他那天回家拿着一个信封，说：‘爸爸妈妈，这是我们发的奖金，你们拿着用吧。’我们当时接了过来，第二天又转手还给了他。他也没有再客气。其实这小子知道我们不会用他的钱，但他还要表示一下孝心。”
　　城运会的成功，不仅是金钱上的奖励，更重要的是为荣昊这批队员打开了一扇门，让他们进入成为职业球员的快车道。2005年底2006年初，武汉光谷队前往海口冬训，裴恩才看上了还在青年队的荣昊，当时他就非常惊讶地跟助理教练说：“没有想到武汉还有这样的队员。”随后在裴恩才的提拔之下，荣昊进入了武汉一队。
　　荣昊说，如果因为那场球，再也见不到爸爸，那他会后悔一辈子。
　　2006年3月的足协杯赛，荣昊第一次被主教练裴恩才放进了武汉队的首发阵容。谁也没有想到的是，荣昊首次代表武汉队出场，荣爸爸因为情绪过于激动，险些出现生命危险。荣子宝至今还清晰地记得发生在2006年3月8日下午的一幕。“比赛是3月12日打，3月8日《武汉晚报》就把首发名单登了出来，当时我还在单位上班，听同事说上面登了我儿子的名字，情绪特别激动，那天正好下班也比较早，回家的路上专门买了一份《武汉晚报》，还买了酒和菜，回家之后我烧了几个菜，一边看报纸，一边喝酒。喝完酒之后因为身体发热，又用冷水擦了擦，随后身体就不对了。胸闷，心口疼。当时荣昊妈妈还在单位，我马上打电话给她，让她回家送我去医院。”
　　“送到161医院就不对了，医生一检查就说是心梗，心血管萎缩，马上送进急救室抢救。当时荣昊妈妈都吓傻了，不知道要不要给荣昊打电话，马上让他从队里回来。当时我神智还比较清楚，就跟荣昊妈妈说让她不要打，因为荣昊马上就要上场比赛了，如果让他回来，12日的比赛肯定打不了。我们培养孩子这么多年，心里也非常清楚，对于运动员而言，机遇非常重要，错过了这一次机会，下一次就不知道要等到什么时候。”
　　荣子宝被送进急救室，抢救了十几个小时才算度过危险期，后来医生也说，幸亏送医比较及时，如果晚一步，荣子宝很可能就再也醒不过来了。苏醒之后的荣子宝在161医院住了整整一个月。不过值得一提的是，他还是没有忘记儿子的比赛。因为当时医院没有电视，在苏醒之后4天，他在医院传达室里跟看门老头一起通过一个小小的黑白电视观看了儿子的首次职业演出。“当时医生根本不让我看，怕我激动，再出危险，我说了好多好话，才得到批准，看电视的时候荣昊他妈妈就陪在旁边，怕我出危险。”
　　父子连心，荣昊在比赛中表现得不错，但是他隐约感觉到了父母出了什么问题。因为他们原本答应会在比赛的时候到新华路体育场为自己加油，但是赛前赛后，他找了很久，还是没有找到。“比赛前一直在给我打电话，问爸爸呢，爸爸呢，他为什么不接电话，我当时只能告诉他，爸爸单位最近很忙，一直在加班。他还是不相信，又要打电话给家里亲戚，后来我们又赶紧一个个通知亲戚，跟他们统一口风。”杨琴如今谈及当年的一幕，仍是泪光涟涟：“比赛完球队放假，荣昊得知消息之后第一时间赶到医院，当时我们一家人全哭了。荣昊一直说，如果因为那场球，再也见不到爸爸，那他会后悔一辈子。”
　　荣子宝从此戒酒。他仍然关注着儿子前进的每一步，每次看儿子的比赛前，他都会先吃两颗速效救心丸，防备自己情绪激动引发危险。荣妈妈透露，有一次老荣一个人在家看电视里对郎朗父亲的专访，讲郎朗小时候练琴的种种辛酸往事。一米八多的老荣看得泪如雨下。他说似乎看到过去20年自己和荣昊所经历的林林总总……

