敖铭：没必要定位亚洲几流 国足2014世界杯难出线
　　1月19日华奥星空讯 (记者 敖铭) 中国队从亚洲杯铩羽而归，连续两届亚洲杯未能小组出线，这个结果意料之中。而我们的新闻报道也无一例外地再次聚焦在“出线”上。
　　从亚洲杯16强的表现来看，除了印度队实力稍弱，澳大利亚、日本、韩国实力超强，其他各队水平差不多，而中国队即使面对没落的传统强队沙特，也未必言胜。
　　中国队0-2输给了卡塔尔，2-0胜科威特，两场比赛都有运气成分；如果我们细心观察了约旦、巴林的比赛，我们很难说中国队在遇到这些西亚小国球队的时候能有把握取胜。叙利亚虽然小组未能出线，但未来也是中国队的拦路虎，更不要说伊朗和伊拉克。
　　正如中国足协副主席韦迪所言，现在没有必要给中国队定到底是亚洲几流。
　　这种态度是正确的，我们不能继续因为在国际足联排名提升了几位就“增强了信心”，眼睛盯着这些无聊的数据和长篇大论来论证中国足球是亚洲三流一样毫无意义。
　　这次亚洲杯期间，各国媒体也对中国足球进行了分析了评论。一个相对统一的看法是，中国足球的落后源自于中超联赛的假球黑哨丑闻，导致球迷把更多热情投入欧洲联赛，距离自己的联赛越来越远。
　　外界也很诧异，为什么中国人口众多，却选拔不出一支出色的国家队。也有媒体给出了答案，虽然中国人口众多，但缺乏足球场等基础设施，足球在青少年中开展得不够广泛，20年来对于草根足球的忽视导致了今天中国队几乎每次大赛都会折戟沉沙。
　　中国足球的整体发展需要国家队的出色成绩来鼓舞士气，但很显然，过去的工作失误到来的恶果导致国家队在短期内无法达到公众的要求。
　　以亚洲杯各队的表现来看，中国队的首要目标应该是进入2014巴西世界杯亚洲区预选赛的十强赛。寄望中国队进军巴西世界杯显然是天方夜谭，但年轻的国家队在面向2018这个目标的时候，倒是可以给后来的年轻人更多的经验。
　　不过，这种经验很可能更多是，在经历一次又一次失败打击的时候，如何还能保持对未来的希望。(完)

