徐阳日本1优势体现足球基础 3点值得中国队学习
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，亚洲杯B组展开小组赛最后一轮的争夺。结果，日本5-0横扫沙特夺得小组头名。本场比赛，前国脚徐阳做客央视对比赛进行了点评。徐阳提到，日本目前的技战术水平已经高出其他亚洲球队不止一个档次，这也是他们足球基础的体现。
　　赛前分析这场比赛时，徐阳先是在微博中联系中国足球进行了点评：“两支球队打法风格不同，但一直是中国队的苦主。对中国足球来说，现在真是需要我们踏下心来虚心学习的时候了。不要好高骛远，抛开一切恩怨，中国足球的榜样其实就在身边！连续两届亚洲杯小组未能出线，中国队亚洲杯之旅结束了。但亚洲杯还在继续，学习还在继续，生活也还在继续。”
　　上半场的比赛，日本队展现出了超强的实力，他们摧枯拉朽的进攻取得了3比0的领先，徐阳在中场评球时提到：“日本的技战术水平高出其他亚洲球队不止一个档次，这也是他们足球基础的体现。目前这支日本队有在国内踢球的队员，也有在海外效力的队员，可是他们控制比赛的能力都很强。”
　　谈到日本队的第一个进球，徐阳盛赞了献出助攻的远藤保仁，直称他为大阪的皮尔洛。徐阳还分析说：“日本的边路和中路配合的非常好，日本有这样的技术，传球也很到位。半场三个进球很精彩，可第43分钟的那次配合也很漂亮，那是一次四个人的配合，这种配合不仅需要技术，还需要很好的战术意识，这种意识不是一天两天积累起来的，日本球员从小就坚持这样的打法，成年队自然也会更成熟。”同时徐阳也指出，日本队的跑位、战术意识以及技术都值得中国队去学习。
　　最终经过90分钟的激战，日本5-0横扫沙特后出线，对于这个结果徐阳点评道：“日本的平均跑动距离要强于沙特，这是取胜的一点。而且日本队都能跑到点上，有一些个别位置虽然在身体素质上不如其他的国家，可是他们积极的奔跑和良好的技术战术意识弥补了这些缺点。”提到沙特队，徐阳指出：“沙特的失败也告诉我们，不是换教练，换主席就能解决问题的。”(asenan)

