前国脚评日本羡慕反思后该做啥 这是亚洲巴萨吗
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，亚洲杯B组展开了最后一轮的争夺，最终日本5比0横扫沙特，以小组头名的身份出线。在这场比赛中，日本展现出了超凡的进攻才华。本场比赛，诸多老国脚也予以了关注，看完后也在微博上谈了自己的感慨。
　　本场比赛日本队打平就可以稳稳出线，不过他们从一开场就展现出了很强的进攻欲望，并且很快取得了三球的领先。半场结束时，在央视担任解说嘉宾的徐阳举了一个例子，印证了日本足球的强大：“去年秋天去日本访问交流，同日本两支大学球队进行比赛。对手分别是大学的c队和D队，在同教练的谈话中了解到，日本平均每所大学都有七十到八十名球员。而通过比赛明显感觉到日本大学联赛的水平，明显高于我们的中甲联赛。看看日本队在世界杯和亚洲杯的表现，你还觉得奇怪吗？差距在哪？不言自明！”
　　看到日本队5-0的领先优势和华丽的打法，刚刚退役的李金羽在微博中慨叹：“日本队踢的太漂亮了。这是亚洲的巴萨吗。”前国脚彭伟国看完比赛后也谈了自己的想法：“我们看了日本的足球一开始是惊讶，然后是羡慕，完了是反思，接下来我们应该做什么........?”
　　前国脚高峰(@高峰的微博)在微博中也发出了自己的建议：“看完日本和沙特比赛，想了很多很多....。.看看十几年前我们国家队对日本的比赛一直占有绝对的优势，反观现在两队的水平。是日本的足球在飞快进步，还是我们在退步？望领导们关注。”(asenna)

