郑大世：朝鲜的亚洲杯现在才开始 下场一定拿三分
　　新浪体育讯　朝鲜对阵伊朗的比赛中，赵主帅依旧启用了郑大世，洪映早双箭头阵容，企图加强对伊朗球门的威胁，但是伊朗今天的表现，不愧为这届亚洲杯的冠军候选，防守坚固攻击犀利。没有突破伊朗后防的朝鲜双煞，必然不能阻挡球队的失败。
　　赛后郑大世表示：“比第一场比赛时的状态强多了，心肺机能也好多了，但是膝盖的伤还是没有完全好，今天整场比赛没有很多机会。虽然今天败了，但是最后一场伊拉克战会竭尽所能。”
　　另外，在8强赛上，韩国遇伊朗的可能性极大，对此郑大世认为：韩国和伊朗相遇的话，韩国胜利的可能性很大，并建议要比伊朗更积极进攻才能赢，他总结道，“今天亲身碰触过伊朗，这是支善于打防守型战术的球队，韩国有很多优秀前锋，在8强相遇，应该能拿下。”
　　联系到这场，郑大世说道：“比赛很艰难，机会也少，进攻持久力提高了，但是膝盖痛症没有完全消失。”
　　当被问道这场和跟洪映早的配合，郑大世说：“我觉得朝鲜的亚洲杯现在才算刚刚开始。”回答短暂，也流露出了肯定的期待：“下场比赛对我和球队都非常重要，一定要胜利拿到3分。在德国的最后一场比赛是去年12月中旬，所以身体状态不好，但是在逐渐恢复。”
　　郁闷离场的安英学对比赛结果表现出非常惋惜：“虽然对手是伊朗，有很强的压迫感。但是没有掌握机会最可惜。”他表示，“我们已经尽力了但很可惜，本来可以充分抵挡住伊朗，可后半场大家集中力下降，为了不让伊拉克战成为最后一战，我们没有了退路，只能竭尽全力。”
　　同样，安英学透露给韩国队对付伊朗人的一些方法：“伊朗球员身体高，不能给他们太多定位球的机会。伊朗队善于利用场地的宽度，球员们视野和意识比较好，俩个边路打的活，定位球有一套。韩国如果机动性大于伊朗，就会十分主动。” 对于伊朗队员的特点，他说，“虽然身体强壮，但是灵活性不如我们东亚队员。这支伊朗比世界杯预选赛上的那支更强。”
　　赛后经过混合采访区，记者也拦住了朝鲜前锋洪映早，他对今天的比赛非常自责：“球队失利都是因为我，我没有进球。幸好一球失利，所以下场比赛我们应该还有机会反转，我会死拼的。
　　(晓欣)

