郑大世状态低迷两场6射0球 主帅提前换下人民鲁尼
　　新浪体育讯　亚洲杯已经进行了两场比赛，但郑大世还是没能开和。被韩国球迷送了一个“人民鲁尼”绰号的郑大世对进球荒自然不会太爽。不过，郑大世在第二场比赛中就成为了朝鲜队“整体足球”调整的对象。在与伊朗队比赛的下半场，郑大世被主帅换下了。
　　郑大世全场比赛没有太多的亮点，这与他之前在与阿联酋队的比赛中的发挥类似。郑大世全场比赛只有3脚射门，其中两脚踢在了门框之内。在与阿联酋的比赛中，郑大世同样也有三脚射门。
　　应该说朝鲜队还是给了郑大世足够的信任。但郑大世却还没有找到自己的比赛节奏。第一场比赛，制造点球是郑大世为数不多的亮点。他此后朝鲜队很快就被阿联酋娴熟的配合压制，郑大世也没能得到更多的支援。
　　与伊朗的比赛，郑大世曾经也有获得点球的机会。但他在禁区内接球后，伊朗后卫在身后有一个拿手推的动作，郑大世倒地，但可能是考虑到之前伊朗队被判无效的进球存在争议，这个球裁判并没有判罚。
　　下半时进行到64分钟后，郑大世被主教练换下，郑大世低着头脸色凝重的走下了球场，尽管在本场之后还能够继续为朝鲜队踢完亚洲杯，但朝鲜队的机会已经不多了。
　　对于下半场跑动开始缓慢的郑大世，朝鲜主帅解释说：“下半场确实他的体能出现了一些问题，但是教练所要做的是不断鼓励球员，他们已经做得很好了。”
　　在已经失去了两场证明自己的机会后，郑大世和朝鲜队将迎来自己的最后一搏，这一次，郑大世能抓住机会吗？
　　(可瑞亚)

