昏头乌龙阻断黑马前程 申花铁卫多哈之旅喜忧参半
　　新浪体育讯　在只有取胜才能晋级的比赛中，上赛季效力于上海申花队的叙利亚中卫阿里-迪亚布成为本队出局的关键人物。他在本队比分领先的情况下送出乌龙，而这个乌球不仅让对手扳平了比分，还让本队一下子失去了此前疯狂进攻的节奏。
　　在本届亚洲杯上，作为叙利亚队的主力中卫，阿里-迪亚布的表现算得上出色，这一点无论在日本队交锋还是与沙特队对阵时都得到了体现。这两场比赛他都出色的完成了自己的防守任务，亚洲足球先生卡塔尼和德甲红人香川真司在他那里都没有占到任何便宜。
　　首场对阵沙特，阿里-迪亚布死死的盯住了沙特头号球星卡塔尼，全场比赛这位高效杀手都没有获得机会。作为2007年的亚洲足球先生，卡塔尼曾经是整个海湾地区最具杀伤力的前锋，但是在这场比赛中，他不仅在高球争顶中不敌身材高大的阿里，在脚下斗法中他也始终无法摆脱阿里的纠缠。
　　这场比赛过后，很多国内记者甚至担心他会遭到挖角，无法在下个赛季继续为上海申花队效力。不过，由于这场冷门的主角是打进两球的队友侯赛因，因此阿里-迪亚布并不是这场比赛的焦点，只是他在中超效力而获得了中国媒体的一些关注。
　　第二场对阵日本队，阿里-迪亚布在不断的争议中也没有稳定住自己的情绪，在全场比赛结束后还与主裁判争执，结果吃到了一张不必要的黄牌。当然，阿里-迪亚布情绪失控的理由倒是很充分，阿里在本方禁区内贴身防守对方替补出场的9号冈崎慎司，他的动作十分规范，即使裁判吹罚点球也在他那里找不到任何理由。让阿里生气的是，即使队友解围时与冈崎慎司出现了身体接触，那也是在先踢走皮球之后，主裁判的点球判罚很明显在对红牌罚出日本门将、判罚点球之后的找平衡之举。
　　在叙利亚队与约旦争夺出线权的比赛中，阿里-迪亚布的抢眼却让他成为本队出局的关键人物。开场之后叙利亚队的进攻打得十分强硬，而且非常有效率，第14分钟时12号泽诺就以一记近距离的补射帮助本队领先。虽然失球之后约旦也尝试着进行反击，但是他们一直无法组织起有效的进攻，直到第29分钟时，阿里-迪亚布的头球解围改变了比赛的进程。
　　当时约旦队的7号布齐右路回带中强行传中，禁区内在对方唯一一个进攻点，阿里-迪亚布与他负责盯防的前锋寸步不离，皮球到来时拥有身高优势的阿里高高跳起，他的出球点不仅高过对方的前锋，连本队门将伸出双手都没能改变他率先碰到皮球的事实。阿里顶出的皮球却没有远离禁区，高高弹起后反而飘向了本队的球门，由于角度太刁钻，回追的队友也没能改变皮球飞进本方大门的现实。
　　这个乌龙球彻底改变了比赛的进程。先是阿里-迪亚布在失球之后与本队门将发生了口头冲突，他认为巴尔胡斯的出击过于冒失。随后队友也失去了此前的比赛节奏，他们虽然依旧压着对手进攻，但是进攻却只有气势而毫无效率。
　　面对这样的局面，阿里-迪亚布表现得很努力，第48分钟时他在后场断球后因为急于进攻两次挣脱了对方前锋的拉拽，连自己的短裤都被撕开了一个大口子，逼得主裁判不得不吹停比赛。因为阿里的短裤已经被撕得无法继续比赛，主裁判在死球时专门做出手势安排他到替补席进行更换。
　　阿里-迪亚布的努力没能让自己的球队进入胜利的轨道，失掉第二球后主教练为了加强进攻干脆用进攻球员20号申科将其换下场。换人之后叙利亚队的进攻也没有任何起色，最终他们以1-2的比分输掉了比赛，阿里-迪亚布与很多在中超效力的球员一样，小组赛后就不得不提前告别本届亚洲杯。
　　(西木)

