篮球彩票为男篮东亚赛添火 中国香港VS韩国打头炮
　　6月10日～6月15日，东亚男篮锦标赛将在南京举行，尽管各参赛球队基本以锻炼新人为主，但是为满足国内热爱篮球的彩民需要，竞彩篮球玩法将开猜其中部分场次，届时彩民在猜WNBA之余又多了一个选择。
　　据悉，中国队在本届东亚男篮锦标赛上被分在A组，同组的还有韩国队和中国香港队。B组的三支队伍则是蒙古国队、日本队和中华台北队。除中国队之外三支成绩最好的球队获得亚锦赛参赛资格，中国队以东道主身份直接晋级。这同时也意味着，不管此次中国队在A组比赛中战绩如何，都将进入东亚男篮锦标赛的半决赛(四强)。中国男篮还公布了参加东亚男篮锦标赛的队员名单，本次比赛将以锻炼新人为主，其余的几支参赛队亦极有可能派出二线阵容出战，也将是以锻炼新人为主。
　　而为了满足国内众多篮球爱好者的竞猜需要，竞彩篮球玩法将针对此次东亚男篮锦标赛部分场次展开竞猜。据介绍，此次东亚男篮赛共有11场赛事，而在中国竞彩网公布的暂定赛程中，多场赛事已赫然在列，首先竞猜的是本周五下午2点开赛的中国香港和韩国的赛事，有趣的是周五(6月10日)这天篮球赛事资源十分丰富，当天还有NBA总决赛第五场比赛以及美国女子篮球联盟WNBA多场赛事。
　　苏 彩

