国足今日抵京高洪波危机空前 冲击世预赛谁当领军人
　　特派记者 妙红 发自多哈
　　卡航今天的QR898座位已经不够了，中国队将兵分三路，一路人乘坐这个航班今天就返回北京，一部分人转道迪拜明日回京，科研教练留在多哈，继续搞他们的研究。国家队在中乌之战结束后，就已经就地解散。重新集结的时间尚未确定，经过这次“练兵”，本届国家队将在今年6月迎来他们的极限之战，2014年世界杯预选赛。
　　2014年世界杯亚洲区预选赛最初是定在去年10月开始进行外围小组赛，亚足联后来调整了这个时间表，将亚洲区外围赛推迟到今年6月以后，今年第一季度国际足联组建巴西世界杯组委会后，确定亚洲区外围赛的抽签和比赛日期。
　　按照亚足联的竞赛规则，除进军南非世界杯的日本、韩国、澳大利亚、朝鲜外，包括中国在内的所有球队都将从第一阶段的预选赛打起。亚洲预选赛将分为4个阶段，第一、二阶段和南非世界杯的亚洲区预选赛规则基本相同，包括中国等球队将抽签参加一对一的资格赛，中国队在这一阶段比赛中的对手最强的也就是现在由霍顿所率领的印度队以及马来西亚队，其他球队尚不足以对中国队构成威胁。
　　第三阶段分为5个小组进行，其中日本、韩国、澳大利亚、朝鲜和一支大洲季后赛球队成为种子队，这支大洲季后赛球队很有可能是大洋洲冠军新西兰队和南美或者北美洲的季后赛资格球队胜者。一共有25支球队分为5个小组，每组前两名获得参加十强赛资格。第四阶段十强赛分为两个小组，每个小组5支球队，争夺4.5个出线名额。
　　中国足协已经默认了高洪波将亚洲杯作为练兵，而世界杯预选赛必须出线的策略。目前。中国队在亚洲杯上的表现，高洪波遭遇空前的信任危机，尽管韦迪已经在第一时间出言力保高洪波的帅位，但实际上 “倒高”风潮已起，以新华社为首的国内媒体已经对高洪波的执教水平提出了相当严厉的质问。
　　目前，韦迪的表态只是一个形式上对高洪波及其中国队的肯定，国家队回到国内后，球员们返回各自俱乐部，但足协的最终决定是要听取教练组的总结后才能作出，高洪波不会马上丢掉兵权，他也不会主动辞职。不过，6月份之后的外围赛是否还由他来带队，则要看体育总局高层的态度。前不久在四川绵阳考察乒乓球的总局副局长蔡振华虽然有过对亚洲杯国家队比赛的表态，而且比较正面，但在国足被淘汰之后，还没有发声。

