CBA防守型铁卫合同到期 多家有意下季穿哪队球衣
　　新浪体育讯　北京时间6月10日北京消息，上赛季马布里的替补后卫李克和佛山队的合同到期。下赛季这位曾经在八一和北京队效力以防守和外线攻击擅长的后卫将成为自由球员。
　　李克上赛季在加盟佛山队，在佛山队效力了31场比赛，其中首发3场比赛，场均在10分钟的时间内拿到2.5分外加0.5篮板球。尽管在数据上并不显眼，但是李克在球队中的作用却非常重要。
　　由于佛山队在1号位已经拥有了马布里，每场比赛留给李克的时间只有12分钟左右。在这12分钟内，李克的除了组织球队进攻之外，还将大部分的精力放在了防守上。
　　“李克，是我的朋友，你在防守中的表现在数据上看不到，但是我们是不会忽略的。”马布里曾在微博中，公开力挺自己的头号替补。
　　就和马布里说的一样，从八一队开始，李克就是一名防守型球员，到了北京，他的作用也是防守，在佛山，他的作用依然是防守。尽管他此前连续三个赛季三分球命中率都超过40%，但是在主帅眼中他的作用首先就是防守。
　　作为已经组织后卫，李克的表现非常稳定，场均只有0.6次失误。据了解，目前已经有几支球队对这位29岁的老兵表现出了兴趣，希望李克可以在一号位上帮助球队。
　　目前，李克本人并没有对未来回去哪支球队打球进行表态，他本人在北京每天进行训练保持状态。相信未来一段时间，这位以防守著称的铁卫的未来在哪，会有一个答案。
　　(小二)

