亚洲杯-池东元2球妖星传射 韩国4-1印度将战伊朗
　　新浪体育讯　北京时间1月18日21点15分，亚洲杯C组的最后两场小组赛同时打响，韩国队迎战小组赛最弱的对手印度队，上半场池东元梅开二度，具子哲打进一球，郭泰辉防守犯规送给对方一个点，下半场超新星孙兴民怒射得手。韩国队以4-1战胜印度，顺利杀进8强，下场比赛将对阵西亚劲旅伊朗队。
　　韩国队本场之前仅仅以净胜球劣势排在澳大利亚队之后，要想夺得小组头名，韩国队必须在本场比赛中多拿净胜球。印度队在小组赛已经打进两个球，完成了本次亚洲杯的任务。两队在历史上交战过18场，韩国队14胜1平3负占据绝对优势，进44球失10球；其中在亚洲杯历史中交战过2场，韩国队1胜1负与对手平分秋色，进1球失2球。
　　开赛之前，现场已经下起了瓢泼大雨，这给比赛双方带来了一些困难。开场仅仅4分钟，印度队就用换下了门达尔换下受伤的伦尼迪。派出大部分主力的韩国队在开场仅仅6分钟就取得了进球，韩国队禁区正面分球给右路的李青龙，后者下底传中被门将托了一下，池东元头球力压防守球员把球顶进，韩国队1-0领先。
　　韩国队不打算给印度人任何的机会，第9分钟，韩国队右路传球到禁区，池东元头球摆渡给具子哲，后者晃开门将轻松推射命中，韩国队2-0领先。这场比赛注定会成为进球较多的一场比赛。第11分钟，印度队传球到禁区，郭泰辉防守苏尼尔时失去位置，只有把对手拉倒，印度队获得点球，苏尼尔点球骗过门将，推射中路命中，印度队将比分扳成1-2。韩国队完全占据了局面，第15分钟，李荣杓尝试一脚远射被门将扑住。第18分钟，池东元左路拿球，左侧禁区外传高球到禁区，李荣来头球攻门顶偏了。
　　比赛变成了韩国队的射门表演，第20分钟，李青龙右路下底传中，具子哲近角头球被门将扑出。2分钟后，韩国队右侧的角球由寄诚庸主罚，角球开到后点，李青龙头球攻门被站在门柱上的后卫顶球解围成功。第24分钟，韩国队再次取得进球，具子哲禁区正面连续盘带吸引4人防守，突然一个直传给前插的池东元，后者挑球射门命中球网，比分变成了韩国队3-1领先。第27分钟，韩国队前场连续配合，池东元再次门前推射命中，但被判罚传球的李青龙越位在先。
　　第30分钟，李荣杓左路下底传中，辛格禁区内解围出底线，角球开出，李荣杓外围一脚抽射被门将没收。第35分钟，韩国队暴风骤雨的攻势到门前，角球开到中路，门将保罗把球扑了一下，球正落到了具子哲的脚下，具子哲连续三脚打门都被站在门线上的防守球员挡出！第39分钟，寄诚庸在争抢头球的时候受伤了，好在问题不大，简单处理了以后继续比赛。
　　第44分钟，韩国队快速反击到禁区，具子哲分边给了池东元，池东元底线传中，具滋哲故意一漏，跟进的李容来射门被挡出，这样的配合非常漂亮。补时阶段，韩国队右路的进攻非常漂亮，球回敲给了李青龙，李青龙的打门被门将用腿挡出。接着，寄诚庸任意球吊向禁区里，郭泰辉小禁区头球攻门，门将神勇将球化解。上半场韩国队暂时以3-1领先印度队。
　　第48分钟，韩国队左路横传到禁区，池东元右脚一推做球给李青龙，后者右侧一脚推射偏出右侧立柱。第51分钟，孙兴民左路低平球传到禁区，池东元门前铲射打偏。第54分钟，韩国队获得禁区正面右侧任意球机会，李荣来主罚任意球直接攻门，保罗把球没收。第61分钟，韩国队主罚任意球到禁区被后卫解围，朴智星射门打滑了，球来到孙兴民脚下，后者一脚转身抽射被保罗用腿挡出来。
　　第63分钟，孙兴民再次失去好机会，韩国队右路李青龙低平球传到门前，后点孙兴民跟进射门打在立柱上又弹到后卫的头山弹出底线。角球开出到禁区，门将挡了一下，黄载源头球攻门被后卫在门线上顶出来。第66分钟，塞拉辛防守犯规被黄牌警告，韩国队获得任意球，李容来任意球直接攻门旋向右上角，保罗奋力把球单拳扑出。第70分钟，李荣杓高球吊禁区里，防守队员解围出禁区，朴智星右路再次传中，孙洪敏门前头球高出横梁。
　　第72分钟，韩国队连续一脚传球，孙兴民与李青龙左路撞墙式配合传到禁区，池东元一脚捅射偏出左侧禁区。1分钟，李青龙前场利用后卫与门将的时间差突然出现抢走皮球后右路传中，门将出击失误，池东元停球转身挑射高出横梁。韩国队用小将尹比家林换下了老将朴智星。印度用12号菩提亚换下阿布塞克。
　　第81分钟，孙兴民的努力终于进球了。韩国发出左侧角球机会，球被后卫顶出禁区，具子哲禁区线上直传，孙兴民反越位成功，左路插入肋部，接球后左脚抽射球门上角破门，韩国队4-1领先印度。第86分钟，韩国队险些再进一球，右路尹比加兰底线上传球到禁区，具子哲扫射被门将扑了一下打在了横梁上弹出。1分钟后，印度队险些进球，左侧的角球开出，效力于美国大联盟的苏尼尔头球攻门被门将挡出，苏尼尔右侧小角度再打，郑成龙用腿把球封出，辛格禁区右侧凌空抽射打高！
　　第89分钟，李青龙右路传中，尹比加兰后点俯冲攻门没有顶上力量。全场比赛补时2分钟，双方再也没有进球，最终，韩国队以4-1战胜印度队，顺利杀进8强。
　　韩国队首发阵容 ：
　　门将：1-郑成龙；后卫：22-车杜里(第46分钟 2-崔孝镇)、5-郭太辉、3-黄载源、12-李荣杓；中场：17-李青龙、16-寄诚庸(第46分钟 11-孙兴民)、13-具子哲、6-李容来、7-朴智星(第75分钟 尹比家林)；前锋：10-池东元
　　印度队首发阵容：
　　门将：1-保罗；后卫：5-安华、7-普拉迪普(第55分钟 16-马杜)、8-伦尼迪(第4分钟 12-门达尔)、9-阿布塞克(第76分钟 12-菩提亚)；中场：11-苏尼尔、17-苏古马、19-高曼吉、20-劳伦；前锋：22-赛拉辛、23-迪亚斯
　　(巴蒂)

