国足回程行李超重被罚10万卡币 队员戏称西装抵账
　　本报多哈讯 (特派记者赵宇)多哈是国足的伤心地，就连离开这里都很麻烦。球队抵达机场后出现了各种问题，全部人员过海关时距飞机起飞仅剩下半个小时。
　　为了使得全队顺利回国，球队工作人员比大部队提前半小时抵达机场。办理乘机手续时，工作人员发现，高洪波和于洪臣的机票都是下午3时30分的，早已过了点儿。原来，是亚洲杯组委会给两人订错了票，经过一番协调后，才同意两人改签到球队即将乘坐的航班。据记者了解，之所以改签如此顺利，是因为该航班没有坐满，否则他俩将无法同球队一起回国。对此，国足很无奈，因为组委会此前也出现了不少失误。
　　由于带的东西太多，机场经过检查后发现超重，必须缴纳10万卡币的罚款，这差不多相当于人民币20万元。几经交涉，机场同意打折，球队才顺利登机。“早知这样，咱们给他们几件‘价值10万元的西服’，不就解决问题了吗？”一位队员调侃道。“多给他们几件，咱们还能赚一笔。”另一位队员说。
　　尽管失败，队员们却很轻松，他们回国后将前往各俱乐部报到，与球队一起冬训。
　　■ 微观世界
　　@中国足球队：我们已经结束了在亚洲杯上的比赛任务。此次比赛得到了广大球迷的支持，我们再次表达由衷的感谢。虽然未能出线，但我们会继续努力，以更高的标准要求自己。谢谢大家。
　　@贺炜：中国队的亚洲杯结束了，我的亚洲杯在继续。想要对这些即将回家过年的年轻人说：你们是好样的！在现阶段的中国，能站在足球场上的都是好汉。不要动摇，不要怀疑，足球不会一直糟糕下去，他前进的每一步，都在我们每个人的每一次努力中。

