高科技“扒光”国足 跑动还不如印度生死战不输才怪
　　跑动还不如弱旅印度多
　　国足明日零时15分对阵乌兹别克斯坦，亚足联数据显示，国足对阵卡塔尔比赛跑动不足万米
　　1.8-1.29
　　生死战来了！明日零时15分，中国队迎来亚洲杯小组赛最后一战，对手是“中亚狼”乌兹别克斯坦。以往国足每到打平就出线时基本等于“打死不出线”，这一次则必须面对“赢俩确保出线”的境地，中国队会带给大家怎样的答案，是大吃一惊还是大失所望，让猜测先飞会儿吧。
　　邓卓翔赛前受伤
　　赵鹏因伤缺阵、曲波累计黄牌缺阵，变阵，必须变阵！前两战，赵鹏发挥极差，生死战即便不受伤恐怕也不会再打主力。汪强入替还是张琳?支援？高洪波更倾向于后一种选择。曲波是球队年龄最大的球员，能打多个位置，在他无法登场的情况下，只能由蒿俊闵顶替。
　　赛前两天，中国队的训练中，郜林和杨旭两大前锋同时登场，这是教练组放手一搏的信号。如没有意外，对乌兹别克斯坦的比赛中，高洪波肯定放弃451打双前锋。中场核心邓卓翔在训练中受伤，国家队方面并没有透露伤势究竟怎样，不管这是不是中国队放出的烟雾弹，邓卓翔最后一战打替补可能性极大。谁将组成双后腰，杨昊会占据一个名额，另一个名额在周海滨、黄博文和赵旭日之间产生概率较大。
　　中国队和“中亚狼”乌兹别克斯坦在亚洲杯赛场上共有两次相遇，国足两战皆败，没有打进一球，是国足的“克星”。
　　中国队和乌兹别克斯坦上次亚洲杯交手是4年前，当时朱广沪率领的球队在打平就能出线的情况下以0比3完败给对手，小组未能出线。
　　国足跑得还没印度多
　　亚足联为本次亚洲杯的硬件设施不惜血本，各个赛场不但转播的机位在4个以上，而且空中还架设了全程热点追踪的高科技设备。看电视转播时，经常会有场上球员的跑动距离。在亚足联赛事的官方统计上，令人汗颜的是，高家军的跑动距离居然不如公认的最弱球队印度，难怪小组赛0比2不敌卡塔尔。
　　印度首战0比4输给澳大利亚，印度队中最能跑的球员20号劳伦斯，在90分钟的比赛里跑了12527米，印度全队平均跑动距离超过1万米。中国队0比2不敌卡塔尔的比赛，打满90分钟的队员中跑动最多的是老将曲波，为9973米，后防核心杜威的跑动距离最少，为8740米，全队平均跑动距离不足万米。高科技面前，国足原形毕露。无球队员跑动不积极，或者是无效跑动过多，是导致中国队输球的直接原因。
　　据悉，在首轮全场跑动的统计中，中国队全场跑动距离为106公里，在各参赛队中居中下游。谁是小组赛首轮跑动最多的球队？不是日本、韩国、伊朗等传统强队，而是名不见经传的印度队。在0比4输给澳大利亚的比赛中，印度队队员全场累计跑动112公里。
　　■B组战况
　　韩国1比1澳大利亚
　　前亚泰悍将再登场
　　C组第二轮，韩国与澳大利亚两强碰面，这被外界看作是小组第一之争。双方尽遣海外国脚登场，比赛第24分钟，韩国20岁小将具子哲率先破门。第62分钟，杰迪纳克头球为澳大利亚扳平比分。第88分钟，2009年曾在亚泰踢球的澳大利亚中场麦凯再次替补登场。
　　最终韩澳1比1握手言和，同积4分，澳大利亚凭借进球优势暂居小组头名。
　　在另外一场比赛中，本届亚洲杯公认最弱的球队印度队2比5不敌巴林，印度遭遇两连败成为第二支出局球队。
　　本组稿件 本报记者 郭雍皓
　　■了解一下
　　高科技统计球员跑动距离
　　球员们的跑动距离是如何统计出来的呢？其实只要在赛场内安装热成像功能的高级摄像机，并用这些摄像机记录比赛的全过程，摄像机拍摄下的信息会被一套超级复杂的分析软件分解，而最终的结果就是详细无比的数据被分门别类地统计出来。
　　据悉，总部设在法国的数据公司SUP是测量比赛球员各项数据的佼佼者。每套设备的售价是7万欧元左右。虽然这样的设备在欧洲高水平联赛中使用率已经非常高，但是国内还不曾引进。

