刘建宏：中国队仍是亚洲第二级别 请不要丧失信心
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，亚洲杯A组第三轮的两场比赛同时进行，中国队以2-2战平乌兹别克斯坦，小组赛被淘汰出局。央视著名解说员刘建宏解说了这场比赛，他的解说冷静不失激情，妙语连珠，令人拍案叫绝。解说由原来的进啦连发基础上，又增加了新项目。而在赛中，他也对比赛进行了针对性点评。
　　赛前奏国歌仪式前，刘建宏向大家介绍，现场中国球迷的数量已经是对方3到4倍之多。刘建宏首先对两支球队的形势做了一个分析：“中国队如果能够以3：1、4：2、5：3这样的比分战胜乌兹别克斯坦，两支球队将联手出线，不需要看另外一场比赛的结果。”
　　在分析中亚狼的实力时，刘建宏坦称这支球队很有实力：“乌兹别克斯坦的打法很聪明，前场拼抢凶狠，切断了卡塔尔和科威特前后场的联系，这支球队的打法很有效。”开场仅仅4分钟，海因里希轻松突破左路横传门前，沙茨基赫推射打飞了，“这个球乌兹别克斯坦通过简单的配合就打到门前，沙茨基赫一个简单的推射没有推进，简直不可思议，而中国队让对方这么容易推进到前场，不能让人相信。”
　　第5分钟，于海左路突进自己带球带飞了，“进入比赛状态不太快，停球的难度并不大，如果兴奋点的话可能会形成攻门。”第6分钟，汪嵩前场拿球被放倒，国足前场任意球，刘建宏称赞国足的踢法：“对方身体强壮，我们必须打得更灵活，这是必须坚持的一种踢法。我们的脚下更灵活，我们的速度更快，我们必须要施展自己的特点。”
　　第7分钟，中国队全场第二次攻门就由于海打进了一球，中国队战术角球开出，传中到前点于海在人群中跃起头球攻门，打在艾赫迈多夫的身上弹入禁区，刘建宏再现其“卡带式”解说，高喊：“球进啦，进啦~进啦~进啦！这球进得漂亮，进得不可阻挡，”他同时也很冷静，“这个球应该说有运气的成分，门将受到了门前自己队员的影响。”
　　在中国队首开纪录之后，另外一场比赛，卡塔尔也进球了，刘建宏提醒说“卡塔尔的比赛开赛时间比中国队晚了20秒左右”。他通过现场的情况介绍道，与上一场比赛相比，中国队没有那么紧张了。比赛进行到16分钟的时候，卡塔尔再进一球，以2-0领先科威特队，刘建宏为国足鼓劲：“中国队必须把出线权牢牢掌握在自己手中”。
　　第21分钟，赵旭日外围拿球，直接远射打在横梁上弹出，“赵旭日的射门打在立柱上，非常遗憾，但这是鼓舞士气的射门，中国队必须这么打，只要这么打，我们相信中国队第二个进球必会到来。”同时，刘建宏认为中国队的状态还不是百分之百：“中国队的状态只有六七成，如果状态能够达到八成的话，击败这个对手并不是不能完成的事情。”
　　第27分钟，中国队任意球开后点，杜威头球顶高了。“这个球的落点非常好，这个球在球飞行的过程中，我们就能预料到这个球中国应该能抢到这个点”接着中国队边线进攻被吹出界，刘建宏质疑：“助理裁判的旗子举得有点奇怪”。
　　第30分钟，艾赫迈多夫左路和队友做踢墙配合，进禁区斜射远角破门，刘建宏高喊，“看这个球，危险啦，危险啦，危险啦！”随着刘建宏的声音，对方打进一球，“中国队被对方的配合打穿了，右边路被对方打穿了，对中国来说，接下来的比赛变得非常困难，但我们不能就此失去信心，”
　　第36分钟的时候，蒿俊闵右路传中，郜林头球被门将飞身托出横梁，刘建宏非常惋惜：“真是可惜，涅斯特罗夫做出了世界级的扑球，乌兹别克斯坦球迷称他是乌兹别克斯坦的卡西利亚斯。”郜林第43分钟前场一次犯规再次让刘建宏质疑起裁判来：“这个球怎么发判郜林犯规呢？不可思议的判罚！”最后中国队险些再次丢球，刘建宏再次批评防线：“我们的防线缺少保护，太脆弱。”
　　下半场一开始对方的海因里希就打进一球，“唉幺，这球打得很突然，转身抽射，这脚球打得质量很高，”刘建宏无不遗憾地说，“中国队的调整还没有看到什么效果，对手就进球了。”这个时候场边的主教练高洪波并没有什么表情，刘建宏说：“高洪波现在看起来比较平静，这个时候我们希望他能够把笑容，把信心传递给队员。”
　　第56分钟，蒿俊闵任意球直接破门， 刘建宏激动得高喊：“漂亮，球进啦，球又进啦，蒿俊闵打进一个一粒世界波，我们看到了希望，看到小伙子们聚在一起相互鼓励，死角，理论上的死角，绝对的死角。”随后郜林的头球攻门顶偏了，刘建宏更是遗憾：“漂亮，哎呀，绝杀啊，太好的机会了，太想把球顶到死角，没关系，我们已经创造出来机会了，接下来就是把握机会了。”
　　乌兹别克斯坦队员随后频频倒地，刘建宏分析说：“乌兹别克斯坦又开始表演了，这是他们的一种战术，如果你被这种战术迷惑搞得心浮气躁，会正中下怀。”这个时候的对手体力上出现了瓶颈，刘建宏甚至能够听到对方球员喘气的声音：“当你听到对手呼吸的时候，就应该做出这种判断。”
　　第70分钟，对手再次摔倒，刘建宏说：“就像米卢所说，足球场上最重要的是下一个动作，不要被对手的小把戏所干扰。”随后，邓卓翔被换上场，刘建宏称这是高洪波发动总攻的信号。随后，郜林带球沿右路突入禁区，斜射打高了，“从郜林的脸上看到了一份坚定”。
　　随后的比赛中国队连续获得机会，但迟迟敲不开对手的大门，刘建宏分析说：“这段时间中国队获得了绝对多的机会，但对方是一支训练有素，战术素养非常高的球队。尽管机会不多了，但这场比赛仍然是中国队亚洲杯表现最好的一场比赛，比打科威特时表现要更加出色。”
　　中国队“这对中国队来说是一个遗憾，但中国队仍然有很大的上升的空间，即便总结要回到北京吧。我们要看到，在亚洲我们仍然是（亚洲）第二级别的前列，我们不应该丧失信心。”
　　(皇城内外)

