国足内部会议亚洲杯划句号 18日返回北京就地解散
　　昨天晚上的出局之夜，国脚们都难以入眠，教练组也很理解队员们的心情，因此球队也第一次允许球员们可以睡个懒觉不用去像之前一样统一起床用早餐，在中国队楼道的小黑板上，只是写了一行字：1月17日中午12点午餐。
　　17日中午12点，大家来到餐厅，队员们在用餐之时依旧保持着沉默。半个小时之后，中国队就在餐厅内召开要了本次亚洲杯的最后一次会议，随军督战的足管中心副主任于洪臣为球队进行了讲话。于洪臣说到，中国队已经结束了本届亚洲杯的比赛任务，通过这次比赛球队完成了赛前锻炼队伍、检验战术的主要任务，成绩并不是中国队参加本次亚洲杯惟一目标，在比赛之中，中国队打出了自己的精神面貌，三场比赛对于中国队来说是一次难得的学习经历，希望大家要通过这次亚洲杯，看到我们与其他球队的差距，找出自己的问题回去进行仔细的总结。只要解决了这些问题，就有利于中国队打好接下来的世界杯预选赛，这才是本届国家队的最终任务。
　　于洪波最后感谢了每一名球员、教练员、工作人员在本次亚洲杯上做出的努力，希望大家能够在回国之后能够尽快调整好，完成接下来俱乐部的任务，希望队员们能够回到俱乐部之后继续严格要求自己，下一次集训的时候都能以良好的精神状态与身体状态重新回到国家队之中。在会议上，主教练高洪波并没有给球员们讲话。
　　国家队将在北京时间18日中午12点25分抵达北京首都国际机场，到达北京之后，队员们将就地解散，队员们将立刻乘坐国内的航班返回各自的家中，国家队教练组也不会立刻留在北京进行总结，他们也将回到家中进行短暂的休息。国家队在2月份没有比赛任务，下一期的集训最快要等到3月份。(新浪前方报道组 宋词 微博)

