六大质问直指中国男足要害 前锋进球要等到何时？
　　质问
　　国足
　　亚洲杯不出线 世界杯怎么办
　　北京时间今天凌晨，国足2比2战平本届亚洲杯小组赛最后一个对手乌兹别克斯坦队，小组排名第三未能出线，这也是中国队在亚洲杯历史上的最差战绩。
　　不过，更加令人担心的是，这支队伍将在5个月以后迎来真正的考验：2014年巴西世界杯预选赛。2011年6月29日和7月3日，国足就将迎来巴西世界杯亚洲区预选赛首轮的两回合比赛。留给国足的时间还有不到半年，卡塔尔亚洲杯的练兵目的远没有达到人们预想的效果。
　　也许，正如前国足主帅米卢在中乌之战后说的：“我知道中国队的目标是备战世界杯预选赛，我想说的是，你们的备战已经落后了。”
　　质问·主帅
　　1.比赛中突然失态，这不是高洪波平常的作风，一场亚洲杯的比赛难道就承受不住压力了吗？
　　对主裁判怒吼  少帅罕见发飙
　　不管是在球员时期还是执教亚泰、接过国家队教鞭之后，高洪波一直都是很冷静的人，很少见他发飙。不过就在国足亚洲杯最后一场小组赛最后阶段，高洪波还是爆发了。
　　比赛进行到第89分钟，当刘建业和对手正常争顶再次被判犯规之时，高洪波怒了，他一脚把身边的黄色水瓶踢进场内，然后跑到场边对着主裁判大声抗议，就在他身边的第四裁判官员一直在劝着他。
　　主裁判跑到他跟前，高洪波依然是愤怒难止，连续几声“WHY?WHY?WHY?”一改他往日冷峻的外表。直到主裁判将他请出场地，高洪波还边往场外走，边冲着主裁判做出了一个戴眼镜的动作。
　　赛后，助理教练傅博代替高洪波出席了新闻发布会，对此，中国足协相关人士表示：“由于高指导得了红牌，所以根据亚足联的规定，他没法接受一切赛后采访。”
　　首次带领国家队参加大赛，这仅是一个开始，等待高洪波的世界杯预选赛将更加残酷和艰难。面对重任，他首先应该学会冷静和沉着，而不是继续出现中乌之战中如此不冷静的短板一面。在这不到半年的备战中，主教练必须要先于球队成熟起来。
　　2.不接受任何采访，作为主教练难道不应该总结一下得失吗？
　　对众媒体噤声  赛后躲避记者
　　比赛结束后，几乎所有在场的记者都在寻找高洪波，然而高洪波则选择“消失”于公众视野，独自躲进了大巴车，一言不发。
　　不甘心的记者们前往国家队下榻的酒店等待高洪波，当不少队员陆续用完晚餐后，高洪波才出现，不过，他并没有像往常那样，同记者们打个招呼再走向餐厅，而只是自顾自地向餐厅走去，没有给记者们留下任何向他发问的机会。
　　45分钟过去后，高洪波直接从餐厅内的电梯返回房间，当记者们等了半天走进餐厅采访的时候，才发现高洪波已经另辟蹊径离开。
　　3.不调整教练组，保持现有的教练团队，国足还怎么能够有进步？
　　足协高层放话  不调整教练组
　　比起亚洲杯的成绩，大家更关心的还是高洪波的去留问题。赛前，曾经有人猜测，如果高洪波在此次亚洲杯的成绩不理想，很有可能遭遇下课的危机，而衡量标准就是能否突破上届亚洲杯的成绩。
　　不过，本届亚洲杯中国代表团团长于洪臣首先给教练组吃了定心丸，他表示不会对教练组进行调整。
　　“任务目标并不是考量教练组的唯一指标，我动员的时候说了，成绩只是其中一个。教练组大的变动我认为不会有，虽然结果不令人满意，但对于实现总目标还是非常有价值的。”于洪臣对记者说。
　　质问·队员
　　1.10号邓卓翔在亚洲杯上表现失常，高家军的核心到底在哪里？
　　核心没作用  国足缺队魂
　　除了首场比赛那一脚任意球破门外，国足核心邓卓翔在本届亚洲杯上的表现很难让人记住。中乌之战替补出场，邓卓翔几乎没有发挥作用，难怪前国脚范志毅会在自己的微博里写下这样一段话：“真的，小邓上场我看不到他的作用。”
　　邓卓翔作为本届亚洲杯中国队的核心，第一场对阵卡塔尔的比赛中利用一粒精彩的任意球破门，跑动距离达到11500米，传球28次。然而第二场对阵卡塔尔，邓卓翔跑动距离只有9630米，传球也下降到24次，没有挑起核心大梁。对阵乌兹别克斯坦之前，在训练中受伤导致邓卓翔只能在生死战中替补出场。
　　反观乌兹别克斯坦的中场核心杰帕罗夫，3场比赛传球次数都超过了45次，每场跑动距离都超过1万米。
　　年轻的邓卓翔实力不用质疑，但经验仍是软肋。真正的大考还有不到半年，作为高洪波帐下中场核心的邓卓翔，必须迅速成长起来。中国队必须要在世界杯预选赛开始前，树立真正的核心人物。
　　2.锋无力是这支国足的老毛病，前锋下一次进球要等到什么时候？
　　前锋不进球  锋无力难愈
　　本届亚洲杯三场小组赛中，国足共打进4粒进球，这4粒进球分别由后卫球员张琳?，中场邓卓翔、于海和蒿俊闵完成。
　　随队出征的仅有的两名前锋郜林和杨旭，居然一个进球都没有，3场比赛两人加起来也只有9次射门。
　　国足即将面对的任务将更加艰巨，前锋必须要学会履行这个位置赋予自己的进球使命。如果锋无力的问题不解决，国足在世界杯预选赛的前途将会依然渺茫。
　　质问·足协
　　1.国足热身赛大多数在国内，客场作战能力怎么提高？
　　改变热身场地 提高客场作战能力
　　除了热身赛对手的慎重选择外，热身地点的选择也很关键。
　　在本届亚洲杯之前，2010年国足共打了12场热身赛，只有2场是客场比赛，还都是在亚洲以外的国家进行的。亚洲杯结束后到世界杯预选赛开赛的这段时间，国足的热身赛若能更多地安排客场比赛，或许能对球队打客场球的适应能力起到很好的作用。
　　从选择比赛环境的角度来说，中国队应向日韩学习。毕竟世界杯预选赛的对手都是亚洲球队，多选择客场热身亚洲球队，将会提高国足的热身效果。
　　2.热身赛上水分多，为什么不和亚洲强队多打比赛？
　　热身赛收获小  打亚洲队才是真理
　　2010年初至今，高家军一共打了20场比赛，取得了11胜5平4负的战绩，胜率高达55%，创造6年来最高纪录。然而，热身对手的“水”也使得国足的热身赛价值大打折扣。
　　当然，在所有的热身对手中也不乏世界一流球队。2010年国足的热身对手就包括葡萄牙和乌拉圭这样的FIFA排名前十的球队。在南非世界杯之前，“陪练”法国队的国足甚至还1球小胜对手。
　　然而回过头想，这一切都是浮云。国足在世界杯预选赛的对手将全部来自亚洲，战胜世界强队的虚假繁荣在某种程度上是没有意义的。距离世预赛还有不到半年时间，国足在挑选热身赛对手方面，必须要从热身价值方面着手了。
　　在这不到半年的时间里，高洪波还将用热身赛来演练阵容。有针对性地选择亚洲地区的对手，进行有针对性的技战术演练，才是国足真正要在热身赛中做的事情。
　　本版文/记者 王帆 朱玉婷 隗硕
　

