国足行李超重被罚并非购物多 华侨帮忙高帅亲自道谢
　　特约记者 忻易
　　国家队的归程，因为在多哈机场行李严重超重，被罚10万余元而遭受外界质疑，按照惯常思维这很容易让人联想到购物、名牌这些字眼，而据记者的进一步采访了解，这一罚款确实带有一定的偶然性，首先是多哈机场对超重行李素来罚款极严；其次，中国队也并非全无准备，事先联络了驻当地使馆人员和多哈的华侨帮忙，还弃掉了很多东西，只是无奈国足携带的按摩床、治疗仪等分量太重，居然是租借集卡运到机场，让出手协助者叹为观止，几番联络，也不过落得“六五折”待遇过关。
　　也许国足以往的出境遇到太多“视而不见”，这一届讲究科学训练的高家军带上了太多辅助恢复和治疗的设备，这显然是非常“吃重”的。当他们铩羽小组赛，无奈返程之前突然得知卡塔尔当地航空运输对行李控制极严，一方面，国家队内挖潜减重，连训练服、足球都有被“减负”的；另一方面，则主动联络中国驻卡塔尔大使馆，在使馆工作人员帮助下，通过当地华人华侨协会联系到一位在卡塔尔航空公司担任物业部主管的黄姓华侨，“卡航的后勤，甚至是保安都归他管。”
　　尽管答应全力协助，当看到国足的行李是用集装箱卡车运到机场时，特意为国足加班加点的黄姓华侨还是相当吃惊，自感职权有限。据了解，卡航对行李分量管理素来很严，经济舱乘客手提行李不能超过7公斤，另可免费托运23公斤行李，一旦超重，超出部分每公斤要加收109卡塔尔里亚尔罚款，约合200元人民币。“经过称量，国足行李超重大概700公斤，按规定应支付罚款8.6万卡塔尔里亚尔(约合15.5万元人民币)。”后来还是该黄姓华侨找到卡航的分管副总裁，努力协调，才以差不多“六五折”的罚款5.5万卡塔尔里亚尔(约合10万元人民币)支付了事。
　　办完托运之后，一直不苟言笑的高洪波专门去向黄姓华侨当面致谢。

