6球狂胜竟无人喝彩 老布埋怨为何中国记者都不来
　　开罗时间周一下午，布拉泽维奇迎来了入主国奥后最酣畅淋漓的一场胜利。面对埃及当地俱乐部巴什特尔，年轻的国奥球员在45分钟内狂入6球。老布的喜悦掩饰不住，唯一的遗憾是现场无人喝彩。向来爱秀的老头对着场边唯一的记者不满地抱怨，“真难相信，中国竟然没有一名记者来这里。”
　　自从昆明集训以来，国奥队每场热身赛都在进步。从最初0比2落败成都谢菲联，到0比0逼平埃及国奥队。之后2比0战胜了大半主力缺席的肯尼亚国家队，现在则是6比0大胜埃及俱乐部队。就像老布
　　自己说的那样，“我每天都能看到新的希望。”
　　国奥此役的对手是当地一支丙级队，暂时列埃及国内丙级联赛第四。虽然对手实力不强，但是主帅还是很看重这场比赛。老布在这场比赛中排出的还是和之前相同的4231阵型，球队在上半场尽管打出了他要求的基本套路，但是从昆明集训以来暴露出的锋线进攻无力问题依然延续，整整45分钟，一球未进。老头在场边急得大喊，“给我进球啊！”但是事与愿违。
　　因为上半场始终没有进球，主帅在中场休息时咆哮了一通，“对手就是一支业余球队，但是我们创造了那么多机会却不能进球。我现在不说其他的，要求只有一个，你们在下半场必须进五六个。”
　　相对上半场，他进行了三点部署调整，即后卫线整体前压，必须要压到中线；每名场上球员必须对对方实施紧逼，尤其丢球之后必须就地反抢；所有球员必须快速出球。经历过老布中场休息时的发作，球队下半场表现明显改善。饶伟辉为球队先下一城，随后宋博轩梅开二度。下半场替补上场的武磊也有出色表现，他不仅打进一球还为周燎主助攻，而周燎也在此役打进了两个进球。

