韦迪：老布能成高洪波智囊 大羽教练路才刚刚开始
　　韦迪亲临永川督战女足四国赛
　　接受本报记者专访时表示：
　　只要高洪波肯干，我们就坚持用他
　　本报讯(记者 任重)昨天早上从北京出发，舟车劳顿的韦迪直到下午3:40才抵达永川。尽管旅途疲惫，但是韦迪还是在酒店接受了本报记者的专访。他谈了女足，谈了高洪波，甚至谈了国奥主帅布拉泽维奇。李金羽加盟女足辅佐李霄鹏是否靠谱？高洪波亚洲杯后会否下课？而布拉泽维奇入主国家队的传言又有几成可信度？韦迪都给出了自己的答案。
　　李金羽的教练路才刚刚开始
　　李金羽加盟女足，一度引起媒体的高度关注。韦迪很是赞同李金羽这种转型的方式。“退役就当教练，其实很正常。毕竟干足球的，都还是想在这个领域发展。而且他和李霄鹏的关系很好，合作显然不成问题。”
　　不过，韦迪还是给李金羽提了个醒。“球员时代的他不说了，都知道是一等一的前锋，但我们要知道，一个好的球员，并不等于就是一个好教练。所以李金羽走的这条路还很长。当然，我对他成为一名优秀教练还是充满信心的。”
　　高洪波下课？“我可从来没说过”
　　对于韦迪来说，“高洪波的帅位”是现阶段最为敏感的一个话题，当记者抛出“很多传闻说高洪波亚洲杯后要下课”的问题时，韦迪显得有些无奈。
　　“我从未说过我要让高洪波下课，外界的很多传闻是不真实的，很多媒体老是想给足协作主，说让高洪波下课就是最好的办法等等。媒体的心情我们可以理解，但之前很多媒体不是还在吹捧高洪波吗？为什么打了一场糟糕的比赛(0∶2输给卡塔尔)，就彻底变脸？”韦迪告诉记者。
　　韦迪认为，高洪波的工作其实是很有成效的，他甚至再次提到了李霄鹏。“他们都是中国教练中很有前途的。足协现在思路是尽量给他们时间，因为中国足球始终要培养自己的优秀本土教练。无论是男足还是女足，现在都必须耐心一点，中国足球目前普遍存在一种浮躁的心态，现在更需要我们扎扎实实地干好工作。”
　　布拉泽维奇能成
　　高洪波智囊
　　尽管韦迪力挺高洪波和李霄鹏这样的有过出国学习经验的国产洋帅，但是他也承认外教还是对中国足球有帮助的，他甚至表示国足的助教需要有“执教高水平球队的经历、世界级的知名度、了解中国足球”这几个条件。
　　现在国奥主帅布拉泽维奇，就符合这样的条件，但从名气来讲，一旦老布加盟国足，他肯定不会仅仅作为高洪波的助手，国足主帅这个位置显然更适合老布。
　　“布拉泽维奇有可能成为国家队主帅吗？”记者问。
　　“未来的变故不清楚，但是只要高洪波愿意干，我们就坚持用高洪波。”韦迪回答。
　　“那么，你会让高洪波和布拉泽维奇花些时间交流吗？”对于这个问题，韦迪却明确表示：“肯定会有，而且我们会尽量促成他们之间的交流，布拉泽维奇的经验和执教能力毋庸置疑，如果他能帮助高洪波，那肯定对中国足球有积极的意义。”
　　布拉泽维奇是现任的国奥队主帅，尽管韦迪不否认国足要请外籍顾问，但提到布拉泽维奇和国足的联系时却一直强调“交流”二字。
　　关于男足
　　亚洲杯给国足60分
　　关于女足
　　对于国足在亚洲杯上的表现，韦迪说可以打60分，也就是刚刚及格。谈到具体原因时，韦迪说他并不是随口而言。“能够及格的依据，主要是能够击败科威特。至于小组为什么没有出线，问题是全方位的，整体不成熟的表现和实力的不足，是最重要的原因。”
　　韦迪同时告诉记者，目前关于亚洲杯的总结会还没有开始。“我们会听取教练组的初步总结报告，然后再进行进一步总结。”
　　关于女足
　　四国赛真没给女足目标
　　韦迪说，他真的不在意女足在四国赛上的成绩。“中国女足在李霄鹏组队后磨合的时间还不是很长，我感觉球队在本次四国赛打得很可能并不好看，但没关系，我还是那句话，过程能让我们看出进步就行。”
　　记者告诉韦迪，就在2个小时前，李霄鹏表示要在这次四国赛上锻炼球队的进攻能力，而且今年5月前都不会太在意成绩。
　　韦迪对此的看法是：“李霄鹏虽然是年轻教练，但是做事的方式很稳重，一支队伍的确需要长时间来磨合，既然他认为过程重于结果，肯定是有道理的，我们也肯定支持他的工作和想法。”
　　新闻链接》
　　高洪波被亚足联禁赛一场
　　近日，亚足联纪律委员会针对亚洲杯上出现的违规违纪行为，作出了处罚。其中，在中国和乌兹别克斯坦队的比赛中不满比赛而被罚出场的中国队主帅高洪波遭到禁赛一场的处罚。
　　由于中国队无缘亚洲杯八强，高洪波禁赛一场的处罚无法在本届亚洲杯上进行。根据亚足联的规定，高洪波停赛一场的处罚在今后的亚足联或者是国际足联承认的赛事中执行。
　　在亚足联的处罚决定中，其实并未点出到底在什么比赛中对高洪波停赛，只是用official match表达。从目前的情况看，这场停赛很可能在世预赛首战中使用。根据赛程，国足2011年6月29日将迎来世预赛资格赛的首战，如果高洪波还继续担任国足主帅的话，那这场比赛他将无法出现在教练席上指挥比赛。不过，按照以往的经验，这场比赛国足的对手理应相对较弱，或许受到的影响不会太大。
　　李霄鹏：四国赛，女足要进攻！
　　今日18:35，中国女足将迎来自己四国赛上的第一个对手加拿大。昨天中午结束和其他三国主帅一起召开的发布会后，李霄鹏告诉记者，女足要进攻，不仅对加拿大，对瑞典和美国同样如此。
　　在四支参赛球队中，中国女足排名最低，实力最弱。李霄鹏为什么还定下这样的思路？他的解释是，其实这次四国赛的结果不重要，大不了就是输球，他在乎的是过程。“我的预想，是5月份前为球队找到最优搭配，现在输球总比奥运会预选赛输球好。”
　　李霄鹏同时认为，既然女足在四支球队中排名最低，那么采取进攻为主的战术，反而有助于球队的发挥。“说实话，如果这次四国赛我让球队一味打防守反击，成绩可能要比打攻势足球要好，但是现在女足的问题就是门前把握机会的能力一般，所以要在强队身上去找感觉。”
　　种种迹象表明，重视进攻并非李霄鹏心血来潮，之前找来李金羽担任助教，就是基于改善女足攻击力的问题。本次四国赛，他甚至带上了伤都没全好的马晓旭，为的就是进一步观察后者的伤势，希望徐媛身边能有个好搭档。
　　昨天下午的赛前训练中，李霄鹏依然重点演练了进攻。以前徐媛等进攻球员都是由李金羽来指导，这一次李霄鹏专门跑到进攻组，亲力亲为，重视进攻思路一览无遗。

