世预赛国足恐将再陷包围圈 西亚群狼定十强赛命运
　　新浪体育讯　本届卡塔尔亚洲杯，包括东道主卡塔尔在内的所有西亚球队都未能进入四强，这也是继1972年泰国亚洲杯之后，39年来西亚队在亚洲杯上的最差战绩。目前西亚足球格局是沙特、伊朗双虎倒下，巴林、约旦、叙利亚群狼当道，他们将构成国足在世预赛上的主要对手，未来的二十强赛，国足将再陷西亚群狼包围圈中，进军十强赛命悬一线。
　　这次西亚球队亚洲杯成绩不好，其中最疲软的当属海湾球队，科威特、卡塔尔、沙特、巴林、伊拉克和阿联酋六队中仅卡伊打入八强，表现难尽如人意。其中有很多原因，首先要归咎于亚洲杯开赛前一月才结束的也门海湾杯，一年一度的海湾杯是海湾阿拉伯国家最重视的传统赛事，由于各国都许以数百万美元的重金奖励，所以每年的比赛都相当火爆激烈 。从海湾球队的表现来看，他们的精力和体力基本上在海湾杯上已被耗尽，亚洲杯上显得有心无力。
　　像亚洲杯上的海湾杯冠军科威特完全判若两队，这支球队在亚洲杯前不到一个月的时间里打了9场比赛，队员的承受能力已经到了极限，而科威特在夺冠后甚至发了一千多万美元， 来到亚洲杯多少让全队产生审美疲劳。同样海湾杯亚军沙特队三连败出局，另外一支强队巴林在海湾杯上重伤无数，参加亚洲杯已是强弩之末。所以相比之下，反倒是约旦和叙利 亚这样的地中海沿岸球队表现抢眼，让人刮目相看。
　　其次，这几年海湾球队出现了严重的断档，这在昔日西亚霸主沙特和伊朗身上表现得极为明显，沙特队主力阵容居然跟四年前亚洲杯基本没有区别，队伍结构比较老化(伊拉克队 同样如此)。伊朗队虽然有不少年轻球员担纲，但在马达维基亚、卡利米黄金一代谢幕后，伊朗队实际上是后继无人，伊朗在近年的亚洲青少年赛事上，表现都非常糟糕，国家队 水平难免滑坡。像伊朗以往都是和韩国打对攻的球队，但现在的战术却变成了防守反击，这也能看出来伊朗队实力的急速下滑。
　　尽管沙特和伊朗这两支猛虎已经落魄到了狼窝，但要是碰到中国队，相信还是能狠咬上一口。其他海湾群狼，哪个不让国足头疼？就是亚洲杯上刚冒出来的约旦队，也是国足难以啃动的骨头。
　　亚洲区世预赛二十强赛，还将按照上届世预赛成绩来划定种子队，五个小组的种子队依次是日本、韩国、澳大利亚、朝鲜和巴林，每组出线两支球队参加最后的十强赛，处于亚洲 三流水平的中国队，如果进入二十强赛后，碰到种子队肯定是无法抗衡，只能死磕来自西亚的亚洲二流球队。换句话说，国足能不能打进十强赛，关键就是看对西亚球队的战绩。 无法忘记得是，连续两届二十强赛，国足都栽在西亚队脚下，2004年分组形势大好但却被科威特淘汰，2008年被同组卡塔尔和伊拉克干掉，与两队的四场比赛仅收获屈辱的两分。
　　2011年9月，世预赛亚洲区预选赛将点燃战火，面临着西亚群狼的围歼，国足将面临着艰巨的出线任务。
　　(刘峰)

