调查显示国足淘汰球迷反应不寻常 不放弃仍是主流
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，国足在亚洲杯小组赛中被淘汰后，全队回国后就地解散。四年一届亚洲杯，中国足球再度感受到了失落的滋味。根据新浪舆论调查显示，本届亚洲杯国足2比2负乌兹别克斯坦出局，给球迷留下的印象竟然是“说不清”。不过，大多数球迷依然对中国足球的未来充满希望。
　　截至1月20日12时，共有29165人次参与了新浪网关于“您如何评价国足亚洲杯表现？”的舆论调查。在谈到国足2比2平乌兹别克出局的这场比赛给网友留下的印象时。高达32.1%的网友选择了“说不清”。出现这种情况，这也是针对国足的历次舆论调查中不常见的。有30.3%的网友认为国足本场比赛“进步明显，小组赛发挥最好的一场 ”。
　　鉴于目前中国足球的整体状况，网友的投票也更多趋向于理性。在“如何评价国足小组惨遭淘汰？”的问题上，有高达58.2%的网友认为是“实力真实体现，无话可说”，认为“教练指挥欠妥，痛心疾首 ”以及“葬送大好形势，非常可惜”的各占到14.8%和7.8%。
　　同样，认识到了目前要求中国足球腾飞是一件不现实的事情，球迷们也更多的对国足的表现表示理解。有43.8%的球迷选择“一如既往的关注国足，不抛弃不放弃 ”。而表示不会的为29.8%。
　　(伊尔明斯特)

