韩国球员大补羊肉恢复体能 35人消灭35公斤烤羊排
　　新浪体育讯　八强赛中韩国队在120分钟高强度的苦战中把伊朗淘汰，半决赛他们将面临昔日宿敌日本队，虽然无论在历史战绩还是亚洲杯上的交手，韩国队都始终处于上风。但是不可否认两队的每次碰撞都十分胶着，实力上也不分伯仲。况且日本队仅在常规时间内便解决东道主挺近四强，赛程上也比韩国队多休息一天，可谓以逸待劳。因此，精疲力尽的太极军团如何在短时间内迅速恢复体能已然成为了球队最严峻的问题。
　　记者在过去的采访过程中了解到韩国许多足球名宿，比如中国球迷熟悉的安贞焕，李东国，朴智星等抵抗疲劳的秘诀是服用一种由高丽人参提取出的浓缩液。可这种口服液只是温补的作用，如同六味地黄丸，必须长期服用才见效果。对于目前体力严重透支的太极虎来说，不可能立竿见影。
　　幸运的一点是，原本按照亚洲杯组委会的计划，晋级4强的球队需要更换酒店。韩国方面的工作人员经过交涉，允许了球员继续下榻原酒店。这样本就特别疲劳的球员，不必再收拾行李来回折腾，赢得了完整的休息时间。
　　23日，韩国主帅赵广来给球队放假一天，为了让球员有充分的休息时间缓解疲劳，甚至取消了例会。上午，大多数队员来到按摩室放松。记者碰见在伊朗战中抽筋的寄诚庸，十分关切他的身体状况。寄诚庸诡异的回答：“一会儿我再多吃点羊肉就没问题了。”
　　羊肉？这可是一个韩国日常生活中的生僻词。据记者在韩国的生活经验，韩国人一般是不吃羊肉的，即便电视中时而介绍羊肉的营养价值很高。究其原因：用韩国传统的料理方法，无法去除羊肉本身的膻味。韩国人又习惯不了这种味道。而且韩国本土饲养的黑山羊，膻味更重。多数韩国人也不知道全名“阿拉伯小茴香”我们习惯称做“孜然”的香料是这种味道的克星。因此羊肉一直淡出韩国人的生活。
　　本来还不到中午开饭的时间，又有球员嚷嚷着要去吃羊肉。韩国球员怎么突然对羊肉如此热情，球队工作人员解释说这是韩国队本次卡塔尔之行的重大收获：“球队到达卡塔尔之后，为了改善球员伙食，决定出去聚餐。球队准备了两套方案：以韩定食为首，备选是烤羊排。没想到球员们都想尝试一下羊排。11日第一次聚餐后，球员们普遍反映吃完羊肉后觉得浑身有劲，比赛后疲劳感也不强烈。于是在20日对阵伊朗前球队又组织了第二次聚餐，不约而同的还是选择了羊排，这次队员们一发不可收拾，35人竟然吃掉了35公斤。”
　　现在，队内的所有球员完全成了羊肉控。负责人透露：“队员们平时聊天，互相交流的时候，一提到羊排就特别兴奋，并一致认为羊肉能迅速恢复元气。这不，一会我们外出聚餐还去吃羊。下午回来后先蒸桑拿，然后去健身房健身。我确信经过一系列周密的调整措施，在和日本队的比赛上，我们的体力和集中力绝对不会出现滑坡。”
　　(晓欣)

