FIFA第26名球队首入亚洲杯4强 这一步竟是首度突破
　　新浪体育讯　北京时间1月22日晚，2011年卡塔尔亚洲杯迎来了第三场四分之一决赛争夺，结果现亚洲排名第一的澳大利亚队在与卫冕冠军伊拉克队上演了一场120分钟的肉搏战之后，凭借队中绝对精神领袖科威尔在加时赛尾声的头球破门，以1-0将卫冕冠军送上回家的飞机。澳大利亚队不仅报了4年前小组赛1-3被对手羞辱的一箭之仇，同时也把自己首次送上了亚洲杯四强的战场。
　　在2005年加入亚足联后，澳大利亚虽在亚足联的其他赛事上收获颇丰，但在象征亚洲足坛顶级赛事的亚洲杯赛上，世界排名第26位的澳大利亚却没有尝到甜头 。在2007年亚洲杯赛中，首次参赛的袋鼠军团并没有将亚洲其他 对手看在眼里，还没开赛就扬言要将冠军奖杯带到大洋洲。然而，澳大利亚队随后遭遇的则是亚洲群雄的围剿。他们在首战就被巴林队1-1逼平，而次战正是遭遇了本场比赛的对手伊拉克队，结果伊拉克队在不被看好的情况下以3-1击败澳大利亚，几乎将澳大利亚队送上断头台。好在最后一轮澳大利亚队以4-0横扫身高和技术都不占优的东道主泰国队才得以以小组第2出线。
　　然而在四分之一决赛中，澳大利亚队遭遇了东亚劲旅日本队。下半时比赛名将阿洛伊西为袋鼠建功，但高原直泰很快就为日本队将比分扳平。结果双方同样激战120分钟打成1-1，在最后的点球决战中，科威尔的点球被川口能活扑出，这个球也最终导致球队在点球大战中惜败。
　　本届卡塔尔亚洲杯赛，澳大利亚队则吸取了上届的教训。虽然目标是冲着冠军去的，但奥西克的球队并没有向四年前一样大肆声张。首场比赛对阵小组最弱的对手印度，他们和上届打泰国一样，几乎不费吹灰之力将比赛拿下。而第2场和第3场，澳大利亚队还是面对了韩国队及巴林队的顽强阻击。从比赛过程来看，澳大利亚队球员由于年龄的原因，球队实力下降的明显，所以即使打进8强他们的前景也并不为外界看好。
　　此役面对卫冕冠军，且又是上届杯赛的最大苦主。澳大利亚队在开场后打的并不着急，而是慢慢的将自己的能量释放出来。上半时比赛后半段，澳大利亚队就逐渐的占据了场上的优势，第28分钟，麦凯抓住伊拉克队左边后卫萨义德头球回传门将时力量较小的空当，从他身后快速插上面对门将将球挑高。而10分钟后，科威尔再次面对类似的情况遗憾的又一次将球挑高。
　　下半时比赛，澳大利亚队发起了如水银泻地般的攻势，他们依靠强大的身体和突破能力频频威胁对手大门，要不是发挥稳定的伊拉克门将在关键时刻的几次扑救，澳大利亚队恐怕早在90分钟内解决战斗。而到了加时赛，澳大利亚队在前20分钟也错过了两次必进之球，但无奈运气不佳，比赛恐将被伊拉克队拖入点球大战。然而这时，堪称“队魂”一般的科威尔站了出来，第117分钟，麦凯左路将球传至禁区，中路两名球员夹防的科威尔球到人到，后者用一记强有力的甩头将球顶进！这一顶宣布了卫冕冠军的突然死亡！
　　获胜的袋鼠军团终于在本届亚洲杯赛上有所突破，他们也用行动昭示了自己并非“廉颇老矣”，半决赛中他们将面对同样在身体和技战术素养极为出色的中亚狼乌兹别克斯坦队，其实不管能否打进决赛甚至能否夺冠，对于澳大利亚来说都能接受，因为，奥西克的战车每前进一步，都是很大的突破。(辰光闪烁)

