日本不惧主力中卫红牌停赛 新组合应对韩国队挑战
　　特约记者陆丰报道 两次落后两次扳平，第二次落后时已少一人，但倔强的日本队22日还是在第89分钟完成逆转，淘汰了东道主卡塔尔队。为日本队进球的是后卫伊野波雅彦——日本队的伟大在此体现得特别明显。当时以少打多，伊野波雅彦居然敢于深入对方禁区；而且，他上一场对沙特半场替补出场时，才是第一次为国家队出场。
　　香川真司赛后大胆预测，日本会在半决赛对到东亚宿敌韩国：“我觉得半决赛会是我们和韩国之间的竞争。”结果，韩国队果然如愿击败了伊朗。扎切罗尼带队的第二场比赛就是客场对韩国的友谊赛，当时两队互交白卷，每名日本队员只获得了5万日元的平球奖。香川真司说，“随后几天我希望好好准备，这次我们应该能够打败他们。无论是伊朗还是韩国，对于我们来说都会很难。不过，只要能够继续今天这样的状态，我们一定能够笑到最后。”
　　日本队四分之一决赛中暴露的最大问题就是中后卫。本届亚洲杯开赛以来，日本队中后卫是吉田麻也和效力于东京FC队的今野泰幸。前者是日本首发阵容中身高最高的球员，189厘米。今野泰幸只有178厘米高，整条日本队防线在高球控制上，全是吉田麻也在负责。此外，他还在进攻中发挥自己的头球特长，首战对约旦扳平全靠他的头球。
　　客观来说，日本队丢的第一个球，吉田麻也犯下错误，让塞巴斯蒂安直接打门成功。但那就是这名大后卫最差的环节——一对一正面防守。他第46分钟与赛巴的争抢中吃到1张黄牌。第60分钟吉田正面防守阿米德被突破，他铲球先铲到了球，并无犯规，但随后发现对方还在进攻，于是顺势抬起小腿别倒了对手，招致第二张黄牌被罚出场，随后卡塔尔刚刚上场的法比奥利用川岛的站位失误直接任意球破门得分。下场后的吉田麻也徒呼奈何。
　　吉田麻也绝非没有比赛经验的新手，他在荷甲芬洛的表现一直都很优异。而且，在对抗体格强大的前锋上，吉田麻也本来是日本队对韩国队时的重要人选。结果，扎切罗尼却在半决赛失去了这名球员。上届亚洲杯，日本止步半决赛，当时中泽佑二等人被马里克小动作连续盘过。
　　日韩两队北京时间25日21时25分在加拉法球场半决赛，这个球场也就是日本击败卡塔尔的场地，韩国队小组赛三场比赛都在这里进行。两队都不存在场地适应问题。日本队中后卫组合届时将是岩政大树和今野泰幸这对J联赛组合，前者身高187厘米。扎切罗尼认为，“亚洲杯没有容易的比赛，我们已经准备好了。”

