红魔携2011面太极旗急入多哈 跟随李舜臣安重根抗日
　　新浪体育讯　足球韩日战总是能拨动两国球迷的神经。2011年1月25日进行的多哈亚洲杯半决赛更是如此。
　　据韩国媒体报道说，韩国的球迷团体红魔紧急从国内派遣了生力军，为了25日夜10时25分的比赛乘坐班机抵达多哈。这批新抵达多哈的是红魔战士中的精英集团，共有13人，他们每人花费了250万韩元，从国内带来了秘密武器。
　　这些红魔核心成员带到多哈的是2011面韩国太极旗，届时将在赛前向在多哈的韩国侨民以及韩国球迷散发，希望他们可以在看台上聚集起无穷的力量。
　　此外，红魔战士还携带了1000个气球，以及钢鼓等其他道具，将为韩国队加油。
　　据《朝鲜体育》报道说，在去年10月12日于首尔世界杯体育场进行的韩日战中，红魔于现场打出了忠武公李舜臣和抗日义士安重根的大幅画像来激励球员，赛后引起了韩国网络上的一致好评，这次他们可能也会如法炮制。
　　李舜臣是朝鲜历史上和中国明朝援朝军队一起抗击丰臣秀吉侵朝的朝鲜水军将领，被视为朝鲜半岛的民族英雄，在“壬辰倭乱”中抗日牺牲。
　　而安重根则是在1909年成功刺杀了挑起中日甲午战争和吞并朝鲜半岛计划的主要策划者、曾四度出任日本首相的伊藤博文的英雄。被韩国和朝鲜两国都奉为义士。由此可见韩日战在该国球迷心目中的历史纠葛了。(周超 微博)
 

