朱骏探班国奥埃及拉练 扮救火队员对抗上演帽子戏法
　　本报讯 （记者 陈华）正在埃及拉练的中国国奥队，让主教练布拉泽维奇眉头逐渐舒展。看到国奥逼平埃及国奥、战胜肯尼亚国家队后，老布很有信心地表示，“我要做的，就是和时间赛跑。”
　　上赛季还是申花主教练的老布，如今是国奥队主帅。这次他带国奥进行海外拉练，坚持一天两练，训练和比赛强度很大，队员们高呼吃不消。亲力亲为的助理教练拜塞克也累到被查出尿路结石，在埃及他只能靠吃止疼药坚持下来。经过这番“魔鬼特训”，年轻的国奥队起码不再是一盘散沙，小伙子们先是逼平实力不俗的埃及国奥，随后又以2比0战胜肯尼亚国家队。前天和埃及巴什泰尔队的热身赛，国奥还获得6比0大胜。虽然拉练成绩不错，不过布拉泽维奇还是放大不足：“国奥队的前锋还不够强，我需要为国奥寻找优秀的锋线队员，包括一些更有攻击力的队员。回到中国后，有很多工作等着我，我要和时间赛跑。”
　　巧合的是，老布的前任老板朱骏，正好在埃及开会，他特意前往国奥探班老布。看到国奥队人员紧缺凑不满22人打对抗，朱骏脚痒难耐参加了一场球队内部的教学赛，居然还让他进了三个球。老布也没把朱骏当外人，坦言自己对前景有些忧虑，毕竟留给国奥的时间只有半年，加上老人因癌症动过手术，也担心自己的身体跟不上高强度的工作。对此，朱骏安慰老布，“你没问题的，上赛季执教申花不到两个月，就把球队带得成型。现在距离奥运会预选赛还有6个月的时间，怎么可能完成不了奥运任务呢？”
　　不过，老布在申花天天和球员在一起，在国奥采取集训制，主教练和球员们在一起的时间并不长。认识到这点后，75岁的老头特别珍惜时间。国奥队将在31日返回北京就地解散，2月份将在上海再度集训。就在中国人过春节的时候，老布将和教练组展开新一轮了解、选拔队员的工作。

