0-6!乌兹别克创下两项难堪纪录 印度队才输4个球
　　新浪体育讯　一场6比0的屠杀，让澳大利亚队不仅创造了本届亚洲杯比赛的单场最大比分纪录，还创造了历届亚洲杯半决赛的最大比分纪录。回顾这15届亚洲杯，每每到了半决赛阶段各支球队都踢得尤为谨慎，很少出现大比分纪录。然而在2011年卡塔尔亚洲杯上，澳大利亚队创造出了惊人的大比分，6比0将乌兹别克斯坦队踢出局。
　　在此之前的亚洲杯上，进入淘汰赛后基本没有大比分出现，而在小组赛中却有两场最大比分纪录。在1976年伊朗举行的亚洲杯上，东道主伊朗队在B组中曾以8比0大胜民主也门队，创下了亚洲杯至今以来的最大分差纪录。此外，在2000年黎巴嫩举行的亚洲杯上，日本队也在C组中8比1大胜乌兹别克斯坦队，这一比分创下了单场进球最多的纪录。
　　在1976年亚洲杯的小组赛上，东道主伊朗队在小组赛面对鱼腩球队民主也门队。面对实力并不强劲的对手，强大的伊朗队在家乡球迷的助威声中8-0横扫对手。最终在这届亚洲杯上，半决赛中国队0比2不敌卫冕冠军伊朗，结果伊朗队1比0战胜了科威特队，连续第三次称雄亚洲足坛。
　　第12届亚洲杯决赛阶段比赛于2000年10月13日至10月30日在黎巴嫩举行。韩国、伊朗、中国、卡塔尔、日本、伊拉克、沙特和科威特顺利从小组赛上突围。在小组赛中，乌兹别克斯坦队也曾创造了类似今日的惨败。面对强劲的日本队，乌兹别克斯坦队在比赛中落后的情况下彻底崩溃，最终1-8不敌对手，当时如日中天的高原直泰在比赛中上演了帽子戏法。最终这届比赛中，日本队凭借望月重良在第29分钟攻入全场比赛的唯一进球，加上守门员川口能活的神奇表现，日本队以1比0击败卫冕冠军沙特队，继92年夺冠后再度荣膺亚洲冠军的称号。
　　2011年卡塔尔亚洲杯，澳大利亚队又以一个6比0的比分淘汰了乌兹别克斯坦队，与日本队携手进入总决赛。需要指出的是，此前即便是公认的鱼腩印度队，面对强大的澳大利亚队和韩国队也仅仅是丢掉了四个球，而且场面并没有完全失控，而乌兹别克斯坦队的惨败，不仅仅成为了本届杯赛上最大比分的失利，同时也创造了亚洲杯半决赛历史上的最惨痛失败。
　值得一提的是，此前两位创造大比分的球队伊朗和日本都获得了当届比赛的冠军，下一个冠军会是澳大利亚吗？球迷们正拭目以待。
　　(不死草)

