破解日本队得用电脑？ 扎氏整体足球让疯狗精神膜拜
　　新浪体育讯　一切是那样平静而自然，当日本队在少一个人的情况下以3-2逆转战胜卡塔尔队之后，日本球员们并没有过于庆祝自己的这场胜利，他们只是象征性的相互鼓励一下而已。
　　而他们的主教练扎切罗尼紧握双拳却显得很激动，这个夜晚日本足球再次证明了他们是亚洲最好的球队，只不过在扎切罗尼全新的包装之下，这支球队散发出了一些不同于以往的光芒。无论怎么样的逆境，日本队员都能够保持真冷静，他们靠实力征服了裁判和对手，就像卡塔尔主帅梅特苏赛前所言，要破解日本队的整体打法只有靠电脑，很显然，卡塔尔人还是低估了日本队的能力。
　　卡塔尔人事实上已经做到了极致，如论是从身体对抗还是战术的准备以及技术的发挥甚至裁判的因素，都差不多做到了尽善尽美。卡塔尔这晚的发挥只有用八核处理器+500G赢盘+6G内存来形容了，但这样依然不足于让他们获得比赛胜。
　　由于前锋单打能力不强，日本足球长期依靠中场传切来创造机会，一旦对手采取“乌龟不出洞”的踢法，球队破门乏力的问题就会暴露。在著名前锋三浦知良退役后，日本队一直没有找到合格的接班人，如今这个问题似乎依然存在。不过，经过小组赛的尝试以及对亚洲足球的了解，扎切罗尼已经明白，刻意更换锋线配备并不能带来根本性的改变，一旦你的中前场球员能够把球牢牢控制在自己脚下，一旦能够你的队员就像阿森纳那样，试图把球传到对方的门里。你还用担心进球吗？
　　扎切罗尼如今只不过将日本队的优点更加扩大化，从与沙特的比赛开始，扎切罗尼就一直采用前田辽一和冈崎慎司两位前锋，而事实上，顶在前面的依然只有一名前锋。其作用只不过把中场更加强化，即便后卫吉田麻也被罚下之后，意大利人也只是让两个后腰远藤保仁和长谷部诚增加更多跑动，对中场的控制与进攻的态势并没有发生改变。事实上，日本队在世界杯上主教练冈田武史采取的防守反击的龟缩打法，让球员与日本球迷都不太满意，如今扎切罗尼的到来改变了这一局面，正是两全其美的效果。
　　当然，扎切罗尼带给球队根本性的转变是一种气质上的蜕变。卡塔尔这场比赛发挥出了百分之两百的水准，前锋的冲击力，后卫队员的身体优势，核心球员的核心作用，几乎都得到了充分的发挥。能够让日本队全身而退的还是他们“淡定”的气质。比赛中我们容易看到的是，日本人几乎的从不向裁判申诉对方的犯规，一旦被犯规，大部分球员都是不吭声爬起来继续奔跑，他们的自信能让场上的任何意外变成不意外。
　　当吉田麻也被罚下场，球队很快就以一球落后时，日本队员的表情相当平静，他们没有把裁判略带偏向性的判罚当回事，没有把球队10打11又落后一球的局面当回事，所有队员都在坚持自己的打法，并没有任何的慌张或慌乱。这种平静看起来相当可怕，这也是一种自信，也是一种气质，如果没有长时间的锤炼，没有从小到大的培养，是无法做到这些的。这是他们长期积累起来的自信的一种体现。
　　足球有时候是相当简单的，足球比赛当然不是机器人的运动，日本人的足球却是带着“带着主观能动性的机器人”，你找不到他的漏洞，只有眼睁睁地看他一刀刀插进你的胸膛。他们在球场上没有恩怨情仇、没有气愤填膺，只是好好地、按照战术设计，踢好一场比赛。
　　在近年来观看集体项目比赛中，只有一支球队能够与这样的日本队相媲美，那就是2006年男篮世锦赛上的那支希腊队。那支希腊队是5名训练有素的机器人在比赛，比赛中几乎不犯错误，而这支日本队却是11名训练有素的高级机器人，你明明知道它怎么向你注射病毒，却无法找到有效的“防火墙”。
　　日本队曾经在1993年在多哈与伊拉克战平，痛失1994年美国世界杯入场券，那段历史是悲剧的。18年后，一批年轻的球员来到卡塔尔，将抒写日本足球光辉历史的一页。
　　这样的日本队让人不寒而栗，这样的日本队有了扎切罗尼的指挥，不但超过了所有亚洲球队一截，还超越了以往的日本足球。以这场日本队所展现出来的水准，恐怕要用世界上运算速度最快、每秒2570万亿次的超级计算机“天河一号”才能破解。卡塔尔队今天疯了一般的攻防节奏依然没能经受住扎切罗尼整体足球的考验，即便是卡塔尔的疯狗精神也没能突破日本足球这一关，他们能做到的恐怕只有膜拜了。
　　(巴蒂)

