奇兵染红成乌队全场缩影 心理失衡让他们彻底崩溃
　　新浪体育讯　0-6，又一个让所有人大跌眼镜的比分。澳大利亚和乌兹别克斯坦本应是一场硬碰硬的较量，但最终却演变成了澳大利亚队的进球表演。看过了乌兹别克斯坦此前比赛的球迷不禁充满疑惑：人还是那些人，球队的阵型也没有变化，是什么让球队在一夜之间判若两队？中亚劲旅究竟是怎么了？
　　本场比赛，乌兹别克斯坦队在阵容上并没有做出太大的调整，仅仅是由球队的替补门将茹拉耶夫替换了有伤在身的主力门将涅斯特罗夫，赛前，乌兹别克斯坦全队上下也做好了打一场硬仗的准备，然而比赛开始后4分钟太过突然的失球打乱了赛前的一切部署：科维尔的进球，不仅仅让澳大利亚人在比分上取得了领先，更让比赛瞬间脱离了乌兹别克斯坦队既定的轨道。
　　于是在接下来的20分钟里，乌兹别克斯坦队使出了浑身解数试图迅速扳平比分，全队整体战线向前压上的同时，队员们的动作也不断加大，场上队员们疯狂的逼抢和盲目的向前传球逐渐增多，如果只看场面，仿佛比赛已经进入到了最后的时刻。在上半时比赛还未结束之时，乌队已经提前透支了下半时比赛需要的体力和精神力。然而他们一切的努力都随着第34分钟澳大利亚队的再次进球而显得徒劳无功。
　　在两球落后的局面下，乌兹别克斯坦队失去了往日的沉着与冷静，球队全线进攻的同时，也给后防留下了巨大的空间，而大多数乌兹别克斯坦队员此时已经无心防守，他们的目标也随着时间的推移由扳平比分办成进一个球，争一口气，于是心态上的失衡就愈发明显。上场比赛梅开二度的功臣巴卡耶夫在前场两次毫无必要的背后飞铲对手最终染红，就是整个乌兹别克斯坦队队员心态的最好写照，也是整场比赛的一个缩影。
　　随着心态的失衡，乌兹别克斯坦队队员甚至发生了动作变形的情况，乌兹别克替补出场的守门员能让皮球如此从自己的双手之间穿过，相信连他自己都会感到匪夷所思，难怪解说员贺炜也会发出“屋漏偏锋连阴雨”的感叹，而这一刻，乌兹别克斯坦队也就此彻底崩溃。
　　纵观整场比赛，应该说是乌兹别克斯坦队队员赛前过于急迫的求胜欲望和赛中急躁的心态，导致了球队在比赛中心里的崩溃。在大赛中，球队的心理作用究竟有多大，本场比赛乌兹别克斯坦队队员的表现告诉我们：心理是魔鬼。任何一支球队要想在比赛中发挥出正常的水平，如何调控好自己的心理显得至关重要，而乌兹别克斯坦今天的教训，绝对可以令观摩的中国足球引以为戒。(阿勋)

