朝鲜日报揭争议主裁老底他在韩国曾被讽为“杀手”
　　日媒
　　心理素质提高 球员顶住了
　　此次日本队获胜，不得不说是其心理素质上的提高，日本媒体也在报道中对此进行了分析，认为日本此次扳回连败韩国的局面，与球员们的心理承受能力的增强密不可分。
　　《雅虎新闻》的系列报道中这样写道：“上半场的比赛很微妙，韩国在23分钟进了第一球，在落后一分的情况下，本田圭佑没有因为心理上的压力而影响到第36分钟的进球。”报道说，正是这一球，让日本队球员增强了必胜的决心。
　　朝日电视台称，半决赛日本队顶住压力打败韩国，让日本球迷们相当兴奋，特别是比赛的胜利来自于点球大战，体现了日本队稳定的心理素质。
　　《体育日本》的分析文章指出，通过比赛后半场可以看出日本队心理上的转变。面对连胜自己数年的韩国劲敌，“彻底封住了韩国队底线的进攻，在并不领先的情况下，日本队的表现足以体现出其与日俱增的心理素质。
　　朝日电视台的另外一则报道题目为《日本戏剧般战胜韩国》。文中说，90分钟比赛里打成1比1，比赛进入加时赛，这本身就很考验各队队员的心理素质。
　　加时赛中日本队率先破门，韩国在最后一秒将比分扳平，两队依然戏剧性地平局。
　　点球大赛是大家都不想看到的场面，因为压力会在瞬间扩大千万倍。在强压下，日本队员强大的心理素质显露无遗，接连进球，而向来稳健的韩国队竟然在点球中无一命中，仅三个球就结束了比赛。
　　改写不胜纪录 日本队雪耻
　　《体育日本》将此次胜利称为“多哈赛场上的奇迹”并评论说，几年来日本终于在和韩国对决的战场上取得了胜利，“鼓舞人心的时刻终于到来”。报道还说，这场比赛的胜利意义不仅是战胜韩国这么简单，同时也为日本队在和澳大利亚队争夺冠军的备战打足了力气。
　　《体育先知报》将比赛描绘得稍显夸张，称“日本背水一战，5比2战胜韩国”，闯过了“这道鬼门关”，雪耻几年来大败于韩国的尴尬局面。点球大战中表现出色的守门员川岛永嗣更是被称作了“守护神”，在雅虎体育新闻的投票统计中，川岛永嗣的人气一夜间猛增数倍。
　　《雅虎新闻》也实时报道比赛过程，当最终日本队获胜的时候，报道的题目立刻被换成《日本点球大战击败宿敌韩国》，网站也随之变得色彩艳丽，洋溢着胜利的喜悦。
　　期待决赛  距冠军一步之遥
　　日本时事通讯社今晨报道称，日本在半决赛中顶住压力，在最后点球大赛中以5比2绝对优势取胜，成为了绝对的赢者。这也让日本距离夺冠的目标更近了一步。文中还欢呼雀跃地说，29日与澳大利亚的最终决赛让人期待。
　　《每日新闻》发表题为《冲向决赛，日本降韩》的文章称，日本队在与宿敌韩国激战后，终于没有辜负日本国民的期望，最终以点球大战淘汰了韩国队，站到了竞争冠军的擂台上。
　　在提到韩国队时，还特意强调了一句，29日韩国队只能与乌兹别克斯坦争夺第三名了，获胜后洋洋得意的心情跃然纸上。
　　日本队的技术再加上韩国队的顽强意志力，他们在亚洲杯赛场将会所向无敌。
　　昨天晚上进行的亚洲杯半决赛中，日本5比2战胜韩国闯入决赛，赛后人们不禁感叹：日本队已经具备了顽强的意志力，这个曾经被韩国足球津津乐道的优势已经让日本足球学会。另外一场半决赛中， 澳大利亚6比0大胜乌兹别克斯坦。
　　纵观日韩大战，日本队员更富有斗志和战斗精神，他们以一种“韩国式”的斗争精神，将韩国队斩落马下。日本队拥有一颗强大的心、拥有了韩国队引以为豪的顽强斗志。
　　国脚观点
　　有技术有斗志  日本队亚洲无敌
　　日韩大战同样引起了新老国足的关注，他们对于日本队表现出来的顽强斗志赞叹不已。
　　关于这场比赛，前国脚徐阳在自己的微博中只写了一句话：“日本队的技战术+韩国队的斗志=亚洲无敌。”
　　国脚杨旭在赛后第一时间更新了微博，表达了他观战日韩对决后复杂的心情：“差距，不光是技战术上面的，也有心理素质上的。我们需要改变，不能再这样混吃等死了。”
　　老国脚肇俊哲感叹道：“日本足球不用羡慕，是因为他们做到了。而我们全民这么踢也不会差。关键是踢球的人都不多了。何来打法。刚刚意识到青少年的重要。但说到做再到落实还需要时间。重要的还要重塑口碑！慢慢来吧。现在看球就一乐完了。”
　　韩媒
　　动力变压力 韩国队垮了
　　韩国媒体《东亚日报》认为，意志力的确是主导比赛最终结果的因素。
　　该报道称，韩国人的意志力已经足够顽强，但是点球的压力却压垮了他们的神经。动力转化为压力，变成了韩国队的负担，于是主帅赵广来一脸茫然站在场地边，韩国人的僵硬，与淡定的扎切罗尼形成了鲜明的反差。
　　强大的心理压力，让韩国球员用很不幸的方式延续了这个并不好笑的黑色幽默。而更有国内的极端者甚至认为“如果半决赛中输给日本，还不如在1/4决赛的时候直接就输了！”
　　韩国球星朴智星赛后表示，意志力的确是主导比赛最终结果的因素。韩国人的意志力已经足够顽强，但是点球的压力却压垮了他们的神经。
　　在亚运会韩国队折戟之后，韩国国奥主帅洪明甫称压力导致韩国队球员发挥失常，而亚洲杯上，半个世纪对亚洲杯的渴望，以及急于战胜宿敌日本，证明自己亚洲老大的心结，让韩国队的球员不堪重负。
　　怒斥主裁 点球无法接受
　　比起心理承受能力的不足，韩国媒体更多地把矛头指向本场比赛的主裁判哈利尔·阿尔加姆迪。
　　韩媒对加时赛判罚给日本队的点球普遍表示不理解和不满，韩媒认为，正是这个“误判”打乱了韩国队的节奏，并且最终导致了韩国队失利。在韩国媒体的报道中，“令人恶心的点球判罚”、“令人发指”这样的字眼多次被提及。
　　《朝鲜日报》列举了阿尔加姆迪执法韩国球队比赛时的不利判罚，甚至挖出了这位沙特主裁的老底，“他曾经执法过K联赛的比赛，在韩国足球界，他一度有过‘韩国杀手’这样的外号。”
　　韩国SPN撰文指责裁判在加时赛时的点球判罚，文章指出，向着决赛前进的韩国冠军梦被裁判的点球毁了。“延长期上半场第8分钟，裁判进行了难以理解的判罚，这应该是一个合理冲撞，而且更为重要的是，就算是犯规的话，黄载源也是在禁区外，但是主裁判却判罚了点球。”
　　《韩国雅虎》认为，执法本场比赛的主裁判并非只是在加时赛的点球判罚上存在问题。文章称，赛后韩国队应该就这个判罚向亚足联提出上诉。

