赵广来：激战日本很兴奋 用胜利献礼朴智星百场战
　　新浪体育讯　1月25日，韩国将和日本在2011年多哈亚洲杯上一决雌雄，这是两支亚洲顶尖球队为了争夺决赛权所进行的世界杯级的较量。
　　韩国主帅赵广来在赛前的新闻发布会上没有带队长朴智星而是带了新星具子哲前来，让现场的记者们有些失望。因为人们都知道，朴智星将在对阵日本队的比赛中成为韩国第8个进入国际A级比赛百场俱乐部的人。
　　在过去的历史上，韩国有7名球员进入过百场俱乐部，他们分别是车范根、洪明甫、黄善洪、柳相铁、金泰映、李云在和李荣杓。
　　赵广来在新闻发布会上首先表达了自己对比赛的看法，他说：“这对于韩国和日本的足球发展来说，都是一场重要的比赛，双方是宿敌好对手，球员们将会在这场比赛后得到很好的成长。对于我们来说，明天首先要中场和日本队展开控制球权的争夺，谁的节奏好，能够把握住机会，谁就能获得优势。当然我们之间也有不同点，大家看了比赛就会明白了。”
　　一名韩国记者问，明天将是朴智星的国家队第100场比赛，对此你怎么看？
　　赵广来说：“他在球场上的领袖能力无人可比，在过去的比赛中，朴智星一直为国家队发挥了难以代替的作用，我希望明天全队可以团结在一起，为他的100场国际比赛献上胜利的贺礼。”
　　韩国队的新星具子哲说：“我的心情是明天的比赛就像世界杯决赛一样，我们和日本队比赛没有很大的压力，反而会很兴奋，因为我们有自信。”
　　在2005年于韩国进行的东亚杯上，韩国队0比1负于日本后6年里，韩国队在5次韩日战中3胜2平保持不败。这也是韩国队自信的一大原因。
　　对于老大哥朴智星的第100场国际比赛，具子哲说：“我祝贺智星哥哥进入百场俱乐部，能和他这样的选手一起比赛实在是值得夸耀的事情，看比赛就知道了，我们不是强调个人的球队，他更强调全队的配合，这是我必须学习的榜样。”(周超 微博)
 

