韦迪悔进足球圈野心仍不减 豪言打造五部贺岁大片
　　1月22日对于中国足球来说是值得纪念的一天。一年前的这一天，国家体育总局水上运动管理中心原主任韦迪空降中国足协。虽然短短几年间将中国水军从“弱势群体”打造成奥运金牌大户，令韦迪在中国体育圈有着极高的威望，但真正让韦迪一夜成名的却是中国足协掌门人的头衔。不过，对于当初接手中国足球这个烫手的山芋，韦迪不止一次表示：如果让他重新选择，“打死”也不踏入足球圈。这或许正应了那句足坛玩笑：“如果你爱他，就把他送到中国足协当主席，那里是天堂；如果你恨他，就把他送到中国足协当主席，那里是地狱。”
　　一年来，层出不穷、花样翻新的“韦氏新政”让身处扫赌反黑风暴中的中国足球依然热闹不已。然而，回首这位足协新掌门抛出的新语新政，被贯彻执行的屈指可数，更多的属于纸上谈兵。尽管“韦大嘴”的绰号令韦掌门在足球圈里的公信力与权威性屡受质疑，但韦迪对中国足球的信心和野心并没有削减，相反在其出任中国足协掌门人一周年之际，韦迪不改“大嘴”本色，再次出豪言打造中国足坛五部贺岁大片。 
　　《赵氏孤儿》之足球版
　　《赞助孤儿》
　　票房预期★★★☆☆
　　兑现指数☆☆
　　新赛季中超会不会裸奔？俨然已成了中国足球的“年关”。去年联赛结束之后，倍耐力就铁了心和中国足协说拜拜。到目前为止，2011赛季中超的赞助商仍是一个未知数。就在中超赞助商尚无着落之时，近日又爆出身为中国国家队装备赞助商的阿迪达斯也萌生退意，可能放弃继续赞助中国之队。
　　韦氏解析：“我关注的不是究竟有没有冠名，而是如何将联赛乃至中国足球的利益最大化。冠名只不过是赞助的方式之一，国际上目前通行的也并非是总冠名赞助的模式。如果几家合作伙伴加在一起的价值超过了一个总冠名，为什么就不能采用合作伙伴模式呢？”至于阿迪达斯欲终止赞助中国之队的传闻，韦迪看来，即使真的退出肯定还会有新的赞助商愿意赞助中国之队，因为中国庞大的市场是不可回避的现实。
　　《让子弹飞》之足球版
　　《让假赌黑不再飞》
　　票房预期★★☆☆☆
　　兑现指数☆☆☆
　　由于是在中国足坛反赌扫黑风暴的大环境下入主中国足协，所以韦迪在上任之后曾多次表示会特别关注盘口，一旦发现不正常就会立即请公安部门介入。最近，韦迪又提出新的设想，中国足协将在今年成立“假赌黑监管委员会”，这一计划已经上报总局。
　　韦氏解析：“之所以以前足球场上假赌黑泛滥，就是因为认定假球的取证难度大、成本高、耗时长，最终让一些有嫌疑的问题球不了了之。成立‘假赌黑监管委员会’后，只要监管委员会觉得一场比赛像假球，就可以作出处罚，第一次黄牌，第二次就将是降级或更重的处罚。”
　　不过，对于韦迪这一创举，圈内人却提出了不同的声音：“按照韦迪的意思，监管委员会认定假球的权力是无限的，那么谁来监管监管委员会？如果没有监管部门的监督，监管委员会又如何做到公平、公正和公开？”
　　《非诚勿扰2》之足球版
　　《非诚勿扰》
　　票房预期★★★★☆
　　兑现指数☆☆☆☆
　　国足兵败亚洲杯后高洪波到底下不下课？韦迪给出了明确答案：“未来的变化不清楚，但是只要高洪波愿意干，我们就坚持用高洪波。”不过，对于给高洪波找一位洋老师的想法，韦迪并没有否认。据悉，中国足协为国足聘请的外籍顾问本来在去年年底就应到位，但是由于中国足协给这位洋顾问开出了诸多条件，所以想在短期内选到适合中国队风格和方向的洋顾问还真不是一件容易的事。所以本着“非诚勿扰”的谨慎态度，中国足协仍在全球范围内海选。或许正如一位足坛名宿担心的那样：外籍顾问不难找，难的是如何对待国家队主帅高洪波与外籍顾问的角色？如何处理好两个人之间的关系？如何才能做到1+1>2？这才是韦迪将面临的最为棘手的问题。
　　韦氏解析：“外籍顾问要能做教练的教练。同时他要能够融入中国的环境。否则，在比赛中我们还没什么，他先着急了，这肯定不行。”按照韦迪对外籍顾问的定位，这位洋顾问似乎远在天边近在眼前，那就是目前担任国奥主帅的布拉泽维奇。虽然韦迪已否认了布拉泽维奇将一肩双挑的可能，但韦迪却明确表示：“我们会尽量促成高洪波与布拉泽维奇之间的交流，布帅的经验和执教能力毋庸置疑，如果他能帮助高洪波，那肯定对中国足球有积极的意义。”
　　《大笑江湖》之足球版
　　《大笑亚洲》
　　票房预期★★☆☆☆
　　兑现指数☆
　　要想在内外交困的局面下尽快扭转中国足球的颓势，争夺在亚洲和世界足坛的话语权是一个最有效、最快捷的方法。然而，张吉龙落选国际足联执委的结果却让中国足协的押宝计划再次落空。于是，中国足协有意将外交主攻方向从国际舞台转向亚洲足坛。在韦迪看来，必须在亚洲团结自己的“势力范畴”，才能更好地在国际足联获得话语权。
　　韦氏解析：“我们没失去什么，也没得到什么，保持了原来的格局。张吉龙竞选失败是由于各方利益重新组合导致的。客观上说，东亚这个区域不够协调，没有推出统一的候选人，这是东亚地区受挫的根本原因。所以，中国、日本、韩国足协需要迅速重新建立互信，东亚只有形成一个声音，才能在今后的竞选中成功。”
　　《新少林寺》之足球版
　　《新足协》
　　票房预期★★★★☆
　　兑现指数☆☆
　　“政企分开、管办分离，专业的人来做专业的事。”这是韦迪入主中国足协之后提出的改革目标。近日，从中国足协内部传出消息：关于联赛管办分离的具体措施和方案，国家体育总局已经通过，春节后将立刻着手实施，届时中超公司将会以全新形式出现。
　　韦氏解析：按照韦迪的设想，这次改革将打破足管中心、中国足协“两块牌子，一套人马”引发的政企不分问题。中超公司将正式增设竞赛部这一核心办赛部门，国内职业联赛赛事组织管理将由中超公司全面运作。韦迪坦言，“今后的中国足协虽然依旧握有绝对的管理权，但在联赛中更多的是行使监督职能，经营方面则交给全新的中超公司。”
　　本报记者 赵姝

