亚洲杯-奇兵三分钟内连入两球 乌兹别克2-1胜约旦
　　新浪体育讯　北京时间1月22日0点25分，亚洲杯1/4决赛第二场，A组第一名乌兹别克斯坦队迎战B组第二名约旦队的比赛打响。结果在这场比赛中，乌兹别克斯坦队在下半时发动闪电战，巴卡耶夫在4分钟内梅开二度，而约旦队在第57分钟由队长巴沙尔扳回一球后却没能再接再厉，最终乌兹别克斯坦队以2-1的比分取得了本场比赛的胜利。本场比赛获胜后，乌兹别克斯坦队成为第二支晋级四强的球队，半决赛中他们将遭遇澳大利亚与伊拉克比赛的胜者。
　　开场之后双方就将比赛进入高速，由于节奏太快，双方也都失误不断。第5分钟，乌兹别克斯坦队的杰帕罗夫传出身后球，但是队友巴卡耶夫认为自己已经越位，他并没有接这个传球。一分钟后乌兹别克斯坦队再次将球打到对方禁区，但是防守球员先出一头将球顶出。
　　第10分钟，约旦队右边路打出漂亮的配合，10号阿布拿球回带中突然传出身后球，队友插到底线处将球回做禁区，21号阿布杜哈利姆凌空抽射打得太偏了，皮球直接从边线飞出了球场。两分钟后约旦队再获前场任意球机会，不过皮球打入禁区后直接被乌兹别克斯坦队的门将拿到。
　　第15分钟，约旦队获得前场左侧角球，皮球开出后直接旋向球门，乌兹别克斯坦队的门将快速移动中双拳将球击出。第19分钟，约旦队后场防守犯规送出任意球，不过乌兹别克斯坦队将球传到门前后又是后卫抢先头球解围。
　　第23分钟，乌兹别克斯坦队直传禁区被后卫头球顶出，15号海因里希禁区外迎球一脚劲射，约旦门将沙菲十分狼狈的用双手将这个飞向死角的远射挡出，队友保护不错将球解围。海因里希的这脚远射质量极高，几乎就在打进中国队那球的位置上。
　　第26分钟，约旦队的21号阿布杜哈利姆主罚前场左侧的任意球，他做出一个传中的动作但是踢出的皮球却直接射门近门柱，准备不足的门将涅斯特罗夫高高跃起挡了一下皮球，不过他的右臂也重重的撞在门柱上，但是倒地还没有起身的他随后又伸出一拳将球出出危险区域。
　　第31分钟，约旦队右边路传中，禁区内7号阿米尔胸部停给队友，18号哈桑跟上就是一脚劲射，皮球打在边网上。第33分钟，乌兹别克斯坦队前场右侧开出角球，前门柱三名攻防球员同时跳起争点，防守球员蹭了一下后皮球打在门柱上弹出。
　　第37分钟，约旦队的队长8号巴沙尔在防守对方的17号图苏诺夫时被膝盖重重的撞到了嘴部，好像把牙齿都给撞掉了，不过队医简单处理后他又迅速回到了场上。第40分钟，乌兹别克斯坦队的海因里希前场左路带球队中受到侵犯，皮球开出后连续形成传中，但是乌兹别克斯坦队始终找不到射门的机会。
　　第45分钟，乌兹别克斯坦队获得绝杀的机会，中场连续摆脱后将球分到右边，形成传中后海因里希几乎是在小禁区线上轻巧一蹭皮球就飞向远角，但是约旦门将沙菲竟然不可思议的将球挡出。禁区混战中乌兹别克斯坦队虽然抢到落点却没有起脚的机会，两度回传后队友才以一脚远射结束了这一轮进攻。
　　第46分钟，下半时第一次进攻中乌兹别克斯坦队的杰帕罗夫就受到侵犯，任意球开出后，杰帕罗夫将球传向门前，2号巴卡耶夫跳起之后用肩部将球撞进了球网，乌兹别克斯坦队1-0。失球之后约旦队球员围住了主裁判，但是来自新加坡的主裁判认定这个进球合法。
　　第49分钟，乌兹别克斯坦队再入一球，海因里希将球分到左边路，形成传中后抢前点的巴卡耶夫轻轻一点，皮球再次窜入球网，凭借巴卡耶夫4分钟里的2个进球，乌兹别克斯坦队取得了2-0领先的大好局面。
　　第54分钟，约旦队左路开出任意球，后点的阿米尔在双方冒顶后得球，但是他的停球稍大，直接被对方的尤拉耶夫解围。
　　第57分钟，约旦队左路开出角球，禁区内三名约旦队员同时抢在一个落点并由7号阿米尔完成头球攻门，虽然乌兹别克斯坦队的门将涅斯特罗夫勉强将球挡出，但是上半时被踢掉牙的队友巴沙尔几乎在小禁区里在脚将球端进球网，约旦队将比分追成1-2。
　　第63分钟，约旦队在反击将球打到左路，21号阿布杜哈利姆突然起脚远射，刚刚替补出场的门将茹拉耶夫倒地勉强将球挡出。一分钟后约旦队从右路卷土重来，但是后点接应的队友过人之后的打门被挡了一下，皮球打在了边网上。
　　第67分钟，海因里希前场右边路倒地铲断后迅速形成传中，不过这次进攻结束后海因里希就倒在地上要求换人，比赛打了70分钟，乌兹别克斯坦队就用完了三个换人名额。第73分钟，乌兹别克斯坦队打出漂亮的反击，杰帕罗夫中场一脚传球就撕开了对方的防线，不过这场比赛已经梅开二度的巴卡耶夫在禁区内的停球过人时受到干扰，最后的射门没有完成。
　　第78分钟，约旦队的18号哈桑前场接球转身迫使防守球员犯规，不过任意球开出后直接被门将打出禁区。一分钟后乌兹别克斯坦队形成反击，两三脚传递后再次撕开了对手的防线，不过2号巴卡耶夫的体力已经跟不上，一个单刀球机会变成了传中球，而落点又直接被约旦后卫控制住。
　　第83分钟，乌兹别克斯坦队连续传递后从右路从传出身后球，17号图苏诺夫的传中没能找到门前包抄的巴卡诺夫。一分钟后图苏诺夫在中路突然起脚远射，皮球打在了边网上。第85分钟，约旦队的哈桑突然传出身后球，但是他的队友迪布反插之后却没能停住球，被乌兹别克斯坦队的门将茹拉诺夫抢先将球抱走。
　　比赛的伤停补时阶段，乌兹别克斯坦队右路再次获得角球，不过，只需要消耗掉比赛时间的乌兹别克斯坦队根本不把球打向门前，而是通过不断的传球控制住比赛。最终乌兹别克斯坦队以2-1的比分取得了比赛的胜利，继日本之后成为第二支进入四强的球队，半决赛中他们将迎战澳大利亚和伊拉克之战的胜者。
　　双方出场阵容
　　乌兹别克斯坦队：12-涅斯特罗夫(第62分钟，1-茹拉耶夫)；6-尤拉耶夫、3-穆拉扎诺夫、9-艾赫迈多夫、17-图苏诺夫；19-喀山诺夫(第57分钟，14-安德烈耶夫)、8-杰帕罗夫、18-卡帕泽、7-汉达罗夫、15-海因里希(第70分钟，4-伊斯雷洛夫)；2-巴卡耶夫
　　约旦队：1-沙菲；3-苏莱曼-萨尔曼、2-穆尼尔、8-巴沙尔-亚辛、5-阿尔德梅里；21-阿布杜哈利姆、15-沙迪(第64分钟，14-迪布)、4-巴哈-拉赫曼、7-阿米尔-齐布；10-阿布-凯息克(第76分钟，23-西贾赫)、18-哈桑
　　(水音)

