伊朗主帅韩国一半球员我都熟 比对手多进一球就够
　　新浪体育讯　1月22日，在卡塔尔多哈亚洲杯上将进行韩国队和伊朗队之间的8进4淘汰赛。小组赛中3战3胜的伊朗队被认为是韩国队晋级路上最大的拦路虎，除了实力之外，伊朗队的主教练古特比是最熟悉韩国国家队的外籍教练之一，他曾经在希丁克执教韩国队的时候担任助理教练，随后还跟随艾德沃卡特和维尔贝克，在韩国队待了7年时间。
　　谈到比赛，古特比说：“每次亚洲杯韩国队和伊朗队似乎都会相遇，这已经成为了亚洲足球的惯例赛，对于我来说，我们的目标是进入4强。”
　　有记者问，韩国队在小组赛中攻击力不俗，最后一场比赛攻进了4球，对此你怎么看？古特比说：“韩国队进多少球我都高兴，只要我们比他们多进一个获得胜利就够了。”
　　在此之前，赵广来曾经在新闻发布会上批评古特比的足球是犯规足球，对此古特比说：“我总是尊重韩国的教练们，我们一直都在打现代的、让人赏心悦目的足球，相信在座的各位也会这么认为的。”
　　古特比接着说：“我在韩国工作了很长时间，我爱韩国足球和韩国人，但是我们要进4强就必须战胜韩国队不可，这就是我现在的心境，至于韩国足球，我们会在比赛中不给韩国人传球的空间，在过去的小组赛里，伊朗队已经展示了我们自己的组织能力，创造了很多机会，打进了很多球，对于这一点，我们比韩国队更优秀。”
　　有记者问，韩国主帅表示球队已经发生了变化，他所了解的已经不多了。古特比回答说：“足球没有什么秘密，所有的都在比赛中可以找到答案，互相进行分析就行。韩国队中一半的球员都曾经和我一起工作过，你认为我会不了解他们么？”(周超)

