鲁能双侠赞蒿俊闵国足最佳：德甲锻炼让他更全面
　　记者陈永报道2006年4月26日，87国青2比0击败日本队，让87国青一下子成为了球迷瞩目的焦点。5年之后，这一代球员开始在国家队全面展现实力，蒿俊闵、于海、荣昊、刘建业以及邓卓翔等国家队队员都是当时87国青的球员。而在其中，领军人物无疑便是蒿俊闵，无论是联赛表现、国青国奥的表现，以及参加北京奥运会和成为德甲球员，蒿俊闵一直是87国青的代表，而这一帮国青球员时至今日仍旧称呼蒿俊闵为“三哥”。
　　“三哥并不是按照年龄大小排列的，这不，我就比三哥大。那是我们小的时候踢球，大家闹着玩给蒿俊闵起了这么一个外号，当时是为了逗乐，不过现在喊着喊着都忘了当初叫他三哥的原因了，说起来他现在倒是成为我们这一批球员中的一哥。”王永珀给记者解释为什么蒿俊闵被叫成三哥，而在19日接受记者采访的时候，王永珀正在过自己的24岁生日，蒿俊闵的生日要在两个月之后。
　　在5年前的那次中日对抗中，王永珀打进了两个进球，但在王永珀的心目中，蒿俊闵一直是国内最好的球员。就在亚洲杯国家队与乌兹别克比赛前，王永珀和崔鹏都在赛前发表微博，“我觉得今天国家队有戏，因为三哥首发。”王永珀说，而崔鹏则表示：“三哥，晚上给力啊。”在蒿俊闵进球之后，崔鹏兴奋地表示：“我就说三哥能进球吧。”王永珀则在赛后用微博留言：“三哥依然犀利，你在我心中一直是中国最好的。”
　　“蒿俊闵的个人能力非常突出，无论是技术还是速度都是无可比拟的。这次亚洲杯上，三哥也是国家队中表现最好的球员，首场比赛他上场后的发挥极为出色，帮助国家队赢得了胜利，和乌兹别克的比赛，他也是最大的亮点，他那个任意球太漂亮了。通过这次亚洲杯，能够看出来三哥在德甲的锻炼还是非常有效的，希望他能够回到德甲打上主力。”王永珀告诉记者。其实王永珀也是一个任意球高手，只是现在在鲁能，王永珀还要面临邓卓翔和莱昂的竞争。
　　作为防守型球员，崔鹏更看重蒿俊闵在防守端的作用，毕竟这曾经是蒿俊闵的弱项：“三哥本来就是一个天才球员，而这一次三哥回来，提高是非常全面的，给我感受最深的就是他的职业精神和对抗能力的提升，在比赛中三哥的往返奔跑能力非常强，无论是进攻端还是防守端都能看到他的身影，他之前的对抗能力其实就很不错了，但经过德甲高强度的比赛之后，在对抗方面也有了很大的提高，能够感觉到三哥在比赛中游刃有余。要是在国家队中有更多三哥这样的留洋球员，相信国家队的战绩会更好的。”

