日本英雄竟是球场语学狂人 赛后坦言自己完成任务
　　新浪体育讯　韩日大战几乎让裁判毁了，两个争议的点球使得双方荡气回肠的对抗差一点失去了意义。伤停补时第120分钟，黄载源为韩国队打进了扳平比分的一球，使得一切又回到了起点。残酷的点球大战的起点。
　　在2005年的东亚杯日本队1比0小胜韩国后，已经连续6年对韩5场比赛3负2平，日本队一直没有胜绩。上届亚洲杯日本队就是在点球大战中5比6负于的韩国队，当时韩国队的老门将李云在发挥出色，扑出了羽生直刚的射门，赛后获得了那届亚洲杯的最佳门将称号，可惜的是，这场点球大战郑成龙没能像老前辈那样力挽狂澜，而是成就了日本门将川岛永嗣。
　　在这场韩日大战中，韩国队的门将郑成龙发挥出色，要不是他，日本队早就能打进更多的进球了，他甚至还扑出了本田圭佑的点球，只不过没能阻挡细贝萌的补射。而日本队的门将川岛永嗣本场比赛却没有得到更多的考验，韩国队的远射任意球非偏即飞。
　　日本队第一个踢点球的是刚刚在本场比赛中罚丢点球的本田圭佑，他这次没有再像前两次那样踢中路地滚球，而是打了右上角狠射，球命中。日本队1比0。
　　韩国队先上场的则是本次亚洲杯上脚热得发烫，4场比赛进了4个球还有1次助攻的具子哲，结果他的射门竟然被川岛永嗣扑了出来。
　　日本队的第二个球员冈崎慎司射左上角，郑成龙毫无办法，日本队点球2比0领先。
　　川岛永嗣随后将韩国球员李荣来的点球再次拒之门外，这位世界杯后转会比利时列尔斯队的日本国门很霸气地调整着自己的呼吸，为日本队在点球之战中占据了优势。
　　日本队第三个出场的竟然是长友佑都。在世界杯16进8的比赛中，日本队曾经和巴拉圭队打满120分钟，最后点球决胜，就是长友佑都射失点球，导致日本队最终失利。这次亚洲杯，他似乎依旧笼罩在点球阴影之下，结果射偏了。
　　不过韩国队这时候已经被点球所诅咒了，洪正昊的点球打偏后，日本队的今野泰幸罚中最后一球，最终淘汰韩国，晋级了决赛。
　　韩国队在这场点球大战中3射皆失，其中两个是被川岛永嗣扑出来的。川岛永嗣在日本球员中非常有影响力，他在2010年被选为日本J联赛球员的副会长，也是历史上最年轻的副会长。在转会欧洲前，他一直怀揣着海外的梦想，在踢球的同时认真学习外语，英语、意大利语和葡萄牙语的水平都很高，在NHK电视台还客串过意大利语的节目。转会列尔斯的时候，于新闻发布会上交替使用荷兰语和英语进行自我介绍。
　　此外，川岛永嗣还很喜欢自己做饭，他本身是学营养学的，对于他的做饭水平，日本国脚中村宪刚说，只要给川岛一个微波炉，他几乎什么都能做出来的。”
　　在这场日韩大战后，川岛永嗣承认说：“其实我在赛前根本不知道韩国球员会怎么踢点球，我们没有这方面的情报准备。120分钟球员们跑得很辛苦，全队有有了进步，我只不过是在最后完成了自己的任务。今天的比赛内容我们打出了自己的特点，不只是内容，结果和氛围我们都是最佳的。还有一场比赛，希望我们可以坚持到最后。”
　　对于在最后关头被黄载源扳平比分的进球，川岛永嗣说：“对手最后就是打身体足球了，我们自己的冷静还是不够，大家的防守都有些慌乱，不过这种时候就是需要互相帮助补位才是，这实在是艰苦的比赛，到了这里再输就没有意义，希望我们可以胜利到最后，高兴着回家。”(周超)

