澳大利亚创历史的第一功臣 巨舰已陨落他却仍强大
　　新浪体育讯　谁是英超出场次数最多的非英国和爱尔兰选手？答案是正在踢亚洲杯的澳大利亚人马克-施瓦泽。目前他的英超总出场次数为424次，在出场次数总排行榜里排在第11位，门将里排第2，72年10月6日出生的他，只是从9697赛季才跟着米堡踢上英超，期间米堡还降过一次级。象这样踢了14个赛季的英超门神，来亚洲杯打比赛，就是亚洲杯的荣耀，说夸张点，是给知名度并不高的亚洲杯涨脸的。
　　今天对伊拉克的比赛，要让施瓦泽做出大鹏展翅般扑救的场景，其实并不多，但1米97的施瓦泽，无疑让澳大利亚防线充满了安全感。在禁区内他的控制范围历来很大，尽管澳大利亚后卫身材突出，但伊拉克人的弧线传球比较飘忽，有时候光靠身高去争，未必顶得到，这时候施瓦泽亮身手的时候就到了，全场比赛，可以看到伊拉克人尽管两边起球或者中路的突然搓传次数不少，但最后都没有逃脱施瓦泽的十指关。
　　第55分钟施瓦泽的一次扑救，尽管没有碰到来球，但可以这样下结论：就算球能再打正几厘米，也是被施瓦泽没收的命。伊拉克队里的金牌射手伊马德(伊朗联赛金靴)，反越位得手后，面对施瓦泽刻意打一个远角，此球他的转身飞快，而澳大利亚其他后卫都没有及时转身，都只能看伊马德一人做动作，也只有施瓦泽，早就判断出伊马德的射门取向，他尽全力向右的猛扑，皮球尽管过了他的手指，但也偏出界外。这是一次没有扑到球的成功扑救。
　　比赛结束前，伊拉克发起了相当有威力的进攻，此时的伊拉克，才打出了当年鼎盛时期的状态，对手节奏突然转变，澳大利亚队整个控制力度就显得接济不上，也就轮到施瓦泽再次亮出身手。先是他抢先出击，把尤尼斯的摆渡球没收，接着穆斯塔法的中路包抄射门，虽然速度奇快，但被反映更快的施瓦泽飞身挡出！
　　对一只实力有所削弱的伊拉克，施瓦泽也没有那么多需要扑来扑去的机会，来几次就以足够。科威尔在最后时刻的绝杀，让施瓦泽少了点球大战时再神勇一把的机会，当然就冲着伊拉克门将本场也相当震撼的发挥，还真说不定谁是最后的胜者，唯一能肯定的是，两位门将都可以在点球大战中有所表现。
　　回想四年前施瓦泽的澳大利亚队和伊拉克交锋，尽管施瓦泽本人发挥尚可，但本方后卫完全被伊拉克的脚法所晃晕，结果被对手连入三球，打得毫无脾气，今天这场球，就门将位置而言能完成零封，施瓦泽应该感到情绪上的巨大释放。
　　在0809赛季，施瓦泽在富勒姆完成138次扑救，总扑救成功率为80.2%，在20位英超主力门将里，这是排当季第一的扑救成功率。英超的扑救率，过了80%就是顶级选手的作为，以OPTA提供的数据为例，从0304赛季有统计以来，范德萨、切赫各有两次过80%的纪录，霍华德有过一次。施瓦泽效力的富勒姆的档次，莫说和曼联、切尔西相比，比埃弗顿都要差一些。在一只相对脆弱的队伍里，能给出如此强悍的扑救数据，难道施瓦泽不是一名超一流水准的门将？！
　　在英超现役队员里，已经过38岁生日的施瓦泽，岁数上只能排在第8位，前七位的老将，无一例外也都是门将。有的是如施瓦泽、范德萨这样的绝对主力，有的是如施瓦泽队友祖贝帕布勒这样都带点兼职教练性质的替补。他们拥有的，不仅仅是稳定的情绪，以及斗志和决心，更拥有绝不输于年轻一代的技术和发挥，所以才能在竞争极其残酷的英超赛场找到自己的位置。
　　最后的两场比赛，将是施瓦泽冲击国家队最高出场次数的比赛，目前他的出场次数为86次，离开90年代国家队主力中卫托宾创造的87场纪录就差一场，只要他下一场比赛不受伤，很显然第二场赛事他就成为出场第一人。当然，施瓦泽只希望自己能在决赛中创造这个纪录，而不是在三四名的安慰赛之争上！
　　(孟巍)

