亚洲杯-澳大利亚0-0伊拉克 双方将进入加时赛争夺
　　新浪体育讯　北京时间1月22日21:25，2011亚洲杯1/4决赛在卡塔尔的阿尔-萨德球场再赛一场，澳大利亚队与卫冕冠军伊拉克队狭路相逢。曾经在长春亚泰队效力过的澳大利亚中场麦凯多次错失进球机会，而科威尔也浪费了一次单刀。最终双方在90分钟内互交白卷，将进行加时赛的争夺。
　　开球之后澳大利亚队就大脚将球开向对方的腹地，在双方球员连续争顶中，主裁判吹停比赛向争顶时有肘部动作的伊拉克核心阿克拉姆出示了一张黄牌。不过，澳大利亚队的这个任意球没有形成威胁。第4分钟，伊拉克队后场断下皮球后在反击打出了速度，不过，在对方禁区前沿，队长尤尼斯接球时出现了失误，皮球被中场球员抢先一脚捅给了门将施瓦泽。
　　第8分钟，澳大利亚队在右边路防守时抬脚过高被吹犯规，阿克拉姆的任意球罚入禁区后被澳大利亚队的后卫头球顶出。第10分钟，澳大利亚队的长传球落地反弹后飞向了伊拉克防线的身后，不过就在科威尔追上皮球之前，后卫阿里倒地将球铲出了底线。角球开出后形成了二次进攻，皮球吊入禁区后卡希尔没有把握好起跳时机，没能碰到皮球。
　　第16分钟，伊拉克队的4号穆尼尔右边路强行带球被侵犯，哈瓦尔将任意球开入禁区，混战中尤尼斯腾空而起准备倒勾，但是澳大利亚队的6号奥格诺夫斯基先出一头将球顶出。两分钟后澳大利亚队长传策动进攻，霍尔曼头球摆渡的力量不足，做好冲抢准备的卡希尔没能拿到皮球。
　　第24分钟，哈瓦尔准确的判断了对方的长传方向，左边路断球之后加速反击，不过他的传中被补防的澳大利亚队队长尼尔挡出了底线。第28分钟，澳大利亚队右边路传中，伊拉克队的左边后卫萨义德头球回传门将时力量较小，从他身后快速插上的麦凯在门将出击前抢出了一个挑射的机会，不过由于门将距离太近，他的挑射踢高了。
　　第31分钟，麦凯在本方禁区内处理球稍慢，哈瓦尔断球后快速下底，不过麦凯快速回防中将球挡出了底线。伊拉克队角球开出后形成围攻，但是阿克拉姆在禁区前沿的几次组织都无法让队友获得射门的机会。第37分钟，伊拉克队的阿里右边路防守犯规送出任意球，澳大利亚队的卡尼将球开向禁区，不过队友的头球攻门顶得太偏了。
　　第41分钟，澳大利亚队前场右路将球交到中路，霍尔曼横带中看到队友的跑位后直塞身后，麦凯在后卫的紧逼之下横向一领起右脚打门，由于角度太正被门扑在了身下。两分钟后澳大利亚队再一次从右路策动进攻，皮球飞向伊拉克队的禁区前沿，科威尔头球一点倚住后卫转身就进入禁区，面对出击的门将，他的挑战打高了。
　　第47分钟，伊拉克队的阿克拉姆强打对方右路身后，麦凯抢先将球扫出边线，界外球掷出后哈瓦尔高质量的将球传向门前，不过皮球被后卫头球解围，一分钟后麦凯助攻到前场同样塞出直线球强打身后，助理裁判举旗认为澳大利亚队的前锋越位在先。本场比赛，上赛季还在长春亚泰队效力的麦凯在获得首发的机会表现很抢眼。
　　第52分钟，澳大利亚队后场长传打到伊拉克队的腹地，卡希尔头球一摆，科威尔跟上之后起左脚凌空就射，皮球打偏了。一分钟后伊拉克队的后卫阿里在带球中胸部领球有手球嫌疑，主裁判鸣哨后他怒摔皮球表达不满，结果遭到主裁判的黄牌警告。开场之后主裁判出示了三张黄牌，得牌的分别是伊拉克队三条线上的核心球员，尤尼斯、阿克拉姆和阿里。
　　第55分钟，伊拉克队将球打到前场的尤尼斯脚下，看准队友的路位后尤尼斯反向小斜线传出，队友伊马德领了一下皮球后看准出击的门将打远角，但是皮球绕过了施瓦泽的大手几乎是擦着远门柱滑出了解底线，伊拉克队错过了他们开场之后最好的一次破门机会。
　　第60分钟，澳大利亚队在前场连续进行地面配合，禁区弧顶卡希尔停球之后回做，15号杰迪纳克大力远射被伊拉克门将侧扑摁在身下。三分钟后澳大利亚队前场打出直塞球，卡希尔在底线处将球横传，皮球滑过门前后被阿里先出一脚将球踢出底线。角球开出后，卡尼后点摆渡，奥格诺夫斯基近距离头球攻门，但是他的头球角度太正被守门员抓个正着。
　　第67分钟，伊拉克队的阿克拉姆在禁区前沿抢先出脚完成断球，但是出球之后的他被高速上抢的杰迪纳克一个小动作打倒在地，主裁判吹停比赛后向杰迪纳克也出示了一张黄牌。第70分钟，澳大利亚队右边路形成传中，卡希尔头球攻门被阿里顶了一下，皮球险些飞进自家的球门。
　　第72分钟，麦凯左路带球中遭遇穆尼尔凶狠的飞铲，倒地之后这位小个子球员极为愤怒，但是主裁判并没有向穆尼尔出牌。一分钟后澳大利亚队再次打出有效进攻，皮球打到伊拉克队的禁区线上回做后，霍尔曼跟上大力远射，皮球变向后再一次飞向门将控制的空间。本场比赛伊拉克队的门将总是能出现在对方射门的线路上。
　　第78分钟，澳大利亚队中路打出直塞球，科威尔与后卫阿里同时追向皮球，速度不占优势的阿里在抢位时占据了优势，他将科威尔挤转身将球解围。第81分钟，科威尔在伊拉克队禁区前沿将球交给队友后迅速前插，但是霍尔曼得球后并没有与队友进行配合，而是突然大力远射，皮球打在后卫身上变向后直接飞向球员，不过伊拉克队的门将穆罕默德反应迅速，他稍做调整后飞身将球托出底线。
　　第84分钟，伊拉克队的伊马德前场左路断球后直入禁区，摆脱之后突然横做中路，不过就在中路队友抡起大脚准备打门时麦凯赶到先出一脚将球踢出边线。一分钟后澳大利亚队将球打到前场右路，科威尔出球之后遭到阿巴斯的黑脚，主裁判又向阿巴斯出示了一张黄牌。
　　第88分钟，伊拉克后卫头球解围直接交给中场的阿克拉姆脚下，伊拉克队将球打到左边路由阿巴斯完成传中，禁区内前点一蹭，皮球刚好打在9号穆斯塔法的腿上弹向球门，由于力量较小被施瓦泽倒地没收。
　　伤停补时第1分钟，澳大利亚队右侧肋部形成突击，但是在科威尔带球进入禁区前被伊拉克队的21号伊巴拉西姆铲出底线。角球开出后，伊拉克队连续做出精彩扑救，在澳大利亚队奥格诺夫斯基脚上将球打出。伤停补时第4分钟，伊拉克队的穆尼尔后场断球后被对方的霍尔曼抱倒，主裁判直接鸣哨结束了常规时间的比赛。由于双方在90分钟内不分胜负，比赛进入加时赛。
　　双方出场阵容
　　澳大利亚队：1-施瓦泽；2-尼尔、6-奥格诺夫斯基、3-卡尼、8-维尔克希；16-瓦列里、15-杰迪纳克、17-麦凯、14-霍尔曼；4-卡希尔(第91分钟，9-麦克唐纳)、10-科威尔
　　伊拉克队：12-穆罕默德-卡西德；3-阿巴斯、14-沙克尔(第74分钟，21-伊巴拉西姆)、15-阿里、16-萨义德；11-哈瓦尔(第86分钟，17-阿拉-哈森)、4-库赛-穆尼尔、5-阿克拉姆、18-卡里姆(第63分钟，9-穆斯塔法)；7-伊马德、10-尤尼斯
　　(水音)

