汪嵩：亚洲杯邓卓翔的压力太大 跑龙套也要努力跑好
　　本报驻成都记者 妙红
　　27岁的汪嵩是第二次入选国家队，上一次入选福拉多的国家队，他也还属于小弟弟。去年11月昆明集训首度入选高洪波执教的国家队时，许多人认为汪嵩是来“打酱油的”，亚洲杯中乌之战，顶替邓卓翔首发出场的汪嵩，他以全场11420米的跑动纪录不仅成为中国队的劳模，而以他在前场的穿插衔接、组织策动，显示出他成为国家队真正核心的潜在可能。但在国家队出国之前的最后一场与马其顿队热身，汪嵩的表现却难称上乘，元月21日，在成都高新区一家贵州风味的餐厅里，我们的谈话正是从广州之战谈起的。
　　太想参加亚洲杯了
　　东方体育：在昆明你压哨助攻杨旭，可以说你在高家军的首秀是完美的。还记得在广州与马其顿的比赛，我在出场式的通道里见到你时，对你说了一句“把握好机会”吗？但那场比赛，你表现不算好，不会是我这句话给你压力了吧？
　　汪嵩(笑)：是我自己给自己太大的压力了。知道自己进入首发，我也太想进入最后的23人名单，虽然后来知道，名单早就定了，但那个时候心里想的，就是千万不能在最后关头掉链子。说起来好笑，也算是一个老队员了，头天晚上都没睡好，就想第二天怎样打好比赛。欲速则不达，第二天的状况反而不好。我太希望参加这次亚洲杯，下一届亚洲杯我就32岁了，不一定有机会了。
　　东方体育：你提前感受了一下这样的心理，现在觉得是不是一件好事呢？因为与乌兹别克斯坦的比赛，这一次首发打满90分钟，你的表现应该是全队最好的。
　　汪嵩：是的，这是最后一场小组赛了，打得好我们还能出线。本来我以为也许我会和小邓(邓卓翔)一起首发，打双前腰加双后腰。但实际上到了准备会上知道自己首发时，也想不了那么多了，教练怎么布置的，平时怎么练的，就那么打。
　　亚洲杯，有遗憾更有收获
　　东方体育：中乌之战，中国队取得梦幻开局，但上半时却没有守住，造成了被动局面，1比2落后的时候要想再追三个球，就相当困难了。
　　汪嵩：1比0领先的时候，我们可能急了一点，这个时候可以稍微压一压，毕竟留给我们还有80多分钟时间，经验还是不足呀，这是相当遗憾的。
　　东方体育：中国队的三场比赛，前两场你都作壁上观。最后一场比赛，你打了前腰和边前卫两个位置，而在前腰位置，舆论赛后都认为，你比10号邓卓翔的表现要更好，你自己怎么看？
　　汪嵩：小邓的压力很大。我的特点在是跑动穿插，每次上场时，高指导都叮嘱我，要不断配合回接，前场前插传控射门，这也是根据特长进行的安排。小邓组织能力很出色，他的传球路线跟大多数国内球员都不一样。但这次比赛，他的压力太大。总的来说，三场比赛下来，大家的收获都很大，三场比赛应该说一场比一场难踢，出现了许多问题，但也积累了很好的经验，这种大赛的感觉也只有到了真正的大赛才能体会到。可以说吧，通过亚洲杯三场比赛，国家队的战术素养肯定会上一个更高的台阶，这对于我们备战世界杯预选赛，是相当宝贵的经历。
　　世预赛，不想打酱油
　　东方体育：有媒体说你自己开玩笑，到国家队就是“打酱油的”，但我观察你从训练到比赛都相当投入，否则也不会因为想争取进入23人名单而睡不好觉了。接下来就是世界杯预选赛，你找好自己的位置了吗？
　　汪嵩：写我是“打酱油的”的那位记者并无恶意，但我的本意并不是这样的。尽管我入选过上届国家队，但在这支组建了一年半时间的国家队里，我就是一个新人，对于新人来说，要做好跑龙套的思想准备。跑龙套，也要跑出职业精神，因此我会努力去争取参加世预赛，毕竟参加世界杯是每一个球员最高的梦想。
　　东方体育：过去在四川队、成都队，还有现在的杭州绿城队，你打过多个位置，左右边前卫、前腰、前锋，你认为自己最适合什么位置？
　　汪嵩(笑)：我还打过后卫呢。原来跟着山哥(现国奥队助理教练黎兵)在成都队时，我都多次担任边后卫的角色，我觉得我自己的特长就是一个多面手的角色。当然，我现在不需要考虑这个问题，这是要根据对手和场上形势，教练员的部署。
　　今年三线作战，渴望挑战
　　东方体育：今年，绿城队要参加中超、足协杯和亚冠三条战线的比赛，而你作为国家队的一员，还要备战世界杯预选赛，算是四线作战。从你踢球以来，你好像还没有过这样的经历，感觉到压力了吗？
　　汪嵩：呵呵，我是三线作战，足协杯恢复后的赛制不同于以往，队里可能会多考虑锻炼小队员。但联赛、亚冠对我们绿城队来说，都是相当重要的，尤其是亚冠，我和绿城队第一次参加，又是代表中国足球区参加比赛，没有压力是不可能的。我想，俱乐部会有一个全盘的计划安排，对于我来说，二十七八岁正是当打之年，不全身心投入进去，以后恐怕很难有这种机会了。我也希望通过自己在联赛和亚冠比赛中的表现，打动高指导，再次入选国家队。
　　东方体育：你可不可以评价一下你的教练？
　　汪嵩：你是说高洪波高指导吗？作为一个球员，我想说的是，高指导是一个意志很坚定的人，他所认准的东西，一般很难改变。比如高指导一再要求我们坚持打地面配合，教练的要求是正确的，但是队员能力的提高需要时间，所以有时候我们拿球护球的决心不够坚决，很多时间控制不住球，导致配合也打不出来。亚洲杯失利，我们也听到了外界的批评声，但这不应该由教练来承担，高指导和整个教练组给出的方向是正确的。

