亚洲杯韩国再送伊朗出局 耻辱两字这次被踢给波斯人
　　新浪体育讯　韩国队3胜3负与对手平分秋色，但在1996年阿联酋亚洲杯四分之一决赛中，韩国队2比6惨败给伊朗队被淘汰后，被韩国媒体视为耻辱的日子。
　　在两队历史交锋记录中，伊朗队和韩国队共交战24场，韩国队9胜7平8负，双方比较来讲并没有优势可言，而两队最近一次交锋是在上一届世预赛上的1比1握手言和。
　　在亚洲杯交战史上，伊朗队与韩国队已经在淘汰赛中相遇六次，不可谓不是一对老冤家。而颇有意思的是，这两支亚洲足坛的老冤家已经是连续第五届在亚洲杯正赛中狭路相逢了。下面让我们来细数一下伊朗队与韩国队这连续五次的交锋战况。
　　1996年12月，第11届亚洲杯在阿联酋举行。韩国队在A组中先是以4比2大胜印尼队，随后又2比2逼平了东道主阿联酋队，在末战中以0比2不敌科威特队，最终以成绩最好的小组第三名晋级八强。而伊朗队在B组中以2胜1负的头名成绩顺利出线。未曾料到，在四分之一决赛中，韩国队2比6被伊朗队屠杀，阿里代伊一人就独进了4球，从而让韩国队无缘亚洲杯四强席位。
　　2000年10月13日，第12届亚洲杯移师到黎巴嫩举行。韩国队在B组中取得1胜1平1负，即便如此，太极虎仍然以成绩最好的小组第三晋级八强。伊朗队在A组中获得2胜1负，以小组第一晋级八强，他们将再次对阵韩国队。10月24日，四分之一决赛举行，伊朗队在第71分钟依靠巴盖里先拔头筹，随后韩国队加强进攻，在第90分钟由李东国将比分扳平并拖入加时赛。第100分钟，又是李东国的金子般入球帮助韩国队2比1战胜伊朗队，从而报了上届亚洲杯失利的一箭之仇。
　　2004年7月，中国举行了第13届亚洲杯赛事。韩国队在B组中先是被约旦队0比0逼平，接下来又战胜了阿联酋队和科威特队，从而以7分位列小组第一的成绩晋级八强。而伊朗队在D组中以1胜2平的成绩排名小组第二进入八强，两队戏剧性的再次在四分之一决赛中对决。7月31日，韩国队与伊朗队的交锋开始，第10分钟，伊朗队的卡阿比在右边路下底传中，卡利米门前高高跃起将球顶入韩国球门，伊朗1-0领先。第15分钟，韩国队的薛琦铉大力抽射得手，场上比分变为1-1。第20分钟，伊朗队前场右路高球吊入禁区，卡利米奋力头球顶入后角，伊朗队2-1领先。第25分钟，韩国队李荣杓掷入界外球，车杜里稍作调整后将球传中，李东国门前冷静推射中的，2-2。第52分钟，马达维基亚快速下底传中，韩国后卫朴珍燮迫于伊朗球员压力伸腿解围，结果皮球被垫入了球门，伊朗3-2领先。第69分钟，金南一的射门击中防守球员后变线飞入球门，场上比分变为3-3。第76分钟，伊朗队利用前场左路任意球，马达维基亚将球大力传入禁区，卡利米门前巧妙一挡，将场上比分最终锁定为4-3！这一次，伊朗人又一次笑到了最后。
　　2007年7月，第14届亚洲杯在马来西亚举行，伊朗队在C组中以2胜1平的成绩占据小组头名，而韩国队则以1胜1平1负的成绩位列D组第二。两队连续第四次在亚洲杯四分之一决赛中相遇。7月22日晚，伊朗与韩国展开了强强对话。整场比赛双方都形成激烈对峙，但都没有形成太多真正有威胁攻势，尽管伊朗队占据场上主动，两个边路的进攻非常活跃，韩国队一度只有招架之力，但伊朗队的攻势真正对韩国队球门的威胁并不大，双方90分钟内0比0战平，比赛被迫拖入加时赛。双方在30分钟的加时赛内仍然破门乏术，比赛最终进入残酷的点球大战。在点球大战中，韩国门将李云在连扑伊朗两个点球，最终韩国4比2战胜伊朗晋级四强。
　　2011年1月，第15届亚洲杯举办地再次回到了西亚卡塔尔。伊朗队在D组中三战全胜积9分稳坐积分榜领头羊的位置，而这也是本届亚洲杯小组赛的最好成绩，其他三个小组的头名球队都未能三战全胜。韩国队在C组中也取得了2胜1平的佳绩，只是由于净胜球少于澳大利亚队只能屈居小组第二，这样两队戏剧性的连续第五次在亚洲杯四分之一决赛中相遇。1月23日，伊朗队与韩国队的第五次角逐开始了，90分钟内双方激烈对峙，均形成数次威胁攻势，但都又未能取得入球，常规时间战罢双方仍为0比0，比赛被拖入加时赛。加时赛上半场的最后时刻，韩国队的尹比加林在禁区前沿横向带球中突然发力劲射，皮球如重炮般飞入球门后侧下角，韩国队1比0领先。失球后，伊朗队换上了前锋卡里尔以求反扑。但是韩国队的防守也同样出色，再没有给伊朗队任何进球的机会，最终韩国队将1比0的比分保持到终场，从而得以淘汰伊朗队昂首挺进四强。
　　除此之外，韩国队与伊朗队在亚运会和世界杯预选赛中也多次相遇。在亚运会交锋中，韩国队3胜3负，再次与伊朗队平分秋色。而在世界杯预选赛的交锋中，韩国队1胜2平保持不败。另外，在一系列友谊赛中，韩国队也是胜多负少。
　　四分之一决赛结束之后，无论是胜出的队还是被淘汰的队，都值得我们尊敬，不得不承认，韩国与伊朗是一对夙敌，而这对夙敌的决斗也永远不会结束。
　　(不死草)

