亚洲杯决赛双雄实至名归 流派之争袋鼠军团盼复仇
　　新浪体育讯　继日本队率先闯入本届亚洲杯的决赛后，澳大利亚队也不出意外的狂胜乌兹别克斯坦队进入了最后的决战。北京时间1月29日，日本队将与澳大利亚队争夺第15届亚洲杯的冠军头衔。
　　在最新一期国际足联排名中，澳大利亚队以796分名列第26位，而日本队以776分名列第29位，两队只相差3位。与此同时，日本和澳大利亚也是亚洲排名最靠前的两支球队，如今双方将为了亚洲最高荣誉而展开厮杀，这的确值得期待。可以肯定的是日本队和澳大利亚队代表了当今亚洲足球的最佳荣誉，虽然最后的决赛还未开打，但是可以预见，这场火星撞地球的较量一定会擦出火花。
　　日本队的技术在亚洲无人能比，此前日本队一直在学习南美足球的技术特点，而在近两年，日本队不仅吸收了南美发达足球国家的先进技术，还更加丰富和完善了对方的技术特点与战术套路。对日本人而言，不仅要学习先进的足球技术，还要将别人的技术结合到自身的特点，然后运用到比赛实战中去。
　　澳大利亚足球队在2006年1月1日正式脱离大洋洲加入了亚洲足联。传统中澳大利亚队的风格被普遍认为是英式足球流派之一，澳大利亚球员的身材普遍高大强壮，并且结合其速度快等优点，擅长边路起球传中，长传冲调并头球进攻的战术策略。在这一点上，当其面对南美球队譬如乌拉圭队或是亚洲技术流派的日本队时，身体以及空中优势相当明显。如今，澳大利亚国家队的球员大多数活跃于英超联赛，意甲联赛，荷甲联赛以及苏超联赛等世界高水平足球联赛中，这也为澳大利亚队带来了不同风格上的融合。近年来澳大利亚球员在欧洲各大联赛也有出色的表现。
　　在上届亚洲杯中，澳大利亚队在四分之一决赛迎战日本队。当时，澳大利亚队的阿洛伊西在第69分钟率先破门，但日本队仅过2分钟就由高原直泰将比分扳平。第76分钟，澳大利亚队格雷拉被当值主裁判出示了一张有争议的红牌罚下场。尽管此后以少打多的澳大利亚队顽强地将比赛拖入到点球大战，但最终日本队还是凭借门将川口能活两次精彩扑救而笑到最后，以点球战4比3、总比分5比4淘汰了澳洲袋鼠，日本队晋级四强。
　　有意思的是本届亚洲杯澳大利亚队和日本队又在决赛中相遇，真可谓不打不相识。不过这一次对于澳大利亚队而言，迎战日本队肯定是他们的报仇之战，如果真能在最后赢下日本队，那么既可以成功复仇又可以顺便摘得亚洲杯冠军奖杯。但是对于日本队而言，亚洲杯冠军一定是要拿的，同时争坐亚洲霸主地位也是不能放弃的。或许，在日本队看来，长期稳坐亚洲足球领头羊的宝座才是他们最终的目标。
　　(不死草)

