韩主帅赛前炮轰伊朗队他们故意犯规多 球迷不想看
　　新浪体育讯　1月22日，在卡塔尔亚洲杯会进行一场惊天动地的比赛，小组赛2胜1平的韩国队将在8进4的比赛中遭遇小组3战3胜的伊朗。这是亚洲杯8强赛中最有分量的一场较量。
　　和此前的战前发布会都安排在上午不同，淘汰赛的新闻发布会放在了亚洲杯主新闻中心的夜晚举行。韩国国家队的主教练赵广来在新闻发布会上很自信地表示，在去年韩国队主场输给伊朗队的那场比赛不会对伊朗队的备战有很大的作用，因为现在的韩国队已经变了很多，他说：“古特比主教练知道的那些韩国情报不会起什么大的作用。”此外赵广来还大打心理战，说：“古特比的足球有很多故意犯规，这和球迷们希望看到的足球是不一样的。”  
　　应新闻官的要求，赵广来首先谈了他的8强展望。韩国国家队主帅说：“我们在小组赛中打了两场好比赛，对于韩国队来说，伊朗队是一个劲敌，我们希望通过这场比赛可以有所进步。”
　　记者率先提问，你对于伊朗队的古特比主教练有什么看法？赵广来说：“我们一直在进行变化，古特比主教练所知道的那些韩国情报应该不会有大作用了。而且我认为他的足球有很多故意的犯规，这应该不是真正的球迷所希望看到的。”
　　“伊朗队把握进球的能力很强，对于这一点，韩国队会如何准备呢？”韩国队主帅回答说：“我对于伊朗队的战术没有深刻的了解，我们在3场小组赛中表现出了很强的速度和节奏感，无球跑动做得也很好，我相信我的球员在伊朗队的比赛中也能打出这种效果的。”
　　有记者问：“你和澳大利亚队进行了小组赛，如何对比伊朗队和澳大利亚队？”赵广来还是不松口，他说：“技术上有些相似，不过伊朗队的犯规更多一些，这就是差距。”
　　韩国记者问：“你想向韩国的球迷们说什么么？”赵广来说：“我感谢韩国国民对于国家队的热情声援，相信和伊朗队的比赛也可以见到好的结果的。”
　　一名中东记者问；您对于伊朗队故意的犯规比较多的评价，能够具体说明一下么？赵广来回答说：“这是古特比主教练战术的一部分，我不认为这会给伊朗队在世界杯预选赛带来什么好的成绩。我看了伊朗队和伊拉克队的比赛，内容上有很多的故意犯规，作为战术的一部分，我不认为那些喜欢看到好的比赛的球迷会喜欢这样的战术。伊朗队似乎愿意用自己的犯规去控制比赛。”
　　“韩国队在小组赛上丢了3个球，对伊朗队有自信不丢球么？”赵广来说：“3场比赛有两场比赛的丢球是我们球员自己的错误导致的，我们的后卫在防守能力上不差，只是需要他们更投入比赛。8强淘汰赛只要我们自己不犯错误，我相信会无丢球取胜获得好结果的。”
　　最后一名中东记者问：“你关于伊朗队的犯规多的评论是针对裁判的判罚所进行的心理战术么？”赵广来回答说：“小组赛中裁判有一些错误，但是进入了8强赛后，希望可以拿出世界杯水平的比赛来，相信这是我，也是伊朗队以及球迷们共同的愿望。”(周超)

