足协高官表态难保高洪波 合同到期召开讨论会定去留
　　中国队小组赛被淘汰后，社会舆论完全分成两大阵营：一是，高洪波应该下课，为亚洲杯的失败承担责任；二是，高洪波应该留任，继续带领中国队准备世界杯赛的比赛。
　　广州亚运会和卡塔尔亚洲杯是中国足协去年和今年成年男足的两大赛事任务。据了解，广州亚运会中国国奥队比赛失利后，球队的有关主管人士曾向中国足协提出了辞职，愿意承担比赛没有打好的责任。虽然中国足协没有同意一些相关人员的辞职，但也表明，对于球队没有打好比赛，完成下达的指标任务，应该有人来承担责任，问责制是必不可少的。
　　对于高洪波的去留问题，中国足协的态度一直模糊不清，虽然媒体常可见到足管中心主任韦迪的表态，高洪波不会因亚洲杯赛的失利而下课。中国足球代表团团长于洪臣在赛后的内部会上也表示，国家队的教练班子仍将继续留任。
　　但足协高官的表态，并不能消除高洪波下课的疑虑。足协既没有正式宣布高洪波留任，而又在对外宣称将为国家队寻找一位高水平的顾问，如果执教水平高，还有无必要让高洪波担任国家队的主教练。
　　高洪波是否会主动提出辞职，为这次亚洲杯的失利承担责任？从目前的种种迹象看，暂时还不会。据足协有关人士分析说，亚洲杯比赛刚结束，虽然双方的合同按约定已经到期，但高洪波会等待中国足协的态度，得到对整个国家队的评价和说法。而中国足协高层也在考量社会舆论的看法，广泛听取专家和各方面的意见，春节过后，中国足协将召开一个有关广州亚运会和亚洲杯的研讨会，中国队在亚洲杯赛的得与失，是这次研讨会的重点讨论课题，高洪波提交的总结报告，能否得到各方的认可，有可能会决定高洪波的去留。
　　特约记者 陆风

