足篮排三少帅仅高洪波未倒 总局意志考验敏感神经
　　记者贾蕾仕永川报道 高洪波、李霄鹏、宿茂臻少帅都面对或大或小的危机，尽管足协目前力保各位少帅渡过难关，但有一点是足协难以突破的，那就是国家体育总局的态度。当初起用少帅是总局的意志，保少帅同样也是总局的意志，可是一旦总局的思路有所变化，少帅的去向就变得微妙了。
　　2008年北京奥运会后，各体育项目开始为下一个奥运做准备，选帅无疑是头等大事。据悉，体育总局给各单项的指示是“少帅”，总局方面当时的考虑是在下一个奥运周期内，各运动队的成绩压力并不大，可以给少帅们一个宽松的环境，有利于他们体现和完善自己的思路。比如女排有1年时间准备2010年世锦赛，男足亚洲杯预选赛也为时尚早，只有男篮肩负亚锦赛、世锦赛和亚运会三大任务，在2008年后这样一个特殊的时刻，少帅项目立即上马。
　　当时体育总局很看重少帅在年龄上的优势，认为“少帅”正是精力充沛、事业心旺盛的阶段，对事业的追求和投入通常要胜过老帅。以他们的年龄，可以执教两个奥运周期，有利于球队的战术风格形成和发展。而在中国，少帅成功的例子也不少，比如刘国梁、黄玉斌、李永波、蔡振华等等。因此体育总局的方针指示出台后，并没有遇到太大的反对声音。
　　体育总局对足篮排三大球进行了改组，其中蔡斌43岁，高洪波43岁，郭士强34岁。但是篮球和排球在正式洲际大赛上很快暴露出问题，蔡斌率先下课，郭士强也步其后尘，只有高洪波安然无恙，但是在经历亚洲杯后，外界对他的质疑也达到了顶点。与当初郭士强下课前受到的非议几乎相同，有相关人士尖锐指出，这是“国家体育方针的问题”。体育总局一切都是围绕奥运战略，郭士强在任期间，提出“亚锦赛是为世锦赛练兵，世锦赛是为奥运会练兵”，如果足球项目也同样以奥运为重心，那么整个项目都会受到严重的影响。
　　高洪波成为2008年后总局“少帅行动”仅存的硕果，但是这个时候只有足协在力挺，尽管背后被圈内认为是有总局支持，但是矛盾毕竟已经暴露出来。郭士强和蔡斌下课时，总局也没有力保，现在足协的支持力度有多大有多久也被高度关注。在2011年，无论是高洪波的国家队，李霄鹏的女足，抑或是宿茂臻的93国青，都面临着重要的比赛任务。如果在这些比赛中几名少帅再遭不测，足协的意志能够坚强多久，对少帅的力挺能够持续多久，就是未知数。

