李楠首次执教大胜当礼物 小动作告诉你他有多紧张
　　新浪体育讯　比分牌上中国队的领先优势已经超过了60分，没有会怀疑中国队会取得最终的胜利。记者们已经顾不得看比赛，开始围坐在一起，商量着赛后应该采访谁。
　　“采访孟铎吧，小伙子22分。全场最高。”一个说，“采访易立得了，回家作战的队员。”另外一个说。但说来说去似乎都没有找到最为合适的。不知道谁插了一句，“采访李楠啊，今天是他在国家队第一次以主教练的身份亮相啊。必须是李楠！”就这样，大家意见统一的决定了。
　　比赛结束，大家一窝蜂的涌向了李楠。李楠的脸上露出了些许的诧异，但马上就平静了下来。这也难怪，在以往的比赛结束，大家都会纷纷将采访笔、话筒递到球员的面前。但这一次竟然都整齐的指向了“主教练”。
　　“其实我还是有点儿紧张的，”面对眼前支起的一堆话筒、数个摄像机，李楠说了心里话，“成年队比赛和青年队比赛还是不一样的。好在今天对手实力差距大。其实，也没那么难了！”看得出来，获得首胜之后，李楠的紧张情绪也彻底解放。
　　李楠说有点紧张，也不是假话。其实比赛刚开始的时候，李楠表现得还算平静，他坐在主教练席，身体前倾，专注的看着场内队员的表现。球员防守回到这边半场，他就大声的提醒几句。中国队和对手实力差距太大，他就更关注队员们自己的问题。谁回防慢了，他都会喊上两句。李指导的第一次紧张是在第一节进行到3分钟左右。尽管对手根本还没有得分，但场边的李楠却不住的搓起了自己的手掌，这个细微的小动作出卖了他。
　　场上的兵不血刃很快让李指导紧张的情绪得到了缓解，随后的比赛中，李指导时而起身站立，时而对板凳席上的球员低语，一招一式，都透出大将的风范。回想过去那个赛场上横刀立马的“小李飞刀”，再看着眼前这个初掌帅鞭就透出强大气场的少帅，除了感叹岁月的流逝，也禁不住为李楠的华丽转身鼓掌。
　　“我们今天打的都是之前练的一些东西，虽然老邓没来，但这些天我和老邓有很多的沟通，我们每天都保持电话的联系。和韩国的比赛将是一场艰难的比赛，但我们今天会好好准备。”李楠说。
　　轻松拿下首场胜利之后，李楠接下来面对的将是一块难啃的骨头——韩国队。尽管没有内线河升镇在，但韩国队这次带上了亚运会上表现突出的混血大前李承俊，再加上稳定的外线投手，韩国队来势汹汹。明天，李指导将带领他的一帮弟子们，好好的跟他们斗上一斗了。
　　(晨曦 南京报道)

