姚易之后又见篮板17+猛男 中韩战才是他真正舞台
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，中国男篮迎来了2011年东亚赛的首场小组赛。结果，中国队以104-43击败了中国香港队，从而取得了开门红。本场比赛，作为先发中锋的张兆旭拿到9分和17个篮板。不过本场比赛的对手实在太弱，对于这个身高2米21的铁塔来说，下一场的中韩战才是检验他实力的真正舞台。
　　上半场结束前，中国队发动进攻，张兆旭快速移动至对方篮下，并于第一时间向队友示意，这是一次好机会。拿球的孟铎似乎也意识到了什么，立刻用双手将球抛向了空中。此时，只见一个巨大的身躯腾空而起——没错，正是张兆旭！皮球刚好飞入其手中，伴随着一声怒吼，他奋力将球砸入了篮筐。全场响起雷鸣般的掌声，这也成为了男篮上半场最大的亮点。49-16，比赛随即失去了悬念。
　　或许之前的那记空接给球队带去了信心。下半场开始后，队友将第一次进攻的机会交给了张兆旭。只可惜，他的内线强攻未能得手。就在此时，这名身高2米21的中锋却再度高高跃起，重新将自己投失的皮球抢了回来，并瞬间向对手的篮筐展开第二波攻势。伴随着清脆地一声哨响，球入网心——2+1！尽管张兆旭加罚不中，错失了打三分的机会，但他出众的弹跳已显露无疑。
　　事实上，张兆旭本场最大的亮点还不是这两次精彩的个人攻击，而是抢下了17个篮板。这不仅体现出他超强的篮板控制力，更是使其成为了继姚明和易建联之后，中国队第一位单场篮板上17的球员。此前，姚明于03年亚锦赛同日本队的比赛中，抢到21个篮板；易建联则在09年亚锦赛对阵约旦队时，拿到了18个篮板。
　　“赛季结束后休完假回上海，体能训练比较系统，饮食也跟上。现在身体、个人技术、体能各方面的感觉还不错，一直在找自己的弱点加强，虽然对抗做的不是很多，但是感觉身体长壮一些，体重沉一些了。还有几个月时间，改变训练方法，对抗就没有问题了。”张兆旭之前接受采访时表示。
　　显然，系统的训练使张兆旭变得更加强硬。但是，此役他的出场时间却并不多。由于中国香港队的平均身高只有1米97，中国队于内线占尽了上风。特别是张兆旭，高出对手近30公分。在这种情况下，两队早早便决出了胜负。眼见胜局已定，临场指挥本场比赛的男篮助理教练李楠开始进行多人轮换，张兆旭也随即有所保留。因为他知道，还有一位重量级的对手在等待着自己。
　　之后，中国队将与韩国队过招，以争夺本小组的头名，而对手阵中恰好有一名强力内线——李胜俊。去年的广州亚运会，这位混血悍将在同中国队两次交手的过程中，场均得到10.5分和4个篮板，是球队不可或缺的核心人物。此次东亚赛，韩国队首战以134-47大胜中国香港，展现出强劲的实力。他们也放出豪言，要击败中国队夺冠。正因如此，以张兆旭为首的男篮内线能否抵挡住李胜俊地冲击，将是中韩之战的一大看点。
　　“感觉还不错。身体和手感都正在恢复，感觉快要进入比较好的状态了。还得多一些变化，对手对自己更重视以后，还能继续保持稳定的发挥。”张兆旭此前接受采访时说道。
　　那么，他是否能进一步证明自己呢？PK李胜俊便是一次难得的检验机会。
　　(新一)

