家乡作战一人狂爆发 空配+100%命中这还不是最好
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，在男篮东亚预选赛的比赛中，中国队以104比43战胜了中国香港队，取得了首场胜利。易立在家乡球迷面前表现非常抢眼，一人砍下了18分6次助攻。值得一提的是，易立今天的两分球7投7中，命中率100%。
　　第二节比赛还剩3分06秒，中国香港队外线投篮不中，中国队抢到篮板之后迅速发动快攻，孟铎刚刚杀到三分线附近就发现了右翼插上的易立，他双手将球向篮筐附近一抛，易立心领神会，高高跃起飞到空中，双手将球狠狠砸入了篮筐。这个球打进之后，南京的主场球馆也陷入了一片欢庆的掌声中。这是中国队本场比赛最为精彩的一次，虽然对手的实力和中国队完全不在一个档次，但易立在这场比赛中的发挥仍然成为了整场比赛的焦点。
　　由于比赛是在南京进行，作为东道主，易立在这块场地上得到了最为热烈的欢呼声，当比赛开场前宣布入场名单的时候，主持人念到易立的名字时就引起了现场的一片呼声。似乎是现场观众的热情欢呼鼓舞了易立，他从比赛一开始就成为了中国队阵容表现最为抢眼的球员。中国队的第一次进攻中，易立在篮下接到了队友的传球直接强攻内线，打了一个2+1。随后的两次快攻反击，易立又先后两次杀入内线上篮得手。中国队从第一节刚开始打出了一波12-0的进攻高潮，这其中易立一人就拿下了7分，在他的带领下，中国队也很快将双方分差拉开，这让比赛早早失去了悬念。
　　在之前的热身赛中，易力的表现就非常不错，两场比赛他一共得到20分，每一场的命中率都超过了60%。他的发挥也得到了主教练邓华德的认可。邓帅表示：“易立在攻防两端都表现得很不错。他让对方的6号球员很难找到出手机会，可以说易立对他的防守非常好。”
　　虽然在国家队效力的时间并不长，但易立很快就理解了邓华德的攻防体系，邓华德表示：“易立对于motion进攻体系的理解非常好，在他的位置上，他执行的防守任务非常出色，在进攻端他没有勉强出手，而是更多地去寻找机会，给同伴创造机会。”
　　很多球迷可能都还记得，易立此前还参加过2007年亚锦赛和2009年亚锦赛东亚区预选赛。不过那两次比赛，中国队的成绩都不太理想，而这一次东亚锦标赛，易立也希望用自己出色的表现为家乡的球迷献礼。“那两次比赛我印象非常深刻，”易立说，“我们输给了韩国，也输给了日本，这次回到南京比赛，我们会尽自己最大的努力争取好的成绩。”
　　在刚刚结束的CBA赛季中，易立代表江苏队出战34场比赛，场均可以贡献16.3分4.2个篮板1.6次助攻，完全成为了球队的核心球员，也正是凭借这样稳定的发挥，易立入选了本届国家集训队。
　　现在，易立已经凭借之前热身赛的表现在球队中站稳了脚跟。易立出色的表现也多次赢得了主教练邓华德的赞扬，只要能够继续保持这样的状态，易立很可能会杀入最终的亚锦赛12人大名单。(贾磊)

