亚洲杯-90后替补远射绝杀 韩国加时1-0伊朗进4强
　　新浪体育讯　北京时间1月23日凌晨，2011亚洲杯第4场1／4比赛在韩国与伊朗两强之间展开，凭借替补出场的20岁小将尹比加林在加时赛的决胜入球，韩国队经120分钟激战1-0奏凯，淘汰伊朗挺进四强。半决赛韩国队将对阵日本，另一场半决赛则由澳大利亚对阵乌兹别克斯坦。
　　本场较量是韩国与伊朗连续第5次于亚洲杯1／4比赛上相遇，此前4次双方互为2胜2负。历史上韩伊两队共交锋24次，伊朗队对韩国9胜7平8负，总体上也是势均力敌。此战赛前双方将帅均明确表达了对击败对手的强烈自信心，言语间已有针锋相对的火药味。
　　开场后韩国队率先形成前压冲击，很快就通过右翼配合送出传中，但禁区左侧无人盯防的朴智星凌空抽射时踢空。第6分钟，朴智星中路突破为韩国赢得禁区前任意球，寄诚庸攻门被伊朗人墙封堵。开局阶段相对更求平稳节奏的伊朗队在第10分钟形成首次攻势，诺里左路下底送出传中，安萨里头球被韩国门将郑成龙没收。随比赛深入双方展开持续拉锯，韩国队在控球主动性上占据优势。
　　这两支均突出身体对抗硬度的球队过招，也使得场上接连出现球员激烈对抗时倒地的场景。泰穆里安与李荣来拼抢倒地后彼此双腿纠缠在一起，泰穆里安有发力蹬踹的小动作，令韩国球员与场边的韩国主帅赵广来十分不满，主裁判向泰穆里安出示黄牌。赛前赵广来就公开批评伊朗队属“犯规球队”。第24分钟，韩国队角球传中后在伊朗禁区内形成混战，李荣来左侧凌空抽射打偏。第28分钟，伊朗队左侧斜传至韩国门前，池东员头球争顶险些自摆乌龙，郑成龙奋力鱼跃将球挡出。
　　比赛30分钟后，韩国队持续冲击已逐渐形成将伊朗压制在半场的局面，不过面对伊朗的顽强防守，多次获得角球、任意球的韩国队仍很难制造实质威胁。第45分钟，池东员前场左翼控球时突然起脚弧线球攻向球门远角，皮球稍稍偏出立柱。上半场双方战为0-0。
　　下半场前段继续呈现韩国队主动冲击的局面，伊朗队中前场配合则失误较多，更多只能持续守势。攻防胶着中朴智星、具子哲等人连有个人突破亮点，体现着韩国球员的个人能力。第60分钟，伊朗队利用长传冲吊形成攻势，不过雷扎伊外围远射放了高射炮。第63分钟，韩国队右翼配合后车杜里送出传中，池东员禁区中路头球攻门角度较正，皮球直飞入伊朗门将拉赫玛蒂怀中。
　　第66分钟，伊朗队自后场起连续平稳传递，右翼斜传于韩国禁区引发混战，哈拉巴特利倒地攻门时与出击的郑成龙撞在一起，皮球被封堵也使得双方多名球员扎堆儿摔翻。2分钟后李荣杓左翼传中也引出双方球员在伊朗禁区内连续争顶，朴智星头球攻门被拉赫玛蒂没收。
　　战至下半场中段，韩国队体能下降冲击力度明显减弱，伊朗中前场控球组织则告增多。第71分钟，韩国队后场传递失误，哈吉断球后前插攻门打偏。第75分钟，哈拉巴特里左翼底线前摆脱传中，哈迪前点头球冲顶顶偏。2分钟后伊朗队前场打出流畅配合，雷扎伊禁区前突破时被李正秀犯规拦截，后者领到黄牌；内科南任意球攻门稍打偏。进入90分钟比赛收官阶段，双方都更注重防守，李荣来与诺里等人的攻门未能制造威胁。90分钟战罢比分0-0，双方进入加时赛。
　　第95分钟，尹比加林头球摆渡为朴智星创造了前插良机，哈吉禁区中路抢先出脚将球破坏。舒贾埃倒地不起被裁判认定诈伤并出示黄牌，这位亚洲名将的委屈表情长时间定格，成为比赛花絮。加时赛上半场补时阶段，韩国队终打破僵局——尹比加林右翼持续内切过程中突然于禁区前发力劲射，皮球如重炮般飞入球门后侧下角，韩国队1-0领先。
　　伊朗队此后换上前锋卡里尔以求反扑。第110分钟，泰穆里安右翼小角度劲射被郑成龙没收。3分钟后舒贾埃禁区前吊射打高。第115分钟，伊朗队进攻中雷扎伊与尹比加林在禁区前对铲，后者领到黄牌；内科南任意球攻门被韩国人墙挡下。第120分钟，舒贾埃禁区前攻门再被韩国防线封堵。最终韩国队将1-0的比分保持到终场，韩国队淘汰伊朗挺进四强。
　　韩国队出场阵容：1-郑成龙；22-车杜里、14-李正秀、3-黄载源、12-李荣杓；17-李青龙、16-寄诚庸(111分钟，15-洪正昊)、13-具子哲(81分钟，8-尹比加林)、6-李容来、7-朴智星(118分钟，19-廉基勋)；10-池东元
　　伊朗队出场阵容：1-拉赫玛蒂；11-哈吉、4-萨义德-贾拉尔、5-萨义德-哈迪、20-诺斯拉迪-默哈默德(46分钟，2-海德里)；14-安德拉尼克-泰穆里安、18-诺里-罗德萨里(109分钟，19-默哈默德-卡里尔)、6-内科南、9-哈拉巴特里；7-雷扎伊、10-安萨里-法德(75分钟，8-舒贾埃)
　　(木之火)

