国奥结束埃及拉练将返京 布帅不满锋线酝酿新名单
　　新浪体育讯　本月底，正在埃及拉练的中国国奥队将结束本次集训，返回中国。全队在1月31日抵达北京后，将就地解散。至此，布拉泽维奇出任国奥主帅后的布一期集训也就画上句号。国奥将在下月再度集中，继续集训，通过布一期集训之后，目前，布帅已明确表示：“下一期集训时，肯定有一些队员进进出出，我已经向足协申请，希望得到所有适龄队员的资料，我需要尽快了解更多的队员，考察更多的队员。”
　　十天前，国奥抵达埃及，这是布拉泽维奇出任国奥主帅之后首次海外拉练，也是国奥在昆明0比2完败给成都谢菲联队之后，在国外的首度亮相。值得庆幸的是国奥0比0逼平了目前世界排名第九的埃及国奥队。随后，国奥又赢了肯尼亚国家队，昨天，中国国奥队在埃及首都开罗与埃及巴什泰尔俱乐部队进行了一场教学比赛，国奥队再传捷报，以6比0大胜对手。
　　尽管，此次国奥的海外拉练成绩不俗，但是，在布帅的心中，似乎还是有着不满。布帅直言，下一期集训时，国奥队的人员会有较大的调整，而在布帅心里，强调进攻的布帅，还有一个最急于解决的问题：“我想，我首先需要为国奥寻找优秀的锋线队员，更有攻击力的队员。”
　　目前，按照国奥的计划，在本月底全队回国之后，将暂时解散。农历春节之后，国奥下月将在上海再度集中。休假期间，布帅将展开新一轮的了解、挑选队员的工作。然后，下次集训时，布帅将组建和打造一支更接近他要求的国奥队。(曲小尤)

