日本队长讽刺裁判不公判罚 盼激战韩国能打出骄傲
　　新浪体育讯　1月25日，日本国家队将和韩国国家队为争夺2011年多哈亚洲杯的决赛权而战。日本队长长谷部诚在赛前的新闻发布会上表示，希望在这场比赛中打出日本的骄傲来。并讽刺此前4场比赛的裁判判罚说，“打了5场比赛，终于可以踢正常的足球了。”
　　应记者们的要求，长谷部诚首先表述了面临第二天比赛的心情，他说：“我不说很多大家也明白，希望明天我们可打出让日本人骄傲的一场比赛来。”
　　一名韩国记者问长谷部诚说，“在过去的亚洲杯上，日本队2次败给了韩国，您觉得明天的比赛有什么特殊意义么？”
　　没想到的是，现场翻译将韩国记者的问题问成了“上届亚洲杯日本队0比2败给了韩国”，这一翻译在日本记者群中造成了议论骚动。实际上上届亚洲杯双方120分钟战平，韩国队依靠点球大战6比5获得胜利的。
　　长谷部诚听到翻译后先是一愣，说：“0比2输了么？我们最希望得到的是冠军奖杯，明天不过是一场普通的比赛罢了，是一场必须获得胜利的比赛，我觉得这就是全部意义。   
　　由于这场比赛是焦点之战，因此现场来了12台摄像机和150名记者，现场的椅子甚至不够，记者们差一点都要挂起来。
　　对于4场比赛日本队被罚下2人还被判1个点球的中东哨，长谷部诚辛辣地讽刺说：“韩国队也很不容易地踢了比赛，包括裁判在内，我在打到5场比赛后终于觉得下一场可以好好踢一次足球了。韩国队的身体非常好，所以我们要注意在比赛中不给他们定位球的机会才是。”(周超 微博)
 

