亚洲杯-加时赛韩国读秒扳平！点球日本5比2进决赛
　　新浪体育讯　北京时间1月25日晚21点25分，在卡塔尔多哈进行的2011年亚洲杯赛开踢半决赛日本对韩国的比赛，上半场第21分钟，日本后卫今野泰幸禁区内防守朴智星时犯规，韩国队中场寄诚庸打入点球，第35分钟，日本中锋前田辽一扳平比分。第97分钟日本队获得点球良机，虽然本田圭佑第一脚射门被扑出，但细贝萌补射中的。第119分钟，韩国中卫黄载源顽强扳平比分。点球大战日本队3比0取胜，最终日本队以5比2战胜韩国队，历史上第四次杀入亚洲杯决赛，而在前三次决赛中，日本队全部获得冠军。
　　比赛开始后，日本队率先发难，2分30秒，远藤保仁角球开出，岩政大树头球顶偏。第6分钟日本队右路发出战术角球，内田笃人看准目标后传中，冈崎慎司一个“旱地拔葱”，抢在黄载源之前头球顶偏。第12分钟，朴智星中圈附近争顶时手肘重击长古部诚，结果吃到黄牌。
　　日本队继续进攻，第13分钟香川真司左路传中，本田圭佑在赵容亨的逼迫下凌空扫射打高。第14分钟内田笃人右路防守犯规，韩国队获得任意球机会，寄诚庸起脚旋后点，川岛永嗣飞身把球打出！韩国队李青龙头球再射，被退到门线上的今野泰幸头球顶出！
　　第16分钟，日本中场连续传递，香川真司直塞球打到长友佑都脚下，这名意甲后卫靠速度强行超过车杜里下底传中，冈崎慎司跃起头球攻门，郑成龙飞身扑了一下，皮球从他怀里滑出，打中门柱弹回，郑成龙这下把球死死抱住！第21分钟，被动局势下的韩国队觅得良机，韩国队长传日本队禁区，朴智星和今野泰幸一起往门里冲，今野看上去用胳膊猛撞朴智星，主裁判吹罚点球！寄诚庸脚弓推射球门右角而入，1比0，韩国队领先！
　　第25分钟，日本队发动进攻，香川前场往右迅速传递给内田笃人，后者下底传中，禁区中路埋伏的本田圭佑头球攻门，正中郑成龙下怀！第31分钟，长友佑都左路防守犯规，寄诚庸右路开出任意球，具滋哲力压今野泰幸头球顶高！第33分钟池东沅中路带球一路强突，一直杀到禁区里正待起脚时，长友佑都补位及时把球踢出。
　　第35分钟，强攻不止的日本队终于有了收获，本田圭佑中场精彩直传，长友佑都从车杜里背后杀出，顺利接应来球，他一路直趟进禁区后轻拨中路，前田辽一迅速跟上推射，1比1，双方回到同一起跑线。
　　第36分钟，李容杓25米外精准长传，池东沅头球后蹭攻门被川岛永嗣打出。日本队立刻快攻，本田圭佑25米冷射，赵广来扑救脱手，但跟上的前田辽一返身传球力量太大。第38分钟，日本队从左路一直打到右路，内田笃人右路传中，本田圭佑头球顶偏！第43分钟本田圭佑中路左脚神奇搓传，前田辽一转身怒射踢高！
　　下半场日本队继续利用精确的地面直传渗透到韩国队禁区，但精神高度集中的韩国后卫，总能在日本队员起脚射门一瞬时把球踢出。第51分钟，寄诚庸禁区外怒射踢高。第52分钟内田笃人从身后铲倒杀到左路的李青龙，结果吃到黄牌。寄诚庸25米外的射门被川岛永嗣抱在怀中。第56分李青龙右路倒传到禁区外，具滋哲外围怒射踢高。
　　第60分钟池东沅左路得球后，强行杀到底线处回传，具滋哲拿球后，从两名日本队员的夹缝中穿越而出！但他的射门角度过小，皮球打在边网上！第61分钟赵容亨接任意球头球偏出，韩国队下半场攻势大为改观。第63分钟赵容亨跑到对方半场压迫防守，不料他一脚踹倒本田圭佑，结果吃到黄牌。
　　第65分钟韩国队开始换人，15号洪正好出场换下池东沅。此时韩国一方任意球开出，双方在日本队禁区里一片混战，具滋哲头球后蹭，李青龙直逼门前欲抢先射门，关键时刻岩政大树死命拦住博尔顿中场，川岛永嗣把球接住！第69分钟车杜里右路传中，朴智星尽全力跃起头球顶高。第70分钟韩国队快速进攻，具滋哲向中路转移，李青龙抽射踢高，但此时远藤保仁跟上从后铲翻李青龙，韩国队获得罚球弧顶处任意球机会，李容来的弧线球稍稍偏出！
　　第77分钟，韩国队连续围攻日本队半场1分钟以上，但日本队后卫防守严密，没有给韩国队员起脚射门的机会。第78分钟冈崎慎司禁区外转身打门，郑成龙稳稳把球抱住。第80分钟本田圭佑左路传球，冈崎慎司在赵容亨和李容杓的夹击下头球攻门，皮球高出门楣！
　　第81分钟韩国队把球吊入日本队禁区，岩政大树在川岛出击时贸然头顶了一下，好在川岛反应迅速，他抢在朴智星补射前把球抱住。第81分钟韩国队第二次换人，孙洪敏换下李青龙。第83分钟，刚出场的孙洪敏被长友佑都放倒，后者吃到黄牌。第84分钟，岩政大树撞倒具滋哲也得到黄牌，但寄诚庸的任意球打在人墙上。
　　第86分钟，日本队用13号细贝萌换下香川真司。第89分钟韩国队右路开出角球，赵容亨头球反弹后，被川岛永嗣倒地接稳。
　　加时赛上半时韩国队延续下半场攻势，继续施压日本队禁区。第95分钟李容杓左路低传，中路队员跟上用后脚跟巧射，皮球虽然踢得很突然，但偏得离谱。日本队立刻反击，冈崎慎司接球杀入禁区，黄载源用一个拦截动作把冈崎顶翻，沙特主裁给出点球判决！从慢镜看，黄的动作似乎是在禁区外做出。本田圭佑的点球打中路，反应到位的郑成龙把球挡出！ 但细贝萌快马赶到，第一时间抢射破门！2比1，日本队艰难领先！
　　第100分钟，长友佑都左路在零角度的位置起脚射门，皮球打在门柱上弹出边线。第101分钟车杜里铲倒细贝萌吃到黄牌。第102分钟韩国队用20号前锋换下赵容亨。103分钟具滋哲左路过掉内田笃人后射门，川岛把球接住。第105分钟，伊野波雅彦换下前田辽一。
　　第106分钟，孙洪敏右路把球从队友脚下抢出后自己射门，皮球打在日本队员腿上出界。第109分钟，长友佑都接本田圭佑斜传后，在左路起脚射门踢高，1分钟后，冈崎慎司右路强行射门再次踢高。韩国队开始围攻日本队大门，但在日本队员防守下很难获得射门机会。
　　第112分钟，长古部诚飞身解围时抽筋倒地不起，被医疗车紧急送离场地。第114分钟金信煜被岩政大树拉倒，韩国队获得正中位置的任意球机会，寄诚庸的射门打在日本队员身上形成角球，但角球没有构成威胁。第116分钟，日本队用15号本田拓也换下体力不支的长古部诚。
　　第119分钟，韩国队获得左路任意球机会，皮球开出后，双方混战成一团，金信煜头球争顶下来，李荣杓艰难把球送出，孙洪敏调整出空间再射，但被日本队员玩命挡出，黄载源跟上左脚抽射，球进了！韩国队最后时刻扳平了比分！
　　点球先出场的是本田圭佑，他的左脚射球门右上角而入，1比0，具滋哲的射门过轻，而且动作过于明显，他右脚往左推的半高射门被川岛永嗣打出！冈崎慎司右脚打球门左上角，2比0，李容来的左脚大力怒射角度过正，正好打在川岛永嗣身上弹出！日本队局势大优！
　　长友佑都的右脚打球门左上角高出，但洪正好右角推球门右路偏出，皮球打在门后的立杆上，比分还是2比0。日本队第四人是今野泰幸，他顶住巨大压力，他骗过郑成龙，轻松把球打入球门右侧，点球大战3比0，总比分5比2，日本队杀入决赛！
　　韩国队阵容：1-郑成龙；22-车杜里、4-赵容亨(20-金信煜 102分钟)、3-黄载源、12-李荣杓；17-李青龙(11-孙洪敏 81分钟)、16-寄诚庸、13-具子哲、6-李容来、7-朴智星；10-池东元(15-洪正好 65分钟)
　　日本队阵容：1-川岛永嗣；6-内田笃人、3-岩政大树、4-今野泰幸、5-长友佑都；7-远藤保仁、18-本田圭佑、17-长谷部诚(15-本田拓也 116分钟)；9-冈崎慎司、11-前田辽一(2-伊野波雅彦 105分钟)、10-香川真司(13-细贝萌 86分钟)
　　(孟巍)

