小鬼当家成多哈成功之道 亚足联：日韩新星超给力
　　新浪体育讯　据亚足联官网报道：日本和韩国杀进亚洲杯半决赛，和青年才俊的出色表现密不可分。
　　日本在两度落后的情况下，凭藉出生于1989年的香川真司两度扳平比分，并在最后时刻助攻伊野波雅彦绝杀，在打少一人下淘汰了东道主卡塔尔。
　　韩国火拼伊朗，替补出场的小将尹比加兰在加时赛上半场补时阶段打进了金子般入球。尹比加兰在1990年出生，今年才20出头。
　　恐怖的是，日韩两队的新星不止于此。
　　为了2014年世界杯的长远目标着想，这对东亚近邻其实并不志在本届亚洲杯冠军，他们的目标是以水平最高的比赛来锻炼最强的新人。
　　日本的意大利籍名帅扎切罗尼老早就说过，会在本届亚洲杯给机会新人上场比赛，以为2014年巴西世界杯做好准备。日本队内的U23球员达到5人，其中的佼佼者非效力多特蒙德的德甲半程最佳球员香川真司莫属。
　　香川没有让扎切罗尼失望，他凭一己之力成功“刷卡”。同样出彩的日本球员也包括了后卫吉田麻也和内田笃人，以及样子看来老成、但实际上只有25岁的冈崎慎司。
　　韩国主教练赵广来在本届亚洲杯召进了5名参加了广州亚运会的年轻球员，分别是池东沅、具滋哲、尹比加兰、金甫炅以及代替朴周永火速入队的后卫洪正好。
　　此外，其他U23球员也包括了早已在英超博尔顿打上主力的右前卫李青龙、苏超凯尔特人首选后腰寄诚庸、汉堡前锋孙兴民、蔚山现代射脚金信煜和上赛季K联赛金靴奖得主俞炳守。
　　年龄不代表全部，实力才是决定性因素。两者兼具的韩日稳执亚洲足球牛耳，完全没有幸运的成份。

