探秘卡塔尔体育大国梦 卡基金会披露投资巴萨内幕
　　国际足坛正式进入“卡塔尔时间”
　　成都商报记者独家探秘“石油魔兽”体育大国梦
　　这个冬天，国际足坛所发生的一切震撼性事件都与卡塔尔有关。去年12月2日，卡塔尔击败美国、日本、韩国、澳大利亚，获得2022年FIFA世界杯举办权；一周之后，百年胸前保持纯粹的巴萨突然宣布自己的胸前广告将印上“卡塔尔基金会”的标志，他们5年半的收入是1.7亿欧元；随后，坊间风传卡塔尔投资局将出资15亿英镑收购曼联……
　　这一切还只是一个开始。从现在起到2022年，未来的11年，国际足坛都将进入“卡塔尔大时代”。趁着2011年卡塔尔亚洲杯的机会，成都商报记者走进卡塔尔，走访各方人士，为您解读这个西亚“石油魔兽”的体育大国梦。
　　在走访卡塔尔投资局、卡塔尔基金会、阿斯拜尔体育学院、卡塔尔大学之后，记者发现外界对于卡塔尔的解读存在误区。绝大部分观点认为，卡塔尔的烧钱是不顾后果的疯狂行为，但实际情况却是，卡塔尔人烧钱是理性的，他们更加注重未来，更加注重烧钱给卡塔尔国家和人民带来的福祉。
　　卡塔尔基金会向成都商报记者独家披露投资内幕
　　“1.7亿赞助巴萨？我们一分钱没出！”
　　占地1400万?的教育城位于多哈西北部，这里正是卡塔尔基金会的总部所在地。去年年底，巴萨宣布将把自己的胸前广告位置留给卡塔尔基金会，价格是5年半1.7亿欧元。这让卡塔尔基金会声名远播，它究竟是怎样的一个组织？它到底多有钱？它为何能让巴萨结束自己111年球衣没有商业广告的光荣传统？带着这些疑惑，成都商报记者本月18日下午前往教育城，对卡塔尔基金会进行了一番探访。
　　1.7亿欧元？我们一分钱没出
　　前往探访卡塔尔基金会的当天，多哈罕见地飘起了淅淅沥沥的小雨，这让原本就静谧的教育城更多了几分世外桃源的感觉。与国内很多高校修建于郊区的新校区相仿，多哈教育城也显得非常气派。更加难得的是，在养活一棵树需要上千美金的卡塔尔，教育城内的绿化好得惊人。由于占地面积巨大，教育城内还有火车头造型的公交车用于运送师生。
　　成都商报记者的第一站是卡塔尔基金会总部，前台的接待人员非常友好，在得知记者想要采访卡塔尔基金会赞助巴萨的相关事宜后，他亲自带着记者前往附近的卡塔尔基金会媒体联络部。在联络部，部门负责人阿尔·萨达接受了采访。
　　对于成都商报记者关于赞助巴萨一事的询问，萨达首先予以了澄清，他表示：“外界有关卡塔尔基金会以1.7亿欧元赞助巴萨的报道，其实都是错误的。我们是非盈利的组织，我们一分钱也没有出，出钱的是卡塔尔体育投资公司。卡塔尔基金会主要关注于教育、科研和社区发展等方面，而巴萨自己也有一个类似于我们的基金会。在很早以前，我们两家基金会之间就有联系和沟通，双方在多个领域也有过合作。去年，卡塔尔体育投资公司准备出钱赞助巴萨。经过我们三方沟通之后决定，巴萨球衣将印上卡塔尔基金会的图标，而赞助费用由卡塔尔体育投资公司支付，我们卡塔尔基金会不用花费一分钱。”
　　其实，这是一种三方均获益的赞助方式。首先是巴萨，他们不仅获得了一笔1.7亿欧元的巨额赞助费用，而且让自己球衣的胸前位置依然没有出现商业气息浓厚的商业广告，因为卡塔尔基金会是非盈利组织；其次是卡塔尔基金会，他们利用巴萨的巨大影响力，在全球范围内进一步拓展影响力，为自己未来在教育、科研等方面的发展提供便利；最后是卡塔尔体育投资公司，虽然他们的名字没有出现在巴萨的球衣上，但他们在业内的名声却进一步提升，所有体育圈的人士都见识了来自卡塔尔的巨大能量。
　　还将修建世界杯球场
　　卡塔尔获得2022年FIFA世界杯举办权后，这将给卡塔尔基金会的进一步发展提供巨大的空间。对于卡塔尔基金会随后在体育领域的发展计划，萨达表示，他们将出资修建2022世界杯球场“教育城体育场”。按照卡塔尔申办世界杯的报告，教育城体育场外形犹如一颗带锯齿的钻石，无论是白天还是晚上均熠熠生辉。教育城体育场计划容纳4.5万名观众，位置就在教育城内。世界杯结束后，教育城体育场将保留2.5万个座椅，供自己的运动队使用，其余的将拆迁赠送给其他国家和地区。
　　卡塔尔基金会究竟是怎样的一个组织？它不仅能让卡塔尔体育投资公司出钱，自己打免费广告，而且还能参与2022年世界杯球场的修建？萨达随后的介绍让上面的疑问有了答案：卡塔尔基金会是在1995年由卡塔尔埃米尔创立的，目前是王后莫扎担任该组织的主席，基金会着重于促进教育、科研和社区方面的发展。
　　据萨达介绍，卡塔尔基金会的使命是为卡塔尔进行人才储备，以便应对世界变化所带来的诸多挑战，促使卡塔尔在创新性教育和研究方面引领地区国家潮流。其中，教育城是卡塔尔基金会的旗舰项目。教育城内有完整的从幼儿园到大学的教育系统，最精华的部分就是多所美国名校在多哈的分校，康奈尔大学威尔医学院、得州农工大学工程学院、卡内基梅隆大学商业管理与信息科学学院、乔治城大学、弗吉尼亚联邦大学和美国西北大学等。
　　萨达告诉成都商报记者，卡塔尔基金会目前所做的一切都是为了将来：“卡塔尔的发展得益于石油和天然气，但这些自然资源都有耗尽的那一天。为了避免在能源耗尽时束手无策，我们从现在开始就必须为将来打算。无论是卡塔尔基金会在教育方面的努力，还是卡塔尔很多投资组织在全球的投资行为，其实都是为了能为卡塔尔的未来提前进行准备。我们需要为卡塔尔培养出人才，储备足够的资金，在能源耗尽那一天到来时，卡塔尔的人民也能过上富足的生活。”
　　拥有600亿美元资金的卡塔尔投资局
　　同样15亿英镑
　　买哈罗德百货可以赚大钱
　　买曼联？还要考虑考虑……
　　去年年底，卡塔尔投资局将以15亿英镑收购曼联的传闻在世界各地流传，一时间引起巨大反响。本月18日上午，成都商报记者前往卡塔尔投资局，对他们收购曼联一事进行采访。与外界此前所报道的不同，卡塔尔投资局工作人员表示，他们内部并不知晓收购一事。而且，他们认为投资曼联的回报不会理想，这也是他们认为此事很难成真的重要原因。
　　员工没听说收购曼联
　　卡塔尔投资局是卡塔尔主权财富基金的管理机构。主权财富基金是指由一些主权国家政府所拥有和主导、用于长期投资的金融资产或基金，一般由专门的政府投资机构管理。由于卡塔尔投资局的特殊身份，他们对于媒体的采访要求极为谨慎。
　　为了采访卡塔尔投资局，成都商报记者先后发了多封电子邮件，但均未收到回复。随后，记者拨通了卡塔尔投资局的电话，接听电话的工作人员告诉记者，采访的问题可以通过电子邮件的方式发到卡塔尔投资局，他们随后会联系记者。然而直到记者即将离开卡塔尔的前两天，卡塔尔投资局依然没有回复电子邮件。无奈之下，本月18日，记者前往卡塔尔投资局办公地点。
　　“曼联收购者”的身份让卡塔尔投资局享誉国际足坛，然而他们办公地点的规模却与名声相去甚远。卡塔尔投资局没有独立的办公大楼，而只是卡塔尔电信大楼的一部分。卡塔尔电信大楼坐落于多哈湾畔，面向喜来登酒店一侧的大楼就是卡塔尔投资局的所在地。一楼大门入口处只有两扇仅容两人同时通过的自动感应玻璃门，“卡塔尔投资局”的牌子挂在门旁的墙壁上，如果不仔细寻找，你很容易忽视。
　　通过玻璃门进入一楼大厅，里面摆放着一套皮质沙发和玻璃茶几，在刷卡才能进入的门禁旁边是接待前台。记者找到接待人员，表明了来意，他们随即联系了卡塔尔投资局的联络主管Nada女士。Nada女士告诉记者，卡塔尔投资局目前暂时不方便接受媒体的采访，记者可以留下联络方式，在适当的时候他们会与记者联系。
　　凭借此前与卡塔尔投资局联系的经验，记者明白这将是又一次没有下文的等待。吃了闭门羹之后，记者在卡塔尔电信大楼外守候，希望能采访到卡塔尔投资局的工作人员。很快，一名穿着白色长袍的男士从卡塔尔投资局走了出来，在记者上前询问时，他表示自己是卡塔尔投资局的工作人员。对于“卡塔尔投资局将收购曼联”的传闻，该人士直言：“我没有听说过，我们内部也没有关于此事的说法。有关卡塔尔投资局收购曼联的一切信息，我都是通过媒体才知道的。我想，这或许只是谣言。”
　　随后，记者还采访了两名在卡塔尔投资局工作的女士，她们也表示并不知晓自己公司将收购曼联的消息。她们还告诉记者：“我想卡塔尔投资局不会收购曼联，因为收购需要支付很高的费用，而投资一家欧洲的足球俱乐部，回报又不会太高，曼联并非理想的投资对象。”
　　拥有600亿美元资金
　　从记者实地了解到的情况来看，卡塔尔投资局收购曼联只是一个无法证实的传言而已。然而，一个不争的事实是，“卡塔尔投资局”一夜之间在国际体育圈声名鹊起。在全球各地所有有关卡塔尔投资局出资15亿英镑收购曼联的新闻中，它们都无一例外地提到了卡塔尔投资局的雄厚实力———拥有近600亿美元的资金！
　　去年5月份，卡塔尔投资局同样发生过一件与15亿英镑有关的新闻。当时，卡塔尔投资局旗下的卡塔尔控股公司出资15亿英镑，从埃及富豪穆罕默德·法耶兹手中买下伦敦著名的哈罗德百货，卡塔尔控股成为哈罗德1849年开店以来第5位“主人”。哈罗德是伦敦地标性建筑，地处市中心，营业面积9万平方米，包括330个商家，以销售奢侈品著称。每年大约1500万人光顾这家世界顶级百货商店。
　　资产管理公司拉扎德国际主席肯·科斯塔是法耶兹家族的顾问，他解释法耶兹为何选择卡塔尔控股，因为“卡塔尔控股富有远见，财力雄厚，可以确保哈罗德长期发展”。而就在交易达成前的一个月，这位埃及富豪还放言哈罗德是“非卖品”，“世界只有一个哈罗德。”从拒绝到成交，法耶兹态度的转变折射出卡塔尔投资局的惊人财力。
　　卡塔尔投资局成立于2005年，在短短6年时间里，它们在全球各行各业进行大手笔的投资，目前拥有德国大众汽车、豪华汽车制造商保时捷、英国巴克莱银行、连锁超市塞恩斯伯里等多家国际知名企业的股份。在去年3月份欢迎保加利亚总理的记者招待会上，卡塔尔首相哈马德就表示，卡塔尔投资局在2009年的投资总额达300亿美元，“任何项目只要给合作双方带来好的回报，我们就会去投资。”
　　值得一提的是，哈马德不仅是卡塔尔的首相，他也是卡塔尔投资局的CEO。出生于1959年的哈马德集政治权力与商业智慧于一身，使他成为西亚这个充满富翁的地区最富有的人之一。自1992年以来哈马德一直担任卡塔尔外交大臣，后来晋升为首相。卡塔尔的埃米尔曾拿这位长期盟友打趣说：“也许是我在管理这个国家，但他拥有这个国家。”

