日本伤退铁卫登德媒头条 本人我不久可比香川真司
　　新浪体育讯　本想在本届亚洲杯上有所作为的日本后卫?野智章遗憾的在赛前伤退，让日本队本就不让人放心的后防线又少了一枚重要的棋子。不过，?野智章本人并没有被伤病和遗憾所击倒，近日，他向媒体放出豪言：“我必须像个战士一样战斗，我想我用不了多久就可以和香川真司比肩了！”
　　本届亚洲杯上，日本队的后防线从一开始就不让人放心，尤其两名中后卫。在两名绝对主力中泽佑二和田中斗笠王均因伤无缘亚洲杯之时，日本队的后卫线就掉了一个档次。不过?野智章在联赛中的表现还是打动了扎切罗尼，谁曾想，本当成日本队本届亚洲杯主力后卫的?野智章在开赛前却因伤退出了亚洲杯。
　　在21日晚进行的亚洲杯首场1/4决赛中，日本队以3比2艰难的战胜了东道主卡塔尔。虽然最后关头绝杀了对手，可是这场比赛也让日本队后防线上的软肋暴露无遗。当吉田麻野被主裁判罚下场的那一刻，有多少人想到了大赛前才刚刚伤退的?野智章呢。
　　亚洲杯开始前，德甲科隆队从广岛三箭队签下了?野智章，日本足球留洋军团又多了一人。虽然?野智章到目前为止还没有代表科隆队打过一场比赛，但是这名日本中卫却有着极大地自信。1月20日，?野智章登上了德国著名足球专业媒体《踢球者》的头条，雄心勃勃的他伤势已经基本恢复，不出意外，一周内就可以在德甲联赛中亮相了。
　　科隆队本赛季的表现并不理想，半赛季过后仅排在倒数第三位，保级是他们的首要目标。对此《踢球者》称，?野智章的到来让已经深陷保级圈的科隆队又看到了希望。
　　“目前为止，还没有哪个日本中后卫能够在欧洲赛场真正站住脚，因此我必须为日本后卫正名。我们国家的后卫在欧洲赛场依然可以找到立足之地。”?野智章谈到自己的前景显得成竹在胸。
　　“再过一周我就可以为科隆队出战了。虽然没随国家队征战亚洲杯，但是我可能会因祸得福。我有了更多的时间来适应科隆队的打法，当然我也希望日本队可以获得亚洲杯的冠军。”同时，?野智章还提到了目前在德甲正大红大紫的国家队队友香川真司：“香川总是和我开玩笑，说‘?野你要为保级而奔命啊。’我一定会回击他，相信很快，我就可以和香川真司比肩。”
　　(Gazzi)

