刘建宏：日本神奇的死里逃生 梅特苏不愧出色导演
　　新浪体育讯　开场之后，现场主持人刘建宏在介绍完双方的出场名单后就努力的制造悬念。“卡塔尔队的主教练梅特苏调整能力很强，首场比赛输给乌兹别克斯坦队后，他做出了有效的调整，更换5名首发球员后，球队的面貌焕然一新。不过，他们的对手有点强大，小组赛阶段日本队打进8个球，是进球最多的，净胜6球也是最多的，而且在亚足联的官方统计中，日本队的传球次数也是所有球队中最多的。”
　　第8分钟，卡塔尔球员在日本队的禁区内抢出了一次射门的机会，利用这个机会，刘建宏表达了他对卡塔尔队的战术判断：“卡塔尔队球员身体上还是有优势的，今天他们很注意强化这种优势。”随后他又对这场比赛的走势进行了解读，“梅特苏知道日本队强在什么地方，如果任凭日本队在中场发挥的话，卡塔尔队的防线难免会出现漏洞。而在得球之后他们也不跟日本队进行纠缠，就是大脚将球开向前场，充分发挥前锋的个人能力强的特点。”
　　刘建宏的话音刚落，卡塔尔队就打出身后球，塞巴斯蒂安带球单挑日本队的一条防线，他在禁区内晃过上抢的吉田马野后左脚低射，皮球被门将拦了一下仍然进入球门。
　　第23分钟，日本队获得前场任意球机会，皮球打到卡塔尔队防线身后，上一场对阵沙特时完成“帽子戏法”的冈崎慎司胸停之后杀入禁区，不过助理裁判的旗举起来了。徐建宏适时的提醒，举旗者是来自中国的穆宇欣。上半时临近结束时，日本队的本田圭佑几乎在对方的防线身后获得了一次进攻机会，慢镜头回放显示，在日本队完成最后一传时卡塔尔队的后卫向前抢了一步，但是他在上抢的瞬间，本田圭佑并没有越位，虽然看起来本田圭佑拿球时已经在整条防线的身后，但是在规则上这绝对是好球。在解读这次反越位时，刘建宏仍然没有忘记提醒一下，这一边的助理裁判来自中国。
　　在导播把镜头切向卡塔尔队的主帅梅特苏时，刘建宏在讲述这位个性主帅在西亚的多年淘金经历时也适时的提出了表扬，“面对亚洲的巴塞罗纳，梅特苏拿出了自己的办法，而且很有效！”
　　第27分钟，日本队扳平了比分。“日本队的进攻打得确实非常有耐心，香川真司表现出了非常强烈的破门欲望，冈崎慎司的射门在线路上有所偏差，但是在‘子弹’飞行的过程中香川真司恰到好处的修正了飞行的路线。”比赛重回起跑线，刘建宏对本场比赛进行了初步的认定，“这是一场高水平的对抗，不仅体现了双方球员的技术水平，也体现了双方主帅的执教水平。”
　　中场休息时，北京演播室里的嘉宾宫磊对比赛也做出了点评，“上半时卡塔尔一直在努力控制比赛节奏，对手一拿球就贴身紧逼，甚至不惜使用犯规战术。日本队的整条防线还是比较脆弱的，尤其是两名中后卫，确实能力有限。”段暄补充说，“感觉卡塔尔队在上半时的冲击力特别强。”
　　下半时刚开场卡塔尔队就获得一个前场任意球机会，由于位置不错，刘建宏想到了卡塔尔队的任意球高手，出生于巴西的11号法比奥-塞萨尔。第59分钟，卡塔尔队果然派上了这位转换国籍而来的任意球高手，对此刘建宏的解读是，“梅特苏仍然在坚持自己的战略，他就是要扬长避短，要不断的给对手的防线制造压力。”
　　第60分钟，吉田马野后场防守中绊到艾哈迈德吃到第二张黄牌被罚下场，刘建宏说，“日本队再一次遇到了麻烦。”场上的情况瞬息万变，刚刚被罚下一人的日本队又让对手任意球破门，刘建宏反问，“进球的是谁呢？就是刚刚上场的法比奥-塞萨尔，他在本届亚洲杯上的两个进球都来自任意球。这个球日本队的门将要负相当大的责任，反应慢、移动慢，漏出了那么大的空当，当他摸到皮球时，皮球已经进门了。”“法比奥这个球罚得太机警了，准确的抓住了对方门将的站位失误，打了对方门将一个措手不及。”
　　卡塔尔队再次领先，当镜头再次切向卡塔尔队的指挥席时，刘建宏感慨，“今天梅特苏是一个好导演！”
　　现场广播报出本场比赛的入场观众人数没能让体育坐满时，刘建宏嘲笑了一下主场的球迷，“面对日本队，也许很多卡塔尔球迷有点信心不足吧，但是他们可能没想到，今天他们的球队表现是这么出色！”
　　第90分钟，日本队完成绝杀，刘建宏感慨万端。“日本队又进一球，日本队真的上演了奇迹。在被罚下一人时，他们能把比分追平已经不易，但是他们还在比分的最后时刻完成了逆转。今天的日本队堪称死里逃生。”
　　完场时，刘建宏在总结全场比赛时说，“日本队惊险的、神奇的击败了对手，卡塔尔人一度认为他们离四强只是时间上的距离，但是日本队凭借核心球员的出色发挥，他们击败了东道主卡塔尔队，第一个进入了四强。不过，卡塔尔队的主帅梅特苏仍然不愧为一名出色的导演。”
　　(西木)

