扎切罗尼赞香川展现球星价值 满意防守钦定新中卫
　　新浪体育讯　1月25日，日本将和韩国队在多哈亚洲杯上进行一场争夺决赛权的生死淘汰赛。赛前，日本主教练扎切罗尼带领队长长谷部诚参加了新闻发布会，意大利记者恭维他在上一场比赛中的换人堪比意甲时代痛杀尤文名局。而队长长谷部诚则表示，绝对不能或者一定要少给韩国对手定位球，强调了防守的重要性。 
　　在新闻中心，扎切罗尼首先应新闻官的要求点评了明天的比赛。
　　扎切罗尼说：“明天将是两支实力接近的球队之间的对阵，无论是阵型，首发阵容还是攻守特长，两队都十分接近。本次亚洲杯，阿联酋和韩国以及日本三支球队是平均年龄最年轻的球队，年轻球队的重点是为了明天的成长。和韩国相比，我们的赛前训练时间不足，不过我认为通过比赛，日本队已经进步了很多。”
　　韩国记者率先提问说：去年日本和韩国队踢成了0比0，和去年相比，现在的日本队有什么变化？
　　扎切罗尼说：对于在首尔的那场比赛我记得很清楚，当时韩国队在中场使用了菱形站位，这次亚洲杯韩国队没有什么特别的变化，和我们一样使用4-2-3-1的阵容，不过阵型相同，内容却不同。明天的比赛将是一场激烈对抗的比赛，哪支球队少犯错误，不犯错误，那支球队就距离胜利更近一些，我认为90分钟之内都不能松懈是最重要的事情。”
　　日本自由撰稿记者元川悦子问：“明天吉田麻也因为红牌停赛，对全队的防守有什么影响？此外川岛永嗣在对卡塔尔队的比赛中似乎状态不是很好，您准备如何使用门将，对于门将的挑选是出于什么考虑？”这里的的问题显然是在问扎切罗尼，是否会使用年轻的西川周作代替更有经验的川岛永嗣。”
　　扎切罗尼没有明确回答换门将的话题，他说：“首先我回答第一个问题，吉田麻也退场后，我将会使用岩政大树来代替他的位置，他是一名发挥很稳定的球员，我认为他会很好地代替吉田。至于门将，我的选择方法和选择其他球员相同，他们的才能、明星气质以及团队合作能力，积极向上的精神都是我选择所需要考虑的。”
　　一名操意大利语的记者问老乡扎切罗尼说：“我有3个问题，这场比赛是否就像欧洲杯上意大利对德国或者南美的巴西对阿根廷？二是在对卡塔尔队只剩10人的时候，让我想起了当年有名的尤文图斯对乌迪内斯那场比赛，可是换人却不一样。此外您对本田圭佑和朴智星这两名球星之间的对决怎么看？”
　　这名意大利记者提起的尤文和乌迪内之战发生在1996到1997赛季，当时扎切罗尼率领的乌迪内斯队和尤文图斯对阵时，一名后卫早早被罚下，10人对阵的扎切罗尼没有派上后卫，而是改用3-4-2阵容进攻，意外地以3比0获得了胜利。
　　对于这样的恭维，扎切罗尼说，“首先对于比赛像是意大利对德国这个问题，韩国队怎么想我不知道，至少我觉得日本队是这样认为的。第二个问题是，我当时换上后卫是因为我觉得我们需要高度，所以我选择了岩政大树。通常在这种情况下，主裁判都会等替换球员上场后再比赛，而那场比赛竟然没有等。”(这里显然扎切罗尼是对当值主裁判倾向东道主卡塔尔再次表示了不满)
　　扎切罗尼在回答第三个问题的时候意外地回避了本田圭佑，而毫不吝惜地赞扬了香川真司，似乎再次暴露出了他对本田的不满，扎切罗尼说：“至于球星的问题，我认为打破僵局确实需要球星的个人能力。我们在小组赛阶段已经表现出了球星的素质，特别是香川真司的进球，他为球队做了很多。”
　　韩国记者接着问：韩国方面认为日本队的防守是弱点，您对于日本队本次亚洲杯上的防守怎么看？”
　　扎切罗尼说：“作为球队，不能将防守单独拿出来说，我们在这次亚洲杯上打进了11个球，只丢了4个球，其中2个球是对手的移动进攻打进的，其中还有一个是乌龙。而另外两个丢球一个是任意球一个是点球。我对于球队的防守感到满意，另外我想说的是，日本队的后防线是本次亚洲杯16支球队中最为年轻的。”
　　终于轮到日本记者问了，又一名自由撰稿人原田公树拿到了话筒说：“昨天日本队没有训练，比韩国队多得到了一天的休息，你觉得全队是不是在体能上要有优势，此外你能从球员们的表情上读到什么么？”
　　扎切罗尼说：“我们过去的4场比赛中有2场是10人打的11人，所以我觉得在体能上我们消耗很大，已经在这里住了20天，在此之前我们一次也没休息过，所以和体能相比，我更希望球员们利用这一天的时间在精神上得到放松。在艰苦的比赛中，体能是重要的，而头脑和压力也很重要。至于球员的表情，每个球员都知道和韩国队的比赛是重要的，这不应该是我当主教练去告诉他们的。刺激是需要的，但是更重要的是心态的平和，刺激过了对于比赛没有好处。”(周超 微博)

