亚洲杯-科威尔加时绝杀 澳大利亚1-0伊拉克进四强
　　新浪体育讯　北京时间1月22日21时25分，2011年亚洲杯1/4决赛继续举行，澳大利亚队与卫冕冠军伊拉克队相遇。结果在这场120分钟的苦战中，澳大利亚队在第117分钟抓住了机会，上赛季效力于长春亚泰队的麦凯左路传中，科威尔在两名防守球员之间一头将球顶进球门近角，凭借这个进球澳大利亚队1-0击败了卫冕冠军。这样澳大利亚队成为第三支进入本届亚洲杯四强的球队，半决赛中他们将遭遇乌兹别克斯坦队。
　　第16分钟，伊拉克队的4号穆尼尔右边路强行带球被侵犯，哈瓦尔将任意球开入禁区，混战中尤尼斯腾空而起准备倒勾，但是澳大利亚队的6号奥格诺夫斯基先出一头将球顶出。两分钟后澳大利亚队长传策动进攻，霍尔曼头球摆渡的力量不足，做好冲抢准备的卡希尔没能拿到皮球。
　　第24分钟，哈瓦尔准确的判断了对方的长传方向，左边路断球之后加速反击，不过他的传中被补防的澳大利亚队队长尼尔挡出了底线。第28分钟，澳大利亚队右边路传中，伊拉克队的左边后卫萨义德头球回传门将时力量较小，从他身后快速插上的麦凯在门将出击前抢出了一个挑射的机会，不过由于门将距离太近，他的挑射踢高了。
　　第41分钟，澳大利亚队前场右路将球交到中路，霍尔曼横带中看到队友的跑位后直塞身后，麦凯在后卫的紧逼之下横向一领起右脚打门，由于角度太正被门扑在了身下。两分钟后澳大利亚队再一次从右路策动进攻，皮球飞向伊拉克队的禁区前沿，科威尔头球一点倚住后卫转身就进入禁区，面对出击的门将，他的挑战打高了。
　　第52分钟，澳大利亚队后场长传打到伊拉克队的腹地，卡希尔头球一摆，科威尔跟上之后起左脚凌空就射，皮球打偏了。一分钟后伊拉克队的后卫阿里在带球中胸部领球有手球嫌疑，主裁判鸣哨后他怒摔皮球表达不满，结果遭到主裁判的黄牌警告。开场之后主裁判出示了三张黄牌，得牌的分别是伊拉克队三条线上的核心球员，尤尼斯、阿克拉姆和阿里。
　　第55分钟，伊拉克队将球打到前场的尤尼斯脚下，看准队友的路位后尤尼斯反向小斜线传出，队友伊马德领了一下皮球后看准出击的门将打远角，但是皮球绕过了施瓦泽的大手几乎是擦着远门柱滑出了解底线，伊拉克队错过了他们开场之后最好的一次破门机会。
　　第72分钟，麦凯左路带球中遭遇穆尼尔凶狠的飞铲，倒地之后这位小个子球员极为愤怒，但是主裁判并没有向穆尼尔出牌。一分钟后澳大利亚队再次打出有效进攻，皮球打到伊拉克队的禁区线上回做后，霍尔曼跟上大力远射，皮球变向后再一次飞向门将控制的空间。本场比赛伊拉克队的门将总是能出现在对方射门的线路上。
　　第78分钟，澳大利亚队中路打出直塞球，科威尔与后卫阿里同时追向皮球，速度不占优势的阿里在抢位时占据了优势，他将科威尔挤转身将球解围。第81分钟，科威尔在伊拉克队禁区前沿将球交给队友后迅速前插，但是霍尔曼得球后并没有与队友进行配合，而是突然大力远射，皮球打在后卫身上变向后直接飞向球员，不过伊拉克队的门将穆罕默德反应迅速，他稍做调整后飞身将球托出底线。
　　伤停补时第1分钟，澳大利亚队右侧肋部形成突击，但是在科威尔带球进入禁区前被伊拉克队的21号伊巴拉西姆铲出底线。角球开出后，伊拉克队连续做出精彩扑救，在澳大利亚队奥格诺夫斯基脚上将球打出。伤停补时第4分钟，伊拉克队的穆尼尔后场断球后被对方的霍尔曼抱倒，主裁判直接鸣哨结束了常规时间的比赛。由于双方在90分钟内不分胜负，比赛进入加时赛。
　　加时赛第2分钟，澳大利亚队身后球打入伊拉克队的禁区，麦克唐纳在接触球的一刹那被身后跳起的防守球员伊巴拉西姆撞翻在地，伊巴拉西姆在自己倒地之前将球解围。澳大利亚队在加时赛的第一次进攻就险些造成破门。随后伊拉克队的阿克拉姆倒在场上，主裁判不得不鸣哨中断比赛，阿克拉姆在队医的帮助下离场救治，已经用完三个换人名额的伊拉克队现在已经没资格受伤。
　　第7分钟，澳大利亚队右边路霍尔曼带球强突，底线处被防守球员铲出底线。角球开出后奥格诺夫斯基倒勾射门，门前两米处队友杰迪纳克头球顶了一下，原本飞向球门的皮球被杰迪纳克给头球解围。第11分钟，伊拉克队后场断球，阿克拉姆长传找前场的尤尼斯，禁区内尤尼斯在与尼尔的对抗中倒地，但是主裁判没有理会。
　　加时赛第12分钟，伊拉克队在对方的禁区前沿打出漂亮的踢墙式配合，17号阿拉带球进入禁区后，面对门将施瓦泽他在最后的射门时没有踢上皮球。一分钟后尤尼斯也获得了一次禁区的射门机会，但是他没能踢正部位。加时赛上半时补时阶段，澳大利亚队的科威尔左路完成传中，后点包抄的麦克唐纳将球顶在边网上。
　　加时赛第23分钟，伊拉克队的阿巴斯长传策动进攻，禁区前沿队友胸停之后横做，但是穆斯塔法的远射打高了。一分钟后，澳大利亚队的队长尼尔在阻止尤尼斯前插时拉人犯规，主裁判向他出示了黄牌。加时赛第25分钟，穆斯塔法右边路强行传中，门前后点尤尼斯头球攻门，但是皮球弹地后没有飞向球门，被施瓦泽单拳击出。
　　加时赛第27分钟，澳大利亚队的17号麦凯左边路将球传向伊拉克队的禁区，皮球准确的找到了两名防守球员之间的科威尔，面对门将科威尔一头将球顶进近角，澳大利亚队1-0领先。
　　加时赛第29分钟，伊拉克队获得前场任意球机会，但是禁区内澳大利亚队没给伊拉克队射门的机会。全场伤停补时的最后一分钟，伊拉克队在后场出现失误送给对方一个角球，而此时离全场比赛结束只有36秒时间，澳大利亚队罚出角球后，主裁判就鸣哨结束了这场比赛。最终澳大利亚队与伊拉克队苦战120分钟，以1-0的比分击败了卫冕冠军，澳大利亚队成为第三支进入本届亚洲杯四强的球队，半决赛中他们将遭遇乌兹别克斯坦队。
　　双方出场阵容
　　澳大利亚队：1-施瓦泽；2-尼尔、6-奥格诺夫斯基、3-卡尼(第109分钟，22-基尔肯尼)、8-维尔克希；16-瓦列里、15-杰迪纳克、17-麦凯、14-霍尔曼(第102分钟，11-伯恩斯)；4-卡希尔(第91分钟，9-麦克唐纳)、10-科威尔
　　伊拉克队：12-穆罕默德-卡西德；3-阿巴斯、14-沙克尔(第74分钟，21-伊巴拉西姆)、15-阿里、16-萨义德；11-哈瓦尔(第86分钟，17-阿拉-哈森)、4-库赛-穆尼尔、5-阿克拉姆、18-卡里姆(第63分钟，9-穆斯塔法)；7-伊马德、10-尤尼斯
　　(水音)

