肝炎斗士一秒抽刀取敌首 他透支生命写下足球传奇
　　新浪体育讯　澳大利亚完成了复仇之战！哈里-科威尔，这位曾带着不治之症（自身免疫性肝炎，无法治愈，但可用药物控制病情发展）坚持踢世界杯的32岁“老袋鼠”，在一场几乎要拖入点球大战的艰难战役中，靠着自己并不擅长的头球，弥补了四年前在东南亚留下的遗憾，今天完成绝杀的他，是如此的平静和从容，他甚至有些乖的躺在地上，任凭队员压在他身上肆意庆祝。的确，这样一位从19岁就开始踢英超的老一辈选手来说，还能有什么大风大浪没有见过呢？
　　这是哈里的第15个国家队入球，但重要意义，比之他唯一一个世界杯入球(06年对克罗地亚)还要胜出三分，此球，完全可以和97年联合会杯半决赛绝杀乌拉圭一球媲美，同样是以0比0的比分杀到加时赛，同样是科威尔完成了全场唯一一球。唯一不同的两点是：对乌拉圭是用脚踢，对伊拉克则用头顶；对乌拉圭是加时赛上半时，对伊拉克则是全场比赛结束前。当时这个进球，让科威尔一举成名，而现在这个进球，科威尔证明一个事实：老将并没有老去，一旦回勇，势比当年！这两球，无疑可以算在科威尔传奇生涯里最辉煌进球的纪录册里。
　　从麦凯高精度的左路传中，到科威尔跟上强有力的头球中的，我们看到的澳大利亚队，最拿手的得分方式还是英式进攻风格，但这有什么关系？如此远距离的传球要这么准，这就是本事；32岁的科威尔拼到120分钟依然有精力和冲击力，给出如此角度刁钻的头球，这就是本事，即使在水平相当高的土超，科威尔本赛季也有5球5助攻的彪炳战绩，用他来担任亚洲杯团队的正印前锋，今天这一头球给出，谁敢不服？！
　　07年亚洲杯横扫泰国，科威尔凑热闹进过一球，本次亚洲杯对印度，科威尔又锦上添花进了一个，这就是他此前全部的亚洲杯进球纪录，或许中国球迷也会想：换成大格或者小格，对这两队伍不也一样进球？但今天这个球打出来，你就明白，驰骋英超十几年前的队员，和在本土联赛甚至中超这种联赛称王称霸的选手之间，特别是承担破门责任的前锋，彼此之间那种质的差距，真是无法比较。
　　奥西克应该庆幸自己的坚持，科威尔本场大部分时间里其实拿球都很艰难，对方的盯人相当成功。自己也有过两次破门机会，但都被他浪费，一次是面对门将的挑射高出，脚法控制上不太象他这种层次的选手，另有一次是转身再打，也不要太高要求，如果是9900赛季的科威尔，断然不会抽得这么离谱。但这两脚打门失败，加之长时间作战，并没有影响奥西克对科威尔的信心，他的坚持，换来了科威尔创造历史的绝杀。
　　半决赛对手是乌兹别克斯坦，毫无疑问，在埃莫顿重新出场后，这必然是澳大利亚队压着乌兹别克斯坦猛打的赛事，科威尔和卡希尔的双锋组合，其实都不太符合两人的主力位置，但用来打亚洲杯能量足够，卡希尔今天头球一路打到底，体力和弹跳没有半点衰竭的迹象，而科威尔更是用绝杀证明自己的存在。虽然目前科威尔只能通过药物控制自己的病情，而每次比赛所带来的剧烈运动，都可以说是透支他的生命。但一切都不用去犹豫，也不用想着去革新改变，澳大利亚足球靠这样的老将，就足以在亚洲杯上证明自己符合世界第26位的高排名！
　　(孟巍) 

