朴智星4场0球但绝不平庸 真领袖出马一人直接抢俩
　　新浪体育讯　在曼联踢球的那个小眼睛韩国人，成为了韩国足球的一面不倒的旗帜。朴智星的能力不但体现在球技，更体现在他在场上不知疲倦的奔跑以及对队友的带动，如果将韩国队比一个健壮的躯体，那么朴智星就是这支球队的灵魂。
　　四场比赛之后，作为韩国头号球星的朴智星还没有打入一个入球。这与他在曼联已经打入了6个球形成了反差。但这并不是朴智星不卖力，而是回到韩国队，朴智星要肩负更多的使命。
　　与伊朗的比赛朴智星依然是中场最活跃的人，无论是进攻还是防守，双方的争夺中都能显出他的存在。第16分钟，朴智星奋力雷萨伊脚下的皮球，尽管被对手暗算踢到面门，但朴智星随即没有怨言的继续选择战斗。
　　客观而论，韩国队的中场运作的并不理想。李青龙，寄诚庸，朴智星，具子哲和李容来，不是大牌也是实力派，但整场比赛，韩国队却鲜有精彩的中场传递配合。这套豪华的中场更多的陷入了与对手的肉搏中。
　　韩国是一个讲究论资排辈的国家，足球也是如此。按理朴智星作为队内唯一的元老级大牌，完全可以端起架子拒绝干脏活累活。但若是如此，那朴智星也就不是朴智星。第29分钟，朴智星插入禁区内第一时间没有接到队友的直塞球，眼见皮球就要出界，朴智星飞身倒地去救这个球。看到如此一幕，不禁让人唏嘘感慨，试问如今的中国队的中场核心，谁能保证自己做到这一点？
　　朴智星也许不如日本的中田和中村才华横溢，但勤恳的韩国人如今能做到亚洲第一球星这把交椅，靠的正是态度两字。第33分钟，朴智星禁区前沿挑传失误后，快速逼抢倒地铲球将球再次反断。而加时赛的两个时刻更让人感觉到朴智星散发的领袖气质。
　　加时赛开始后 ，伊朗队两名后卫禁区内处理球不干净，朴智星左抢右逼，用一人之力将伊朗的两名正在护球的后卫逼向底线，在对方正要解围的一瞬间，朴智星旱地拔葱跳起扑向皮球的运行轨迹，试图用身体将皮球断下。
　　而第5分钟，又是朴智星传球被对手断下，但朴智星拍马回追从伊朗禁区前沿一直跑到中圈附近用一个倒地铲球将自己失误送给对手的皮球断下。自己失误了自己要负责，这就是朴智星对待每一个球的态度。全场比赛，朴智星奔跑一万米，这尽管与他的巅峰数据相差甚远，但作为一支球队的领袖，对待比赛积极的态度又让队友怎能不用命比赛。
　　半决赛中，朴智星带领韩国将遭遇拥有亚洲第一中场的日本，而这次对决，相信朴智星将用自己最好的状态亮相亚洲杯赛场。
　　(淡季暴雨)

