半场战报-锋霸破门香川真司扳平 日本1-1平卡塔尔
　　比赛开始后，日本队就通过密集的短传不断打到卡塔尔禁区内，卡队后卫一开场就得完全集中思想来防御。不过第一脚射 门来自卡队，5分25秒13号马吉德禁区外远射偏出。第8分钟索利亚禁区外射门，今野泰幸挡了一下，阿尔哈马德跟上倒地卧 射，川岛飞身把球打出。角球开出，皮球到外围，又是哈马德，25米外直接起脚抽射，川岛再次跃起把球扑出！
　　第12分钟，卡塔尔的进攻收到效果，索利亚右路接长传，得球后一路杀入禁区，面对吉田麻也轻巧扣过，接着起脚就打， 皮球飞入球门右侧，1比0，卡塔尔队领先！尽管日本队上下认为索利亚越位在先，但主裁坚持做出进球判罚，而且从慢镜来 看，索利亚得球时并没有越位。
　　进球后卡塔尔队做出换人，19号哈利德-穆夫塔赫出场，换下因拼得太猛而大腿拉伤的13号马吉德。第16分钟日本队获得任 意球机会，本田圭佑射门打在人墙上。日本队虽然控制了表面局势，但一直打不到要害腹地。第24分长友佑都左路大斜角度 突然射门，皮球飞出底线，这是日本队本场第一脚有效射门。
　　第27分钟日本队进攻也收到实效，中路本田圭佑轻巧搓球过顶，冈崎慎司反越位杀入禁区，面对门将布尔汗凌空把球挑向 门前，香川真司快速跟上头球轻松一摆，1比1！进球后，日本队员走到一起做给BABY摇篮的动作，助攻的冈崎慎司前不久刚 刚做了父亲。
　　第30分钟卡塔尔左路快速反击，索利亚底线处横传，12号尤塞夫跟上铲射，皮球稍偏出界！日本队立刻反击，冈崎慎司再 次反越位成功，但他的这次挑射被卡队后卫踢出。卡队也快速展开一轮反击，18号阿尔哈尼姆在中场被远藤保仁踢倒不起， 远藤领受黄牌，一轮眼花缭乱的对攻终于停歇。
　　第34分钟，长谷部诚禁区外大力抽射，布尔汗把球扑出底线，3分钟后长古部在右路边线处突然吊射，但球打得不着边际。 第42分钟，香川真司突然从禁区左侧杀入，他的小角度抽射偏出门外。第44分钟前田辽一漂亮传出身后球，但本田圭佑有点 犹豫自己是否越位，他的启动慢了些，结果错过机会，这一侧的中国助理裁判穆宇新并没有举旗示意。
　　日本队首发阵容：4-5-1
　　门将：1-川岛永嗣
　　后卫：2-伊野波雅彦、22-吉田麻也、4-今野泰幸、5-长友佑都
　　中场：9-冈崎慎司 、7-远藤保仁、18-本田圭佑、17-长谷部诚、10-香川真司
　　前锋：11-前田辽一
　　卡塔尔队首发阵容：4-4-2
　　门将：1-布尔汗
　　后卫：2-哈米德、8-阿尔哈马德、6-比拉尔、13-马吉德(19-哈利德 15分钟)
　　中场：18-阿尔哈尼姆、4-劳伦斯、7-里兹克、12-尤瑟夫-阿米德
　　前锋：23-塞巴斯蒂安-索利亚、16-埃尔萨义德
　　(孟巍)

