亚洲足球新格局政治向西水平向东 哈曼：我从不偏袒
　　经过28场比赛的角逐，多哈亚洲杯推进到了半决赛。25日晚，日本VS韩国；26日凌晨，澳大利亚VS乌兹别克斯坦。亚洲杯四强的产生过程令人心服口服，他们是亚洲足坛的最新豪门，成为进军巴西世界杯的有力候选者。  
　　新格局 政治向西 足球向东
　　4年前的亚洲杯，日本、沙特、伊拉克、韩国入围四强。结果，沙特3∶2战胜日本、伊拉克通过点球决战4∶3淘汰韩国。到了决赛赛场，伊拉克1∶0战胜沙特之后捧杯。
　　今年的亚洲杯开赛前，韩国的郑梦准在竞选国际足联副主席时输给约旦的阿里王子，日本的田岛幸三与中国的张吉龙在竞选国际足联执委时双双败北。在亚洲足球权力榜上，西亚人占据了压倒性优势，东亚代表下跌到了历史最低点。可是到了比赛开始后，日韩足球的底蕴开始显现。与西亚球队过招时，日本1∶1平约旦、2∶1胜叙利亚、5∶0赢沙特、3∶2胜卡塔尔，韩国则是2∶1胜巴林，中国也曾2∶0赢下科威特。
　　自从1968年第四届亚洲杯以来，每一届半决赛都有西亚球队参与，1996年亚洲杯甚至垄断了四强。本届亚洲杯共有8支西亚球队，可是他们居然42年来首次无缘四强，证明西亚豪强的实力正在下滑。由于国内联赛水平下降，沙特在2007年获得亚洲杯亚军之后，逐渐滑落成为亚洲二流水平。受到国内政治形势的影响，伊朗与伊拉克足球在最近四年也止步不前。卡塔尔从全球各地征集援军的模式，也还没到枝繁叶茂的地步。
　　说起亚洲足球的新格局，亚足联主席哈曼表示：“本届亚洲杯，东亚球队今年的表现很好，但是身为亚足联主席，东亚和西亚对我来说都是平等的。晋级半决赛的球队都是我的队伍，我从不偏袒任何一方。”
　　新风尚 二十五略显老 九零后已出头
　　高洪波率领平均年龄24.6岁的中国队征战亚洲杯，虽然最后未能小组出线，这帮年轻人的表现依然不乏亮点。不过，中国队的平均年龄在“多哈亚洲杯青春榜”上只是排名第四。本届亚洲杯十六强球队的平均年龄是25.35岁，属于有史以来最年轻的一届亚洲杯。记者统计得知，亚洲杯上最年轻的是阿联酋(平均年龄23.57岁)，其次是卡塔尔(23.96岁)、第三名是伊拉克队(24.26岁)。
　　扎切罗尼挑选的日本队平均年龄为24.7岁，年龄结构和中国队极为相似。韩国队为24.87岁，23岁以下球员多达10名，28岁以上的球员则有7名。日本和韩国杀进半决赛，与各自队中青年才俊的出色表现密不可分。对阵卡塔尔队时，日本队在两度落后的情况下，依靠生于1989年的香川真司两度扳平比分。最后时刻，香川又助攻25岁的伊野波雅彦绝杀。韩国与伊朗之战，替补出场的尹比加兰在加时赛上演绝杀。尹比加兰生于1990年，在中国也就是大学三年级学生的年纪。
　　日韩两队还潜伏着很多新星。日本队的意籍名帅扎切罗尼表示，他的宗旨是通过多哈亚洲杯锻炼新人，为2014年巴西世界杯做准备。日本队的U23球员共有5人，除了效力于多特蒙德的德甲半程最佳球员香川真司，还有后卫吉田麻也、内田笃人等人。满脸沧桑的冈崎慎司，实际上也只有25岁。韩国主教练赵广来新近征召了多名U23球员，比如池东沅、具滋哲、尹比加兰、金甫炅，以及顶替朴周永的后卫洪正好。此外，韩国队的U23常客还有英超博尔顿主力右前卫李青龙、苏超凯尔特人主力后腰奇诚庸、汉堡前锋孙兴民、蔚山现代射手金信煜、上赛季K联赛金靴奖得主俞炳守。
　　新霸主 日韩澳执牛耳 乌向来被低估
　　代表亚洲参加南非世界杯的四支球队中，只有朝鲜队没能入围亚洲杯四强。亚足联主席哈曼24日表示：“日本、韩国和澳大利亚代表亚洲参加南非世界杯，实力已经摆在那里。乌兹别克斯坦不算是意外，开赛至今都打得四平八稳。”2007年率伊拉克夺得亚洲杯的佩雷拉说：“亚洲足球的重心在日本、韩国以及澳大利亚，他们展现出高出其他队伍一筹的技战术水准。在巴西世界杯预选赛中，这种格局不会发生根本性的变化。”
　　即将开始的半决赛，这四支球队的水平都在伯仲之间。日韩两队总共交战过65场，日本队11胜19平35负处于劣势。日韩在亚洲杯交战过3场，日本1胜1平1负与韩国平分秋色。这是日本和韩国第四次在亚洲杯相遇，最近一次交手是上一届亚洲杯季军争夺战，日本坚持到互射点球后胜出。
　　澳乌两队则是首次在亚洲杯较量。两队史上交战过2次，澳大利亚两战全胜稳居上风，进3球、零失球。乌兹别克斯坦队主帅阿布拉莫夫24日表示：“来这里之前，我一直强调要夺冠，但是直到现在还有人怀疑。澳大利亚球员有身体优势，比我们更高、更壮，但在足球比赛中，身体是第二位的。如果你的情商和心理比对手强，就能赢下比赛”。
　　澳乌两队都有很多老队员，都要面对体能不足的考验。阿布拉莫夫说，乌队中没有伤病员，射手海因里希的小伤也不会影响半决赛。澳大利亚主力丘利纳，昨天因为膝伤退出了亚洲杯。
　　新历史 澳乌创世纪 百战朴智星
　　澳乌之战是两支亚洲杯新贵之间的斗争，无论谁能杀进决赛，都将写下亚洲杯的新历史。韩国队的曼联球星朴智星，也将在25日迎来自己在国家队的第100场比赛，他将成为韩国队第八位荣登百场殿堂的球员。
　　朴智星在对阵伊朗队时被对方多次侵犯，脸上不仅挂了彩，大腿也出现拉伤。前面四场比赛，30岁的朴智星还没有进球，只上演了一次射门。朴智星昨天表示：“我的伤没有大碍，体力恢复是首要任务。日本队的八强战比我们早两天，他们肯定休息得更好。这是一场很有趣的比赛，很荣幸可以迎来我在国家队的第100场比赛。”
　　历史上为韩国队出场最多的是现任韩国国奥队主教练洪明甫(136场)，第七名是黄善洪(103场)。多哈亚洲杯开赛前，朴智星表示他将在比赛结束后退出韩国队，安心为曼联效力。朴智星的父亲也证实，多哈亚洲杯将是朴智星最后一次为国出战。朴智星说：“我留在国际赛场的日子不多了，所以夺冠的渴望比以往都强烈。”
　　晶报首席记者 吴 邦

