高洪波要被“顾问”？ 老布只关心国奥不谈国家队
　　一边是韦迪信誓旦旦拍着胸脯保证说，高洪波绝不会下课，另一边韦迪却向媒体透露，国足需要一个国际上有过成功经验的外籍技术顾问。足协此举让人百思不得其解，技术顾问在队中是一个什么样的角色，足协葫芦里到底卖的什么药？一时间，让人浮想联翩……　　总结国足 全球选洋顾问
　　国足返京后就地解散，但对于国足教练组而言，他们的工作并没有暂时停止，按照主帅高洪波的话说，现在国足的首要任务，就是两个字：“总结”。
　　总结球员、总结教练，尽管足协并没有召开相关的总结会，不过身为足协掌门人的韦迪还是向媒体透露出一个重要信息：接下来会尽快为国家队聘请外籍技术顾问。“作为教练的教练，外籍技术顾问要有国际成功经验，要熟悉亚洲和中国足球，能够接受中国的事务。”韦迪强调说。
　　面对一胜一平一负的亚洲杯3场小组赛，韦迪表示，每场比赛国家队都暴露出自身的弱点。比如防守问题，后防不稳，赢球肯定困难。同时，通过比赛，一些队员的对抗能力也需要加强。面对国家队暴露出的弱点，韦迪强调，国家队除了总结外，要加快聘请外籍技术顾问的步伐。不过，对于外籍顾问的人选问题，韦迪并没有确定，只是称顾问的人选必将符合中国足球的发展方向。
　　名帅力荐 
　　拯救之人在中国
　　对于这样一位人选，约旦队的主教练阿德南以及法国人特鲁西埃不约而同都说到了一个人，而且这个人就在中国，他就是目前国奥队的主教练布拉泽维奇。
　　约旦主帅是伊拉克人阿德南，在2004年亚洲杯上，阿德南率领伊拉克队在八强战上不敌国足，不过之后却率同样一支队伍夺得了雅典奥运会男足铜牌，创造了伊拉克奇迹。对于国足本届亚洲杯的表现，阿德南给出了一个客观的评价：中国队目前存在着两大问题，一是缺乏高水平运动员，二是没有战斗精神。同时阿德南也提出一个观点，在这么短的时间里，能改变中国队命运的只有教练，而不是球员。无独有偶，提出这一观点的还有前日本队的主教练法国人特鲁西埃。
　　能够在世预赛中改变中国队的命运，两名教练都表示，只有去尝试调整教练。而且两人给出了同一个人的名字，他就是刚被任命为国奥队主帅的布拉泽维奇。阿德南说：“这么大牌的教练你们为什么不用在国家队，我相信他的经验和智慧将给中国队在世预赛上带来很大帮助，至少他有说服力，他是一名成功过的教练。”特鲁西埃也认为布拉泽维奇国奥队、国家队一肩双挑这并不冲突。“能保证两级国家队同样的思路和战术理念。”特鲁西埃强调说。
　　关心国奥 布帅不谈国家队
　　国足征战亚洲杯时，布拉泽维奇则率国奥队正在埃及展开他上任以来国奥队的首次海外拉练。
　　对于国家队，老布的评价并不多。在他看来，他的任务就是国奥队，帮助国奥队打进2012年的伦敦奥运会才是他的使命，不过有一点，老布却不认同高洪波的说法。出征亚洲杯前，高洪波曾经把国足定位为亚洲三流。对此老布显得不屑一顾。他认为，高洪波太年轻，年轻教练难免会出错。“我很遗憾，一个国家队的主帅会说出这样的言论，他犯错了，精神层面的错误。教练要懂得鼓励自己的球员，必须让球员知道他们是最优秀的。这是一名教练必须做到的，增长自己球员的信心而不是灭自己威风长他人志气。”
　　从布帅的言语中，明显可以感觉到，他并不认同高洪波的说法，甚至认为，高洪波这不是谦虚，而是心虚。不过由于不在其位，老布也不愿意多谈。他只是更多地强调，至少在他的国奥队中，队员都是亚洲一流。“中国的球员并不比日、韩、伊朗的球员差，正如我一直强调的那样，中国球员很有天赋。只是他们不知道怎么展现出自己的天赋。这就是我要做的事情。”
　　不管老布是否有意国足“技术顾问”的头衔，但通过足协这一信息，或许我们可以看到，寻找“洋顾问”或许只是缓兵之计，高洪波能否真正率队出现在世预赛的赛场上，如今更成为了一个谜团。足协葫芦里到底卖的是什么药？或许时间将给我们答案。黄启元

