吴伟超加盟香港南华搭档凯日曼 贺岁杯将战李玮锋
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，香港南华俱乐部在其官方网站上发表了一则公告，宣布曾效力于上海申花和杭州绿城队的吴伟超正式加盟球队，并于球队签署了为期一年半的工作合同。
　　香港南华足球俱乐部在其官方网站上写道：
　　“吴伟超是首位投身中超的香港球员，曾效力于上海申花及杭州绿城，也是中国香港代表队的成员。南华俱乐部主席罗杰先生表示：“球队一直致力于引进高素质的球员。吴伟超是土生土长的香港人，而且在香港代表队比赛中的过程中，与南华球员已有默契，他投效南华，我们绝不需要担心适应问题，相信在短期?，他便能完全融入队中，协助球队争‘亚超’，再冲击‘亚协’”。
　　对于加盟南华，吴伟超坦言很兴奋：“这几年来，我和所有球迷一起，见证了南华不断成长。球队无论在成绩、管理及国际名声上的进步，都令人刮目相看。作为香港人，我对南华这个百年球会，有不能言喻的感情，投效南华，我有中回家的感觉。”
　　此前，已经有前曼联球星、英格兰国脚巴特加盟，外援祖尔及吉奥瓦尼投效，几日前球队又宣布切尔西前锋、塞尔维亚国脚凯日曼加盟后，再添猛将吴伟超，前中后位置都更具实力！几位新球员，加上南华本身班底，?强势出击，望胜出农历新年的“Red MR亚洲超级球会挑战杯”，打响头炮，以最强声势挑战新赛季！”
　　在即将开始的贺岁杯中，南华队将很有可能遭遇到李玮锋领衔的天津泰达队，届时吴伟超将和凯日曼一起，迎战来自天津队的挑战。(小张)

