前瞻-男篮二队期待复仇战 广东猛男对抗混血大前
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，中国男篮将迎来亚锦赛东亚预选赛最重要的一个对手韩国队。韩国队是中国队的老对手，在去年的广州亚运会上，中国男篮在决赛中击败对手，这次交锋也是两支球队今年的第一次碰面。
　　国家二队期待复仇
　　尽管自2002年釜山亚运会之后，中国男篮一队就没有在任何国际比赛中输给过韩国队。但是二队却经常又输给韩国队的经历，2009年的东亚预选赛，中国队以62比70输给韩国队，2009年的东亚运动会，中国男篮二队更是创纪录的以59比91惨败韩国队。这次交手，中国男篮依然算的上是一支，二队从这次能复仇吗？
　　韩国队的实力
　　韩国队首场比赛以87的优势战胜中国香港队，中国队赢了中国香港队61分，不过分差并不是作为两支球队实力的参考。但可以肯定的是这支全主力出战的韩国队依然拥有非常强大的攻击力。球队上一场比赛一共投中的18个三分球，命中率达到惊人的62%，此外混血大前锋李胜俊仅仅打了17分钟，实力依然有所保留。加上去年在广州亚运会的苦战，从实力上来看，韩国队应该占有优势，中国队本场比赛并不好打。
　　混血大前李胜俊
　　在去年的广州亚运会上，丁锦辉成功地限制住了这位运动能力出色的混血大前锋。这一次丁锦辉休战，防守的重任将在董瀚麟和易立身上，相比之下身体硬朗的董瀚麟更适合担任防守者。明天的比赛，能够限制这位混血大前锋也将是中国男篮能否获得胜利的关键。
　　留队表现的最佳时机
　　从之前三场同美国明星队的热身比赛，到大胜香港队，中国男篮的前四场比赛面对的都是实力较弱的对手。这场同韩国队的比赛将是今年夏天的第一场硬仗，谁能面对韩国队打过高水平将成为这些年轻球员能否最终留在12人名单中的关键。尤其对于易立孟铎这样的边缘球员来说格外重要，同样，莫科也需要表现自己，让邓华德知道自己的价值。
　　(牛仁)

