亚洲巴萨19脚传球后破门！3个进球个个媲美西班牙
　　新浪体育讯　蓝色的日本，亚洲的巴萨。三场小组比赛过后，根据亚足联官方统计，日本队的传球总数高达1263脚，高居16强之首。与卡塔尔队的比赛，日本人再次展示了娴熟的技术和高超的传球、控球技艺。全场比赛，日本队共进行了289脚传球，将近是卡塔尔队的一倍。今夜的亚洲杯赛场，日本队成为了巴萨，卡塔尔却不是国米。
　　日本几乎是一支没有前锋的球队。唯一的前锋前田辽一在场上更像是一名顶在最前方的移动中场。同样是靠控球传球吃饭的球队，西班牙和巴萨都有射门终结者比利亚，日本没有。但缺少射手的先天不足让日本更加重视中场的得分和控制。
　　在本届亚洲杯开赛之前，曾有人预言日本队拥有亚洲杯最强大的的中场。尽管韩国队的中场同样实力超强，但在传接球和节奏的变化上，似乎还略逊一筹。果然，在上半时进行到中段，先失一球的日本队就用一连串的配合撕破了对手的防线。
　　香川真司最终的射门不算漂亮。但在之前，日本队在对方高节奏的逼抢下，先后用了19脚传递为这最后的一击做了铺垫。从日本球员在前场反抢下皮球开始，卡塔尔队的球员就一直在自己的半场疯狂的紧逼想要断下皮球，但日本球员娴熟的技术和出色的的跑位接应让卡塔尔人不但无从下脚，扑抢中反而开始暴露自己防线的空档。
　　19脚传球中，有将近13脚都是与最后破门无关的过渡球，但却都是在对方的逼抢中完成，而卡塔尔的防守球员也因此疲于奔命消耗了太多的精力。此后远藤保仁成为了节奏变化的把握者，只见他突然一脚直塞到前方接应的香川真司脚下。令人惊讶的是，日本的前场球员全部心领神会，在同一时刻开始加速跑位接应，节奏的变化让卡塔尔的防守顿时出现漏洞，在与长友佑都做了敲球过渡后，球被分到了本田圭佑的脚下，本田一脚挑传完成了手术刀的一击。
　　如果说说日本队的第一个进球是典型的阵地战进攻，那之后的第二个进球，两人之间的小范围配合也几乎是伊涅斯塔与梅西经常做出配合的克隆版。又是本田圭佑直塞，香川真司用身体敲给了冈崎慎司，就在卡塔尔后卫转身扑向冈崎慎司的一刹那，冈崎不听球又敲回给了香川真司，后者此时已经完全跑出了空档，得球后顺势过掉早已失去防守位置的后卫杀入禁区知道龙门。
　　在看看日本队的第三个入球。此时卡塔尔队的球员队日本队的传切配合已赶到了恐惧，面对日本队的配合甚至不惜使用杀伤战术。但日本队自己却不乱阵脚，依然是一脚一脚的开始做配合，先后在对方的杀伤战术下强行作出四脚精彩的传球，最后香川真司被铲倒后，伊野波雅彦完成致命一击。
　　如果拿同样本称为亚洲杯最强中场的韩国和澳大利亚进行对比。根据亚足联官方统计，小组赛中，韩国队三场传球983次，澳大利亚队传球935次，都远远低于日本队上千脚传球的数据。而在这项数据对比中，中国队三场的传球次数仅仅是758次，不比日本队少了400多次，比韩国和澳大利亚也少了将近200次，中国队小组出局，也就不足为奇了。
　　(淡季暴雨)

