高帅受力挺：徐根宝说练兵没错 范志毅称不该负全责
　　不管外面风雨多大，长江口一个小岛始终会成为支持高洪波的一个阵地。在上海足球进行一系列整合之后，徐根宝自己重新回到了教练岗位的第一线，对于高洪波在亚洲杯的执教表现，他希望用鼓励的态度来激励自己的弟子勇敢前进。
　　本版撰文 记者 陈敏
　　徐根宝：练兵之说没有错
　　“亚洲杯是练兵”，高洪波的这句话被外界揪住，被认为是推卸责任的态度，对此徐根宝表示支持弟子的这种观点。“我不是现在才说这个话，2007年我们在亚洲杯小组被淘汰的时候，外面也在叫朱广沪下课，那个时候我就说，亚洲杯毕竟是作为一个国家锻炼队伍的比赛，亚洲杯的比赛也就是为了世界杯的。那个时候，凤凰卫视来采访我，我和许戈辉都是这么说的。亚洲杯是一个锻炼，但是现在中国的球迷或媒体，什么比赛都要成绩，于是被逼得急功近利。”
　　徐根宝表示，在国家队教练这个岗位上，压力的确很大。四年前的朱广沪，不可能和足协领导谈“锻炼”，而如今足协敢于担当这个风险和责任，根宝认为是一种进步也是一个契机。“我们的教练可能是在哪个比赛中就要下课，有些国家，只要他一场两场比赛打不好，就把教练炒掉。现在足协能够认识到一种连贯性，这个是好的。亚洲杯的比赛的确和热身赛完全不一样，每个对手都是如狼似虎，你第一场开始就要进入角色，所以这样的实战很容易发现很多问题，关键是怎么解决，解决得好，这样对于世界杯预选赛是很有帮助的。”根宝认为，用亚洲杯这样的赛事来做锻炼，的确代价不小，所以希望高洪波能够好好利用这样的机会。“亚洲杯已经这样了，他要按照自己的路坚持下去，坚持技术、完善打法、增强信心，这样的代价才不是白费。”
　　范志毅：主帅不该负全责
　　师傅如此表态，作为师弟的范志毅也为自己师兄开脱。“现在的国家队的确问题很多，但不完全是教练的责任，这个位置换上穆里尼奥来也没用。”
　　年轻的主帅带领年轻的球队上阵，范志毅点评“基本满意”：“虽然最终的结果不能令人满意，不过也有值得肯定的地方，在于球员在球场上的精神状态，尤其第三场是背水一战，应该说至少在场面上和精气神上没有输给对手。三场比赛就自身在亚洲杯这样大赛对于锻炼队伍的目的已经达到了。我觉得这就是最好的一面，从技战术他们基本做到了，唯独在细节上可以做得再精细一点。”
　　对于国家队，范志毅还提出两点。首先是建立“更强的阵容”，“如果国家队能够选择中国最好的球员出战，而且内部没有问题，应该说我们可以排到亚洲一流，前六名。”另一方面，就是关于年轻球员的自信问题，小范认为，需要有一个“霸气”的球员来鼓动球员。“李玮峰应该回来，这个年纪了应该也成熟了，激励这些年轻球员很有效。现在球队看上去欠缺的还是自信，现在小伙子们能在场上发挥出自身的水平，怎样再能控制好一点，那是必须要付出代价的，可能亚洲杯就是这个代价，但是我们的目标是世界杯。当看到这一点的时候，每个人都要在平时付出很多很多，我想这批小伙子应该明白这个道理。”
　　对于外界“倒高”的声音，范志毅希望外界能多一些耐心。“应该给高指导时间，我们也信任他，因为从他接手的第一天，到国足参加亚洲杯这三场比赛，都是有变化的。我想说，请穆里尼奥对中国足球没有帮助。小高是我们的榜样，他很敬业，作为年轻教练员需要这样的敬业精神，包括现在在国奥的黎兵，我们都有沟通，我们以前的一些队友也在努力，希望继续为中国足球做出贡献。”
　　冯剑明：我有话要说
　　作为从事足球工作40多年的冯剑明，虽然已经退休了，但是他是一个心中藏不住话的人。对于高洪波和他的球队，这位元老着实有话要说。
　　亚洲杯不是拿来锻炼的
　　亚洲杯是不是一个锻炼场，其实是两种思维逻辑的碰撞，而冯剑明正好是其中否定的一派。
　　“我认为‘用23人在同一个起跑线上、亚洲杯锻炼球员’这样的说法来解释用人，是一种不负责任的说法。任何一支队伍中的23人都有各自的特点，在比赛的时候，不可能有同样的机会。这就像是文工团、京剧团中要有A角、B角，不是每个人都是A角。用锻炼队伍来解释输球，球迷也不会满意的。”
　　在冯剑明看来，亚洲杯本来应该是一个建功立业的地方，每年打那么些热身赛才是锻炼，如果拿正式赛事作锻炼，那么热身赛的存在就没有什么意义。“既然是一场战役，一场战斗，就应该真刀真枪去亮剑，最终打造出一支过硬的队伍，而不是让所有人都去锻炼。”
　　不出线很正常
　　“这支球队不出线很正常。”作为曾经的足协官员，冯剑明的这番论断显得无奈。“这当中有高洪波的责任，但总的来，中国足球现在处于一个断代期，这支球队不出线并不意外。”
　　“要说高洪波有没有责任？当然有。”冯剑明拿第二场和卡塔尔队的赛事作分析，犀利地进行批判，“从射门次数、跑动距离、控球率等多方数据看，中国队全面落后，应对措施匮乏，防守队员没有在第一时间内封堵对方的射门球员，证明准备工作不如对手充分，90分钟内输球是很正常的，换人是比较大的败笔。”
　　随后，他也谈到目前国家队的困境局面，“去年下半年到现在，各支国字号球队全线溃败，这不是巧合，这是在还账。”曾经常年负责青少年足球和校园足球的冯剑明，认为足球规律起到了作用，“前人栽树，后人乘凉。王俊生栽树了，所以我们后来就有2001年那么一出，你看后来的人谁栽树了？所以现在没人可用，就那么些人踢球，成绩怎么可能好。所以现在都在热议巴西世界杯有没有戏，我看悬。而且讨论这个没有意义，你还不如且切切实实为俄罗斯世界杯为卡塔尔世界杯开始培养人才，这个才是有效的。”
　　链接
　　亚洲一流渐行渐远
　　在昨天进行的最后一场亚洲杯1/4决赛中，韩国队凭借加时赛阶段的进球，1:0淘汰伊朗队晋级四强。至此，亚洲杯半决赛的对阵随之出炉，日韩两强将上演东亚区德比，乌兹别克斯坦和澳大利亚则要争夺另外一个决赛入场券。本届杯赛赛前被高洪波冠以三流论的国足，距离亚洲几支顶尖球队的差距越来越远。
　　日韩两队的晋级路都很艰苦，日本队面对东道主卡塔尔，在两度落后且少一人作战的情况下实现逆转，艰难闯入了四强。韩国则是与伊朗队缠斗120分钟才分出胜负，凭借小将尹比加兰的进球加时赛击败伊朗拿到了四强的入场券。这是东亚足球的一次巅峰对决。
　　虽然小组赛未能出线早早打道回府，但不擅硬仗的中国队势必将关注本场被称作东亚德比的半决赛，所谓强者运强，日韩两队这些年来的积累已经使得他们在劣势下仍能够从容不迫地组织进攻，国足急需从日韩两个对手身上学习如何在关键战役中坚持战术套路，凭借实力而非运气取得翻盘。
　　另一场半决赛从实力来看，澳大利亚在1/4决赛激战伊拉克也耗费了太多的体能，年龄成为他们的不利之处，乌兹别克斯坦显得更有冲击力。
　　中国队本届杯赛最后栽倒在乌兹别克斯坦队的脚下，平局离场的方式并未显得比溃败更为体面，且看乌队如何在对阵澳大利亚队时捍卫更为纯粹的亚洲荣誉。

