高峰：日本的自信源自实力 套路章法值得国足学习
　　新浪体育讯　在一场跌宕起伏的逆转大战后，日本3比2逆转卡塔尔晋级四强，前国脚高峰在观看此战后接受了新浪体育的采访。高峰表示，日本的顽强精神固然值得学习，但之所以他们能逆转，关键因素是日本足球强大的实力。
　　这场酣畅淋漓而又跌宕起伏的比赛，即便是身经百战的高峰也觉得很有观赏性。接到新浪体育的电话，高峰就表示：“日本队很值得学习，一个是顽强的精神，另一个就是他们的战术素养。虽然比赛中他们罚下了一个人，但打法没有变。第三个球虽然有运气的成分，整个的配合还是坚持走地面。”
　　谈到了日本踢球的章法和战术特点，高峰也是赞不绝口。“日本队其实并不是非要压住了卡塔尔队打，他们踢得很有节奏感，而且不急不躁。拿第一个球做例子，经过了很多脚的配合传递之后，慢慢组织撕开对手的防线后突然发难。而且，他们组织进攻，几乎传递都是在10脚以上，和他们比，卡塔尔队只能用反击骚扰日本队的防线。我是真希望日本能够踢赢，再多踢一场，我们看他们比赛，能从里面学习到不少东西。”
　　日本队的成功也让人想起了国足的失败。就在之前的小组赛中，中国队被卡塔尔队利用主场优势2比0战胜。应该说这场比赛卡塔尔队踢得更凶猛，但主导比赛的还是日本队。对此高峰解释道：“我们国家队也强调自信，但是自信还是要从实力上来，但目前的问题还是国足没绝对实力，这就保证不了你跟谁踢都有自信。中国队虽然底子薄，不能和日本队完全相提并论，但是至少我们能够吸取长处学习效仿。但我们做的并不好。日本队的进攻非常有章法，后卫拿球后总是试图交给前卫组织，很少出现直接给前锋的传球。但看看咱们国家队的比赛，包括后卫在内的任何球员都想去组织进攻。球队也就失去了应有的章法和套路。”
　　谈起日本足球的崛起，高峰也是颇有感触。高峰说：“其实日本在80年代的时候就有一个10年足球大纲。任何球队，哪怕是幼儿园队，小学队，中学队，他们的风格都是一样的。而国字号方面从国少起，风格都是统一的。因此他们到了国家队，该怎么踢还怎么踢，线路轻车熟路。这也是他们能够快速进步的原因之一。”
　　(新浪体育)

