日韩交锋中场PK或定胜负 451巅峰对决国足能学点啥
　　新浪体育讯　同是经过一场苦战，日韩相逢半决赛。毫无疑问，这将是一场东亚足球的巅峰对决，甚至可以说是提前上演的决赛。从双方的技战术来看，两队都坚持451的打法，不过这其中也有着明显的不同。单从实力来看，更加成熟的日本无疑占优，且451阵型的对决他们也在中场占据较大的优势，韩国想要进决赛，必然要主动求变。
　　此次亚洲杯日韩可谓是精英尽出，目标也只有一个，那就是冠军。从具体的阵容配备看，日本的中前场堪称超豪华，头号球星本田圭佑领衔，德甲半程MVP香川真司坐镇，此外还有老将远藤保仁以及实力派的冈崎慎司、长谷部诚、松井大辅以及J联赛的最佳射手前田辽一，日本的攻击群十分强大。不过由于田中斗笠王和中泽佑二的缺阵，日本的防线存在一定的漏洞。
　　再看韩国，他们的中前场主要以年轻人为主，朴周永的伤退让20岁的池东元有了担任单箭头的机会，而22岁的具子哲、寄诚庸、23岁的李青龙、25岁的李容来也都成为了主心骨，他们的领袖是朴智星，六个人也形成了韩国的固定攻击群。而在防守端，韩国队则是老将压阵，李荣杓和车杜里分居两侧，中路的黄载源和李正秀经验十足，韩国在阵容的搭配上比较合理。
　　再从具体的技战术来看，两队其实都用的是451的阵型，再具体点就是4231的配备。这个阵型最关键的一环在于中场的那五个人，因此日韩交锋，谁能掌控中场便会掌控全局。从对位来看，香川真司将与本次韩国队发挥出色的具子哲对位，冈崎慎司、本田圭佑则要对上李青龙和朴智星，这两对的对决定然精彩。后腰位置上，长谷部诚和远藤保仁的搭档对上寄诚庸和李荣来的组合，四个人谁能掌控住节奏十分关键。
　　单从这些单个的对未来看，日本在两方面占有优势，那就是后腰和前腰，尤其是后腰长谷部诚和远藤保仁的控制力是寄诚庸和李容来无法相比的，这也是这个阵型的进攻第一发起点，韩国想要在中场的比拼中占据上风，这个位置两人势必要付出更大的努力。此外，具子哲相比已经在德甲立足的香川真司也有一定的差距，不过身体上看，具子哲似乎更有优势，两人谁能解决好关键一传也值得期待。
　　在两个边前卫的位置上，朴智星和李青龙从近几场的表现看并非一味的在边路活动，他们的内切组织很有效果，两个边路更多的是留给了车杜里和李荣杓来解决，这也是韩国立体进攻的关键一环。面对日本，这一点恐怕要受到一定的冲击，冈崎慎司状态正佳，本田圭佑的个人作战能力也很出色，两人在边路势必给韩国防线带来很大的考验，朴智星领衔的边路或许更多的精力要放在防守端，而如何把握好快速反击的机会将是韩国队制胜的关键点所在。
　　通过上述分析也可以看出两队在4321这个阵型中的优劣势所在，相比技术更为娴熟，且控制力更强的日本，韩国想要在4321的阵型下占优难度不小。其实，韩国完全可以求变，那就是打散中场5个人的位置，用更多的跑动和拼抢来弥补节奏上的差距。从小组赛日本的表现看，他们最怕的就是对手的紧逼和强悍，这一点韩国完全有能力可以做到。在这种前提下，韩国如何提升自己反击的效率或是比赛胜负手。
　　总体来看，两队坚持4231的阵型之所以成功，很大程度上是与队员过硬的个人能力相对应的。日本的优势是节奏和技术，而韩国最大的优势则是拼抢和韧劲，这也是他们近几场比赛面对日本占优的关键所在。一场巅峰的对决，一场451阵型的较量，对于中国队来说，或许这是一次很好的学习机会，高手过招如何见招拆招，但愿高家军的教练组能从其中看出一些门道。(小牛)

