男篮首战大捷绝没商量 香港实力孱弱恐留力战韩国
　　今天下午16:00，“东风悦达·起亚K5”东亚男篮锦标赛将迎来一场A组的焦点战，中国男篮将在南京奥体中心迎战中国香港队，这也是中国队本届比赛首场亮相，也是竞彩投注热点比赛。由于中国香港队实力有限，且在昨天的首战中惨败韩国队，因此中国男篮获胜不在话下。
　　中国香港惨败韩国 身材矮小忌惮快球
　　在昨天下午A组的首场比赛中，中国香港队首战以47：137惨败给韩国男篮。两队实力上的差距，让本场比赛呈现一边倒的态势。首节比赛韩国队就领先中国香港23分，次节比赛韩国队继续拉大分差，半场结束时他们已领先了中国香港多达53分，比赛提前失去了悬念。下半场，韩国队一度将领先优势拉开到80分以上。最终，韩国队在东亚男篮锦标赛首战以134：47大胜中国香港，取得开门红，韩国队金忠奎得到23分，中国香港队的梁民熊得到14分。
　　需要提醒彩民注意的是，中国香港队身高最高的司徒伟杰也只有195公分，实力有限加上身材矮小，使得中国香港难以在今天抗衡中国男篮，一场大比分失利恐将在所难免。赛后，中国香港队领队朱春生表示：“我们这次来的球员比较年轻，我们的这些球员并不是全香港最好的队员，有很多香港最好的球员因为工作和学业都没有来。因为后面还有联赛的决赛，俱乐部也不一定放他们来参赛。我们虽然有10个球员，但是只有8个人能够出场比赛，还有两名球员没有来。我们面对韩国这种实力这么强，体力这么好的球队，能够打成这样就不错了。
　　此外，香港队的周健宏坦言，包括中国香港在内的许多亚洲球队，比较惧怕韩国这种打得很快的球队，这似乎为中国男篮今天的比赛“指明”了方向。
　　中国队为次战留力 多种投注可供选择
　　中国男篮今天击败中国香港没有什么悬念，不过需要提醒彩民注意的是，中国队明天将迎战本组中实力不俗的韩国队，因此恐怕中国男篮会适当留力，以便全力战韩国。毕竟，在接下来武汉举行的亚洲篮球锦标赛中，韩国队等球队才是中国男篮比较重要的对手。因此对中国香港一战，重点在练兵，尤其是替补会有不少表现机会。
　　值得一提的是，中国队中年轻的张兆旭、董瀚麟、苏伟等人，谁最后能进入武汉亚锦赛的名单，首先需要面对的就是要过韩国队内线李承俊这一关。因此球员们对中国香港这样的弱旅，不会太重视，而会将精力集中在韩国队身上。赛前，中国男篮在南京奥体中心篮球馆进行全封闭训练，甚至就连南京赛事组委会安排的医务人员也被请出，肯定不是针对中国香港这样的对手而如临大敌。
　　需要再次强调的是，竞彩篮球比赛，有多种投注方法可供选择，包括大小分、胜分差、胜负、让分胜负这些投注方法。显然，胜负投注是最没有悬念的，收益恐怕不会太大。不过，结合两队的实际情况和战意，其他几种投注方式，还是较有乐趣，说不定会有可观的奖金进账。因此彩民可根据自身情况，灵活选择，争取获得不菲的收益。
　　本版编撰 许凯

