14决赛综述东亚压制西亚 日本演神奇韩新星给力
　　新浪体育讯　北京时间1月23日凌晨，第15届亚洲杯四分之一决赛全部战罢。上届冠军得主伊拉克队晚节不保，在加时赛的最后阶段被澳大利亚队绝杀，遗憾的告别了本届亚洲杯。卡塔尔队发挥了东道主的作用，进入八强赛后面对享有技术流之称的日本队，结果在两度领先的情况下被对手两度扳平，并在比赛的最后时刻被日本队一剑封喉。黑马约旦队在本轮也停止了前进的步伐，阻止他们的是素有中亚狼之称的乌兹别克斯坦队。最后一支西亚代表伊朗队迎战东亚红魔韩国队，此番较量也是两队在亚洲杯上的连续第五次交锋，最终韩国队依靠在加时赛的进球将伊朗队送回了家。
　　日本队3-2卡塔尔队
　　卡塔尔队在小组赛首轮失利后，及时调整了心态，接连赢下了后两场比赛，从而以小组第二的身份进入了八强。在四分之一决赛中，东道主将面临犀利的日本队。第12分钟，卡塔尔队的索利亚右路得球后一路杀入禁区，面对吉田麻也轻巧的将球扣过，接着起脚射门，皮球从门将川岛永嗣腋下滚入球门右侧，卡塔尔队1比0取得领先。第27分钟，日本队的进攻也得到了回报，中路本田圭佑轻巧搓球过顶，冈崎慎司反越位杀入禁区，面对门将布尔汗凌空把球挑向门前，香川真司快速跟上头球轻松破门，1比1。
　　第60分钟，日本队吉田麻也在左路侧身铲球犯规，被主裁判出示了第二张黄牌被罚下场。紧接着法比奥的任意球直接飞向日本队的近门柱，川岛永嗣显然准备不足，看到来球方向时他立刻后退救球，但当他摸到皮球时，球的整体已经在大门里了，2比1，卡塔尔队再次领先。第69分钟，本田圭佑中路直塞，混乱中冈崎慎司先碰了一下皮球，球打在对方后卫身上弹下，香川真司接球过掉一人后单刀杀入禁区，面对门将冷静施射，皮球再次飞入大门，日本队在少一人的情况下顽强的将比分扳成2比2平！然而进球还没有结束，第89分钟日本队长古部诚斜传球准确打到香川真司脚下，后者带球过掉阿尔哈马德后又摆脱门将布尔汗，但另一名卡塔尔后卫哈利德飞身断抢把球拦出，无人防守的伊野波雅彦跟上推射空门，3比2！日本队完成了惊天大逆转，顽强的杀入四强。(点击查看详细战报)
　　乌兹别克斯坦队2-1约旦队
　　继2004年亚洲杯之后，约旦国家队再一次打入了四分之一决赛。作为本届亚洲杯的黑马，约旦队的表现已经无可厚非，约旦人的顽强斗志值得称赞。在小组赛中，约旦队先是逼迫了强大的日本队，然后又接连战胜了前亚洲杯冠军沙特阿拉伯队和叙利亚队。作为黑马的对手，乌兹别克斯坦队自然不敢掉以轻心。上半场约旦队整体的防守让乌兹别克斯坦队无法找到机会敲开大门，两队以0比0互交白卷。
　　下半场开始仅仅1分钟，第一次进攻的乌兹别克斯坦队球员杰帕罗夫受到侵犯被判任意球，皮球开出后，杰帕罗夫将球传向门前，2号巴卡耶夫跳起之后用肩部将球撞进了球网，乌兹别克斯坦队闪电般的取得了1比0领先。失球之后约旦队球员围住了主裁判，但是来自新加坡的主裁判认定这个进球合法。第49分钟，海因里希将球分到左边路，形成传中后抢前点的巴卡耶夫轻轻一点，皮球再次窜入球网，乌兹别克斯坦队2比0领先。短短的4分钟内，中亚狼喜获了大好局面。然而比分落后的约旦队并没有放弃，第57分钟，约旦队左路开出角球，7号阿米尔头球攻门，乌兹别克斯坦队的门将涅斯特罗夫勉强将球挡出，巴沙尔在小禁区里用脚将球端进球网，约旦队顽强的将比分追成1比2。此后，乌兹别克斯坦队通过走马换将加强了防守，而约旦队也无力再改下比分，最终约旦队遗憾的出局。(点击查看详细战报)
　　澳大利亚队1-0伊拉克队(加时赛)
　　卫冕冠军伊拉克队正是在上届亚洲杯里将澳大利亚队淘汰出局从而最终登顶，本届亚洲杯两队狭路相逢，自然是要争出一番高下。一方面，伊拉克队想要继续卫冕冠军，另一方面，澳大利亚队又要报一箭之仇，因此本场争斗颇有看点。第28分钟，澳大利亚队右边路传中，伊拉克队的左边后卫萨义德头球回传门将时力量较小，从他身后快速插上的麦凯在门将出击前抢出了一个挑射的机会，不过由于门将距离太近，他的挑射踢高了。第81分钟，科威尔在伊拉克队禁区前沿将球交给队友后迅速前插，但是霍尔曼得球后并没有与队友进行配合，而是突然大力远射，皮球打在后卫身上变向后直接飞向球员，不过伊拉克队的门将穆罕默德反应迅速，他稍做调整后飞身将球托出底线。最终，两队在90分钟激战里以0比0互交白卷，不得不进入加时赛。
　　加时赛上半场第7分钟，澳大利亚队获得一个角球机会，皮球开出后奥格诺夫斯基倒勾射门，门前两米处队友杰迪纳克头球顶了一下，原本飞向球门的皮球被杰迪纳克给头球解围。加时赛下半场第27分钟，澳大利亚队17号麦凯左边路将球传向伊拉克队的禁区，处于两名防守球员之间的科威尔面对门将头将球顶进近角，澳大利亚队1比0领先。此后伊拉克队加强了攻势，但为时已晚，澳大利亚队的这粒进球犹如金子般的珍贵，最终伊拉克队0比1负于澳大利亚队。(点击查看详细战报)
　　伊朗队0-1韩国队(加时赛)
　　这是两队第7次在亚洲杯上遭遇(连续第5次交手)，前6次交锋中“太极虎”韩国队3胜3负与对手平分秋色。但在1996年阿联酋举行的亚洲杯四分之一决赛中，韩国队2比6惨败给伊朗队，这一天被韩国媒体视为耻辱的日子。
　　开场后韩国队率先形成前压冲击，很快就通过右翼配合送出传中，但禁区左侧无人盯防的朴智星凌空抽射时踢空。而相对求平稳节奏的伊朗队在第10分钟形成首次攻势，诺里左路下底送出传中，安萨里头球被韩国门将郑成龙没收。上半场第45分钟，池东员前场左翼控球时突然起脚弧线球攻向球门远角，皮球稍稍偏出立柱。随后双方以0比0的比分进入中场休息。下半场两队继续斗智斗勇，韩国队体能下降冲击力度明显减弱，而伊朗中前场控球组织则增多。不过90分钟后，两队仍然没有改写比分，比赛不得不进入加时赛。
　　加时赛上半场的最后时刻，韩国队的尹比加林在禁区前沿横向带球中突然发力劲射，皮球如重炮般飞入球门后侧下角，韩国队1比0领先。失球后，伊朗队换上了前锋卡里尔以求反扑。但是韩国队的防守也同样出色，再也没有给伊朗队任何进球的机会。最终韩国队将1比0的比分保持到终场，从而得以昂首挺进四强。(点击查看详细战报)
　　(不死草)

