乌兹别克主帅向全国道歉 发誓季军争夺战胜韩国雪耻
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨结束的亚洲杯半决赛上，中亚劲旅乌兹别克斯坦耻辱性地被澳大利亚6-0击败。赛后乌兹别克斯坦主教练阿布拉莫夫向全国人民道歉，“对于这个种输球的方式，我难以作出解释。队是整体出现了失误，我不知道为什么会这样，我向乌兹别克人民道歉。”
　　阿布拉莫夫说：“我向来现场加油的球迷和全体乌兹别克人民道歉，对于这个种输球的方式，我难以作出解释。我们作了精心的准备，但是却踢了一场糟糕的比赛，这是一个巨大的难题。我们在比赛中犯下了不计其数的错误。”
　　乌兹别克斯坦队在比赛中是如何排兵布阵呢？”我认为球队其实有能力战胜澳大利亚，再往前更进一步。比赛中在我们被攻进第二个球后，球队想加强进攻，但是却在中后场犯下了很多错误，直至被罚下一人。在0-3落后的情况下，球队只能打攻势足球，这也导致了最后的更多失球。”
　　性格倔强的阿布拉莫夫并不认为失利的的原因是几名主力球员的缺阵，特别是门将和老将海因里希，“跟他们的缺阵没有什么关系，球队是整体出现失误，我不知道为什么会这样，我向乌兹别克人民道歉。”
　　两天后，乌兹别克斯坦将迎来与韩国队的三、四名决赛，这场比赛的胜者也将直接获得2015年亚洲杯的参赛权，“两天内我不可能改变一切，希望球队能打起精神，两天后变成另外一支球队，我们依然有战胜韩国队的机会。”
　　(小隆)

