韩国解说：关键先生非尹比加林 无另1人韩国难取胜
　　新浪体育讯　北京时间1月23日凌晨， 亚洲杯八强赛的一场焦点战，在一对老冤家韩国队和伊朗队之间进行，韩国队经过120分钟的鏖战，最终凭借替补出场的20岁小将尹比加林在加时阶段的决胜入球，淘汰伊朗挺进四强。
　　KBS体育频道同时直播了这场赛事，作为KBS解说委员的金大吉指出：“这场比赛获胜的关键人物并不是进球的尹比加林，应该是李容来。”
　　金大吉给予李容来如此高评价的原因是：“李荣来充分遵照了教练的指示，用自己勤劳的表现，为球队迎来了胜利。在之前小组赛上专注于防守的他，在对伊朗的比赛中为球队进攻注入了活力。”
　　他接着说：“尹比加林的出色表现固然无可争议，但是没有李容来攻防两端的保证。能和伊朗保持着这么高强度的对攻是不可能的。所以对伊朗一战中，最大的功臣应该是场上埋头苦干，为球队始终保持攻守平衡的李容来。”
　　他又补充道：“李荣来的表现虽然看上去不显眼，但作用重大。他几乎把球队出现的漏洞都努力的填补了，而且助攻也很有自己的特点。真不能相信他是首次入选国家队。适应速度简直惊人。”
　　之后对于和日本的准决赛，金大吉说：“因为休息时间比日本少一天，而且今天还拖入了加时赛，对于韩国队的体力将是一个考验。目前球队的重点还是应该把精力放在球员体力的恢复上。假如不让日本控制住中场的话，韩国获胜的可能性很大。”
　　(晓欣)

