高洪波不重视亚泰性格使然？ 网友：宗磊你太有才了
　　国足主帅高洪波刚被亚足联禁赛，又被爆出和长春亚泰多年积怨
　　新快报讯 记者 叶慧 报道  虽然已经结束本届世界杯的征程回到国内，但是国足主帅高洪波的“好戏”似乎还没完。先是经亚足联赛事总监铃木德昭证实，高洪波因在小组赛最后一轮比赛中的不理智行为，将遭受停赛一场的处罚。随后，高洪波在长春亚泰执教期间和手下球员的恩怨，因为宗磊在网上的突然“发炮”而备受关注。
　　在亚足联的处罚中，高洪波肯定将被禁赛一场，而且不排除有追加处罚的可能性，不过处罚的范围只是用“official match”表达。从目前的情况看，这个处罚很可能在中国世界杯预选赛的首战中实施。根据赛程，国足2011年6月29日将迎来此战，按照以往的经验，这场比赛国足的对手理应相对较弱，或许受到的影响不会太大。
　　至于高洪波和长春亚泰球员之间的恩怨被重提，是因为近日宗磊被热炒的一条微博。宗磊改写了校园歌曲《同桌的你》的歌词，对文中的那个“你”大加揶揄。虽然没有点名，但是明眼人一看就知道对象是曾经率领长春亚泰夺得2007中超冠军的国足主帅高洪波。更让人吃惊的是，同样是亚泰夺冠时球队核心的杜震宇在宗磊的微博后面跟帖，“风暴还没有过去，谁腿软谁知道。老天是公平的，相信善恶终有报。”看来，这批长春亚泰的前国脚们，对高洪波的积怨那是相当深。高洪波当初离开亚泰在很大程度上就是因为和球员理念不合，而自高洪波出任国家队主教练以来，也极少选用来自长春亚泰的球员。
　　网友热评“太有才了”
　　宗磊：我没有别的意思
　　新快报讯  宗磊的微博之所以备受关注，除了他谈及的对象，微博的精彩内容也“功不可没”，以至于不少网友在看完他的文字后，大叹“宗磊，太有才了”。
　　宗磊的文字改写自《同桌的你》的歌词，其中不乏辛辣，“一首《同桌的你》献给2014：明天你是否会想起，曾经在亚泰的你，今天你是否还记起，长春曾帮助过你。那时候天总是很蓝，我们为你流血流汗，为了梦想而努力，希望和你在一起。直到功成名就的你，突然变得无限猜疑，兄弟们为你努力，不敢相信那是你。希望中国队一切顺利，在我眼里你就是个傻×。”
　　亚洲杯期间宗磊一直在关注国足，也有多条微博表达了对国家队和高洪波执教方式的质疑，而高洪波在次战卡塔尔时那个饱受诟病的更换首发门将之举，自然也没有逃过本是门将的宗磊的调侃。高洪波赛后曾称卡塔尔那两个进球“布冯来了也没办法”，宗磊就讥讽道：“让卡西和布冯玩轮换，他俩也得疯。”
　　在得知微博火了之后，接受采访的宗磊表示：“我没有别的意思，只是希望国家队和高指导能够多关注亚泰的比赛，多关注我们的年轻球员，我们也有报效国家的愿望。”
　　相关链接
　　双方隔阂已久
　　新快报讯  2007年高洪波率领长春亚泰夺得了中超冠军，不过在随后的2008赛季，高洪波制定了“重亚冠，轻联赛”的战略，最终在亚冠赛场铩羽而归，联赛也一度兵败如山倒。这种情况下，高洪波与球员之间爆发了矛盾，他向俱乐部上书要求开除包括宗磊、杜震宇在内的多名主力球员，而最终的结局是高洪波在长春亚泰黯然下课。
　　从亚泰离开后，高洪波在2009年通过竞聘成为了国家队主帅。对于曾经执教过的球队，高洪波确实非常冷落，虽然其间杜震宇等球员一直在表达再次加入国家队的愿望，但除了高家军首期名单中出现过曹添堡，其他亚泰球员很少能够入围，包括这次亚洲杯前的海南集训。不知道亚泰球员落选的原因是因为球队联赛战绩不佳，还是因为外界认为的高洪波“有仇必报”的性格。

