朴智星百场盛典疑似告别演出 法新社：世界的损失
　　新浪体育讯　对于太极虎韩国队来说，本届亚洲杯赛可谓喜事连连。不仅刚刚在韩伊第5次四分之一决赛的对决中战胜对手，而且具兹哲、尹比加兰等新星的涌现使得韩国队的未来一片光明。不过，这并不是韩国队喜事的全部，明天与日本队的半决赛，球队绝对精神领袖朴智星将迎来自己在国家队的一百场比赛，他也成为了韩国队第8位荣膺百球殿堂的球员。
　　法新社以《第100战，朴智星准备好了！》为题表达了对韩国队核心的钦佩之情，并且对朴智星的前景进行了分析。这位曼联中场球星的是依靠其在2002年世界杯赛的精彩发挥而为人所熟知。从那时起至今，朴智星就逐渐扛起了韩国队的大旗，率队屡次在国际大赛上取得优异的成绩，并在2010年南非世界杯中带领球队首次在本土之外打进世界杯16强。对于即将到来的“百场大餐”，朴智星非常开心：“我非常荣幸可以在这么重要的亚洲杯半决赛上迎来我为国家效力的第100场比赛。”
　　作为韩国举国最耀眼的足球明星，朴智星与其他7名前辈一道已经将自己的名字刻入韩国国家队百场名人堂中。为韩国队出场次数最多的当属2002年世界杯赛时韩国队的领袖，现韩国国奥队主教练洪明甫。他一共为韩国队出战136场。若朴智星在亚洲杯后继续他的国家队生涯的话，他首要超越的目标将是为国家队出战103场的著名球星黄善洪。
　　然而从目前来看，朴智星能否继续为国效力还是个迷。早在亚洲杯开赛前，他就曾强烈暗示将在亚洲杯结束后退出国家队安心为曼联效力。朴智星的父亲也曾向韩国媒体透露这是朴智星最后一次为代表国家队参加国际大赛。在朴智星抵达多哈之日，朴智星对记者表示：“这届亚洲杯对我有及其特别的意义，我留在国际赛场的日子不多了。所以对于夺得这届杯赛冠军的渴望比以往任何一次都强烈。”
　　然而，朴智星对于韩国的作用依然不可或缺。主帅赵广来近日正不顾一切劝服这位队中核心能够留在国家队帮助他培养年轻球员，帮助韩国队在未来继续保持自己在亚洲甚至世界足坛的竞争力。赵广来希望朴智星可以坚持到2014巴西世界杯，而朴智星则表示：“在亚洲杯结束前我不会有任何表示，等到亚洲杯结束在考虑别的。”
　　在首尔出生的朴智星，在早年的足球生涯并不顺利。上高中时，朴智星屡屡被职业俱乐部拒绝，因为他个头太小。是高中教练的强烈推荐，他最终才被明知大学收留。在明知大学呆了1年后，朴智星便赴日本加盟京都不死鸟队，且在2002年的天皇杯决赛中，朴智星不仅为球队打入一球，还助攻队友攻入制胜球帮助球队夺冠。在2002年的韩日世界杯中，朴智星发挥异常出色最终帮助球队打进4强。而在希丁克返回荷兰后，朴智星还继续追随恩师在埃因霍温队效力。
　　在埃因霍温队，朴智星共出场63次，打进13个球。在04/05赛季欧冠联赛中，朴智星帮助球队打进半决赛，朴智星也正是在那个时候被曼联队经理看重，将他在2005年7月引进红魔。朴智星也用自己兢兢业业的踢球态度和纪律性征服了球队，并迅速为自己在队中确立稳定的位置，同时也和著名球星特维斯及埃弗拉等人建立了深厚的友谊。
　　朴智星职业生涯至今一共参加了3届世界杯赛，他将在明天的亚洲杯半决赛中迎来自己的百场大戏，作为亚洲足坛最具声望的球员之一，如果朴智星选择退出国家队，那么这不仅对太极虎而言更对世界足坛是个不可估量的损失。(辰光闪烁)

