韩乔生借毛主席经典论中国足球：重回一流最少要8年
　　新浪体育讯　北京时间1月21日晚21点25分，在卡塔尔多哈的阿尔哈拉法体育场开始一场2011年亚洲杯1/4决赛较量，最终日本队3比2战胜卡塔尔队，强势杀入四强。赛后，央视著名解说员韩乔生通过自己的新浪微博进行了点评，并引用了张路微博中的《论持久战》观点。
　　作为球迷，韩乔生也观看了亚洲杯日本与东道主卡塔尔的比赛，韩乔生点评道：“亚洲杯中，日本队两次落后东道主卡塔尔，两次追平，在一人被罚下的情况下，最后四分钟日本队将东道主绝杀，惊险进入四强。看看人家的心理素质，看看人家怎么打逆风球。这场球同时也彻底推翻了所谓东道主‘被暗保’的论调。成绩是一脚一脚踢出来的，差距可是自以为是、骄傲自大，一步步被拉开的。”
　　在对国足进行了批评之后，被称为大嘴的韩乔生也向中国的足球制度开了火。“原来觉得中国足球在亚洲进不了前几名，是因为其它国家的职业化程度比我们高，联赛搞得比我们好。现在一瞧不完全是那么回事。其它项目也很难，为什么那么多项目都能在亚洲出人头地，可就只有足球却始终裹足不前呢。难道不是人的问题吗？难道我们的结构是科学的吗？”
　　在谈到中国足球的制度，自然也免不了谈青训。对此，长期从事足球青训调研的北京国安副董事长，央视意甲评论专家张路通过引用毛主席的《论持久战》表明了中国足球目前的局势。韩乔生也对此表示赞同。韩乔生写道：“张路评球说得很给力：‘任务艰巨，所以要有长期打持久战的准备。毛主席说：亡国论是不能接受的，速胜论是没有道理的。抗日战争是持久战，最后胜利是中国的’，中国足球要想出头，要想重回亚洲第一集团，看来真得是八年抗战胜利以后的事情了。”
　　(Ruru)

