61分大败后对手为男篮提建议 战韩国要用好两优点
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，亚锦赛东亚预选赛进行第三场比赛，经过四节比拼，中国队兵不血刃，以104-43击败中国香港队，获得首战开门红，同时晋级四强。明天，中国队将迎战老对手韩国。
　　中国香港队昨天大比分输给了韩国队，今天再次以61分的分差负于了中国队。但这两场比赛也让他们看到了这两个队伍的实力，以及他们之间的差距。
　　“我们昨天同韩国队交手，他们有两个优点，第一是速度很快。还有就是投篮准。在东亚运动会，韩国队非常厉害，拿到了冠军，当时的中国队的就是输给了韩国，现在他们的教练许载又回来了，队员还都一线的队员实力非常强大。”
　　“中国队也有两个有点，首先是体型(身高)方面，还有就是外线比较准。今天你们的外线投球比新三分线还要退后很多。你们要利这两个优点，不要让韩国队有快攻的机会。不过中国队比较年轻，在经验、和承受压力方面是让人比较担心的。”
　　值得一提的是，在近年来亚洲级别对阵韩国的比赛中，但凡是非主力球员出战的比赛，中国队胜少负多。而每次输球必然引来篮球界不小的震动。明天的比赛，也是年轻队员们证明自己的大好机会。
　　(晨曦 南京报道)

