乌兹别克主帅为何怀疑我们的夺冠能力 2点比澳洲强
　　新华社多哈1月24日体育专电(记者郑道锦)乌兹别克斯坦队是本届亚洲杯足球赛上表现最为出色的球队之一，球队主帅阿布拉莫夫24日在半决赛前表示：“为何到现在还是有人怀疑我们能否夺冠呢？”
　　阿布拉莫夫在率队来卡塔尔参赛之前，受到了乌兹别克斯坦国内媒体的很多质疑，但当时他就表示，等亚洲杯夺冠了，这些质疑声就会消散。本届亚洲杯之前，几乎没人相信这支球队可以夺冠，然而随着比赛的进程，“中亚铁狼”显示了雄厚的实力，在几场比赛中使用了多种阵型和几种战术变化，均取得了很好的效果。
　　阿布拉莫夫在半决赛之前又被媒体问到，他是否觉得球队的表现已经超乎预期。他说：“在来这里之前我就一直强调我们可以夺冠，但当时没人相信我的话，直到现在还是有人怀疑啊。”
　　谈到25日的半决赛对手澳大利亚队，阿布拉莫夫表示，他并不担心对手的强壮身材，“的确澳大利亚球员有身体优势，比我们更高更壮，但在足球比赛中身体是第二位的，如果你在大脑和心理上比对手强，那就能赢得比赛”。
　　阿布拉莫夫称，目前乌兹别克斯坦队中没有任何伤病员，光头前锋海因里希的小伤也不会影响半决赛，“现在重要的是我们得集中注意力在比赛上”。(完)

