被批“专制”蒋兴权何去何从 坊间传闻欲退居二线
　　王毅
　　日前，上赛季效力于新疆广汇队的外援辛格尔顿在接受美国媒体《niubbal》专访时，痛陈新疆主帅蒋兴权。采访中他用了“执教死板”、“独裁独大”、“军阀”等这些严厉的措辞。近日，坊间也流传老蒋欲退居二线，由正带江苏同曦征战NBL的主帅崔万军接任新疆主帅。
　　一边是外援的口诛笔伐，一边是退居二线的传闻甚嚣尘上。蒋兴权，这位中国篮球教父级的老帅真的带着未能夺CBA冠军的遗憾退出江湖？
　　辛格尔顿说：他就像个军阀
　　在国内著名的篮球论坛虎扑上有《niubbal》采访辛格尔顿的全文。辛格尔顿表示，我刚到新疆时过得并不舒服，不过那些本土球员非常勤奋好学。我和杜比开始教他们一些不同的东西，但是他们有一个教练(蒋兴权)，就像个军阀，他根本就不让那些球员们进步和学习，做任何事情都有约束，要么只可以这么做，或者完全不可以做。他们非常害怕，害怕到连简单的自信都没了。在我们争夺冠军的时候，他们就像被禁锢在牢房里一样，因为如果犯错，就会直接被赶到板凳上去。
　　辛格尔顿对老蒋的管理方式很有意见，他认为老蒋管的范围太宽了，包括队员何时睡觉、给谁打电话都管。因为严苛的管理，一到关键时候国内球员就不敢承担责任，把球简单地交给外援完事。球队纪律严明没错，但是让自己的球员都害怕就不一定是对的。
　　“会做美味佳肴，
　　做不出满汉全席”？
　　老蒋真如辛格尔顿说的那么恐怖吗？
　　谈及这个话题，国内某同行的看法是：得两看。老蒋治军严厉所有人都知道。对于那些在专业体制下成长起来的国内球员尚可接受，但对于习惯了西方体制的外援，可能显得“恐怖”。辛格尔顿是大牌外援，自然更难管束。老蒋带队成绩摆在眼前，不得不佩服老蒋。但总是拿不到冠军，也并非偶然。 
　　圈内无人不钦佩老蒋对篮球的执着和认真，对职业的敬畏和坚守。他带领中国男篮杀入世锦赛和奥运会八强；他的弟子们如今仍是中国篮球教练队伍的中坚；无论是在带辽宁、浙江万马还是新疆，他都有点石成金的功力；他善于栽培和成就年轻队员，李晓旭、丁锦辉包括正在国家队集训的新疆本土球员西热力江。但对于老蒋的管理方式和为人处世，却褒贬不一。
　　或许，一位前辈对老蒋的评价比较中肯，“能做出美味佳肴，却做不出满汉全席。”
　　老蒋这一套过时了吗？
　　今年总决赛期间，有媒体搜集了蒋兴权的11条军规。其中有联赛期间关闭球员房间闭路电视、没收手机、晚上10点必须关灯睡觉、禁止外出应酬、禁止饮酒抽烟，违者停训加罚款、每周训练6天，每天练5个小时、禁止场内吃口香糖、不准随便接受采访等队规。
　　这些军规无一不是为队员的职业生涯考虑。但没收手机、掐断闭路电视……这些队规未免有点过头。毕竟，球员们早已不是孩子，他们是职业球员。
　　记者曾与新疆当地的记者聊过，这位同行言语直接，“新疆队只有一个大佬，那就是蒋指导。”这点，也曾得到新疆队员证实。
　　过犹不及。凡事都有个度，如何拿捏这个度，其中大有学问。与时俱进同样重要，今时今日，虽然中国体育依然没有完全从专业体制中走出来，但职业化已是大势所趋。而如今运动员的思维方式和价值取向也不同于当年的老一辈，篮球对他们很重要，但或许不是生命的全部。必须承认，老蒋这一套有其可取之处，但适当地调整升级也很必要。 

