高峰西亚就二流水平 在亚洲杯锻炼何时动真格的
　　新浪体育讯　日韩澳乌杀进亚洲杯四强，西亚足球集体沉沦，面对日本和韩国足球长盛不衰，中国足球多年来始终在低谷中徘徊。面对这一局面，前国脚高峰无奈地表示，我们参加亚洲杯竟然是锻炼队伍，但世界杯又无资格参加，那么中国队什么时候不锻炼队伍呢？
　　对面东亚全面压倒西亚的局面，高峰认为，现在西亚的水平也就是亚洲二流，好一点是伊朗，但他们在1/4决赛上遇到了韩国。
　　高峰表示，“西亚球队容易踢情绪球，踢疯了就挡不住，遇到困难时就一落千丈，西亚整体打法和整个队伍技战术要求和纪律不如像东亚韩国和日本。另外，西亚足球的职业联赛程度高也不如日本和韩国。”
　　谈到中国足球的发展方向，高峰更赞成中国足球学习日本的战术能力，学习韩国的纪律和奔跑，另外最重要就是学习日本和韩国从娃娃抓起。高峰介绍说，“在韩国和日本，踢足球的家庭有自费也有俱乐部派到巴西、荷兰或西班牙这些先进国家学习，日本的孩子很多是家长陪着去国外踢球，然后回来后向本国俱乐部自荐。”
　　高峰建议我们在观点上做些改变，“也许是国足给我们带来的伤害太大，好多家长不愿意让孩子不踢球，但现在很多大学生毕业也找不到工作。都说足球上不去，为什么家长不让孩子去足校，或自费让孩子出国学习踢球？”
　　近年来，随着李玮峰、冯潇霆等人赴韩国联赛踢球，越来越的中国球员将出国踢球的目标转向韩国。对此，高峰认为这是件好事，“韩国在整体技战术和场上要求很严，包括体能。昨天他们和伊朗比赛，韩国基本上从头跑到尾，有些球员超过万米。我们每年都搞体测，但在国家队层面上有什么用？”
　　最后，高峰再次提到了本届国家队“锻炼队伍”的目标，“很多东西都可笑，如果说我们在亚洲能站住脚，每届亚洲杯都能进4强或夺冠，那我们可以说某场友谊赛锻炼队伍，但现在我们世界杯不能出线，亚洲杯小组就被淘汰，那中国队什么时候能不锻炼队伍？什么时候能动真格的呢？”(新体)

