六记三分谁拉开小韦德枪栓 神奇手感只为韩国准备
　　新浪体育讯　61分大胜中国香港，中国队收获的不仅仅是一场轻松的开门红，年轻球员在比赛中优异的表现才是球迷和整个教练组最希望看到的，而本场比赛的佼佼者无疑是孟铎。首发出场的他不仅拿下全队最高的22分，并且命中6个3分球，打破了前两场热身赛中外线迟迟打不开局面的尴尬。明天对阵韩国队，才是对这些年轻人真正的考验。而孟铎在今天的比赛中火力全开，无疑将为他在明天的比赛增加更多的自信。
　　作为中国男篮的边缘人物，虽然这不是孟铎首次入选集训大名单，不过要想代表国家队征战今年的亚锦赛，“小韦德”还需要通过邓华德的法眼。作为一名后卫球员，孟铎的特点非常突出，强壮的身体加上良好的持球突破能力，有别于中国的传统投射型后场，是更接近于美式风格的一名后卫。
　　此前两场热身赛，孟铎都是替补出场，在场上他的表现十分卖力，两场比赛分别拿下8分和9分，但是他在外线却一直没有打开局面，更多的时候是依靠身体的优势杀入篮下得手，在低位与对方后卫背身单打的情形也时常出现。与美国明星队的第二场热身赛，孟铎在终场前的一次快速反击突破时，被对手一掌重击在脸上，当时鲜血直流，好在伤势并不严重，可以说，孟铎在这两场比赛中已经将自己的特点表现的淋漓尽致。
　　本场比赛，由于对手中国香港队的实力较弱，内线优势巨大的中国队在受到对手包夹之后，外线频频出现机会。首发出场的孟铎今天在外线充分展现了自己的投射能力，首节比赛后半段，孟铎在1分多钟的时间内在不同的角度连续命中3记3分，帮助中国队将分差一举拉开，这位90后小将的自信心也完全打了出来。第二节，执行主帅李楠继续将表现出色的孟铎放在场上，而孟铎的手感也越来越好，半场结束，孟铎命中4个3分球，拿下14分，是中国队得分最高的球员。
　　下半场比赛，孟铎似乎有意让教练组看到自己不但能够依靠内线突破得分，外线3分也是一把好手。第3节，他再度命中2记3分，最终，孟铎全场3分球9投6中，拿下全场最高的22分。
　　在得分后卫的位置上，国家队中可以说是人才济济，王仕鹏无疑是铁打的主力，而包括孟铎在内的多位球员将为替补位置展开激烈的争夺。从近几场比赛的表现来看，孟铎的表现已经逐渐被教练组所认可，积极的态度，拼搏的精神，让孟铎从替补打到主力，从每场得分不到10分到今天拿到20+，从单一的突破篮下进攻到内外结合的多样化攻击手段，孟铎无疑都是中国队在2号位最合适的替补人选。
　　去年首次入选国家队，孟铎因伤病不得不提前告别，而在今年，状态正佳的他正不断攀向新的高峰。如果说今天对阵弱旅只是一个寻找手感的过程的话，明天对阵老对手韩国队，将是对孟铎这样的年轻球员最大的考验。对手越强，越能够激起球员们的斗志，相信今天优异的表现将为孟铎增添更多的信心，在同韩国队的比赛中更加充分的表现自己，在国家队赢得属于自己的一席之地。
　　(王一)

