半场战报-科威尔麦凯连失必杀 澳大利亚0-0伊拉克
　　新浪体育讯　北京时间1月22日21:25，2011亚洲杯1/4决赛在卡塔尔的阿尔-萨德球场再赛一场，澳大利亚队与卫冕冠军伊拉克队狭路相逢。曾经在长春亚泰队效力过的澳大利亚中场麦凯两次错失必杀机会，而科威尔也浪费了一次单刀。上半时比赛双方战成0比0。
　　开球之后澳大利亚队就大脚将球开向对方的腹地，在双方球员连续争顶中，主裁判吹停比赛向争顶时有肘部动作的伊拉克核心阿克拉姆出示了一张黄牌。不过，澳大利亚队的这个任意球没有形成威胁。第4分钟，伊拉克队后场断下皮球后在反击打出了速度，不过，在对方禁区前沿，队长尤尼斯接球时出现了失误，皮球被中场球员抢先一脚捅给了门将施瓦泽。
　　第8分钟，澳大利亚队在右边路防守时抬脚过高被吹犯规，阿克拉姆的任意球罚入禁区后被澳大利亚队的后卫头球顶出。第10分钟，澳大利亚队的长传球落地反弹后飞向了伊拉克防线的身后，不过就在科威尔追上皮球之前，后卫阿里倒地将球铲出了底线。角球开出后形成了二次进攻，皮球吊入禁区后卡希尔没有把握好起跳时机，没能碰到皮球。
　　第16分钟，伊拉克队的4号穆尼尔右边路强行带球被侵犯，哈瓦尔将任意球开入禁区，混战中尤尼斯腾空而起准备倒勾，但是澳大利亚队的6号奥格诺夫斯基先出一头将球顶出。两分钟后澳大利亚队长传策动进攻，霍尔曼头球摆渡的力量不足，做好冲抢准备的卡希尔没能拿到皮球。
　　第24分钟，哈瓦尔准确的判断了对方的长传方向，左边路断球之后加速反击，不过他的传中被补防的澳大利亚队队长尼尔挡出了底线。第28分钟，澳大利亚队右边路传中，伊拉克队的左边后卫萨义德头球回传门将时力量较小，从他身后快速插上的麦凯在门将出击前抢出了一个挑射的机会，不过由于门将距离太近，他的挑射踢高了。
　　第31分钟，麦凯在本方禁区内处理球稍慢，哈瓦尔断球后快速下底，不过麦凯快速回防中将球挡出了底线。伊拉克队角球开出后形成围攻，但是阿克拉姆在禁区前沿的几次组织都无法让队友获得射门的机会。第37分钟，伊拉克队的阿里右边路防守犯规送出任意球，澳大利亚队的卡尼将球开向禁区，不过队友的头球攻门顶得太偏。
　　第41分钟，澳大利亚队前场右路将球交到中路，霍尔曼横带中看到队友的跑位后直塞身后，麦凯在后卫的紧逼之下横向一领起右脚打门，由于角度太正被门扑在了身下。两分钟后澳大利亚队再一次从右路策动进攻，皮球飞向伊拉克队的禁区前沿，科威尔头球一点倚住后卫转身就进入禁区，面对出击的门将，他的挑战打高。上半时最后几分钟里，澳大利亚队错过了两个不错的进球机会，补时两分钟后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，目前双方战成0-0.
　　双方出场阵容
　　澳大利亚队：1-施瓦泽；2-尼尔、6-奥格诺夫斯基、3-卡尼、8-维尔克希；16-瓦列里、15-杰迪纳克、17-麦凯、14-霍尔曼；4-卡希尔、10-科威尔
　　伊拉克队：12-穆罕默德-卡西德；3-阿巴斯、14-沙克尔、15-阿里、16-萨义德；11-哈瓦尔、4-库赛-穆尼尔、5-阿克拉姆、18-卡里姆；7-伊马德、10-尤尼斯
　　(水音)

