半场战报-韩国单箭头险自摆乌龙 韩国0-0暂平伊朗
　　新浪体育讯　北京时间1月23日凌晨，2011亚洲杯第4场1／4比赛在韩国与伊朗两强之间展开，上半场较量中双方激烈对峙，半场结束时暂战为0-0。韩国队于场面上占据一定优势，池东员半场结束前的弧线球巧射稍稍偏出。
　　开场后韩国队率先形成前压冲击，很快就通过右翼配合送出传中，但禁区左侧无人顶防的朴智星凌空抽射时踢空。第6分钟，朴智星中路突破为韩国赢得禁区前任意球，寄诚庸攻门被伊朗人墙封堵。开局阶段相对更求平稳节奏的伊朗队在第10分钟形成首次攻势，诺里左路下底送出传中，安萨里头球被韩国门将郑成龙没收。随比赛深入双方展开持续拉锯，韩国队在控球主动性上略占优势。
　　这两支均突出身体对抗硬度的球队过招，也使得场上接连出现球员激烈对抗时倒地的场景。泰穆里安与李荣来拼抢倒地后彼此双腿纠缠在一起，泰穆里安有发力蹬踹的小动作，令韩国球员与场边的韩国主帅赵广来十分不满，主裁判向泰穆里安出示黄牌。赛前赵广来就公开批评伊朗队属“犯规球队”。第24分钟，韩国队角球传中后在伊朗禁区内形成混战，李荣来左侧凌空抽射打偏。第28分钟，伊朗队左侧斜传至韩国门前，池东员头球争顶险些自摆乌龙，郑成龙奋力鱼跃将球挡出。
　　比赛30分钟后，韩国队持续冲击已逐渐形成将伊朗压制在半场的局面，不过面对伊朗的顽强防守，多次获得角球、任意球的韩国队仍很难制造实质威胁。第45分钟，池东员前场左翼控球突然起脚弧线球攻远门柱，皮球稍稍偏出。上半场双方战为0-0。
　　韩国队出场阵容：1-郑成龙；22-车杜里、14-李正秀、3-黄载源、12-李荣杓；17-李青龙、16-寄诚庸、13-具子哲、6-李容来、7-朴智星；10-池东元
　　伊朗队出场阵容：1-拉赫玛蒂；11-哈吉、4-萨义德-贾拉尔、5-萨义德-哈迪、20-诺斯拉迪-默哈默德；14-安德拉尼克-泰穆里安、18-诺里-罗德萨里、6-内科南、9-哈拉巴特里；7-雷扎伊、10-安萨里-法德
　　(木之火)

