日本绝对核心委身甘当绿叶 欲造恐怖三叉戟冲第4冠
　　新浪体育讯　据亚足联官网报道：莫斯科中央陆军球星本田圭佑终于放下巨星架子，决定和日本国足并肩前进，向第4座亚洲杯冠军挺进。
　　外表高傲冷漠的本田为大局着想的适时改变，无疑给了全队在周二半决赛硬碰韩国之前打入一枝强心剂。
　　以日本头号球星自居的本田，在小组赛和八强淘汰赛对卡塔尔一战，非但没有在进攻端给球队带来积极影响，反而因自身的进攻核心意识太过强烈，经常在中前场进攻衔接上出现运球过多以致拖泥带水的现象，造成了球队进攻上极不流畅。
　　同本田刚好相反，经德甲薰陶下打法日愈干净俐落的香川真司，即使角色多局限于左路，但还是很好地利用个人能力完成了防反突击的任务。
　　本田也开始意识到自己的个人主义和球队打法格格不入，在早已奠定队内老大哥的身份下，他决定退而求次，做好辅助“双司”--香川真司和冈崎慎司的角色。
　　随着比赛的深入，在思想上起了很大变化的本田说：“如果不能懂得和身边的队友配合的话，个人能力再强也对球队没有多大帮助。”
　　“冈崎身上有我没有的机敏和善于跑动，而香川身上也有胜于我的地方。如果我们3人能够很好的结合，必定能打出最有威胁的进攻。”
　　“我希望在对韩国的比赛打进一球或者参与助攻，我相信我是有能力做到的。”
　　看来本田体内的小宇宙，已经开始燃烧了。

