65分钟僵持竟拿后卫换前锋 赵广来神来之笔功亏一篑
　　新浪体育讯　90分钟内战成1比1,120分钟内战成2比2，最后的点球大战三罚全不中，韩国队就这样与亚洲杯冠军奖杯失之交臂了。本场比赛第65分钟，韩国队主帅赵广来用后卫换下了一名前锋，这个换人让人匪夷所思，单从效果来看，韩国队在场面上确实有了起色，不过最终的败北还是让赵广来的这个“神来之笔”的换人功亏一篑。
　　韩国队与日本队的这场较量是本届亚洲杯的半决赛，比赛的重要程度不言而喻，双方都希望能够站在最后的冠军颁奖台上。本场比赛开始后，日本队率先发难，而韩国队在回收防守了一阵后开始压出来进攻。第21分钟，被动局势下的韩国队觅得良机，韩国队长传到日本队禁区，朴智星和今野泰幸一起往门里冲，今野用胳膊猛撞朴智星，主裁判吹罚点球，寄诚庸脚弓推射球门右角而入，韩国队1比0取得了领先。
　　失球后，日本队继续加强了攻势，而韩国队则显得较为保守。第35分钟，强攻不止的日本队终于有了收获，本田圭佑中场精彩直传，长友佑都从车杜里背后杀出，顺利接应来球后一路直趟进禁区后轻拨中路，前田辽一迅速跟上推射入网，场上比分变成1比1，双方回到同一起跑线。此后双方开始大打攻势足球，场面一度精彩纷呈。
　　在下半场第65分钟时，韩国队主教练赵广来做出了一个匪夷所思的换人决定，15号洪正好出场换下10号池东沅。用一名后卫换下一名前锋，而比赛才进行到下半场一半，场上比分也是1比1平，赵广来的这次换人让人多少摸不着头脑，不过事实证明，从那个换人以后，韩国队稍微再场面上挽回了劣势，赵广来的换人起到了效果。
　　在平局的情况下，用一名后卫撤下一名前锋，寓意何在？主教练的每次换人都是在向场上队员传递一种信息，而赵广来的这次换人是在告诉场上队员加强防守，尽力守住这个比分。其次，1比1的比分并不能确保韩国队晋级决赛。韩国队要想淘汰日本队必须加强攻击力，而这次换人又显然不符合加强攻势的要求。将这两要素一综合来看，显然，赵广来的这次换人让人看不太明白。
　　答案很快就揭晓了，洪正好上场后站到了后腰位置上，让韩国本来脆弱的防线之前有了一道屏障，这样韩国队的进攻球员也就更加大胆的投入了进攻，赵广来用一个意想不到的换人差点为韩国扭转了局势。
　　加时赛上半场第5分钟，日本队的围攻逼得韩国队在禁区附近犯规，虽然黄载源的犯规地点在禁区线外，但是主裁判的争议判罚还是让日本队获得了领先。不过，韩国队在此时并没有放弃，而是疯狂的围绕着日本队反扑。功夫不负有心人，韩国队在加时赛的最后时刻由黄载源顽强的扳平了比分。
　　比赛不得不进入点球大战，韩国队的具滋哲、李容来和洪正好竟然无一罚中，韩国队点球0比3不敌日本队，从而无缘进入决赛。赵广来的神来一笔最终还是没能显奇效，韩国队加速了日本队冲击亚洲杯冠军的梦想。　　(不死草)

