约旦亚洲杯八场恶战首偿败绩 2015谁还敢小瞧他们
　　新浪体育讯　1-2，尽管约旦的队员顽强战斗了90分钟，尽管球队队长亚辛用自己的两颗门牙作为比赛的代价，但是约旦队在这一晚还是遗憾的输了球。这支赛前并不被人们看好的球队，在这一晚止步于亚洲杯八强，本场比赛的失利也是约旦队首次在亚洲杯决赛阶段常规时间输球。
　　相信最为专业的预测专家此前也绝对预测不到这样的事实：名不见经传的约旦队在04年亚洲杯四场比赛常规时间保持不败后，在本届亚洲杯上小组赛仍然能够以不败战绩顺利出线。FIFA排名107位的约旦队不知不觉中已经创造了一个奇迹，在他们参加的前七场亚洲杯决赛阶段的比赛中，他们在常规时间保持不败，而这其中包括了和日本韩国沙特等亚洲最顶尖的球队的交锋，如此战绩令很多强队也会感到汗颜。
　　在2004年的中国亚洲杯上，约旦队首次闯入亚洲杯决赛圈，然而他们的表现绝不是人们想象之中的菜鸟：首战比赛他们就和太极虎打起了对攻，最终出人意料的0-0逼平对手。第二场比赛面对西亚劲敌科威特，约旦队更是以一个干净漂亮的2-0击败对手。小组末战他们在北京工体成功的以0-0逼平阿联酋队，最终以小组赛一球不失的战绩小组出线。淘汰赛面对日本队，他们在比赛中先进一球的情况下被对手扳平比分，最终在著名的“点球换球门”的事件中不敌对手。
　　本届亚洲杯约旦队卷土重来，虽然赛前他们依旧没能引起各队的重视，但是他们很快就用出色的表现证明了自己。首战比赛他们凭借着顽强的防守，1-1逼平了自己的苦主日本队。第二场比赛面对西亚劲旅沙特队，球队凭借着一粒诡异的入球1-0击败了对手，也就此淘汰了不可一世的亚洲杯冠军，第三场比赛面对同样并不强劲的叙利亚队，约旦队展现出了不曾有过的攻击力，最终以2-1击败对手。
　　本场和乌兹别克斯坦队的淘汰赛，已经是约旦队亚洲杯决赛圈的第八场比赛，但他们没能将自己的神奇延续下去，面对更加神奇的巴哈耶夫，约旦队在这一晚显得运气不再，他们也终于吃到了自己在常规时间的首场败仗。
　　回顾约旦队在亚洲杯决赛圈的八场比赛，最为令人称道的是，作为一支实力并不强劲的球队，约旦队并没有在比赛中一味的龟缩防守，无论是面对日本韩国还是沙特这样的劲旅，他们都能勇敢的攻出去，和对手展开肉搏。更为令人称道的是，在他们参加的前七场比赛中，他们只丢了3粒入球。作为球队中为数不多的参加了这两届亚洲杯的球员，约旦门将沙菲更是用自己的表现一次次捍卫着自己的球门，也捍卫着黑马的尊严。
　　有了过去两届亚洲杯上出色的表现，2015年澳大利亚亚洲杯，谁还会小看这支西亚黑马呢？沙菲和他的球队已经证明：在全队顽强的抵抗和集体奋不顾身的防守下，在亚洲杯任何一支球队都别想在90分钟轻易击败他们。(小张)
　　附：约旦队亚洲杯决赛阶段比赛全记录

