亚洲新格局东风劲吹! 西亚群狼全军覆没已是二流？
　　新浪体育讯　伴随着尹比加林的远射，本届亚洲杯上最后一支西亚球队——伊朗在这一晚猝死。当主裁判吹响比赛结束的哨声时，本届亚洲杯的四强全部产生：日本、乌兹别克、澳大利亚、韩国最终成为胜利者，而西亚球队全军覆没，联想到此前南非世界杯上西亚球队无一出线，人们不禁感慨：西亚足球是否已经沦落为亚洲二流？亚洲足球的重心真的已经整体东倾？
　　尽管在亚洲杯赛前的亚足联选举大会上，哈曼和他的集团大获全胜，而无论是郑梦准还是张吉龙都遭受了意想不到的失败，但是球场外的因素并不能直接左右比赛的结果。在真刀真枪较量的亚洲杯赛场上，真正决定胜负的仍然是球队的硬实力，而在过去的两个比赛日中，无论是十人作战的日本队还是坚持了120分钟的韩国队，都向人们展示出了球队顽强的战斗力，他们用自己的行动表明，在亚洲足坛谁也别想轻易战胜他们。
　　相比起日韩澳的强大，西亚的足球格局就显得十分微妙：一方面沙特、伊朗、阿联酋为首的传统西亚强队普遍低迷，近几年西亚足坛很少能够再次诞生阿里代伊和代亚耶亚这样响当当的代表性人物就是最好的证明，而无缘世界杯的尴尬也让他们的名望大打折扣。另一方面，以约旦和卡塔尔为代表的西亚球队正在逐渐崛起，但是从目前看来，这些并非传统强队的球队在洲际大赛和国际大赛中都显得缺乏底蕴和足够的实力。于是，“强者不强，弱者不弱”的西亚足球，在关键时刻就成了爱掉链子的老爷车。
　　然而实际上，两年前的世界杯预选赛西亚群狼全部沦落，实际就已经给西亚足球敲响了警钟：在十强赛上日本澳大利亚力压巴林卡塔尔，韩国和朝鲜更是顺利从沙特、伊朗、阿联酋的围剿中突围。特别是当时韩国4-1大胜阿联酋的比赛，足以震动整个亚洲。然而时至今日，人们遗憾的看到西亚足球依然没有向好的方向改观，而从日本韩国两强表现出的技战术水平看，大多数亚洲球队要想赶超他们还要花费很长的时间。
　　在伊朗队被淘汰的第一时间，著名足球评论员黄健翔就在自己的新浪微博上记录到：“西亚队在2010世界杯预选赛里就曾全军覆没，这次在主场作战，又无缘四强吗？这就不是偶然了。”而央视足球评论员贺炜也在微博上指出：“东风全面压倒西风，可东风再盛，这出火烧赤壁的大戏，也没有中国人的戏份。”看来无论是西亚足球还是中国足球，都急需从这样一届亚洲杯中总结足球发展上的遇到的问题，从而尽快弥补，以避免被亚洲的顶级水平所抛弃。(小张)

