汪嵩：我没有邓卓翔压力大 别因一次失误就否认他
　　记者裴力报道汪嵩原本还跟记者开玩笑说自己这次是“酱油小王子”，他没有想到这么快就会在亚洲杯获得上场机会，更没有想到的是，会在生死之战中首发出场。中乌之战，因为邓卓翔在赛前训练中受伤，汪嵩获得了首发出场的机会。在这场最终结果为2比2的大战中，汪嵩的发挥不错。一些媒体在赛后的看法认为，汪嵩的表现超过了状态不佳的邓卓翔。面对这些问题，汪嵩在临行前接受了本报记者的专访。
　　《足球》：如何评价自己最后一场比赛的表现？
　　汪嵩：大家对我的期望值没有像小邓背负的压力那么大，期望值低，大家觉得好像我还可以。从我个人来说，在大赛中也只能说是正常发挥。自己一直在准备，虽然没有想到会首发，但是我告诉自己，不能像上次打马其顿那样背上心理包袱，发挥失常，让大家失望。赛前个人的准备比较充分，如果首发怎么办，替补上场怎么办，已经想得比较充分了，上场前可以说生理和心理方面都准备好了。
　　《足球》：你在比赛中两个位置都打了，更喜欢打边前卫还是前腰？
　　汪嵩：边前卫、前腰对我来说都是能适应的位置，都能展示自己的能力。我更喜欢能多拿球、多控球，经常支配球的话状态会调得更好，但是如果经常无球空跑的话，我的风格发挥不出来。只不过我觉得前面60分钟自己的表现要稍好一点，最后20分钟体能下降了，大家都有点急了，两头起球了，我这个环节接球机会不多了。
　　《足球》：你觉得这次亚洲杯收获大吗？
　　汪嵩：锻炼价值很大。第一次面对大赛，收获是很大的，这种收获包括实战应对啊，心理调节啊，这些都很重要。不经历这种大赛，永远无法获得提升。
　　《足球》：上次热身赛打马其顿，你显得很紧张，这次没有出现类似的问题。
　　汪嵩：没有特别多想法的时候，就会很坚决。我是中国队的队员，我尽全力去帮助球队就可以了。对马其顿那场比赛关键还是有点患得患失，毕竟我这个年龄进国家队不容易，担心自己留不下来，因此就背上了心理包袱，越想发挥越发挥不出来。
　　《足球》：中国队最终没能从小组出线，外界现在批评的声音也很大，你怎么看？
　　汪嵩：高导要求对的，坚持打脚下，打地面配合，但是我们应该更大胆，更自信，维护球的决心应该更坚决，大多数时间我们控制不住球，场上经常处于被动，拿球很快丢了，配合打不出来。教练组要求的方向是正确的，队员的能力需要时间和过程去提高。
　　《足球》：两个后腰成为媒体关注的焦点，你怎么看？
　　汪嵩：加强每个人的控球能力，不是单指一个人或者一个位置的控球能力，每个人的控球能力好了，才能把球维护起来。另外需要队友更多的衔接和支援，高水平的比赛，一个队员拿球，至少周围有三四个队友在支持，相距5米、10米的范围，给拿球队员更多的传球路线选择和传球空间。我们自己都有这种感受，拿到球，接球点太少。我们的队员又不是说个人能力很突出，很强大，凭借一个人的能力就能拉出一两个位置的空当。这种大赛对我们的检验意义很大，对方防守强硬，对我们制约很大，不像友谊赛，后腰很空，随便拿球转移。在限制大的情况下，只能靠所有人的跑动、传接来改变局部的不利。
　　《足球》：边路的回收是不是能解决和改变中前卫受制的情况呢？
　　汪嵩：边路的回收可能有帮助，但也不是绝对的，还是跟临场的应变能力和把控能力有关系。高水平球队也经常前面顶三个人，中间三个，但是他们后场人能上去支援，因为传接球和控球不仅仅是中前场队员的工作，还是全队要协同一致。这次大赛大家都全力以赴的，不是一个人两个人的问题。
　　《足球》：如何看待你和邓卓翔之间的竞争关系？
　　汪嵩：我们都是国家队的一员，当国家队需要的时候，把你的东西全部奉献出来。邓卓翔仍然是很有天赋、很有能力的队员，不能因为他这一次状态不好就否认他的能力。我自己也要做好准备，扮演好自己的角色。
　　《足球》：你们两个人在战术特点上还是差别很大的。
　　汪嵩：是，我的特点在于不断配合回接，前场前插传控射门，小邓的组织能力更出色，他的传球路线跟大多数国内球员都不一样。他这次肩负的压力太大，大家还是应该宽容一些，多给他一些理解和支持。他年龄的优势很大，是未来国家队的支柱球员。

