前国脚微博盛赞日本技术足球 国足如何翻身出头？
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，亚洲杯半决赛首场比赛展开争夺，东亚两支劲旅日本队和韩国队针锋相对。作为亚洲最高水平的对决之一，不少足球人都十分关注这场强强对决，并且通过微博发表了自己的看法，而其中对于日本足球展现出来的技术，众位前国脚更是赞不绝口。
　　当比赛进行到15分钟左右时，南昌队的主帅朱炯就率先在自己的新浪微博上发表了感言，他记录到：“确实代表了亚洲最高水平。”上半时比赛结束后，效力于广州恒大的前国脚孙祥也肯定了日本队球星本田圭佑的表现，他记录到：“本田圭佑，自信！从容！智慧！精湛的技术，出众的意识，下半场精彩会继续.....。。”
　　同时著名足球评论员，前国脚徐阳看到日本足球的进步，更为中国足球感到了担忧，他记录到：“看到日韩这半场球的技战术表现，我已经没有羡慕、嫉妒、恨了...。。因为我知道我们和对手的差距已经不是几句话就可以说的明白！羡慕无用，嫉妒无由，何来之恨？唯有承认差距，脚踏实地，中国足球方有出头之日！”与徐阳相似，肇俊哲也联系到了中国足球，他记录到：“感慨都说的差不多了。日本足球不用羡慕，是因为他们做到了。而我们全民这么踢也不会差。关键是踢球的人都不多了。何来打法。刚刚意识到青少年的重要。但说到做再到落实还需要时间。重要的还要重塑口碑！慢慢来吧。现在看球就一乐完了。”
　　作为南派足球的掌门人，彭伟国认为比赛十分精彩，他发表感言说：“日本和韩国代表了亚洲最高水平的比赛，上半场双方都表现出非常高的战术素养和水平，列位球迷不看是你们的损失，期待双方下半场！”而前国脚商毅的评论更是面面俱到，他记录到：“日本人学到了巴西队的精髓，长野佑都仿佛卡洛斯附体！而中国足球正在领导的指引下向乒乓球，体操，甚至跳水队学习奥运夺金秘籍！ ”
　　90分钟比赛结束，双方战成0-0平，不少现役球员开始纷纷发表了评论，现役国脚于涛先是直指日本队的命门，他记录到：“比赛打到这个阶段，日本队只有防守的份了，换了一个防守型中场上来，扎切罗尼意图很明显。日本那两个中卫就是定时炸弹，就看韩国人能不能在半小时中抓住机会。”
　　一贯给人印象十分叛逆的王大雷此时却也十分理性和谦虚的提出了学习日本足球的理论，他说：“不管哪个国家，球踢得好就要学，这样才能进步！韩日足球值得学习！”
　　比赛一波三折，加时赛最后时刻，韩国队破门帮助球队将比赛拖进了点球。此时徐阳发表评论说：“日本队的技战术+韩国队的斗志=亚洲无敌”名嘴韩乔生也按耐不住寂寞，看到激动人心的一幕，他记录到：“奇迹再次发生，竟然搬平了，这就是韩国足球。当所有旁观者都放弃时，场上的球员却没有放弃！他们把比赛拖入加时赛。这就是韩国足球。太值得人们尊重了！比赛进入到点球决胜了。”
　　然而韩国队在点球决战中却没能延续自己的神奇，在点球决战中以0-3不敌日本队。比赛结束，国脚杨旭明显感到了压力，他说：“差距，我们需要改变，不能再这样混吃等死了。”
　　从各路国脚的表态看，日韩之间的巅峰对决，对中国足球界触动恒大，在看到高水平比赛的同时，更多的足球人已经意识到中国足球目前严峻的形势，而中国足球如何能尽快从低谷中走出，更多的还是要依靠这些真正活跃在足球圈中的国脚和前国脚们真正踏踏实实的为足球做些实事。(阿勋)

