布帅欣喜国奥热身提升自信 盼联赛涌现更优秀中锋
　　在昆明的时候，刚接手国奥队，布拉泽维奇天天在场边施展“狮吼功”，心急得不得了。而半个月后，在埃及，布帅脸上的焦急变成了淡定。看上去，布帅似乎已经找到了让自己安心的秘方。
　　刚接手国奥，布帅为自己手中的牌头疼不已，他不止一次公开表示这支球队很有问题，“我觉得我们现在是一支没有战术的队伍，距离我们的目标还有很远”。
　　而在埃及集训了10天，先后逼平埃及队和战胜肯尼亚队之后，布帅的说法变了，“我们击溃了肯尼亚！球队打得气势如虹，甚至还应该有更多进球！虽然如此，我的思维依然停留在0比0战平埃及国奥队一役，东道主真是非常强的敌手，我敢说，正是那场平局让小伙子们找到了自信，从而为此战获胜奠定了基础。”布帅得意地说，“我们日复一日地训练，也一天天地进步。我是个乐天派，我坚信球队会在未来成功”。
　　球队的进步让布帅更加坚定了自己的训练方向。到埃及后，布帅一直在主抓全队整体技战术方面的训练，并以队内对抗赛的形式磨合阵容。训练中，布帅始终强调要踢“现代化”足球，即要求前锋球员也要积极参与防守，后卫球员同样要参与进攻，每个人在场上的位置并不是固定不变。经过一段时间的磨合，国奥球员对布帅的要求也都领会了不少，小队员们都坦言受益匪浅。
　　当然，布帅并没有因此而感到满足。他心中也有了进一步的计划，那就是为球队挑选更合适的球员。“我们的中锋不够强，因此我希望未来一段日子里，可以看到这个位置的更多新锐球员涌现出来。”布帅说，“当然，其他线上最好也有更好的球员出现，要知道我们有全世界最多的人口支持，我觉得这不是问题。”
　　本报记者 李立 J148

