韦迪：聘顾问不需要具体时间 为什么要高洪波下课
　　新闻地点：重庆
　　新闻背景：女足四国赛将于今天在重庆开打，中国、美国、瑞典以及加拿大将参加本次比赛。中国女足将先后迎战加拿大(今天19:00)、瑞典(23日19:00)及美国(25日19:00)，央视五套将直播中国队三场比赛。
　　昨天，中国足协掌门人韦迪飞到重庆。在昨晚的欢迎晚宴后，韦迪接受了本报特约记者的采访。“您说国足要请外籍技术顾问，这件事情什么时候能定？”本报特约记者抛出了国足惨败之后球迷最关心的问题。韦迪反问记者：“你们怎么都问这个，这个需要具体时间吗？”
　　“国足在本届亚洲杯上成绩是不好，但不能因为一次比赛的输球就完全否定高洪波。”韦迪打开了话匣子。“其实本次亚洲杯朝鲜也没有小组出线，之前他们也进入了世界杯决赛圈，我们能说他们差吗？我认为亚洲杯仅仅是一个时期的表现。”
　　“主教练下课就能解决根本问题吗？显然不能。所以我就不明白为什么很多记者都要高洪波下课。”在韦迪眼中，现在中国足球正在走上坡路，“其实高洪波已经将国足带向一个好的方面，为什么我们就不能多给他一些时间？中国足球需要的是时间，而不是换帅。” 特约记者 何艳

