刘建宏3次质疑沙特主裁：他配不上这样高水平比赛
　　新浪体育讯　2011年卡塔尔亚洲杯半决赛，日本队在点球大战击败韩国队率先进入决赛，在这场一波三折的比赛中，CCTV的现场解说员刘建宏高度评价了两支东亚球队，也毫不客气的批评了来自沙特的主裁判。
　　第21分钟，朴智星冲入日本队的禁区冲抢落点，同向跑动中已经占据有利身位的今野泰幸直接去冲撞朴智星，主裁判鸣哨判罚点球。对于这个很有争议的判罚，刘建宏在解说时也很纠结，他描述的事实是，“有身体接触，手上也有动作，所以呢来自沙特的裁判判罚了点球。犯规动作也不太明显，但是主裁判还是大胆的判罚了点球。”第29分钟，朴智星再一次摔倒在日本队的禁区内，这一次主裁判双手一摊，示意这个球不犯规。对于朴智星的这次摔倒，刘建宏说，“刚才主裁判阿尔迦木迪判罚的那个点球，恐怕日韩的媒体要为此打一段时间的口水战。”
　　对于朴智星的这两次摔倒，北京演播室的嘉宾陶伟认为点球有些牵强，他说，“这是一个有争议的点球，那个球今野泰幸已经站住了防守的有利位置，但是他手中确实有一个动作，这就给了主裁判可判可不判的机会。”而段暄认为，“相比之下，朴智星第二次摔倒在禁区里更应该判罚点球。”
　　比分落后，日本队的进攻不断威胁对手的球门，看到这样的场面，刘建宏说，“从这场比赛看，双方都能在对方的门前创造出机会，相对来说日本队创造的机会更多一些，只是他们的射手还没有把握住。”随后韩国队利用任意球机会两次在对方的禁区里制造威胁，尤其是第31分钟时，13号具子哲在任意球冲抢中力压日本队中卫将球顶高了，刘建宏提醒说，“这个球再次显现出，日本队的两名中后卫在防高球上有明显的弱点。”
　　第36分钟，日本队将球打到前场后，接球转身后本田圭佑稍微一顿等了一下同伴后突然直传，这一传瞬间撕破了韩国队的防线，当前田辽一门前轻松的将球推进空门后，刘建宏感慨，“几乎是把球传进了韩国队的球门，日本队的这次进攻打得非常的漂亮。”随后的几分钟，日本队不断创造威胁，刘建宏再度感慨，“现在的比分变成了1-1，日本队的信心也在恢复，显然是刚才这个进球鼓舞了日本队的士气。”
　　主裁判鸣哨结束上半时比赛后，刘建宏的小结很有诗意，“上半时这45分钟让我们有足够的理由期待下半时的精彩！”
　　北京演播室里，重播日本队的进球时，嘉宾陶伟感叹，“全是一脚传球，太可怕了。”在解读日本队的进球时，陶伟说得非常专业，“这个球的点晴之笔是本田圭佑的一顿，这一顿让长也佑都完全冲了起来，这时候再看车杜里，他在防守上的意识差距就出来了。”
　　对于上半时日本队的表现，陶伟认为，“日本队在上半时创造出了更多的机会，与队中的两大核心，香川真司和本田圭佑的同时爆发有很大的关系。”段暄认为，“韩国队的进攻相对简单，更多的是直接把球打到两名前锋的头上。”
　　第65分钟，韩国队换下了10号池东元，换上了15号洪正好。对此刘建宏有些不解，“今天韩国队选择换下了10号池东元，从报名来看洪正昊是一名后卫队员，上一名后卫，换下一名前锋。上一场对阵伊朗，韩国队的主教练就是选择换上一名中场球员，换下了一名前锋，这次换人很好的平衡了场上的攻防，在防守上增加了球队的厚道，在进攻中他的一脚劲射帮助球队淘汰了对手。”
　　下半时中，主裁判的几个判罚都引起了双方球员的不满，对此刘建宏拿出了对待中国裁判的态度，“公平的说，今天来自沙特的主裁判，他在比赛中所表现出来的水平有点配不上这场亚洲最高水平的较量，他的这种判罚使得双方的这种球员在场上确实显得不知所措，判罚时宽时严，哨子时而慢时而急，一会儿左倾一会儿右倾，确实今天他的表现影响了这场比赛的精彩程度。”
　　加时赛第6分钟较显平淡的比赛突然出现高潮，刚崎慎司接队友的直传时与防守球员身体接触后摔倒在禁区里，刘建宏显得很兴奋，“看裁判员怎么判，点球啊？这个球裁判再一次做出了奇特的判罚，他的手指指着犯规地点，但是大家一直看不明白犯规地点在禁区内还是禁区外，他一边走一边在想，阿尔迦木迪后来想明白了，他的手指向了点球点。”看过慢镜头后，刘建宏表达了自己的不解，“就算是3号黄载元这下确实是一个阻挡犯规，那也在禁区外，最准确的判罚应该是给个禁区外的任意球，这场比赛的两个点球确实都有争议。”几分钟后再次重播点球判罚的事瞬间，刘建宏又说，“刚崎慎司在对叙利亚的比赛中就为球队制造了一个点球，那是一个致胜球，但是今天这个点球应该是裁判员送的。上半时比赛日本队被判的那个点球就有争议，现在来看日本队所吃的这个点球就像存在银行里一样，到了加时赛，裁判员连本带利一起还。”
　　加时赛第30分钟，1-2落后韩国队获得一个前场任意球机会，刘建宏说，“加时赛的30分钟已经到了，这几乎是韩国人最后的机会了，我们看一看。后点，头球摆下，扣一下，打，再打，球进了！韩国人顽强的扳平了比分，我们说了韩国人是有能力上演奇迹的，他们的这种顽强在最后时刻帮助他们再次上演了奇迹，进球的是3号黄载元，这就是韩国足球！日本队的防守球员甚至手都上了，但是黄载元还是把球打进了！ 最后时刻，韩国队不断派上前锋，最后他们用力量压垮了对手，比赛进入点球大战，在这样一场比赛中以这种方式决出胜负是公平合理的。”
　　在点球大战中，日本击败韩国队率先进入决赛。在总结这场比赛中，刘建宏说，“尽管裁判给这场比赛增加了太多的不确定性，但是两支球队的表现可以说是非常出色。日本队虽然获得了比赛的胜利，但是这场比赛没有失败者，韩国队也可以骄傲的去参加第三名的比赛了。”
　　(西木)

