范志毅：多给高洪波点时间 首战大赛失败别全盘否定
　　特约记者李云报道 同为徐根宝门下弟子的范志毅如今也正在经历从球员到教练转型的阵痛期，作为一名年轻教练员，上赛季范志毅并没有完成带领东亚队冲超成功的任务。赛季结束之后，范志毅也离开了东亚俱乐部。目前范志毅正在昆明进行学习充电。对于高洪波，范志毅表示，应该给年轻教练多一点时间，不仅仅是球员，作为教练员也需要积累大赛的经验和教训，毕竟作为亚洲杯参赛队的主教练，高洪波也正在经历人生中的第一次。
　　范志毅目前仍然在昆明的一个高级教练员培训班参加学习，同班的同学中既有当年在联赛中叱咤风云的球星张恩华等人，也有曾经单独带队出战联赛的王宝山、朱炯等教练。这个教练班从月初开始，一直要持续到31日才会结束，在这期间，来自德国的讲师罗特曼将对足球训练的一些理论问题进行系统的阐述和分析。而在范志毅看来，这是非常重要的一个充电机会，毕竟对于足球教练这个岗位而言，范志毅认为自己还只是一个年轻人，需要学习和提高的东西还有很多。
　　在昆明期间，国家队在亚洲杯上的比赛自然成为了教练们在一起谈论的焦点问题。对于中国队在亚洲杯赛上的表现，范志毅认为这批中国队员还是非常有天赋的，重要的问题在于心理状态过于紧张，在大赛中没有能够正常发挥出球队的水准。
　　针对外界对于高洪波的种种非议，范志毅认为，主教练是球队的灵魂，没有达到预期的成绩，主教练肯定要负责任，但是把所有的责任都让主教练去扛，也是不公平的。“高指导是一个很有想法的主教练，在亚洲杯之前的一年多，他带领中国队取得了非常好的成绩。也不能说这一次没有打好，就全面否定他。人无完人，通过本次赛事，高指导肯定也有许多东西需要总结和调整。作为教练员，这也是他的第一次亚洲杯，第一次带领国家队参加真正的大赛。失败并不可怕，聪明人会在最短时间里从失败中吸取最宝贵的经验和教训，继续提升进步。”

