日韩青年才俊林立90后崛起 国足未来战役先输一招
　　新浪体育讯　由于一些负面新闻的报道，“90后”这个词在网络上如今大多数时间和叛逆、非主流、行为放荡不羁联系到了一起，然而韩国队小将尹比加林却在这个晚上树立了一个“90后”的正面榜样。本届亚洲杯上日本韩国青年球员大量崛起，他们没有提出锻炼队伍的目标，但这些出色的年轻人却依旧昂首挺进四强。
　　本届亚洲杯韩国队阵容中出现了多名年轻的面孔，池东元、具子哲、孙洪敏三名刚刚参加了亚运会的U23队员顺利入选，其中具子哲和池东元更是凭借自己的实力坐稳了球队的绝对主力，此外球队还有出生于1988年的李青龙，出生于1989年的寄诚庸等在欧洲效力的青年才俊，更有帮助球队完成绝杀的90年的小将尹比家林。在韩国队23人名单中，23岁以下的球员竟高达十人，其中年龄最小的前锋孙兴民年仅18岁。如此年轻的韩国队，在亚洲杯上仍能有这样出色的表现，实在令人感到韩国足球未来的潜力巨大。
　　同样，在日本队中也包括了不少年轻的面孔，在日本队23人报名名单中，包含了5名23岁以下的球员，球队中香川真司、田中麻也等二十岁出头的小将更是已经在亚洲杯赛场上成为了明星级的球员。
　　遗憾的是和日韩的足球相比，中国足球在青少年后备力量的培养中让人感到了些许担忧：参加了亚运会的U23国奥队中，目前仅有张琳?一人能够在国家队中站稳脚跟。而国奥队在亚运会上毫无战斗力的表现，更是不敢令球迷对他们寄予太大的希望。在更为年轻的国青国少队中，虽有张稀哲等少数青年才俊，但目前他们的技术水平和身体发育情况，都还很难达到参加成年队比赛的水准，未来的发展趋势也还是个未知数。
　　更为令人担忧的是，这些日韩的球员在二十岁左右就能经受亚洲杯这样亚洲最高级别的锻炼，在本身比我们拥有更高的天赋的同时，在比赛经验上又胜了中国足球一筹。今天的胜利，将帮助他们在未来很长时间内建立心理上的优势，如此恶性循环下去，日韩很可能将成为一直压在中国足球身上的一座大山。
　　面对如此严峻的形势，央视解说员刘建宏在比赛结束后也感慨道：“在这场硬碰硬的比赛中，韩国队成为最后的胜利者，为他们打进致胜一球的是8号小将尹比家兰。中国球迷应该记住这个名字，无论是池东元、具子哲，这些20出头的小将将成为未来中国足球对手。”前国脚高峰在赛后也在自己的新浪微博上发表感想，他记录到：“刚看完韩国和伊朗的比赛，两队踢的都很好，我想提醒中国搞足球的同志们，韩国队绝杀伊朗的球员是90后的。”
　　对于作为正在低谷中的中国足球来说，中国队已经输掉了现在，如何尽快想办法弥补损失，尽快回到亚洲足球的主流行列中，才是当务之急。倘若青少年足球发展的问题迟迟不能解决，中国足球将输掉的不仅仅是一次大赛，更是一次又一次的希望和未来。(阿勋)

