郑大世更新微博承认失落 坦言没想到破门竟这么难
　　新浪体育讯　1月19日，在卡塔尔多哈亚洲杯上，朝鲜队0比1被伊拉克击败，三场比赛一球未进，净失两球，被淘汰出局。赛后新浪体育留守多哈的记者报道组赶到了喜来登酒店，等待对朝鲜在日三剑客做最后的采访。在喜来登酒店外，200多名伊朗球迷挥舞国旗，庆祝自己国家队3战3胜晋级8强。
　　朝鲜球员半个小时后回到了酒店，看得出球员们都很失望，在酒店大堂里，4台伊朗以及伊拉克的电视台摄像机拉住伊朗和伊拉克球员进行采访，朝鲜球员们走上了电梯回房间进行休整。大约20分钟后，球员们三三两两地走了下来，去吃亚洲杯最后的晚餐。
　　新浪体育报道组还是按照约定，等待饭后的采访，但是只看到了安英学和梁勇基下楼来走向了餐厅，而郑大世始终没有露面，难道是他不愿意吃晚饭了么？又过了15分钟，郑大世才和本次亚洲杯一直有伤在身未能上场，在世界杯上打进了一球的志尹南一起前往餐厅，但是朝鲜的教练始终没有露面，最后后卫李光川在吃过饭后，拿了两盒饭返回了所住的楼层，应该是去给教练送饭的。
　　见到了新浪体育的报道组后，朝鲜三剑客都有些无奈。郑大世在接受采访的时候说：“这样的结束确实让人有些失望，三场比赛一个球都没进，我们至少在世界杯上进了一个球的，感觉全队的状态都不是很好。让我感到幸运的是，这不是世界杯预选赛，距离预选赛还只有4个月了，我们需要赶紧找到问题。”
　　32岁的老将安英学则认为：“这次球队换了一些人，在战术上也在磨合，特别是中前场更是如此。我们这些球员都是第一次参加亚洲杯的比赛，在亚洲杯上，对手都很努力地投入赛事，和世界杯预选赛又是另外一种感觉，球队缺乏经验，而这次亚洲杯应该为世界杯打下一些基础。”
　　朝鲜国家队的主教练李侗旭一直在试验梁勇基的位置。梁勇基在世界杯预选赛的时候只打了一场，他在东亚杯预选赛时没有和郑大世进行配合。本次亚洲杯，梁勇基先是被安排和安英学合打双后腰，随后第二场替补边路，第三场又是先边路后中场，不断变化位置。对于这次的亚洲杯，他认为：“全队的磨合确实不是很到位，对手也很强，在进攻上我们的办法不多，需要总结。”
　　在新浪采访安英学和梁勇基的时候，郑大世在一旁的笔记本上更新了自己的新浪围脖，他先用英文写下了：“我们输掉了亚洲杯，没有得到任何进球，这是我的问题，但是我会鼓励自己投入下一场比赛，比赛还将继续。”然后他又用日文写道：“3场比赛没进一个球，我还是第一次觉得破门这么难。”(点击进入郑大世的新浪微博)
　　伊拉克队的德国籍主教练西德卡在去吃饭的路上看到了郑大世，和他直接用德语进行了交流。郑大世虽然只到了德国半年，但是他的德语已经好过了香川真司和内田笃人，他简单介绍了一下自己的伤势，并认为朝鲜队的中场与前场的进攻组合确实需要更多的磨合。
　　最后，新浪体育和朝鲜三剑客告别，三人将和朝鲜队在多哈分手。朝鲜国家队将在今天晚上乘机先到中国，再转机回平壤。而安英学和梁勇基会在多哈多待一天，直接返回日本。郑大世则将在明天早上直飞德国，开始自己的德乙下半程之旅。
　　在告别的时候，新浪体育和朝鲜三剑客约定，世界杯的时候会继续前去采访他们，但是希望朝鲜和中国不要分在同一个小组，并欢迎他们有机会到中国来参观游览。(新浪体育报道组 周超发自多哈 微博)

