同为年轻球员国足还很嫩 韩国教高洪波如何使用小将
　　高洪波率领国家队征战亚洲杯，根据国家队的年龄构成，外界将这届国家队称之为“最嫩国足”。事实也是如此，平均年龄不足24岁，没有任何大腕球员，没有任何老将压阵。自从高洪波上任之后，他先后征召了81名球员，其中郑智、邵佳一等老将仅仅是在热身赛中获得了一些替补出场的机会，之后便就此淡出。年轻化值得称道，但是，看看我们的对手，尤其是韩国、日本、伊朗这些亚洲强队，他们的球队也在注重年轻化球员的培养，注重给年轻人锻炼的机会，作为回报，他们的年轻球员在比赛中也确实起到了决定性的作用。如何培养年轻球员？至少从韩国与伊朗的这场淘汰赛来看，我们的对手已经给我们上了一课。
　　以老带新
　　韩国教高洪波如何使用年轻人
　　淘汰老冤家伊朗队，帮助球队建功的不是朴智星，也不是李青龙，更不是寄诚镛，而是名不见经传的20岁小将尹比加林。淘汰赛，又是面对老冤家伊朗，韩国队敢于起用如此年轻的小将，主教练的胆识值得称道。事实上，本次亚洲杯旨在夺冠的韩国队并没有完全将功利足球理念放在第一位，尽管有朴智星、李青龙这样在英超闯荡多年的名将压阵，但主教练赵广来在确定最终出战的23人名单时，也刻意给了不少年轻人机会，尹比加林、李宏民、具滋哲等小将的入围就是最好的例证。在首战中，仅仅18岁的李宏民获得了出场机会，如果不是韩国的后卫在比赛最后阶段自找红牌，李宏民的锻炼时间会更长，再之后就是尹比加林，尽管赵广来也直言换上这名小将很让人担心，但事实证明，给年轻人机会，他就会回报你惊喜。在谈到这些年轻人的时候，赵广来曾说，“我们就是要让这些小将从朴智星这些前辈身上得到熏染，让他们可以同场竞技，得到提高。”可以说，赵广来给高洪波上了一课，完全摒弃老将，让毫无经验的年轻球员在亚洲杯上“锻炼”，纯属无稽之谈。
　　敢于用新
　　伊朗90后球员写就历史
　　不仅仅是韩国队，伊朗队也同样在完成新老交替，起用年轻人方面给国足上了一课。在小组赛，伊朗的90后小将就完成了进球，并以此创造了亚洲杯最年轻球员进球纪录。熟悉伊朗的球迷都知道，伊朗队从来就不缺乏大佬级球员，马达维基亚、哈什米安、卡里米这些闯荡欧洲多年的名将现在还都保持着不错的状态。但是，伊朗队已经在为巴西世界杯预选赛做准备，这些老将都无一例外的被摒弃在了亚洲杯名单之外。但是，内科南等欧洲新贵已经成为了球队的核心，“在后腰等关键位置上任用经验丰富的旅欧球员，并用他们的能力来传帮带年轻球员，这样，我们完全有信心在亚洲杯上走的更远。”在谈到亚洲杯前景的时候，伊朗主帅这样说。
　　新人不新
　　日本足球雄厚基础让国足羡慕
　　至于起用新人的问题，日本队则更是亚洲的一个例外。无论是川香真司还是本田圭佑，甚至吉田麻也，年龄都不到25岁，他们是典型的“新人不新”。毫无疑问，日本足球雄厚的基础足以让其国家队始终保持着高水平的竞争环境。也正是因为巨大的竞争力，稻本润一、中村俊辅这些名将才不得不早早淡出球迷视野。
　　至于日本的群众足球基础有多雄厚，已经不需要我们过多的描述。从实力的层面上看，日本足球已经走在了亚洲豪强的前列，甚至可以说，日本足球与中国足球已经不具备可比性，在巨大的差距面前，中国男足除去羡慕，就只能还是羡慕。使用新人固然好，但如何让新人得到应有的锻炼，而不是失败的锻炼？韩国、伊朗、日本等队新人在本届亚洲杯上的表现以及主帅对新人的选用，都值得中国男足好好学习。
　　四分之一决赛战报
　　澳大利亚1比0伊拉克
　　(双方90分钟0比0平)
　　韩国1比0伊朗
　　(双方90分钟0比0平)
　　半决赛对阵形势
　　日本VS韩国
　　1月25日21:25
　　乌兹别克斯坦VS澳大利亚
　　1月26日00:25
　　本组稿件 记者 于洋

