亚洲杯10大老将澳大利亚39岁传奇 韩国2核心告别
　　新浪体育讯　2011年卡塔尔亚洲杯终于降下帷幕，而一届大赛的落寞也昭示着诸多老将的离别。在本届亚洲杯赛中，老将的发挥依旧是各支球队的比赛中的核心力量。新浪体育为网友评出本届亚洲杯的十大老臣，让我们为老将喝彩，也为那些即将告别的老将献上最真诚的祝愿。
　　NO.1 施瓦泽(澳大利亚) 位置：门将 年龄：39岁
　　现年39岁的老门将马克-施瓦泽是澳大利亚队的不老传奇。他曾随队征战了两届联合会杯、两届亚洲杯及两届世界杯赛，职业生涯共为澳大利亚队出战88次，成为了澳大利亚国家队历史上出场最多的队员。本届亚洲杯赛中，“澳大利亚范德萨”在6场比赛中全部打满，加上两个加时赛，他共为球队把守了600分钟，仅失2球，虽然最终遗憾的丢掉了亚洲杯冠军，但施瓦泽的表现绝对可以称得上本届杯赛门将MVP。尤其是小组赛面对巴林及四分之一决赛对阵伊拉克的比赛中，，施瓦泽用自己强大的身躯和敏捷的判断无数次将对手的威胁球拒之门外，将自己的国家首次送入亚洲杯的四强，连主帅奥西克也多次表示施瓦泽绝对是球队的MVP，没有他澳大利亚就没有现在的成绩。在创造出场纪录的同时，施瓦泽表示他并不会退役，他强调自己起码要为澳大利亚队在国际A级赛事中出战100场。想必等到2015年澳大利亚本土亚洲杯赛时，43岁的施瓦泽恐将创下亚洲杯赛场上的又一大奇迹
　　NO.2 拜聪布迪亚(印度) 位置：前锋 年龄：36
　　印度队老队长拜聪布迪亚很少为人们知晓，但这位号称印度贝克汉姆的锋煞却是印度足坛的一个不老传奇。拜聪布迪亚出生在印度锡金一个藏族人家庭，有一张典型的藏族人的面孔，在他身上我们可以看到藏族人在足球上的天赋和才华。 受到家庭影响，他很早就在当地踢球，他的父亲曾经代表印度队参加奥运会预选赛，并上演帽子戏法。拜聪布迪亚在1999——2002赛季曾经效力英格兰足球甲级联赛布里队，在36场比赛中为球队打入3球。在国家队生涯中，他共为印度队出场75次，打进42球。本届杯赛上，他只是在与韩国队的比赛中最后15分钟上阵。赛后他表示：“我不想因伤退役。我会休息2至3个月，看看能否全面复元。如果我的伤势无碍，我就会继续踢球。亚洲杯是亚洲最顶级的比赛。对每一个亚洲球员来说，亚洲杯和世界杯是最重要的两大赛会。我对首次代表印度征战亚洲杯感到无比开心和光荣。如果可以，我还想再打一届，也就是2015年澳大利亚亚洲杯--尽管届时我已经39岁。”
　　NO.3 李荣杓(韩国) 位置：后卫 年龄34
　　或许在名气上没有朴智星大，但三届世界杯老臣李荣杓却可以称得上是韩国国家队最敬业的老大哥。与朴智星一样，李荣杓同样在2002年世界杯赛表现出色而崭露头角，之后追随恩师希丁克远走欧洲，经过7年的打拼，在辗转荷兰、英格兰及德国后，年过33岁的他如今正在沙特联赛纵横驰骋。本届亚洲杯赛也是他带领韩国队征战的最后一次国际大赛。在比赛中，作为太极虎后防的绝对领袖，李荣杓圆满的完成了全部的比赛，并在最后一场比赛结束后宣布退出国家队。127场的国家队出场纪录也让他成为了韩国队历史上第3大出场王，仅次于洪明甫的135场和李云在的132场。在三四名比赛后，李荣杓也被全体球员高高抛起，一代巨星就此彻底离别。
　　NO.4 科威尔(澳大利亚) 位置：前锋 年龄33
　　在决赛中浪费了两次必进球机会后，澳大利亚老将“绝症斗士”科威尔稍有遗憾的告别了多哈，虽然在决赛中没能延续此前的良好状态帮助球队创造历史，但科威尔在本届亚洲杯赛的神勇表现则令全世界位置赞叹。他在本届杯赛共为球队打进3球，尤其是在四分之一决赛中，正是他在加时赛尾声的头球破门，帮助澳大利亚队历史上首次闯进了4强。除此之外，科威尔也以26次射门成为了杯赛射门次数最多的球员。虽重病缠身，但把足球视作生命信仰的他竟然始终担纲澳大利亚攻击群的核心，这种为信仰不顾一切的精神更值得全世界足球人引以为荣。
　　NO.5 沙茨基赫(乌兹别克斯坦)  位置：前锋 年龄33
　　乌克兰联赛百球先生沙茨基赫依然是乌兹别克斯坦队的精神领袖。在揭幕战对阵卡塔尔的比赛中，他虽然没有进球，但沙茨基赫在锋线上的牵制能力还是帮助了球队顺利拿下东道主，取得开门红。次站面对科威特队，沙茨基赫变显示出自己宝刀未老的功力。在上半时接近尾声时，沙茨基赫在大禁区弧顶处任意球直接打门，球重重的击到人墙中自己队友的身上弹射入网，帮助乌兹别克顺利拿下两连胜。虽然在随后的比赛中，由于年龄偏大和体力原因，沙茨基赫并没有任何出彩的表现，但将乌兹别克首次送入四强，也是这位老将职业生涯晚期的一部经典作品。
　　NO.6 卡希尔(澳大利亚) 位置：前锋 年龄：32
　　同科威尔一道，32岁的卡希尔也是澳大利亚阵中不可或缺的重炮手。在亚洲杯之前，卡希尔为澳大利亚队出战41场，打进12球。本届亚洲杯赛中，澳大利亚队最终打进了13个球，其中2粒来自卡希尔。首场比赛迎战印度队，卡希尔在第11分钟就为球队建功，打进了袋鼠军团在本届亚洲杯的第一粒进球，并在下半时再入一球，为澳大利亚队在首场就取得大胜。除此之外，卡希尔也以18次射门排在赛事射门榜的第4位。
　　NO.7 远藤保仁(日本) 位置：中场 年龄31
　　在日本对阵中有这样一个人，他拥有两座亚洲杯冠军奖杯，获得过亚洲足球先生，J联赛冠军，亚冠联赛冠军。没错，他就是本届日本队亚洲杯夺冠的另一大功臣远藤保仁。远藤保仁共代表日本多参加过3次东亚四强赛，两届世界杯，更是连续3次代表国家队参加亚洲杯赛。在本届杯赛中，若本田圭佑，冈崎慎思、香川真司等人是日本队进攻的心脏，那球队的大脑非远藤保仁莫属。作为本届日本队资格最老的老臣，远藤保仁很好的完成了球队进攻发起者的角色。在本届亚洲杯赛中，远藤的总传球数为449脚，荣膺全队最高。而且，日本队在决赛中的绝杀球，进攻的发起者正是来自远藤保仁。当时跑了将近一万米的后腰眼疾脚快巧妙分向左路，长友佑都迅速跑到澳大利亚后卫身后送出精准传中，李忠成凌空扫射中的。
　　NO.8 朴智星(韩国) 位置：前卫 年龄30
　　太极虎中场绝对核心朴智星退出国家队的消息对于韩国足球的未来来说是毁灭性的打击。因为年仅30岁就宣布退队实在有些可惜。本届亚洲杯赛，朴智星很希望凭借自己的能力将韩国队登上亚洲冠军的顶峰。从比赛来看，朴智星确实做到了一队之长应该发挥的作用。特别是在半决赛中，面对日本队的恐怖攻击群，朴智星一个人扛起韩国队进攻大旗，并率先利用个人能力为球队赢得一粒宝贵的点球！而且在他的精神指引下，韩国队在加时赛最后时刻实现顽强扳平。可以说，韩国队的疯狗精神在朴智星时代被演绎的完美无缺。至此，朴智星总共为韩国队出战100次。在具滋哲、池东元等强力新星逐渐在国家队站稳脚跟后，朴智星也得以微笑的说声再见。
　　NO.9 尤尼斯(伊拉克) 位置：前锋 年龄 30
　　4年前的亚洲杯决赛，凭借尤尼斯的进球，伊拉克队击败沙特一举多得亚洲冠军震撼了全亚洲。而四年后的今天，老将尤尼斯带着伊拉克黄金一代向卫冕的道路发起冲击。首场比赛，尤尼斯在开场便为伊拉克队首开纪录顿时唤起卫冕冠军卫冕成功的决心。第二场比赛，尤尼斯在最后时刻的射门造成对手的一记乌龙球，帮助伊拉克队全取3分，牢牢将出线的主动权握在自己手里。虽然在四分之一决赛中，尤尼斯没有再演4年前的奇迹，但他坚持率队拼搏了120分钟，最后悲壮的倒下。伊拉克黄金一代就此谢幕，而尤尼斯的名字将永远刻在亚洲足坛的史册。
　　NO.10 莎菲(约旦) 位置：门将 年龄29
　　2004年亚洲杯八强中有一支名不见经传的球队，它就是约旦队。而且要不是日本队在点球大战中临时换边造成的些许影响，约旦队早就奇迹般的闯进亚洲杯的4强。在那届亚洲杯赛中，约旦队一共只丢掉1个球。为约旦队镇守大门的就是门将莎菲。而7年后的卡塔尔，莎菲又回来了，他带领着约旦队再次踏上创造历史的道路。小组赛前两战面对三届亚洲冠军日本和沙特，莎菲的表现堪称有如神助，不仅帮助了球队取得4分，还差点完成对日本和沙特的双杀。然而，由于球队实力原因，他们依旧没能在四分之一决赛中击败对手，但莎菲在比赛中的出色表现却成为了这支平民之师最大的亮点。（辰光闪烁）

