韩国悲剧!亚洲老大51年无1冠 大将放狠话说嘴打嘴
　　新浪体育讯　输给了最不愿意输的日本，让韩国亚洲杯夺冠的梦想再度破灭。在这场比赛后，韩国队将自己无缘亚洲杯冠军的时长扩大到了51年。而在之后的4年内，韩国队也没有机会夺得亚洲杯冠军。这成为了韩国足球的一个耻辱柱。而更糟糕的是，继承了德国足球钢铁神经的太极虎却倒在了日本队面前。
　　赛前，《朝鲜体育》记者曾撰文称，韩国队51年没有拿到亚洲杯冠军，但是在亚洲赛场上却总是以亚洲老大自居，这可以说是一个讽刺。
　　韩国足球亚洲一流，但是是否能称为亚洲老大，却没有一个定论。在过去的几十年中，韩国足球的确曾经作为亚洲的霸主而存在。但如今，随着日本足球的崛起，韩国足球的优势已经逐渐被缩小。太极虎上一次进入亚洲杯决赛还是在1988年，他们输给了沙特。在此后的20多年中，韩国人都没能进入亚洲杯的决赛。
　　比赛的过程也印证了这个观点，日本队的比赛，拥有朴智星，李青龙，寄诚庸和具子哲的韩国队在中场被对手所抑制，不但自己的配合打不出来，且甚至在一段时间内无法限制日本队的短传推进配合。
　　事实上，与日本球员善于传接球相比，韩国足球尽管最近几年一直在坚持技术道路，且在亚洲也算是技战术能力很强的一流球队，但面对日本这样的对手，真正让韩国球员心里有底的反而是韩国足球的老传统——“斗志”
　　赛前，寄诚庸曾认为，作为技战术能力相差不多的球队，取胜的斗志和精神力将决定比赛的结果。而这方面寄诚庸坚信韩国人一直处于上风。但遭遇黑色幽默的不仅仅是韩国队，寄诚庸在比赛中90分钟跑动就超过了10000米，但命运跟他开了个玩笑。
　　赛前，寄诚庸在接受采访的时候表示，“只有有好的斗志才能有好的结果，韩国人的精神力要比日本人强，这个优点100年也不会丢失。”，但最终的结果却是一个说嘴打嘴的结果。尽管韩国人顽强的斗志让他们在最后时刻扳平了比分，但日本队良好的心理能力，让他们在点球大战中笑到了最后。
　　(淡季暴雨)

