卡塔尔足协宣布主帅下课 梅特苏：幸运女神没跟随我
　　新华社多哈2月3日体育专电 据法新社消息，未能带领东道主卡塔尔队在亚洲杯足球赛上闯入四强的主教练梅特苏3日遭到解聘。
　　梅特苏与卡塔尔队的合同原定于2014年到期。这位法国人是在2008年9月从乌拉圭人福萨蒂手中接过卡塔尔队教鞭的。此后由于球队战绩平平，梅特苏在多哈的日子过得并不如意。在梅特苏执教期间，卡塔尔队在海湾杯上未能小组出线，而这一赛事在中东各国备受重视。
　　本次亚洲杯，卡塔尔队小组赛阶段表现可圈可点，先负乌兹别克斯坦队后相继战胜中国队和科威特队挺进八强。在与强大的日本队的对战中，尽管卡塔尔队踢得“惊心动魄”，最终还是以2：3负于对手。
　　“我们感谢梅特苏先生为卡塔尔足球作出的贡献，但现在该向前看了，”卡塔尔足协主席哈马德在新闻发布会上说。
　　“我在卡塔尔执教付出了所有，但幸运女神似乎并不站在我这一边，”梅特苏在发布会上说，“当然不可否认的是，由于人才储备有限，点兵选将略显捉襟见肘也给我的执教造成很大困难。”
　　说起梅特苏，人们首先就会想到2002年韩日世界杯上塞内加尔队制造的“黑马神话”。那年是塞内加尔队首次征战世界杯，时任主教练梅特苏率领该队在揭幕战中击败卫冕冠军法国队，震惊世界，并最终神奇般地闯入八强。此后，梅特苏辗转执教亚洲多支球队，并在中东国家执教多年。(完)

