赵广来：不上朴智星是出于保护 我们展示了韩国足球
　　新浪体育讯　北京时间1月28日晚，2011卡塔尔亚洲杯三四名争夺战拉开帷幕，最终东亚劲旅韩国队凭借着具子哲的传射和池东元的梅开二度，以3比2战胜了乌兹别克斯坦，获得了亚洲杯的季军。
　　赛后，韩国主帅赵广来首先赞扬了自己球员的表现：“上半时，我的队员们表现的非常出色，连续进了3个球。不过下半时，我们遇到了一些困难。在比赛之前，我告诉他们忘记与日本队的点球大战。那只是教练的食物。我谢谢队员们的表现，他们坚持到了最后，这次亚洲杯我们展示出了韩国足球的进步，我们让整个亚洲见识到了真正的韩国足球。”
　　对于球队亚洲杯季军的成绩，赵广来并不满意：“我们仅仅获得了第3名，我并不满意。但是我满意的是我们球员的表现，不论胜利还是失败，他们都始终没有放弃，他们战斗到了最后。”
　　谈到朴智星没有进入本场比赛名单的话题，赵广来解释到：“本场比赛开始前，朴智星向我要求比赛，但是考虑到连续两个加时赛的比赛，我的队医还是建议不要让朴智星上场。这是出于对队员的保护，因为朴智星还有俱乐部的比赛任务。”
　　“我们这个队伍的目标是参加巴西世界杯，我相信我们会通过预选赛的考验，这是我们的目标，我相信我们的队伍会越来越好。”赵广来说。
　　(JCK)

