季军战前瞻不甘出局韩国战意浓 遭重创乌队誓雪耻
　　新浪体育讯　1月28日，卡塔尔亚洲杯第三名的争夺战就将拉开战幕，同样在半决赛中出局的韩国队将与乌兹别克斯坦队争夺本届比赛的第三名。由于在半决赛中输球的方式上落差巨大，使得双方对待这场季军之战的态度也不尽相同。
　　在与日本队的半决赛中，韩国队经历了从领先到落后，再到出局瞬间的起死回生，虽然最后在点球大战中悲壮出局，但是韩国队出局的方式只会让外界同情，让本国球迷心有不甘。同样是半决赛输球，由于主力门将内斯特罗夫、主力射手海因里希因伤缺阵，被寄予厚望的前锋巴卡耶夫又在比赛中吃到红牌，乌兹别克斯坦队创纪录的以0-6的比分惨败在澳大利亚队的脚下，出局的方式可谓是丢盔弃甲。
　　韩国队输球心有不甘，乌兹别克斯坦队的惨败则让人绝望。本场与韩国队的季军争夺战，巴卡耶夫无法出场，内斯特罗夫和海因里希复出的希望也十分渺茫，因此很多人都不看好这支总是缺少团队精神的中亚球队。有些人认为他们的实力并不强大，只是在四分之一决赛中遇到了约旦队才得以出线，另一些人则认为他们在惨败之后已经无心恋战，队内甚至会出现厌战的情绪。
　　不过，乌兹别克斯坦队的主教练阿布拉莫夫却心有不甘，惨败给澳大利亚队后他不仅嘴硬的表示，球队的惨败与个别主力缺阵无关，还在向全国人民道歉时提出，要让球队能打起精神，争取在两天后的比赛中击败韩国队。
　　不过，乌兹别克斯坦队在半决赛时的表现看，在0-2时这支球队就已经输掉了心气，巴卡耶夫主动申请的红牌就是球队缺少团队精神的一个体现。在经历了这样的一场惨败后，任何人都很难在两天的时间里让球队找回严重失落的精神寄托，何况他们面对的又是永远用精神支配身体的韩国队。
　　相比之下，现在的韩国队却不缺少求战的欲望，甚至可以说是战意正浓。在与日本队的半决赛中，韩国队虽然输掉了比赛，但是他们输得并不甘心，尤其是最后时刻扳平比分时的波澜壮阔更是让韩国队上下精神振奋。因此，在他们点球大战输给日本队后，球迷并没有对球队不满，只有对比赛结果的遗憾和对当值主裁判的怨恨。韩国球员更是如此，他们非常的期待下一场比赛的到来，并希望以一场痛快的胜利宣泄内心的不甘，体面的回国。
　　需要注意的是，韩国队中有太多的球员需要这种三四名的比赛去表现自己，尤其是那些刚刚二十出头的年轻球员和在此前比赛中没有得到机会的球员。而在双方的实力对比中，韩国队同样占据上风，有争夺最佳射手希望的具子哲、池东元，到现在为止还没有进球的朴智星，此外还有因为出场时间太少而四处抱怨的K联赛最佳射手俞炳守，这些人都希望在这场比赛中有机会出场并有出色的表现。
　　另外，从双方此前交锋的纪录看，乌兹别克斯坦队从来就没有在韩国队那里占到过便宜。1997年十强赛，韩国队主场2-1击败对手，在客场比赛中取得了5-1的大胜；2006年德国世界杯预选赛，韩国队主场2-1击败对手，客场双方又以1-1的比分战成平局。
　　需要注意的是，在2010年的广州亚运会上，韩国队曾在四分之一决赛中以3-1的比分击败过乌兹别克斯坦队。现在韩国队中的具子哲、池东元、洪正昊、尹比家林等人都参加了那场比赛，而当时为乌兹别克斯坦队镇守城门的就是茹拉耶夫，这位在半决赛中表现失常的年轻门将。
　　(西木)

