谨遵师嘱苦练憋功终出头 川岛一战成日本“守护神”
　　在这场半决赛之前，日本已经整整五年没有战胜韩国了。
　　但这一次不同了，日本队门将川岛永嗣守住了自家大门，令韩国人甘拜下风，媒体异口同声地称他为“守护神”，不是因为他让日本队赢了比赛，而是因为他拯救了全日本。
　　“整整120分钟里我有大家支撑着。但一进入点球战，整个宇宙就只剩我一个人在作战，那种压力……”川岛永嗣仍有些缓不过神来，“现在回想起刚才那几分钟，恰恰是最好的表现机会。我让所有人看到了我的成长，也突然间感觉到自己的存在意义。扑出两个球后，我的感受只剩下‘我没白进国家队，我干好了份内的活’，太好了，这感觉真是太好了。”
　　川岛永嗣后来回忆说，在被全队“抛弃”的点球大战里，他不停地压制着脑内的杂念不要涌现出来，“忍耐，一再忍耐，我逼迫自己一定要看清楚对手把球踢过来的路线，就像动画片一样，我的眼里似乎只剩下一条皮球朝我飞过来时的路线。”川岛笑着说，虽然那个时候不能照镜子，但当时自己等待皮球飞过来时的表情“一定跟个恶鬼似的”。
　　川岛永嗣是个感恩的人。他曾经的守门员专属教练、巴西人伊卡始终教导爱徒：“你是个好强的人，但同时，他的出手往往太快。要记住，凭借你的瞬间爆发力，不差那零点几秒的时间，等对手把球踢出来之后，再出手也完全来得及，前提是那个守门员是你。所以，在对方有动作前，你千万不要动。”
　　去年世界杯上，对阵巴拉圭一役，川岛永嗣正是因为缺乏冷静的思考，而瞬间忘记恩师的教诲。当时他动得比罚球的人早，反而被人家得手。自那之后，川岛永嗣苦练“憋”功，“这是对自己的负责，也是对恩师的一种敬意。”川岛永嗣说。
　　这场与韩国队的较量，川岛永嗣真正做到了对恩师教诲的贯彻。韩媒赛后大方表示，在对日作战这本历史书上，韩国人好多年没有尝过败北的滋味了，这一次他们大为惊讶。也许，就是因为这是一场突出了守门员概念的战役吧，川岛永嗣已经不是以前那个他们所认识的“闪电出手男”了。

