扎切罗尼：日本替补上场就灵 请为这样的球队骄傲
　　新浪体育讯　2011年1月29日，在日韩国人后裔，归化为了日本国籍的李忠成为日本队在多哈亚洲杯的比赛中打进了金子般  的进球。这是他代表日本队踢的第二场国际A级比赛。意大利主帅扎切罗尼在9月上任后，只用了5个月就将日本队带上了亚洲之巅。
　　而他所有的带队训练时间不到2周。在本次亚洲杯开始之前的1月2日才聚集齐所有的球员。
　　在开赛后，日本队损失了5名中后卫，在比赛中又先后失去了松井大辅和香川真司两名中场。但是日本队还是 坚持到了最后，战胜了沙特、韩国、澳大利亚三大亚洲强豪。扎切罗尼的3次换人都起到了经典的效果，造成了绝杀。
　　在夺取冠军后，扎切罗尼马上被请到了场边的电视采访屏前，他说：“这是最棒的胜利，最棒的球队。我们 的团结坚持到了最后，所以才能够战胜这么强大的澳大利亚。大家都累了，但是球队的精神一直支持着他们。真 的是太棒了。”
　　对于换上李忠成，扎切罗尼说：“我认为他能够成功的，虽然为了派他出场，前田那样头球好的球员就必须 撤下来，但是我认为他能够完成任务。这个球队最棒的地方就是替补球员派上场后就能出结果。日本的国民们， 我认为你们都会为这样的球队骄傲的，太棒了，请一直守候着这支球队，为他们加油吧。”(周超)

