亚泰核心赞麦凯表现给力 杜震宇害我输了两箱红牛
　　因为在对伊拉克比赛中的卓越表现，曾经效力过中超的麦凯得以跻身半决赛首发阵容，主帅的这个决定多少让人有些吃惊。但是麦凯用自己出色的发挥，回报了奥西克的信赖。澳大利亚的6个进球中，4个与其有关，其中3次为直接助攻。
　　对于麦凯的名字，很多澳大利亚人也许还不如中国球迷熟悉。他曾经在2009年被长春亚泰当时的主帅李树斌看中，在中超驰骋过半个赛季。但是因为他的老东家始终不肯以转会形式正式出售麦凯，他在短短半个赛季后便离开了中超。当然，外界还有一种说法是因为他在长春受场上位置所限，没能发挥出自己的强项，因此遭到俱乐部辞退。无论如何，麦凯与中超的缘分只有半个赛季，而从长远的角度出发考虑，这或许也正是他的福分。
　　麦凯从中超回去后依然效力澳超，并没有去欧洲谋发展。这些年虽然一直是澳大利亚国家队的常客，但是却没能占据住主力的位置。在这次亚洲杯上，他在对阵伊拉克一战中还获得首发，最后用一记精准的传中为科威尔的绝杀创造了助攻。在这场比赛后，中国球员杜震宇立刻在微博上发表了感叹，“小麦你在亚泰也没传这么好的球啊，害我输了两箱红牛。不过还是为你高兴，继续给力下去。”
　　对阵乌兹别克斯坦麦凯能够继续首发，要感谢主帅奥西克的用人态度。他情愿舍弃有着82场国家队出场纪录的老将埃莫顿，而把首发让给了他。

