郭德纲新段子再次调侃足球 聊亚洲杯拿韩国队开涮 
　　本报讯(方杰)近日德云社的《神马都是浮云》中，中国足球再次成为其相声的笑料。
　　相声主要围绕演员必须具备文化、素质、体育、时尚这些才能展开。在说到体育方面时，郭德纲又拿中国足球开涮。郭德纲说，“本来不想说足球的，虽然它是一个大运动，但是就不爱说它，因为足球愁死人啊。现在大人小孩都喜欢足球，没事还出去踢两脚，但是于谦不行啊，因为于谦太过于“愣”不够专业。”紧接着于谦便问专业的应该怎么样的呢？郭德纲笑道，“专业的应该是上场不到十分钟，领两张“黄盘”出场。”听到此，于谦急忙打断说“停停停，那是黄牌不是黄盘，我又不是上去买毛片去了。”场下顿时一片爆笑。
　　紧接着，郭德纲又调侃了南非世界杯。“于谦父亲对球很了解啊，世界杯期间每逢比赛大家都会到于谦家里去问今晚谁能赢，比如说这边是巴西队，这边是荷兰建业队”听到这里，于谦急忙解释说“那是荷兰队，建业队那是河南的。”郭德纲憨憨一笑，“不是一回事啊？我还说，建业队行啊，全都是外援。”这几句话引得台下又是一片哄笑。
　　在《神马都是浮云》中，这次被调侃的不仅仅只有国足，我们的近邻韩国队也成了其中的笑料。在谈到亚洲足球谁最强的时候，郭德纲说道“于谦父亲说韩国挺好，我觉得也是。有句话说得好，世界是我们的世界也是你们的世界，早晚是韩国人的世界。为什么呢，因为只要露脸的都是韩国人发明的。比如如来佛、藏历、孔圣人都是韩国发明的。”于谦紧接着问道“那中国人发明了什么呢？”郭德纲笑道“中国人发明了韩国人”。
　　(哈尔滨新闻网-新晚报)

