准韩国小姐自曝将与朴智星完婚 网友质疑其炒作意图
　　信息时报讯 刚刚结束亚洲杯征程的朴智星又成为话题人物，不仅因为他退出国家队，还因为近日有准“韩国小姐”自曝不久将与他完婚，在韩国球迷中引起巨大关注。
　　在韩国队本届亚洲杯阵容中，朴智星仍然是绝对的核心，在韩国乃至亚洲范围内仍然有着很高的人气。近日，韩国小姐决赛参赛选手郑智惠自曝不久后将与朴智星完婚，同时上传了真实的个人信息和照片，引发韩国网民的极大关注。虽然此前曾传出不少有关朴智星的绯闻，但都停留在媒体的猜测基础上。
　　据悉，郑智惠现年22岁，身高174cm，目前是韩国成均馆大学学生，专业为舞蹈系，参加2010年韩国小姐大选，通过地方选拔并一路闯入决赛。
　　在这一消息爆出后，有不少球迷认为，是“郑智惠个人的炒作，没有事实依据”。但也有不少球迷信以为真，“听说朴智星本月30日要随韩国队一起回国，该不会是为了与郑智惠完婚吧？”
　　此前没有传出任何绯闻的两人，通过此次爆料，郑智惠已迅速在韩国各大网站成为话题人物。而在得知此事后，朴智星的经纪人也立即发出声明，“朴智星此前与郑智惠并不认识，我们目前对此还没有进一步回应，之后会与当事人协商。”

