亚洲杯决赛前瞻：日中卫命门所在 澳队已到黄金末代
　　日澳两强在最后相遇，对得起卡塔尔亚洲杯的精彩过程。是蓝衣武士“守住”亚洲领土还是城头变幻大王旗，袋鼠称霸？虽然东亚压倒西亚已成定局，但这次的决赛倒是比东西亚之间的纠缠更显得“辽阔”——— 日本是东方技术流，澳大利亚是西方身体流。或者说，更像是亚洲的巴西PK大洋洲的英格兰？决赛的结果，对双方都有历史性意义。日本队若夺冠，将以4冠的历史战绩超越伊朗和沙特成为名副其实的亚洲霸主，而澳大利亚夺冠，则是他们“脱洋入亚”后的首冠，征服新大陆的意味十足。
　　看点1香川不在，本田扛旗？
　　日本队主帅扎切罗尼说：“面对强大的澳大利亚队，越发觉得香川对这支球队来说有多么重要。”可是他只能面对现实。
　　日韩大战中受伤的香川真司，赛后被确诊为右脚跖骨骨折，不要说亚洲杯决赛，就连本赛季剩余的德甲联赛也一并报销了。香川自己安慰自己：“我还有很大的进步空间，还有很多奖杯等着我去拿。”但他的缺席确实是扎切罗尼在排兵布阵上的烦恼之一。此前5场比赛中，香川作为中场核心之一给予日本队莫大的支撑，被日本媒体视为最关键先生。
　　日本队阵中，香川的替补包括藤本淳吾、柏木阳介和细贝萌。细贝萌上场替补香川上场后打进1球，貌似机会很大，但前提是扎切罗尼要把阵型改成433。日本媒体爆料，扎切罗尼很可能让效力于J联赛清水脉冲队的藤本淳吾先发，理由是藤本突破能力强，左脚传球精度高，而且跟俱乐部队友冈崎慎司很有默契。
　　不过谁顶替香川，都不会被寄予太大的希望。本田圭佑高调宣称，他要在决赛中进球，以帮助日本队拿到第4冠。本田的斗志不用质疑，点球战胜韩国后，他是第一个跑出去庆祝的人。
　　实际上，本田虽然不如香川抢眼，但他在此前4场比赛中已经两度当选全场最佳。半决赛虽然没有进球，但日本队的两个进球均是由他送出直塞球策动，跟八分之一决赛非常相似。如果本田在决赛中发挥出正常水平，那很有希望当选本届亚洲杯M V P。
　　看点2日本中卫，命门所在？
　　亚洲杯5场比赛丢了6个球，日本队的防线显然很糟糕。与此相比，澳大利亚只丢了1个球。
　　决赛之前，本田圭佑出人意料地批评了自己的后卫队友在半决赛中的表现：“还是我们实力不济，不仅多次随意地犯规，而且在解围的时候没能第一时间出脚。我们的后卫明显缺乏气场，只是四个人站在那里根本不能瓦解对手的进攻。”看来世界杯上的两名主力中卫中泽佑二和田中斗笠王的因伤退出，一并带走了日本队的防守气场。现在的防线上，右后卫内田笃人和左后卫长友佑都表现尚可，但中卫今野泰幸、岩政大树、吉田麻也都不能让人放心。
　　与日本队糟糕的防守对应的，是澳大利亚的攻击线。13个进球，与日本队相同，而半决赛6比0横扫乌兹别克斯坦更像是澳大利亚人为自己磨了一回枪。锋线上科威尔和卡希尔最近状态不错。前者射门感觉很好，连续两场淘汰赛攻进最关键的球，属于一有起脚空当就危险的那种；而后者的头球能力足以威胁日本队的任何一名中卫。
　　从具体套路上看，日本队防线最忌惮的恐怕是澳大利亚的定位球。而从整体球风看，日本队极度强调地面技术传控，澳大利亚脚下配合粗糙但长传和身体是强项，两者有可能相克。从近几年交锋成绩看，澳大利亚完全不怵日本。2006年德国世界杯小组赛中，澳大利亚3比1取胜，2009年两场世界杯预选赛澳大利亚1胜1平。袋鼠唯一一场失败是2007年亚洲杯四分之一决赛在点球大战中失利。澳大利亚入亚后，成为日本足球唯一的苦主。
　　-->    看点3
　　澳大利亚，黄金末代？
　　科威尔是近10年来澳大利亚足球的标志，他在本届杯赛上已经打进了3个进球，有望争夺最佳射手。不过，他已经32岁了，跟10年前随利兹联队打进欧冠4强时的风华正茂相比，科威尔现在多少有些英雄迟暮。
　　本届亚洲杯，他爆发得正合时宜，因为这是他争夺国家队荣誉的最后机会。下一届世界杯他35岁，不知道尚能踢否。同样32岁的卡希尔和队长尼尔也是如此，现在澳大利亚阵中最出名的三位球星有同样的境况。当然，他们比老去的维杜卡和落选的布雷西亚诺稍微幸运一点。
　　至于39岁的老门将施瓦泽，或许他更加渴望赢得亚洲杯。决赛出场，他将创造澳大利亚球员为国效力场次的新纪录：88场。
　　澳大利亚23人大名单里，只有5位85后球员，没有一位能打上主力。这支成熟的澳大利亚有可能赢得他们的首个重要冠军，但在青训体系上，他们没有与日本人和韩国人较劲的资本。
　　撰文：南都记者 丰臻

