曹景伟中国足球需要客观定位 建立系统方能腾飞
　　新华社北京2月9日体育专电（记者公兵、郑道锦）国家体育总局足球运动管理中心国家队管理部主任曹景伟9日表示，中国足球需要建立好的系统。
　　曹景伟坦承，集体项目更多的是一个系统，系统好的时候会输送出大量的优秀人才，系统不好则会很难。
　　他认为，足球绝非一个短期工程，以日本和中国对比为例，日本足球在上世纪80年代末开始职业化萌芽，中国足球职业化在90年代开始，时间上双方差不多。但是，职业化之初，日本更好地考虑了长远的发展，并把长远发展规划做得很实在很细致；我们则急于开拓国内职业市场，但在青少年长期发展培养方面太弱，所以造成今年的困局。
　　“先天不足，加上个体能力发展存在短板，踢球中不好的习惯想彻底改变非常难，中国足球在市场资源配置上和世界相比出现了严重的问题，”曹景伟说，“所以我们应该反思这段历史，应该像日本当年一样对青少年发展有一个好的设计。只有人才群体形成之后，才能考虑怎么完善国家队，才能提高技战术素养。”
　　曹景伟还表示，目前国内整个职业联赛竞争质量不高，球员得不到很好的锻炼提高，这在亚冠联赛上已经证明了。再从组织层面来说，中国足球的智力支持和保障系统也不健全，虽然在做，但复合型团队显然不可能立即有很大成效。“原因在于中国足球缺乏相关保障支持的专业人才，我们只能是从别的项目找来，让他先熟悉了解足球，和专业人士互动。而他把先进经验、理念、方法与实践相结合必然需要一个过程。”
　　在亚洲杯结束后，曹景伟就曾表示，国足的训练成功率、稳定性还达不到实战的需要。他认为，过去的训练相对粗放，没有多少运动储备，而且训练也缺乏实战的激烈程度，因此在比赛中一旦遇到凶狠的逼抢和对抗就容易掉链子。他表示，要想增强实战效果，一是在联赛中引进高水平的外援，通过队伍间高水平的比赛，帮助运动员提高；二是国家队集训严格按照激烈比赛甚至生死战的要求设计，提高训练质量和有效性；三是要求运动员自身对训练非常重视，每一次传接球、射门都要认真处理。
　　“足球比赛就是一个攻防游戏，如果你的对手拼抢不激烈，你很容易打出固有的技战术特点，但这是有水分和假象的。碰到这样的对手，我们要重点强化我们的防守，从我们的角度不断提高。否则一旦碰上逼抢凶狠的对手，我们又打不出自己的特点来了。这个问题制约了中国足球很多年，如果解决不了，未来还会这样。”曹景伟表示，亚洲杯与卡塔尔队的比赛就是一个例子。
　　“现在中国足球需要正确的重新认识和客观定位，不切现实的要求只会导致急功近利， 只能一次次收获我们不想要的结果，”曹景伟说，“足球和其他项目不一样，比如有的个体项目，如果有这方面人才，加上正确方法就能快速提高，但足球作为集体项目，平时训练、个人能力，技战术的要求、理解以及实战表现，任何一个环节出现问题就会功亏一篑。”（完）

