朴智星膝部积水恢复2至3周 养伤期恐宣布退出国家队
　　新浪体育讯　据悉，朴智星完成此次亚洲杯之旅后，将不能立即赶赴英国，而是先随队折回韩国。他必须要在韩国把膝盖伤势调养一段时间然后归队。这期间朴智星也很有可能举行宣布从国家队退役的新闻发布会。这也意味着他近期将无缘如火如荼的英超赛场。
　　虽然现在还不清楚朴智星负伤的膝盖到底有多严重，但是积水消失起码需要2到3周的时间。这对于翘首期盼的曼联来说是个很不幸的事情。 尽管曼联队医之前曾找过韩国队并指出，朴智星的膝盖需要特别注意。而弗格森一早也预感：朴智星这次代表韩国参加亚洲杯，肯定会带伤回来。很难想象不幸言中的老爵爷在得到这个消息后，会有怎样的抱怨。
　　韩国队主帅赵广来在出席对阵乌兹别克的赛前新闻发布会上也证实道：“ 朴智星今天早晨起床后，发觉膝盖部位有些异常，然后通知了队医，目前尚在检查。以我的经验判断，很可能是积水的初期症状。”赵教练进一步说明：“在准备同乌兹别克比赛的训练中，我发觉朴智星的状态稍微出现了点问题。倘若在状态不佳的情况下还勉强让他上场的话，势必有加重伤势的风险。新闻发布会之后，队医将告诉我检查结果，那时我会决定是否派朴智星上场。”
　　同时，赵广来教练还透露：“在小组赛最后一场同印度队的比赛，我原本打算让朴智星休息一下，但是朴智星的态度很坚决，他说‘我现在的身体状况还允许，作为队长，在场上带动队友是我的职责。’我也只好尊重他的意愿。”
　　作为韩国队的中场支柱和全队灵魂，朴智星在本届亚洲杯上依旧发挥着不可替代的作用。但是伤病也是伴随着他光环下的恶魔。朴智星的膝盖成为了他职业生涯的定时炸弹，只要稍微过力便会出现问题。
　　2003年3月，朴智星在效力于埃因霍温时就便接受过半月形软骨摘除手术。接着，在2007年在曼联，他的膝盖又一次接受手术。此后，凡当朴智星奔波于球队和国家队之间时，膝盖就经常积水。队医也警告说，长此以往，朴智星右膝的“保质期”将从5年削减到2年。特别是自从2004年9月感到疼痛后，其膝盖越发脆弱，积水间隔的时间越来越短。尤其去年年内竟发生过两次，最终导致他缺席了南非世界杯前与西班牙的友谊赛和10月的韩日热身赛。然而，这位备受膝盖折磨的“韩国永动机”仍然兢兢业业的在本届亚洲杯上完成了他本人代表国家队出征百场的亮相。
　　另外，抛开伤病的困扰，朴智星在选择退役时机上也有着自己的想法：“很想在自己达到顶峰时激流勇退。”朴智星认为，“既然自己已经确定不能参加巴西世界杯的选拔，还不如现在退出国家队，使后辈们有更多成长的机会。”可遗憾的是，在多哈朴智星并没有如愿以偿的捧回亚洲杯冠军奖杯，为自己的国家队生涯完美谢幕。
　　(晓欣)

