半场战报-科威尔抽射险破门 日本0-0暂平澳大利亚
　　新浪体育讯　北京时间1月29日晚23点，2011年亚洲杯决赛在卡塔尔多哈的哈利发国际体育场正式打响，由三届亚洲杯冠军日本队迎战首次杀入亚洲杯决赛的澳大利亚队。上半时场面比较平淡，双方暂时以0比0言和。
　　开场仅仅48秒，科威尔在右路30米外射门，皮球力量过轻，被川岛接住。1分25秒澳大利亚队从右路快速转移到左路，麦凯接瓦列里分球，禁区内起脚抽射打偏。3分35秒日本队第一次射门出现，远藤保仁外围搓传到禁区，本田圭佑艰难头球后蹭，前田辽一及时一让，施瓦泽反应迅速，飞身而起把球扑住！
　　第8分钟施瓦泽出击解围救球，但他身体平衡没有控制好，一跤摔得够戗，澳大利亚大门突然空了，而且皮球还解围到日本队员脚下！日本队员赶紧左路起脚吊射，但皮球高出门楣。第15分钟，霍尔曼右路衔枚疾进，他的下底传中横穿日本队禁区，但卡希尔和科威尔两点都漏过皮球！
　　第16分钟，瓦莱里在本方半场犯规，吃到本场第一张黄牌，本田圭佑任意球射门打在人墙上，被施瓦泽拿到。第18分钟澳大利亚队开出角球，卡希尔后点强行跃起头球，科威尔中间接力也顶到皮球，但川岛反应迅速，把球打出界外。第21分钟维尔克希雷右路长传，卡希尔头球高出。
　　澳大利亚队对头球情有独钟，第27分钟，维尔克西雷再次右路传中，科威尔头球高出。第29分钟本田前场直传，冈崎慎司快速插上接应到来球，冈崎直接开打，皮球打在奥格诺夫斯基手上，施瓦泽把球接住，冈崎示意手球，但主裁没有做出判罚。第30分钟杰迪纳克外围远射，川岛轻松拿住。
　　第33分钟，尼尔右路传中到后点，卡希尔头球摆渡，皮球打到禁区另一侧，科威尔凌空抽射打偏。第36分钟日本队终于打出球迷期待的配合，本田圭佑行进中直塞禁区，反切入禁区的远藤保仁把球返传出来，前田辽一侧身射门打偏。第38分钟霍尔曼前场犯规吃到黄牌。接下去的比赛，双方场面僵持，彼此都很难获得射门机会。
　　日本队首发阵容：门将：1-川岛永嗣；后卫：6-内田笃人、22-吉田麻也、4-今野泰幸、5-长友佑都；中场：9-冈崎慎司 、7-远藤保仁、18-本田圭佑、17-长谷部诚、14-藤本淳吾；前锋：11-前田辽一
　　澳大利亚队首发阵容：门将：1-施瓦泽；后卫：2-尼尔、6-奥格诺夫斯基、3-卡尼、8-维尔克希；中场：16-瓦列里、15-杰迪纳克、17-麦凯、14-霍尔曼；前锋：4-卡希尔、10-科威尔
　　(孟巍)

