布帅曝下期集训8新人名单 新国奥三分之一来自上海
　　年轻的申花以及更年轻的东亚，将成为中国足球未来的中坚力量。在老帅布拉泽维奇新一届的国奥集训名单中，就有多名来自上海的球员。而球队2月底重新集中的地点，也被放在上海。
　　新的一年，国奥队将面临奥运会预选赛的重任，相关备战工作也不容懈怠。上任时间不长，结束了埃及的首期拉练，布拉泽维奇对中国的年轻球员有了更多的认识，第二期集训也呼之欲出。
　　与刚上任时球员的组成主要由足协推荐不同，新一期的集训，名单将全部由老布独立拟定。这其中，一些被他认可的年轻人将继续得到机会，同时也要继续考察一些新人。据老布透露，除了留用15人外，他将征召8名新队员，包括了谈杨、张琳?、李建滨、赵宏略、董学升、曹?定、顾超和颜骏凌。
　　值得一提的是，“布一期”的25人中，宋博轩、吴曦、王大雷、姜嘉骏4名申花球员仍将留下。这样一来，算上新入选的董学升、曹?定，国奥队的申花人多达6人，是最近几年国字号人数最多的一次。此外，老布还征召了上海东亚的两名门将顾超和颜骏凌，球队上海色彩极其浓烈。
　　算起来，新国奥将有三分之一的球员来自上海的球队，这也不免让外界质疑老布“任人唯亲”。不过，老布曾经在2010年担任申花主帅，把一支卖光了大牌球星、被认为降级热门的球队，调教成联赛季军，他对年轻球员的提拔有目共睹。
　　2012年伦敦奥运会男足亚洲区预选赛将于下月23日展开。中国国奥队将在6月迎来自己的比赛。老布透露，他将于21日抵达上海，全队从22日到28日集训一周，其间会有两场热身赛，而且很可能与申花、东亚交手。老布将以“布二期”为基础，筹备一支最终出现在6月奥运会预选赛第2阶段淘汰赛的球队。    本报记者 关尹

