于洪臣：亚洲杯不该仅锻炼队伍 高洪波临场有失误
　　记者刘翔宇报道 年终岁尾，位于北京东玖大厦的足协办公室里，一派忙碌的景象，每个人都在做着各自的年终总结和新年计划。足管中心副主任于洪臣是其中最为忙碌的一个，除了要对亚洲杯加以总结之外，对于国字号球队接下来的计划、联赛管办分离的实施以及足协杯的开展，都需要于洪臣亲力亲为。
　　1月25日，于洪臣主持了国家队对于此次亚洲杯的全方面总结会议。26日他又连续参加了三个会议，先是在上午前往总局向蔡振华做了亚洲杯的工作总结，随后中午立刻又参加了关于足协杯的筹备会议，还没等会议结束，他又接到电话，急忙赶去总局参加另一项会议。直到26日傍晚，于洪臣才返回足协。
　　此次国家队征战亚洲杯，于洪臣作为中国代表团团长，目睹了中国队从备战到最终无缘小组出线的全部过程，由其来对亚洲杯做以全面总结，再合适不过。26日傍晚，在忙完手头的工作之后，于洪臣接受了记者的专访，其对亚洲杯、高洪波、国字号球队以及联赛等相关问题，与记者进行了深入地交谈。亚洲杯的失败让于洪臣再一次意识到了中国足球水平落后的现状；至于外界对高洪波的质疑，于洪臣明确表示：绝不换帅；谈及联赛，于洪臣表示，春节过后，管办分离即将启动。
　　[　亚洲杯]积极培养球队核心
　　《足球》：足协和国家队对于此次亚洲杯的总结，已经到什么阶段，是全部总结都已经完成了吗？
　　于洪臣：实际上，我们在多哈的时候，还没比赛之前，就已经把总结的时间规划好了。通过总结才能够提高，在比赛回来之后，我们再进行系统全面的总结。这样的总结不是要给领导听的，也不是为了交差，而是为了找出问题，为今后的工作做好准备。通过大赛，更好地来检验我们这个复合型团队，训练、比赛、后勤保障、新闻、情报等方面的工作，大家都很认真。昨天(1月25日)，我们从中心层面上做了系统的总结，包括各个小组，从集训到比赛，主要查找问题，为后续国家队规避问题，提出需要完善的地方。这样的总结还在进行当中。
　　您认为通过这次亚洲杯，国家队需要完善的地方在哪里？
　　可以说，我们准备得比较充分，但在整体的定位上，还有一些不够全面，不够客观的认识。
　　您的意思是，之前对国家队的定位有些偏高？
　　不是定位高低的问题，而是目的性的问题。亚洲杯的比赛，到底是要成绩，还是锻炼队伍？哪个应该放前面？从我来讲，以前说为了世界杯而锻炼队伍，但像亚洲杯这种千载难逢的比赛来讲，肯定首先要取得好成绩。教练组带队参赛，四个原则已经很清楚：以我为主、全力争胜、无借口、注重细节。但在整个过程里，应该把力争取得好成绩，当成一个明确的比赛指标，应该凸显出来。这期国家队自09年5月份成立，到现在20个月，确实有变化，但我们不可能把一些偶然出现的场次，比如赢了法国，打勒沃库森打得比较流畅啊，当成必然。我们的努力是有成效的，但并没有实质性的变化。中国国家队水平，还是比较落后，我们必须承认这一点。
　　这次的经历有没有带来什么收获？
　　从我个人来讲，亚洲杯带来的最大的认识是，亚洲水平在发展，我们也在进步，不过进步的幅度不够。本身日韩已经高于我们两个档次，我们在努力，但同时我们的对手也在努力，要是按部就班地来走的话，我们肯定还是落后。通过比赛看到对手的变化，我们今后无论在训练上、比赛上，就都要有一种紧迫感，只有加倍努力，比对手付出得更多，才会有一个质的变化。
　　有没有一个行之有效的办法？
　　从训练中抓，要一切从实战出发，要从训练的理念上有新的变化。我们的教练组，在训练理念上，先进性没有问题，只是在具体实施的安排上，我们要有突破。中国球员，有于联赛水平不高，自身还有欠缺，需要改进，但光通过比赛是不行的，还要通过训练。
　　总局层面对于这次国足亚洲杯的表现是否满意？
　　总局对于亚洲杯没有任何成绩指标，不过没有出线，我们感到很遗憾。打完之后，总局也在督促我们总结。教练组的总结任务比较重，从每场比赛的临场指挥，到每个队员的发挥都要细化。有些队员训练水平很高，但比赛发挥不出来。训练要转化到比赛。训练的东西，在比赛中表现出75%以上，就算达到要求。
　　这次亚洲杯的失败是否让您再次感到了中国足球提高的难度？
　　我们必须承认，中国足球在整体上、系统上，都落后。每个优势项目，都是有一个系统给予强有力的支撑。中国足球在信息上缺失得太严重！亚洲杯之前，其他队的资料根本就没有，要先去买，这是系统很大的缺失。我们不用和国外比，和国内其他项目比，人家什么都有！对手是什么情况，有什么变化，动态把握对手情况，和世界潮流的发展。这一点足球严重缺失，出乎我的想象。从去年4月19日成立国管部，六月份提出复合型团队，我们已经开始从结构上进行调整，人员首先要配备齐。中国是竞技体育大国，我们有很多经验可以学习，我们要用拿来主义。只是现在形势逼人，我们必须加紧步子。
　　参加这届亚洲杯的国家队是史上最年轻的国家队，通过亚洲杯三场比赛，我们发现这支年轻的国家队里，没有核心，这个问题将如何解决？
　　我们正在积极地培养、塑造核心球员，集体项目必须有核心队员、有灵魂。这项工作从国家队成立时起就在做，但如实地讲，我们现在的突出球员，确实少之又少。而且作为核心，不仅仅是技术问题，还要成为队里的表率，要有一个综合评价，比如和大家的关系，在关键的时刻是否能挺身而出，承担责任。我们正在做这样的工作。
　　是否考虑招入李玮锋这样的老队员加入，他们毕竟更有经验？
　　首先，入选国家队的队员，必须在体能、技战术等方面，要能融入到整个队伍里面，如果跟不上训练节奏、比赛节奏，合不上拍，就很难要了。但这个门并没有关，有合适的依旧会召入。
　　国家队的下一步计划是？
　　我们将国家队的计划分为四个阶段。从去年10月份到今年2月份，是第二阶段，主要在完善我们国家队的阵型，因为我们已经确定技术风格了。通过亚洲杯检验训练效果。第三阶段是预选赛。6月29日，就要打第一轮，3月份国际足联会把具体对手通报出来。队伍会在3月中下旬再次进行集中，3月底有两场比赛要打，分别是3月25日和29日，对手是新西兰和哥伦比亚。
　　[高洪波]他承认有用人失误
　　高洪波在本届亚洲杯上的指挥，受到很大质疑，尤其第二场对阵卡塔尔的比赛，您怎么看待他的发挥？
　　第二场比赛，从临场指挥、排兵布阵上来讲，都是教练组一起研究的。第一场比赛取得了胜利，按照正常的惯例，应该原班人马，因为这些人的士气，心理以及默契程度都不错，但往往要针对不同的对手，采取相应的技战术安排，这就产生用人和换人的问题。在后卫的问题上，当时使用赵鹏，主要考虑到卡塔尔四个锋线在进攻过程里头球很好，赵鹏防守头球不错，但教练组没有考虑到他的体能问题和伤病问题，这一点确实有疏忽。这场比赛，教练组之前就分析到，会是一场十分残酷的比赛，卡塔尔背水一战，要全力以赴，有很多身体对抗，理应采取防守反击的打法，在这一点上，我们确实有一些欠缺，我们不回避这个。另外，在最后的换人上，面对非战斗减员，以少打多，无人可换的局面，确实很被动。洪波也意识到了这个问题，当时确实想拿下这场比赛，朝着这个目标去换的人，却遇到了更加实际的问题。
　　您对高洪波本次亚洲杯的总体表现如何评价？
　　输了球，外界对于他的临场指挥肯定会有质疑。但从我个人来讲，我认为洪波的临场指挥，有失误，但是个别的。从对科威特，到对乌兹别克斯坦三场比赛，我认为，他具备指挥的能力。
　　您认为高洪波的执教水平，是否能带领国家队达到足协预想中的提高幅度？
　　从目前来讲，应该是可以。通过这次大赛的洗礼，教练组对很多问题，都要吃一堑长一智，不应重复出现相同的问题。我认为，教练事先就料想到了问题，只是在决策的时候，没有果断地换人。真正可怕的是，比赛中出现了教练员没有意识到的问题，那这个教练就不具备能力了。在这方面，我们有参赛预案。另外，第二场，换上去的人，应该体现出明显的技战术的变化，但实际上没有达到效果，这是教练员换人有所欠缺。这同时也有两方面组成，场上运动员的表现和教练员换人决定，上场之前教练交代清楚没有，运动员理解没有，各占百分之五十。这方面，有高洪波的责任，但并不是全部。
　　在教练员总结会上，高洪波是如何自我总结的？
　　他个人的总结，还是比较客观，包括第二场比赛的用人和换人，承认有一些失误。另外，以后的训练中还要加强对抗性，要加强失误率成功率规格化的要求。这一点也很关键，比如练了十次，只成功一次，那么在比赛中就绝不可能做好。训练要从实战出发。
　　[　外籍顾问]绝不会请老布兼任
　　亚洲杯之后，足协提出了为国家队找外籍顾问的想法，现在进行得如何了？
　　不是说现在才找，而是一直在寻找当中。这个人可以叫技术顾问，也可以叫助理教练，比如之前的阿里·肖，要起到顾问的作用。根据球队的现状，以我为主，吸纳国外先进经验手段，缺什么补什么。目前正在寻找当中。但我要明确一点，主教练不变，技术顾问只是辅助，起到一个补充的作用。
　　如果技术顾问与高洪波在球队战术打法上持有不同意见呢？
　　我们一直提倡教练组提出不同的意见，有意见一定要发表，不要一团和气，要有责任感。但主教练的地位和作用不可动摇。这一点我和韦主任思路已经非常明确！
　　高水平的技术顾问或许未必屈从于助理教练的角色？
　　我们本着自愿的原则，双方有共同的看法，一定要你情我愿。选中的人，要对中国足球很关心，希望为中国足球发展做出努力和贡献，而且是自愿为主。我们不会为了选大牌而选大牌，希望技术顾问既要有影响力，又要对中国足球有真心的帮助。
　　您觉得国家队现在继续提高的地方在哪里？
　　技战术方面，进攻乏术，进攻点不多。三场比赛，进球几乎都是定位球。一个队伍要成熟，必须要进攻多样。技术顾问要在技术层面给予建议，包括对对手的分析。至于体能教练，要看集训安排，如果集训时间比较长，就需要请。
　　技术顾问什么时候可以到位？
　　这个问题我们比你们还着急！我们现在正在借助亚足联、国际足联的关系，帮忙推荐。
　　目前的国奥主帅布拉泽维奇是否有兼任这一职务的可能？
　　没有这种可能。另外，国青、女足也都要请。每个人的职责是单一的，不会交叉。
　　[　联赛]联赛不再冠名
　　联赛的管办分离进行的如何，具体讲如何操作？
　　实际上就是中超公司自身的结构改造和职能调整，以往中超公司只承担商务运营。从今年开始，把整个赛事的组织纳入到公司，通过公司来运作。只是方式上的转变，但还是中超公司来做，职能扩大了，但没有本质变化。
　　会从外界聘请一些职业经理人来运作联赛吗？
　　我们首先想把赛事组织这块平稳过渡，会任命、调整一些了解联赛的人员，介入进去。今后中超公司的发展，要通过市场化运营，在项目职业经理人方面，当然也会有所考虑。
　　足协原有的联赛职业发展部呢，将起到什么样的职能？
　　联赛职业发展部只是对联赛的建设和发展做指导，包括对职业联赛的监管，属于在宏观层面上，其他都交给中超公司去做。但中乙还在这个部里面，包括足协杯在内，并没有剥离干净。另外，以前都是中超、中甲、中乙三级制。现在将实行两级制，即中超、中甲为职业联赛，中乙放开。这就意味着，除了中乙俱乐部，各省市的实名俱乐部也可以参加中乙。到目前为止，有24支队伍报名中乙，远远大于原有的10支。
　　中超联赛赞助商一事进行得如何了？
　　今年的中超联赛将不会在采取冠名形式，以后也都不会再冠名，只叫战略合作伙伴。这样可以融合多家赞助商。比如国际足联就有八家合作伙伴。一旦冠名就感觉被束缚住了，就把很多愿意合作的伙伴都拒之门外了。
　　今年将会恢复的足协杯，足协有什么计划？
　　我们正在开会讨论足协杯相关事宜，具体开赛时间会在5月初。今年足协杯会将职业俱乐部和业余球队拉到一起，但今年各省市的队伍仅局限于预赛。足协杯正赛，依旧只有中超、中甲的俱乐部参加。目前赛制初步确定为单场淘汰，一场球决定胜负，增加偶然性。具体细节仍在敲定当中，比如有可能中超前八名，就在自己主场打一场。比赛场地可以指定，也可以抽签，保证绝对公平。将来业余球队会有更重要的戏份，可以通过打预赛、附加赛，直到正赛，形成真正意义上的足协杯比赛。另外，我们初步确定，足协杯冠军要给一个亚冠的名额。

