一细节告诉你男篮的改变 这究竟是怎样的一支球队
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，亚锦赛东亚预选赛进行第六场比赛的角逐，经过四节比拼，中国队以61-54击败老对手韩国队，获得第二场比赛的胜利。
　　2009年的东亚预选赛上，李群指教的男篮二队输给韩国队18分，创造了中国男篮在亚洲赛场上的最大输分纪录。接着在年底的东亚运动会上，中国男篮在半决赛中以32分惨败韩国队，刷新了在亚洲赛场输球的最大分差。
　　两年之后，在南京，男篮二队终于迎来了复仇的机会！李楠指教的男篮二队从比赛一开始就完全压制对手，稳稳地将胜利拿到手中。这不仅仅是一场胜利，这场胜利也从另一个侧面说明中国男篮的进步。相比两年前两场加起来50分的惨败，这一次，中国男篮展现的才是自己真正的实力。
　　现在的中国男篮究竟是一支怎样的中国男篮？
　　他真正让对手感到可怕的，也不并不是他的技战术，而是他的凝聚力和战斗力。第三节比赛还剩2分57秒结束的时候，张博在弧顶突破对手成功，原本张博已经有了自己出手的机会，但是当他看到空位的孟铎，还是选择将球分出了出去。孟铎出手之后，中国男篮替补希上所有的球员都站了起来，准备好为这个进行鼓劲。
　　这样的画面，在2009年的两次失利中根本看不到。很难想象一支为了亚锦赛12人名单竞争如此激烈的球员，还能有这样的凝聚力。或者老将莫科的融入更能说明这样的问题。第三节结束前，莫科再一次抢断中被对手犯规拉倒在地，场上其他4名中国球员马上上前将莫科拉起。
　　就像孙悦在广州亚运会之后说的一样，现在的中国男篮绝对是中国男篮历史上最团结，最有凝聚力的一支国家队。而这一切改变，都来自远在北京的邓华德。
　　自邓华德从2010年接受中国男篮之后，他先是在土耳其世锦赛上杀进16强，随后又拿到了广州亚运会冠军。这一次，他的任务更加艰巨，他需要在武汉亚锦赛上获得冠军，拿到2012年伦敦奥运会的入场券。
　　结束小组赛之后，中国男篮将在周二进入淘汰赛，如果不出意外，中国男篮将会在决赛和韩国再次碰面，如果能够两次战胜韩国队，那么对于征战亚锦赛而言，绝对是自信心上最好的收获。
　　(牛仁)

