疯狂一战需要最疯狂举动 铁军尖刀让韩替补席噤声
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，亚锦赛东亚预选赛进行第六场比赛的角逐，经过四节比拼，中国队，以61-54击败老对手韩国队，获得第二场比赛的胜利。张博本场拿下了6分。
　　第一节还剩52秒，韩国队采用了扩大的紧逼防守，张博利用队友掩护甩开了跟防他的球员，在右翼45度角接到了队友的传球，果断出手三分，尽管对方的防守已经扑到了脸上，但从张博指尖划出的皮球还是划出一道完美的弧线稳稳落入了篮筐。
　　张博的精彩表现还没有结束，第一节最后时刻，中国队发动快攻，张博在右翼45度再次出手命中压哨三分。这两记三分过后，中国队也反超比分进入了第二节。看着皮球飞进了篮筐之后，张博单手捶胸大胜发出了怒吼，他转过身去伸出食指放在自己的嘴边，向韩国队的替补席做出了噤声的手势。
　　在张博连中两记三分之前，中国队打得并不顺利，几个年轻球员上来都有些紧张，在进攻中连续被吹罚进攻犯规，打得非常不顺。而张博的这两记三分却让中国队在士气上完全占据了上风。
　　张博的激情表演也让场上的队友们感到非常兴奋，孟铎和于澍龙都先后冲上来和张博进行了激情撞胸。
　　早在之前对阵美国队的热身赛中，张博的表现就非常抢眼，他两场比赛一共送出了10次助攻。特别是在首次出战的比赛中，张博一人砍下了15分5次助攻。在这支以大部分年轻球员组成的球队当中，张博已经逐渐展现出了他高出一筹的成熟。
　　经过了去年夏天在国家队的锻炼之后，张博的进步速度非常快，这一点也得到了主教练邓华德的肯定。现在，张博在比赛中打得更加合理，他并不盲目出手，而是在获得空位机会的时候才选择投篮。更加令人感到欣喜的是，张博今天在球队处于逆境中的时候顶住了压力，投中了两个非常关键的三分，帮助球队走出了开场的被动局面。
　　尽管目前男篮的集训大名单中仍然有很多后卫，但张博的表现无疑已经让主教练邓华德看在了眼里。亚锦赛中国队在后卫位置上最多也就是带上四个人，除了刘炜的位置是铁打不动之外，张博、韩硕、西热力江、于澍龙、孟铎都要为替补控卫的位置而竞争。张博不但能够出任1号位，还能打2号位，全面的能力是他在激烈的竞争中表现出来的最大优势。
　　更为重要的是，现在的张博在场上打球非常无私，没有好的进攻机会，他会毫不犹豫的选择传球。
　　亚锦赛的12人大名单最终谁能留下，现在还不好说有什么结果，但有了过去这几场比赛的出色表现，张博显然已经领先一个身位了。(贾磊)

