亚洲杯10大海归日澳7星领衔 太极虎两大老臣留憾
　　新浪体育讯　海归队员众多，是本次亚洲杯的一大看点，粗略统计下来，在亚洲杯之前，在非本国俱乐部效力或者已经和非本国俱乐部签定合同的队员，16队一共有90人之多！接近全部队员的1/4。只有沙特和阿联酋是全国内班底，而澳大利亚则以19名海归排在第一位。近90人的庞大阵容，总有发挥好坏之分，下面就抛砖引玉，列出本届亚洲杯十大海归队员。
　　本田圭佑：俄超，莫斯科中央陆军
　　本届亚洲杯MVP得主，《足球转会》网站上身价过1千万欧元的亚洲杯队员之一。的尽管得分和助攻成绩单上并不光鲜，但本田恰好到处的演绎了日本足球的妙处所在：他在中场相当隐蔽的传输球，是日本队打整体进攻的最重要一环。对卡塔尔两记直接打到人群中的绝妙地面送球，对韩国队第一球的直塞长友佑都，虽然都是间接助攻，但一瞬间的巧妙转移，与密密麻麻之间找到奇兵突进地带，这就是中场队员指挥和调控能力的最好表现！另外对韩国的点球决战，本田的首罚命中，很大程度上也缓解了本方的紧张情绪。
　　香川真司：德甲 多特蒙德
　　由于脚趾受伤，没有参加决赛，队友只能把他的衣服在决赛之后高举着亮相。香川一度受困于位置调整，但适应力非常强的他，以最快速度调整到位，而扎切罗尼随着比赛的推进，也把香川的攻击区域不断扩大。越到杯赛后面，香川踢得越从容，他可以扮演助攻者角色，也可以成为第一攻击手。8进4对阵卡塔尔，香川用两记纯多特蒙德式的进球，证明了他德甲半程最佳的身价。
　　长古部诚：德甲 沃尔夫斯堡
　　日本队队长，主打后腰，他和远藤一样，体现的是日本足球全攻全守的风格。看上去长古部得在防守端一方主职镇守，但其实在日本队快速攻防体系里，长古部的直接后上攻击，一直是破敌妙招，六场比赛里，长古部都有这样突然插上进攻的场景，在对叙利亚时则贡献一球。另外长谷部的绝妙送球，也直接导致日本队绝杀卡塔尔队。在防守端的表现，无论四后卫还是三中卫，长古部的补漏表现同样值得称道，长古部绝对是日本队唯一能贯穿三线的核心人物。
　　长友佑都：意甲 切塞纳
　　半决赛和决赛让长友名声鹊起，这下很多人该相信，巴塞罗那看中长友不是心血来潮。长友巧妙的站位、惊人的冲击速度，传中时脚法的控制，根本不逊任何国际足坛一流左后卫。半决赛韩国突破车杜里助攻一球，决赛给李忠成送出的绝杀传球，都是长友左路能力的最好体现。这名矮个左后卫/左前卫，很显然不适合在切塞纳这样的队伍里长久呆下去，更高更强的俱乐部，才能让他踢得更欢。
　　施瓦泽：英超 富勒姆
　　国家队出场88次，施瓦泽成为了澳大利亚足球史上的第一人。38岁的老将用实际表现来证明什么叫门将特有的稳健。6场比赛守门600分钟，施瓦泽只让对手打破两次大门，在防守端上他做到了最好。作为英超十年来仅有的两位入选过英超月度最佳的门将之一，施瓦泽能把传奇演绎到多久，实在值得关注。
　　科威尔：土超 加拉塔萨雷
　　澳大利亚媒体的听着风就是雨，中国媒体添油加醋的描写，竟然把科威尔塑造成一位用踢球来迎接死亡的可歌可泣的人物，事实上正如科威尔自己所说的那样，他的身体状况好得很，亚洲杯一路打到底，场场都是跑动万米左右距离，根本看不出体力有何问题。尽管他的脚下能力，和在利兹巅峰期确实有很大差距，但强大的冲击力依然在，也正是科威尔的头球，才让澳大利亚在加时赛里绝杀伊拉克。
　　卡希尔：英超 埃弗顿
　　《足球转会》网站上身价过1千万欧元的亚洲杯队员之一，被奥西耶克战术耽误掉的潜在金牌射手。卡希尔应该是本届亚洲杯里争到头球最多的攻击选手，只要传中不离谱，卡希尔基本上都能顶到，尤其是决赛对日本。但奥帅依赖卡希尔头球太多，不是让他直接头攻，就是靠头球摆渡给其他队友的做球型角色，由于他英超头球王威名在外，其他队伍在防守他时小心再三，也让卡希尔基本是顶得到但却顶不爽。在本届亚洲杯里，他只能在印度队身上取得两个进球。其实卡希尔，脚下的威力同样十足，可惜本届亚洲杯没有尽兴。
　　李荣杓：沙特 阿尔希拉尔
　　以128次出场，成为韩国队队史上出场次数第三多的功勋选手。这次赵广来选择33岁的李荣杓来打主力左后卫，的确是冒了很大的险，在一只讲究速度的队伍里，经验似乎不那么重要，更何况边后卫更讲究速度。但李荣杓以自己稳健的表现，证明自己可堪大任，虽然速度和右路的车杜里没法相比，但李荣杓防守端上绝少失误送球，更没有给对方靠速度轻取的机会。而在进攻中，则是提前内切寻找送球机会，李荣杓的沉稳踢法，依然是韩国队一宝。
　　朴智星：英超 曼联
　　《足球转会》网站上身价过1千万欧元的亚洲杯队员之一。严格地说，朴智星在本次亚洲杯赛上打得比预料中的要差，赵广来对他的位置安排，基本固定在左路和中路，对手针对性布置不容易落空。但朴依然打出了在曼联时一样的气势，拼抢非常积极，断球的水平也很高，只是在进攻端，对手的防守过于严密和细致，朴的进攻和策应都难以奏效，但朴在队中的领袖作用，以及在前场的瞩目度不容质疑。因为你也可以这样说：要不是朴成为了对方后卫严密看守的中心，哪里来这么多机会给具滋哲和池东沅得分呢？
　　杰帕罗夫：K联赛 首尔FC
　　小组赛两脚世界波远射，让杰帕罗夫成为小组赛红人，这位08年亚洲足球先生得主，看上去有些瘦小，但在中场队员最应该掌握的远射技巧上，却是很有世界级水准的范，也难怪当年切尔西也会看中他。这届杯赛，乌兹别克斯坦发挥大起大落，但杰帕罗夫的竞技感觉一直不错，亚洲杯结束后，亚冠将是杰帕罗夫向全亚洲大秀脚法的最佳战场。
　　(孟巍)

