东亚锦标赛上座率不及CBA 赛制不改将永无出头日
　　昨天，即使是中国队和韩国队的比赛，奥体馆内仍有不少空的看台快报记者 路军 摄
　　昨天，东亚男篮锦标赛在南京继续进行，虽然号称是亚锦赛预选赛，但从比赛质量上看，这项比赛已经成鸡肋。
　　韩国队没有金周成、河升镇等名将，中华台北队林志杰等主力缺席，日本队的田卧勇太高挂免战牌，中国队参赛名单中倒是有朱芳雨、孙悦等主力，不过他们只是借本次比赛来抵冲禁赛场次的……东亚男篮锦标赛成了名副其实的二队练兵场。
　　按理说，洲际大赛预选赛应该紧张激烈，但东亚男篮锦标赛却是例外，这是因为，参加选拔的球队不多，而出线名额又不少，皆大欢喜的局面自然缺少了许多胜负悬念，观众自然不感兴趣……
　　票房惨淡
　　上座率不如南钢
　　比赛打得挺热闹，观众却不买账。小组赛前三天，奥体馆内空出成片成片的看台，东西两侧看台稍好，也仅仅是在中国队打韩国队的比赛中坐满过。票房惨淡，原因很简单：好看的比赛少，没悬念的比赛多。
　　本次东亚男篮锦标赛，关系到今年9月亚锦赛的名额归属，由于中国队是东道主，主动获得参赛资格，就意味着其余5队可以争夺3个名额。比赛分为两个小组，每组三支球队，获得小组前两名的，就能拿到入场券。翻开秩序册不难发现，两个小组强弱分明，A组中国香港和B组的蒙古，实力明显不足，最后比赛的结果，也印证了这一点。实力接近的比赛才有悬念，实力悬殊的对决，吊不起人的胃口。以中国队所在小组为例，中国香港队分别输给韩国队、中国队87分、61分，比赛成了一边倒，毫无精彩可言。
　　小组赛前三天，奥体馆官方给出的观众人数分别是1000人、3000人和4000人。第一天没有中国队的比赛，来到奥体中心的观众大部分是留学生。第二天和第三天，都有中国队的比赛，情况稍微好一点。第三天中国队打韩国队的比赛情况最好，但奥体上座率不足四成，要知道，奥体馆可是能容纳1.3万名观众！“小组赛的观众人数还没有南钢多。”王先生是位南钢的资深球迷，看南钢的球近10年，这次他特地从大厂赶来看球，“南钢体育馆平均一场观众肯定有三四千人。像今年季后赛打新疆队的那场，来了有五六千人哦！”在他看来，国家队级别的比赛，现场观众人数还不如南钢的CBA比赛。
　　没人重视
　　都是二队来参赛
　　看过本次东亚男篮锦标赛的球迷都会有一个共同感受：激烈有余，细腻不足。造成这个现象的最主要原因，就是各参赛球队并没有派出最强阵容出战。有一位网友这样总结：“东亚赛来的都是二队，比谁更‘二’的比赛。”
　　看看本次东亚男篮锦标赛的参赛球队，几乎都派出了二线队伍，中国队更是只有10名队员来到南京。第一场打中国香港队，由于张博禁赛，中国队更是只有9人能打比赛。来到南京的这支中国队，没有王治郅、易建联、刘炜，实力自然大打折扣。“这次来的主要是年轻队员，我们就是来锻炼队伍的。”中国队代理主帅李楠直言不讳。
　　再说说中国香港队，实力不行的他们这次甚至都没有派出最强阵容。连续两天惨败给韩国队和中国队后，中国香港队领队朱春生无可奈何地表示：“香港甲组联赛已经进入到最后关头，两支最强球队都不肯放人……这次来到南京的球员，身份大多都还是学生。”另外韩国队、日本队、蒙古队主帅也先后表达了一个意思：我们都是年轻队员。至于中华台北队，他们赛前给上赛季还在CBA效力的李学林、陈信安、林志杰报名了，可最后来到南京的阵容里，还是缺少了林志杰、田垒等队员。
　　“这次主要是来给易立和韩硕加油的，要没有他们，我应该不会来看这个比赛。”观众席上，一位姓陈的女大学生这样告诉记者。
　　赛制不改
　　东亚赛无出头日
　　一般来说，洲际大赛预选赛应该非常激烈，为什么东亚男篮锦标赛却是例外呢？原来都是赛制惹的“祸”。
　　这次比赛一共有6支球队参加，却有4个出线名额，“6选4”的结果就是比赛还没开打，基本上结果已经出来——众所周知，东亚篮球水平分化严重，除了中韩两支豪强之外，日本队和中华台北队紧随其后，这四支球队几乎包揽历年亚锦赛名额，这次预选赛显然也不例外，至于蒙古队和中国香港队，只能说是“到此一游”的———正因为知道本队实力不济，所以中国香港队此次也没有派出全部主力，因为以该队实力来说，即使以全部主力出战，也不太可能通过此次预选赛获得亚锦赛参赛资格。
　　各队都未派出最强阵容的结果，只能是使得比赛质量大打折扣。没有悬念的比赛，会有观众感兴趣吗？既然这样，何不取消这项比赛，而选择更好的方式来决定亚锦赛参赛名额呢？实际上大家都明白，这次东亚男篮锦标赛只是一次“形式大于内容”的比赛，东亚篮球协会只是通过貌似公平的方式，来决出4个参赛名额。那么与其花费大量的人力物力来举办这样一个鸡肋似的比赛，还不如探索一些更具实际操作意义的选拔方式。有圈内人士就指出，以上届亚锦赛的排名来决定本次亚锦赛的参赛名额，就是个不错的选择，东亚篮球协会是不是该参考一下类似的意见呢？
　　本组撰稿 快报记者 沈忱 唐浩杰

