高明事件女主角：你不必沉默 分手吧!我们成全你
　　新浪体育讯　日前，一位“悠游公主”的女士在自己的微博中自称是前国奥球员高明的妻子，但痛斥丈夫抛弃自己和女儿，在外面包养“小三”等恶行。在高明用“沉默”回应妻子之后，“悠游公主”今天继续在微博上发起攻击。
　　相关阅读：曝前国奥队员包养小三豪车被砸 高明：我保持沉默
　　昨天，高明通过媒体表示，“这个世界上本来就没有什么公平，我也不愿意诉什么委屈，有人愿意写就随便去写吧，用一句官方的话来说我要‘保持沉默’。 ”
　　今天上午，“悠游公主”在微博上说：昨天的风波过后，今天看到某人的回应：世上无公平可言，保持沉默。真的，你大可不必保持沉默，你可以说啊！女儿高烧几次你做了什么，从你走了你问过她、回家看过她吗？你的朋友们都纷纷来看孩子，你是父亲，做了什么？这位美丽的东航空姐为何砸车？为何嚣张的叫嚣要来闹我，是你又在骗这位姑娘了吧？
　　随后，“悠游公主”说，“你天天生活在自己用谎言编造的虚幻世界，觉得自己勇者无敌，但我想说，事实永远是事实，真相永远是真相。孩子不会说谎，如果现在见面，8个月未见面的爸爸，她会叫着爸爸让你抱吗？尽快签字分手吧，你们光明正大的在一起，我和孩子成全你们！”

