韩籍前锋助日本亚洲杯夺冠 韩国球迷痛斥“韩奸”
　　新浪体育讯　2011年1月30日亚洲杯决赛，比赛进行到加时赛18分钟，日本队左路进攻，长友佑都接直传球后顺利下底传中，禁区内无人看守的李忠成侧身凌空横扫，皮球飞入球门左侧死角。进球后的李忠成做出类似李金羽的张弓射箭的动作。李忠成的“世界波”为日本队带来历史上第四座亚洲杯冠军奖杯。李忠成是在日本的韩国人四代后裔，1985年出生在东京的他于2007年加入了日本国籍，当时的目的是为了代表日本参加北京奥运会足球比赛。本场比赛只是他代表日本成年国家队的第二场比赛，但这个进球和他独特的背景让所有人都记着了他。
　　李忠成目前效力于J联赛广岛三箭，是队中主力前锋。李忠成虽然是生长在日本，但直到18岁还没加入日本国籍。作为一名在日韩国人后裔，他还是想为韩国效力。李忠成曾表示，如果不是为了奥运会，自己不会变更国籍的。李忠成先后在韩国U-19等队试训过，但因为语言等问题与韩国队友格格不入受到排挤，始终没有在韩国获得认可。李忠成在球场上的抱负无法得到施展的机会。
　　李忠成在他的博文里面说：“我长大后，对于韩国和日本都心存感激和尊敬，今后这种心情也不会改变。我有韩国和日本两个祖国。选择日本国籍因为我的目标是为了达到亚洲顶点。”
　　在韩日半决赛后，有记者问李忠成，和韩国比赛你是什么心情？李忠成表示：“这次在淘汰赛上，我和韩国队相遇了。过去只在电视和球场上看过两国之间的比赛，当时对于双方的期待和关心是相同的。我是在日本和韩国两种文化中成长起来的，也许是当了足球运动员后才有这种心态吧。这次，我会怀着对韩国的敬意，作为一名足球运动员李忠成去投入比赛，希望大家也这么接受我。”
　　作为一名职业球员，李忠成想要有一个展现自我的大舞台，在为韩国队效力的心愿无法达到的情况下，于是李忠成在四年前加入了日本国籍，本次亚洲杯前终于被扎切罗尼召入日本队并立下大功。李忠成在赛后也是第一个拥抱了慧眼识人的意大利主帅。有日本记者问起进球后李忠成做的“弯弓射雕”庆祝动作的来源时，他说：“那是我们广岛三箭队前锋进球后必做的。”
　　韩国队过往几十年都在追逐亚洲杯未果，本次因为一名韩籍球员的进球，使得日本队创造了亚洲杯夺冠记录，很多韩国球迷都无法接受这一现实，有些韩国球迷甚至辱骂他是“韩奸”，对此李忠成在接受韩国记者采访时回答道：“不是韩国人也不是日本人，希望大家管我叫足球人，我只是一名为了冠军而努力的足球运动员。”
　　(海马)

