韩国百场功勋就此永别亚洲杯 他若退队韩国无人替
　　新浪体育讯　这是朴智星为韩国国家队效力的整整第100场比赛，这是太极虎绝对核心实现职业生涯最后一个愿望的关键之战。3座英超冠军奖杯、1座欧洲冠军杯冠军奖杯，带着所有亚洲球员做梦都无法取得的成就的朴智星就差一个亚洲杯冠军了，在这场对自己生命都极富意义的亚洲杯半决赛中，他拼尽了全力却没能率领着太极虎更进一步。同时梦碎亚洲杯的朴智星也很有可能带着这个遗憾退出国家队，而这一走，对于韩国队的损失或许是不可估量的。
　　对于结果，朴智星无疑将抱憾终身。但从比赛过程来看，曼联中场绝对是今夜韩国队最耀眼的明星。本场比赛，日本队在远藤保仁、本田圭佑、长谷布诚及锋线“双司”的合力包围下，中场组织极为顺畅。而相比之下，韩国队中场几元小将却有点找不着北，几乎处于瘫痪状态，很难向对手的半场施加威胁。
　　然而，比赛开始仅仅20分钟，率先进球的却是韩国队，而创造这一梦幻开局的正是朴智星个人能力的完美体现。当时韩国队在十分被动的情况下中场直接长传找禁区内右路的队长，朴智星在对方两名后卫的包夹下利用自己的经验抢占有利位置，并最终使得防守吃力的今野泰幸祭出肘击动作为球队获得宝贵的点球良机。7分钟后，朴智星又移动到了左路，在禁区内的一次突破中他再次被对方放倒，又险些再为球队觅得点球良机。在场面并不占优的情况下，朴智星却依靠一己之力扛起球队的进攻大旗。
　　下半时比赛，日本队的攻势变得更加猛烈。在日本队精准的地面传递渗透面前，韩国队在一段时间内变得只有招架之功，而前场心态急躁的具兹哲及池东沅也只能用禁区外的远射草草了事。不过，作为球队大哥大，朴智星也不断的创造机会同时也为队友输送炮弹。第69分钟，车杜里右路传中至禁区，朴智星尽全力跃起头球攻门将球顶高。第70分钟，日本队开出边线球，朴智星从三个人脚下机警的抢下皮球迅速传给队友，并间接帮助球队获得了前场禁区外位置极佳的任意球机会差点锁定胜局，李荣来的弧线球让对方门将川岛永嗣没有任何反应，可惜稍稍偏出。
　　在加时赛中，韩国队开场没多久就被对手点球反超，然而朴智星并没有气馁，为了能实现亚洲杯的冠军梦，他一直率队征战到比赛的最后时刻。而他的兄弟们们也没辜负他的期望，在比赛最后一秒用一记怒射为朴智星将希望保持到了点球决战。但是，在点球大战中，朴智星没有等到亲自为球队罚点球并将韩国队送入决赛的时刻，他和他钟爱的韩国队也无奈只能接受失利的结果。
　　这也许将是朴智星的最后一次亚洲杯之旅，更有可能是朴智星国家队的绝唱。不过，他还有最后一个机会，那就是在三四名决赛中将韩国队直接顺利送入2015年亚洲杯的决赛圈。然而，从韩国队在本届比赛的表现来看，朴智星若离开对于他们来说绝对是巨大的损失。或许在小组赛中，具兹哲、池东沅、李荣来等新秀的崛起给了韩国足坛的未来增添无限光芒。但在淘汰赛特别是刚刚结束的这场半决赛来看，没有朴智星，韩国队的整体确实就如同一盘散沙。在全场比赛很多时段，朴智星屡次靠自己的个人能力把球从对手娴熟的传递配合当中断下后立即组织进攻，而其他球员在这样关键的比赛中却无一人显示出可以担当大任的表现。
　　朴智星若真的离去，韩国队恐将在很长一段时间处于“无核”状态，朴智星用将近10年时间打造的太极虎中场也面临着彻底的重组。这也难怪主帅赵广来为什么三番五次的公开挽留其留到2014了。(辰光闪烁)

