沙特主裁2争议点球险成主宰 韩媒他是韩国队天敌
　　新浪体育讯　日韩巅峰对决，这可以说是本届亚洲杯最精彩的一场较量。然而，在这场亚洲最高水平的较量中，裁判却充当了主角。沙特人阿尔甘姆迪第23分钟就送给韩国一个争议点球，而加时赛上半场他又判给日本一个颇具争议的点球。而且整场比赛判罚尺度的不一致也让双方球员很是恼火。正如央视主持人刘建宏所说，裁判的水平配不上这场顶级的较量。
　　由于西亚球队在之前的比赛中全军覆没，因此半决赛亚足联全部委派西亚裁判执法。吹罚日韩巅峰对决的裁判是沙特和伊朗的组合，主裁判是沙特人阿尔甘姆迪，他曾经在06年世界杯上5次出任第四官员，2010年南非世界杯，他曾执法了墨西哥和法国以及瑞士和智利的两场小组赛。值得注意的是，在墨西哥和法国的比赛中，他判罚给墨西哥一个点球。
　　而在瑞士和智利的比赛中，他的执法备受争议，开场不久他就红牌罚下了贝赫拉米，从当时的场面看，贝赫拉米的犯规动作并不恶劣，他出示红牌明显量刑过重。那场比赛，他总共出示了9黄1红，那场比赛后他也没再执法任何比赛。08年北京奥运会，他也曾主吹了巴西和比利时的比赛，那场球他也是狂出10张黄牌2张红牌，可以说十分抢镜，比利时两人被罚下，而次战中国就要与比利时交手，可以说阿尔甘姆迪还是国奥的福星。
　　其实赛前当得知主裁判是阿尔甘姆迪时，韩国媒体《朝鲜日报》就曾撰文称裁判是韩国的天敌，文章中也列举了阿尔甘姆迪执法韩国球队比赛时的不利判罚，不过大都是集中在亚冠比赛中。而在本届亚洲杯中，阿尔甘姆迪曾执法了韩国与印度的小组赛，那场比赛他就曾判罚给印度一个点球。
　　不过从本场比赛的开局来看，沙特人首先站在了韩国人一边。尽管第13分钟他就向朴智星出示了一张黄牌，可他第23分钟就送给了韩国人一个颇具争议的点球，当时朴智星和今也泰幸在禁区内争抢后倒地，随即沙特人哨声响起，点球。这个判罚其实让众人一惊，就连场上的韩国球员也是一怔，阿尔甘姆迪的判罚引起了争议。
　　之后，阿尔甘姆迪的判罚虽然没有大的争议，可是他的判罚尺度始终没有一致，忽松忽紧的判罚尺度让双方球员都很不满意，日韩队员也因此多次抗议裁判的判罚，第84分钟和第85分钟，日本球员就因为不满意裁判的判罚两次吃到黄牌。看到裁判如此的表现，央视主持人刘建宏也直言，裁判的水平配不上这场高水平的对决。
　　而到了加时赛，就当众人慢慢遗忘了阿尔甘姆迪的时候，他又一次成为了焦点。加时赛第6分钟，当时日本队反击，冈崎慎司和黄载源对抗后倒地，阿尔甘姆迪此时的哨声再次响起，开始他的手势并不明确，可是就在他跑进禁区后，他做出了点球的判罚。而从慢镜头看，黄载源确实是阻挡犯规，可是冈崎慎司倒地应该在禁区外，这个球准确的判罚应该是一个禁区外的任意球。可是，众人的质疑无法改变阿尔甘姆迪的判罚，日本队也因此再次取得了领先。不过，沙特人最终还是没有成为主宰，韩国人顽强的在最后一秒扳平比分，没有让阿尔甘姆迪成为绝对的主角，也给了沙特人一个响亮的耳光。
　　“这是一场精彩的比赛，尽管裁判给这场比赛增添了一些不确定的因素，可这场比赛没有失败者。”这是刘建宏对这场比赛的总结。的确，裁判险些成为了比赛的绝对主角，不过日韩依靠他们超强的实力强力纠错，让这场比赛留给了我们更多关于比赛的回忆。其实纵观亚洲杯的裁判，除了伊尔马托夫、西村雄一等几个人的表现不错外，其余人的水平都很一般，而且还多次出现了争议的判罚，除了水平的不足外，这其中或许也有一些道不明的秘密。(小牛)

