亚洲杯总结之西亚诸强两黑马撑门面 3冠王逊印度
　　新浪体育讯　虽然这次比赛在卡塔尔进行，而且亚洲杯开始前的亚足联选举，西亚势力横扫一切，但到了讲究硬实力较量的比赛中，西亚队伍遭遇到灭顶之灾，无队进入四强，创造西亚足球在亚洲杯上的最惨历史，当然，西亚九队里，有的发挥尚可，虽败犹荣，有的就是纯粹找骂，输得毫无脸面。另外，这里的西亚，指的是泛意义上的西亚，并不是按照西亚足球锦标赛的参赛国家来定位。
　　两伊倒在最后一刻 和顶尖水准有距离
　　卫冕冠军伊拉克，尽管场面控制力比四年前要逊色一些，而且后备力量接济不上，但当时的冠军阵容核心力量都还在，小组赛对朝鲜，踢得有冠军风采。而对伊朗的败仗，对澳大利亚的败仗，比赛质量上看都还不错，对澳大利亚还能做到想强攻就强攻，这就是强队本色。只是尤尼斯和伊马德没有打出联赛水准，门前感觉不佳，阿克拉姆4年前的神勇也消失了不少，伊拉克人脚法一贯秀丽，遗憾的是，没有把秀丽转变为得分。
　　伊朗和伊拉克的比赛，是本届亚洲杯小组赛第一场强强对话，这也是一场相当高质量的比赛，伊朗人的硬朗，本队四场比赛里体现的最充分，而对阿联酋的右边路进攻，也够得上本届杯赛的最疯狂一幕。只是8进4在对韩国时，实力上质的差距，让伊朗人少了太多阵地进攻的能力，最后输球也怪不了别人。不过能拼满120分钟，在伊朗没有很好的攻击手的前提下，已经是个不错的结果。内科南领衔的伊朗队，总体实力，的确不如代伊时期的伊朗队。
　　卡塔尔用活雇佣军 约旦门将成救世主
　　卡塔尔在第一场比赛之后，曾陷入绝境，媒体对梅楚的雇佣军兵团抨击的无以复加，但随后该队的表现证明，梅帅的指挥用兵能力不差，而且高冲高吊和地面渗透的战术卡队其实结合的很好，对中国和对科威特两场完胜，证明了卡塔尔的实力。另外8进4的比赛中，对日本队也是充分发挥了自己的特长，应该说卡塔尔如果再磨练一番，他是属于有资格去争世界杯那半张入场券的队伍。
　　亚洲杯结束，怕是没多少约旦外的球迷，还记得约旦队进球的功臣是谁了，因为门将沙非抢去了太多镜头。这么大块头，还有这么灵活身手，而且反应奇快，殊为不易，他也是仅有的两位单场获得MVP的门将之一(另一人是施瓦泽)，约旦能平日本和沙特，再战胜叙利亚，沙非的扑救太为关键。另外约旦的火力点很多，4场比赛进5球，由5名选手分别操办，该队是很典型的中东小快灵的进攻打法，而且操练很熟，任何队伍碰到他，都不会好打。
　　巴林功败垂成 叙利亚欧化趋势渐显
　　两队都是只差一步未进8强，但小组赛过程值得称赞，巴林队前锋伊斯梅尔对印度时连进四球，创造亚洲杯历史上第三个大四喜，对韩国和澳大利亚时，巴林队的表现也可圈可点，尤其是对澳大利亚，巴林占据了很难得的场上优势！这支队伍两次倒在争夺世界杯入场券的最后一场赛事上，表明他的实力，随时充满了突破可能。
　　叙队首战战胜沙特，制造了本届比赛第一个大冷，对约旦决战时也上先进球，但从和日本比赛时的被动场景来看，叙利亚队至少和中国队是在同一个层次上，但发挥的稳定性比中国队要好一点，也就是说能把自己的一套，无论遭遇多大的困难，都能顽强的坚持到底，这种队伍也因此拥有了爆冷的最大底气。另外叙利亚有不少在欧洲的海外移民，有一些移民选手已经进入该国的顶级联赛行列，本届比赛叙队用了一两人，已经有所见效，日后若坚持，叙利亚或许能成为亚洲足球新版图上的新强队。
　　阿联酋不缺场面 唯缺进球
　　这里需要单独提出来说，阿联酋单纯从场面上看，踢得还不错，阿联酋青训成果的最大成功品-哈利尔和马塔的前锋组合，能不断创造出不少机会，但这队拥有局面优势和射门次数优势，但就是拿破门没办法，三场比赛一球不进，成全的就是对方门将，给人感觉阿联酋象是世界杯上一些非洲队伍的附体。但好歹自己拿住了场面优势，阿联酋这队伍的底子是绝不差。
　　科威特沙特非真实实力体现
　　科威特在2010年风光无限，苏莱曼、穆塔瓦和阿尔埃内济的铁三角组合，攻击力相当之强大，在海湾杯和西亚足球锦标赛上都得到确认，但亚洲杯这个组合跌回地面，只在对中国队11打11时短暂出彩过，其他时候就是个笑柄。前场进攻无着，直接导致科威特如同无头苍蝇，毫无成熟形态可言，最后一场对卡塔尔，更是形神皆散，败得昏天黑地。
　　沙特堪称本届比赛头号输家，虽然印度队三战全败，但至少还进了三球，而作为夺冠热门的沙特阿拉伯，三战1平2负，进1球丢8球，全然没有亚洲传统强队形象。沙特足协又玩临阵换帅的老招，但这次越换越糟，对日本的比赛，原本有机会成为亚洲杯对战名局，但却被沙特队演绎成惨败名局。通过这次比赛，沙特出现过亮点人物否？一个都没有。但可以肯定的是，这不是真正沙特和科威特该有的水平。世界杯预选赛或许就是另一副模样，毕竟他们有这样的实力。
　　(孟巍)

