曝前国奥队员包养小三豪车被砸 高明：我保持沉默
　　前国奥队员高明已经隐退江湖，但近日网上一个名叫“悠游公主”的女人却在微博里痛斥高明的种种恶习。“悠游公主”自称是高明的妻子，高明已经离家出走，在外包养了小三，对自己的亲生女儿不管不顾，甚至将自己的房子变卖。昨晚，记者和高明取得联系，他不愿意对此回应，“我保持沉默！ ”
　　“悠游公主”曝光丈夫劣行
　　“悠游公主”的微博是在去年的4月发表了第一篇博客，最开始都是记录她女儿的成长经历。但从去年的10月25日开始，她的微博里开始出现了高明的名字。“周五妈妈去开庭了，见到高明了，可是他不同意离婚，应该是还有什么财产没有转移完。 ”
　　“悠游公主”的微博还曝光了高明离家出走，包养小三的消息，“高明已经离家一个半月了，好多人都跟妈妈说他已经找了几个别的阿姨。这么长时间他没有打一个电话问问妈妈、问问你的情况，在你出疹子发烧40多℃的7天，妈妈打电话、发短信说跪下求他让他找医生，他都不理会，并且让娘娘第二天就不要到家里来看你，说要治死妈妈。 ”
　　此外，“悠游公主”还曝光了高明曾经卖房套现的消息。高明的豪宅此前曾经被媒体曝光过，但是现如今他已经将豪宅卖掉，“乖女儿，妈妈要告诉你我们为什么住在姥姥家。其实在2009年的8月，他们就把咱家的房子给卖了，卖了1500万，直到2010年的9月妈妈才知道。 ”
　　微博曝光的是否是球员高明？
　　此人的微博已经存在很久，直到最近才被媒体曝光。很多人都怀疑“悠游公主”是否就是高明的妻子，她所说的高明是否就是当年那个在沈祥福国奥队效力的知名球员。
　　在微博中，“悠游公主”转发了一个网友拍摄的视频，内容是“小三”用铁锨砸奔驰车。从视频中来看，该男子已经发福，并且戴眼镜，不过从脸形来看，的确跟高明很相像。“悠游公主”在微博里写道，“今天看到热心网友拍的视频，球员高明的空姐小三购物未达目的，铁锨怒砸奔驰。我的天哪，江湖惊现铁锨姐。我的丈夫呀，你就是为了这个出轨的吗？？早知道你喜欢这一口，我也练练铁锨啊。 ”
　　而且，在她的微博还有当年高明在广州医药队效力时的队友李帅的留言。她的身份究竟是真是假，她所说的事实是否真的存在，还无法判断。
　　高明只想保持沉默
　　对“悠游公主”所说的这些事情，记者在昨天拨通了高明的电话，最初一个号码被转移到移动秘书，而另外一个号码无人接听。十分钟后，高明给记者回了电话，当听说是采访此事时，高明的语气显得谨慎了许多，但仍然很客气。“我现在已经不踢球了，还写我干什么呢，我不知道网上(关于他抛妻弃女的微博)是什么人写的，我也没什么好说的。 ”对于那些事的真伪，高明不想去辩解，“这个世界上本来就没有什么公平，我也不愿意诉什么委屈，有人愿意写就随便去写吧，用一句官方的话来说我要‘保持沉默’。 ”
　　首席记者范宏基
　　人物简介
　　姓名：高明
　　性别：男
　　出生年月：1982.02.19
　　身高：180cm
　　体重：70kg
　　国籍：中国
　　位置：中场
　　曾效力球队：青岛贝莱特 山东鲁能 长春亚泰
　　2009年2月宣布退役

