国足总结不再就事论事 曹景伟：各个层面整体落后
　　历时23天的亚洲杯足球赛于北京时间今天凌晨在卡塔尔落幕，日本队凭借加时赛的一粒入球击败澳大利亚队捧杯。亚足联随后公布了本届亚洲杯各奖项得主，日韩两队成最大赢家，小组赛即遭淘汰的中国队颗粒无收。    
　　“我一直有一个观点，像亚洲杯、世界杯这种比赛，表面上看起来是各支球队在比最近这一年的工作成绩，但实际上比拼的是一支球队好几年甚至是十余年的积累。”足管中心国家队管理部主任曹景伟今晚在电话中告诉记者，“通过这次亚洲杯赛，我们可以清楚地看到，日本队、澳大利亚队和韩国队代表了亚洲足球的最高水平，虽然他们和世界顶级强队之间还有差距，但已经具备了世界范围内的竞争力，这和他们能打入世界杯决赛圈也是相吻合的。”
　　在曹景伟看来，中国足球和亚洲一流球队之间的差距，源于“多年来各个层面的整体落后”。
　　“我们已经进行过第一轮总结了，教练、队员、工作人员都感觉第一轮总结讨论还不够深入。”曹景伟说，“我们以前总结时容易犯的错误是‘就事论事’，对出现的一些问题拿出一个简单的解决方案就算完了，这样的做法太过表面化，我们需要更多深层次的思考和认知，才能从比赛中获得最大的收获，所以，国足针对亚洲杯还会有第二轮和第三轮总结。”
　　据记者了解，去年9月国管部递交了今年国字号球队的比赛日程。
　　“我们希望国字号球队在每一次比赛中都有所进步。”曹景伟说，“和去年相比，今年中国足球要面对几大重要赛事，国足要打世界杯预选赛，女足和国奥队要打奥运会预选赛，我们也要通过这些比赛来检验我们最近两年的努力。”
　　本报北京1月30日电

