亚洲杯-90分钟日本0-0澳大利亚 双方将进入加时赛
　　新浪体育讯　北京时间1月29日晚23点，2011年亚洲杯决赛在卡塔尔多哈的哈利发国际体育场正式打响，由三届亚洲杯冠军日本队迎战首次杀入亚洲杯决赛的澳大利亚队。90分钟比赛场面总体比较平淡，双方各有几次得分机会都未把握住，两队暂时以0比0言和。
　　开场仅仅48秒，科威尔在右路30米外射门，皮球力量过轻，被川岛接住。1分25秒澳大利亚队从右路快速转移到左路，麦凯接瓦列里分球，禁区内起脚抽射打偏。3分35秒日本队第一次射门出现，远藤保仁外围搓传到禁区，本田圭佑艰难头球后蹭，前田辽一及时一让，施瓦泽反应迅速，飞身而起把球扑住！
　　第8分钟施瓦泽出击解围救球，但他身体平衡没有控制好，一跤摔得够戗，澳大利亚大门突然空了，而且皮球还解围到日本队员脚下！日本队员赶紧左路起脚吊射，但皮球高出门楣。第15分钟，霍尔曼右路衔枚疾进，他的下底传中横贯日本队禁区，卡希尔和瓦莱里两点都漏过皮球！
　　第16分钟，瓦莱里在本方半场犯规，吃到本场第一张黄牌，本田圭佑任意球射门打在人墙上，被施瓦泽拿到。第18分钟澳大利亚队开出角球，卡希尔后点强行跃起头球，科威尔中间接力也顶到皮球，但川岛反应迅速，把球打出界外。第21分钟维尔克希雷右路长传，卡希尔头球高出。
　　澳大利亚队对头球情有独钟，第27分钟，维尔克西雷再次右路传中，科威尔头球高出。第29分钟本田前场直传，冈崎慎司快速插上接应到来球，冈崎直接开打，皮球打在奥格诺夫斯基手上，施瓦泽把球接住，冈崎示意手球，但主裁没有做出判罚。第30分钟杰迪纳克外围远射，川岛轻松拿住。
　　第33分钟，尼尔右路传中到禁区中路，卡希尔头球摆渡，皮球打到禁区右侧，科威尔凌空抽射打在边网上！第36分钟日本队终于打出球迷期待的配合，本田圭佑行进中直塞禁区，反切入禁区的远藤保仁把球返传出来，前田辽一侧身射门打偏。第38分钟霍尔曼前场犯规吃到黄牌。接下去的比赛，双方场面僵持，彼此都很难获得射门机会。
　　第47分钟卡希尔用手压住今野泰幸艰难头球，被主裁认定犯规在先。第48分钟，霍尔曼中路往右转移，维尔克希雷右路传中，皮球打到球门后点，川岛永嗣跃起只碰到一点皮球，球弹在后门柱上落下后，卡希尔的身体堪堪碰到皮球，球的大体方向还是朝门而出，但被吉田麻也在门线上用胸部挡出！
　　第52分钟，卡希尔还是头球先顶到，但跟上的科威尔门前凌空抽得过于离谱。第55分钟，日本队启动第一次换人，岩政大树换下藤本淳吾。第61分钟，双方在一分钟内发起三次进攻，先是本田25米外冷射，被施瓦泽蹲身接住。接着澳大利亚队快速打到日本队禁区，卡希尔左侧虚晃过人后射门，川岛永嗣飞扑接住。日本队也随即反攻，冈崎慎司禁区内射门被挡，前田辽一再射出界！
　　第65分钟澳大利亚队也开始换人，埃莫顿换下霍尔曼。布莱克本中场刚出场日本队就险些得分，长友佑都晃开维尔克希雷防守后左路传中，冈崎慎司抢点低身位头球射门，皮球擦着右侧门柱而出！第71分钟，澳大利亚队也制造了一次险情，岩政大树后场头球冒顶，科威尔单刀球杀入禁区，但他的射门角度过正，川岛永嗣用右脚正好挡出来球！
　　第74分钟，澳大利亚队开出角球，皮球被顶到禁区外围，埃莫顿跟上怒射打高。第76分钟日本队罚出战术角球，长古部诚着急远射踢得太高。第77分钟埃莫顿右路反越位得手，他切入禁区传中，卡希尔在岩政大树逼迫下想用后脚跟磕射，但没有踢准部位，日本队立刻反击，内田笃人右路把球打入禁区内，施瓦泽抢在本田圭佑之前飞身把球扑住！
　　第85分钟埃莫顿在越位位置上头球被川岛侧身鱼跃接住。第86分钟前田辽一获得单刀机会，但他的带球速度太慢，很快被对方后卫追上，前田匆忙射门被后卫挡出。澳大利亚队立刻长传进攻，今野泰幸先得球，但他的回传太轻，科威尔高速拦截得手，但他的单刀突击球被神勇无比的川岛纵身拦下！
　　第88分钟，澳大利亚队连续高空作业送球，最后3号卡尼一脚凌空抽射，皮球打在长古部身上高出门楣而出。由于比赛进行的节奏一直很快，中断时间很少，比赛只补时两分钟。在日本队最后时刻连续进攻未果之后，90分钟比赛结束，双方的比分还是0比0。
　　日本队阵容：门将：1-川岛永嗣；后卫：6-内田笃人、22-吉田麻也、4-今野泰幸、5-长友佑都；中场：9-冈崎慎司 、7-远藤保仁、18-本田圭佑、17-长谷部诚、14-藤本淳吾(3-岩政大树 55分钟)；前锋：11-前田辽一
　　澳大利亚队阵容：门将：1-施瓦泽；后卫：2-尼尔、6-奥格诺夫斯基、3-卡尼、8-维尔克希；中场：16-瓦列里、15-杰迪纳克、17-麦凯、14-霍尔曼(7-埃莫顿 65分钟)；前锋：4-卡希尔、10-科威尔
　　(孟巍)

