澳洲边路奇葩逼近助攻王 亚泰失意人今夜扬威亚洲
　　新浪体育讯　一场酣畅淋漓的6-0，澳洲袋鼠也凭借亚洲杯历史上半决赛中的最悬殊比分昂首跳进了最后的决赛，首次打入亚洲杯决赛也刷新自己加入亚足联之后的又一光辉记录。而乌兹别克斯坦人下半时几乎放弃防守的自杀式打法也成就了对方一大中场悍将麦凯的辉煌。继四分之一决赛在加时赛尾声送出绝杀助攻之后，这位曾经只在长春亚泰队效力了半个赛季的外援今夜再送3次助攻，一跃暂时登上了亚洲杯助攻王的宝座。
　　在09赛季伊始中超俱乐部首次可以引进亚洲球员之时，麦凯就成为了当时第一批登陆中超的球员。他也以身体灵活、速度快、抢断凶狠等特点迅速被当时的主教练李树斌看重，将其招致麾下。半个赛季下来，麦凯的能力也得到了教练组的一致认可。然而麦凯的原东家澳大利亚昆士兰狮吼队则始终不肯以转会的形式正式将麦凯出售，所以澳大利亚中场悍将也遗憾的早早告别中超。
　　麦凯的能力有目共睹，不仅在长春队取得成功，更是澳超劲旅争相追逐的对象。2006年德国世界杯后，年仅23岁的他就首次入选国家队。在本届亚洲杯赛中，麦凯三场小组赛均获得出场机会。在四分之一决赛面对伊拉克队的比赛中，麦凯被主帅奥西克排进首发阵容，主打左边前卫。而麦凯也抓住了难得的首发机会，仅仅在上半时就为球队奉献了两次极具威胁的射门，险些帮助球队早早领先。而在加时赛快要结束的时候，麦凯也用一记精准的传中送给老大哥科威尔一份丰盛的礼物，帮助球队击败卫冕冠军创造历史。
　　本场比赛，麦凯依旧首发打满全场。开场仅5分钟，他接到队友的边路来球，一闪身就过掉了上抢的一名防守球员，横向带球中突然直线塞出肋部球，快速前插的科威尔带球进入禁区，在一名防守球员全对放铲的情况下射远角入网，麦凯又一次助攻科威尔。第34分钟，麦凯开出左侧角球，禁区内卡希尔头球摆渡，无人防守的奥格内诺夫斯基转身起左脚低射，皮球直窜球网，2-0。麦凯的助攻仍在继续
　　第65分钟，澳大利亚队在反击中打出漂亮的配合，左路的两名球员连续进行反插，麦凯反插接到队友的传球后再直传，从他身后快速插上的后卫卡尼面对门将低射破门，澳大利亚队3-0领先。第81分钟，已经4-0遥遥领先的澳大利亚队在二次进攻中将球顶到对方禁区内，克鲁泽迎球突然一个脚后跟传球，这一次又是麦凯在接球之后领到底线回做门前，帮助无人防守的瓦莱里一脚将球踢进空门，5-0！
　　在澳大利亚进的6个球中，有4个球与麦凯有关，其中3次直接助攻，1次间接助攻的成绩让他以总共4次助攻的数据在今夜瞬间跃居本届亚洲杯助攻榜的榜首。不仅如此，麦凯在今天的比赛中格外卖力，个人1万2千米的跑动距离也让这位中场大将成为了本场比赛最为耀眼的明星。若澳大利亚队最终能够夺冠，那么麦凯惊艳表现足以让他的名字刻进澳洲足球的史册。而随之而来的或许则是身价的暴涨和欧洲豪门的争相追逐。恐怕，中国球迷再想一睹麦凯在中超的风采，已经难上加难了。(辰光闪烁)

