太极虎青年军崛起势不可挡 中国足球拿什么与其抗衡
　　除了季军奖杯，今晨战胜乌兹别克斯坦队之后，更值得韩国足球欣喜的是，他们收获了一批青年才俊。
　　英超博尔顿的李青龙、苏超凯尔特人的寄诚庸已经成名，也都才二十一二岁，却居然都成了“老皇历”。比他们更年轻的一代韩国球员，正在展现出蓬勃的新生力量。
　　在此之前，恐怕没有多少人听说过具慈哲，这是念上去都觉得生硬拗口的一个名字。今晨率先为韩国队进球的他，如今以5粒进球高居亚洲杯射手榜首位，而且还有3次助攻，他很有可能最终当选金靴奖，不由让人想起南非世界杯上大放光芒的德国小将穆勒。与此同时，本场比赛独进2球的池东沅，也把自己的总进球数提高到了4个。
　　在以往的亚洲杯历史上，几乎从未出现过这样的局面：由一个“毛头小伙”笑傲群雄。但看完比赛，没有人不佩服，身体条件看上去并不起眼的具慈哲、池东沅，在场上技术全面、沉稳大气，颇有大将之风。韩国媒体还一度担心，缺少了安贞焕、李东国、朴周永，谁来为韩国队进球，如今新人已经顶了上来。
　　当具兹哲、池东沅这些20出头的韩国年轻一代，在亚洲杯上用一个接一个的进球承担起重任，郜林、杨旭这些最优秀的国内本土前锋，却还在为能否进一个球而发愁，至于那些与具慈哲同一辈的中国球员，恐怕就更不用提，几乎没有一个能拿得出手。
　　韩国足球如今的强大，已经有足够震慑力。比现在更让人后怕的是，至少在未来十年内，不管在奥运会预选赛还是世界杯预选赛中，这样一批人都是中国队可能多次需要面对的对手。显然，他们已经把中国的年轻球员远远甩在了身后，即便用“望尘莫及”来形容也不为过。一个必须承认的事实是，中韩足球之间的鸿沟，已经越来越大。
　　韩国足球不仅赢了当下，更将赢在未来。1989年出生的具慈哲、1990年出生的尹比家兰、1991年出生的池东沅，再算上1992年出生的孙兴敏，韩国“90后”一代的迅速崛起，不由得令人更担心中国足球的明天：你拿什么来与近邻抗衡？ 本报记者 关尹

