韩国6场4送点球2球致命 太极虎竟屡被同一石头绊倒
　　新浪体育讯　上轮在点球大战中饮恨的太极虎韩国队终于依靠自己永不服输的精神在三四名决赛中3-2击败了乌兹别克斯坦队，搭上了2015年前往澳大利亚亚洲杯的末班车。至此韩国队的本届亚洲杯之旅就已全部结束，在6场比赛中，韩国队年轻新秀的表现以及异常顽强的意志让所有球迷为之刮目相看。然而，行百里者半九十，志在夺冠的韩国队在本届杯赛上却屡次被同一块石头绊倒，那就是点球。
　　本届亚洲杯赛，已经51年没有尝到亚洲杯冠军滋味的韩国队的夺冠欲望恐怕比任何一支球队都高，而且从分组形势来看，韩国队也没有被分到所谓的死亡之组。在6场比赛中，韩国队的表现可圈可点，尤其是在大将朴周永赛前因伤退出的情况下，顶替他的具兹哲及池东沅等新秀着实让人眼前一亮，加上老将朴智星在中路的强力统治下，韩国队打出了极具观赏性的攻势足球。不过，前面能进，后防线的丢球也不含糊，6场比赛两名中后卫郭泰辉和他的替补黄载源共送给对手4粒点球，堪称两位衰人，这也是最终导致韩国队失利命运的直接导火索。
　　仅仅在小组赛阶段，主力中后卫郭泰辉在与巴林队和印度队的比赛中就送给对手两粒“要命”的点球，还吃到一张红牌。正是这两粒无关紧要的点球，球队己的净胜球数量拉了下来，最终韩国队在进球数都多于澳大利亚的情况下，在失球上的劣势导致净胜球少一个，屈居小组第二进入在淘汰赛中进入了对自己极为不利的半区。不仅自己在八强战中不得不连续第5次面对宿敌伊朗队，在半决赛中也遭遇号称亚洲巴萨日本队的阻击。
　　进入淘汰赛阶段，赵广来将小组赛表现不佳的郭泰辉彻底的拿下，以免再让他重蹈覆辙。然而顶替他的黄载源也没能逃脱这样的命运。在八强战艰难击败伊朗队后，韩国队迎来了本届亚洲杯最为重要的与日本队的半决赛。在双方95分钟僵持不下之时，黄载源却在禁区内阻挡冈崎慎思被主裁判判罚点球，虽然慢镜头显示这个吹罚有极大争议，但从犯规的地点来看，也确实没太大必要。虽然韩国队用不懈的努力在最后一秒钟将比分扳平，但点球大战中再次折戟。三罚居然一球没进！刚刚从悬崖边爬上来，自己又轻松的跳了下去。
　　在最后一战中，韩国队险些再次为年轻付出沉重的代价。在上半时3-0遥遥领先的情况下，他们再次复制了小组赛首战与末战的情况。在上半时接近尾声时，乌兹别克斯坦队的奥利姆在对方禁区附近拿球转身时又被黄载源拉倒在禁区内，主裁判再次鸣哨将手指向点球点。在送点球方面，黄载源与郭泰辉打成2-2平。下半时比赛，看到曙光的乌兹别克人再进一球，若韩国队也因为这个点球失去了已经到手的下届亚洲杯赛资格，那么赛后太极虎恐成为全体韩国的球迷及媒体诟骂的对象。
　　6战送4点球，点球送的容易，踢进却是那样的难。似乎命运始终不能眷顾半个世纪都没能尝到冠军滋味的太极虎。2000年以来，他们在4届亚洲杯中竟3度取得亚洲杯季军，上届他们在半决赛中的进球大战输给了伊拉克队，在三四名决赛中点球击败日本队。宿命，真是宿命！本届杯赛结束后，两位“衰哥”中后卫必将遭到韩国足坛的指责与批评，在朴智星、李荣杓甚至车杜里等02一代谢幕之时，小鬼当家的太极虎能否不再把遗憾留给自己，四年后会见分晓。
　　(辰光闪烁)

