澳洲队神无缘荣誉却缔造传奇 国家队史出场无人及
　　新浪体育讯　马克-施瓦泽的第二次亚洲杯征途结束了，虽然这次施瓦泽打满了六场比赛，但最后还是没能帮助澳大利亚队拿到亚洲冠军，而输球也意味着：入围最有价值队员的他，没有机会捧起这个亚洲杯赛事的个人最高荣誉奖。但他依然是这届亚洲杯所缔造出来的伟大传奇之一，88场国际比赛的亮相，让施瓦泽已经成为澳大利亚国家队史上的出场第一人。
　　在打本届杯赛之前，施瓦泽的出场纪录已经达到82场，排在历史第三高位，只要全部打满6场比赛，就将超出84场的沃德和87场的托宾，而成为第一，施瓦泽靠着自己稳定如初的发挥，毫无悬念的把六场首发并打满所有分钟数的权利，全部掌握在自己手里。另外拜托这届亚洲杯，埃莫顿的出场次数也达到了83场，升到历史第4位，尼尔则为70场，升到历史第6。
　　如果有最佳门将的评选，施瓦泽无疑是当仁不让的得主，本届亚洲杯，施瓦泽守了整整600分钟，仅仅在对韩国和日本时各自丢了一个，300分钟丢一球的成绩，足以让人信服。施瓦泽之所以能成为在英超效力场数最多的外国选手，赢出其他竞争对手的，不就是如亚洲杯赛场上所展示的那般神勇发挥和灵敏身手？
　　38岁的“老人”，即使到了门将这个特殊位置上，很多方面的感觉理论上已经退化，但我们可以看到，施瓦泽除了脸象老不少之外，整个表现，依然和在当年米堡期间的发挥如出一辙。点球高手已不用多说，扑单刀和出击时的稳准狠，根本不给你抢什么漏球补射的机会、对对方定位球落点惊人的预判，更是他的绝活，今天决赛就让远藤一个很有角度的任意球，根本打不出威胁来。虽然澳大利亚后卫有转身偏慢的弱点，但施瓦泽站在最后方，最大限度弥补了澳大利亚的防守缺陷。
　　有一个数据足以表明施瓦泽目前还处在颠峰阶段，他是十年来(2001年1月到2010年12月)英超月度最佳评选里，仅有的两位入选的门将之一(另一人是切赫)，而且得奖期是在2010年2月份，10年里，英超打出过多少神人级门将，但连范德萨都没捞到的奖项，却被施瓦泽摘到，虽然他效力的米堡和富勒姆，都谈不上是英超一线强队，但或许正是相对弱势的状态，让施瓦泽才有了更大的表现空间！而他在国家队的表现也证明，这是一位全天候型的选手，在水平不高但进攻战术稀奇古怪的亚洲足坛，施瓦泽依然能捍卫住自己亚洲最顶尖的门将头衔。
　　文章开头说施瓦泽第二次亚洲杯征途结束，但绝不说施瓦泽最后一次亚洲杯征途结束，在知道自己要创造国家队出场纪录时，他就强调自己起码的国际A级赛事出场次数为100场，看看如此生龙活虎毫无疲态的他，如果42岁的施瓦泽，来打2015年亚洲杯，球迷也不必感到震撼！
　　当然，我们都相信，施瓦泽现在内心更渴望的，还是能通过自己的努力，为团队拿一次冠军。在米堡他拿到联盟杯亚军和两次联赛杯亚军，在富勒姆拿到一次欧罗巴联赛亚军，今天又拿到亚洲杯冠军，离他最近的一次团队冠军已经是2004年的大洋州国家杯赛冠军，但那个冠军分量可想而知，而且当时决赛对手是所罗门群岛，还不是新西兰(该队意外被瓦努阿图击败)。现在身强力壮的他，还能为俱乐部和国家队多打几年赛事，就看他能否在挂靴前，捧起一座沉甸甸的冠军奖杯了！
　　(孟巍)

