科威尔书写澳洲不老传奇 他用行动击破患绝症传言
　　新浪体育讯　如果要评选本届亚洲杯绽放第二春的不老传奇人物，科威尔绝对有资格入选，32岁的他，在本届亚洲杯上竟然进了三个球，也就是说，科威尔完全有可能去竞争亚洲杯最佳射手的头衔！全看最后决赛对日本做如何发挥。
　　在对印度进球时，我们还说科威尔是在澳大利亚队刷数据时锦上添花，但8进4对伊拉克，当他打入全场唯一一球，我们才知道，这位曾被谣传得了多么多么重病的选手，其实还是澳大利亚队的攻击之魂，这种重要性，甚至远胜以往，一个事实你不能否认，尽管科威尔从96年就为国家队效力，但他从来就不是一个进球高人，象这样能成为全场制胜者的机会，个人职业生涯鼎盛时期就寥寥无几，更不用说年华老去的现在。
　　今天对乌兹别克斯坦，又是科威尔打开了胜利之门，而且速度和技巧兼备，麦凯的直传给了科威尔很好的接球再快速奔跑的空间，而后他抢在对方上来拦截的后卫之前，直接扫射球门右下角而入，这种地滚球的扫射进，和科威尔在利兹联、在利物浦春风得意时的作品如出一辙。看看哈里那快乐而充满力量感的奔跑样子，真不知道是什么媒体能造出他得不治之症的谣言！
　　尽管他的岁数大了一点，但绝没有大到必须得用廉颇、黄忠这种老将来做对比的地步，32岁的人只要个人调整得当，完全能打高水平职业联赛，何况又是以体力好见长的澳大利亚人。科威尔在水平不低的土超、更是在土超豪门加拉塔萨雷至今还是主力，这就是他依然体力充沛、依然能打出上佳感觉的铁证！当年被利物浦放弃，也只是和他的长期受伤有关，如今看看他全场拼搏的猛样儿，显然运动伤病都已经远离他而去，至于那种根本不存在的病，也只能成为笑谈。
　　今天这场比赛，科威尔打得还是有点保守，在两次进攻被判越位之后(又一次是误判)，他就不再敢大胆前插寻找机会，但动力感十足的进球就足以证明他的状态，奥西耶克在大局已定的情况下，让科威尔早早下场休息，显然就是为了决赛对日本时要好好发挥一把。
　　科威尔原来在国家队总进球榜上位列20名开外，但如今亚洲杯三球一进，总共16个进球，已经冲到并列第11位置上，离开第10位的17球就差一球。本届亚洲杯，是许多传奇球星创造个人纪录的舞台，朴智星国家队满百场，科威尔的老战友施瓦茨已经追平国家队最多出场纪录，而科威尔可以把计划定在闯入进球前十之上。
　　在科威尔16个国家队进球里，名气最大的，当属97年联合会杯半决赛对乌拉圭的唯一制胜之球，但在大赛决赛里的制胜球还没有过。在很多球迷看来，科威尔亲身经历过的最激动人心的决赛，当属0405季的欧冠决赛。作为迄今为止唯一一名捧到过欧冠大耳朵杯的、澳大利亚本土出生的队员，他能否在亚洲杯上复制同样的经典辉煌，到了29日就可一见分晓！
　　(孟巍) 

