朱广沪日本强源自少年强 中国青少年足球该学国乒
　　本报记者 杜?
　　人在巴西，心在亚洲。受圣保罗青年杯组委会的邀请，前中国队主教练朱广沪本月一直在巴西观摩这项有100支青少年球队参加的传统赛事，“这里每天可以看到很多比赛，除了圣保罗杯，秘鲁正在进行南美20岁以下青年足球锦标赛，当然亚洲杯的直播这里也可以看到。”
　　带队参加了上届亚洲杯，朱广沪对韩国、日本、澳大利亚、乌兹别克闯入本届亚洲杯四强一点也不意外，“四强的确代表了亚洲足球的最高水平，特别是韩国和日本，整体水平相当不错。”
　　远赴巴西观看圣保罗杯的有超过100人的欧洲球探，和来自全世界的教练、球探交流，朱广沪常被问到中国足球怎么了。而他们给中国足球的建议可以共同总结为：足球需要耐心，当成绩起伏、球队遇到意外时不要着急，关键要对青少年足球培养引起足够重视，不狠抓青少年，以后还要吃亏。
　　重视基层教练
　　朱广沪对此很感慨，离开中国队主教练位置和职业联赛岗位后，他把更多精力都放在了研究青少年足球培养上。“韩国和日本取得成功的原因关键在两条：一是完善的职业联赛；二是下决心抓青少年。后一条日本给我们的启示更大，他们抓青少年都是按他们的计划一步步走，不会轻易动摇。”
　　在圣保罗杯的场边，欧洲来的大多是球探，日本来的大多是基层教练，比如小学教练、业余足球教练。“日本组织了很多基层教练来巴西观摩圣保罗杯，这样的投入方式是很有想法的。重视青少年足球培养，首先要开阔最基层教练、青少年教练的眼界，让他们随时了解和沟通世界足球的发展趋势。相比之下，我们给青少年教练了解世界的机会太少了。”朱广沪在和日本教练的交流中得知，日本俱乐部的一线队有了越来越多的本土教练，“而他们俱乐部青年队、少年队的教练，绝大多数都是巴西人，他们说小孩子的基础太关键了，必须请巴西教练。”
　　用好年轻队员
　　在巴西，朱广沪的生活时刻被足球包围。电视上24小时都在直播足球，欧洲五大联赛，南美解放者杯等。“我发现巴西联赛的球队，一般都有90年代以后出生的球员打主力，这对年轻球员的锻炼是非常大的。南非世界杯上的德国队，就是很好的使用了年轻球员，一般一支球队的年龄跨度可以到10-15岁。这次亚洲杯上的日本队、韩国队，都有相当一部分23岁以下的球员，包括还有90后，困难的时候，有老队员的经验；需要激情和冲劲，有年轻队员。”
　　朱广沪用跳水和体操这些项目来琢磨对年轻队员的使用。“小的时候，很多动作都敢做，无所顾忌；年纪大了，考虑的东西就多了，经历的东西也多了，做高难动作就缺乏了勇气。”
　　有外国教练总结中国乒乓球队为何长期称霸世界，“一，中国乒乓球的普及面宽而广；二，中国乒乓团队对这项运动的趋势、变化了解是非常快的，不断钻研先进技术，所以哪怕一两次输了，总能很快追上来；三，中国乒乓的团队意识很强，有很多陪练模仿对手，有牺牲自己的精神。”这样的总结，让朱广沪很快想到中国足球，“这些乒乓球队的法宝，在中国青少年足球培养中没有落实，日本足球不正是这样不断普及、不断钻研和强调团队吗？”

