足协为国字号教练集体涨薪 高洪波年薪将突破30万
　　中国男足又一次在亚洲杯上狼狈出局，但这并不影响其涨工资。记者近日获悉，从本月起，足管中心根据职务不同，为包括国足主帅高洪波、女足主帅李霄鹏在内的所有国字号主教练、助理教练提高了工资待遇。
　　过去多年来，国字号球队教练与国内职业俱乐部教练及执教中国球队外籍教练的收入水平存在“天壤之别”，一直以来，在国字号球队执教工作的教练员因受体育总局及中心严格控制经费的原因，其收入比其富足的职业俱乐部教练以及高薪的外籍教练相去甚远。知情人透露，此前高洪波、李霄鹏年薪也就在20多万左右，而原国奥主帅杜伊当年的月薪就高达12万，女足前瑞典籍主帅多曼斯基的月薪也足有10万。这样的局面对于国字号本土教练造成了事实上的不公。
　　于是去年底，中心初步拟定全面提高各级国字号本土教练的工资水平。意在尊重国字号教练的劳动，避免中、外教练同工不同酬。另外，国字号球队内所有由足管中心以外单位借调而来的成员，包括队医、科研人员都将获得正规劳动合同。中心的提议最终也得到了体育总局的批复。日前，中心负责国字号球队的有关人士终确认，国家队本土教练员已从今年1月起领到了提高后的工资。圈内人士分析认为，男女国家队两位主帅的年薪突破30万应不成问题。
　　对于足管中心在男足、女足成绩不佳背景下提高国家队教练待遇会否引来外界非议，中心有关人士表示，中心只是支付相应的待遇，国家队教练并不存在工资过高的状况。据悉，此次涨薪不包括目前帮助国家女足训练的李金羽，这主要是因为他由于不具备A级教练证书，还不是国家女足正式助教。
　　成都晚报记者 张宇翔

