布拉泽维奇埃及惊魂记 危急时刻老帅暴怒险拒绝救助
　　记者贾岩峰报道 布拉泽维奇是克罗地亚时间1月31日上午回到家的。1月30日他跟拜塞克在维也纳住了一个晚上，当他出现在萨格勒布机场的时候，已经有大批的记者守候在那里听他讲述自己的“出埃及记”。老布当时非常疲惫，但他还是简单地跟当地媒体说了一下回国的过程，毕竟在他困守开罗机场期间，不断地有克罗地亚记者给他打电话和发信息关心他的安危。时隔数天后，当布拉泽维奇再度向记者回忆起这段经历的时候，他觉得一切都像是一个很不真实的梦，但却又实实在在地发生了。
　　忘记了确认自己的机票
　　布拉泽维奇早就听说了埃及发生骚乱的事情，因为克罗地亚政府外交部的有关人员一早就把电话打到了他的政府专线上，提醒他当时开罗市内的局势变化。由于国奥队离开前的几天并不住在开罗市内，所以骚乱还没有马上影响到他们，为了避免球员们产生紧张情绪，老布也并没有主动跟球员详细讲述开罗的动荡，只是提醒国奥队的领队和管理人员要跟中国大使馆保持好电话联系，同时要经常确认国奥队乘坐航班的情况，一旦有变要马上让他知道。“我提醒了助手们要密切关注队员们的返程航班，但是忽略了我自己机票的确认，因为我订的是汉莎航空的机票，我对他们相当信任，即便有变化，航空公司也会给旅客一个交代的。我一门心思都在担心孩子们能不能安全回国。”让老布没想到的是，国奥队成功离开了，但汉莎航空临时取消了从开罗飞往慕尼黑的航班，包括老布在内的数百名旅客一下子就陷入了进退维谷的境地。
　　布拉泽维奇比国奥队要早一些到达机场，他在去机场的路上遭遇到了三次游行示威人员的拦截。“很多人拿着枪在街上喊着口号前行，因为他们的阻挡我的车行进得很缓慢，好几次都被拦截了下来。有人敲打着汽车前面的引擎盖，有人把脸贴在玻璃上往里面看，嘴里还断断续续激动地说着什么。我开始时故作镇定地冲他们微笑，但是又马上收起了笑容，因为我怕激怒他们，真的不知道该怎么去摆放五官的位置才好。好在他们没有做出任何暴力行径，如果当时真的有人冲上来把我洗劫了，我也只能自认倒霉，肯定是无可奈何的。”布拉泽维奇说，在目睹一切之前，他觉得这都与自己没有关系，因为埃及人民只是表达自己的诉求，但是真的身处其中，那种紧张感让人很难承受。“我肯定是有那么一点点紧张，但最糟糕的还在后面。”布拉泽维奇和拜塞克进了机场后好不容易找到了问讯处，但是他们被通知他们乘坐的航班被取消了。
　　很多人都在大声地抗议着，布拉泽维奇在闹闹哄哄的机场里点燃了一根又一根香烟，他给自己的翻译打了个电话，得知了国奥队已经安全登上了飞机，马上叮嘱对方，安全抵达迪拜要再通知自己一下。翻译很惊讶他没能走成，因为他的航班比国奥队的还要早。“我的航班被取消了，我可能要继续留在这里一段时间了。”布拉泽维奇尽量用平静的语气解释了这一切，但他还是迅速从电话那一端感受到国奥那边对这个消息的惊讶和担心。
　　我差点儿拒绝他的帮助
　　布拉泽维奇总是有着非同一般的运气，就在他苦闷地抽着烟，跟拜塞克商量着要不要回酒店重新等候预订机票的时候，一个穿着航空公司制服的人挤到他的身边。“您是不是布拉泽维奇教练？”一个陌生男子用法语问了他一句。“是我。您是哪位？”“我是尼科拉尤里切奇的朋友，很多年前我就认识您了，您的变化并不大。”男子说的尼科拉尤里切奇是克罗地亚的前国脚，布拉泽维奇第一次执教国家队时曾带过他两年。布拉泽维奇马上跟陌生男子来了个拥抱。“您一定遇到麻烦了吧，我是奥地利航空公司埃及分部的负责人，如果您想离开的话我可以帮您。”老布迅速向对方描述了自己的窘境，这位好心的奥地利人帮助布拉泽维奇和拜塞克迅速补了两张机票，让他们登上了前往维也纳的航班。原来这是奥地利外交部委托奥地利航空临时加开的帮助奥公民撤离的航班，在等待准备撤离的奥地利公民的过程中，该负责人巧遇了布拉泽维奇。
　　可就在办理购票手续的过程中，这个好心人却说出了一段差点儿让布拉泽维奇背过气去的话，“当时气得我差点儿拒绝他的帮助，但是后来他跟我说，他是在跟我开玩笑，而且我也考虑到了，一旦我跟他赌气就等于把拜塞克也给连累了，才最终忍住了。”
　　那个人到底说了什么？
　　原来这位航空公司的人说：“克罗地亚人都觉得你是最好的教练，但是在我看来你不如奥托巴里奇优秀，他才是克罗地亚最好的教练，因为他敢说真话，不像您总是讨好大众。”这位老兄甚至举了个例子，他说在对待同性恋是否应该踢足球的态度上，奥托巴里奇明确地表达了他反对同性恋加入他的队伍，为此还受到了欧足联的罚款，但是布拉泽维奇表达的却是他对同性恋本身这种性取向的尊重和理解，同时他认为这样的性取向不适合足球运动，这样一来，他婉转地拒绝了同性恋但是又没有让自己招致处罚。“您太狡猾了，而巴里奇太耿直了，所以您成功了，他没有。”布拉泽维奇耐着性子听完这个家伙说了一大通话之后，气得肺都快炸了。“您说完了吗？我在考虑是不是要退票。”布拉泽维奇露出了不悦的神情。“巴里奇跟我是朋友和老相识，我不该吃他的醋，但是你不能说我取得的一切仅仅是因为我狡猾，这是对我的人格侮辱，虽然我接受了你的帮助很感谢你，但是这并不代表你就可以随便侮辱和嘲讽我……”这位航空公司的老兄一看玩笑开得有点儿过火了，马上把话拉了回来：“您知道，巴里奇是我们奥地利的公民，他加入了奥地利国籍，就像您也拥有瑞士护照一样，我支持一下自己的老乡不可以吗？再说这里这么沉闷，开个玩笑时间很快就过去了……”这一下才把尴尬的气氛缓和了过来。
　　即便到了今天，老布还耿耿于怀：“就算是没有他的帮助，我一样可以求助于瑞士大使馆，但是我没办法让瑞士人把拜塞克也带上，毕竟他只有克罗地亚护照。好在那个家伙还识趣。”后来到了奥地利后，布拉泽维奇和拜塞克同样在那个人的帮助下买到了返回克罗地亚的机票，惊险的埃及之旅算是结束了。

