亚洲杯10大进球日本3球造经典 蒿俊闵任意球入围
　　新浪体育讯　2011年卡塔尔亚洲杯曲终人散，32场激战过后留下无数让人难以忘记的场景。作为小组赛阶段的出局者，中国队有遗憾也有经典，在他们所经历的三场比赛中诞生了3个堪称经典的进球，其中蒿俊闵的精彩任意球让人拍案叫绝。
　　第10球 1月13日 小组赛  
　　卡塔尔2-0中国 艾哈迈德
　　进球过程：第27分钟，杜威、杨昊在与塞巴斯蒂安争顶时双双倒地，利用中国队防线混乱，卡塔尔头球点至禁区前，12号艾哈迈德大腿停下皮球后发现他与后卫赵鹏之间有充足的空间可以射门，他顺势抡起右脚打出一记落叶球，皮球绕过门将从远端死角飞入网窝，卡塔尔1-0领先。
　　经典之处：这是一场生死之战，双方球员都很紧张，赵鹏在禁区内的解围曾经变成了助攻，但是塞巴斯蒂安竟然也不可思议的将球打飞。最终踢得最为放松的艾哈迈德决定了这场比赛的结果，射门一刹那，他的放松和赵鹏的僵硬同时造就了这个世界波。
　　第9球 1月17日 小组赛  
　　约旦2-1叙利亚 泽诺
　　进球过程：第15分钟，杰哈德-侯赛因右肋直塞，叙利亚队头号球星马尔基带球闯入禁区右侧小角度低射被约旦门将沙菲封出，12号泽诺跟进几乎是在小禁区线上将球打进空门。
　　经典之处：在这场只有击败对手才可以抢得出线权的比赛中，叙利亚队开场之后就发动猛攻。需要注意的是，面对本届亚洲杯上的最佳防线之一，叙利亚队不仅占据了主动，还展示了进攻的手段，结果他们攻破了沙菲把守的球门。
　　第8球1月17日 小组赛  
　　中国2-2乌兹别克斯坦 艾哈迈多夫
　　进球过程：第30分钟，8号杰帕罗夫在中国队看似完整的防线前突然直塞，打后卫的9号艾哈迈多夫在中国队的人丛中插上，小禁区角上面对出击的门将轻拨远角，乌兹别克斯坦队迅速将比分追成1-1。
　　经典之处：一球领先的中国队已经摆好了防守的阵型，但是面对拼劲十足，血性十足的中国队，杰帕罗夫轻轻一塞就取得了以巧破千钧的效果，艾哈迈多夫轻巧的一拨让中国队的这些硬汉们只能目送皮球入网。
　　第7球 1月17日小组赛   中国2-2乌兹别克斯坦 蒿俊闵
　　进球过程：第56分钟，郜林前场右路带球被对方的防守球员撞倒在禁区前沿，面对这个位置不错的任意球机会，蒿俊闵罚出的皮球绕过人墙和腾身而起的门将后急速下降坠入远端死角，中国队将比分追成2-2平。
　　经典之处：毫无疑问，这是一个世界波，其经典之处不仅仅在于罚球的技术，还在于突然性。在这样的一个位置，能把球踢到球门的远端死角就已不易，何况还有人墙的阻挡和门将的阻拦，但是蒿俊闵不仅做到了，而且还质量极高。罚球的位置对于右脚球员来说，传到门前让队友包抄比直接打门更加合理，但是蒿俊闵把不合理的选择变成了进球，而这个球也是本届亚洲杯上中国队仅有的几个亮点之一。
　　第6球 1月20日 小组赛  
　　伊拉克1-0朝鲜 卡拉尔
　　进球过程：第22分钟，朝鲜队后卫在禁区内力压尤尼斯将球顶出，二次进攻中穆斯塔法-卡里姆接队友的传球后大力远射，皮球被朝鲜队门将李明国扑出后，高速跟进的卡拉尔抢在防守球员之前将球打进，伊拉克队凭借这个进球以1-0的比分击败对手，拿到八强的最后一张入场券。
　　经典之处：这个进球很重要，但是看到队长尤尼斯倒在对方的禁区里队友仍然在进攻，甚至他们在场边完成欢庆才想到这个队长时，这个原本就力道十足的进球就更加血腥，这个进球是本届亚洲杯上不应该被遗忘的画面，就像科威尔送走这个卫冕冠军时的绝杀一样，很血腥、很绝情。
　　第5球 1月21日1/4决赛  
　　日本3-2卡塔尔 塞巴斯蒂安
　　进球过程：第12分钟，卡塔尔队后场防守后长传将球打到前场，塞巴斯蒂安反越位成功，他刚过中线处拿球直扑对方禁区，在没有找到中路包抄的队友时他过掉吉田麻也，面对门将川岛永嗣低射破网，卡塔尔队1-0领先。
　　经典之处：这个进球是本届亚洲杯上反击的经典，也是个人英雄主义的经典，整体不敌对手的卡塔尔队攻破对方球门的唯一办法就是几名雇佣军的个人能力。因为梅特苏的战术对头，塞巴斯蒂安一个人挑了日本队的整条防线。
　　第4球 1月21日1/4决赛  
　　日本3-2卡塔尔 伊野波雅彦
　　进球过程：第89分钟，长谷部诚中路直塞，香川真司甩开贴身的阿尔哈马德形成单刀，他晃过弃门出击的卡西姆却没有躲开哈利德的飞铲，不过卡塔尔队的“杀人战术”放倒了香川真司却没能阻止皮球继续前行，伊野波雅彦追上皮球推射空门，3-2，日本队两度落后两度扳平，并在最后时刻完成了绝杀。
　　经典之处：少打一人，落后一球，日本队在终场前的绝杀充满了电视剧的元素。不过，这个球的经典之处却不仅仅在于重要性、艰巨性，而在于绝境中的日本球员仍然能冷静的做好每一个动作。
　　第3球 1月25日 半决赛  
　　日本2-2(点球5-2)韩国 前田辽一
　　进球过程： 第36分钟，本田圭佑前场直塞，长友佑都快速插上甩开车杜里后传中，前田辽一7米处抢射破门扳平比分。
　　经典之处：一个争议的点球导致比分落后，失球之后日本队仍然像失球前一样有条不紊的寻找机会。本田圭佑在前场左侧拿球在防守球员的紧逼将球护在原地，就在防守球员的节奏也随之变慢时，他的队友长友佑都却在加速前插。当本田圭佑突然传出身后球时，速度达到最高峰的长友佑都突然并把球带走，当他在门将出击封堵前将球横拨，对位盯防的车杜里才把自己的速度加到最大，但是他却只能看着前田辽一轻巧的将球推进空门。
　　第2球 1月28日 三四名决赛 
　　韩国3-2乌兹别克斯坦 具子哲
　　进球过程：第18分钟，韩国队打出了一次精彩的快速反击，李容来中路带球后适时分到右侧，具子哲完美停球趟入禁区后13米处冷静右脚大力推射攻入个人在本届亚洲杯上的第5粒进球，得以独占射手榜榜首位置。
　　经典之处：这是具子哲确定其最佳射手地位的进球，不过在这个进球中最为关键的是李容来传球的方向和时机，不仅让队友不越位，还让队友拿得舒服，具子哲停球之后以最为稳妥的方式将球打进。这就是韩国足球，很实用，不花哨！
　　第1球 1月29日 决赛  
　　日本1-0澳大利亚 李忠成
　　进球过程：第109分钟，远藤保仁左边路直传，队友长友佑都拿球之后强行下底并在皮球飞出底线完成传中，澳大利亚队的防线就在这一瞬间出现空当，门前后点无人防守的李忠成像平时的训练一样面对来球左脚凌空将球打近端死角。
　　经典之处：奖杯面前，保守不可避免，0-0的比分一直延续到第109分钟，但是日本队看似乎平常的一次边路进攻却决定了比赛的结果。除了重要性，这个进球的可贵之处还在于精细，远藤保仁的直传的力量、长友佑都传中的准确、李忠成凌空打门时的冷静，完成这个进球的三个关键点都不复杂，这三名球员都是在合适的时间运用了合理的技术，而这就是日本足球的强大之处，在一连串看似平常的传递中完成了让对手防不胜防的进攻。
　　注：此排名按照时间顺序排列
　　(西木)

