本田圭佑拿MVP也不满足自己发挥 未来我是救世主
　　本报记者 倪术
　　“能赢下亚洲杯，让人感觉很舒服。就此而言，我希望日本队上下所有人都能得到一份满足。因为没有大家的付出，我们是无法取得如此成就的。从很多层面来讲，我们的队伍正茁壮成长，也在一起度过了最充实的三星期……”废话很多，这话听着就有点酸……但这是本田圭佑在本届亚洲杯上最真实的感受。在他谈了这么多感想后，这位赛后立即被赋予MVP称号的日本球星却显得不怎么开心。
　　为什么一场夺冠的比赛没有让MVP先生畅快淋漓呢？本田圭佑直奔主题：“我想让大家看到的东西，一点都没展现出来。”
　　当后半程进球功臣李忠成被换上场后，本田圭佑直觉这位韩裔队友身上“拥有一些特别的东西”，他的直觉没错，小李的一个进球，就是日本足球的一大步。而身背MVP美誉的自己却没能在亚洲杯上雄鹰展翅。“我想展现的一切似乎都被束缚着，没能很好地发挥出来。关于这一点，我相当悔恨，即便我拿到了MVP。”本田大方地解释着自己的那份“不满足感”，“我们的球队，包括球员，包括工作人员都太出色了，在他们的帮助下，我们成为冠军，我却没有好好出力，感觉就像是，全是他人的功劳。”本田似乎很恨自己这一次的“被夺冠”。
　　曾在南非世界杯上大放异彩的“风云金狼”喜欢一手造就球队的荣誉：“我很希望赛后接受采访时说‘是我让球队获得了胜利’，那是何等的自豪感，可是这一次我没能做到，但我会继续努力，在大家的爱护中，我必须更加强大。在不久的将来，我必须付出更多的个人力量，来帮助整支日本队取得他们应该取得的成就，我希望未来的我是一个‘救世主’。”

