李玮峰高调回归高洪波沉默 国足聘洋顾问进入倒计时 
　　春节期间，有一个名字被频繁提及，那就是带领天津泰达夺得贺岁杯冠军的李玮峰。春节期间，还有一个人格外沉默，那就是国足主帅高洪波。前者高调地宣称着自己的归来，而后者选择的是继续沉默，认真反思。高洪波和李玮峰，国足的“变奏曲”，让人心存期待。
　　李玮峰很高调
　　洋顾问进行时变与如何去变
　　说起李玮峰，给人的感觉是五味杂陈。如今的他算是从K联赛载誉而归，而曾经的他也经过球霸和退赛风波。这次重归中超赛场，他的亮相不能说不引人关注。
　　两场春节期间的贺岁杯比赛，李玮峰表现都属上乘。首场对阵蔚山现代，身披34号球衣的李玮峰加盟天津泰达后首秀踢了60分钟。蔚山现代由于进攻组织不力，在门前获得的机会并不多，李玮峰在为数不多的几次防守中充分展示了自己的能力。虽然李玮峰赛后谦虚地表示首秀表现只能算是及格，但主帅哈恩和队友们却对大头给予了高度的称赞。而第二场对广州恒大的决赛，李玮峰的表现依然不错，他几次让穆里奇和郜林无功而返，还在门线上挡住了对手的一个必进球。
　　如此高调地喊着“我回来了”，李玮峰正在用自己的表现试敲着国足的大门。
　　洋顾问进行时
　　亚洲杯比赛结束后，中国足协就已经明确表示，国足的洋顾问正在紧锣密鼓地进行中。如果顺利，春节过后不久，就能到位。
　　为洋顾问的到位，国足教练组班子在春节前就已经有所变动。在出征亚洲杯前，中国足协专门为国足配备的服务团队人数多达20人，教练组方面除了高洪波和两位中方助教之外，还有主管技战术训练的荷兰人阿里·肖、负责体能的苏格兰人弗兰克·纳托以及荷甲豪门阿贾克斯俱乐部的青训主管里克林克，仅仅是外籍助手就达到3人之多。
　　而在亚洲杯结束后，中国足协没有再与助理教练阿里·肖和体能教练弗兰克·纳托续约，而这也实际上是在为即将到位的洋顾问留位置。对此，中国足协副主席于洪臣说：“国足在正式开始备战世界杯预选赛之前需要马上找到一位外籍顾问就位，自然是越快越好。”
　　变与如何去变
　　李玮峰正用自己的努力去重新叩响国足的大门，洋顾问也在紧锣密鼓地寻找当中。国足的改变似乎已经扑面而来，而国足的主帅高洪波又到底是如何想的呢？
　　在亚洲杯小组赛第三场和乌兹别克斯坦队的比赛结束后，高洪波就选择了沉默。即使是在国足亚洲杯总结结束后，他也仅在一次公开采访中表达了国足亚洲杯练兵的目的确实值得商榷和要更好总结两层意思。
　　那么，到底要如何更好总结呢？国足到底要如何去变呢？高洪波还没有公开给出答案。
　　其实，国足该如何去改变，高洪波肯定更有发言权。一直以来的沉默，或许也正是更加深思熟虑的需要。但是，不管高洪波说还是不说，国足一定要变。而如何让球队更成熟，让球员临场发挥更稳定，人们都在等待着这些答案。
　　本报记者 李立 J148

