国足拜年送祝福网民不买帐：你们是今年最大的笑话
　　本报讯记者 陈敏 农历春节即将到来，中国国家男女足分别在自己的官方微博上向全国球迷送去了节日的祝福和问候。
　　不过，国家队主动发出的问候并没有得到网民的认可，有不少人在微博上表达这样的意思：“你说希望新年给球迷带来更多的快乐，问题是你什么时候给球迷带来过快乐？”
　　本届亚洲杯的最后两场决赛即将打响，早早结束了比赛任务回到国内的中国国家队正进行本次比赛的总结工作。与此同时，中国国家队不忘一年来全国球迷对自己的支持，他们借春节即将到来之际，向全国球迷表达了感谢，并向球迷们拜年。
　　国足在微博上表示：球迷朋友们大家好！我们的亚洲杯的工作已经结束，但中国足球的前进之路仍在继续，感谢全国球迷们在过去一年里对我们的帮助和支持，你们的掌声和批评声是我们前进的动力。春节即将到来，中国国家足球队预祝全国球迷春节快乐。我们会继续努力，争取在2011年为球迷朋友们带去更多的快乐。
　　不过，这些拜年词并没有得到球迷的认可，毕竟球队在亚洲杯上的表现连差强人意都算不上，更不用说对此做出的辩解。
　　“其实，看不到你们的时候，我总是很快乐的。”对于足球队的“带去更多快乐”的许诺，球迷并不买账，仅仅是写下“你们已经带给我20年的痛苦了”、“你们一年年的笑话已经够让我们快乐了”这样的留言。

