国奥球员8万元奢华品失而复得 酒吧消遣后求助110
　　新浪体育讯　 2月11日消息，日前，武汉警方通告一起物品遗失案件，一名乘客在凌晨下飞机后前往酒吧消遣，结果将价值8万余元的行李包遗忘在出租车上。尽管这只是一件非常普通的案件，但是这位失主的神秘身份却不得不引起外界的注意，因为这名失主就是中国国奥队的球员张某。
　　据武汉警方介绍，今年1月31日凌晨2点，张某从天河机场搭乘出租车前往汉口江滩一酒吧消遣，结果将随身携带的行李包遗忘在出租车上。当张某在酒吧内尽兴后准备离开时，突然发现手提包不见了踪影。于是，张某于早上7点多向110报警救助。
　　当警方了解了详细情况后，发现此案追查起来犹如大海捞针，因为失主当时并未索要出租车的发票，同时也对车牌号和车体的外貌特征毫无印象，所以这给警方追查带来很大难度。
　　后来，警方在没有任何线索的情况下，通过张某的乘车路线分析其沿路经过道路监控探头的时间，然后再走访出租车司机和多处排查监控影像，终于确定了张某乘坐的出租车车牌号。民警迅速与该出租车公司联系，确定了当班司机，司机承认确有一行李包遗失在出租车上，但是其本人正在黄陂县城吃年饭，遗失行李现放在汉口家中，他表示将于次日把行李送至机场派出所。
　　经查，张某遗失的行李包总价值为8万余元人民币。其中，品牌行李包价值1万元以上，包内装有价值1万元的ARMANI MANIA香水一瓶、5800余元的GUCCI手提包一个、3万余元的D&G TIME手表一块、每条3000余元的GUESS牛仔裤两条、17000余元的戴尔笔记本电脑一台、3000余元的GUCCI皮带一条及其他相关物品。
　　尽管武汉警方没有透露失主的具体姓名，但是根据警方通告依然可以获得相关线索信息。其一，失主自称是现役国奥队球员；其二，失主因急于赶回郑州参加训练比赛；其三，失主委托其武汉籍的队友曾诚代领遗失物品；其四，失主为张姓。
　　(不死草)

