重压击倒韩国！国内舆论：输日本还不如之前就淘汰
　　新浪体育讯　残酷的点球将韩国人挡在了决赛的大门外。失败后，韩国足球将要面对51年没有能够夺得亚洲杯冠军的尴尬。至少在骄傲的韩国人看来，动辄以亚洲老大自居的韩国足球，却半个世纪没有一个冠军。这已经成为了一个笑话。
　　朴智星在展望与日本队的比赛时曾经强调，斗志决定比赛结果。但朴智星猜到了过程却没有猜到结局。韩国人在被逆转后，在比赛的最后时刻顽强的扳平了比分。但命运与韩国人开了一个玩笑。在随后的点球大战中，韩国队首先出场的三名球员都罚丢了点球。巧合的是，在韩日世界杯上，韩国队面对同样以技术和配合见长的西班牙队，最终拖到点球大战的韩国人却在点球中获得了胜利。
　　就像朴智星所说，意志力的确是主导比赛最终结果的因素。韩国人的意志力已经足够顽强，但是点球的压力却压垮了他们的神经。在亚运会韩国队折戟之后，韩国国奥主帅洪明甫称压力导致韩国队球员发挥失常，而亚洲杯上，半个世纪对亚洲杯的渴望，以及急于战胜宿敌日本，证明自己亚洲老大的心结，让韩国队的球员不堪重负。
　　韩国球员以爱国著称。在报道本届亚洲杯期间，韩国媒体《东亚日报》曾经提到，比起亚洲杯上不少国脚球员在奏国歌时挤眉弄眼，韩国球员在国歌奏响的时候可以称之为慷慨激扬。而即便在欧洲比赛，寄诚庸的护腕，孙兴民的球靴以及李青龙的房间中也都有韩国国旗太极旗的图案。动力转化为压力，变成了韩国队的负担，于是主帅赵广来一脸茫然站在场地边，韩国人的僵硬，与淡定的扎切罗尼形成了鲜明的反差。
　　强大的心理压力，让韩国球员用很不幸的方式延续了这个并不好笑的黑色幽默。而更有国内的极端者甚至认为“如果半决赛中输给日本，还不如在1/4决赛的时候直接就输了！”
　　短短10分钟内，韩国球员和球迷以及经历了从地狱到天堂，而后又跌到地狱的过山车式感受。豪华阵容，亚洲老大这样的赞美之词，以及过高的期待和压力，似乎已经成为了韩国足球的不可承受之重。
　　(Voumouth)

