CUBA-民航大学队1分险胜太原理工 昂首杀进总决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，第十三届CUBA联赛的半决赛如期上演。最终中国民航大学81比80险胜卫冕冠军太原理工大学队，昂首挺近全国总决赛。
　　本场比赛，太原理工大学人4得分上双：王春亮22分6板；王海涛19分7板5助攻4抢断；褚诩17分9板；周湛东11分2板。中国民航大学方面：兰晏军17分8板3助攻；韩念来17分3板；冉德超14分3板4助攻；冯波11分6板3助攻。
　　比赛开始后，太原理工的褚诩内突外投连得5分，中国民航则依靠韩念来的内线强攻拿到2分。太原理工以5-2领先。但很快，冉德超打三分成功，接着上篮得手，帮助中国民航以8-7反超比分。之后，太原理工的褚诩接连突破得手，周湛东打三分命中。但对方的冯波连续两次投中三分球，冉德超也上篮建功，中国民航仍以21-14领先。最后两分钟，冯波再中三分球，韩念来也是跳投得分，中国民航以31-18领先结束首节。
　　第二节，冉德超于三分线外穿针，刘雷也强攻下分。太原理工则由王春亮连投带罚拿下3分，褚诩也突破建功。39-27，中国民航仍然握有优势。此后，太原理工的郭亚彤中投命中，周湛东远投三分，王春亮强攻得手。对手则由冉德超快攻下分，张少志篮下上篮成功。43-34，中国民航仍旧领先。最后阶段，王春亮自投自抢拿到3分，王海涛也在外线有的放矢。上半场战罢，太原理工将分差缩小至42-47。
　　下半场，王海涛检漏得手，为太原理工先拔头筹。但是，兰晏军很快单打得分还以颜色。紧跟着，他又造成对方的技术犯规，两罚一掷。兰晏军两罚全中后，刘雷强攻下分，中国民航以53-45扩大比分。随后，太原理工的王春亮连投带罚拿到4分，周潇也罚中两球，对方则凭借刘雷的罚球予以回应。59-53，中国民航依然占有优势。最后两分钟，韩念来内外开花连下5分，但太原理工的周?东命中三分球，王海涛造成对方技术犯规，并罚中两分。66-61，中国民航领先结束本节。
　　第四节，王春亮二次进攻得手，率领太原理工将分差缩小至65-66。但是，兰晏军打三分成功，帮助中国民航依旧以71-67领先。此后，王海涛突破建功，王春亮单打得分，太原理工将比分追至71-71平。关键时刻，冉德超于三分线外穿针，刘雷篮下强攻下分。中国民航再度以76-71领先。紧跟着，太原理工的王海涛突破成功，但刘雷随即在内线强攻得手，最后中国民航大学以1分的优势险胜对手。
　　太原理工大学首发：王海涛；褚诩；胡洋；姜林；王春亮
　　中国民航大学：张少志；冯波；冉德超；韩念来；兰晏军
　　(新一)

