海埂内高人林立 高洪波的4231在中国足坛大行其道
　　流连于海埂基地内的每一块训练场，你都会不禁感叹，如今各支中超中甲球队中，球员们的身体条件是如此的优秀，犹如一位位大刀阔斧的猛男。假使转换一下场地，他们当中的很多人都会成为T台秀场上的聚光人物。在中国足球越来越看重球员身体的今天，每支球队都为“高人”的存在，保留了宽余的空间。
　　随着高洪波将4231确立为国家队的基本阵型，这种阵型便在中国足坛大行其道。以往中国足球“一高一快”的传统组合被彻底颠覆，以灵巧和速度为特点的前锋所剩无几，不久前刚刚退役的李金羽就是此股风暴的直接受害者，硕果仅存的几匹快马，像曲波等人也只能出现在边前卫的位置上，各支球队在“1”这个单前锋的选择上，似乎都对身高超过1.90米的“高人”情有独钟。
　　说来也巧，在本次来海埂冬训的球队中，竟然云集了当今中国足坛身材最高的三名球员，基地内可谓高人林立。武汉小伙杨昌鹏身高2.06米，现效力于成都谢菲联队，去年曾经代表湖北康天队在乙级联赛中与天津松江队有过交手。作为中国足坛的第一高度，杨昌鹏先后入选过国少队、国青队，并曾经前往英超球队博尔顿试训。不过，单单只有身高优势是远远不够的。从几场热身赛来看，杨昌鹏在高球争顶方面并没有显示出与其身高相对应的实力，在落点的判断上、身体的对抗上，他都有所欠缺，显然要想成为“中国克劳奇”，还有很长的一段路要走。
　　江苏舜天的戈伟比杨昌鹏略矮一些，早在几年前，他便在青年联赛中打出了名声，一度引发了多家俱乐部的竞相求购，但都被舜天方面一一回绝。身为戈伟的师兄，正在松江队试训的王扬对其特点了如指掌，评价很高。王扬认为，戈伟目前2.02米的身高还会增长，而且这名小将的脚下技术和踢球头脑都很不错。戈伟的不俗表现甚至一度引起了高洪波的注意，当然他留给天津球迷印象最深的还是去年的中超联赛，正是他在禁区前制造了任意球，随后由陆博飞一脚罚进，从而让泰达队败走南京。
　　在这几位“高人”中，谈杨的名字是令球迷最为熟悉的一个。曾经入选过“高家军”的谈杨，是这批新生代高中锋里最早敲开国家队大门的人，虽然未能最终留下，但国家队的经历还是令绿城小将在自信心上增长不少。通过热身赛便可看出，以往在对抗中屡屡被对手“欺负”的谈杨，如今硬朗了许多，主动要球的意识也明显增加，此消彼长，身高1.96米的他也日渐成为各支球队眼中的危险人物。
　　除去以上三人，杭州绿城的杨子以及各支球队中的门将，都是身高超过1.90米的大个子，众位“高人”齐聚海埂，也算是为这座中国足球曾经的圣地增添了一道独特的风景。□
　　本版撰文 实习生 陈鹏

