亚足联展望日澳决赛：期望完美组织 比赛令人兴奋 
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，在亚洲杯最终的决赛即将到来之际，本届亚洲杯的赛事总监铃木接受了亚足联官网的专访。面对媒体，这位亚洲杯的最高级别官员对即将到来的闭幕式和决赛进行了展望。
　　亚足联官网以《最后的冲刺即将到来》为题，重点访问了铃木和他的团队。对于这位亚足联的高官，亚足联官网将其形容为：有洞察力、知识和经验的亚洲杯“一把手”。谈到即将开始的决赛和闭幕式，铃木说：“我希望能够进行完美的组织，并在闭幕式上完成时间安排等方面的关键工作。”
　　在球员和球迷以及亚足联官员们最为关心的安全方面，铃木也作出了解释，他说：“对于球员和裁判，通常的安全将是万无一失的。但我们预期决赛的VIP会很多，所以这是一个附加的因素，我们将特别注意。当然，我们希望有一个无事故的比赛。”
　　当被问及他在决赛中从两队的期望时，铃木并没有偏袒自己的祖国日本，而是客观的说：“我期望决赛将是本届比赛最精彩的一场，这场比赛应该让在体育场的观众以及数以百万计看电视的关注感到兴奋。”
　　同时，铃木强调这场比赛也将证明亚洲的裁判有勇气走向世界：我十分期待看到在本次比赛的最佳裁判亮相。我希望裁判运用良好的判断力掌控比赛。”最后，铃木还对现场的球迷发出了呼吁，他说：“球迷是我们最重要的利益相关者。没有他们，这是什么比赛？来吧，为你的球队欢呼，享受比赛，并促进亚洲足球！”(小张)

