李青龙：裁判一直左右着比赛 亚洲整体提高让人欣慰
　　新浪体育讯　2011年卡塔尔亚洲杯半决赛，韩国与日本队的巅峰对决被看做是自尊心的较量。 经过一番跌宕起伏的拼杀，韩国队最终在点球大战中遗憾的负于日本队，与决赛入场券失之交臂。韩国足球51年的亚洲封王之梦已成泡影。
　　赛后在混合采访区，昔日的“首尔双龙”，如今已登上欧洲联赛舞台的寄诚庸和李青龙，不谋而合的对本场执法裁判沙特人阿尔甘姆迪提出质疑。
　　先出来的寄诚庸，见到记者后嘴里一直说着抱歉：“最后还是输了，只能接受这个结果了。上半场有些吃力，但是后半场找到了感觉，真的太可惜了。总之比赛还没有结束，希望圆满的收官战。”
　　提到裁判，寄诚庸一脸的不满：“我在欧洲踢球，和那里裁判比起来，亚洲裁判掌握的判罚尺度相当糟糕。稍微有点对抗动作，就切断比赛。”
　　对于上半场罚进点球后模仿猩猩的庆祝动作，寄诚庸暧昧的回答：“这里面其实有着很多理由。”
　　随后，李青龙也走出了更衣室。看上去心情很低落，他说：“点球决战失利了很遗憾，虽然心情不好，但是看到亚洲足球整体水平提高了，还是挺让人欣慰的。”
　　对于加时赛点球的判罚，李青龙显得有些激动：“裁判一直在左右着比赛。智星哥有个点球裁判故意漏掉了，日本队的那个根本就不是点球。”
　　谈到这届亚洲杯的收获，李青龙根据自己的经历，给了后辈一些建议：“ 池东元和尹比加林如果去欧洲积累经验的话，一定会成为更可怕的选手。”
　　(晓欣)

