不给澳大利亚人任何机会！120分钟成就日本一尊神
　　新浪体育讯　随着李忠诚在禁区内的凌空怒射破网，日本队历史上第4次捧起了亚洲杯冠军，从而超越长期统治亚洲的西亚双雄沙特与伊朗成为夺得亚洲杯冠军次数最多的球队。虽然日本籍的韩国后裔在加时赛的关键绝杀让东洋战车瞬间登上了亚洲之巅。然而这初大戏的导演不是李忠诚，不是本田圭佑、冈崎慎思，而是被称作日本队“守护神”的铁闸门神川岛永嗣。在120分钟内，他高接低挡至少扑出了澳大利亚队的3个必进之球，堪称日本队今夜的头号功臣。
　　现年28岁的川岛在名气上远远不及老日本队偶像级门将川口能活。在职业早期，川岛永嗣一直在J2联赛和J联赛的大多数时间坐着板凳的观看比赛。直到2007年加盟了川崎前锋后才一直坐稳主力门将的位置。然而在随后的几个赛季中川崎前锋队一直被冠以“攻强守弱”的旗号，进球能排联盟第一，失球也能排到倒数，川岛永嗣的守门能力实属一般。特别是在09及10赛季的亚冠联赛中，北京国安与天津泰达两队在四场比赛中竟8次洞穿川岛大门，也间接映射川岛并不出众的守门能力。
　　然而随着年龄的增长和不断的努力，川岛却凭借自己的表现一步一步向上爬。并在2010年南非世界杯赛前得到冈田武史的青睐，后者将其招到日本队出任南非世界杯的主力门将，并将老大哥川口能活牢牢的挤到替补席上。而川岛永嗣在世界杯的发挥果然没有让主帅失望，在小组赛中日本队3战只在与荷兰队和丹麦队的比赛中共丢掉两球，帮助球队3战2胜1负跻身16强。然而在八分之一决赛对阵巴拉圭的比赛中，全场发挥都非常出色的川岛却没能在点球大战中帮到球队，最终日本队惜败而归。
　　川岛曾经的门将教练巴西人伊卡始终教导他说：“你是个好强的人，但同时，他的出手往往太快。要记住，凭借你的瞬间爆发力，不差那零点几秒的时间，等对手把球踢出来之后，再出手也完全来得及，前提是那个守门员是你。所以，在对方有动作前，你千万不要动。”正因为川岛在世界杯赛点球大战的失误才使得川岛从那时起苦练“憋功”，听从并自己体会恩师的教诲才在半决赛与韩国队的点球大战中连续扑出了对方两个点球，一夜成为了全日本的英雄。在半决赛比赛中，有日本网友在自己的推特上表示如果川岛扑出点球，那么他就会为其脱光了全裸上班。川岛永嗣的表现也与此前他在日本花粉广告做代言人的称呼“守护神”极为相配。
　　用一己之力将日本队送入今天的决赛的川岛永嗣再次在比赛中发挥了他不可替代的作用。第19分钟，卡尼主罚角球到中路，卡希尔后点强行跃起头球攻门，小禁区内的科威尔再次头球接力攻门，这时注意力集中川岛永嗣跳起将球神勇挡出，化解了球队第一次危机。
　　下半时比赛进行到第71分钟，川岛永嗣再次迎来严峻挑战，澳大利亚队后场长传前场，岩政大树居然头球冒顶，球落到前面无人盯防的科威尔脚下，科威尔单刀直入杀入禁区，此时川岛永嗣搏命似的提前倒地作出扑球动作，科威尔在情急之下果然选择地滚球，川岛下意识的用右脚将球挡出！科威尔也同时浪费了两次绝佳良机。
　　比赛进入到加时赛，两队的较量已经进入到白热化阶段。这时最紧张的莫过于站在球门前的两位门将，而面对对面的世界级老门将施瓦泽，川岛的表现显得更加兴奋和完美。第103分钟，澳大利亚刚上场的埃莫顿右路传中至禁区前，克鲁塞后仰头球攻门，这时站位并不理想的川岛再次将几乎不可能扑出的球在球即将越过球门线的时候把球扑到横梁上！
　　比赛最后时刻，澳大利亚对日本队形成围攻之势，而这时的川岛永嗣却没有再让半决赛韩国队扳平的一幕重演，面对澳大利亚的高空轰炸，川岛用稳健的站位和及时的出击连续化解对方的威胁，最终护送日本队登上了冠军的领奖台。可以说，没有川岛，就没有日本队的冠军！
　　日本队不仅成为了亚洲杯冠军次数最多的球队，而且他们4次打进决赛，4次全部夺冠也创造了亚洲杯决赛胜率最高的队伍。在日本队豪华中前场配备几乎可以统治亚洲之时，川岛永嗣的出现将使日本战车变得越发恐怖。这样的亚洲巴萨，亚洲的确无人能敌！(辰光闪烁)

