国奥亲历埃及三日生死动荡 转道迪拜今日平安归来
　　新浪体育讯　北京时间1月31日下午，结束埃及拉练的中国国奥队已经顺利离开开罗，国奥队长王大雷在队伍抵达迪拜，准备转机返回北京时，更新了他个人的新浪微博，在经历了开罗三天断网断手机信号之后，国奥队将在今天下午平安归来。(点击进入王大雷的新浪微博)
　　根据惟一跟随此次国奥埃及拉练的《体坛周报》记者马德兴的报道，国奥埃及拉练最后三天的经历，是意外的三天，国奥队员被卷入也亲身经历了世界瞩目的重大事件中。在离开开罗之后，这惊魂三日，在国奥队员的心里，留下的记忆除了深刻，或许还会有许多许多不可名状的感受。
　　27日照旧训练深夜状况出现
　　开罗地当时间1月27日傍晚，根据《体坛周报》前方传回的消息，当时埃及已出现动荡，酒店可以收看到的CNN和FRANCE24两个英语新闻频道中，不断播放着有关事件动态与进展的消息。不过，市民示威主要发生在开罗市中心，以及亚历山大等城市，当时国奥队下榻的酒店距开罗市中心还有60公里的路程。因此，没有人将埃及所发生的情况当回事，球队也按正常计划进行训练和热身。
　　当晚12时，无论如何也打不开网页了，MSN和QQ同样也上不去了。据悉，当时不论是国奥队员还是前方记者的第一反应就是流量用超了，但几乎没有人意识到埃及已宣布进入紧急状态，更不知道通讯和互联网已经被宣布全部中断了。
　　28日国奥领队透露队伍不回国了
　　埃及当地时间28日上午，埃及前方的国奥队员和相关人员都发现手机没有了信号，电脑依然上不去网。此时，国奥队员还没有意识到埃及的动荡。
　　用餐结束后，国奥队员从电视里看到了游行的市民越闹越大，甚至已经开始烧大楼了。由于当天下午三点要和苏丹梅雷克赫队比赛，队员们也没有过分在意无法上网、无法收发短信的情况，酒店的情况也一切照旧。下午两点，队员们陆续来到训练场地进行准备活动，准备与苏丹球队的热身赛。依然还有不少当地记者赶到现场进行采访，周围也有许多球迷。布帅的儿子米洛上午刚送克罗地亚女记者罗曼娜去机场，按照米洛的说法，当时去机场的路上没有发现什么异常，路也挺顺畅。
　　与梅雷克赫队的比赛结束之后，时间已近傍晚五点，布帅让队员们洗完澡后直接去餐厅吃午饭。吃完饭回到房间，队员们又发现既无法上网、手机信号也全无，开始有些发慌了。少数队员在房间看碟消磨时间，更多人则集中到队医的房间，边治疗边扯闲篇。
　　28日夜布帅决定放弃训练
　　经历过前南斯拉夫内战的布拉泽维奇，显然面对周围所发生的一切并不陌生，他尝试着用一位过来人的平和心态来感染队员。布帅希望队员们不要过多考虑外面的局势，毕竟在酒店里是比较安全的。队员们随后陆续返回了自己的房间，因不再有训练，队员们也没有再去找队医进行治疗，往日热闹的队医房间也变得安静起来，几名队医也索性看起碟片来。
　　29日信号恢复使馆联络上国奥队
　　29日上午约10时，据悉，当地手机信号已经重新开通。按照原定计划，布帅和拜塞克、安东尼奥、儿子米洛在埃及当地时间29日将一起乘坐航班离开开罗，提前返回萨格勒布。不过，考虑到国奥队还滞留在开罗，因而老布也决定延迟行程，陪弟子们一天。安东尼奥和米洛之前预订的机票，是从开罗转道法兰克福返回萨格勒布，但当他们启程前往机场时，布帅的儿子表示：汉莎航空公司已决定从29日停飞开罗的航班，他们只能改签维也纳返回萨格勒布。
　　队员们显然已经了解到这一信息，用早餐时大都表情严肃，因为他们也开始担心起来：究竟能否按时回国？尤其是马上就要过春节了，他们迫切地希望能够早点回家。
　　12时左右，中国驻埃及大使馆的参赞给国奥管理人员崔恩雷打来了电话。使馆也是刚刚通讯畅通，因国奥队刚到埃及时就曾前往使馆作客，因而崔恩雷当时留下了联络电话。使馆方面告诉国奥队：一切活动最好全部停止，也不要外出，没事就呆在酒店里。随后他们留下了紧急联系电话，并告诉崔恩雷：第二天抵达机场之后，一旦无法按时回国，马上与使馆联系，他们好随时作安排。
　　见事态至此，领队李晓光将中方工作人员全召集到一起，称现在这个时候，队伍的军心很重要，必须要稳定队员的情绪。“他们都是小孩，也没有经历过这种事情。”在此之前，已经有好几个队员来找领队了，就问领队一句话，就是：是否还可以回家？当时，领队李晓光强调：“我们一定要笑脸相迎，再有人问，就一定要说：‘肯定没问题！’有啥情况，我们也不要跟队员多说，他们的心理承受能力不行。”
　　梦想公园不再人声鼎沸
　　本来，国奥队下榻的酒店旁边就是DREAMLAND的“Dream park(梦想公园)”，那是一个娱乐场所，有电影院和各种冒险游戏，往日人声鼎沸。但这一天，这里却是出奇的安静，甚至见不到公园里有一个人。
　　下午4点半左右，有一位安全人员模样的人，通知如果听见有枪声，立即返回酒店房间，不要出门。而且，如果见到有人拿着枪，也请立即离开返回房间。在回酒店的路上，军警牵着军犬从我们身边走过，显然，国奥所在的地区似乎也已经不再安全了。
　　当天的晚餐之后，布帅和队员们告别。国奥领队李晓光告诉队员们：回房间之后就不要再出门了，第二天(30日)早晨10点半吃早饭，11点半将行李拿到酒店大堂，中午12点准时从酒店发车前往机场。值得庆幸的是当地时间30日中午，中国国奥队顺利启程，在辗转迪拜已转机之后，今天下午3点钟，国奥全队将抵达北京机场。(曲小尤)

