巴西世界杯亚预赛将启动 4月抽签定国足首战对手
　　尽管距离2014年巴西世界杯揭幕还有3年多的时间，不过中国足球的“世界杯入场券之路”马上就将起步。据来自亚足联的最新消息，亚足联将在4月份进行世预赛亚洲区前两阶段淘汰赛的分组抽签仪式。也就是说，直接参加第二阶段淘汰赛的中国队世预赛的首战对手将在4月抽签决定。
　　据悉，一共有44支球队报名参加巴西世界杯亚洲区预选赛，亚足联将这些球队分成三档。第一档的5支球队是参加了南非世界杯的日本、韩国、朝鲜、澳大利亚以及上届世界杯预选赛附加赛中输给了新西兰的巴林队，这5个种子队可以直接入围20强赛。
　　除这5支进入20强赛的种子队外，其余报名参赛的球队都将通过第一阶段和第二阶段的淘汰赛，决定哪几支球队进入20强赛。按照最新的规则，亚足联将让排名靠后的18支球队先进行主客场的淘汰赛，胜者将进入第二阶段淘汰赛，和排名第6到26位的球队进行主客场的较量，进而确定15个参加20强赛的名额。需要指出的是，这一排名并非现在的国际足联排名，而是根据上届南非世界杯赛和预选赛的成绩为最终依据，依次是南非世界杯参赛队，附加赛参赛队，10强赛参赛队，20强赛参赛队的小组排名以及预选赛的排名，如果积分相同，则比较净胜球和进球。按照这一规则，中国队的排名是第15位，将直接参加第二阶段的淘汰赛，至于对手将在4月抽签决定。
　　至于20强赛，国际足联初步定于7月31日进行亚洲区20强赛的分组抽签仪式，20支队伍将被分成5个小组，每个小组的前两名进入10强赛。然后10支球队被分成2个小组，每个小组的前两名直接晋级世界杯，两个小组第三将角逐0.5个名额，胜出者将与大洋洲的胜出者角逐世界杯的名额。
　　□晨报记者 甘 慧

