布帅透露国奥新名单人选 多名球员已提前通过考察
　　记者贾岩峰报道 布拉泽维奇从埃及回到国内后并没有得到片刻的安宁，很多记者都希望能够听他亲口讲述在埃及的历险记，除此之外，他还出席了一些议会的会议，然后里耶卡俱乐部寻找买家的事情他也在帮着出谋划策牵线搭桥，为此还出了车祸，幸好毫发无损人没有受伤。2月8日克罗地亚当地时间晚上9点左右，记者拨通了布拉泽维奇的电话对他进行了独家专访。他这几天正在家里静养，因为自从出了车祸后他儿子禁止他单独外出，直到他安全返回中国进行第二次集训的时候才能解禁。
　　有细节才有整体
　　《足球》：布拉泽维奇教练，您什么时候回中国？国奥队下一步训练是怎样安排的？
　　布拉泽维奇：我计划在2月21日抵达上海，22日开始集训，28日结束。集训期间我们会打一到两场热身赛。
　　为什么这次集训时间这么短，这么短的时间能让您达到集训的效果吗？
　　因为目前各个队都进入了赛季前备战的关键时期，国字号集训不能总是长期霸占着他们，这样会不利于各个俱乐部教练的工作进展。我每次的人员调整都是有一定幅度的，时间短的话我自然就会在考察范围上缩小一些，同时也是为了给那些连续参加国奥集训的球员一些必要的强化，让他们不至于间隔太久忘了我对他们的要求。这也是对他们的又一次考验，我一向追求的都是短时高效，一周时间只要利用得好也可以了。
　　经过了昆明和埃及的两期集训，从最开始输给谢菲联到后来埃及的多场不败，您都对球队进行了哪些改造才达到了这样的效果呢？
　　一开始我对球队是很失望的，但是通过一点点了解我发现，很多球员之所以给我的第一印象不好，不能通过我的第一关测试，是因为很多我认为他们应该掌握的东西和足球理念他们经常都没有接触过，或者说接触过也没有认真系统地思考过。一个克罗地亚14岁孩子都知道的传球三要素——旋转、高度和落点，国奥队员们却普遍做不到。从小没有人要求他们必须要在传中球上同时做到这三点，甚至有人对于球应该向门内旋还是门外旋都搞错，这个你随便问一个克罗地亚的小球员都能答上来。所以，当我发现了这些之后，对于他们为什么在场上总是做出一些不合乎情理的动作来也就不奇怪了。场上做得不对，跟他们头脑里没有认真思考，有知识盲点有很大关系。所以在昆明集训的基础上，到了埃及后我进一步强化了对他们的要求，要他们每天必须要习惯于不断地思考，训练前给他们足够的时间让他们先各自领悟一下我的训练要求，然后我再进行讲解，这样会让他们印象更加深刻。
　　虽然我总是说，球员们必须按照我说的去做，不需要他们有太多个人的想法，但这并不意味着我要对他们进行填鸭式的教育，而是我要求他们必须要从内心深处去牢记我对他们的要求，不仅要达到要求，而且还要知道为什么要那样做，如何做更合理。只有这样反复不断地强化，当大家达到一定的默契程度后，实力自然会一点点提升了，成绩也就会一点点好起来。
　　记得您在打第一场热身赛前跟我说过非常紧张，但是之后好像您就再没有说过类似的话，是对手太弱还是您对球员放心了？
　　两种因素都有吧，我们遇到的最强大的两个对手是第一场热身赛和最后一场热身赛的对手，埃及国奥队和尼日利亚一支强大的俱乐部队。第一场比赛紧张是因为我当时对昆明的集训成果不是很满意，加上对手实力的确很强，所以我怕会输得很难堪，输给成都谢菲联都是0比2，那么面对更强大的对手如果被对手打进3个以上，那我们整个集训都会蒙上阴影，但是好在队员们都很努力，没有让对手进球。后来随着时间的推移，队员们一点点领悟了我的要求，所以比赛肯定是越打越顺。不过热身赛的成绩不用看得太重，只能说还可以，过去就过去了。
　　通过这些热身赛您发现了什么？球队是否已经建立了比较成熟的打法？有哪些东西会在您接下来的集训中延续下去？
　　整体打法应该说还没有形成，毕竟还是在选人的过程中，但是有些局部的人员组合会被沿用，比如吴曦、朴成和唐家庶三人的配合就比较让我满意，他们都会出现在我下一次的集训名单中，也会是我未来中场主力人选中很重要的一部分。接下来的集训中我还会不断重复这些要求，然后再适当地加入一些新元素，但是每次集训之初，肯定都是要靠大家对于上期集训内容的理解和消化。而我这些要求也会贯穿我整个备战的全过程。
　　那么您什么时候才能通过国奥队向大家呈现出您最完整的足球理念呢？
　　如果每个人都能够把我说的最基本的要求做到，每个位置都能够做到的话，你就会看着很完整了。不要那么着急，我现在要求的这些是一些最基本的理念，也是最实际的东西，用这些符合现代足球比赛要求的东西进行考试，是最有检验效果的。
　　会有大批新人入队
　　您曾经说过，第二次集训的时候按照计划要考察一下在海外踢球的几个球员，他们会出现在您第二期集训的大名单内吗？
　　我原定计划是要到葡萄牙和比利时考察一下他们，但是现在看来这个计划可能要有所改变，我听说有个球员受伤了，另外的两名球员也有比赛任务。在去考察他们之前，我会跟他们的俱乐部或者主教练联系一下，看看他们一旦通过我的考察有没有可能回国参加我的集训，如果不能的话，我想还是再另外寻找机会吧。
　　您打算什么时候公布第二期集训名单，大概的人员构成是怎样的，考察以什么为主？
　　我目前正在着手拟定这个名单，至于具体公布时间，还要再跟足协商定，应该就在集训正式开始前几天吧。我会在第二期集训名单中加一些新面孔，这次名单基本上都是我独立制定的，中方给我推荐的球员只占很少的几个，与第一期将会截然不同。
　　在埃及集训过程中，王大雷的表现如何？他符合您对于队长的要求吗？未来他的地位会不会受到挑战？
　　他的表现让我很满意，他的主力门将地位至少在下一期集训中不会受到挑战，不过跟他一起集训的队员会更改为两名来自上海东亚的门将，他们分别是顾超和颜骏凌。
　　前往埃及的一共有21人，大概有哪些球员会再度出现在您的集训名单中？您能稍微透露一下吗？
　　应该说大部分去埃及的球员都通过了我对他们的考察，将会出现在第二期集训名单中。比如郑铮、雷腾龙、周云、宋博轩、饶伟辉、唐家庶、吴曦、朴成、李凯、买提江、张远、周燎和我刚才提到的王大雷，都会继续出现在我的下一期集训中。
　　那么还有一些因故没有去成埃及的球员，他们就没有机会了吗？
　　当然不是，梅方和姜嘉骏是我肯定要召回来的，第二期集训，三条线我都会选拔一些新人进队进行考察，比如有人向我推荐了浙江绿城的谈杨，我打算招进队看看，然后还有参加过亚洲杯的张琳?，入选过国家队的李建滨，打过亚运会的赵宏略，这些人也会是我打算在第二期考察的对象。另外，来自申花的董学升、曹?定也会入选下期集训名单。
　　从您提到的这些名字当中我统计了一下，您选择了8名新人是第一次入选您的集训名单的，第一期集训的25人大名单中，有15名球员是您确定要留下继续观察的，那么剩余的球员是否意味着他们已经被淘汰了呢？
　　并不是那样的，有些球员我只是还需要进行一些比较，他们并不是完全没有机会，而是每次集训我不愿意召集太过臃肿庞大的队伍，只要他们努力，而我经过了筛选后，一些人还是可能会回到我的名单中来的，而我提到名字的这些，也不是说就一定会出现在最终预选赛的阵容中的，毕竟时间还很长，一切都有可能，谁不努力，就可能随时掉队。努力的人，随时都有可能成为我名单中的一员。

