卡塔尔世界杯预演问题多多 票房少住宿贵交通太拥堵
　　北京时间昨晨，日本通过加时1:0力克澳大利亚，第4次捧起亚洲杯冠军奖杯。
　　亚洲杯结束了，人们把目光投向2022年卡塔尔世界杯，因为亚洲杯早已被看作是世界杯的一次预演。从反响来看，这次预演有成功之处，也有令人担忧的地方，比如票房、比如住宿等问题。
　　不可否认的是，要想通过2022年的真正大考，卡塔尔人要做的功课还有很多……
　　冷 多场比赛上座率低
　　日本和澳大利亚的决赛，哈里法球场坐了3万多名观众，这是本届亚洲杯上座率最高的一场比赛。
　　有统计显示，亚洲杯小组赛24场比赛，平均上座率只有1.1万人，这是一个让人相当失望的数据。2007年亚洲杯，平均上座率是2.2万人，而2004年中国亚洲杯的平均上座率是3.2万人。值得一提的是，为了吸引球迷到现场看球，卡塔尔亚洲杯球票的价格非常低，几乎免费赠送。即便如此，除了卡塔尔的比赛，其余比赛的观众都不多，比如朝鲜与阿联酋的比赛，现场观众只有3000多人。
　　近年来，卡塔尔一直在主打体育牌，他们承办了很多高水平的赛事，比如赛车、高尔夫、网球、田径等赛事，更是请过巴西、阿根廷这些足球强国去卡塔尔表演，曼联、拜仁也都曾在那里留下足迹。看来，高水平赛事对卡塔尔人而言，似乎已经习以为常，更何况是亚洲杯。而且2022年，即使卡塔尔是东道主，但他们实力有限，很难有什么惊艳的表现，到时会有多少卡塔尔球迷去现场，需要打上一个大问号。
　　热 恒温能成为现实吗
　　卡塔尔世界杯最吸引眼球的肯定是12座可以在盛夏时节调节球场温度的太阳能“空调球场”，英国奥雅纳工程顾问公司正在着手尝试“恒温”一事。什么叫恒温球场？简要来说就是把球场放在空调里。
　　虽然有恒温球场的设计，但卡塔尔气温高达50℃的夏季依然让外界充满质疑。在卡塔尔获得2022年世界杯举办权后，国际足联主席布拉特就曾表示不排除把 2022年世界杯移至冬天举行的可能。然而，绝大多数卡塔尔人都不希望更改时间，因为他们坚信自己花大价钱引入的恒温技术，将让2022年世界杯变成一届舒适宜人的赛事。
　　不过，卡塔尔人的自信或许有些过头了，因为恒温球场技术还处于实验阶段。奥雅纳世界杯项目负责人霍斯金表示，为了实验恒温球场的可行性，他们已经在卡塔尔修建了一个有500个座位的5人制恒温球场，“它基本就是一个世界杯球场的模型，我们花了4个月时间修建，它有一个旋转篷，能够自动打开或关闭，还有夏季空调和太阳能系统。在卡塔尔申办世界杯期间，国际足联的考察组已经对其进行了实地考察，并得到了好评。”
　　虽然对这座恒温球场的运行非常满意，但霍斯金承认，5人制的小球场只能帮助验证方案的可行性，这一技术能否在4万人甚至8万人的世界杯球场起到作用，目前依然有很多技术问题需要解决。
　　富 高消费难吸引球迷
　　卡塔尔的国土面积约1.1万平方公里，人口140多万。因为石油，卡塔尔称得上是富得流油。当然，2022年去卡塔尔看世界杯，高消费是不得不考虑的问题。
　　在现有的酒店中，卡塔尔三星级酒店的标价在500卡币(人民币近1000元)以上，更不要提四星、五星级的酒店了。另外，在多哈最简单的快餐大约需要25卡币左右，虽然比起欧洲差别也不大，但快餐店并非随处可见。多哈集中的餐饮地点大多集中在几个大商场内，但为了吃顿饭便钻向大商场是一件很不方便的事情。位于多哈市中心交通最方便、餐饮最集中的老市场内，一顿饭的消费就要到人均60到80卡币。如此高昂的费用自然很难吸引外国球迷前往卡塔尔。
　　面对这种局面，卡塔尔方面也在试图寻找一些办法，他们考虑降低酒店、交通、通讯的费用，事实上，南非世界杯期间，诸如通讯等费用，南非方面还是作了巨大让步，给了外国球迷不少优惠政策。
　　贫 酒店和交通是问题
　　再有钱，你也要有地方给别人住。对于国土面积只有1.1万平方公里的卡塔尔来说，如何接待32支世界杯参赛球队以及数十万球迷，这将是一个棘手的问题。本届亚洲杯只有16支队伍，他们被安排在5家五星级酒店下榻，训练则安排在7个训练场。然而世界杯将有32支队伍参加，按照国际足联的规定，供32强使用的五星级酒店需要有64家候选，可供选择的训练场地也必须有64个之多。在申办世界杯的标书中，卡塔尔承认，如何提供能满足32支球队需求的住宿和训练设施，是当前的最大风险。
　　除了接待32支球队外，卡塔尔还可能面对超过50万球迷入境的压力。在以往的世界杯和欧洲杯等大赛上，很多球迷都会搭建临时的露营区。不过，在夏天的多哈，这个可能性为零。在卡塔尔的夏天，如果在室外停留30秒，那绝对受不了。如此一来，卡塔尔就必须兴建更多的酒店，供球迷住宿。卡塔尔目前有1万间星级酒店客房。卡塔尔计划在2022年之前把客房增加到接近10万间。规模如此庞大的酒店群，卡塔尔的压力可想而知。此外，世界杯之后，10万间五星级酒店客房如何有效利用，这也是他们面临的问题。
　　除此之外，交通也是个问题。卡塔尔人都有车，因此卡塔尔的公共交通并不发达。由于卡塔尔目前只有多哈一个大城市，国内人口大多聚集在此，多哈已经呈现出逐渐拥堵的态势，而世界杯时主要的比赛场馆、球队和球迷大多都将聚集于多哈一个城市，这对于多哈来说是个巨大考验。
　　本组撰稿 快报记者 吕远

