黄健翔日本拼抢如巴萨夺冠我服了 幸亏我们有李娜
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，亚洲杯决赛展开争夺。最终，日本队凭借李忠成在加时赛的绝杀球击败了澳大利亚队，史上第四次夺冠。本场比赛，著名足球解说员黄健翔予以了全程关注，并在微博上对比赛进行了实时点评。对于日本队的夺冠，他直言心服口服。
　　比赛开局阶段，日本队并不占有场上的优势，此时黄健翔分析道：“看了10分钟后，觉得比赛经验会决定今天的结局。”之后他又在微博中更新道：“香川真司的缺席对日本队损失太大了。”半场结束，双方尽管依然是0比0，可是场面上澳大利亚要占有一定的优势，对此黄健翔在微博中总结道：“澳大利亚队踢得很沉着，虽然跟其它亚洲队一样面对日本失去控球优势，但是阵脚不乱，防守反击暗藏杀机，不一味靠长传冲吊。现在就看他们的防线能坚持多久，看他们的反击质量了。日本队少了香川真司，禁区前沿缺了灵性，费劲多了。”
　　下半场开始后，日本队依然还是找不到进攻的节奏，黄健翔也点出了日本足球的不足：“日本队身体力量和高度的不足再次成为为软肋，这是他们成为世界一流强队的最大障碍。或者再等二十年，等他们再长高一些。当然，现在这平均身高对付亚洲已经足够了。”随着比赛的进行，日本依靠漂亮的配合逐渐形成了攻势，对此黄健翔在微博上直言：“日本队先发力了，加了一档。主要看他们的整场围抢效果如何，能否持续高压拖垮对手。当然，后卫线也就自然加大了风险。这是冒险，但是也是勇气。澳大利亚的反击缺少速度，光有高度没用啊，打不上去够不着禁区，再高也没用，姚明搁那儿也得把球传起来才能顶啊。”
　　有意思的是，在日本逐渐占优却不能破门的情况下，黄健翔也做出了自己对这场比赛的预测，而且最终结果也印证了他的判断：“看日本队这些小个子集体行动前场的围抢，那场面真的像巴萨啊！集体逼抢当中更考验全队的默契和战术意识。科威尔浪费了这个机会，等的就是这样的机会啊。日本队更敢于压上去打了。看谁先破门吧。估计就是1：0 的球了。”
　　比赛临近尾声的时候，黄健翔还点评了远藤保仁的表现：“说实话我局的远藤保仁这届亚洲杯表现平平，虽然没有重大失误，但是也缺乏亮点，特别是香川真司缺席后，真的指望不上他啊。不如在俱乐部队那么活跃和有创意。各位以为如何？”同时，黄健翔还指出日本保守的原因：“感觉今天日本队其实是保守和谨慎了。俩原因1，香川缺席，战术损失很大；2，扎切罗尼的意大利足球思维起作用，先立足于不丢球，冒险劲头不足。没准扎克自己担心今天会不会不那么走运了？其实，日本队如果早点儿加快节奏加强逼抢，也许90分钟里就可以解决了。或者，咱们借给他们一个郜林、杨旭也行了。”
　　而最终，日本队依靠李忠成的进球击败了澳大利亚，第四次夺冠。对于这个结果，黄健翔直言：“日本夺冠，不管别人服不服，反正我是服。早就服了。好好学吧。睡了。各位晚安！”之后，黄健翔还略带调侃的在微博中写道：“睡前小TIP：在这样一个体育主题的周末，日本有亚洲杯冠军，幸亏我们有李娜。否则让我们中国体育爱好者情何以堪啊？再次感谢李娜。打个茬，我觉得川岛永嗣比@贺炜 还是要帅一些的。哈哈哈。”(小牛)

