09年32分惨败忘得掉吗？ 昔日悲剧主角自己除心魔
　　新浪体育讯　上届东亚锦标赛，中国7年来首次负于韩国。同年底进行的东亚运动会，中国队更是耻辱的32分负于对手。两场比赛，苏伟都是首发中锋。今天再度对阵老对手韩国，苏伟一直憋着一股劲，整场比赛，他在内线打得颇具侵略性，拿到11分12篮板的两双，并早早造成韩国队内线核心李成俊5犯离场，而正是他的离场造成了韩国队在第三节陷入得分荒，最终输掉比赛。
　　作为广东宏远队夺得今年CBA总冠军的功臣之一，苏伟近年来一直稳坐国家队替补中锋的位置。尽管此前在与美国明星队的热身赛上，苏伟并没有得到太多表现的机会，但在本届东亚锦标赛开赛以来，面对两支内线实力有限的球队，苏伟在内线开始发力。对阵中国香港，苏伟拿到14分6篮板。今天迎战韩国，尽管河升镇并未来到南京参赛，但李成俊的实力同样不容小视。
　　上半场比赛，两队打得异常胶着，命中率非常低，苏伟几次篮下强攻也都未能得手。直到第二节后半段，中国队开始有所起色。第二节剩2分10秒，中国队在反击中将球在外围快速轮转起来，易立在罚球线附近接到球后韩国队防守出现漏人，易立眼疾手快将球传到内线的苏伟手中，苏伟面对空荡荡的内线高高跃起暴扣得手！打进个人本场比赛第一球，得分后的苏伟在回防时口中念念有词，狠狠发泄着心中对于韩国队的怨气。毕竟之前两次与对手交锋时，缺少姚易的内线不给力成为中国队两次耻辱失利的一大因素，而作为两场比赛的首发中锋，苏伟一直饱受质疑，本场比赛，他急需要证明自己。
　　第三节开始不久，对方内线李成俊抵挡不住中国队内线球员的轮番攻击，早早5犯离场。除掉了内线的一大屏障，苏伟的发挥也越来越轻松自如。尤其是在第四节，当韩国队企图拉近比分差距时，苏伟在内线频频单打得手，将对方球员撞得是人仰马翻，而对手也只能无奈的起身不住摇头。可以说，正是下半场对手内线的缺失造成最终的失利。而苏伟本场比赛很好的起到了先消耗对手，后打击对手的作用。而在防守端，苏伟也起到了排头兵的作用，他在内线强大的震慑力，让韩国队不得不频频在外线出手。而苏伟的12个篮板，很好的保护了中国队反击的质量。
　　在最终出征亚锦赛的12人名单中，不出意外苏伟将占据一席之地。而崇尚强硬的邓华德也对苏伟赞誉有加，“苏伟是CBA里防守很顽强很硬朗很凶悍的队员，广东队能够取得总冠军的最重要原因，就是在巴特尔与苏伟的对位中，苏伟占据了上风。他在进攻端要有自己的表现，当然他不能太勉强出手，不过最重要的是他在防守端极大的震慑力和统治力，他非常年轻，而且非常努力。”相信这一次战胜韩国队，将为苏伟除掉心魔，成为中国队内线真正的擎天一柱。
　　(王一)

