洋顾问能否抢班夺权？ 高洪波恐成中国足协挡箭牌
　　在兵败亚洲杯之后，有关高洪波下课的传闻就没有间断过。尽管中国足协掌门人韦迪多次力挺高洪波，并坚称“换帅不是解决国足问题的最佳办法”，但随着昨天从中国足协方面传出“春节之后国足洋顾问即将到位”的消息，令一度“高枕无忧”的高洪波恐难过一个安稳年。“高洪波毕竟是当初中国足协通过公开竞聘层层选拔出的主教练，而且是三大球少帅中仅存的硕果。中国足协即使是为了保全自己的颜面，也不会轻易让高洪波下课，只是洋顾问到位之后，高洪波很可能沦为傀儡。”昨天，一位圈内人这样分析道。
　　两位洋助教率先下课
　　在出征亚洲杯前，中国足协专门为国足配备的服务团队人数多达20人，教练组方面除了高洪波和两位中方助教之外，还有主管技战术训练的荷兰人阿里·肖、负责体能的苏格兰人弗兰克·纳托以及在荷甲豪门阿贾克斯俱乐部的青训主管里克林克，仅仅是外籍助手就达到3人之多。
　　昨天，本报记者从中国足协方面获悉：助理教练阿里·肖和体能教练弗兰克·纳托在结束了亚洲杯的工作之后，也标志着两人在国足的工作暂时画上了句号。据记者了解，中国足协之所以不再与两外洋帅续约，与即将到位的洋顾问有直接关系。但更主要的原因则是两位洋帅的加盟并没有让国足在技术层面和体能方面有太显著的提高。
　　三大球少帅只剩一棵独苗
　　国足亚洲杯小组赛出局，主教练高洪波顿成众矢之的，在一片“倒高”声中，越来越多的人开始担心：如果让高洪波继续执教国足，中国足球很可能再一次无缘世界杯。事实上，从本土教练执教国字号的经历来看，通常都会“死”得很惨。不过，让人感到意外的是，高洪波虽然率队创造了中国男足征战亚洲杯的最差战绩，但中国足协高层却始终力挺高洪波，并且明确表态高洪波帅位无忧。“我觉得这次中国足协之所以没有急于拿下在亚洲杯上指挥有误的高洪波，主要缘于三个原因。”昨天，一位圈内人在接受本报记者采访时坦言，“首先，太多的经验教训证明：频繁换帅救不了中国足球，换洋帅也未必就能取得好的结果；其次，换帅非一日一时之功，在现有条件下找到高水平的洋帅实在不是一件容易的事；第三，也是最重要的一点，高洪波当时与男篮主教练郭士强和女排主教练蔡斌并称三大球少帅，而如今中国体坛轰轰烈烈的三大球少帅就只剩下高洪波这一根独苗了。为了证明国家体育总局起用少帅的方向和思路是正确的，无论如何也要保住高洪波这根独苗。因为如果三大少帅全都中途下课，只能说明国家体育总局高层在选拔足、篮、排主帅时欠缺周密的考虑和对全局的把握。”
　　洋顾问到位能否抢班夺权
　　从中国足协对洋顾问的期待和憧憬不难看出，中国足球再一次把宝押在了洋顾问身上。“国足在正式开始备战世界杯预选赛之前需要马上找到一位外籍顾问就位。”中国足球管理中心副主任于洪臣在接受媒体采访时透露说，“我们一直在寻找这样一个人，根据球队的现状，以我为主吸纳国外先进经验手段，缺什么补什么。同时这位洋顾问一定要对中国足球很关心，真心希望为中国足球发展作出努力和贡献，而且以自愿为主，我们不会为了选大牌而选大牌。”
　　在谈到洋顾问与主帅之间的关系时，于洪臣特别强调说：“主教练的地位和作用不可动摇。技术顾问只是起到辅助和补充的作用。”不过，昨天一位圈内人士却直言中国足协请洋顾问的目的并非是为了给高洪波当军师，而很可能用洋顾问取代高洪波，“洋顾问的到来对中国足协而言，无疑是一个进可攻、退可守的两全策略。如果洋顾问真有两把刷子，直接可以取代高洪波，即使在名义上还保留高洪波的主帅位置，但高洪波也恐成傀儡；如果洋顾问是水货，则证明中国足协力挺高洪波的决定是正确的。不管最终结果怎样，高洪波都逃不掉成为中国足协挡箭牌的命运。”
　　本报记者 赵姝

