混血男让男篮赢得不踏实 四大内线谁能真正限制他
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，亚锦赛东亚预选赛进行第六场比赛的角逐，经过四节比拼，中国队，以61-54击败老对手韩国队，获得第二场比赛的胜利。但是本场比赛韩国队李胜俊的表现却让中国队赢得不踏实。
　　胶着的比赛打到了第三节，韩国人在此策动了一次快攻反击，这次跟着后卫们一次推进的是他们的混血内线李胜俊，在刚过罚球线两步的地方接到队友传球，飞身起跳，双手抱球狠狠扣进了篮筐，这无疑是本场比赛最精彩的一个镜头——虽然它来自于中国队的对手。
　　当李胜俊起跳的那一刻篮下的莫科已经来不及做出防守动作，只能无奈的成为了这一幕的背景。今天李楠曾派出了四名内线球员轮番防守李胜俊，但最后的结果是谁都没能真正遏制住他。
　　在上半场的20分钟里，李胜俊在张兆旭的头上命中了中投；在苏伟的前面脚踩三分线投中远投；在董瀚麟的贴身对抗下上篮得手并博到了犯规；然后第三节又在莫科的注视下上演了一次精彩的扣篮。
　　这绝对是最令李楠感到无奈的事情，他尝试着使用不同风格的球员来防守李胜俊，但没想到对手却都能找到对策——从篮下的低位单打，到中投远投再到扣篮，这位帅气的混血大前似乎是在给中国队的内线们演示自己的技巧有多丰富。
　　在2010年的亚运会上李胜俊就曾令中国队的球员们感到了头疼，在中韩的两次交手中他一共得到了21分和8个篮板，其中甚至包括4个三分球。只是中国队的王治郅太耀眼，风头完全盖过了对手们。而今天在这些后辈们的面前，李胜俊再次展现了自己全面的杀伤力，全场比赛他拿下了11分，如果不是因为犯规过多而下场，李胜俊的数据肯定不止这些。
　　从身高最高的张兆旭，到魁伟的苏伟，从灵活硬朗的董瀚麟，再到经验丰富的莫科，不到三节比赛连续对抗中国队四个内线长人并都有斩获，这真的有些令人感到尴尬，第三节的后半段，李胜俊终于因为一次防守犯规领到了第五次的犯规不得不下场，站在赛场另一边的李楠脸上露出了些许轻松的神情。
　　从身高上看中国队绝对是亚洲第一，不过在并不意味着中国男篮真的就在内线占优绝对的优势，今天的比赛韩国人在篮板球的拼抢上比中国队更加积极，而李胜俊在进攻端也远比中国的几位内线更加有效率。
　　当然中国队今天并没有派出最强阵容，尤其是内线的王治郅和易建联都没有随队出赛，在亚锦赛上大郅和阿联必然会成为球队最有杀伤力的两个点，不过需要的说的是，现在邓华德正苦心栽培的这些年轻人就是为了要给老将们更多的帮助，不过从本场比赛看来，他们所需要提高的地方确实还有很多。
　　(音乐的猫)

