韩裔神锋报国无门被逼投死敌 同胞骂他叛徒卖国贼
　　新浪体育讯　“如果没有奥运会，我不会变更我的国籍，这是人生最大的一次决断。”——2007年2月17日李忠成在接受韩国KBS电台采访谈自己的国籍变更。
　　“他是他，那是他的选择，我必须尊重他的选择，他将为他的人生去努力，我有我的人生选择(代表朝鲜队)，我会尊重他，然后去走自己的足球人生，这才是重要的。”——2011年1月15日参加郑大世接受新浪采访时，谈同为在日朝鲜(韩国)人的李忠成加入日本国籍到多哈参赛。
　　2011年1月29日，在日韩国人4代后裔，归化为了日本国籍的李忠成为日本队在多哈亚洲杯的比赛中打进了金子般的进球。这是他代表日本队踢的第二场国际A级比赛。两场都是替补出场。他的出场时间加起来不到70分钟，但是却成为日本队最终的推手，贡献了第四座亚洲冠军奖杯。
　　一名在日韩国人为什么加入日本国籍，在那些批判他叛国，是卖国贼的人看来，这是难以接受的。实际上李忠成并不是没有努力希望加入韩国青年队，进入韩国国家队，而是因为韩国足球没有接受他。
　　为了韩国他失去了工作
　　李忠成1985年出生在日本东京都的田无市，现在这里已经改名为西东京，他的父亲是一名经营韩式烧烤的烧肉店店主。原来曾经在实业团足球赛的横滨SC队效力，也算得上是足球世家。郑大世是在日本的朝鲜人3代，而李忠成的家族在日本已经繁衍了4代，和郑大世一样，李忠成的家族始终没有加入日本国籍。在实行国籍法后，因为日本只承认韩国为合法国家，所以所有的在日朝鲜半岛人都被登记为了韩国国籍。
　　和很多的朝鲜少年一样，李忠成也是在朝鲜人学校度过的童年，他毕业于东京朝鲜第九初级中学。随后没有像郑大世那样上朝鲜高中和大学，而是在2001年进入了日本学校?京都立田?高等学校。这是因为当时他在少年足球队的时候显示出了足球天赋，因此田无地区的教练希望他能够留在本地上学。
　　由于没有进一步接受韩文教育，因此李忠成不能像郑大世那样说朝鲜语。FC东京的韩国外援吴章银在谈到李忠成的韩语水平的时候，曾经笑着说，我的日文比他的韩语说得要好。
　　2001年，在上了东京都立田无高中的同时，李忠成进入了FC东京的U18队，他连续三年成为了东京代表队的成员，2001年在J联赛青年赛中帮助球队获得了亚军。2002年，李忠成拿到了关东高中足球联赛的最佳射手，随后2003年，李忠成又在日本国内的日本王子杯上获得了个人MVP。
　　2004年，李忠成升级到了J联赛的东京FC一队，现在在大连担任主帅的朴成华当时是韩国青年队的教练，他听说了在日韩国人李忠成，将他征调进了韩国U19青年队。
　　可是，由于语言不通，李忠成在队内受到韩国球员的排挤，把他当做日本仔看待，没能得到参加亚青赛的出场机会。最终，满怀失望的李忠成回到了日本。因为这一年的奔波，李忠成在FC东京队中几乎没有出场机会，几乎被废，年底他主动提出解除合同，离开球队，FC东京同意了他的要求。
　　为了奥运加入日本国籍
　　2005年，李忠成转会到了柏太阳神，由于当年柏太阳神降级到了J2，大批球员离队，因此李忠成逐渐成为了球队的主力。在这一年，眼见代表韩国无望的他表达了另一个愿望，那就是“为了在大舞台上进球，向世界展示在日韩国人的面貌，我愿意加入日本国籍。如果没有奥运会的话，我不会变更自己的国籍的，这是我改变自己人生的最大决断。”
　　和郑大世在高中毕业去平壤旅游时，决定代表朝鲜参加世界足球比赛一样，李忠成最终在日本方面的邀请下，决定归化入籍。
　　2007年2月9日，在北京奥运会男足2月15日预选赛前6天，李忠成办妥了一切手续，随后代表日本队参加了北京奥运会。
　　虽然在日本国内的户口户籍上已经改名为大山忠成，不过在比赛中李忠成依旧保留了自己的原有名字，他在年轻时代曾将韩文的RI写在球衣背后号码上，而现在则改为了LEE。
　　成为了日本球员的李忠成在2009年8月转会广岛队，因为有佐藤寿人的压制，一直未能崭露头角，只是在去年年初的亚冠联赛中两次攻破了山东鲁能的球门。当佐藤在2010年下半赛季受伤后，李忠成在12场联赛中令人惊异地打进11个进球，并列日本J联赛射手榜的第11位。
　　对韩国赛前表明心迹
　　在J联赛的射手榜上，玉田圭司的进球数比李忠成多，但是日本足协在森本贵幸左膝盖受伤后，却选择了年轻的李忠成进入日本国家队，这种对外籍人才渴望和敢于重用的态度令人不得不感叹。
　　当李忠成入选日本国家队后，韩国国内媒体也像当年没能笼络住郑大世一样展开了反思。和郑大世一直是在朝鲜系统的在日朝鲜人总联合会所属学校接受教育，很难挖到手不同，李忠成本希望代表韩国参赛却报国无门，而对于日本体育界这种人才不问出处，兼收并蓄的心态，必须值得肯定和学习。
　　在李忠成入选日本队后，韩国媒体也对他进行了报道，李忠成自己也很挂心。
　　半决赛日本队和韩国队相遇前，李忠成在自己的博客上用日文和韩文写了一段话，表达了自己的心迹。他的韩文不是很好，显然这段话是请别人帮助删改后刊登的。
　　文章中说：“我长大后，对于韩国和日本都心存感激和尊敬，今后这种心情也不会改变。我有韩国和日本两个祖国。选择日本国籍因为我的目标是为了达到亚洲顶点。有记者问我，和韩国比赛你是什么心情，这次在淘汰赛上，我和韩国队相遇了。过去只在电视和球场上看过两国之间的比赛，当时对于双方的期待和关心是相同的。我是在日本和韩国两种文化中成长起来的，也许是当了足球运动员后才有这种心态吧。这次，我会怀着对韩国的敬意，作为一名足球运动员李忠成去投入比赛，希望大家也这么接受我。”
　　但是在那场日韩大战中，李忠成却没有得到上场的机会。因为他是为了更大的舞台所准备的。扎切罗尼只带了3名前锋来到多哈，冈崎慎司、前田辽一。而李忠成是暗器，一经出手，弹不虚发。
　　他在赛后接受采访的时候表示，在上场前，我就不断对自己默念说，“你会成为英雄的，你会成为英雄的。”
　　他成为了英雄。
　　南非世界杯，人们认识了郑大世，知道了在日朝鲜人群体，而李忠成也达到了他的目的，展示那些在日韩国后裔的努力与风采。
　　(周超)

