布帅带队经验供各国字号学习 国奥将成国足老师
　　本报讯（记者王帆）过完春节，足协要拿国奥队当榜样。
　　2011年，三支国字号球队（男女足国家队、国奥队）将面临世界杯预选赛和奥运会预选赛的重任。昨天是足协节后第一个工作日，相关工作已经开始启动。
　　足管中心副主任于洪臣向记者表示，国足、国奥和女足国字号队伍将首先进行资源共享。
　　他告诉记者，布拉泽维奇率领的第一期国奥集训得到了普遍好评和认可，接下来足协将会把“布一期”相关的管理模式、带队理念等好的经验整理出来，供各国字号球队学习。“好的资源要共享嘛，这是好事。”于洪臣说。
　　按照计划，国奥队将于本月21日在上海重新集结，“布一期”集训让足协相关人士比较满意，于洪臣对记者说：“老布确实带来了一些新的东西，而且能在这么短的时间里找出球队的一些核心问题。”
　　据于洪臣介绍，布帅指出国奥队存在的三大核心问题是快速向前的能力不够、强烈射门的欲望不够以及防守的凶狠逼抢不够。在新一期集训中，将针对这些问题进行着重训练。
　　另外，男足国家队将于3月21日到30日开始下一阶段的集训。届时，老布带领国奥队的带队经验也将下传给国家队进行学习。

