朴智星百场演出悲情谢幕 韩国02一代恐彻底告别
　　代表国家队出战国际A级赛事100场，对于任何一名球员来说都是一个至高无上的荣誉，贝克汉姆就曾说过：“这是所有球员追求的梦想。”与日本队的这场亚洲杯半决赛，正是朴智星代表韩国国家队参加的第100场国际A级赛事。点球大战的惨败，不仅意味着韩国队的出局，更意味着这位队长的国家队生涯画上了一个并不圆满的句号，朴智星的父亲赛后坚持称儿子的退出国家队的计划不会改变。韩国队目前阵容中曾参加过2002年世界杯的只有朴智星、李荣杓和车杜里三位，现在朴智星和李荣杓两位旗帜性人物都决定退出，车杜里也已年过30，可以说，韩国足球的一个时代结束了。
　　在与日本队比赛后被问到退出国家队的问题时，朴智星表示“现在亚洲杯还正在进行，在第三和第四名决赛结束后，我才会考虑这个问题”。赵广来也表示：“会在比赛结束后进行讨论。”事实上，这些在内行人看来只是稳定军心的托词，要知道韩国足协已经几次三番想说服朴智星收回退役决定，但都无济于事。
　　朴智星的的父亲朴成钟在这个问题上的态度也是非常坚决：“为了延长儿子的足球生涯，所以退出国家队的决心不会改变，年龄和身体都不允许他继续在国家队和俱乐部之间奔波，这样的状态没办法保证，对于球队还是球员都是得不偿失的做法。事实上很多国际球员早就有此先例，比如朴智星的队友吉格斯，退出威尔士国家队专心为曼联效力。”
　　对于这样的决定，连日本网民都遗憾表示：“朴智星在比赛中显示了最优秀的技术，希望留下来给大家带来更好的比赛。”而韩国的粉丝们纷纷留言称“在对日本的比赛中朴智星表现出了最好的技术，第一粒进球就等于是朴智星进的。虽然新的队员们正在成长，但还是无法想象一个没有朴智星的国家队会是什么样子”，并不断表示“希望朴智星撤回退出国家队的计划”。
　　生性谨慎的朴智星之所以不顾足协、教练和球迷的挽留执意离开，是因为他认为自己现在离开是对国家队最好的选择，可以为快速成长的后辈们让开道路。的确，通过这届亚洲杯，寄诚庸、具滋哲和李青龙等二十二三岁的球员已然挑起大梁。《中央日报》也发表评论说：“韩国足球的未来，现在就要看他们了。这批小将才是韩国队2014年和2018年世界杯战斗的资本。”

