剖析日本足球腾飞四大原因 青少年培养扎实是关键
　　北京时间昨天凌晨，日本国家队在洋帅扎切罗尼的带领下，1:0绝杀澳大利亚，夺得了历史上的第4个亚洲冠军。2010年广州亚运会日本男女足包揽了冠军奖牌，如今日本又再次登上亚洲霸主的宝座，这绝不是偶然。短短十几年间，日本为何能做到如此飞跃？现在就让我们一起来解密日本足球崛起的背后故事。
　　青少年培养扎实稳健
　　足球人口是一个被中国足球人时常提起的复合词语，而足球人口的缺乏也是导致中国足球没落的根本原因。
　　目前，日本拥有100万注册青少年球员，但是去年在中国足协注册的青少年球员人口还不到一万，组成日本牢固塔基的青少年数量竟然是中国的100多倍。更残酷的现实是，日本的人口总共才1.23亿，而中国却是拥有13亿人口的大国。这一切，都要归功于日本的校园足球发展迅猛，在目前日本的中小学中，每一名学生在校期间都必须参加至少一个业余体育俱乐部，而棒球和足球就成为了最大的热门项目。
　　此外，一个重要的因素不容忽视，由于教育部门和俱乐部的补贴，日本青少年球员一个月的踢球费用还不到400元，而在中国，一个月的费用至少是400元的5倍。
　　不断学习铸成辉煌
　　日本足球在J联赛之后十几年的过程中，逐步经过了一个由弱到强并不断进步的过程。日本足球之所以能够取得今天的成绩，并非依靠天赋，而在他们不断学习的结果。
　　十几年前，中国足球对日本保持着常胜的战绩，而现在，日本不但是世界杯的常客，技战术各方面全部都位于中国之上。在职业化初期，日本足球的水平并不如中国，然而日本足球人坚持引进诸如贾秀全等一批高水平的外援，而且在技术流足球风格上始终学习巴西足球的精髓，在联赛的运作和管理上，则学习德国人的严谨。由此培养出来的球员，不仅拥有着高超的足球技能，还有坚强的意志力。这一点从日本艰辛的夺冠历程就可总结出来。
　　J联赛水平亚洲一流
　　一个国家的足球水平，不仅体现在国家队成绩上，更重要的体现在国内的联赛水平上。日本足球能够取得今天的成绩，不仅仅是由于球员质量和青训系统的功劳，日本足协相对完善的管理、先进的理念以及合理的政策，让国内的J联赛成为了亚洲水平最高的联赛之一。
　　有趣的是，日本J联赛成立于1993年，而在同一年，中国也有了火爆一时的甲A，然而中国足球的实力并没有随着时间的积累而变得更强。日本目前的足球联赛由上到下分为职业联赛、全国联赛、地域联赛和都道府县联赛四个系统，职业联赛又分为J1联赛和J2联赛两个级别，其他为业余联赛，并且在J1和J2联赛之间实行降3升3的固定升降级制度。十几年来，日本国内联赛培养出了中田英寿和中村俊辅等大批优秀球员，并将他们输送至海外，成为了当今日本足坛绝对的领袖代表。
　　洋帅铁律奠定辉煌
　　自日本足球职业化之初开始，日本人在短短的20年间4次登上亚洲足坛的顶峰，而四次带领日本夺冠的无一例外都是外籍主帅。洋帅在关键赛事上丰富的经验和独到的见解，成为了球队取胜的关键。9年前，日本队在法国人特鲁西埃的带领下，闯进了世界杯的16强，让日本的足球水平得到了突飞猛进，而9年后，意大利人扎切罗尼带领日本登顶亚洲之巅。
　　值得一提的是，扎切罗尼从去年8月份开始接手球队，只用了短短的5个月就帮助球队完成飞跃。反观中国的土帅，将亚洲赛场定位于世界杯的练兵场，这种想法绝不会出现在任何洋帅的颅腔内。高洪波在战略上的重大失误，直接导致了中国队过早被淘汰出局，所以，足协总请一些不入流的外籍教练和国内土帅，中国足球想出头很难。本报记者 周舟

