肌肉澳洲+技术韩国合力拦不住 日先进足球征服亚洲
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，第15届亚洲杯决赛在卡塔尔多哈的哈利发国际体育场正式打响，日本队凭借替补出场的前锋李忠成在加时赛第18分钟凌空抽射得手以1比0战胜新势力澳大利亚队获得冠军。本场决赛的两个对手，一个是亚洲技术流足球的杰出代表，另一个则是澳洲力量足球的典型代表，最终技术足球战胜了力量足球，这也是当今足球发展的一种趋势。
　　在此前14届亚洲杯中，日本队曾三次夺取冠军。从2000年开始，日本队埋头苦练的技术流逐渐发威。在当年亚洲杯小组赛中，日本队以2胜1平进13球失3球的成绩排名小组第一。在四分之一决赛中，东瀛人又4比1击败伊拉克队进入四强。在半决赛里，日本队迎来的对手是中国队，结果凭借范志毅的乌龙球和西泽明训与明神智和的进球以3比2险胜中国队进入决赛。决赛中日本队面对强敌沙特阿拉伯队，在场面并不占优的情况下，日本队的技术足球帮助他们取得了优势，望月重良在第29分钟的破门让日本人笑到了最后。从那时起，日本队的技术足球取得了成效，但还没有达到鼎盛时期。
　　2004年中国亚洲杯，日本队再次以小组第一的身份晋级八强。在四分之一决赛中，日本队爆冷被约旦队1比1逼平，后来在点球大战中惊现淘汰对手。在半决赛里，日本队与西亚劲旅巴林队再次战平，并通过加时赛以4比3战胜对手进入决赛。决赛中日本队的对手又是中国队。当时的中国队在亚洲还并未没落，而日本队在济科的率领下技术流日益成熟。最终日本队以3比1击败东道主中国队再次夺冠。
　　时隔7年后，日本足球再次站到了决赛的场地，这一次他们的对手是亚洲新兴澳大利亚队。从两队实力比较而言，澳大利亚队稍稍占得上风，但是在比赛中两队可谓势均力敌。与澳洲足球硬朗的身体力量相比，日本队丝毫不占优势，但是论技术含量而言，日本人足足高出对手一截。最终，日本队依靠在加时赛中的入球战胜澳大利亚队第四次夺取冠军。
　　其实仔细观察不难发现，日本足球突飞猛进的发展有其必然因素。早在10多年前，日本足球就有了一份长期规划，并坚定了发展路线，那就是走技术流足球。在这十几年时间里，日本足球一直在为此而努力，他们从技术足球的发源地巴西聘请教练来指导青少年足球，他们把国内优秀球员送到海外发展，从长期的坚持与实践中日本人得到回报。
　　反观澳洲足球，他们的打法是以英式传统力量足球为主，在长期发展中又加入了自身本土元素，但仍然是以身体力量为主。而在脚下技术方面，澳大利亚队却明显不如日本。
　　在本届亚洲杯上，韩国的技术足球也迅速发展，但是与日本技术足球相比，韩国足球仍然还略显稚嫩。不过可以从中看出，无论是韩国足球还是日本足球，都已经将中国足球抛在了身后，中国足球的技术发展之路任重道远。
　　在本届亚洲杯最后的决赛中，日本技术足球和澳洲力量足球的较量最终是日本战胜了力量足球，至此，韩国技术流和澳大利亚的身体流也都被日本队一一击败。由此可见，日本足球王者的称号当之无愧。
　　(不死草)

