足协将不与高洪波助手续约 外籍顾问计划已报FIFA
　　特约记者李云报道 日本、澳大利亚在亚洲杯上高歌猛进的同时，国内关于亚洲杯的争议也还远未平息。因为国家队在亚洲杯上表现不佳，为国家队聘请洋顾问的相关事宜也被提到了议事日程上来。在接受记者采访时，中国足协高层也明确表示，相关工作已经展开，如一切顺利，足协将尽快为国家队配备一名洋顾问，争取年后国家队再次集训时能够上任。
　　足管中心副主任于洪臣26日晚在接受采访时也承认了洋顾问的选拔工作已开始，不过在对于顾问的人选，于洪臣表示，目前还没有明确目标，“不过我们可以确定的是，这个顾问是查漏补缺式的，我们会跟高洪波指导进行沟通，根据需要，确定一个最急需的类型，然后再寻找合适的人选，此前曾经有媒体报道，这个顾问是主导型顾问，将会直接接手国家队的执教工作，这是不对的。”
　　“在寻找洋顾问的途径上，我们会通过多种途径共同开展工作”，于洪臣说：“我们已经把聘请顾问的计划上报到了亚足联和国际足联，希望得到帮助。双方已经有了初步的沟通，对方表示将会尽力帮助中国队。另一方面我们也会通过协会自己的关系，与一些高水平的教练进行联系，看是否能够找到合适的人选。今年国家队的工作还是非常重的。下半年世界杯预选赛就将重新开赛，在这种情况下，留给我们的时间已经不多。”至于洋顾问的薪水价位，足协高管层已基本确定，并且在此基础上，本着自觉自愿的原则，双向选择。
　　国家队聘请洋顾问的念头由来已久，韦迪执掌足协，曹景伟担任国管部主任之后，就提出为国家队配备洋顾问的计划。不过在人选上，教练组与足协之间一直存在分歧，高洪波本人更倾向于曾经与自己合作多年的荷兰人阿里·肖，而高管层则认为聘请的洋顾问必须符合名气大，执教能力强，有在海外执教的成功经验等硬性条件。双方也进行了某种程度上的较力和博弈。由于中国队在一系列热身赛上表现不错，高洪波的态度得以占据上风，阿里·肖在去年8月得以进入国家队，不过在谈及他的身份时，当时足协表示，他只是高洪波的私人助理。直至去年11月国家队昆明集训，阿里·肖才获得了一份正式合同，他作为洋顾问在中国队工作到今年1月31日。如果中国队在亚洲杯上有好的表现，阿里·肖很可能会获得一份时间更长的工作合同。由于中国队小组未能出线，阿里·肖的离职也成为自然而然的事情。正常情况下，1月31日合同到期之后，中国队不会再跟阿里·肖续约。
　　于洪臣在接受采访时也承认了这一点，不过对于阿里·肖的工作，于洪臣还是给了肯定的评价，对于阿里·肖的工作，于洪臣表示感谢。实际上，在加盟国家队教练组之后，阿里·肖主要负责球队进攻的组织和细化，对于他的执教，几乎所有的队员都反映，荷兰人对于射门果断性要求比较高，另外就是细节上抠得比较多。而从国家队在亚洲杯赛上的进攻表现来看，阿里·肖的工作，还是起到了比较明显的效果。
　　荷兰人离开将无可避免，而对于新顾问，于洪臣一再强调将是一个查漏补缺式的顾问，辅佐主教练高洪波共同打好世预赛，而且无论韦迪还是于洪臣本人在谈到洋顾问的问题时，都强调一点就是以主教练为主导的球队体系不会有任何改变。双方可以出现分歧，但是最终将以主教练的意见为准。

