吴金贵青少年足球投入应增加 中国足球需找对方向
　　特约记者 徐毅
　　日本队和澳大利亚队的亚洲杯决赛，杭州绿城主教练吴金贵仔仔细细地全部看完，然后就是感叹：“这的确是亚洲最高水平的较量。”
　　“从整体来看，两个队都发挥出了自己的特点，也打出了自己的水平。很多人都认为，这是两支亚洲最好的球队，最终他们也都走到了决赛。日本队打得更加的谨慎，他们的反击打得很坚决，而且也做好了打满120分钟的准备。澳大利亚队则更开放一些，更急，最终被日本队把握住了机会。其实在日本队进球前，就有一次头球偏出，这已经是在给澳大利亚队敲响了警钟，但他们没有能够注意，最终输掉了比赛。”吴金贵很是为澳大利亚队感到可惜。
　　对于日本队的进步，吴金贵不仅感到羡慕，也认为中国足球要走出自己的道路来：“以前我们带队去和日本队比赛，觉得他们也就那样，而且身体不太行。那时候，没有人能想到日本队能够踢出现在这样的足球。讲究整体，技战术水平高，日本队踢出了自己的风格。经过这么多年的打造，日本足球现在越来越成型了。虽然他们在半决赛和韩国队踢满120分钟，体能消耗很大，但他们在决赛中对体能的利用很合理，打法很实用。这对中国足球的启示，其实是非常大的。”
　　吴金贵和孙继海、邵佳一等留洋球员都进行过交流，他很认同这些球员的一个观点：“身体不是制约中国足球的一个因素。日本球员也是东亚人，他们照样可以和澳大利亚队踢，照样可以和欧洲的球队踢，而且不处于下风。所以中国足球一定要找对方向，这些年走了这么多的弯路，我们应该多思考，怎么样才能让中国足球的水平真正得到提高。”
　　所以吴金贵坚持这样一个观点：“想搞好足球，青少年培养太重要了。现在各方面都很重视足球，但领导层要坚定这样的思路，就是青少年足球是足球中很关键的部分。我甚至在想，每家俱乐部的投资，要规定多少必须用在青少年上，比如30%。这样的投入，再加上对青少年足球教练的培养，才能让更多的球员最终成材。”

