川岛永嗣代言广告红透日本 网友愿为其全裸上班
　　一旦被扣上“守护神”的名字后，再被摘下来就坍台了。
　　日本队门将川岛永嗣不担心这个。
　　最近，由川岛永嗣代言的一款预防花粉症的药膏火了。他拍的这则广告挺有创意，身为门将的他以“被花粉症困扰人群的守护神”出现，并“被缩小”进每个人的鼻孔里，为过敏人群抵挡住每一颗细小花粉。如果看镜头就更加夸张了，一身日本国家队装束的川岛永嗣周围不断飞来的不是一个个足球，而是一大扑一大扑的花粉粉末，神奇的是，川岛把所有粉末都挡了下来……
　　这则电视广告的主打标语便是“只要抹一点点在鼻子里，你就会拥有‘守护神’川岛永嗣，他会帮你抵挡所有花粉的侵袭……”诸如此类云云。
　　于是1月25日晚那场日韩大战令这家花粉药膏生产厂家抹了把汗——明明能把花粉都挡开的川岛永嗣居然令日本队失守两次。
　　不过别急，川岛永嗣马上就会抢回属于他的称号。
　　就在日韩两队战成2比2平的时候，日本网友不乐意了。推特网上接连数十位球迷开始发推表示抗议。“川岛，给我们下跪！”发这条推的人越来越多，队伍保持得很整齐。进入点球大战，两队球员还没伸脚，突然有一位网友跳出来写了一句：“川岛选手，求求你了，扑一个出来吧！如果日本队赢了，明天我就脱光了全裸上班！”于是又是一溜保持队型的好事人群开始跟随发推……
　　神奇的是，守护神又回来了！接连扑掉韩国队两粒点球，这让日本人自己都瞠目结舌。推特又被刷爆，“川岛先生，对不起！”“川岛先生，我来下跪吧！”之类的最高级敬语纷纷显示在实时滚动的网页上。那位率先号称如果日本队赢球，就愿意全裸着去公司的白领球迷则甜蜜又困扰地写下一句：“老天保佑明天不太冷，千万不要让我感冒啊！”

