两场执教李楠不再紧张 焦点战全队情绪都受他掌控
　　记者李阳6月12日南京报道  险胜韩国，执行教练李楠对球队的表现非常满意。另一方面，李楠的表现也让众人非常满意。本届东亚预选赛，也是李楠第一次以主教练的身份执掌国家队。
　　赛后，李楠说的一句话很给力，他说：“过程很好，结果是我们应得的。”这场比赛，中国队准备得很充分，完全掐住了韩国队的特点，赢球也是理所当然。
　　作为曾经的国手，李楠对韩国队的情况非常了解。和韩国队的比赛开始之前，他特意坐上观众席，观看了韩国队和中国香港队的比赛。因为邓华德不在，就剩下李楠一个教练，他不得不身兼数职。球队热身的时候，他要站在内场，帮助队员训练。没过一会儿，就有工作人员请他到技术台填写首发名单。
　　比赛中，李楠也不闲着，他站在场边，扯着嗓子，不断地提醒队员，该注意什么。比如跳球之前，他叮嘱队员：“注意7号和11号。”姜秉贤和梁熙钟是韩国队最准的两个投手，上一场比赛他们俩进了6个三分。比赛初段，中国队深陷犯规困扰，李楠跟乌克兰主裁沟通后，提醒队员防守是扬起手臂，把动作交代清楚。看见张兆旭篮下强打不中，他会给裁判施压：“这是犯规。”易立突破上篮被吹了走步，他马上安抚：“好球，别介意。”当球队领先后，双方的球员发生冲突，他会示意弟子控制情绪。
　　事实上，这只是李楠以主教练身份执教球队的第二场比赛，已经活脱脱一个老手的模样，很快就进入了状态。一天前，他带队跟中国香港队比赛的时候，还表示“有点紧张”。不过，紧接着，他又说了一句：“但是我觉得也没那么难。”
　　来南京之前，邓华德也有点犹豫，是跟队去南京，还是回北京带队。正是因为对李楠的能力放心，他最后回了北京，带领老将训练。排兵布阵方面，老邓当然也不会过多干涉。“他并没有就比赛进行指导，我们每天都会通一些电话，”李楠说，“我们现在打的都是以前练的，没有什么特别的地方，所以我们在打移动进攻，都是我们以前练的一些东西，”李楠说。

