国奥门将回应奢侈香水1瓶1万 里面东西值8000万
　　本报讯 一篇媒体的报道，让河南建业队门将张世昌陷入舆论漩涡。
　　根据报道，1月31日凌晨2时，现役国奥张姓球员前往汉口江滩一酒吧消遣，结果行李包遗忘在出租车上，价值1万元以上的行李包内装有价值1万元的ARMANI MANIA香水一瓶、5800余元的GUCCI手提包一个、3万余元的D＆G TIME手表一块、每条3000余元的GUESS牛仔裤两条、17000余元的戴尔笔记本电脑一台、3000余元的GUCCI皮带一条及其他相关物品。总价值超过8万元。张某于早上7点多向110报警求助。武汉警方经过一系列的工作，很快帮助张某寻回了行李包，并且通过河南队门将曾诚取回行李。
　　通过对报道内容的分析，许多媒体报道将矛头指向了河南建业年轻门将张世昌。张世昌年少成名，18岁时曾赴葡超豪门本菲卡、波尔图试训。2010年中超联赛，张世昌连续获得首发机会。而在去年的广州亚运会上，他一度取代王大雷成为国奥队主力门将。
　　这次“行李包门”，张世昌真是主角吗？昨晚，张世昌通过微博对外界的猜测进行了回应。“谁买过香水1W(注：万的意思)一瓶的，赶紧告诉我，估计也就希尔顿可以用得起。D&G什么时候出过3W一块的表了？太厉害了。看完都很吃惊，原来我这么有钱，太可笑了，笑死我了。8W你们说少了，我告诉你们我里面东西值8000万。”不过张世昌并未明确回应自己是否是那个“天价行李包”的失主。
　　相关-媒体曝光泡吧丢奢侈品球员身分 失主疑为建业门将
　　国奥球员8万元奢华品失而复得 酒吧消遣后求助110

