亚洲杯10大经典对决日韩120分钟博弈 国足尊严战
　　新浪体育讯　1月的卡塔尔，群雄争霸；1月的多哈，激情四溢。21个日日夜夜，32场激动人心的比赛为全亚洲奉献了一台充满汗水、泪水、欢笑、悲痛、奇迹和遗憾的足球盛宴。在第15届亚洲杯曲终人散之际，新浪体育为广大网友精选本届比赛十大精彩比赛，愿本届亚洲杯赛的美好的回忆长久的停留在您的脑海中。
　　NO.1小组赛D组第一轮：伊朗2-1伊拉克  关键词：首场逆转好戏
　　三届亚洲杯冠军得住西亚劲旅伊朗队首轮就与卫冕冠军伊拉克队相遇，这也堪称小组赛第一轮最具看点的一场比赛。结果伊拉克队在先入1球的大好局面下被伊朗队在上下半时连进2球惨遭对手逆转，卫冕冠军遭遇开门黑。第12分钟，伊拉克队率先发难由队长老将尤尼斯快马杀到在门线上将球铲进空门，伊拉克1-0暂时领先。失球后伊朗队开始大举反攻压制伊拉克队，第41分钟，老将雷扎伊反越位成功面对门将小角度射远角入网，1-1。易边再战，双方在中场争夺的更加激烈，谁都不愿意接受平局的结果。在终场前8分钟，伊朗队获得前场左侧一个位置不错的任意球，默巴里直接将球罚向门内，中路伊朗队前锋高高跃起没有顶到皮球，也晃过了伊拉克门将，球直接打入球门，伊朗2-1实现反超。最终伊朗队2-1击败伊拉克队完成了本届亚洲杯赛首场惊天大逆转。(点击查看详细战报)
　　NO.2小组赛B组第2轮：韩国1-1澳大利亚  关键词：老袋鼠全力阻击太极虎
　　在首轮双双取胜后，B组两豪强在第二轮狭路相逢。结果两队为球迷奉献了极为精彩的比赛。虽然在比赛中，韩国队的进攻完全压倒了澳大利亚队，但澳大利亚老门将施瓦泽在比赛中的完美发挥为袋鼠军团的全身而退立下汗马功劳。比赛进行到第23分钟，韩国队率先由前场新星组合池东元与具滋哲完成破门。池东元在左路接后场长传横传禁区中路，具滋哲在无人盯防的状态下直接将球打入左侧死角，施瓦泽无能为力，韩国队1-0领先。这也是本届亚洲杯金靴具滋哲的第3粒入球。4分钟后，韩国队卷土重来，李荣杓边路横传，池东元禁区内的射门被施瓦泽飞身将球挡出！下半时比赛，韩国队依然攻势不减，第60分钟朴智星在禁区角上突然大力远射，施瓦泽再次上演精彩的扑救将球挡出底线。2分钟后，澳大利亚队将比分扳平。澳大利亚队获得右侧角球，皮球经过门前摆渡后飞向后门柱，尼尔胸部停球挑向门前，杰迪纳克抢在郑成龙出击之前将球顶进！1-1！最终两队1-1握手言和。(点击查看详细战报)
　　NO.3-小组赛B组第2轮 巴林5-2印度  关键词：三项纪录诞生
　　由于本组有实力强大的澳大利亚队与韩国队，巴林队与印度队的比赛本来没有被期待有什么精彩的场面发生，不过这场比赛竟创造了多项纪录。不仅单场7球的总进球数成为了本届亚洲杯进球最多的比赛，而且巴林队前锋哈桑在比赛中一人狂进4球，成为本届杯赛单场进球最多的球员。此外印度队8号辛格打进的本队第1球也是印度47年后在亚洲杯上的首粒进球。两队在B组的前景不被看好，所以要想从小组出线，本场比赛的胜负对于两队至关重要。第6分钟，巴林队获得点球，穆巴拉克亲自主罚名中平，巴林1-0领先。然而仅仅过了不到2分钟，印度队在中圈附近获得任意球，球开至禁区内，阿布塞克头球摆渡中路，高曼吉抢在门将出击之前垫射将球打进，1-1。此后，比赛成为了巴林队哈桑的表演时间。他分别在第15、16及第34分钟分别为球队建功，将比分扩大到4-1第51分钟，印度队由苏尼尔在门前冲顶得分将比分扳成2-4。第77分钟，哈桑接队友妙传后晃过印度队后卫远射入网，完成个人在比赛中的“大四喜”。最终巴林队5-2取胜。(点击查看详细战报)
　　4-小组赛A组第3轮：中国2-2乌兹别克斯坦 关键词：国足捍卫尊严
　　与乌兹别克斯坦一役是国足在本届亚洲杯赛中打得最为精彩的一场比赛。在必须赢2球以上才能出线的情况下，国足的小伙子们在自己的绝对克星面前将自己的战斗力发挥到极致，在比赛中与对手大打攻势足球，并险些将小组第一拿下。虽然最终打成2-2平，但赛后中国队的表现却赢得了所有球迷的尊重和掌声。比赛开始仅5分钟，中国队获得角球机会，杨昊与蒿俊闵左侧角球战术传递后将球传至前点，于海小角度甩头攻门，皮球碰艾赫迈多夫折线飞入球网，1-0！第30分钟，杰帕罗夫抓中空当直塞中国队防线身后，艾赫迈多夫反越位成功突入禁区在无人盯防的情况下面对迎上拦截的杨智冷静搓射球门后角入球，比分变为1-1。下半场刚刚开始不到1分钟，乌兹别克斯坦队将比分反超，，海因里希在带球至禁区外突然拔腿冷射，杨智精神不集中将球漏入球网，中国队1-2落后。落后的中国队全线压上，在下半时牢牢占据场上的优势。第54分钟，郜林右路带球突破被撞倒，中国队获得右侧禁区外任意球，蒿俊闵主罚皮球划出快速弧线绕过人墙及对方门将涅斯特罗夫，直接飞入球门后侧死角，中国队将比分追为2-2平。此后中国队虽然获得多次良机，但可惜都没能把握住机会，最终与对手2-2握手言和，遗憾小组出局。(点击查看详细战报)
　　5-小组赛B组第三轮：日本5-0沙特   关键词：NO.1PK东亚狂胜西亚
　　这本是本届亚洲杯赛小组赛阶段球迷们最为期待的一场强强碰撞，但却以这样不可思议的场面和比分告终，西亚足球的未来也因此充满着荆棘。比赛中，日本队的冈崎慎思与前田辽一两人一共包办了本队的5粒进球，他们也以5-0的悬殊比分让同为3届亚洲杯冠军的西亚同胞的颜面彻底扫地。第7分钟，冈崎慎司反越位成功单刀突入禁区，他面对出击的门将冷静将球挑向球门，而后再用脚尖补射空门中的，日本队1-0领先。仅过了5分钟，香川真司在前场左路传出弧线球至禁区内，右侧冈崎慎司快速插上俯身冲顶破门，2-0。又过了5分钟，长友佑都在左边路反越位后下底传中，中路跟进的前田辽一抢在门将出击之前用外脚背射门入网，日本队在20分钟内连入3球。半时比赛，日本队依然统治天下。第50分钟，后卫伊野波雅彦在右侧下底传中，前田辽一在前点抢在门将出击之前头球破网，4-0.第79分钟，。冈崎慎司在禁区线附近接队友妙传后转身突入禁区，面对门将一脚劲射再次破门将比分锁定在5-0！(点击查看详细战报)
　　6-四分之一决赛 日本3-2卡塔尔 关键词：东道主被10人逆转绝杀
　　日本队与卡塔尔队的四分之一决赛堪称本届亚洲杯赛最为精彩的一场较量。比赛总共打入5个进球让球迷大呼过瘾，在下半时罚下一人且比分落后的局面下，10人作战的日本队更是在比赛的最后时刻上演逆转加绝杀的好戏。不仅让东道主及全场球迷扫兴而归，更将自己亚洲NO.1的霸气表露无疑。开场第12分钟，卡塔尔队塞巴斯蒂安右路接队友长传沿着边线一路杀入禁区，突入禁区晃过后卫打门球从门将川岛永嗣腋下滚入球门右侧，1-0！第27分钟，日本队发动快速进攻，本田圭佑在禁区外中路接球轻巧将球搓过卡塔尔后卫头顶，冈崎慎思反越位成功面对出击的门将一脚挑射，香川真司在空门的情况下将球顶进。1-1。第60分钟，吉田麻也在左路侧身铲断犯规，吃到第2张黄牌被红牌罚下！刚刚替补登场的法比奥主罚禁区外的任意球直接飞向近门柱，川岛永嗣站位失误在门线里将球扑出，球已经越过球门线，2-1。随后10人应战的日本队发生了不可思议的一幕，第69分钟，又是本田圭佑在中路直塞，球打在卡队后卫身上弹下，禁区内香川真司接球过掉一人后单刀杀入禁区，面对门将冷静施射破网，2-2，日本队顽强扳平。终场前1分钟，香川真司带球连续摆脱对方后卫和门将，被另一位卡塔尔后卫飞身铲倒，然而旁边无人防守的伊野波雅彦跟上推射空门，3-2！日本队居然不可思议的将比分逆转，最终3-2惊险晋级。(点击查看详细战报)
　　7-半决赛：日本2-2(点球5-2)韩国 关键词：太极虎读秒扳平演绎经典
　　日韩的半决赛碰撞是本届亚洲杯赛“提前上演的决赛”。比赛的过程也的确证明了两支球队不愧为亚洲最高水平的较量。双方在比赛中各打进一粒点球，韩国队在进行到加时赛最后一秒将比分扳平的场面也成为亚洲杯历史上的一大经典之作。第21分钟，朴智星在禁区内接队友后场长传后在突破时被今野泰幸推到，主裁判吹罚点球，寄诚庸打左侧死角入网，韩国队1-0领先。第35分钟，本田圭佑在禁区外中路奉献精彩手术刀传球，长友佑都从车杜里背后杀出将球传至中路，前田辽一禁区中路迅速跟上推射破门，1-1。下半时双方均无建树，比赛被拖入加时赛。第96分钟，日本队发动反击，冈崎慎司接球杀入禁区，黄载源在禁区线附近将其推到，主裁判罚点球。本田圭佑主罚点球打中路被李忠诚挡出，细贝萌快马赶到，第一时间抢射破门！2-1！加时赛进入补时阶段，不可思议的一幕发生了。韩国队开出左路任意球，双方混战成一团，金信煜头球争顶下来，李荣杓艰难把球送出，孙洪敏调整出空间再射，但被日本队员玩命挡出，黄载源跟上左脚怒射将球打进！2-2！韩国队起死回生。不过，韩国队好不容易从悬崖边爬了上来就又跳了下去，在点球大战中，韩国队前3个主罚的队员竟全部将球罚失，日本队4罚3中，从而以5-2跻身决赛。(点击查看详细战报)
　　8-半决赛：澳大利亚6-0乌兹别克斯坦 关键词：灰太狼围攻喜羊羊
　　澳大利亚队与乌兹别克斯坦队均历史上首次打进亚洲杯半决赛。然而两队的发挥却是天壤之别。澳大利亚队用水银泻地般的进攻6次打穿了中亚狼群的老窝。甚至央视解说员贺炜在解说中用“四只灰太狼围攻一只喜羊羊”来调侃澳大利亚队如鱼得水的进攻。此外，6-0的比分创造了亚洲杯历史上半决赛的最高比分纪录。第5分钟，澳大利亚队麦凯接到队友的边路来球直塞，快速前插的科威尔低射远角入网，1-0。第34分钟，麦凯左路开出角球，禁区内卡希尔头球摆渡，无人防守的奥格内诺夫斯基转身起左脚低射破门，2-0。下半时比赛，乌兹别克斯坦队放弃了抵抗。第65分钟，麦凯反插接到队友的传球后再直传，从他身后快速插上的后卫卡尼面对门将低射在再次破门，3-0！第73分钟，澳大利亚队后场长传到对方半场，刚过中线处克鲁泽就在反插之后单刀直入，在禁区线上横传左路，埃莫顿倒地将球挡进空门4-0！第81分钟，麦凯得球之后将球领到底线回做门前，无人防守的瓦莱里一脚将球踢进空门，5-0！第83分钟，克鲁泽连过两人后将球带到对方的禁区前沿起脚低射，门将茹拉耶夫出现低级失误在倒地的情况下将球从腋下漏进，澳大利亚最终6-0击败对手晋级。(点击查看详细战报)
　　9-三、四名决赛 韩国3-2乌兹别克  关键词：具滋哲穿上亚洲杯金靴。
　　与以往三四名决赛不同，本届亚洲杯第3名将获得直接晋级2015年亚洲杯决赛圈的参赛资格。所以两队仍然上演了一场水平极高的对攻大战。结果韩国队依靠具滋哲和池东元的进球3-2击败乌兹别克斯坦队连续两年获得亚洲杯季军。此外，新星具滋哲也以5个进球荣膺亚洲杯射手王称号。第17分钟，李容来在前场带球时突然将球斜传，具滋哲拿球轻松摆脱对方防守，在禁区内面对门将稳稳的将球打进，1-0！第28分钟，韩国队在对方的禁区前沿打出了连续配合，具滋哲得球顺势将球分给右侧无人防守的池东元，池东元面对门将冷静的将球打进，2-0！第38分钟，池东元在禁区内接队友传球力压对方的后卫卡尔平科头球甩远角，准备不足的涅斯特罗夫扑救不急，韩国队将领先的优势扩大为3-0。第43分钟，黄载源在禁区内拉倒乌兹别克球员被主裁判判罚点球，海因里希第一罚勺子点球被判无效，重罚后一蹴而就，1-3。下半时仅仅过去8分钟，乌兹别克斯坦队左边路将球传中，中路跟进的海因里希摆脱了李正秀的防守面对门将小角度打门，比分变成2-3。最终韩国队3-2击败乌兹别克斯坦获得季军。(点击查看详细战报)
　　10-决赛：日本1-0澳大利亚 关键词：“韩国人”送日本上亚洲顶峰
　　一方是志在4次夺冠的日本，一方是首次打进决赛的“外星人”，两种不同风格的球队在哈里发体育场为最后的冠军发起争夺。结果，两队在90分钟各浪费多次良机，比赛进入加时赛。在加时赛中，日本队在第116分钟依靠韩裔球星李忠诚的怒射破门，以1-0击败澳大利亚队，历史上第4次捧起亚洲冠军奖杯，并超越伊朗和沙特成为获得亚洲杯冠军最多的球队。
　　第18分钟，澳大利亚队开出角球，卡希尔后点强行跃起头球，科威尔中间接力将球后顶，川岛反应迅速及时把球打出界外。。第65分钟，日本队险些得分，长友佑都晃开澳大利亚后卫防守左路传中，冈崎慎思抢点头球攻门，皮球擦着立柱飞出一点。第71分钟，澳大利亚迎来绝佳良机，日本队岩政大树头顶长传球冒顶，身后的科威尔得球一路突入禁区，川岛永嗣倒地将科威尔的劲射扑了出去！双方在90分钟打成0-0，比赛进入加时赛。第116分钟，日本队迎来进球，长友佑都在左路得球下底准确的将球传至禁区中路，中路无人防守的李忠诚迎球凌空怒射，球打得施瓦泽没有反应飞入网窝，1-0！虽然最后时刻澳大利亚用空中优势在日本队禁区制造险情，但都被川岛永嗣及后卫一一化解，最终日本队1-0取胜历史上第四次碰得亚洲杯冠军。(点击查看详细战报)
　　(辰光闪烁)

