张路：亚洲各队水平提升迅速 中国足球越落越远
　　通过观看本届亚洲杯，我觉得亚洲足球水平近几年提高较快，本届比赛比前几届的水平高多了。究其原因，一方面是亚足联主办的亚冠联赛越来越正规，各国球员交流和学习的机会越来越多；另外，各国都着力抓好职业联赛，注重学习世界足球先进潮流，这对亚洲足球整体水平的提高有着促进作用。
　　与近几届亚洲杯相比，本届比赛的格局有所改变。原来是东亚和西亚球队分庭抗礼，现在东亚球队比西亚球队成绩好。当然，东亚足球主要还是由日本、韩国扛大旗。
　　日本队在决赛中胜出，捍卫了其亚洲足坛霸主的地位。败军澳大利亚队也可圈可点，该队加入亚足联后增加了亚洲强队进军世界杯的难度。
　　日韩实力高出一筹
　　日本和韩国既代表东亚足球的先进水平，其实力在亚洲范围内也是顶尖的，高出其他球队一筹。相比之下，东亚地区的中国队和朝鲜队在本届比赛中表现一般，均未获得小组出线权。
　　日、韩足球多年来领先亚洲，应该归功于两国规范的联赛体系及完善的后备力量培训体系，这两个体系奠定了两国雄厚的足球基础，国家队能够长期保持高水平，同时不断涌现有才华的新秀。我曾在网络上看过日本小学生足球联赛的视频，我感觉到了他们深厚的足球底蕴。
　　另外，日、韩足球与国际接轨做得比较好，许多球员都在欧洲踢球，一些在欧洲五大联赛打上了主力，有的甚至成为队里的核心球员。这些球员吸收着足球发达国家的精髓，回到国家队效力时自然能把这种出众的意识和能力传授给其他球员。
　　看看韩国队的李青龙、寄诚庸、具滋哲和池东沅等主力球员，都是1988年以后出生的。日本的长友佑都、冈崎慎司、本田圭佑、内田笃人和香川真司，也都在22岁至25岁的黄金年龄。如此年轻就能扛起球队大梁，且已在国际足坛打拼多年，可以预见，日、韩未来几年的上升势头还会很猛。
　　西亚各队集体退步
　　2004年和2007年亚洲杯，东、西亚各有两支球队闯进4强。本届亚洲杯，进入8强的4支西亚球队在1/4决赛中都遭失利，无一队进入4强。本届比赛在多哈举行，西亚球队本有天时、地利、人和的优势，打出如此成绩，确实不能令人满意。
　　我对西亚足球不太了解，至于西亚球队集体退步的原因，我只能从自己掌握的信息分析，有的观点可能是推测。首先，西亚足球在俱乐部层面的成绩很好，他们经常花费重金引进强力外援，但这影响了本国球员的发展。其次，大部分海湾国家都很富庶，本国究竟有多少孩子肯吃苦从事足球运动，确实是个疑问。另外，西亚球队喜欢花钱从其他国家引进外援，帮助他们入籍，但这些“雇佣军”的归属感不强，关键时刻难以发挥出最高水平。最后不得不说的是，西亚的气候比较炎热，也不适宜广泛开展足球运动。
　　中国足球任重道远
　　本届比赛开始之前，我就说过中国足球短期内没戏。这次失败只是又一次证明了中国足球的现状。通过本届亚洲杯，中国足球界上上下下清醒了许多，从国家体育总局、中国足协到球迷，都认识到了中国足球和亚洲高水平之间的差距在逐渐拉大。客观地说，我们不具备在大赛中打出好成绩的能力，原因并不是教练和球员水平低，而是我们的基础薄弱。
　　中国足球要想赶超亚洲强队，不是一朝一夕之功，要做好长时间艰苦努力的准备。如果现在认真抓后备力量，20年后可见成效。外界一直说我国的青少年足球基础薄弱，我认为这个说法不够准确，应该是儿童足球基础薄弱。抓青少年足球是抓13岁以上年龄段的，要我说，应该抓6岁至12岁年龄段的，其实就是小学阶段的校园足球。
　　目前，我国校园足球启蒙阶段的教育是一个空白。最近我和一些专家正在编写一套足球入门方面的教材，以备将来学校组织课外活动时使用。普及工作做好了，就能激发儿童对足球的兴趣，从中发现有天赋的孩子，然后在青少年阶段加以培养。20年以后，这些孩子正值当打之年，自然成为了中国足球的中坚力量。
　　中国队的下一个目标是打进2014年巴西世界杯决赛圈。对此，我同意中国队前主帅米卢蒂诺维奇的观点，还是先打进亚洲区10强赛再说吧，这是一个比较客观的定位。
　　(本报记者高炜采访整理)

