韩国功勋老臣宣布退出国家队 出场次数成队史第3人
　　新浪体育讯　亚洲杯开赛前，韩国球星朴智星曾放话说自己很有可能在打完亚洲杯后退出国家队，没想到还没等朴智星宣布，韩国的另一名功勋老将李荣杓就先宣布退出国家队了。
　　在亚洲杯半决赛点球惜败于日本无缘决赛后，李荣杓在接受韩国CBS电视台采访时宣布了自己退出国家队的决定。这意味着北京时间1月28日晚23:00韩国与乌兹别克斯坦的三四名争夺战将成为李荣杓在韩国国家队的告别赛。
　　“在经过亚洲杯大赛的洗礼后，韩国的年轻球员们已经正式成长起来了。”李荣杓说，“他们已经可以撑起现在的国家队，韩国足球会越来越强大，所以，我这样的老队员也该给他们让出位置了。”
　　“我们还有三四名决赛要踢，所以我现在还不会正式宣布。不过我已经做好了退出国家队的决定。”李荣杓对媒体说。
　　1977年出生的李荣杓现年34岁，99年6月12日首次代表国家队出场，截止到现在，他已经为韩国国家队出场127场。这个纪录仅次于洪明甫的135场和李云在的132场。
　　“我希望年轻球员可以从这场点球的失利中走出来，不要失去信心。经历了这些，他们才能更有信心的去面对今后的比赛。”李荣杓说。
　　(Gazzi)

