曹景伟：联赛为本提升国足水平 外籍顾问仍无定论
　　2011年对中国足球而言是一个重要的年份，既有国家男足的2014年世界杯预选赛，也有国奥男足和国家女足的2012年奥运会预选赛。国家体育总局足球运动管理中心国家队管理部主任曹景伟9日下午向记者介绍了中国足球今年的形势、国字号球队的备战及保障工作的重点。
　　联赛为本提升国足水平
　　“职业联赛是一个国家足球发展的根本，各支国字号球队都必须在联赛基本框架内安排自己的集训。从我们的角度来说，去年就开始规划今年的工作，并且和职业发展与监管部进行了多次沟通，目前已基本找到一个相对兼顾的方案：一方面确保联赛不受影响，另一方面根据国家队的赛程合理安排集训，即短期集训和长期分散相结合。”曹景伟说，“我们对教练组有两个要求：短期集训时提高工作效率和质量，此外要做好和俱乐部的沟通，包括对球员在联赛过程中的训练建议。”
　　大赛之年更应当处理好与俱乐部的关系，对此曹景伟有清醒的认识。“各俱乐部在搞好自己联赛工作的同时支持国家队，我相信各个俱乐部的主教练应该能够做到，当然前提是我们不干扰人家的工作，让球员以更好的能力到国家队集训是国家队的需要，同时也是俱乐部的需要。”
　　国足今年要打大约10场热身赛，国管部已就此与福特宝公司进行了沟通，“因为今年形势复杂，所以我们希望在热身赛对手的选择上更有针对性”。国足3月份的热身赛已确定，分别在25日和29日对阵新西兰和哥伦比亚，均为客场，但具体地点还未确定。
　　调整国奥队伍
　　国奥新近结束了在埃及的拉练回国，期间他们打了五场比赛，取得3胜2平的战绩。曹景伟介绍说，布帅目前还在对阵容、球员进行考察，还在摸索进攻和防守的整体理念，这需要过程。“目前国奥已经有了一个截止到6月的初步方案，等布帅2月21号左右回来之后再对阵容等方面进行调整。” 
　　此外，国奥在今年后期的训练安排上还需要与俱乐部进行协调，这都将等布帅回来后进行商量。
　　女足形成良性竞争
　　曹景伟对李霄鹏接手后的中国女足是持肯定态度的。他认为女足队内形成了很好的竞争气氛，这一点很重要。而且李霄鹏治下的女足在进攻、组织、防守等各方面都有了一定进步，但在三者的衔接上还需加强。
　　目前，女足名将马晓旭已归队，为女足注入强心剂。曹景伟说，“马晓旭恢复得不错，我们还安排她到医院进行了检查，反馈不错，当然我们也不能过于乐观，还是有风险的。”
　　加强国足教练班子
　　亚洲杯之后，足协未与国足体能教练弗兰克和助理教练阿里肖续约。但曹景伟表示：“为了整个提高国足备战质量，下一步加强国家队教练班子还是需要的。”
　　但对于整个国字号队伍的外籍技术顾问，曹景伟表示还没有定论。曹景伟说，亚洲杯之后，国足已进行了细致认真的总结，在比赛暴露的问题上取得了一定的共识。从今年工作来说，肯定会针对存在的问题去改进。
　　加强复合型团队建设
　　去年建立的国字号球队复合型团队是中国足球的一个尝试，虽然效果初显，但曹景伟依然认为还应当在服务的内容和质量上进行完善和提升。“我们有一个设想，就是建立这样的机制：科研人员定期按照教练组要求了解指定运动员的情况，另外建立运动员和国家队教练组互动的平台。这是今年比较重要的工作。”
　　曹景伟也强调了复合型团队建设的难度。“不可能说你今天组建了复合型团队，明天就能见成效。毕竟中国足球缺乏相关保障支持的专业人才，我们只能从别的项目找来，让他们先熟悉了解足球，和专业人士互动。而他们把先进经验、理念、方法与实践相结合显然需要一个过程。”

