细贝萌打进自己国家队首球：以前联赛中也这么跑位
　　新浪体育讯　日本队在1月25日进行的多哈亚洲杯半决赛中点球决胜，击败了韩国队。细贝萌在下半时替补上场，于延长期在本田圭佑的点球被扑出后高速插上补射，为日本队打进了2比1领先的一球。这也是他在日本国家队的首个国际比赛进球。
　　24岁的细贝萌被勒沃库森看上，已经决定在亚洲杯后转会德国，不过他先会被德甲豪门租借到德乙的奥格斯堡进行一年锻炼，随后才会在勒沃库森队的合同节点上回到球队效力。
　　赛后他谈到自己的补射的时候说：“我一直很注意对手门将扑出的皮球，不止是这次在国家队，以前在联赛中也是这么跑位的，今天的运气很好，而且好运落到了我的头上。”
　　下半场，扎切罗尼换上细贝萌就是希望他在中场辅佐远藤保仁，阻挡韩国队的朴智星进行进攻。细贝萌对自己的工作进行了反省，他说：“今天我是作为替补开始观看的比赛，不过从比赛一开始就没坐下，一直在跟着赛场上的氛围调动自己的情绪。教练换上我去，给我多少时间给我什么工作都要努力去做。可惜的是最后没能防守住，对于个人和全队来说都是一个残留的课题，韩国也是强队，所以作为日本国家队队员，我们必须有获胜的信念，还有一场比赛，希望也可以夺取胜利。”(周超 微博)

