日国门川岛永嗣自我救赎：打破冠军荒 感觉妙不可言
　　新浪体育讯　1月30日亚足联消息：就好比2010年南非世界杯的西班牙国门卡西利亚斯，川岛永嗣也凭藉一己之力成为了日本封王路上最不可或缺的一道屏障，成为了决赛当之无愧的最佳。
　　日本和西班牙的世界杯夺冠情节竟然如此相似。在决赛常规时间内力拒对手单刀，比赛拖入加时赛之后，利用自己脚下娴熟的配合和强大的整体实力上演绝杀，“斗牛士”有超级中场伊涅斯塔，日本则手握奇兵李忠成。
　　就连比赛风格上，日本和讲究配合以及整体推进的西班牙，也有着很大的相似之处。西班牙有中场双核哈维和伊涅斯塔，日本则有自己的“日向小次郎”和“大空翼”--香川真司和本田圭佑。
　　不过，这里的主角是在李忠成上演绝杀之前，高接低挡瓦解了澳大利亚水银泄地进攻的川岛。
　　川岛对自己达成任务感到安慰。
　　“我是把守最后一关的人，必须对全队有所交代，这个结果令我非常高兴。”
　　“澳大利亚非常有经验，身体素质也很强，不过我们并不害怕，我们从未想过会输掉这场比赛。”
　　“对韩国的比赛，我们在最后阶段丧失注意力，以致在点球战才艰辛告捷。这一次，我们终于零封对手，这是一个很大的进步。”
　　川岛对首夺冠军感到自豪。
　　“本届亚洲杯一直都很艰苦，一场一场比赛打过来，最后能够拿到奖杯，我们确实获得了很好的经验，也得到了锻炼。”
　　“这次夺冠将对我们征战世界杯预选赛起到很好的激励作用。对我而言，我终于打破冠军荒了，站上高峰的感觉真的是妙不可言。”

