韩国主帅暗批主裁不职业 点出韩国队本场最大不足
　　新浪体育讯　2011年卡塔尔亚洲杯半决赛，韩国与日本队的巅峰对决被看做是自尊心的较量。 经过一番跌宕起伏的拼杀，韩国队最终在点球大战中遗憾的负于日本队，与决赛入场券失之交臂。韩国足球51年的亚洲封王之梦已成泡影。 ，
　　争议性的点球，加时赛最后一分钟戏剧性的扳平， 让人感到虚无的点球大战。一切都诠释着这场比赛的一波三折。韩国教练赵广来从大喜转到大悲，天堂跌到地狱的感觉也不过如此。
　　新闻发布会上，对于加时赛上裁判给日本队的点球，这位韩国主帅丝毫没有掩盖对裁判的不满：“我相信看了电视转播的观众都很清楚，当然裁判也是人，也会有犯错误的时候。主裁起初判定任意球，但是边裁执意是点球，这点很让人遗憾。判罚也是比赛的一部分，只能接受吧。我要强调的是倘若裁判通过判罚就可以左右比赛结果，那么这就是亚洲足球界严重的问题了。我倡议裁判员也应该尽量职业一些。”
　　具体到比赛内容，有记者问道，比赛中韩国队制空能力削弱，是不是李正秀缺阵带来了的影响以及替换池东元的理由？赵广来分析说：“如果李正秀在的话，防守平衡会控制的更好一些。比赛开始阶段，中卫平衡被打破后，防守显得有些慌乱。但是球员很快便稳住了阵脚。至于池东元，他年纪小，体力下降的也特别明显，因此把他换了下来。”
　　对于点球大战的失利，赵广来解释道：“点球在比赛之前特地训练过，我们也有这个思想准备。可能是队员们太疲惫了，这也影响到了他们的精神力，所以训练内容没有发挥出来。但是我们队员真是尽全力了，加时赛中扳平比分，我备受感动了，这体现了我们韩国足球的气质。我看到了韩国足球今后驰骋世界舞台的希望。”
　　接着记者问道加时赛对替换上场的球员有没有特别部署？赵广来回答：“加时赛，双方的体力都下降了，这样注意力也就随之下降了，我让队员们多留意对方防守的身后的空间。”
　　朴智星和李永杓这届亚洲杯后即将隐退，记者请赵广来谈下韩国新老交替的构想。赵广来说：“这次亚洲杯结束后还要商议，现在很难决定。我想了解韩国足球的朋友都会正面接受这个事实。接下来在国内联赛找一些技术好并对足球有深刻理解的球员填补这些空白。”
　　最后对于球队以后需要改进的部分，赵广来指出：“整体上还是满意的，有些时候看到我们球员踢球，我也会被他们的潜力震惊：灵光闪现的传递，在对方门前即兴的场面，防守战斗力在短时间内的恢复，反击速度的提升等等。但是我们在对付对方两翼的攻击方面还显得薄弱。这需要一点时间，只要加强这些部分，我觉得韩国可以和任何强队抗衡。”
　　(晓欣)

