新老国脚热议日韩战　高峰：看完才知道什么是魅力
　　亚洲杯半决赛日韩之战，成为中国队出局之后，最受中国球迷关注的比赛，近邻的表现，是中国足球的一面镜子。这场比赛，也被众多的中国足球人所关注，感喟日韩的惊艳，也反省着中国足球的差距。
　　一拨新老国脚在比赛进行当中，也不失时机地进行着“微博直播”，关注着场上的比赛进程，同时也发表着自己作壁上观的感受。比赛进入加时赛，韩国队1比2落后了，申花国脚于涛说道：“比赛打到这个阶段，日本队只有防守的份了，换了一个防守型中场上来，扎切罗尼意图很明显。日本队那两个中卫就是定时炸弹，就看韩国人能不能在半小时中抓住机会。”果然让韩国人抓住了机会，他们在不懈进攻中，最后一秒将日本队拖进点球大战，于涛感慨道：“中国真的有很多有天赋有才华的球员，如果他们有机会早点去国外高水平联赛锻炼的话，我们国家队的水平绝对会再上一个档次。”
　　国脚们都看到了中国足球的明显差距，杨旭的微博写得很痛心：“差距，我们需要改变，不能再这样混吃等死了。”而国家队后防大将荣昊马上在杨旭这条微博后面跟帖写道：“改变踢球的心态，勇敢地发挥并敢于承担责任。”国门杨智则表达出一点的“悲观”，他认为我们青少年培训就出了问题，杨智说：“足球是靠理念，而不是说想进步就能进步，我们从小就没灌输这种理念，又怎能有大的进步呢。”对韩国足球有亲身感受的冯潇霆则写了一串成语来表达自己的观后感：“台上一分钟，台下十年功。改变并非一朝一夕。我们要做的是尽自己最大的努力去努力。积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉！”
　　老国脚们的心态要超然一些，但都被日韩之战的震撼力所折服，“什么是魅力，看完日韩的比赛就知道什么是魅力了。技战术不说了大家都看到了，韩国无缘决赛但在最后扳平比分，这种精神是我们要好好学习的。活到老，学到老。”这是浪子高峰的发言。

