李楠风趣回应双杀韩国数据说 两场惨败令他难忘怀
　　新浪体育讯　再一次，李楠在比赛结束之后被媒体包围在了场地里。这一场对战韩国的比赛，不仅将中国队送进了东亚锦标赛的半决赛，也将中国二队逢韩不胜的历史彻底改写。而可能并没有太多人知道，李楠也因此成为在中国男篮的一项历史上写上了自己的名字——作为教练和队员“双杀”韩国队。
　　“是吗？你们新浪可以啊，现在整得跟NBA似的，一出来什么就是历史啊数据啊。”当听到记者给他转述的内容，李楠笑了，“哎，输韩国我也不少了。青年队输给韩国两次，再是97年，02年。你别说，这输球我真都是历历在目。不过我赢韩国也很多啊，谁让我的球打得多啊！”
　　在国家队生涯里，李楠是毫无争议的标志性人物。从亚特兰大到北京，四届奥运会的参赛纪录至少在短期之内很难有人超越。他精准的三分球是对手胆寒的武器，他豁达的性格沟通队友的关键，无论作为队员还是作为队友的他，走到哪里都得到了大家的掌声。
　　2009年10月全运会结束之后，李楠脱下了他心爱的球衣，泪别赛场。为他作为球员的职业生涯画上了一个圆满的句号。10年，已经成为八一青年队教练的他又成为了中国男篮的助理教练，为自己的篮球人生又开启了新的篇章。如今，他又成为代理主教练带领球队获得了一场期待已久的胜利。
　　“我只是比别人更能坚持。”李楠曾经这样评价过自己，年轻时李楠并没有出众的身体素质，甚至在同批的队员里，他总是不起眼的那个，“我特别感谢我在青年队的教练，是他教会了我很多道理。就好比投篮，没有人也特殊的天赋，唯有坚持不懈。”
　　“没到比赛结束一刻，我都没觉得我们能赢得比赛，今天的韩国并没有使出全力。”李楠说，“但至于还能不能再碰上他们，等我们先跨过下一关再说了吧。”胜利之后，李楠并没有放轻松。
　　期待李楠，期待作为教练的李楠能够书写更多的历史留给中国男篮，留给中国篮球。
　　(晨曦 南京报道)

