刘建宏中国应做好走出去引进来 愿中国有捧杯时
　　新浪体育讯　在1月30日凌晨结束的2011年卡塔尔亚洲杯决赛上，日本队凭借加时赛上替补前锋李忠诚的进球，以1-0的比分获得了胜利，第4次捧起了亚洲杯。作为本场比赛的现场解说，因为双方的保守郁闷了整场比赛的刘建宏，在李忠诚进球的一刹那，他高声大喊“球进了！”
　　在这场比赛中澳大利亚在开场之后就踢得更为主动，而日本队似乎害怕犯错误，退防时显得十分迅速。对于这种情况，比赛刚一开始刘建宏就看出了端倪。“澳大利亚今天整体速度并不快，但是一招一式都非常扎实，每个动作都非常到位，他们要比日本队踢得更自信一些！”
　　在下半时的比赛中，日本队后卫出现防守失误，但是日本队的门将川岛永嗣用脚挡出了科威尔的射门。皮球飞出后，刘建宏高呼，“川岛永嗣再次拯救日本队，他延续了半决赛良好的状态。这是科威尔绝好的机会，川岛永嗣弃门出击，门对科威尔射门横身把球挡了出去，这场比赛他至少2次救险，他和科威尔这次对话中占据了绝对上风。”
　　但是踢到75分钟时，刘建宏不得不承认，“这场比赛，双方打得都更加谨慎，谁也不敢犯错误。双方你情我愿的把节奏控制得很慢，不过现场观众对双方的这种慢节奏却有些不耐烦了！”在临近比赛结束时，刘建宏几乎是在为双方进行倒计时。“现在比赛进行了85分钟，看起来比赛将进入到加时了。”“90分钟很快就打满了，比赛的最后时刻，澳大利亚球员对日本队的球门形成了围攻。”“这个时候90分钟的比赛结束了，0-0的比分一直没有改变，双方都创造了一定的机会，但双方的门将都表现得十分出色，射手们把握机会的能力在这场比赛中都有所欠缺。”
　　进入加时赛后，刘建宏努力的给平淡的比赛寻找借口，“这场比赛由于双方的谨慎和对锦标的那种向往，使得比赛进行得始终小心翼翼，整个过程略显平淡。”
　　在加时赛上半时，日本队用李忠诚换下了前田辽一，澳大利亚队则用克鲁泽换下了科威尔，双方都在前锋钱上加强力量。对于双方同时调整前锋的举动，刘建宏的评价是，“双方的主教练都不示弱，在这样的一场比赛中信心和士气都很重要。”
　　第109分钟，日本队的长也佑都在左边路高质量的将球传到门前后点，无人防守的李忠诚轻松将球打进，面对这个突然而至的进球，刘建宏的情绪被瞬间点燃，“球进了！19号李忠诚，在这一侧根本就没有防守的队员啊，他是弯弓搭箭。这个球打得施瓦泽毫无反应，这是一个金子般的进球！施瓦泽毫无办法，这是他本届杯赛的所丢的第二个球，这可能是他丢的最重要的球。”
　　失球之后，澳大利亚队的拼抢更加凶狠。“这个时候，澳大利亚队的心态有些失衡了。比赛已经打到113分钟，澳大利亚的球迷已经预感到有点不妙了，而日本队的球迷则是恨得这个时间过得能更快一点。在今天的比赛里呢，澳大利亚队不是没有机会，但是前锋在门前把握机会的能力，在今天的表现实在是一般。”
　　比赛结束后，刘建宏开始逐一表扬夺冠的日本队队员，“川岛永嗣，如果没有他的精彩扑救，日本队可能会输掉这场比赛。”“扎切罗尼，在他带队的第一次重大比赛中就获得了冠军！”在说到澳大利亚队时，刘建宏的评价也很高，“澳大利亚队尽管输掉了比赛，但是队员们的表现还是很有风度，今天这场比赛从总体上看，澳大利亚队表现得比日本队还要好一点，只是他们的前锋没有把握住机会。”
　　最后的颁奖仪式上，日本队最终捧起了亚洲杯。刘建宏感慨：“扎切罗尼给日本带来了冠军，这是日本国家队的第6任洋帅，正是这些洋帅给日本足球带来了改变。中国足球也应该把‘走出去’和‘引进来’做好。日本队夺冠这一刻，中国足球需要进行反思了，我们真的希望中国足球也能有捧杯的这一天。” 　
　　(水音)

