男篮摇摆人家门口更疯狂 两年前韩国人就已记住他
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，中国男篮在2011年东亚赛的一场焦点战中，以61-54击败了韩国队，从而凭借两战全胜的成绩获得了小组头名。本场比赛，易立表现得可圈可点，拿到11分、5个篮板、2个助攻。对阵韩国队，他从没有畏惧过！
　　第二节中段，韩国队球员的投篮不中，皮球被弹至三分线附近。此时，易立机敏地赶在对方三名队员之前将球揽入怀中。而后，他迅速地带球冲向对手的腹地。在摆脱一名追防的韩国球员后，易立不顾对方的双人夹击，强行起跳并顺势将球送向篮筐——刷，皮球应声入网。这次以一敌三不仅帮助中国队取得21-17的领先优势，也为他博得了满堂彩。
　　但此后，韩国队立刻还以一波9-0的攻势，并以26-21反超比分。关键时刻，又是易立主动于右侧肋部要球。这时，刚好在右侧45度角持球的张博毫不犹豫地将球调至禁区。易立得球后，罕见地选择了背身单打。他接连运用腰背力量扛开对方的防守人，紧跟着迅速向右转身，并赶在另一名韩国球员补防到位之前，将球抛向篮筐。随着主裁判一声哨响，皮球缓缓地落入网心——2+1！易立轻松地加罚得手，率队以24-26稳住阵脚。
　　“我对易立的表现非常满意，他很出色。易立对于进攻体系的理解非常好，他执行防守任务也非常出色，进攻时没有勉强出手，而是更多地去给队友创造机会。”此前，中国队的主帅邓华德这样评价自己的爱徒。
　　事实上，作为江苏队锋线上的一柄利刃，易立一直保持着稳定的攻击火力。自05-06赛季以来，他场均能贡献13.3分+4.1个篮板+1.5个助攻+1.3次抢断+1.2次盖帽的全面数据；投篮命中率高达54.4%。特别是上赛季，易立平均每场能砍下16.3分，外加4.2个篮板、1.6个助攻、1.6次抢断和0.9次盖帽，命中率则达到惊人的67%。
　　然而，易立在国家队的出站记录却并不多。之前两年，他仅仅代表中国队参加了11场比赛，场均只得到7.6分+2.9个篮板。但是，易立却在09年的东亚运动会中表现得异常抢眼。那届赛事，他平均每场能拿下14分、5.2个篮板、1次盖帽。特别是与韩国队一战，易立在22分钟的出场时间里，打出了10投7中，独取16+7的高效率。尽管当时中国队以59-91惨败，但他的表现却毋庸置疑。
　　“那两次比赛我印象非常深刻，我们输给了韩国，也输给了日本。这次回到南京比赛，我们会尽自己最大的努力争取好的成绩。”本届东亚赛之前，易立在接受采访时表示。
　　目前来看，易立确实在用行动兑现着自己的诺言。此前与中国香港队的比赛中，他便打出了两分球7投全中的完美表现。本场面对韩国队，易立更是身先士卒，仅上半场便内突外投独得9分，并助攻苏伟完成了一次气贯长虹的暴扣，为中国队获胜打下了坚实的基础。
　　当然，本届东亚赛对于中国男篮而言，并非最重要的比赛。易立若想真正于队中站稳脚跟，也尚需进一步证明自己。今年9月的武汉，才是他和球队真正的目标。
　　(新一)

