男女足贺新春祝球迷春节快乐 李霄鹏重燃奥运希望
　　新华社北京1月28日体育专电(记者公兵)春节将至，中国男、女足借官方微薄向全国人民表达祝福；同时，男足表示中国足球前进之路仍在继续，女足则表示将坚持自我，继续完善和提高球队战斗力。
　　中国男足28日在其官方微薄上表示：亚洲杯虽然已经结束，但中国足球的前进之路仍在继续，感谢全国球迷们在过去一年里对我们的帮助和支持，你们的掌声和批评声是我们前进的动力。春节即将到来，中国国家足球队预祝全国球迷春节快乐。我们会继续努力，争取在2011年为球迷朋友们带去更多的快乐。
　　中国男足在亚洲杯上一胜一负一平，小组赛出局。虽然比赛中暴露出进攻乏术、中场不力、后防不佳的问题，但问题的及早暴露对备战今年开始的巴西世界杯预选赛不失为一件好事。
　　中国女足则首先感谢全国球迷在她们出征四国赛期间给予的帮助和支持，并表示“我们会坚持自我，继续完善和提高球队战斗力。春节即将到来，我们预祝球迷朋友们兔年快乐”。
　　中国女足在四国邀请赛中一胜两负，名列第三，成绩虽然一般，但对手均为世界排名前十的队伍且均将参加今年的德国世界杯，锻炼价值很大。虽然中国女足在比赛中失误依然很多，球员身体对抗能力严重不足，体能上也需要积累，核心球员还需打磨，前场、中场和后场衔接尚需加强，但不可否认的是李霄鹏接手后的中国女足较之亚运会时已经有了一定的进步，让人看到了女足重新崛起和进军伦敦奥运会的希望。(完)

