埃及局势动荡国奥忙于逃生 王大雷记录坦克来袭
　　新浪体育讯　随着埃及的局势逐渐紧张，身在当地进行海外拉练的国奥队也受到了极大的影响。从目前的情况看，国奥队正常的训练已经受到了严重的干扰，而球队原计划将在今天下午飞抵北京，结束这次惊险的逃难之旅。
　　今天早些时候，王大雷在自己的新浪微博上通报了了球队在当地的情况，他记录到：“埃及全国戒严！坦克、装甲车到处可见，我们大家也身临其中了。来自埃及的独家报道。”随后，他又用时下流行的《让子弹飞》句式发表道：“我在埃及机场就做了三件事，逃难、逃难、还是他妈的逃难。”(点击进入王大雷的新浪微博)据悉，国奥队原定于30日中午从当地起飞，转到迪拜回国，预计今天下午14点45分抵京。而从王大雷发表微博的时间看，国奥全队应该是已经顺利抵达迪拜，而大雷也正是利用这个转机的时间，发表了自己的新浪微博。
　　自25日开始，埃及国内爆发大规模骚乱，首都开罗实施宵禁，出港航班一度停飞12小时，互联网服务和手机通信也一度中断。而巧合的是，国奥队此时正巧在距离首都开罗市郊60公里外的一家酒店居住。由于互联网和通信的中断，在冲突爆发的前几天中，国奥全队一度与外界失去联系。
　　在冲突爆发后的第三天，虽然开罗市内已经乱作一团，群众开始大规模游行并焚烧大楼，但国奥队仍在当地的训练基地和来自苏丹的一支俱乐部队梅赫克雷队进行了一场教学比赛。但由于受到当地局势的影响，显然两支球队队员的注意力都已经不能完全集中在球场上。
　　据国奥队随队的工作人员介绍，原本一些居住在市内的外国游客因为受到骚乱的影响，出于安全考虑不得不搬到了市郊的酒店。这也一度导致国奥队所下榻的宾馆人满为患。据《体坛周报》报道，在28日晚上甚至有很多阿拉伯人试图使用国际长途与外界取得联系，他们甚至围在了宾馆内嚎啕大哭，这也极大的影响了国奥队员的情绪。作为前南斯拉夫的主教练，老布也在尽最大努力安慰国奥球员。
　　29日，中国驻埃及使馆向各单位发布了紧急情况通报，而国奥队方面也收到了中国驻埃及大使参赞打来的电话，建议国奥队停止一切活动，尽量避免外出，以免遭遇危险，并警告国奥队员如果听到枪声立即返回酒店。随后国奥领队李晓光也紧急安排球队在30日抵达机场，争取第一时间回国。
　　最终，在经历了一番惊魂后，国奥队在30日17时左右顺利完成了登机手续，而从王大雷发表微博的情况来看，这次惊险的埃及之旅，对于这些年轻的队员们来说，绝对是一次终生难忘的经历。

