伊朗接近高薪签前葡萄牙主帅 承认水平降至亚洲2流
　　新浪体育讯　伊朗足协选帅即将进入尾声。本周一，前葡萄牙主教练奎罗斯人抵达德黑兰，同伊朗足协主席卡夫什安进行了谈判。据奎罗斯本人透露，他正在研究最后的细节。不出意外的话，奎罗斯将于周三正式签约，挂帅波斯军团征战2014年世界杯亚洲区预选赛。
　　奎罗斯此番是高调奔赴德黑兰，他不但考察了伊朗足协基地，而且还在基地举行了记者见面会，向媒体透露了双方谈判的一些细节，“谈判的过程非常满意，现在只剩下最后的一些条款需要看看，我对伊朗足球非常有兴趣，希望双方能够携手合作。”伊朗足协负责人也表示，奎罗斯即将完成签约工作，现在仅是时间上的问题。
　　虽然伊朗足协没有透露奎罗斯年薪，但外界批露奎罗斯将与伊朗足协签订三年的工作合同，年薪达到200万美元，这对于经济状况很差的伊朗足协是一个天文数字，幸好这并不是由伊朗足协直接买单，而是由赞助商来帮助伊朗足球度过难关。
　　目前伊朗国家队暂时由国内教练曼苏里安接管。2月9日，伊朗将和俄罗斯在阿布扎比进行友谊赛。奎罗斯也来到了阿布扎比，将现场观看这场比赛。值得一提的是，伊朗的西甲双星内科南和舍贾伊将不参加这场热身赛。
　　亚洲杯兵败后，伊朗国内普遍对本国足球感到失望，上至伊朗足协下到伊朗媒体都认为本国足球已降至亚洲第二档，与日韩足球差距不断扩大，打入2014年巴西世界杯将是难以逾越的障碍。
　　(小隆)

