中华台北队主帅：SBL是小本经营 CBA需要继续完善
　　本次东亚锦标赛，中华台北队是第一支率先取得小组赛两连胜而跻身亚锦赛的球队，他们将在半决赛中迎战韩国队。主教练周俊三坦言，这将是一场非常艰难的比赛。
　　其实这次来到南京的并非是中华台北队最强阵容，林志杰由于家庭原因临时退出，还有几位球员由于所效力的联赛未结束或有伤在身而不能成行，这给主教练的战术安排带来了不小的限制。所以，周俊三在观看中国队的比赛时，对记者表示非常羡慕，“虽然很多台湾球员被CBA相中，但总体来说，我们近几年涌现出的人才还是有点少，尤其是四五号更是凤毛麟角，但中国队就在内线有那么多有实力的大个子，这是我们没法比的。”周俊三说，“而且中国队有强大的支持，我们平时的训练经费只有小部分能够靠体育部门解决，大部分要靠领队掏腰包。”周俊三说，来东亚锦标赛之前，球队只进行了大概3周的集训，时间很紧迫。
　　周俊三对于为中国队输送人才的CBA也非常感兴趣，“CBA现在越做越大，越做越好，联赛的盘子很大，各支球队的水平越来越高，这对于培养球员非常好。台湾的SBL规模远不能CBA相比，只能说是小本经营。”周俊三认为，正是CBA的规模越来越大，才让那么多有天赋和实力的苗子不断涌现出来，“所以，中国队有各级梯队，后备建设很完善，而中华台北队是没有的，无论成年的国际比赛还是青年比赛，都是临时拼凑起来的。”
　　不过，曾在CBA打过球的周俊三也表示，CBA职业化进程中的确还有需要完善的地方，“CBA球员和SBL球员的身份归属不同，CBA球员大部分是属于当地体育部门的，而SBL球员是属于自己的，各种事务都要自己打理，这可能是最大的不同之处。我觉得在职业化进程中，CBA同样需要继续完善，才能更加成熟和强大。”
　　(本报记者 刘小龙 南京6月13日电)

