高帅暗指李玮锋无缘国足：难道把国足年龄提到40岁
　　2月24日，香河基地，全国足球教练大会。高洪波做完国足亚洲杯总结后，当本报记者把“今后会否征召一些老将助阵”的话题抛给少帅时，他不无揶揄地回答：“你难道要把国家队的年龄提高到40岁吗？”包括少帅在内的所有人都知道本报记者口中的“老将”指的是加盟泰达的李玮锋，看起来，对这个话题少帅很苦恼。
　　按计划，国足将于本月20日左右进行新一期集训，25日和29日在武汉与到访的新西兰、洪都拉斯两队各进行一场比赛。目前，国足中后卫位置上伤兵满营，亚洲杯上受伤的赵鹏还在恢复之中，没参加亚洲杯的冯潇霆也是如此，李健滨要随国奥集训，如此一来，能与杜威搭档的只剩下汪强一名中卫。有消息称，高洪波已经看好国安的郎征，但不论怎样，还没有确凿的信息表明，状态正佳的李玮锋会接到本期调令。存在于双方之间的瓶颈不关乎能力问题，某一方主动“破冰”是必须的。
　　据高洪波透露，考虑到目前中超尚未开赛，新一期国家队集训原则上保持人员的稳定。集训队员基本来自亚洲杯时期的国脚，黄博文、蒿俊闵两位海外球员也将参加本期集训，参加25日、29日两场热身赛。其他人选即便有所微调也都在50人的海选大名单之内。基于这个思路，亚冠上表现抢眼的于大宝进入了新一期名单之中。于大宝亚冠上飞身破门，无论是意识还是能力都是高洪波欣赏的，尤其是他与全队的配合方面有了更大进步，不再是更多地在边路单打独斗，这也有助于改变少帅对他的印象。
　　亚洲杯结束后，国家队两名外籍助理教练阿里·肖和弗兰克就已自动解除合同。不过由于国家队技术顾问至今还没有着落，高洪波已准备重新向中国足协推荐阿里·肖，不过荷兰人这一次并不会转正成为技术顾问，而是高洪波的私人顾问，不存在编制问题。

