布帅冲冠一怒到底为哪般？ 热身东亚将定两人去留
　　楚天都市报讯 本报记者曹磊发自上海
　　当狮子般的怒吼在二十多平方米的休息室里爆发时，你才会明白，老布的脾气到底有多大。赢了球，队员的表现也够卖力，老布却说，这完全不像我的球队。这一怒，到底为哪般？
　　为打法节奏？
　　拒绝松懈退缩，必须始终向前
　　在说出那句“这完全不像我的球队”之前，老布其实肯定了“布二期”在上半场的表现：“上半场踢得很好，但下半场我非常不满意。”而最让老布恼怒的，就是队员们领先之后松懈退缩的状态：“没有一直向前的动力，这最不能接受。”
　　上半场，国奥队两个边路的巴力和张远都表现积极，创造了多次机会。这也许就是老布满意的地方。有一个细节体现了布帅的这一意图：在申花进攻被化解之后，老布都会扬起手，招呼所有队员马上往前压：“这也是主教练对我们的要求，回防要到位，由攻转守时更要快。”表现不错的巴力说。
　　不过，下半场在申花的压制之下，国奥队的进攻受阻，快攻几乎打不起来，中场的倒球也很难迅速向前推进，这一点显然惹怒了老布：“队伍的踢球方式出了问题，也许是我中场时表扬了他们，所以下半场踢得松懈了，我们还有太多工作要做。”尽管恼怒，但老布知道他只能慢慢去解决。
　　为队员表现？
　　不解功臣张远为何“消失”
　　老布知道想要打造一支他满意的国奥队，还有许多工作要做。除时间紧迫以外，人员选拔的问题，也是老布会经常怒吼的原因——比如说，今天他就非常不解，功臣张远为何在下半场销声匿迹。“张远是上半场最有威胁的球员，但我不知道，为什么下半场他就像消失了一样！”老布的话从另一个角度折射出国奥人员选择的问题：如何保证球员能始终胜任一个位置，如果不能达到要求，会有更好的选择吗？
　　在伦敦奥运会的战略目标前，老布要的是自始至终都保持水准的球员，不能接受判若两人的落差：“3月份的集训会有一个相对固定的名单，6月会基本确定主力阵容。”老布还在观察，还在寻觅，但已时不我待。“我就那么些队员吧，就他们去打。”说起与东亚的热身赛，老布不无落寞。
　　为攻击疲软？
　　小董张爽均难让人满意
　　全场比赛，老布做出的唯一一次换人，就是中场休息时用前锋张爽，换下主力前锋董学升。显然，老布对锋线尖刀的考察仍是重点，而小董和张爽的表现并未打动老布。
　　首发出场的董学升有身高有速度，条件出众，在训练中也表现出了不错的门前感觉和射门能力。不过，也许是合练时间太短，昨天整个上半场，小董并没有得到太多机会，自己也没有创造太多机会，朴成曾有一次落点极佳的传球，小董却在对方干扰之下让皮球从头顶划过。此外，一次禁区内的接球，他也在犹豫之间错失攻门机会。
　　下半场登场的张爽个子比董学升小了很多，但速度很快。不过，也许是受到全队推进速度减慢的影响，张爽并没有几次显眼的表现，连拿球护球的机会都不多。看来，明天与东亚的比赛，将是两名新进前锋争取留下的最后机会。

