布帅向高洪波力荐昔日锋线天才 强力刺客曾名震国足
　　记者裴力报道 在完成上周的沟通和交流之后，本周一高洪波和布拉泽维奇一起从上海赶往杭州，观看杭州绿城主场与名古屋鲸八队的亚冠首轮比赛。周三开始，两人将分道扬镳，各自为不同战线的国字号球队忙碌奔波。据记者了解，与布拉泽维奇近一周的交流，国足主帅高洪波收获颇丰。而且记者还从有关人士处了解到，布拉泽维奇还向高洪波推荐了一名球员，认为他的竞技和比赛状态应该引起国家队的关注。这个队员实际上也是高家军的旧人，就是来自陕西中建的前锋毛剑卿。
　　老布推荐的竟然是昔日“敌人”
　　2月25日开始，高洪波为首的国足教练组从北京赶赴上海，开始与布拉泽维奇的交流和学习。对于此次交流高洪波的指向性非常明确，主要有三方面的目的，除了就一些执教的心得和经验体会与布帅交流之外，高洪波还有另外两个目的，一个是希望布帅能够为自己提供一些短期飞行集训的经验和应该注意的事项，因为随着亚足联在赛事和赛制方面向欧足联学习，围绕国际比赛日为中心的短期飞行集训将会变得越来越多，而原来国字号经常进行的长时间集训，将很难得到时间上的保证。高洪波希望在这方面得到布拉泽维奇的指导，毕竟布帅长期担任国家队主教练，对于欧洲模式的飞行集训比较熟悉和了解。
　　高洪波的另外一个目的就是希望布帅为国家队推荐一些他认为比较有特点的队员，因为布拉泽维奇上赛季执教申花，对于各支中超球队都有一定的了解。事后记者从有关方面了解到，布拉泽维奇确实为国家队教练组推荐了一名队员，不过让人感到有些意外的是，这名队员是前申花队员毛剑卿。毛剑卿与布帅之间虽然没有直接的矛盾，但是上赛季布帅执掌申花，毛剑卿选择转会远走陕西，申花客场与陕西的比赛，毛剑卿取得一粒进球，并在进球之后因为作出斩首动作引发争议。虽然他与布帅之间并没有直接矛盾，但是布拉泽维奇向国家队推荐毛剑卿，还是让人感到有些意外。
　　海外拉练中，小毛被斯洛文尼亚俱乐部看中
　　毛剑卿目前正在跟随陕西中建在斯洛文尼亚小城卢布尔雅那进行赛前集训。实际上，很多人并不了解的是，国奥队完成在埃及的集训拉练之后，布拉泽维奇从埃及转机返回欧洲，在家休假期间，老布专门赶往斯洛文尼亚观看了陕西队的集训和备战，并与自己的老朋友科萨有过长时间的交流。布拉泽维奇此行的实际目的是了解中建队两名国奥适龄队员李凯和饶伟辉的情况，但是通过观察，他发现毛剑卿所表现出的状态却有点让人吃惊。另外据老布向本报记者透露，陕西队海外拉练的训练效果非常好，因为训练能够得到保证，他甚至认为短期内不用征召李凯和饶伟辉前往国奥队参加集训。另外老布私底下也透露过，本赛季的中超联赛，陕西中建绝对应该是夺冠军团中非常有竞争力的一支。
　　在与科萨的交流中，科萨向老布介绍了小毛的训练情况和比赛状态。而通过在旁边的观察，老布也认定，毛剑卿如果竞技状态能够得到保持，可以帮助到目前的国家队。实际上还有一个细节是，斯洛文尼亚当地的一家俱乐部甚至对毛剑卿产生了浓厚的兴趣，希望能够引进小毛，并打电话给布拉泽维奇，询问老布对于此事的看法。也正是在此基础上，在与高洪波的交流中，老布建议高洪波关注一下毛剑卿本赛季的表现。
　　国家队将于3月底重新集中，备战两场热身赛，实际上，即便毛剑卿重回国家队也并不令人意外，他原本就是国家队大名单上的球员，2009年的海南冬训，他全程参加，不过因为体能以及伤病等方面的原因，他最终没有获得参加东亚四强赛的机会。毛剑卿的天赋和灵气都非常突出，对于他而言，最大的问题还是在高速度、强对抗条件下，他的体能到底能支撑多长时间的比赛。

