国足下月集训或不召亚冠国脚 3月25日约战新西兰
　　新浪体育讯　在新赛季的中超联赛开战之前，国家队将再次集训并且与来访的新西兰国家队在国内进行一场热身赛。目前，比赛时间已经确定在3月25日，但比赛的城市还没有最后落实。
　　3月25日和29日这两个国际足联比赛日，为此国家队教练组很早就向中国足协提出了在这两个比赛日能够为国家队联系热身对手，此前曾有消息称负责运作福特宝公司为国家队联系了新西兰与哥伦比亚的这两个对手，不过这两个对手开出的出场费都比较高，其中新西兰开价15万欧元，哥伦比亚更是报出了35万欧元的价格，这样不菲的出场费让这两场比赛一直没有确定。
　　不过，就在2月22日，与新西兰的比赛已经得到了确认，中国队将在3月25日与新西兰进行一场热身赛。不过，目前比赛的城市还没有确定。国家队的赞助商一直非常希望能够把比赛安排在北京，不过工体因为进行改造，可能在3月25日还无法竣工，而鸟巢的草皮也一直不过关，所以只能安排在其他城市，目前秦皇岛与南宁都有可能承办比赛。
　　值得一提的是，由于3月15日、16日还有一轮亚冠赛事，而4月2日中超联赛又要开战，因此国家队教练组将考虑是否征召参加亚冠的国脚参加与新西兰队的比赛。(新浪体育 于静)

