布帅：高洪波能力足够不需要顾问 他能带好国家队
　　记者刘翔宇上海报道 从2月25日到2月28日，高洪波与其他国字号教练组成员一起，到上海与老布进行了会面，三天以来，两人就执教理念以及带队经验等多方面问题进行了探讨，虽然相处的时间并不长，但老布明显已经和高洪波建立了很好的关系，“高指导很有能力，他是我的朋友”，老布给予高洪波很高的评价，在外界对高洪波依旧存在质疑声的时候，老布坚决地站在高洪波一方，“希望大家都能够支持高。”他说。
　　在上海的几天，高洪波与老布间无话不谈，除了进行正式与非正式的交流、探讨之外，高洪波甚至亲身加入了国奥的训练当中。26日下午，高洪波成了国奥教练组的一员，训练前半段，先是带队进行热身，随后又和队员一起玩起了“抢圈”，“在国家队的时候，我也经常和队员一起练，凑个数。”高洪波笑着说。这还不算完，在后半堂训练课中，老布安排了对抗训练，由于国奥人手不够，高洪波还和国奥助理教练黎兵、拜塞克一同参加了对抗训练。对抗中，宝刀未老的高洪波不仅打进一球，还有一脚射门击中了门框，被张爽补进。“他的到来让我们的训练效果提高了很多。”训练结束后，老布开玩笑地说。
　　训练事小，双方的交流才是重中之重。三天时间，除了技战术层面的沟通之外，高洪波听老布讲了他在克罗地亚执教时的故事，老布也特别讲述了自己如何处理与队员之间、以及与媒体之间的关系，高洪波也讲了自己在俱乐部和国家队当中的带队经验。通过进一步的沟通，老布觉得高洪波是一名很聪明的教练，有自己的一套东西，他也相信，高洪波有能力将国家队带好。
　　亚洲杯结束之后，身为国足主帅的高洪波压力骤增，众多媒体将矛头指向高洪波，至今余波未散，对此老布也希望，媒体能够给高洪波一个宽容的环境，多多支持他，才是对中国足球有益的事情。另外，足协主席韦迪在接受媒体采访的时候，也表示过想找洋顾问，来帮助高洪波在训练层面上进行“查缺补漏”的想法，但洋顾问始终没能到位，足协目前仍在寻觅当中。
　　对于此事，一向很有想法的老布，果然有着不同的看法。
　　“我觉得高洪波不需要什么洋顾问，他的能力足够了，洋顾问的到来只会对他的权威产生影响，这样并不好。”老布说，他起初不敢相信这个消息，在得知是足协主席韦迪说的之后，略微思考了一下说：“至少主席没有和我提过这个说法，不过，足球的事情就是这样，是瞬息万变的。如果主席真的说过这个话，那么我就不便于发表意见了。”
　　实际上，老布并没有完全理解足协为高洪波寻找洋顾问的初衷。按照足协的想法，即使聘请来了洋顾问，也绝对不会威胁到高洪波的权威。“国家队肯定是以高洪波为主，洋顾问的职责是看在什么地方有不足，就在什么地方进行加强。是辅助的作用。”于洪臣表示。
　　“那我想我就是高洪波最好的顾问了，我们可以毫无保留地交谈，我会把我的经验介绍给他，他也会讲他的故事给我听。”老布说。
　　在技战术层面，经过这几天的沟通，老布与高洪波都发现，双方有着相同的理念，“我们有很大的共性。”高洪波表示，当然，双方也能够把各自不同的想法表达出来，共同探讨一个更合理的形式。
　　国奥结束之后，虽然国字号教练组研讨会就地解散，但高洪波会和老布继续相处一段时间。两人会一起观看绿城和申花的亚冠比赛，在随后的日子里，中超联赛开始之后，或许还会共同到俱乐部去观察国字号球员情况。

