16+9！唯一的亮点 对东亚球队2米21的屏障很有用
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，比赛结束的一刻，张兆旭的脑海里还回忆着刚才的比赛画面，他怎么也想不明白自己的球队为什么在一度领先14分的情况下就像突然陷入了沼泽一般，被对手上演了惊天逆转。“因为是在南京打日本队，这场比赛对于我们球队都很重要，在更衣室里，兄弟们都很难过……”说到这，张兆旭再也说不下去，深深的把头低了下去。
　　第四节还有3分38秒的时候，中国队仍然落后着15分，于澍龙在外线将球传了进去，张兆旭在篮下倚住身边的防守人，双手接过皮球转身腾空而起，对方篮下的大个子补防过来想要阻止张兆旭得分，可他的高度根本没法和张兆旭相比，只能看着他双手将球狠狠砸入篮筐。裁判的哨声响了，这是一个2+1！张兆旭的暴扣让中国队重新看到了翻盘的希望。
　　尽管这次精彩的扣篮让中国队一度将分差缩小到了12分，但巨大的分差还是让中国队最终输掉了比赛，这也让张兆旭赛后的心情非常沉重。
　　这场比赛，中国队从比赛一开始进攻就打得不太顺利，张兆旭在内线的高度成为了中国队进攻中的唯一利器。他在内线连续抢到进攻篮板，利用篮下的二次进攻得分。由于日本队的内线身材有限，根本无法企及张兆旭的高度，每当他将双臂举起，把篮球投向篮筐，对方也只能依靠贴身紧逼对他的身体进行干扰，就这样，中国队在上半场一度将领先优势扩大到10分以上。半场比赛结束时，张兆旭得到了全队最高的9分。
　　可身高上的优势毕竟不是篮球场上的绝对。下半场，中国队在进攻端完全受阻，内线的进攻上根本找不到有效的得分办法，外线的投篮也始终没有找到手感，日本队则是利用中国队的失误连续打出快速反击，很快将比分反超。尽管主教练李楠在第四节重新换上了张兆旭，但他的内线的作用已经难以抵挡日本队如洪水般的攻势了。
　　全场比赛，张兆旭拿到了16分9个篮板，其中有4次扣篮，另有1次抢断和1个盖帽。他的发挥也成为了中国本场比赛唯一的亮点。
　　其实东亚锦标赛开始之后，张兆旭的表现一直不错，第一场对阵中国香港，张兆旭就充分展现出了自己身高上的优势，他全场比赛砍下了9分和17个篮板，不过由于对手的实力太弱，张兆旭出色的数据并没有太多人看重，大家都把对阵韩国队的比赛当成了考验张兆旭的最好一战。之后对阵韩国队的比赛，张兆旭也用他的出色表现证明了自己。他不仅在防守端很好的保护了篮板，并且在进攻端充分杀伤了对方的内线，全场比赛拿下了5分8个篮板，并且在对方的头上上演了一次精彩的暴扣。
　　从三场比赛整体表现来看，张兆旭的身高在亚洲赛场上的确拥有着绝对的优势，尽管在对抗方面和进攻技术方面还存在着很多不足，但张兆旭已经在比赛中逐渐展现出了他的进步。
　　由于东亚锦标赛无关亚锦赛的晋级名额，中国队早就把这次比赛定为了锻炼年轻球员为主，从这个目的上看，张兆旭的进攻已经让中国男篮得到了最大的收获。如果他能够把这样出色的发挥带到亚锦赛上，这无疑会给中国队的内线提供很大的补充。(贾磊)

