王大雷训练被罚出任替补前锋 黎兵上阵一个顶俩
　　本报记者 张晓露
　　昨天下午的国奥分队训练终于展示了本期国奥的主力阵容。虽然其中不乏新秀冒尖，但从整体而言，缺员现象严重的“布二期”训练情况不佳，热身效果似乎注定会大打折扣。
　　简单的几个热身环节之后，随即开始布帅最热衷的技术训练，走边、传中、两点争抢、射门，论传中质量，似乎只有首次从南昌衡源招入的姜至鹏能达到布帅的要求，也得到了布帅难得的几声表扬。而射门表现更糟，几次高射炮引发老布的怒吼。
　　传射训练结束，队员按照惯例一口水也没喝，抬过一扇球门打起了分队训练，穿上黄色背心的显然将是今天下午比赛的主力阵容，后卫从左到右是姜嘉俊、李健滨、周云、赵宏略，左前卫姜至鹏，右前卫张远，中路唐佳庶、买提江、朴成，单前锋董学升。两边门将分别是东亚队的颜骏凌和顾超，有趣的是，因为人员短缺，刚刚归队的首席门将王大雷被“罚”穿上蓝背心出任替补一方的前锋。
　　值得一提的是，一直受到老布器重的吴曦和宋博轩均出现在替补一方，似乎验证了今天他们将代表申花出战的说法。就这样替补一方人员还是总共只凑齐了9名球员，助理教练黎兵只能披挂上阵，站在中卫和后腰位置之间，一个顶俩。

