国奥将继续过招中超球队 足协：奥预赛必须要求成绩
　　记者刘翔宇报道 20日下午，在香河吃过午饭之后，韦迪和于洪臣二人马不停蹄赶回北京，当天下午便与国奥主帅布拉泽维奇进行了会谈。
　　据了解，国奥上半年的比赛计划目前已经全部做好，6月1日之前的集训时间及热身场次安排已经成文，但目前热身对手仍然没有确定。2010年亚运会之前，为了增加国奥比赛经验，足协特地为国奥安排了10场中超、中甲挑战赛，这一模式也收到了一定的效果。此前，足球管理中心主任韦迪在接受采访时曾表示，国奥将在今年继续打类似的挑战赛，场次或许将增加到16场。但由于今年同时还有世界杯预选赛等大型赛事，国奥与中超、中甲热身一事，存在着更大的变数，直到现在仍未确定。“去年如果不打那10场，亚运会之前国奥就只有3场热身，那是肯定不行的。今年应该还是会有这样的比赛，会和中超球队打，不过具体还没有确定。”20日在香河参加会议时，韦迪就国奥一事做出了回复。
　　另一方面，国管部在上周五已经和福特宝进行了会议，将国奥的比赛计划下发，据了解，国奥很有可能不会再进行大规模的与中超、中甲的挑战赛，其热身对手更多的将是国外适龄球队，进行单场的教学比赛。
　　国奥如今已经成为足协的工作重点，足协方面已经下达命令，6月份开始的奥运会预选赛，国奥必须拿出成绩。“和亚洲杯不同，亚洲杯我们是本着锻炼队伍的目的去的，而国奥打奥运预选赛就没的说了，必须打一场赢一场，有成绩上的要求。”足球管理中心副主任于洪臣说。

