楼世芳曾四度请辞险被算计 队员放水天津逼他下课
　　三年功名尘与土 两亿流水云和月
　　楼世芳在申花上任伊始，本报记者曾专访过他。当时，他提出了一个很新鲜的名词：足球的文化和文化的足球。并且说这是提高球员思想觉悟的理念，是一定要灌输给球员的。楼世芳立志要改变他们的初衷，提高他们的觉悟。千万别把踢球当作简单的生存谋生手段，而是要有高度的思想觉悟。
　　楼世芳大概是第一个在中国足坛提出要对球员进行足球文化熏陶的老总。对楼世芳来说，对球员谈足球文化理念要达到的目的就是：忠诚度、团队精神和向心力！这些不是靠金钱能够买到的。拥有这些素质，球员退役后，还有许多可以生存的手段和方向。不过具有反讽意味的是，这个追求文化建设，注重高度思想觉悟的前申花老总，最终还是在中国足球的大染缸里弄湿了衣裤。
　　“申花三年像白酒有苦有辣”
　　东方体育：你认为足球是充分发挥您才华的舞台吗？
　　楼世芳：世界就是舞台。众生都是演员。演技只分高下，出生并无好坏。演技高，就演得真，演技差，就演得假。陈强当年在解放区演黄世仁，因为演得太真，结果差点被观众打死。对此，到了申花俱乐部，我才有了切身体会。
　　前不久，我应邀去上海政法学院为大学生讲课时说，人要像白酒，不要像啤酒。一杯啤酒，半杯泡沫，而且隔夜就馊；要像白酒，活得透明晶亮，喝得酣畅淋漓。就算你不喝闲置在那里，多少年以后打开，依旧满室清芳，愈陈愈香。
　　东方体育：您认为申花的这三年是最值得的吗？
　　楼世芳：像白酒，酣畅淋漓，让你开心让你醉，尽管有时有点苦辣。
　　东方体育：如果让您再次选择施展身手的舞台，您还会选择足球吗？
　　楼世芳：我没有想过。当然足坛也不简单。有人说，把文化理念引进足坛，是简单事情复杂化了，足球就是需要简单化。我不敢苟同。因为队员不是，也不应该是只会踢球的机器。
　　足球运动员的运动生命是短暂的，但自然生命是漫长的。俱乐部不是体工大队。我经常和队员们讲，除了踢球以外，你们还要学点文化知识，这对你们踢球是有好处的。那怕将来不踢球了，你还是个被社会尊重的人。这不仅仅是你曾经踢过球，更重要的是，你有文化、有学识、有素养、有价值。
　　这也是对社会、对家长负责。这句话四年前刚当老总时说过，四年后的今天，我还是要这样说。
　　东方体育：当时提出“足球文化”概念的动机是什么？
　　楼世芳：我是在当兵时，从部队首长告诉我们的中国人民解放军军史中‘新式整军运动’得到启发的。在初期，解放军兵源大多来自农村和收编军队，当兵也是为了有饭吃。在经过思想教育工作后，当兵的初衷被提高到了阶级觉悟的高度：要为穷人打天下！当兵成了革命的动力。
　　球员踢球千万别把踢球当作简单的生存谋生手段，而是要有高度的思想觉悟。现在有不少我当老总时的球员到学校来看我，都很感慨地谈到了足球文化理念对他们的影响。这些球员对我讲的一句话我很有感触：现在的中国足球没劲！
　　文化足球对牛弹琴 书生义气成就故事大王
　　“什么是建设？文化建设难道不是建设吗？”
　　文绉绉的楼世芳喜欢运用文化知识给队员们以熏陶，但不少枯燥的知识以及文字游戏，并不适合“头脑简单”的足球运动员。有不少次，当楼世芳说完一个典故后向队员们提问，无奈每次遭遇到冷场的局面。
　　成绩不好，”文化足球“受非议
　　申花队2004赛季初的亚冠联赛首轮中1比4惨败给泰国BEC，赛后，不少反对声音都指责楼世芳的“文化建设”华而不实，并不能给球员带来实质性的进步。在不少人看来，对球员最有效的激励方式就是设置奖金，赢得多钱就多，钱多了自然有动力。说一些大道理给他们听，其实是无用的。
　　对于外界的批评，楼世芳有点不以为然，“我们的目标是三年之后把申花建设成亚洲一流强队，什么是建设？文化建设难道不是建设吗？球员就不需要文化吗？文化建设和球队的日常训练，难道有冲突吗？”
　　有些内容队员们消化不了，楼世芳却觉得越不懂越要说，“不理解怎么办？还得接着讲。你喂他们吃一碗饭，他们不见得就饱了，但没有第一碗哪来第二碗？这碗饭必须喂他们吃，吃几碗说不定就饱了。不喂他们，他们永远都体会不到饱的感觉。”在任的时候，楼世芳说，“选择足球，就是选择了忍辱负重，就要学会面对。”
　　情理结合，注重人性化管理
　　进入足球圈之前，楼世芳的人生道路几乎是笔直的。“我一直认为我是一介书生，所以，到申花上任总经理伊始，也是以书生意气去管理足球工作。”在任申花俱乐部总经理时，楼世芳的管理理念是文化，管理手段是情和理。
　　“中国人更注重人性化管理，讲究以人为本。我们董事会领导曾在不同场合多次强调：球队管理，要合‘情’合‘理’，只‘情’无‘理’乱了章法；只‘理’无‘情’，不人性化。”楼世芳认为，“情”和“理”的有机结合，就是足球文化理念的具体体现。
　　为了说明足球文化的概念，他曾经带领全体申花队员去东方绿舟参观“知识大道”。“那天训练结束时，在知识大道上，队员们分别在哥白尼、达尔文和弗洛伊德雕像前驻足良久。我向队员们灌输‘科学定位’的观念。无论是哥白尼的‘日心说’、达尔文的‘进化论’还是弗洛伊德的‘精神分析法’，都是让人类通过科学的知识定位人类自身。你们踢球也是这样，如果只是为了谋生，为了金钱踢球，那么，没有球踢了，你将怎么度过此生？这就是个人人生的科学定位。”
　　激发动力，每逢比赛必讲故事
　　2003年，面貌一新的申花向末代甲A联赛冠军发起冲击。主场战胜上海国际攀上联赛第一宝座后，申花兵发湘潭客场挑战八一湘潭队。在那场比赛的赛前适应场地时，申花队中分量最重的两名外援阿尔贝茨和马丁内斯发生了一次不小的冲突……
　　和八一队赛前的准备会上，楼世芳照例进行发言，楼世芳首先提到，前一天下午特意去了南岳衡山的磨镜台，并告诉了大家关于磨镜台的典故。两千年前，磨镜台旁有座古老的佛寺。一名年轻的和尚来此修行，他整天盘腿坐禅，双手合十，口中念着“阿弥陀佛”，希望自己可以成佛。寺里的主持见此景，就拿着一块砖去磨一块石头，天天磨，周周磨。一天，小和尚问主持为何每天拿砖磨石头，主持答曰要用砖做境子。小和尚不解道：“可砖块做不成镜子呀。”“没错，就像你成天光念阿弥陀佛，也成不了佛。”主持说。
　　楼世芳又特意提到了另一个故事。从前有个小山村，一个年轻人准备出去闯荡，临行前，他向一位得道高人请教，这位高人说我送你六个字，前三个字是“不要怕”，后三个字等你将来回来后，我再告诉你。30年后，这位年轻人回到小村，但那位高人早已故去，他在临终前让人留了张纸条给年轻人，纸条上写的三个字：“别后悔”……
　　和八一队的比赛，最终帮助申花赢球的，恰好就是发生冲突的马丁内斯和阿尔贝茨，而申花虽然在后几场比赛中走得磕磕绊绊，但最终还是拿到了联赛冠军，没有让自己后悔。
　　临别坦言四度提出辞呈
　　在任时经历“假球风波”
　　——有一次闲聊时你曾经告诉我说，在这次离开之前，你已经先后向俱乐部4次提出了辞职的请求？
　　楼世芳：第一次我提出想走，是在2003年联赛后期，在我们客场战胜了重庆队之后，回到上海，我和董事长说，如果今年拿了冠军，我也该回文广集团了，因为当初文广集团让我来申花俱乐部工作的时候，集团领导已经告诉我说，让我去做两年就回来。
　　第二次提出想走，是2003年联赛结束之后，我想到的还是当初的两年的约定，但是这次领导还是没有同意。我第三次提出辞职，是在今年联赛，第一场德比战之后，那天我们是去上海体育场打客场，结果是和国际队打平，赛后在休息室里，我向全队宣布，虽然这场比赛打平了，但是意义不亚于一场胜利，作为给全队的鼓励，俱乐部将重奖球队100万。为了这件事，我受到了俱乐部上级领导的质询……在电话里，我也表示，如果作为俱乐部的总经理，我连这个权力都没有的话，那么还是请上级派别的同志来接替我。当然，这其中也有气话的成分。
　　在所有四次辞职中，最让我寒心的就是第四次，那是今年联赛我们主场对天津队比赛之前，那场比赛之前，我正好在北京开中超常委会议，在会上我还碰到了泰达老总张义峰，我当时对张义峰说，在目前这个时期，我希望我们两家能不受其他因素影响，好好向球迷奉献一场精彩的比赛，张义峰说没有问题。
　　比赛是晚上打，大概在3点的时候，我忽然接到了张义峰打来的电话，此刻张义峰已经到了上海，在电话里，张义峰对我说，他刚刚接到了一个自称是申花人士打来的电话，这位人士对张义峰说，这场比赛，我们申花想放给你们天津，而且不收你们钱，面对张义峰的询问，这位人士说，我们之所以要输球而且不收钱，就是要通过输球，让楼世芳下课！
　　张义峰甚至告诉我这个来电的号码，他用凝重的语气对我说，老楼，你要好好抓抓球队，我们天津队不需要这样的胜利。
　　在接到张义峰电话后，我立刻给我们俱乐部的董事会领导打去电话，转述了张义峰电话的全部内容，我希望董事会领导能把这个消息告诉管理球队的副总经理戴春华，我还特意对他们说，如果我们的球队真的到了需要通过输球让楼世芳下课，那么还是请董事会立刻宣布让楼世芳下课，我不希望我个人的去留问题影响到球队的成绩。
　　那位给张义峰打电话的人士是不是真的来自申花，这个我并不清楚，但是那场比赛的结果和过程，我想每个人都看见了，申花队开场不到5分钟就丢了球，那场比赛最后的结果是4比4。
　　——今年的申花几乎滑到了历史上的最低谷，在你看来，我们究竟应该如何总结这失败的2004年？
　　楼世芳：总结，无非是技战术或者管理，到现在为止，我都坚持认为，我们今年最应该总结的是队伍管理，现在足球圈存在着各种不正之风，包括赌球，我喜欢下棋，但是我下棋从来不会打彩(就是下赌注)，包括各类赌博，我从不参与，我希望从事足球行业的人士，还是珍惜自己现在所拥有的一切，珍惜这座城市和球迷给予自己的一切。
　　你知不知道外界有这样一种说法，楼世芳是中超俱乐部里比较外行的一位总经理？
　　楼世芳：在回答这个问题之前，我想首先分清楚一个概念，那就是什么是外行总经理？什么是内行总经理？如果总经理一定要是足球专业人士出身，那么依照这个标准，可能只有实德的林乐丰等少数几位符合这个标准，按照这个标准，鲁能的董罡、泰达的张义峰，是不是都是外行呢？在这个问题上，是没有什么绝对的内行或者外行，管理一个足球俱乐部，和管理一个企业，都是有相同规律的。

