申花小将再度入选国奥 布帅眼里他强过南美双煞
　　新一期国奥队名单，申花队再次成为输送大户，在布一期有4人入选的基础上，这次又增加了前锋董学升。在申花队执教时，布拉泽维奇就很看好董学升，这一次将昔日弟子重新招入国奥，对董学升来说也是一次难得的机会。
　　在第一期的国奥集训中，老布就直言球队存在着锋无力的问题，在热身赛中，几名前锋球员屡屡浪费大好机会，让老布非常愤怒，当时就厉声批评了几名前锋。随后，老布也向媒体公开表示，下一期集训会对不满意的人员进行调整。
　　这一次，老布对前锋线上的人员调整幅度最大，在剔除了周燎、吕文君等前锋后，老布这次召入了董学升、杭州绿城的巴力、北京八喜的张爽等新人。其中，董学升上一次入选国奥队，还是去年6月份的事情。
　　布拉泽维奇去年初刚到申花任职时，对身体素质不错的董学升非常喜欢，并一度认为，董学升在球场上的发挥有望超过里亚斯科斯和恩朗，去年联赛前五轮，每当老布想加强球队进攻火力时，老布第一个想到的替换人选总是董学升。虽然董学升在去年联赛中的表现并不突出，但老布从来没有丧失过对他的信任。去年联赛最后一轮与山东鲁能的客场比赛中，布拉泽维奇在左后卫位置无人可用的情况下，毅然决定让董学升改打这个位置，因为在老布眼中，董学升在场上的奔跑、拼劲和韧性都是他非常欣赏的优点。
　　得知自己再次入选国奥队，董学升心情不错。昨天下午，董学升代表申花二队参加了与天津二队的热身赛，首发出场担任高中锋，虽然没有进球，但他很好地干扰了对手的防线，为队友创造了不少机会，申花二队最终也以两球获胜。

