国奥将约战申花东亚 重点考察队员与磨合技战术
　　从本周二开始，布拉泽维奇率领的国奥队将在申花的康桥基地进行为期一周的集训。在此期间，国奥队将和上海的两支球队申花和东亚各进行一场友谊赛。老布表示，尽快熟悉球员和磨合技战术是本周集训重点，“对于第一期的海外拉练，我有些失望，我需要有更多有斗志的年轻人加入国奥队。”   
　　在布帅公布的第二期24人名单中，申花总共有5人入选，成为贡献球员最多的球队。而包括吕文君、武磊和周燎在内的多名布一期锋线球员本次未能入选，老布选择了董学升和去年中甲打进5球的八喜前锋张爽。
　　利用实战比赛考察队员也是国奥本次集训的重点内容，本周上海集训期间，国奥方面安排了和东亚、申花的两场热身赛，“东亚是一支和目前国奥同年龄段的球队，去年我执教申花期间，和这支球队进行了四场教学赛，都没能取胜，这一回一定要赢。”布帅坦言他对于这两场热身赛非常看重，和申花的比赛也是申花出战亚冠前的最后一场热身赛。
　　根据伦敦奥运会预选赛日程，3月下旬亚足联将抽签决定国奥队第二阶段两回合淘汰赛对手。随着对手的出现和对球员熟悉程度的增加，之后的集训，布帅将更有针对性地选择球员。
　　早报记者 宋承良

