国足热身兵分两路出征 高洪波赴美洲教练组留国内
　　新浪体育讯　关于国家队如何在5天之内同时参加国内外的三场热身赛的问题终于有了一个结论，国家队将一分为二，兵发两路分别参加这几场比赛。主教练高洪波将率领一部分球员前往哥斯达黎加出访，助理教练傅博、区楚良将带领以亚冠球队国脚为主的另一部分球员留守国内，参加与新西兰、洪都拉斯的比赛。
　　在国家队之前的热身赛计划之中，最初确定的就是3月25日、29日这两个国际足联比赛日在国内进行两场热身赛。为此，福特宝公司很早就为国家队联系热身对手，并最终联系了新西兰、洪都拉斯这两支国家队前来中国进行比赛，并且比赛地点安排在了武汉。
　　不过，中国足协近日又接到了一项外事任务，这就是将应邀参加中国援建的哥斯达黎加国家体育场启用仪式，并在3月26日与哥国家队进行一场友谊比赛。由于哥斯达黎加点名要中国队必须派出正选国家队出战，这样一来，国家队便不得不面对这样一个问题，这就是5天之内如何同时在国内外参加3场比赛。
　　为此，中国足协曾经打算临时组成国家队二队，由国青队教练组率队出征，但最终这个计划还是做出了修改。3月10日下午，中国足协紧急召开会议专门研究此事，决定将国家队一分为二，由高洪波率领一部分球员前往哥斯达黎加，助理教练傅博、区楚良带领一部分球员留守国内。
　　这两支球队都将在本月20日集中，其中留守国内的球员主要以参加亚冠的国脚为主，辅以其他一部分球员，而高洪波率领的球员则以过去一年多参加过国家队集训的球员为主，辅以少部分国青队球员，国青队教练组也作为高洪波的助手随同前往哥斯达黎加。
　　对于这两支国家队来说，无论是留守国内的球员，还是出征北美的球员，都将面临严峻的体能考验，因为留守的亚冠国脚将从3月15日至4月5日这20天期间参加亚冠、国家队、中超总共4场的比赛，其中各自有一场客场的亚冠比赛。而前往北美的球员，则需要在23日远赴哥斯达黎加，然后在中超开赛前3天返回，这期间势必面临反复调整时差与长途旅行奔波的双重之苦。(新浪体育 于静 微博)

