高洪波：布帅很会讲故事 严格管理球队值得我借鉴
　　与世界名帅布拉泽维奇“亲密接触”了3天，特意跑来取经的高洪波，到底学到了什么？
　　25日抵达上海后，高洪波的角色便从国足主教练转换成老布的学生。他先后观看了国奥队与申花、东亚的两场热身赛。在26日的训练课中，甚至披挂上阵，亲身体验国奥的对抗训练。由于同住一个宾馆，加上训练、比赛都在，高洪波与老布之间交流的机会有很多，这也让少帅从老帅身上学到了不少。
　　“老布毕竟是世界名帅，而且他的执教生涯中，带国家队的时间非常长，经验很丰富。所以我想来看看，在这种短期集训下，队伍怎样更有效地管理。从选队员到工作安排，包括如何更好地给队员灌输技战术思路，如何与方方面面交往，都学到了一些。”高洪波表示，老布非常愿意与别人分享他的经验，是个很好的老头。
　　“建议？没有什么具体的建议。他喜欢把一些过去经历的事，以一种讲故事的方式传递给我，很生动形象。”高洪波透露，“事实上，他也多次强调，‘虽然你是国家队教练，我是国奥队教练，但不存在我教你，我告诉你该怎么去做。虽然我比你大，年长你一倍，但是我过去发生的事，与现在有很大不同，我讲出来的话，你可以去参考，具体怎么做，还得靠自己。’”
　　短短3天，当然不足以让高洪波“出师”，但有一点让他印象很深刻。“老布对球队的严格管理，对队员的高标准要求，有很多东西值得我借鉴。”
　　老布则对记者表示，他曾经跟高洪波长聊了4个小时。“高洪波带的国足存在的问题，国奥队也有。我呼吁球迷给高洪波一点时间，他确实需要全方位的支持，他有信心国家队才有信心，这是我的建议。” 本报记者 关尹

