徐根宝：中国足球偶尔出成绩没用 需要刘翔式巨星
　　本报记者 张晓露
　　在27日国奥和东亚队热身之前，国足主教练高洪波见到了带队前来的恩师徐根宝，他们在一起单独聊了很长时间。师徒俩许久未见，虽然话题很多，但都离不开两个字：足球。老帅对少帅感言：中国足球需要一个刘翔式的巨星来迎回球迷、“唤醒”球市。
　　“中国足球不是没有市场，中国队成绩不好，外面再骂，关注的人还是很多，就看什么时候出成绩。偶尔出一两次成绩没用，关键是出人、出巨星，像刘翔、姚明那样的，一下子球市就会起来。我们的小队(注：1999-2000年龄段)刚刚在北海拿了一个年龄组阶段冠军，教练来跟我报喜，我就告诉他们，我现在不要求你们出成绩，我只要的是出人！当时搞崇明基地，目标之一就是培养球星嘛！现在虽然东亚没有打上中超，但是张琳?他们也进了国家队，国奥队前前后后去了十几个，我最初的目标达到了。国家队的需要更高，出不出球星也要在亚洲赛场上检验……”一番话说得高洪波连连点头。
　　受恩师的启发，在观看热身赛时高洪波除了关注两边球队的整体打法，也经常就个别球员询问老帅，而身边的国足领队李晓光、国青队主教练宿茂臻以及范志毅等都不时地加入讨论。代表国奥上阵的武磊是他们热议的话题之一，虽然他的技术特点在“布国奥”中算是另类，但是举手投足，细微的技术动作之间体现出来的过人意识，还是得到了高洪波、李晓光、宿茂臻的交口称赞。“身体再长一长就好了！”高洪波感叹，范志毅马上补充：“其实我这个年纪也这么瘦，洪波就更不用说了！”徐根宝更是从技术角度分析：“现在很多球队的前腰只看组织性或者进攻能力，武磊好在哪儿？他除了进攻上的传球意识，还能积极防守，他的防守是灵巧型的……现代足球就希望前腰全面，最好也能投入防守。”
　　而另一个球员艾迪也引起国字号教练班子的兴趣，尤其当得知这个场上表现出色的黑皮肤小家伙是国产球员时，“上海人呀，一口上海话！老布还挺看好他呢。全队身体测试，他的运动荷尔蒙最高……”根宝得意地笑了。下半场艾迪换了位置，体能有所下降，失误多了，根宝又严肃了：“你们来了，他想‘作秀’，就瞎踢了，回去好好训他！”
　　虽然早就声称不过问国字号工作，偶尔根宝还是会问问爱徒这次上海之行观摩国奥的心得，高洪波感慨：“老布有经验，什么球员在场上他都能管住，他的要求也就能得到认真执行，而且他做过议员，语言很有煽动性，有很强的说服力，这一点让我想起‘老那’(施拉普那)。”根宝笑笑表示赞同。
　　听说这个赛季东亚四个主力转会，同样爱惜人才的高洪波关心地向恩师询问，徐根宝感慨经济压力，但又很看得开：“记得吗？那时我带国家二队，一年换一批人，稍微练出来一点就被各地方队要回去了，打到第三年，我们不也一样拿冠军？包括范志毅刚来的时候，那批球员外面都说没天赋吧，靠苦练，一样起来了！”老帅的自信，对高洪波无不借鉴。

