国奥确定与韩国奥热身日期 3月27日检验布家军成色 
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，据《体坛周报》报道，韩国国奥队主教练洪明甫在首尔召开新闻发布会，宣布韩国国奥队将于3月27日在蔚山与布拉泽维奇领衔的中国国奥队进行一场热身赛。这样一来，布帅也将迎来了他上任后的首场极具分量的热身赛。这场比赛的过程和结果也将对国奥队在奥运会预选赛的前途起到十分重要的参考作用。
　　韩国方面，由于9名国奥适龄球员在亚洲杯赛上表现出色，这使得韩国国家队备战世界杯预选赛与国奥队备战奥运会预选赛在用人问题上出现了重叠与分歧。在国家队主帅赵光来及国奥队少帅洪明甫协商之后，洪明甫召开记者会宣布了下一阶段国奥队的比赛计划。
　　据洪明甫在记者招待会中表示，因为奥预赛第2阶段和第3阶段，中国队都不可能与韩国队在比赛中相遇的缘故，所以韩国足协向中国足协发出邀请，希望两个国家的国奥队进行一场热身赛。结果这一提议得到了中方的回应，经过协商，最终决定中韩两国国奥队与3月27日在韩国蔚山世界杯体育场进行一场热身赛。
　　据悉在在亚洲杯赛有出色表现的池东元，尹比加兰等人将不会随国奥队打热身赛，而是随国家队训练。国奥在去韩国之前，将在3月22日进行一场热身赛，对手待定。(傅辰ANGEL)

