足协：5年内出亚冠4强队 10年内亚洲夺冠踢世俱杯
　　记者贾蕾仕报道 在香河会议上，中国足协也提出了一个具体的要求，中国足协将加强联赛的科学组织与管理，提高联赛质量与水平，争取中超联赛在3-5年达到亚洲一流国家的顶级联赛水平。同时在未来5年内，参加亚冠联赛的中超球队具有进入亚冠前4名的竞争实力，10年之内具有问鼎洲际联赛冠军的能力与水平，实现代表亚洲参加世界俱乐部联赛的追求。
　　山东省足协代表表示：“现在俱乐部成绩都是依靠投入来支撑的，投入的多少就决定俱乐部成绩能够走多远。”这是中超委员会上最具有代表性的意见，一名俱乐部表示：“我们是根据投资额度进行经营的，能够达到什么目标，投资方的话更管用。”在俱乐部看来，决定未来中超球队成绩的根本还是在于投入上，一名俱乐部总经理表示：“只有投入达到了亚洲一流，才能有这样的成绩”。
　　现在中超俱乐部的投入与韩日以及西亚豪门球队相比相去甚远，经济实力上的悬殊，让老总们乐观不起来，北京国安方面就表示：“我们现在能够小组出线就很不容易，这不是愿望能够代替的”。
　　韦迪在香河会议上，也提到了对中超俱乐部资金注入的具体要，“年运转资金不低于4000万，今后俱乐部建设也要不断的完善”，4000万人民币虽然数字不小，但是对比亚洲其他国家的投入还是有极大差距，即使是广州恒大的投入，在亚洲俱乐部中也并不“占优”，或许正是看到这一点，足协对广州恒大加大投入给予了支持。
　　另外在竞技水平上，中超球队也存在一些问题，韦迪在香河会议总结说：“中超联赛比赛质量需要提高”，这也是完成职业联赛未来10年规划的一个方面，一名老总表示：“只有投入和经济水平的双重提高，才能达到这个目标”。

