足协放权老布国奥主场欲定上海 布帅100%去伦敦
　　请来个洋帅，结果什么事情还都是中方说了算，这样的事在中国足球圈里不是新闻。不过，现在情况变了。中国足协请来个布拉泽维奇，国奥的事情现在还真是老布说了算。  
　　主场我定上海
　　昨天，中国足协刚透露将在本月底启动国奥队预选赛的主场申办工作，但嘴快的老布已经说出了结果，那就是国奥队的主场将定在上海。
　　根据亚足联的规程，中国国奥队将从第二轮开始参加伦敦奥运会预选赛，两回合主客场的比赛分别定在6月9日和6月23日。据悉，南京、杭州等城市都想申办国奥队的主场比赛。但是现在看来，谁的意愿也比不过老布的考量。
　　昨天，老布透露，自己非常想将国奥的主场放在上海，而中国足协也支持他的这个想法。“中国足协充分信任我，放权给我，让我做任何自己想做的事情，包括决定主场比赛地点，这是能够给予一名主帅最大的支持。”老布说。
　　足协真放权
　　中国足协对老布的工作确实非常支持，这和以前“一边放手、一边监管”是不同的。
　　从选定老布到现在，中国足协一直采取的是一种支持态度。国奥第一次集训，当时老布对国内球员还不是很了解，中国足协就草拟了一份集训名单。但是老布在过目后还是提出了自己的想法，结果中国足协紧急和各俱乐部沟通，重新调整集训名单，导致这份名单晚了好几天出炉。而从第二次集训开始，中国足协就干脆直接放手让老布自己选人，选上谁是谁，一点也不干预。至于集训地点和时间，更是老布说了算。
　　“我们对布帅第一阶段的执教非常满意。和他上任前相比，这支国奥队在技战术层面上有了很明显的提高。”足管中心副主任于洪臣这样评价老布，“现在距离奥运会预选赛还有3个月时间，只要我们把训练抓好了，就完全够用。这就是老布的特点，可以将队员迅速捏合在一起，并让每个人发挥功效。”
　　老布投桃报李
　　足协如此放权，自然有自己的考量。第一，现在这支国奥队确实水平有限，如果依靠国内教练要想进入伦敦奥运会的可能性几乎没有，在这种情况下，还不如交给老布去忙活。第二，从前面训练的情况看，老布确实有点本事，起码带着国奥队赢了不少比赛。第三，以前不断插手效果也确实不怎么样，杜伊和福拉多就是先例。
　　足协想通了，放了权，老布自然也是投桃报李，“我能够做出的回报，就是带领中国队冲进伦敦奥运会。”老布说，“相信我，国奥队不会让大家失望的。我不说我们有99%的可能成功，因为这不是事实，事实是我们100%要去伦敦。”  
　　本报记者 李立 J148

