高洪波称不会再大面积招老将 国足年龄结构没问题
　　新浪体育讯　2月24日，中国足协在香河基地举行全国教练员大会，高洪波结合国家队在亚洲杯的表现对国足进行了总结，与所有教练员交流了自己的心得。当被问及国家队是否还会招入老将之时，高洪波明确表示，国家队年龄结构没有问题，没有大面积招入老队员的计划。
　　由于在亚洲杯第三场小组赛之后，高洪波就没有正式接受过采访，因此在上午的会议结束之后，高洪波立刻被媒体团团围住，当被问及在卡塔尔的时候没有接受媒体采访的问题，高洪波表示，这个说法并不是很准确，因为国家队有一些正常宣传程序，自己要尊重工作程序。
　　关于在亚洲杯上的人员使用，尤其是第二场比赛之中出现的人员轮换，高洪波表示，我们在制定亚洲杯目标之时就说了，亚洲杯上主要了解队员能力，所以在制定人员比赛安排上，我们主要从战术检验方面进行考虑，像第二场安排曾诚、郜林、于涛的出场，都是从战术发展角度考虑的。
　　在总结亚洲杯的时候，高洪波提到了目前这支国家队还比较年轻，对此有记者问到国家队是否会考虑招入更多的老将，对于这个问题高洪波明确表示：虽然这届亚洲杯没有带一些老将，但队伍的年龄结构不存在问题， 我说的队伍年轻是指球队从组建到参加亚洲杯时间的较短，但队员们的年龄结构不存在问题，30岁的老将也有好几个，年轻的像李学鹏、李建滨也是21、2岁，这个年龄在足球项目之中也是不年轻的。
　　有意思的是，在回答了这个问题之后，还是有记者再次提及会不会招入老将参加世界杯预选赛，对此高洪波只能笑着说：那你是希望我们的年龄结构向40岁发展吗？我认为，这支国家队的年龄结构比较合理，我不能只看今天，队伍的年龄结构、成熟度不是由年龄决定的。(新浪体育 于静)

