郭家明：西班牙进攻效率低不宜学习 德国更值得借鉴
　　新华社河北香河2月23日体育专电(记者郑道锦、岳东兴)国际足联技术研究小组成员、中国足协技术主任郭家明23日在全国足球教练员大会上讲解国际足球的发展趋势时认为，中国足球不宜学习西班牙队在世界杯上的踢法，因为这种控球型踢法效率低下；而德国队则依靠丰富的进攻战术取得了更多的进球，更值得中国足球学习。
　　此前在卡塔尔亚洲杯时，郭家明就对新华社记者表达了类似的观点。他认为西班牙队在世界杯上的成功有运气的成分，以前西班牙足球在世界上其实并不成功，而德国队的战术和青训其实更值得中国足球学习。在当日讲解南非世界杯的技战术时，郭家明重申了这一观点。
　　郭家明播放了西班牙队和德国队在南非世界杯上的比赛录像片段，他说：“西班牙队在世界杯上7场比赛进了8个球，这是偏少的；他们采用积极控球权的打法，但是平均每射15脚门才能进一球，这个效率是非常低下的；相比起来，德国队总共打进16球，在比赛中的进攻手段多样，这让对手很难防守。”
　　郭家明表示，西班牙队这次能夺冠不是依靠他们的进攻，因为他们有多场1：0的胜利，而在整个7场比赛中他们只丢了两个球；“斗牛士”赢球更多是依靠严密的防守，而防守才是一支球队夺冠的王道。
　　郭家明称，西班牙足球之所以能使用在前场积极控球的踢法，很重要的一点是由于他们的个人技术非常细腻。但要学习他们的踢法则有很大的难度。不过郭家明对西班牙球员善于找到对手防线之间的空当表示赞赏，认为这是西班牙战术的一大特点。(完)

