老布：大家放心奚什么都懂 去成伦敦我将奏曲钢琴
　　老布回家，别来无恙！淡蓝衬衫配红色V领毛衣，外披一件棕色毛领皮衣，老布站在人群中颇为扎眼。远远望见了镜头与鲜花，他赶忙捋了捋发梢，然后习惯性地掏出香烟，疲惫表情瞬间化作了笑脸。
　　昨天下午4点半，国奥主帅布拉泽维奇一行四人飞抵浦东机场，“上海是我的城市，就像回家一样。”或许是对这里的人和物太熟悉了，老布没有多余的客套，与相识记者简单招呼了几句，就匆匆赶往下榻的酒店。执教申花期间，他就把家安在这里，这一次短暂的停留，连房间号都没变动。距此约6公里外的康桥基地是克罗地亚老头最熟悉的地方，从今天起，他将带着国奥队在“故里”造梦，目标是明年的伦敦奥运会。
　　“布二期”国奥集训名单的最大特色是上海元素，仅老东家申花队就被征召了王大雷、宋博轩、吴曦、姜嘉俊与董学升等5人。“不可否认，我喜欢上海，但这与挑选标准无关，我只会选择最好的球员。”在老布看来，外界所谓的“任人唯亲”并不成立，“公正”是他信奉的原则。不过这次将集训地点选在上海，则完全是他拿的主意，“当然，我的决定也是跟足协商量好的。”
　　上赛季率领申花青年军跻身中超前三，布拉泽维奇的成绩有目共睹，并由此得到中国足协的青睐。能否在更高的平台延续神奇？老布从不轻易低头，但他还是吐露了内心的隐忧。当初入主申花时，他与队员们朝夕相处，人格魅力与足球理念都能够系统性地灌输，这样的执教方式在国奥队却不可想象。在奥运会预选赛开始前，他们仅有两三次近距离接触的机会。“这是现实造成的缺陷，所以必须抓紧时间来熟悉队伍。”老布透露，调整国奥名单主要是为了扩大选材面，“尝试一些新的东西。”
　　“希望与队员间更好地互相了解，通过训练达到比赛要求。”老布的集训目标言简意赅，他说今天碰头的第一项任务就是检查“寒假作业”。上月结束埃及拉练时，老布专门嘱咐弟子们回家后要“温故知新”，时常回忆训练比赛的内容。“用功或偷懒，我一眼就能看出来。”老布的惩罚手段很严厉，“如果谁没有认真完成，那么就请他回家吧。”
　　升了职，换了老板，但老布不忘关注申花的动态。他笑着说，“放心吧，奚（志康）什么都懂，希望申花在新赛季取得最好的成绩。”至于国奥队，他的口号是“占领伦敦”，“如果我们能去成伦敦的话，我将亲自演奏一首特别的钢琴曲。”
　　本报记者黄春宇

