荷兰媒体曝希丁克或掌沙特 执教年薪将是天文数字
　　新浪体育讯　海湾选帅乱花渐欲迷人眼。前天刚有经纪人披露说葡萄牙人奎罗斯放弃伊朗改投沙特，昨天沙特媒体又援引荷兰媒体的报道，称荷兰名帅希丁克逼近沙特国家队帅印，目前沙特足协正在和希丁克进行谈判，据悉希丁克的执教年薪将是一个天文数字。
　　荷兰媒体称，希丁克的经纪人正在和沙特足协进行谈判，现在双方还没有达成最后的一致，但可以肯定的是，希丁克对执教海湾球队抱有一定的兴趣和热情。同时沙特足协内部人士表示，目前沙特足协正在与多名大牌教练进行接触，选帅名单上至少有五位世界知名教练，希丁克和奎罗斯都在其中，另外几位的名气也不小，都是执教过世界杯球队的教练。
　　希丁克有成功的亚洲经验，2002年曾执教韩国队杀入世界杯四强，在亚洲享有很高的威望。现在希丁克正挂帅土耳其国家队，如果希丁克想牵手沙特，必须得与土耳其足协解约。 亚洲杯三连败小组出局后，沙特足球正陷入前所未有的低谷，目前沙特全国正在等待一名世界级教练来拯救绿军，率队正在2014年巴西世界杯预选赛。
　　亚洲杯后，诸多海湾国家卡塔尔、沙特和巴林都在疯抢主帅。上周，卡塔尔足协表示愿意以2千万欧签瓜迪奥拉，马上引起了巴塞罗那俱乐部的恐慌，两天后就匆匆与瓜迪奥拉续约 ，海湾市场完全成为了足球教练淘金的乐土。
　　(小隆)

