绿城小霸王试训国奥或造惊喜 布帅戏言开除王大雷
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，布帅带领国奥队继续在上海训练。与首堂训练课相比，申花四将的回归让训练场变得更加热闹。此外，来自绿城的高中锋曾越也作为编外人员参加了训练，如果通过布帅的考察，他或许会成为国奥的锋线新希望。训练之后的采访环节，针对王大雷缺席今天的训练，布帅戏言要惩罚这位新任队长，说不定要将他开除出队。
　　在首日的训练中，由于一些球队正在海外拉练，加上亚冠球队正在备战即将开始的亚冠联赛，只有14人出现在了国奥训练场上。不过，今天国奥队明显是阵容更加强大，来自申花的宋博轩、姜嘉俊、吴曦和董学升加入到了国奥的训练中，这也让国奥的训练更热闹。在分组对抗中，宋博轩、吴曦和董学升穿上了象征主力的黄色背心，足以看出布帅对昔日爱将的新任。
　　值得注意的是，在国奥的训练场上出现了一个陌生的面孔，那就是来自绿城的曾越。据悉，曾越是绿城俱乐部推荐给国奥的。出生于1990年的曾越是国奥适龄球员，身高达到186cm的他在门前有着不错的冲击力(点击查看曾越的消息介绍)。曾越是07年进入绿城一队，之前鲜有在联赛中出场的机会。不过，本次绿城澳洲拉练，曾越的表现让人眼前一亮，他5场比赛打进4球奉献2次助攻，展现出了不错的状态。对于这位新人的表现，布帅并没有做出评价。不过，在国奥锋无力的现实情况下，若曾越能展现出自己的实力，那他也有机会真正成为国奥的一员。
　　在今天的训练中，布帅依然对国奥球员要求比较严格，在传球射门的环节，很多球员出现了失误，布帅也对他们进行了跑圈处罚。根据安排，国奥队将在之后几天内先后过招申花和东亚。值得注意的是，与申花的比赛，目前在国奥队中的球员将有两人代表申花出战，布帅介绍说这两人将代表申花出战首场亚冠比赛，至于哪两个人，布帅并没有透露。
　　有意思的是，由于参加新球衣的发布活动，新任国奥队长王大雷并没有出现在今天的训练中。对此布帅也拿爱徒开起了玩笑：“他去北京也没有说一声，他回队后我要对他进行严厉的处罚，说不定要把他开除出队。”很显然，这是一句玩笑话，也可以看出布帅不错的心情。未来两天，国奥与申花和东亚的比赛也将迎来“客人”，高洪波和宿茂臻等国字号教练要赶赴上海学习布帅的带队经验，布帅能否让阵容不整的国奥展现出全新的面貌，给这些新学生上一课，我们也拭目以待。(小牛)

