国足主帅国奥客串当队员 布帅赞其有前途像苏克
　　本报上海专电(记者孙永军)75岁的国奥主帅布拉泽维奇叼着香烟在场边督训，45岁的国家队主帅高洪波在场上与二十出头的小伙子们进行对抗训练。这一幕，就是昨天国奥训练场的高洪波用切身体验取经的过程。训练后，高导婉拒采访，他说：“这里老布才是老大。”谈到高洪波的训练表现，布帅不吝赞美之词：“他就是苏克。”
　　现场观摩教练比队员多
　　昨天下午4点，申花康桥基地，国奥进行了一个小时的高强度训练。由于绿城、申花的6名队员归队备战亚冠，国奥队又遇人荒，全队只有14名球员出现在训练场。不过，场边观看训练的人数却是国奥队员的几倍，记者超过30人，连观摩学习的教练、足协管理人员也超过了国奥人数。
　　足管中心副主任于洪臣亲自带队，高洪波率领傅博、区楚良等国家队教练组成员，宿茂臻为首的国青教练组成员，一旁还有申花教练组部分成员。训练前，以傅博、区楚良为首的教练队还与记者联队踢了一场。于洪臣介绍道：“国字号整个教练组到国奥来观摩学习，这是为了加强我们大国家队的建设，各支球队的技战术风格要统一，尽可能地统一思想，同时希望我们的年轻教练能跟布帅学到更多的东西。”
　　小高主动当队员体验训练
　　当国奥开始训练时，抱着学习态度的高洪波主动进场参与训练，他要用切身体会来感受布帅带队训练的经验。在“遛猴”热身项目中，高洪波与买提江等国家队弟子分在一组。球员出身的高洪波利用出色的技术，常在极小范围内将球轻松传出。不过，一次失误也让高帅享受了一把被球员“遛”的过程。
　　在8对8对抗赛中，高洪波和一名普通球员一样，穿上蓝色背心与队员们一起聆听布帅布置。开场阶段，出任前锋的高洪波接“队友”传球，一脚凌空抽射，导致门将脱手，买提江补射破门。这个进球过程让叼着烟的布帅鼓掌赞好。随后，高洪波积极穿插跑动接应，由于一次停球失误，高帅向“队友”挥手致歉。
　　在一个小时的训练中，布帅破天荒地没施展“狮吼功”。训练结束，布帅快步走过来感谢高洪波。
　　高洪波被夸踢球感觉棒
　　训练后，当记者们提出采访时，高洪波继续选择沉默：“在这里，老布才是老大，得经过他允许我才能接受采访，而且要说也得布帅先接受采访啊。”
　　布帅对“球员”高洪波不吝赞美之词：“看到他在这儿踢球，我觉得就像看到苏克(拿过世界杯金靴的布帅弟子)一样，他跟苏克没什么区别，踢球的感觉一样。我很高兴，也非常感谢他能让队员感受一下技术足球，他的到来让我们训练质量增加了不少。”
　　布帅透露前晚他曾与高洪波畅谈：“我们谈了3个小时，我非常满意，我看到了一个非常有前途的教练员。希望大家都来支持他，而且是他足球界的前辈。我们需要给他一些时间，一些耐心。”

