东亚赛中日之战投注指南 进决赛无悬念中国忌轻敌
　　许凯
　　竞彩投注指南
　　比赛性质：东亚男篮锦标赛半决赛
　　对阵双方：日本VS中国
　　比赛地点：南京奥体中心篮球馆
　　比赛时间：6月14日(星期二)19:30
　　电视转播：央视五套
　　北京时间今晚19:30，“东风悦达·起亚K5”东亚男篮锦标赛半决赛，将在南京奥体中心上演一场焦点战，中国男篮将迎战日本男篮，胜者晋级本届锦标赛决赛。由于有中国男篮参赛，加上日本队实力还算过得去，因此这也是竞彩投注热点赛事。
　　需要提醒彩民注意的是，日本队本届东亚男篮锦标赛的阵容，与中国男篮一样，都是排出以年轻球员为主的二线阵容。日本队的当家球星、号称亚洲第一后卫的田卧勇太，就没有参加本届东亚锦标赛。由于本届东亚锦标赛参赛队只有6支，且各队实力相差悬殊，而且除亚锦赛东道主中国队外，还有3支球队晋级9月份在武汉举行的亚洲男篮锦标赛。因此，作为东亚强队的日本队对此次比赛并不十分重视，也未派出最强阵容出战，毕竟9月份关系伦敦奥运会参赛权的武汉男篮亚锦赛，才是他们最为重视的比赛。
　　回顾一下日本队出战的两场小组赛：首战以74：75惜败头牌林志杰缺战的中华台北队；第2场比赛，尽管日本队以94：73击败蒙古杀入半决赛，但比赛火药味很浓，并且在末节险些引发冲突，日本队战胜所谓的鱼腩蒙古队并不轻松，这使得日本队消耗也很大。因此在今晚客场对垒东道主中国队，日本队赢面显然很小，毕竟日本队连中华台北队都输了，面对更为强大的中国队，自然是难过关。
　　日本队相比中国男篮而言，实力逊色一筹。此外田卧勇太的缺阵，让日本男篮的后卫线实力严重折损。不过，需要提醒彩民注意的是，去年因伤缺席亚运会的川村卓也，却是中国队必须提防的人物。这位25岁的日本队外线得分的头号球星，在首战面对中华台北时个人独得全场的28分。川村卓也进入比赛节奏较快，而且脚下灵活的步伐与变线突破的能力，也是中国男篮在今晚的比赛中必须抑制的。否则开赛就被他打顺手了，中国男篮可能就会有不小的麻烦。而日本队竹内兄弟在内线的制约，也是中国男篮必须防范的。
　　此外，日本男篮小、灵、快的球风，也是身材占据较大优势的中国男篮必须提防的，毕竟反击犀利、作风较为顽强是他们的法宝。而在请来外教后，日本队在内线技术方面逐渐成熟，取得了不小的进步。去年的广州亚运会上，日本队淘汰朝鲜杀进了四强，达到了日本篮球最近几年的最高成就，就是明证。因此在今晚的东亚锦标赛半决赛中，中国男篮切不可轻敌，毕竟中国队击败韩国也很不容易，最终只是以61：54胜了7分。
　　因此彩民投注本场比赛，在涉及胜分差、大小分这些非胜负玩法的投注时，需要综合来考虑，不要盲目与轻率。
　　本版编撰 许凯

