足协高度重视国足海外热身 高洪波亲自出征学细节
　　新浪体育讯　3月9日，中国足协正式决定，将应邀出席中国援建哥斯达黎加国家体育场启用仪式，并与哥国家队进行一场友谊比赛。由于在国内相同时间段还有两场热身赛，这样国家队只能一分为二，由高洪波率领一组球员出访哥斯达黎加，另一组球员留守国内。对于与哥队的这场比赛，负责带队的足管中心副主任林晓华表示：这是一次相当有意义的出访，而绝不是应付差事。
　　林晓华透露，中国足协对于本次的出访任务非常重视，哥斯达黎加能够专门邀请中国国家队去参加他们的体育场启用仪式，这充分说明了“足球外交”的重要性，对于中国男足也是一份荣誉，所以中国足协与中国国家队非常珍惜这次难得的出访机会。虽然我们同时在国内也有热身赛任务，但还是决定由高洪波带队出访哥斯达黎加，这也说明对这次任务的重视程度。
　　之前外界一度有消息称中国足协打算“应付差事”，派出的国家队也将以国青队员为主，对此林晓华表示：这次出访绝不是应付差事，对于中国队本身，这是一次非常难得的锻炼机会。因为哥斯达黎加队的实力与排名都要比中国队的水平高，人家能够邀请我们去打比赛，这对我们来说是一次学习的机会。另外，将来国家队参加世界杯预选赛，也要面临类似像西亚的远途客场奔波，所以国家队都会借此机会锻炼队伍，来学会如何打好客场比赛，掌握客场比赛需要注意的细节。
　　据了解，国家队主教练高洪波也很重视这次比赛，高洪波也将亲自挑选有实力的球员前往哥斯达称加，除了亚冠球队的国脚留守之外，其他国家队中的一些高水平球员以及重点考察的球员都将随同出征。(新浪体育 于静)

