足协将启动国奥主场申办 女足奥运之旅已落户济南
　　特约记者曾爽报道 3月2日，中国足协官网正式发布了女足奥运会预选赛落户济南的消息，李霄鹏和他的队员们将在这里踏上通过伦敦的征程。记者从足协了解到，在敲定女足项目的主场后，在本月底将启动国奥队预选赛的主场申办。
　　2012年伦敦奥运会女足亚洲第三阶段预选赛比赛地点申办会议2月28日在亚足联位于马来西亚吉隆坡的总部召开，中国、日本、韩国、朝鲜及澳大利亚足协均派出代表参加了此次会议。根据国际足联的相关比赛规程规定，2012年伦敦奥运会女足亚洲第三阶段预选赛将有6支队伍参加，即：中、日、韩、朝、澳及通过亚洲第一和第二阶段预选赛中胜出的1支队伍。比赛将采取单循环赛制，最终获胜的2支队伍将获得参加2012年奥运会的入场券。之前中国和澳大利亚足协均向亚足联提交了承办此项赛事的申请，因此亚足联决定召开比赛申办会议，以参赛队投票的方式最终确定比赛的承办地。
　　济南以良好的竞赛组织水平、高标准的比赛场地设施、周到热情的服务保障条件及明确的电视转播等赛事优惠商务条件等在投票环节中战胜澳大利亚胜出，获得了该项赛事的承办权。去年底省政府向中国足协提交了承办此项赛事的申请，希望山东作为中国体育的大省能够为中国女足运动的发展与提高做出一份贡献。而且作为女足主帅李霄鹏的家乡，山东省希望家乡亲人们的热情关注能为中国女足夺得伦敦奥运会入场券创造一个良好的主场氛围。
　　在敲定主场之后，女足奥运预选赛的备战进入高潮，目前正在葡萄牙进行的阿尔加夫杯，将是李霄鹏磨合战术和敲定最终人选的重要机会。足协上下对此非常重视，3月2日，足协副主席于洪臣已飞赴葡萄牙督军。
　　除了女足之外，男足国奥队主场的承办也将在月底开始了。根据亚足联的赛程安排，男足国奥队2012年预选赛的赛程已经出台，国奥队将从预选赛第二阶段开始参赛，时间是6月9日和6月23日，这两场比赛对国奥队命运十分关键，主场也不容闪失。
　　现在第二阶段的24强比赛变成了1对1的主客场回合制，最后产生12强参加第三阶段比赛。对于实力孱弱的中国国奥队来说，现在能否通过第二阶段的考验打进12强至关重要，毕竟主客场就两场比赛，一旦遭遇像西亚伊朗、阿联酋和阿曼这样的强敌，或者是状态不佳，就很有可能倒在亚洲12强的门口。

