布帅力荐促毛剑卿回归国足 高洪波热盼冯潇霆归队
　　记者裴力报道 按照计划，本月20日，国家队将重新集结，备战对新西兰和洪都拉斯的热身赛，时间分别是25日和29日，地点是武汉。中国队的名单仍以亚洲杯大名单为班底，只在个别位置上微调。教练组人士告诉记者，所谓的“新人”肯定会有，但不会很多，而且绝大部分原本就在大名单上。
　　关于国家队征调新人的传言最近不少，不过记者了解到，目前最有希望重披国家队战袍的队员是毛剑卿。毛剑卿2009年曾经参加过国家队的海南冬训，后来因为伤势无法痊愈以及体能问题，最终告别了高家军，此次毛剑卿得到了老布力荐。而高洪波近期也在通过一些相关渠道，了解小毛的身体情况和竞技状态。陕西队10日将重新集中，科萨也将返回国内，高洪波已通过翻译与其取得联系，双方约定10日中午在北京碰头，高洪波希望了解陕西队国脚特别是毛剑卿在斯洛文尼亚期间的训练和比赛情况。不出意外，毛剑卿很可能重返国家队。
　　与科萨的碰面也是高洪波完成俱乐部寻访工作的一个步骤。此前3月8日，高洪波专门驱车前往天津，与泰达俱乐部高层和主教练阿里·汉进行了沟通。不过，高洪波到达训练场时，泰达的训练已结束，高洪波并没有与李玮锋、于大宝等人碰面。高洪波与阿里·汉进行了三个多小时的交流，当天下午又赶回了北京，而本周末，高帅还将前往国安俱乐部，与帕切科交流。
　　此前有传言阿里·汉与高洪波当年在国家队关系并不是特别融洽，但在8日的交流中，气氛很是不错，“作为国家队主教练的高洪波没有什么架子，显得非常虚心，而阿里·汉也很坦承，不仅跟高洪波聊了天津队几名重点球员的情况，还就国家队几个位置的人员使用，战术微调，谈了自己的一些看法和建议。”一名在场的泰达高层告诉记者。
　　至于唐佳庶，作为一名国奥适龄球员，暂时也不会受到国家队的征召。记者就这个问题询问了国足内部人士，据这位人士表示，目前国家队不会与国奥队抢球员，现有国奥适龄球员除了像张琳?这样国家队不可或缺的队员，其他人暂时我们不会考虑。
　　冯潇霆也一直在国家队的视野当中，不过他能否参加此次集训，还要视身体情况来定。据了解，日前高洪波还专门打电话给恒大队有关人士，询问小冯的身体情况。而在谈到冯潇霆时，高洪波表示：“冯潇霆始终是国家队的球员，教练组一直也非常关注他的情况。他之前老伤复发，现在还在康复当中。我也希望他能尽快走出伤病阴影，恢复状态，回国家队报到。”

