国奥集训首日老布上海犯桃花 贴面美女被抓拍(图)
　　楚天都市报讯 (记者曹磊)昨天下午4时，“布二期”国奥队在上海康桥基地进行了首次训练。
　　在上海申花一年的执教经历，让布拉泽维奇在上海的人缘相当好。刚刚抵达上海的当晚，老布曾在机场“熊抱”了一位前来接机的女球迷，而在昨天的训练开始前，他又与一位相熟的美女，来了个“贴面礼”，整张脸上写满轻松惬意。
　　布帅刚刚在训练场上露面，苦等许久的记者和球迷便一拥上前。在人群中，布帅显然认出了自己相熟的美女，毫无芥蒂地上前与该美女来了个热辣的“贴面礼”，惹得一旁的记者们一阵骚动：“老布还真是热情啊！”
　　回到熟悉的上海，老布特别放得开，完成“贴面礼”后，他面对记者的提问也都是侃侃而谈，时刻保持谦恭的笑容。不过，在指挥球队训练时，老布对球员就严厉得多了，举手投足都显露着老帅的威严。
　　训练结束之后，老布丢开一秒钟前的严厉，对刚刚采访他的一名电视台女记者插科打诨。很显然，老布与这名记者同样很熟悉，在结束采访、人群散开的时候，这位可爱的克罗地亚老人，轻轻地用手划了一下那位美女的脸庞，这一细节也再次被在场的记者捕捉到：“这个老布，桃花运真的很有点足啊！”

