国奥热身6场不败老布满意 买提江：他还没我爷爷凶
　　首席记者 沈坤?
　　伴随着与东亚之间的热身赛以0比0告终，国奥队也结束了“布二期”的集训。此次国奥在上海集训，分别与两支本土球队申花和东亚交手，一胜一平。而算上一期集训时在埃及拉练的比赛，国奥已经连续六场热身赛不输球了。“对于这个结果，我肯定满意。六场不败，有哪个教练会不满意呢？”
　　相比在昆明集结的“布一期”，此次集训最大的问题便是缺人。受球员伤病和俱乐部备战亚冠的影响，2月22日中午12点30分，在规定的报到时间只有13人出现在球队下榻的宾馆中。虽然训练就在康桥基地进行，但5名申花球员全部缺席。面对如此严重的缺人，老布只有连夜展开抢人之战，最终顺利抢回5人，又临时从绿城拉来了曾越，终于可以凑成10对10的内部对抗赛阵容。虽然遭遇了人荒，但球员们表示这次集训还是让他们受益匪浅。鲁能阵中的新疆球员买提江表示，老布在这期集训中依然着重速度，两场热身赛前的战术布置中都特别强调了这一点。作为一名已经接连参加了两次“布之队”集训的球员，买提江说自己现在已经渐渐习惯了布帅的“凶”，“来之前听人说他很凶，心里有点怕，后来发现，他还没我爷爷凶。”买提江的爷爷是他的启蒙教练，训起自己的孙子完全不留情面。
　　在之前与申花的热身赛上受伤的董学升也在接受采访时提到，第一次参加国奥队集训，最大的感受就是节奏超快。“老布在申花的时候就强调速度，在国奥似乎更重视速度和节奏。”
　　3月末的“布三期”集训，老布承诺将展现球队的基本框架。而老布则继续留在中国，观摩比赛。他将于今天启程观看绿城的亚冠比赛，而星期三则将回到上海，观看申花的亚冠比赛。      

