足协官员赴武汉考察主场 国足热身赛主场或放弃北京
　　记者赵震报道 与新西兰以及洪都拉斯热身赛地点一波三折，先是广东爽约，随后鸟巢又无法比赛，最新消息武汉已经提出承办，近期中国足协的工作人员将前往武汉考察，如无太大疑问，继去年11月之后，武汉将再次承办中国队的热身赛。
　　原本，福特宝希望把两场热身赛放在鸟巢进行，这也将是中国国家队第一次亮相国家体育场。但在签约前，大家发现因为北京最近连续降雪，鸟巢的草皮正处于结冰状态，到3月下旬定无法化开。如果强行用水化冰，那么鸟巢的草皮只能重新更换，成本过高。而北京的另一块场地工人体育场，目前正处在整修，要赶在下月中超开打之前交工。另一个因素是，北京目前正值两会期间，比赛手续的审批也相当繁琐，中国队只能放弃在京比赛的计划。
　　虽然外界传言秦皇岛与广东惠州有意承办，但前者在3月底时太过寒冷，后者之前已表示3月份无法承办。倒是武汉方面迅速与福特宝取得了联系，提出承办。去年11月份，武汉曾经承办过中国与乌拉圭之战，场地和接待都没有问题，更为重要的是，高家军当中的武汉籍球员比重最大，这也会让中国队赢得较高人气。中国足协方面将在本周派出相关工作人员前往武汉考察，如果没有问题，将最后确定在武汉进行比赛。

