高洪波总结会竟放胜利片段 记者：稿费抵不上油钱
　　23日的研讨会，媒体并不太感兴趣，毕竟世界杯32强踢得好与坏，距离中国足球的现实太过遥远，不感冒也是正常的，所以只有十来位记者到会旁听。24日的会议则不然，由于有高洪波出场，要对亚洲杯兵败做一个交代，所以大批媒体与会，以至于香河基地门卫不断对稍晚抵达的记者致歉：“实在是没有车位了，哪有空您就停哪吧。”基地内给媒体预留的27个客房，第一天时只用了3间，昨天一下子升至两位数。私下里与一些熟悉的教练员聊天时，他们也对国足的这次总结抱有很大兴趣。用翘首以待形容少帅的报告并不为过。
　　希望越大，失望越大。这句话同样可以用在国家队的每次总结之上。昨天上午的会议分为两部分，先是中国足协技术主任郭家明总结亚洲杯16强，郭先生准备得非常翔实，照片、视频、文字三位一体，让人一目了然。这位前中国香港队主教练、1985年“5·19”制造者、现国际足联教练员导师的粤语和英语都要比普通话说得更好，但他仍竭尽全力把普通话讲得让绝大多数人能听懂七八分，的确不容易。不过，稍有微词的是郭先生的报告有些冗长，原定10：15分高洪波做总结，被迫顺延到11点进行。
　　高洪波的报告很新颖，他把在国家队常给队员播放的电视剧《亮剑》片段放给大家看，这其中还穿插着高家军组建20个月以来的一些经典比赛的镜头，比如东亚四强赛上大胜韩国的三粒进球。放在中国队亚洲杯兵败的背景下考量，这是否合适？随后的关于高家军组建的核心目标、团队建设核心理念等等，基本是老生常谈，视频讲解中国队攻防指导思想更是缺少新意，原本打算“取经”的人变成了“西天观光”。这个环节上少帅唯一透露的一个信息是：过去30场比赛，一个比例让以高洪波为首的教练团队很惊讶，同等条件下的身体对抗，中国球员全部都输了。能力不够？害怕受伤？高洪波表示：“过去我们认为我们球员身体条件好，现在这种观点要调整。”
　　差20分钟12点，首届全国教练员大会最核心的内容，国家队亚洲杯总结开始了。换句话说，这么重要的环节只给了20分钟！更无厘头的是，为了调动大家的注意力，少帅用2分钟给大家播放了一段郭德纲自毁形象表演的《双簧》。少帅或许是为了不让话题沉重，而精心安排了一个下台阶，而部分教练员午餐时开玩笑说，“国足总结最精彩之一就是这一段”。
　　事实上，仔细梳理少帅一个小时左右的总结，还是能够总结出三个有用的信息：首先，中国球员的看家法宝是速度、灵敏性和场上纪律性(德甲沙尔克04主帅马加特告诉高洪波)；其次，中国球员踢球的重心偏高、忽略了腰腹力量的训练，导致场上的灵敏度不够；再有，一支队伍要经历雏形——成型——成熟三个阶段，中国队还在成型阶段，或还没有成型。遗憾的是，这样的东西太少了。
　　用罢午餐后，一部分媒体撤离了本次大会，有哥们不满道：“就这样的稿子发回去，稿费抵不上这趟油钱。”马上有同行接言道：“说不定还要罚款。”确实，这样的总结不给力，仍没有跳出“走过场”的老套子。□

