国足总结会国乒功勋教练将做报告 2次传授成功经验
　　记者赵震报道 近来的香河分外热闹，联赛工作会议刚刚结束，23日由技术部组织的教练研讨会又将在香河召开。这次为期两天半的会议上，最引人注目的是国家队教练高洪波将就国家队的亚洲杯备战以及比赛为与会的教练们做报告。
　　此次会议是由中国足协技术部组织的，技术部要求全部中超中甲俱乐部的中方教练员，以及全国各全运代表队的教练员都要参加这次会议，目前已经确认参加此次会议的教练员人数将达到一百五十多人。国字号方面，国家队和国青队的全体教练都会参加会议，而女足与国奥队的教练组因为有集训，无法参加此次的会议。会议从23日开始，为期两天半，一直要到25日下午才会结束。
　　作为国家队的主教练，高洪波要在这次会议上做发言，此前媒体多用“过堂”“会审”这样的词语来形容高洪波此次的报告。实际上高洪波只是参与做报告的人员之一，中国足协的技术指导、来自中国香港的郭家明，国际足联的体能讲师弗兰克，还有从美国专程学成归来的体能教练，中国足协的世界杯技术小组，以及中国乒乓球队的教练李晓东都将在会议上作报告。每个人的报告之后，还将有分组讨论。中超、中甲分成两个组，全运队的教练也将分成两个组。
　　按照安排，23日的会议将由郭家明开始，同样身为亚足联技术官员的郭家明将作亚洲杯的技术报告，他将对本届亚洲杯上的技战术打法，一些强队的战术进行专项报告，这也是中国足球对本届亚洲杯第一时间的一次总结和学习。下午则是李飞宇和世界杯调研小组所作的2010年南非世界杯的技术报告。去年世界杯期间，足协技术部组织了付博、区楚良、宿茂臻等国字号教练前往南非观摩考察，随后他们分别交上了世界杯的技术报告，只是一直没有机会正式公布，这次的全国教练员会议上他们将正式将这份报告提交。
　　24日会议的上午将由国家队的主教练高洪波作亚洲杯的技术报告。中国队是高洪波技术报告的主要方面，他将围绕着中国队备战和比赛的经验与教训进行演讲，同时他也将对亚洲杯上其他球队的技战术打法进行分析。而24日的下午将是体能教练的天下，随国家队出战了亚洲杯的国际足联体能讲师弗兰克会就体能训练的专题作报告，而国管部还专门聘请了一名刚从美国学成归来的体能教练做一次报告。
　　25日只有半天的会议，这半天会议将由国家乒乓球队的男子单打的教练李晓东作报告，李晓东是国乒队的功勋教练，当年刘国梁等人都是由他带出来的。他将就球队的管理艺术作报告，这也是继去年刘国梁为国家队讲课之后，国乒队第二次向中国足球传授经验。
　　在这次会议结束之后，国字号教练组还将有进一步的学习活动。25日下午，高洪波、宿茂臻、付博、区楚良等国字号的教练将赶往上海，他们将集体观摩国奥队的训练和比赛。向布拉泽维奇学习不仅是足协的愿望也是高洪波一直以来的想法，但因为时间上的冲突，直到这次国奥队的集训才有机会，而如果错过这次机会，今年余下的时间里，国奥队与国家队的集训基本冲突。高洪波和国字号的教练们将在26日现场观摩一堂国奥队的训练课，27日则观看国奥队的比赛。同时高洪波还将与布拉泽维奇进行单独的交流，两人将就训练和比赛进行全面的交流。

