郭家明：日韩海外球员帮助球队成功 德国值得学习
　　特约记者马尚香河报道  2月23日，首届“全国足球教练员大会”在香河国家足球训练基地开幕，来自全国各地的120多位教练员代表到会，这也是中国足协首次举行全国性的足球教练员业务研讨会。会议主题为“足球为我，我为足球，为了中国足球的未来”。足协技术部、国管部等部门都参加了会议。中国足协技术主任郭家明在报告中指出：中国不宜学西班牙。而且，“我们不是要学习哪个队伍，而是要学习人家全面的技战术打法。”郭家明连作三天报告
　　郭家明是中国足协技术主任，也是国际足联以及亚足联的技术委员会委员，南非世界杯以及卡塔尔亚洲杯，他都是观察员之一，对比赛有着自己专业的解读，此前的几届世界杯，他自己也有研究。上任之初，他就表示，培训教练员将是非常重要的一项任务。现在，他要把自己的成果和教练们分享。23日上午是《世界足球发展趋势》，今天上午是《亚洲杯技术报告》，明天下午是大会总结《回顾与未来展望》。
　　《世界足球发展趋势》，实际上这是一份南非世界杯的技术报告，真正的名称就是《国际足联2010年南非世界杯技术分析》。报告分为参与国家及结果、战阵、风格、进球、最后队伍、亚洲表现、具趣味性的论点七个部分。他重点分析德国、西班牙为何能在世界杯上取得成功，哪些东西值得中国队学习。
　　郭家明的报告是本次大会的第一个，“南非世界杯我有幸到现场进行了观战，我去了7个城市，看了1/8决赛以后的所有比赛。今天我就把我所收获到的东西拿来和大家分享。”郭家明说。不是谁都能学西班牙
　　在讲解国际足球的发展趋势时，郭家明认为中国足球不宜学习西班牙队在世界杯上的踢法，因为这种控球型踢法效率低下；而德国队则依靠丰富的进攻战术取得了更多的进球，更值得中国足球学习。
　　“西班牙队在世界杯上7场比赛进了8个球，这是偏少的；他们采用积极控球权的打法，但是平均每射15脚门才能进一球，这个效率是非常低下的；相比起来，德国队总共打进16球，在比赛中的进攻手段多样，这让对手很难防守。”
　　此前在卡塔尔观看亚洲杯时，郭家明就表达了类似的观点。他认为西班牙队在世界杯上的成功有运气的成分，以前西班牙足球在世界上其实并不成功，而德国队的战术和青训其实更值得中国足球学习。
　　根据技术分析，郭家明海认为“西班牙队这次能夺冠不是依靠他们的进攻，因为他们有多场1比0的胜利，而在整个7场比赛中他们只丢了两个球”；“斗牛士”赢球更多是依靠严密的防守，而防守才是一支球队夺冠的王道。他利用播放录像片的形式，给教练员们播放了西班牙队的防守阵型——荷兰队进攻时，西班牙队有6名队员组成了一道防线，随后还有两名队员从前场跑回来协助防守。
　　“阿根廷队锋线能力之强，让其他球队羡慕，但他们提前出局的原因，就是防守做得并不理想。”郭家明说。
　　此外，郭家明认为，西班牙足球之所以能使用在前场积极控球的踢法，很重要的一点是由于他们的个人技术非常细腻。但要学习他们的踢法则有很大的难度。想听高洪波怎么说
　　在分析亚洲球队时，郭家明表示，亚洲球队在比赛中的表现较之以往有了明显改善。
　　“亚洲足球发展的势头，与前几届世界杯对比有什么变化值得分析。亚洲球队进步很大，与世界强队的差距在缩小，他们怎么会有这样的变化，原因在哪里，哪些技战术是值得学习的。”郭家明说：“日本、韩国都有很多海外球员，这些海外球员出众的个人能力，也让他们逐渐走向成功。另外，这些国家都是本土教练带队，这也从另外一个侧面说明，这些国家本土教练的水平在逐渐提高。”
　　24日，高洪波将讲解自己的亚洲杯报告，将围绕着中国队备战和比赛的经验与教训进行演讲，同时他也将对亚洲杯上其他球队的技战术打法进行分析。同样对亚洲杯做出解读的还有郭家明，据他的介绍，自己报告将重点分析日韩澳乌四支球队的特点。此外，对中国队也有解读，不过，郭家明表示，由于洪波将做出总结，他表示也希望听听高指的想法。
　　这次的大会，各地教练员，包括国字号教练也基本参加了。韦迪尤其重视，他表示，这种会议每年一次，还将陆续出台更多的措施和办法，力争在教练员的培养方面取得实质性的突破。韦迪说，目前，中国足球的教练员队伍与外部世界相比存在较大的差距，未来质量和数量上都要努力追赶。

