区楚良：国足将招新队员接受考察 老将有机会回归
　　新浪体育讯　北京时间3月8日下午2点30分，中国国家队与新西兰国家队，洪都拉斯国家队国际友谊赛新闻发布会在武汉体育中心举行，国家队守门员教练区楚良参加了新闻发布会。会上，武汉市体育局负责人宣布，中国队将于3月25日和3月29日在武汉体育中心体育场分别与新西兰国家队，洪都拉斯国家队进行两场热身赛。
　　在经历了一波三折后，中国国家队终于将3月份的两场国际友谊赛主场确定为武汉。对此，出席新闻发布会的中国队守门员教练区楚良表示：“感谢武汉最终接纳国家队在此比赛，感谢武汉球迷们的支持，去年中国队与乌拉圭队的比赛曾经在这里举行，那时武汉球迷的热情给我留下了深刻印象，这次国家队主场选定的时间比较仓促，但我依然相信月底的两场热身赛武汉球迷会对我们报以热烈的支持。”
　　在谈到国家队即将面临的这两场热身赛时，区楚良说道：“现在国家队还没有集中，预计将会在20日左右重新集结，那样留给国家队备战第一场热身赛的时间只有一周左右，这也符合球员们在联赛期间的准备时间。”而对于此次热身赛的目标，区楚良表示仍然会以磨合阵容与检验技战术为主。
　　目前，国家队还没有正式公布最新一期的集训名单，不过据区楚良透露，本次国家队将会招进一至两名新队员接受教练组的考察。而对于最近各大媒体让李玮锋和邵佳一等老将回归国足的呼声，区楚良并未直接回答，只是表示国家队的大门向所有球员敞开。“现在国家队教练组还在研究最新一期的集训名单，国家队的大门依然向所有球员敞开着，李玮锋和邵佳一都有机会再披上国家队战袍，只是什么时候回来现在并不能确定。”
　　据了解，本次国家队的人员构成将一分为二，一队将以主力阵容和有待检验考察的球员为主，剩余的替补球员将与国青队组成国家二队赴哥斯达黎加参加另外一场国际友谊赛。
　　(不死草)

