吴金贵：愿为布帅出谋划策 国奥放人是对绿城的信任
　　本报记者 张晓露
　　“老布和我一直在保持沟通，不仅我，他和徐指导也很谈得来，我们这些搞足球的人总是很容易产生共识的，当我们有各自的困难时，也就比较好相互理解，相互帮衬了！”吴金贵坐在崇明根宝基地的看台上，招呼着刚刚从国奥召回的主力唐佳庶和巴力，也表达了对布帅及时支援的感谢。
　　昨天，吴金贵率领杭州绿城在崇明和上海东亚队打了一场进程激烈的热身赛，单从用一套近乎主力的阵容打了60分钟这一点就足以看出这场热身赛的意义不同——3月1日他们将在杭州黄龙体育场迎战自己首场亚冠联赛，对手是去年J联赛冠军名古屋鲸八。
　　吴金贵麾下阵容齐整地赶来崇明，还专门住宿一晚，目的就是保持足够的重视度，拿东亚这个讲究传接配合的对手模拟日本强敌。从这个意义上讲，一球小负的结果就无所谓了……两位球员先后上场，都毫无保留，第一次有机会打亚冠，他们显然也充满期待。而赛后吴金贵叫上小将曾越和唐佳庶一起去国奥报到，又显示了对布帅的“帮衬”。
　　吴金贵透露自己和布帅频繁联络，远不止这一场比赛在人员上的你来我往，“别忘记我也参加了这一届U19国奥主教练的竞聘，我对这个年龄段的球员情况还是比较了解的，这一点也得到了老布的认可，他需要一些什么样的队员都会询问我的建议。而且从我的角度出发，这几年对我们这几个亚洲的主要对手的同龄球员，这些情况也比较注意收集，老布很愿意从我这里多了解一些情况，所以我们的沟通一直不错。”
　　此外，吴金贵在现在这支富有朝气的绿城中，力推在稳固防守的基础上，通过两边快速推进，这又和布帅执教申花和目前这支国奥的带队思路有很大的共通性，这样也更加深了他们彼此间的信任，“对我们来说亚冠的考验近在眼前，但是热身赛老布能放人，证明他对我们的信任。我推荐曾越给国奥，充实他们的阵容，也是相信国奥的训练环境对小将的成长有好处，希望达到互相取长补短的效果。”
　　不过吴金贵也承认，现在时间对于布帅是很大的考验，“这一次训练期就很短，接下去到奥运会预选赛打开只能有一次集训，看老布怎么抓紧这点时间了。”

