国足分为两队各赴异地比赛 宿茂臻率二队出赛美洲
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息：3月下旬，国家队将同时面临国内热身赛与国外出访的任务，为此中国足协不得不临时成立两支国家队，将分别由高洪波与新国青主帅宿茂臻带队。高洪波将率领“国家队一队”在25日、29日在武汉与新西兰、洪都拉斯进行热身，而宿茂臻将带领另外的一支“国家队二队”前往北美出访并与哥斯达黎加队进行一场比赛。
　　3月25日、29日分别是国际足联的比赛日，为此国家队主教练高洪波也希望能够借助这两个比赛日为国家队安排热身赛，为此福特宝公司专门为国家队联系了新西兰国家队与洪都拉斯国家队，如今这两场比赛已经基本落实，只不过比赛地点还没有最后公布，之前考虑过的北京、秦皇岛、惠州等地都因为场地、天气等原因被放弃，最终确定在武汉进行。
　　值得一提的是，在国家队进行本次集训的时候，还必须面临一项出访任务，这就是前往北美出访，参加哥斯达黎加一座新建体育场的落成仪式，因为这座体育场是中国帮助援建，因此在体育场峻工之后，哥斯达黎加正式邀请中国国家队做为第一次来访的球队参加落成仪式，并与哥斯达黎加队进行一场国际友谊赛。
　　这样一来，出访的任务便与国家队在国内的热身发生冲突，最初中国足协打算派新国青去完成这个出访任务，但考虑到对手是哥斯达黎加国家队，中国足协如果派出国青队则有一些不尊重对手。在这种情况下，中国足协决定临时再成立一支国家队，将当初的国家队大名单内的球员一分为二，除去跟随高洪波留在国内参加比赛的球员之外，其他人员以及一部分国青队球员组成“国家队二队”，然后由由新国青主教练宿茂臻挂帅，带领这支“国家队”出访。这支“国家队二队”将在3月23日出发，3月29日返回。(新浪体育 于静)

