大头回归只差领导批准 教练组就招入李玮峰达成共识
　　本报讯 (记者赵宇)本月20日，新一期国家队将要在武汉集中。由于此次国家队要分成两批打不同的比赛，因此参加集训人数较多。据了解，“问题球员”李玮峰有望进入国家队集训名单，但还需要过足协领导审批这一关。
　　参加国家队此次集训的球员在50人左右，一批跟随高洪波前往哥斯达黎加参加友谊赛，而另外一批跟随助理教练傅博在武汉备战3月底的热身赛。
　　亚洲杯比赛中，国足防线暴露出了很多问题，其中最主要的就是杜威和赵鹏的中后卫组合。这也让教练组在总结亚洲杯时准备对防线进行一定调整，招入李玮峰就是调整策略之一。其实对于李玮峰的能力，高洪波还是比较了解的，但是否招入大头已不是高洪波一个人可以决定的，这也导致李玮峰一直同高家军无缘。
　　一旦李玮峰被招入，那么这也将是他时隔33个月后再次回到国家队。李玮峰去韩国踢球之前效力的就是武汉队，而这一次他也有望在武汉重新回到国足。
　　据了解，目前国家队教练组已就招入李玮峰达成共识，但名单还需足协领导审批后才能正式对外公布，李玮峰届时是否会出现在国家队中也将水落石出。
　　■ 揭秘
　　李玮峰解禁因领导变化
　　本报讯 (记者赵宇)“我们现在没有得到任何确切的消息。”李玮峰经纪人余国琼昨日在电话里告诉记者，她和李玮峰都不方便对是否进入国家队一事进行评价，“一切以足协公布的消息为准，国家队要是让他回去，当然是好事。”
　　其实，李玮峰之所以距离国家队越来越近，除了目前球队防线不理想，还因为有关他的禁令解除。2008年奥运会后，李玮峰就再也没有出现在任何国字号球队当中。主要原因就是他以往比赛中出现了很多不冷静行为，高层领导认为国字号球队不应该有这样的球员，对他下达了禁令。
　　现如今，分管足球的高层领导已经更换，李玮峰也利用不同的方式表达了改过自新，愿意为国家队效力的想法，这样一来，就加速了李玮峰回归的脚步，禁令也基本上解除。“主要是他状态也不错，虽然超过了30岁，但在后防线上依然非常出色，这也是能够进入国家队的前提条件之一。”一位知情人士说。
　　除了李玮峰，另外一名老队员邵佳一也有望重返国足，只不过现在他身在德国，本次集训将肯定无法回来。

