老布的“寒假作业”收得冷清 申花五虎全部翘课叛逃
　　新华社上海2月23日体育专电 题：重回“故里”，布拉泽维奇的“寒假作业”收得冷清
　　新华社记者罗争光 吴霞
　　自从2010年底上任中国国奥足球队主教练之后，布拉泽维奇多次重返老东家所在地上海。不过，此次率领新一期集训队重回“故里”验收“寒假作业”，却是老布首度“带兵归来”。然而因为各种原因，参加首日训练的国奥队球员仅有13人，场面显得有些冷清。
　　“大户”孩子集体“翘课” 
　　新一期国奥队集训名单公布后，上海申花俱乐部共有王大雷、宋博轩、吴曦、姜嘉俊、董学升5名球员入选，成为集训“大户”。从申花队走出来的布拉泽维奇，还受到了“用人唯亲”的质疑，以至他不得不多次强调尽管喜欢上海，但不影响自己的选材标准，“只会选择最好的球员”。
　　然而，让老布尴尬的是，22日本应有24人参加的国奥队集训，实际上只到了13人；在下午的队内分组对抗训练中，不得不让助理教练黎兵上阵凑数。特别是，“大户”球队申花的5名球员首场训练全部“翘课”，却出现在同一训练基地一网之隔的申花队训练场上。
　　训练中，布拉泽维奇不时眼巴巴看着铁丝网另一侧的申花队训练，眼神中带着羡慕和欣慰。这支齐整的“青年军”在他带领下，上个赛季跻身中超联赛三甲。
　　国奥队的训练课结束后，布拉泽维奇还走向申花队主教练奚志康，同后者握手、拥抱，然后寒暄起来。他关心的，正是申花队的5名入选国奥队的球员是否能参加自己的训练。
　　据了解，由于跟随各自的俱乐部在国外训练，山东鲁能的郑铮、陕西的李凯、饶伟辉以及广州恒大的张琳?等人都没能参加此次集训，使得布拉泽维奇的第二批集训队伍出现了严重的人员不齐整。不过，老布事实上对此非常理解。
　　“我和这些俱乐部的球员都已经交流过了，这些队伍都在欧洲集训，他们不应该经过长途旅行再回来，”他说，“他们的教练也跟我交流，我知道他们在练什么，所以完全可以把他们留在那边的俱乐部进行集训。”
　　老布眼中，“中国教练没那么差” 
　　据介绍，高洪波等中国男足国家队教练将于25日抵达上海，集体观摩布拉泽维奇率领的国奥队训练和比赛。在接受采访时，布拉泽维奇表示，欢迎高洪波等人的到来，但他觉得这并不是什么“学习和指导”，只是“正常的业务交流”。
　　遭遇了亚洲杯的失利，中国男足国家队继续遭受诟病，高洪波自己也承认在现场“用兵”和应变方面犯了一些错误。不过布拉泽维奇仍然给予这位后辈很高的评价。
　　“高洪波是个年轻而有天赋的教练，每个人年轻的时候都会犯年轻人犯的错误，我相信他是个有智慧的人；我会和他交流一下，然后填补一些他不知道的东西”。布拉泽维奇表示，他祝贺没有把高洪波替换掉，“因为属于高的好时光马上就要来了”。
　　布拉泽维奇还对中国教练整体作出了积极的评价。“中国球员不像大家所想的那么没天赋，中国教练也不像大家所想的那么差，时间会证明这一点，”他说，“比如奚志康，就是我遇到的最好的教练之一。”
　　在聘请布拉泽维奇出任中国国奥队主教练时，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪就表示，给布帅的任务不仅是带中国球员，还要带中方的教练员，要定期给中方教练办培训班。
　　国奥队靠什么给“力”？
　　在上海的第一节训练课中，国奥队的球员还特意用足球在训练场边摆放了一个“力”字造型，希望新的一年多多“给力”。然而，又一轮奥运资格争夺战即将开始，在2010年广州亚运会上一败涂地、被称为“史上最差”的国奥队，换了主帅之后将靠什么给“力”？
　　布拉泽维奇表示，此次国奥队集训目的仍以考察新队员为主，为将于6月开始的伦敦奥运预选赛做准备。由于目前不少球员随俱乐部在海外拉练，一些俱乐部也正在积极备战将于3月开始的亚冠联赛，因此国奥队的最终大名单将在3月确定。
　　对于球员的选择标准，布拉泽维奇提出了“速度和灵活性”。他表示，会按照自己的标准选择符合现代足球趋势的球员。“什么是现代足球呢？它意味着球员无论在进攻还是防守时都能找到自己的位置，完成自己的任务；在我心中，那些快速的、有灵活性的球员有优势，”他说。
　　根据计划，国奥队将分别于25日、27日与上海申花、上海东亚进行两场热身赛。对于自己一手打造的对手上海申花队，布拉泽维奇表示，虽然是一场内部比赛，但是“场上我们肯定会全力以赴，我会努力去赢我的朋友”。
　　今年1月在昆明进行的国奥队集训中，布拉泽维奇迎来了他执教国奥队后的首场比赛，结果以0：2败给中超新军海南谢菲联队。(完)

