老布：对球员一定要凶 妻子说我在哪都该有个女人
　　首席记者 沈坤?
　　国奥队虽然暂时解散，但主帅老布忙碌的节奏并没有因此放缓。连续两天现场观看亚冠，终于在昨天得闲半日的老布做客本报，分享了他生命中的三种感情。
　　感情·中国足球
　　东方体育：两天中去现场看了两场亚冠，对中国足球有了什么新的看法？
　　布拉泽维奇：绿城给了我最大的惊喜，这是我至今看到的中国俱乐部最好的表现。我一直认为中国足球比谁都不差，之前这句话我也重复过很多遍。你们只需要相信自己，就可以成功。吴金贵和他的球队不就是对我这句话最好的证明吗？
　　东方体育：之前来报社的路上，你接到一通神秘的电话，提到了法国队。
　　布拉泽维奇：是法国足协，他们问我对于法国队主帅布兰科和这支法国队有什么样的建议，我告诉他们，不要来问我这种问题。现在我是中国国奥的主帅。
　　东方体育：外界对于这支国奥有非常多的疑问和不信任，不是对你的带队能力，而是对于球员本身的素质。
　　布拉泽维奇：我们队里有很多才华横溢的年轻球员，他们的能力不比任何人差，只是需要好的调教。举个例子，姜嘉俊是我一手培养起来的，我去申花之前他什么都不是，现在再看看他，我忍不住地骄傲。
　　感情·媒体
　　东方体育：你的球员都怕你怕得要死，为什么有时候不试试对他们温柔点？
　　布拉泽维奇：绝不可以，对待球员一定要凶，告诉他们做这个做那个，他们只有服从的权利。仁慈的教练，没有一个是好教练。
　　东方体育：但是对于媒体，你完全判若两人。
　　布拉泽维奇：媒体永远是第一位的，一支球队和一名主帅，说到底都是为媒体服务的，这话我以前也告诉过朱骏。
　　感情·妻子
　　东方体育：你妻子也怕你吗？
　　布拉泽维奇：不，我怕她，她是我们家里的老大，所有的指令都由她来下。我赚到的钱，全部都交给她，她给我一点零用钱。
　　东方体育：你们常年分居两地，她怕你有外遇吗？
　　布拉泽维奇：不，她很通情达理，她说我在哪里都应该有一个女人。我们这种聚少离多的日子已经过了35年了，她非常希望我得到她不能给我的照顾。

