国奥惜平东亚布帅兴致不减 场边拥吻根宝赞他是奇迹
　　本报记者 张晓露
　　1比0击败老东家申花，布帅不满多于欢悦；0比0战平从未胜过的东亚，布帅赞叹多于遗憾——这是三天之内国奥队两场比赛的全部收获，“布二期”的使命也由此宣告结束。
　　“我真的不明白传球这么好的球队为什么上不了中超？”昨天结束和东亚的热身赛后，布帅向他的助教感慨，这时徐根宝下了看台向他走来，老布马上迎上去紧紧握手：“徐……奇迹！”徐根宝摇头：“不行，卖掉四个了？”布帅用不解的眼神看着徐根宝，徐根宝伸手做了个捻钱的手势，示意自己经济压力所迫，布帅明白了，凝视根宝片刻，大声地重复：“你是奇迹！”说完当众拥抱着徐根宝，热情地亲了他两下，以中国媒体记者的记忆，这应该是他在中国足坛执起教鞭至今第一次公开拥吻男性。
　　24日一球小胜申花并没有让老布开怀，他显然更在乎昨天和东亚的比赛。“去年我带申花和东亚打了至少五场，没有一场赢球，你们说我想赢不想赢？”赛前布帅袒露对东亚这个对手的忌惮，而且还详细解释了自己的难处：“杭州两个球员回去了，现在我们只有10来个人，连踢分队都很难。说实话我有些害怕，我肯定想赢这场比赛，又确实不知道怎么赢？”
　　赛前一天的上午，布帅团队向根宝紧急“提议”将原定安排在世纪公园球场的热身赛转移到布帅熟悉的康桥基地。下午，他又以人数不够为由，向根宝借用吕文君和武磊，这无疑抽掉了东亚队的进攻组织核心，根宝也爽快答应了。昨天的比赛，布帅一下派上了5位“根宝系”首发，除了现“拆”的两员大将，还有门将颜骏凌及姜至鹏、姜嘉骏。本来人手就不够的根宝被国奥卸下“矛头”，干脆派上试训外援顶在前面，自然无法再讲究什么进攻配合，纯粹是考察队员了。于是拼争90分钟，双方各交白卷。
　　当然，布帅也不会让根宝白白牺牲，作为回报，他在赛前就答应帮助根宝考察一下他的试训外援，比赛结束后他轻声告诉根宝：“8号(塞尔维亚前锋优素福)不错，其他的……只能说还可以。”还有就是他一贯的财富——恭维：“我和高洪波还有其他年轻教练谈到了，你是最好的！”“不不，国内我算是好的，国际上你是最好的教练。”“那是你没走出去，走出去你就是最好的国际级教练！”“哈哈哈，走不出去啊！”
　　惺惺相惜，挥手别过。黄昏中的根宝一回首，身后是几个熟悉的球员家长和媒体记者，“你们听见没有？‘奇迹’！”

