曝两会后南勇谢亚龙受审 韦迪等3人将任足协副主席
　　特约记者曾爽报道 久未召开的足代会有望在近期召开！足协自2009年底筹备召开足代会后，由于“反赌扫黑”行动，足代会一拖再拖一直到现在都未能召开。根据总局和足协的计划，在本月结束“两会”后，将开始启动“南谢案”的审理，伺候就将召开足代会。
　　距离2003年足代会已经过去了7年，这次足代会最初定在2009年12月北京召开，足协甚至连会议通知都已经下发，但是因为谢亚龙、南勇等足协高官落马而推迟。随后，由于足协的人事的更迭，造成了足代会的无限期延后。由于足代会的推迟，足协在内政外交上都处于被动。总局和足协对中国足球“管办分离”的改革已经进入实质性阶段，也尝试发挥中国足协的管理作用以及公司化的运营态势，2011年也会把中超联赛的一些具体事务剥离到中超公司去，而不再归属总局下属的足球管理中心。但是，由于没有召开足代会，中国足协的组织框架还未能完善和规范，很多工作也未能完全的开展。
　　特别是在出席国际足联和亚足联的会议上，由于南勇、杨一民两位在亚足联有任职的前中国足协领导被捕，仅剩张吉龙出任亚足联的相关职务，而张吉龙已经不在中国足协工作，参加亚足联会议已经成为他的“兼职”，现任足管中心领导代表中国足协参加两次会议时，都出现过难题。这也是由于韦迪、林晓华、于洪臣3位足管中心正、副主任目前都还不是中国足协成员所造成的，足代会中重要的换届选举因此显得迫在眉睫。南勇、杨一民被捕后，谁来接替他们为中国足球在外交上继续争取利益成为一道亟待解决的难题。
　　鉴于以上的紧迫感，韦迪2010年上任之初也表示过“我们会在准备充分的情况下尽快在上半年召开足代会。毕竟，这是一次开启中国足球新局面的大会。”但是总局和足协尽快召开足代会的想法受到了两方面的限制，一是总局主管足球项目的领导变动，去年9月份，总局主管足球的领导崔大林退休，副局长蔡振华接替崔大林主管足球项目，在完成蔡振华入主工作后，足协会根据相关意见对足代会内容进行修改。
　　第二方面因素就是由于对南勇和谢亚龙的调查审理未结束，只能往后推。按照拘押南勇和谢亚龙的铁岭和丹东法院方面传来的消息，近日已经完成了侦查程序，即将进入庭审。由于3月将召开影响国计民生的“两会”，因此庭审将在两会后进行。
　　据悉，第一批王珀等30名涉案人员已经进入法院的诉讼程序，备受关注的谢亚龙、南勇案也将提起公诉，结案时间应该在8月左右。另外据透露，谢亚龙的案情相对更加复杂一些，所以估计他被提起诉讼的时间有可能更晚。按照司法程序，从检察院起诉到法院审理，需要一个月的时间，审判之后当事人可能会进行申诉，一般需要三个月的时间，再次审理的时间为一个月，加起来就有五个月的时间，大约在8月份。
　　足协早就设计完成了足代会的会议日程，2009年12月份下发的足代会会议安排中显示，足代会会议的主要内容包括六个方面，包括总结近年来的全国足球工作，讨论确定今后足球工作的发展目标和方向；讨论通过更改后的《中国足球协会章程》；完成中国足球协会换届选举，韦迪、于洪臣和林晓华都将正式成为足协专职副主席；会员单位经验交流；向新任和卸任的足协副主席分别颁发聘书和荣誉证书；表彰先进会员协会。另外，关于职业联赛发展、青少年培养和打击假赌黑等受到社会关注的话题，也会在大会上展开讨论。

