曝中超开幕式本没落户广州 许家印挥钞票打动足协
　　3月26日，中国出资援建的哥斯达黎加国家体育场将举办揭幕仪式，届时将安排一场十分具有纪念意义的比赛，由哥斯达黎加男足出战中国男足，而且这场比赛的门票早在2月就已经销售一空。另一方面，中国队将在武汉打两场国际A级赛事。然而，足协方面竟然开始只想派出“国青队”偷天换日，被对方识破后引发强烈不满，足协只能临时调人，组成两支国家队，而这又引发了四支中超亚冠球队的强烈不满——足协再一次“里外不是人”。
　　兵分两路！
　　折腾国脚遭俱乐部痛批
　　足协经过开会后，决定将国家队一分为而二：高洪波将率领亚洲杯50人大名单未随队出征的球员及几名国青球员赴哥斯达黎加参赛；助理教练傅博和区楚良留守国内带领主力队员在武汉迎战新西兰。
　　这个决定引发轩然大波。由于亚冠联赛第3轮在4月5、6日进行，中超联赛更在4月2日开战，这给中超诸强特别是亚冠球队在备战上造成相当大的麻烦，有些球队的球员一周要打3场比赛。鲁能某高层直言：“在联赛开始前，国家队突然多了这样一场热身赛是不是有些草率？”河南建业方面在得知谭望嵩和黄希扬要被征调之后，立刻表示黄希扬现在是球队绝对的进攻核心，让其去美洲打比赛绝对不可能。而北京国安方面更是将矛头直接指向韦迪：“韦主席真是懂得生存之道，可惜他是为了自己，不是为了中国足球。他口口声声喊着联赛为本，可是为了国家队，他是不会考虑什么联赛的。跟阎世铎一样，出线了就行，谁还管中国足球的发展！”
　　1000万！
　　恒大巨资办“鸡肋”开幕式
　　就在中超各老总面对足协拙劣的方案苦不堪言，抱怨联赛质量得不到保证之时，另一条消息显得异常讽刺：恒大集团豪言斥1000万巨资举办中超联赛开幕式！
　　据悉，2011赛季中超开幕式将于4月2日晚7点半在广州天河体育中心举行，届时将有5万观众到场。中超公司为恒大方面拨出的开幕式经费只有区区10万元，不过财大气粗的恒大开出了1000万元的开幕式预算清单，尽管只有半小时，仍列出了一份如雷贯耳的受邀嘉宾名单，LADY GAGA、章子怡等多名中外明星都在受邀名单之列。比起尚存变数的受邀嘉宾名单，开幕式中一个重要的高科技展示环节已经基本确定——仪式当天，技术人员将从天河体育场两头的高层建筑上通过类似镭射激光的手段在赛场上打出一幅巨型中超图案。
　　世界各大联赛的开幕式向来办得简单，中超的开幕式却如此奢华，实在是讽刺。再加上目前央视仍然没有转播中超的计划，这次“开幕秀”的烧钱多少显得“人傻钱多”。本来足协并不中意将开幕式放在广州，但当许家印的人民币再次挥动之时，足协领导们还是“心动”了。　
　　好大喜功！
　　面子问题害惨中国足球
　　国安老总炮轰韦迪深谙“生存之道”，然而足协肯定是有“苦衷”的——这次临时决定派“正规军”去哥斯达黎加，或多或少有更高层面的压力。只是追本溯源，当初敲定这场友谊赛的，还不是足协自己？只是“蒙混过关”演砸了，不得不展开善后工作而已——最后，还是要让球员和联赛为自己的愚蠢埋单。其实细想之下，国足近期三个热身对手实力都不错，哥斯达黎加、新西兰、洪都拉斯，世界排名都在中国之上，如果国足认认真真和他们过招，收获应该也不小。可惜国足被“拆分”了，完整的国足面对这三支球队恐怕都没有取胜把握，遑论支离破碎的国足？这样的比赛，不仅最后的成绩极有可能“摆不上台面”，热身价值也几乎降到了最低。足协这样的“面子问题”，实则又是“自废武功”，口口声声联赛为本，却从来没有认真考虑过足球的根基如何去维护。恒大花1000万只为搞个开幕式，足协就乐开了花，何谓务虚何谓务实，他们是很难搞清楚的。
　　记者 张晨? 
　　本报记者 张 昊

