来中国之前做充足准备 布帅特鲁西埃想效仿我太难 
　　特鲁西埃想去国字号球队执教？
　　布帅：想效仿我太难
　　昨晚5点30分，国奥结束训练后，回到酒店的布拉泽维奇澡也没洗，便坐在了记者对面。烟雾缭绕间，他端起杯子，抿了一口绿茶。眼前的老者，更像是一位中国老人。“我死后，要葬在中国。而且还要让我克罗地亚的亲友，都到这里来参加我的葬礼。”
　　说到国字号球队，这两天不得不提特鲁西埃的名字。人们说，特鲁西埃会成为下一个布拉泽维奇。可老布并不这么认为。“他想仿效我，难！因为我是布拉泽维奇。”
　　老爷子并不看好特鲁西埃在中国的发展有他的理由，“特鲁西埃并不了解中国，这是他的致命伤。”
　　同为世界名帅，都来到中国发展，特鲁西埃的身价是100万美元，而老布在申花的年薪是100万欧元，而且国足早就盯上过特鲁西埃，难怪有人猜测，“白巫师”特鲁西埃在深圳只是个跳板，他的下一站会像老布一样，去国字号球队。“我之所以说他想成为一名成功的国足教练比较难，是因为特鲁西埃没我了解中国。”布帅说，来中国之前，自己做了充足的准备。“我和申花签约前，守门员教练尤古西奇已经在申花工作过一年。他给我提供了大量信息，供我参考。所以，我才能在中国成功。但特鲁西埃没有这样的优势。”据《新民晚报》

