郝海东亚洲杯非高洪波1人之责 我和米卢感情很深
　　本版摄影 本报记者 张璐
　　这几日冬季的阴冷潮湿似乎已经远离了上海，灿烂的阳光、暖和的天气都在跃跃欲试地唤醒人们身上的每一个细胞。冬训转成春训，上海突然之间变得异常热闹起来，泰达、绿城、南昌乃至国奥等许多队伍像是约好了一般，扎堆前来热身，然而当大多数人把视线投向驻扎康桥的“布二期”时，一支中甲新军天津松江队正默默地在东方绿舟基地为升级成功后的第一个赛季而埋头苦练。说到这支队伍的名字我们可能一点也不熟悉，但是，他们却拥有一个全中国无人不知无人不晓的大牌总经理——郝海东。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　李玮峰不是“球霸”
　　东方体育：松江这支队伍很多人不熟悉，但一定会有人因为您而关注球队，总经理名气超过球队是好是坏？
　　郝海东：我想对足球是好事，我也想为松江做百年俱乐部打基础，最好和郝海东在不在死不死没关系，希望松江这个品牌屹立在天津、中国。
　　东方体育：前不久您在上海和加盟天津泰达的李玮峰见了面，既然他回到国内又是落户天津球队，有没有想过招募他？
　　郝海东：如果我们有足够好的球队，打到足够好的级别，有足够好的保障，并且能够给他让他满意的合同的话，我当然愿意。他的成熟、能力等一切，都表现出他是亚洲最好的后卫。我不知道为什么许多媒体、球迷把他骂得狗血喷头？我不可理喻这些人，因为当他落选国家队，又是同一批人在声援，说为什么不让他进国家队。我不理解这种现象，嗤之以鼻。
　　我认为，李玮峰就是那种你会特别想把他招募到队伍中的球员，因为我知道他的水平，知道他对一支球队的重要性，他这种人在球队中的作用。所以，他在韩国K联赛中会被提名亚洲足球先生，这就是环境造就人。所以，你不要说中国人踢不了球，同样一个李玮峰在韩国得到这样的认可，而且他人品和球技都很好，但在国内就被媒体和球迷塑造成了“球霸”，这是我们需要反思的。
　　东方体育：25日，国家队主教练高洪波会带教练组和国青主教练宿茂臻来上海观摩国奥队比赛，您有没有邀请他们来看看松江队？
　　郝海东：我不知道他们要来，如果小高、茂臻有时间，我希望他们能来看看松江队的小伙子。但不是说我要他们怎么样，我说了也不管用，如果小伙子们在联赛里表现出色，一定是会冒出来的。
　　都怪高洪波就是胡说八道了    
　　东方体育：征战亚洲杯失利，舆论把矛头指向了高洪波。
　　郝海东：这是整个中国足球的问题，是整个社会的问题，某个人只是承担他自己在比赛中没打好的责任。全世界最高危职业就是主教练。但你要说，球输了，是主教练高洪波一个人的责任，那就是胡说八道了。我的感觉是，既然你把他选为中国国家队的主教练，那你就要给他充分的信任和最大权力保障。那些评论家，那些围坐在那里说别人的人，他们又没踢过球，不需要听他们的。
　　东方体育：其实媒体、网民大家也有声音说希望您当国家队主教练。
　　郝海东：我也不知道是谁说的，我不知道你说的“大家”是谁？所以我永远当不了，我不知道这个“大家”是什么标准，所以我只能在松江干好我的本职工作。(笑)
　　东方体育：如果非要选上您当国家队主教练？
　　郝海东：没有如果，等我当上的那一天，我会告诉你，我要怎么做。
　　东方体育：亚洲杯的时候，您穿上国家队队服去做解说嘉宾，这么多年过去了，您对国家队的感情还是很深厚？
　　郝海东：我踢了四届世界杯外围赛，一直打到2004年，100多场比赛。为国家征战真是非常自豪、幸福的一件事，穿有国旗的衣服、站在场上听国歌响起，每一次国歌响起我都是非常激动、非常兴奋的，没法拿语言表达，没有亲身经历的人无法体会。作为中国人，你可以代表你的国家出战，这种感情是割舍不了的。
　　东方体育：现在，男足国家队的成绩是在走下坡路，到处都是负面新闻。
　　郝海东：我们只是自己折腾，所谓走下坡路是我们在基础建设、青少年培养上做了很多不正确的东西，这才有我们今天的困境。
　　但我相信历史的车轮永远向前，无法阻挡，而且总有一天会真正走向职业化，中国足球一定会好起来。这是我的信念，你只要坚持去做，早晚有一天会改变现状，大势不可逆。就像我们改革开放进程，或者足球职业化的道路，现在谁也不敢逆，现在谁敢提足球不要职业化？
　　我总是说，你们不要总说“有人说回到过去”，到底是谁？你不能说是中国足协，足协是一个机构，你把说这话的人叫出来站在人民面前，他要是真敢大庭广众下说出来，那么大家可以探讨。
　　我和米卢彼此感情很深
　　东方体育：您过去一些评论引起了广泛的争议，比如炮轰米卢、足协之类，有人说您是愤青，也有人叫您“大炮”。
　　郝海东：没什么愤不愤青的，我没骂米卢，我们是很好的朋友，我只是提了我自己的建议、意见，只不过是在中央电视台，一提大家就都看见了。其实，我当面也是会这么跟他说，我们真的彼此有很深感情。
　　我只是直言不讳地说出来，我也不会隐藏什么，我讲的是事实，没更多想法，我也不愤世嫉俗，我只是生活在所有规则中，我热爱我的祖国，我也曾经出过国，在国外那么多年，你也知道出过国的人对国家是什么感情，我从来没感觉到我有什么另类或者不一样。我一定会坚持我认为对的事情。
　　东方体育：中甲联赛很快就要开始，下次您来上海也许就是松江和东亚打比赛了。
　　郝海东：可惜只能一个赛季来上海打一次比赛，如果还有一支，我倒是愿意来两次，反正打东亚我肯定会来。我听说东亚一直在前四，徐指导也很不容易，小伙子们也成长了，虽然没能升上去，但不是说你组织队伍十几年后，就一定能达到什么样的高度，足球不是这样的。职业足球不是十几个人的事，需要方方面面、乃至需要国家的力量，至于真正职业化进程，我们现在还不能说是已经迈出了步子，而是最多刚刚把腿给抬了起来，那一步还没迈出去。
　　相关-郝海东感慨如今上海只能看申花 希望中超多些"恒大"
　　     郝海东：选外援就是一场赌博 教练看中后我去谈合同
　　     郝海东：不知道何为孩子的成绩 踢球比奥数有前途
　　     曹政宁：郝海东男人40还很惑

