国奥集训首秀频放高射炮 老布透露训练计划有延续性
　　华奥星空上海2月22日电(记者 李旭)今天下午，国奥队正式开始在上海为期一个礼拜的集训。尽管只有13人报道，但主教练布拉泽维奇表示，这并不好影响他的训练计划。
　　下午的训练定于4点开始。不到四点，就有队员陆续出现在场地上。由于此次集训全程向媒体开放，布拉泽维奇刚一露面就被老记们团团围了起来。随和的老布一一满足记者的提问要求，队员们则在一旁的场地上做起了抢圈游戏。
　　老布结束完采访，全队开始了穿射训练环节。在半个场地内，国奥球员们分成几个小组，然后在两次传球后，队员接球射门。不知是否因为旅途劳顿，队员的脚头普遍欠缺准星，整堂射门课下来，竟然有四个球直接飞出了将近5米高的铁丝栏。就连旁边工作人员也有些看不下去，连连摇头，“射得什么！？”
　　射门练习之后，国奥队进行分组对抗。由于只有13个队员，因此需要助理教练黎兵临时充数，而他依然承担前锋的角色。最终，黎兵所在的小组以5-2获胜。或者是因为今天刚刚报道，在分组对抗后，队员们便开始收拾起衣物。整个下午的训练持续一个小时左右。
　　因为部分球员要跟随俱乐部备战联赛和亚冠，即便加上在申花的五名球员，老布的阵中也将有5人缺席。不过，布帅表示并不会对于他的训练计划有太大影响，“第一次集训和第二次都是有连续性的，我早就为这一次集训做好了计划。”

