国球教练为男足上课 直言没无能球员只有无能教练
　　相信中国足球快迎来好日子
　　58岁的李晓东在中国乒乓球球可谓桃李满天下，诸多奥运冠军王涛、王楠、马琳、王励勤、阎森等人在国家队的时候都是李晓东分管。因此，继上一次中国乒乓球男队主教练刘国梁为中国男足做了一次报告之后，此次李晓东再次受到蔡振华副局长的指示，来到香河为参加这些足球教练做报告。
　　出现在香河基地李晓东依旧身穿中国乒乓球队的传统红色队服，已经年近60的李晓东面对中国足协的官员以及现场的足球教练显得非常谦逊，李晓东表示，自己虽然是一个小球教练，但却是一个十足的大球球迷，这些年自己也非常关注中国足球，自己认为足球在众多体育项目之中是难度最大的项目、曝光率最高的项目，中国足球水平不高，足协领导非常急，但自己个人认为，该犯的错误也犯得差不多、犯足了，滑坡也滑到底了，相信向上的好日子已经到了。
　　教练员必须首先有爱国情怀
　　任何一支国字号球队参加比赛，运动员代表都是祖国，所以很多运动员都经常接受爱国主义教育。不过李晓东认为，一支运动队的教练员、官员更要有这种爱国情怀、民族大义、要有为国而战、心系球队的精神。
　　李晓东专门举例到，总局副局长蔡振华即使现在也经常来乒乓球队看望队员，只要在北京，每天下班之后都会来队里看一看。过去的老领导徐寅生虽然年事已高，但同样经常到基层看望、传授自己的经验。
　　作为一名教练员，同样要有奉献牺牲。为此李晓东特意举了两个例子，一个是中国女队的教练乔晓卫，当年作为杨影李菊的教练，乔晓卫每天晚上都带领她们训练，为此错过了恋爱的最好时光，直到现在已经50岁了仍然单身。还有一个就是发生在李晓东自己身上的事情，李晓东的母亲过世之时，当时为了解决王涛换拍子的问题，李晓东没有一直守候在病床前，结果没有看到母亲最后一眼，母亲临走之时因为没有看到儿子而无法合眼，最后还是李晓东赶到之后亲自把母亲的眼睛合上。
　　教练员要有雄心壮志
　　在李晓东眼中，一支运动队的运动员如果要出成绩，那么这支队伍的教练员必须要有长远的目光 、要有雄心壮志。“没有无能的队员、只有无能的教练”，这是李晓东送给所有足球教练员的一句话。
　　李晓东讲起了当年自己训练一名年轻队员的例子，自己和队员住一个房间，一住住两年，每天早上6点起来一起跑步4千米，然后上、下午两个半小时正课训练，中午和晚上的时间还要补课，晚上补课之后，9点半开始批改队员们的训练日记，每天的批发少的要写500，多的写1000字。到了最后，李晓东分管的球员每一人不约而同留了训练日记，因为这本日记对他们每个人都可以终生受益。
　　李晓东曾任担任中国女子乒乓球队的主教练，但并没有成为男队的主教练，不过李晓东心里却一直有这样的目标。为此李晓东还在足球教练面前透露了一个小秘密，“现在我已经要退休了，对谁也没有威胁了，所以有些话可以讲了。想当年20多年前，我进入男队的时候，表面低调谦虚，但我内心谁也没服过，蔡局曾说过我太狂，其实一个教练员就要有这样的雄心壮志，连一个远大的目标都没有，还怎么能够要求你的队员出成绩呢。”
　　李晓东称，在所有教练之中，自己最佩服的就是前中国女排教练陈忠和，陈忠和能够从一个陪练开始，直至最后成为女排的主教练，就是靠的那种信心与雄心，所以自己希望中国足球的教练员也能够有这样的抱负，这样才能带出更好的队员。(新浪体育 于静)

