李玮锋有望重返国足出征武汉 被曝已列入考察范围
　　新浪体育讯　李玮锋要重返国足了？在经历了漫长的等待之后，国家队的大门有望再度向李玮锋敞开。据悉，由于国家队将兵分两路出战友谊赛，李玮锋也得到了重新入选国家队的机会。尽管目前国家队教练组仍未向外公布李玮锋最终能否入选，但至少这位中国最好的中卫已经重新被列入国足的考察名单。
　　本月25日和29日，国家队将在武汉与新西兰队和洪都拉斯队进行两场热身比赛。不过，由于受哥斯达黎加足协邀请，国家队将被拆分为两支队伍分别在本土和哥斯达黎加比赛 ，因此国家队也不得不增编以满足同时搭建两支球队的要求。
　　由于此前中国足协方面派国青队赴哥斯达黎加比赛的计划引起了对方的强烈不满，因此本次赴哥斯达黎加参赛的中国国家队将是一支大部分由成年组年龄段球员构成的准国家队。当然，在武汉与洪都拉斯队和新西兰队比赛同样也是由国家队参赛，这就让一些老将得到了重返国家队的机会。
　　据国足内部人士透露，李玮锋的确已经被列入了国家队的选择范围内。这位工作人员透露：“李玮锋的确是在选择的范围内，但是目前还不能说李玮锋肯定将重返国足了。这个问题国家队内部也在进行商议，还没有最终确认。但可以肯定，国家队的大门是会向愿意为国家队效力，对国足的成绩起到促进作用的老将敞开的。”
　　李玮锋最后一次代表国家队出场是在2008年6月22日的国足世预赛上。当时已经被淘汰出局的国足客场1比0战胜澳大利亚队。在此之后，李玮锋就没有得到重披国家队战袍的机会。而此后李玮锋在中超联赛北京对阵武汉的比赛中因犯规被停赛，随后武汉宣布退出中超。此后，李玮锋赴K联赛效力，直至本赛季重返中超加盟天津泰达。
　　(Mr Lonely)

