范志毅：未看出布氏国奥的精华 国奥踢法还不清晰
　　本报记者 张晓露
　　2月27日下午，范志毅意外地出现在申花康桥基地的看台上，结束了香河基地教练大会全部课程后的他利用这场热身赛的机会，会会恩师徐根宝，看看师兄弟高洪波、宿茂臻和黎兵等，另一个重要的任务，就是近距离观察“布国奥”。
　　“第一次看老布带的国奥队比赛，是在昆明学习班期间，看他带队打成都五牛。他是世界名帅，带队和临场指挥肯定有他的一套特点。”不过在第二次看完国奥队的热身赛后，范志毅表示自己还是未能看出布帅率领的这支国奥，技战术的精华体现在哪里？“到现在为止，这支国奥的踢法还不是很清晰，我想老布还想复制带申花的成功经验，带申花时候他的技战术很实用，讲究队员在球场上的纪律性，要求他们尽快打进对方球门……这支国奥和申花相比还有差距，毕竟只是两场比赛，人员也不齐。我们想不论从学习的角度，还是老布自己还需要时间。”不过值得这位刚刚卸任的前东亚队主教练高兴的是，布一期、布二期相继都引入了他熟悉而且看好的东亚球员，“像这期武磊没有入选，但是热身赛前还是把他调去国奥，我想老布应该很清楚哪些球员的技术特点，现在还是出于考察球员的需要调用一些人，而且就像他那么在乎没赢过东亚，我想他也会根据这些热身赛总结和调整吧，世界名帅的能力就体现在这种地方。”
　　谈到国字号的话题，范志毅还谈了刚刚结束的首届全国教练大会，“这种形式的会议效果还可以，实际上是建立了一个交流的平台，当然毕竟是第一次，有些东西可以总结提高。比如这次主要总结亚洲杯和世界杯，希望中国足球的教练，尤其是基层青少年足球教练能了解，而我们之前在昆明的高级职业班已经讲过，信息比这里提供的更丰富。还有青少年足球教练更需要交流什么？青少年训练和俱乐部、国家队不一样，青少年是真正的基础，这些以前不够重视。我们搞这样的全国学习，就应该更具有针对性。”

