“这不是世界末日” 但却足以让中国男篮颜面扫地
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，在东亚男篮锦标赛半决赛的比赛中，中国队以62-72不敌日本队，无缘本届东亚赛的决赛，值得一提的是本场比赛中国队曾一度领先对手14分，而从05年东亚运动会半决赛至今，中国男篮二队已经有六年的时间未曾胜过日本队。
　　05年闵鹿蕾指教的中国男篮二队在东亚运动会半决赛输给日本，09年的东亚预选赛和东亚运动会李群执教的中国男篮又两次输给日本队。11年，李楠执教的二队再次败在日本队手下。
　　“这不是世界末日！”电视评论员杨毅这么评价中国男篮的这场失利说。
　　05年输给日本的时候，我们说过这句话，09年输给日本的时候，我们也说过这句话。到了2011年，中国男篮在一度领先14分的情况下遭日本队逆转，在整个第四节被对手打得毫无还手之力之后，我们依然再说这句话。
　　这不是世界末日，但是却足以让中国男篮的颜面扫地。2010年的土耳其世锦赛16强，广州亚运会冠军，在这一刻抬不起头来。不是因为实力不济，而是因为根本没有将自己的实力拿出来。
　　少帅李楠坐在教练席上有些无奈，在战胜韩国队之后，全队真的有些太放松了，尤其在半场就获得14分领先优势的情况下。当日本队开始利用自己的速度反击，一次次的缩小比分的时候，中国队依然没有意识到问题的严重性。
　　没有稳定的得分点，没有强劲的地位进攻，当自己的防守和篮板球失去之后，中国男篮没有丝毫获胜的机会。张博最后的三分球一度让我们看到的逆转的希望，但是现在最终中国男篮还是输掉了这场比赛。
　　两天前中国男篮击败了韩国队，两天后输给日本队。要知道这支日本队真正参加亚锦赛的球员可能只有不到4名，这其实也是一支日本二队。不知道在北京的邓华德看到这样的结果会有怎么样的表情，但可以肯定的是和中华台北队的季军争夺战，将失去任何意义。
　　(牛仁)

