布帅模式移植国足？ 特鲁西埃取代高洪波值得期待
　　特鲁西埃 (深圳红钻，法国籍)
　　阿里汉 (天津泰达，荷兰籍)
　　帕切科 (北京国安，葡萄牙籍)
　　伊万(山东鲁能，塞尔维亚籍)
　　科萨(陕西中建，塞尔维亚籍)
　　科西安 (江苏舜天，斯洛伐克籍)
　　金学范 (河南建业，韩国籍)
　　张外龙 (青岛中能，韩国籍)
　　朴成华 (大连实德，韩国籍)
　　李章洙 (广州恒大，韩国籍)
　　布拉泽维奇入主国奥，中国足协这个果断的决定赢得了外界一致肯定。现在，随着特鲁西埃的到来，本赛季中超有10家俱乐部都聘请了外教，从这些个体而言，以特鲁西埃为首的洋帅都堪称优秀。如果参照布拉泽维奇这个案例，人们不禁会发出这样的疑问，中国足协能否考虑就近原则从中选出一位外教来执掌换帅呼声甚高的中国国家队？
　　足协高度认可布帅
　　近年来，中国足协每每做出大举动，批评之声总是占据主流，但有一个例外。去年年底，足协果断地对国奥队进行调整，聘请在上个赛季成功执教上海申花的布拉泽维奇为球队主帅，这个举措得到了人们的高度肯定。事实已经证明，中国足球要想得到提高，必须接受国外先进的足球理念，布帅之于国奥，就是最佳人选。
　　就在前日，各省市体育局负责人和国内足坛的一些资深教练齐聚北京，主要目的是为“如何帮助中国女足进军伦敦奥运会”出谋划策。虽然议题是女足，但男足不可避免地被谈及。据一位与会的人士透露，“私下聊天的时候，中国足协高层对布拉泽维奇给予了高度肯定，布拉泽维奇对足球的理解和执教能力都让足协领导非常满意，足协也认为，这一次他们终于选对人了。且不论布拉泽维奇带领国奥队能否打进奥运会，单单是他的足球理念就让中国足球受益匪浅。 ”
　　有了布拉泽维奇，至少中国国奥队还能让人们抱有希望，反观现在的中国国家队，今年年初亚洲杯过后已经证明高洪波难堪大任，足协领导对布拉泽维奇如此推崇，不知道这是不是一个信号。
　　布帅模式移植国足？
　　从上个赛季开始，一些世界级名帅开始涌入国内足坛，布拉泽维奇和伊万就是典型。到了今年年初，中超16家俱乐部中，有10支队伍起用了外教，无论从数量还是质量，都创了中国足球的一个新高，某种程度上，这也可以看做是俱乐部投资人观念上的大转变。
　　10名外教中，毫无疑问特鲁西埃是其中的代表人物。除了特鲁西埃，河南建业新帅、韩国人金学范、青岛中能主帅、曾经获得K联赛最佳教练的张外龙，葡萄牙籍主帅帕切科、斯洛伐克籍教练科西安等都有着不俗的执教经历，今年的中超，因为这些优秀外教的涌入，将会变得更加好看。
　　值得一提的是，前日在北京举行的“女足会议”，足协领导在私下里对中国国家队提及的并不多，一位地方体育局官员表示：“能够看出足协对国家队前景的担忧”。基于此，今年中超有如此多的教练涌入，客观上又给中国足协提供了难得的契机：既然布拉泽维奇能够被选中，中国足协何不采取同样的就地取材原则邀请一位外教取代高洪波？以特鲁西埃来讲，他就是一位适合中国足球的人选，至于中国足协还能否有这样的魄力和胆识，就非常值得外界期待了。
　　首席记者 姚国繁

