前国安队助教就任卡塔尔主帅 米卢力荐其接替梅楚
　　新浪体育讯　北京时间27日晚，卡塔尔足协在ASPIRE训练基地召开新闻发布会，宣布塞尔维亚人米洛万-拉杰维奇成为卡塔尔国家队新任主帅，合同期限直至2014年。拉杰维奇的主要任务 是率队在世界杯预选赛中出线，进入2014年巴西世界杯决赛圈。
　　新闻发布会上拉杰维奇表示：“以前我取得过的一切成绩都成为过去，眼前我只有一个目标，那就是带领卡塔尔队打入2014年巴西世界杯。”拉杰维奇坦言从亚洲杯上就开始关注 卡塔尔队，“我不会一切都推倒重来，而是在梅楚所作工作的基础上，去完善这支国家队。”
　　在2月20日，塞尔维亚人突然辞去沙特阿赫里队主教练之职，当时就有媒体披露拉杰维奇的下一站是卡塔尔。卡塔尔王室成员、足协主席萨尼在新闻发布会上表示：“新的卡塔尔国 家队主教练对大家来说并不陌生，他非常了解卡塔尔足球，我们并不是从阿赫里俱乐部把他抢过来的，之前拉杰维奇已经和阿赫里俱乐部达成了一致，所以不存在合同纠纷的问题 。卡塔尔足协与他的谈判准确地说是从20日之后开始的，仅仅用了一周的时间。”
　　萨尼表示：“下阶段对于卡塔尔足球来说至关重要，我们的目标是2014年巴西世界杯，国家队的现有队员是新教练能够使用的全部武器。”
　　在2004-2005年赛季，拉杰维奇曾担任卡塔尔劲旅萨德队助理教练，当时的主教练正是米卢。这次拉杰维奇能够挂帅卡塔尔，也得到了好友米卢的大力推荐。目前米卢担任卡塔尔足 协的技术顾问，主要工作是卡塔尔ASPIRE基地的梯队培训工作。
　　在卡塔尔足协2千万欧元求购瓜迪奥拉无果后，卡塔尔人尽管财大气粗还是选择了务实和谨慎，最终牵手这位了解卡塔尔足球、物美价廉的低调教练。
　　值得一提得是，拉杰维奇堪称大器晚成的主教练，他曾经牵手中超北京国安俱乐部。2000年，北京国安俱乐部聘请了俱乐部历史上的首位外籍教练，当时的前南教练乔利奇，拉杰  瓦奇当时作为乔利奇的助手一同来到了中国、成为北京国安队的助理教练。
　　不过，乔利奇在2000赛季仅仅执教了三场就下课，国安队由年轻少帅魏克兴接任代理主教练。虽然乔利奇下课，但是拉杰维奇却没有离开国安，一直作为国安的助理教练辅佐年轻  的魏克兴。值得一提的是，即使是在2001年魏克兴被扶正之后，拉杰维奇依旧留在了国安队担任助理教练，由此不难看出，魏克兴当时对拉杰维奇的看重。在 2001年的甲A联赛的北  京国安足球队球员及教练名单之中，拉杰维奇的名字赫然在列。
　　拉杰维奇在国安的贡献绝不仅仅是起到了一位助理教练的作用。2000年，当神奇教练米卢来到中国执教中国国家队的时候，正是拉杰维奇向米卢推荐了国安的三名球员徐云龙、邵  佳一、杨璞，在2000年、2001年这两之中，拉杰维奇一直与米卢保持着密切的联系，也能够让米卢了解到国安三少的状态，可以说最终国安三少能够被米卢全部招至国家队并最终  参加了2002年的世界杯，也缘自拉杰维奇的大力引荐。可惜，最终国安俱乐部缺乏慧眼，放走了带兵老到的拉杰维奇，不过这也成全了塞尔维亚人的大器晚成。
　　(刘峰 微博)

