韩国奥主动请求挑战布家军 布帅：担心输的太难看
　　新浪体育讯　随着国奥队第二次集训临近尾声，布拉泽维奇打算在3月下旬再次进行短暂集训后就确定奥运会预选赛大名单。此时中国足协收到了一份意外的“挑战书”，据《体坛周报》报道，中国足协已经收到了来自韩国的传真，希望中国国奥队在3月27日赴韩与洪明甫领衔的韩国国奥队进行一场热身赛，而经过一番犹豫之后，老布在原则上已经同意了这场比赛。
　　在广州亚运会中，洪明甫的韩国国奥队在四分之一决赛中以3-0兵不血刃的击败了当时由孙卫担当主教练的中国国奥队，让东道主在家门口球迷的注视下惨遭羞辱。而世界级名帅布拉泽维奇入主国奥后，这支给外界尤其是亚洲诸强赋予很多神秘色彩的中国队也引起了对手的强烈关注。近日，中国足协收到了韩国足协的传真，对方提出希望两国国奥能在3月27日进行热身赛，地点在韩国，韩国人的主动让中国足协方面感到意外：“韩国足协好久没有主动找我们打比赛了，看来布拉泽维奇魅力真的很大，想借机了解一下我们的动向。”
　　而布帅一开始有些犹豫，认为自己带队时间太短，到对方主场，而且面对的又是实力非常强大的对手，担心国奥队输的太难看，影响球队的信心和士气。但另一方面，韩国队既然主动联系，就肯定会尽全力去打这场比赛，这种热身赛对于锻炼队伍价值很大，且两队同为预选赛种子队，在预选赛阶段不会直接交锋，所以没必要这么早就回避，所以最终老布还是答应了韩方挑战的请求。
　　由于中超在1个月后就开打，国奥在6月份之前几乎没有时间进行系统训练，老布决定在下个月再组织一次短期集训以确定6月份比赛的大名单。此外，老布助手拜塞克刚看了阿曼与塔吉克斯坦的奥运预选赛后返回上海，将西亚及中亚球队的特点和基本情况也带到了老布的手中。据悉，“布三期”集训大概将在3月18日或者20日进行。地点还在康桥基地。估计到时还会安排两场热身赛，老布也正在积极联系同龄段的欧洲球队与国奥队过招。(辰光闪烁)

