国奥招两门将东亚陷门荒 徐根宝：再要人没办法了
　　本报记者 张晓露
　　“一下放走两个门将当然会对我们的训练有影响，但对我们并不是不可以解决的问题，现在国奥也困难，毕竟也只有一个星期的时间……”布帅异想天开地同时招走东亚两员门将，导致根宝手头只剩一个替补门将孙乐，不过根宝还是对老布表示了支持。不仅在人员调动上，就是热身赛的安排东亚方面也是积极配合，昨天国奥队原定第二场热身赛对手申花突然要求提前比赛，黎兵来和根宝商量延期至27日，根宝也是一口答应。
　　据了解，在和东亚协调征调队员之时，国奥教练组允诺，假如东亚有热身赛随时可以放两位门将中至少一人回归，不过得知国奥这次集训缺兵少将的现状，根宝还是尽可能地给以理解，今天上午东亚将在崇明和备战亚冠的杭州绿城队热身，就没有征召国奥门将回归。当然，根宝也承认以目前队内的准备工作，“如果再问我们要人，恐怕也没办法帮忙了。”
　　原定东亚队在25日下午去康桥基地陪练国奥，27日申花和国奥热身，但是昨天申花临时提出要求改期。经过简单协商后东亚队“让路”，他们的热身赛改在27日下午3时，地点将是世纪公园足球场。值得一提的是，去年3月，根宝就是在这里观战国家队和东亚队热身时，第一次与老布这位世界名帅相见的。
　　而可以让东亚球迷高兴的不止在这个热身赛地点更接近市中心区域，交通便利，而且届时还能看到几个熟悉的身影——徐根宝的高徒高洪波、宿茂臻们将集体现场观战。这些国字号教练预计于25日下午参加完香河足协教练研讨会后飞来上海，以现场学习为目的的他们肯定将会在27日的热身赛现场出现。

