洪元硕陶伟师徒变同桌 课程密度大老洪却一分钟不落 
　　本报讯(记者 王帆)和其他百余名“同学”一样，洪元硕和陶伟也统一身着深色运动服出现在位于香河基地主楼的报告厅。    
　　在北京国安队，洪元硕和陶伟曾是并肩战斗的师徒，如今，老爷子离开了国安帅位，陶伟也已挂靴，开始为自己的教练生涯深造。
　　这两天的研讨会上，两人并排坐在了靠近窗的座位上，当起了同桌。由于上课时间较早，而且课程安排得相当紧密，在听课过程中，两人有时候还互相交流自己的观点。
　　60多岁的老洪是本次研讨会上最年长的学生了，他上课时的认真劲一点儿也不输给年轻人。
　　“作为教练员，多听听这些是有好处的，对自己的思路和对理论的认识是个不错的提高。”洪元硕说。
　　不过，这种紧凑的课程安排对于老洪来说确实强度有些大，下午上课的时候老爷子看上去有些犯困了，但下午三个多小时的课程，他还是一分钟都没落下。
　　陶伟是代替正在率国安队在葡萄牙集训的魏克兴参加本次研讨会的，下个月，陶伟将继续前往西班牙，完成自己在皇马俱乐部的学习。
　　“和洪指一起听课应该还是第一次，我有什么不懂的下课还可以向他请教。”和自己的师父成为同桌，陶伟还不忘向老洪取经。

