韦迪：足球教练员队伍严重落后 数量质量都要追赶
　　新华社河北香河2月23日体育专电（记者岳东兴、郑道锦）在23日举行的首届全国足球教练员大会上，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪指出，目前中国足球的教练员队伍与外部世界相比存在较大的差距，未来无论在质量和数量上都要努力追赶。
　　韦迪举例说，日本足协目前拥有持证教练的人数为6.3万名，其中5.8万名是专门从事青少年培养工作的Ｄ级和Ｃ级教练员，这一数字已经超过德国5.1万名Ｄ／Ｃ级教练员的规模。
　　“而我国的持证教练总人数仅为1.05万名，Ｄ／Ｃ级教练员只有8421人。从培训发展的历程来看，中国足协的等级培训体系建设比日本晚了11年，其中高端的职业级教练培训比日本晚了17年，比德国晚了63年，”韦迪在教练员大会的开幕讲话中说。
　　他同时表示，一个国家的足球水平与教练员的水平息息相关，而足球强国的成功经验也一再证实，教练员培训和青少年培养是其成功的关键因素。只有下大力气加强教练员队伍的建设，才能为中国足球的发展夯实基础，才能确保教练员队伍的整体水平满足现代足球的发展趋势。
　　据悉，近年来在国际足联、亚足联的大力支持下，中国足协已经初步建立了以讲师培养为核心，以从职业级到Ａ／Ｂ／Ｃ／Ｄ级和草根共六个层次的等级教练培训和各等级继续培训制度为主干，以体能、守门员等各类专项培训为有机补充的教练员培训体系架构，力图从普及与提高两个层面支持中国足球的可持续发展。
　　中国足协今后除举办每年一次的“全国教练员大会”外，还将陆续出台更多的措施和办法，力争在教练员的培养方面取得实质性的突破。
　　本次大会为期三天，将就南非世界杯技术分析、国足亚洲杯总结以及世界足球发展趋势等内容进行多场主题报告。与会的除了一些国字号教练外，还包括中超、中甲、中乙俱乐部一线队主教练（或中方教练组负责人）、助理教练，各地方会员协会全运会队伍教练等。（完）

