郭家明给中国教练上课 取“西”经不如重“德”育
　　据新华社河北香河电(记者郑道锦、岳东兴)国际足联技术研究小组成员、中国足协技术主任郭家明昨日在全国足球教练员大会上讲解国际足球的发展趋势时认为，中国足球不宜学习西班牙队在世界杯上的踢法，因为这种控球型踢法效率低下；而德国队则依靠丰富的进攻战术取得了更多的进球，更值得中国足球学习。
　　他认为西班牙队在世界杯上的成功有运气的成分，而德国队的战术和青训其实更值得中国足球学习。“西班牙队在世界杯上7场比赛进了8个球，这是偏少的；他们采用积极控球的打法，但是平均每射15脚门才能进一球，这个效率是非常低下的；相比起来，德国队总共打进16球，在比赛中的进攻手段多样，这让对手很难防守”。
　　郭家明表示，西班牙队这次能夺冠不是依靠他们的进攻，因为他们有多场1比0的胜利，而在整个7场比赛中他们只丢了两个球；“斗牛士”赢球更多是依靠严密的防守，而防守才是一支球队夺冠的王道。
　　郭家明称，西班牙足球之所以能使用在前场积极控球的踢法，很重要的一点是由于他们的个人技术非常细腻。但要学习他们的踢法则有很大的难度。不过郭家明对西班牙球员善于找到对手防线之间的空当表示赞赏，认为这是西班牙战术的一大特点。

