老布：国奥还不如克国小男孩 机会将留给努力的人
　　老布回来了！昨天上午老布抵达北京，在与足管中心副主任于洪臣进行了例行的工作会议之后，今天他将来到上海，重返康桥。虽然他现在的身份已是中国国奥队主教练，但在布帅的眼中，康桥依然是他的福地，“气候、环境、场地，我习惯那里(申花康桥基地)的一切，很久没回康桥看看，老实说，我有点想念。”国奥队新一期集训将于2月22日至28日在上海进行。
　　本版撰稿 首席记者 叶飞
　　踢球不动脑，不如克国小男孩
　　记者：经过了昆明和埃及的两期集训，从最开始输给谢菲联到后来埃及的多场不败，国奥队是否在您的调教下开始进入正轨？
　　布拉泽维奇：一开始我对球队是很失望的，但是通过一点点了解我发现，很多球员之所以给我的第一印象不好，不能通过我的第一关测试是因为很多我认为他们应该掌握的东西和足球理念他们经常都没有接触过，或者说接触过也没有认真系统地思考过。一个克罗地亚14岁孩子都知道的传球三要素-旋转、高度和落点而国奥队员们却普遍做不到。从小没有人要求他们必须要在传中球上同时做到这点，甚至有人对于球应该向门内旋还是门外旋都搞错，这个你随便问一个克罗地亚的小球员都能答上来一定要朝着远离守门员的方向旋转的答案，但在这里，有些人却回答不上来。所以，当我发现了这些之后，对于他们为什么在场上总是做出一些不合乎情理的动作来也就不奇怪了。场上做得不对，跟他们头脑里没有认真思考，有些知识盲点有很大关系。所以我在昆明集训的基础上，到了埃及后进一步强化了我对他们的要求，要他们每天必须要习惯于不断地思考，训练前给他们足够的时间让他们先单独领悟一下我的训练要求，然后再进行我的讲解这样会让他们印象更加深刻。虽然我总是说，球员们必须按照我说的去做，不需要他们有太多个人的想法，但这并不意味着我要对他们进行填鸭式的教育，而是我要求他们必须要从内心深处去牢记我对他们的要求，不仅要达到要求，而且还要知道为什么要那样做，如何那样做更合理。只有这样反复不断地强化，球员们才会完全领悟熟记我的要求。因为我对球队的整体都是这样要求的，所以当大家达到一定的默契程度后，实力自然会一点点提升了，成绩也就会一点点好起来。
　　队员在成长，心里越来越有底
　　记者：记得您在指挥国奥队第一场热身赛前曾说过自己非常紧张，但是之后您就再没有说过类似的话语，是不是您对球队心里越来越有底了？
　　布拉泽维奇：两种因素都有吧，在埃及期间，我们遇到的最强大的两个对手是第一场热身赛和最后一场热身赛的对手，埃及国奥队和尼日利亚一支实力很强的俱乐部队。第一场比赛紧张是因为我当时对昆明的集训成果不是很满意，加上对手实力的确很强，所以我怕会输得很难堪，那我们整个集训都会蒙上阴影，但是好在队员们都很努力，没有让对手进球最终0比0结束了比赛。后来随着时间的推移，我不断强化了自己的要求，而队员们也一点点领悟了我说的话，所以比赛肯定是越打越顺。不过热身赛的成绩不用看得太重，只能说还可以，过去就过去了。
　　记者：通过这些热身赛球队是否已经建立了比较成熟的打法？有哪些东西会在上海集训延续下去？
　　布拉泽维奇：整体打法应该说还没有形成，毕竟还是在选人的过程中，但是有些局部的人员组合会得到沿用，比如吴曦、朴成和唐家庶3人的配合就比较让我满意，他们将在国奥队的中场占据重要的位置。其实能够进入我集训的队员都具备一个普遍的特点就是具有速度，这是最基本的要求，然后在此基础上再进行进一步的战术演练。其次，我的训练要求队员们必须用心带着脑子踢球，我不断强调地贴身紧逼、集体进攻和防守意识的建立、三角形传球线路的推进，每天都会通过不同类型的训练来达到对这些战术要求的演练的。接下来的集训中我还会不断重复这些要求，然后再适当地加入一些新元素，而我这些要求也会贯穿我整个备战的全过程。
　　记者：这些听起来都是一些零碎并不成形的战术套路，您什么时候才能向大家呈现出您最完整的足球理念呢？
　　布拉泽维奇：什么叫做成形的套路，什么叫做零碎。如果每个人都能够把我说的最基本的要求做到，每个位置都能够做到的话，你就会看着很完整了。不要那么着急，我现在要求的这些是一些最基本的理念也是最实际的东西，用这些符合现代足球比赛要求的东西进行考试是最有检验效果的。
　　集训上海滩，短时高效是宗旨
　　记者：无论是集训地点还是抽调的球员人数，这期国奥集训充满了许多上海元素，是不是可以这样理解，执教申花的经历，让您对上海以及这个城市中的球员情有独钟？
　　布拉泽维奇：我的确很喜欢上海，在申花执教的一年给我留下了许多美好的回忆。不过我是一名职业教练，在工作中我不会掺杂自己的感情因素，选择上海集训，包括抽调不少在上海各级球队效力的球员参加国奥集训，完全出于工作的角度。
　　从这期上海集训开始，接下来的国奥集训，我准备采取分区考察的方式。比如这期国奥集训后，4支中超球队就将参加亚冠联赛，选择在上海集训，其实是便于这些参加亚冠的国奥球员免去了旅途上的劳累，另外他们也没有了集训结束后，回到俱乐部再适应当地气候的麻烦。当然选择在上海集训也让我不用花太多的时间去适应当地的气候，康桥基地的一切我都很熟悉，这样的环境下，可以提高我们的工作效率，毕竟这期集训时间不长，每一天的训练都要珍惜。
　　记者：您自己也提到了，这期上海集训时间很短，您觉得在这么短的时间内，集训的效果能达到您的设想吗？
　　布拉泽维奇：我觉得国字号球队，在准备大赛前，没有必要把每次集训的时间都安排的很长，这样反而会让球员产生心理上的疲劳。再加上目前国内的这些球队都进入了赛季前备战的关键时期，国字号集训不能总是长期霸占着他们，这样会不利于各个俱乐部教练的工作进展。我每次的人员调整都是有一定幅度的，时间短的话我自然就会在考察范围上缩小一些，同时也是为了给那些连续参加我集训的球员一些必要的强化，让他们不至于间隔太久忘了我对他们的要求，同时也是对他们的又一次考验，我一向追求的都是短时高效，一周时间只要利用得好也可以了。
　　机会留给努力的人
　　记者：查阅这期集训名单，一些前往埃及比赛的国奥球员落选了，这些球员是否已经无缘以后的国奥队？
　　布拉泽维奇：应该说大部分去埃及的球员都通过了我对他们的考察，至于没有征调一些随我去埃及的球员来上海，主要是我想再看看其他一些国奥年龄段的球员。在准备集训名单时，有人向我推荐了巴力(浙江绿城)和姜至朋(南昌)，推荐他们的人告诉我，他们是很有实力的球员，所以我准备近距离看看他们的表现，还有张琳?，他是国家队的主力球员，我很喜欢他踢球的风格，我希望他在国奥队的后防线能扮演重要的角色。
　　事实上，我很理解那些落选集训名单的小球员们的心情，我想对他们说，未来还有时间，一切都有可能，即使是现在我看好的球员，他不努力也会掉队。努力的人，随时都有可能成为我名单中的一员。
　　记者：您昔日申花的弟子们早就得知，您要带国奥来康桥基地集训的消息，于涛在电话中说，他们准备借这个机会去看望您。而且我还听说，国家队主教练高洪波也将来上海，观摩您三天的集训，除了工作，你是否也很期待这些有意义的会面？
　　布拉泽维奇：如今申花队的消息我知道的很少，不过我听说，奚志康目前带的不错，球队正在为即将开始的亚冠做着积极的准备。
　　高洪波的确会来看我的训练，虽然他很年轻，但他很用心。请大家不要把高洪波这次来国奥队，炒作成他在向我学习。高洪波来国奥，只是两支国字号球队主教练之间的业务交流，如果有可能这样的模式应当持续下去，国家队是反映国家足球的最高平台，所有足球从业人员，都有义务为国家队的建设提供自己的帮助，我也责无旁贷。如果他有什么问题向我提出来，我会认真的给他以最详尽的解答，我很期待在上海与高洪波的交流。

