亚洲区保住4.5席国足难出线 球迷：给7个名额才有戏
　　本报讯 (记者 陈华)国际足联在瑞士当地时间3日结束的执委会议上公布了2014年巴西男足世界杯的名额分配，亚洲区依旧保留4.5个席位。其余大洲的参赛席位也和2010年南非世界杯一样。
　　除了亚洲的4.5个席位，代表足球最高水平的欧洲拥有13个席位，非洲拥有5个席位，南美洲拥有4.5个席位，北中美及加勒比地区有3.5个席位，大洋洲有0.5个席位，东道主巴西自动晋级决赛阶段比赛。
　　水平落后的亚洲足球保住了原有的4.5个席位，但不少中国球迷和网友依旧看淡中国足球的前景，有球迷在网络上留言表示，“加入亚足联的澳大利亚肯定预定一个席位，日本和韩国基本也能拿到一个席位，接下来还有伊朗、卡塔尔、乌兹别克斯坦，给亚洲7个名额中国才有戏啊！”
　　虽然32强在各大洲的席位分配没变，但0.5个名额之间的预选赛附加赛的对阵形势将改为抽签决定。原先南非世界杯获得半个名额的球队对阵形势为亚洲第五名对大洋洲冠军、北中美及加勒比地区第四名对南美洲第五名。
　　此外，在2015年女足世界杯的申办竞争中，加拿大唯一的竞争对手津巴布韦由于公共基础设施建设上的问题宣布退出，这使得加拿大不战而胜。国际足联同时宣布，加拿大还将举办2014年的20岁以下女足世界杯。而2013年和2015年的20岁以下男足世界杯则将分别由土耳其和新西兰举办。

