高洪波率国足教练集体会老布 韦迪：他能力毋庸置疑
　　本报记者组报道 2月25日下午，高洪波、傅博、区楚良等国家队教练将抵达上海，集体观摩布拉泽维奇率领的国奥队训练和比赛。对于高洪波的到来，老布表示欢迎，但他强调，这次绝不是“学习、指导与被指导”，只是“再正常不过的业务交流”。
　　亚洲杯后，高洪波一直没有接受媒体的采访，但对亚洲杯的总结，一直都在进行，在向足协陈述的时候，他承认自己犯了一些错误。而在2月24日，高洪波还将面对全部中超中甲俱乐部的中方教练员，以及全国各全运代表队的教练员，做亚洲杯的技术报告。不过，这并不是此前某些媒体所讲的“给说法”。只是围绕着中国队备战和比赛的经验与教训进行演讲，同时他也将对亚洲杯上其他球队的技战术打法进行分析。
　　这次报告之后，高洪波将和国家队教练组包括国青主帅宿茂臻，前往上海，观摩国奥训练和比赛。事实上，对于老布，高洪波一直都是很尊敬的，去年上半年，当时老布还是申花主帅，高洪波也观摩过老布带队。而对于高洪波，老布一直是持赞赏态度的，在此前接受本报记者专访的时候，他就表示：“不只是我，目前在中国的其他外籍教练应该也很欣赏这个年轻的国家队教练，在他的带领下，我看到了中国队面对韩国队时的从容，面对法国队时的镇定，这两场可称为经典的中国队比赛，让我看到的是一支大气、自信、发挥平稳的队伍！我并没有刻意关注某一个球员的发挥，但是整个队伍让我赏心悦目。”同时，他认为，高洪波是个心理调节的高手，而看了亚洲杯对科威特的比赛后，老布更表示自己是“国家队粉丝”。
　　不过，老布始终坚持不对国家队指指点点。此前，曾有记者要求老布给国家队一些建议，但老布表示自己是国奥队主教练，自己关心的只是国奥的事情。而足协一直希望高洪波能向老布学点东西。在去年的重庆女足四国赛上，足管中心主任韦迪在接受记者采访的时候明确表示：会让高洪波和老布花些时间进行交流。韦迪说：“我们会尽量促成他们之间的交流，布拉泽维奇的经验和执教能力毋庸置疑，如果他能帮助高洪波，那肯定对中国足球有积极的意义。”因为时间上的冲突，直到这次才有机会，而这也可能是今年唯一的机会。按照计划，高洪波和国字号的教练们将在2月26日现场观摩一堂国奥队的训练课，27日则观看国奥队的比赛。同时高洪波还将与布拉泽维奇进行单独会面，两人将就训练和比赛进行全方位的交流。
　　对于高洪波观摩自己的训练，20日刚刚抵达北京的布拉泽维奇向韦迪和于洪臣表态，自己欢迎。但他也提了几点要求：自己和高洪波不是指导和被指导的关系，要互相学习和促进；自己和高洪波会面的时候，不要有媒体在场，两人也不要把内容公诸于众；高洪波问什么，自己都会说，但不会点评国家队具体比赛和人员。老布表示，既然大家都是主教练，他将特别尊重高洪波的感受。 　

