中国进军2014世界杯前景堪忧 亚洲参赛席位可能缩减 
　　新快报讯 记者 叶慧 报道 3月2日和3日，国际足联将召开执委会会议，会议的一个重要议题是确定各大洲参加2014年巴西世界杯赛的参赛名额。有消息称，亚洲区参赛席位有可能被调整，从目前的4.5席缩减为4席。
　　今年1月中旬，中北美洲及加勒比足联曾明确提出：希望将现在中北美的3.5席增加为4席。从目前的世界足坛实力分布来看，欧洲的13席和非洲的5席不太可能会被削减，如果中北美洲区增加0.5席，有可能被减少的将是亚洲区，即亚洲区的第5名将没资格再与大洋洲冠军争夺决赛席位。一旦亚洲名额被削减到4席，中国队想要打进巴西世界杯决赛圈的可能性将大大降低，韩、日、澳三强的实力明摆在那里，基本可以锁定三个决赛圈席位。这样一来，中国队只能和伊朗、伊拉克、沙特、卡塔尔、乌兹别克斯坦等强敌竞逐一个参赛席位。这绝不是一个好消息。有分析称，自去年卡塔尔拿到2022年世界杯主办权后，亚足联主席哈曼和布拉特不再是同盟关系，哈曼甚至表示自己可能会竞选国际足联主席一职，导致两人矛盾进一步激化。为了在竞争中赢得其他大洲足联的支持，布拉特可能会在世界杯名额上让哈曼受到惩罚。

