老布抵沪心情大好频开玩笑 上海短期集训注重效率
　　华奥星空上海2月21日电(记者 李旭)成为国奥队主教练之后，布拉泽维奇今天下午第一次回到上海。出现在到达大厅，见到相熟的身影，拉布不断地重复着，“回家了，上海是我的城市。”而他脸上的笑容和身上那件红毛衣一样令人印象深刻。
　　22日开始，国奥队将在上海进行为期一个礼拜的集训。“因为有了熟悉的你们，我们才选择了上海。”当然，这只是心情大好的老布的一句玩笑话。不过，由于本期集训只有一周的时间，老布坦言申花基地熟悉的环境有利于他提高工作的效率，“而且这期集训后，4支中超球队就将参加亚冠联赛，上海集训便于这些参加亚冠的国奥球员免去了旅途上的劳累，另外他们也没有了集训结束后回到俱乐部再适应当地气候的麻烦。”
　　这是老布出任国奥主帅后的第二期集训，相比于上一期，这一期集训的队员名单有了一定程度的调整，对此，老布解释：“主要的目的还是为了考察更多的新人，尝试更多新的东西。”布帅强调，这次没有入选的队员依然有机会。
　　据了解，在上海的一周时间里，老布将执教国奥队与申花等队进行教学比赛。而他的助理教练也在近日启程，前往观摩奥运会资格赛的预选赛情况。

