教练研讨会国乒将再给国足上课 高洪波：再过一次堂
　　春节前，中国足协就已小范围做过关于亚洲杯总结。2月24日，在全国教练员研讨会召开期间，高洪波将代表国足教练组，向16支中超和14支中甲队伍教练组、中国足协讲师、国字号球队教练组、教练培训班学员、各省市2013年全运会教练组等150余人，再次陈述亚洲杯总结报告。当着众多专业人士的面再次做亚洲杯总结，高洪波坦言就像“再过一次堂”。
　　专业“会审”
　　非专业指导
　　此次教练员研讨会规格非常高，足协已明确要求除外教外的全部中超、中甲教练，以及各省市全运队教练都必须参加。
　　来听的都是专业人士，主讲的也都很厉害。除了高洪波外，为足协担任技术主任的郭家明也会发言，他负责介绍世界足球发展趋势，提交亚洲杯技术报告。第三位发言者将来自中国乒乓球队。继亚洲杯前刘国梁首次为国足作了一次报告后，中国乒乓球队将第二次派人来指导足球工作。
　　客观要找
　　主观要多找
　　“这次亚洲杯总结不会像以往的总结一样找很多客观因素，而是多找主观因素。我们不能回避存在的问题，这样在今后的比赛中才不会重复本届亚洲杯上出现的错误。”国管部主任曹景伟说。
　　另外，除了亚洲杯总结外，足协还提出了三方面的问题让大家研讨。一是为什么球队一到正式比赛和大赛时就紧张得不行了，让球队能够胜利的核心内容究竟是什么？二是能否找到一个让国家队成功的模式？三是在今后训练中，怎样才能真正达到正式比赛的要求和节奏？据悉，在这个思路下，高洪波此次的总结将很专业和具体，其中就包括此前外界质疑的人员使用、临场指挥、主力阵容不定等。
　　外教要找
　　复合人才更要找
　　中国足协这次态度很明确，要求必须找到国足问题所在，并尽快改进，不要在接下来的世界杯预选赛上再交昂贵的学费。
　　而对于国足接下来的工作，足协也已有了大致思路，即加强复合型团队建设。
　　“集体项目是个系统，系统好的时候会输送出大量的优秀人才，系统不好则会很难。而现在中国足球这个系统不够完善，链条中明显缺乏相关保障支持的专业人才。我们将建立这样的机制：科研人员定期按照教练组要求了解指定运动员的情况，另外建立运动员和国家队教练组互动的平台。但我们手头没有这样的人才，所以目前的考虑只能是从别的项目找来，让他先熟悉了解足球，和专业人士互动。”国管部主任曹景伟说，“另外，就是国足的外籍技术顾问也在积极寻找中，虽然现在还没有定论，但是我们希望尽快到位。” 本报记者 李立 J148

