布帅：所有努力都为中国足球 媒体批评我也爱他们
　　楚天都市报讯 本报上海电(记者曹磊)如果说执教上海申花的成功，是如今的国奥主帅老布与中国足球甜蜜的相遇的话，那么执教国奥队两个月后的今天，这个克罗地亚老人似乎已经彻底进入了“热恋状态”。昨天训练继续完全向媒体开放，他还用最为煽情的语言，表达了心中的爱：“我们所有的努力，都是为球迷服务，为了中国足球。当然我还最爱媒体，就算你们批评我，我也爱你们！”
　　首日遭遇“断炊”的老布，在第二日的集训中迎来了6名新报到的球员，其中就包括4名申花球员和1名“编外球员”——浙江绿城队前锋曾越。不过，主力门将王大雷因为参加北京的赞助商活动，继续推迟报到。对于这名爱将的一再迟到，老布笑言有可能对其施以最严厉的处罚：“肯定是要处罚的，也有可能是最严厉的，不过他参加赞助商的活动也是正式请假了，可以理解。”
　　由于集训队员更多，老布的训练显然比首日更丰富，要求也更严厉，在进行了高强度的4组折返跑之后，他用帮助球员测脉搏的方式，了解队员们的身体状况，同时检查参加过一期集训的队员是否完成了他布置的“寒假作业”：“总体还行，毕竟现在还是在考察阶段，我需要综合多方面的情况再看看！”也许是考虑到队员们的感受，老布对队员们的“作业情况”仍保持神秘。
　　此外，由于上海申花队即将迎来亚冠的首场比赛，所以昨天专门与国奥方面沟通，将其与国奥的热身赛调整到25日下午：“国奥队中的两名队员届时也将代表申花出战。”

