国字号教练不得打第二份工 足协强调加薪就别再兼职
　　近日，关于区楚良是否在深圳队兼职一事，闹得沸沸扬扬。深圳媒体援引深足俱乐部副总李虹的话披露说，新赛季区楚良将出任深足顾问，并实际担负起训练门将的工作，但区楚良在接受有关媒体采访时对此予以否认，他表示，按照足协规定，国字号教练不能在俱乐部兼职。只有等联赛开打后，真相才能水落石出，不过，足协关于国字号教练的新规却引起了外界的注意：从今往后，国字号教练只能把心思全部用在国字号球队上。
　　长期以来，在对本土国字号教练的使用上，一直存在着很多不规范的地方，尤其是在合同、待遇方面，本土教练与外教根本没法比。外教被提前解职，足协必须按照合同支付相应款项，而有的本土教练，直到下课时，都还没有签过合同。从今年开始，足协逐渐理顺了这方面的问题，不仅突出了合同的重要性，而且也为国字号教练们涨了工资。
　　待遇提高了，要求自然也就多了。过去，经常有国字号教练在俱乐部兼职，虽然这对国足建设并无实质性影响，有些时候，甚至还有益处，但国字号教练毕竟身份不同，与俱乐部有利益上的瓜葛，确实不妥。为此，足协今年强调，国字号教练不得兼职，区楚良一口否认深足方面的说法，原因也正在于此。至于“顾问”算不算是兼职，深足是否有打擦边球之嫌，那还要由时间来检验。高级记者隋海涛

