布帅直言不会和高指导抢人 助手奔赴各地刺探敌情 
　　首席记者 沈坤?
　　“布二期”国奥集训结束后的一星期里，主帅布拉泽维奇依旧继续着自己忙碌的日程。在分别赶往绿城和申花的主场看了两场亚冠比赛后，老头又接到足协的命令赶赴北京。而在这里，他将再一次和国家队主帅高洪波聚首。
　　两人上一次见面，是在上周申花和鹿岛鹿角的比赛中。高洪波中场休息时在贵宾室里辞别老布，表示希望在不久的将来能再聚，到时候继续与他畅谈足球。老头眨眨眼，“我有预感，我们很快就会见面的。”高洪波比老布先一步回到北京，这名国家队主帅近几日里主要的任务是考察国安和泰达两家俱乐部中国足队员的训练和身体恢复情况。而作为国奥队主帅的布拉泽维奇也迅速跟进，“我接到足协的电话，他们希望我去北京和大家碰个头，交流一下情况，并讨论接下去国奥队的训练和比赛安排。”
　　主帅的声音在电话里听来露出些疲惫，“我每天都要做很多工作，制定和国奥队有关的训练备战计划，还要搜集他们潜在对手的情报。”由于奥运预选赛第一轮第二回合比赛即将在3月9日打响，老布手下的几名助教也将兵分多路前往现场观战。其中黎兵会前往巴勒斯坦观看他们和泰国的比赛，西西奇去观战土库曼主场迎战印尼的比赛，而老布儿子米洛则在吉尔吉斯斯坦观看他们和伊朗一役。拜塞克的任务最重，他要关注阿联酋和斯里兰卡、孟加拉和科威特两场比赛。
　　老布说，他自己现在也不知道会在北京逗留多久。“一切都要听足协安排，我想至少要耽搁三四天的工夫。然后，我就将回上海，制定第三期国奥队集训的名单。”由于国奥队和国家队都将在近期集结，老布和高洪波这两名国字号主帅少不了要就球员重叠的问题商讨一番。上次现场观战绿城和名古屋鲸八一役，高洪波对20岁的小将唐佳庶非常看好，并表达了让其参加3月19日开始的国家队集训的希望。而这名球员也深受老布器重，之前两次集训都没落下。对此老布表示，“什么问题都可以共同讨论解决，我和高洪波已经是很好的朋友了，肯定不会让一两个球员的归属破坏我们的友谊。”

