高洪波密访泰达了解准国脚 李玮峰入选国足呼声很高
　　本报记者 李航
　　昨天上午泰达训练结束不久，队员们刚刚返回房间休息，体育宾馆大堂就出现了一张熟悉的面孔，就是国足主帅高洪波。在泰达俱乐部高层的陪同下，高洪波专程从北京来到泰达驻地探营，并与阿里·汉进行了面对面的沟通。据悉，高洪波此行主要是了解泰达部分球员的情况，以确定国足集训名单。
　　事实上，高洪波此行也是“建立沟通平台”的一部分。为了及时了解球员情况，国足教练组与各俱乐部建立了全新的国脚信息沟通平台。考虑到中超16家俱乐部分布在全国各个地区，高洪波与两位助手傅博、区楚良按区域分工“包干”中超俱乐部，其中高洪波负责“京津及江南线”，包括申花、绿城、国安、泰达、舜天、建业6家俱乐部。
　　泰达是“建立沟通平台”的最后一站，高洪波昨天中午亲赴泰达驻地了解于大宝等重点球员的情况。用过午餐后，高洪波与俱乐部高层以及主帅阿里·汉就重点球员的情况以及备战方面的问题进行了一个多小时的沟通，然后便驱车返回北京。
　　“如果遇到有些队员不能应召，我们会第一时间了解队员是因自身有伤病、疲劳还是由于俱乐部的备战需求。”高洪波在接受采访时表示，未来国家队与俱乐部的沟通将进入常态模式，这样的沟通机会还会增加。
　　值得关注的是，由于国足在亚洲杯比赛中后防线存在重大隐患，因此刚刚加盟泰达的李玮锋入选国足的呼声较高。所以，高洪波此行自然让外界浮想联翩。“不清楚，好像没提这方面的事，下午就回北京了。”泰达方面还是回避了这个敏感的问题。
　　据高洪波透露，考虑到目前中超尚未开赛，新一期国家队集训原则上保持人员的稳定。集训队员基本来自亚洲杯时期的国脚，黄博文、蒿俊闵两位海外球员也将参加本期集训和25日、29日两场热身赛。
　　本组撰文 本报记者 李航

