热身赛-鲁能悍将任意球击中横梁 国奥0-0战平东亚
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，正在上海集训的中国国奥队与中甲上海东亚队进行了一场热身赛。第38分钟，买提江任意球击中横梁弹出，张远补射打偏。第83分钟，国奥快速反击，张爽单刀破门，可惜越位在先。经过90分钟的激战，国奥0比0战平东亚。
　　在上一场与申花的热身赛中，国奥依靠张远的闪电破门1比0击败了上海申花，布帅在肯定队伍实力的同时也指出了球队的不足。本场与上海东亚的比赛，布帅将进一步考验边缘球员。值得注意的是，本场比赛东亚两将武磊和吕文君代表国奥出战接受布帅的考察。
　　比赛开始后，双方踢得都很积极，鲁能悍将买提江依然作为队长出战。东亚队开场后利用技术优势很快控制了中场，国奥球员想要抢到球都有些困难。不过，国奥在适应了对手的打法后也开始发动反击，第5分钟，国奥赢得任意球机会，买提江主罚落点不好，被东亚球员破坏。第13分钟，武磊左路突破赢得角球机会，可惜这一次国奥配合依然没有把握好。
　　第13分钟，王胜超踢倒了买提江，国奥禁区前沿的任意球机会，买提江直接打门偏出。随后，柏佳俊反击中的打门稍稍高出。第22分钟，艾迪突破买提江后制造角球机会，东亚也没有组织好这个角球战术。不过，场面上东亚占据着主动。第28分钟，柏佳俊的传中落点极佳，朱峥嵘的射门遗憾高出。第37分钟，国奥获得反击机会，朴成突入禁区的射门被挡出。1分钟后，国奥再次获得任意球机会，买提江的直接打门被门梁挡出，跟进的张远门前补射竟然打偏。之后，艾迪突入禁区被放倒，不过裁判未予理会。朱峥嵘在半场结束前防守犯规被出示黄牌。半场结束，国奥与东亚0比0战平。
　　易边再战，东亚派上了试训前锋加强进攻实力。第49分钟，东亚赢得位置不错的任意球机会，可惜试训外援的一脚打门高出。之后，国奥连续反击赢得角球机会，可并没有制造威胁。第55分钟，国奥再次赢得前场任意球机会，吕文君的打门稍稍偏出。第62分钟，国奥再次获得任意球的机会，买提江主罚落点不错，朴成门前包抄轻轻一蹭，可惜皮球还是偏出。
　　第69分钟，武磊拿球后妙传买提江，只可惜后者的传球并没有到位。第72分钟，东亚试训外援中场直接选择吊射，皮球偏的离谱。随后，这名外援禁区前沿的远射高出，不过很有威胁。第79分钟，又是这名外援获得机会，他的打门被李建斌挡出。被动中的国奥队在第83分钟时打进一球，当时国奥防守成功后组织快速反击，买提江助攻新人张爽破门，可惜越位在先。最终，国奥0比0与东亚战平。(小牛)

