国奥队长表现出众被球探相中 买提江感伤爷爷看不到
　　本报上海专电(记者孙永军)昨天，国奥与东亚的比赛吸引了多名国外球探。比赛后，几名球探集体称赞国奥8号队长很不错，8号就是首位来自新疆的国字号队长买提江。 
　　王大雷因伤离开国奥队后，买提江在与申花、东亚的两场比赛中均佩戴队长袖标出场，队友们都称呼他为买队长。对此殊荣，买提江很淡定：“能当队长，是布帅对我的信任。既然戴上袖标，我就要以身作则，在比赛中拼尽全力。”让买提江感伤的是，他去年成为首位维吾尔族国脚时，将他带上足球之路的爷爷不幸离世。说起爷爷，买提江眼圈红了：“这次戴上队长袖标，爷爷也没看到，挺感伤的。自从爷爷去世，我就觉得更应该努力，虽然他看不到，但我只有踢好球，才能对得起他这么多年的培养。” 
　　在布帅的阵下，在国足、国青均出任边后卫的买提江终于回到自己出道时的后腰位置。与东亚队的比赛，组织、拦截和主罚任意球，买提江很好地担当起了国奥核心重任，他还有一脚任意球直接击中门柱。场边，来自美国、英国经纪公司的球探们对买提江赞不绝口：“有斗志，很拼命，脚底下也很灵活，这个队员不错。”除了买提江，球探们还相中了东亚的16号战怡麟。

