布帅：预选赛说不清肯定能赢 高洪波是个有智慧的人
　　□晚报记者 徐明 报道
　　回到上海康桥的老布，还是那个热情的克罗地亚老头：见到相熟的美女记者，老布总是忍不住献出飞吻，而在训练场上，老布立刻变了一副模样，举手投足都显露着威严，这时候，康桥基地又响起了那熟悉的咆哮声。
　　拥抱美女
　　不管身在何处，老布总是显露出他独有的性格，尤其是面对美女的时候，老布都是那么热情。昨天，回到康桥基地的第一天训练，老布不改本色，再度显露出他温柔的一面。
　　训练开始前，场边记者和球迷已经守候多时，等待老布的出现。人群中，有一位美女似乎与老布相熟多时，因为当老布出现时，克罗地亚老头不仅认出了这位美女，而且在众目睽睽之下，老布还上前拥抱了这位美女，来了一个热乎乎的“贴面礼”，看得出，老头的脸上写满热情，惹得一旁的记者们一阵骚动，摄影记者不由得纷纷按下快门，记录这一激动瞬间。
　　说到老布与美女的缘分，熟悉他的记者一定不会感到意外。早在去年入主国奥的仪式上，老布就在上百位记者的注视下，亲吻了一位电视台女记者，当时全国的媒体都对老布的这一行动给予了报道。这次回到熟悉的上海，老布显然心情不错，继续上演着他的浪漫之旅。昨天，在与那位美女“贴面”之后，老布还与采访他的电视台女记者插科打诨。在结束采访、人群散开的时候，老布还调皮地用手划了一下那位美女的脸庞，这一细节也再次被在场的记者捕捉到，“这个老布，还真是热情十足啊！ ”
　　狮吼康桥
　　前一秒钟还与美女贴面，保持笑容，后一秒钟，老布立刻变了一个人。在训练场上，老布对球员相当严厉，时不时地还怒吼一下。
　　这期集训，布帅重点对埃及拉练的队员进行了考察。场上，如果传球队员没能给射门队员传出足够质量的助攻，就会被布帅怒吼，当然，被罚绕场跑一圈也是不可避免的。 “国奥队的大名单会在三月份确定下来，而目前集训就是处于选材阶段，我将按照自己的标准确定主力阵容，我的标准很简单，就是挑选那些在攻防两端都能够合理完成自己任务的球员，如果要概括出简要的特点，那就是快速和灵活，这就是现代足球的标准。 ”
　　让老布心烦的，当然不止是队员训练不到位。这次虽然选择康桥基地作为国奥训练的大本营，但是，却遭遇了极度荒谬的人员荒。按计划，此次集训应该有24名队员参加，但直到昨天下午，出现在训练场上的只有13人，人数比场上的球都少，难怪老头发火。
　　“我希望队员都能来参加集训，毕竟时间不多了。现在只能有多少队员就练多少东西。李凯、饶伟辉、郑铮、张琳?、雷腾龙、周云，他们6个跟随自己的球队在海外拉练，基本上不会参加这次集训了。我总不能勉强要求他们飞一万多公里回来参加集训吧。 ”而申花的五名球员，昨天下午还在一网之隔的申花队内训练，申花主教练奚志康也希望这五名队员能随队多练一天，但老布却迫不及待的“抢人”。“今天晚上他们必须到球队报到，明天给我出现在训练场上”。
　　不信传闻
　　据了解，中国足协近期在内部会议上给国奥备战提出硬性要求，6月份的两场预选赛必须全胜。对于这一传闻，老布显露了幽默地一面：“如果要求我们全胜，我们就能全胜的话，那就不用训练了，以后要求就行了。 ”
　　显然，老布对“上头指示”不以为意。 “足球里面要求必须赢是没用的，我们会全力以赴准备这两场比赛，谁也说不清肯定就能赢。 ”
　　在昨天下午的训练场边，老布还从记者那里得知了特鲁西埃加盟深圳的消息，对国际大牌教练加盟中超，老布力挺中国本土教练，尤其是他在中国收下的唯一弟子、申花队主教练奚志康。“中国球员不像大家想的那么没有天赋，中国教练也不像大家想的那么差。时间会证明，像我认识的奚志康，他就是我遇到的最好的教练之一。”而对于即将与国足主帅高洪波的碰面，老布说：“高洪波是个年轻的有天赋的教练，每个人年轻的时候都会犯年轻人常犯的错误，我相信他是个有智慧的人，我会和他交流一下，然后填补一些他不知道的东西。 ”

