布帅：祝贺足协没替换高洪波 中国教练没有那么差
　　华奥星空上海2月22日电(记者 李旭)从今天起，国奥队在上海康桥基地开始为期一个礼拜的集训。国奥沪上行不仅吸引了媒体的聚焦，康桥基地还将迎来一位特殊的驻足者，国家队主教练高洪波。老布给予了这位后辈很高的评价，“他非常有天赋，相信属于他的好时光就要来临了。”
　　早就有消息传出，高洪波将在本次集训期间来上海观摩三天的集训。对此，老布给予了确认。不过，他强调高洪波并非是来“学习”，而是两人之间正常的业务交流。
　　“高洪波是个年轻而有天赋的教练，每个人年轻的时候都会犯年轻人犯的错误，我相信他是个有智慧的人。我会和他交流一下，然后填补他一些不知道的东西。”老布表示，“我祝贺足协主席没有把高洪波替换掉，因为属于他的好时光马上就要来了。”
　　就像相信高洪波的能力一样，老布给中国的整体教练能力投出了信任一票。虽然在今年的中超联赛中，将有9支球队聘任外教超过了半壁江山，但老布认为这只是暂时现象。“中国球员不像大家想的那么没有天赋；中国教练也不像大家想的那么差。时间会证明这一点。比如说我认识的奚志康，他就是我遇到的最好的教练之一。”
　　话虽如此，但在与足协的谈判中，你与足协谈判中，老布还是坚持带上了两名外籍助教。“拜塞克目前正在外面看对手比赛，还有一个是守门员教练，现在每个人都各司其职。到6月份时间很紧，不能出现任何意外。”老布解释。
　　本次上海集训期间，老布将率领国奥队同申花和东亚进行两场教学比赛。

