国奥新名单增添老布特色 “布二期”将进攻进行到底 
　　本报记者 沈坤?
　　中国足协昨天公布了“布二期”国奥队的集训名单，包括5名申花队员在内的共24名球员入选。此次集训将于2月22日至28日在上海申花足球训练基地进行，而主帅布拉泽维奇和他的教练组也将于2月21日抵达上海。回到自己曾经奋战过一个赛季的熟悉的康桥基地，想必老布也会有回家的感觉。
　　相比“布一期”的名单，此次国奥队增加了10名新人。教练组在原来4名申花球员的基础上此次又增加了董学升的名字，而之前大热的曹?定并没有入选。申花总共贡献5人，老布的老东家也成为这期国奥集训的球员输出大户。此外，国奥还从绿城吸收了巴力，东亚也贡献了顾超和颜俊凌两名门将。大连实德的赵宏略、成都谢菲联的李健滨、南昌八一的姜至鹏、重庆的张健、北京八喜的张爽，以及之前因为征战亚洲杯错过了一期集训的恒大球员张琳?此次都是第一次入选球队。而之前参加一期集训的11名球员此次因为各种原因落选，他们中间也包括东亚的两名球员武磊和吕文君。
　　国奥一期集训时，大部分球员都由中方教练挑选，老布钦定的人数不足10人。而从这一次的名单中可以看出，新一期的国奥增添了更多的老布个人色彩。在“布一期”集训时老布抱怨最多的就是球队的进攻乏力，这次新召入的球员大多是前锋和进攻型中场，包括董学升，赵宏略、巴力和张爽等人，都是各自俱乐部中的进攻好手，由此可见主帅彻底改造国奥锋线的决心。   
　　上月末，国奥在埃及拉练中结束了布拉泽维奇时代的第一次集训，主帅对于这次低开高走的集训表示了满意，但是也直言不讳地指出了不足。他肯定了球员的天赋和努力，不过认为大部分人还是无法满足现代足球的要求，那就是“快速”、“灵巧”、“勇敢”和“自信”。最后一点，是主帅尤其强调的。“自信非常重要，这是中国球员现在最欠缺的，对自己缺乏必要的足够的信心。”老布在球队解散时给大家布置了作业，要球员们在休假时好好回忆自己所教给他们的东西，并表示会在球队再次集训时进行检查。
　　随着2012年伦敦奥运会亚洲区选拔赛的开始，亚足联将于3月下旬在吉隆坡进行第二阶段24强赛的分组抽签。到时候，国奥队的对手也将揭晓。因为受惠于北京奥运会，国奥将直接进入第二阶段的比赛，比赛将于6月19日和23日进行。对于新组建的国奥队而言，这次抽签对于他们在预选赛上的命运非常关键。如果可以闯进12强，那么他们将作为种子队而避免与韩国等队分到同一组。

