国奥上海首日集训再现布帅狮吼 主力阵容三月敲定
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，国奥布二期的集训在上海申花的康桥训练基地展开。在上海，有国奥主帅布拉泽维奇熟悉的球迷，周一傍晚布帅悄然抵达机场的时候，就有球迷送来鲜花；在上海，还有他熟悉的工作伙伴，上赛季布帅的中国弟子奚志康，早在康桥基地食堂设宴款待布帅。对于布拉泽维奇来说，再次来到上海，再回康桥基地，或许唯一的变化，就是他的身份从申花主教练变成国奥统帅。而今天，国奥此次集训的第一天，训练场上的布帅，依旧是那标志性的怒吼，当国奥球员一脚将球射向空中时，布帅的“狮吼功”，让很多人的思绪一下子回到2010赛季他在同一块场地，那时的布帅，在这块场地上，训练的是申花全队。
　　师徒会面奚志康康桥食堂款待布帅
　　“师傅来了，总归要意思一下。”作为去年布帅在中国的唯一弟子，现任申花主帅奚志康一直在热切的等待着布帅的到来。周一晚上当国奥全队入住康桥基地周边的凯莱酒店后，奚志康马上和国奥方面取得联系，邀请布帅周二中午来到康桥基地，共进午餐。昔日师徒见面，老布心疼的发现他的弟子变了，“奚，几个月没见，你似乎比以前瘦了。”此时，两人一个热情的拥抱，一下子拉近了他们的距离。
　　“我来中国已经一年多时间了，还是康桥基地的饭菜，最可口，最让我想念。”周二中午，在食堂中打了几样自助餐的老布，立刻夸起了基地的食物。事实上，由于年岁已高，老布平时吃的东西并不多。去年来到申花后，申花食堂特地根据老布的口味，为其准备了牛肉和鸡肉等西餐。良好的心情也促使老布的胃口比平时好了不少，“您喜欢的话，可以以后经常回来吃。”奚志康在一旁笑着说道。
　　这对去年和今年申花主教练之间聊天的话题，总少不了申花，“内外援全部到齐了，最近也打了不少热身赛，现在距离亚冠开始只剩下最后一周时间，您看球队现在哪方面还需要改进？”尽管对于今年内外援引进的结果颇为满意，不过对于即将开始的双线作战，奚志康心中不免忐忑。在布帅面前，奚志康毫无保留，将申花近况和盘托出，也只有谈到业务的时候，之前的轻松气氛才有所改变，当然，布帅也明白，如今自己的身份，并不适合去对奚志康做太多点评，“奚，我想去年大家经历的情况，你也都看到了，我们在人员如此困难的情况下，大家没有放弃，最后顶了过来。我想对于你来说，最重要的就是树立信心，一种可以战胜一切困难的信心。”
　　国奥主力阵容三月即将最终敲定
　　“回到康桥，我就像回到了家一样。”这里的一切，都令布帅毫无任何陌生感。早晨起床后他还在翻译的陪同下，去康桥基地外一个他常去的小超市买了一些生活物品。另外一个鲜为人知的细节是，基地二楼原先老布住的房间，至今还为保留着。以往这间紧挨着投资人朱骏房间的套间，是老布和拜塞克晚上品咖啡和研究战术之地。昨天首次以国奥主帅身份回到康桥的布帅，还没有时间回到这间仍旧属于自己的房间，食堂和训练场，成为其仅有的两个落脚之处。
　　一个有意思的场景是，下午4点国奥第一次训练时，5名入选名单的申花球员就在一墙之隔的训练场跟随申花集训，训练结束后，奚志康为5人向老布再请一天假，被断然拒绝。事实上，连续两期集训招入多名申花球员，让外界给老布按上了任人唯亲的“帽子”，此番来到申花基地，布帅对于这个话题并不回避，“申花球员的努力和敬业精神让我印象深刻。”布帅坦言，在如今众多球员还并不熟悉其战术的情况下，他需要过去一年和他并肩作战的申花球员。
　　“现在只是选材的初级阶段，我还是按照自己的标准去选择符合现代足球的运动员——那些快速的，有灵活性的，能在攻防两端都找到自己位置的球员。”本期集训只是布拉泽维奇入主国奥后的第二次集训，由于6名球员跟随球队前往海外拉练，加上5名申花球员请假，国奥昨日首训只有13名球员参加，7对7训练时由助教黎兵凑数才勉强完成，“这并不是很大问题，我有自己的计划，会通过各种比赛去观察球员。”布帅对此显得并不担心。
　　本期为期一周的集训，布帅安排国奥和申花、东亚两支球队分别进行一场热身赛，以考察球员和检验集训效果。3月份，国奥将开始布帅上任后的第三次集训，“这会和以往有很大不同，那将是我们新的一页。”由于国奥6月预选赛第二阶段对手将在月底揭晓，布帅明确表示，“目前我还不能给球队订下一个阵容，三月份会最终确定大名单，全力以赴备战这两场比赛。”(曲小尤)

