东亚赛-李胜俊罚球锁胜局 韩国胜中华台北进决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月14日南京消息，东亚篮球锦标赛展开第一场半决赛争夺。最终韩国队以69比61战胜中华台北队，率先晋级决赛。他们决赛中的对手将是中国队与日本队之间的胜者。而此前进行的5、6名的争夺战中，中国香港队以87比83战胜蒙古队获得了本次比赛的第5名，蒙古队位列第6。
　　韩国队的姜秉贤得到17分，梁东根贡献13分，李胜俊13分8篮板，吴世根抢得10个篮板。中华台北队吴岱豪得到14分，吕政儒15分，陈信安贡献10分9个篮板。
　　比赛一开始，两支球队都有点手紧，多个来回进攻都未得分。梁东根突破后急停跳投得手，首开纪录。杨敬敏杀到内线，接队友妙传上篮得手还以颜色。李胜俊右翼外线接球，出手飙中3分，4-9。中华台北队在韩国队严密防守下，打得有点急，过多的单兵作战失误连连。吴世根冲抢前场篮板上篮得手，4-11。中华台北队请求暂停。李学林突破后跳投得手，终于打破得分荒。吴世根边角出手命中3分，姜秉贤罚球线上2罚2中，双方分差拉大到2位数。姜秉贤空位冷静出手命中3分，8-19。吕政儒投入了压哨3分。第一节比赛，中华台北队11-19韩国队，进入次节。
　　第二节比赛，梁东根右翼跳投命中。简嘉宏突破上篮得手，16-23。韩国队今天内线占优，对前后场的篮板球控制得比较好。李胜俊篮下强攻博得犯规，罚球线上2罚2中，16-25。吴世根右翼出手3分不中，李胜俊抢下前场篮板助攻队友跳投得手，16-29。陈信安中路突破上篮得手，18-29。中华台北加强前场突破速度收到不错的效果，陈信安抢断突破上篮“一条龙”得手，过去2分多钟，中华台北打出一波8-0的进攻小高潮，26-31。韩国队请求暂停，一出来金荣焕接球出手命中，抑制一下中华台北追赶势头。上半场比赛，中华台北队28-35韩国队，进入下半场。
　　下半场比赛，中华台北外线接连出手，但无一命中整体手感相当一般。吴岱豪篮下转身跳投命中，32-36。简嘉宏突破之后转身跳投得手，34-36。韩国队进攻失误有点多，接连浪费了多次进攻良机。赵成?右翼外线3分命中，稳住了一下场上的局面。吴岱豪拉到外线出手命中3分，陈信安左翼外线接球出手命中3分，44-44。李胜俊突破上篮得手，这边毛家恩右侧命中半截篮，46-48。梁根东急停跳投命中。第三节比赛，中华台北队46-50韩国队，进入最后一节比赛。
　　最后一节比赛，梁东根右翼命中一记高难度3分，这边吕政儒左翼回敬一个3分。赵成?右翼反跑上篮得手，53-58。两队都出现了一名球员罚球线上2罚不中，毕竟是争夺进入决赛的比赛，双方球员难免有所紧张。中华台北进攻端打得不够坚决，多次进攻都是24秒结束之前仓促出手。李胜俊传到内线空挡，金中奎双手暴扣得手，56-63。吴岱豪内线强打打出精彩“2+1”，61-63。李胜俊强打内线博得犯规，罚球线上罚入至关重要的2球。最终，韩国队以69比61战胜中华台北，进入最后的决赛。
　　韩国队首发：梁东根、姜秉贤、梁熙钟、吴世根、李胜俊
　　中华台北首发：吴岱豪、陈信安、李学林、杨敬敏、毛家恩
　　(海马)

