噩梦一败！14分优势遭逆转 男篮二队六年不胜日本
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，在东亚男篮锦标赛半决赛的比赛中，中国队以62-72不敌日本队，无缘本届东亚赛的决赛，值得一提的是本场比赛中国队曾一度领先对手14分，而从05年东亚运动会半决赛至今，中国男篮二队已经有六年的时间未曾胜过日本队。
　　本场比赛张兆旭得到16分9篮板，孟铎9分7篮板7失误，韩硕8分1助攻，张博得到7分，董瀚麟7分8篮板，莫科得到了6分4篮板和3次助攻。
　　在本场比赛之前，在东亚赛事中，中国男篮二队对日本男篮已经遭遇三连败，此番再战，是中国队的复仇之战，遗憾的是，时隔6年的复仇之战，变成了6年不胜日本的耻辱之战。首节比赛，易立抛投得手，董翰麟两罚全中，中国队打了一个5-2的开局。随后，双方进攻均受到扼制中，日本队由冈野发雄空切篮下命中2分，柏木真介跳投命中，日本队反超比分，8-7。中国队奋起反击，韩硕突破抛投命中，中国队再次掌握比分领先优势。首节战罢，中国队以15-12领先3分进入次节。本节比赛，莫科5分，苏伟3分，董翰麟3分。
　　次节再战，日本率先发难，冈野友雄率先跳投命中，随即孟铎两记外线三分还以颜色，董翰麟反身扣篮得手，张兆旭急停跳投命中，中国队打了10-4得分小高潮，将比分变成了25-16。董翰麟自投自抢得手，中国队继续扩大比分领先优势。于澍龙三罚全中，苏伟单打得手，但随后日本也打出一记得分小高潮。莫科突破上篮，董瀚麟篮下钻身反篮得手还以颜色，上半场战罢，中国队以38-24领先对手14分。本节战罢，莫科9分，孟铎夺得8分，董翰麟7分，韩硕4分，苏伟2分。
　　下半场易边再战，仍然是日本队率先内线命中2分，随即于澍龙突破回敬2分，双方你来我往，内线拼的非常激烈，韩硕上篮得手，但随即日本队内线连续命中，再加上外线得手，日本队打了中国队11-4的得分小高潮，将比分迫近到35-42。关键时刻莫科两罚全中，但日本队内外开花，再次打出进攻冲击波，将比分变成了41-44，中国队形势危急。第三节战罢，日本队反以50-48反超。
　　中国队与日本队在末节展开了肉搏战。日本队内外开花，中国队防守失误连连，一开场就打了中国队14-0的得分冲击波，将比分变成了64-48。张博顺势突破上篮得手，好不容易拿到了末节首分。但日本队再次通过罚球，扩大领先优势，大比分落后面前，中国二队顽强反击，张兆旭内线转身强扣得手并打成2+1，但日本队再次觅得罚篮机会，将比分变成了68-54。困境面前，男篮二队没有放弃，张博弧顶处命中3分，将比分差距缩小到了60-68。但好景不长，日本队再次由樱井良太勾手命中，再次将比分领先优势扩大到了两位数，70-60。虽然最后时刻张兆旭扣篮得手，但仍然以62-72负于日本队。
　　中国队首发：于澍龙、易立、孟铎、苏伟、张兆旭
　　日本队首发：柏木真介、川村卓也、冈野友雄、竹内公辅、古川孝敏
　　直播实录
　　(苦文)

