韦迪曝国足洋顾问难寻 世预赛恐再成高帅“练兵”场
　　新浪体育讯　1个多月前，高洪波率领国足用一届亚洲杯的代价为即将到来的世预赛大肆“练兵”，然而从近日国际足联专家团来中国进行访问考察的情况看，似乎力争世预赛出线这个“宏伟”目标恐再生变数。
　　最近一段时间，以国际足联技术部官员米歇尔为首的国际足联专家团来华访问并为中国足球的种种问题出谋划策。米歇尔建议中国足球应该看淡眼前的世界杯出线资格，着眼于未来，把精力投入到青少年的培养上。
　　国足兵败多哈，高洪波自然难辞其咎。然而现在的国足要想顺利在世预赛上从亚洲突围，以高洪波的一己之力是难上加难。虽然韦迪从很早就想给国足聘请一名外籍顾问，但对于“洋顾问”的角色定位却始终无法拿捏。据《体坛周报》报道，韦迪表示：“有一点专家和我们的想法一样，就是所谓的‘洋顾问’，应该是‘教练的教练’，即首先提高教练的水平才能改变国家队现状。然而当我们把手头上联系的洋顾问推荐给国际足联专家时，对方却表示根本不具备‘顾问’的条件。只适宜担任主教练。如果这样在今后工作中双方很容易产生矛盾，到时问题究竟由谁负责？将成为一个说不清楚的问题，因此我们听取了国际足联专家的意见，即找的这位洋顾问在定位没有清楚前，这个事情暂时放一放。不过，我们已经委托米歇尔亲自帮忙物色一位‘教练的教练’人选，他表示需要一点时间。”
　　距离世预赛开打仅仅不到4个月的时间，韦迪的这番话也表明国足将指望高洪波一人率队打世预赛。然而从亚洲杯赛来看，国足要想从日本韩国，以及强势崛起的东西亚诸强包围的态势突围是极不现实的。换句话说，足协很可能将世预赛出线这个目标淡化。韦迪承认足协此前动过换帅的念头，但最终还是决定让高帅一人完成率队冲击世界杯的任务。“国际足联专家认为，中国足球现在底子差，指望马上冲进世界杯不现实。所以，2014年世界杯进不去也没什么。但从现在开始，应该有一个长远规划，即如何抓好青少年球员。未来，等洋顾问到位后，我们会安排洋顾问重点关注国青而不是国家队，也就是目前宿茂臻所率领的1993-94年龄段的队伍。只有打好基础，中国足球的未来才有希望。”
　　这样一来，2014世界杯恐怕被足协“屏蔽掉”，即把最大的投入到“奥运战略”，将重点培养宿茂臻的国青队，若国足在布拉泽维奇的带领下顺利冲入2012伦敦奥运会，那么足协将重点发展“奥运战略”。6月的世预赛恐怕也只能再次成为一种“练兵”。关于世预赛问题，足管中心副主任于洪臣表示：“世预赛打一场争取多赢一场，要不亚洲杯练兵意义何在？”
　　(辰光闪烁)

