FIFA技术部主任为国足把脉 足协亟待解决三大症状
　　国际足联针对国足的药方开好了。球员选材不好、教练水平欠佳、组织管理欠妥，国际足联专员层层剖析国家队病症并对症下药。    
　　今天，国际足联技术部主任米歇尔率领的技术支援团队将结束对中国足协一周的考察工作。一周的时间里，米歇尔的团队与中国足协官员进行了沟通交流，对中国足球的发展建设提出了诸多建议。
　　昨天，记者在其下榻的酒店专访了米歇尔。他表示，国家队目前存在的问题不少。
　　国足·症状一：选材面太窄国足缺优秀球员
　　“是的，你们可以！”米歇尔在接受记者专访时首先表达了对中国球员的肯定。米歇尔表示，中国并非没有足球人才，也不是不能做到更好，但是目前的国家队并没有集结中国最优秀的球员，最终导致国家队总体水平不佳。
　　FW：国家队在亚洲杯上小组未出线，是教练的问题还是球员的问题？
　　米歇尔：中国国家队在亚洲杯上的表现让人遗憾，你们首先应该从球员本身找原因。我觉得最重要的一个问题就是你们的国家队缺少好球员，国家队根本没有集结最优秀的中国球员。中国地大物博，可选材的范围很广。但说实话，我认为站在赛场上代表国家队出战的球员并不能完全代表中国足球的真实水平。
　　FW：优秀的球员去哪寻找？
　　米歇尔：扩大选材范围，让选材的目光覆盖到中国的各个角落。要知道，中国不只有北京、上海、广州这些大城市，很多山区也可能会有足球天赋的人才，很有可能最好的球员就在一个最不起眼的小地方。
　　FW：如何对球员进行挑选呢？
　　米歇尔：可以发挥教练的作用。将全国的足球教练聚集到一起，告诉他们中国足球需要的是什么样的球员，让他们到地方上去发现有潜质的人才。
　　在此期间，建立一个注册球员的信息资料库，随着时间的推移，球员资料库将会越来越丰富，囊括所有球员的信息，有利于选材。
　　FW：被看中的好材料应该怎样加工呢？
　　米歇尔：我和韦迪(足管中心主任)谈话时提到这点，我提议在中国许多城市和地区建立大量足球训练营，开展标准化训练。
　　我所说的标准化就像学校里进行的英语、数学等教学一样，虽然学生处于中国的不同地区，但他们接受的几乎是相同程度和相同强度的教育。
　　●足协回应：完善青年联赛严把年龄关
　　昨天，足管中心副主任于洪臣对记者表示，今后将逐步完善青年联赛。
　　他表示，青少年培养是其中很重要的一个方面。他对记者说：“在各职业俱乐部的梯队中，我们也要注重球员技战术能力的培养，在梯队的环节就把这个做好，今后这个球员拿来就好用。”
　　于洪臣还表示，目前中国足协将完善青少年球员的骨龄测试，在最初就杜绝球员虚报年龄的情况。
　　国足·症状二：高洪波缺国际思维 9月份洋顾问上岗 
　　对于国奥队聘请布拉泽维奇“救火”，米歇尔表示很理解和赞同，毕竟奥运会迫在眉睫，国奥队必须短期出成绩。对于国家队而言，米歇尔建议中国队尽快请洋顾问。
　　FW：那您认为中国应该坚持用本土教练？
　　米歇尔：拿高洪波来说，他是一个非常优秀的教练，技术、战术指导上他不算落后，可是他缺少国际思维。国家队需要了解世界主流足球是怎么做的。
　　本土教练有本土教练的好处，他了解中国足球，方便灌输执教理念。但是我的意思不仅如此，我认为中国足协需要尽快给中国的本土教练聘请外教。
　　FW：国足需要的是教练的教练？
　　米歇尔：没错。我给韦迪建议，聘请一位世界大师级的外教，让他担任所有国字号队伍的教练顾问。
　　这位教练将自己的执教理念教给每个中国教练，一来有利于中国国字号队伍足球理念的一致性；二来有利于中国足球的整体提高，而不只是一支国家队获益。给国家队一支队伍聘请外教的效果可能是提高10%，但聘请教练的教练的效果可以达到20%甚至更高。
　　FW：现在有人选了么？
　　米歇尔：很快，韦迪已经邀请我帮忙留意人选。这个职位是一个特殊而艰巨的任务，当然需要一定高度的教练才能胜任。目前优秀的世界级教练大多数都在职，我们需要好的时机寻找到最合适的人选。
　　韦迪让我提供2个、3个或者4个人选，最快的话六月份应该会有个大概。最好今年九月份就能上岗，这样的话，到2014年，中国的教练就将会有巨大的提高。
　　●足协回应：正在物色人选 进行双向选择
　　在聘请洋顾问的问题上，于洪臣表示，中国足协早已经注意到了这个问题，国际足联的建议很中肯。
　　“不过这也不是今天说找明天就能找到的，我们为国家队找洋顾问的工作一直都在进行中，也正在物色真正合适的人选，这个事情要双方都有意愿才行，是个双向选择。”于洪臣说。
　　国足·症状三：集训时间太长赞助规模太小
　　米歇尔表示，国家队的球员和教练都还有很大的改进空间，但就中国足协自身的管理而言，也还能为国家队的发展做出诸多努力。国际足联会在资金、技术和经验方面对中国足协提供全力支持和帮助。
　　FW：除了球员、教练的原因，还有别的因素吗？
　　米歇尔：国家队固然重要，但是动辄半个月到一个月的集训就显得没什么必要了。
　　中超联赛只有7个月时间，如果可以将联赛的时间拉长，提前到3月开始，结束的时间相应延后，这会有利于球员竞技状态的保持，以及联赛招商利益的扩大化。
　　FW：国家队集训的地点设置有什么要求么？
　　米歇尔：目前集训地点太有限了，国内主要就是在昆明。我支持国家队集训，足够的集训才能让球员了解教练的执教理念。我建议中国足协再在其他可能的城市寻找训练基地。
　　FW：据说国足目前的赞助工作进行的不是很好，您怎么看？
　　米歇尔：中国国字号的赞助规模和其大国地位非常不匹配，国字号需要更多的资金支持。
　　FW：国际足联将怎样提供帮助？
　　米歇尔：接下来，国际足联会派每个领域的一个专员到中国进行指导。另外国际足联可能会资助中国足协40万美元用来做球员的数据库。
　　等我回去一两周之后，国际足联负责市场开发的官员就会到中国来，指导中国足协如何寻找新的赞助商。
　　之后，裁判、教练、技术官员等专员都会陆续给中国足协支招。我们会以组织讲座的形式传达国际足联的思想，参加讲座的人不仅是中国足协的官员，还要包括地方足协的官员。
　　●足协回应“提高联赛质量球员迅速成长
　　针对国际足联提出的相关建议，足协方面表示会认真研究借鉴，但不会完全照搬。
　　对于国际足联提出的集训时间过长的问题，于洪臣表示，“这个要视具体国家的具体情况而定，欧洲国家队水平本来就高，所以他们的集训时间就短些，队员之间能很快进行磨合，在国家队能立刻收到效果。”
　　因此，需要改变联赛现状来提高队员的水平和能力。于洪臣认为，球员的技术能力要在俱乐部时就培养完毕，这样到了国字号球队才能迅速派上用场。
　　本版文并摄/记者 曾耀莹 王帆
　　▲国际足联技术部主任米歇尔在酒店接受记者采访，他直指国足目前存在的多个问题

