前瞻-战日本考验李楠执教 决战前男篮最后的练兵
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，在东亚预选赛上中国队以两连胜的战绩晋级半决赛，下一场他们的对手是日本队，这场比赛中国队将如何取胜？而在决赛之前他们是否已经做好了再次迎战韩国队的准备？以下是这场比赛的前瞻：
　　击败日本找回自信
　　在09年东亚预选赛上，中国队分别输给了韩国和日本，这也成为二队球员们心中的痛。上一场男篮成功复仇韩国，用一场艰难的胜利证明了自己的实力，而这一次他们需要再击败日本，用连胜来洗去两年前连败的阴影。
　　决赛前最后的练兵
　　对于这支中国队来说他们的目标就是要夺得冠军，而与日本队的比赛也将是他们在决赛前的最后一次练兵。如果不出意外在决赛场上等着中国队的肯定还会是韩国，如何利用与日本队的比赛来完善自己的技战术，如何在攻防两端都能更好的遏制对手，这将是在中国队在下一场比赛中的主要任务。
　　防守强度的延续
　　在上一场与韩国的比赛中，对手全场三分球18投只有1中，这其中除了韩国人手感不佳的原因外，一个重要的因素就是中国队的防守强度让对手难以适应，因此那些射手们都无法很快的找到状态。中国队下一场的对手日本队也同样是一支依赖于外线投篮的球队，因此男篮是否能延续自己的防守强度将成为取胜的关键。
　　李楠的执教能力
　　对于李楠来说这次执教中国队征战东亚预选赛并不是一件轻松的事情，因为大多数时候他都需要独自做出决定，身边缺乏可以商量和探讨的助手。从对中国香港队的大胜到对韩国队的艰难，李楠正在逐渐适应这个新的位置，用他自己的话说，现在已经不会再那么紧张了。下一场与日本队将是对李楠掌控能力的再次考验，在决赛再战韩国之前，他需要将自己的执教状态调整到最好。
　　易立和韩硕的伤情
　　与韩国队的那场恶战中国队的易立和韩硕都受了伤，从易立在微博上公布的照片看，他的右眼还没有完全康复，而当时血流当场的韩硕似乎伤的也不轻，下一场与日本的比赛不知道他们两人是否能出场，此外最重要的是不知道是否会影响到决赛，易立现在已经成为了中国队锋线重要的核心，如果他缺阵对于球队的影响肯定会很大。
　　(大头)

