奥运会亚预赛第一轮结束 伊朗阿曼科威特纷纷获胜
　　新浪体育讯　2月23日，2012年伦敦奥运会亚洲区预选赛第一轮上演9场大战，伊朗、阿曼、科威特、约旦、印度、马来西亚和中国香港均在主场获胜，但印尼却在主场不敌土库曼斯坦，3月9日 将进行第二回合的较量。在3月中下旬，出线的11支球队将与包括中国国奥在内的13支球队进行抽签，每两队为一组在6月份进行两回合比赛，胜者进入最后的12强赛。
　　阿曼4-1塔吉克斯坦
　　落后一球的阿曼以4比1逆转塔吉克斯坦，在2012年伦敦奥运亚洲区首轮预选赛先来一个下马威。客队在第13分钟由索赫祖库罗夫点球首开纪录，但阿曼只用了6分钟就由阿尔法希扳 平比分。阿尔加拉布比在上半场结束前10分钟建功反超比分，阿尔奈米在第48分钟扩大比分优势。阿尔法希在第66分钟锁定最后比分。双方第二回合将于3月9日在塔吉克斯坦上演 。
　　约旦1-0中华台北
　　中华台北客场以0比1小负约旦，实现了赛前所定下的少输当赢目标。中华台北主帅张生平表示，本队机会在次回合赛逆转出线。这场比赛中华台北全场苦守至第83分钟才宣告龙门 失陷，为约旦建功的是巴尼亚特亚。中华台北3月9日在主场迎战对手，届时效力西甲莱万特的19岁后卫周子轩将可以披甲上阵。
　　科威特2-0孟加拉国
　　科威特上、下半场各进一球，在2012年伦敦奥运亚洲区首轮首回合预选赛以2比0完胜孟加拉。科威特苦战至第43分钟才由队长拉塞德先拔头筹。易边续战，主队仅用了2分钟就由穆 巴拉克再下一城。此球也彻底摧毁了孟加拉人的反扑信心。
　　印度2-1缅甸
　　印度主场以2比1力克缅甸，在2012年伦敦奥运亚洲区首轮预选赛占了先机。拉尔佩库拉在第24分钟为印度打破僵局，缅甸战至第33分钟由梅艾奈扳平比分，费拉在上半场结束前5分 钟为印度打进致胜球。
　　马来西亚2-0巴基斯坦
　　有“幼虎”之称的大马，在主场仅用了4分钟就由万萨拉鲁尼詹先建一功。法萨伊尔在上半场补时阶段再进一球。值得一提的是，巴基斯坦后卫安萨阿巴斯在法萨伊尔进球之前领到 红牌罚下，使巴基斯坦早早就以10人应战。第二回合比赛将于3月9日在拉合尔旁遮普体育场上演。
　　中国香港4-0马尔代夫
　　中国香港在开赛不到1分钟，就由杜瀚滔头槌破网打破僵局。这也是香港在上半场的唯一入球。易边后香港队19分钟再添功，插上助攻的袁浚楠接应谈乐轩开出的角球，以一记头球 扩大比分优势。替补夏志明在第83分钟在马尔代夫禁区30码外突施冷箭得手，改写比分成3比0。完场前4分钟，杜瀚滔接到谈乐轩的右路传中近射中的梅开二度，锁定胜局。
　　印尼1-3土库曼斯坦
　　印尼主场上演滑铁卢，在最后10分钟连失两关，以1比3栽在土库曼斯坦脚下。 由前越南、老挝和巴勒斯坦主帅里德执教的印尼，在第14分钟由佩塞普拉前锋波奈首开纪录，但好景 不常，阿曼诺夫仅用了3分钟就扳平比分。波里扬在第80分钟助土库曼斯坦反超比分，奥拉泽萨赫多夫在哨响前4分钟破网锁定最后比分。双方将在3月9日进行第二回合比赛，胜者 晋级下轮。
　　另外两场比赛中，伊朗1-0吉尔吉斯坦，泰国1-0巴勒斯坦。至于阿联酋和斯里兰卡、也门和新加坡的第一回合比赛则被安排在3月3日和8日进行，他们之间的第二回合比赛时间是3 月8日和11日。
　　(小隆)

