苏伟坐场下一样有杀伤 队友投篮他大喊“干死他!”
　　记者李阳6月12日南京报道  赢了韩国，苏伟是最激动的一个，他跟队友你看着我，我看着你，眉开眼笑。
　　两双立下大功
　　“今天心情很不一样，”赛后，苏伟被李楠带去参加发布会，他语气诚恳地说，“参加了三次东亚比赛，赛前非常非常非常想赢，从来没有这么想赢过。男篮二队的成绩一直不太好，这次名义上是一队，实际上还是年轻队员居多。大都是85后，大家都非常想赢，想证明自己，为国家的篮球做点事，非常想来到球馆，不让球迷失望。”
　　在记者的印象中，苏伟如此深情地回答问题，还是头一回。看得出来，这场比赛对他是多么重要。比赛场上，苏伟也相当拼命，多次跟韩国队的内线缠斗在一起。中国队一开始外线防守吃紧，连吃了几个犯规，苏伟这边毫不退让，连续造了吴世根两个犯规。有一次，吴世根被苏伟挤倒在地，爬起来后嘴里念念有词，可就是找不到破解的办法，很快就领了三次犯规，下场生闷气去了。
　　即使不在场上，苏伟也是异常兴奋。有一次，队友在外线投篮，苏伟“噌”地跳起来，大喊一句：“干死他！”苏伟赢球的欲望太强烈，这场球，他打了27分钟，得到11分和12个篮板，还有两次盖帽和一次扣篮。
　　赢球打开心结
　　苏伟这么认真，是有原因的。2009年，苏伟入选男篮二队，连续跟韩国队打了两场，一次是东亚预选赛，一次是东亚运动会，全部都是惨败。当时，男篮二队也被扣上了“恐韩”的帽子，它就像一块大石，在苏伟心里压了很久。这一次，苏伟终于打开了心结。他说：“在香港那次，韩国队好像是一支部队的球队。这一次，从心态上比在香港准备充分得多，抱着跟对手死拼的心态。”
　　跟苏伟有相同经历的，还有易立和董瀚麟。易立参加了2009年东亚运动会，半决赛不敌韩国，以59比91惨败，最后仅列第三。这场比赛，易立首发出场，拼到右眼受伤才下场，打了将近30分钟，得到11分和2次助攻。董瀚麟参加了东亚预选赛，同样输给韩国，仅列第三。这场比赛，董瀚麟首发出场，但受到犯规困扰，只打了10分钟，得到2分和2个篮板。董瀚麟说：“当时根本不想上网，到处都是说我们不如韩国二队的消息。”
　　虽然这次出征东亚预选赛的是男篮一队，但大部分主力都不在场，实际上还是年轻人居多，累似二队。这一次，他们终于找回来了。

