李楠：一个人带队有孤独感 我与邓华德的不同之处
　　邓华德停赛，另一名助理教练恩纳克刚刚从土耳其归队赶不及参赛，于是，惟一的一名助理教练李楠接过了老邓的帅鞭，成为了东亚男篮锦标赛上中国男篮的临时主帅。在这支队伍中，朱芳雨和孙悦由于要为去年的群架事件买单而停赛，李楠只带着10名队员来到了南京，然而，在连克中国香港和韩国之后，这支实力充其量不过是国家二队的男篮，依然取得了小组第一的成绩。
　　在球队下榻的酒店2721房间里，晨报记者对这位前中国男篮的大佬球员进行了一对一的专访。
　　①晨报：这次只有10名队员来到南京，在球员轮转上是不是有些吃紧？第一场打香港，你派出过三个大个子同时在场的阵容，打韩国时又用过双后卫，看起来，前锋线上的人手少了些。
　　李楠：大家感觉上可能觉得缺人，实际上一场比赛正常情况下也就是9-10人在轮转，主要还是看自己。易立和彭飞都是打小前锋的，因为后来决定将朱芳雨和孙悦都留在北京和大部队一起训练，所以我们在这个位置上人员稍微少了一些。相对来说，我们在内线和后卫线上的人员比较富裕一些，所以会在阵容上有一些调整。
　　②晨报：之前在国家队中，你主要负责哪些教练工作？
　　李楠：去年主要是带内线球员，今年在土耳其外教还没有归队前，我主要负责3防4的转换和半场防守等一些环节。等到外教到位了，可能还会有一些微调。 
　　③晨报：这是你第一次执教国家队，虽然只是代班教练，但会不会有紧张感？怎么样去进行自我调节呢？  
　　李楠：说实话，是有一点紧张，不过好在第一场比赛的对手不是很强，这就缓解了不少的压力。第一次带队和第一次上场比赛一样，都会有一个过程，我必须尽快让自己进入角色。
　　④晨报：在济源热身赛时，那次因为你有事缺席，邓华德开玩笑说，每当自己想要抱怨一些什么的时候，却总是发现你不在座位上，于是只能对小郭(翻译)诉说。这次你执教国家队，身边同样没有助手，赛前你一边指挥全队热身，一边又要填写首发名单，感觉上像是又当爹又当妈，比赛时坐在你身边的只有领队和队医，你是否会有一种孤独感？
　　李楠：会。以前在青年队当教练时，都没有像这次这样。既然是一个人带队出来，那就必须努力把方方面面的事情都考虑到，不过难免还是会有疏漏，这个时候如果有个人在身边提醒一下的话，肯定会好很多。不过这毕竟是特殊时期，国家队后面的比赛不会再遇到这样的情况。
　　⑤晨报：我们也都知道，这支前来参赛的“国家队”，实际上也还是以考察队员为主，邓华德没有亲临南京，那他会不会针对不同的对手，告诉你他需要考察哪些队员呢？ 
　　李楠：到目前为止，我和老邓都是每天一个电话保持联系，他会询问球队的日常情况，比如训练啊，伤病啊，但是在排兵布阵上并没有什么限制。
　　⑥晨报：那也就是说，你在用兵上还是有着自己的思路的，那这两场比赛的赛前，都做了哪些部署呢？比如对阵香港，有没有要求队员将对方的得分限制在多少分之内？ 
　　李楠：倒没有那么多强制的规定，但也会有我自己的要求。比如打香港时，我们要求延迟对手的推进，不让对方有轻易的外线出手机会，但实际比赛过程中我们防守退得太深，对手还是在三分线外出手了43次，其中相当一部分还是空位投篮，这样的防守在面对强队时肯定会吃大亏，所以我们赛后回酒店看录像重点分析了这个问题。对韩国我们提了三点要求：一是攻防转换中一定要找到人，尤其当对手逼进三分线时；二是不能放松对弱侧球员的警惕；第三就是篮板球，比赛中我们的进攻会发挥成什么样不可预知，但防守必须做到位。
　　⑦晨报：打香港你只叫了两次暂停，而对韩国时暂停基本上都用了，你都布置了些什么？
　　李楠：第一场比赛时，两次暂停都是因为漏了对方的外线，还有破对方的联防破得不够好。打韩国就不一样了，对手比较强，我们肯定要根据场上的形势及时做出调整，另外，最后时刻我专门在暂停时提醒队员们不要受到对方的挑衅影响，打身体对抗我们不怕，但不要陷入对手使小动作的伎俩之中。
　　⑧晨报：韩国也算得上是中国队的夙敌了，你又是国内仅有的既在当球员时战胜过韩国、又在当教练时战胜过对手的两人之一。 
　　李楠：当队员时，1997年在利雅得还有2002年在釜山，韩国都给我留下了沉痛的印象。我们看了之前的录像分析之后，今天要求内线带动外线来打对方，今天大家也拼得很凶，一个伤到了眼睛，另一个被打开了头，在技战术之外，这种精气神必须要树立，这样以后碰到韩国才能更有信心。这场比赛外线18投1中不是韩国队的正常水平，这跟我们的防守质量有一定关系，但对方肯定还是有所保留的。
　　⑨晨报：和邓华德带队比赛相比，似乎你指挥时少了一份激情，多了一份沉稳，这是不是和你的个性也有关系？ 
　　李楠：这肯定是有的，老外带队更倾向于在场边用大嗓门喊，那种感染力可能即便我刻意去学，也达不到那样的效果，与其那样我还不如按照自己的套路来，但也会要求队员必须按照我的要求来完成比赛。
　　⑩晨报：你退役之后并没有在CBA一线队执教过，然后直接到了国家队当助理教练，现在又成为了国家队的代班主帅，一下子到了这样的高度，对于你的教练生涯意味着什么？
　　李楠：在青年队肯定更好指挥一些，临场可能会在语气什么的方面更强硬一些。成年队的特点是执行能力强，但比赛中可能专注程度不是那么高，所以要更多地吸引大家的注意力，集中起精神来。去年跟随国家队打了那么多比赛，世锦赛是世界一流水平的比赛，亚运会又是亚洲最高水平的赛事，包括一些高质量的热身赛，在这样高水平的对抗中，总结出来的东西肯定更实用一些，也更有益于我今后的执教工作。
　　李楠 
　　外号 “小李飞刀”，当年八一五虎上将之一，1996年起便入选中国男篮直至2008年北京奥运会。在CBA联赛中征战了14季，夺取了8次联赛冠军，3次联赛亚军，职业生涯投中三分球数高居历史第一位，命中率高达45.14%，总得分排名历史第二(8288分)。2009年退役后任八一青年队主教练，2010年起进入中国男篮任助理教练。

