区楚良：李玮锋会回国足 大头：能不能回用脚去说话
　　年轻的国足在亚洲杯上暴露出经验不足的问题，征召老将的呼声随之而来，其中，李玮峰的名字更是被媒体多次提及。如今，国足新一期集训在即，高洪波前两天也到天津考察泰达队的情况，这很容易让人联想到李玮峰。
　　前天上午，高洪波从北京赶到天津泰达训练基地。事实上，观看完亚冠首轮比赛之后，高洪波就开始了一系列走访，包括申花、绿城、国安、舜天、建业，泰达是高洪波走访的最后一站。据悉，高洪波当天中午与泰达俱乐部高层以及主帅哈恩就重点球员的情况以及备战方面的问题进行了1个多小时的沟通，然后便返回北京。“国家队与俱乐部应该建立一种沟通模式，如果遇到有些队员不能应召，我们会第一时间了解原因。”高洪波说。
　　高洪波说得比较笼统，他和泰达俱乐部高层以及哈恩到底聊了什么？有没有涉及到李玮峰？对于这些疑问，高洪波没有明确回应，而泰达方面也避而不谈。
　　虽然高洪波没说什么，但国家队守门员教练员区楚良本周二向媒体透露：“国家队新一期集训将会招进一至两名新队员进行考察。同时，国家队的大门是向所有球员敞开的，李玮峰和邵佳一都有机会再披上国家队战袍，只是什么时候回来现在并不能确定。”区楚良说：“这次集训，国家队将征召蒿俊闵和黄博文两名海外球员。而且，由于亚冠和国家队集训的时间并不冲突，一些参加亚冠比赛的球员，肯定也会入选这次集训的名单。”
　　从深圳到上海，从水原到天津，先后代表4支球队参加亚冠联赛，33岁的李玮峰正在努力续写自己的辉煌，并且依然怀揣着重进国足的梦想。在亚冠首战帮助泰达队战胜济州联队后，表现出色的李玮峰再次成为媒体眼中的国足后防理想人选。对此，李玮峰说：“代表国家队踢球是每个球员的梦想，我也是一样。不过，现在对于我来说，一切只能是顺其自然。我能做的就是在赛场上把自己最好的水平展现出来。能不能回国足不是用嘴去争取，而是用脚，用表现去说话。”
　　本报记者 李立 J148

