高洪波今天听分析明天讲教训 后天上海会老布学经验
　　先听听人家怎么说，再上台去讲，然后再学习别人怎么练，这就是高洪波这三天要做的事情。
　　今天听分析
　　今天上午8时30分，中国足协教练研讨会在香河召开。第一个发言的是中国足协的技术指导、来自中国香港的郭家明。25年前，郭家明率领中国香港队制造了举世瞩目的“5·19”胜利。本届亚洲杯期间，他和伊朗人莫哈塞斯、卡塔尔人费斯图克、科威特人塞哈卜和马来西亚人林金全组成了亚足联技术研究委员会，负责分析球员的个人技术、球队的战术风格和亚洲与全球足球水平之间的差异。一手资料在手，郭家明侃侃而谈将近两个小时，系统分析了本届亚洲杯上中国队的技战术打法和一些强队的战术。
　　今天下午，李飞宇和世界杯调研小组将作2010年南非世界杯的技术报告。
　　明天讲教训
　　明天上午8时30分，高洪波将当着全部中超、中甲俱乐部的中方教练员以及全国各全运代表队的教练员，总共一百五十多人开讲。
　　据悉，高洪波的报告分成亚洲杯技术报告和中国男足亚洲杯总结两部分，这将是高洪波的亚洲杯总结首次正式对外公开。兵败多哈之后，高洪波曾表示自己在指挥和换人方面存在一定的失误。而这些失误到底是什么，明天就将揭晓。
　　后天会老布
　　25日上午，听完中国乒乓球队教练李晓东的管理艺术报告后，高洪波就会启程去上海向布拉泽维奇取经。
　　据悉，高洪波将和宿茂臻、付博、区楚良等国字号教练赶往上海，集体观摩国奥队的训练和比赛。26日，他们将现场观摩一堂国奥队的训练课，27日观看国奥队的比赛。
　　本报记者 李立 J148

