布帅明确布二期选人原则 开放建队狡猾不逊米卢
　　新浪体育讯　2月28日，北京电视台的《足球100分》节目重点关注了刚刚结束第二期集训的国奥队，通过对布拉泽维奇专访，这个上赛季曾经带给中国球迷惊喜的老帅，呈现出了一个不一样的轮廓。
　　与米卢一样，老道的布拉泽维奇绝对算是圆滑之人。面对镜头，老布的口中全是赞美之词， 尤其是对国家队的主帅高洪波的评价，甚至有些肉麻。对于专程到上海观摩国奥队训练的高洪波，布拉泽维奇说，“我很高兴他能来，感谢足协领导没有在亚洲杯后把他换掉。我可以肯定的说，他是一名很好的教练，很好的国家队教练。相信他的那么多经验，尤其是不成功的经验会帮助他获得成功。我期待与他进行交谈，相信双方都会满意。”
　　由于国奥队人员不足，高洪波和黎兵一起参与到国奥队的训练中，训练之后布拉泽维奇再次说出恭维话，“看到他踢球感觉就像苏克一样，感谢他跟我们的队员踢了一会儿。”布拉维奇维奇对高洪波一些说法让《足球100分》的嘉宾很是感慨，主伙这老头特会聊，说得甚至有些肉麻，但是却可以听出一种提携年轻人的善意。
　　布拉泽维奇的滑头还表现在与媒体的交流中，他说他喜欢媒体的关注，哪怕媒体每天都在骂他，他也希望获得媒体的关注。为了配合媒体的工作，他甚至在球队进行准备活动的空隙回答记者的提问。对此，《足球100分》的嘉宾联想到了米卢，并将他对待媒体时的自如定性为“演技派”。
　　与米卢的不同之处是选择球员的标准，对于已经习惯于“态度决定一切“的中国足球，这次又将开始另外一种生活，“只看队员的好坏，这是我唯一的标准！”不过，在态度上布拉泽维奇却一点也不用让人担心，甚至比那个永远都在强调态度的米卢同学还敬业。
　　在第二期集训结束前，布拉泽维奇表示，现阶段他的任务是挑选队员，确定热身对手，同时尽可能多的去了解对手的情况。在挑选球员上，布拉泽维奇说他还没有找到一个天才的射手，因此在下期的集训中将招回在欧洲踢球的王刚、张呈栋和汪洋。在热身对手上，除了已经确定的伊朗、韩国、斯洛文尼亚外，更多的欧洲对手还在联系中，他说喜欢与欧洲的对手进行比赛，国奥队也需要这样的锻炼。
　　(水音)

