高洪波总结上任20个月得失 力争打造永不言败集体
　　昨天，高洪波在全国足球教练员会议上谈起自己担任国足主教练20个月的感受，言谈话语间流露出对未来的追求。
　　在谈到这支国家队的现状时，高洪波说：“这支国家队组建20个月，进行了17期训练，球队的世界排名从第108位上升到现在的第75位，队伍有一定朝气，有一定斗志，精气神表现不错，但技战术稳定性上做得不够。”
　　在谈到球员教育时，高洪波说：“以前，我们的很多队员都把物质放在第一位。现在，我们努力引导，让大家认识到精神的重要。这支国家队比较注重团队建设，其中的核心宗旨就是尊重、信任、交流、努力，我们一直在努力加强爱国主义教育，让队员们树立正确的人生观、价值观和世界观，要将这支球队打造成有凝聚力的、永不言败的战斗集体。”
　　在谈到国家队未来发展时，高洪波说：“中国足球比较低迷，水平一直发展比较慢，很大程度上是因为发展方向总是左右摇摆。中国足球技战术风格的打造，交给3个中国教练来开拓，难度可能有些大，其实，在座所有中国教练都能体会到难度。但是，既然接手这个任务，我们会坚持打造下去。”在高洪波看来，“世界足球的发展趋势是追求控制。90分钟的比赛，有效比赛时间也就60分钟左右，能控制比赛、控制球，就意味着你能控制住结果。这种对于比赛的整体控制，不是说像原来那样，三脚两脚就把球传到对方的禁区线。”
　　在谈到国家队建设时，高洪波说：“现代足球观众多、场地嘈杂，在比赛激烈的情况下，教练员在场边的呼喊传到场上的时间和准确性都会有误差。所以，在比赛中核心队员应该执行代替教练的角色。而在核心球员打造上，我们还有很多工作需要加强。”
　　本报香河专电 记者 李立 J148

