六年时间男篮悲情往事忘不了 有些东西比输更可怕
　　新浪体育讯　领先14分，占有高度优势，只剩一节多的时间，居然被对手完成了逆转！对于很多人而言，今晚这场东亚赛半决赛，中国队以62-72负于日本队的比赛太具有戏剧性。球迷的失落，队员的沮丧……当然，还有主帅李楠的无奈……
　　对于整体实力、身高均处于上风的中国队而言，战至第三节还领先日本队14分，无异于胜券在握。稳稳地将比赛拖入垃圾时间，似乎是顺理成章的事情。今晚的南京奥体中心，恐怕有不少人都在期待这一时刻的到来。
　　然而，令人意想不到的大逆转往往就是在不经意间悄然而至。一次次凶悍的防守+闪电般的反击，一记记精准的三分球……日本队凭借疯狂的攻势，一点点削弱着中国队的领先优势，并实现超越，直至锁定胜局。此时，中国队的队员们才意识到，自己将为松懈而吞下一杯本应属于对方的苦酒。
　　事实上，尽管实力占优，但这并不是以二队出战的中国男篮首次负于对手。相反，倒是中国二队六年不胜对手的延续。
　　2005年的东亚运动会半决赛，中国队对阵日本队。那场比赛，男篮因姚明等主力缺阵而陷入苦战。加上易建联受困于犯规陷阱，早早5犯离场，他们最终以60-68不敌对手，未能闯入决赛，这也是中国队史上首次负于日本队。
　　2009年的亚锦赛预选赛半决赛，还是以二队参赛的中国男篮再度遭遇日本队。结果，他们以63-68不敌对手，终结了于亚锦赛对阵日本12战全胜的金身。那场比赛，中国队打出了一个不错的开局，但对方及时做出调整并反超比分。虽然中国队多次扭转局势，但最终未能顶住日本队的冲击，遗憾失利。
　　同年的东亚运动会三四名决赛，中国二队又一次面对日本队。那场比赛，双方于上半场打得难分难解。下半场，对手频频依靠快攻撕开男篮的防守，确立了8分左右的领先优势。最终，中国队再度失利，仅获得第四名。
　　算上这次失利，中国二队已在六年内连续四次不敌日本队。尽管这并非一场十分重要的比赛，但男篮的表现显然不能让人满意。
　　“首先庆祝日本获得比赛胜利，尽管这场比赛输得很可惜，但是对于我的队员们来说，这是非常重要的一课。我们会好好努力，让中国男篮拥有更美好的未来。我们的年轻球员正在迎接巨大的挑战，这绝对是非常珍贵的经历，让我们从这场失利中获得教训，重新寻找赢球的方法。”赛后，身在北京的中国队主帅邓华德接受采访时表示。
　　的确，失利并不可怕，重要的是能从失败中得到历练。那么，中国队的球员能向邓华德期望得那样成长吗？
　　(新一)

