高洪波再邀阿里肖入国足指导 众国脚认可荷兰人能力
　　记者裴力报道 3月，国家队将重新集结，准备与新西兰和洪都拉斯国家队的两场热身赛。由于技术顾问尚未到位，阿里·肖仍然有可能以私人身份参加此次集训。
　　3月3日，高洪波前往上海近郊的东方绿舟训练基地，探访了南昌队。南昌目前并没有国家队球员，高洪波此行的重要目的就是与阿里·肖进行沟通，了解荷兰人现在的想法以及对于国家队的意见和建议。记者从南昌方面了解到，阿里·肖与高洪波之间的沟通非常顺利，高洪波表示希望荷兰人能够参加国家队3月底的集训，帮助自己完成国家队战术打法的微调，完成好与新西兰和洪都拉斯队的两场热身赛。阿里·肖非常爽快地答应了高洪波的请求，不过他也提出，由于自己目前与南昌方面有正式的工作合同，因此自己去国家队帮忙必须得到南昌衡源的同意，不影响衡源队的正常训练。记者随后也电话采访了衡源俱乐部的一名高层，据这名高层表示，高帅也就阿里·肖的情况与南昌衡源方面进行了简单地沟通，“原则上我们肯定会支持国家队的工作，如果国家队有需要，我们会同意阿里·肖帮助国家队完成一些阶段性的集训任务。”
　　如果一切顺利，本周一足协国管部还将开会，讨论国家队热身赛等一些相关情况，高洪波很可能在会议上提出请阿里·肖“打零工”的要求，如果一切顺利，月底国家队的集训，荷兰人的身影将再度出现。不过，阿里·肖此次国家队之行，其身份很可能只是高洪波的私人助理。
　　阿里·肖去年下半年到国家队帮助高洪波工作，亚洲杯之前，国管部与阿里·肖签订了一份短期合同，阿里·肖正式成为国家队的技术顾问，不过这份合同只签到了亚洲杯结束，因为中国队最终没有能够从小组中出线，阿里·肖的合同也自动结束。春节过后，阿里·肖返回南昌衡源俱乐部工作。
　　阿里·肖在中国工作多年，在联赛中曾经辅佐过高洪波和朱炯。两位少帅对于阿里·肖的能力都给予了非常高的评价。去年南昌衡源保级成功之后，朱炯坦言，其中有很大一部分功劳属于阿里·肖，“他给了我很大帮助。”另外，国足队员也对这位荷兰老头印象不错，认为他在进攻训练方面思路非常清楚，另外平时人也特别平易近人，有幽默感，喜欢开玩笑。
　　目前足协选拔技术顾问的工作正在有条不紊地进行中，据记者了解技术部将从12人的大名单中筛选出2-3人，然后与对方进行进一步的接触。而对于技术顾问的到来，高洪波的态度也非常开放，认为如果真能请到有水平的洋顾问，肯定对国家队的工作会有不小的帮助和促进。不过由于洋顾问暂时无法到位，国家队教练组主教练加上两名技术教练只有3人，训练压力比较大，阿里·肖如果能够临时加盟，也可以分担教练组本期集训的训练压力。

