中国足球教练开学研讨世界杯 中超联赛谋划跨年进行
　　首届全国足球教练员大会昨天在香河国家足球训练基地举行。围绕世界杯主题，中国足协技术主任郭家明做了世界足球发展趋势的报告，中国足协技术调研组也给出了分析报告。从早8点半到晚6点的会议让很多教练重温读书时光，感受颇深。
　　讲台上 郭家明成数据狂人
　　昨天一早，所有教练着运动服出现在会议室。一共9排座椅，每排16人，坐满了全国一线的足球教头。学员们精神不错，纪律很好，课堂上几乎没有手机声。
　　郭家明关于世界足球发展趋势的报告吸引了人们的注意力，还有教练拿着DV录像。郭家明笑言，尽管是第一次给全体教练讲这样的课，但是和他以往给别人上课没有什么不同。“就是揭示一个趋势，告诉大家比如世界杯四强中有三支球队都是4231阵型……有一些是中国足球应该统一思想去学去做的，只有认识到什么是好的，在实践中加以应用，中国足球才会进步。”
　　讲台上，郭家明变身数据狂人。他用直接有力的数字，解析了世界杯四强和几支亚洲球队的表现，让学员们大呼过瘾。
　　课桌边 陶伟感慨重回校园
　　“哎呀，真是有点累，”刚宣布休息，国安教练员陶伟就从座位上站了起来，伸了伸腰，“好久没有听这么长时间的课了，有种重回校园的感觉。”
　　谈到收获，教练胡建平说：“这样的活动应该经常办，确实非常好。这给我们提供了很多新的思路和想法，而且教练员彼此之间的沟通和学习非常重要。”“胡老师”坦言，对于世界足球趋势的应用还要因人制宜，“有什么菜做什么饭，有时候球员的能力很难达到要求，不是谁都能像哈维一样传球。”在昨天的课堂上，“胡老师”了解到，在高强度对抗中，国外球员的跑动距离都在万米以上，远超过中国球员，他感叹“我们的球员在很多方面都需要提升”。
　　旁听席 林晓华虚心讨建议
　　昨天除了郭家明的报告，下午中国足协技术调研组还发布了南非世界杯技术报告，宿茂臻等成员从不同侧面对南非世界杯进行了解读。
　　此次中国足协除了召集100多名教练员齐聚北京研讨交流，还向媒体开放全过程，体现了中国足协坦诚的姿态。昨天中午，中国足协副主席林晓华还特别主动坐到了记者桌，和媒体足足聊了一个小时，对于提问有问必答。按他的话说是中国足球“希望征求大家的意见。”
　　国际足联近期和中国足协来往频繁，林晓华介绍，“明年国际足联将派专人来华一年，负责教练员、裁判员培训，青少年体系搭建等等工作。国际足联会派十几个批次的人来华，全面帮助我们提升……”
　　■现场·重磅人物
　　高洪波还是不开口
　　昨天的全国教练员会议上，台上做报告的有宿茂臻、区楚良，台下有足协诸位领导，但最令人关注的还是亚洲杯之后一直对媒体敬而远之的国家队主帅高洪波。
　　昨天的“课堂”上，高洪波是个“好学生”：听课时他不仅认真做笔记，还主动向郭家明请教问题，但是他留给记者们的仍然是一句“问新闻官吧”，然后就是拿着电话走开，婉拒了采访。
　　作为焦点人物，高洪波成为摄影记者紧盯的对象。“打哈欠这张，发了不好吧。他还是挺认真的……”摄影记者们开着玩笑。尽管课开得早，高洪波看起来有些疲惫，但是他的态度很认真。课间休息时，高洪波抓紧时间吃了口饼干，就赶紧回到“教室”向郭家明请教，讨教哪里的数据更为权威，如何在进行分析时得到最准确的答案……
　　中午“学员”们都往餐厅赶，不着急的高洪波还在和几位教练讨论着。后来记者们围上来，希望高导说上两句，但还是被他拒绝了。
　　■设想·重磅建议
　　中超联赛谋划跨年
　　昨天在中国足协技术调研组的《南非世界杯技术调研报告》中，一条关于联赛的建议引人关注：建议中国足球联赛和欧洲足球比赛开赛时间相似，改成跨年进行。
　　调研组解释，因为国际足球友谊比赛和正式比赛日大都集中在9月、10月、11月，世界杯预选赛也安排在每年的正式比赛日，跨年进行联赛将更有利于协调国家队和俱乐部之间的关系，让球员合理调整状态，投入重要比赛。跨年联赛的另一个好处在于引援，由于国内外联赛时间不同，转会窗口关闭时间也不同，给中超引进高水平外援制造了时机上的障碍。
　　对于跨年联赛，老帅洪元硕认为实施会有很大障碍，“很多北方城市冬天很难比赛，场地不能保证。”
　　晨报记者 宋?

