申花热身国奥队友变对手 戴琳防董学升小将盯里亚
　　本报记者 沈坤?
　　今天下午3点，国奥队将在康桥基地和申花队进行一场热身，而国奥主帅布拉泽维奇也将在比赛中迎来自己的老东家。
　　国奥与申花的热身赛，五名队中申花球员的归属成了个不小的问题。缺少了王大雷、宋博轩、吴曦、姜嘉俊和董学升的申花实力肯定将大打折扣，布拉泽维奇和奚志康这两名主帅自然也少不了在私下为此展开一番争夺。而截止昨晚的消息，经过奚帅的努力，老布已经答应暂时放回宋博轩和吴曦两人，让他们代表申花出战。其实在昨天下午的十对十分组对抗中，从老布指定的两队名单里已经可以看出些端倪，因为宋博轩和吴曦两人双双穿上了代表替补的蓝色背心。而和自己的俱乐部队友成为热身赛场上的对手，球员们也都觉得十分新鲜。“肯定要玩真的，明天防我的应该是戴琳。”刚刚跟随国奥进行了两天训练的新人董学升昨晚在接受采访时说。
　　虽然只是一场热身赛，但是交战双方都非常重视这场比赛。昨天国奥的分组对抗，引来了另一片场地上申花球员的观望，戴琳和冯仁亮还特意在训练间隙跑到铁丝网边长时间“刺探军情”。虽然三人借调国奥，申花的实力仍然要略高于对手，尤其他们还有去年的中超足球先生里亚斯科斯。老布会派谁来盯防小黑？很可能是他的申花队友姜嘉俊。对此小将表示，自己肯定会全力以赴，虽然他和小黑是好朋友。
　　昨天的训练中还出现了特殊的一幕，原申花领队郭光琪悄然来到场边，老布立刻喊停训练，让国奥球员排成一列从场上奔到场边，与郭光琪握手。而训练结束后，老布破例没有接受采访，而是指定队长王大雷和训练中表现出色的姜至鹏接受了采访。

