国足热身地仍没确定 胡葆森：俱乐部和央视相辅相成
　　昨天，全国人大代表，河南建业队老板，河南建业地产股份有限公司董事局主席胡葆森亮出了自己此次上会的议案，其中一条就是呼吁央视直播中超联赛。议案往外一摆，立刻引来一片赞同之声。不过，赞同之声的背后也表明现在足球运动的分量是大不如前了。 
　　吁请央视转播中超
　　央视不播中超联赛，已经有好长一段时间了，最狠的时候，连联赛的消息都不播。而最近一段时间，消息是播了，但是只要碰到其他稍微重要一点的赛事，足球比赛就肯定得让路。如此被央视对待，中超俱乐部的老总们早就坐不住了。所以在这次提交的议案中，胡葆森就特地将请中央电视台恢复转播中超联赛写了进去。在这份《建议》中，胡葆森写道：“中央电视台是国家级的电视平台，覆盖全国所有区域，也把握着全国舆论的基本导向。在中国足球重新起步的重要时刻，我们热切期盼中央和政府对中国足球给予更多的关心和支持，期望中央电视台尽快恢复对2011年中超联赛的转播，并进一步增加转播的场次和力度，强化对中超联赛的正面宣传引导和推广。这将是对中国足球持续、稳定、健康发展的极大帮助。我们相信，在中央电视台的直接推动和帮助下，中国足球发展新的春天将很快会到来。”
　　提议一出，不少俱乐部老总立刻站出来表示支持。绿城诺贝尔副总鲍仲良说：“我们双手赞成央视直播中超，这会给中国足球带来更大的活力。”参加两会的辽宁宏运队老板也表示，绝对支持这个提议，而他自己也将提出与中国足球相关的议案。
　　国足热身难寻赛场
　　那边俱乐部在为央视转不转中超发愁，而这边高洪波在为国足比赛到底放在哪着急。本来今年上半年，国足就只有两场像样的热身赛，因此高洪波非常想通过这两场比赛好好锻炼一下队伍，以便找到6月29日世预赛的第一轮的主力阵容。但是，比赛地点却一直定不下来。
　　说起这两场热身赛，真不是什么山寨比赛。两个对手分别是新西兰和洪都拉斯，都不算是很弱的球队，按理说比赛应该挺抢手。但是偏偏没有地方愿意承接。最早这两场比赛是定在广东惠州和江苏淮安，但是后来又传出比赛将移师北京。最初的地点是定在鸟巢，但是后来证明这只是一厢情愿。然后可能的地点又换成了工体，但是一方面工体正在整修，一方面相关手续现在办理也已经来不及，所以这两场比赛最终和北京无缘。在这种情况下，足协只得再次加紧和其他地方联系。据悉，现在是秦皇岛和此前的惠州可能性最大。
　　中国足球处于低谷
　　2002年的辉煌已经是明日黄花，对于中国足球来说，现在正是被各种负面新闻包围的低谷期。中超联赛不受重视和国足比赛地点迟迟定不下来就是最好的例子。
　　其实就像胡葆森写的，近年来，由于足协不作为，俱乐部只看钱，使得整个中国足球陷入了“假赌黑”的泥潭，自身声誉受到极大损害。在这种情况下，要想从头开始，肯定是非常不容易的。再加上现在谢亚龙和南勇的案件迟迟没有一个结果出来，使得中国足球的很多工作无法继续深入下去。
　　不过，好在一切都还算是朝着好的方向发展着。起码在刚刚结束的亚冠比赛中，中国球队扬眉吐气了一把。起码今年的中超各俱乐部投入都相当给力，大牌主帅和球员比比皆是。“成绩好是硬道理，必须要打出漂亮和优质的足球，这样才能请回观众，俱乐部和央视直播完全是相辅相成的道理，今年的亚冠联赛，中超俱乐部已经开了一个好头，我相信本赛季的中超将会变得更加精彩。”胡葆森的话代表了众多足球人的心声。
　　本报记者 李立 J148

