霍德尔借中国球员讽托雷斯 侮辱中国足球被迫道歉
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，在英国2月14日进行的一场切尔西对阵富勒姆队中，前英格兰主帅霍德尔用嘲讽的口吻讥讽托雷斯的表现像中国球员一样。此事一出，舆论一片哗然。最终天空电视台在网友的强大压力下，要求霍德尔公开道歉。
　　据15日的《每日邮报》称，在切尔西对阵富勒姆的比赛中，前英格兰国家队主帅霍德尔作为天空电视台评论嘉宾进行解说。比赛中，刚刚从利物浦转会切尔西的前锋托雷斯浪费了一次进球良机。霍德尔嘲讽道：“托雷斯的停球简直像中国球员Knee Shin Toe一样！”
　　Knee Shin Toe在英语中的意思分别为膝盖、胫骨和脚趾，显然是霍德尔编造的一个中国球员，并用中国球员作为技术粗糙的代名词来讽刺托雷斯。但此时却引起了轰然大波，不少球迷都在网站上愤怒声讨霍德尔。
　　在强大的压力下，天空电视台责令霍德尔公开道歉。霍德尔称，“我向那些受到冒犯的人道歉。我不会为自己找借口，这已经是一种过时的足球观念了，我已经认识到自己不该说那些话。”
　　不过，英国《卫报》网站针对霍德尔言论的舆论调查显示，参与调查的网页中，有多达86.4的人表示不应该道歉，更多英国媒体和网友也认为天空电视台的做法有失妥当。
　　(淡季暴雨)

