高洪波：老布的精彩不能透露 他让我们感到轻松
　　本报记者 张晓露
　　昨天下午国奥和东亚的热身赛，因为另有任务，在主席台就座的高洪波提前离开了，这同时也意味着他观摩学习“布二期”的任务终结。在前后三天的时间里，高少帅观摩了两场热身赛，参与一次完整的训练，还和布帅进行了一次长时间的交流。
　　东方体育：外界分析这次国足、国青教练组全部来到上海，是向布帅学习，主要学什么？
　　高洪波：布帅是经验丰富的世界级教练，他带过很多国家队，有丰富的短期集训、管理和带队的经验。我们主要是来学习他的这种集训思路，尤其是对球员的高标准管理和整个球队的严格管理。
　　东方体育：据了解布帅对你们的到来也很认真，包括和你们进行了一次三个多小时的交谈，能否透露这次交流你学到了些什么？
　　高洪波：他再三提到，我是国足主教练，他是国奥教练，希望我们之间不是一种学习，而是作为同行的交流，所以他避开谈一些具体问题，或者不是谈得怎么明确，而主要谈他经历的一些事情，像讲故事一样。他的阅历确实很丰富，还竞选过总统吧。他说他不会告诉我们怎么做，因为年纪和时代的原因，他的很多经历现在我们不可能再有，他只是像故事一样说出来和我们分享，然后让我们自己去想有没有借鉴。
　　东方体育：他的故事一定很有吸引力，能例举一个留给你深刻印象的故事吗？
　　高洪波：非常精彩，但我们之间有约在前，不能向外界透露。
　　东方体育：这三天的接触，布帅给你最大的印象是什么？
　　高洪波：非常好的一位老先生，和我们聊的时候特别放得开，给我们很轻松的感觉。
　　东方体育：除了交流，你对这一期国奥队的训练、球员的水平作何评价？
　　高洪波：这一期集训人员不是很齐整，肯定会影响一些训练质量，但布帅主要目的还是考察队员吧？
　　东方体育：除了布帅，今天还有一位资深教练，是你更熟悉的徐根宝教练，他和你交流、评价过布帅，以及这一期的国奥集训情况吗？
　　高洪波：徐指导也认为国奥现在最大的问题是集训时间短，现在还处于过渡时期吧。从球员能力的角度，他认为要找到适合老布打法的优秀球员也不太容易。

