国足留守国内22人名单正式公布 李玮锋于大宝入选
　　新浪体育讯　为了备战3月25日与29日在武汉与新西兰队和洪都拉斯队的两场热身赛，中国足协今天正式对中超各个俱乐部发放了最新一期国家队的22人征召名单，其中最受瞩目的李玮锋终于在时隔4年之后重返国家队，与他同时入选的还有在亚冠表现出色的天津队友于大宝。
　　相关新闻：国足远征哥斯达黎加名单：郑智回归 高家军6大主力
　　国家队将在本月内进行三场热身赛，由于这三场比赛进行的地点有一场在哥斯达黎加，为此国家队只能一分为二，一部分人员将往哥斯达黎加，一部分人员留在国内参加在武汉的两场比赛。其中留守国内的球员将以参加亚冠的4强为主。由于主教练高洪波将亲自带领以年轻球员为主的队伍远赴哥斯达黎加参赛，征战亚冠四支球队的球员则全部留守国内，由助理教练傅博、区楚良以及外聘的顾问阿里肖带领。
　　此前一直有消息称李玮锋将回归国家队，但李玮锋本人一直表示还没有接到足协的正式通知，自己也在等待足协的传真。就在天津队在主场战胜了大阪钢巴队之后的第二天，天津泰达俱乐部收到了来自中国足协国管部的传真，在这份国家队集训球员的通知之中，李玮锋与于大宝的名字赫然在列，这也意味着，李玮锋终于重新返回国家队。
　　在这份名单之中，鲁能队的邓卓翔(@邓卓翔)、崔鹏(@崔鹏)也入选了国家队，上海申花队则是冯仁亮(@冯仁亮)与于涛(@于涛)两名球员入选，杭州绿城被征调的国脚最多，总共有4名球员，分别是杜威(@杜威)、荣昊(@荣昊)、汪嵩(@汪嵩)、腾尚坤(@滕尚坤)，其中年轻门将腾尚坤则是首次入选国家队。而海外国脚蒿俊闵(@蒿俊闵)、黄博文(@黄博文)也将回国参赛。
　　此外，长春亚泰的刘晓东、成都谢菲联的刘宇都是第一次进入了本届国家队的名单，他们都将参加国家队在武汉队的集训。
　　国家队留守国内的22人集训名单：
　　长春亚泰：刘晓东
　　成都谢联：刘宇
　　深圳红钻：程月磊
　　江苏舜天：刘建业
　　大连实德：李学鹏
　　北京国安：闫相闯
　　辽宁宏运：杨旭 于汉超
　　上海申花：冯仁亮 于涛
　　杭州绿城：杜威 荣昊 汪嵩 腾尚坤
　　山东鲁能：邓卓翔 崔鹏
　　天津泰达：于大宝 李玮峰
　　河南建业：曾诚 赵鹏
　　海外球员：蒿俊闵 黄博文
　　(新浪体育 于静、宋词)

