布帅因便宜被韩国放弃 财团助希丁克抢主帅之位
　　记者贾岩峰上海报道 布拉泽维奇执掌中国国奥队后不久，韩国足协就主动给中国足协发出了传真邀请，希望老布率领国奥队在2011年3月27日到访韩国蔚山，与洪明甫带领的韩国国奥打一场友谊赛。韩国足协已经许久没有向中国的任何一支国字号球队发出单独的比赛邀请了，这次不仅主动出击，而且还表示要承担中国国奥出访的全部费用，这是为什么呢？在跟老布深入了解了他和韩国足球的渊源后，记者找到了答案。
　　在2002世界杯之前选帅的时候，布拉泽维奇和希丁克是两个最热门的人选。当时选帅小组的负责人、韩国前任足协秘书长贾三铉曾经给记者介绍，当时支持布拉泽维奇的人当时甚至更多一些。2000年布拉泽维奇曾经带领克罗地亚国家队参加了麒麟杯的比赛，当时有韩国记者曾经就2002世界杯韩国队的前景采访过布拉泽维奇，布拉泽维奇当时非常慷慨激昂地说：“如果我是韩国队主教练，我的目标必须是冠军，因为韩国队是东道主，而且韩国队本身实力也很强，没有任何理由不这样想！”
　　布拉泽维奇的豪言很快引起了韩国足协的高度重视，于是贾三铉代表韩国足协与布拉泽维奇的经纪人，也就是老布的儿子取得了联系。他们首先向老布提出了一个问题：“他凭什么认定韩国可以把目标锁定在冠军上。”老布给出的答案是，当你想做成功一件事的时候，你必须要把目标定在比你真实理想值更高一些的位置上，当年我带领克罗地亚队出征前，我就说我们必须要向着世界冠军目标进发，所有人都说我是个疯子骗子，但是最后怎么样，我们拿到了世界第三，所以，韩国队必须以夺得世界冠军为自己的追求，只有这样才会把自己的备战水平提升到足够的身体和精神高度，才有可能创造出惊世骇俗的成绩，对此，我有经验和信心。”
　　当这样的答案反馈回韩国足协后，当时的足协主席郑梦准相当满意，于是便开始让布拉泽维奇提出薪金要求，布拉泽维奇提出了100万美元加上奖金的薪金要求。与此同时，韩国人也向希丁克询价，希丁克给出的是200万美元加上奖金的要求，所以韩国足协倾向于选择布拉泽维奇。但是负责给主帅提供薪水的赞助商三星集团不同意，他们坚持要求韩国足协聘请希丁克，因为他们坚信要价高出布拉泽维奇一倍的希丁克才是更好的教练，并暗示韩国足协，一旦没有按照他们的意愿选帅，成绩不如人意的话他们将不负责支付任何薪水。当时的三星集团把自己的命运同韩国国家队世界杯的表现紧紧联系在一起了，所以他们宁可选择贵的，也不要将来因为要省几百万美元而后悔。
　　这一信息最终被如实反馈给了老布，虽然有些遗憾，但他觉得这也是一种天意。“这也能成为一种出局的理由，有点儿荒唐，但是我在1998年世界杯的时候已经站在了希丁克的前面，这次让他领先我一次也无妨。”无巧不成书，后来布拉泽维奇成为了伊朗国家队的主教练后，在2001年埃及举行的LG四国邀请赛上与希丁克的韩国队狭路相逢。缺少很多主力的伊朗队0比1不敌希丁克的韩国队。希丁克在赛后跟老布握手的时候说：“其实伊朗在你的带领下打得挺好的，相信你们世界杯出线没有问题。你的压力真的比我要小得多，我的韩国队作为东道主，这个实力，我很困难啊……”老布听到这里再也听不下去了，大声叫着：“你这个家伙抢了本来属于我的工作，还在这里说风凉话，要不咱俩换换，我就不怕压力！”老布的玩笑让希丁克也忍俊不禁。老布说，当初他有些嫉妒希丁克抢去了带领韩国队的机会，但是他不得不承认，希丁克的确是一位非常出色的教练，亚洲足球因为有了他加快了与世界先进水平接轨的速度。“现在该看我的了，我也得给中国足球来一些历史性的突破，在未来的某一天！”老布自信地说道。

