海外双子星同题解答 有劲使不上输球对不起球迷
　　新浪体育讯　国奥队这一次与韩国国奥队进行比赛，刚刚从欧洲归来的两名海外小将格外引人关注，两人也是第一次接受主教练布拉维奇的考察，本场比赛之中，两人分别在上下半时出场、各打45分钟。赛后，两人对自己的表现都不是特别满意，更是坦言输球有些对不起球迷。
　　关于自身表现
　　本场比赛，汪洋首发出场，对于这样的安排，汪洋自己有一些出乎意料：我是到了更衣室才知道安排我首发，我以为能让王刚先打，毕竟他比我早回来一天，体能、配合比我要好一些。但教练让我先打，那就上去拼吧。
　　不过对于自己在上半时45分钟的表现，汪洋觉得很不满意：一次射门也没有，有一种有劲使不上的感觉，输球了觉得特别对不起球迷和教练。
　　王刚对于自己在这场比赛的表现认为只能勉强算为及格，只有两次射门有点少，配合上还有一点生疏，对主教练的战术思想理解也还不大够，包括在边路的传中也不是老头平时的要求，还需要继续提高。另外，代表国奥比赛明显和代表俱乐部比赛不一样，输球之后感觉有很大的压力。
　　关于与球队配合
　　在布拉泽维奇接手球队之后，两人都是第一次来到国奥，汪洋之前更是从来没有与国奥集训过，上一次与这些球员在一起合练还是在刘春明执教的国青队之中，因此两人都表示需要进一步加强配合的默契性。
　　王刚表示，最主要还是要领会布帅的战术要求，像他要求我们在前场配合要打出倒三角，如果突破到底线，没有机会不要强行传中，这方面我理解的不好，所以也使得与队友配合不是太默契。
　　汪洋也认为，与队友的配合肯定还要提高，感觉和韩国队相比，还是存在默契不足，所以需要今后多提高。不过说完这句，汪洋笑着说到：今天踢的这么不好，不次下一次老头还能不能招我回来，我还是放平心态吧。只要找我来国奥，肯定要全力以赴。
　　关于国奥前景
　　国奥将在今年6月份就踏上奥运会预选赛征程，两名球员也都对国奥队的前景充满信心。王刚就首先表示：我觉得不要把韩国队看得太恐怖，我觉得中韩国奥之间并没有什么差距，谁赢谁都很正常，中国队的问题是比赛打的太少，如果多打一些像这样高质量的比赛，大家的比赛能力就上来了。中国队还是有提升的空间的，我们需要时间，也需要宽容。
　　汪洋也表示，韩国队一看就是默契性很强，我们今天如果控制住节奏，局势就会更好一点，今天主要还是我们自身的问题，打得不连贯，上半时收得比较靠后，我相信国奥队在老布的带领下会越打越好的，6月份的比赛才是真正的考验。(宋词 发自韩国蔚山)

