李玮锋：为家庭要做好的楷模 回国家队只为传帮带
　　本报记者 张晓露
　　李玮峰变了！改变他的不是裁判的红黄牌，不是中国足协的禁赛令，也不是球迷们“球霸”的呼喊声，而是他的女儿，他的家庭。女儿的微笑，家庭的温馨，让赛场上的“铁人”无怨无悔地倾尽全力——这个结论，只有你和他面对面交流时，观察到他提及女儿的温柔微笑时才能感受。“谁都有年轻犯错误的时候，就像你走路闯红灯……现在，我要闯红灯，先得想想，我抱着女儿呢，为了她的安全，你说我还能闯红灯吗？”一句真心话，足以驱散你对他的一切担心和怀疑。
　　回到国家队，回到中国联赛的赛场，李玮峰少了一些年轻时的张扬，但明显多了一份精神的力量，问他本人感觉和别人有什么精神层面的不同，他的回答依旧是两个字：家庭。“2008年在事业上我经历了很多坎坷，要知道很少有运动员像我经历的那么多事，红黄牌那么多，还有禁赛、球队受牵连解散……好在我有了女儿，有家庭的力量支撑，正是我的家庭在我足球事业最低潮的时候让我重新焕发出新的力量！”回答这个问题的日子，正是他女儿三周岁的生日，“三年过去了，现在女儿在电视上看见踢球的，会大叫‘爸爸，爸爸！’看见转播里我在赛场上受伤倒下，她会跑去跟我妻子喊：‘妈妈，爸爸受伤了！’有了这份牵挂，让我必须去把自己所爱的事业做好，不，是做到最好！全倾全力。30岁，而立之年的男人，就是为了家里，为了孩子，一定要做一个非常好的楷模！”这也恰恰是让他鼓起勇气回归国家队的内因，“回不回国家队不是我个人能决定的，而且回到国家队还会有各种问题，比如打不打得上比赛，踢的位置，国家队的新面貌能不能适应等等，但给我这样的机会我一定要回去，想回去！我回想一下自己当年突飞猛进，就是年轻的时候在国家队由前辈手把手教出来的，像98年范哥(志毅)、(郝)海东、张恩华他们，现在我有那么多经历和感受，我得回去传帮带，做那些前辈对我做的事情。”
　　这种传帮带，很大部分的内容就是李玮峰亲历过的改变的过程，“有人给我算过，我离开国家队33个月，但我自己算下来应该是1000天出头，1100天不到一点吧。2008年离开的时候，大概很少有人会想到我2009年去韩国，还能踢出两年的事业，回头看看很多连我自己都觉得不会发生的改变，最终还是改变了；过去从没有过的东西，像两次亚洲先生提名，韩国联赛优秀球员的提名等等，不是都有了？我想告诉那些年轻的队友发生了什么，告诉他们，重要的是你在场上，完全表现出你的状态！”

