面对日本竟难从内线开刀 男篮空有身高杀伤力在哪
　　新浪体育讯　曾几何时，大郅姚明在内线予取予求，带着中国男篮打出很多经典战役。随着时间的流逝，追风少年廉颇老矣，姚明也基本告别了男篮阵容，中国男篮在中锋位置上呈现出了严重的青黄不接，“移动长城”上，究竟谁才是合格的下一块砖？
　　今天对阵日本队，李楠做出的选择是苏伟，然而，2分的答卷让少帅尴尬不已，也让人们对苏伟在国家队的定位产生了诸多疑问。
　　能够在邓家军中站稳脚跟，苏伟依靠的是强悍的身体素质和在防守中的作用。连他自己也时常说，“来到国家队，自己的定位还是蓝领。抓住一切机会，从防守和篮板做起。”而在进攻中，苏伟的问题暴露无遗，虽然步伐勉强还能跟得上小个子们的速度，但是，苏伟拿球之后在低位单打几乎谈不上有准星可言。纵观本场比赛，在中国队第三节被对手疯狂反扑的时候，李楠在暂停时一再布置战术将球打到内线，试图利用内线在高度和身体上的优势稳定局势，然而，苏伟在内线的多次单打不是无法命中篮筐，就是出现失误，与外线球员也无法很好的将球运转起来。最终导致的结果就是，内线无法得分，对手无需对他进行包夹，外线倒不出机会，整个球队的进攻都陷入停滞状态，输球也就在所难免。
　　不可否认，苏伟的身高和力量是他的优势，但他并不具备机敏的反应能力和意识，这让他无法将身高和力量优势发挥到极致，反而在进攻中连连浪费机会，命中率惨不忍睹，而日本队今天完全看透了中国队的进攻意图，利用苏伟的这一弱点进行针对性的布置，尽管身高不占优势，但快速灵活的打法最终扳倒了看似“不可战胜”的巨人。
　　当然，一场比赛的成败并不能否定一名球员在球队中的作用。苏伟在防守和篮板上的能力还是值得肯定，等阿联回归后，充当一名内线的蓝领还是可以胜任的。而在进攻中，他也可以多多利用掩护给队友创造机会，但如果让他持球单打，从目前来看，苏伟还并不具备这样的能力。
　　苏伟、张兆旭、董瀚麟都是璞玉，可如今，谁能站出来喊一句：“我能接过姚明的班，挑起中国男篮的内线大梁？”无奈的邓华德只能让易建联改打中锋，让王治郅拖着伤痕累累的身体继续支撑，我们一度幻想，2012年，这一批年轻中锋成长起来了中国男篮的内线会多么强大，但世锦赛、亚运会、亚锦赛接踵而至，5号位上的问题，到底谁能够化解？
　　(王一)

