布帅检验海归双星有惊喜 国奥版于大宝或解锋无力
　　新浪体育讯　一支没有攻击力的球队，是无论如何也难以出人头地的。就像现在的国奥队一样，即便手握多张前锋牌，却没有一张牌可以解决球队锋无力的难题。不过在国奥队客场0-1输给韩国队的比赛里，海归前锋王刚的表现却让人眼前一亮，虽然没有进球，可他的表现应该能让布帅满意。
　　一直以来，锋无力的问题就困扰着这支国奥队，在与中超、中甲球队交手时，在亚运会上，国奥队的糟糕表现都与锋无力有着密不可分的关系。即便是老帅布拉泽维奇上任以后，这个问题也没有得到解决。虽然布帅手下有多达8名前锋，但真正能够坐稳主力的却没有一人。这一次对阵韩国队，是布拉泽维奇上任之后，中国国奥队面临的第一场正式比赛，因此全队上下都很重视。中国队为了根治锋无力的怪病，还特意征召王刚和汪洋两名海归前锋前来助阵。
　　比赛中，布拉泽维奇并没有让两名海归前锋同时登场，而是选择了让效力于比利时色格拉布鲁日队的汪洋首发出场，担任球队的单箭头。不过，身材高大的汪洋并没有发挥出自己的身高优势和冲击力强的特点，再加上缺乏队友的支持，汪洋在上半场45分钟里比赛几乎碌碌无为，偶尔的一次出彩出现在第33分钟，中国队在前场右路连续打出配合，汪洋突破成功，可惜在完成最后一传时，对方的防守球员更靠近落点，皮球被大脚解围。
　　从半场的表现看，汪洋由于对球队的新队友并不熟悉，配合上很生疏，完全没有展现出自己的特点。易边再战，布帅选择用王刚换下了汪洋，这位效力于葡超贝拉马尔的球星也没有辜负老布和球迷们的厚望，下半场出场的他成为本场比赛里发挥最为出色的国奥队队员之一。
　　下半场刚一开始，王刚就突破制造了一个角球。第51分钟，刚刚上场的王刚就迎来了自己的表演时刻，他在右路接到队友传球，带球一路突破到禁区内，面对对方门将，王刚选择了强行的打门，球擦着右侧立柱出了底线。这是国奥队本场比赛里的第一脚有威胁的射门。就连韩国KBS电视台的解说员也对王刚的这次射门赞赏不已。
　　这仅仅是王刚表演的开始，第67分钟，王刚右路带球到了禁区内，扣球之后转身打门，球被对方破坏。2分钟之后，王刚又通过在前场的积极逼抢，迫使对方后卫将球破坏出了边线，为国奥队又赢得了一次进攻机会。第76分钟，王刚在右边路带球变向突破成功，只可惜他的下底传中球被后卫抢先头球解围了。第88分钟，宋博轩左路45度传中，王刚的抢点头球，可惜顶偏了。比赛最后时刻，王刚依旧没有放弃，他在禁区线上带球突破了后卫，然后一脚势大力沉的射门打在了后卫的身上。
　　王刚的个人能力在本场比赛里尽显无疑，他的突破、他的射门都极具威胁。其实前锋的职责并不仅在于获得入球，在比赛中不断地跑动、回拉，以尽可能地给后插上的队员创造机会也是他们的责任。王刚如此出众的个人能力势必会吸引不少防守力量，如果他能够及时的将球传出，并且传好，那么困扰中国国奥队的进攻问题将大大的缓解。
　　这对于老布来说，无疑是一个绝好消息。若能真正收获一个能解决“锋无力”问题的王刚，远比打破什么“恐韩症”更重要，毕竟国奥想要进军伦敦，对手不止韩国一个。值得注意的是，从王刚的踢球风格来看，这与曾在葡超效力的于大宝有着些许相似之处，如今于大宝已经在国家队的比赛中证明了自己，王刚也在国奥的首秀中完成了正名，某种程度上这也说明了留洋之于中国小将的成长有着很大的促进作用。对于王刚来说，现在留洋路也走在了一个十字路口，但愿他能有机会在国外继续打拼下去，这对他的提升是个关键。
　　(零零磊)

