李宇春演唱会抢国足风头 体育场周围宾馆被粉丝占满
　　“早没房了。”“过两天再来看吧。”如果这时候想在武汉体育中心方圆几公里内，找一个空房间，几乎成为奢望。大大小小的宾馆全都“客满”，莫非是因为今晚国足的这场热身赛？一打听，原来明日将举办“超女”李宇春武汉演唱会，全国各地赶来的“玉米”早就把房源抢光。
　　说来也凑巧，国足的热身赛已不是第一次遭遇“超女”。去年在广西南宁与巴林队交手，组委会就别出心裁地请来周笔畅助兴，结果体育场涌进了不少歌迷，上座率高达八成。只不过等到周笔畅演唱完之后，他们就都跑了。
　　今晚国足与新西兰热身之后，明晚李宇春的演唱会就将在足球场旁边的武体中心体育馆内上演。后者的影响力似乎大大超过了球赛，除了武汉本地的粉丝之外，不少外地的歌迷早已闻风而动，一些“玉米”还组团包下酒店房间，有的人甚至提前一年就做了预订。在他们的“哄抢”之下，体育中心周围的房价迅速飙升。一位国脚调侃道：“还是人家厉害，一个演唱会各地的歌迷不远千里都来了。”
　　从票房的对比来看，或许更能说明问题。国足比赛的普通门票分为3个档次：80元、100元和120元，记者在体育场门口发现，尽管票价并不算很高，但赶来买票的球迷并不多，显得有些冷清。而李宇春演唱会的门票最低280元，最高竟然需要1680元。即便如此，一万余张门票还是在半天内被一抢而空。
　　据组委会方面称，与新西兰的这场比赛是国家队今年在国内的首次亮相，出票情况还算不错。不过，相比武汉球迷的不温不火，“玉米”们显然更为狂热，这也让足协的相关工作人员好生羡慕：“什么时候要是中国队的比赛能像演唱会那样受追捧，就太好了！”  
　　记者 关尹

