毛剑卿感谢布帅推荐我进国足 我已不年轻会更努力
　　特约记者李云报道出征哥斯达黎加的中国队名单中出现了两个久违的名字，一个是郑智，另外一个是毛剑卿。因为老布的推荐，高洪波决定将毛剑卿带往圣何塞，考察一下他的身体情况和竞技状态，如果小毛有好的表现，他仍将是国家队在进攻线上的一个重要武器。
　　2月底国奥队在上海集训，高洪波与布拉泽维奇进行了认真沟通，当高洪波请求老布为国家队推荐人才时，老布提到了毛剑卿的名字。因为之前陕西中建在斯洛文尼亚进行集训，老布曾经前往观看，他认为毛剑卿的特点能够给国家队的进攻以有力的帮助和补充。
　　获得这个信息之后，高洪波尽快与陕西中建方面取得了联系，也通过俱乐部层面了解毛剑卿近期的情况。3月10日，科萨从北京转机返回西安，高洪波还专门挤出时间，与科萨面谈了两个多小时，谈话的关键就是毛剑卿，通过科萨，高洪波对于毛剑卿的情况也有了更多的了解。作为国家队主帅，高洪波对于本土优秀前锋求贤若渴，因此他专门把毛剑卿列入了这份国足名单，并把他带往圣何塞，就是想亲眼看看小毛的身体恢复情况。此前记者与高洪波也有过沟通，对于毛剑卿的个人能力和技术特点，高洪波都颇为认可，让他担心的主要有两个方面，一个是小毛的体能情况，另外一个就是困扰小毛多年的老伤。“如果他的体能能够恢复到正常水平，伤病不出现大的反复，他这个特点确实是目前这支国家队所需要的。小毛有速度，有冲击力，技术也不错，在打不开局面的时候派他上场，很可能会起到奇兵的效果。”
　　在从斯洛文尼亚返回中国之后，毛剑卿在第一时间就得知了老布向国家队推荐自己的消息，日前，国足集训名单也已经发放到了陕西中建俱乐部，毛剑卿榜上有名。在沉寂一年多之后，重新得到国家队的重视，小毛也感慨颇多，在这一年里他经历了转会、丧母、结婚等一系列人生的悲欢起伏，这也让曾经年少意气的毛剑卿逐渐变得成熟起来。在谈到入选国家队一事时，毛剑卿对布拉泽维奇表示了由衷的感谢。“他是很好的老人，心胸宽广，我知道是他向高指导推荐了我，真的非常感谢他。”
　　陕西中建上赛季与申花交手两次，毛剑卿在两场比赛中都有进球。当时因为种种原因，毛剑卿在进球之后也表现得非常偏激。不过让他感到意外的是，他的进球让布拉泽维奇印象深刻，但是对于其偏激的表现，老布却并没有放在心上。“可能是因为这两个球给他留下了比较好的印象，但是说实在话，我真没有想到他会向国家队推荐我。这个事也让我特别敬佩这位老人。”
　　谈到此次国家队之行，毛剑卿表示自己会加倍珍惜这次机会，争取能够抓住表现机会，给高洪波留下良好的印象。“首先还是熟悉教练员的战术要求和战术意图，尽快完成适应和融合。另外一方面在进攻上尽量展示自身的一些特点。”
　　谈到自己这一年的经历，毛剑卿也感慨人生的起伏，而这种人生际遇，让这个曾经年少气盛的前锋也逐渐变得成熟起来。“我想以前在个人方面我确实存在一些问题，这一年经历了这么多事情，我也在逐渐地成熟起来。一个人在陕西踢球，空余时间我也想了很多事情。为什么在?灞就感觉越来越好，而在申花俱乐部就难以施展呢？现在在这里能够有好的表现，能够凭借自己的表现，重新得到国家队的认可，首先要感谢俱乐部领导的帮助和信任，其次是感谢球迷的支持。我已经不在年轻，重回到一个正确的道路上我会继续努力，争取有更好的表现报答大家。”

