郑智：重回国足非常激动 恒大奖惩政策令我很吃惊
　　新浪体育讯　两支国家队将在北京时间3月25日开启自己的3场热身赛之旅。老将郑智和李玮锋夜将“兵分两路”，郑智将跟随高洪波飞远赴哥斯达黎加比赛，而李玮锋将留守“伤心地”武汉随助理教练傅博、区楚良和阿里肖等人率领亚洲杯主力出战新西兰与洪都拉斯。虽然相比于近日来李玮锋的火爆人气，郑智重新回归并不像大头那样被球迷媒体争相追逐，但郑智本人在接受央视《足球之夜》（@CCTV足球之夜）采访时却对此番重回国足表达了内心的激动之情。
　　在国家队中，郑智保持着一项纪录，那就是以罚进7粒点球成为了国足的点球之王。对于此番重新接到国家队的召唤，郑智表示：“这次接到通知相比以往感觉很特殊，得到通知很激动。之前的每期国家队因为都会有我，所以感觉比较平常，但是此次是隔了一个阶段没有回到国足，而且这个阶段又不是因为伤病，也没有其他原因，现在在得到这个机会很高兴，很激动。重新穿上国足队服，能够有机会直接报效国家，感觉很光荣。很多行业也许都没这个机会，尤其年龄越大体会越深。“
　　郑智还清楚的记得自己在平生第一次入选国家队的心情，郑智真正意义上第一次入选时在2002年底阿里汉刚上任那时，那时的郑智还很年轻，他认为当时自己在联赛中的发挥非常好，配的上国家队所以理应可以入选。而如今接到通知后，郑智除了激动也表示了一些遗憾：“没有能够参加亚洲杯的确很遗憾，因为那时我不知道以后还又没有机会，包括在贺岁杯上遇到李玮锋，我们俩觉得我们都还有这个能力，所以一起做好准备。”
　　郑智还介绍了他这几年在海外踢球时候经历的所见所闻，他认为：“在海外这几年，对于比赛的态度和职业联赛的认识都是有一定见识的。比如说在圣诞节期间，教练组有教练组的庆祝方式，而队员们必须由队长安排到底去哪里，住哪里。具体到场上，一些队长也许不是球踢得最好的但一定是最有凝聚力的，包括说话很多人都爱去听的，而且在比赛开始前全队围成一个圈的时候，队长一定会说一些激励大伙的话，我会将这些做法带到国内。整个赛季包括贺岁杯，任命我为队长也许是因为我年龄是最大的，所以借着这个机会把一些海外的经历，看到的好的东西带回国内，我要从恒大做起。”
　　近日，国足在香河基地与中甲延边队打了一场热身赛，结果国足在上半时就以0-2落后，下半时刚刚到队的郑智还没怎么来得及训练休息就被高洪波派上场比赛，结果帮助国足2-2顽强扳平对手。对于高洪波的安排，郑智坦言：“很多问题球员和教练的立场不一样，从教练的角度考虑，由于备战时间较短，教练要赶紧看看状态，无论是新老队员，技术特点要了解，看看这些人每个位置踢成什么样。从我的角度来看，这些都是可以理解的。”
　　有消息称，郑智在恒大冬训从准备期开始大概有3个月的时间居然一天都没有休息过。郑智则十分轻松的说到：“像我和李伟锋这样年龄的球员，可能对于身体的保持包括对训练的节奏掌握的自如很多，这三个月基本没有休息，练得自己也很满意，之前包括在国家队和在海外我很少参加准备期的训练，现在觉得赛季前参加准备期是非常重要的。
　　说到郑智，不得不提及他的俱乐部广州恒大。本赛季广州恒大队宣布了一条令人震惊的奖惩政策，即赢一场奖500万，输一场罚300万。对此郑智表示十分吃惊：“我之前听到过一点风声，但是真正老板宣布的时候我是很吃惊的，第一次感觉到赢球拿钱，输球还罚钱，但换句话来这也说明老板对球队的成绩有很高的要求。我不排除再多踢几年的可能性，总之我觉得整个职业生涯比较顺利，包括以前在山东、深圳赶上的都是比较正规的俱乐部。现在在职业生涯晚期能遇到恒大，我比较幸运，这种氛围对延长职业生涯有更大的作用。”
　　有球迷曾表示，像郑智这样的老队员如今已经是在享受足球，并质疑郑智回到国足不会再有往日的血性和搏杀的斗志。对此郑智反驳道：“我一定会有斗志。外界有些人觉得我年龄很大不会再有激情，但我不赞同，在国外30多岁都是当打之年，我不觉得我是老队员，我会一如既往的拥有强烈的表现欲望，求胜欲望，有欲望的时候，场上就不会有任何问题。现在我这种欲望和年轻时候没有任何区别。”(辰光闪烁)

