杜威期待再次搭档李玮锋 直言大头实力经验没问题
　　记者赵震武汉报道 自2007年之后，杜威与李玮锋已经整整三年没再在同一支球队里配合了。而如今曾经的威锋组合又在国家队里聚首，如果不出意外，3月25日的比赛里，他们将首发出场。对于这样的重逢，无论是李玮锋还是杜威都感慨良多。
　　3月20日国家队的首次训练里，李玮锋与杜威就被安排在了主力的一边。虽然中间也尝试了李玮锋与赵鹏的搭配，但是教练组证实，只要没有伤病，首场与新西兰的比赛里，杜威与李玮锋将会是首发的中后卫组合。这意味着，继2007年在申花队的合作之后，这也是杜威与李玮锋再次在球场之上联手，而此前威锋组合出现在国家队当中的机会并不多。
　　虽然分别了将近三年，期间也少有联系，但3月19日在上海机场相遇时，两个人还是很亲切。李玮锋回忆说：“那天在机场遇见杜威时，我们两个还很亲热，毕竟有快3年没见了，一路上我们一直聊天来着。”
　　对于这次的相遇，杜威也感慨很多，他说：“我们刚刚从韩国回来，大头在那里踢了整整两年，所以关于韩国足球是我们聊天的一个重点。我谈了我们与韩国球队交锋的感受，还有那里寒冷的天气，大头也给我介绍了一些心得。我还特意对他说，水原三星今年的变化真大，几乎整支球队都换掉了。我们之间几乎三年没见了，这次见到还是感觉非常亲切。”
　　什么时候是和李玮锋的最后一次合作，杜威的记忆已经有些模糊了，他说：“应该是2007年吧，那两年我们两个比赛经常打不到一起去。07年先是我打不上比赛，然后就是08年大头俱乐部又不让他打了，后来下半年他就转会走了。”
　　对于大头的这次回归，杜威也很期待，他说：“大头在球场上的实力和经验是没有说的，他的回来对我们中后卫这个位置是一个非常好的补充。我们两个在配合上肯定没有问题，毕竟之前在申花的时候打过那么长时间。”

