布帅：预感绿城小将终结韩国 曾将机会让给希丁克
　　亮相，离别，许诺“我这辈子的命运注定要在上海结束”，动情之际，嘹亮的“Ciro，Ciro(布拉泽维奇昵称)”三次唱响……上周六的“与老布相约伦敦”青年报国奥后援团成立仪式上，76岁的老布与爱他的球迷畅所欲言，球迷们祝愿老布身体健康，“香烟少吃点”，但兴奋异常的老布还是抽了两根烟，讲了无数个笑话，碰到聊得来的男球迷就是一个熊抱，碰到女球迷行贴面礼。智慧，幽默，霸气，这就是老布独有的气场！
　　上海球迷真正懂球
　　记者：参加“青年报国奥后援团”成立大会，给了您哪些感受？
　　布拉泽维奇：在我的执教生涯中，球迷在我的心里占据重要位置，我很喜欢亲近球迷，谢谢《青年报》为我提供了这样一次难得的与球迷面对面的机会。感谢你们精心的安排，我注意到现场的任何一个位置，都摆放着我的画像，最让我开心的是，活动现场那幅醒目的红色标语，热烈欢迎我们永远的世界最佳和永远的传奇，米洛斯拉夫·西罗·布拉泽维奇先生莅临指导！”真心谢谢你们对我的认可，我会把你们的这份心意永远埋藏心底。
　　记者：我注意到在见面会上，您把印有您签名的球衣都赠送给了女球迷，难道男球迷的问题都不让您满意？
　　布拉泽维奇：我们应该尊重女性。事实上，在与球迷的见面会上，球迷们提的问题，我觉得都很有意思，他们的出发点与媒体不一样，虽然问得不那么严肃，但我很喜欢，比如问我为什么没有执教皇马，还有希望我未来结束与国奥队的合同后，尽快回上海执教。在活动现场有一位“蓝魔”球迷祝愿我身体一直的好下去，当时我想冲上去给他一个结结实实的拥抱，然后再把球衣送给他，但最终我没有这么做，因为我不想让大家觉得我是一位只会听好话的心胸狭隘的人，不过我的确很感谢这位球迷的好意，如果以后有机会见面，我会好好补偿他一次。
　　记者：见面会上还有哪些场景让您印象深刻？
　　布拉泽维奇：给我留下深刻印象的场景实在太多了。比如获得"青年报荣誉员工"证书，接过这个证书后，我对张宇(老布翻译)说，帮我把它好好保管好，等下次回克罗地亚，我会把你们送给我的这份珍贵的礼物，放在家中最显要的位置。还有那个年轻妈妈送给我的那个可爱的泥人，它代表的是球迷对我的关心和支持，我想通过你们报纸告诉这些可爱的球迷，他们送给我的礼物，我都会好好地珍藏起来，在我的眼中，这些礼物都是无价之宝。
　　记者：在与球迷分别的时候，我看到您的眼睛里闪烁着泪花，在回去的路上，您也在不停的念叨：今天我很开心！将(国奥队)主场定在上海是一个非常正确的决定。是不是可以这么理解，您很享受被上海球迷认可的感觉？
　　布拉泽维奇：我觉得有必要向你复述一遍，我在活动现场的那段开场白，"我从来没有为了任何人离开过我的训练场地，甚至我的爱人，但是我今天为了大家直接来这里参加这个活动，没有去训练场地，所以说这是我对大家最大的尊重。我要将大家今天成立国奥后援团的事情告诉我的队员，从而给国奥这个团队增加更多的信心和更多的动力。相信我，这是我的真心话，当我每一次听到球迷高喊西罗时，我都对自己说，西罗，你看到了吗？当初选择执教申花，你是多么的明智，这里有着这么多为你呐喊，为你加油的球迷，还有什么比这些更宝贵的吗？
　　在上海，球迷给予了我一切，即便我带领球队拿到了联赛第三，但大家也像我们夺得冠军那样去机场迎接我们，上海球迷是真正懂球的球迷，去年我努力地工作，想给他们送上一个冠军，但很遗憾，这个愿望最终没有实现。我欠上海一个联赛冠军，希望在将来，我还有机会去弥补。
　　“看来将国奥队主场定在上海的决定是非常正确的。”3月19日下午，参加完“青年报国奥后援团”成立大会，在返回康桥基地的路上，国奥主帅布拉泽维奇的思绪依然停留在活动现场，他让同车的人“观赏”他腰间的一块红红的印记，这块红印记是活动现场那位年轻妈妈送给他的“神秘礼物”：“她与我合影时，太激动了，紧紧用手抓住我的腰，我疼得差点叫出声来，球迷们对我的这份爱让我很感动，我觉得在上海，即使面对再强大的对手，国奥队也可以战胜。”
　　战胜韩国？我们可以！
　　记者：算上这期国奥集训，您执教国奥后，球队已经进行了三次集训，对于这批国奥球员，您作何评价？
　　布拉泽维奇：其实中国球员的身体素质和个人技术，根本不输于韩国球员，但中国球员在比赛中，经常会犯一些莫名其妙的错误。决定一场比赛的胜负的关键，往往取决于谁犯的错误少，率领国奥年龄段这样的球队，教练必须要有耐心，得从细节入手，要不厌其烦地向队员灌输正确的足球理念，改掉他们身上的许多坏毛病。就拿饮食习惯来说，不少中国球员喜欢的食物，对他们的运动生涯非常不利，执教申花是我监督那些馋嘴的球员，改掉他们不好的饮食习惯，如今在国奥，我也是这样做的，甚至为一些个别球员制定了相应的食谱，如果连自己的体重都超标，还谈什么职业球员？！
　　记者：与上次上海集训一样，此次集训，国奥依旧面临人荒，除了张琳?、张稀哲、谭天澄上调国家队，武磊、颜骏凌两位小将也留守东亚，人员不整，是不是给您的训练安排造成了影响？
　　布拉泽维奇：只有无能的教练才会给自己找各种各样的理由，但我不会。事实上，看到张琳?等三人去国家队，我很高兴，把这些国奥适龄球员放在国家队锻炼，我觉得对他们将来回国奥比赛，只会有帮助，我不担心磨合问题，因为我对自己的能力有信心。至于武磊和颜骏凌留在东亚训练，也是东亚队事先与我商量好的，毕竟中甲联赛马上就要开始，只要他们在各自的俱乐部能打上比赛，我觉得这种锻炼价值要远远超过在国奥集训。
　　记者：在人员不齐整的情况下，27日与韩国国奥队的这场对决，国奥是否“凶多吉少”？
　　布拉泽维奇：人员不齐整？我从来不这么看，现在在队中的国奥球员，在我的心目中都是最棒的。我充分信任我的每一名球员，即使外界不尊重他们，看低他们，但我也绝不会贬低他们。对球员严厉只停留在工作层面，但在人格以及对他们能力的评价上，我永远最看好和最支持他们。就在一周前，我们的两支中超球队在韩国遭遇惨败，国奥队中的几位球员参加了这两场亚冠比赛，这几天我对他们说，“都给我打起精神，我为你们找到了一次难得的‘复仇’机会。”我有预感，27日与韩国国奥的那场比赛，来自浙江绿城队的巴力将成为对手的终结者。顺便透露一个秘密，我在多年前，就接到过韩国足协的邀请，他们想让我执教韩国国家队，不过我把这个机会让给希丁克。
　　记者：27日中韩国奥对抗赛，是您接手国奥后，球队遭遇的第一次真正意义上的硬仗，大赛之前，您的高调，似乎和当下足球的大背景有点不相符合？
　　布拉泽维奇：在我看来，如今的中国足球需要的不是减压，而是压力太小了，所以我们自己都会对在国际大赛中打出好成绩，主动丧失了欲望。我们必须敢跟自己“过不去”。在我的执教生涯中，我从来不给自己留后路，不怕收不了场，我习惯于将自己逼上绝路，就是不给自己也是不给球员任何懈怠的机会。哪怕有一天，有人指责我的执教成绩不佳，但我不会有一丝的遗憾与抱歉，因为我把所有能做的都做了。不过在最终结果没有出现前，我从不把事情往最坏的方面想，我会不惜一切代价地朝最好的结果去努力。

