国奥抗韩19年1胜难求 近5场连败1球未进净丢10球
　　新浪体育讯　韩国足球历来都是中国足球的苦主，以至于有了“恐韩”之说。北京时间3月27日，中国国奥队远赴韩国客场征战，结果中国国奥队最终以0-1输给了对手，在双方国奥队近20年的11次交锋中，中国队1平10负未尝胜迹，而且最近5次交手国奥队遭遇五连败且1球未进净丢10球。
　　1992年 中国国奥1-3不敌韩国国奥
　　1992年1月30日，第二十五届巴塞罗那奥运会预选赛第二轮比赛中，中国国奥遭遇韩国国奥队，当时拥有范志毅、郝海东、胡志军、彭伟国的国奥队在打平即可出线的情况下，开场不久即被韩国球员郭庆根、徐正源、金贵华连进三球，郝海东为中国队打入唯一进球，算是挽回些许颜面。这次大败，也拉开了国奥队20年逢韩不胜的序幕。
　　1996年 韩国国奥3-0完胜中国国奥
　　也许是命运的捉弄，在1996年第二十六届亚特兰大奥运会预选赛的第二轮比赛中，韩国国奥队再次遇到了中国国奥队，这一次和第一次交锋十分的相似，只不过这一次中国队没有进球，谢晖在对手的防守之下，毫无办法可言。韩国球员李基珩在第35分钟时打破僵局；下半时韩国球员李宇瑛又完成了梅开二度，最终中国队0-3饮恨吉隆坡。
　　1999年 韩国国奥2-1力克中国国奥
　　在1999年1月举行的“登喜路杯”小组赛中，中国国奥与韩国国奥相遇，当时的中国国奥队拥有张玉宁、李毅、李玮峰、郑智、陶伟、肇俊哲等一干好手，可惜的是依旧挡不住韩国人的攻势，韩国前锋李东国梅开二度，张玉宁比赛中为中国国奥队扳回一城，最终比分定格在2-1，中国国奥队依旧未能打破逢韩不胜的怪圈。
　　1999年 韩国国奥1-0力斩中国国奥
　　很快，中韩两国国奥队再次迎来了较量的机会，在1999年“登喜路杯”决赛中， 韩国队与中国队狭路相逢，韩国中场队员崔?宇的进球，让中国队的努力化为了泡影，最终中国国奥队以一球的微弱劣势败下阵来。
　　1999年 韩国国奥1-0击退中国国奥
　　悉尼奥运会预选赛上，李金羽归来与张玉宁组成了不可一世的“金玉组合”，再加上一干健力宝球员的助阵，中国国奥也被誉为史上最强。可惜，在遇到韩国国奥之后，中国国奥就显出了原形。第64分钟，韩国队由申秉皓接到队友右路传中后头球破门，打入了全场唯一的进球。
　　1999年 中国国奥1-1战平韩国国奥
　　客场输了个0-1，国奥的小伙子们似乎并不服气。于是在1999年10月29日进行的主场比赛中，中国国奥打出了气势，并由张玉宁打破了僵局，可惜的是“狮子王”李东国再次成为中国足球的克星，他的进球帮助韩国队最终从中国队身上带走1分，而中国国奥逢韩不胜的历史只能留给后辈继续奋斗了。两战韩国国奥仅取得了1平1负也导致了，中国队最终无缘奥运会决赛圈。
　　2004年 韩国国奥1-0力擒中国国奥
　　2004年3月3日 ，雅典奥运会预选赛第三阶段比赛展开争夺，韩国国奥再一次与中国国奥相遇，被称为“超白金一代”的中国国奥队再一次被球迷们寄予厚望，那场比赛里，高明、孙祥、徐亮、曹阳等人都有出色的发挥。不过坚守了80分钟的中国国奥队在最后时刻被韩国队曹宰榛偷袭成功，最终客场以0-1败北。
　　2004年 中国国奥0-2韩国国奥
　　2004年5月1日，双方的第二回合交锋在湖南长沙进行，赛前中国队已经被提前淘汰出局，比赛成为了中国国奥队的荣誉之战，不过，这群顶着“史上最强国奥”光环的国奥队员们始终找不到感觉，主场被曹宰臻和金东进连进两球，最终0-2输给了韩国国奥。
　　2009年 中国国奥0-3韩国国奥
　　在香港举办的东亚运动会的舞台上，刘春明率领的中国国奥队与韩国国奥队不期而遇，这支韩国国奥队是以K2联赛球员为主，实力普遍较弱，这本是国奥队洗刷耻辱的机会。但是毫无组织、毫无战斗性可言的他们居然被对手连进3球，最终输了个0-3，这恐怕是中韩足球交锋历史上输得最窝囊的一场比赛。
　　2010年 中国国奥0-3韩国国奥
　　在2010年的广州亚运会上，中国男足在八分之一决赛中再次碰到了韩国队。经过90分钟的激战，这支被誉为“史上最弱”的中国国奥，在韩国队形如流水的配合面前毫无招架之力，金正友、朴周永和曹永哲分别为韩国队建功。最终中国国奥队以0-3不敌韩国国奥队无缘八强。
　　2011年 韩国国奥0-1中国国奥
　　这是布拉泽维奇上任后的第一场比赛，在赛前和中超、中甲球队的一系列热身赛中，布家军成绩相当不错。不过一遇到了克星韩国队，中国队似乎总是找不着北。即便对手的大半主力上调到国家队参加比赛，中国队还是无法完成克韩的重任。第14分钟金?燮接到丁东浩的传球轻松推射破门，凭借此球，韩国国奥队主场1-0战胜中国国奥，继续扮演中国国奥队的克星。
　　(零零磊)

