中韩国奥交锋布帅承诺复仇 亚冠申花输球令其心痛
　　本报讯(记者孙永军)申花、绿城均在亚冠赛场惨败给韩国球队，本月底中韩国奥交锋，昨天国奥主帅布拉泽维奇承诺带队复仇：“国奥要在我的带领下为中国足球挣回面子，那就从这次韩国热身赛开始吧。” 
　　今天，国奥25名队员将在上海展开第三期集训。申花5名小将王大雷、姜嘉俊、吴曦、宋博轩、董学升以及绿城的巴力、唐佳庶两名小将，刚刚随俱乐部队在抗韩中落败而归。3月27日，国奥客场挑战韩国国奥，这给了队员们复仇的机会。在对阵韩国首尔队比赛中有一次凌空抽射击中横梁的小将巴力，对此役充满期待：“这次很遗憾，球打中横梁没进。跟韩国国奥队比赛的时候，我一定会全力以赴进个球，为俱乐部复仇。” 
　　布帅对申花和绿城输给韩国球队很不服气：“申花输球让我觉得很心痛，绿城的落败让我觉得难以置信。从这届亚冠比赛整体来看，中国足球现在超越了对手，是亚洲最好的，在我心目中，中国就是最强的。” 
　　布帅很期待中韩国奥之战：“现在别再跟我提什么恐韩恐日了，明天我就要组织第三期集训了，我要对我的队员更加严格，让他们提高更快。我必须在与韩国队的热身赛中击败对手，为中国足球挣回面子。”

