武汉校园足球活动创新 小球员亲身走进国足训练场 
　　新浪体育讯　3月26日是中国男足到武汉集训以来天气最好的一天，经历了昨天的高强度比赛，中国男足今天上午进行恢复性训练。与以往不同的是今天的训练场上出现了40多名身着足球队服的小朋友，他们分别来自武汉开发区新城小学和武汉汉阳区德才小学，他们与国家队队员的互动活动在11点准时开始。
　　小球员被分成四组，国家队队员李玮峰、蒿俊闵、杜威和邓卓翔分别带领一组小球员，他们自行设计了各自的活动。杜威让小球员进行传接球训练，他进行指导；邓卓翔和蒿俊闵则为小球员规范颠球、停球等基本动作；李玮峰的团队最为热闹，他召集了其他几名国家队队员与小球员进行了小小的对抗。
　　从小球员期盼的眼神和国家队队员洋溢的笑容中不难看出，不仅小球员非常珍惜这样的机会，大球员们也很享受这样的轻松时光。活动结束后，国家队队员耐心的为小朋友们签名，并集体合影留念。
　　这次活动得到了中国足球协会、中国国家队和全国校园足球办公室的大力支持。将校园足球活动带到训练场是国家队与校园足球的小球员们互动的一种尝试，也是一次创新，希望借此活动让校园足球不仅局限在校园内，让学生们得到更多近距离接触高水平训练和比赛的机会。也是为了更广泛的推广校园足球活动，让更多的小球员感受到足球给他们带来着快乐。(新浪体育 于静发自武汉)

