李玮锋：没算代表国足踢了多少场 无法给自己打分
　　新报武汉电【记者 赵睿】“威锋组合”重返赛场，有媒体统计这是李玮锋第109次代表中国队打比赛。赛后，李玮锋平静地走出休息室，平静地接受媒体一轮又一轮的采访，平静地面对一些比较难回答的问题。
　　“代表国家队踢了多少场，自己还真没算好。”李玮锋挠挠头表示，“重新披上国家队战袍感觉比较好，对我是个比较大的鼓舞。球员在变，这支队伍没变，我们不需要太多的时间去磨合。”李玮锋的表现可圈可点，尤其是下半场35分钟，他带球助攻至底线，传球后摔倒在场边的塑胶跑道上的一幕点燃现场球迷的气氛，也让中国队陷入低迷的进攻为之一振。媒体希望李玮锋为自己打一个分数，大头巧妙地谢绝了这份好意：“让我自己给自己这场比赛打分？没办法去打，好与坏不是自己说出来的，还是让别人去说吧。”
　　李玮锋透露，他回到国家队之后，无论是与教练组还是和队友并没有特别进行谈话，“跟小杜、荣昊、刘建业配合挺好的，他们来这支队伍时间比较长，我来得比较晚，我们不需要特别的沟通，其实每天训练都是交流，不需要私底下再说什么，每一个人都是这么做的——直接在场上把事情解决好。对方进的那个球是远射，我们中场协防做得还不够，对方也没有特别好的机会。”

