布帅改造防线鲁能小将客串中卫 申花边卫位置前提
　　首席记者 沈坤?
　　国奥和绿城一役，很多人发现布拉泽维奇对于首发球员以及场上位置进行了一次不小的调整。这场比赛的用人是否对未来有着一定预示性？老布笑而不答，“现在的调整是很正常的，下一场比赛去韩国，你们还会看到新的调整。即使等到预选赛正式开始，必要的时候我还会做出调整。永远不要指望看到一支一成不变的国奥队，因为它的主帅一直在改变。”
　　与绿城的比赛中，最引起注意的是鲁能俱乐部左边卫郑铮被拉到了中卫的位置上，而且表现不错。促使老布做出这一改变的原因，一方面因为鲁能本赛季汪强等人先后受伤，郑铮临时客串做了中卫，表现不错，在鲁能第二场亚冠比赛后，老布和伊万赛后吃饭，席间关于郑铮谈了很久，对他在中卫上的表现也达成了一致。另一方面，司职中卫的李健滨这次集训期间有伤在身，这样的身体状况显然不适宜打满全场比赛。
　　赛后，布拉泽维奇也对自己的这次位置调整做出了解释，“郑铮是一名很全面的球员，既可以打中卫又可以打边位。我今天主要是出于想了解他在中卫位置上表现如何的目的，安排给他这个位置。现在我看过比赛，心里已经有了数。”而因为把郑铮拉来当中卫，主帅在左边位的位置上则启用了陕西的饶伟辉，这名小将在比赛中的表现也得到了主帅的认可，至少是口头上的认可。“饶伟辉也是一名很不错的球员，他今天的表现值得信任。”
　　而在上次集训时最后一场比赛中已经被老布有意识放在后腰位置上试验的申花左边卫姜嘉俊，这场比赛只踢了半场，位置还是后腰。对于自己的这名爱将，老布也表示，他正在为姜嘉俊找一个更适合他的位置。对于自己遭遇的换位一事，球员本人表示自己唯有更努力地适应主帅交给自己的任务。

