李楠：我们被对手给冲垮了 我还有需要学习的地方
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，在东亚男篮锦标赛半决赛的比赛中，中国队以62-72不敌日本队，无缘本届东亚赛的决赛，值得一提的是本场比赛中国队曾一度领先对手14分，而从05年东亚运动会半决赛至今，中国男篮二队已经有六年的时间未曾胜过日本队。赛后双方参加了新闻发布会——
　　李楠总结说：我们今天打了半场好球，但到了下半场队员思想上出现了松懈。虽然赛前一再强调内线进攻，但今天失误26次。虽然篮板赢了11次，但是失误球打乱了进攻节奏，到了第三节全部都是反击，人员退都退不回来，还有就是外线轮转出了些问题。上下半场就像是换了一个队伍，就我个人而言还有需要学习的地方。
　　队员张兆旭说：“怎么说现在我的脑子里回转比赛的失利，对于比赛的细节都记不太清了。就像李指导说的，我们要回去看录像好好分析。总结经验教训。怎么说呢？ 在南京打日本，对于我们全队都很重要。我包括在更衣室的兄弟输球很遗憾。”
　　从领先14分到最终输给对手10分，有记者问，“中场休息的时候有没有对队员进行强调，是否想过对手会反扑？”李楠回答说：“赛前我们对这些困难进行了准备，但是领先了十四分的时候，当时没有再去想。只是要求不能松。下半场对手作出了调整，内线夹击得更凶了。我们的整个节奏就被破坏点了。对手的防守强度，内线夹击比较成功，我们回球不准确失误多。其实开始的时候控制内线不错，但后来他们多打少，我们基本上被对手的快攻给冲垮了。
　　有记者现场请李楠点评今天自己的执教，他说：“第三节没想到对手的夹击这么凶，我们自己的下半场突然哑火，这是因为对方的夹击方向的不一样，封得恨死， 进攻有些死打，但是我们丢球形成了反击，我们的队员退不回来。”
　　由今天的失利李楠也谈到了目前这帮年轻球员的缺失，“我们首先要求的是减少失误，但今天我感觉整体状态有点低沉。开局的时候我不停的想换人，来调整他们的，但效果不好。这可能跟我们赢球心切有一定的关系。如果要说提高，那必须是个人的能力要提高，不管是攻还是防，只有个人提高整体才能提高。”  
　　(晨曦 南京报道)

