高洪波直言中超巡游收获大 对话洋帅了解更多球员
　　记者赵震报道 过去的半个月里，高洪波一直没有闲着。他用半个月的时间完成了对中超各俱乐部的巡游，与国脚集中的多家俱乐部主教练进行了面对面的沟通。这是国家队主教练第一次采用这样的形式与俱乐部教练近距离沟通，高洪波说：“现在看来收获非常大。”
　　自两周前亚冠第一轮比赛开始，高洪波就开始了与俱乐部之间的沟通。借着观看亚冠比赛的机会，高洪波先与杭州和上海两家俱乐部及主教练进行了沟通。随后高洪波就近前往南京，拜访了江苏俱乐部，在那里与科西安进行了沟通。回到北京之后，高洪波专程去了一趟天津，面会阿里·汉。随后又与回国的陕西主教练科萨进行了面对面的交流。上周六高洪波又在北京拜访了国安队的新任主帅帕切科，而下周借着前往山东观看亚冠的机会，高洪波还将与伊万再次交流。
　　以上几家都是国脚比较集中的俱乐部，另一家国脚大户恒大也是高洪波关注的重点。他也通过足协与恒大进行过联系，但恒大的球队一直在韩国集训，俱乐部的负责人也在巴西进行选援，高洪波与恒大的交流只能推迟。
　　在国字号的主教练当中，高洪波是第一个如此大规模与俱乐部教练进行沟通的，谈到自己的想法，高洪波说：“其实我在与这些外籍教练交流的时候，并不是把自己当作一名国家队的主教练，而是当作一名中国教练。今年中超当中有很多新的外籍教练，我觉得自己有义务把中国足球的一些情况介绍给他们，增加他们对中国足球的了解，让他们尽快融入到中国的联赛当中。另一方面这些外教的水平都比较高，我是一个年轻的教练，通过与这些外教的交流，可以接触到一些先进的足球知识，对自己是一个有力的补充。最重要的一点是，国家队在用人上需要这些教练和俱乐部的支持。我也和他们说了，各支球队的国脚应该在俱乐部当中起到带头作用，如果没有达到好的作用，希望他们可以直接和我联系。而如果他们在联赛当中发现比较好的球员，也可以直接向我推荐。”
　　在和这些俱乐部以及外教的接触当中，高洪波收获不小，他说：“像江苏队的主教练科西安就告诉我，最初在昆明集训的时候，他觉得中国联赛的水平并不算很高。我去的时候正好亚冠第一轮刚打完，科西安看了之后很吃惊。他对我说，现在我有点紧张了，觉得中超联赛会很艰难，对手真的很强大。当时我安慰他，江苏其实也有不错的球员，在中超联赛里打打看看，成绩不会差的。”
　　上周六与帕切科的交流，让高洪波听到的则是对中超联赛另一种看法，高洪波说：“帕切科看了一些中超联赛的比赛录像，他对我说，中超联赛的攻防节奏太慢了，与世界高水平联赛之间的差距比较大。另外帕切科还对我说，他曾经在西亚执教过多年，比较了解西亚足球，在中国队与西亚队交手时，他可以帮我介绍西亚足球的特点。”
　　在整个巡游的过程当中，高洪波感到了来自中超俱乐部的支持，他说：“像这次我们月底的三场热身赛，就在中超联赛开打之前，但是中超俱乐部都很支持，这一点国家队真的要感谢他们，毕竟是俱乐部培养了人材，没有他们的支持，不会有国家队的好成绩。”

