国足重新组队召国安六将 老帕无奈上海备战计划打折
　　国足组建新队
　　国安贡献六人
　　本报讯(记者李立)昨天下午，在北京的大风中，高洪波带队出征哥斯达黎加的国足悄然提前集中。而这支预计将有25人的球队中，北京国安成了最大户，一口气贡献了6人。
　　按照国家队的原定计划，是准备3月16日的第二轮亚冠小组赛结束后再公布集训名单的，但中途增加了一场出访哥斯达黎加的任务，不得不让足协国管部提前做准备。因为飞往哥斯达黎加的航班要经过美国中转，国管部已经提前通知各俱乐部，请他们协助办好被征球员的赴美签证手续。在这份初步拟定的25人名单中，北京国安和陕西中新的贡献最大。其中国安有6人被征调，分别是杨智、郎征、祝一帆、谭天澄、张稀哲、马冲冲。而陕西队有5人入选，分别是曲波、赵旭日、于海、毛剑卿、张成林。
　　除了国安和陕西，被征调的球员还有江苏舜天的关震、刘建业；大连实德的吕鹏、王选宏；河南建业的谭望嵩；山东鲁能的吴兴涵、陈灏。而广州恒大的郜林等国脚，因目前尚随队在韩国集训，要15日才能返回北京向国家队报到。
　　昨天下午，先期报到的国脚已经随同国青队主教练宿茂臻前往香河基地。主教练高洪波将在队员都到齐后，率所有出访人员到美国大使馆办理签证手续，随后高洪波将亲自带队出征哥斯达黎加。J148
　　国足闹人荒
　　殃及国安上海备战
　　本报讯(记者陈赢)昨天下午，北京国安队前往上海，进行中超备战前的最后一阶段训练。然而，受到国家队和国奥队征调，此次国安备战又出现人荒。杨智、郎征、祝一帆、谭天澄、张稀哲和马冲冲6名球员未随队赴沪，而新内援朴成也将被国奥队征调。
　　昨晚7时，国安队飞抵上海，未来一周国安队将与上海东亚等中甲球队，分别在15日、17日、19日举行3场热身赛。届时，国安如果及时签约新外援，外援将前往上海与球队会合。由于国家队将在本月25日、26日、29日分别打3场热身赛。国家队主教练高洪波将率领一支国家队前往哥斯达黎加参加一场友谊赛，国安6名球员杨智、郎征、祝一帆、谭天澄、张稀哲、马冲冲都已入选，并将随队参加比赛。国安队一方面是外援没到位，一方面是主力缺阵。这对于国安队在备战最后阶段的影响很大。国安主帅帕切科对此也感到无奈，他表示只能接受这样的结果。但他不是一个轻易肯妥协的人，他提出17日和19日的两场热身赛，球队主力郎征和祝一帆要到上海与球队会合，等打完比赛，再回香河报到。不过，这一方案能否获得国家队批准，还是疑问。J080

