赔率观察：主队看高一线 半主力国足有望坐和望赢
　　新浪体育讯　北京时间3月25日19：35，国足将在武汉与新西兰进行一场友谊赛。实际上此番国足是兵分两路，国家队主教练高洪波率领一部人马飞抵哥斯达黎加，为中国援建哥斯达黎加政府的体育场项目落成仪式助兴，这场与新西兰的比赛将由助理教练傅博指挥。
　　随高洪波出征的球员当中，杨智、郜林、张琳?、曲波、于海、杨昊等人在国足应当拥有主力位置，这几名球员的位置需要其他人来补充，国家队的分流势必会影响到留在武汉这支球队的整体实力，不过李玮峰的回归，以及蒿俊闵、黄博文等海归助阵，国足的牌面看上去也不弱。
　　新西兰方面，巴巴罗西斯(Kosta Barbarouses)、施梅尔茨(Shane Smeltz)、基伦(Chris Killen)等南非世界杯的主力球员均赫然在列，布莱克本的主力后卫尼尔森(Ryan Nelsen)和法隆(Rory Fallon)则因伤未能成行，虽然只有17名球员来到中国，但这支在2010年世界杯上唯一保持不败的球队整体框架还是比较整齐。值得注意的是，随着国际足联修改世界杯预选赛的规则，未来的世界杯预选赛附加赛中，亚洲的第5名、南美第5名、中北美的第4名以及大洋洲的冠军抽签决定比赛对手，所以本月热身的3个对手哥斯达黎加、洪都拉斯和新西兰，均很有可能成为中国队争夺世界杯入场券的对手，因此新西兰才会比较重视，召集大部世界杯球员，不过从欧洲、北美和大洋洲分头飞至中国，舟车劳顿不可避免。
　　平均赔率1.99 3.19 3.59还是对国足看高一线。受双方阵容变化的影响，主流公司的赔率调整都有比较明显的反复，大部分主流公司的主胜目前均稳定在2.00左右，只有立博和伟德两家相对略低，从主流公司赔率变化及相同历史赔率统计来看，主队胜多负少占据一定优势。在中国队分兵出击的情况下，平均赔率仍然支持主队半球高水或者平半超低水位，应是对主队更为看好，国足有望坐和望赢，取得一场胜利。
　　另外一场国家队的比赛，即高洪波指挥的与哥斯达黎加的比赛，迄今尚未开出赔率，数据变化有待观察。
　　(关小刀)

