国奥五人确定无缘出战韩国 申花绝对主力因伤落选
　　记者刘翔宇上海报道 北京时间3月26日一早，正在上海集训的国奥队，将启程前往韩国蔚山，备战27日当天与韩国国奥的教学比赛，韩国国奥也被看做是“布家军”组建以来遇到的最强对手。由于伤病以及签证等原因，参加本次集训的23个人当中，将有5人无法前往韩国参加这场热身赛，分别是张健、董学升、宋博轩以及盛鹏和高迪。
　　未能随队出征的五人当中，张健由于要代表重庆力帆出战本周末即将打响的中甲联赛首轮比赛，在3月22日晚，他便离队，由上海返回了重庆。在本次集训当中，张健的表现还是得到了老布的肯定，国奥22日当天下午与杭州绿城一战，张健在下半场登场，由于比赛拼抢激烈，张健还一度右肩膀脱臼，治疗之后依旧带伤上阵，成为国奥进攻中的亮点。除了张健之外，入选本期国奥集训名单的上海东亚队员武磊和颜骏凌，也由于备战原因，未能随队前往韩国。而董学升、宋博轩和盛鹏三人，则由于伤病原因，留守国内。
　　相比较来说，五人中最为遗憾的将是来自山东鲁能的小将高迪。起初高迪并没有在国奥的集训名单当中，但经鲁能主帅伊万推荐，老布决定叫上高迪，看看他的成色。在国奥“试训”期间，司职前锋的高迪表现抢眼，其在门前抢点能力突出，有一定的速度优势，在每日的对抗训练均有破门。与杭州一战，高迪下半场替补登场，总体表现尚可，可惜一次单刀机会未能打进。不过老布和助理教练拜塞克对其都十分欣赏，随后叫高迪迅速办理韩国签证，意图带其一同前往韩国。由于距离出发时间太短，来不及办理韩国签证，高迪最终无缘此次韩国之行。
　　在上海期间，国奥大部分时间都保持着一天两练的节奏，目的就是为与韩国国奥的比赛做好充分的准备。老布对本次集训的效果比较满意，与杭州一战也打出了最近演练的战术配合。
　　国奥26日将由上海飞抵韩国釜山，然后乘坐大巴抵达比赛地点蔚山。到达之后，国奥将进行一堂训练课。打完比赛之后，国奥将于28日中午返回上海，之后就地解散。
　　国奥出征名单：郑铮、买提江、王大雷、姜嘉俊、吴曦、朴成、雷腾龙、赵宏略、李建滨、张远、周云、唐佳庶、巴力、饶伟辉、李凯、王刚、汪洋、顾超

