国脚盛赞李玮锋全场最佳 于大宝锋哥霸气无人可比
　　新浪体育讯　3月25日晚，中国队在武汉体育中心与来访的新西兰队进行了一场国际友谊赛。本场比赛之中，重回国足的老将李玮锋首发出场并打满90分钟。比赛结束之后，国家队的队友也认为李玮锋在场上的霸气与气势极大的鼓舞了全队的信心。
　　国家队的很多球员都是第一次与李玮锋以队友的身份一起比赛，但对于李玮锋本场比赛表现，这些新队友都非常肯定李玮锋的表现，并对李玮锋表示赞许。赛后，当被问及本场比赛中国队哪名球员发挥最好之时，主力左后卫荣昊直言：“李玮锋的发挥应当最好，他在后面的指挥、对整个防守线控制上很有经验。能够很明显地感觉到，李玮锋在比赛之中有气势，他在指挥、呼应队友这些方面做得很好。”
　　作为在泰达的队友，前锋于大宝则更是对李玮锋的十足霸气感到佩服不已，在接受采访之时于大宝连声说到：“锋哥霸气是别人无法相比的，霸气能够鼓舞整个球队的士气，这就是一名老队员在队中应当能够起到的带头作用。”
　　今年加盟韩国K联赛的黄博文在谈到李玮锋的发挥之时说：“今天锋哥的表现非常不错，所有人都能看得到，他的作用非常突出，他的能力是不容质疑的。”(新浪体育 于静发自武汉)

