布帅最后海选召集两大海归 被重点考察“旭日洋刚”
　　首席记者 沈坤?
　　被主帅布拉泽维奇称为“最后一次海选”的国奥第三期集训名单已经于昨天正式公布，共有25名球员入选，而这批人马也将于3月26-28日赴韩，与韩国国奥进行一场国际热身赛。
　　这次国奥大名单中最大的亮点在于两名留洋球员王刚和汪洋的回归，老布在二期集训的时候就表示希望两人归来为国奥队增加一点经验，但是因为种种原因最终没能成行。除此之外，陕西队的门将盛鹏也是第一次入选，而他的入选得益于老布好友托米奇的大力举荐。现在王大雷和顾超已经基本站稳了国奥一号和二号门将的位置，而剩下一个位置的归属，将在颜骏凌和盛鹏之间产生。另外，曾经入选过“布一期”的小将武磊也凭借之前国奥和东亚一场热身赛上的精彩表现为自己赚到了老布的信任，此次得以重回国奥大名单。
　　而考虑到备战中甲，布帅此次集训不得不放弃了梅方和张爽，因为两人所在的球队都将在3月27日出战首轮比赛，而此时正逢国奥队在韩国与韩国国奥热身。至于之前曾经入选“布二期”国奥最后因伤未能参加集训的张琳?则是因为要跟随国家队前往哥斯达黎加打友谊赛，继续错过国奥。此外，名单与上期基本一致，申花队依旧有五名球员入选，其中包括此前手指骨折的董学升，维持着国奥大户的身份。
　　从“布三期”的集训名单来看，锋线依旧是布拉泽维奇最着力的位置。他此次不但从万里之外召回了效力于葡萄牙贝拉马尔队的王刚和效力于比利时色格拉布鲁日的汪洋，还为指伤没有好利索的董学升留了一个位置。再加上张远和李凯，国奥队已经有了5名前锋。对于征召两名留洋球员的决定，老布表示自己看重的是他们的经验，毕竟见过世面，面对大场面的时候可以有点底气。两名新入选的海归组成“旭日洋刚”锋线，将是老布重点考察的对象。
　　“布三期”集训将于3月18日展开，球员在申花康桥基地进行一周的训练后，将于3月26日前往韩国。

