热身赛之王国足本色依旧 8战世界杯球队仅输两场
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，中国国家队在武汉迎来了兔年第一场比赛，最终凭借对手的乌龙球中国队以1-1逼平了南非世界杯队伍新西兰队。高家军自组建以来已经进行了28场热身赛，取得了13胜11平4负的成绩，胜率达到46%，俨然成为了热身赛之王。
　　在本场比赛里，中国队的开局堪称完美，比赛刚刚开场1分钟，中国队就打破了僵局，邓卓翔右路开出角球，杜威头球攻门被门将扑出，但滑稽的是，球居然碰到了新西兰后卫的腿上弹进了自家大门，中国队意外的获得了领先。之后，于大宝又利用技术摆脱了防守，一脚低射，可惜球打在了立柱上弹了回来。整个上半场，中国队在场上占据绝对优势，不论是控球还是射门都占据优势。不过，到了下半场比赛，新西兰开始发力，并在下半场扳平了比分，中国队虽然努力试图重新取得领先，可惜于汉超和邓卓翔的单刀球都被对方门将挡出。最终中国队主场1-1战平了新西兰队。
　　至此，高家军已经打了28场热身比赛，取得了13胜11平4负的成绩，胜率达到了46%，自从2009年主场1-1战平德国队开始，中国队先后将伊朗队、法国队等强队斩于马下，而面对巴拉圭、塞内加尔这样的实力派球队，中国队也都取得了1分。凭借出色的表现，中国队的国际排名也在高家军执教阶段一直处于上升状态中，目前已经回到了亚洲的前5位。数据显示，国足8次面对南非世界杯的参赛队，取得了2胜4平2负的战绩，这样的表现也可以看出国足在热身赛中的威力。
　　在这25场热身赛中，以巴勒斯坦、吉尔吉斯斯坦、爱沙尼亚这样的弱旅巨多，中国队取得的成绩基本都是在与这些弱旅的热身赛中取得的，因此外界也给了国足“热身赛之王”的美誉，言外之意就是国足只会打热身赛。热身赛时表现出彩并不代表正赛时也有出彩的表现，以往的中国队在热身赛中也有过辉煌的时刻，什么“工体不败神话”，什么“高原不败神话”，但是一遇到正赛就溃败下来。
　　“关键时刻掉链子”，正是对中国国家队的正是写照。除了在东亚四强赛上有过逼平日本、力斩韩国惊艳表现之外，高家军的表现并不是很给力。在高家军参加的唯一一次大赛——亚洲杯中，高家军就重蹈了前辈们的覆辙，首战2-0战胜科威特的大好情况下；第二场比赛面对东道主卡塔尔原形毕露，0-2不敌对手；第三场比赛尽管表现十分出色，但是无奈2-2被乌兹别克斯坦逼平，最终无缘小组出线。
　　也许在未来两场热身赛中，中国队还会有出彩的表现，胜率还会继续增加。但是，球迷和媒体们还是要明白我们现在的处境，我们还是一支亚洲三流球队。这不是灭自己威风长他人志气，而是实事求是，赢几场热身赛并不能说明太多的问题，一是人家根本就没跟你真刀真枪的干，二是中国队往往在大赛面前腿软，即便热身的再好，也都是徒劳。啥时候国足能把技战术练好了、心理承受能力提高了，中国队在正式比赛中的扬威的机会也就来了。
　　附：国足热身赛战绩一览表
　　(零零磊)

