国奥26日赴韩挑战韩国队 鲁能小将获认可随队出征
　　首席记者 沈坤?
　　今天下午，“布三期”国奥即将迎来此次集训中的第一场热身。下午3点半的康桥基地，中超劲旅绿城会和他们在此地交手。而这场比赛，也将成为国奥赴韩前检验球队集训效果的一块试金石。
　　为了准备和绿城的比赛，这两天国奥上午的训练都是在健身房练力量，下午的训练中主帅布拉泽维奇则着重练习了速度和爆发力。他说，“比赛前我不想上很大的量，只想练习一些更有针对性的战术。”前天的训练里，他安排了模拟比赛中两翼起球、边路传中感觉的练习。几名球员动作完成得不够理想，又被他罚去跑圈。
　　26日，球队就将前往韩国蔚山。而之前一天，老布会公布此行的大名单。据主帅透露，有几名球员将不会随队同行。由于此次老布只带两名门将，除去备战中甲联赛的东亚门将颜俊凌外，第一次入选国奥的陕西俱乐部门将盛鹏也无缘前往韩国。另外，有伤病在身的两名申花小将宋博轩和董学升也很可能不会随队出行。来自重庆力帆的张健也将在今天和绿城的热身赛后回归俱乐部，因为要备战即将开始的中甲联赛，对方俱乐部之前和国奥进行了沟通，最终达成了一致允许他提前离队。而被临时召入国奥的鲁能前锋高迪因为在训练中表现积极，已经打动了老布，主帅命人为他加急办理赴韩签证。
　　老布深明中国与韩国之间的足球渊源，这些天一直在对球队进行动员。主帅还表示，自己有预感，在绿城和名古屋鲸巴的亚冠第一回合上进球的巴力也将成为和韩国国奥这场比赛中的终结者。巴力一直觉得自己在国奥的训练状态很不得力，因此暗暗着急，对于球员的心理波动向来把握入微的老布不会看不出这点，因此说这句话的用意，主要是出于给巴力自信的目的。

