国足次战铁定轮换 李玮锋于大宝将休息坐壁上观
　　新浪体育讯　3月27日下午17点，在武汉的这支国家队在武汉体育中心外场进行了与洪都拉斯队比赛的备战训练，由于中超联赛马上就要开始，加之为了让参加集训的国脚都得到出场机会，因此国家队的第二场比赛铁定进行人员轮换。
　　与新西队的这场比赛之前，国家队助理教练傅博就表示，教练组肯定会根据队员们的体能情况来安排两场比赛的阵容，毕竟马上联赛就要开打，还有4支球队要参加亚冠，不可能让这些球员过于疲劳，所以肯定会在两场比赛尽量安排不同的人员出场。
　　事实上，对于国脚们来说，如果在五天之内参加两场国家队的比赛，再回到俱乐部参加周末的联赛，然后亚冠的球队在三天之后还要面对亚冠比赛，这无疑对体能已经是一个极限。因此，国家队教练组也考虑到了这一点，在首场比赛之中出场的国脚基本不会参加第二场比赛。
　　就在今天下午的训练之中，李玮锋、荣昊、于大宝三人甚至缺席了全队的合练，三名球员都来到场边之后，李玮锋、于大宝与荣昊场边进行了慢跑，后来李玮锋与于大宝前健身房练习力量。据国家队教练组透露，这三人在首场比赛之后有一些肌肉疲劳，所以也安排他们在这几天进行调整。
　　从国家队今天的训练来看，除了这三名球员之外，像邓卓翔、黄博文、崔鹏都不会在周二与洪都拉斯队的比赛之中，惟一不确定的就是队长杜威。由于中后卫的位置上，除了他与李玮锋之外，只有赵鹏一人，以及在亚洲杯最后一场出任中后卫的李学鹏，因此即使是赵鹏与李学鹏两人首发，杜威还是要做好出场准备。(新浪体育 于静发自武汉)

