李玮锋时隔三年再任国足队长 威锋组合或联袂首发
　　记者赵震武汉报道 3月20日，当李玮锋站在武汉奥体中心外场的场地上时，所有人才真真正正意识到，他确确实实地回到了中国国家队当中。虽然李玮锋笑称自己是高家军当中的“年轻球员”，但是他在国家队的地位不用多说。3月19日国家队第一次队会上，教练组宣布的第一件事就是李玮锋与杜威两人出任本次国家队的双队长，这是高家军送给大头的回归礼物。
　　从报到的那一刻起，李玮锋就已经切切实实地融入到了这支国家队当中。天津亚冠放假期间，他返回了上海，报到当天他与杜威等5名队友一起从上海飞往武汉。一路上大家就已经开始了交流，杜威、于涛这些人都是大头的老队友，只有冯仁亮他不太熟悉，一路上他们几个说说笑笑。
　　到国家队报到的当晚，全队的会议上，助理教练傅博就宣布了大头回归之后的第一个职务——队长。因为杨智、曲波两人都随队前往哥斯达黎加出访，到武汉集中的队员里只有杜威一名队长。傅博宣布李玮锋与杜威一起成为目前这支国家集训队的队长，不过比赛时的场上队长还由杜威出任。这意味着如果杜威不出场的话，李玮锋就将重新戴回队长袖标，这也是继2008年6月与澳大利亚的比赛后，李玮锋时隔3年再度出任国家队的队长。
　　据了解，让李玮锋重新出任队长的职务是由高洪波和教练组在之前北京的碰头会上一起做出的决定。之所以做出这样的决定，主要还是考虑到了李玮锋丰富的比赛经验，以及他在队中的带头作用。而对于队长这样的任命，李玮锋有着特殊的理解，他说：“在场上不仅应该有一个队长，其他10名球员也都应该把自己当成队长，只有大家都负起责任来，球队才会成为一个整体。”
　　现在的这支国家队不仅希望李玮锋在球场上也希望他在生活上能够帮助小队员。在安排队员房间时，队里特意把李玮锋与崔鹏安排在了一个房间。管理人员当着李玮锋的面半开玩笑地说：“崔鹏睡得晚，这回你和他一屋，你得管着他点。”李玮锋则笑着回应：“我是这支队的新人，还指着崔鹏帮助我呢！”
　　重回国家队，作为年纪最大的球员，李玮锋尝试着主动融入到球队当中。吃饭时他主动与不熟悉的队友们打招呼。看见长春的刘晓东他第一句话就是：“晓东，你是不是长春本地人？”一句话之间，李玮锋又给自己认了一个小老乡。李玮锋说：“队友之间必须主动沟通，在这方面我要带个头。”
　　球场上，刚刚回归的李玮锋还是有些拘谨。3月20日国家队的首次训练里，李玮锋毫无争议地出现在了主力一边，他的搭档是当年在申花队的杜威，这也是时隔3年多之后，威锋组合再一次在一起踢球。第一次在高家军训练，李玮锋比当年安静了不少，听不见他曾经的呼喊了，他只是在默默地踢球。
　　不过李玮锋坚持自己没改变踢球的风格，现在只是需要时间融入球队。他说：“我不会改变我固有的踢球风格，不怕得红、黄牌什么的，如果改变了这些，我就不是李玮锋了。接下来我也会一如既往在场上呼喊队友，我也希望大家每个人都能喊起来。”
　　在武汉回归国足，对李玮锋有特殊的意义，这里是他离开中国足球的地方，他在这里也有着众多的朋友。19日他刚到武汉，老队友郑斌带着妻子开车来看他，而接下来当年光谷俱乐部的一干领导和武汉市的袁副市长都会来看李玮锋。
　　33个月，33岁，李玮锋又回到了他熟悉的生活之中……

