李玮锋国内队长只会上去挑边 中国足球无说话资格
　　时隔1000多天之后，李玮锋再次披上的训练服，而他本人对回归国足的态度很明确，那就是传帮带。大头在接受采访中与记者畅谈中韩足球文化的区别，他直言相比于拥有20多年足球文化积淀的韩国，中国足球现在仍无说话资格。
　　东方体育：我们马上会在武汉集训的国家队中看到李玮峰的身影，你觉得促使你回归的最大因素是什么？
　　李玮峰：我想不是媒体的呼声，不是球迷呐喊要我回来，重要的是自己的表现。离开国家队的1000多天，我每天都在调整自己的心态，真的。即使接到了报到通知，我现在想的也是我会遇到的问题，然后自己最应该起到的作用。
　　东方体育：2008年你离开，2011年你真正回来，三年之间“李玮峰”恍如两人，你自己觉得区别在哪儿？造成这种改变的动因是什么？
　　李玮峰：三年前的李玮峰，看东西太肤浅了吧，现在的李玮峰变得严肃了，年轻人成长了。动因？生活要求吧，让我发生了现在这种改变。要再说细一点，比赛中的李玮峰其实没有太大的变化，以前也好现在也好都要求自己全力去拼，但是在足球之外，对很多东西有了很大的感悟。
　　东方体育：不能不承认，去韩国的两年让我们感觉到你的改变最明显，韩国联赛的环境到底有什么特殊？
　　李玮峰：和国内相比，最特殊的就是讲话听不懂，没人讲话。在韩国的两年非常安静，能静下来想很多问题。回想起来过去真的讲话太多，话多错多，作为球员，很多东西是靠场上去做而不该靠说的。
　　东方体育：刚去韩国时，一定感受到和国内联赛的不同，最大印象是什么？
　　李玮峰：规矩大，韩国球员新老区别非常分明，刚到球队的年轻球员有很多规矩要遵守，像我去的时候，队里还是有几个比我资深的球员，比如李云在他们国家队的主力，我看到他们也必须敬礼什么的，这是他们的文化。
　　东方体育：仅从足球的范畴，你能说说中韩文化的区别吗？
　　李玮峰：职业足球来说，中国足球文化其实刚刚起步，韩国足球文化已经有20多年积淀，很多方面做得很细致，我们还没有这种要求。举个例子说，在国内的时候，年轻球员在训练后怕再加练，因为担心别人说闲话“表现给教练看”什么的。在韩国联赛，你年轻球员在别人训练完后拼命加练，这是再正常不过的！还有中国球队队长好像就是上去挑边儿的，连在场上喊几句都不太好意思似的，在韩国联赛，每个人都是队长，都会主动喊起来，球队自然打得有生气……老实讲，在文化方面中国足球到现在还没有说话的资格。
　　东方体育：所以你自己也很想回国家队，去灌输年轻球员这些理解和体会？
　　李玮峰：谈不上灌输，就是一个“传帮带”，过去我也是老队员带出来的，现在又有了这么多经历，很少有球员像我事情这么多吧，我改变了，做了能做到的，特别想回去给年轻人传下去。主要是这个目的，其他我都不在乎。
　　东方体育：那么回国之后这些日子，有没有感到自己发生新的改变？
　　李玮峰：有啊，回来之后和孩子在一起的时间比在韩国时少了很多。女儿会打电话问：“爸爸，你什么时候回来啊？”我想无论如何，一定要有一部分宝贵时间留给孩子，这种和孩子在一起的快乐很难用语言说出来。

