伊万推荐新人终入布帅法眼 鲁能小将火线驰援国奥
　　新浪体育讯　继郑铮、买提江之后，又一名鲁能小将——高迪——于北京时间3月18日火线加盟布拉泽维奇的国奥，这也是这名鲁能小将第一次入选布帅的国奥队。据记者了解，高迪之所以火线驰援国奥，一方面是因为国奥闹人荒，另一方则得力于鲁能主帅伊万的强力推荐。“消息来得很意外，我是今天上午才接到通知的，那时候队友郑铮和买提江都已经走了。”高迪在接受记者采访时坦言很意外，“我会珍惜这次机会，争取能够打动布帅。”
　　按照布拉泽维奇的计划，国奥本期集训要召集25名队员，但由于东亚马上征战中甲不愿放人，两名海归队员迟到，再加上南昌八一的姜至鹏受伤不能赶到，国奥的实际参加集训人数缩水到了20人。由于国奥3月27日将赶赴韩国进行与韩国国奥的热身赛，布拉泽维奇想起了弟子伊万的推荐，于是紧急召集高迪加盟。“由于上午才接到通知，所以临时去买机票发现最早的班机也得今晚9点半了。”高迪在接受采访时已经平静了下来，“我对布帅还不是很了解，但这支国奥的好多人我都很熟的，融入球队应该问题不大。”
　　接手国奥之后，布帅一直在寻找球队的箭头人物，希望能改变这支球队攻击不力的弱点。所以在球队已经有张健、李凯、王刚、汪洋、董学升5名前锋的情况下，布帅还是选择了高迪这名前锋而不是伊万更为器重的王彤这名中场球员。很显然，布帅希望能够通过与韩国国奥的比赛，能找到国奥的锋线利器。值得一提的是，在16日鲁能与大阪樱花的比赛之后，现场观赛的布帅问伊万有没有合适的国奥人选，伊万推荐了高迪和王彤，并着重推荐了王彤，“他年龄小，速度快，擅长打边路。”那场比赛，王彤在补时阶段替补上场，而高迪并没有获得出场机会。
　　其实高迪曾是国字号的常客，是宿茂臻时代89国青的主力前锋，也是刘春明国奥时代的常客。不过，在布拉泽维奇接手国奥后，还是第一次征召高迪。对于布帅的征调，鲁能俱乐部一路绿灯，“虽然我们目前面临多线作战，但对于国奥的征调，我们还是要支持，希望国奥在取得好成绩的同时，我们的队员也能取得提高。”一位鲁能内部人士在接受采访时如此表示。(花折泪)

