郑智：入选国家队不分年龄大小 回来就要重新竞争
　　新浪体育讯　3月19日，广州恒大的中场核心郑智就将从广州飞往北京，前往在香河集训的国家队报到。这也是郑智自从2009年入选高家军之后，时隔一年半的时间再次回到国家队，郑智也将跟随国家队主教练高洪波前往哥斯达黎加。谈及自己重回国家队，这位昔日的国足队长直言：入选国家队不分年龄大小，自己回来也和其他人一样，去全力去竞争主力位置。
　　一周之前，恒大还在韩国进行集训的时候，恒大俱乐部收到了中国足协的一份传真，这实际上是一份之前下发的国家队出访哥斯达黎加集训通知的补充通知。在这份补充通知，恒大俱乐部的郑智、郜林、杨昊、张琳?也被征调到出访的国家队之中，这也是郑智在时隔一年半之后重新回归高家军。
　　尽管恒大主教练李章洙很不情愿一下子被抽走这么多球员，但恒大也不可能拒绝国家队的征调，因此在15日从韩国回国之后，郑智与其他队友休息两天之后，就将按计划在19日中午飞抵北京与国家队会合。
　　17日晚，郑智也接受了新浪体育的采访。对于再次回到国家队，这位昔日国足队长显得非常平静。郑智说到：作为一名职业球员，不管在任何时候能够代表国家队出战都是一种荣誉，即使我曾经多次过入选国家队也不例外，这些年无论在哪里，我都在一直关心着国家队的一举一动，包括年初的亚洲杯，国家队的所有比赛我都观看了。作为一名老队员，我也由衷地希望高指导能够率领国家队取得好成绩，至于我个人，只要国家队需要我，我肯定义不容辞，可以说我一直都做好了回到国家队的准备。
　　国家队本次集训分成两组，其中郑智参加前往哥斯达黎加这一组，之前外界有消息称这支国家队将不以主力阵容为主，毕竟留守国内的那支国家队主要以参加亚冠的国脚为主。对此郑智倒不这样认为，“其实不能简单地从哪些队员留在国内，哪些队员出国，就简单判定谁是一队或者是二队，如果这样论，去哥斯达黎加的队员多数都是在亚洲杯打主力的球员，我想既然高指导这次将两支球队一分为二，也会充分考虑到两支球队的人员搭配。对于我来说，既然回来，就是摆正自己的位置，就是要重新去竞争主力位置。”
　　这一次，另一位国足老臣李玮锋也一同回归国家队。对于自己和李玮锋这样的老队员能够在国家队发挥什么样的作用，郑智表示：我认为只要入选国家队，就不要以年纪大小来区分，每个人都要一起接受教练组的考察，由教练组来决定我们谁能够上场。不管我们是否能够打上主力，都会服从教练组的安排，我想说的是，不管是老队员，还是年轻队员，我们的想法都是一样的，希望这届国家队能够打入2014年世界杯。(新浪体育 于静 微博)

