布帅足协没让我3月底交名单 人员不整也敢喊赢韩国
　　记者贾岩峰上海报道 布拉泽维奇第三期集训从3月18日正式开始了，虽然此次依旧有球员缺席，但与2月底那次集训相比，这次还算可以接受，至少够分成两组进行半场攻防对抗和必要战术演练。目前有21人在队中参加集训，但是最终能够去韩国打比赛的最多不会超过19人，有可能只有18人前往蔚山。之前一直传说老布要在3月末向足协递交终极的奥运备战名单，现在看来这个名单将要难产。对于这份难产的名单，老布又有怎样的说法呢？
　　《足球》：布拉泽维奇教练，您的第三期集训已经开始了，请问这期集训的目的是什么？
　　布拉泽维奇：这次集训主要的目的是为了去参加跟韩国国奥的友谊赛，这次我召集的生面孔依然不多，同时还有一些我之前考查过但第二期集训没有征召的球员，想要继续做一些比较。但是目前看来这有点难实现，只好继续等待合适的时机。
　　《足球》：自从您第一次组织集训开始到现在，已经三次了，没有一次是人员绝对完整的，您连对球员最基本的考查任务都不能完成，何谈下一步工作呢？
　　如果我想为未来推卸责任的话，我可以现在就抱怨很多东西，但是我不想，因为我不是来推卸责任的。所以我并不为这三次集训总是缺少很多球员感到生气或者有任何消极的情绪，我的工作的确进展得很困难，但是我愿意坚持下去，而且我要向你说明为什么这几次总是缺人，这都是有原因的。
　　《足球》：本来您打算让武磊、颜俊凌都来集训了，结果他们都没有出现在这次集训阵容当中，是什么原因？
　　武磊和颜俊凌是他们俱乐部向我提出了请假，因为中甲比赛马上要在3月27日开始了，所以他们的俱乐部主教练和总经理都打电话到足协，拜托我同意他们的球员不参加此次集训了，因为他们都是俱乐部的主力。听到这样的请求后，我当然毫不犹豫地就答应了他们的要求，所以这俩球员就没来。
　　《足球》：您轻易“放过”他们，这意味着什么？
　　不是他们不重要，也不是我不想考查他们了，我想要考查他们也不一定非要在我的眼皮下面考查，对我来说，没有什么是比球员能够打上比赛、在自己的俱乐部站住脚跟更重要的了。国字号球队最重要的就是找来的球员，他们能够拥有自己在俱乐部的稳固位置，如果仅仅是为了找他们来进行训练而没有比赛的话，那样的意义真的不大。在我这里毕竟能够上场的球员数量是有限的，所以如果俱乐部能够提供给国奥球员合适的出场机会让他们得到锻炼的话，我当然没意见。
　　《足球》：张稀哲是您这次打算重新要考查的队员，怎么他也没来？
　　张稀哲去了国家队，他要去哥斯达黎加打比赛。既然国家队需要他，我当然也要给国家队，因为任何一个国家的足球，国家队肯定是第一位的，所有最好的也都该给国家队。再加上国家队能够看上国奥年龄段的队员，这肯定是国奥年龄段队员的光荣，因为没有什么别跟着国家队一起训练比赛更加增长信心和见识的了。这对他们将来重归国奥队都有好处。
　　《足球》：张琳?呢，您执教国奥后，应该还没和这位国奥准队长见面。
　　张琳?我当然不会放弃，我看过他的一些比赛，他是一名非常好的球员，而且还是国奥适龄。他一直没能来国奥报到的原因很简单，因为国家队更需要他，所以现在他暂时归国家队使用。但是未来我相信他还是会为国奥出力的。
　　《足球》：之前有媒体报道，您将在三月底向足协递交国奥的正选大名单，现在这份名单会出台吗？
　　关于大名单的问题，也正是我想跟你说的，因为最近很多记者也问过我，什么时候会给足协递交最后的大名单，哪些球员会成为奥运预选赛上的绝对主力，是否想到了第一场比赛的阵容等等。这些问题让我感到很费解，为什么会有这么多人认为我会在3月份交上一个什么大名单，谁说的必须递交这样的一个大名单？为什么是在3月份？足协从来没跟我说过这样的要求，让我必须在3月给他们什么名单。我倒是跟足协说过，如果3月底我打完韩国国奥这场热身赛的话，我会给他们一部分已经通过我考查的球员的名单，但是这并不是最终也不是最完整的名单，只是一个阶段性的考查结果而已。这些我不会对外公布，纯粹都是向足协领导内部汇报而已。
　　《足球》：名单您觉得几月份有可能公布？
　　肯定是在奥运会预选赛前，选择一个恰当的时机公布出来我需要的队员，这个一点儿都不难。这个可能在正式比赛前一个月左右。而且如果这么早宣布，那么一旦有球员表现得更好，我是要还是不要他呢。所以现在这个名单公布得过早，根本就不现实。
　　《足球》：目前的国奥队人员不整，这么去韩国，您还敢高喊好成绩和赢球吗？
　　有什么不敢的，在我眼里，只要我能够召集来的，都是好球员，谁在这里都一样。就看他们是否听话，和我怎么训练他们。这次去韩国对我们来说是一个很好的锻炼机会，我们肯定要奔着胜利的目标而去，因为这是一支很年轻的队伍，必须要用更多的胜利来给队伍奠定更充足的信心。
　　《足球》：您的集训时间为什么每次都这么短，本来人员就不很充足，集训时间再不够的话，那您拿什么来保证好成绩呢？
　　我一直反对长期集训，因为国字号球队归根结底，只是把最好的球员集中在一起，将他们的身体状态做一下调整让他们保持在相对一致的水平线上，至于基本功和技战术素养，不是靠国家队的集训能够训出来的，功夫都在平时，更多是依靠他们在俱乐部的比赛积累。国家队如果在没有比赛的情况下进行长期集训，那样毫无意义，与其说是训练队员，不如说是教练员在训练自己，或者说是在通过训练让自己给外界一个交代，证明自己在努力工作，但是这样的交代可能会影响到球员在俱乐部的位置，影响俱乐部的比赛成绩，对于自身比赛成绩提高也没什么太多的帮助，所以我坚决反对这点。国奥队的好成绩，不会建立在侵占俱乐部利益和国家队利益的基础上，只会相互合作奉献，共同努力。

