国足锋线上有一猛将非用不可 他早该坐稳绝对主力
　　这是郜林第41场国际A级比赛，也是他第9和第10个国际比赛入球，如果再有一个进球，郜林就可以进入到中国队历史进球榜的前20位，而这只用了他短短两年零两个月的时间(09年1月对越南队打入国家队首球)。上回郜林进球已经是去年9月7日对巴拉圭时的进球，期间(算上今日这场)中国队打了10场比赛，郜林出席8场，今日终于破了短暂球荒，而且一进就是俩。
　　评判前锋质量，主要看他能进多少靠自己实力打进的球，这样的前锋，往往能在整体被动的局面下，凭借一己之力创造新局面。今天这两个进球，郜林给人的印象是极其震撼的：他完全有能力成为中国职业足球历史上，能在连续的两个赛季里，先后获得次级和顶级联赛最佳射手的第一人。因为这就是靠实力制造的属于个人的大场面。
　　去年对巴拉圭，郜林也是头球得分，但今天这个头球，更能展现出郜林在制空权方面的非凡才能，在多夹一的空间里，郜林完全靠着身体尽量挤出空间，靠着弹跳尽量够到其实高度不太好的皮球，也靠着腰肢发力带出的力量感，把这样一个传得有些勉强的皮球，尽最大可能顶出相当刁的角度！即使把郜林后上所带来的体力优势算进去，这个进球也是相当很不容易，在这一刻，或许看球的中国球迷都有这样一种感觉：在被动状况下比赛，郜林是解困的最好钥匙。郜林在第88分钟还差点利用空中优势再下一城，这次是二夹一防守中的跃起正顶，虽然没有顶实，也制造了一次角球。
　　上帝今天注定垂青郜林，空中球错失机会，地面球补回，如同当年3比0胜韩国那场球，郜林同样用一个精彩的直传斜插打身手的单刀球得分，中甲联赛期间是对手的叶伟超，今天成为助力郜林的传球手，郜林的另一项特质也随之打出：可以在最短时间里达成快速启动，形成短距离的速度优势，有头球控制对方禁区的独特优势，也有地面球打身后的速度优势和领先意识，这样的本土前锋，中国联赛里可是稀罕物！
　　高教练虽然没有指挥对新西兰的比赛，但他应该很清楚当时场上情形，那是一支从人员配置上，更接近于人们普遍认知的国家队，前锋选用了于大宝，但于大宝虽然踢法很欧化，但他还没有证明自己是高效射手，全场最威胁镜头就是近距离推射中柱，而其他的攻击手，也是不得其门而入，新西兰所丢一乌龙球，其实只和中国队双中卫的逼迫有关。
　　这里不多展望于大宝的未来前景，但从眼下来说，通过这场初始感觉几乎无望的赛事，找到国家队频繁进球感觉的郜林，如果高教练不再象亚洲杯那样临阵染上怀疑论的话，就只能是国家队必须倚重的主力前锋，韩鹏来了也是替补。当然中国没有谁，能达到屡屡绝境救主的级别，郜林也一样，但凡事都讲究个效率和近期状态，而且进球方式里更能窥见队员的自身状态，显然郜林即使不谈他很出色的身体条件，在门前捕捉机会和把握机会的本能方面更胜一筹，这也让人对他本季中超前景非常看好。
　　离开上海后，郜林再次回到了这个他熟悉的赛场，当年那个近距离经常放空炮的楞头小伙子，如今已经蜕变成国内最有杀伤力的超级杀手，在申花5季71场进14球的一页可以翻过去了，郜林完全有实力在一季中超就可以达到这种进球数量级，看到爱徒已经早早出了状态，李章洙大概已经笑得合不拢嘴了吧。
　　(孟巍)

