布帅：马拉多纳梅西都是左撇子 我的球队很有戏
　　北京时间3月18日，新一届国奥队在上海康桥基地集中。“布三期”集训也就此拉开序幕，记者通过对老布的采访对其在本次集训所要达到的目标有了充分的了解。
　　东方体育：第三期集训已经开始，你想在这期集训中达到什么样的效果？
　　布拉泽维奇：之前两期集训都是以考察队员实力为主，我会在这期集训中继续考察一些新的球员，看看他们的表现。但是主要的任务是将球队凝聚起来，更加着重一些团队性的东西，塑造一支团结的队伍。另外，我会在这期集训中更加关注一些细节性的问题。
　　东方体育：你在这期集训中特地招入了两名留洋球员，这是不是从另一方面说明你对现有前锋的不满？
　　布拉泽维奇：这是一个愚蠢的问题，我只是想更广泛地了解一下球员的能力。我希望可以看见所有适龄球员的表现，当然这不现实，所以我只能尽可能多地接触球员。另外，还考虑到了他们的海外经历，可以给这支年轻的队伍增加一点点经验，这在大赛的时候尤其显得重要。
　　东方体育：这支球队中有很多左脚将，你挑选队员的时候有没有特意从这方面考虑过？
　　布拉泽维奇：左撇子有一种与生俱来的天赋，他们更有创造力。相比之下，我更喜欢左撇子，他们能给你惊喜。马拉多纳、梅西和苏克，他们都是左脚。事实证明左撇子更有戏，而当一支球队有那么多有戏的球员时，球队就有戏了。我要给你个友情提醒，如果你在外面采访遇到有用左手记东西的记者，你得好好注意他了。
　　东方体育：之前我在海南采访特鲁西埃，他一天练五六个小时，朴成也说国安队一天4个小时的训练量，相比之下，国奥队每天只进行一个小时的有球训练，你不觉得这样的量对于一支短期集中的球队不够大吗？
　　布拉泽维奇：每个教练都有自己的训练特点，或许他们认为上的量大就是好的。但是我觉得训练的量太大不合理，这不符合一名球员从生理和心理上可以承担的负荷。一般来说，练上两个小时，球员已经累得路都不能走了，接下去还指望他们练些什么？而且一周中每天练的量也有所不同，通常比赛前两天要练得少一些，主要着重速度和发力，而处于备战期的球队又有不同的方法。因为我们两天后就要和绿城进行比赛，所以今天的训练我开始动真格的了，就是围绕速度和发力这两块。

