老布：国奥完全有机会赢下绿城 队中王牌将是世界级
　　华奥星空上海3月22日电(记者 李旭)正在康桥基地集训的国奥队今天下午同浙江绿城进行了一场热身赛。尽管打成0-0平，但主教练布拉泽维奇对于弟子的表现感到满意，“能够在去韩国之前打出这样一场比赛，让我对韩国之行很有信心。”
　　国奥首发阵容为王大雷、买迪江、朴成、李凯、巴力、唐佳庶、吴曦、郑铮、饶伟辉、李建斌、赵宏略。下半场，高迪、张健替补登场。
　　尽管绿城中有6名球员被抽调，但拉布坦言：“对手的实力还是很强，给我们制造了很多困难。少了这么多球员打成这样，体现出了板凳的实力。”
　　一番“谦逊”，老布话锋一转：“不过，我们的球队今天打得不错，下半场快要结束的时候创造了很多机会，我们完全应该赢下这一场比赛。”
　　当有记者提问：“相比于上个月集训时同申花的比赛，这场热身赛中国奥队相互间配合以及整体队型似乎都有显著提高？”
　　老布的脸色明显露出了笑容，“这就是我满意的原因。能够在去韩国之前打出这样一场比赛。”
　　身穿10号球衣的朴成在本场比赛中打满了全场，是国奥阵中表现最好的球员。被要求点评他的发挥时，老布回答：“他是我们队的王牌，相信他会成为世界级的球员。”
　　身旁的记者们纷纷笑起来，只有老布一人很严肃，“我是认真的。在场的人以及摄像镜头都是见证人，朴成肯定能够成为世界级球星。”

