“威锋”组合恐再成后防首选 李玮峰：武汉是我的家
　　谁是昨天训练场上的第一焦点人物？听听围观球迷和媒体记者的“动静”就不难判断了——相隔1000多天后重披国足战袍的李玮峰。一个无法回避的事实就是，3年前，正是为武汉光谷征战中超的李玮峰，引发了光谷退出事件，也直接导致了李玮峰暂别中国足坛。而昨天，看不到中超主场比赛的武汉球迷，还是以近乎痴情的掌声和鼓励欢迎游子的归来。
　　“我们对他的感情是很复杂的，虽然经历过那么多事，但当时光谷的消逝并不是一两个球员能左右的，只能说李玮峰那一脚成为了导火索。3年来他经历曲折，吸取了教训，这些经验教训也是中国足球的财富，尤其在韩国的两年我们看到了他的转变，欢迎他回来，希望他把这种教训教给年轻球员，给中国足球带来一种新面貌。看一个人总不能盯着他的缺点，李玮峰在某些方面始终做得不错，他应该能成为球员的榜样！”鄂魔球迷会球迷张弛如此说。场边冒雨观看的球迷群中，“李玮峰，欢迎回来！”“李玮峰加油！”的喊声此起彼伏。
　　李玮峰自己也感慨万千：“武汉算是我的一个家，回到家的感觉很复杂，2008的那批队友，很多后来都没球踢了，想到这些我就心情沉重，我希望这次有机会能跟他们联络一下。当然最重要的，是让他们看到我在场上的新面貌，让很多人看看现在的我是什么样的。”
　　昨天训练大头非常勤奋，别人休息喝水的时候，他还会抓紧时间做做肢体舒展，分队比赛前抬球门，李玮峰也是第一个抢着扛起。分队的情况也充分显示了教练组对他的信任，对抗分三节，因为人少，根据攻防训练需要会调整位置，李玮峰分别在第一、三节穿上象征主力的蓝背心，和他搭档的正是昔日“威峰组合”的那一半杜威，只是在第二节主力阵容“少打多”时，李玮峰改穿黄色替补背心，和赵鹏搭档，主力一边则是杜威一个中卫……由此看来，中国和新西兰之战，“威峰组合”很有可能成为后防线上的首选。

