老布乐观面对处子秀 直言破“恐韩症”有独家秘诀
　　新浪体育讯　北京时间3月27日下午14点，中国国奥队将在韩国蔚山与韩国国奥队进行一场热身赛。这也是布拉泽维奇上任之后所面对的第一次国际比赛，也是最为正式的一场比赛。面对自己在国奥执教的处子秀，老布坦言，自己知道这场比赛会很艰难，但自己依旧非常乐观。
　　国奥队今天在早上5点多就起床出发前往机场，经过了近10个小时舟车奔波之后才抵达了这场比赛所在地、韩国蔚山市。国奥队原定的训练安排在比赛场地、蔚山文殊世界杯足球场。不过，听说国奥下榻的酒店距离比赛场地要有40分钟的车程，老布有一些恼火，立刻表示不能再让队员们太辛苦，要求在酒店附近寻找一块场地。
　　在老布的要求下，韩国足协立刻在国奥下榻酒店附近联系了一块训练场。国奥队也在这里进行了近80分钟的训练，虽然训练时间比较长，但基本上都是以射门为主。谈到最后一练的主要目的，老布说到：希望我们的队员能够把射门机会都把握住，要让队员养成习惯进球，我们不是在仅仅练习射门，而是让队员们找到进球的感觉。
　　虽然国奥队今天在射门训练之中的成功率并不高，但老布依旧对球员们进行了肯定，“他们今天的射门表现比平时好多了，能够看得出队员在进步。”
　　谈到这次来到韩国的18名球员是不是就是未来国奥队的主力框架，对此老布也没有回避：我想明天比赛出场的人员应当是我们球队的主要阵容。
　　当国奥队再次面对老对手韩国队，一个不可回避的话题就是心理因素，毕竟就在去年的亚运会上，韩国国奥队以3-0大胜国奥队，这支球队的大部分球员都参加了亚运会。那么，如何调节队员们的心理阴影，老布诡异地笑了笑：我肯定有我特殊的办法，我让我们的队员在比赛之中的成功效率高一点，但有些东西我不能说太多，这是我要告诉队员们的秘密。
　　最后，谈到自己将如何面对执教国奥的第一场正式比赛，老布的回答是：我知道这场比赛肯定特别艰苦，但我会很乐观，我更相信我的队员们。(宋词 发自韩国蔚山)

