半场战报-杜威迫对手乌龙曾诚受伤 国足1-0新西兰
　　新浪体育讯　北京时间3月25日19:30，中国国家队在武汉迎来了热身赛对手新西兰国家队。开场仅仅2分钟，杜威头球攻门迫使新西兰防守球员自摆乌龙。第11分钟，于大宝的单刀球击中立柱憾失良机。第29分钟，曾诚因与对方前锋碰撞受伤下场，随后被紧急送往医院治疗。上半时比赛中国队1比0领先新西兰。
　　赛前双方球员为在前不久中国、新西兰与日本地震中不幸遇难的人进行了默哀。开场后中国队率先展开冲击，并在比赛进行仅2分钟后取得入球——中国队右路冲击中由闫相闯逼得角球，邓卓翔角球传至禁区中路，杜威高高跃起头球发力攻门，虽然新西兰门将莫斯将球挡出，但皮球碰门前的博伊恩斯后又快速反弹入球门内，中国队1-0领先。此后中国队频繁于中后场长传前场边路，打对手防线身后的思路非常清晰。
　　第10分钟，中国队中场快速转移至右路，闫相闯高速强突后低平球传中，莫斯在前门柱倒地将球挡出，防守球员抢在中路包抄的邓卓翔与于汉超之前将球破坏。2分钟后中国队再次形成威胁攻势，邓卓翔传中受阻后迅速反抢将球挡给于大宝，于大宝禁区线中路护球摆脱两人防守后推射攻门，只可惜皮球击中立柱！中国队积极冲击，新西兰却难以对中国队防线形成有效攻势，其球员情绪也略显急躁，史密斯在被于大宝摆脱后故意拉拽犯规，领到黄牌。
　　第19分钟，中国队前场逼抢迫使莫斯冲出禁区大脚前传，前场伍德胸部停球后直接在禁区外攻门打偏，这是新西兰本场比赛的首次实质攻门。中国队速度优势较为明显，防守中崔鹏的快速回追、进攻端于大宝边路的加速超车，都令新西兰有些为难。第30分钟，新西兰形成威胁攻势，李玮锋、杜威中路上抢均扑空，基伦得球后直塞中国队防线身后，伍德前插中已成直接面对曾诚之势，李玮锋快速回追提前铲球破坏，皮球碰伍德腿部后弹飞出底线。不过此次防守中曾诚出击中与伍德相撞受伤，长时间倒地不起后曾诚被担架抬下送上急救车，程月磊替补出场。
　　上半场后段新西兰控球有所增加，不过进攻中多是采取高球冲吊，仍难以形成实质冲击；中国队则在积极防守同时寻找着反击快攻机会。第42分钟，杜威后场争抢高球时被判定犯规，麦格林奇任意球远射打高。1分钟后新西兰左翼内切分球，跟进球员攻门未打上力量，被杜威封堵。第44分钟，荣昊策动左侧反击攻势，于汉超内切中扫传禁区，于大宝门前飞身铲射但将将错过皮球。上半场补时阶段，邓卓翔右侧小角度攻门被莫斯倒地没收；此后新西兰左侧高球形成攻势，布罗基门前头球攻门直入程月磊怀中。上半场结束时中国队1-0领先。
　　中国队出场阵容：22-曾诚(33分钟，1-程月磊)；20-荣昊、5-杜威、14-李玮锋、13-刘建业；7-崔鹏、21-黄博文；16-于汉超、10-邓卓翔、11-闫相闯；27-于大宝
　　新西兰出场阵容：1-莫斯；4-维切里奇、5-史密斯、13-博伊恩斯；3-洛克赫德、7-麦格林奇、11-布罗基、15-穆利甘；8-伍德、9-斯梅尔茨、10-基伦
　　(木之火)

