热身赛-杜威迫对手乌龙曾诚受伤 国足1-1平新西兰
　　新浪体育讯　北京时间3月25日19:30，中国国家队在武汉迎来了热身赛对手新西兰国家队。开场2分钟杜威(@微博)头球迫使新西兰防守球员踢出乌龙球。此后国足首发门将曾诚(@微博)因伤被换下送往医院治疗。下半时第53分钟，麦克林奇接基伦传球远射攻破中国队的大门。最终，1比1的比分保持到终场。
　　中国队目前兵分两路进行热身，主帅高洪波已率队前往哥斯达黎加，此战中国队由国足助理教练傅博指挥。时隔三年重返国家队的李玮锋与杜威搭档中后卫，于大宝担任单箭头。新西兰是2010南非世界杯上唯一保持不败的球队，此战先发阵容也均是世界杯参赛球员。
　　赛前双方球员为在前不久中国盈江、新西兰与日本地震中不幸遇难的人进行了默哀。开场后中国队率先展开冲击，并在比赛进行仅2分钟后取得入球——中国队右路冲击中由闫相闯(@微博)逼得角球，邓卓翔(@微博)角球传至禁区中路，杜威(@微博)高高跃起头球发力攻门，虽然新西兰门将莫斯将球挡出，但皮球碰门前的博伊恩斯后又快速反弹入球门内，中国队1-0领先。点击观看相关视频>>>>>>此后中国队频繁于中后场长传前场边路，打对手防线身后的思路非常清晰。
　　第10分钟，中国队中场快速转移至右路，闫相闯高速强突后低平球传中，莫斯在前门柱倒地将球挡出，防守球员抢在中路包抄的邓卓翔与于汉超之前将球破坏。2分钟后中国队再次形成威胁攻势，邓卓翔传中受阻后迅速反抢将球挡给于大宝，于大宝禁区线中路护球摆脱两人防守后推射攻门，只可惜皮球击中立柱！点击观看相关视频>>>>>>中国队积极冲击，新西兰一时难以对中国队防线形成有效攻势，其球员情绪也略显急躁，史密斯在被于大宝摆脱后故意拉拽犯规，领到黄牌。
　　第19分钟，中国队前场逼抢迫使莫斯冲出禁区大脚前传，前场伍德胸部停球后直接在禁区外攻门打偏，这是新西兰本场比赛的首次实质攻门。中国队速度优势较为明显，防守中崔鹏的快速回追、进攻端于大宝边路的加速超车，都令新西兰有些为难。第30分钟，新西兰形成威胁攻势，李玮锋、杜威中路上抢均扑空，基伦得球后直塞中国队防线身后，伍德前插中已成直接面对曾诚之势，李玮锋快速回追提前铲球破坏，皮球碰伍德腿部后弹飞出底线。此次防守中曾诚(@微博)出击中与伍德相撞受伤，长时间倒地不起后曾诚被担架抬下送上急救车，程月磊替补出场。点击观看相关视频>>>>>>
　　上半场后段新西兰控球有所增加，不过进攻中多是采取高球冲吊，仍难以形成实质冲击；中国队则在积极防守同时寻找着反击快攻机会。第42分钟，杜威后场争抢高球时被判定犯规，麦格林奇任意球远射打高。1分钟后新西兰左翼内切分球，跟进球员攻门未打上力量，被杜威封堵。第44分钟，荣昊策动左侧反击攻势，于汉超内切中扫传禁区，于大宝门前飞身铲射但将将错过皮球。上半场补时阶段，邓卓翔右侧小角度攻门被莫斯倒地没收；此后新西兰左侧高球形成攻势，布罗基门前头球攻门直入程月磊怀中。上半场结束时中国队1-0领先。
　　易边后新西兰攻防两端均进行了换人调整。第52分钟，新西兰借左侧角球机会形成攻势，替补出场的巴巴罗斯抢点头球顶高。1分钟后，新西兰将比分扳平——新西兰左侧持续冲击中斯梅尔茨传中，基伦胸部作球至禁区前偏右位置，麦格林奇攻门将皮球送入球门远角，新西兰将比分扳为1-1平。点击观看相关视频>>>>>>第54分钟，黄博文为中国队赢得前场右侧任意球，邓卓翔直接远射打高。上半场中国队控球率超过55%，但下半场来新西兰场面提升，中国队已显被动。
　　第65分钟，新西兰右翼高球传中，基伦禁区后点头球攻门顶高。中国队此后用蒿俊闵换下闫相闯。新西兰慢节奏中以身体力量特色寻找着战机，第68分钟，穆利甘远射被程月磊挡出。2分钟后，崔鹏突然起球传新西兰防线身后，于汉超插上停球稍大，其禁区右翼小角度攻门时被莫斯出击挡出。第73分钟，杜威后场前传被对手断下，新西兰二打一攻势中基伦右翼面对门将攻门被程月磊扑出底线。这也是来自俱乐部同队队友之间的攻防——程月磊与基伦均效力中超深圳队。
　　第77分钟，蒿俊闵分球至左路后迅速前插，荣昊将球扫传向门前，蒿俊闵铲射未能碰到皮球，攻防混战中中国队连续攻门均被封堵，此后的连续角球攻势中未能再找到攻门机会。顶住中国队持续冲击的新西兰此后又以反击给中国队防线制造混乱，斯梅尔茨右侧攻门打高。第83分钟，穆利甘中路任意球远射打偏。2分钟后中国队错过绝佳机会，刘建业后场长传新西兰防线身后，邓卓翔反越位前插已形成单刀球，但其面对出击门将的攻门被莫斯用腿挡出。点击观看相关视频>>>>>>补时阶段，蒿俊闵的巧妙分球又制造战机，于大宝右翼插上后攻门被莫斯拦下。最终双方1-1战平。
　　中国队出场阵容：22-曾诚(@微博)(33分钟，1-程月磊(@微博))；13-刘建业、14-李玮锋、5-杜威(@微博)，20-荣昊(@微博)；21-黄博文(@微博)、7-崔鹏(@微博)；11-阎相闯(@微博)(65分钟，8-蒿俊闵(@微博))、10-邓卓翔(@微博)、16-于汉超(@微博)；27于大宝
　　新西兰出场阵容：1-莫斯；4-维切里奇、5-史密斯、13-博伊恩斯(46分钟，2-伯克塞尔)；3-洛克赫德、7-麦格林奇(90分钟，20-克拉汉姆)、11-布罗基(78分钟，21-罗加斯)、15-穆利甘；8-伍德(46分钟，16-巴巴罗斯)、9-斯梅尔茨、10-基伦(78分钟，22-菲茨-杰拉德)
　　(木之火)

