日本教练：上下半场若两场比赛 中国队队员太年轻
　　华奥星空6月14日南京电(记者 杨宝岩) 东亚男篮锦标赛今天晚上7点半进行半决赛最后一场的争夺，中国队对阵日本队，这场不用动员的比赛却得到了出人意料的结果，中国队62比72不敌日本队，无缘冠军争夺战。在最后两节比赛中，中国队只得到24分，失误多达26次。从2005年闵鹿蕾执教国家二队到现在，中国男篮二队还没有战胜过对手。
　　赛后，日本队教练表示：“这场比赛就像打了两个比赛，上半时下半时是不同的比赛，还好我们找到了比赛的节奏，找到了整个比赛队伍的节奏，中国队个子高，身体条件好，都是年轻队员，我们开始第一节打的不好，第二节找到比赛节奏，我们战术打的比较小比较细，我们找到了比赛的节奏后反击得手。”
　　日本队队员表示：“今天是一个非常艰难的比赛，赢得比赛十分高兴，中国队球员高大，我们能够做到小快灵，争取抢下更多的篮板，这是我们获胜的原因。”
　　队员竹内公辅表示：“第一节我们没有适应对方的高大队员，第二节我们习惯了，打出我们自己的节奏，看得出来中国队是比较年轻的队伍，我们让他们感觉到我们是一个成熟的队伍，这是我们今天赢球的关键。”
　　在说到中国队第三节哪里出错让日本队抓住机会，日本教练表示：“日本队加强防守压力，中国队队员年轻，一下子被打蒙了就泄气了。第二节中国队打的比较好，第三节日本队打的比较好。”在说到有多少队员会参加今年的亚锦赛的时候，该教练表示：“09年亚锦赛打的不好，这两年一直在寻找新的队员，有一些老队员还在队里但一些离开了，我希望能够在亚锦赛中取得好成绩。”他拒绝回答多少人能进名单，他说：“我不知道有多少队员能进最后的大名单，大部分能够进名单。”
　　对于内线的防守，竹内公辅说：“因为在日本很少有像中国这样大个的队员，开始就没有找到感觉，昨天全队看了DVD知道中国队的打法，所以半场后找到了打败中国队的方法。”(完)

