国足亚洲杯漏报一人空留恨 名嘴：他招式似德罗巴
　　这是于大宝第二次身披国足战袍为国效力。第一次被高洪波派上场出任单箭头还是在亚洲杯前国足3-0击败爱沙尼亚的比赛中，当时于大宝在下半时刚开始替补杨旭披挂上阵，然而在那场比赛中习惯在联赛中打边路的他并没有在自己的新位置上找到感觉，由于自身的不适应和中场的支援不够，大宝的45分钟国足首秀并不成功，也直接遗憾的导致了最终无缘国足亚洲杯名单。
　　不过在天津泰达，于大宝不仅在自己中超的第一个赛季便率领泰达队勇夺联赛亚军，更是在本赛季亚冠联赛客场挑战济州联的比赛中用一记“天外飞仙”式的抢射终结了中超球队在亚冠历史上逢韩11连败的尴尬纪录。不仅如此，从葡萄牙留洋归来的大宝在身体对抗和突破方面进步明显，于大宝的特点和表现成为了他再次成为国足锋线主力的重要原因。
　　整个上半时，于大宝便成了国足赛场上最为闪耀的球员。第13分钟，大宝在对手禁区前通过主动积极的反抢得球后，在禁区内连续晃过前来防守的两名后卫后面对缴械投降的门将一脚推射将球打在立柱上！差一点与国足处子球失之交臂，随后于大宝双手抱头深表遗憾。3分钟后，于大宝从中场边路得球面对身体优势较强的新西兰人一路强行突破，最后对方不得已从背后连拉带拽通过犯规组织于大宝的进攻，这一点上，于大宝的身体优势体现的极为明显。第28分钟，对方后卫在后场将球回传给门将，此时大宝居然不遗余力的跑向对方门将试图进行干扰，迫使对方门将将球开出边线，大宝的求战欲及求胜欲在此刻表现的淋漓尽致。
　　下半时比赛，于大宝在前半段的位置较为自由，频频在习惯的右边路活动，虽然下半时对方加强了进攻，但于大宝依旧不敢被对方后卫所忽视，在于大宝拿球时，对方多次派出两人夹访于大宝，甚至不惜犯规阻止他转身。第93分钟，已经打满全场的于大宝再次迎来破门良机，蒿俊闵中场送出精妙直传，大宝依然拼尽全力在对方禁区形成单刀之势，无奈体能下降明显，最后时刻错过了绝杀的机会。
　　赛后，于大宝在接受采访时还是把比赛的主角送给了队友老大哥李玮锋身上：“老队员李玮锋带头，他有霸气，他的带头作用能鼓舞队员。而且曾诚的下场是赛前无法预测的，下场后全队并没有受到什么影响，我们还是去发挥应有的水平。”著名足球评论员董路（@微博）大赞于大宝，他在微博中写道：“于大宝奔着德罗巴那款去了。”而黄健翔（@黄健翔）也通过于大宝的表现再次呼吁更多的球员到国外踢球：“最近于大宝的自信心和状态不错，这离不开在海外踢球得到的锻炼，又一次证明了一个道理：中国足球要让更多的年轻球员到足球发达国家去踢球，足协能否从政策上给些倾斜和鼓励，俱乐部和企业能不能让利成全？”
　　于大宝的出现确实给国足的锋线带来了新的变化，在他身上集合韩鹏等人的身体素质及郜林杨旭的前场冲击能力，且在门前也拥有敏锐的嗅觉，可以说于大宝将是国足未来锋线上一颗可塑之才。只不过，大宝的国家队资历尚浅，比赛经验远远不够，在有些球的处理上及与队友的配合方面还不够老道。若想真正成为为国足摧城拔寨的炮手，于大宝还有很长一段路要走。(辰光闪烁)

