老布调教年轻人有一套严厉令球员怕 恭维提升信心
　　都说布拉泽维奇很严很凶，但他“恭维”人的水平恐怕更高，尤其是在媒体面前。
　　“他是我们队的王牌，我对他各方面都很满意，而且相信将来他会成为世界级的球员。”昨天，与杭州绿城的热身赛结束后，老布谈起身穿10号球衣、踢满全场的国安小将朴成，毫不吝啬最好的赞美之词。
　　此言一出，周围的记者都笑了。谁知道，老布一脸严肃、一本正经地说：“我是认真的。你们在场的所有人，以及摄像机镜头都是见证，朴成肯定能够成为世界级球星。”
　　尽管最终0比0被绿城逼平，国奥队在比赛中还是创造了一些机会。开场第15分钟，李凯的头球攻门便砸在门柱上，而下半场出场的李建滨和高迪都曾获得良机。因此，赛后老布对队员的表现还是给予了积极评价。
　　相比之前与申花和东亚的热身赛，国奥队昨天的确有不小的变化，无论球员的个人状态的还是球队配合的默契程度都有了大幅的提升，整体战术思路也在往老布所预想的方向靠拢，而他的喜悦也正因为此。“没错，现在我们的配合更好了，这是我高兴的原因，与此同时，我觉得他们还可以变得更好。”
　　也许是队员的卖力表现打动了老布，昨天从他嘴里说出来的几乎全是表扬。“郑铮的特点是边后卫和中后卫都可以踢，我对他的各方面都很满意。”“我们现在左边有饶伟辉，他也非常优秀。”听着这些“甜言蜜语”，看着满脸灿烂笑容的老布，谁会相信，这是那个训练中常常咆哮的“凶老头”？
　　“大家都以为老布最大的特点是严厉，球员都很怕他。其实，他最擅长的是鼓励年轻人。”一名国奥队的工作人员这样评价道，“这才是世界级名帅的功力！否则，怎么会说他调教年轻球员很有一套？” 
　　本报记者 关尹 实习生 周文斐

