半场战报-小将门前抢点破门 布帅首秀国奥0-1韩国
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，中国国奥队客场挑战韩国国奥队，这是布拉泽维奇上任后的首次正式亮相。第14分钟，韩国前锋20号金?燮门前抢点破门打破僵局。半场结束，中国国奥队客场0比1暂时落后韩国队。
　　自从2010年12月11日上任以来，布帅已经率领国奥队打了9场热身赛，取得了8胜1负的不俗战绩，近8场比赛保持不败。国奥队曾在去年的亚运会上与韩国队交手，结果0比3告负。 比赛开始后两队都踢得很谨慎，并没有创造出理想的得分机会。第6分钟，国奥右侧连续传中，可惜都没有形成威胁。第7分钟，韩国队打出精妙配合，李升烈左路拿球后杀入禁区，面对郑铮的回防李升烈扣下皮球后完成摆脱，但是迅速出击的王大雷化解了这次险情。
　　第14分钟，韩国队长传将球打到前场，皮球分到右边路后由2号丁东浩完成传中，中国队门将王大雷扑前点没有碰到皮球，包抄到位的金东燮的推射从王大雷身下飞进网窝，韩国国队1-0领先。
　　第15分钟，韩国队的2号丁东浩再次从右边路完成传中，不过这次传中的弧度有点高，王大雷看准时机抢在对方前锋之前将球抱住。第20分钟，张远拿球后用速度强行突破，不过对手显然对他的速度有所准备抢先占据了身位，张远在反抢时有犯规动作，主裁判向他出示了黄牌。
　　第24分钟，在后防线上表现活跃的李建斌在中场防守时铲倒了对方的7号金规贤，来自日本的主裁判鸣哨后向他出示了黄牌。韩国队的任意球打出战术配合，皮球分到左边路后由9号李勇宰低平球传向门前，混乱中10号石玄俊强行扫射被王大雷挡在边网上。
　　第28分钟，张远右边路带球突破，在两名韩国防守球员的紧追之下，急停转身护球时被拉倒在地，中国队获得一个位置不错的前场任意球机会。朴成和买提江同时跑位皮球，买提江起左脚大力将球打到门前，防守球员将球挡出后形成左路传中，但是韩国队的防守球员再次抢先将球破坏。
　　第33分钟，中国队在前场右路连续打出配合，19号汪洋显示出了不错的控球能力，不过在完成最后一传时，对方的防守球员更靠近落点，皮球被大脚解围。两分钟后韩国队在右边路打到空当，皮球直接输送到20号金东燮脚下，但是他在突破时直接被李建斌抢占住有利身位把球护出了底线。
　　第40分钟，中国队郑铮在补防到右边路时被吹犯规，韩国队再获任意球机会，不过皮球开到门前再次被王大雷在空中控制住落点。两分钟后王大雷大脚开球形成有效进攻，朴成前场拿球后斜传身后，汪洋在两名后卫的逼抢下将球带到边路，但是在与队友配合时再次被断掉。
　　第43分钟，吴曦右路接到队友的长传球，强行传中时被挡出边线，界外球开出后皮球再次传向门前，巴力停球的刹那主裁判的哨声也响了，巴力被吹越位在先。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，中国国奥队暂时以0-1落后。
　　双方出场阵阵
　　中国国奥队：1-王大雷；6-吴曦、4-李建滨、3-郑铮、18-饶伟辉；8-买提江、5-唐家庶；14-张远、10-朴成、20-巴力；19-汪洋
　　韩国国奥队：1-李范永；3-尹锡荣、6-黄渡然、5-张硕元、2-丁东浩；14-文记韩、9-李勇宰、7-金规贤、11-李升烈；20-金东燮、10-石玄俊
　　(水音)

