李玮锋：球员都该把自己当队长 风格不变不怕染红
　　本报记者组武汉报道 武汉，李玮锋，一切都是注定的。
　　效力武汉的时候，李玮锋被开除出国家队；1006天之后，他回来了，在武汉。2003年2月16日，阿里·汉的国家队，1比0击败爱沙尼亚，李玮锋第一次戴上队长袖标，在武汉。2011年3月19日，国家队第一次队会，教练组宣布的第一件事就是李玮锋与杜威同为队长，还是在武汉。
　　关于队长，李玮锋在当年曾有这样的一句名言：你踢不好球，队友根本不会服你，还凭什么当队长？光有气质、性格有什么用？有脾气的人一大把，不会踢球，你能让他来当队长吗？现在，他则说：“在场上不仅应该有一个队长，其他10名球员也都应该把自己当成队长，只有大家都负起责任来，球队才会成为一个整体。”
　　1999年，在国奥队的时候，李玮锋就是队长，2003年，阿里·汉任命他为国家队队长，此后，队长，对于李玮锋来说，几乎成为一种常态，只要他在国家队，他多数时候就是队长。2008年6月22日，中国队1比0澳大利亚，李玮锋在国家队的最后一场比赛，他还戴着队长袖标，在第一次和最后一次之间，大头只在主场中国0比0澳大利亚的比赛中，在郑智下场的情况下，出任队长。
　　这以后的事情大家都知道，大头被国家队开除，直到这次回归。
　　据悉，让李玮锋当队长是高洪波和教练组在之前北京的碰头会上一起做出的决定。之所以做出这样的决定，主要还是考虑到了李玮锋丰富的比赛经验，以及他在队中的带头作用。而对于带头作用，李玮锋回忆起自己1998年第一次为国家队效力时的情景，“真紧张，是场上的那些前辈们的帮助让我打完了那场比赛。所以今天我也有义务用我的经验来帮助其他年轻球员，这也是一种传承。”
　　重回武汉，重新听到球迷的掌声，重新和杜威搭档，但李玮锋安静了不少，但他说，不管怎样，自己都不会改变自己踢球的风格，“我不会改变我固有的踢球风格，不怕得红、黄牌什么的，如果改变了这些，我就不是李玮锋了。接下来我也会一如既往在场上呼喊队友，我也希望大家每个人都能喊起来。”

