高家军出征难带国青小将 为不丢人高帅派真国脚出战 
　　从中国到达遥远的中北美的哥斯达黎加，需要从美国过境，路程耗时大约三十五个小时。出访的国足将于22日晚上从香河基地出发，23日凌晨搭乘航班，当地时间26日进行比赛，而中哥两国的时差是13个小时。也就是说，出访的这支国足在4天内要经受漫长的旅行和痛苦的时差考验，然后面对一支目前世界排名第53位(中国队目前排第76位)的球队，先不用说达到练兵目的之类的客套话，如何保证这支拼凑而成的队伍的基本战斗力都是一个大问题。
　　高洪波18日晚间含蓄地表示：“我不能去武汉了，留在香河基地带这边的训练，进行客场和哥斯达黎加队比赛的准备。这场比赛是出国比赛，对手的实力也比我们强，需要精心准备。哥斯达黎加队的国际足联排名比中国队高，我们还是客场比赛，队员也是全新组合，准备和参赛的难度更大。”
　　19日下午，队伍与中甲球队延边长白虎队进行了一场教学比赛，高洪波派出了曲波、于海、杨智、郑智、郜林、张琳?、王选宏、张成林、祝一帆等新老国脚出战，在0：2落后的情况下，张稀哲抓住机会打进一球。终场结束前最后1分钟，张稀哲梅开二度，帮助国足2：2艰难逼平延边长白虎，勉强保住了国字号的尊严。高洪波对出访不抱乐观态度也是务实的态度。
　　中国足协原打算组建国青、国奥队员组成的“准国足”出访哥斯达黎加，但对方并不认可。无奈之下，中国足协责成高洪波迅速组建一支队员大部分在亚洲杯50人大名单上的国足。目前正在香河基地集训的国足实际包含了部分国青以及上届国青的球员，例如帮助本队打进2球的张希哲，就是去年宿茂臻指挥参加亚青赛的1991-1992年龄段国青队的中场核心。
　　30人的集训，最终出访的国脚却只有20人，这意味着队伍必须“瘦身”。本届国青球员裴帅、石柯、冯刚、陈灏、吴兴涵、吾提库尔恐怕很难有机会前往。上届国青球员金敬道、马冲冲、谭天澄等也有一定危险。为了保证比赛最基本的质量，高洪波还是要用真正的国脚来完成这次出访任务，力求场面和结果不丢人。
　　按照计划，出访的国足27日开始回国，28日晚才能回到北京。理论上高洪波还赶得上29日国家队在武汉和洪都拉斯队的比赛。不过，要赶上那场比赛，航班衔接上必须紧密，如果有一处延误，留在武汉的国足又将创造一个尴尬的纪录——两场比赛都没有主教练，这在中国足球历史上是绝无仅有的。外籍教练阿里·肖经过中国足协批准，前往武汉协助傅博和区楚良带队。看来，中国足协和高洪波本人都做好了主帅连续缺席的准备。

