新西兰主帅：不看重热身结果 中国有望晋级世界杯 
　　新浪体育讯　3月24日，中国队和新西兰队的热身比赛的赛前发布会在武汉体育中心召开，新西兰队主教练赫尔伯格在晚上19点出席了新闻发布会。谈到明天与中国队的比赛，赫尔伯格表示，这支新西兰队缺少很多主力，所以不会太看重结果。
　　赫尔伯格首先表示，很首先感谢中国足协邀请我们来打这样的热身赛，这次来到武汉的新西兰队是一支年轻的球队，一共只有17名球员，但这其中也有打过世界杯的队员，有12名球员报名参加了南非世界杯。
　　不过主教练赫尔伯格也承认：这些队员不是新西兰队全部的主力队员，这12人中绝大多数的球员都没有进入当时的首发阵容，这支球队与世界杯时大有不同。像队中有只有3号、5号、13号是去年打过世界杯的比赛。
　　谈及多数主力没有来到中国的原因，赫尔伯格表示，大多是在欧洲和北美联赛效力，很多人正值赛季中，所以无法统一时间。此外，像队长温斯顿还在禁赛在，其他还有一些球员有伤在身，导致这个阵容并不是很完整。
　　对于与中国队的这场比赛，赫尔伯格认为，这是新西兰队2014世界杯做准备的一场比赛，同时这次热身也是一个很好的的开始，中国队刚刚打完亚洲杯比赛，相信状态也是很不错的。而新西兰队自从去年11月起就再也没有进行过比赛，状态应该不如中国队。现在中国和新西兰两支球队都处于备战2014年巴西世界杯的阶段，中国队是支很有实力的队伍，很有希望最终晋级2014年世界杯。(新浪体育 于静发自武汉)

