12+8广东暴跳男打出代表作 这个赛场他本应做更好
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，2011年东亚赛三四名决赛如期上演。结果，中国队以87-53轻取中华台北队，从而获得了该项赛事的季军。此役，董瀚麟发挥得可圈可点，拿到12分+8个篮板。然而，他在这几场比赛中，却鲜有这般惊艳的表现。
　　第三节还剩2分钟，中国队发动攻击。于澍龙于弧顶持球后，看到面前不远处的董瀚麟将对方球员牢牢地挤在身后，并张开右臂，示意将球交给他。于澍龙没有任何犹疑，迅速把球调入禁区。董瀚麟得球后，先是做出向左侧转身的假动作，接着立即转向右侧，且于第一时间将皮球抛向篮筐——刷，球应声落入了网心。
　　第四节还有7分50秒，中国队再度于前场组织进攻。这时，董瀚麟快速移动至左侧45度角。他又一次伸出双手，等待机会的到来。韩硕果然心领神会，立刻传球到位。拿球后，董瀚麟意外地选择持球突破。他穿越中华台北队两名队员之间的空隙杀到篮下，面对对方补防的球员高高跃起——轰，随着一声怒吼，董瀚麟狠狠地将皮球咂进了篮筐。70-42，这一球也彻底击溃了中华台北队的心理防线。
　　事实上，年仅20岁的董瀚麟刚刚进入联盟3个赛季。但是，他却在联赛中展现出了不俗的潜力，场均能贡献6.7分+4.2个篮板，投篮命中率则高达57.2%。特别是上赛季，随着老将杜峰渐渐退居幕后，董瀚麟于广东队获得了30次先发的机会，平均每场贡献其职业生涯新高的8.5分、5.7个篮板，命中率更是保持在了55.5%。
　　同时，年少成名的董瀚麟也一直是国家队的常客。之前两年时间里，他已代表中国男篮出战16次，场均拿到4.4分+2.5个篮板。尤其是09年的东亚运动会，董瀚麟5次登场，平均每场砍下10.8分、4.4个篮板，投篮命中率更是高达59%。
　　“亚洲不是你的天空。”王仕鹏也曾经这样说。
　　本届东亚赛，董瀚麟一直出任中国队的首发大前锋，其实已经证明了球队对于他的期望。不过，他的表现却并不尽如人意。此前的3场比赛，董瀚麟场均仅贡献5.3分，命中率只有40%。即使这几个对手在高度方面远远不及中国队，他每场也仅仅收获6个篮板。这说明，虽然董瀚麟已经逐步体现出了自己于身体素质，爆发力等环节的优势，却仍旧欠缺足够的稳定性。另外，相比老将莫科，他的策应能力也有待进一步提高。
　　“过去是过去的一页，希望这次入选国家队大名单是崭新的一页，希望通过自己的努力，包括加练、刻苦训练，留在12人大名单里。”董瀚麟曾在接受采访时说。
　　的确，他拥有较好的身体条件，是一颗冉冉升起的希望之星。如果能将自己的天赋激发出来，董瀚麟肯定不止是目前的水平。那么，这次12+8会成为他展翅翱翔的起点吗？
　　(新一)

