李玮锋：积攒的能量终于释放 世界杯梦想需要付出
　　新浪体育讯　3月25日晚，中国队在武汉体育中心与来访的新西兰队进行了一场国际友谊赛，重回国足的老将李玮锋无疑是媒体与球迷关注的焦点。在比赛之中，李玮锋首发出场并打满90分钟，并重新与老搭档杜威组成后防线的“威锋组合”，谈及重新代表国家队的比赛感受，李玮锋坦言，自己完全并没有陌生的感觉，归来之后已经把积攒的能量释放出来了。
　　对于李玮锋来说，代表国家队已经超过了100场，但本场比赛却是从2008年6月22日与澳大利亚队的那场比赛之后，隔了将近三年重新代表国家队出场，对此李玮锋坦言，“首先希望的就是非常平稳打好这场比赛，现在看来自己已经把这几年等待与积攒的能量释放出来了，这种感觉还是相当好的。”
　　李玮锋还特意强调自己与队友之间的配合。“虽然这么长时间没有在国家队比赛，但这场比赛没有感觉生疏，没有觉得与身边的队友配合很陌生，从来没有这种感觉。”，李玮锋说。
　　当被问及比赛结束之后似乎心情很平静，李玮锋也表示，这也是自己最近这些年养成的习惯，并不是完全刻意这样去做，自己希望无论在场上还是场下都能静下来心来。
　　对于自己在本场比赛的技战术发挥，李玮锋认可“中规中矩”的说法，“毕竟我打中后卫，在这个位置首先就要做到中规中矩，因为我不可能上来就抢球、前插、射门，当然我也希望能把我自己的技术在场上发挥到最好。”
　　本届国家队从7月份将再次向世界杯发起冲击，对此李玮锋坦言也希望国家队再次闯入世界杯，“愿意都是相同的，但现在要尽量少说多做，用在场上用行动去改变，相信很多事情是可以改变，要实现这个梦想，很多人都需要付出，但要看自己的付出是多少。”
　　最后，谈及再次回到武汉比赛的感觉，李玮锋表示：能够回到这个城市，自己也像回到家乡一样，不过由于当年在武汉的时间比较短，还是有一些遗憾，现在再次回到这里，希望能把最好的状态，最好的形象带给武汉的球迷。(新浪体育 于静发自武汉)

