于大宝获重用跻身主力阵容 国足将继续考察年轻人
　　特派记者 张晓露 发自武汉
　　22日率队启程前往哥斯达黎加，证明在29日迎战洪都拉斯之前，高洪波注定无法到武汉来和他的这批球员会合，但是教练组和他的联系却始终没有中断过，“我们每天都通过电话或者电子邮件，和高指导保持联系，跟他反映这里的情况，球员到了没有，有没有伤病，训练下来的情况等等，他和我们一起商量，安排后面的训练和比赛。”
　　几乎可以肯定，25日对新西兰一役的首发阵容也必将出自高洪波临行前的深思熟虑，而这几天训练有一个现象值得关注，那就是于大宝等“新人”得到重用，连续两天于大宝都被坚定地放在分队训练的主力阵容一方，表现也很不错。这也证明了之前高洪波所说的，还会利用热身赛考察年轻球员的态度。
　　而新西兰这个对手对高洪波、傅博他们又有着特别的意义，中国足球第一次向世界杯冲击，就是倒在了这个对手身上，“对于我们来说，每一场球都要尽力去拼，当然新西兰这个对手对我们以及对球迷意义都有一些特别，希望是刺激我们队员更多争胜的信心，而不是带来压力吧。我想每个人都想赢比赛，当然还有些比赛球虽然赢了，但过程并不好，我们还是希望能打出自己应有的东西吧。”
　　当然这场球中国男足会面临不少困难，其中之一就是人员配备，这届国足的三大主力门将只剩曾诚一人。而在已经缺兵少将的情况下，教练组证实，刚刚返回国足的冯仁亮基本会因为中国足协的“禁赛三场”未满而不得不缺席对新西兰的热身赛。这几天连续的阴雨和寒风又让国足队医们如临大敌，“就是这种天气了，没办法。”球员训练一结束，第一件事就是给自己的胃猛灌姜汤。

