高洪波率出访国家队提前集中 京陕被调11人成大户
　　新浪体育讯　虽然新一期的国家队集训名单还没有正式公布，但是随同高洪波出访哥斯达黎加的那支国家队已经在3月13日下午提前集中。这支国家队主要以参加亚冠4支球队以外的俱乐部球员组成，其中北京国安、陕西中新队成为国脚大户，两支球队总共被征调11人。
　　由于国家队将在本月25日、26日、29日同时面临国内外三场热身赛，因此国家队只能一分为二分成两支球队，分别参加在武汉与在哥斯达黎加的比赛。其中，前往哥斯达黎加出访的国家队将由主教练高洪波亲自带队，这支球队原本打算以国青球员为主，但由于哥斯达黎加明确反对，国家队也决定在这支球队之中带上一些参加亚洲杯的主力球员。
　　国家队原本打算16日的亚冠结束之后再公正式的集训名单，但由于出访的这支队伍需要经由美国前往哥斯达黎加，这样一来这些球员就必须要提前办理美国签证，因此国管部也提前把征调各队的球员名单下放到了俱乐部，让这些前往哥斯达黎加的球员提前做好在北京集中去办理美国签证的准备。据了解，这支球队主要以北京、陕西、广州三支俱乐部的球员为主，其中北京、陕西两支球队的国脚就达到11人，北京国安有6名球员，分别是杨智、郎征、祝一帆、谭天澄、张稀哲、马冲冲，而陕西队的5名国脚则分别是曲波、赵旭日、于海、毛剑卿、张成林。而恒大的国脚还在韩国，要在15日才能返回国内。除此之外，在这支队伍里还有来自江苏舜天的关震、刘建业、大连实德的吕鹏、王选宏，河南建业的谭望嵩以及山东鲁能的年轻球员吴兴涵、陈灏等人。
　　3月13日下午，入选出访国家队的第一批球员提前在北京大宝饭店集中，国安的6名球员、实德、舜天、鲁能的球员都在今天报到，然后随同国青队主教练宿茂臻前往香河基地。有意思的是，北京国安的6名球员昨天刚刚从香河的国安基地回到北京，不过他们仅在北京停留一夜，就重新返回香河。国家队主教练高洪波也在今天出现在大宝饭店，但是高洪波并没有随同这些球员前往香河基地，等待其他的球员都到齐之后，出访的所有人员将集体前往美国大使馆进行面签。(新浪体育 于静)

