3分钟得9分！2米21巨无霸 男篮铁塔正打出统治力
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，在东亚男篮锦标赛三四名决赛中，中国队以87-53战胜中华台北队，夺得东亚男篮锦标赛第三名。张兆旭延续了他此前出色的发挥，拿下了12分13个篮板3次盖帽。
　　半场比赛结束的时候，中国队还以34-26领先8分，但下半场的开始则让比赛的势头完全倒向了中国队一边。第三节刚刚开始，易立突破之后将球分到篮下，张兆旭接球之后轻松放篮得手，不但将球打中，还造成了对手的犯规。随后的一次进攻，张兆旭篮下投篮不中，但他连续起跳利用身高优势摘下前场篮板，补篮当中造成了对手的犯规，并用两次精准的罚球帮助中国队继续超分。
　　张兆旭连续的篮下进攻让中华台北队显得有些无可奈何。第四节比赛还剩6分钟，易立突破溜底线上篮，皮球弹筐而出，张兆旭篮下抢到篮板之后直接双手补扣得手。攻防转换之后，中华台北队外线投篮不中，张兆旭人群之中张开长臂摘下篮板，并迅速一传发动快攻，孟铎接球抢投三分命中。这个球打中之后，中国队已经以49-30领先了对手19分，中华台北队只能请求暂停。从第三节开始阶段到中国队确立胜局这段时间，张兆旭在3分钟内一人就连续拿下了9分。
　　上一场比赛对阵日本，中国队虽然遭遇了失利，但张兆旭全场比赛拿到了16分9个篮板，还有1次抢断和1个盖帽，是中国队唯一发挥出色的球员。
　　在本届东亚锦标赛中，张兆旭在内线的高度优势成为了中国队最大的优势。
　　第一场对阵中国香港，张兆旭就砍下了9分和17个篮板，对阵韩国队的比赛，他也用5分8个篮板的表现交出了一份不错的答卷，并且在对方的头上上演了一次精彩的暴扣。从比赛中可以明显看出，经过了这段时间的训练和比赛，张兆旭在篮下的进攻技术方面有了很大的进步，而这也是中国队在本届东亚锦标赛上最大的收获。
　　在9月份即将开始的亚锦赛上，中国队将遇到更加强大的对手，这其中也包括伊朗的哈达迪。在之前的亚锦赛中，中国队一直苦于没能能在高度上限制哈达迪，而张兆旭在本届东亚锦标赛上展现出来的内线杀伤力也让人们看到了些希望。
　　当然，在东亚锦标赛上的优势并不能代表张兆旭在内线就已经具备了统治力，毕竟这里的对抗强度和亚锦赛上还是会有所差距，张兆旭在力量和对抗上仍然需要有很大的提高。但至少在亚洲赛场上，张兆旭的高度一定能够给中国队带来一些帮助，而这也是主教练邓华德一直重点培养张兆旭的原因。
　　可以预见的是，在9月份即将开始的亚锦赛上，张兆旭必将成为邓华德手下的关键棋子。(贾磊)

