于大宝表现光鲜却尴尬万分 若放右路贡献岂止这些
　　为备战2014年巴西世界杯亚洲区预选赛，国足昨晚在武汉体育中心迎来热身赛对手新西兰国家队。这两支未来有可能在世界杯预选赛上争夺出线名额的球队最终打成1∶1平。
　　比赛开始后，中国队迅速进入状态，仅2分钟就斩获了一粒进球。当时中国队获得禁区右侧角球，角球开出后，杜威高高跃起头球攻门；新西兰队门将莫斯将皮球扑出，但皮球砸在本队防守球员鲍耶斯身上，迅速弹入自家球门。第53分钟，麦格林奇在禁区前沿一脚凌空扫射，打入主队球门远端死角，新西兰队将比分扳成1：1。
　　崔鹏中路抢断成功，然后向前直传找进攻箭头于大宝，没想到后者却跑到了右路。看到这种失误，大宝只能悻悻地往回走。这个夜晚，于大宝毫无疑问是表现最好的国脚之一，但他的尴尬也无时不在：擅长右前卫却被安排在前锋位置上，于大宝在场上却不自觉地在右路游弋，国足对于战术的固执坚守可见一斑。
　　应该说，于大宝对于451战术应该不陌生，因为在泰达队阵中，阿里·汉就操练同样的阵型。但老汉远比高洪波更加幸运，因为他找到了前面那个支点卢西亚诺，后者的头球和拼抢保证了球队进攻链条不会断开。但高洪波则不同，亚洲杯比赛证明，无论郜林还是杨旭，似乎都无法支撑起全队进攻。于是，高洪波看上了过人和射门都有特点的于大宝，尤其他的身体颇有欧洲范，尽管高帅不在武汉指挥球队，但他依然指示助手，球队单箭头就派出于大宝。
　　于是武汉这个夜晚，于大宝踢得风生水起，但又尴尬万分。如果论突破过人，于大宝已经做到了极致，第12分钟他禁区前沿用身体扛住对方一名后卫后，然后横向过人，射门之前甚至还拿眼瞄了一下门将位置，可惜皮球打在了立柱上弹出。如果论跑位，于大宝终场前接到蒿俊闵的传球形成了单刀，可惜没能得手。除了没有进球，于大宝已经做了一名球员该做的一切，赛后就连他都坦言自己没有遗憾。但如果设想一下，如果将于大宝安排在合适位置上，他的贡献岂止这些？
　　于大宝很积极，他甚至一度退到中后场协助防守，凶猛的拼抢让央视解说员都夸他不吝体力。但身为前面的单箭头，于大宝此举似乎失去了自己的位置，即使他能抢断成功，谁又能替球队完成进球呢？于大宝在习惯性地往右靠拢，将中路完全让给了进攻核心邓卓翔，但后者的身体在对方后卫的关照下不堪重负。于是，新西兰下半时的战术调整很简单，掐断国足的两翼突破，单依靠国足的中路配合进攻能力，并不足以让新西兰人感觉恐惧。
　　当然，这一切并不怪于大宝，而是高洪波乱点鸳鸯谱的结果。此前他就将蒿俊闵放在了前锋的位置，理由很荒谬，“比利亚的身材也不高”。高帅在按照固有套路寻找适合适合自己阵容的人选，但前锋人选一直让他迟迟不太满意，想想卢西亚诺加盟之前泰达队的情况，老汉恐怕最能理解高帅的苦恼。无人可用似乎成了现实，但高洪波依然不肯进行战术升级，于是亚洲杯那支球队的痼疾依然存在：进攻毫无章法，两个边路的防守也同样漏洞百出。
　　1∶1，这是国足和新西兰的最终结果。即使杜威那粒进球不被判为乌龙的话，那也算是定位球的进球。何时盼来进攻战进球？这个问题就如同寻找前面那个合适的支点一样令人疑惑。武汉的这个夜晚，于大宝踢得光鲜但并不快乐，国足的现实也同样尴尬。

