国足教练：李玮锋奠定归队基础 于大宝本能打95分
　　新浪体育讯　3月25日晚，中国队在武汉体育中心与来访的新西兰队进行了一场国际友谊赛。本场比赛之中，重回国足的老将李玮锋首发出场并打满90分钟，中国队上半时开始不久就迫使对手自摆乌龙，但新西兰队下半时扳回一球，最终双方1-1握手言和。
　　本场比赛因为主教练高洪波前往哥斯达黎加，因此由国家队助理教练傅博指挥。比赛结束之后，傅博首先表示：“中国队今天上半场进入状态快一点，所以得分早，因为有了这个进球，也在场面上占据了主动。新西兰开场的表现有一些不太适应，所以中国队上下半场的表现并不太一样，我们还是有点压力，但总体来说我对球员们的表现表示满意。我们今天还是依靠任意球得分，还需要继续提高用其他手段得分的能力。从防守上看，我们有3名身材比较好的球员，我们完全可以和对方抗争，但是感觉还是有一定压力。
　　对于门将曾诚的伤势，傅博表示，目前曾诚的伤势还在检查之中。接下来谈到李玮锋与杜威的组合，傅博坦言：“今天我们的两个中后卫都很拼，杜威和李玮峰的表现都不错，李玮峰还需要更一步加强与队员配合，但今天的比赛奠定了他在国家队的基础。”
　　当被问到首发前锋于大宝的表现可以获得多少分的评价。傅博表示：“于大宝在比赛之中非常努力，他在不同的位置都表现很出色，今天获得了两次得分的机会，如果那两个球进了，我认为于大宝的表现可以打95分，但还是留点余地吧，因为如果不留余地的话，就是满分吧。”
　　对于在这场比赛是否还在继续观察国家队的人员组合，傅博表示：“我和高导一直在进行着深入的交流，现在对于国家队来说还需要更注重细节，通过细节观察队员的情况，不同队员的组合等。我们从现在就已经正式开始进入世界杯的准备阶段，也不可能大面积的换人。”(新浪体育 于静发自武汉)

