绿城门将一夜之间成国门 滕尚坤：差点被幸福砸晕
　　记者 徐毅
　　本报讯 对于杭州绿城的球迷来说，滕尚坤这个名字有些陌生，因为他只是绿城的第3门将。但现在滕尚坤成国脚了——本月19日，滕尚坤将和杜威等其他3名绿城国脚一起去国家队报到，备战下周在武汉和新西兰队的比赛。
　　本月14日晚上，也就是杭州绿城客场迎战首尔FC比赛的前夜，绿城俱乐部副总鲍仲良告诉随队前往韩国的滕尚坤，他入选国家队了。“原来我以为，自己可能会跟随国青和国家队的那支混合队，去哥斯达黎加打热身赛，因为我一直是国青门将嘛。但现在却去了武汉那支国家队，我觉得非常突然，感觉自己差点被幸福砸晕。”滕尚坤笑着说。
　　滕尚坤感到突然，很多球迷也感到突然，因为武汉备战的国家队大名单中都是国家队的主力，另外还有重新回归的大牌李玮峰。根据绿城俱乐部和国家队相关人员介绍，本来滕尚坤的确是要去哥斯达黎加的，但由于他随绿城去韩国参加亚冠联赛，那支国家队的报到时间是14日和15日，滕尚坤赶不上，所以后来就干脆让他去武汉了。
　　滕尚坤去年被绿城从鲁能足校买来，此后就一直是国青队的门将。不过今年19岁的滕尚坤，上赛季的中超联赛才报过3次名，至今还没有出场记录。“一直打不上比赛，我当然着急了。”滕尚坤说：“不过我还年轻，我非常珍惜这次去国家队的机会，有这么多高水平的队友，我觉得肯定能够学到很多东西。”
　　中国女足曾经出过杭州国门赵燕，而滕尚坤是浙江足球历史上第一个男国门。“是的，他创造了个纪录吧。”鲍仲良笑着说，这次国家队集训绿城有了4名国脚，肯定会对联赛备战有影响，对此鲍仲良说：“这是幸福的烦恼吧，绿城想成为一支真正的强队，必须去面对这些。” 记者 徐毅

