李玮锋于大宝将进国足首发 黄博文主力蒿俊闵替补
　　记者赵震武汉报道 明天，中国国家队将在武汉迎战来访的新西兰。因为一部分主力出访哥斯达黎加，国家队在本场比赛的阵容在中前场将大变脸。其中中后卫和中锋两个位置上，两位“新人”将接受考察。
　　中后卫上，33岁的高家军 “新人”李玮锋将第一次接受考察。被选入高家军之后，李玮锋一直处于聚光灯之下，人们都关心他能否在与新西兰队的比赛里出场。按照高洪波之前的安排，首场比赛李玮锋将与杜威搭档首发，但这两天的训练里，这两名中后卫搭档先后缺席训练。
　　周二下午的训练，李玮锋没有出现在训练场上，他的缺席并非是因为受伤，而是“过敏”。“大头的眼睛周围因为过敏都肿了起来，不知道是什么原因引起的过敏，所以今天训练就没有让他来。”队医当天介绍说。经过治疗李玮锋的过敏症状有所减轻，周三中午他还专门去医院复查，他说：“不知道为什么，这几年我经常过敏，刚去韩国和刚到天津的时候都出现过这种情况，这次还算轻的，之前严重的时候我呼吸都感觉到困难。”
　　周三晚上国家队适应场地训练时，李玮锋已经正常出现在了训练场上，不过这一天缺席的人又换成了杜威。因为感觉到腿部的肌肉有些不适，杜威没有随队训练，而是一个人前往健身房进行力量练习，这也是对他的一种保护。两人的伤病都没有大碍，与新西兰队的比赛里大家仍然可以看见威锋组合。
　　另一个需要接受考察的“新人”来自前锋位置上，于大宝将作为单前锋在这场比赛里首发。去年海南冬训的时候，于大宝就已经入选了高家军，当时高洪波本来是想把他作为单前锋的人选，但在训练和比赛里因为人员不整，于大宝更多地是出现在右前卫的位置上。此次郜林随队前往哥斯达黎加，正好前锋缺人，高洪波专门安排与新西兰队的比赛里让于大宝首发，为的就是要考察一下他在这个位置上的表现。中锋位置上的人选一直是困扰这届国家队的老大难，高洪波希望于大宝能够增加这个位置上的人员厚度。
　　因为中场的四名主力都随队出访，与新西兰队比赛的5名中场当中，除去邓卓翔之外都将是原来的替补球员，不过这样的阵容水平并不见得比不上主力。两名后腰将是崔鹏与黄博文的搭配，其中崔鹏一直是高洪波看重的球员，因为他的风格与杨昊相似，都是抢截型的中场球员。而黄博文在经历了韩国联赛的磨练之后，也有望在国家队当中赢得自己的位置。两个边路闫相闯与于汉超两人都曾经是高家军的常客，但因为伤病原因两人都落选了去年的亚洲杯。其中闫相闯在歇赛期里接受了眼睛的手术，困扰他多年的视力问题已经彻底解决，看得更清楚之后，他能否在国家队当中爆发出更大的能量就看这场比赛的发挥了。
　　海归蒿俊闵昨天刚刚与球队会合，只参加了一场合练。虽然这场比赛是在小蒿的家乡进行，但是考虑到他的身体情况，球队可能不会安排他首发，但一定会让他在下半场的时候替补登场。这样，算上曾诚、荣昊、邓卓翔，四名武汉籍球员都会在25日亮相。
　　国家队预计首发(4411)：曾诚/荣昊、李玮锋、杜威、刘建业/于汉超、崔鹏、黄博文、闫相闯/邓卓翔/于大宝

