老布：感觉寿命都延长了 希望国奥证明给大家看
　　□晨报记者 陈志强 实习生 徐思伽
　　孔子曰：“七十而从心所欲，不逾矩。”意为七十岁，能随心行事而不逾越规矩。74岁的布拉泽维奇可能就是这句话的最佳诠释，他的每一次出现都会带来不一样的惊喜。即使国奥队的训练工作非常繁忙，上周六下午，他还是与某媒体组建的“国奥后援团”来了一次亲密接触。
　　能抛下训练赶过来，对老布来说也不容易，“我从来没有因为任何人离开过训练场，甚至是我的爱人，但是今天为了你们这些球迷，我放下了国奥队的训练，选择来到这里向你们表达我的敬意。”老布激动地说，“我回去会告诉队员们，他们有了后援团，相信这一定能提升他们的信心和动力。”
　　希望国奥证明给大家看
　　布拉泽维奇一直强调自己对于国奥队非常有信心，他说：“我对球队非常有信心，我觉得我的队员们很棒，他们有实力和传统强队日本、韩国竞争。现在我和年轻人在一起，觉得自己也变年轻了。”对于中国球员比不上外国球员的说法，老布并不认同，“我看到在亚冠赛场上，我们中国的球队赢下了韩国、日本。这说明咱们中国球员不比他们差。我们首先要相信自己的队员比对方强，这是我们要做的事情，我希望用我的国奥队证明给大家看。”
　　除了对国奥球员、对中国足球有信心，老布的自信还体现在他的自我评价上，他说：“我觉得自己是最好的，我现在自我感觉很好，我告诉别人，我在中国感觉寿命也延长了。”
　　“我想留在上海”
　　昨天有不少申花球迷来参加活动，他们当然也有许多关于申花的问题要问老布。说到申花大比分输给水原三星时，老布有些惋惜地说：“我跟上海的关系非常亲密，我们彼此的爱都不用言语来表达，国奥预选赛和所有的备战工作都选择在上海进行，至于你提的那个问题，我比任何人都熟悉上海申花这支球队，这里面有非常多的年轻队员，他们每时每刻都会暴发自己的力量。大家要相信‘大比分输球’只是成长过程中的一个，申花队中的一些年轻队员比外援还更好一些。”
　　有球迷关心布帅在结束国奥执教之后的去向，老布笑着说：“我爱上海这座城市，我爱这里的球迷，我选择在上海开始我们冲向伦敦的旅程。”说到和上海的情缘，老布讲了这样一个故事：“我小的时候家里人教我弹乐器，我记得8岁的时候，我就学会了一首与上海有关的歌曲，讲这个故事是想告诉大家，我打小可能就已经注定这辈子和上海有缘，我在这里向大家保证，我不会离开上海。”老布还补充说：“之前，我的国家召唤我回去当体育部长时，我拒绝了，因为我想在中国，想在上海。”
　　老布喜欢抽烟在足球圈是出了名的，因此有球迷担心他的身体，更称“您的健康就是球迷最大的财富”。老布对此表示感谢，他还在这个问题上和球迷开了个玩笑，“我非常激动，非常感谢，所以我现在想抽一支烟。”
　　奥运会预选赛 打谁都一样
　　有消息说，即将到来的中韩对抗赛，韩国国奥有多名主力球员被国家队抽调走，因此外界认为韩国国奥队并不重视这场比赛，对这样的说法布帅不屑一顾，他说：“这样的信息不准确，他们对这场比赛投入了很大的关注，可以说是最大的关注，他们那边国家队招他们的人不是事实，事实是我们有两个队员去了国家队，事实是我们的实力被削弱了，他们不是。”
　　去年的东亚四强赛上，中国国家队打破了恐韩症的宿命，但在国奥队这里，中国队仍然在延续逢韩不胜的尴尬，布拉泽维奇表示：“我们很想改变历史，但是我不会去预测比赛，我只能说希望我的球队能有好的表现，希望我们能够改变过去的一些事情。”
　　3月30日国奥队将迎来奥运会预选赛的抽签，布拉泽维奇说：“我当然担心我们会跟强队碰在一起，但是我觉得不管碰强队还是弱队都一样，我们不会有问题，我相信国奥队可以进入伦敦奥运会，我认为预选赛当中没有什么弱队或者强队，我们打谁都一样。”

