老布：特鲁西埃想复制我的成功很难 陕西夺冠热门
 
　　老布自认为是中国足坛外教中的老大本报资料图片
　　中超洋帅数量创纪录 有人想借机执教国字号 国奥主帅布拉泽维奇并不看好 他表示——
　　“想超过我？其他洋帅很困难”
　　“要知道想在中国取得成功也不是那么容易的，首先要看俱乐部怎样、老板怎样。”上周末，国奥主帅布拉泽维奇在接受本报记者专访时说。
　　作为国奥队主帅，不断观察中国足坛的一举一动也成了老布的日常工作，作为上个赛季中超赛场上最大牌也是最惊艳的外籍主帅，“老布效应”似乎是多数俱乐部都希望能成功效仿的。
　　今年的中超联赛，10名洋帅的总身价超过了3000万元人民币。不禁有人会问，这些洋帅能值这个价吗？
　　上周末，老布在北京进行短暂休整。说到在中国执教，老布依旧信心满满，他认为这些洋帅想要成为 “老布第二”有点难。
　　洋帅多是跟风赛季末看谁能留下
　　老布告诉记者，不少俱乐部的老板都曾向他表示过：“之所以选择洋帅，是因为他们的水平高一些，理念先进一些。”但老布认为，不管洋帅还是土帅，各有各自不同的使用方法，在竞争激烈的联赛里，成绩还是硬道理。“看看他们的带队成绩吧，等新的赛季结束了，我们就可以看出来洋帅对于中国足球及中超联赛到底有什么实质的作用。”老布对记者说。
　　对于新赛季中超洋帅的数量创了新的历史纪录，老布认为有些俱乐部是在跟风，别的俱乐部请了洋帅，自己也要请。但实际的效果现在还无法看出来，毕竟比赛是检验教练水平的唯一标准。“我只想说，这是目前的一阵流行风，这也不能说明中国教练不行，我看还是看看吧，等这个赛季结束了就知道谁能留下，他们对中国足球的发展到底有没有积极作用。”老布说。
　　特鲁西埃想复制我 目前很困难
　　当深圳茅台红钻俱乐部宣布法国人特鲁西埃成为球队主教练的那一刻起，中超联赛迎来了新赛季最大牌的一名外籍主教练。很快便有人说，特鲁西埃一旦带队成绩好，他便可以名正言顺地去执教一支国字号球队，这支国字号球队极有可能是国家队。
　　以俱乐部作为跳板，目标直指国字号，这在上赛季的中超就早已有了先河，那人便是老布。2010年中超联赛之初，老布开始执教上海申花。赛季结束后，老布成为了国奥队的主帅，任务是率队打进伦敦奥运会。
　　作为从俱乐部跳到国字号的先行者，老布认为包括特鲁西埃在内，中超的洋帅们要想复制自己，简直太难。
　　老布告诉记者，他和特鲁西埃根本没有过任何接触，“我当然知道他是世界名帅，特鲁西埃是一名值得尊敬的教练。他首先必须要在深圳取得成功，要知道想在中国取得成功也不是那么容易的，首先要看俱乐部怎样、老板怎样。”他说。
　　老布认为，要想在中国获得成功，首先就要在俱乐部成功，获得认可。特鲁西埃要想执教一支中国的国字号球队，在老布看来，目前实现起来困难重重，“这个目前很困难，因为他现在执教的俱乐部太小了。”
　　尽管曾在上个世纪末开始执教日本国家队，但是特鲁西埃对中国足球的了解还很有限。“我和申花签约前，是做了大量功课的，所以，我才能在中国成功。”老布说。
　　爱和外教常走动看好老乡中超夺冠
　　在新赛季的中超联赛，已经确定的10名洋教练中有两名前南教练，和老布也算是老乡。他对记者说：“我和这些在中国执教的外籍教练平时会有走动，尤其是我前南的老乡，因为语言上的便利，我们更好交流。”
　　在老布看来，他更愿意把新赛季的中超冠军押宝前南老乡兼老友科萨执教的陕西队。陕西队此前在克罗地亚拉练期间，老布曾到驻地看过陕西队同克罗地亚当地球队的比赛。“我认为陕西将是新赛季夺冠的大热门，他们和克罗地亚的球队踢比赛都能很好地控制住局面，比克罗地亚的球队表现都好，这个很不容易，要知道克罗地亚足球可是长时间都是世界排名前10。”老布说。
　　在他看来，和同行之间的交流是必不可少的。“我和所有俱乐部的教练都要保持好的关系，我要和他们交流，询问我的国奥队员状态怎么样，这也是我应该做的工作。”
　　文/记者王帆曾耀莹
　　●最新动态
　　看国安热身老布选秀
　　今天，北京国安队将在上海踢一场教学赛，国奥主帅布拉泽维奇也将现场观战选秀。
　　国安队的比赛引起了国奥主帅布拉泽维奇的兴趣，他将现场考查队员。由于老友、国安球员马季奇向他推荐了张稀哲，为此，老布决定提前抵达上海。
　　老布迟迟未公布国奥第三期集训名单，只是表示“我只能告诉你肯定会有一些让人惊讶的名字出现，他们中有些人从未入选过国奥队”。

