刘国梁再给国足泼冷水 直言老将回归是把双刃剑
　　新浪体育讯　老将有精神感召力，老将可以稳定军心，老将是精神领袖，其他球员更加自信……在国足惨败亚洲杯即将踏上世预赛的战场之前，足协和高洪波为了挽回中国足球的一丝颜面再次将老将们召回阵中。李玮锋和郑智的回归无疑给新一届的国足集训增添了很多看点，然而他们的在5天3场比赛中的表现也直接决定了今后国足的备战方向，不过对于老将在队里的作用而言，国乒主帅刘国梁却高洪波提了个醒。
　　韩国队在亚洲杯比赛结束之后把老将李荣杓和朴智星高高起到空中；中国男篮在亚运会夺冠后，全队将金牌挂在王治郅的脖子上，集体鞠躬表示膜拜之情；中国女排也在周苏红的带领下艰难夺下亚运冠军。这些事迹无不彰显老将对于一只球队的作用。对于再次对世界杯门票发起冲击的中国男足来说，召回老将则似乎会表示高洪波亚洲杯“练兵”说宣告失败，老将依然是球队的镇队之宝，不可或缺。然而国乒主帅刘国梁并不那么认为，他直言：“老将是把双刃剑，约束力很差对于教练是极大的挑战。”
　　刘国梁在接受央视《足球之夜》(@CCTV足球之夜)采访时表示：“老将对于任何球队来说都是一笔宝贵的财富，调动老将的求战欲望和求胜欲，调动老将的最大潜能是主教练的重要责任。而且老将能使球队拥有正确的方向、目标，老将的人生观和价值观也会给球队带来很大的益处。除此之外老将的技战术能力是每个教练都不应忽视的，光有经验没有技术的老将也很难再队中起到真正的作用。“而对于老将的弱点，刘国梁直截了当的说出三个字“约束力”：老将的约束能力有所欠缺，作为教练员来说这一点是最大的挑战，老将是一把双刃剑，利用他们在球队当中的号召力，将他们的作用体现出来才是正确的做法。”
　　刘国梁的一席话也直接将难题放在了高洪波的战术板上，如何权衡老将在“难管”和有价值之间的关系，作为中国国家队的主教练来说，高洪波有义务和责任解决。(傅辰ANGEL)

