短暂激情被全场梦游扼杀 男篮最后一刻疯得太晚了
　　新浪体育讯　第三节最后阶段被日本队反超，第四节6分钟0得分，中国队从教练到队员都乱了手脚。谁来得分，成了最大的难题。
　　第四节还剩下最后的4分01秒，张博终于命中了一个三分球。而正是这名来自八一队的控卫，让全队从梦游般的状态中清醒了起来。随后，张博弧顶处再度命中3分，将比分差距缩小到了60-68。只可惜，张博的手感来的太晚了，最终未能挽回败局，男篮二队六年逢日不胜。
　　张博本场比赛拿到7分，继续延续着他在近几场比赛中不错的状态。不管是外线进攻还是球队的组织和串联，他都做得不错，最难能可贵的是他是一位多面手，可同时打组织后卫和得分后卫。邓华德对于张博一直青睐有加，从首场对阵美国明星队的热身赛，张博即被委以首发的重任，无论是防守还是进攻，他都是跑动最积极一个，并贡献了全场最高的15分和5次助攻。赛后，邓华德也毫不吝惜的将溢美之词送给了张博，“我身边的这个年轻人，今年的确取得了很大的进步！”
　　对于中国队的后卫线，邓华德一直都非常担忧，尤其是在刘炜的体力越来越无法支撑全场之后，寻找一名合适的替补就成了亟待解决的难题。邓华德说，“我们的确是邀请了很多的后卫，我们也希望竞争可以更激烈，因为刘炜越来越老，他不可能打40分钟，所以我们正在寻找一个刘炜的替补人选。”
　　从几场比赛的情况来看，可以说张博是目前这支球队中将个人进攻与球队串联处理最恰当，也是最有效的球员，而国家队正是需要这样能攻但又主传球的后卫。在目前国家队的后卫线中，邓华德急于为刘炜找一名年轻替补，而张博在年轻后卫中又表现最佳，在这样的前提下，张博代表国家队参加亚锦赛的几率大大增加。
　　(王一)

