大头三进国家有玄机 李玮峰：有需要我绝不退缩
　　信息时报讯 昨天，有消息传出，国足为备战3月下旬在武汉和哥斯达黎加的双线作战，教练组研究决定征召李玮峰进入武汉集训名单。同时回归的还有郑智、毛剑卿等球员。这是李玮峰时隔33个月再次重返国足。他将留守武汉备战同新西兰和洪都拉斯的热身，郑智则将奔赴哥斯达黎加。
　　国足原本安排3月25日和29日在武汉战新西兰和洪都拉斯。碰巧由中国政府援建的哥斯达黎加国家体育场在3月26日启用，哥斯达黎加方面希望和中国国家队进行一场球场启动的友谊赛。中国足协只好让国足兵分两路，一支由高洪波和宿茂臻率领前往哥斯达黎加比赛，另外一支则由傅博和区楚良率领在武汉出战新西兰和洪都拉斯。
　　国家队兵分两路，为李玮峰创造了回归契机。据悉国家队教练组已经确定召入李玮峰参加在武汉的集训，备战新西兰和洪都拉斯。此前，尽管李玮峰在韩国K联赛用上佳表现多次证明自己实力，但国家队始终对其不闻不问。随着今年李玮峰转会天津泰达回归中超，这也拉近了自己与国家队之间的距离。钟文
　　突然回归有玄机
　　疑问1
　　高洪波迫于压力？
　　高洪波2月24日在全国教练员大会上针对“老将回归”的态度，他回应道：“难道要把国家队的年龄提高到40岁吗？”为什么一夜之间风向就变了，仅仅是因为国家队要双线作战？
　　事实上，高家军人手最紧张的时候是亚洲杯前，冯仁亮、姜宁、韩鹏和冯潇霆因伤退出，从未代表中国队比赛的中后卫李健滨被带到多哈，人员不够显然不是主因。足协高层应该是李玮锋有望回归国足的推手。据悉，由于亚洲杯上表现不佳，足协高层已经对高家军失去了耐心，“建议”少帅把一些老队员组合进来。分管国字号的副主任于洪臣就公开表示高洪波总结中“很多东西没有涉及”，其中包括用人问题。从最初的放手支持，到现在的半支持半约束，集中体现在对于包括李玮锋、邵佳一等老队员身上。
　　疑问2
　　为世预赛做铺垫？
　　对于李玮峰、郑智和毛剑卿入选，国足内部说法是：国家队的大门向每一位球员开放。不过，在去年年底，国足出征亚洲杯之前，李玮峰在呼声很高的情况下落选。如果这次是高洪波迫于压力重新召回老将，那么即将到来的世预赛估计李玮峰还有戏。但李玮峰的回归对国家队是否有更大的帮助？
　　没人会怀疑这三个人的能力，但经过近两年的改造，国家队逐渐确立了年轻化，后防线上的杜威被高洪波委以队长重任；邓卓翔成为绝对组织核心。而李玮峰和郑智的回归，难保不会打破这种平衡。因此，如何将老将们的长处植入到国足中，对国高洪波来说，这将是一个考验。
　　李玮峰：有需要我绝不退缩
　　李玮峰正在跟随天津泰达征战亚冠，对于重新回到国家队，李玮峰的态度是：如果国家队需要我，我一定不会退缩。
　　在接受《足球》采访的时候，李玮峰透露了一个细节，在韩国一年多的时间里，他和高洪波只通过一次电话，也没有聊太多。而现在由于还没接到正式通知，李玮峰表示还在等待。
　　因为过去一直呆在韩国，李玮峰只是在亚洲杯期间才看了国家队的三场小组赛。对于小师弟们的表现，李玮峰点评称第二场对阵卡塔尔可能受到太多因素的影响，表现没有第一场那么好，但总体还是抗住了大赛的压力。
　　已经33岁的李玮峰，对于许多事情已经看淡，关于回归国家队终变成现实。李玮峰还是那句话：保持好自己的状态，其他的事情，也只能顺其自然了。李玮峰表示代表国家队出战是所有球员的梦想，“如果国家队需要我，我一定不会退缩。”在如今这个年轻的国家队里，李玮峰表示会把自己的经验和体会传递给年轻队员，起到老队员该起的作用。钟文

