李玮锋现场模仿李连杰独门武术 抱怨没和偶像合影
　　上星期五清晨，当行色匆匆的上班族经过世纪公园足球场的时候大概未免会觉得有些诧异，原本只有零星晨练者出入的门口显得相当热闹，冷风中身穿运动服的人们都昂着头四处张望，大家都在期待着国脚李玮峰、拳击奥运冠军邹市明、跆拳道奥运冠军吴静钰、以及“功夫皇帝”李连杰的到来。球场边的过道上贴满了世界知名运动品牌阿迪达斯的宣传海报，主持人忙着抓紧时间对台词，大屏幕上反复播着这次“all adidas(全倾全力)”的广告宣传片，一切都已准备妥当，就等明星们一一登场了。
　　要说活动可是有史以来规模最大的一次，但要传达的信息却可以精炼到一句话说完，那就是如果你热爱你所从事的，就请“全倾全力”。
　　听上去很简单？当你像邹市明那样把这信念融入到事业乃至生活中，就会发现它无处不在。“对我来说，‘全倾全力’是一种疯狂，一种坚持和执着。像拳击这样的冷门项目，如果不是怀着一份激情是不可能达到巅峰的。”尽管已经贵为奥运冠军、达到了一名运动员梦寐以求的巅峰，邹市明依然默默坚守着自己的拳击事业，惯用出重拳的右手指关节处处都有破口，涂抹的红药水告诉我们他还期待着继续攀登，“2012年伦敦奥运会，我还要继续再疯狂一把。”
　　如果说李玮峰他们还只是在经纪人的陪伴下进场，李连杰的到来排场就大了不少，戴着墨镜的保镖开道，功夫皇帝在镜头的簇拥下站在了台边，身上宝蓝色上衣虽然是运动面料，但无论中式的盘扣还是对襟式样都蕴含着太极的意味。即便已经到了3月下旬，上海的天气依旧是乍暖还寒，穿着单衣在露天呆着即便是运动员都有点坐不住了，不过没关系热身环节马上就到了，大家要开始体验李连杰独创的“武极操”了。
　　伴着中国风的音乐，三位运动明星跟着教练的指示学习起了整套动作。原本在台下就已经琢磨起动作的吴静钰和邹市明一下子就进入了状态，平时就在教练指导下把中国武术运用到跆拳道里的吴静钰最像模像样。
　　当然要在15分钟里学会一个月的课程可不是那么简单的，比如球场上呼风唤雨的李玮峰就有点摸不着头脑了，出拳、迈腿不光慢一拍，还总是做反动作，“大头”自己都乐了，“平时练力量比较多，平衡方面就不太行了，不太协调。”不过这短短的体验让李玮峰也受益匪浅，“前两天比赛时的腿疼一下子缓解了不少，回去我也要跟教练说说，把这个武极操也安排到球队训练中去。”
　　尽管自己平时是被大家围住要签名、要合影的明星，到了李连杰面前，李玮峰瞬间就成了粉丝，一下台就抓住自己的经纪人抱怨起来，“你也不给我跟李连杰单独找张相，拿手机照也行啊，那可是偶像啊。”其实李连杰也没有忘记关照自己的本家，“运动最有意思的地方，在于大家都能参与，我更尊重的是奥运冠军背后好几十万默默付出的人们，毕竟运动最主要的谜底就是健康快乐。”听到这个李玮峰似乎悟到了什么，“没拿金牌也值得尊敬，为什么这么说呢？因为我们俩都姓李。”

