段暄：国足半场占优非自身出色 不能只靠一招制敌
　　新浪体育讯　北京时间25日19：30，中国足球队与新西兰队在武汉进行一场热身赛，央视著名解说员段暄与嘉宾宫磊一起解说了这场比赛，段暄认为新西兰所进一球是有手球嫌疑，中国队的进攻不能光靠一招制敌，还得多元化。
　　赛前，双方为近段时间在盈江地震、日本地震、新西兰地震中遇难的人们进行了默哀。这场比赛李玮锋在多年之后再次代表中国队出战，段暄也强调了这一点，“新西兰队是南非世界杯上唯一保持不败的球队，这场比赛中国队一头一尾是非常受关注的位置，尽管李玮锋已经回到队中，但队长袖标还是戴在杜威(@微博)的手臂上。”
　　开场仅仅2分钟，中国队就由杜威的头球攻门造成对手乌龙，打进了第一个进球，“杜威门前争抢头球的时候，无论是身体还是意识都是占据优势的。”段暄对杜威大加赞扬，宫磊也附和说道：“杜威高高跃起压在洛克赫德头上，新西兰队完全没有进入状态，还没有找到比赛的感觉。”
　　今天比赛的场地看起来有点凸凹不平，但宫磊认为球场是相当不错的：“虽然看起来不太平整，但球员在场上踢得感觉会很好，实际上草皮是均匀平整的。”中国队开场之后连续攻击到对方禁区，“中国队开场之后利用两个边路，利用自己的速度优势，制造了不少攻势。”宫磊认为，新西兰整体的身高和身体优势远超过中国队，这一点需要队员堤防。
　　第12分钟，于大宝在大禁区边缘上的射门打在了立柱上。“第一下用身体抗住对方后卫，紧接着第二下用脚尖一捅，显得非常冷静。于大宝的冲击力毋容置疑，不过，今天他作为单前锋突在前面，他的射门还是让人担心的。”段暄分析于大宝的优劣势说。
　　深圳前锋基伦今天代表新西兰出战，上半场没有获得多少机会，宫磊认为他的发挥不如在深圳队，“新西兰的脚下技术不如深圳队，他们大多数都是打高球，这样基伦的脚下技术，以及控球实力就无从发挥了。”第22分钟，中国队左路直塞，可惜边裁举旗示意越位了，“这是一个好球啊”段暄质疑裁判的判罚。
　　很多球员已经参加了亚冠，宫磊认为球队在国家队的状态跟在俱乐部的关系很大，“像于大宝、李玮锋都代表了天津队赢了两场亚冠，状态不错，你像杜威代表绿城主场也赢球了，今天这些球员状态都不错。”说到新西兰队员的状态，宫磊认为新西兰的联赛不如中超：“我们队员明显觉得打新西兰队是很有自信的，新西兰国内的联赛不如咱们中超，所以他们球员的表现也就不太好了！”
　　“于大宝踢球风格很欧式，”宫磊的对现在国家队的战术赞不绝口，并给国家队指点迷经，“现在国家队就地反抢，快速地围逼，给对方高压式的抢堵，效果非常好，可以在今后的大赛中用这一战术，凭借咱们队员的灵巧，可以发挥作用。”
　　上半场比赛，中国队暂时以1-0领先，段暄认为除了进球外，中国队大部分时间都比对手踢得出色。在看了于大宝射门击中门柱的慢动作后也夸赞于大宝真的很棒。对于上半场中国取得的优势，宫磊认为有两个原因，“第一，国家队兵分两路，战术意图还是高洪波那一套，虽然主教练在外面，重心还是在这支球队上，第二，中国队踢得比较快，丢球之后反抢比较快。”对于下半场，宫磊认为应该给替补队员更多的机会，坚持自己的打法，把自己的优势体现出来。
　　下半场中国队优势减弱，第53分钟，斯梅尔茨右路起球给到了禁区内，基伦胸部停球后给到了禁区外围，麦格林奇跟上一脚低射将球打进！宫磊说：“还是通过他们的高度，这个失分对中国队也是个锻炼，咱们队员对第一点挣高点的有盯防，但对第二点没跟上。”
　　而段暄第一时间看出了这个球有手球嫌疑，“中场球员麦格林奇抡起的射门，他们的进攻防守其实是非常简练的，”段暄话锋一转，“这球好像手球了吧，的确有手球嫌疑。射门一瞬间，中国队没有人上前封堵，守门员身体完全展开，但仍然是便鞭长莫及。”段暄认为，中国的中场核心邓卓翔状态不佳，“上半场中国队就是靠快，而现在不能靠一招制敌了，必须多元化。”
　　段暄认为，上半场新西兰队的后防线太靠前，下半场他们明显回收了。“替补席上还有杨旭，可以调整一下阵容，把于大宝放在右路，把杨旭顶在前面，另外在进攻线上还有蒿俊闵。”段暄提出自己的建议。武汉人蒿俊闵替补登场，迎来现场一片欢呼，“这段时间相对来说，中国队处在了比较被动的情况，比赛进入对方半场机会更多，对方进攻有板有眼，反而是中国队打不出来了，看看蒿俊闵能否帮助球队的进攻。”
　　第68分钟，穆利甘前场拿球突然一脚远射，段暄认为对中国队考验提高的级别：“对方长驱直入，中国队仍然没有人上前逼抢，已经几次出现这样的局面了。上半场我们占据优势，不是我们打得好，而是对方打得比较差。”第70分钟，中国队将球打到了禁区内，于汉超小禁区前沿低射被莫斯挡出，段暄再次调侃对方门将：“守门员出击有点慢，反而就是慢了这一下，挡出了于汉超的打门。”
　　“打不上比赛，还是尽早转会，尽管在一个豪门俱乐部，老是打不上比赛，水平也会下降。沙尔克04的处境比较微妙，但蒿俊闵的前途还掌握在自己手中。”说到了处境不佳的蒿俊闵，宫磊与段暄分析说。第74分钟，基伦禁区内一脚劲射被程月磊(@微博)扑出，段暄高喊：“ 程月磊立功了，扑出了对方的必进之球！”
　　宫磊提到中国队近期还没有赢过新西兰队，“那次之所以没提，是因为那是中国球迷心痛，当时中国队状态非常好，那次是相当遗憾的。”段暄还提示说，新西兰队不甘心做大洋洲的第一名，他们也想加入亚足联，“如果他们加入的话，对中国队来说，冲击世界杯难度更大了。”第82分钟，莫斯出击拿球的时候腿上有个动作，踢到了于汉超，段暄批评说：“门将扑球的同时，腿也飞了出去，这是一次伤人的动作啊，门将可以稳稳地摘到球，但他还是把脚伸了出来。”
　　第84分钟，邓卓翔(@微博)的单刀球机会被门将挡出来，段暄显得非常遗憾：“这球要是进了就是绝杀啊。”于大宝在最后时刻错失单刀机会，段暄分析说，“还是速度没跟上，体能问题，于大宝途中跑不是他的优势。”中国队最终以1-1战平了新西兰队，段暄提醒球迷，在四天后，中国队将在同一个场地迎战洪都拉斯队。
　　(皇城内外)

