国奥备战韩国赛前只练一招 布帅：你们不比韩国人差
　　记者刘翔宇上海报道 晚饭过后是老布历来的授课时间。19日当晚，国奥第三期集训刚刚开始的第二天，老布吃过晚饭，又给队员开了小会，不过他这次的发言没有提及任何训练战术，只是为这次集训定了大的调子。“我们这次集训会打两场比赛，一场对杭州，一场对韩国国奥。尤其对韩国那场，十分重要，大家一定要全力以赴，向外界证明，你们并不比韩国球员差！”
　　随后的几天，国奥的集训正像老布所说的那样，开始了为韩国一战做着“准备”。由于此前两期集训，老布始终在考察队员阶段，因此并没有拿出战术上的太多东西，只是就边路配合以及射门细节做出了要求，原本大家以为到了第三期集训，老布将进行整体战术演练，拿出些新的东西，但出乎人们意料的是，老布在战术训练上并没有新的变化，依旧是前两期集训练过的边路配合。训练强度则有所加大，国奥在上海期间保持一天两练的节奏，而且这次明显增加了体能训练和对抗训练的频率。在队员看来，老布的训练强调实战性，加强体能训练和对抗训练，都是这个目的。
　　三期集训，老布在战术训练上，基本上只演练了一招：中场球员在中场位置向两个边路分球，边前卫和边后卫进行配合，分别套边下底，到底线附近向禁区线形成倒三角传中，中路以及另一侧的边路球员形成三点包抄，射门将球打进。虽然是看似简单的套路，但老布的要求却很高，向两侧传球要传得够深，边路传中球要向外侧旋转，三名包抄队员都要跑到固定的位置，最终完成射门的队员要用正脚背射门……老布对于细节的要求近乎苛刻，如果有队员在某些环节稍有不慎，就会当众被罚跑圈。
　　这一战术成为国奥三期训练的主要课题，至于为啥只练这一个战术，老布有着自己的解释，“我教你们一样东西，你们就一定要把这样东西做好，如果这一样都做不好，教其他的也没用。只有当我觉得你们已经掌握得很好了，才会教更多的。”老布对球员们说。
　　在22日与绿城的热身赛中，国奥有意在打这一配合，有几次也形成了威胁，可惜最终没能化作得分。与韩国国奥一战将在27日进行，这场比赛将检验布家军边路配合的效果，一次集训能够解决一个问题，在老布看来就已经十分欣慰。奥运预选赛将于六月下旬打响，在此之前国奥还有一次集训，时间将会是在6月1日开始，为期一周左右，留给老布解决问题的时间已经不多了。

