鲁能希望之星疑无缘国奥 布帅已将希望寄托留洋两将
　　记者刘翔宇上海报道在 “布三期”国奥的集训名单中，有两名在海外效力的球员——效力于葡超贝拉马尔队的王刚以及比甲色拉格布鲁日的汪洋。不过，三期集训时间过半，两名留洋球员依旧没出现。据悉，王刚已经回到国内，他将于24日下午抵达上海与国奥会合，而汪洋也将于25日归队，二人都将随队前往韩国。两人的位置都是前锋，国奥这个位置上的人员竞争将异常激烈。
　　前锋是老布一直以来最头痛的位置，经过之前两期的集训，他不止一次地表达过对国奥现有的锋线人选的不满，直到目前为止，布家军一共“试训”了李凯、吕文君、周燎、张爽、高迪、曾越六名前锋球员。六人都有比较鲜明的技术特点，李凯、周燎和曾越都有一定的头球能力和护球能力，而吕文君、张爽和高迪三人则脚下细腻，抢点能力突出。其中只有李凯一人入选了每一期的集训名单。
　　参加本次国奥集训的高迪，其在门前的嗅觉一度打动了老布，原本有希望成为黑马，但由于他在联赛当中几乎得不到上场的机会，而且此番由于签证问题也未能前往韩国，这让老布少了很多考察他的机会，能够留在国奥的可能性已经很小。张爽、吕文君等几名球员，依然有最终入选国奥的机会，老布并没有把话说死，“现在我是在考察前锋，每一名球员都会有机会，即使没有入选集训名单的也是一样。”
　　现在，他将希望寄托在了两名留洋球员身上。老布一直比较青睐王刚和汪洋二人，曾几次想招二人入队，但由于其一直在海外效力，回国不便，因此几次错过国奥集训。目前在上海的集训将是六月份之前的最后一次集训，老布在前锋位置上始终没有觅得良将，也希望能借此机会考察二人，因此勒令他们归队。
　　据了解，王刚和汪洋二人目前在各自的联赛中也都有着不错的发挥。王刚身体素质极佳，有着很强的得分能力，汪洋身高1米91，有空中优势，能打前锋和前腰两个位置。算上二人，老布手中已经囤积了8名前锋人选，再加上同样效力于葡超，但目前有伤在身的张呈栋，前锋位置必将成为国奥竞争最激烈的位置。

