曾诚李玮锋到来难解决一切 全队都努力才有好结果
　　特派记者 张晓露 发自武汉
　　杨智和关震随高洪波出征哥斯达黎加，在武汉开练的这支国家队中的曾诚，无疑将在对新西兰和洪都拉斯的两场热身赛中担纲首发。亚洲杯上中国队惨败给卡塔尔队之战让人不忍回首，在那场比赛中出场的曾诚也一度沮丧，但此番随队回到故乡的他已经一扫颓丧，表示对“高家军”的未来充满信心。他的状态也得到了国足门将教练区楚良的充分认可。
　　“那场比赛曾诚表现得不好吗？”区楚良笑着摇头，“我不这么认为，我们不能只从比赛结果来看待个别球员的表现。”曾诚自己也很坦然地谈到亚洲杯的教训：“世界上没有哪个门将不丢球的，亚洲杯给我们最大的教训就是作为一个运动员，你必须每时每刻去尽全力。”
　　和之前相比，这次集训最大的变化就是在曾诚身前的中卫组合，李玮峰的回归让外界充满了期待，而曾诚独特的观点再一次让人领略到这位武汉籍门将独特的自信：“我不认为谁的到来就可以彻底解决一切事情，球队是一个整体，每个上场球员的职责就是做好自己，我也是提醒自己首先要做好自己，大家都努力去做了，自然会有一个好的结果。”对于亚洲杯后的第一个正式对手新西兰，曾诚说：“在国家队层面，我对这支球队毫无了解，但是在俱乐部层面和来自新西兰的球员还是有一些接触。”最终他还是坚持自己的观点：“重要的是做好你自己！”

