买提江：布帅已令国奥脱胎换骨 抗韩我们走着瞧吧
　　首席记者 沈坤?
　　老布率领的国奥队27日将在蔚山与韩国国奥进行一场比赛，虽然只是热身性质的友谊赛，但在主帅的动员下，球员们也早已把这场比赛当成了大事。作为去年国奥队阵中的一员，买提江之前曾在亚运会上遭到过对手3比0的羞辱。而这一次赴客场挑战对手，复仇是他唯一的念头。
　　“当然相信，如果这点信心都没有，我们还在这里练什么？早回家该干什么干什么去了。”至于亚运会上那次惨败是否会给心里留下阴影？买提江说，现在的国奥在布拉泽维奇的带领下已经有了从战术到心理脱胎换骨的改变。“现在大家在球场上该做些什么，心里觉得特别明白。过去可能一个传球就随随便便处理了，但是如今传球的时候会想一想，我这脚球传出去以后，能干些什么？”这就是老布在细节上带来的变化，“你们不是喜欢说一句话，叫细节决定成败吗？现在说什么都是多余，等我们到了韩国以后走着瞧吧。”
　　前一天和绿城的热身赛后，老布夸奖了两个人，一个是朴成，还有一个就是买提江。作为中场搭档，两人现在还处在磨合期。朴成谈到买提江的时候将他与自己在延边俱乐部时打同一位置的队友金敬道对比，认为买提江相比之下进攻更出色，但也老实指出在防守环节的处理上，买提江做的并不如金敬道。买提江也表示，自己和朴成还需要更多的时间加强默契。“这就好比一男一女天天在一起，也许能产生感情也许不能。但是前提条件是，得有足够多互相了解的时间。”
　　买提江在国奥最近两次集训中都是表现最突出的球员之一，极受老布器重，但是在鲁能俱乐部，却还在等待属于自己的机会。布拉泽维奇和鲁能主帅伊万是好友，两人曾多次在私下讨论过几名国奥球员。老布表示他不会对伊万指手画脚，让他重用买提江，但是如果他在伊万的位置上，会尽量多给这名球员机会。不过虽然在鲁能暂时还踢不上主力，但他也许很快会迎来一片更宽广的舞台。之前已经被搁浅的去阿贾克斯试训一事，现在峰回路转。在对方和鲁能进行过直接沟通后，俱乐部已经表示愿意放人。
　　据悉，买提江可能在4月中旬前往荷兰，试训期为7到10天。但一切还没有最后确定，买提江还在等待中。“有句俗话叫‘是你的，就是你的’，急是急不来的，我只想抓住一切机会好好表现。我不是会主动寻找机会的人，但是机会落到头上，就要好好把握。”

