冯仁亮将为年龄门还债 申花边锋无缘出战新西兰
　　记者赵震武汉报道 对于冯仁亮来说，这一次入选国家队别有一番滋味，这是他因为“年龄门”事件被国家队开除之后的第一次回归，不用再为自己的年龄担心，让小冯格外轻松。但回归之后，他面临的第一件事却仍然是要为“年龄门”还债。
　　“按照中国足协之前的规定，冯仁亮还参加不了与新西兰的这场热身比赛。”20日国家队的工作人员这样对记者说。中国足协去年对冯仁亮出的处罚决定是对他在中国足协举办的比赛里禁赛三场，没有参加亚洲杯，很多人认为冯仁亮的三场禁赛期已经过去了。但是国家队的工作人员表示：“亚洲杯只是亚足联举办的比赛，并不是中国足协举办的。严格意义上讲，小冯只完成了两场禁赛，去年我们和爱沙尼亚、马其顿的两场热身比赛，所以这场与新西兰的热身赛，应该是他最后一场禁赛。虽然外界不太了解这个情况，但作为中国足协和国家队一定要严格执行这个规定。这也是对其他俱乐部和球员的一种尊重。”
　　冯仁亮自己对于重返国家队还充满了喜悦，他说：“去年因为年龄问题没能参加上亚洲杯，自己是很失落的，但某种程度上也是一种解脱吧。以前这个问题一直困扰着我，这次也好把过去的错误改正了。这次回到国家队，我就想好好训练、好好比赛，争取能为球队再做出更大的贡献。”
　　去年在联赛当中冯仁亮表现抢眼，但今年在申花队的亚冠比赛里他的表现打了折扣，他说：“原因有多方面吧，一方面可能与球队的要求和打法有关。另一方面自己的状态确实也不是太好，而且对手已经了解我了，对我的防守更严密一些，这也对我个人提出了更高的要求，这样才能在比赛里有更好的表现。”
　　这次重新回到国家队里，冯仁亮仍然是左前卫的重要人选，亚洲杯上国家队的左前卫只有于海一人，这次他和于汉超的回归，将增加这个位置的厚度，同时竞争也更加激烈了。冯仁亮说：“我没太想能不能够打上主力的事情，还是那句话，能够来到国家队里对我来说就已经很幸运了。我只是希望把自己的能力都发挥出来，如果能够对国家队有贡献，那就最好不过了。在国家队的训练和比赛，也是一个我自己提高的过程。”

