国足远征哥斯达黎加名单郑智回归 高家军6大主力
　　新浪体育讯　国家队将在月底进行三场热身赛，由于这三场比赛进行的地点有一场在哥斯达黎加，在对方不同意中国足协派国青队参赛的要求后，国家队不得不被拆分为两支队伍分别在本土和哥斯达黎加比赛，主教练高洪波将亲自带领以年轻球员为主的队伍远赴哥斯达黎加参赛。
　　由于这是一支地地道道的混编队，所以尽管队伍目前大部分球员已经赶赴香河开始集训，但由于球员的不确定性，中国足协迟迟未对外正式公布这份名单。不过中超各家俱乐部近日已经收到了足协的正式传真，四支参加亚冠联赛队伍的主力球员全部留守国内参加在武汉与新西兰和洪都拉斯的两场比赛。
　　而没有亚冠任务的三大豪门北京国安、广州恒大和陕西?灞的精英则几乎全部被征召，广州恒大更是有7名球员入选，这其中最引人关注的无疑是郑智的回归，杨智、郜林、杨昊、张琳?、于海、曲波6人都是高家军的绝对主力，毛剑卿、张成林、关震也是国家队常客，除此之外的其他人都是些首次入选国家队的小将。
　　赵旭日、朱挺虽然在名单之中，但由于有伤在身，他们所在的俱乐部已经向国管部提出申请留在队内养伤，因此两人都不会前往国家队报到。此外，建业队的谭望嵩也有伤在身。加之这支集训的队伍人员随着郑智、曲波、杨智、于海等人后期加入，导致队伍人员超编，因此一些国青小将可能无缘出征，因此最终赴哥斯达黎加的名单将在20日才最后敲定。
　　国足远征哥斯达黎加的名单：
　　山东鲁能：吴兴涵、陈灏、吾提库尔·艾山；              
　　北京国安：杨智、祝一帆、朗征、谭天澄、马冲冲、张稀哲
　　广州恒大：郑智、郜林、杨昊、张琳?、杨一虎、李智朗、叶伟超
　　大连实德：吕鹏、朱挺、王选宏
　　杭州绿城：石柯、冯刚                
　　延边：金敬道
　　长春亚泰：裴帅
　　成都谢菲联：冯卓毅
　　陕西?灞：赵旭日、于海、曲波、毛剑卿、张成林
　　江苏舜天：关震
　　河南建业：谭望嵩
　　(宋词)

