国奥前瞻：布帅首秀欲破韩 残阵出征两海归成焦点
　　新浪体育讯　北京时间3月27日14:00，布拉泽维奇率领的国奥队将在客场挑战韩国国奥队，这也将是布帅上任后国奥的首次正式亮相。虽然国奥的人员不整，可是布帅依然直言目标就是取胜，打破恐韩症。从韩国国奥的角度看，迎战中国队的这支球队并没有寄诚庸、具子哲以及池东元等名将，是一支纯正意义的二队，这也给了国奥客场赢球的机会。
　　布帅迎正式首秀 欲客场破恐韩症
　　自从2010年12月11日挂帅国奥以来，布帅已经带领国奥队打了多场热身赛。这其中既有与中超中甲球队的较量，也有出访埃及的热身赛，总共的9场热身赛中，国奥队取得了5胜3平1负的不俗战绩，近8场比赛更是保持不败。不过，国奥一直没有正式亮相的机会，此次远征韩国将是布帅的正式首秀。
　　在出征韩国前，布帅带领阵容并不齐整的国奥队在上海进行了集训，并与绿城进行了热身赛，结果0比0战平。谈到此次出征韩国的目标，布帅直言就是胜利。当被问及对于恐韩症的看法时，布帅直言：“我很想改变历史，希望我的球队对阵韩国队时能有好的表现。”很显然，作为首秀碰到韩国并不太理想，不过对于不服输的布帅来说，这也是一个机会，国奥若能首战告捷，那对于年轻的国奥来说是一次信心的提升。
　　国奥残阵出征 海归两将成看点
　　由于国家队的征调和中甲本周末开幕，此次出征韩国的国奥队主要是以中超球员为主，阵容并不完整。这其中，后防中坚张琳?、中场的吕鹏、王选宏以及张稀哲、张健等人都无法随队出征，锋线上的高迪也因为签证的原因无法前往，这也一定程度上影响了国奥的实力。不过，布帅并不在乎这些，他的目标就是要取胜。此外，海归两将王刚和汪洋也让布帅有了更多的选择。
　　具体的位置来看，王大雷将出任首发门将，顾超是他的替补。后卫线上，此前与绿城的热身赛中郑铮和雷腾龙曾搭档中卫，这是在李建滨有伤在身的情况下被迫的选择。若李建滨本场不能首发，那么这对组合将继续出战，两人曾在埃及热身期间有过搭档。如此一来，左右边后卫的位置上将是饶伟辉和吴曦出任。若李建滨复出首发，那么郑铮回到左后卫的位置上，饶伟辉将成为第一替补。此外，赵宏略、周云也是国奥主要的替补人选。
　　中场方面，朴成和买提江的位置稳固，前者是国奥的进攻组织者，后者则逐渐成长为国奥的队长。不出意外，唐佳庶将和买提江搭档后腰，这对组合在国奥队已经多次出现。两个边前卫的位置很可能被巴力和张远占据，两人近期的状态都非常好，布帅甚至预言巴力能够终结韩国队。替补方面，伤愈复出的宋博轩以及可以打后腰的吴曦都是不错的人选。
　　相比中后场的变动较小，国奥此次出征韩国最大的变数是锋线。在18人名单中，李凯理应是锋线的第一人选。不过，海归两将汪洋和王刚则是布帅重点考察的对象。从特点来看，汪洋和王刚都具备不错的冲击力，两人的速度对于国奥来说也是一个提升，两人也必然会在这场与韩国国奥的比赛中出场，他们能否有让人眼前一亮的表现，我们也拭目以待。
　　韩国准二队出战 国奥或有取胜良机
　　相比于亚运会时韩国队的阵容，此次出战中国国奥的韩国队可以说是替补尽出。在洪明甫的名单中，并没有具子哲、寄诚庸、池东元等韩国国奥的名将，他也直言与国奥的比赛结束后，这支韩国国奥2/3的人都将被淘汰。很显然，这是一支韩国国奥二队，与中国队的热身是他们一次海选的机会。不过即便如此，这支韩国国奥依然具备不俗的实力，阵容中也有多名在海外效力的球员。其中石玄俊在阿贾克斯二队效力，李勇宰效力法国南特队，金规贤在阿根廷萨斯菲尔德队效力，三人本场比赛也很可能会首发，接受主帅的考察。
　　从整体的实力来看，这支韩国国奥队相比亚运会时的那支韩国队有一定的差距，中国国奥在布帅带领下取得了一定的提升，面对这样一支队伍定然不会处于下风，这也是国奥复仇的一次大好机会。虽然对手并非正牌的国奥队，可布家军若能取胜对于球队信心的提升十分关键，这对布帅的执教也将非常有利。
　　附国奥出征韩国名单：郑铮、买提江、王大雷、宋博轩、吴曦、朴成、雷腾龙、赵宏略、李建滨、张远、周云、唐佳庶、巴力、饶伟辉、李凯、王刚、汪洋、顾超
　　(小牛)

