国青6小将无缘赴哥斯达黎加 国安6将领衔22人出征
　　特约记者李善皓报道 19日，中国男足在香河基地和延边队进行了一场热身赛，临时拼凑起来的队伍最终2比2战平延边队。这次热身赛后，国家队出征哥斯达黎加的名单也基本确定，22名队员将前往。
　　此次国家队集训兵分两路，其中出征哥斯达黎加的队员在香河进行集训，在足协公布的31人名单中，广州恒大的李志朗和杨一虎并没有前往国家队，郑智领衔另外5名恒大队员前往国家队报到，朱挺因为妻子临产，也请假没有前往国家队。此次吴兴涵、裴帅、石柯等6名93国青队员也在其中。
　　19日，国家队和延边队进行了一场热身赛，曲波、于海等国家队队员领衔出战，91国青队长金敬道也在首发阵容中，不过男足在上半场却0比1落后，延边队的喀麦隆前锋盖伊打进一球。下半场，尽管郑智、张琳?等队员登场，但延边队的许波却把比分扩大为2比0。第62分钟，张稀哲帮助国足扳回一分，而在比赛进入补时阶段后，张稀哲在混战中再次攻入一球，把比分扳平，避免了失利的尴尬。
　　在周六比赛之后，国家队也宣布放假一天。随后，国家队的22人名单基本敲定，93国青的6名队员吴兴涵、陈灏、吾提库尔、石柯、冯刚以及裴帅都将不前往哥斯达黎加，而在周六的比赛后，他们也接到了可以离队的通知，昨天，这些队员也都返回了各自俱乐部。这样一来，国家队最终将有22人前往哥斯达黎加。
　　附国足赴哥斯达黎加名单：            
　　北京国安：杨智、祝一帆、朗征、谭天澄、马冲冲、张稀哲
　　广州恒大：郑智、郜林、杨昊、张琳?、叶伟超
　　大连实德：吕鹏、王选宏             
　　延边：金敬道
　　成都谢菲联：冯卓毅
　　陕西?灞：赵旭日、于海、曲波、毛剑卿、张成林
　　江苏舜天：关震
　　河南建业：谭望嵩

