国足战前最后一练全开放 李玮锋逼近范志毅纪录
　　新浪体育讯　3月24日，中国队在武汉体育中心进行了与新西兰队比赛之前的最后一堂训练课。这支国家队也是以参加亚冠的4支球队为主，为了在让这些队员们在比赛之中能够打出更加默契的配合，负责球队训练的助理教练傅博在这几天一直在演练球队阵容，即使在战前最后一堂训练，也没有采取封闭或者战术隐瞒。
　　以往国家队在比赛之前的最后一堂训练课通常都会封闭，无论是正式比赛还是热身赛，但这一次在武汉备战期间，国家队的备战都是开放的，甚至球迷们都可以隔着球场护栏在场外观看国家队的训练。
　　在24日下午的训练之中，国家队主要进行了分组对抗。助理教练傅博把球员们分成两组，身穿蓝背心的一方基本就是这几天一直在一起训练的球员。在这一组之中，曾诚出任门将，李玮锋与杜威搭档出任中后卫，荣昊出任左后卫，右后卫则是刘建业；在中场，崔鹏与黄博文担任双后腰，于汉超、闫相闯分别司职左右边前卫，邓卓翔依旧是前腰，前锋则是天津队的于大宝。如果不出意外，这套组合就是25日上国家队与新西兰队比赛的主力阵容。
　　在最后一堂训练课，李玮锋的表现依旧抢眼，虽然前几天因为过敏有一些不适，但重新回到训练场之后，李玮锋的表现依旧生龙活虎，与队友的对抗之中也丝毫看不出受到什么影响。对于李玮锋来说，现在正在通过训练找回昔日在国家队的记忆。25日晚上，李玮锋还会在比赛之中重新找回到昔日代表国足比赛的感觉，这场比赛也将正式宣告李玮锋重新回归，这位老将也将把自己在国家队的出场纪录扩大到107场，这个纪录也将逼近范志毅代表国足出场109场的次数，距离郝海东保持的115场纪录只差8场。(新浪体育 于静 发自武汉)

