曾诚伤退或受益足协新政 国字号门将微博送祝福
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，中国国家队在武汉迎战新西兰队。作为湖北武汉人，国门曾诚迎来了代表国足在家乡父老面前首发的机会。然而，不幸的事情在第30分钟时发生了，由于和对方前锋相撞，曾诚(@曾诚的微博)被迫受伤下场，而且从现场的反馈看伤势不轻，他很可能会错过即将开战的中超联赛。值得注意的是，足协曾在亚洲杯前公布了一条对国脚的补偿措施，曾诚很有可能会成为第一个"受益者"。
　　由于要赴哥斯达黎加参加热身赛，国家队不得不一分为二，部分主力留守国内参加在武汉与新西兰和洪都拉斯的热身赛。这其中，主力门将杨智随队出征哥斯达黎加，武汉籍的曾诚则留守，他也毫无争议的成为国足的首发门将，获得了在家乡父老面前的表现机会。其实对于曾诚来说，这也是一次自我救赎的机会，在亚洲杯上，他第二场出战结果被连进两球，中国队0比2输给卡塔尔。虽然那两个丢球并不是曾诚的责任，可是本场若能在家乡父老面前有出彩的表现，这对曾诚的信心来说也是一次提升。
　　从比赛的过程看，由于中国队开局就取得了进球，在气势上完全压制住了对手。加之新西兰队并没有进入状态，在进攻端机会不多，曾诚也没有真正的表现机会。然而，就在相对平静中，一次突然的变故让曾诚猝不及防。第29分钟，李玮锋胸部停球后被上抢的对方前锋断球。在进行两次干扰后，对方前锋突然分球到李玮锋身后，前锋伍德顺势插上形成单刀。李玮锋转身回追，在对方前锋射门的一刻倒地铲球将球封堵出底线。但伍德也与曾诚撞在一起。曾诚受伤倒地不起。
　　在经过队医的治疗后，担架上的曾诚依旧用手臂掩面十分痛苦。在经历了简单的治疗后，队医确认曾诚需要被送到医院进行进一步检查。随后，救护车进场，曾诚被抬上救护车后送往医院进行检查治疗。目前关于曾诚的伤势还没有确切的消息，可从现场的反应看，曾诚想要赶上即将开始的中超联赛首战恐怕有一定的难度，这对建业队来说也是一个损失。
　　值得注意的是，在亚洲杯之前，足协为了让国脚在国家队的比赛中没有后顾之忧，做出了一项补偿措施：一旦球员在国家队受伤影响比赛，按照比赛的场次进行补偿，每场比赛的补偿金额是三万元左右。在亚洲杯上，并没有国脚因为受伤缺席新赛季的联赛，此次国足亚洲杯后的首次亮相，曾诚遭遇了如此严重的伤病，加之联赛即将开战，曾诚很可能因此错过联赛的比赛，那么他将成为国足补偿措施的第一个“受益者”。
　　当然，受伤是谁也不想看到的结果，可竞技运动就是如此，曾诚若能得到足协一定的损失，这对球员来说也是公平的。在得知曾诚受伤后，陈涛在自己的微博上祝福曾诚别有什么问题：“希望大曾没事！友谊赛最怕的就是受伤！”此外，建业队友乔巍(@乔巍的微博)、李昭楠(@李昭楠的微博)也祝福曾诚没事。同样作为门将，国奥门神王大雷在微博上直言：“曾诚这下撞的是不轻，希望他没事。”同样，国门张鹭同样也微博送出了祝福：“大曾这下撞的真不轻，马上联赛了，祝福他没事！”
　　(asenna)

