高洪波再召亚泰球员 “小卡巴雷罗”裴帅首入国足
　　新浪体育讯　3月26日，国家队将与哥斯达黎加国家队进行一场友谊赛。原本中国足协拟派国青队代替国家队，但遭至对方不满后采取补救措施，组建了一支由现役国脚和国青球员混编而成的国家队。在这种背景下，来自长春亚泰的国青小将裴帅走进了高洪波的视线。
　　12日，裴帅离开海南亚泰基地来到香河，开始了他的首次国家队之旅。接到国家队的集训通知，裴帅感到很突然，甚至在思想上还没有做好准备。不过，他在93国青队的队友——陈灏、吴兴涵、吾提库尔也接到了入选通知。虽然首次披上国家队战袍有种莫名的喜悦，但裴帅仍无法排解内心深处的孤独感，“除了我们4个国青球员外。其他都是踢中超的老大哥，希望能够借助这个机会提高自己。”裴帅接受记者采访时说。
　　作为亚泰青训系统的希望之星，裴帅能够脱颖而出，源自去年长春亚泰梯队获得全国U17优胜者杯季军。那时，国青队主帅宿茂臻将裴帅、周淼、赵浩翔三名小将选进93国青队集训大名单。
　　今年1月，宿茂臻率领93国青队在俄罗斯格拉纳钦杯决赛夺得亚军，裴帅作为主力中后卫表现出色，四场比赛全部首发，并在其中的两场比赛中担任队长。
　　结束格拉纳钦杯后，裴帅本应和天津泰达的李源一、储今朝前往英国，参加耐克“绿茵争程”全球选秀总决赛。可事与愿违，三位中国小球员因未能办下赴英签证而错过施展才华的机遇。不过，对于仅有17岁的裴帅而言，最现实的梦想是升入一队，而他也期待着这一天的到来。
　　春节过后，裴帅接到了前往海南的调令，但未能获得与长春亚泰前往韩国拉练的机会。不过，在沈祥福眼中，裴帅是一位非常有潜质的小将。早在上赛季间歇期，沈祥福就将裴帅等四名亚泰U17的小将调入一队。冬训尾声，沈祥福更是将他的名字写进了新赛季报名名单中。毕竟，在球队的后防配置上，身高1.84米的裴帅是一个很好的补充。
　　“对我而言，升入一队压力很大，感觉自己的经验、身体还有很多不足，和老大哥在一起训练很紧张，不过，我也会尽快调整好自己的心态。”裴帅说。
　　“裴帅的整体能力很强，能够胜任中卫、前锋等不同位置；头脑冷静、反应迅速，能够很快的领悟教练意图。最重要的是，他的心态非常好，不浮躁、不自大，这对他未来的发展非常重要。”亚泰梯队主帅孙建文这样夸奖着弟子。
　　至于裴帅自己，他更喜欢踢中后卫，这可以从他“小卡巴雷罗”的绰号窥见一斑。因为他的偶像是“铁闸”卡巴雷罗。谈及这个绰号的来历，“起初没有人这么叫我，我也不知道是怎么来的，可能是在梯队比赛时表现很抢眼吧，但我和卡巴雷罗不能比。”裴帅说。
　　自高洪波出任国家队主帅后，国家队中的亚泰国脚可谓凤毛鳞角，而至今还没有代表长春亚泰有过中超出场记录的裴帅却成为这期国家队的一员，“我在亚泰梯队时经常看高指导的训练课，但那时我还小，没有机会与高指导交流。现在入选国家队，终于得到了高指导交流的机会。”谈及与高洪波的缘分，裴帅如是说。(李冶川)

