深足23岁门神国足首秀不怯场 侧封俱乐部队友过足瘾
　　新浪体育讯　中国对新西兰一战，既是李玮锋这样的老将延续荣光之役，也是如程月磊这样的新人国际A级赛首秀之日，李的出场，众望所归，而程月磊(@微博)的出场，预料之外，全因曾诚被对方撞伤所致。在他更换服装准备出场时，我们看到的程月磊的眼神，带着点激动和渴望，但又带着点紧张和不安，不过有这两季中超绝对主力的表现做实力依托，程月磊的国家队首秀，最终轻松过关。
　　由于对手实力有限，而且中国队主场发挥也不错，程月磊受到的压力其实并不大，但一旦遭遇到这种压力，就是非常冷酷的考验和强硬对话，但程月磊最近两季在深圳，被这支发挥过于跌宕起伏的队伍，早就锻炼出钢铁神经。碰到没兴趣，也没必要和中国队死磕的新西兰队，无须太夸张表现，本色发挥就可以让对方叹服。
　　全场程月磊最令人叫绝的表现，就是他和队友基伦之间的强强对话，第73分钟，新西兰队利用从杜威脚下断球的机会打反击，斯梅尔茨和基伦二过一成功渗透，基伦站在禁区线上，在右侧直接开打，如此着急射门，基伦显然是把握很足，而此球角度也确实很刁，但我们可以看到，程月磊对这种远距离球的判断，是胸有成竹，而且很有把握，他的动作很舒缓，也很放得开，明显是做足了准备，这个腾身做得非常充分，人在空中到坠地后的保护动作也做到了家。基伦距离稍远的这次射门，的确让程月磊舒服地过了一把扑球瘾。
　　程月磊这一扑，如果我们就用“窥一斑见全豹”来吹得天花乱坠，肯定是过分了，何况被对方还是打进了一个球。但我们至少可以得出这样的结论，23岁的程月磊，至少从心态上是丝毫不怯场的，尽管是第一次打国家队比赛，小伙子就能做到和平常训练课一样平稳发挥，不需要那么多卡恩般的激情表情，就象教练席坐着的广东第一门神区楚良那样，平静、稳健、随时最好虎扑鹰击的准备，但丝毫没有外露的紧张情绪，足亦。
　　这场比赛，新西兰队还有几次射门落入程月磊下怀，但都是打得过正，不需要身体大幅度的移动来扑救。不过上半场最后阶段的那个头球非常惊险，对程月磊来说，价值也不低。这个球一出，就知道今天程月磊运气不错，守过门的都清楚，在这个位置上的攻击，门将充分反应肯定来不及，只有下意识扑挡，但对方中锋就顶的不偏不倚，就冲着程月磊胸口而来，这样要做的，就是把手职业性伸出，把球死死抱住即可。可以这样说，也正是有了这个球做底，第一次打国家队比赛的程月磊，安全度过了最容易找不到方向的首秀开局。
　　程月磊在职业生涯中最辉煌的演出，还不是在上赛季，而是在09赛季，他和深圳队一起，连续打出令人瞠目结舌的战绩，全季程把守的场次里，有8次零封对手，考虑到深圳队的实力等级，能有这种表现，程月磊现在才打国家队首秀，似乎是晚了些。好在他现在只有23岁，未来有相当长的前景可期，绝对不属于那种走走过场、福利性质的发件国家队战衣，换个国脚资格退役后读书可以方便一些的选手行列，以后的国家队比赛，程月磊应该还有机会出场。
　　中国队在门将位置上，替换选手众多，事实上中超一线队大多数门将都是现役或前国脚身份，不少队伍的二门也是国字号队员，而且实力看上去彼此彼此，但想要从中脱颖而出，也是一件很不容易的事。程月磊的好处有三点，一是处在弱队出门将这一传统惯例之中，二是最近两季有目共睹的发挥，三就是他根本不能算大的年纪。多有这样几个实力派的选择，而不是只能盯着几个相对固定的目标不放，对高洪波来说，当然是一件好事。
　　赛后，程月磊在自己的微博中写道：“用这样的方式完成国家队的首秀确实没想到~~~~今天是难忘的一天，也些今夜也是个不眠之夜~~~~~”
　　(孟巍)

