曝足协高层促成李玮锋回国足 邵佳一亦被建议归队
　　三年来，李玮锋被屏蔽在国家队之外，这是一幕苦情戏。他“瞬间”有望回归国足，看似是皆大欢喜，但背后的事情却不是那么轻松。
　　本报记者曾披露高洪波2月24日在全国教练员大会上接受采访时针对“老将回归”的态度，他大庭广众之下回应道：“你(指支持老将回归观点的记者)难道要把国家队的年龄提高到40岁吗？”听得出来，少帅当时有几分不耐烦，决心也很坚定。
　　然而，事情过去不到一个月就出现了转机，现在可以肯定的是，有外力介入才令高指导转变了思路。摆到桌面上的理由是中国队3月26日要到哥斯达黎加与东道主进行一场友谊赛，而中国队25日和29日在武汉还有两场热身赛，迫于无奈，中国队只好分兵两路，因为“人荒”才决定征召李玮锋入队。另有体育总局分管足球的领导更迭，对李玮锋的“永不录用”的禁令失效的解释。
　　事实上，这些理由都禁不住推敲。高家军人手最紧张的时候是亚洲杯前，冯仁亮、姜宁、韩鹏和后防大将冯潇霆因伤退出，无奈之下，从未代表中国队比赛的国奥中后卫李健滨被带到多哈。显然，大头这次“入法眼”和“人荒”没有必然联系。另外，崔大林副局长去年8月到点退休后，到亚洲杯前高家军一共组织了4期集训，让大头回归有充足的机会。所以，“解禁”之说也站不住脚。
　　事实上，中国足协高层是李玮锋有望回归国足的推手。据了解，由于亚洲杯上表现不佳，中国足协高层已经对现有人员构成的高家军失去了耐心，“建议”少帅把符合条件的老队员组合进来。分管国字号工作的副主任于洪臣在全国教练员大会后公开表示高洪波总结中“很多东西没有涉及”，于洪臣的不满其中包括用人问题。中国足协高层由最初的全力放手支持，到亚洲杯后的半支持，半约束，集中体现在对于包括李玮锋、邵佳一等老队员身上。
　　摆在少帅面前的另一个现实问题：李玮锋的回归势必要打破高家军目前的防守体系，可能暂时带来一些负面的作用。
　　自少帅上任后，杜威一直是后防的核心，辅以冯潇霆或赵鹏、汪强，组成中卫搭档。杜威和李玮锋在申花效力时被球迷昵称为“威锋组合”，但效果不是令人太满意，主要是两人类型相近，谁给谁补位没有理清，传说为此两人之间不睦。高家军后防线指导思想是建立在杜威更多地拖后担任“清道夫”的基础上，如果李玮锋回归后，需不需要做出调整？怎么调整？这是少帅需要绞尽脑汁考虑的事情。
　　有消息称，中国足协高层还“建议”召回邵佳一委以重任。高家军早就确立了邓卓翔为进攻核心，“邓核”身后还有姜宁、蒿俊闵候补。如果说李玮锋回归之后，凭借其经验和能力会很快融入到整条防线之中的话，那么司职进攻的邵佳一回来后，后腰、边前卫和前锋都要围着他来运转，6个人6个想法，麻烦相对大一些。而且，邵佳一不可能每期集训都从德国回来，他与全队的磨合是个大问题。领导的“建议”不能不重视，经过一番权衡之后，包括少帅在内的教练组还是在李玮锋回归的问题上做出顺应舆情的选择。
　　李玮锋本人、泰达俱乐部对回归国足的事情三缄其口，主要是中国足协尚未公布新一期集训名单，不方便表态。过去的10天内，韦迪先赴瑞士的国际足联总部参加援助局会议，顺道拜访了主席布拉特，回国后忙于跟两会代表探讨足球发展问题，于洪臣则率领中国女足征战阿尔加夫杯，所以确定名单的事情要等到今天进行。名单确定后还要上报体育总局批准，而周二和周三进行完亚冠第二比赛日的赛事之后，哪些队员没有伤病就一目了然，名单将不迟于周末公布。□

