绿城微博官方宣布主场迁出杭州 呼吁球迷宽容对待
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，杭州绿城俱乐部通过官方微博(@杭州绿城俱乐部官方微博)宣布，新赛季主场将迁至义乌与嘉兴，具体轮次尚在磋商。同时，绿城俱乐部也呼吁球迷顾全大局，理解相关部门的决定。
　　此前有消息称，由于杭州将举办残运会，而绿城俱乐部目前的主场黄龙体育中心将成为大会的主会场，因此相关部门也要求绿城俱乐部让出黄龙体育场。尽管绿城方面一再争取，但终究无法更改这项决定。就在前日，足协也对此消息进行了证实。
　　昨晚，绿城俱乐部通过官方微博公布到：“新赛季，诺贝尔绿城队的联赛主场将全部迁至义乌与嘉兴(上半程迁至义乌、下半程迁至嘉兴，具体轮次尚在紧张磋商中，比赛时间统一为19：30开球)；亚冠联赛小组赛的另两场比赛依旧在杭州黄龙体育中心举行；足协杯赛主场待定。”
　　由于部分杭州球迷已经注册了新赛季会员，但俱乐部此时却被迫将主场迁到了义乌和嘉兴，部分球迷将因此无法现场观看比赛。对此，绿城俱乐部除了表示起那意外，还允诺会员可以退还会费。俱乐部微博写道：“主场外迁对广大多年来关心支持我们的球迷朋友，特别是已经注册了新赛季会员的忠实球迷来说，这不仅仅是经济损失，更是一种情感伤害。对于您们的关爱，俱乐部只能致以深深谢意。已注册2011赛季会员，可选择退取会费350元。对于这次选择不退票而与俱乐部携手共度难关者，您是绿城足球最坚定的追随者。”
　　由于绿城更换主场一事并非俱乐部本意，而是有关部门的决定造成，因此从一定程度上也引起了绿城球迷的抗议。对此，绿城俱乐部也呼吁球迷理性看待，顾全大局。“同时，我们希望大家能顾全大局，以宽容心态理解相关部门的措施，更希望在绿城足球的困难时刻，更加坚定地用实际行动来支持俱乐部，困难终究是暂时的、困难总是要克服的。”
　　(伊尔明斯特)

