李玮锋：我不做球霸好多年 我要忘掉以前的那个我
　　本报讯 昨天，中国足协正式公布了国足在武汉迎战新西兰和洪都拉斯的国家队名单，李玮锋时隔四年后重返国家队，绿城四将杜威、荣昊、汪嵩、腾尚坤入选。中国足坛鼎鼎大名的“威锋组合”，将重现江湖。大佬郑智时隔一年多之后同样得以回归，他将随队征战哥斯达黎加，绿城球员石柯、冯刚也在该远征军中。
　　自2008年6月被国家队抛弃后，李玮锋已经离开国足将近4年了。在高洪波上任后，他更是看不到重返国足的希望，因为高洪波一直在打造年轻人为主的球队，而且他讨厌球队中有不服从管理的“球霸”。
　　然而，亚洲杯的失利给了33岁的李玮锋重返国足的契机。国足的后防线饱受诟病，一时之间，让李玮锋回国足的呼声很高，足球界的民意领袖黄健翔就曾多次指出国家队需要李玮锋。毕竟，在离开国家队的这几年，李玮锋水平不减，过去两年都得到了“亚洲足球先生”的提名。
　　高洪波的态度其实一直是反对的，在2月24日在全国教练员大会上，他还曾回应道：“难道要把国家队的年龄提高到40岁吗？”但为了打好巴西世界杯预选赛，这次足协显然不再站在高洪波一边。趁着哥斯达黎加和武汉两线作战的机会，足协将李玮锋、郑智等老将召回国足，一方面可以对他们的状态进行考察，另一方面，他们以后再度入选国足也就顺理成章。
　　不过，李玮锋和郑智过去都曾有“球霸”的称号。而在现在的国足中，由于球员普遍年轻，队长杜威就成了场上的领袖。一旦李玮锋和郑智回归，球队的平衡有可能被打破，团结有可能被破坏，这也是高洪波所担忧的。
　　“我不做球霸很多年了。”在韩国两年历练之后，李玮锋自称他已经改掉了老毛病。“年轻时不懂事，做过不少错事，现在年纪大了，我肯定有一个新的改变。我要让韩国媒体对我非常公正客观地评价的那个李玮锋展现在球迷面前。要有一个全新的我回来，而不是那个人回来了，以前的毛病也回来了。我要忘掉以前的那个我。”本报记者 史一方
　　@杜威：只要能提升国家队的实力，我觉得他们的回归是好事。
　　对于外界的担忧，杜威不以为然。他认为，李玮锋、郑智的回归，如果能增强球队的实力，就是件好事。杜威和李玮锋以前合作过，觉得他并不难相处。“他们年纪比我大，比赛经验也丰富，我会尊敬他们。”

