新西兰队仅3人打过世界杯 主帅：有的禁赛有的受伤
　　南非世界杯小组赛一场未败，最新世界排名第56位，这就是新西兰队。要是对方真刀真枪，估计中国队会被“揍”趴下，好在这支新西兰队“成色不足”。
　　在澳大利亚加入亚足联之后，新西兰便成了毫无疑问的大洋洲霸主。去年的南非世界杯上，年轻的新西兰队尽管小组赛就遭淘汰，但他们却创造了一个纪录：相继战平斯洛伐克、意大利和巴拉圭，是唯一的一支没输球的球队。
　　不过，此番受邀来中国，主教练赫尔伯特只带来了17名球员，而且基本上以年轻人为主。昨晚的赛前新闻发布会上，赫尔伯特就直言：“有12名球员参加了南非世界杯，但他们并不是主力队员，绝大多数人都没有进入当时的首发阵容。”他说，“这支球队与世界杯时大有不同，只有3个人上过场。”
　　为何多数主力都没来？赫尔伯特给出的解释是：“有的人因为禁赛无法参加国际A级比赛，有的人因为受伤无法来到中国。”不过，这两条理由听上去实在太勉强，“禁赛”“受伤”不可能如此凑巧。显然，最大的可能是，那些大牌对与中国队热身提不起兴趣。
　　与中国队的这次交手，也是新西兰队重新集结后，为准备巴西世界杯的首场比赛。由于大洋洲冠军将与亚洲区第5名争夺一个世界杯名额，两支球队还很有可能是潜在的对手。赫尔伯特也不失时机地恭维说：“中国队是支很有实力的队伍，很有希望最终晋级2014年世界杯。”

