李玮锋难忘韩日世界杯经历 福拉多曾与他相约南非
　　记者姬宇阳报道 当李玮锋可能重返国家队的消息传开后，李玮锋的经纪人余国琼，忽然想起了年初一件有趣的往事。
　　当时，杭州绿城一度也通过李玮锋的经纪人，谋求李玮锋加盟杭州绿城的可能性。在谈判中，当被问到绿城为何要引进李玮锋时，绿城方面的代表解释说，第一，是因为李玮锋在水原三星打过右后卫，李玮锋如果加盟绿城，也可以同样打这个右后卫的位置，另外一方面，绿城方面也考虑到，2011赛季国家队要打世界杯预选赛，作为国家队队长的杜威比赛和集训任务一定很重，一旦杜威参加国家队集训，绿城在中后卫的位置上可以转而倚重李玮锋。
　　当时，听到对方这么说，李玮锋的经纪人用一个假设的口吻追问了一句：“未来的事情谁都无法预测，万一到时候李玮锋和杜威全部都要去参加国家队集训？又该怎么办呢？”
　　想在回想起来，当初的一句玩笑话，却很可能就要变成现实了。
　　从2008年和中国队一起无缘南非世界杯之后，李玮锋就开始无缘国家队的集训，在这将近三年时间里，他没有到现场看过一次中国国家队的比赛，而这期间他唯一一次现场观看中国国字号球队的比赛，是广州亚运会期间，中国国奥和韩国国奥之间的那场比赛。
　　“我是开场后悄悄进去的，没有多少球迷注意到我，我的位置不错，能看见前面不远处就是蔡局长和其他足协领导，但我当时只是想看看比赛，所以比赛还没打完，我就提前走了。”李玮锋回忆说。
　　事实上，在2008年奥运会开始之前，中国国家队的那一次世界杯外围赛之旅已经提前结束，李玮锋最后一次身披国字号战袍作战，也是代表国奥队而非国家队。
　　亚运会期间在广州，他和体育总局新的足球分管领导蔡振华以及足协掌门韦迪就这样擦肩而过，在这之前，他和中国国家队的教练球员，也同样有过一次擦肩而过的经历。
　　那是2009年年底，国家队在出征东亚四强赛之前，选择在上海进行集训备战，集训地点是在上海浦东世纪公园大球场，那座球场也是国家队装备赞助商的一个活动基地，而李玮锋正巧也是这家装备赞助商的签约球员。国家队到上海那天，那家赞助商也请李玮锋来上海进行一个推广活动，活动的地点就选在了国家队集训的球场。遗憾的是，这位国足老队长和国家队还是擦肩而过了。李玮锋刚刚离开球场，国家队的大队人马才匆匆赶到。值得一提的，也就是在那一天，申花新聘请的外教布拉泽维奇也从欧洲飞抵上海。
　　虽然没到现场看过中国男足的比赛，但是因为在水原踢球的缘故，他在现场看过两场韩国国家队比赛，最让他印象深刻的是2010年8月份的一场，那场比赛也是李云在韩国国家队的告别赛，对手是尼日利亚队。
　　“在国家队层面上，李云在绝对是一个传奇，16年国脚生涯，四届世界杯，131场国际A级比赛。”说起那场比赛，李玮锋仍然十分感慨，“其实，我们也能感觉出来，李云在后来在水原一直坚持踢的一个动力，就是为了2010年南非世界杯，包括之前车范根主教练也想到过，如果李云在在水原的主力位置不保，那他代表韩国队打南非世界杯的难度也很大了，在球员心目中，代表国家队打世界杯，还是一个非常重要的荣誉。”
　　当然，在离开国家队的这将近三年时间里，也有一次和中国队有关的故地重游的经历，给李玮锋留下了非常难忘的回忆。
　　那是2009年春天，韩国联赛的其中一轮，水原队客场出战首尔FC队，首尔的主场，正好是2002年韩日世界杯举办开幕式和揭幕战的那个赛场，也是中国队在那届世界杯小组赛中，最后一场和土耳其比赛的球场。
　　李玮锋跟着水原队刚刚来到球场更衣室，就有水原的年轻球员走到李玮锋面前，向他鞠躬表示敬意。原来，水原队的年轻球员在通往更衣室的走道旁边，看到了悬挂在墙壁上的李玮锋比赛的照片。这个球场为了纪念自己举办过的世界杯的比赛和其他一些重大比赛，特意在球场更衣室两边悬挂了一些在这个球场举行过的比赛照片，正好就有韩日世界杯中国队和土耳其之战的一张照片，照片中正好就有李玮锋。此前，这些韩国队员也对李玮锋以前的经历略知一二，但是他们中的很多人并不清楚，李玮锋其实是以中国队首发主力身份，打满了韩日世界杯中国队的所有三场小组比赛。
　　事实上，虽然已经代表国家队打了超过100场比赛了，但最让李玮锋印象深刻的，还是韩日世界杯的三场小组赛，因为那是中国在过去几十年里唯一一次参加世界杯决赛阶段比赛的经历。说到这里，李玮锋同样还记得一段往事。2008年年初，国家队在昆明备战和澳大利亚的外围赛之前，他和主教练福拉多在车里有过一段对话。
　　那天，他作为国家队队长，正好和主教练福拉多一起乘车赶往昆明市内的一家酒店。在路上，福拉多得知，下一场中国队和泰国队的热身赛，正好是李玮锋代表国家队参加的第100场国际A级比赛。于是，他们两人就针对这个话题，聊了起来。
　　“你能为中国国家队打满100场A级比赛，真的很不容易。”说完这句话之后，福拉多话锋忽然一转，“我代表南斯拉夫国家队打的国际A级比赛，前前后后也就几十场，但是，你别忘了，我这三十多场比赛中，可包括两届世界杯决赛阶段的比赛。李，你到现在只打了一次世界杯，所以，你和我还有差距。”面对福拉多的调侃，李玮锋只好无奈地笑了笑。但是在下车之前，福拉多最后跟李玮锋说的一段话，却让他想了很久。当时，福拉多的原话是：“李，我已经帮你算过了，如果我们球队能够拿到南非世界杯决赛圈门票，那么等到世界杯开始的时候，你将会创造130场的新纪录。让我们共同努力，来实现这个目标！”
　　遗憾的是，福拉多的愿望没能实现，李玮锋的国家队生涯，也伴随着中国队失去进军南非的资格，而暂时被画上了句号。
　　如果这一次，李玮锋真的能顺利重返国家队，这也意味着，他将有机会连续第四次代表中国队参加世界杯外围赛，福拉多为他描绘过的这个传奇，会在李玮锋脚下变成现实吗？

