李玮锋：旷工因国家队需要 伤病无大碍不影响比赛
　　晚报记者 徐明 报道
　　中国男足兵分两路拉练，两大老将回归最受瞩目，一边是跟随国足 A组奔赴哥斯达黎加的郑智，另一边是正在武汉备战的李玮峰。巧合的是，郑智、李玮峰两员老将相继被委以重任，重新当上国足队长，在国家队刮起了一股回归风，而身在武汉的李玮峰更是遭遇了记者、球迷的“围追堵截”。说到这种久违的感觉，李玮峰不禁直言：回家真好。
　　国家队很亲切
　　“回来的感觉真好。”昨天晚上，许久没有出现在国家队的李玮峰，对于重返国足是否适应的问题，一口叫好： “我觉得还挺好，没有什么不适应，感觉很亲切。”
　　这是李玮峰自2008年后，首次重返国足，对于自己的回归，李玮峰说犹如回家一样，毫不生分。“我来到这个球队，没有特别大的生分，现在咱们这支队像个特别大的家庭，大家互相帮助，互相鼓励，跟这帮小兄弟们也聊得挺好的。”
　　在如今的国家队，李玮峰是名副其实的老大哥，当年和他一起出生入死的健力宝兄弟们，退役的退役，当教练的当教练，只有李玮峰还身披着国家队战袍，再度为国足效力。面对这一难得的机会，李玮峰非常珍惜。
　　“回来后，教练没有和我说太多，作为老队员，不用教练特别要求，自己应该知道怎么去做。”作为队中年纪最大的球员，教练对大头非常省心，在训练中，李玮峰表现得兢兢业业。 “老实说我现在准备一场比赛不怕没有激情，倒是更想让内心保持一种安静。首先自己就要安静下来，不管身体还是别的方面都要做好准备。现在队里氛围不错，每天训练之前，教练会开一个小型的赛前会议，把今天训练内容讲一下，今天练什么，大家心里都很清楚，所以我这几天适应得很快。”
　　训练结束后，李玮峰表现出了成熟的一面，他没有像别的队友那样，面对媒体镜头一闪而过，而是耐心地等待媒体提问，然后认真作答。有人打趣说，大头现在可比以前能说了，李玮峰笑笑： “以前你们觉得我说的少，现在多说了点，你们又觉得我话多了。”
　　澄清旷工谣言
　　前些天，因为受邀参加某体育品牌的商业活动，李玮峰 “旷工去北京参加商业活动”的小道消息不胫而走。对于外界的 “误伤”，出现在媒体镜头前的李玮峰没有作任何解释，倒是副领队郭炳颜替大头喊冤。
　　“国家队知道这个活动，是17日那天在上海举办的，不知道为什么偏偏在昨天才登出来。而且那个是我们国家队的赞助商，他们有活动需要我们也会批准球员去参加，根本没必要帮球员掩饰什么。”一位工作人员还在一旁开玩笑说： “瞧他那 ‘尊容’，昨天肿得那么厉害，能去参加商业活动吗？”
　　原来，李玮峰的右眼眼角在21日晚上突然感染，严重时面部红肿得几乎连眼睛都睁不开，尽管第二天已稍有好转，但依旧无法恢复训练，这才引发了李玮峰 “落跑”的传闻。对于大头的病因，队医说这病属于突发， “可能是过敏症状，他的眼睛几乎眯成了一条线，检查半天也没有找出确切原因，又不能随便用药，只好让他休息。”
　　缺席训练让外界担忧大头能否如期出战与新西兰队的比赛，对此，大头昨天亲自给予了澄清。 “这病是亚冠时候留下来的问题，现在稍微好了一些，但还是有些肿，可能就是过敏，现在基本没什么大碍，不会影响训练和比赛。”
　　之前还有消息称，大头是带伤前来国家队参加集训的，大头承认说：“腿的内侧肌是有些疼。打亚冠时候，可能是天冷，这位置就有些不对劲。来了武汉，前几天天气还是比较冷，又感觉疼了。不过，没有太大影响。”

