谢菲联两将忧俱乐部处境 称幸好能在国奥保持训练
　　记者刘翔宇上海报道 在上海申花足球训练基地里，张远的状态出奇的好，老布安排的射门训练，面对自己的“同屋密友”王大雷把守的大门，张远每次都能送出一记力道和角度都十分到位的射门，就连平常很少表扬队员的老布，也在一旁大声地为张远叫好。随后的分组对抗训练中，张远又几次上演单骑闯关的好戏，最终的射门质量也颇高。
　　张远的状态一路飘红，和他同样来自成都谢菲联的李建滨却只能在一旁观战，由于右膝老伤复发，在国奥集训的这几天里，李建滨只能自己单独做做力量训练，还不能与全队合练，“倒没什么大事，过两天和韩国国奥的比赛，应该能上。”他说。
　　张远和李建滨二人，都是老布眼中的红人，经过两期集训，二人基本上都能够在国奥中确定一个主力的位置。虽然在国奥中顺风顺水，但回到俱乐部，两人却一点都高兴不起来。如今一提到成足，两人都会皱起眉头，“确实挺无奈的，前一段时间不是还罢训了吗，逼得没办法了……”
　　逼得没办法了，主要还是因为钱。今年，成足从中甲成功冲上中超，原本是一桩喜事，但由于俱乐部资金运转问题，冲超的成足却始终处于风雨飘摇当中。先是传出主场要搬到海南的消息，随后又差点因为赞助商没有落实，而未取得注册资格。如今，好不容易有商家接手，接手的商家也口口声声地说“不差钱”，但在球员薪金上，却没有任何改观，这让成足的球员都产生了很大的意见。
　　“工资原本就不高，去年冲超，愣是这帮兄弟生踢上来的。今年想着能加点，结果俱乐部丝毫没有加的意思。”李建滨说，成足一度落魄到需要球员自己买装备的状态，有一段时间球队在昆明集训，球员天天在工人食堂吃饭，伙食达不到标准，前教练王宝山的朋友见状都看不下去，专门请全队出去吃了几顿饭。
　　冲超之后，球员要求涨工资，俱乐部高层不同意，最终导致了罢训。“现在俱乐部高层应该有新的考虑了吧，几个老队员下来做其他队员工作，暂时先练着。”张远说，到目前为止，球队外援只签了一个，教练也刚刚到位，还是个此前闻所未闻的澳大利亚人。“大家都想好好踢，谁不想拿成绩啊，好不容易冲超成功。但这么弄，现在大家心都散了，新赛季估计很悬了。”张远说，他和李建滨两人现在把更多的心思都放在国奥这边了，“还好在国奥能够保持训练强度，联赛只能走一步算一步了。”

