国足终不再只靠定位球破门 郜林终结运动战进球荒
　　新浪体育讯　国足兵分两路打热身赛，完整后防线在主场迎战新西兰队，结果中卫杜威头球攻门造成对手自摆乌龙，留守的中国队以1-1战平了新西兰队；中前场阵容完整的国家队则在主教练高洪波的带领下出访哥斯达黎加，结果在0-2落后的情况下由郜林连扳两球，最终出访中国队以2-2的比分逼平了哥斯达黎加队。值得注意的是，国足的两个进球都是运动战进球，郜林的第1球也打破了国足406分钟无运动战进球的尴尬。
　　两场热身赛两场平局，防线主力留守的国家队在比赛中打出漂亮的进攻，但是他们唯一的进球却来自定位球；进攻主力出访的国家队在比赛中打得十分被动，但是他们却打进了今年正式比赛中仅有的两个运动战进球。
　　高洪波带队以来一直强调脚下的配合，并希望踢出行云流水的地面配合，然而在进入需要出成绩的世界杯预选赛年份，这支高家军却一直靠定位球来完成得分。其中表现最为明显的就是亚洲杯决赛的3场小组赛，中国队的4个进球全部来自定位球进攻，而此前演练的地面配合不仅不能创造出足够的杀机，甚至在个别场次中竟然无法得以有效组织。
　　亚洲杯小组赛首战科威特队，中国队2-0取胜。第一个进球是杨昊罚出左侧角球，张琳?在禁区内的乱战中将球打进，第二个进球是蒿俊闵禁区前沿创造出定位球，邓卓翔的任意球直接射门将比分扩大。在与乌兹别克斯坦队的生死战中，中国队在第5分钟时由杨昊与蒿俊闵配合发出战术角球，禁区内抢前点的于海头球破门，中国队的第2进球则是蒿俊闵主罚任意球直接得分。
　　3场比赛4个进球来自两场，场场是角球打破僵局，然后任意球再添一分。在留守国家队与新西兰的比赛中，中国队重复了这样的开局，右路角球开出后杜威小禁区线上冲顶，皮球被门将挡出后，新西兰队的后卫在解时送上乌龙大礼。不过，在这场比赛中国队并没有延续亚洲杯时任意球锦上添花的一幕，而是被新西兰队成功的追平了比分。
　　需要注意的是，在这场比赛中国队虽然靠定位球得分，但是中国队在进攻上却打出较高水平，于大宝、于汉超等球员利用自己灵活的跑动和速度上的优势几次创造出运动战得分机会。其中于大宝的一次禁区内过后的左脚推射直接击中了门柱，于汉超一次单刀球则打在门将身上弹出。
　　在出访国家队与哥斯达黎加队的比赛中，中国队在场面上稍显被动，上半时他们就以0-2的比分落后。不过，下半时换上郜林后，中国队打出了几次漂亮的反击，并由这位状态正佳的射手在运动战中连扳两球。他先是在第47分钟时接到于海的左路传中头球顶死角成功，随后又在全场伤停补时阶段接叶伟超的传球，带球进入禁区面对门将低射扳平比分。
　　在一场稍处下风的比赛，中国队在下半时打出了自己的特点，最终逼得对手郁闷的接受平局。郜林的这两个进球显示，目前的中国队已经具备了一定的配合能力，只要让这些有特点的球员统一思想，中国队不仅可以打出一些有观赏性的比赛、在运动战中打进一些漂亮的进球，而且还可以挑战一些原本我们认为无法战胜的球队。至于世预赛的考验，国足也必然需要丰富自己的进攻手段，只有如此，国足才能取得更理想的成绩。
　　(水音)

