国奥开训老布大肆整风 头发须剪短不洗澡不准被采访 
　　本组撰稿 首席记者 沈坤?
　　“布三期”国奥集训拉开序幕，主帅布拉泽维奇开始了一场整风运动。
　　上周六球员第一天报到，姜嘉俊的头发就引来了他的不满。第二天午饭时，老头下了命令，“立刻给我去把头发剪剪短，给你两个小时捣腾，怎么都够了，下午三点前回来！”于是吃完饭午觉也不敢睡，老老实实剪头发去。“鸽子”的新发型在下午的训练中遭到了记者们的嘲笑，“不灵嘛！”然而晚上吃饭时，主帅又来到正在往盘中装自助餐的姜嘉俊身边，摸摸他的头发，又左右挑剔了一番，“还是太长了。”不过他的注意力很快被别的事情吸引过去，最终没有让球员“再去修修短。”之前在昆明集训，他已经捉住宋博轩的头发开过刀，当时侥幸逃脱的姜嘉俊这回没有了那份运气。
　　下午训练完回到酒店，正在接受采访的主帅看到雷腾龙急匆匆往北京电视台的摄像机那边赶，便把他拉住问回来后有没有冲过澡。雷腾龙老老实实地答复没有，立刻惹来他一通训斥，“赶快给我上楼洗澡去，以后不先洗澡绝不许接受采访。”整个大堂回荡着老头愤怒的咆哮，把雷腾龙吓得转身就颤抖着指头按电梯。当时记者在一旁发笑，被他一起骂了进去，“笑什么？这事可不有趣。训练浑身湿透回来的第一件事情不该洗澡吗？”过了10分钟，雷腾龙犹豫着走到他的面前，“教练，澡洗过了，可以去了吗？”老头点点头，“下次记记牢！”
　　而晚上在餐厅用完自助晚餐后，按照惯例主帅要进行一天的总结。他在说话前先在众目睽睽下让宋博轩起立，问他为什么下午的训练进行到一半就没人影了。宋博轩说自己因为受伤，跟队医上按摩房去了。教练严肃地表示，以后再碰上这种事要队医亲自来和自己请假，不能在主帅不知情的情况下擅自离开。

