高洪波确认李玮锋重回国家队 高帅心中他不需检验
　　本报记者组报道 是的，1006天之后，李玮锋回来了，不是因为两个国家队，而是因为中国队真的需要。“李玮锋回来是计划之内的事，并不是一时的心血来潮。”国家队主帅高洪波说。
　　自从2010年开始，大头回归的呼声不断，尤其是亚洲杯后，国家队后防不稳，声音愈大。值得指出的是，虽然年纪不小了，但李玮锋状态保持得相当不错，无论是效力K联赛期间还是回归中超泰达，他都是队内年轻球员的榜样，而且，此前一直被指责的得牌事件也越来越少。“现阶段我们主要的目标是世界杯预选赛，在这个阶段，我们需要一些老队员的丰富的比赛经验。像李玮锋，他有着100多场国际A级赛的经验，打过世界杯、奥运会，他的经验对我们球队的帮助很大。”虽然高洪波否认李玮锋回归是某种意义上的“修正”，但他承认，球队需要大头。
　　自从2008年6月22日，在南非世界杯20强赛最后一轮1比0击败澳大利亚的那场比赛后，李玮锋被国家队放弃。高洪波是2009年5月上任的，历次集训，大头也是从来没份。虽然外界有呼声，但足协一直都是一种态度：国家队要年轻化。在水原期间，李玮锋表现突出，还候选过亚洲足球先生，但依旧被忽略。不过，在亚洲范围内，李玮锋还是中国足球的一个代表，卡塔尔亚洲杯，组委会方面在介绍中国队时，刊登的就是李玮锋的图片。
　　在被国家队遗忘的日子里，李玮锋没有到现场看过一次中国国家队的比赛，而这期间他唯一一次现场观看中国国字号球队的比赛，是广州亚运会期间，中国国奥和韩国国奥之间的那场比赛。
　　“我是开场后悄悄进去的，没有多少球迷注意到我，我的位置不错，能看见前面不远处就是蔡局长和其他足协领导，但我当时只是想看看比赛，所以比赛还没打完，我就提前走了。”李玮锋回忆说。
　　国家队在亚洲杯练兵后，需要拿出成绩的就是预选赛，而这种比赛无疑需要经验丰富的老将压阵。自从1997年从健力宝进入国家队后，李玮锋就成为国家队常客，后来更是长期戴上队长袖标。据悉，国家队工作人员在统计大头A级赛场次时，发现漏算了2006年打泰国的比赛，其出场纪录应该是106场，足协已上报FIFA修订。
　　此前，曾有传闻说李玮锋的回归是因为两支国家队的问题，但大头打的比赛是武汉那两场热身赛，而不是前往哥斯达黎加，这也意味着，大头参加的是“正牌国家队”，而在高洪波心里，李玮锋是不需要检验的。此前在巡游泰达时，高洪波和大头已经有过沟通。25日，国家队VS新西兰，如果大头出场，这将是时隔1006天的约定。
　　对于这次回归，李玮锋表示自己对国家队一直都很有感情，而在回归之后，李玮锋认为在这样一支年轻的队伍里，自己会“把自己的经验更多地告诉那些年轻队员，一个老队员能对球队起到的作用，更多的可能就是这种经验和体会”。

