国足闹人荒李玮锋或回归 组委会要求本土球星留守
　　国足抢人没商量 俱乐部放人有条件 兵分两路两头难
　　昨天，国足一队终于敲定大部分名单，队员也开始随队集训。国足要兵分两路，一支去哥斯达黎加，一支去武汉。说起来容易，操作起来难。到底怎么配置这两支球队，谁去圣何塞，谁在武汉打两场比赛，真是够让中国足协和高洪波头疼的。
　　对调令摇头无奈
　　兵分两路，一路人得跟着高洪波去哥斯达黎加。虽然这支球队的队员是跟着国足主帅走，怎么看都应该更有面子，但事实上大部分俱乐部都不想放人，不愿意自己的球员长途跋涉。
　　中哥之战的比赛时间是3月26日，但是因为路途遥远，所以球队大约在23日前后就必须出发了。因此，国足教练组在昨天就已经召集了全部队员，提前开练。而这个开练时间远远早于另外一支球队20日的集训日期。得比其他队员多训练这么多天，而且还得来回转机。在考虑到4月2日联赛就要开打的情况下，很多俱乐部都对足协的调令摇起了头。有俱乐部就公开批评说，足协这次的安排很不合理，给他们带来了很大困难。
　　面对俱乐部的反对声，中国足协的态度很强硬，那就是俱乐部必须放人。对此，中超某俱乐部的领导这样说：“影响肯定有，联赛开打前几天到那么远的地方比赛，路上就很累，还要来回倒时差。不过，足协通知都已经下来了，我们难道还能不放人吗？”
　　武汉不干要扣人
　　这边足协忙着和俱乐部做工作，让他们同意放人去圣何塞，那边武汉组委会又不干了，因为他们怕好球员都跟着去了哥斯达黎加，那武汉这边的球市肯定会受影响。也是，武汉这次是拔刀相助，在没人愿意承接国足两场比赛的时候，他们点头接下了比赛。如果高洪波就这么带着明星球员都去了哥斯达黎加，那武汉组委会不是亏死了。所以，武汉方面已经向中国足协明确表示，4名籍贯武汉的国脚不能去圣何塞，得留在武汉打比赛。
　　武汉方面圈定的4名国脚分别是蒿俊闵、邓卓翔、曾诚和荣昊。对此，武汉组委会的工作人员说：“现在招商工作已经开始了，商家也是有他们的考虑的。毕竟这是在武汉比赛，如果几名汉籍国脚不来，那事情会变得很麻烦。所以，我们和中国足协进行了协商，他们已经同意让蒿俊闵等4名武汉国脚全部回家比赛。”
　　李玮峰无限接近中
　　俱乐部和武汉组委会忙着和中国足协博弈，而中国足协自己也在反复权衡中，而这其中的焦点正是李玮峰。
　　此次国足一分为二，肯定会让本来就薄弱的后防线在用人上更加捉襟见肘。从昨天集训的国足一队来看，后防线已经明显偏弱。正是在这种情况下，李玮峰的回归似乎就变得在情理之中了。据国足内部人士透露，李玮峰的确已经被列入了国家队的选择范围内。昨天，这位工作人员说：“李玮峰的确是在选择的范围内，但是目前还不能说他肯定将重返国足了。这个问题国家队内部也在进行商议，还没有最终确认。但可以肯定，国家队的大门是会向愿意为国家队效力、对国足的成绩起到促进作用的老将敞开的。”
　　李玮峰最后一次代表国家队出场是在2008年6月22日的国足世预赛上。当时已经被淘汰出局的国足客场1比0战胜澳大利亚队。在此之后，李玮峰就没有得到重披国家队战袍的机会。而此后他在中超联赛北京对阵武汉的比赛中因犯规被停赛，随后武汉宣布退出中超。此后，李玮峰赴K联赛效力，直至本赛季重返中超加盟天津泰达。
　　本报记者 李立 J148

