国奥驻地远离训练场老布恼火 王大雷开口不提复仇
　　新浪体育讯　3月26日下午，中国国奥队抵达韩国蔚山，准备27日与韩国国奥队的一场热身赛。这是双方在亚运会交手过后时隔3个月再次谋面，不过国奥队却并不想提及复仇的说法，包括队长王大雷在内的球员们都认为，重要的还是检验这几期跟随老布集训的效果，比赛的过程才是最重要的。
　　国奥队之前一直在上海进行集训，由于本次比赛全部由韩国足协买单，按照对手的安排，国奥队在26日动身前往蔚山。由于上海没有直飞蔚山的航班，国奥队需要飞到釜山，然后再乘大巴车来到蔚山。
　　这样，国奥队在早上6点不到就起床，用过早餐之后前往浦东机场。韩国当地时间中午时分抵达釜山之后，全队又乘坐2个小时大巴车才来到蔚山，到达之后已经是当地时间下午2点，队员们用过午餐之后已经十分疲劳。
　　国奥队在蔚山下榻的蔚山现代酒店一直都是韩国足协接待客队的指定酒店，也是蔚山仅有两家五星级酒店之一。不过，这家酒店距离比赛场地、蔚山文殊世界杯有40分钟的车程，虽然韩国足协安排了国奥队去适应场地，但老布考虑到队员们比较疲劳，最终决定不去踩场。为此老布还有一些恼火，韩国方面也专门进行了解释，表示所有球队来到蔚山都是下榻在这里，并不是故意为难国奥队。
　　最终，在酒店附近为国奥队安排了一块场地进行训练，训练结束之后，老布让队员们抓紧调整。晚上用过晚餐之后，队员也感觉很是疲劳，都没有精力再出门逛逛，大家干脆回到房间里休息。
　　谈到明天与韩国队的比赛，国奥队员们都显得很平静，大家都表示，这只是一场普通的热身赛，球队现在仍然处于磨合期，毕竟老布才接手3个月的时间，希望这场比赛能够打出老布在训练之中的要求，至于结果并不重要，关键还是通过这场比赛来检验自身这段训练的效果。
　　对于国奥队队长王大雷来说，明天的比赛是他在最近三个月之内第三次与韩国球队碰面，先是亚运会0-3不敌韩国国奥，然后又是两周之前在亚冠之中0-4负于水原三星，此次再次遭遇韩国国奥，王大雷坦言，可能外界一提到中韩两队比赛，就要提及所谓的历史恩怨，其实在赛前说这些没有什么意义，韩国足球是中国足球的一个老对手，整体实力确实也比较强，中国足球不要总想什么复仇，外界也不要总是拿这个话题来炒作，其实就是一场普通比赛，打出自己训练的水平，结果并不重要，毕竟现在国奥队还在备战阶段。(宋词 发自韩国蔚山)

