伦敦奥运会亚洲区诞生24强 国奥抽签将位列种子队
　　新浪体育讯　随着也门国奥在中立场地迪拜战胜新加坡后，2012年伦敦奥运亚洲区第一阶段预选赛球队已经全部产生，第二阶段抽签仪式将在3月30日进行，被列为种子队的中国国奥形势虽然不能说险恶，但也面临着诸多强敌的挑战。
　　从3月份第一阶段预选赛出线的球队是科威特、泰国、阿曼、阿联酋、伊朗、马来西亚、也门、香港、约旦、印度和土库曼斯坦，他们将与排名前13位的球队：韩国、澳大利亚、中国、日本、伊拉克、巴林、卡塔尔、沙特阿拉伯、朝鲜、叙利亚、黎巴嫩、乌兹别克斯坦和越南，在第二阶段比赛再进行一轮主客场的较量。首、次回合的赛期是6月19和23日。这24支球队的对阵将采取抽签形式决出，前12名排在一档，后12名排在第二档。
　　胜出的12支球队将分成3组进行12强赛，每组4队再进行主客场的较量。每组头名将自动入围2012年伦敦奥运会，排名第2的3支球队将进行赛会制的单循环交叉比赛，胜者将同非洲代表队争夺最后一张入场券。
　　根据亚足联竞赛部规定，上届奥预赛的成绩作为排名的依据，这样中国国奥队就捡了大便宜，晋级上届北京奥运会的亚洲队为日本、韩国、澳大利亚和以东道主身份自动入围的中国。能成为奥预赛种子队，首先就很大可能避开了与强敌分在同组的可能性，但从亚足联公布的排名来看，就是排在后12名的球队，也不乏难啃的强手。其中包括科威特、伊朗、 约旦和阿曼这样的球队，这些队伍在第一阶段的表现都让人吃惊。
　　附第二阶段球队排名：
　　第一档：1.韩国、2.澳大利亚、3.中国、4.日本、5.伊拉克、6.巴林、7.卡塔尔、8.沙特阿拉伯、9.朝鲜、10.叙利亚、11.黎巴嫩、12.乌兹别克斯坦
　　第二档：13.越南、14.科威特、15.泰国、16.阿曼、17.阿联酋、18.伊朗、19.马来西亚、20.也门、21.香港、22.约旦、23.印度、24.土库曼斯坦
　　(刘峰)

