国奥半场零射门更遭大辱 韩国球员停完球后系鞋带
　　新浪体育讯　布帅上任正式首秀，客场挑战宿敌韩国队。结果90分钟的激战，国奥队客场0比1不敌对手。纵观90分钟的较量，国奥上下半场的表现截然不同。上半场国奥明显显得有些慌乱，前场的逼抢也不够积极，结果半场不仅0射门还面对落后的局面。相比而言，国奥下半场的拼抢更积极，场面上也占有了一定的优势，至少士气上没有输给对手，也才更像是布帅的队伍。
　　正如很多德比战一战，每次中韩对抗，中国球员也不用动员，赛前布帅发表了必胜的豪言，队员们也纷纷表态期待能拿下韩国。不过到了比赛中，有些背上心理压力的国奥队员在场上有些拘谨和慌乱，节奏也完全被韩国队掌控。
　　尤其是在被对手打进一球后，国奥在防守端相对加强了力量，场面上韩国队的优势也趋于明显，而且对于国奥队来说，场上球员明显在拿球上信心不足，控不住球自然组织不起有效的攻势，也难给对方防线造成威胁。第40分钟，韩国队后场组织进攻，拿球队员竟然可以轻松的选择系完鞋带，等系完鞋带，才将球传给队友，足以看出国奥进攻没有给对手足够的压力。这也让人想起了亚运会上，伊朗球员博哈尼用脚后跟攻入中国队大门的一幕。
　　对于布家军的将士来说，上半场无疑是憋闷的。易边再战，布帅换上了王刚，这也明显让国奥的前场冲击力提升。更为关键的是，国奥在前场的逼抢也更积极的，门前的机会自然也就多了起来。可以说在下半场国奥队在场面上并不逊色于对手，而且也打出了几次不错的配合，只是在门前的一传上把握的不好，遗憾未能扳平比分。
　　从整场比赛的表现看，国奥队在布帅的调教下展现出了一定的进步。可是球员在基本技术的运用环节上还有明显的不足，尤其是在胶着的情况下国奥还没有人能够担当核心的作用，这也是国奥前进路上必须要解决的问题。从上半场的0射门到下半场的场面均衡，至少说明国奥有了一定的进步。对于布帅来说，正式首秀的失败并不是意外，毕竟对手是韩国队。而且，对于布帅来说，这场比赛也能让他更清楚的认识到国奥的不足，想要杀进伦敦，还需付出更大的努力。
　　(asenna)

