宝岛主帅鼓励球员挑战CBA 吴岱豪只发挥五成实力
　　新浪体育讯　北京时间6月14日南京消息，东亚篮球锦标赛展开第一场半决赛争夺。中华台北迎战韩国队。经过四节的激烈争夺，韩国队以69比61战胜中华台北队，率先晋级决赛。他们决赛中的对手将是中国队与日本队之间的胜者。
　　周俊三总结比赛说：“和前几场一样，我们表现得很慢热，第一节不顺，替补球员扮演追分的角色。今天主要两点做得不好，篮板球没有做好，对手韩国队外围三分没有控制好。在第四节追分的时候耐心不够，出现了攻击失误，蛮可惜的。
　　不断有中华台北球员到挑战CBA，同样也在CBA比赛过的周俊三也发表了自己的看法，“这是当然的，好的球员除了好的环境，也需要好的待遇，内地的待遇要好很多。也有好处，有很多好的队员可以去强的联盟去挑战，而我们的联赛也可以让年轻队员很好的磨练。”
　　在谈及对韩国队的评价时，他说：“这一次的韩国队年轻为主，主要是在比赛中培养年轻，老将压阵。有李承俊。新秀通过比赛增加经验。”
　　谈到的吴岱豪的表现时，周俊三说：他是带伤上阵的，5成的功力，经过2个3个月的调整会有好的。如果吴岱豪要到CBA来打球，他将要面对的是208以上的对手，所以想要在新的环境中创造他个人的价值，首先要融入到球队里。其实林志杰、李学林、陈信安都是一样的道理。
　　周俊三曾经作为新浪狮的球员在江苏打过球，多年以后作为教练再次回到这边土地，自然有着不一样的感情，“那天对日本的最后几分钟，我自己就想上去打了。这就是我的感受。如今已经是属于年轻人的时代，想的也是培养年轻的球员，我也希望在战绩允许的前提下，多培养年轻选手。
　　(晨曦 南京报道)

