申思等人已被采取强制措施 吴承瑛被曝或未能幸免
　　本报讯 首席记者范欣 温俊勇报道 昨晚6时30分，有权威渠道证实，目前正在沈阳协助调查的前国脚申思已被采取强制措施。目前，辽宁警方正对他所涉及的案件展开进一步调查。和他同时被采取强制措施的还有多名知名球员。这意味着除申思外，李明、吴承瑛、祁宏和江津等人中，也有人被警方采取强制措施。
　　链接
　　强制措施
　　强制措施是指在刑事诉讼的过程中，公安机关、人民法院或人民检察院在刑事案件的办理过程中为了保障刑事诉讼的顺利进行，而依法对刑事案件的犯罪嫌疑人、被告人以及重大嫌疑分子的人身自由采取限制或者剥夺的一种强制性方法。
　　一般包括拘传、取保候审、监视居住、拘留、逮捕。
　　拘传：公安机关、人民检察院、人民法院对未被羁押的犯罪嫌疑人、被告人强制其到案的接受讯问的一种强制方法。
　　取保候审：人民法院、人民检察院或公安机关责令某些犯罪嫌疑人、刑事被告人提出保证人或者交纳保证金，保证随传随到的一种强制措施。由公安机关执行。
　　监视居住：人民法院、人民检察院、公安机关在刑事诉讼中限令犯罪嫌疑人、被告人在规定的期限内不得离开住处或者指定的居所，并对其行为加以监视、限制其人身自由的一种强制措施。
　　拘留：公安机关或人民检察院在刑事案件侦查中，对现行犯或重大嫌疑分子，暂时采取的强制措施。
　　逮捕：由人民检察院、人民法院决定，公安机关执行的一种，在一定时间内剥夺犯罪嫌疑人人身自由并解送到一定场所予以羁押的强制措施。 刀锋

