杜威：和李玮锋配合没问题 提升防守不能只靠我俩
　　新浪体育讯　3月25日晚，中国队在武汉体育中心与来访的新西兰队进行了一场国际友谊赛，最终国家队与新西兰队1-1战平。本场比赛之中，重新回到国家队的李玮锋与老搭档杜威再次联手出任中后卫，比赛结束之后，杜威谈到与李玮锋的配合之时表示，两人彼此呼应还是比较默契，但要提高球队防守不能仅靠两个人，还是需要球队共同努力。
　　比赛结束之后，在接受媒体采访之时，作为队长的杜威首先谈到的是在比赛之中意外受伤的守门员曾诚，“现在也不知道他(曾诚)伤的怎么样，希望不要有什么大事，我们大家都很关心他。”接下来杜威又说到，“当时看到曾诚伤得挺严重的，我看到他好像是和对方球员撞到了一起，现场很是疼痛，所以他的受伤下场也对全队有一定的影响。听说他是直接到医院拍片去了，希望他伤势不那么严重吧。”
　　对于本场比赛的发挥，杜威认为国家队还是创造出了一些机会，如果能够把握住机会，还是有希望战胜对手的。谈及自己迫使对方自摆乌龙的那次得分，杜威表示，这也是国家队过去一直演练的定位球战术，自己能够抢到第一点也是平时多次演练的结果。
　　在本场比赛之中，杜威再次与老队友李玮锋重新搭档，谈到两人之间的配合，杜威说到：今天我和大头之间的呼应、保护做的还是可以的，并没有什么陌生，还是比较默契。但我还是认为，球队的防守不是仅仅靠一两个人的，而是需要整个防线、甚至整个球队一同努力才能得到提高。
　　最后，谈到本届国家队肩负着冲击2014年世界杯的任务，杜威表示，“10年前国足冲进世界杯的时候，自己还是一名非常年轻的队员，世界杯预赛也并没有参加。但是经过这10年，自己已经是一步一步成长起来了，也希望现在国足内的年轻球员也能够尽快成长，大家团结一致，共同努力去完成征战世界杯的梦想。(新浪体育 于静发自武汉)

