山东队瞄准三名宝岛球员 扣篮机器成重点考察对象
　　6月14日，南京奥体中心体育馆，东亚男篮锦标赛一场半决赛较量中，中华台北61：69不敌韩国，无缘决赛。本场比赛，山东男篮俱乐部总经理叶鹏亲临现场，近距离观察台湾球员的表现。从沟通中记者获悉，中华台北球员苏翔翊、吴岱豪与吕政儒，将是俱乐部引援方面的重要选择。
　　14日下午4时左右，冒着南京密集的小雨，叶鹏准时出现在半决赛比赛现场，并在观众席就座。“这次引进台湾球员，我们主要考虑没有合同在身的自由球员，重点考虑内线。”
　　现年26岁的吴岱豪，是中华台北的内线支柱，有“扣篮机器”的美誉。吴岱豪身高2米02，基本功扎实，脚步灵活。在同韩国队的半决赛中，吴岱豪拿下了全队第二高的14分，并有一次技惊四座的暴扣，表现可圈可点。赛后新闻发布会上，中华台北主教练周俊三透露，其实，目前的吴岱豪还并未在最佳状态，只发挥了五成的功力。
　　苏翔翊身高1米81，司职组织后卫，绰号“小四”。作为李学林的替补，苏翔翊攻击能力一般，但有着不错的大局观以及对比赛的洞察能力。2010年，苏翔翊曾在吉林东北虎参加过试训，但未能留下。
　　同韩国一战，吕政儒继续了前两场良好的手感，拿下全队最高的15分，不过最后时刻五犯离场。身高1米94的吕政儒，是一个不折不扣的攻击手，精准投篮是他的长项，由于目前尚不清楚其合同情况，俱乐部尚需时间了解。

