国足中北美参赛竟34年不胜 中哥下半时充满友谊精神
　　去中北美比赛，国足34年不胜  在过去34年里，国足在中北美地区参加的友谊赛竟然无一胜绩。上一次国足在这个大洲获胜，竟然是1977年10月31日。
　　深圳晚报综合消息 有球迷在微博上发了一句感概：“我见证了中国足球的复兴，9年时间，从0比2到2比2。”如果你观看了中哥战上半场前30分钟和下半场45分钟，或许这种说法是成立的。这75分钟里，国足打进两球，而且对手表现相当颓废；但如果你看了上半场第30～45分钟的比赛，你可能会疑惑：中哥的差距比2002年世界杯时还大。
　　这是真正意义上的“友谊赛”。上半场前30分钟哥斯达黎加队踢得有气无力，主场球迷嘘声阵阵；而中国队表现很积极，但失误不断。在具有良好个人技术能力的对手面前，中国队的中场逼抢就是为了把球送到对手脚下再去抢。
　　没想到，30分钟后哥队突然来了精神。第38分钟，他们终于在中国队形同虚设的右路防守面前完成了一次精彩的配合，萨博尼奥单刀将球打入；第46分钟，经过10次以上的传球后哥队把球送到了中国队右路，布雷尼斯破网。如果中国队可以在日韩朝澳两伊身上克隆哥队的第二粒进球，中国足球就真的进步了。
　　下半时的比赛充满了友谊精神，郜林攻入第一粒进球时，哥队门将阿尔瓦雷多很用力地侧扑，却无法碰到皮球。随后，萨博尼奥在单刀的情况下主动将球踢到了张琳?身上，老将丰塞卡将一次单刀变成停球失误，最终被郜林扳平。
　　在一场庆祝中国援建体育场落成的友谊赛上，有什么比打成平手更合适呢？不信？看看两天后哥队主场对阿根廷的比赛吧。(宗编)

