国足新中卫表现倍受好评 李学鹏：抽筋不影响坚持
　　新浪体育讯　在一场3-0的大胜之中，国家队不仅在前场进攻打出了多次有威胁的配合。同时在防守上也没有让洪都拉斯队获得太多威胁，来自实德的李学鹏在本场比赛之中再次出任中后卫，李学鹏的表现也证明了这名年轻的小将当初在亚洲杯上出任主力中后卫并不是临时客串。在今后国家队的后防线之中，李学鹏也可能因为多面手的特点而占据一席之地。
　　之前李学鹏在国家队一直打左后卫，作为荣昊的替补。但是由于荣昊在左后卫上的强劲表现，李学鹏一直没有太多出场机会，但在亚洲杯上因为最后一场比赛中后卫，在赵鹏受伤之后，主教练高洪波并没有选择汪强与李建滨两名正宗中后卫，而是决定将李学鹏推到中后卫的位置上。而在此之前，李学鹏仅仅在国家队与法国队的那场比赛进行到最后5分钟之时临时客串中后卫。亚洲杯最后一场与乌兹别克斯坦队的比赛之中，李学鹏的表现证明高洪波的选择并没有错。
　　与洪都拉斯的这场比赛，是李学鹏第三次出现在国家队中后卫的位置上，这次换成了与赵鹏搭档，两人虽然是第一次配合，但是他们的表现得到了高洪波的认可，特别是李学鹏在已经抽筋的情况下仍然坚持打满全场。
　　比赛结束之后，李学鹏谈到自己的表现之时首先提到了自己的几次抽筋，“并不是体能出现了什么大问题，主要还是今天争顶起跳的次数有点多，所以导致出现几次抽筋，但我觉得自己身体并没有什么问题。我觉得自己还能够坚持，而且因为杜威受伤，队里也没有中后卫可以换了。”
　　第三次出任中后卫，李学鹏并不愿过多提及自己的表现，只是表示，今天大家都表现得非常好，经过第一场比赛的调整后，国家队这场比赛发挥出了训练的水平，赢球也是正常的。(新浪体育 于静发自武汉)

