老布将离国奥重返欧洲执教？足协：已签到奥运会
　　布拉泽维奇将半路甩手走人？就在国奥即将征战伦敦奥运会预选赛的前夕，一条“老布恐弃国奥重返欧洲”的消息，突然被外媒捅出，引来关注。
　　昨天，塞尔维亚《独立报》报道称，现任中国国奥队主帅布拉泽维奇有望重返欧洲执教，将在2011-2012赛季签约波黑联赛巴尼亚卢卡·博拉茨俱乐部。
　　巴尼亚卢卡·博拉茨俱乐部目前位居波黑联赛第一位，比亚军铁路队高出8分，已经提前锁定了2010-2011赛季冠军，并获得下赛季欧洲冠军联赛资格赛的参赛席位。显然，能执教这样一支球队，是一个不小的诱惑。
　　老布在接受家乡媒体采访时确认：“坦白说，我一直希望为博拉茨俱乐部服务。只要这支球队需要我，无论如何，我都要做到。”而谈到目前的国奥队，老布表示：“我们马上有两场重要比赛，争取从预选赛中晋级。”不过，他也讲了一句意味深长的话：“我们要看接下来会发生什么。”这也就是说，如果国奥队预选赛表现糟糕，布拉泽维奇很可能会因此下课走人？
　　去年12月11日，老布与中国足协签订合同成为国奥队主帅，其中提到他的任期到2012年12月1日，目标则是球队在伦敦奥运会预选赛出线。而整个合同，也被分成了3个阶段：如果今年6月带领国奥队从预选赛资格赛晋级，合同进入第二阶段，老布继续率队征战12强赛，如果不能出线，合同自动终止；2011年9月至2012年3月，6场12强赛比赛中，如果老布率领国奥获得伦敦奥运会入场券，合同将自动进入第三阶段，他也能继续执教至伦敦奥运会结束。如果不能出线，合同自动失效。
　　不过，中国足协的一名官员昨天极力否认此事：“说老布要回欧洲执教，简直是瞎扯。我们之间的合同非常明确，签约到了伦敦奥运会之后。”本报记者 关尹

