足协两高层抵沪探班国奥 韦迪：老布让国奥更自信
　　新浪体育讯　北京时间5月17日下午，当中国国奥队在世纪公园足球场开始例行训练的时候，足管中心主任韦迪和副主任于洪臣的身影，双双出现在了现场。两位足协领导抵达现场之后，并没有惊扰正在训练的全队上下，两位领导只是悄然绕到场边坐了下来，督战国奥的训练情况。距离和阿曼预选赛只剩最后一个月之际，国奥已经成为足协关注重点，看完训练之后，韦主任坦然表示：“这两场比赛，有压力是正常的，说没有压力不可能，但这点儿压力也不至于难倒我们。”韦迪对于国奥前景谨慎乐观，“老布带队，我很放心。”
　　17日下午，国奥的训练开始之后，足管中心主任韦迪和副主任于洪臣走进了训练场，两人在场边和布帅握手致意后，韦迪和于洪臣坐在场边观看布拉泽维奇带队训练，“单单一堂训练课，很难看出什么东西，毕竟每次集训的要求和目的都不一样，周三有一场和东亚的热身赛，所以今天只是调整训练。”短短半小时的观摩，韦迪笑言：“我不会去询问布帅球队的情况，但是他还是会给我们介绍目前队伍的情况。”尽管只是看了一场训练课队员们的表现，但是，韦迪还是欣喜的表示现在的国奥队令他感到印象深刻的是队伍的自信心，“这届国奥和之前相比，球员的自信心明显提高很多，这是老布给球队带来的最大变化。”
　　面对训练场边所有媒体的采访要求，韦迪淡淡说着“国奥的事情，问老布就行”，似乎是想婉拒采访要求，不过在几位记者的再三要求下，韦迪还是礼貌接受的采访要求，对于为什么会突然现身上海观看国奥的集训，韦主任表示：“国奥马上就要打比赛了，之前因为忙于其他事务，一直没有来看过国奥集训，所以今天特地来关心一下球队，再说，还有一个月的时间队伍就要打预选赛了，要是我们再不来的话，老布该不高兴了。”说完韦迪自己也笑了起来。
　　首次探班国奥之后，韦迪的心情看上去很不错。对于下月和阿曼的两场预选赛，足协此前已经明确下达任务，必须战胜对手，“打这两场奥运会预选赛，压力肯定有，说没有压力不可能，不过我们也不会惧怕这点压力。这点儿压力也不至于难倒我们。”显然，韦迪对于国奥进军最后十二强赛的前景比较乐观。 训练结束后，两位足协领导和全队共同拍摄了集体照。(曲小尤)

