男篮遗憾之旅也有安慰 三战7个三分他能留最后吗？
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，在东亚男篮锦标赛三四名决赛中，中国队以87-53战胜中华台北队，夺得东亚男篮锦标赛第三名。本场比赛张博三分球4投3中拿下了13分，延续着自己稳定的状态。
　　对于这支男篮二队来说，这次的东亚赛无疑是一次遗憾之旅，虽然他们今天战胜了中华台北队获得了季军，但是对于志在夺冠的球员们而言，这个结果并不能令人满意——好在李楠和邓华德还是收获到了安慰，在这些年轻人中，总有些人会让他们感到了惊喜，比如来自八一队的张博。
　　第四节后半段，张博再次在侧翼跑出了空位，在接到了队友的传球后他毫不犹豫的起跳出手，篮球稳稳的命中篮筐，又一次三分命中，这个进球帮助中国将分差扩大到了37分，比赛的胜负已经失去了悬念。
　　这是本场比赛张博投中的第三个三分球，全场他拿下了13分，其中在外线4次出手命中3个，命中率高的惊人——也许有人会说是因为对手太弱，但只要看看前两场张博的表现就会发现，在面对强硬的防守和困境时，这个年轻人的三分球同样稳定。
　　小组赛与韩国的交手，张博在第一节用一个压哨三分球帮助中国队成功反超比分，那一场是他禁赛后复出的第一战，三分球3投2中，中国队力克韩国取胜；第二场面对日本，在这场意外的失利中张博也曾有过惊艳时刻：在第四节他曾用一个三分球将分差缩小到了8分，可惜队友们没能继续缩小分差，那一战他三分球5投2中，命中率40%。
　　今天面对中华台北队张博的手感依然出色，三个三分球帮助中国队打出了一波进攻狂潮迅速扩大了领先优势，东亚赛中他出场的三场比赛，张博一共投进了7个三分球，场均命中2.3个，命中率高达58%。
　　作为球队的组织后卫，张博拥有2米的身高和灵活的身手，这让他可以轻松游走于1、2号位，用他自己的话说，很多时候他都扮演者双能为的角色，在上赛季的联赛中张博32%的外线命中率并不算太高，但是在经过了一个夏天的苦练后，这个年轻人现在已经成为了球队外线最犀利的火力点。
　　在广州亚运会上张博还只是个替补席上的菜鸟，在有限的时间里积累着大赛经验。一年后更加成熟和稳定的张博已经成为了这支球队中不可或缺的重要一员，看看这次东亚赛上张博的表现，远在北京邓华德是否会为他在12人名单中留一个位置呢？
　　(大头)

