布帅确认国奥不踢中超队 奥预赛前至少七场国际赛
　　记者贾岩峰报道 日前有消息说，因为今年足协杯恢复及国足、国奥备战紧迫，国奥队与俱乐部队之间的系列挑战赛今年不会重演，正在休假中的布拉泽维奇教练27日确认，这个决定事实上在今年二三月份他与足协领导的沟通中就已达成共识。
　　由于今年国奥有预选赛任务，所以在2月底的国奥上海集训之前，布拉泽维奇在北京跟足协领导的工作会议上就初步确定了国奥不打中超的意向，而上海的3月份集训结束后，老布再度到足协跟有关领导商议国奥接下来的集训安排时，进一步落实了这项决定。“这个决定我和足协的韦主任和于主任早就达成共识了，他们认为国奥队今年还是应该把热身目标多放在国际级的队伍身上，这样对于我们备战预选赛有更好的实际意义。我非常赞同他们的提议，所以我们分头行动都在为国奥队打好六月份的热身赛联络对手。”老布曾经说过，国奥队在打六月份的预选赛前，至少要打7场国际级别的热身赛。除去年初和3月份在韩国进行的3场热身赛外，国奥队在跟阿曼正式在预选赛中交战以前还有至少4场比赛要打。
　　布拉泽维奇目前正在克罗地亚给中国国奥队联系热身对手。4月26日，他受邀出席了萨格勒布迪纳摩俱乐部的俱乐部成立百年庆典，并且从克罗地亚女总理科索尔手中接过了迪纳摩俱乐部的终身成就奖，成为该俱乐部历史上最伟大的两位教练之一。布拉泽维奇这些天还跟克罗地亚足协领导进行了沟通，克罗地亚足协将会在6月份派他们的青年队陪国奥队打一场热身赛，目前正在就访华的日程进行最后的沟通。“我已经从中国足协方面获悉，有巴林、约旦、叙利亚等国的奥运代表队希望跟我们热身，而克罗地亚的青年队在欧洲也是劲旅，如果能够跟他们进行较量，对于国奥队打好热身赛也是相当有锻炼价值的。”老布非常肯定地说道。
　　回想起2008年作为东道主的中国国奥队在寻找热身对手时的艰难，和如今很多热身对手主动送上门要求跟国奥队过招，很多福特宝的工作人员都感慨：“请了老布之后以前的很多问题现在看来都不算问题了。”

