布帅：我没有患绝症 人格向中国人民担保绝无隐瞒
　　本报记者组报道 克罗地亚当地时间5月23日，国奥主帅布拉泽维奇将在萨格勒布仁慈姐妹医院进行背部皮肤手术复查。在接受本报记者采访的时候，无论是老布还是他的儿子，都在此强调，自己得的不是“黑色素瘤”。
　　自从克罗地亚媒体报道并且声明援引老布的话说自己确实患病之后，老布就再也没有消停过，尽管他在上海开了发布会，但由于没有正面回答，而且，还有的媒体以驻外记者专访老布的名义发布自己确实“隐瞒了实情”，所以，很多跟风的媒体想当然地认为老布确实“有病”，而且，很严重。
　　而事实情况却是，“我回到克罗地亚后，的确有一位经常给一家中国媒体供稿的记者打过我的电话，但是我没有接受他的采访。我只是告诉他，感谢他的关心，其余的我什么都没说。我根本就没有对任何人隐瞒什么，所以，任何报道说我承认自己隐瞒了病情的说法都是杜撰的。”老布无比愤怒。
　　回到克罗地亚的老布没事儿总去市中心转悠，他在人前总是露出笑脸，他不想让别人担心，但对于一些媒体的做法，他很烦躁。老布说，自己在上海的小幽默被别人误会成了默认，这是他没有想到的。
　　老布曾很怀疑，因为那种种声音，好像都是真的。他担心是儿子为了他而瞒着自己，所以，他回到克罗地亚，看到接机的儿子，第一句话就是：“你老实说，我真的没有什么事情吗？你是不是和医生一起隐瞒了我什么？为什么所有的媒体都那么确定？我不怕死，但是我憎恨欺骗。”他甚至以为是阿曼那边使的“手段”。
　　有人认为即使老布隐瞒了，也无所谓，而且，这是一种精神，但老布说，如果真是这样，这是不负责的。“我不会对中国足协和中国人民说谎，更不会拿中国国奥队作为我人生的赌注和筹码。所以，我以自己的人格做保证，我没有、也不会这样做。”他也向韦迪和于洪臣陈述了自己的详情，两人都相信他。韦迪说：“老布只是回国做例行身体检查，很快就会回来。”而于洪臣则表示：“老布在非集训期间有最高的自我生活支配权，足协不干涉。”他们甚至没有让翻译去追问老布。不过，韦迪也表示：“布拉泽维奇毕竟年事已高，所以足协对他的身体健康状况也非常关心，肯定会加大对他生活起居的保障力度。”
　　按照预定日程，老布将在5月30日回到北京，而6月19日，他将开始自己在国奥的第一场真正战斗，阿曼，阿门。

