朴成赛后被韩国媒体包围 流利韩语令记者大吃一惊
　　记者刘翔宇韩国蔚山报道  中国国奥与韩国国奥比赛刚一结束，混合区里，十几家韩国当地媒体就等在那里，看看能不能抓住当场比赛中赢了球的韩国球员进行采访。当然，也有中国球员引起了他们的注意，“那个10号，叫什么名字，他之前在哪支队，很不错。”韩国记者向中国同行打听。国奥的10号归属于司职前腰的朴成，当场比赛，虽然国奥最终0比1不敌对手，但朴成的表现还是征服了韩国球迷和媒体，给人留下了深刻的印象。朴成自己却谦虚得很，“我这场踢得一般吧，全队其实都没有完全发挥出来。”他说。
　　朴成是从延边走出来的球员，这个赛季刚刚转会到北京国安。由于是地道的朝鲜族人，出生下来一直说朝鲜语，因此这次随同国奥到达韩国蔚山打比赛，朴成也成了队友们的翻译。买东西或者出行，需要沟通的时候，大家都会想到朴成。朴成自己在蔚山也有几个朋友，不过由于国奥此次韩国之行只有两天，因此朴成只和朋友简单地见了一面，没来得及好好叙旧。
　　在国奥队中，对于韩国球员最熟悉的也要属朴成，此前他随同中甲延边队，曾多次前往韩国集训，与韩国球队进行教学比赛。在今年转会国安之前，朴成还一度到韩国K联赛光州队试训，虽然对方也肯定了朴成的实力，但由于转会费等细节问题，朴成最终没有选择登陆韩国。不过，每逢韩国球队时，朴成都会踢得特别有心得。
　　如今，在布拉泽维奇手下，朴成绝对是国奥的进攻核心，其在前腰的位置上表现出了很强的攻击能力，此前国奥几次集训，朴成都全勤出席。能够身背国奥10号，也说明了其在队中的地位。
　　3月27日当天的中韩之战，被看做是老布接手中国国奥之后，第一次正式意义上的亮相。蔚山的世界杯球场内涌入了近3万名球迷，这样的气场让已经很长时间没有出战正式比赛的中国国奥球员，一上来就绷紧了神经。比赛开始之后，全队都显得格外紧张，再加上对手的紧逼围抢，国奥失误连连。朴成当场比赛依然首发出场，在大部分队友都还没有进入状态时，早已经习惯了韩国人踢球方式的他，反而进入状态较快。几次拿球突破、传球，都恰到好处。不过由于国奥整体上的弱势，让朴成觉得有些无奈。“今天上半场前锋连一脚射门都没有，我自己也是，一脚都没打上。”朴成摇着头说，这场比赛自己没有穿上 “射门靴”，一下子没了射门的感觉。不过，他还是送出了几次妙传。在比赛下半场刚开始后不久，朴成在中路拿球后，在很小的空当里将球直塞给了前插的张远，后者面对门将攻门未果，这也是国奥为数不多的精妙配合。
　　比赛结束之后，最令韩国媒体吃惊的就是朴成，在球员通道里，看到朴成出来后，都拉着朴成采访。韩国记者起初并不知道朴成是朝鲜族，刚用英语向朴成提了一个问题，这时朴成和一旁的韩国国奥队长用韩语打了个招呼，这让在场的韩国记者们再一次大吃一惊。

