李玮锋：和杜威不需私下沟通 事情直接在场上解决
　　特派记者 张晓露 发自武汉
　　一支阵容不全的国足，却有一个久违的主力中卫组合“威峰”——相隔近三年的时间，杜威和李玮峰再度联袂担当起中国国家男足后防线的中流砥柱，虽然相隔良久后在正式大赛中难免会有一些配合上的疏漏，但在国足近一年多的系列比赛中，“威峰”的效果仍属上乘，也验证这对被教练组任命的“双队长”名副其实，这是不容置疑的。
　　赛后李玮峰被问及和杜威之间有没有“私下沟通”，大头的回答坦荡：“我们其实不需要私下去沟通什么，国家队的每天训练其实都是在聊，不需要底下再沟通啊个别交流什么的。实际上每堂训练课，我们大家都在这么做，每个人之间都在交流，有些什么事情，还是直接在场上把这些事情解决好吧……”在整场比赛中，他们俩之间的交流，也主要是在防守对方定位球时分配盯人的情况。唯一一次例外，是在前场队友进攻时，李玮峰抓紧时间对杜威做了个手势，告诉搭档对方的前锋有暗地里肘击的恶劣动作，提醒他要小心避免。
　　有趣的是，在对新西兰比赛次日，赛事组委会安排国足去和汉阳区德才小学以及武汉经济开发区新城小学的孩子们交流，被国足派选出来和孩子们进行面对面游戏的，正是李玮峰和杜威，“威峰”组合对8个爱踢球的孩子多少有点杀鸡用牛刀的感觉，但是他们在现场的受欢迎程度，显然还是别人无法替代的。

