国奥26人名单：鲁沪10人挑大梁 李凯与三海归入选
　　新浪体育讯　5月20日，中国足协公布了国奥集训的最新26人名单。申花6人入选，拥有国奥队员数量最多的中超球队，最近被足协处罚的陕西队李凯也在名单之中，另外还包括在海外效力的王刚、张呈栋、汪洋。
　　相关-国奥名单解析：黑马坐镇前腰 六人角逐锋线谁胜出
　　通知如下：
　　为备战奥运会亚洲区预选赛第二阶段的比赛(6月19日上海主场、6月23日客场对阿曼队)，中国足协决定组织国奥队集训，现将有关事宜通知如下：
　　一、集训时间及地点：
　　(一)时间：2011年6月1日至23日，其中6月10日所需运动员返回俱乐部参加联赛，6月12日返回国奥队。
　　(二)报到地点：上海佳友维景大酒店(上海市浦东新区新金桥路159号)
　　(三)报到时间：2011年6月1日12：30时前。
　　二、国奥队人员名单
　　领队：李晓光
　　主教练：布拉泽维奇
　　副领队：崔恩雷
　　助理教练：黎兵 拜塞克 西西奇
　　队医： 张朋 陈斌 张延瑞 苑宏
　　科研：李强 高明琪
　　翻译：张宇
　　运动员：
　　山东鲁能：郑铮 买提江 高迪 王彤
　　上海申花：王大雷 吴曦 宋博轩 姜嘉骏 董学升 曹?定
　　浙江绿城： 唐佳庶 巴力
　　北京国安：雷腾龙
　　成都谢菲联：李建滨 张远
　　陕西中建：李凯 饶伟辉
　　江苏舜天：周云
　　南昌恒源：姜至鹏
　　深圳红钻：张迅伟
　　广州恒大：张琳?
　　上海东亚：颜骏凌 武磊
　　葡萄牙贝拉马尔：王刚
　　葡萄牙雷利亚：张呈栋
　　比利时色格拉布鲁日：汪洋
　　(新体)

