布帅回国休假仍紧盯阿曼 给球员布任务回来考试
　　本报讯（记者李立）中超联赛开打，国奥主帅布拉泽维奇也飞回了克罗地亚。他的假期开始了，不过对于奥运会预选赛国奥的对手阿曼队的消息，他可是一点也不准备放松。
　　上周，在将考察球员的任务交给了足协以及国奥助理教练后，老布收拾好行囊再次登上了返回克罗地亚老家的飞机。虽然上任才4个月，但是这已经是老布第三次返回克罗地亚了。第一次是他刚上任时回家过圣诞节，第二次是带队在昆明集训半个月、随后去埃及拉练，经历惊险后返回克罗地亚。而这次，就是第三次。不过鉴于老布与足协签订的合同中规定了他有回家休假的权利，所以老布自然是来去自由。
　　老布回了家，不过备战工作是一点也不会放松。临行前，他将具体的球员考察名单以及考察内容，交给了黎兵等国奥助理教练们。另外，老布还通过足协国管部官员给国奥队员们留“作业”。他要求每个队员要记住他集训时的要求，在平时俱乐部的训练中加以坚持。“5月底的第三期集训，我会对每一名队员进行考试，看看他们保持得怎么样。”老布说。
　　除了考察国内球员这个重要工作外，老布的另一个心头大事自然是考察国奥队预选赛中的第一个对手阿曼国奥队的情况了。“我需要了解，从中国飞阿曼需要多长时间；到了6月下旬阿曼当地的气温情况。阿曼队最近又有什么变化。”老布说，“接下来国奥队的所有备战工作，都将围绕6月19日和23日与阿曼国奥队的两场主客场比赛。”J148

