张烈：加盟陕西目标就是进国足 为何退役后再复出
　　新浪体育讯　今天下午，中国足协公布了最新一期国家队集训名单，在这份名单中最引人注目的当数陕西人和队当家门将张烈的入选，新浪体育在第一时间采访到了张烈本人，听听他是如何看待自己时隔六年再次入选国家队的。
　　新浪体育：接到入选国家队的通知你感到意外吗？
　　张烈：感觉还行，也挺自然的，觉得自己今年来到陕西之后的最大目标就是再进国家队，自己不管在训练还是生活中都特别严格要求自己，能够再次听到国家队的召唤，相比六年前多了些坦然。
　　新浪体育：你提到了上次入选国家队的时间已相隔六年，谈谈那时的心情吧？
　　张烈：那时候我还在沈阳金德，记得当时国家队的主教练是现在天津队的主教练。和现在相比，当时异常的兴奋，因为年轻所以很激动。
　　新浪体育：在本次国家队集训名单公布前你料到过会入选吗？
　　张烈：还是有些预感的。因为在联赛中自己的状态一直保持的不错，所以自己非常期待能够进入国家队，这也是我能从退役的状态再次回到球场的最大动力和目标。
　　新浪体育：你觉得作为一个已经选择离开过足球的人能够回到球场并再次得到国家的召唤有何感慨？
　　张烈：特别不容易！能够来到陕西要感谢俱乐部和教练对我的帮助，知道回到绿茵场的不易才让我有了进入国家队的目标，这也是我来到这支球队后为之努力的动力源泉。
　　新浪体育：这次陕西队包括你在内有四名队员入选，你又是此次集训队员中唯一的新人，有什么话想对关心你的陕西球迷说？
　　张烈：感谢支持，多余的话也没有了，全在球场中看我的表现了。
　　新浪体育：谢谢。
　　(黄稚轩 微博)

