布帅自曝中场骂醒球员 满意两前锋赞大雷敢担责任
　　27日，国奥客场输给了韩国，对于这场比赛，布帅表示满意，不过在接受采访时，他直言：“让我遗憾的是我们还是输了，因为这支韩国队，他们的实力真的不在我们之上。”
　　首席记者 沈坤? 发自蔚山
　　中场休息狠狠骂了一通
　　东方体育：您昨天说过自己已经找到战胜韩国队的法宝了，为什么今天失灵了？
　　布拉泽维奇：我没有这样说过，我说我们一定可以战胜韩国，这是为了给球员们自信。总的来说，我对今天的比赛感到非常满意，但是让我遗憾的是我们还是输了，因为这支韩国队，他们的实力真的不在我们之上。
　　东方体育：为什么上下半场，国奥队差别这么明显？上半场他们几乎没有创造过一次有威胁的机会，而下半场进攻则明显更有威力？
　　布拉泽维奇：因为我在中场休息的时候把他们狠狠地骂了一顿。
　　东方体育：您在更衣室里究竟说了些什么？
　　布拉泽维奇：我说你们一定要相信自己比对手强，那你们不能输给一个比自己弱的对手。比赛可以输，但是不能以这种方式输。想想看全国人民现在都在看你们比赛，你们不能让他们失望。
　　东方体育：您这场比赛总共换了四名球员，我们应该怎么理解这些换人，是因为对他们不满吗？
　　布拉泽维奇：我对这四个人都不满意，但是里面有一个球员让我极其不满，(编者注：买提江，张远，巴力，汪洋被换下)他是一个非常有天赋的球员，我原本对他寄予了最高的希望，但是他这场比赛的表现让我失望透顶。不过我还是相信他的能力，我知道他将来还会用其他比赛来征服我。至于其他三次换人，不满是一方面，主要也是想看看其他球员的表现。
　　大雷很自责，我很喜欢他
　　东方体育：能说说那个失球吗？
　　布拉泽维奇：完全是门将的失误，100%的，不过这个就不要写出去了，他会伤心的，他已经够自责了，我相信。
　　东方体育：王大雷已经在赛后公开承认了，失球是他犯的错。
　　布拉泽维奇：他这么说？听到他这句话我很高兴，敢于承担责任是一种可贵的品质。这是一个非常诚实的孩子，虽然他犯了错，我还是非常喜欢他。
　　东方体育：韩国队助教说，相比之前亚运会上的国奥队，您率领的这支国奥从战术上而言并没有什么改进？
　　布拉泽维奇：哦，他这样说？那就是他之所以现在还在做助教的原因，否则他现在就是主帅了。
　　看看他们领悟力有多强
　　东方体育：比赛结束后有记者采访两名留洋球员王刚和汪洋，他们说您在比赛前并没有告诉他们比赛中具体应该怎么做，是这样的吗？
　　布拉泽维奇：他们不是留过洋吗？那我就想看看他们到底知道些什么，领悟能力有多少。如果我都告诉他们了，就看不出他们和其他球员有什么区别了。
　　东方体育：您在比赛后的新闻发布会上说，今天的比赛里分别用了四名前锋，而这里面有两个是您满意的，到底哪两个？
　　布拉泽维奇：我对王刚很满意，我准备下一次再召他过来看看。还有一个人我就不说了，否则其他人就该不高兴了。但是我可以告诉你，还有一名前锋因伤没有来，这个人是我非常欣赏的。
　　下次会召董学升姜嘉俊
　　东方体育：您是指申花队的董学升？但是外界对他的能力普遍持怀疑态度。
　　布拉泽维奇：如果其他人懂得有我多，看得有我清楚，那么现在在国奥队主帅位置上的人就不应该是我而是他们了。
　　东方体育：董学升到底哪一点赢得了您的信任？
　　布拉泽维奇：他的突破能力非常强。另外再说一个没有来的人，也是我非常欣赏的球员，就是申花队的18号姜嘉俊，这个年轻人非常勤奋，他们两个下一次肯定还会出现在我的球队里。
　　东方体育：在您带来韩国的这18名球员里，有哪些人下一次集训还会出现在大名单里？
　　布拉泽维奇：90%，不，让我再想想，应该是85%。
　　东方体育：再过两天就要进行奥运会预选赛的抽签了，您更希望遇到哪个对手？
　　布拉泽维奇：什么对手都是一样的，因为在我眼里，只要我们发挥出自己的水平，什么对手都可以战胜。但是如果我们自己踢得太臭，那么不管对手是谁，我们都不应该赢得比赛。
　　东方体育：有一个和比赛无关的问题，您今天下午比赛戴的眼镜和晚上戴的不一样。
　　布拉泽维奇：是我疏忽了，我下午穿的衣服是驼色的，其实不应该配黑框眼镜。但是我太专注比赛了，把眼镜的事情给完全抛到脑后去了。

