蒿俊闵：首当队长很意外 我们的目标就是打进世界杯
　　特派记者 张晓露 发自武汉
　　比赛前突然被告知要出任本场比赛的队长，蒿俊闵愣住了，“出场前杜威突然不行，国家队的其他几个队长都去参加哥斯达黎加的比赛，对我来说这很意外，而且责任感特别重。”在这次备战国足热身赛期间刚刚过完自己25岁生日的他，昨天特地被国足教练组分配了25号球衣，赛后蒿俊闵带着微笑总结：“第一次当国家队队长，第一次作为国足一员在我的家乡比赛而且还赢了球……我要收藏好今天的球衣，做个纪念！”
　　这次蒿俊闵是带着德甲联赛的疲劳和球队风波的压力，长途跋涉回到家乡参加国足的两场热身赛的，回国之后他一直处于时差和疲劳度的调整。上一场对新西兰的比赛他身穿8号球衣替补上场，表现平平。而赛前恰好是他的生日，武汉的球迷还专门为他做了生日蛋糕送到训练场庆贺，让他备感亲切。按照南方人计算虚岁的习惯，蒿俊闵25岁了，昨天教练组把25号球衣和队长袖标一起交到了他的手上，而三个恰到好处的助攻证明了这个新队长是绝对值得信赖的。
　　蒿俊闵承认，回来之后一直急于调整，尽快适应比赛节奏，而这恐怕还会是以后参加国足比赛的“家常便饭”：“职业运动员来回奔波家常便饭，应该习惯吧。就像我去年跟沙尔克04签了两年合同，但是现在面临主教练的更换，可能的各种变动……这就是职业足球，对我来说，我只要做好我自己就可以了！”
　　而两场比赛对自己的不同使用，蒿俊闵赛后揭秘，原来还是主帅高洪波“运筹帷幄决胜千里”，“我还在德国的时候，高指导就通过邮件告诉我，他根据我的比赛和行程，会安排我第一场以休息为主，第二场让我首发，还希望我能打好！”说到胜利，这位主导了三个进球的队长非常谦虚地归结为全队的努力：“高指导说过，我们需要的是整体，每个球员无论实力好坏技术特点不同，必须首先要融入整体，我想我们今天做到了！我还想一直这么做下去，让这个整体一步一步，一直走到我们的目标终点——世界杯决赛的赛场！”

