足协涨薪是为激发教练热情 足协赞助商负责买单
　　网友质疑：成绩那么差，到底配不配？
　　目的
　　高薪为激发教练热情
　　此前，国字号教练员收入并不高，比起地方俱乐部来说更是有所不如，这也造成了不少教练员身兼两职的情况。为了让教练员更加专注于国家队，今年年初，足协国管部对国字号教练做出新规定，要求国字号教练不能在俱乐部兼职。同时，为了稳定军心，足协大幅度提高了国字号教练员的薪酬。
　　一位足协领导表示：“去年国字号教练的收入不及一些豪门俱乐部教练的1/4，这让很多有能力的教练不愿意到国字号球队来。这次涨薪就是让国字号教练的待遇一步到位，为他们创造最好的环境，这样一定能激发大家的工作热情，全力以赴为国字号球队服务。”
　　对于涨薪一事，一位年轻的国字号教练表示：“足协这次大幅度提高了国字号教练的待遇，这让大家多少感到有些意外。我认为每位国字号教练都会竭尽全力做好工作，争取不在自己的任期内留下遗憾。”
　　揭秘
　　足协赞助商负责买单
　　根据国字号教练的新合同规定，男女足主教练的年薪是100万元，助理教练的年薪为50万元。按照层层递减原则，国足助理教练待遇相当于国奥主帅(本土教练)的待遇，国奥助理教练的待遇等同于国青主帅的待遇，国青助教的待遇则与国少主帅一样。此外，国字号球队每赢一场球或平一场球，还有额外奖金。以国足为例，赢一场球奖金20万元，平一场球奖金10万元。
　　据悉，这次涨薪的总额达到了400万元，不过，看起来足协为此多支付了一大笔资金，但事实上足协自己掏腰包的只是很小一部分，大部分还是由中国之队的赞助商解决。这是因为之前，中国之队的赞助商已经从6个方面为各级国字号球队提供了保障，其中，某啤酒品牌为女足奥运会预选赛设立巨额奖金；某冰箱品牌为国奥队征战奥运会预选赛支付了80万人民币专项赞助。
　　风险
　　完不成目标自动离职
　　高薪水意味着高风险，每个人签订的都是“生死合同”，只要规定的任务指标没完成，相关的国家队主帅及教练组将自动解职。一足协内部人士表示：“和职业俱乐部相比，以前国字号教练的薪水的确有些寒酸，但现在差距已不大，在得到最好的保障后，他们若无法证明自己，今后恐怕很难有机会了。竞技体育就是如此，成王败寇。”
　　从6月份开始，各级国字号球队将迎来生死考验。国家队主帅高洪波和中国足协签订“生死合同”的核心内容是率队打进2014年巴西世界杯决赛圈。从7月份开始，高洪波的国家队将面临三道坎：7月23日和28日的资格赛、20强赛、10强赛。只要一个阶段的比赛没有晋级，国家队教练组的合同将自动终止。
　　而女足如果无法在今年10月成功冲进伦敦奥运会，李霄鹏率领的女足教练组将集体下课。
　　早报记者何鹏楠
　　周文渊：不要拿国家队教练的收入和俱乐部攀比。国家队不是赚大钱的地方，某种程度上国家队的经历对教练员来说是一个镀金的过程。比如之前国家队的朱广沪、吴金贵后来在俱乐部都得到了不错的发展机遇。国字号教练涨薪，肯定要和业绩挂钩。中国队在亚洲杯打得奇差，主教练还得到了涨薪的待遇，这不符合社会的发展潮流。
　　刘建宏：国家队主帅应该涨薪，但我要强调，涨薪后必须提出新标准。中国足球正处于上升阶段，国家队不能再给中国足球拖后腿！最直接的目标是20强赛，国家队作为中国足球的“火车头”，必须在考试中合格！何为“合格”？我认为要达到2001年十强赛的水平。作为国家队主教练，必须明白，涨薪了，你的能力也得配得上这份薪水。
　　前国家队教练：过去我们工资只有几千块，年薪百万简直是天文数字。韦迪他们还真有魄力，如果国家队能进军2014年世界杯，据说光小组赛的出场费就能分到700万美金左右，这百万薪水算什么啊！
　　某国脚：100万不是小数目，我们很多国脚在俱乐部的年薪还不到百万。其实我不关心教练拿多少，如果我们球员在国家队一年的收入也有百万的话，那才是最给力的事情。 (综合体坛周报)

