国奥新兵坎坷路曾两次放弃足球 K联赛被老布相中
　　记者刘翔宇上海报道 17日，记者专访了来自大田市民队的小将白子健，虽然在韩国闯荡，但白子健并不健谈，与其他同龄的国内球员不同，他白净的脸庞上带着一股子书生气，说话时习惯性地朝下看，表示赞同时只是点头称“是”，说到高兴处也不会放声大笑，一脸羞涩。
　　这次来到国奥，与白子健同住一屋的，是其少年时一起踢球的好友，目前效力于山东鲁能的王彤。虽然白子健比王彤年长一岁，但性格外向的王彤显然更为成熟老到些，因此在集训的生活中，白子健总是和王彤形影不离，王彤也称呼比自己大的白子健为“小白”。与记者交谈中，回想起自己过去的足球生涯，“小白”自己都觉得很纠结。他曾经放弃过足球，也被足球放弃过，令他没想到的是自己如今会在K联赛效力，更没有想到有一天竟然会入选国字号的球队。“就像人们常说的那句话，上帝为你关上了一扇窗，就会为你再打开另一扇。”小白说，“天意弄人”，这四个字用在他的身上，再合适不过了。
　　曾两次放弃足球
　　白子健出生于1992年，沈阳人，由于父母都是朝鲜族人，他身上也有明显的鲜族血统：小眼睛、单眼皮，高高的鼻梁和夹杂着朝鲜族腔的东北口音。
　　过去的十几年，小白去过最远的地方就是韩国，投奔在那里工作的父亲。在国内的时候，他很少出远门，只走过三个地方：重庆、广州和上海，还都是和足球有关，而且每去一个地方，都改变了一段人生轨迹。
　　白子健最开始踢球，是在自己五岁的时候，踢球也成了他童年最大的乐趣。那时候的沈阳，踢球的孩子很多，父母并没有遏制他的兴趣爱好，认为踢球也有助于白子健身体的成长，于是就把他送去了足校，但他们始终没有觉得，白子健将来会走职业球员这条路。当时，白子健已经开始上小学，每天白天在学校读书，下午四点放学后，就去足校踢上两个小时的足球。
　　小时候的白子健身材就不高，但速度极快，尤其启动那一下，能落其他孩子一大截，而且他的左脚灵光，教练就一直把他安排在左边锋的位置上。直到小学读完，白子健练了六年的足球，这位颇具天赋的足球少年被足校的老师一致看好，但当时小白的学习成绩也不错，是个聪明的孩子，父母还是想让他读书，于是放弃了继续在足球上深造的念头。
　　于是，在上了初中之后，包括后来在高中的时候，白子健都没有再练过足球，这是他第一次放弃足球。
　　另一个让其放弃足球的原因是，沈阳的初中和高中校内，只有篮球校队，而没有足球校队，“不但没有，如果在学校里踢球，还要受到处罚。”所以小白平日上学的时候不敢再踢，只是偶尔周六周日与朋友踢着玩，上了高中，由于课业繁忙，周末也不再踢球了。
　　“当时学习成绩还不错，所以也没觉得有多后悔，就想好好读书了。”小白以优异的成绩考上了沈阳二十中，一开始读的理科，后来转去了文科班。虽然没有继续踢球，但由于在速度上有优势，白子健一直在校田径队挂名，主攻一百米。“也不是每天都练，有时间了就去跑跑，但学习课程紧，一般都很少练。”即使这样，每逢各种运动会，他总是能够拿到百米冠军。时值高三，他原本已经想好了心目中理想的大学——上海复旦，但一个机缘巧合的机会，让他与足球再次结缘。
　　“当时重庆力帆组队，李树斌指导做主教练，我们以前足校的教练与李树斌是朋友，就把我推荐了过去。”小白说，由于是十二月份，与高考还有半年时间，他想着如果不成还可以回来继续高考，于是就决定去重庆试一试。结果，去了之后，李树斌看上了小白的速度优势，觉得是可塑之才，而且由于其年龄小，不占一队名额，于是就决定留下小白。小白再一次得到足球的眷顾，他欣喜万分，家人也支持他作出的决定，于是他放弃了高考，留在了重庆力帆，心想着能在那里开始自己的职业生涯，但事实往往比想象要残酷得多。
　　“那时候自己能力确实不行，基本功没有太大问题，但球太生，尤其踢大场，踢比赛的时候，确实不行。”留在力帆之后，小白只是偶尔在教学比赛中有上场机会，在正式比赛中从未上过场，甚至都没有给报过名。他更多的时候是跟队学习，由于他精通韩语，他也兼着给队里的韩国外援做着翻译。“当时其实也没想着要走，心想都要经历这个过程，慢慢熬呗，结果家里出了变故。”小白说，到了2010年八月份，已经在重庆待了八个月的白子健突然接到了父亲的电话，说母亲生病了，需要照顾，叫他回去。父亲在小白上初中的时候，就已经前往韩国工作，常年在外，无法照顾母亲。白子健不得不再次放弃足球，他随后办好了离队手续，回到沈阳，照顾生病的母亲。
　　三个月过后，母亲病愈，赋闲在家的白子健已经无球可踢，他又想到了上学。当时父亲在韩国已经有了自己的生意，做进出口钢材，收益不错，在得知白子健的想法之后，父亲决定将其接到韩国，在韩国上大学。在这一年11月，白子健前往韩国釜山，他先用了一个月的时间，补进了一下自己的韩语，随后开始寻找大学，“我有体育特长，文化课成绩也可以，当时去一个大学还是比较容易的。”白子健说，正当他想报考韩国政法大学时，命运再次发生转折，而且还是因为足球。
　　“父亲在韩国的朋友与大田市民队的主教练王善财认识，知道我会踢球，就推荐我去试试。”小白说，由于大田队在2010赛季结束后走了一大批老球员，急需引进新人，而他还有过球员经历，刚好时机相符。由于那时候球队在广州集训，小白由釜山飞往了广州。
　　试训之中，小白在教学比赛里让主帅眼前一亮，其速度极快，脚下灵活，经过在力帆的锻炼之后，也适应了比赛的气氛和节奏，在左路颇具攻击力，有助攻也有进球，于是王善财决定签下这名未来之星。就这样，2011年2月13日，白子健得到了自己人生中的第一份职业球员合同，为期两年。
　　在K联赛谋生
　　“没想到自己能再踢上球，更没想到能加盟K联赛，确实是机缘巧合。”白子健说，13日与俱乐部签完合同之后，2月14日俱乐部的官网上就登出了这则消息，一时间他成为了新闻人物。
　　生活的变化是显而易见的，开始有媒体关注他，不仅仅是韩国媒体，还有更多的中国媒体。
　　“大家都看着呢，必须做好。”
　　但那时候，大多数中国球迷对于这个名不见经传的小子并不熟悉，人们更关注的是同期登陆K联赛的前北京国安球员黄博文。
　　为了让白子健安心踢球，父亲决定将釜山的家搬到大田，生意也随之移动，而母亲也由沈阳赶赴了韩国，照顾父子二人的生活起居。由于本身就是鲜族人，因此来到韩国之后，白子健在生活上没有遇到任何困难，他习惯那里的饮食，懂得如何沟通。在俱乐部里也是，这样的优势让他不像是一个“外援”，用了不多久，他就融入了队伍当中。
　　唯一让他吃不消的，是韩国球队的训练强度。“每天都要出早操，早操过后会保持一天两练，除了比赛前一天和后一天的训练课之外，每堂训练课都上大量。”小白说，相比中国球队，韩国球队的训练强度兼职是天壤之别，这是韩国球队的特点，也是其在比赛中能够有充足体能的保证。除了训练量大之外，对抗强度高是另一方面。“我们训练中必须打护腿板，不戴护腿板要被罚款，每次罚金在600人民币左右。”之所以有这个制度，是因为对抗训练当中，队员都会动真格的，即使教练不让铲球，球员自己也都会去铲……最开始白子健也跟不上球队的训练节奏，但用了不到一个月，他已经完全适应。
　　大田市民队从1997年开始征战韩国顶级联赛K联赛，最好的成绩是获得了足协杯的冠军，但在去年联赛结束后，球队发生了较大的人事变动，大部分球员出走，如今除了队长稍有名气外，其余的大部分球员都是新人。在阵型打法上，王善财也排出了极具攻击性的阵型，通常采用343和433的打法，在白子健到队之前，主力阵容已经形成，但王善财看好白子健，不断地给他创造机会。
　　令白子健都没想到的是，在2011赛季K联赛的首场比赛中，他就得到了上场的机会。“那场是对蔚山现代，其实我觉得他不应该换我的，也许就是为了让我适应一下比赛的气氛。”当场比赛，大田市民始终领先对手一球，比赛进行到90分钟时，伤停补时五分钟，白子健替补上场，迎来自己K联赛首秀。“一点都不紧张，反倒兴奋，现场大概有两万多人吧，气氛挺好的。”白子健笑着说，自己真就是上去体验气氛的了，因为他上场的那五分钟里，一次球都没碰到过。
　　随着联赛和足协杯比赛的逐渐展开，白子健开始迎来更多的机会。“我在联赛里打得不多，因为那11个人已经比较固定了，在足协杯赛里，队伍会有轮换，我会有更多的上场机会。如果队伍打343的话，我会被安排在中场，如果打4后卫，我就有可能顶在前面。”白子健说。
　　小白开始逐渐适应在韩国踢球的生活，他的上场时间也逐渐有所增加，从最开始的五分钟，到半场比赛，到70分钟。而且，凭借在训练和比赛中的优异表现，他也为自己赢得了几次首发的机会。“其实没什么征兆，在训练中练得好，我自己心里也有底了，觉得应该首发，就真首发了。”
　　由于韩国比赛的节奏很快，虽然小白已经能适应这样的快节奏高强度的逼抢，但在最开始一段时间，他的体能还是有所欠缺，“以前经常替补上，后来打首发，每场比赛，一到70分钟必然会抽筋，都不用看表。”小白开玩笑地说，这一度形成了“生物钟”，不管上半场拼的凶不凶，都要抽，“所以我上半场就会玩命地跑，反正下半场肯定要抽。”不过，那些都是过去，现在的白子健一场比赛踢下来，不用看表也完全没问题了。
　　老布在韩国相中他
　　大田队的主帅王善财强调进攻，在队员个体方面，更强调奔跑的积极性，“大部分韩国球员都是跑出来的，有些真的是跑不过。”白子健说，他在大田队里算速度快的，“至少能够排进前三”，但还是有比他更能跑的人。
　　“我最佩服的是韩国人踢球那种精神，真就是靠意志品质，咬牙拼下来的。”大田在人员流失之后，起初并不被看好，其他队都有三四名外援，而大田除了白子健之外，只有一名外援，大部分都是本土球员在踢。而即使这样，他们在战绩上并没有落到最后，在联赛开始的前两周，接连战胜强敌，一直排在榜首。“我也不知道他们哪来的动力，无论在训练中还是比赛里，一个个都很玩命。”这在中国球员眼里，是难以想象的，“在这样的环境下待久了，自己不努力都不行！”小白说。
　　目前，K联赛已经战罢十轮，大田排名第八，加上足协杯的五场比赛，小白一共打了其中的八场，其中在足协杯的比赛中，他大部分都是首发登场，而联赛里则作为替补。“打得最好的一场比赛，是联赛里对阵庆南FC那场，上半场我们0比1落后，场面上完全被对手压制，本方进攻都是大脚长传，没有任何威胁。中场一过教练就把我换上去了，之后我们的进攻就有起色了。”小白说，虽然大田还是输掉了当场比赛，但比赛过后，无论是教练还是队友，或者韩国媒体，都对他的评价极高，认为应该给他更多的机会。教练也单独找小白谈过话，让小白看到自己的实力，更加自信一些。随后，小白开始在比赛中踢满全场，在球场上也开始主动呼喊队友的名字，只是令他遗憾的是，到目前为止，他还没有收获一粒进球。
　　对于白子健来说，上天对于他的眷顾，远不止于此。
　　在韩国踢球的时候，白子健也很关注国内联赛的情况，“会看看新闻，了解一下每轮比赛的赛果。”他知道鲁能今年不行了，而恒大则是最有钱的。每逢中超球队去韩国打亚冠比赛的时候，他也会在电视上看比赛，一场不落。但他没想到，自己会和中国国字号球队挂上边。
　　今年三月末，国奥前往韩国，与韩国国奥进行热身赛，主帅布拉泽维奇率队出征。虽然行程匆忙，但国奥教练组成员还是专程去大田看了白子健的训练，“我知道有人来看我了，那时候我在训练，他们后来也没有和我打招呼。”白子健说，国奥比赛当天，他也并没有前往比赛现场，而是在电视机前看了比赛。“当时还不知道来的人是国奥教练组的，那场比赛国奥打得不错，挺多球员踢得都很好。”当场比赛，国奥阵中给白子健留下印象最深的就是同样是鲜族球员的朴成。
　　接到集训通知是十分突然的，上周三，白子健刚刚随同球队打了一场比赛，当场比赛他打满了整场。第二天，俱乐部收到一份来自中国足协的传真，上面写明了国奥的集训时间和地点，希望白子健能够前往。俱乐部相关官员将信息转达给了白子健，后者兴奋异常。“没想到，真的没想到。俱乐部也很支持，希望我能够到国奥好好表现，就连队友都在开我玩笑，说我在接到通知后，训练中都开始大喊大叫，整个人兴奋了。”小白说。
　　在随后周六的比赛中，小白踢了70分钟，休息一日，他由大田飞抵上海。临行之前，主教练王善财专门把白子健叫到身边，叮嘱他说：去国奥努力地奔跑吧！
　　5月16日，白子健第一次来到上海，在维景酒店，他见到了国奥主帅布拉泽维奇和教练组，当天下午白子健第一次穿上了国奥队服，一脸羞涩地站在陌生的队友中间，完成了训练。对于这个陌生的环境，陌生的集体，小白正在逐渐的摸索当中。目前，在国奥队中，除了和同样是由沈阳出来的王彤相熟之外，小白最熟的要数巴力，“可能因为都是少数民族的原因吧，巴力对我不错，常和我说话。”巴力看到小白话不多就经常逗他，“你以后就跟我混吧，我是你大哥。”巴力开玩笑地说。小白也见到了目前正在上海养伤的朴成，两人成了一见如故的朋友。
　　5月18日下午，在国奥的教学比赛中，老布在比赛的下半场派上了白子健，或许是由于第一次和国奥配合比赛，小白显得有些生疏，45分钟内表现中规中矩，并没有抢眼的表现。赛后，有记者问道他，将来是否会考虑回国踢球，小白一脸诚恳地回答：“还没考虑那么多，现在只是想努力留在国奥。”19日，白子健乘坐一早的航班，由上海飞抵韩国，投入新一轮的K联赛备战中，而大田下一轮的对手，刚好是黄博文效力的全北现代。

