3次助攻+平趟英超铁卫 蒿队长有德式足球的坚韧
　　如果要以五大联赛资格来排队员强弱，蒿俊闵在这两支队伍里也只能排在第4位。对方有英超维冈竞技的绝对主力菲格罗亚和亨德利-托马斯，还有法甲摩纳哥的威尔康姆，虽然这位“欢迎”老兄是摩纳哥替补，但队内地位比蒿俊闵这样连沙尔克04大名单都难进的人还是要高。而且这三支队伍，无一例外都在各自联赛的保级行列。但今天这场球打下来，什么英超和法甲，再怎么牛气也统统退散！蒿俊闵用自己绝妙的突破，用国足历史上很罕见的助攻帽子戏法，证明了海归的真正价值，在沙尔克04打不上球，不代表什么，德甲球会的训练体系锻造出来的蒿俊闵，其能力足以在国足担任绝对核心，事实上他也完全有能力再找一家五大联赛的队伍效力。
　　虽然在中超屡有突破佳绩，但球迷都宁愿提蒿俊闵在外战时的表现，因为这样更有说服力。当年对德国队的转身打小角度得分，其实是难得一见的佳作，而今日如趟洪都拉斯防线为平地，才是蒿俊闵常规状态下的表现。而这种常规状态，就是在德甲氛围里锻炼出来的那种攻击前卫普遍有的特点：果敢、简洁、强调动作的连贯性和有效性，强调不拼到最后一刻就不歇气，听上去简单，实施起来真不简单。
　　且看第一球，蒿俊闵和对方5号诺拉雷斯开始是拼速度，除了身板完全扛住对手之外，蒿俊闵护球充分，让对方只能过分斜倚身体伸腿来抢，结果蒿俊闵一个脚后跟急停就将其摆脱。亚洲人此时的低重心和快转身优势就体现出来，对方还在地上未起身之时，蒿俊闵就转身过来继续往禁区内带，并成功助攻黄博文得分。
　　有德式足球一贯的坚韧，也有湖北足球灵巧细腻的一面，漂亮的结合在一起，蒿俊闵这第一脚助攻，就如同亚洲杯对乌兹别克斯坦时的表现一样，上来能打出这么顺的感觉，今天的他就不会只闪耀这一下。
　　第二次助攻，蒿俊闵肯定会让洪都拉斯方面彻底丧失信心，因为这次换成左后卫费戈罗亚来盯防，英超主力边后卫和德甲铁板凳之间的较量，其实毫无悬念。邓卓翔的送球直接打费戈罗亚身后，正面加速跑的蒿俊闵和需要返身再追的费戈罗亚之间，还能有什么精彩对话？两人之间的对抗空间完全不对等。只需要蒿俊闵一次“圆月弯刀”，英超主力徒留望洋兴叹的份。
　　真正彻底打垮诺拉雷斯和费戈罗亚信心的，是蒿俊闵的第三次助攻，这是一次跨越半场的超强奔袭，虽然脚下带球，虽然三人都是同时启速，但无论是靠近他的诺拉雷斯，还是回追打算二夹一的费戈罗亚，都无法实施有效的迫近甚至拦截，硬生生让蒿俊闵狂带了40多米后，还能有空瞄一下选择传前点还是传后点！诺拉雷斯这种效力洪都拉斯国内俱乐部的队员不用多说，费戈罗亚，你还好意思说自己在英超打主力吗？！
　　队长蒿俊闵，在故乡的足球场上，上演了一回真正的精英足球，他的第35场国际比赛没有进球，但却比他任何进球的场次都要精彩。在海外落魄不代表什么世界末日，有这样的能力还畏惧什么？蒿俊闵只是没挑对东家而已。高教练应该明白：在目前情况下，如此有表现力的蒿俊闵，只能是中国队雷打不动的第一主力右前卫，除非他受伤踢不了，而且在反击战术上必须倚重。如果这点都坚持不了，那么世界杯预选赛，中国队可能连一丝进十强赛(进世界杯决赛圈更不用提)的希望都看不到。
　　蒿俊闵，蒿队长，好队长，当高洪波在第90分钟将他换下时，现场球迷给他了足够多的掌声，这是他应得的，毕竟这场比赛，他实在是太闪耀！
　　(孟巍)

