布帅王大雷否认爆发矛盾传闻 大雷不敢得罪文化人
　　新浪体育讯　北京时间5月18日下午 ，布拉泽维奇率领中国国奥队与上海东亚队在上海世纪公园球场进行了一场热身赛。本场比赛是布拉泽维奇带领国奥在上海集训期间进行的唯一一场教学赛。主要目的是选拔和考察新球员，以及考验目前球队队员的状态能力。双方2比2战平的比赛，并无多少吸引眼球的看点，只是赛后，某些网站上出现的布帅“不满王大雷表现，怒斥他并撤下他的国奥队长袖标，然后亲手交给张琳?”的组图新闻，还是让布帅和王大雷得知之后，感到惊讶也哭笑不得。
　　得知赛后网络上开始流传“布帅不满王大雷表现，怒斥他并撤下他的国奥队长袖标，亲手交给张琳?”这样的消息之后，国奥主帅布拉泽维奇和王大雷的表情都非常惊讶，“哪有这样的事情啊，我没有不满王大雷，更没有怒斥他，绝对没有这样的事情。”布帅首先否认了传闻。而王大雷则是倍感莫名其妙，“什么时候的事啊，我怎么不知道啊，难道老头骂我，我都没听见，不会吧。”
　　为了确保不是自己不知情，王大雷甚至询问了队友和翻译，当得知确实没有这样的情况之后，王大雷在他的新浪微博上调侃起了这些不实报道：“没事没事，都是小事，我不在乎，不过你们写的东西呢的确不符合实际，哈哈！不过我不计较，如果你们愿意道歉呢我接受！要是你们再诽谤我的话，那我必须采取法律手段！”在大雷得知是一组看上去布帅给他摘袖标，转交给张琳?的照片，惹出了这些不实的报道时，王大雷通过他的新浪微博再次告诫假新闻的源头：“再说一次，不是拍几张照片，你们就可以随便乱说话！谢谢！”
　　不过，经历过风雨的王大雷，这一次非常平静，他们预言激烈，更没有不文明的措辞。从场上到场下都在成长，越来越成熟的大雷，显然已经懂得如何控制自己的情绪，即使是在别人恶意中伤他的时候，他还是选择平静以对。“现在我不敢得罪文化人啊，伤不起啊伤不起。”面对着不实报道，王大雷自然的说着这样的玩笑，听上去平淡，但事实上，这些都是大雷心里对于过往经历，最深刻的理解。
　　那么，那组看上去布帅正在摘下大雷的队长袖标，给到张琳?手里，甚至是布帅指着大雷说话的照片拍摄时刻，到底发生了什么呢？布帅表示：“当时中场休息的时候，我跟大雷说：‘好了，孩子，你休息半场吧，现在我需要看看颜骏凌的表现’。然后，我摘下王大雷的队长袖标，给了张琳?。下半场王大雷就换下来休息了，并不是我对他不满。”
　　“我想知道，拍摄照片的记者听懂我当时和王大雷的对话了吗？如果不知道我在和王大雷说什么，那么，他怎么知道我是在批评队员呢？”布帅对于照片说明被处理成他怒斥王大雷等等说法，显然无法认同。(曲小尤)

