鲁能妖童被布帅一眼相中 伊万不用他却力荐其进国奥
　　记者刘翔宇报道 5月18日，国奥与东亚的教学比赛前，就在所有国奥队员都在热身的时候，年纪最小的“鲁能妖童”王彤却穿着长裤站在场边，笑呵呵地看着队友们训练，“脚扭了，真是背啊。”原来，在此前一天的对抗训练里，王彤扭伤了脚踝。但他并没有因此而多上火，脚上的伤几天之后就能恢复，基本上不太会耽误联赛的比赛，而国奥这边呢，那时候的王彤还坚信，自己这次的国奥之行，绝对是来“打酱油的”。
　　不但王彤这么想，就连其他队友、记者在内，都以为王彤这次参加国奥的集训，顶多是来体验一下国奥的气氛，因为他实在太小了，目前应该还在93年龄段国青阵营当中。
　　不过，所有人都忘记了，在王彤的身上，已经发生过太多不可能发生的事情了。出生于1993年的王彤，出自鲁能足校，能够胜任后腰和中后卫，他打小就是足校同年龄段的队长，身体素质出众，脚下技术好，更关键的是，他有着同龄人所不具备的大局观。在王彤的带领下，鲁能93年龄段的队伍，囊括了从U15到U17国内所有比赛的冠军。王彤的国字号之路，也就此启程。
　　他先是跳级入选了91年龄段的国青，并随同宿茂臻的那支队伍，一起打了亚青赛，当时他就是和91年出生的雷腾龙搭档打的中后卫。由于未能在亚青赛上夺得世青赛名额，91年龄段国青也就此完成使命，宿茂臻开始组建93年龄段国青，王彤再次入队，并担任了队长。在联赛当中，前鲁能主帅伊万从梯队里面发现了王彤之后，觉得他是个可塑之才，也多加提点，屡次关照。就在很多同年龄段的球员还在梯队的时候，王彤很快上了一队，并且逐渐在比赛中能够报名，作为替补登场比赛。在外界看来，其踢球风格酷似周海滨，由于其屡次跳级的经历，加上在场上成熟的表现，外界也送王彤绰号“鲁能妖童”。
　　老布接手国奥之后，在这批89年龄段的国奥中，也吸纳过91年龄段的球员，如雷腾龙、张稀哲，但还从未在93年龄段中挑选过队员，由于伊万的强力推荐，王彤进入老布视野。于是，他也出现在了国奥前不久的上海集训当中。
　　“我这次过来就是感受一下，学习学习。”王彤谦虚地说，第一次入选国奥，他根本就没想到能留下，更多的是学习经验，“国青不也在集训么，在鲁能足校那边，这边叫我，我就没过去那边。”能够入选国奥，王彤无疑是93年龄段国青中的明星。在两天的国奥训练中，王彤参与了对抗训练，表现得到老布的认可。“王彤很有天赋，而且他能打好几个位置，很有特点，是我们需要的球员。”老布对王彤评价说。但由于在训练中受伤，王彤缺席了国奥集训最重要的教学比赛。
　　那次集训之后，老布给出了下次备战奥运预选赛的26人名单，结果最年轻的王彤再次入选！“真没想到，又跳级了。看上咱了，就好好表现呗，需要学习的地方还很多。”王彤笑着说，自己回到鲁能后会多和买提江、郑铮等国奥前辈沟通沟通，“争取好好把握机会，毕竟咱也是国奥的了。”他说。

