曝男女足主帅已经签新合同 年薪达100万+额外奖金
　　足协年初规定国字号教练不能在俱乐部兼职后，就在酝酿提高国字号教练的待遇事宜。昨天足协方面传出消息，足协已拟好国字号教练新合同，大部分教练已签约。新合同明确规定，男女足主帅的年薪100万元，助理教练年薪也有50万元，此外赢球和平球还有额外奖金。
　　除高年薪外还有奖金
　　尽管足球教练都视执教国字号球队为职业最高目标，但是，执教国字号的待遇远不如执教地方俱乐部球队。为此，有的国字号助理教练身兼两职，国字号球队集训与比赛时为国字号球队服务，一旦国字号球队解散，就回到地方队任职。今年年初，足协国管部对国字号教练做出新规定，要求国字号教练不能在俱乐部兼职，要专注于国字号球队。为稳定军心，足协开始商讨提高国字号教练待遇。 
　　经过3个多月的广泛商讨与征求意见，提高国字号教练待遇的新合同近日已出台。新合同规定，男女足主教练的年薪是100万元，助理教练的年薪为50万元。按照层层递减原则，国足助理教练待遇相当于国奥主帅(本土教练)的待遇，国奥助理教练的待遇等同于国青主帅的待遇，国青助教的待遇则与国少主帅一样。此外，国字号球队每赢一场球或平一场球，还有额外奖金。以国足为例，赢一场球奖金20万元，平一场球奖金10万元。不过，新合同里并没有以往国字号教练集训时的补贴这一项。
　　高薪为激发教练热情
　　按照新合同规定，国字号教练薪酬比此前确实涨了一大截。尽管没有了以往的集训补贴，但年薪大幅度提高，足以让国字号教练的待遇与俱乐部教练持平。昨天一位足协领导表示：“足协这样做的目的，就是让国字号教练的待遇一步到位，为他们创造最好的环境，这样一定能激发大家的工作热情，全力以赴为国字号球队服务。”
　　国字号教练备受鼓舞
　　据了解，部分国字号教练已与足协签订了新的工作合同，但也有部分教练没有与足协签约。不过在接受记者采访时，无论是已签约的还是没有签约的教练，都表示会对国字号队伍的教练工作全力以赴。昨晚，一位年轻的国字号教练坦言：“足协这次大幅度提高了国字号教练的待遇，这让大家多少感到有些意外，不过意外之后大家很感动、很受鼓舞。我认为每位国字号教练都会竭尽全力做好自己的工作，争取不在自己的任期内留下遗憾。” 
　　本报记者张晓敏

