足夜关注国足再冲世界杯 高帅离米卢奇迹有多远？
　　新浪体育讯　3月30日下午，2014年巴西世预赛亚洲区第一阶段和第二阶段抽签结果揭晓，国足抽到了一支上上签，将在7月23日和28日进行的第二阶段比赛先主后客的两回合比赛中，对阵第一阶段比赛中柬埔寨和老挝之间的胜者。从2001年完成冲入世界杯的梦想到现在，已经整整十年了。而从2011年7月23日的中国队世预赛首战，到2014年6月13日巴西世界杯揭幕，则只有1056天了，中国足球又将开始对世界杯决赛圈的新一轮冲击。3月31日，央视《足球之夜》将十年前米卢的那支国家队和如今的高家军进行了对比。刘建宏透露，米卢曾对自己说：“你们要清楚怎么做才是对的？”那么现在，高家军又知道了多少呢？
　　现在的高洪波能不能复制米卢当年的成功？从现在来看，高洪波在能力上与米卢仍有不小的差距。在球队阵容方面，高洪波仍未确定球队的主力阵容。中国队3-0大胜洪都拉斯的比赛是高帅指挥的第36场正式比赛，高洪波在上任后一个进行了18次集训，这18次集训一共有102名球员参与进来，其中有43人只有一次集训经历，而9次以上的则有23人，正好是参加世界杯这样大赛的报名人数。这23人也许就是高洪波心目中已经认可的23人。“每个队伍在阵容上都会有定位，我们这支球队的基本框架已经确立。”高洪波说到。队长杜威对于球队集训总人数过百的现象也有自己的看法：“在我们这支国家队中，没有人能够保证自己是主力，我们这支国家队机会平等，只有在训练和比赛中表现出自己最好的一面，才能在竞争中得到主力位置。”
　　十年前的世预赛，米卢在锋线和门将位置上从未作出过调整，基本只是在中场的排兵布阵上有一些变化。但今年亚洲杯的三场比赛，高洪波却对各条线的阵容不断作出调整，在第二场小组赛对卡塔尔的比赛中甚至用替补门将曾诚代替杨智首发。而在对洪都拉斯的热身赛中上演助攻帽子戏法的蒿俊闵也只是到最后一场小组赛才得到首发机会。对于高帅对阵容频繁的调整，外界也有着各种各样的看法。
　　一位经历过十年前国足出线的记者表示：“也许高洪波心中已经有了自己的主力阵容，但要考虑俱乐部的利益，平衡各个国脚的上场时间，所以才不断变阵。”而前国脚郝海东则对此并不认可：“作为一个主教练，你要考察谁应该是很清楚的，应该在前三场热身赛考察替补，在大赛开始前的最后两场比赛着重磨合主力阵容。我们的国家队不是西班牙，不可能有50个人水平相当，不可能谁都能成为主力。”
　　今年亚洲杯高洪波的“练兵”引发了外界的诸多质疑，十年前米卢的同样面对着很大的压力。十年前的国家队，孙继海、范志毅、郝海东、杨晨等大牌云集，要管好这样的一支国家队并不简单，米卢是用微笑化解了球队中的矛盾和压力。当年经历过国足出线的另一位记者透露，那时候的教练组不只是米卢，每个教练都在做球员的思想工作，帮助球员进行情绪上的调节，让球队氛围更加融洽，但目前的这支国家队，在这方面做的还不够。
　　参加了亚洲杯的后卫李学鹏就表示：“到了大赛肯定都会紧张，但调整情绪的能力肯定不同。”曾担任米卢的助理教练的金志扬认为，米卢的快乐足球不只是说说而已，他掌握了中国足球发展的命脉，足球就应该带着快乐的心态去做，输了也快乐。
　　距离首场世预赛还有不到4个月的时间，复制米卢当年的辉煌？高洪波还有很多事情要做。（默西）

