国奥教练赴南京观看四弟子表现 帕帅肯定张稀哲朴成
　　记者刘翔宇南京报道 4月3日下午，江苏舜天主场迎战北京国安，比赛开始前，南京奥体中心球场主席台上，两个外国人自顾自地坐下，随后的比赛过程中，一边聚精会神地看着，一边互相交流着。两人不是别人，一个是现国奥助理教练拜塞克，另一个则是国奥主教练布拉泽维奇的儿子。而两人此次南京之行的目的也很明确，看看两队中国奥队员的表现。
　　虽然两队中共有张稀哲、朴成、雷腾龙以及周云四人是国奥球员，除去没上场雷腾龙，其他三人成了拜塞克们的考查对象。结果，相比于首发出场的张稀哲，朴成明显还没有找到比赛的感觉。
　　张稀哲和朴成两人都司职前腰，类型和特点相近，在国奥中也是竞争的关系。张稀哲在上个赛季联赛中脱颖而出，此后颇受帕切科的青睐。而朴成则是今年国安引进的唯一内援，作为希望之星加以培养的对象。
　　由于朴成到队较晚，与其他队友之间的磨合不多，仅打了两场热身赛，就又匆匆前往国奥集训，因此帕切科对于朴成的使用也更加小心。当场比赛，在张稀哲与朴成之间，帕切科选择了前者作为首发前腰。
　　张稀哲在进攻端的几次传球颇具想象力，还有一次在三人包夹之下突破成功，引得现场的江苏球迷惊呼一片。可惜随后的打门被守门员扑出。虽然国安在上半场未能占得优势，但张稀哲算得上场上的一个亮点。
　　下半场开始10分钟过后，帕切科欲加强进攻，做出换人调整，他叫来朴成，准备替换张稀哲。但就在准备换朴成之际，国安连入两球，瞬间确定领先优势。随后，朴成身披39号登场亮相。
　　首次身披国安战袍出战，朴成明显和其他队员有些脱节，虽然进攻中依然能够很好地控住球，但在传球和跑位上，都踩不到点上，经常和队友位置重合。帕切科在场边看着着急，不断叫翻译提醒着朴成，在一次死球的时候，帕切科还专门把朴成拉到了场边，好好说道了一番。心领神会的朴成有所改观，随后还送出一记势大力沉的远射，可惜皮球稍稍偏出，虽然没能破门，但帕切科依旧鼓着掌向朴成示意，这是个好球。
　　赛后，帕切科对于张稀哲和朴成两人也都有所评价，“张稀哲的表现证明了他有首发的能力，我今后也会继续给他机会。”至于朴成，帕切科认为，他还需要时间，与队伍进一步磨合。

