徐根宝派全主力战国奥推荐锋将 布帅还是没能赢他
　　本报记者 张晓露
　　作为本期国奥集训唯一的陪练对手，徐根宝赛前跟布帅允诺：“要打热身赛，随时奉陪；要我们上主力打，我们就派全部主力，决不保留。为国奥队，联赛、冲超我们都可以放弃！”他确实说到做到了，尽管周六有一场中甲比赛事关他们能否守住积分榜第二的“冲超位置”，但根宝还是严格按照布帅的请求，在下半场派出联赛主力阵容，真刀真枪，这样产生了一个颇让根宝为难的结果——布帅还是没能如愿战胜一次上海东亚。
　　“很精神啊！”离热身赛开始还有近一个小时，两位中外名帅就先后带队来到球场，一个照面，根宝先把布拉泽维奇说得满脸堆笑：“今天我一定要赢了！一般我这么认真地赛前宣布要赢的比赛，肯定能拿下来！”“没问题，今天你们肯定赢。”根宝在这位比自己年纪更大的客人面前完全掩藏了桀骜：“凭你的运气，肯定能冲进伦敦奥运会。”“还需要你的帮助，瞧瞧，我这儿现在全是你的人。”“没问题，为了给你们当陪练我们联赛都不要了，场上看上谁，你随时可以叫走。”“你还有谁可以推荐？我全盘照收……”“看国奥现在需要什么位置吧？”“当然是前锋！”“吕文君最近不错，跑位感觉好，你现在的打法对前锋跑位要求特别高，可以试试他，现在他还有头球！”“好，让我看看他的表现，你今天不会把他藏起来吧？”“怎么会藏呢？下半场让他们上，你想看任何人都满足你！”转脸根宝向执行教练蒋炳尧强调：“下半场全主力！老布要求的……”有趣的是，老布还向根宝透露这次国奥选择入驻酒店居然也有“根宝因素”：“那个酒店老板说是你徐根宝的朋友，我马上决定，好，就住那里！”
　　观战时根宝遇到旧时搭档，现任国奥领队李晓光，根宝感慨：“我们那个年代的教练基本都不干了，比我年轻点的也就是迟尚斌在做顾问……这一点我真心感觉老布不容易，他这么有名又有实力，真的不容易。”比赛一结束，根宝马上走过大半个球场去向布帅致意：“我是没办法了，你们好多机会，没把握住啊！”布帅苦笑：“这队没希望……永远没希望赢你了，除非我带克罗地亚队来！”

