国奥队确定将热身沙特巴林 球员将缺席部分中超联赛
　　记者刘翔宇报道 伦敦奥运预选赛第二阶段开赛在即，国奥将在6月初进行预选赛前的最后一次集训，地点仍被安排在上海，目前已经落实了两场热身赛，对手分别是巴林、沙特国奥队。
　　3月底，伦敦奥运预选赛第二阶段对阵结果出炉，中国国奥抽中了西亚神秘之师阿曼队，尽管此前国奥主帅布拉泽维奇已经派人侦察了阿曼的实力，表示国奥实力在其之上，但依旧不可轻敌。第二阶段预选赛将采取主客场制，国奥先于6月19日在主场迎战阿曼，随后6月23日进行客场比赛。胜者晋级亚洲区的12强。
　　布拉泽维奇接手国奥之后，到目前为止，一共组织了三次集训，第一阶段在昆明和埃及两地，后两个阶段的集训地点都放在了上海。国奥19日对阵阿曼的比赛就将放在上海进行，而此前的集训地点也再次定为上海。
　　经过前三个阶段的集训，国奥的人员构成基本已经稳定，队员也能够贯彻老布的战术意图，唯一欠缺的是大赛的经验。国奥最近打的一场热身赛是前不久与韩国国奥一战，结果在场面上被对手压制，最终也0比1负于对手。
　　第二阶段比赛之前，国奥将进行最后一次集训，集中时间为6月1日，地点在上海康桥申花足球基地。这次集训将为期20多天，为备战预选赛做最后的冲刺。由于联赛第九轮将在5月末结束，而第十轮和第十一轮分别会在6月10日左右和6月18日左右，由于大部分国奥球员都在各俱乐部担当主力，因此国奥的集训很有可能将影响中超球队的比赛。足协方面表示，第十轮比赛时应该放行球员回俱乐部比赛，而由于19日就将与阿曼打首场比赛，因此国奥球员应该会缺席第十一轮的中超比赛。
　　大战之前的最后一次集中，老布将针对对手特点，为国奥制定技战术训练计划，而为了给国奥找实战的感觉，足协到目前为止已经落实好了两场热身赛，分别是6月3日对阵巴林国奥和6月10日对阵沙特国奥。两个热身对手都来自西亚，提前适应西亚球队的打法，国奥将为对付阿曼做好一切准备。

