布帅承认隐瞒病情：背部长出黑素瘤 家人都不知道
　　新浪体育讯　萨格勒布当地时间5月17日，克罗地亚24小时新闻台和《晨报》网站突然曝出猛料，克罗地亚籍中国国奥队主教练布拉泽维奇日前被查出患上了癌症，定于5月23日在克罗地亚一家医院动手术。
　　《晨报》是克罗地亚发行量最大的报纸之一。这家报纸的网站称，布拉泽维奇承认被诊断出患有皮肤黑素瘤，定于5月23日返回克罗地亚做手术，将由这一领域的知名专家米尔娜-史杜姆医生主刀。
　　《晨报》网站援引布帅的话说：“我向媒体和自己的亲朋好友隐瞒了病情，因为我不想给别人造成干扰。我挺难的，但我有信心赢得这场战斗。乐观永远伴随着我。我是个战士，不想投降。”
　　消息一经传出，立刻引起克罗地亚和中国媒体的广泛关注。作为中国国奥队的主教练，如果病情确诊的话，已经73岁的布帅还能否继续率领国奥队冲击2012年伦敦奥运会？
　　正率队在上海集训的布帅18日在接受中国记者采访时对于自己的病情表示非常乐观，“我的病没有大家想象得那么严重，谢谢所有人对我的关心，克罗地亚媒体有些夸张了，他们可以把死人刨出来说成是活人。即便是死，我想我也会是死在伦敦奥运会之后。”
　　布帅的玩笑加乐观无疑给了关心他的人很大信心。但北京时间19日凌晨，布帅在接受克罗地亚当地记者采访时却坦言自己向中国媒体隐瞒了病情，“我背部的确长出了黑素瘤，这是一种能危及生命的恶性肿瘤。我确实向中国媒体隐瞒了我的病情，因为我不想给他们增加压力和烦恼，何况连我的家人也都不知道我的真实病情。”
　　“我是一个战士，我从来不放弃对胜利的追求。我是一个战士，我不会向病魔投降。我非常有信心。7年前就曾打败过它，这一次我相信同样能挺过去。根据计划，我会在23日做手术，如果能够及时诊治并移除肿瘤，痊愈的机会还很大”，布帅充满信心的表示。
　　据当地媒体报道，布拉泽维奇2004年得过前列腺癌，但最后治愈。对于正在备战奥运会预选赛的国奥队来说，布帅的重要性不言而喻。73岁的克罗地亚老人显然也深知自己肩上的重担，他表示自己在手术之后会以最快的速度回到中国，带领国奥队向伦敦发起冲击。让我们一起祝福老人健康平安！新浪体育也会持续关注老布的手术情况，第一时间带来最新报道。(叠翠)

