国少赴荷兰热身四连败垫底 93年龄段国青出征朝鲜
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，阿贾克斯未来杯的比赛落幕。中国U16国少队在排名赛中1比2不敌凯尔特人少年队，以4连败的成绩结束了本次热身赛征程，最终名列第八位。值得注意的是，这是国少队组队以来参加的第一项赛事，对阵欧美强队他们也找到了自己的差距。
　　这是国少队第二次出战阿贾克斯未来杯，上一届李霄鹏带队夺得了亚军，他们在决赛中0比1惜败给了东道主阿贾克斯队。本次出征的国少队由前绿城主帅王政领军，队内的球员都是各队的U16小将，这其中绿城有多达9人入选，是这支队伍的核心力量。在本次热身赛中，中国队和华盛顿特区联、拜仁和安德莱赫特分在了一组。
　　在4月23日首日的比赛中，中国队2比3惜败给了华盛顿特区联，开局不利。次轮面对贝肯鲍尔挂帅的拜仁青年队，国少队在实力上的差距立显，最终以0比4完败。在第三轮的比赛中，国少又在占据优势的情况下被安德莱赫特2比0击败，小组三连败只能参加七八名的排位赛。国少队在排位赛中的对手是凯尔特人青年队，最终国少1比2不敌对手，遗憾遭遇四连败，排名第八位。在决赛中，安德莱赫特1:0力克东道主阿贾克斯夺得冠军。
　　对于国少的小将们来说，这是他们第一次接受考验，失败并非不可接受，他们需要做的是在比赛中更好的吸取经验，进一步的完善自己。在今年的亚少赛预选赛中国，国少的对手将是朝鲜、东帝汶、新加坡、马来西亚和中国澳门，届时才是对他们真正的考验。此外，93年龄段国青队今天也踏上了备战亚青赛的征程，他们将前往朝鲜热身比赛，期间将和朝鲜球队热身。
　　(asenna)

