国奥输球部分球员直呼太累 老布：两个月后定赢韩国
　　记者刘翔宇韩国蔚山报道  对手同样是韩国国奥，同样是输球的结果，但中国国奥却经历了不一样的过程，而且从过程上来看，这一次国奥至少没有像上次那样输得那么难看。韩国当地时间3月27日下午三点半，中国国奥与韩国国奥在韩国蔚山世界杯体育场进行了一场友谊赛，最终韩国国奥凭借在上半时的进球，1比0战胜中国。
　　两队上一次交手是在广州亚运会淘汰赛的赛场，当时由孙卫率领的中国国奥0比3负于对手，就此告别亚运会。当场失利过后，布拉泽维奇接过孙卫帅鞭，成为国奥新任主帅。人们都寄希望于老布，能够点石成金，率领国奥有所作为。
　　带队三个月过后，老布终于迎来一场最具含金量的比赛，在与韩国国奥真刀真枪的交手过后，国奥的进步显而易见，但这样的进步似乎还并不能够满足征战伦敦奥运会预选赛的需要，而且以前所固有的顽疾，如今依旧存在。距离伦敦奥运预选赛首轮仅剩两个半月，直到开赛之前，国奥还剩下最后一次集训，时间在6月初。老布必须抓紧这最后的时间，让国奥有所质变，才能走得更远。
　　“战术都没有打出来”
　　在中国国奥抓紧时间备战伦敦奥运预选赛的同时，韩国方面也在为自己的国奥队寻找任何可能的热身机会，韩国国奥主帅洪明甫目前仍在选人阶段。念于布拉泽维奇的威望，韩国足协此番特地邀请中国国奥前往韩国进行友谊赛，并且承担了所有的费用，希望能用中国国奥来检验自身成色。
　　比赛的举办地韩国蔚山，也为这场比赛造足了势，大街小巷经常可以看到关于比赛的宣传广告。老布也十分看重这场比赛，选派了目前可以调用的最强阵容，前往韩国迎战。
　　比赛在当地时间下午3点钟正式开球，开球之前，两队还为此前日本海啸中丧生的民众进行了默哀。在开场阵容方面，国奥沿用了此前一直以来的主力阵容，只在左边前卫的位置上做出了调整，刚刚从比利时归来的汪洋披挂上阵。
　　哨响之后，率先发难的是韩国国奥。眼前的这支韩国国奥，并非其主力阵容，由于国家队赛事需要，绝大多数球员被国家队征调，算是半主力阵容。而韩国主帅洪明甫意图明确，利用这场比赛考查替补队员，最终决定球队大名单。不过，即使这样一支韩国队，依旧在场面上占了上风。开场之后，双方的攻防节奏都很快，在对方的逼抢下，中国队依旧很难组织起有效的进攻。反而韩国进攻效率极高，在一次边路配合后，中路包抄打门成功，上半场便1比0领先。中国队在整个上半场没有作为，中场过后，老布在进攻组合上连换四人，下半场到组织了几次漂亮的进攻，可惜没能制造得分，最终以一球小负。
　　“今天感觉踢得特别累，甚至比联赛、亚冠那些都累。”吴曦在赛后说道，当场比赛他打满了全场，“太累”也是大部分队员的反应，“这个和联赛还不一样，大家都是年轻人，尤其碰上韩国国奥，两边都打得很快，从比赛一开始一直冲到最后。”本场比赛中，在体能的较量上，中国队没有太落下风，只是整体技战术上依然技不如人。“他们逼得太凶了，战术根本打不出来。”球员说。
　　相比亚运会时0比3的惨败，这场比赛的国奥有所进步，但另一方面，对手的实力也有所下降。“这支队伍不是打亚运会的那支韩国队，那支队伍是超龄的，有很多现在都进了国家队了，今天这支队伍没有那支强。”朴成说，“不过他们的短传依旧比我们要流畅，我们队相比亚运会时候有提高，但现在还是单兵作战，很难打起有效的进攻配合。如果能把平常训练的那些套路打出来，我们还有可能取胜。”朴成补充道。
　　“国奥没有长进”
　　“你觉得满意吗？”赛后新闻发布会，在回答中国记者提问之前，老布却先问了记者一个问题。老布深知这场比赛的重要性，一方面算是国奥在正式的国际比赛中的首次亮相，此前国奥在埃及拉练时，曾与埃及国奥进行过一场热身赛，虽然那场比赛也来了不少观众，但和27日蔚山文殊足球场涌入的近三万名球迷相差甚远。另一方面，这场比赛也是检验他过去三个月以来的带队成效，人们都会自然地拿这场比赛与去年广州亚运会时的那场比赛相比。因此老布也很在乎外界对于这场比赛国奥发挥的评价。
　　“我希望今天的比赛没有让你们感到失望，我们还是有一些机会的，”老布说，当场比赛，由于是这支国奥成立以来首次面对这么多观众，因此在开场之后，球员思想发生了波动，“我能看得出，他们当中的很多人都很紧张。”老布说。自从亚运会过后，国奥队再也没有打过这样的比赛，全场韩国观众所营造的气场，让球员很难自如地运用技术动作，再加上韩国队本身给中国队带来的压迫感，国奥再次被冲散，只在局部有所配合，整体上很难流畅地打起进攻。
　　目前的这支国奥，在老布的率领下，相比较于亚运会时的那支球队，到底有多少提高，似乎对手的评价更为客观，“他们和亚运会时相比，没有任何长进。”韩国国家队的助理教练徐正源在观看完本场比赛之后，点评中国国奥时毫不留情。
　　老布对此也发表了自己的看法，“对手比我们更强大，不过他们实际上在一起已经很久了，彼此之间很默契，我们在一起的时间不长，再经过两个月，我想我们一定会赢下这个对手。”此前一直说国奥不比韩国球队差的老布，如今也不再嘴硬，肯定了对方在实力上确实要高于国奥，但弥补这一差距，在他看来，只是时间的问题。

