李玮锋于大宝因伤将缺席热身赛 两将已返回俱乐部
　　新浪体育讯　3月29日晚，中国队将在武汉体育中心迎战来访的洪都拉斯队。28日下午，中国队与洪都拉斯队分别召开了比赛之前的战前新闻发布会。国家队助理教练傅博透露，天津泰达队的两名国脚李玮锋、于大宝因为伤病问题已经提前返回俱乐部，国家队主教练高洪波正在回国的路上，希望能够赶得上明天晚上的比赛。
　　谈到国家队最近几天的备战情况，傅博首先表示：结束了上一场与新西兰的比赛之后，球队这两天都在进行按部就班的训练，我们已经准备好了明天与洪都拉斯的比赛。我们一定要打好和洪都拉斯的比赛，其实他们对韩国的比赛输了，这对于我们来说是好事，这可能对我们来说，他们会更拼搏一些，所以我们更希望他们能够拿出真正的实力来面对这场比赛。
　　对于洪都拉斯和新西兰两队相比，是不是洪都拉斯队的实力更强？傅博认为，我们期望洪都拉斯队的表现能够更强，这对我们更有锻炼价值。
　　谈及这些热身赛对即将的7月23、28日世界杯外围赛的备战意义？傅博表示，国家队希望每一场比赛都能获得胜利，但同时也非常注意球队的建设和队员的心理，只要是比赛都有胜负，无论任何比赛我们都会全力以赴的打好比赛，尽量表现出自己的最大的水平。
　　就在昨天的训练之中，李玮锋与于大宝两人都没有参加，对于这两名球员的情况，傅博表示，李玮锋和于大宝已经在今天返回了俱乐部，因为于大宝在上场比赛结束之后右大腿肌肉拉伤，李玮锋则是上呼吸道有些感染。教练组已经和他们的俱乐部沟通了，虽然这两个队员表示非常想打第二次比赛的，但是考虑队员的身体情况，我们也是出于保护队员的目的，还是决定要他们提前回到俱乐部调整与恢复。对于国家队来说，一方面希望队员们带着好的状态与身体参加国家队的比赛，但更多的时候要平衡好与俱乐部之间的关系，不能在国家队比赛完了，回去之后影响了俱乐部的比赛。
　　此外，对于上场比赛受伤的门将曾诚的情况下，傅博坦言：曾诚肯定打不了这场与洪都拉斯的比赛，所以这场比赛只能有一个守门员，在守门员的位置上会有一点影响，但是因为一场比赛去调一个守门员也是不太现实，我们也做好了面对困难的准备和预想。
　　谈到国家队主教练高洪波能否在明天晚上回到武汉，傅博表示，现在不知道高指导的航班情况，他应当正在往回赶的路上。
　　鲁能队国脚崔鹏作为球员代表出席了今天的发布会，对于明天的比赛，崔鹏表示，作为队员，如果上场比赛，肯定要把自己最好的竞技水平展现出来，毕竟世界杯马上就要来临了，我们也做好这样的准备。(新浪体育 于静发自武汉)

