布帅之子：父亲问我是否骗了他 请不要再拿他做文章
　　我一直很后悔，这次不该让父亲一个人独自返回中国，之前我一直都是陪在他身边的，可这次我却没有跟他同行，让他独自经历了这么多不开心的事情。
　　父亲从中国回来时在机场见到接机的我，他问的第一句话就是：“你老实说，我真的没有什么事情吗？你是不是和医生一起隐瞒了我什么？为什么所有的媒体都那么确定？我不怕死，但是我憎恨欺骗。”这样的质问让我惊讶，这些天都发生了什么，父亲独自回上海组织集训前还那么乐观和豁达，是什么竟然让他开始怀疑起我这个最亲的人了。我问我父亲，你这是怎么了？你不记得一切都是我们一起去面对和经历的吗？医生不是早就说你没有什么大事吗？你都忘了？
　　父亲不可能忘记，从他体检发现背后有两颗可能引发癌变的细胞痣起，我一直都在他身边陪着他。当时医生很清楚地告诉我们，其中一颗痣由于是突然之间变大的，所以最好切除掉，否则发展下去后果将会很严重。最初父亲希望能够在打完跟阿曼的淘汰赛后再做切除，但是医生向我们保证，手术很小，必要的话会分两次进行，不会影响到父亲的正常工作。父亲这才同意了医生的建议。说第一次处置是手术真的有些夸张，因为我没有见过那么快的手术过程，大概就十五分钟，父亲背后一大一小的两颗黑痣处理掉了，医生通知我们要做病理检验，如果有必要的话还会扩充切除没有变黑的部分皮肤组织，以保证万无一失。手术后父亲还能正常行走开车，没有任何特别的不适感，我们都为早些发现了父亲身上的健康隐患感到庆幸。所以父亲的身体情况我从头到尾都是很清楚的，有些媒体报道说我父亲向我们隐瞒了病情，我就觉得特别不可理解，对于父亲身体的一切情况，医生跟我解释得再详细不过，很多后续检查结果还是我替父亲去取并且通过电话告诉他的，说什么父亲隐瞒了我们，这不是太可笑了吗？
　　我和父亲都不愿意把媒体想成主观恶意去诋毁我父亲健康的始作俑者，我们宁愿相信，因为父亲之前创造过一次“抗癌”奇迹，所以很多人就希望在父亲身上看到第二次奇迹，想要把他塑造成“抗癌英雄”，我善良地认为，他们希望用父亲的豁达坚强去吸引更多人的关注。当然也不能排除有人目的龌龊，因为父亲正面临着一项艰巨而光荣的工作任务，带领中国国奥队冲击伦敦奥运会，不喜欢他的人可能希望他在起步时就摔倒。不管是出于什么目的，用一位老人的健康这个本该属于个人隐私的话题来满足大众的好奇心和眼球，这种做法太让我愤怒和恶心了。我只想问一句，你们有没有父亲，如果布拉泽维奇是你们的父亲，你们会这样对待他吗？我不要我的父亲做什么英雄，别说他没有你们说的那种病，就算是有，也不需要无关的人用一种怜悯和假装祝福的口吻去大肆宣扬，这太糟糕了！让所有人都以为他快死了，不管走到哪里，只要遇到认识的人，大家说话的口气就像是他马上要离开这个世界一样悲哀……
　　父亲这几天没事儿总去市中心转悠，他在人前总是露出笑脸，其实我知道他没有那么开心，他只是不想太多不明真相的人为他担心和忧虑而已。你要是他，你会开心吗？求求你们，别再盯住我父亲的身体不放了，如果你们真的关心他，爱他，就给他一点安静的空间，让他能够专注于自己的工作，而不是没完没了地要求他去跟你们解释他的健康状况。
　　受到打击的还有我的母亲，她在瑞士的姐姐家里也看到了这方面的报道，她哭着给我打电话来问，米洛你不是说父亲没事儿吗？怎么这种说法越来越厉害，报纸总说你父亲几次承认他隐瞒了病情，我不愿意相信，因为他没有骗过我，可是为什么媒体总是这么写？你告诉我是为什么？你姑姑的离世对他打击已经过够大了，这是怎么了……我告诉母亲，父亲没事儿，让她不要担心，我们是一家人，不会有任何欺骗和隐瞒。一个简单的事情，由于个别媒体恶意的炒作，使得让我们的家庭莫名其妙陷入一种灾难气氛中，这太过分了。
　　但是我坚信父亲不会因这样近乎诅咒的报道而死。
　　父亲一直说，孩子。我们不能对中国足协撒谎，我们也没有权力对中国球迷撒谎，因为那样我会在死后下地狱。我说父亲是的，我们没有对任何人说谎，中国足协的领导是相信你的，我会跟你一起回去，这就够了，一切谎言就会不攻自破了。作为一个儿子，没有人会拿自己父亲的健康和生命去冒险，所以，如果父亲真的有事，我是不可能同意他继续工作，而他自己也肯定不会再执意坚持下去。
　　中国足球没有了布拉泽维奇还可以请别的教练，虽然那将是你们巨大的损失，但对我来说父亲是唯一的，失去了就永远都没有了。我爱我的父亲，我不奢望你们所有人都跟我一样爱他和呵护他，但是我请你们不要再去刺激和伤害他。足球界有很多值得关注的新闻，不要再拿我父亲的健康问题做文章了。

