高洪波感谢队员挺过难关 鼓励国足勇敢面对世界杯
　　新浪体育讯　从1-1平新西兰、再到2-2平哥斯达黎加、直到3-0大胜洪都拉斯，短短5天之内，国家队的三场热身赛取得了1胜2平的成绩，从某种意义上讲，这三场比赛也让国家队走出了亚洲杯小组赛出局的阴影。奔赴万里赶回武汉的高洪波也在3-0战胜洪都拉斯队之后，在休息室向队员们真挚地道出感谢，感谢队员们度过了亚洲杯的那道“难关”。
　　亚洲杯小组没有出线，让高洪波和队员们心里都有一个“结”，毕竟这是国家队组建之后参加的最为重要的比赛，虽然高洪波一直表示国家队的终极目标就是2014年世界杯，之前的一切比赛与训练都是为了世界杯预选赛做准备，但在亚洲杯结束之后的总结报告之中，高洪波也承认教练组在亚洲杯战略制定上不应当把成绩目标放在最后。
　　其实对于球员们也是如此，很多球员都是第一次参加亚洲杯，大家都对仅打了亚洲杯三场小组赛就出局很不甘气，年轻球员们更是觉得没有把握住机会。因此，亚洲杯之后，队员们都存在一定的心理压力，这也是教练组最为担心的。
　　不过，从这次集训的三场比赛来看，无论是参加亚洲杯的球员，还是没有参加亚洲杯的球员，大家都表示出强烈的取胜欲望，这让主教练高洪波非常欣慰。就在3-0战胜了洪都拉斯队之后，高洪波在休息室内说球员们说：很感谢大家在这期集训的付出与努力，联赛马上就开始了，这个时候大家能够在国家队的训练与比赛之中如此投入，比赛的过程与结果都让教练组很满意。可以说，无论是去哥斯达黎加的那批队员，还是留在武汉的这些队员，每一个的表现都值得肯定。现在，大家已经度过了一段比较困难的时期，也希望大家把这种自信心带到即将开始的世界杯预选赛之中，要相信自己，要有勇气去面对可能在世界杯预选赛上遇到的任何一个对手，只要大家有信心，就一定能够实现大家共同的目标。(新浪体育 于静发自武汉)

