世青赛抽签揭晓 亚洲四强求出线中国连续三届无缘
　　新浪体育讯　4月28日消息：哥伦比亚当地时间本周三，2011年世青赛分组抽签在卡特吉那进行，去年亚青赛的前四名朝鲜、澳大利亚、韩国和沙特将代表亚洲参赛，他们的首要目标将是小组出线。
　　朝鲜队毫无疑问被分到了死亡之组，同组对手都是这个年龄段的世界级强队，包括阿根廷、墨西哥和英格兰、在去年的亚洲U19锦标赛上，朝鲜队在决赛中3-2力克澳大利亚获得了 亚洲冠军，而在此前八进四的比赛中，也正是朝鲜队淘汰了宿茂臻的国青队，让中国连续三届无缘世青赛。上一次中国队参加世青赛，还是在2005年的荷兰世青赛上，中国队在小组取得了三连胜，但是在淘汰赛上2-3不敌德国。
　　被分到C组的澳大利亚队与厄瓜多尔、哥斯达黎加和西班牙同组，出线形势也非常艰巨，澳大利亚主帅维斯雷金表示，“世青赛任何一场比赛都不会轻松，上届埃及世青赛上，我们 就和哥斯达黎加交手过，我们很熟悉对手的风格，西班牙是欧洲的最强队之一，他们的实力和风格世人皆知，肯定这场比赛将最难打。高纬度是一个更为艰巨的挑战，球队的体能 要作好充足的准备，我们的目标是小组出线。”
　　韩国队的麻烦是本组有东道主哥伦比亚，至于法国和马里队，韩国队有机会获胜。沙特队被分到了D组，同组有强大的克罗地亚和尼日利亚，最弱的是危地马拉。2011年哥伦比亚世 青赛将与7月29日至8月20日在哥伦比亚进行，这次锦标赛最大的焦点是安全问题，近年由于哥伦比亚国内形势的不稳定，犯罪和暴力事件频频出现，这也让外界对此颇为担忧。
　　附世青赛分组：
　　A组：哥伦比亚、法国、马里、韩国；
　　B组：葡萄牙、乌拉圭、喀麦隆、大洋洲冠军；
　　C组：澳大利亚、厄瓜多尔、哥斯达黎加、西班牙；
　　D组：克罗地亚、沙特、尼日利亚、危地马拉；
　　E组：巴西、埃及、奥地利、巴拿马；
　　F组：阿根廷、墨西哥、英格兰、朝鲜
　　(小隆)

