群龙无首男篮乱打一气 记者质疑少帅李楠战术失误
　　昨天，南京迎来了入梅第一天，在南京的凄风冷雨中，中国男篮在奥体中心以62：72惨败给日本队，遭遇耻辱一战。在比赛中，中国队一度领先对手14分，却在下半场遭遇日本队的惊天逆转，这也难怪赛后球迷们愤怒地表示：中国男篮玩笑开大了。今天下午，中国队将与中华台北队争夺第三名。
　　群龙无首
　　男篮乱打一气
　　练兵也要有个练兵的样子，此次东亚锦标赛，中国男篮派出了纯二队阵容出战，意在锻炼队伍。但到了第四节关键时候，场上的五名队员就跟无头苍蝇一样乱飞。
　　事实上，在来宁参赛的这支队伍中，没有一名国家队的主力队员，按照邓华德的说法是老队员需要休息和疗伤，另外也有其他训练任务，于是坐球监的邓华德也留在了北京，把球队交给没有执教过一场CBA比赛的李楠，说难听点，从上到下，中国男篮根本就没有把这个比赛放在眼里。有了这样的想法，中国男篮在场上的发挥也印证了这一点。
　　上半场，依靠以内结合和里突外投，国家队很快就确定了两位数的领先优势，最多时候一度领先14分。看台上有球迷笑言：“中国男篮即便是派出二队，也能轻松搞定日本队。”但谁也没有想到的是，下半场场上风云突变，随着韩硕和苏伟先后被罚下，中国队在防守上接连漏人，而进攻中，于澍龙和孟铎一通胡投胡突，中国队在场上根本得不了分，无法给日本队制造任何威胁，雪上加霜的是，易立眼伤没有痊愈，本场仅仅打了9分44秒。到了第四节还剩6分钟的时候，日本队一直领先两位数。此时，央视解说嘉宾也开始怀念王治郅，“要是王治郅在，这球还有得打，但是大郅不在啊。”值得一提的是，即便是练兵，也应该是一老带四新的阵容，中国队为他们的傲慢付出了沉重的代价，本场比赛过后，中国男篮已经六年不胜日本队。
　　耻辱输球
　　李楠感觉莫名其妙
　　在自己的主场，输给了实力并不强大的日本队，中国队主帅李楠和队员张兆旭在赛后发布会上，情绪都非常低落。
　　“上下半场，我们打得就像是两支球队，上半场，我们篮板球打得很好，上半场领先14分，但下半场，我们进入了对方的节奏，出现了很多失误。”李楠低沉着嗓音总结道。而张兆旭的神情，则有些恍惚。“现在脑子里只有失败的记忆，场上的细节已经记不起来了……”张兆旭背后披着一条毛巾，眼神游离，面无表情，呆呆地坐在李楠边上。
　　下半场比赛，日本队的防守强度突然提高，还加强了快攻，在这种情况下，李楠并没有做出相应的调整，还是坚持打半场阵地。有记者认为，李楠的战术有失误，应变不够快。李楠答道：“中国队的优势就在于内线，我们要利用好这一点，多打内外结合。”李楠显得有些沮丧。
　　其实，输掉了这场“不需要动员”的比赛，李楠自己也想不通，“一些失误，我也觉得莫名其妙。”在李楠看来，中国队员缺乏经验，是输球的主要原因：“毕竟这还是一支年轻的队伍，需要提高和改进的地方很多，处理这种情况还缺乏经验。回去之后，我们一定会好好总结。”
　　中国队输了，从队员到教练情绪都很低落，但赢了中国队的日本队，并没有显出特别的兴奋。赛后，日本主帅威丝曼·托马斯表示，中国队输在太年轻。“他们的队员很年轻，很有天赋。但他们显然缺乏经验。下半场，他们被打蒙了！”对于托马斯来说，战胜一支中国二队，并没有什么值得炫耀的。“我们从来没有和这么高大的对手打过球，无法演练和中国队的比赛。但我们在赛前做了十分充足的工作，研究了很多中国队的录像，特别是这支中国队。可以说，我们找到了战胜他们的方法。”
　　声音
　　男篮队员
　　朱芳雨：所有的骂声我们都接受，但男篮的男子汉们不会这么轻易倒下，我们亚锦赛见。
　　王仕鹏： 唉，不给力啊兄弟们，怎么整的啊？
　　刘炜：兄弟们就当交学费了，别灰心再接再厉！
　　□本版撰文 快报记者 沈忱 唐浩杰

