方正宇：22个人输给22颗球
　　文/方正宇
　　足球赛场上有22名运动员，斯诺克台上有22颗球，本周二晚间，22个人输给了22个球。在这个时段打开央视体育频道的观众，看不到国足与洪都拉斯队之间的热身赛，因为转播时段留给了斯诺克中国赛。
　　严格说起来，央视并没有拒绝直播国足的比赛，只是把比赛放在了收费的风云足球频道播出。但是以收费电视在国内的发展现状而言，此举至少断绝了90%以上观众的看球希望。至于公开播出的央视体育频道，则选择在斯诺克比赛结束之后延时播出国足热身赛。也就是说，当国足与斯诺克发生冲突时，后者更受来自央视的青睐。
　　导致这种现象出现的原因很复杂：首先，由于中国足球历史上令人失望的表现，导致其在观众中的口碑越来越差，不再成为央视的唯一宠儿；其次，在如今这个崇拜偶像和明星的年代，丁俊晖的个人魅力足以兑换成高收视率，从而推动了央视转播斯诺克的热情；最后，足协近期安排两支国家队分别参赛的决定，导致短时间内连续出现了多场国足热身赛，“审美疲劳”也是导致足球不敌斯诺克的重要因素。
　　但反过来看，就在这种受关注度下降的背景下，国足倒是表现出近期最为理想的状态。在没有被直播的这场热身赛中，国足以3比0的悬殊比分轻取洪都拉斯队。就精彩程度而言，未必逊于丁俊晖上演的大逆转。
　　有趣的是，这种不被转播就能取得佳绩的情况，近期正在成为中国足球的一种规律。无论国足还是亚冠赛事，只要央视拒绝直播，球队往往能够取得出乎意料的佳绩。一旦央视进行直播，那么马上又会被打回原形。
　　不管这应该被解释为“知耻后勇”还是“心理减压”，对于观众来说终究是一种遗憾，因为无论直播不胜或是不直播胜利，我们都无法通过电视看到胜利场面。对于中国足球来说，“央视魔咒”似乎是一个比任何强敌都更加难以战胜的对手。而对近年来习惯于对中国足球说No的央视来说，或许也有必要关注下国足以及中超出现的些许进步，继续拒之门外未必是最合适的选择。

