士气低落令媒体暴怒 质问中国男篮脸字怎么写(图)
　　从半场领先14分到终场输10分，中国男篮在2011年东亚篮球锦标赛半决赛中62：72不敌日本队，无缘决赛。终场哨声响起，助理教练李楠郁闷地径直朝更衣室走去。
　　本报记者 瞿俊
　　半场结束后，中国队带着14分的领先优势进入下半场，可谁都没想到下半场风云突变，李楠说：“半场领先14分没想过会再落后。日本队下半场对我们内线包夹很凶，第三节的失误给对手很多快攻的机会，另外，我们球员自身也有一定的原因。”
　　离第三节比赛结束还有3分20秒，李楠站在替补席上不断地咆哮，近7分钟的时间里中国队一分未得，而且被对手打了一波20比0的高潮，这也让场上的队员心态变得急躁，“我们虽然在篮板球方面比对手多出11个，可我们的失误高达26次，而对手只有12次。”李楠说道。而日本队主教练也觉察到了中国队的转变，“下半场的时候我们加强了防守压力，中国队员很年轻，他们一下子被打蒙了就泄气了。”日本队主教练表示：“我们让他们感觉到了我们是一支成熟的队伍。”
　　值得一提的是，远在北京的邓华德也对本场比赛发表了看法，“首先庆祝日本队获胜，尽管这场球输得很可惜，但对于我的队员来说这是非常重要的一课，我们会好好努力，让中国男篮拥有更美好的未来。”
　　中国队助理教练李楠赛后坦言：“今天队伍的整体状态比较消沉，很多球都打得莫名其妙，这可能和球员求胜心切的心情有关。”
　　同时，这次南京之旅也让李楠得到了锻炼。在国家队那么多年，李楠一直是国家队助理教练，此次东亚男篮锦标赛由于邓华德禁赛，李楠被推上了指挥的位置，对于他来说心里多少有点紧张，“挺兴奋的，但更多的还是紧张。”李楠说。在小组赛中，中国队在李楠的带领下取得了2战全胜的战绩，尤其是对老对手韩国，当韩国队频频将比分迫近时，替补席上的李楠并没有乱了阵脚，显得相当老练。
　　中国队本场仅有张兆旭一人得分上双，全队的三分球24投4中，命中率不及两成，韩硕和苏伟双双被罚出场。李楠表示，队员们还需要提高个人的攻防能力，这样才能带来队伍整体水平的提高。张兆旭说：“这是一场值得我们回去好好研究的比赛，日本队也有很多地方值得我们这帮年轻人去学习。”
　　15日中国队将和中华台北队争夺本次比赛的第三名，日本队将和韩国队争冠。

