足协为高洪波加薪年薪达百万 国脚征战受伤获补偿
　　今年中超联赛洋帅的总身价超过了3300万元人民币，不过国足主帅高洪波的年薪却只有不到30万。恒大的外援克莱奥的身价一人就超过了3000万，但是我们的国脚在国足比赛中受了伤却没有保障。现在，这些问题都不再是问题了。最近，中国足协出台了一系列措施，就是要给国字号教练和队员更多的保障，让他们少一些后顾之忧。  
　　高洪波加薪了
　　担任国足主帅快两年了，高洪波的年薪也终于涨了。
　　高洪波此前的年薪是多少？当然没有一个很准确的数字。不过，据悉也就是在20万到30万之间。说实话，这个数字对于一般人来说，不算太少。但是，对于足球教练来说，却真不是什么大数字。要知道，今年中超联赛的11位洋帅们的身价加起来足足有3300万之多，人均年薪超过300万。而其中最能挣的就是现在正在休假的白巫师，他的年薪达到了创纪录的660万元人民币。另外，恒大的李章洙也很能挣钱，他的年薪超过500万，而这其中还不包括赢球奖金。
　　不够俱乐部洋帅们年薪的零头，这样的奖金对于国足主帅来说肯定是不合理的。因此，足协在经过研究后，决定从今年开始给大家加薪，而这加薪幅度也相当给力。据悉，高洪波的年薪可能将达到100万元人民币，而助理教练们的年薪也将达到近50万元，此外赢球和平球还有额外奖金，以国足为例，赢一场球奖金20万元，平一场球奖金10万元。
　　曾诚拿补偿了
　　光给国足主帅们加薪，显然是不够的。此前，因为担心自己在国字号球队受伤而无保障，一些球员是出工不出力。为此，足协也在今年出台了新的政策，那就是只要你是在国字号集训和比赛中受的伤，那么足协就会给你相应的补偿。而在国足与新西兰的比赛中肩膀被撞脱臼的曾诚就已经拿到了这笔补偿金了。
　　那么这笔补偿金是多少，又是怎么算的呢？根据国家队球员补偿规定，如果在国家队受伤，足协将根据俱乐部赢一场奖金为60万元的基数发放补偿金。平均下来，主力一般拿到3.3万左右，这样中国足协就按照一场3.3万的金额补偿给球员。而如果球员在国家队受伤后缺席全年中超，则会从中国足协拿到100万元的补偿。
　　“只要球员在国家队受伤并因此缺席联赛，就按照每轮补偿3.3万的规定执行。而且，补偿要在最快的时间内兑现，这样才能解决球员的后顾之忧，才能让球员在国家队没有害怕受伤的压力。”国足领队曹景伟这样说。
　　为了激发热情
　　给国足主帅，给国脚补偿，中国足协这两项举措其实目的都只有一个，那就是让大家少了后顾之忧，激发球员和教练的热情，更好地去打好国足比赛。
　　“我们是希望他们能够一心一意地在国字号球队中表现。给教练加薪，是因为足协已经明令国字号教练不得再身兼两职。以前以为国字号教练待遇低，不少教练就身兼两职，国字号球队集训与比赛时为国字号球队服务，一旦国字号球队解散，就回到地方队任职。这样肯定会让他们分心，所以提高他们的待遇，就是希望他们专注于国字号球队。”国足领队曹景伟说，“至于给球员的补偿，我们也是经过慎重考虑的。他们是来为国字号球队效力，如果受伤，我们应该给予补偿。足协现在已经为他们都购买了保险，如果保险不够支付补偿金额，那么足协也一定会把这个差额补上。总之，我们国家队今后就是要从人性化的角度管理球队，给教练和球员应有的关心。”
　　本报记者 李立 J148
　　链接1
　　国足洋帅
　　薪水排排坐
　　高洪波的薪水不高，不过其实他的前任洋帅们的薪水也没有高到哪里去。被足协聘请执教国家队，从某种程度上来说代表着对教练能力的肯定，也意味着成名，因此他们在薪水上似乎也没有太多的计较。中国足球史上最成功的主教练米卢，当时的年薪也不过170万元人民币左右，这个水平在如今的中超洋帅薪金榜上，也只能排在最后而已。
　　部分国家队主帅年薪(单位：人民币)
　　哈恩：290万、霍顿：207万、米卢：170万、福拉多：150万、施拉普纳：102万、朱广沪：30万。J148
　　链接2
　　近5个赛季中超洋帅薪水总和变化
　　2007年：1210万元
　　2008年：1700万元
　　2009年：990万元
　　2010年：1640万元
　　2011年：3315万元
　　J148

