国奥三天集训敲定大半主力 两场热身为奥预赛练兵
　　首席记者 沈坤?
　　这期飞行集训是布氏国奥成立以来为期最短的一次，仅三天。用主帅布拉泽维奇的话说，这次其实算不上真正意义上的集训，只是让球员们聚聚找回点感觉，免得日久生疏，而另一方面，这也是他最后一次考察新人。本期集训共有四名新人入选，由恒大的年轻中卫张琳?领衔，还有来自申花的曹?定、鲁能小将王彤，以及效力K联赛的海归白子健。国奥队将于6月1日正式集中备战与阿曼的两回合淘汰赛，原则上将不会再看到新面孔。
　　攻击力仍然无解
　　虽然老布对外一直表示，这支球队里没有一个人是可以确保自己的主力位置的，但通过几场热身比赛的观察，球队至少有大半的位置人选已经确定。
　　首先王大雷将毫无疑问地占据球队的主力门将位置，两名主力中卫的人选则已经基本锁定郑铮和张琳?，由于后者此前几次集训一直缺席，成都谢菲联球员李建滨和郑铮组成的中卫搭档也通过了多场比赛的考验。左边卫的位置上饶伟辉当仁不让，右边卫现在已经交给了申花队这个位置上的主力球员吴曦。吴曦此前在国奥队还出任过后腰，表现也非常抢眼，在3月末对阵韩国的友谊赛上他下半场打后腰，表现相当活跃，并贡献了几次助攻，比赛后也获得了教练组的交口称赞。后腰位置属于唐佳庶和买提江，这两名球员各有特点，唐佳庶以防守凶悍稳健见长，买提江相对而言在进攻上做得更加出色。但问题在于，这两名搭档之间似乎迟迟没有产生化学反应。买提江也在私下表示过，还是和吴曦的搭档感觉更加舒服。当然，具体比赛中还将根据教练的战术意图作出不同的安排，因此也不排除吴曦重打后腰的可能。
　　相比防守各个位置人选已经基本落实，国奥的进攻阵容则相对显得有些扑朔迷离。能够确定的只有两个边前卫，宋博轩和张远分别占据左右两侧。前腰位置原本铁打不动的主力是国安球员朴成，但是因为他的突然受伤，打乱了之前的安排。朴成被诊断为半月板韧带撕裂，估计需要3个月的恢复期，因此将肯定无缘和阿曼之间的比赛。这次老布从申花征调了曹云定顶替朴成的位置，通过几天的观察已经认可了他的能力，而在和东亚的热身赛上，他为国奥打进了首开纪录的一球。另外，来自绿城的巴力基本可以确定一个主力名额，但究竟作为边锋还是中锋进行使用，这一点尚不明确，布帅也始终在改变自己的选择。原本正经的中锋人选李凯则因为遭到足协的禁赛令而无缘这次集训，不知道6月的集训中会不会带上这名球员。最近两次集训，国奥还从海外联赛的球员中召回几人进行考察，而在这些人里，王刚最有可能再次受到主帅的召唤。
　　锋线上一个饱受争议的球员是来自申花的董学升，对于这名球员的能力，不仅媒体有过质疑，连个别国奥队友也表示过不屑。但是主帅对于他始终抱有最大的好感，3月份集训时甚至不顾他的手伤，将其召入球队。不过在这次和东亚的热身赛中，董学升下半场打入一球，也算是在回报主帅信任的同时回击了外界的质疑。
　　此外，值得一提的是，虽然一些球员目前还没有固定的位置，却是主帅眼中不可或缺的一员。老布着重提到了申花的姜嘉俊，“这是深得我们教练组欢心的一名球员，他有一点疯狂，有时候在场上会失去冷静，但是他的意志非常强大。而且很全面，具有很高的战术纪律性，让他打什么位置都没有问题。爽爽快快地说声‘好的’，就笑着投入比赛，这种球员就是我们所需要的。不论去哪里，我都会带着他。”
　　和东亚的热身赛中，姜嘉俊出任中卫，而且打满90分钟，是国奥队中为数不多的打满全场的队员之一。而在此之前，老布先后让他出任过球队的左边卫和后腰。“这是一名好球员，我一直在为他寻找一个合适的位置。”
　　张琳?还打中卫
　　虽然新一届国奥队成立至今第一次赶上集训，但是张琳?的名字早已被念叨过一百次。之前因为国家队征调和受伤等原因屡屡和国奥集训擦肩而过，这次老布终于赶在6月正式集合前“考察”了一把这名国奥阵中的最大牌。
　　其实在第一天的训练结束后接受采访时，布帅就表示把张琳?召来的性质有所不同，他之前已经在国家队证明过自己的实力，等于直接跳过了考察的阶段。现在的问题是，他场上位置的最终确定。这名中卫出身的球员在加盟恒大后，被主帅安排在了各个位置上进行过试验，“打过后腰，还有边后卫，反正每场都在换。”张琳?对于自己位置的变化没有意见，他认为这是进行磨合必要的动作。当然他最习惯的肯定还是中卫，不过老布却更看重他作为后腰的潜质。第一堂训练课的内部对抗赛中，布帅虽然仍旧将他安排在中卫位置，但是他在稍后接受采访时表示，自己之前看过张琳?踢后腰的几场比赛，觉得不错，自己更感兴趣的就是将他改造成一名后腰。
　　一天之后和东亚的热身赛里，张琳?果然出现在了后腰的位置上，中卫的位置则由雷腾龙和姜嘉俊组成搭档。这场比赛张琳?打满90分钟，下半场还从王大雷手中接过了队长袖标。
　　作为后腰的张琳?在球场上体现了运筹帷幄的大气，但是在助攻和前插上还是有所欠缺。对于强调后腰前插的布帅而言，小将的表现和让他满意还有一段距离。而且此役老布让张琳?打后腰也有自己的苦衷，因为主力后腰人选唐佳庶和买提江一个感冒一个受伤，导致此次后腰位置吃紧。等到6月1日两人重新回归国奥，相信张琳?应该还是会回到自己的中卫位置上。听说张琳?改打后腰，正在济南养伤的买提江笑着表示欢迎竞争，“一个位置上竞争的人越多越有意思，这样才够刺激。”
　　主力们欠缺磨练
　　因为要回国接受手术，国奥主帅布拉泽维奇已经在集训后启程。手术安排在下周进行，而一个星期后，他又将回到中国进行预选赛的备战。
　　在老布缺席的这一个多星期中，他将大量的工作交给了自己的几名助手。拜塞克们所需要做的，首先还是观察国奥队员们在联赛中的表现。正如老布在解散前叮嘱球员们的那样，要他们好好表现，不要浪费自己的出场机会。毕竟，国奥队大部分主力眼下在中超赛场充其量还只是配角，甚至一些队员只能打预备队比赛。
　　国奥队将于6月1日重新集结，主帅表示，那期集训将是最严肃的集训，希望届时不会再出现人员不整的情况。“我现在可以允许球员们以各种缘由缺席，但是6月份的时候，希望每个人都会出现在上海。”他还表示阿曼从5月3日就已经集中，开始了长达一个半月的集训。“他们的集训时间比我们长得多，我们要抓紧了。”
　　据悉，国奥将在迎来6月19日和阿曼的主场战役前进行两场热身。分别是6月3日迎战朝鲜队，以及6月6日打沙特队。6月初是中超联赛的一个小间歇期，而等6月11日联赛重启后，一些国奥队球员可能将面临一周三赛，主帅显然不希望他们以这种疲惫的状态迎来生死战，更不希望俱乐部为了自身利益阻挠队员参加6月19日和阿曼的第一回合比赛。“6月11日那一轮联赛后，我不希望队员们再离开了。但是6月19日还有一轮联赛，因此我希望能和各家俱乐部进行协商，讨论出一个两全的办法。”

