伊万：该让布帅执教国足 只有他和卡佩罗能驯服博班
　　特约记者钟洋报道 中甲打了5轮，伊万·博斯尼亚克现在进了3个球，是力帆队内最佳射手。所有人都知道他的前克罗地亚国脚的身份，但鲜为人知的是，正是布拉泽维奇将他选入国家队。
　　伊万是2000年进入克罗地亚国家队的。那个时候，克罗地亚足球还顶着世界杯季军的光环，队中依然是大腕云集。所以伊万第一次走进更衣室时，很有些如履薄冰的感觉。苏克看到怯生生的伊万，微笑着说欢迎。博克西奇则走上来问哈伊杜克队的一些情况，因为伊万和他都在这个队踢过球。20日，32岁的伊万回想起当年的情景记忆犹新。
　　有意思的是，现在执教中国国奥队的布拉泽维奇，恰好是当年选伊万进克罗地亚国家队的人。布拉泽维奇在国家队第一次和伊万谈话其实很简单。“小伙子，你现在是不是很兴奋？但我要告诉你，这是机会，也是挑战。你应该知道你将来要干些什么。我的要求只有一个，做最好的你。不然你会被踢出去！”连珠炮一般说完后，老布扬长而去，剩下伊万一个人发愣。
　　布拉泽维奇只在国家队执教了伊万1年，但伊万说这是他遇到过的最好的教练。“在这里，我不去评价他的脾气，性格，因为每个教练都有自己的风格。我想说的是，克罗地亚不缺乏好的球员，你看1998年世界杯上那些人，世界上每个教练都渴望得到。技战术训练已经不是主要的，关键是要他们形成一个整体，统一思路。这很不容易，这个世界上除了卡佩罗和他，又有谁能搞定博班那样的球员呢？”伊万谈到布拉泽维奇时说。
　　在伊万看来，中国足协选择让布拉泽维奇带领国奥队，是件无比正确的事情，但更正确的是应该让他去执教中国国家队。“执教国家队和俱乐部是两码事，我认为布拉泽维奇对前者更擅长。”伊万这样评价。
　　伊万觉得遗憾的是，虽然他和老布都在中国工作，却很难见上一面。伊万说，如果有机会，他得请布拉泽维奇喝杯咖啡，坐下来好好聊聊。

