国奥预选赛对手内讧换帅难产 布家军晋级扫清障碍
　　新浪体育讯　近日，阿曼足协爆发地震，技术委员会三名高级委员宣布辞职，阿曼国家队和国奥队的换帅工作陷入停滞，这多少算是中国国奥队的利好消息，因为6月份中阿国奥队将进行两回合比赛，胜者将进入奥预赛12强。
　　在阿曼足协，技术委员会的主要工作是负责挑选主教练，今年1月份，负责国家队和国奥队教练工作的法国人全部下课，选帅变成了阿曼足协的头号任务，长达三个月的时间里，阿 曼的选帅工作至今没有结果。就在本周一，阿曼足协技术委员会的三名高级委员突然宣布辞职，其中包括阿曼足协主席、技术委员会主席瓦哈比，辞职原因据悉是“不健康的工作环境”。一位委员表示：“一开始了有11位候选人，后来筛选到了6个，对这6名教练进行了排名， 但就在这个排名过程中，技术委员会出现了巨大的分歧，意见非常不统一。”
　　在选帅过程中，技术委员会内讧是导致三委员辞职的主要原因，同时委员之间也严重缺乏沟通，“前段时间，一名候选人居然来到了马斯喀特，和个别技术委员会委员进行了接触 ，但是委员会主席却从报纸上得知了这个消息。”
　　阿曼的选帅工作遭到了重创，这也给阿曼的世界杯和奥运会之旅蒙上阴影。目前阿曼国家队和国奥队帅印由本土教练哈马德-阿扎尼一肩双挑，这仅仅是一个临时职位，一旦洋帅就 职阿扎尼将自动成为副手。在奥预赛第一轮的比赛中，阿曼国奥队两回合以7-2的总比分淘汰吉尔吉斯斯坦进入复赛。阿曼将和中国国奥队在6月进行主客场两回合比赛，胜者进入亚洲12强赛。
　　(小隆)

