布帅沉默面对国奥半场尴尬 换四将改善场面却难进球
　　在写这篇稿子前，老布特地提醒，“记住一定要写，这是我成为国奥队主帅以来的第一场失败。昆明输给成都那场不算，那根本还不是我的球队。我要你这么写不是为了减轻输球的责任，而是要让自己记住这场比赛，这个特殊的第一次。”
　　赛前 怒火发向韩国主办方
　　上星期六早上5点45分，国奥队球员就被叫起了床。7点，球队大巴从酒店出发驶向浦东机场。巴士上一共坐了18名球员，和之前媒体预计的一样。唯一的出入在于，申花小将姜嘉俊因为在与绿城的比赛后腿部肌肉拉伤没有痊愈而留守，而之前一直有伤的宋博轩则因为恢复情况理想，赶上了发往韩国的末班车。
　　飞机经过一小时15分钟的飞行于当地时间11点15分降落在釜山机场，然而从釜山去蔚山的路程遥远，而尽管有警车开道，汽车还是在半途发现开错了道。重新折回继续上路，抵达球队入住的现代酒店已经是下午2点。让主帅布拉泽维奇恼火的事情还在后面，午饭前他得到通知，训练场在离酒店约40分钟车程的地方。老头当着韩国组织方的面当场就发了怒，“我们是来比赛的，可不是来坐公交车的。已经赶了一天的路，为什么还要安排在这么远的地方？”他闷闷不乐地在餐厅吃了午饭，嫌餐厅的小甜点不给力，又让儿子米洛给自己买蛋糕去。而对方经过紧急协调，将球队拉到附近蔚山足球俱乐部的训练场，车程10分钟。听到这个消息，老头终于满意地点点头，吃着儿子米洛买来的蛋糕，脸上露出了笑意。
　　这个下午没有出现更多波澜，沐浴在傍晚之前太阳的金色余晖下，国奥队进行了一小时的调整训练。没有高强度力量练习，没有内部对抗赛，主帅把大部分时间用在了射门练习上。“希望把出现的机会都掌握住，让队员养成进球的习惯。”此时，老头似乎已经隐隐感觉到什么，锋线不力几个月来始终是他的一块心病。但是，暂时把胜负的命运交给老天吧。“说穿了，进球还是要靠运气。”就像这个下午训练的最后一个环节，老布让所有球员站在禁区线上射门，先打中横梁的那个，就可以提前结束训练。而最后竟然是他的儿子米洛，一脚就打中了横梁。
　　晚餐后，布帅早早让大家解散，他没有像前几天一样重申比赛的要求。而之后教练组的几个成员闲聊，老布没有谈一句比赛。
　　赛中 断断续续吼了几声
　　2002年韩日世界杯比赛场地蒙苏球场昨天下午的上座率达到了8成多，总共有4万多球迷涌进这座体育场。至于这场中韩友谊赛的海报，也早已出现在这座城市的街头和公共巴士上。
　　布拉泽维奇的名字从现场广播里传出来的时候，并没有引起韩国球迷的任何反应，显然大多数人并不认识这个曾经差点做了他们国家队主帅的老头。还是穿着那件驼色长大衣，球员进场的时候，他站在一边微笑着鼓掌。但是很快，老布就笑不出来了。上半场第13分钟，国奥队的大门就被对方打穿。主帅从头到尾站在场边，只是位置从教练席一点点移向边线。他沉默着看完上半场，这是让人尴尬的半场球。喊着早已忘却恐韩症的国奥球员，在场上却没有制造出一脚威胁射门和传球。
　　3月末的风还是料峭，老布前额的几缕白发在风中上下飞扬。他换了副比赛时戴的黑框眼镜，而他的眼睛在镜片后审视着这难言的尴尬，必须做出改变。下半场开始，他立刻进行两次换人，锋线用王刚顶下汪洋，而赵宏略也取代了买提江。换人为国奥的进攻带来了明显的活力，然而球队还是缺乏一击致命的武器。巴力和张远分别被宋博轩和李凯换下，进攻尽管打出了起色，而进球依然遥远。场边的布拉泽维奇断断续续吼了几声，但声音很快被风吹散。恐韩症无论是否已经克服，遇韩不胜的结果却仍然没有被改变。   
　　赛后 心情反而变好了
　　赛后的新闻发布会上，布拉泽维奇心情不算差。在回答完韩国记者的提问后，他通过儿子米洛对新闻官说，自己希望留点时间给中国记者。
　　“我想首先感谢各位来韩国的国内记者，是你们的陪伴，让我们在这里感觉不孤单。”主帅说，“虽然比赛输了，但是相信大家不会太失望。尤其是下半场，我们可以直接在场面上对抗强大的对手。因此总的来说，这场比赛达到了原先的目的。”
　　虽然1比0是最终的结果，但布拉泽维奇说，自己的孩子们并没有输掉比赛。“这支韩国队在一起有两三年了，相信等我们在一起磨合到六个月的时候，将会赢下任何一个对手。”他又主动询问了在场的每一个中国记者，有没有问题要问。然后又问大家，“怎么样？你们觉得比赛还算满意吧？”
　　球队大巴离开球场的时候，受到了路边成排球迷的致意，他们挥着旗帜喊中国，主帅隔着车窗向他们挥手，“我们的表现也获得了他们的认可，不是吗？”

