王大雷：输球守门员要负责 踢奥运预选将会大进步
　　新浪体育讯　北京时间3月27日下午14时，布拉泽维奇率领的中国国奥队在韩国蔚山客场挑战韩国国奥队。凭借着第13分钟金东燮的破门，韩国国奥队最终以1-0战胜了中国国奥队。
　　对于国奥队队长王大雷（@微博）来说，这已经是最近连续三次负于韩国球队，分别是亚运会负于韩国亚运代表队、亚冠负于韩国水原三星队，此次又在这场热身赛之中负于韩国国奥队。不过，相比于三个月的亚运会，已经成为国奥队队长的王大雷变得相当成熟，比赛结束之后，王大雷首先把球队失利的责任揽在自己身上，同时王大雷也强调到，现在这支球队的精神面貌发生了很大变化，大家在场上更加积极，相信国奥队会越来越好。
　　谈到本场比赛国奥队的表现，王大雷首先表示：既然比赛输了，证明我们还是在场上存在一定问题，需要回去好好总结，对于我们来说，本身这就是一次热身，发现问题比结果更重要。
　　对于的表现，王大雷倒是毫无留情地来了一番自我批评，“不是很满意自己的表现，毕竟球队输了球，肯定跟守门员有一定关系，因为进球都会与守门员有一定关系，但我相信自己今后的表现还会更好。”
　　这是王大雷第一次以队长的身份参加的正式国际比赛，对此王大雷坦言，第一次当队长出现在这种国际比赛之中，自己还是有一些兴奋，相信这样的经历会给自己很大帮助，会提高自己的信心。
　　提到今天的比赛气氛，到场的3万多名韩国球迷也显示了魔鬼主场的氛围，王大雷也承认，面对这种客场环境，大家还是有一些紧张，这支球队成立之后，经历的重要比赛还是比较少，亚运会是在广州打的，虽然观众比较多但那是主场，而这场比赛完全是客场气氛，但这种客场比赛环境肯定对将来打奥运会预选赛的正式比赛有所帮助，对于国奥队来说，需要提高的不仅仅是技战术能力，也包括对客场因素的适应，所以这都是一件好事。
　　对于布帅执教国奥3个月以来发生的变化，王大雷坦言到，首先大家应当把老布上任3个月的时间与国奥集训时间区分开，因为自从老布上任之后，球队在一起集训时间加一起最多也就一个月，在昆明、上海的时间都比较短，在埃及时间相对长一点，所以不是说国奥已经在一起磨合了3个月。大家正在积极领会老布的战术思想，但至少从现在来看，大家在精神方面的变化还是很大的，大家在场上表现更加积极，相信到了6月份打预选赛的时候还会有更大的变化。(宋词 发自韩国蔚山)

