洪帮三球惨败映射背后含金量 他们曾为打工灭朱家军
　　新浪体育讯　3月29日的武汉热身赛上，国足3-0轻松战胜中美洲劲旅洪都拉斯。遥想五年前两队在广州交手，当时朱广沪的国家队竟被洪都拉斯1-0击溃。中国国家队有了长足的进步？答案显然是否定的，坦白地说，本场比赛的含金量甚至不如2006年的广州之战。
　　2006年2月，朱家军在广州越秀山摆擂信誓旦旦大败洪都拉斯为亚洲杯预选赛祭旗，当时全队提倡“疯狗精神”的全场紧逼打法，一度给外界带来新的希望。而来广州的洪都拉斯队并没有五大联赛的球员，基本上都是在本国联赛或美洲联赛效力，当时的国足教练组认为这是一支水货球队，并没有把对手放在心上。没想到一上场就发现形势不对，洪都拉斯斗志高昂真刀实枪，对手利用娴熟的技术和充沛的体能进行全场紧逼，让国足“疯狗打法”无所适从，当时落后一球后，老羞成怒的李彦被红牌罚下，真是输球又输人。看台上的广州球迷也倒戈喊出了“朱广沪下课”的口号。
　　赛后洪都拉斯球员道出了自己的心声，那就是想通过这场比赛的表现来华打工，所以必须要玩命灭掉中国队，当时一家著名的洪都拉斯体育经纪公司专门随队前来中国，目的就是卖球员搞合作。的确，洪都拉斯人实现了自己的目标，2006年赛季，卡巴雷罗和拉米雷斯相继登陆中超，成为中超足球先生和最佳射手，他们为大小马丁内斯等人打开了通往中国的大门，“洪帮”也成为中超联赛一道靓丽的风景线。
　　时过境迁，五年之后两队再次交手，尽管洪都拉斯的国际排名比国足高出38位，但两队的表现完全可以让排名颠倒。中国队从身体力量、技术和整体配合来讲，全面压过了洪都拉斯队，洪都拉斯队虽然赛前扬言要取胜，可是实际表现却并非如此。对手在中场逼抢上无法形成整体作战，基本上是单兵逼抢，结果让国足三传两递打出流畅配合，成全了3-0的大胜。怕紧逼怕反抢是国足的老问题，但在这场比赛上却没有得到很好的检验，高家军需要得是像新西兰这样的实战对手，与洪都拉斯这样的比赛多打几场又有何意义 。
　　(小隆)

