热身赛-锋煞破门王大雷救险 布帅首秀国奥0-1韩国
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，中国国奥队客场挑战韩国国奥队，这是布拉泽维奇上任后的首次正式亮相。经过90分钟的激战，中国国奥队客场0比1不敌韩国队。第14分钟，韩国锋煞20号金?燮门前抢点破门打破僵局。整场比赛王大雷(@微博)的表现出色，多次化解对手的门前劲射。
　　自从2010年12月11日上任以来，布帅已经率领国奥队打了9场热身赛，取得了8胜1负的不俗战绩，近8场比赛保持不败。国奥队曾在去年的亚运会上与韩国队交手，结果0比3告负。 比赛开始后两队都踢得很谨慎，并没有创造出理想的得分机会。第6分钟，国奥右侧连续传中，可惜都没有形成威胁。第7分钟，韩国队打出精妙配合，李升烈左路拿球后杀入禁区，面对郑铮的回防李升烈扣下皮球后完成摆脱，但是迅速出击的王大雷化解了这次险情。
　　第14分钟，韩国队长传将球打到前场，皮球分到右边路后由2号丁东浩完成传中，中国队门将王大雷扑前点没有碰到皮球，包抄到位的金?燮顺势推射，皮球从王大雷身下飞进网窝，韩国国奥队1-0领先。金?燮现在效力于光州FC，曾参加过埃及世青赛，是当时球队的头号前锋。
　　第15分钟，韩国队的2号丁东浩再次从右边路完成传中，不过这次传中的弧度有点高，王大雷看准时机抢在对方前锋之前将球抱住。第20分钟，张远拿球后用速度强行突破，不过对手显然对他的速度有所准备抢先占据了身位，张远在反抢时有犯规动作，主裁判向他出示了本场比赛的第一张黄牌。
　　第24分钟，在后防线上表现活跃的李建斌在中场防守时铲倒了对方的7号金规贤，来自日本的主裁判在鸣哨吹停比赛后也向他出示了黄牌。韩国队的任意球打出战术配合，皮球分到左边路后由9号李勇宰低平球传向门前，混乱中10号石玄俊强行扫射被王大雷挡在边网上。
　　第28分钟，张远右边路带球突破，在两名韩国防守球员的紧追之下，急停转身护球时被拉倒在地，中国队获得一个位置不错的前场任意球机会。朴成和买提江同时跑位皮球，买提江起左脚大力将球打到门前，防守球员将球挡出后形成左路传中，但是韩国队的防守球员再次抢先将球破坏。
　　第33分钟，中国队在前场右路连续打出配合，19号汪洋显示出了不错的控球能力，不过在完成最后一传时，对方的防守球员更靠近落点，皮球被大脚解围。两分钟后韩国队在右边路打到空当，皮球直接输送到20号金东燮脚下，但是他在突破时直接被李建斌抢占住有利身位把球护出了底线。
　　第40分钟，中国队郑铮在补防到右边路时被吹犯规，韩国队再获任意球机会，不过皮球开到门前再次被王大雷在空中控制住落点。两分钟后王大雷大脚开球形成有效进攻，朴成前场拿球后斜传身后，汪洋在两名后卫的逼抢下将球带到边路，但是在与队友配合时再次被断掉。
　　第43分钟，韩国队顶住中国队的进攻后再一次从左路找到空当，皮球高质量的传向门前，王大雷几乎是在对方前锋的头球将球打出，禁区外一名韩国球员停球摆脱后再次起脚，又被王大雷抱在怀中。两分钟后，吴曦右路接到队友的长传球，强行传中时被挡出边线，界外球开出后皮球再次传向门前，巴力停球的刹那主裁判的哨声也响了，巴力被吹越位在先。
　　下半时刚开场，巴力就在左边路的防守中推倒了对方的2号丁东浩，不过韩国队的任意球没有形成威胁。一分钟后中国队长传找前场刚刚出场的王刚，皮球被韩国队后卫破坏出底线，角球开出后，巴力在禁区外完成射门，但是皮球打高了。
　　第60分钟，中国队的右路进攻终于打到王刚的脚下，对方禁区内王刚拿球强行突破后一脚抽射，皮球打在边网上。两分钟后韩国队左路进攻中突然将球分到右侧，10号石玄俊拿球面对后卫连续踩单车后强行传中，但是他的传中力量稍大，队友没能抢到落点。
　　第56分钟，韩国队10号前场右侧拿球直塞，2号丁东浩带球扑向禁区，失位的饶伟辉倒地滑铲，没能铲到皮球的他却直接将丁东浩勾倒在地。虽然丁东浩倒在禁区里，但是主裁判主伙犯规的地点在禁区外，因此他只判罚了禁区线上的作球，不过韩国队的任意球配合直接被朴成断下，但是中国队的反击打到韩国队的禁区里一直无法找到射门的空间。
　　第59分钟，韩国斜传禁区找到无人防守的11号李升烈，就在李升烈停球时李建斌迅速对上位置，看准对手的摆脱动作，在李升烈起脚射门李建滨伸脚将出。第62分钟，韩国队再次创造出禁区内打门的机会，但是王大雷面对李勇宰的近距离射门极为神勇的将球挡出。
　　第67分钟，10号朴成在前场中路与队友队配合后突然塞出身后球，但是前插到位的张远在拉球转身时摔倒在地，中国队失去了一次绝佳的得分机会。第71分钟，王刚前场右路一抢二再次逼出界外球，不过皮球开出后直被韩国队断下，中国队断球后从左路打出反击，结果王刚在强行突破时被防守球员将球破坏出边线。
　　第73分钟，韩国队替补出场的19号球员在越位位置接到队友的传球，虽然他转身突破到禁区内将球打进，但是来自日本的裁判组坚定的认为这个进球无效。第79分钟，郑铮在补防到左边路时推人犯规，但是中国队防守任意球后迅速组织起反周，但是在禁区内的最后一传时没能越过防守球员。
　　第84分钟，宋博轩前场左路带球内切被拉倒在地，中国队获得任意球机会，皮球开到禁区内韩国队球员抢到第一点将球顶出，禁区外赵宏略迎球远射，皮球偏出近门柱。一分钟后韩国队左路打出身后球成反击，但是带球队切入底线传中时被后卫挡出了底线，战术角球开出后被中国队的球员围逼出边线，再度开球后又迫使对方陷入越位陷阱。
　　第87分钟，中国队前场组织进攻，右路没有机会后转到左路，宋博轩将球传向门前，王刚的大力头球攻门顶偏了，这是中国队的第6次射门，但是仍然没有打在球门范围内。第89分钟，宋博轩前场左路再次赢得任意球机会，但是任意球罚到禁区内没有形成威胁，面对韩国队的反击，赵宏略在中场采取了战术犯规，他也因此吃到了黄牌。
　　伤停补时阶段，中国队再度将球打到对方腹地，冲抢落点时李凯与韩国队队长张硕元摔倒在一起，禁区内王刚拿到落点，但是也许急于表现自己的他没有选择传球，他的直接射门被后卫挡出了禁区。韩国队连续的破坏球消耗最后的补时后，来自日本的主裁判鸣哨结束了比赛，最终韩国国奥队以1-0的比分获得了比赛的胜利。
　　国奥队首发阵容：1-王大雷(@微博)；6-吴曦(@微博)、4-李建滨(@微博)、3-郑铮(@微博)、18-饶伟辉(@微博)；8-买提江(@微博)(46分钟 16-赵宏略(@微博))、5-唐家庶(@微博)、14-张远(@微博)(73分钟 9-李凯(@微博))、10-朴成、20-巴力(@微博)(64分钟 11-宋博轩(@微博))；19-汪洋(46分钟 15-王刚)
　　韩国国奥队：1-李范永；3-尹锡荣、6-黄渡然、5-张硕元、2-丁东浩；14-文记韩、9-李勇宰、7-金规贤、11-李升烈；20-金东燮、10-石玄俊
　　(水音)

