阿曼球星：中国队名气吓不倒我们 目标伦敦奥运会
　　记者崔宇报道 随着伦敦奥运会预选赛的临近，国奥队将在下月初正式开始集训，但对手阿曼队早就提前动手了，半个月前早早开始了集训。国奥队头号球星海德里叫嚣：“中国队的名气吓不了我们，阿曼目标是伦敦奥运会。”
　　去年广州亚运会后，阿曼国奥队连续两次更换国奥主教练，去年12月，率队打入八强的主帅苏马尔下课，接替的是法国人米格内。但在今年1月，近两年统治阿曼足球的法国帮突然集体下课，阿曼足协对国字号教练组进行了大换血，阿曼主教练勒鲁瓦被勒令走人，同时也包括阿曼国奥主教练米格内。临时救火的是国家队助理教练、原阿曼纳赫达俱乐部主帅阿扎尼，阿扎尼成为临时主教练，一肩双挑国家队和国奥队。最近两个月，阿曼足协一直在积极寻找洋帅，但至今为止还没有任何结果，因此最终足协决定让阿扎尼带队征战奥预赛。
　　20岁的中场大将海德里目前是国家队和国奥队中一颗冉冉升起的新星，在16岁就进入了国家队，现在在国奥队中成为一名经验最丰富的球员，在奥预赛第一轮比赛中，海德里扮演了关键先生，在客场对阵塔吉克斯坦时，海德里一人独进两球帮助球队3比1战胜对手，最终阿曼以总比分7比2晋级。目前的阿曼国奥队实力不俗，国脚数量高达9名，他们都在前任主教练勒鲁瓦的国家队里效力过，这是需要国奥队格外警惕的一点。
　　海德里表示不惧中国队，“对于我们来说，仅仅是一场比赛而已，中国在亚洲是一个很伟大的名字，中国队踢过世界杯，在亚洲杯成绩也不错，但是我们不会被中国队的名气吓住。”海德里认为目前阿曼队的最大优势是稳定，“我们在一起踢了三年多的球了，彼此之间的配合都非常熟悉，我仅仅是天才团队中的一员，如果我的球队需要我的话，我会挺身而出。进军2012年伦敦奥运会是很早就设立的目标，我们知道这对我们有多重要。”海德里目前在阿曼联赛的多法尔俱乐部效力，在刚刚结束的这个赛季，多法尔俱乐部仅仅获得联赛第四名。由于阿曼联赛还属于业余性质，下赛季海德里将转会到科威特的职业俱乐部踢球。
　　22日，阿曼国奥队在贝鲁特和黎巴嫩国奥队进行一场热身赛，然后球队周一返回马斯喀特。25日，全队将远征韩国开设维期一周的训练营，以熟悉东亚客场的天气、时差和饮食等挑战，在韩国，阿曼队将进行两场热身赛，对手是韩国国奥队和当地俱乐部队。然后在6月3日，全队奔赴泰国进行拉练，教练组表示曼谷夏季的天气和上海近似，所以在曼谷期间将要至少进行三场热身赛，6月13日，阿曼国奥队结束泰国拉练提前飞往中国上海。
　　在去年的广州亚运会上，阿曼国奥队表现出了足够的实力，以小组第一出线，淘汰赛中3比0击败中国香港进入八强，但在四分之一比赛中0比1不敌伊朗。在2月份的奥运会预选赛第一阶段比赛上，阿曼队主客场分别以4比1和3比1的比分大胜塔吉克斯坦，轻松晋级。在3月25日的最近一场热身赛上，阿曼国奥1比1逼平了叙利亚。在中国足球的历史上，业余球员组成的西亚国字号球队也往往给我们带来威胁。
　　在奥运预选赛第二轮比赛中，国奥队和阿曼狭路相逢，国奥队将于6月19日在上海主场迎战阿曼，然后23日马斯喀特客场进行第二回合的比赛，胜者将直接获得12强赛的资格。

