布帅称进军伦敦是死命令 来华1年半已深谙中式交际
　　“韦主任，您好。”正在看着球队进行热身训练的国奥主教练布拉泽维奇，看到足管中心主任韦迪和副主任于洪臣向场边走来，快速小跑两步上前亲热地和两位足协领导人握手。来到中国一年半时间的老布，已经入乡随俗学会了给领导面子的中式学问。当然，要想坐稳国奥主帅位置，带队成绩才是硬道理。距离6月19日主场和阿曼的24强赛仅剩最后一个月时间，布帅告诉记者，今天下午和东亚热身赛后，国奥就将确定参加伦敦奥运预选赛25人名单，“不管对手有多强，我都要把国奥带到伦敦。”  
　　足协、国家队、俱乐部
　　布氏手腕平衡各种关系
　　韦迪驾临上海督战国奥集训，昨天下午世纪公园训练期间，布拉泽维奇和韦迪并肩坐在场边，向韦迪讲述了国奥备战预选赛的近况，“领导(韦迪)会给我带来很大压力。”正当现场记者惊奇老布为何“胡言乱语”时，他突然话锋一转，笑着说道，“你们都知道，韦主任曾经率队拿过那么多奥运会冠军，他是一个懂得如何管理队伍的领导。而我只拿到过世界杯第三而已，差太多了。” 
　　老布对于韦迪的这番评价，可谓给足面子。在和同事、国家队主帅高洪波的沟通中，老布也尽显江湖高手本色。此前国奥几次集训，老布都让出了麾下最重要球员张琳?，距离和阿曼比赛倒计时一个月之际，老布终于从国家队手中要回张琳?，“在奥运预选赛期间，国奥有用人优先权。”为自己争取利益的同时，老布多次流露出自己和高洪波关系良好的意思，“我们就像父子一样，不会有任何分歧。”即便有媒体多次提问老布是否给过国家队建议，得到的回答总是，“我们之间只是业务探讨，高是一个很聪明的教练。”
　　每次国奥集训，抽调俱乐部球员总是一件得罪人的差事，本次集训，鲁能就没有放买提江和郑铮前往国奥报到，对此老布就予以谅解，“国字号只是把他们这种好的状态和基础加以调整和利用，然后在比赛中发挥出来而已，最主要的部分还是在俱乐部，所以作为国字号教练必须要照顾到俱乐部的工作，相互配合和扶持才是最好的。”老布坦言，他的集训时间安排都是以不影响俱乐部的正常运转为前提的，“我最大的愿望就是希望俱乐部能够给我的队员更多的比赛机会，所以我必须配合俱乐部的工作。”
　　赢得胜利，进军伦敦
　　老布深知成绩是底牌
　　用自己独特的手腕平衡各方关系，为的只是能够最终完成进军伦敦的任务。毕竟对于任何一位在中国执教的外教来说，带队成绩才是硬道理。6月19日，国奥就将在虹口足球场迎来和阿曼的奥运会第二阶段预选赛，4天后，国奥将做客阿曼进行第二回合比赛。国奥唯有战胜阿曼，才能进军最后的12强赛，争夺3.5个进军伦敦的名额，“很显然，每一个对手都不容易对付，不过对于我来说，无论对手强弱，都必须赢得胜利，带队进军伦敦。”
　　利用最后一个月时间磨合阵容，是眼下布家军的最重要任务。今天下午，国奥将在世纪公园和上海东亚进行一场热身赛，作为本次飞行集训的结尾，老布对于本场比赛非常看重，“朴成受伤了，我必须找到代替他的人选。曹?定在东亚时我就非常看好，白子健也是一位我很感兴趣的球员，我需要通过比赛看看球员的状态到底怎么样。”老布表示，在本场热身赛后，6月份两场比赛的大名单就会最终确定，“到时候人数会保持在25人左右。”
　　本次集训结束后，国奥还将在本月底再次集合，备战和阿曼的两场比赛。为了模拟对手，足协已经在6月3日和6日安排了国奥和朝鲜国奥、沙特国奥的热身赛，“阿曼队并不是那么弱，有他们一定的特点。但我们必须战胜他们，这点毫无疑问。”老布告诉球员，现在国奥的经历就是每个球员人生爬坡的路程，“你们不仅仅是为国争光，最终也会自己受益，现在，就让大家合力去实现共同的理想吧。”

