老布派助手考察“无巧不成书” 阿曼资料已早拿到手
　　□晨报记者 甘 慧
　　相比于国足教练组对于柬埔寨和老挝两队近况一无所知，国奥主帅布拉泽维奇在奥运会预选赛的备战上已经领跑了半步，据了解，抽签结果刚出来，关于阿曼队的详细资料就已经到了老布的手上。
　　老布此前曾在西亚执教过，对西亚足球不乏了解，接手国奥队之初，他特别强调了情报工作的重要性，要求教练组、尤其是他的助手，必须尽可能搜集对手情报。过去在预选赛中屡屡吃亏的国奥队，这次终于没在对手情报方面落下风。抽签结果出来的同时，阿曼队的详细资料已被整理了出来。
　　老布执教国奥队后，便向中国足协提出，要派自己的几位助手，分别到现场去观摩奥运会预选赛第一阶段的比赛，尽可能搜集那些陌生对手的资料。非常凑巧的是，老布的助手拜塞克观摩的预选赛第一场比赛就是阿曼主场对阵塔吉克斯坦。虽然那时老布和助手们还抱着“广撒网”的态度，但现在看来确是非常正确的。
　　当然除了阿曼国奥队参加预选赛第一阶段比赛的录像外，这支球队参加广州亚运会的比赛资料，国奥队也能随时调用，因此可以说陌生的阿曼队其实已经不再神秘。很显然，老布丰富的国际赛场执教经验已经开始发挥作用。

