FIFA排名国足再降1位稳居亚洲第五 日本世界第13
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，国际足联更新了最新一期的国家队排名。中国队积分下降7分，名次再度下降一位，目前列世界第77位。由于排在中国队之后的乌兹别克斯坦队的下降幅度更为明显，中国队反而稳固了亚洲第五的位置。亚洲方面，日本依然高居榜首，积分上涨23分，世界排名飙升至第13位。澳大利亚、韩国和伊朗分列2-4位。世界榜单方面，西班牙和荷兰高居前两位，巴西超越德国升至第三位。
　　在上期榜单中，中国队的积分上涨8分，不过排名却下降一位，列世界第76位，在亚洲名列第五。值得注意的是，当时乌兹别克斯坦的上升势头迅猛，积分仅距离国足1分，国足亚洲第五的位置岌岌可危。在3月份的3场热身赛中，国足双线作战取得了1胜2平的不败战绩，击败了比自己排名更高的洪都拉斯，战平了参加了世界杯的新西兰，还客场与哥斯达黎加打平，这某种程度上让国足的积分有所提升。
　　不过，根据国际足联的排名规则，2011年4月份的排名将根据2008年4月到2011年4月这4年间的国家队成绩换算得出，某种程度上08年4月份的成绩会影响国足的排名，从历史战绩看，08年4月份国足两场热身赛输墨西哥，平萨尔瓦多，积分明显不如三月份战平澳大利亚和泰国的收获多，因此这一次出现下降7分也实属正常。与中国队处境类似的还有乌兹别克斯坦队，他们也因为国际足联排名规则的限制这一次积分猛降35分，排名也下降6位，这样中国队亚洲第五的位置反而坐得更稳。
　　在亚洲榜单方面，在前十名中只有日本和澳大利亚的积分和排名都有所上升，这也说明了两队近四年来战绩的稳定性。尤其是亚洲霸主日本队，他们的积分再次增长23分，排名也上涨2位，位列世界第13，距离亚洲前十越来越近。澳大利亚的积分增加6分，排名上升1位。此外，韩国、伊朗虽然积分和排名都有所下降，可依然稳居亚洲第三和第四。排在亚洲第6-10位的分别是乌兹别克斯坦、沙特、伊拉克、卡塔尔和约旦。
　　世界榜单方面，西班牙和荷兰依然稳居前两位，不过他们的积分都出现了不同程度的下降。在三四名的争夺中，巴西反超德国位列第三，德国积分下降100分，位列世界第4。值得注意的是，意大利在上升两位后重返前十，列世界第9位。排名世界第5-10的分别是：阿根廷、英格兰、乌拉圭、葡萄牙、意大利和克罗地亚。
　　(asenna)

