洪都拉斯主帅：惨败韩国非真实实力 带着胜利回国 
　　新浪体育讯　3月29日晚，中国队将在武汉体育中心迎战来访的洪都拉斯队。28日下午，中国队与洪都拉斯队分别召开了比赛之前的战前新闻发布会。洪都拉斯主教练路易斯-苏亚雷斯表示：几天之前输给韩国队的比赛并不是洪都拉斯队的真实水平，所以自己希望队员们能够打好与中国队的比赛。
　　谈到与中国队的这场比赛，苏亚雷斯表示，洪都拉斯队在今年1月在巴拿马夺得中北美的足球赛冠军，这次集训之后先是在国内准备了一个星期，然后前往韩国进行了一场比赛，随后又来到中国。
　　不过，几天之前与韩国队的那场比赛，洪都拉斯队却输了一个0-4，这样的比分也让中国媒体非常关心洪都拉斯队来到亚洲的参赛阵容到底有多少是参加了南非世界杯的球队，而输给韩国队4球的原因又是什么？对此，苏亚雷斯首先说到：这次来韩国和中国参加比赛的人员之中，有8到10人都参加过去年的世界杯，应当说还是球队还是来了比较多的主力球员，球队也非常重视这两个国际比赛日，洪都拉斯队也是在为了下一个世界杯比赛做准备。苏亚雷斯还表示，这次来到亚洲只能带20名球员，无论在韩国的比赛还是在中国的比赛都希望能够考察每名球员的表现，但作为球队的教练，想要选择出这些参加队员也是不容易的。
　　至于0-4不敌韩国的那场比赛，苏亚雷斯说到：0-4不是双方真实实力的对比，输给韩国这样的结果让我们很遗憾，我们绝对希望看到这样的比分，虽然出现了这个结果，但这个比分不能真实的反映我们队伍的真实水平，如果要是2比0我们还可以接受。但是我想说的是，那场比赛已经都过去了，我们现在要做的就是打好和中国队的比赛，这次一定要争取一个好的成绩，争取要带着胜利回国。
　　谈到对中国队的印象，苏亚雷斯表示，我们在准备世界杯的过程当中，和亚洲的比赛也是非常的重要的，我认为中国队也是在不断地进步中，洪都拉斯也有一些队员在中国的球队踢球，这已经说明了中国足球的水平。效力于北京国安的小马丁内斯也出席了今天的战前发布会，变到这代表国家队参加的这两场比赛，小马丁表示：与韩国和中国队的比赛对我来说是很重要的，我希望在自己的国家队打出好的表现。同时我也更希望中国有好的表现，我认为中国是我的第二故乡，这里对我的成长是很有帮助的，我对中国很有感情。(新浪体育 于静发自武汉)

