杨旭郜林上演隔空竞争 在恒大踢边路成郜林不利因素
　　记者赵震报道 国足的单前锋位置一直被批为锋无力，但在三月的三场热身赛里，前锋却集体发力。27日郜林在比赛里连中两元，29日杨旭马上就连进两球。国足锋线，终于有好戏看了。
　　在29日比赛里连进两球的杨旭第二天一早就和于汉超乘坐早班飞机回到了沈阳，当天下午他还参加了球队的训练。谈到自己在前一天比赛里的两个进球，他还相当兴奋：“两个球射得都挺漂亮的，特别是第一个球，难度确实挺大的，再让我来一回，可能我都未必能打得这么好。第二个进球其实比较简单，小蒿的传球非常好，我只需要把球停好了之后，打进门就是非常简单的了，没有什么太大的难度。”
　　郜林在29日的凌晨才随大队人马从哥斯达黎加返回北京，30日他回到广州的时候已经是晚上了。对于自己在与哥斯达黎加队的爆发式表现，郜林开玩笑地说：“有危机感了呗，上半场不是没让我打嘛。”随后他正色地说：“其实赛前我就知道那场比赛里我只打半场，因为高导想考查一下小毛，所以安排我只打下半场。前段时间我在俱乐部当中的训练确实不错，所以状态挺好的。”对于自己的两个进球，郜林也比较得意：“第一个是旱地拔葱式的头球啊，之前大家不是说我不会顶头球嘛，所以顶一个给大家看看。最后一个球，叶伟超传的非常好，我打起来也比较简单。这场球我们全队一直没有放弃吧，下半场落后两球的时候还一直在努力追赶。”
　　两人连续进球，也让国家队的锋线之争开始激烈起来，杨旭笑着说：“有竞争是好事啊，如果郜林在比赛里不进两个球的话，可能我还不能在这场比赛里也进两个球呢。这种竞争对所有人都是好事。其实我和郜林之间不存在大家想的那么种你死我活的竞争，我们两个人谁状态好谁上场呗，最主要还是看球队的需要和主教练的安排。从我个人角度来讲，希望有这种竞争让我们两个人的水平都可以提高起来。”
　　郜林面对这样的竞争也没有退缩，他说：“杨旭也进了两个球我知道，可惜我回来了晚了，没赶上看他们比赛的直播，没看见他那两个球怎么进的，不论怎么样，球队在一个位置上选择多一点总不是坏事。其实不仅在国家队，在俱乐部队里也存在竞争，球员如果害怕竞争就不要踢球了。”
　　之前郜林曾经被国家队教练组批评太喜欢在边路活动，郜林说：“可能还是个人习惯吧，之前在申花也好，在恒大也好，有时候都是安排我打边路。这也让我在场上养成了在边路拿球的习惯。每个教练对球员的使用上都有自己的想法，作为球员我只能努力去适应。”
　　在前锋的竞争当中，对于郜林最不利的是恒大内部激烈的上场竞争，可以肯定的是新赛季郜林在恒大队里很难打得上中锋的位置。郜林说：“虽然现在联赛还没开打，但从之前的比赛里来看，我新赛季主要是打边前卫或者边锋了。中路的两个老外实力确实非常强，与他们竞争中锋的位置难度很大。不过我觉得这也不是坏事，有这种高水平的竞争对我水平的提高有好处，通过他们训练比赛，我也能学到不少东西。”

