韩国球迷：和中国踢能有进步？ 亚洲二三流难称对手
　　新浪体育讯　3月27日，在韩国蔚山世界杯球场，中国国奥队败给了缺少9名适龄国奥主力的韩国国奥队。没有成绩、不强大就会被人看不起，在竞技体育的世界里这也是被奉行的规则。韩国《日刊体育》网站在赛后写下了《布拉泽诺维奇：韩国果然很强》一文，文章的内容是布帅的新闻发布会。但是其中的一句话引起了韩国球迷们的热烈反应，因为在这篇韩文中，布拉泽维奇称“韩国足球是中国传统的对手”。结果，这一称谓遭到了韩国球迷的无情嘲讽，刺眼的表述令人如芒刺在背。
　　文章原文的第三个问题是，你认为中国队的败因是什么？
　　韩文表述布拉泽维奇回答说：“我觉得是精神上的问题，中国球员总是在考虑我们打不过韩国队。值得庆幸的是，下半场我们表现出了一些进步。今天虽然输给了传统的对手韩国队，但是表现出的好的方面令人感到鼓舞，中国足球会不断进步的。”
　　结果在这一新闻后，针对“传统的对手”这个表述，韩国球迷发表了冷嘲热讽。
　　一名球迷写道：“说什么传统的对手，到底是以什么为标准的啊？如果那样算的话，越南泰国也是传统的对手了？说这话的山里人吧。”
　　署名sammeey2001的球迷网友说：“传统对手？这是在说李明博和卢武铉么？”
　　cptmdhkd@Y写道：“对手？好像是在说英格兰和法国一样，差别也太大了吧。”
　　choimos说：“中国在亚洲也就是二三流吧，我们球员的实力很牛哦，洪明甫的战术和用人退步到了20年前的韩国足球水平，就是今天赢了，但是和三流的中国比赛却是这样的内容，真是难以接受。”
　　“糟糕的足球才赢了1比0，最少应该赢个5比0的。”
　　“(中国和韩国的)奥林匹克代表历代战绩一次都没赢过还说什么对手？这表述可真够累的。”
　　ymh5511很骄傲地说：“能称得上大韩民国对手是在世界杯上1胜1败的意大利或者西班牙，或者输了两次的德国。”
　　看到以上的韩国球迷留言就可以知道，胜负的世界，就是这样残酷的。(周超)

