阿曼队目标锁定伦敦奥运 头号球星中国吓不了我们
　　新浪体育讯　随着伦敦奥运会预选赛的临近，国奥队将在下月初正式开始集训，但对手阿曼队早就提前动手了，22日阿曼队将热身黎巴嫩，然后开始长达一个月的海外拉练。阿曼国奥队头号球星海德里叫嚣：“中国队的名气吓到不了我们，阿曼目标是伦敦奥运会。”
　　20岁的中场大将海德里目前是国家队和国奥队中一颗冉冉升起的新星，在16岁就进入了国家队，现在在国奥队中成为了一名经验最丰富的球员，在奥预赛第一轮比赛中，海德里扮演了关键先生，在客场对阵塔吉克斯坦时，海德里一人独进两球帮助球队3-1战胜对手，最终阿曼以总比分7-2晋级。目前阿曼国奥队披着神秘的外衣，但实际上具有不俗的实力，国奥队中国脚数量高达9名，他们都在前任主教练勒鲁瓦的国家队里效力过，具有丰富的比赛经验，这是需要中国国奥队格外警惕的一点。
　　海德里表示不惧中国队，“对于我们来说，仅仅是一场比赛而已，中国在亚洲是一个很伟大的名字，中国队踢过世界杯，在亚洲杯成绩也不错，但是我们不会被中国队的名气吓住。”海德里认为目前阿曼队的最大优势是稳定，“我们在一起踢了三年多的球了，彼此之间的配合都非常熟悉，我仅仅是天才团队中的一员，如果我的球队需要我得话，我会挺身而出，进军2012年伦敦奥运会是很早就设立的目标，我们知道这对我们有多重要。”海德里目前在阿曼联赛的多法尔俱乐部效力，在刚刚结束的这个赛季，多法尔俱乐部仅仅获得联赛第四名，由于阿曼联赛还属于业余性质，下赛季海德里将转会到科威特的职业俱乐部踢球。
　　海德里力挺本土主帅阿扎尼，“他的最大特点是给我们个人很大空间，并且他也了解我们，在哈马德(阿扎尼)的带领下，我们将取得成功。”在奥运预选赛第二轮比赛中，国奥队和阿曼狭路相逢，国奥队将于6月19日在上海主场迎战阿曼，然后23日马斯喀特客场进行第二回合的比赛，胜者将直接获得12强赛的资格。
　　(小隆)

