外媒曝布帅患癌症将接受手术 专家称5年生存率5%
　　目前正率队在上海集训 5月23日返回克罗地亚手术  此病为《非诚勿扰2》中不治之症
　　本报讯(记者 曾耀莹 王帆)国奥正在积极备战伦敦奥运会预选赛，却传出主帅布拉泽维奇得癌症的消息。
　　北京时间今晨，克罗地亚媒体《晨报》和24小时新闻台报道称，中国国奥队主教练、克罗地亚人布拉泽维奇被查出患上了皮肤黑素瘤，将于5月23日在克罗地亚一家医院动手术。
　　布帅告诉《晨报》：“我向媒体和自己的亲朋好友隐瞒了病情，因为我不想给别人造成干扰。我挺难的，但我有信心赢得这场战斗。乐观永远伴随着我，我是个战士，不想投降。”
　　据报道，布拉泽维奇承认了自己被诊断出患有皮肤黑素瘤的事实，并定于5月23日返回克罗地亚进行手术，手术将由这一领域的知名专家米尔娜·史杜姆医生主刀。
　　24小时新闻台用滚动字幕播报了这一消息。“我战胜过一次癌症，现在等着我的又是一场恶战，幸亏发现得早，我希望一切顺利。”布拉泽维奇对该媒体说。
　　据报道，布帅所患的皮肤黑素瘤正是此前热映的电影《非诚勿扰2》中孙红雷所饰演的李香山一角所患的绝症。而早在2004年，布拉泽维奇还曾患过前列腺癌，经治疗已经痊愈。
　　●上午追访
　　布帅正带国奥备战
　　目前，布帅正率领国奥在上海进行为期3天的集训，旨在考察和挑选新人，备战伦敦奥运会预选赛。布帅表示，真正的集训从6月1日开始。
　　记者上午致电布帅的助理教练拜塞克，拜塞克对布帅患癌症的消息十分吃惊，一连用了几个否定词：“不，不，不，我怎么不知道？”
　　跟队的记者也对此毫不知情，表示布帅的身体除了有些小感冒外看不出什么异样。
　　●专家解析
　　早发现病情能控制
　　“皮肤黑素瘤是一种恶性肿瘤，治愈率不高，但如果早期发现，病情还是可以控制的。”广安门医院皮肤科副主任医师宋坪上午告诉记者。
　　宋医师说，患者5年生存率约在5%。
　　皮肤黑素瘤和一种黑素痣有关，也就是我们俗称的痦子，与痦子最大的不同就是皮肤黑素瘤大多长在指甲下、眼部、腋下等比较隐蔽的位置，因而不易被人发现。
　　针对布帅的病情，宋医师表示：“虽然他之前得过前列腺癌，但两者应该没有关系，因为两个癌症不是一个来源。”
　　宋医师说：“皮肤黑素瘤根据分期不同、转移程度不同等，恢复期也不一样。因此，他手术后多久能恢复到正常的工作状态是个未知数。”
　　文/记者 曹姗

