足协人员曝曾遭泰达写血书逼宫 赛前已获知将赢球
　　从联赛初年的纯真时代，到后来的假球横行，甲A并不是一夜之间变坏的。记者昨日采访了数位甲A成长的见证人，从中可以窥探到一些甲A堕落缘由。
　　1996年 参与者发现假赌苗头
　　一位资深足球记者将1994至1996年这三年称为甲A的黄金时代，“那个时候，无论是踢球的还是管球的都很淳朴，球员们拿到一个月几千元钱的工资已经是天文数字了。”据范志毅回忆，自己领到生平第一笔3000元钱后，骑着借来的自行车风一般来到某个音乐茶座，一口气点了6首粤语歌，消费了56.8元。他说，那时自己充满幸福感。事实如此，甲A最初三年间，无论是比赛还是球市都炙手可热，很多人因联赛得到了好处。
　　从1996年开始，甲A开始走向“假A”。早年间，以敢说话闻名的教练陈亦明在接受央视采访称，甲A联赛是从1996年开始出现问题的。后来中国足协曾以“消极比赛”为由吊销其上岗证。陈亦明在1999年初改口，称中国足球没有“黑哨”，只有“红哨”。
　　“甲A初期也有球迷喊黑哨，但很多时候是在泄愤。而在1996、1997年，圈内已经可以听到一些不好的传闻了，可足协当时没有真正意识到问题的严重性。”一名资深记者认可陈亦明的说法，他同时表示：“现在看来，足协当时很可能不仅仅是不作为，而是参与到了其中。”
　　1998年 陆俊胜诉助长假赌风
　　从甲A开始一直到1997年十强赛，中国职业联赛到达了一个顶峰。据一位多年在足协工作的人士回忆，第一次将假球、黑哨公开化的是《羊城体育》与陆俊的官司。1998年甲A首轮，大连与松日的比赛成为了中国职业联赛的一个标志。
　　然而，这场著名的官司却以陆俊胜诉而告终，因为当事人否认自己曾经说过“陆俊收取大连万达20万元贿赂”的话。这次“翻供”无形中成为甲A转折的关键点。当时，如果陆俊败诉或许还能引起足协高层的警戒。随后，联赛逐渐走向堕落，包括王健林在内的诸多投资人心灰意冷离开足球。到后来的中超罢赛，演变成难以收拾的局面。
　　这位足协工作人员还谈起了近来成为焦点的末代甲A最后一轮中远与天津的问题球，“当时我就在现场。比赛前，泰达一高层写了血书去足协逼宫，说什么都要保级。其实大家都知道天津会赢，基本上已经是一场明球了”。尽管后来讳言“假A”的联赛进入中超阶段，可惜更改名字不能治本。
　　晨报记者 张鑫

