中华台北主帅调侃李学林他打球太友好下次不带他
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，在东亚男篮锦标赛三四名决赛中，中国队以87-53战胜中华台北队，夺得东亚男篮锦标赛第三名。赛后双方主帅参加了了新闻发布会——
　　中华台北队主帅周俊三：今天的比赛打得非常糟糕，开赛以来我们的问题一直是作战不够完整。今天中国队的高度给我们很大压力，不过能够让这些队员上场去了解2米11，2米20的对手，这都是很好的经验。
　　李学林：其实没什么好讲的，希望中华台北队的精神能够坚持，这次比赛我们学到很多技术战术，也有一些精神层面的。更加该学习蒙古他们拼斗精神，不服输的精神是最好的。我觉得我们也是心态为主要的，保持好的心态和精神。
　　队长陈信安说：这一次比赛暴露出得自身很多缺点，接下来9月的亚锦赛要打出一些精彩的比赛。
　　在比赛中，董瀚麟和中华台北队简嘉宏在比赛中对位，董瀚麟在暴扣后冲着简振臂怒吼。不久之后简嘉宏盖帽董瀚麟，两人之间火药味十足。在点评董瀚麟的时，周俊三说：“有好有坏吧，我下次就考虑不带李学林了，他打球太友好，打球就需要六亲不认。但同时也要懂得游戏规则，要在裁判允许的范围内，不影响到规则。的确他嚣张跋扈，但是他如果还能挑起对手的火来，那他就是很棒的球员。”
　　在谈到中华台北球员在CBA效力之后给队伍带来的改变，周俊三开起了玩笑，“从李学林今天一分没得来看，没有什么帮助呢。不过对于他们来说有机会来会面对的那些高大的球员，随便就有2米的，是不错的经验。但最终是希望他们在荷包装满之后带回更好的技术回台湾。”
　　谈到这次东亚锦标赛中华台北的状况，周俊三说：“我们集结也就四到五天的时间，先发不在状态，新晋球员跃跃欲试，接下来对我们就是好好的调整，亚锦赛9月开始，我们有时间好好的做准备，相信在在球员心理身体调整之后，我们能够向着我们更好的成绩进发。”
　　(晨曦 南京报道)

