高洪波星夜兼程回国指挥比赛 文字直播了解球队动态
　　记者赵震武汉报道 2比2逼平了哥斯达黎加，高洪波几乎没有时间回味这场比赛。他在回到酒店的第一时间就开始收拾行李，当天晚上他就一个人率先赶回了国内，他要在29日赶到武汉指挥当天晚上与洪都拉斯的热身比赛。
　　中国与哥斯达黎加之间有13个小时的时差，且日期上相差一天，而从哥斯达黎加飞回北京的航程就需要近40个小时。昨天与哥斯达黎加队的比赛结束之后，已经是北京时27日的下午一点，为了赶上回国指挥29日中国队与洪都拉斯的第二场比赛，高洪波只能星夜兼程。
　　原本哥斯达黎加方面为中国队全队订的机票是当地时间27日白天踏上返回中国的行程，但这样一来，抵达中国的时间将是29日的晚上，高洪波将无法赶上当天晚上在武汉进行的比赛。为了与时间赛跑，高洪波专门改签了机票，昨天比赛之前他就已经收拾好了个人的随身行李，比赛结束之后，回到酒店的高洪波吃过晚饭之后马上出发前往机场。因为时间太过紧张，他只来得及简单与队员们进行告别。除去高洪波之外，大部队则会随后才返回国内，这支球队的队员在返回北京之后将就地解散，回到俱乐部当中备战中超联赛，高洪波不再会征调球员随他一起前往武汉。
　　在哥斯达黎加期间，高洪波每天都通过电话与国家队的教练组保持热线联系。在国家队1比1战平新西兰的比赛之后，高洪波也第一时间打来了电话。因为在国外看不到网络直播，高洪波只能通过网上的文字新闻了解了中国与新西兰比赛的情况。在与教练组的通话里，助理教练向高洪波详细介绍了这场比赛的情况，其中主要是几名新入队球员的表现。对于比赛的结果，高洪波表示了祝贺，他表示在人员不整自己又不在球队的情况下，能够与实力强劲的新西兰队打平值得祝贺。
　　按照高洪波现在的行程，他将在29日的凌晨抵达北京，随后他将乘最早的一班飞机前往武汉，在中午之前他就将赶到武汉与国家队会合。因为这两天高洪波都将在路上，无法与国内的教练组联系，所以他也提前布置了这两天的训练内容。前两场比赛中国队逼平了新西兰与哥斯达黎加，本场面对去年世界杯的参赛队洪都拉斯，高洪波仍然要用目前最好的阵容出战。他要求教练组这几天仍然要磨合目前的最佳阵容，同时观察球员们的身体状况。在与教练组的沟通里，高洪波提出了一个基本的出场阵容，但最后的出场阵容要等到他赶回武汉时才能最终确定。

