国足给力表现添球迷底气 和李宇春们抢人气有戏!
　　新浪体育讯　5天内国足连战三场，成绩是1胜2平，或许频繁的比赛会给球迷一种审美疲劳的感觉。不过，单从这三场热身赛的内容看，高家军并没有让球迷失望。尤其是第三场与洪都拉斯的比赛，国足在场面上占据优势，且精彩的配合频出，如此的表现也赢得了武汉球迷的掌声。央视名嘴贺炜在看到国足的表现后更是直言，如此下去，国足有底气和歌星们抢人气。
　　国足此次武汉热身，由于四名武汉籍国脚曾诚、邓卓翔、蒿俊闵和荣昊的助阵，球迷们也很给面子，现场观战的球迷人数并不少。有意思的是，就在国足首场与新西兰热身赛的同时，著名歌星李宇春也在武汉举行演唱会，这难免就形成了一个对比。从反馈的信息看，李宇春演唱会的票价高达千元，“玉米”们的购票热情依然高涨，反观国足的票价只有80元，虽然球迷也不少，可对比起来也多少有些尴尬。
　　在武汉采访的很多足球记者也被“玉米”们的疯狂所震撼，据说有一位足球记者因为穿了一件“玉米”颜色的服装还引起了不少李宇春粉丝的好感，如此的局面也反映出了歌迷的疯狂。当然，"玉米"是"玉米"，球迷是球迷，李宇春的演唱会某种程度上并没有影响到国足的人气。对比是难免的，可比过之后如何办，这才是关键所在。
　　其实在全国各地，很多体育场、足球场的第一功能并非是举办足球赛，某种程度上像是为歌星们特设，几乎每次歌星的演唱会都会爆棚，反倒是到了足球赛，真正看得人并不多。这反映了中国足球的真实处境，缺明星，缺巨星，缺真正有人气的球星。面对这样的处境，国足自然是为中国足球找回面子的排头兵，此次武汉热身，国足做到了这一点。
　　本场与洪都拉斯的比赛，对手曾参加了南非世界杯，而且大部分主力都来到了武汉，可以说实力并不弱。国足在场面上始终占据着优势，不仅取得了三个进球，更为关键的是打出了精妙的配合。尤其是蒿俊闵的表现让武汉球迷沸腾，如此的国足赢得了现场球迷的阵阵掌声。解说本场比赛的央视名嘴贺炜在看到国足精彩的配合后直言：“虽然国足在人气上无法与李宇春等歌星相比，可这样的表现能让更多的球迷回到球场。”的确，国足的表现是给力的，看到如此的比赛，球迷自然也会予以国足更多的关注，也就会有更多的球迷来到现场观战。
　　2011年虽然是体育小年，可是却是足球大年。国足、国奥和女足全面出击，这也是中国足球自我救赎的一年。从开局的表现看，三线国字号的表现有喜有忧，可一个共同的特点就是让球迷看到了希望。我们不否认中国足球正处于低谷，可我们要看到前进的希望。国足正在慢慢的走上正轨，至于未来，他们需要球迷更多的支持，只有如此，明天也才会更美好。或许有一天，当国足再遇歌星，那时候会是另外一番景象。
　　(asenna)

