李楠：球员今天表现让我感动 输给日本让我很纠结
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，在东亚男篮锦标赛三四名决赛中，中国队以87-53战胜中华台北队，夺得东亚男篮锦标赛第三名。
　　李楠总结说：“本场比赛的赛前我们做了充分的准备，最大限度的去激发队员的积极性。因为我也担心，昨天的失利会让球员情绪低落。不过今天大家的表现还是让我很感动，他们没有沮丧，甚至有伤的也是。在比赛的时候莫科的脚踝伤了。轮转人员不够，所以他也坚持着在打。”
　　与此同时，李楠也没有感谢帮助他的人，“我也想表达一下我的感谢。这四场比赛，是我第一次站在前台的比赛，感谢我的队员，这十个队员还有队医领队，给了我很多的支持，感谢大家。上一场在输了比赛之后，我自己的情绪也很低落，昨天晚上和今天邓华德跟我通话，给了我很多提示。在输完之后，我很担心队员的精神状态。他给了我特别好的建议。这是作为我教练生涯的一段有意义得经历，所以我也想感谢我 在北京的两个外教。”
　　孟铎本场比赛砍下22分，他说“很高兴今天比赛赢了下来，这也体现了我们的团结，大家从上一场失败的阴影中走出来，这对我们都是一种经历。很遗憾输掉了关键的比赛，现在只能得到第三。和国家队打亚洲比赛是新的团队，也是我第一次代表国家队，这个队伍很团结。无论如何，虽然结果有遗憾，但还是圆满的。
　　在谈到今天比赛的细节时，他说：“我们上半场防守做得很好，但是进攻也不是很好的。但和昨天相比，在压低对方得分的同时没有像之前的那样长时间不得分，上半场进攻不好，但经过一个过程，就慢慢好了。下半场投开了之后就正常了。
　　四场比赛，是李楠作为主教练的初体验，对于自己的执教作出了点评，“从过程而言我比较满意，作为临场的指挥我觉得只能算及格，还需要学习，尤其是临场技术、队员思想工作以及掌控比赛等方面，我还有很多需要提高的地方。”
　　李楠丝毫没有掩饰的表达了自己在输掉和日本队的比赛之后的郁闷，其实作为一名久经沙场的老将，这不过只是一场比赛。李楠解释说：“我的心情很纠结，不知道该如何去说。就是感觉很沮丧，本来有很好的局面，又是在家门口的比赛，这几种因素纠结在一起......."
　　这种沮丧的情绪不仅仅是在李楠和队员身上，邓华德也感受到了队里的情绪。他虽然远在北京，也给了李楠很多的意见，李楠举例说明，“在昨天那场比赛的时候，到第三节不得分的时候，我当时就在那里坐着，也不说话，我当时也有点无奈和无助了。他赛后告诉我，必须要有肢体语言去带动队员，要振奋起来，你要带动场上的队员。我参考了他的建议，在今天我就不停的讲不停的交流。我感觉效果很好。
　　众所周知，中国队这批队员的身体天赋在东亚是最好的，但他们的技战术水平在日韩以及中华台北这几个队伍里处于什么位置呢？李楠有自己的看法，“我们的传接球是差的，不如他们(日、韩以及中华台北)。这不光是他们，在以前也是如此。”
　　(晨曦 南京报道)

