国足联赛期间不再飞行集训 6月热身盯准20强赛
　　你们歇歇，我来飞
　　才开打两轮，联赛已经如火如荼。而相对的，国足就要多一点等待。今年，联赛将不再给国足让路，以往的飞行集训也随之消失。国足教练组能做的就是在各个赛场之间奔波，然后认真研究对手的情况。
　　国足不飞行
　　要是按照以往，赶上国足要打世界杯预选赛，那中超联赛是一定要给国足让路的。不过今年，这种情况将不复存在。
　　“足协已经决定，联赛期间就不搞飞行集训了，队员们在俱乐部安心备战比赛。国家队今年所有的集训和比赛都会根据国际足联的比赛日进行安排。”国管部主任曹景伟这样说。显然，在结束了3月底在武汉的集训和比赛后，国足将整整两个月没有集训和比赛。
　　不再飞行集训，国家队教练组成员也就只能前往各个赛区观看联赛，挑选队员。对此，高洪波、付博和区楚良已经有了具体的分工。其中付博主要观察东北地区的球队，区楚良则以南方地区球队为主，而高洪波则总领全局。
　　6月再热身
　　整个4月和5月，国足都将不再集中，而要等到再聚齐，那就得是6月初了。届时，为了备战7月份的世界杯预选赛，国足将有十多天的集训时间。而足协也计划在这十几天中让国足一口气打3场热身赛。
　　热身赛要打3场，而对手足协也有自己的要求。“这3场比赛的对手自然是越强越好，而且最好是世界排名前20位的队伍。因为在20强赛之前，我们的任务和目标就是通过和强队比赛，暴露出来的问题越多越好。”高洪波这样说。
　　目标和计划是都有了，但热身赛的对手目前却只基本确定了一个世界排名第14位的智利。据悉，福特宝正在积极联系接下来两个对手。其中最有可能的是世界排名第20位的塞尔维亚队。另外，鉴于国足7月份预选赛的对手将是柬埔寨和老挝的胜者，所以第三个对手也可能圈定在东南亚球队当中。
　　盯准20强赛
　　6月份的忙碌是为了7月份的预选赛，但事实上鉴于7月份国足的对手将是柬埔寨和老挝之间的胜者，所以国足入围20强赛已经没有多大的悬念。因此，国足教练组现在的主要精力还是20强赛。
　　根据亚足联的赛程，在关键第三阶段20强赛中，若亚洲排名靠前的队伍无人爆冷，亚洲区排名第16位的中国队则肯定作为第四档球队参加20强赛分组抽签，而这也就意味着国足在20强赛中将面临非常困难的局面。
　　“从7月份的比赛开始，我们就要做好各种准备了。中国足球此前无数次在世预赛中失败，我们队伍需要吸取前辈们的教训，备战中注意每一个细节，确保比赛万无一失。”高洪波说，“至于20强赛，等我们打进去再说吧。”
　　本报记者 李立 J148

