哥主帅赛后连称不可思议 对手吃惊郜林神奇表现
　　这两天哥斯达黎加首都圣何塞沉浸在了红色的海洋里，一来是为了庆祝即将到来的传统节日“西红柿大战”，此外国家体育场的落成也是大事一桩。这场中国队和哥斯达黎加队的比赛对我们而言也许只是热身赛，但在当地球迷眼中就是期盼了太久的露面，毕竟哥斯达黎加国家队上一次在本国亮相还是2009年11月美洲区预选赛输给乌拉圭的那次，更不用说这还将是球星丰塞卡告别国家队之战。
　　比赛虽然在晚间开始，一大早身着红色服装的男女老幼就从各地潮水般涌来，除了想亲身体会一下有中美洲第一之称的国家体育场外，自然还期待看到本国球队能在新场馆里取胜。后半部分愿望就实现不了了，就像当地媒体《国家报》说的那样，“再一次，期待和结果之间有着难以逾越的横沟”，这回让他们失望的是郜林。
　　哥斯达黎加5分钟内连进2球，高洪波在下半场用郜林换下了毛剑卿。这是郜林代表国家队出战的第41场国际A级比赛，之前已经6个月没有进球了，这一次他没放过机会。上场仅仅2分钟，接到于海左路传中后，3名对方球员包围圈中郜林起跳争到了头球，球弹地后从守门员指尖外跳进了球门左下角。
　　他的表演还没结束，眼看比赛已进入伤停补时，看台上35000名球迷已经开始庆祝起了胜利，又是郜林在禁区外得球，快步带进小禁区后面对出击的守门员他果断起脚，球穿裆打进，2比2，就这样中国队有惊无险地打平结束了比赛。
　　也许《国家报》“一年半后，国家队再度欺骗了大众的感情”的这种评价有点夸张，但看到这样的场景，也难怪哥斯达黎加主帅拉沃尔佩会在新闻发布会上一边摇头一边说了好几句“不可思议”。不光主教练，哥斯达黎加的其他球员也对郜林的表现相当吃惊，在他们看来92分钟还能扳平比分证明这天中国队在技术和组织上都相当出色，前锋马克·乌雷纳把荣誉归功于郜林，“中国队的第一个进球太突然了，以至于之后我们很难找回对比赛的控制力。”

