张斌：战略错误最致命 国足不该以练兵名义踢亚洲杯
　　张斌
　　央视著名体育评论员
　　英足总真有绝的，堂堂秘书长居然在向上级主管部门汇报工作的时候公开承认，南非世界杯赛前续约卡佩罗是一个“集体决策错误”。我们通过这一实例知道了，英足总是由执委会投票来决定重大事项，包括主教练合约这样的大事。
　　我执著地认为，漫长的备战周期中，中国队最大的失误就是错过了亚洲杯赛这一重大时机，以练兵的名义走完全过程。“练兵”的战略决策好像不用举手表决，但也绝非高洪波一人就能拍板决定的。
　　英足总真有绝的，堂堂秘书长居然在向上级主管部门汇报工作的时候公开承认，南非世界杯赛前续约卡佩罗是一个“集体决策错误”。这可真是太刺激人了，卡佩罗正在带队热身之中，合同上鲜明地写着，意大利人还要在这个全英国最艰难的工作岗位上呆上16个月。根据合同，卡佩罗的最后一项使命是明年欧洲杯决赛阶段比赛，尚有不短的征程，足总此一表态显得突兀，卡佩罗见多识广，手握合同岿然不动，也倒相安无事。
　　国家足球队主教练在拿到服众的好成绩之前，球迷和媒体就是他的天敌，卡佩罗谙熟于此，他的定力足够，再说了每年600万英镑的年薪怎能放弃。英足总再后悔也不会悍然终止合同，因为赔偿金可是一大笔钱啊。这样的情况在我们的体制之下很难出现，足协主管部门主动承认选帅失败断无此可能，哪怕一败涂地。重温一下秘书长的判断对我们观察足球事物还是大有裨益的，“集体决策错误”很有意思的。根据秘书长透露的细节，在世界杯赛前必须考虑是否与意大利人续约的问题，为了避免在一棵树上吊死，足总执委会会议的桌子上摆了另外几个候选人的简历。秘书长回忆说，没有耐心看那些资料，大家在会场上举手了事，选择曾经成功的卡佩罗是最安全的。再说了，在此关键时刻居然传来国米有意夺人的内部消息，逼得足总草草决策。
　　仔细拆解秘书长的描述，获益良多。卡佩罗的经纪人高人一筹，能够将续约的关键时间点放置在世界杯赛之前，绝对可以最安全地实现利益最大化，而无需接受世界杯赛的考验再做命运的审判，英足总先输了一招。再者，国米抢人似乎有此一说，穆帅投奔马德里，虚位以待的可能性存在，英足总准备不足，没有了腾挪空间，又处被动之中。更有意思的是，我们通过这一实例知道了，英足总是由执委会投票来决定重大事项，包括主教练合约这样的大事。
　　还是回到我们自己的事情上来，中国足球也有着大量的战略性决策，根据传统的组织原则，一些重大事项是要通过行政或者党务的流程来决策的，有些事情也一定是要举手表决的，有“集体智慧结晶”，也就一定有“集体决策错误”吧。中国队刚刚结束两场热身赛和一场友谊赛，在诸多的不确定之中，用着不同的组合完成了比赛，外界根据自己的见识来分析判定未来国家队的走向，结论大多比较模糊，除了收获蒿俊闵这一闪亮人物之外，显性的成果似乎不多。
　　距离世界杯赛预选赛打响也就三个月了，时至今日依然看不出来高洪波拟定好的基本主力架构。也许高指导已经成竹在胸了，我们误会了，可真是没有看到啊，但愿在这个时间点上，一切都是按部就班地完成了备战规划。
　　执教国家队自然是一个复杂的系统工程，尤其面对满目疮痍的中国足球现实，任何在那个位置上的人都会有进退失据的时刻。过往将近两年的时间里，高洪波和他的团队所有的目标诉求都该是走好通向巴西之路，球队风格在竞聘报告里就写清楚了，不用再出现大的周折。剩下的重大事项自然就是组建团队了，曼联队来华热身，高洪波曾经当面求教于弗格森爵士，最重要的问题就是，如何挑选球员，可见这件事情一直困扰着年轻的主教练。曾经有人对高洪波试用球员过多提出过质疑，认为他没有识人之慧。用新人，用自己发现的新人，是每一个开创新时代的主教练必然要做的事情，有过胜利资本的米卢是这么干的，先后惨败的其他角色其实也是如此努力的。
　　我执著地认为，漫长的备战周期中，中国队最大的失误就是错过了亚洲杯赛这一重大时机，这样的大赛应该是全系统演练，而不该仅仅是所谓的给新人机会，以练兵的名义走完全过程。这至少说明，国家队的世界杯赛战略一定在受着其他战略方向的干扰。
　　有句话说得极其中肯——“亚洲杯赛就是中国队的世界杯赛”，我们没有能力制定符合足球规律的战略，自然收获不了赛前的期待。中国队由此错过了唯一重大的系统演练时机，合理的代际组合被一时之间割裂了，不理想的比赛过程摧残的是球员们脆弱的自信心。“练兵”的战略决策好像不用举手表决，但也绝非高洪波一人就能拍板决定的。中国足球问题太多，一时之间会裹足不前，慢慢清理，耐心务实才是正途，可是最怕出现战略性错误，让所有人没有时间来修正自己的失误以及错误。

