黄博文：1个月8场球累并快乐着 为87一代感到自豪
　　记者赵震报道 韩国当地时间已经是晚上9点了，黄博文刚刚坐在全州的家中吃晚饭，之前一天的时间他都在路上奔波。算上国家队的两个90分钟，过去的一个月时间里，小黄经历了8场比赛，用一个字形容，他现在的感受就是“累”。
　　“早上5点钟我就起床了，赶到武汉机场，坐最早的一班飞机前往北京。10点钟到北京，我又赶到了2号航站楼，接上了我的家人。然后中午坐飞机飞往仁川机场，到了仁川之后，又坐了3个多小时的大巴，这刚刚才回到全州的家里。我整整折腾了一天，现在真是累死了。”黄博文一口气介绍完了自己的一天行程。
　　此次回到国家队，黄博文两场比赛都打满了90分钟，也是所有球员里比赛打得时间最长的。对此，黄博文坦言已经适应了：“从3月2号到现在，我已经打了8场比赛，平均三天就一场比赛。这次回到韩国，4月2日就有联赛，5日又要客场去打大阪飞脚，回来还是联赛。一周三赛对于我来说已经是一个常态了。不过这次在国足连续比赛，还是感觉有一些累，第二场后半段感觉自己体力上有些吃力。回全北出于保护我的目的，2日的比赛可能也不会让我打，或者只打替补。”
　　此次在国家队的两场比赛里，黄博文表现得非常出色，第二场比赛还率先打进了一个进球。他说：“可能是心态不太一样了，虽然到了韩国才只有两个月的时间，但在这边自己感觉踢球的心态更轻松了。这种轻松的心态也带到了国家队当中吧，在场上比赛打得更放松一些，以前自己感觉踢得太沉重了。”
　　这次两场比赛里，黄博文都是和崔鹏一起搭档，两个人非常默契，就连国家队主教练高洪波都称赞他们两个人的特点很互补，配合非常不错。黄博文说：“我在青少年队的时候就和崔鹏一起搭档，都踢了这么多年了，这点默契肯定不缺的。我们两个在场上，配合一点问题也没有。”
　　除崔鹏外，这次在武汉出场的球员中有很多都是黄博文在87国青队的队友，包括蒿俊闵、于汉超、刘建业、杨旭、荣昊、邓卓翔，闲时他们也聊起了当年的往事。小黄说：“我们吃完饭的时候，都要聚在一起，聊聊当年在国青队时的比赛。我们这支球队真的非常出人，当年球队里的人现在有十几个都进了国家队。包括这次没来武汉的于海还有戴琳、王永珀、白磊。如果赵铭不是受伤了，他肯定也会出现在这支国家队里。我们那天一起聊起当年亚青赛时候，都觉得那次没出线，真可惜。”
　　因为主教练高洪波这次带队出访哥斯达黎加，他与黄博文只有简单的交流，黄博文说：“高导只是在比赛结束后简单和我说了几句，他对我说，以我的身体在韩国踢球肯定没问题。我现在还是先打好俱乐部的比赛，争取接下来在国家队能够做出更大贡献吧。” 　

