韩国团队向洪明甫鞠躬握手 他与布帅的较量刚开始
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，国奥队0比1不敌韩国国奥队。整场比赛，暴露了中国足球与韩国足球的差距。第一次带领国奥与韩国人交手布拉泽维奇，见证了这一切。赛后，布拉泽维奇站在冷风之中犹如一座雕塑，但脸上写满了复杂的表情。这与他带领申花第一次比赛后的表情，似乎有些相像。
　　洪明甫与布拉泽维奇是不同等级的主教练，中国国奥与韩国国奥也是如此，尽管比之亚运会，韩国队中已经少了几名核心级的超龄球员。赛前，尽管布拉泽维奇宣称自己的球队不会惧怕韩国，但克罗地亚人应该清楚两国足球实力的差距，而比赛的过程也印证了这一点。
　　整个上半时比赛，中国队的进攻完全被韩国队的中场优势所压制。而布拉泽维奇则几乎是站着指挥了整场比赛，与此形成对应的是，当韩国队取得1比0领先的优势时，此前一直站着的洪明甫，将自己的屁股落到了教练席上。
　　据韩国电视台的半场技术统计显示，中国队上半时射门次数为零。这是一个尴尬的数据对比，但也证实了布拉泽维奇的理智以及他对球员的战术要求得到了贯彻。亚运会上的惨剧没有重演，布拉泽维奇对自己未来的对手实力，有着清醒的认识。
　　赛后，布拉泽维奇不承认自己“输掉”了比赛。或者更明确的说，布帅认为国奥队已经做到了自己该做的。在赛后的新闻发布会上，布帅表示，“如果给我六个月的时间，那么我有信心击败韩国队。”
　　布拉泽维奇很强势，信心来源于首秀的成功。尽管国奥队输掉了比赛，但至少国奥队在经历了亚运会的惨败，再次面对韩国人的时候，没有畏惧和胆怯。也许国奥的球员从阅读和控制比赛的能力上与韩国球员有着很大的差距，但布拉泽维奇显然有信心让国奥的球员们在六个月内学会在面对强手的时候如何去比赛。
　　当主裁判吹响终场哨的时候，风度翩翩的洪明甫脸上写满了自信，如大佬一样起身开始和自己的替补球员，助理教练一一握手庆祝，而大多数球员则用鞠躬握手的方式表达了敬意。而布拉泽维奇则显得若有所思。对于这位世界级的名帅，这也许只是他庞大计划中并不太值得注意的一个插曲，但对于他的计划来说，无非只有两个结果。成功，或者失败。
　　(Jill)

