男篮锋线只有一人最摇摆 这飘逸身影能否打动邓帅
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，输给日本队的比赛还停留在队员们的脑海里，但对阵中华台北队的比赛这些小伙子们却重新找到了自己的信心。特别是锋线尖刀易立，他本场比赛得到了10分，其中两分球4投2中，三分球3投2中，效率非常高。
　　第三节还剩4分钟，中国队经过连续倒球还是没能找到得分的机会，眼看24秒即将到时，易立运球从上线突破，他利用身体靠住防守人，在对手的夹击之下直接抛投，皮球打板之后稳稳落入了篮筐。54-35！这个球打中之后，中国队已经领先19分了。
　　在目前这支球队当中，易立是队中的核心得分手，这并不单单是因为此次东亚锦标赛在南京举行，而是易立的确具备着这样的能力。
　　易立的身高达到2米03，而且手臂很长，在三号位上拥有着绝对的高度优势，瘦长型的身材让他在移动速度上不输给任何人，但这次比赛中，你经常能够看到他一个人从后场运球杀向前场，并且完成快攻上篮。像他这样的身高中的球员，能够以这样的速度完成快攻的并不多。
　　很多人喜欢易立，就是因为他这种飘逸的打法。他是那种能突能投的锋线，这目前这支球队中，这样的人才并不多，而这样的类型也正是主教练邓华德所需要的。在中国男篮目前的锋线上，周鹏的防守能力突出，但外线投篮能力稍弱，进攻方面技术并不丰富，丁锦辉能拼善抢，技术全面，但结合球的能力是他的弱项，在替补锋线的位置上，易立投突结合的能力刚好能弥补这两个人的空缺。
　　在东亚锦标赛之前对阵美国队的热身赛上，易立的表现就非常抢眼。两场比赛他一共得到20分，每一场的命中率都超过了60%。他的发挥也得到了主教练邓华德的认可。邓帅表示：“易立在攻防两端都表现得很不错。他让对方的6号球员很难找到出手机会，可以说易立对他的防守非常好。”
　　邓华德对易立的欣赏也直接反映在了他的比赛用兵上。第一场对阵美国队的热身赛，易立获得了全场最高的33分钟出场时间。对于这样的选择，邓华德解释说：“易立对于motion进攻体系的理解非常好，在他的位置上，他执行的防守任务非常出色，在进攻端他没有勉强出手，而是更多地去寻找机会，给同伴创造机会。”
　　其实早在去年的世锦赛上，邓华德其实本来就想带上易立，但由于他在比赛之前遭遇了伤病，邓帅也不得不放弃易立。不过从目前的情况看，今年的亚锦赛，易立很可能会杀入12人大名单。(贾磊)

