温家宝亲自过问中国足球 提两点设想加强中西交流
　　接待西班牙首相萨帕特罗访华时表示：盼加强两国足球联系
　　本报讯中国国家领导人对足球的关注度很高，一直希望通过相关部门的努力，让我国足球的水平能登上一个新的台阶。据西班牙《阿斯报》报道，近期国务院总理温家宝亲自过问中国足球，或将促成国足11月对阵西班牙国家队的比赛。
　　中西足球合作有望加深
　　据《阿斯报》报道，近日访华的西班牙首相萨帕特罗与国务院总理温家宝会谈期间，双方除交换对国际问题的观点外，竟然还提到了足球。温总理向萨帕特罗提出建议，希望两国在足球领域加强交流。
　　温家宝总理提出的设想主要有两点：一是希望今年11月有机会能促成中国国家队与西班牙国家队进行一场热身赛；二是希望两国每年都能举行足球交流比赛。萨帕特罗欣然接受了温总理的建议，表示“将尽一切可能达成此事。”
　　国家领导人关心中国足球
　　其实，不光温总理十分关心和热爱足球，其他国家领导人也在通过各种场合帮助中国足球提高水平。
　　2008年7月，在秦皇岛考察奥运场馆的国家副主席习近平向人们展示了他的脚法，在禁区前进行射门。2009年，习近平在参观德国拜耳集团公司时表示，自己很喜欢足球，并指出中国有一流的球迷和全世界可观的足球市场。他说：“举办完奥运会之后，中国下了一个决心，既然我们其他的运动可以拿到金牌，那么足球也一定要下决心搞上去。”中国足球工作座谈会是专业性很强的会议，中共中央政治局委员、国务委员刘延东曾出席并讲话。她指出，中共三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央十分关心足球运动的发展。(来源： 国际在线)

