央视名嘴盛赞蒿俊闵德甲水准! 超亚洲水平一大块
　　新浪体育讯　北京时间3月29日19:30分，中国队在主场武汉体育中心进行了一场热身赛，对手是参加过世界杯的洪都拉斯队，央视著名解说贺炜与评论员徐阳对这场比赛进行了解说，中国赛3-0战胜对手，贺炜与徐阳对上演助攻帽子戏法的蒿俊闵赞不绝口，称他能够飞檐走壁，是中国足球的财富。
　　开赛之前，对于近期国家队分为两拨参加比赛，贺炜解释了很多球迷心目中的疑惑，“其实这就是一支大国家队，因为中国援建了哥斯达黎加一个体育场，因此为了表示友好，对方邀请中国队进行比赛，但国家队在国内也有任务，因此另外派上一支球队出国比赛。”对于这场比赛的看点，徐阳认为“留在国内的球员，基本上还是以参加亚冠联赛的球员为主题。今天高指导现场指挥，当务之急，是高洪波要把两支球队捏合成一个整体。”
　　由于杜威临时决定不参加比赛，蒿俊闵第一次戴上了国家队队长的袖标。“洪都拉斯的技术不见得有南美球员那么细腻，不过，他们的身体还是比较强壮，我们在世界杯上就能看出这一点。”徐阳分析洪都拉斯队时说。第7分钟，对手一个远射打在刘建业手臂上，刘建业吃到黄牌，徐阳说：“其实不是故意的，这球是没有躲开。”
　　第10分钟，洪都拉斯前场直塞，马丁内斯处在了越位的位置上，慢动作显示这是一个好球，“其实是个好球，其实不是越位，但这反映了我们后防线的不统一。现在我们的后防线急需一个固定的阵容。”徐阳窥一斑而见全貌，贺炜补充道：“落在后面的是赵鹏”。第15分钟，冯仁亮拿球到了禁区内，在查韦斯的干扰下，两人全部倒下。“这球两个人都有动作，如果冯仁亮身体再强壮一些的话，就可以起脚射门了。”徐阳遗憾地说。
　　中国队在第17分钟由蒿俊闵右路突破，助攻队友打进一球，“蒿俊闵已经被对方挤到界外，但他在出界之前又把球踩了回来，这个球首先一点是蒿俊闵敢于突破，而且做得很坚决，虽然阴差阳错，但还是打出了套路。”贺炜与徐阳对这个进球赞不绝口。“蒿俊闵无论是在亚洲杯还是现在，经过了德甲的磨练，他的自信心提升很大，”徐阳对于蒿俊闵的进步看在眼里，并提醒中国足球：“如果有条件的话，一定要走出，现在就蒿俊闵、黄博文几个球员，还是太少了。”
　　“托马斯看样子是一个防守型的前卫，还没有安装进攻程序。”当托马斯一次射门打成高射炮之后，贺炜再现其幽默本色。中国队两个边路进攻不错，徐阳提醒必须大胆，“两个边路，冯仁亮要敢于突破，我们需要有特点的球员。”而中国队场上61%的控球率让徐阳非常满意：“这段时间中国队让人欣喜的是，几名队员之间有联系，不要怕失误，打出了东西，进攻有自己的想法。”蒿俊闵中路突破被对手放倒，徐阳还是大赞蒿俊闵：“中国球员在亚洲杯上就是人家一紧逼，技术动作就做不出来了，就是怕人紧逼，就应该像蒿俊闵一样敢于做动作。”
　　邓卓翔几次进攻被对方撞得东倒西歪，徐阳一言中的：“邓卓翔要增加自己的对抗”。而贺炜也称：“足球考验的是压迫时的能力，在对方对你压迫时的选择，才能考验一名球员的能力。”第36分钟，又是蒿俊闵的边路进攻为球队贡献第二个进球，贺炜面对这样的进攻，情不自禁开始呼吁球迷走进球场：“虽然球迷看球人数不敌著名歌星同样在武汉开的演唱会，但只要打出这样的进攻，相信球迷一定会回到场上。”上半场中国队由黄博文与杨旭各进一球，暂时以2-0领先对手。
　　下半场双方进行了一系列的换人后，徐阳认为右后卫是中国队比较薄弱的位置。第51分钟，蒿俊闵门前错失一个近在咫尺的好机会，徐阳说：“中国队这次配合很有想法，有边路的进攻，有中路的进攻，杨旭通过亚洲杯的比赛，他的自信心也提升了不少。”第58分钟，蒿俊闵再次策划了一次进攻后，徐阳的赞美之词再来了：“蒿俊闵在沙尔克练得不错”。贺炜的赞美更加夸张：“这就好像当你跑步联系时绑上沙袋，当比赛时拆掉沙袋，会变得轻松很多，会轻松如燕，会飞檐走壁。因为这不在一个层次上。”
　　比赛刚打了60分钟，李学鹏抽筋倒地，受徐阳有些不解：“比赛刚过了60分钟，就抽筋了？”贺炜作为一个足球人，也触景生情，开始对这批球员平反：“在足球运动员都是英雄的时代，踢球没什么了不起的，而在足球运动员最黑暗的时期，这拨85年左右的一批人才了不起。要知道在每年的央视春晚中，足球都已经成为调侃的对象，可以想象他们的压力有多大。”徐阳接着说：“我也一样！所以现在的中国足球更需要关怀，更需要宽容，多给他们一些掌声，多给他们一些鼓励。”
　　比赛场面有些平淡，两人聊起了世界杯预选赛。“我们现在面对着一直成型的球队，马上就要面临他们的大考了，”贺炜说，“看似2014年的世界杯还有很远，但亚洲区预选赛今天7月份就开始了。”传说沙尔克04的新教练要清洗蒿俊闵，贺炜表示蒿俊闵并不需要担心：“即便明天就不在沙尔克04了，今天所展现出来的也是他的财富，也是中国足球的财富。”比赛进行到72分钟，邓卓翔被换下场，“邓卓翔的状态还需要调整”贺炜隐晦调侃。
　　第79分钟，蒿俊闵再次策划一次反击，“蒿俊闵的表现是德甲级别的，超过亚洲水平一大块，他的传球不是简单粗暴的长传，而是有目的性的。”贺炜再次称赞蒿俊闵。“足球场上，什么动作最最重要，下一个动作！”徐阳说。洪都拉斯换上替补前锋乔治-威尔克姆，贺炜调侃说：“乔治，欢迎你，还好不是后卫或者守门员，可以去洪都拉斯旅游局上班。”而蒿俊闵如此抢眼发挥，贺炜再次调侃：“蒿俊闵回到了家乡，状态这么出色，是不是吃了武昌鱼或者热干面！”
　　第86分钟，蒿俊闵送出全场第三次助攻，杨旭梅开二度推射破门，“99%的功劳要记在蒿俊闵的身上，回到他的家乡武汉，两腿有劲啊，他都踢了86分钟了，还是能突，跑动中还能观察队友。”贺炜称赞说，这是中国足球的财富。比赛结束前，蒿俊闵被换下接受全场球迷的掌声“要知道之前蒿俊闵的体力是踢不了90分钟的，现在他体能相当出色，他应该接受现场球迷与电视机前球迷的欢呼，他的坚持、他的隐忍都是值得的！”
　　最后，徐阳还对中国球员提出了要求，要求队员要在联赛中保持住状态——因为世界杯预选赛就要开始了！
　　(皇城内外)

