布拉泽维奇如何面对癌症传言？ 公开笑侃私下很生气
　　我感觉就像一个战士，死里逃生过一次，现在再一次陷入绝境，但是我知道自己还是可以顺利逃脱。
　　—— 布拉泽维奇
　　被癌症的传言所包围，布拉泽维奇的这一天是怎么度过的？
　　早上，他依然习惯性地早起，在酒店大堂轻松地转了一圈；中午，悠闲地坐在游泳池边上，抽着烟与朋友聊天；下午，迎着阳光站在球场边指挥了90分钟的比赛；晚餐，吃光了一盘盛满牛肉和意大利面的饭菜，外加一堆水果。
　　他的精力不错，心情不错，当然，胃口也不错(见上图)。
　　克罗地亚媒体爆出老布身患黑色素瘤病，一天之后，消息传到中国，立刻引起轩然大波。昨天下午国奥与东亚的热身赛，比分和内容没有多少人关心，比赛之后，媒体把老布团团围住，核心内容只有一个：身体如何？
　　老布没有逃避，他仿佛早已等着众人走上前去。“谢谢大家的关心。我已经决定在伦敦奥运会之后去见上帝，死也要死在奥运会之后。所以，在此之前，我会保持身体健康。”出乎意料的是，克罗地亚老头一开口，就主动提到了大多数人非常避讳的那个词。
　　对于病情，老布既没有肯定，也没有否定。记者追问他是否会在23日回国进行手术，老布倒很明确地给出了答案，“不会，没有这么严重。”他甚至半开玩笑地讽刺道：“克罗地亚媒体和中国媒体不一样，他们很夸张，总是能够把死人从坟墓里刨出来，然后说成活的。”
　　当然，这只是公开场合中的老布。在此之前，有记者私下向他求证时，老布明显不太高兴，他一摊手：“不要问我这个问题，你想我现在就死吗？”显然，他对病情暴露很生气。其实，老布早就向身边的人透露过：“我后背上长了两个痦子，检查结果显示一个是良性的，另外一个有往恶性发展的趋势。不过幸好发现得早，可以治疗。”
　　有个细节不妨一说。昨天，老布身着一件浅色衬衣，在他的后背，有一处微微隆起，可能是因为纱布的缠绕而导致。知情人说，那里已经做过一次小手术，这次回国则是一次更全面的检查。 本报记者 关尹

