国安内部声音承认实力不如绿城 乔尔：根本防不住
　　新浪体育讯　旧仇未报、又添新恨，国安又一次在主场输给了绿城队。对于这场比赛，国安内部看法不一，有的人认为输得有一些窝囊，但也有相当一部分声音认为：这就是实力，一些位置就是不如对手，这就是差距。
　　这场比赛国安队很想拿下3分，毕竟这是新赛季的第一个主场。球员的心气很高，没有一个人想在主场输球。事实上，国安也获得了一个相当不错的开局。可是下半时，拉米雷斯一个人几乎搅乱了国安的整条后防线，国安的三个失球个个与拉米雷斯有关。
　　对于这样的结果，国安队内部有人直言输得窝囊，这种说法可以理解，因为国安很少在主场被对手逆转，也因为国安很少输在某一个球员身上。不过，也有一些内部声音则认为，输得无话可说，国安现在没有足够的实力能够保证击败绿城队，无论胜负平的结果都是正常的。至于没有防守住拉米雷斯，这更说明绿城队在个别位置上的实力就是强于国安。
　　外援乔尔在赛后说了一句意味深长的话：”我们已经研究了拉米雷斯的特点，可是就是防守不住他，这就是足球。“同样，帕切科甚至在赛后调侃到：我们只能派出三、四名球员才能防守住拉米雷斯。
　　其实国安也不是没有引进外援，今年的两名新前锋一个坐在替补席上，一个正在忙着减肥，后者据说来到北京之后还添了新病，估计短时间内难以指望。对此，国安球员们也只能苦笑：乔尔在中超踢了三年了，大家早就熟悉他了，而且他也不是那种强力中锋型的，可我们的外援暂时用不上，所以和绿城有一定差距也是自然的。(宋词)

