国奥今邀战东亚老布放言肯定要赢：就想赢一次他们
　　晨报讯 正在上海集训的国奥队昨天进行了第二天的训练，按照计划，他们将在今天下午与上海东亚队进行一场热身赛，主帅老布已经放言：“让我赢一次东亚吧。”
　　昨天的训练场边，足协掌门韦迪和于洪臣双双出现，也可见足协高层对国奥此次集训的重视程度，为了即将开战的奥运会亚洲区预选赛，足协也进行了积极的协调，原本老布以为将缺席的国脚张琳?这次会如约出现在上海。老布坦言，已经跟国足教练组有过沟通，“我们商量好了，国奥队有优先权，这个是毫无疑问的。”
　　此次集训备受瞩目的是白子健、王彤和曹?定三名新人，尤其是速度奇快的白子健，被称作是冯仁亮式的边路“快马”，在16日的训练之后白子健曾对媒体表示，自己的百米速度可以达到10秒6。在集训首日，老布就找三名球员聊了一会，专门嘱咐了一番，昨天老布表示：“我对他们很感兴趣，但能否留下，还得看这几天的训练。”至于中场核心朴成的受伤，让老布非常懊恼，外界也在关注他是否找到了替补者，对此老布讳莫如深，“现在没法说。”
　　老布说，这些新人都将参加今天下午国奥与上海东亚队的热身赛，“我会给他们45分钟左右的时间，希望他们能用自己的表现打动我。 ”而面对东亚这个老布从来没有战胜过的对手，老布已经放言“肯定要赢”，“我现在就想赢一次东亚，跟他们踢了一百多次了，我都没赢过，就看这次的吧。”
　　据了解，在这场比赛之后，老布也将确定国奥队的最终大名单，6月3日国奥队将在上海体育场和朝鲜国奥队热身，6月6日在虹口足球场与沙特国奥热身。随后，中国国奥队将在6月19日主场、23日客场与阿曼队进行伦敦奥运会亚洲区预选赛。

