郁闷后狂爆发却给邓帅出难题 这个人他留还是不留
　　新浪体育讯　昨天耻辱性的输给日本队之后，孟铎第一时间在微博上向球迷们进行了深刻的检讨，“我今天打得很差，太想赢下来了，在场上不清醒，失误很多，不坚决……我会想清楚我接下来要怎么做，我会去承担一切，我明白自己身披的是国家队战袍，以后这样的失败不会在让大家看见了！”而今天的三、四名比赛迎战中华台北，孟铎的表现果然和昨天判若两人，突破投篮都非常犀利，全场砍下22分，3分球9投6中，重新找回了对阵中国香港和韩国队时的状态。然而，正是这样的不稳定表现，恐怕要让邓华德犯难，留或不留？这是个问题。
　　在东莞队中，孟铎凭借他强壮的身体，美式的球风以及犀利的突破给球迷留下了非常深刻的印象。纵观整个中国男篮，拥有这样打法的后卫队员并不多见，他“小韦德”的外号并非凭空而来，孟铎在场上的打法和动作的确有韦德有着几分相像之处，他可以正面突破冲击篮下得分，同时在外线也具备一定的3分投射能力。
　　本场比赛，中国队在前两节与中华台北打得非常胶着，半场仅仅领先8分，尤其在第二节，中国队命中率下降只得到11分。而第三节一开始，中国队在外线打开局面，孟铎先是右翼45度角远投命中，随后又在一次快攻中接球再度3分出手得分，将比分迅速拉开。对方暂停之后，孟铎选择通过篮下突击，他先是在篮下勾手得到2分后，又接到队友传球在底角命中3分，短短的5分钟内，孟铎连突带投拿到11分。第三节中国队打出30-11的高潮，一举奠定胜局。
　　几场热身下来，孟铎在进攻端的能力已毋庸置疑，内外结合的多样化攻击手段，让他在国家队2号位的竞争中占据了一席之地。然而，这个年轻球员的问题也非常明显，那就是容易打情绪球，发挥不够稳定。本次东亚赛前两场对阵香港和韩国，孟铎分别得到22分和14分，可以说是场上发挥最抢眼的球员。然而对阵日本队，在内线迟迟打不开局面需要他的突破和远投时，孟铎交出的却是全场12投3中，9分7次失误的糟糕成绩。比赛最后阶段，李楠仍然把孟铎留在场上，意图就是让他来用外线得分来帮中国队缩小分差，结果孟铎的表现却差强人意。外线投篮打铁，紧接着突破上篮出现失误，就连传球都能直接传给对手。在困难面前自乱阵脚，很多次机会球都处理的非常草率，直接导致了中国队最终无缘决赛。
　　作为一个合格的2号位球员，需要在球队落后时站出来扛起得分的重任，而不仅仅是在胜利的时候锦上添花。如果说孟铎在前两场比赛中的表现已经让邓华德考虑将他留在名单中的话，那么对阵日本队糟糕的发挥恐怕又要让邓帅打上大大的问号。一个只能在顺境中发挥的球员，对于需要打硬仗的男篮来说作用能有多大？这是主教练需要考虑的问题。而对于孟铎来说，不能只依靠在比赛后的豪言壮语激励自己，而是要通过在场上放平心态，帮助球队取得更多的胜利。这样的球员，才真正配得上国家队的战袍。
　　(王一)

