杨旭：赛前就有种进球预感 庆祝动作送给心爱女友
　　新浪体育讯　3月29日，国家队迎来了一场酣畅淋漓的大胜，以3-0击败了参加了南非世界杯的洪都拉斯队。在这场比赛之中，出任单前锋的辽足国脚杨旭(@微博)独中两元。而在两次进球之后，杨旭都亲吻自己手腕上的一个腕带，赛后杨旭也揭秘了自己的这个庆祝动作。
　　国家队本次在武汉集训的球员之中，只有杨旭、于大宝两名前锋，在于大宝上一场比赛首发之后，杨旭在本场比赛成为主力前锋。就在比赛之前，杨旭就有一种进球的预感。“我平时都不会去刻意想什么进球庆祝的动作，进球队就是和队友拥抱，但这次我感觉自己可能会进球，就像之前在联赛之中有一次一样。”杨旭说到。
　　果然，在比赛之中杨旭不仅进了球，而且一下进了两个球，每次进球之后，杨旭都亲吻了自己左手手腕的腕带，对于这个庆祝动作，杨旭表示，今年是自己的本命年，通常本命年都会戴一些吉祥物，自己女朋友专门做了一个小兔子的腕带，自己就系在手腕上了，女朋友也希望这个吉祥的小兔子能够给自己在本命年带来好运，果然在年后的第一场比赛之中自己就进球了，所以自己要感谢女朋友对自己的一份爱。“他一直很支持我的事业，我平时也不会表达什么，希望能够用这个动作来表达对她的感谢吧。”杨旭说到。
　　本场比赛，蒿俊闵上演了助攻帽子戏法，之前杨旭曾经在昆明与塔吉克斯坦队也曾经一场比赛助攻三次，而这次杨旭则距离进球帽子戏法只差一步，对此杨旭倒并不觉得遗憾：球队赢球才是最重要的，今天我也只有这两个比较好的机会，都把握住了。只要球队赢了，比进球要开心。
　　国家队一直在热身赛之中有不错的战绩，相比之下在亚洲杯这种正式比赛之中则表现不是太好，对此杨旭则认为：应当说还是与心态有关系，正式比赛肯定都会紧张，但多打这种热身赛、尤其是能够战胜对手的比赛肯定对信心会有帮助，相信到了7月预选赛的时候，国家队的信心与表现都会更好。(新浪体育 于静发自武汉)

