郑智388天后回归首演过关 名嘴缘何说他不适踢前腰
　　新浪体育讯　武汉交锋新西兰，李玮锋完成了重回国家队的首秀。国足远征哥斯达黎加，另外一名老将郑智也时隔一年后再次出战。首发打满90分钟的郑智本场比赛的表现很尽力，在中场他的穿针引线一定程度上起到了稳定军心的作用。不过，由于这是一支临时组建的国足，队友间并没有太多的默契，郑智也没有真正展现出核心的风采。
　　此次出征哥斯达黎加的国家队在阵容上是以老带新，郑智是队内经验最丰富的球员，加上高家军的六大主力以及一帮国奥国青的小将，此次出征更主要的目的是锻炼考察新人。从首发阵容来看，郑智并没有被安排在中后卫的位置上，而是出任前腰，这也看出高洪波在客场也并不保守。和郑智搭档中场的可以说是高家军的准主力阵容，左右两边分别是于海和曲波，后腰位置上是杨昊，这个配备也是这支国家队的最强阵容。
　　具体到比赛中，出任前腰的郑智开场后很努力，身为队长的他在中前场的跑动也很积极，第4分钟，杨昊将球传到了左路，郑智及时的插上后本是一次传中的良机，可惜这一次郑智并没有处理好，皮球直接飞出了底线。尽管第一次插上没有制造威胁，可是郑智在中场的调度作用还是十分明显，第7分钟，他送出一脚精彩的直塞，这一次可惜于海被对方卡住位，没有形成传中。
　　从场面上看，国足的中场并不处于下风，可是稚嫩的防线让国足在场面上显得有些被动，郑智和于海等人不得不将更多的精力放在防守端，这多少也影响了中国队的进攻。不过，就在这种略显被动的局面下，郑智的稳健发挥也起到了稳定军心的作用，而且他的及时插上也下险些造成破门。第28分钟，曲波右路送出直塞，此时郑智及时的插上形成了传中，可惜门前的毛剑卿没有包抄到位，皮球从门前滑过。之后的比赛中，从整体上看郑智在中场拿球和组织应该说起到了不错的效果，下半场第62分钟和第67分钟的两次分球也都收到了不错的效果。
　　整体上看，出任前腰的郑智基本完成了任务，某种程度上他就是这支国足的魂。可是相比巅峰期，郑智在攻击力上有所下降，整场比赛郑智的突破并不多，而且射门的欲望也不强，更多的扮演的是一个策应的工作。其实在451的体系中，郑智如此的发挥或许更该出任的是组织型的后腰，发挥他传球和组织的作用，这样能让国足的中场厚度提升。对于郑智的表现，著名足球评论员董路直言他已不再适合打前腰。至少从这一场来看，攻击性减弱的郑智没有真正发挥出影子前锋的作用。
　　之所以出现上述的情况多少也与郑智在俱乐部的位置有一定关系，在恒大郑智一般出任的是后腰乃至中后卫，这多少也与他现在的竞技状态有一定的关系。经验是他的优势，身体的对抗目前来看他已经不占有优势，在后腰乃至中后卫的位置上，郑智或许会更游刃有余。不过，本场比赛的国家队是临时组建，队友在配合上很不默契，这也影响了郑智的组织策应。
　　郑智上一次代表国家队出场是2010年3月4日，本场比赛是他时隔388天后再次代表国家队出战。或许少了一些锐气，可是多了更多的老道。从李玮锋和郑智在国家队的表现看，两人的经验对于年轻的国足来说是一个很好的补充，虽然难与巅峰期对比，可他们更能稳住阵脚，这或许也是目前高家军最需要的。说到这里，另外一个人不得不被提起，那就是邵佳一。其实相比李玮锋和郑智，邵佳一的状态保持的更好，在国足进攻低迷的情况下，或许他会带来新的改变。
　　(小牛)

