洪明甫赛后绝口不提中国队 韩新星：说赢就一定要赢
　　特约记者晨晨报道 尽管阵容不整，但本场比赛韩国国奥队还是展现出了很高的技战术水平，赛后主帅洪明甫也是显得神采飞扬，不过对于中国队的表现，洪明甫并未给出评价，这多少也可以看出来韩国人对于中国队表现得一个基本态度，那就是“轻视”。赛前，韩国国奥队新人金规贤曾经向记者表示：“说赢就一定要赢(中国国奥)。”
　　《足球》：您如何看待这场胜利？
　　洪明甫：球队集训虽然仅仅一周，但本场比赛每名球员都竭尽全力，最终取得了比赛的胜利。本场比赛我为每一个球员感到自豪，他们都发挥出了自己应有的水平。
　　通过今天的比赛，是否可以确定赛前所说的7到8名主力球员？
　　今天的比赛大家都很努力，不过由于有的球员出场时间较短，有的球员没有获得出场机会，所以现在我还没有考虑过这个最终名单。不过就像我赛前说的，这次比赛后肯定会有大量球员离开，但具体人选我还需要和教练组讨论后决定。
　　对于第一次入选国字号的后腰金规贤本场比赛的表现如何评价？
　　尽管合练时间不长，但是他的出现还是弥补了我们的不足，他的技术特点在今天发挥得淋漓尽致。这还要得益于他在阿根廷联赛中的锻炼，今天我要感谢的球员有很多，但金规贤尤其让我眼前一亮。”
　　距离奥运会预选赛还有两个月，目前为止是否已有详细计划？
　　剩下的时间里我会继续考查球员，四五月我不会再选拔大学球员入队，会重点考查一些能够打上职业比赛的球员，以上次南海集训的球员为主体进行国奥队的新一期集训。这其中我会将打不上职业比赛或者无法调整状态的球员彻底放弃，根据状态确定一个大概的预选赛名单。
　　目前你最担心的问题是什么？
　　和国家队的人员调配问题，不希望再有减员。

