练兵!国足后防3场检验11人 名嘴荐高洪波早定主力
　　新浪体育讯　3场热身赛，中国队取得了1胜2平的不错战绩，而中国队也排出了3套不同的阵容，其中后防线的组合更是变化莫测，总共有3套不同的组合出现，先后有11名后防球员登场比赛。但是，国足终归需要一个稳定的后防线，有些人注定成为匆匆过客，有些人则有可能一战成名，到底谁走谁留？
　　第一场比赛面对新西兰队，最大的看点莫过于告别国足33个月之久的李玮锋重回国足，比赛中他与杜威组成了“威锋”中卫组合，这也是高家军成立以来第一次出现这个组合；而荣昊和刘建业分居左右两个边后方。比赛中，长时间阔别国足的李玮锋并没有显得很生疏，在比赛中表现十分积极，还利用一次个人能力回追破坏了新西兰队的单刀球，虽然最后国足还是丢了一个球，但是李玮锋的首秀也基本合格，赛后许多队友更是将全场最佳的称号送给了这位大哥。而与他搭档的场上队长杜威表现也是中规中矩，他的实力已经毋庸质疑，进可攻，退可守。应该说他与李玮锋的中卫组合是目前国足的最强组合。“国足红人”荣昊也在比赛里基本表现出了自己善于突破助攻的特点，同时在防守时他的速度优势也是令新西兰人头疼的事情之一。另一名边后卫刘建业也终于迎来了正名的机会，比赛中他多次前插助攻，表现出了不错的状态。
　　第二场比赛则是由“国足二队”远赴哥斯达黎加队挑战，由于后场人员较少，主帅高洪波排出了一套全新的后场组合，来自于北京国安的郎征和张琳?搭档中后卫，而张成林和马冲冲镇守边路。郎征、马冲冲都是第一次代表高家军参加比赛，比赛经验严重不足，但是鉴于无人可用，只能用这些人临时拼凑一条后防线来应付了事。比赛中，中国队的后防线漏洞百出，多次被对手打穿，第38分钟，中国队后防盯人不紧，萨博尼奥面对杨智采取冷静的推射远角破门。上半场补时阶段，奥维耶多小角度攻门被杨智勉强挡出，布雷尼斯近距离补射破门。布雷尼斯在补射时没有任何人干扰，跟防他的郎征跟到一半突然放弃，才给了布雷尼斯补射的机会。如果不是哥斯达黎加队的进攻队员把握机会能力不强，中国队何止只在上半场丢掉2个球呢！不过，张琳?的表现却值得肯定。作为后防线唯一的高家军主力，以往打右后卫的张琳?在本场比赛里出任中后卫。比赛中他除了要完成自己的防守任务之外，还要经常地去补队友防守失位留下的空缺。下半场替补登场的
　　第三场比赛面对洪都拉斯队，由于李玮峰有伤病提前退出国家队，高洪波再次尝试新后防组合，李学鹏和赵鹏搭档中后卫，而刘宇和刘建业分居两边。这个组合看起来并没有多强的实力，但是就是这样的组合却是国足三场热身赛中唯一一场没有丢球的比赛。刘建业成为唯一一个在两场比赛里都首发的后防球员，因为相对于左后卫的人才济济，在右后卫的位置上，除了张琳?，现在最让高指导放心的就是刘建业了。而两名中后卫也基本发挥了自己的特点，李学鹏更是在场上拼到了抽筋，他将是未来国足后防线上的有力竞争者之一；赵鹏在经历了亚洲杯的惨淡之后，也慢慢找回了状态，本场比赛里他和李学鹏基本没有给对手留下多少机会。不过，刘宇的表现就很一般了，他所镇守的左边路在比赛中曾经多次被实力不强的洪都拉斯队员突破，要想留在国足，他还需要表现出更加过人的能力。
　　在第三场比赛里，央视解说员徐阳认为，目前的国足需要一个稳定的后防线。由于面临冲击2014年巴西世界杯的重任，经过三场热身赛之后，高洪波也许对这条后防线会做一个新的部署。中后卫方面，李玮锋的惊艳回归给了国足后防线更多的选择，尽管年龄偏大，但是李玮锋的经验将是国足最有利的武器之一，而发挥稳定的队长杜威将是主力中后卫的不二人选。像伤病困扰的冯潇霆、伤愈回归的赵鹏、新人李学鹏都是这个位置的有力竞争者。边后卫位置上，擅长助攻的荣昊将肯定占据左边路的主力位置，张成林可以作为替补；而在右边路，虽然张琳?在第二场比赛里改打中后卫，但是到了国足，右后卫还是他的首选，发挥稳定的刘建业是他的替补。
　　有人欢喜就有人忧。对于国足这些年轻队员的表现，著名足球评论员黄健翔曾经在第二场比赛中谈了自己的看法：这条后卫线，有人恐怕这辈子就只有这一次机会穿国家队球衣。当然，在国足还处于海选阶段的时候，这也在情理中。不过对于高家军来说，经过了亚洲杯的历练后，或许该是找出一条稳定防线的时候了，这也是国足征战世预赛的关键所在。
　　(零零磊)

