东亚小将：改打后腰很新鲜 国奥集训给我思考空间
　　根宝拿联赛练风格提升实力，队员无不赞同；根宝要练兵而暂弃“冲超”，恐怕就未必人人信服了，比如刚刚从国奥归队的武磊，就表示：“接下来我会要求自己集中精力打中甲，去除杂念，联赛就是最关键的！”
　　去国奥训练了3天，训练内容和环境和在崇明时大不相同，“国奥队每天的训练时间很短，但是节奏很快，然后力量什么的都不再安排专门训练，对我来说，当是尝试一种不同的训练方式吧”，这份宽松倒给了他一个自我思考的空间：“这次热身赛让我踢后腰，教练关照我注意盯人。比赛中我也听到了徐指导在场边喊，我出球慢了，传球不够坚决……今年联赛我也被徐指导安排改打后腰，这个问题最近几场联赛也非常明显。”他还承认，自己最近有点“年轻的迷茫”，“刚改打后腰时候，很有新鲜感吧，感觉发挥的空间很大。”
　　在国奥短短的几天，武磊得以和张琳?等几个昔日的崇明伙伴团聚，在教练组允许的“自由时间”内，外出聚餐，聊个开怀，“‘味千拉面’之后又‘冰激凌火锅’……我们在一起，说不完以前的事儿，不停地乐。”他羡慕那些已经在中超赛场展现能力的老搭档，更清楚自己要站上更高的平台，还需要做出更大的努力和突破。

