克罗地亚媒体曝：布拉泽维奇再患癌症 他不想投降
　　新华社萨格勒布5月17日体育专电（记者马震）克罗地亚24小时新闻台和《晨报》网站17日报道说，克罗地亚籍中国国奥队主教练布拉泽维奇日前被查出患上了癌症，定于5月23日在克罗地亚一家医院动手术。
　　《晨报》是克罗地亚发行量最大的报纸之一。这家报纸的网站称，布拉泽维奇承认被诊断出患有皮肤黑素瘤，定于5月23日返回克罗地亚做手术，将由这一领域的知名专家米尔娜·史杜姆医生主刀。
　　《晨报》网站援引布帅的话说：“我向媒体和自己的亲朋好友隐瞒了病情，因为我不想给别人造成干扰。我挺难的，但我有信心赢得这场战斗。乐观永远伴随着我。我是个战士，不想投降。”
　　克罗地亚24小时新闻台用滚动字幕的方式报道了这一消息，而且电视台网站上也就此做了报道。这家电视台网站援引布帅的话报道说：“这是皮肤癌的早期阶段，看起来可能是恶性的。我战胜过一次癌症，现在等着我的又是一场恶战。幸亏发现得早，我希望一切顺利。”
　　据当地媒体报道，布拉泽维奇2004年得过前列腺癌，但最后治愈。
　　布帅是克罗地亚的传奇教练，带领克罗地亚队夺得过1998年法国世界杯第三名，甚至被当地一些媒体称为“教练中的教练”。他去年12月和中国足协签约，成为中国国奥队主教练。（完）

