昔日助攻王点评男篮后场中国后卫进攻强组织太弱
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，在东亚男篮锦标赛三四名决赛中，中国队以87-53战胜中华台北队，夺得东亚男篮锦标赛第三名。
　　十年前CBA的助攻王、目前中华台北男篮主教练，这是周俊三的身份。后卫出身的他，对于目前中国男篮的后卫有自己的一番见解。
　　“感觉现在的后卫太注重个人的攻击，太像是单打独斗。”这是周俊三说的第一印象，“你们的后卫现在个人攻击能力是挺好的，但是在全队的组织和传球这一方面，我觉得弱了很多。
　　周俊三曾经作为新浪狮的球员在CBA联赛中征战，当时他已经33岁，算得上时后卫中的高龄选手，但是在那一年他仍旧成了CBA助攻王。这与台湾后卫突出的风格有关系。纵观这些中华台北的后卫，大部分都是以传球、组织为特性，进攻方面都不算太过明显。就算是被称为“宝岛艾弗森”的李学林在CBA中，也并不过多的占据出手。尽管也有过一场8个三分球的亮眼表现，但大部分时候仍旧以组织为主。
　　“过去我在大陆打球，象阿的江范斌他们就很注重组织。他们在攻击上不是很注重。当然这也因为那时你们都有很强的锋线。现在的后卫要讲攻击， 但不能把组织丢了，而组织绝对不是说到了前场把球一交就行。而是要把另外四个人真正串联起来，要懂得均匀的分配球，而不是造成场上的资源浪费 。”
　　周俊三把昨天中国负于日本的比赛做了例子，第三节正是因为对手的后卫的组织和串联，将中国队彻底拖垮。而说到中国队的后卫，他说：“中国队就是后卫不会均匀的分配球，总是出现少打多，后卫组织不起自己的节奏，完全跟着日本走，这样的球不输才奇怪呢。”
　　(晨曦 南京报道)

