球迷质疑高洪波年薪100万：输成这样凭什么加薪！
　　本报讯 五一小长假，中国体育圈传出最劲爆的消息当数：中国男女足主教练的年薪比以往增加了一倍，都将达到100万元，其余各级国字号主教练和助理教练的年薪也都翻了一倍。  消息传出后，各方反应不一。圈内人士普遍认为增加年薪将会对中国足球起到推进作用，球迷们则对这样的巨额年薪感到惊讶：“球踢成这样，还能拿这么多钱？”
　　记者 徐毅
　　中国足协挥出大手笔：国足主帅年薪百万
　　今年年初，中国足协规定国字号教练不能在俱乐部兼职，作为补偿，中国足协为国字号教练拟订了新合同。根据合同规定，中国男女足主教练高洪波和李霄鹏的年薪都达到了100万元——而在之前，男女足主教练的月薪是3万，加上集训期间每天1000元的补贴，一年的收入大概在50万元左右。
　　对于这次大幅度涨薪，中国足协表态一方面是为了激发教练在国家队工作的激情，另一方面也是为了落实国家相关政策，实现5年内工资翻番的目标。中国足协的一位工作人员说：“国字号的压力非常大，提高年薪是对他们进行补偿。当然了年薪高了，要求也就高了，100万元的年薪比得上央企一把手的收入，再带不好球队，就没有借口了。”
　　绿城主帅吴金贵支持：执教国家队压力大
　　杭州绿城主教练吴金贵2003年的时候曾经在国家队当过助理教练，当时辅助的是阿里·汉，所以吴金贵对国字号教练的压力很有感受。昨天打通吴金贵电话时，他正带领绿城准备登机去日本打亚冠，听完记者的转述后，吴金贵表示：“其实我觉得，比薪水更有意义的是中国足协对这个位置的重视。”
　　以往中国足协总对洋帅非常重视，不仅薪水很高，而且洋帅有什么要求总会尽量满足，而土帅甚至经常连正式的合同都没有。“足协以前的做法，让很多人都觉得那就是个垃圾位置，好处没什么，压力特别大。”现在中国足协给土帅涨薪，吴金贵觉得：“至少这是一种态度，会让土帅觉得受到了尊重。”
　　吴金贵在国家队当助理教练时，月薪只有1万。其实在职业联赛刚刚开始的时候，戚务生在1994年的月薪只有1万元，这样算下来一年只有12万；而17年过后，却涨到了100万元，增长的速度堪比房价。不过对于百万年薪，吴金贵却认为并不多：“国家队的压力非常大，身体如果不好的话，没多少时间可能就崩了。对于教练的付出和压力来说，100万元甚至可以说是‘可怜的100万’。”
　　大多数球迷有意见：输成这样凭什么还加薪
　　在知道国足主教练薪水增加到100万元后，球迷们还是显得非常惊讶。有球迷在网上评论：“如果踢得好，比如说打进世界杯，年薪1000万元都没问题。但现在踢成这样，他们凭什么能拿100万元？”还有球迷对高洪波在亚洲杯小组没有出线后不仅没有下课，年薪反而增加到了100万元，感到很不理解：“奖罚太不分明了。”
　　不过年薪提高，中国足协对教练的任务有了更明确的规定。比如无论是男足的巴西世界杯预选赛，还是女足的伦敦奥运会预选赛，足协对教练组的要求都是能够出现在决赛阶段的比赛中，一旦完不成任务，合同就将自动终止。相比于俱乐部的教练，国字号教练的确有更大的压力，而且如果按照原来的年薪，他们和俱乐部教练的差距也很大，这直接导致一些教练不愿意去国字号。
　　外界传吴金贵在绿城的年薪达到了150万元，吴金贵一边笑着表示“应该没有这么多”，一边也承认，俱乐部的教练可以拿到更多的薪水。“我之所以认为国字号教练的薪水应该增加，是因为国外的国家队教练，肯定要比一般的俱乐部教练多。”吴金贵还认为，足协提高薪水是件好事情：“现代足球就是需要资金投入。”
　　12万
　　50万
　　100万
　　17年涨了
　　近10倍
　　国足土帅年薪行情
　　17年涨了
　　近10倍

