男篮耻辱一败引发热议 媒体如此交学费不脸红吗？
　　昨晚，东亚男篮锦标赛半决赛中，上半场结束时中国队还领先14分，但最后竟以62比72不敌日本，无缘决赛。年轻的中国男篮全场一共送给了对手26次失误，直接导致了惨败发生。
　　今天下午4点，中国队将在三四名决赛中迎战中华台北队，日本队和韩国队将在晚上7点半争夺冠军。
　　现场失控
　　黑色下半场 男篮被打出21比0
　　昨天的比赛，中国队亲手毁掉了大好的局面。
　　上半场波澜不惊，中国男篮在内线的优势给日本队造成了很大麻烦。张兆旭在篮下如鱼得水，上半场就拿下9分；而上一场比赛中狂砍28分的日本队得分手川村卓也被中国队牢牢防住，上半场一分未得。
　　下半场对中国男篮来说是黑色的。第三节成为了比赛的转折点，刚开场时，比分牌上的比分还是38比24，中国队领先14分。但是很快，中国队进攻开始失准，内线占优的他们竟还失去了对篮板的控制，被日本队屡次打出反击。
　　一波13比2的高潮后，中国队的领先优势瞬间缩小到3分，李楠很快叫了暂停，可惜收效甚微。整个第三节，中国队只得了10分。
　　随后，中国队改变了打法，不断将球送到内线，可无论是老将莫科，还是新人苏伟、张兆旭、董瀚麟，尽管都能够接到球，但死扛、死打的方式毫无效果，最终的结果不是投篮不中就是失误，成全了日本队一次又一次的快攻。
　　最终，在被日本队打出一波让人难以置信的21比0的高潮后，中国队的落后达到了16分之多，比赛彻底失去悬念。
　　赛后在走进新闻发布厅时，张兆旭忍不住流下了眼泪，“脑子里一直在回想比赛失利时的画面，比赛的细节，我都记不清楚了。”张兆旭红着眼圈说，“在这里输了球确实很遗憾。”
　　中国队代理教练李楠则分析了输球的原因，“我们打了半场好球，但后来思想上松懈了。”他提到，中国队的失误次数达到了26次，“整个队伍的节奏都被破坏了。第3节，对方全线反击，我们在外线轮转上也出现了问题。”
　　历史纪录
　　6年不胜日本   4连败说不过去
　　算上本场比赛，中国男篮在正式比赛中一共输给过日本4次，而这4场就是最近的4场比赛。最近的6年时间内，中国男篮对日本已经是4连败。
　　2005年东亚运动会半决赛，中国队以60比68不敌日本队，当时中国队易建联被罚下场，中国男篮也在失去主力的情况下满盘皆输。
　　2009年，中国队在一年之中两次负于日本队，其中东亚男篮锦标赛中，中国队以63比68负于日本队。随后的东亚运动会男篮三四名决赛中，中国男篮面对日本队时依然束手无策，在半场领先1分的情况下，下半场崩盘，以71比79再负日本。
　　昨天的比赛，是中国队连续第四次在正式大赛中不敌日本，而且相比于前三次输球分差都在个位数，中国男篮这次输球终于达到了10分。
　　主帅点评
　　总结失利原因 重新寻赢球方法
　　赛后，远在北京的邓华德也对本场比赛发表了看法。
　　邓华德说：“首先庆祝日本获得比赛胜利，尽管这场比赛输得很可惜，但是对于我的队员们来说这是非常重要的一课，我们会好好努力，让中国男篮拥有更美好的未来。”
　　邓华德自2010年开始接手中国男篮，在亚洲赛场上还从来没有输过球。在去年的广州亚运会上，邓华德执教的中国男篮以全胜战绩获得冠军。本次东亚男篮锦标赛，邓华德因为被禁赛，由助理教练李楠执教。
　　比赛中，中国男篮一度领先14分，但是最终还是被日本队实现大逆转。
　　“我们的年轻球员正在迎接巨大的挑战，这绝对是非常珍贵的经历。让我们从这场失利中获得教训，重新寻找赢球的方法。”邓华德鼓励在南京输球的队员们。
　　对方回应
　　日本队主教练托马斯总结比赛说：“比赛的上下半场，我觉得更像是两场不同的比赛。我们上半场打得不好，还好在下半场找到了自己的节奏。中国的内线队员很年轻，他们非常高，非常有天赋。”
　　有记者问第三节比赛中国队到底是哪里犯了错误，致使日本队有了机会时，托马斯回答说：“我们的防守给中国队带来压力，另外是我们的控球后卫在反击的时候利用速度撕开了对手的防线，带动了整队的进攻节奏。”
　　日本球员在评价这场比赛时说：“能够赢得比赛很高兴，中国队员很高大，我们打得细比较快，抢更多的篮板，这就是我们获胜的原因。”
　　日本球员认为，下半场他们开始适应后就按照自己的节奏来比赛，而中国队比较年轻，没有跟上日本队变化的节奏。
　　日本队变化节奏 打乱了中国队
　　●队员微博表心迹
　　相约亚锦赛再见
　　朱芳雨：所有的骂声我们都接受，但男篮的男子汉们不会这么轻易倒下，我们亚锦赛见。
　　王仕鹏： 唉，不给力啊兄弟们，怎么整的啊？
　　刘炜：兄弟们就当交学费了，别灰心再接再厉！
　　董瀚麟：人在做天在看，少说多做。接受所有骂声。
　　本版文/记者  邵化谦

