高洪波：热身有益国脚战中超 蒿俊闵发挥巨大作用
　　新浪体育讯　3月29日晚，中国国家队将在武汉体育中心与洪都拉斯国家队进行一场友谊赛。结果，国家队以3-0大胜对手，其中以队长身份出场的蒿俊闵上演助攻帽子戏法，中国队的三粒进球全部来自蒿俊闵的妙传。
　　在29日下午，国家队主教练高洪波也及时赶到了武汉，并且指挥了这场比赛。比赛结束之后，高洪波也出席了赛后的新闻发布会。高洪波首先表示：很感谢我们的团队，教练组很满意这次集训双线作战的球员，大家无论在训练之中的投入还是比赛之中的状态都不错，对他们参加联赛和亚冠都有好处，也感谢俱乐部对国家队的支持，因为国家队一年的国际比赛也就有10到12场比赛，这次的3场比赛对于我们的世界杯准备有很大好处，教练员能对球队有更加清晰的了解，比如清楚哪些人在一起配合比较好。
　　对于今天能够三球大胜对手的原因，高洪波表示，“取胜有多重因素，主要体现在三个方面，像抑制对手的特点，发挥出了自己的特点；还有就是心理的调控比较好，队员们今天在比赛的欲望方面很强烈，不管面对任何对手，我们的队员都渴望争得胜利。”
　　对于比赛之前临时从首发名单之中撤下的队中杜威，高洪波表示：杜威是在昨天训练踝关节有一些扭伤，赛前也问他个人意见能不能踢，虽然杜威表示可以参赛，但是考虑他的身体最终还是决定不安排他出场了。像他这样的老队员，也包括郑智和曲波，在国家队的表现都很不错。
　　谈到本场比赛表现出色的蒿俊闵，高洪波坦言，蒿俊闵第一场回来之后将他放到替补，主要是考虑他还在调整时差。但今天大家看到了，他的表现确实不错，今天的3个球都是他助攻，他发挥了很重要的作用。
　　随后，高洪波还谈到了第一次在中后卫的位置联手的赵鹏和李学鹏，对此高洪波坦言，这两人虽然是第一次配合打中后卫，但表现很好。对于国家队来说，每个位置的主力人员上，都会有一个定位，但现在不能提前公布给大家。比如像这场比赛杜威，他有伤病，但赛前确实不能公开，
　　对于本场比赛表现另位一个出色的队员、也是海外球员黄博文，高洪波表示：这次国家队面对国内外不同的比赛，在人员的选择上也有所局限，像留在国内的后腰只有崔鹏和黄博文，两个人各有优势，以前尝试过他们的配合。黄博文只通过这一场比赛还看不出来多变化，和我想象的没有太多的变化。(新浪体育 于静 发自武汉)

