高洪波：国足拉练收获新人 我不会干预俱乐部工作
　　记者赵震报道 这是国家队历史上绝无仅有的两线作战，高洪波为了赶上指挥与洪都拉斯队的比赛，甚至不得不在北京机场动用个人关系求购机票。因为时差的困扰，直到周三白天高洪波才有时间睡上一个安稳觉。一觉醒来，他得知了中国队将迎战柬埔寨与老挝的胜者，他知道，自己等待的最大考验终于要开始了。
　　首先要了解对手
　　《足球》：今天亚足联刚刚就资格赛进行了抽签，你知道结果了吗？
　　高洪波：我从网上看到了相关的结果，中国队的对手是柬埔寨和老挝的胜者。对于这两个对手我们一无所知，特别是老挝，这几年他们的比赛情况我们一点也不了解。接下来我们最主要的一个工作就是搜集这两个对手的比赛情况，希望你们大家都能帮忙。
　　你怎么看待这届比赛的抽签结果？
　　从形式上看，是比上届要困难一些。上届是先和最弱的队打第一轮资格赛，然后输了的弱队再进行比赛。这次是他们先打，打出来的实力稍强的队再和前面的种子队打。无论最后是哪个对手，我们都会全力重视。6月份他们进行两场资格赛的时候，我们肯定要派专人去现场侦察他们的情况。另一方面也会借这个机会考察一下客场的情况。7月份在东南亚国家比赛，天气肯定是最大的敌人，另外其他的客观环境也会很困难，我们肯定会把一切准备工作做足的。
　　说到客场比赛，这次你带队前往哥斯达黎加是不是特别有收获？
　　应该说收获是不小的，队员们经过了30多个小时的飞行，到了比赛地之后只有不到48个小时的调整时间。那里和国内有14个小时的时差，天气各方面的差别都很大。但是最后我们调整得相当不错，从比赛场上来看，效果很好，也很感谢队员们的努力和拼博，能够在两球落后的情况下扳平比分，真的非常不容易。应该说这次的出访，也让我们为未来在世界杯预选赛的客场比赛积累了相当丰富的经验。
　　为了备战世界杯预选赛，你还会召进更多的新人吗？
　　接下来的两个月国家队没有集训，我会集中精力去看联赛，看一看国脚在联赛当中的表现，也会去发现有没有球员在联赛当中的状态特别好。国家队还是有一些位置需要补充的，最主要的是我们要完善各个位置上人员的年龄结构。
　　新人是最大收获
　　客场打哥斯达黎加，0比2落后还能最后扳平，你做了什么吗？
　　不是我个人的作用，还是说明我们的球员有这样的功底和实力，另一方面大家在面对这种困难情况的时候有一个正常的心态，这样才能把自己的水平发挥出来。这种心态上的变化是最为重要的。
　　临时赶回来指挥比赛，球队就3比0大胜洪都拉斯，外界认为你很神奇……
　　这不是我的功劳，说实话与洪都拉斯的这场比赛赛前的训练还有比赛的安排都是傅指导他们进行的，包括赛前的准备会都是傅指导布置的。我只是在临场指挥的时候掺和了一下。我们的这个团队真的非常出色，傅导、区导还有阿里肖在我离开球队的时候，把球队组织得非常好，我要感谢他们。
　　这次你征调了不少新人，有没有哪些人的表现打动了你？
　　应该说刘宇的表现非常出色，这名队员也是这个年龄段一个非常出色的球员。去年他在中甲的比赛里表现也非常不错，所以这一次我们把他召进来。刘宇在左边卫的位置上应该说攻防的表现都很全面，接下来我们还要跟进考查他在联赛当中的表现。
　　前往哥斯达黎加的阵容里有没有让你满意的新人？
　　应该说这次出访我们也征调了比较多的年轻球员，比赛里确实有一些球员的表现非常不错，让我们看到了一些亮点，接下来我们会继续观察他们在联赛当中的表现，应该说这些人已经进入到了国家队的人才储备当中。
　　三个前锋一点也不多
　　国家队后两场比赛郜林和杨旭各进了两个球，再加上于大宝的表现出色，这下子前锋缺人的问题是不是解决了？
　　这次这三名球员确实表现得都不错，这是一个好消息。但问题是你觉得一个联赛里只有三名本土前锋可以用算多吗？更何况郜林和于大宝两个人在各自的俱乐部里可能还不能打得上中锋的位置。即使按照我们自己的设想，每个位置上有三到四名球员，三名前锋也不算多。所以接下来我们还得继续努力挖潜，争取发现更多的人选。
　　这两场的5个进球全部来自运动战，而且有四个都是来自边路进攻，这是你特意的战术安排吗？
　　之前大家不都是说我们运动战不进球吗，球队有压力了，就进了几个。(笑)其实每支球队的进攻都要根据自己球队球员的特点去安排，比如说当年有宿茂臻、翟飙这样的队员的时候，就不用下到底线了，45度就可以传中起球了。而现在我们球员的特点就要求要多传一些低平球。定位球和边路突破应该是我们这支球队进攻上的一个主要手段，其实我们这几场比赛里，中路也打出了不少漂亮的配合，只不过一些配合最后没有得分而已。
　　这次你调进了李玮锋这样的老队员，有机会看到他的表现吗？
　　我回来之后就指挥比赛，今天刚刚拿到第一场比赛的录像还没有时间看。回北京之后我要休息两天，然后再把这三场比赛的录像都看一下。对李玮锋的具体表现在看比赛之前还不好评价。
　　我不会干预俱乐部工作
　　邓卓翔这两场比赛表现平平，他的状态今年一直不好，你怎么看待这个问题？
　　最近一段时间小邓的状态确实不是很好，但他水平的起伏其实一直在我们的预料之中。这不仅是实力的问题，也有在他这个年龄段特有的问题，而且他在俱乐部打不上比赛，也不利于他保持良好的运动状态。我觉得在这个时候，大家不要过于苛责球员，认为他没有达到预期的水平就质疑他的能力。应该对小邓多一点耐心，更加爱护他，让他有一个从容的环境能从现在的困境当中走出来。不只是小邓，我们队里的其他年轻球员其实也面临着一样的问题。
　　包括鲁能、包括恒大，这些国脚多的俱乐部会有一个问题，那就是国脚有可能打不上比赛，影响状态，你会与俱乐部就这个问题进行沟通吗？
　　大的俱乐部有比较多的国脚，一些国脚打不上比赛，这不是中国特有的情况。在欧洲像西班牙、德国都有这样的情况，一些国家队的主力在俱乐部反而打不上球。在这一点上，作为国家队的教练我不会干预俱乐部的工作，我不可能对别人的工作指手划脚。我们也会积极的想办法解决这个问题，我们的科研人员会通过自己的努力让这些打不上比赛的队员尽量保持好自己的状态。
　　这次征调了40多名球员，又是在联赛之前，是不是与俱乐部之间的协调非常重要？
　　是这样的，之前我拜访了很多家俱乐部，与他们都进行了沟通。很多俱乐部都非常配合国家队的工作。像杜威这一次，虽然在训练里受了伤，最后一场比赛前还坚持要比赛。我们是从保护球员对俱乐部负责的角度上，没有让杜威上场。对于俱乐部的这种支持，我非常感谢。

