邓加或挂帅阿曼对付国奥 客场烤箱静待布家军
　　新浪体育讯　3月30日，2012年伦敦奥运会抽签结果揭晓，国奥队与西亚神秘之旅阿曼狭路相逢，将在6月份进行先主后客的两回合比赛，决出一张进入12强赛的入场卷。对于阿曼这匹西亚黑马 ，布拉泽维奇必须小心谨慎，以免阴沟里翻船。
　　在去年的广州亚运会上，阿曼国奥队表现出了足够的实力，以小组第一出线，淘汰赛中3-0击败中国香港进入八强，但在四分之一比赛中0-1不敌伊朗。在2月份的奥运会预选赛第一 阶段比赛上，阿曼队主客场分别以4-1和3-1的比分大胜塔吉克斯坦，轻松晋级。在3月25日的最近一场热身赛上，阿曼国奥1-1逼平了叙利亚。这支阿曼国奥队主要以国内业余年轻 球员组成，并无大牌球星。但在中国足球的历史上，这些业余球员组成的球队也往往给我们带来威胁。
　　值得一提得是，在广州亚运会后，阿曼国奥队居然连续换更换了两名主教练，去年12月，率队打入八强的主帅苏马尔下课，接替的是法国人米格内。但在今年1月，近两年统治阿曼 足球的法国帮突然集体下课，阿曼足协对国字号教练组进行了大换血，阿曼主教练勒鲁瓦被勒令走人，同时也包括阿曼国奥主教练米格内。临时救火的是国家队助理教练、原阿曼 纳赫达俱乐部主帅阿扎尼，阿扎尼成为临时主教练，一肩双挑国家队和国奥队。据来自阿曼国内的选帅消息，现在阿曼正在对候选人进行最后一轮的遴选，其中不乏像邓加和埃里 克森这样的大牌，一旦阿曼足协敲定主教练，很可能会让其同时挂帅阿曼国奥，征战奥运会预选赛。
　　必须要注意得是，客场比赛的时间是6月23日，此时正是西亚炎热的酷暑，气温达到了40度以上，一般这个时候都不适宜足球比赛，这对国奥西征军将是一个艰巨的考验，这就要求 国奥队在主场捞取足够的分数，保证客场不至于翻船。
　　(刘峰)

