央视将续约中国之队直播 谈判半年或助复播中超
　　新浪体育讯　在中超和足协杯基本确定无缘央视直播后，“中国之队”就成为足协同央视再度合作的重要一环。据《北京青年报》报道，足协同央视已经就“中国之队”项目转播权的合同事宜基本达成了一致，双方最晚六月前就可以完成续约。
　　据北京青年报报道，央视2005年曾同中国足协就“中国之队”项目的转播签订了了一份为期5年的合同。这份合同约定，足协在5年中独家将各支国字号球队的转播权均给予中央电视台，后者除了每年对约定数量的中国各级国字号足球队的国际赛事进行现场直播外，还将为“中国之队”制作专门的宣传片等电视节目。不过，按照时间，两家的合作其实去年就已经结束。
　　在这种情况下，央视并没有放弃国字号的转播，1月份的亚洲杯和之前的热身赛央视都进行了全程直播，这其实并不在双方的合同范围内。如今双方在续约问题上终于达成了一致，跨度长达半年。据了解，双方之所以迟迟没有续约，与反赌的工作一直没结束有着一定的关系。不过随着6月份国奥、女足以及国足赛事的增多，央视和福特宝公司的谈判也加速，据福特宝公司的负责人透露，很快就会和央视签约，最晚在6月份能签订最后的电视转播合同。
　　在中国之队的项目转播基本确定续约后，这对于央视复播中超也是一个推动。据北京青年报报道，一位足协的相关人士在接受采访时说道：“虽然今年的中超联赛转播得到了一些有中超球队的城市电视台的大力配合，也达到了不错的收视效果，但这都是无法和央视这个平台所比拟的，如果央视和足协能就中超联赛的直播达成合作意向，那么对目前势头不错的中超联赛，肯定是一个很好的推进。”
　　(asenna)

