中国三大球别执迷“大体型” 东亚赛已上残忍一课
　　文/吴策力
　　在相当长时间内，中国大球就是选拔长人的运动。从施拉普纳、霍顿、阿里汉到现在的布拉泽维奇，无一例外对大个情有独钟。国奥马上开始奥运会预赛了，阿曼队抵达上海，中国记者注意到对方身高明显不及主队，于是欢欣起来，呼吁“空袭”。他们忘记了“中国头球队”历史上曾经的胜利都是在对柬埔寨、印尼等队获得的，现在连打新加坡都不能指望体型了。
　　对于执迷“大体型”的中国大球来说，6月是个残忍的季节。东亚男篮锦标赛上，中国队对日本队，占尽身高优势。可这优势并未有所体现。中国队下半场内线进攻一头雾水，外线投篮始终缺乏准星，日本队则利用中国队失误连续打出快速反击，很快将比分反超。尽管主教练李楠在第四节重新换上了张兆旭，但其一人之力终究难以抵挡日本队洪水般攻势。
　　几天前瑞士女排精英赛上，中国女排0比3惨败于体型同样“矮小”的日本队。在这项传统的长人运动中，日本人将自己的精细发挥到了极致。二传中道瞳身高居然只有1米59！而在三局比赛中日本队始终控制着主动权，在激烈的攻防转换中，中道瞳以其神出鬼没的出手速度，以及无数低弧度的传球，最
　　大限度地弥补身高带来的低出手点之不足。这场比赛已经证明了仅有高大是不够的。
　　广州亚运会日本男女足夺取双冠，女队决赛的唯一制胜球，发出角球的宫间绫身高1米57，而接应头球的岩清水梓也只有1米62。光看日本队的身高，全无头球优势可言。实际上，历届大赛中日本队头球制胜比比皆是。
　　在《世纪之交的日本》系列油画里日本人都高大、白皙，宛如雅利安人。这说明，对于身高日本也有自己的梦想——但艺术创作和现实是两码事，对此他们不得不追求另外一种弥补。值得惊奇的是，在其不懈努力之下，众人眼中的缺陷让他们练就了精细、快速，反而成为了其优异之处；而死抱住身高力大的中国大球，则陷入了无尽的悔恨与“整改”。

