企业携足球众将关爱贫困学生 捐助沪上民工子弟学校
　　新浪体育讯　近日，中国国奥队的队员们有的前往学校和小朋友们互动，享受快乐足球，有的电话连线困难儿童，送上爱心。一系列的举动，都在昭示外界，正在紧张备战伦敦奥运会预选赛的国奥全队，在六一儿童节期间，并没有忘记少年儿童朋友们。这两天，熔盛重工也邀请上海幸运星足球俱乐部领导及多名小队员参与活动，将爱心送往上海浦东民办大别山小学。
　　熔盛重工工会常务副主席陶建生，团委副书记张海将携公司志愿者，以及嘉宾上海幸运星足球俱乐部总经理易文斌等多名队员，来到位于浦东三林的民办大别山小学，为在上海求学民工子女送去《永远的世博会》一书和精心准备的爱心礼包，并陪同学生代表参观世博会中国馆，鼓励他们好好学习，好好锻炼，热爱学习，积极上进。
　　上海市人大代表、上海市农民工子女教育专业委员会主任周纪平，浦东新区第四教育署副署长计德华，浦东新区教育局等领导应邀出席当天的捐赠仪式，并在发言中赞扬了熔盛重工对于民工子女的关爱与帮助。民办大别山小学校长叶丙辉在捐赠仪式上表达了对熔盛重工的感激之情，并在希望能有更多像熔盛重工这样具有社会担当的大型企业，对民工子女之一弱势群体给予更多关爱。
　　从玉树高原到南通如皋，从红旗小学、如皋特殊教育学校到民办大别山小学。熔盛重工对于弱势儿童的爱心脚步，遍布每一处需要关爱与帮助的地方。扬帆远航系列活动，是熔盛重工对于弱势儿童的一次特别关爱行动，也是熔盛重工义不容辞的责任。六一来临之际，熔盛重工又将爱心的风帆扬起在大别山小学的操场上。来自民办大别山小学、民办阳光小学、民办昌林小学、民办南浦小学等四所小学的学生代表收到了全景记录2010世博全貌的《永远的世博会》和助学爱心礼包。
　　据悉，农民工子弟学校的情况比较特殊，以大别山小学为例，全校总共700多名学生，其中2成到3成为家庭困难学生，其父母也是城市的最基层的工作者，有从事拾荒、建筑、零工等方面的工作，家庭收入普遍也比较低，在月千元左右。此次熔盛重工为本市4所民办农民工子弟学校的困难学生，送上图书和文教用品，还带贫困生们参观世博园，加强户外运动，也是希望让这些孩子能够享受到学校生活和热爱运动的快乐。(曲小尤)

