布帅：备战训练分阶段进行 征召东亚小将仍在考虑
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，中国国奥队在上海再度集结，备战近日国奥对阵朝鲜、沙特国奥队的两场热身赛，以及伦敦奥运会预选赛资格赛。今天下午，季节之后的国奥全队在上海世纪公园足球场进行了首堂公开训练课。训练开始之前，国奥主帅布拉泽维奇接受了媒体的采访。
　　此次国奥集训之前，中国国奥队的热身赛对手朝鲜队、沙特队已经率先飞抵上海，足见他们对比赛的重视程度。实际上，由于他们也都有征战伦敦奥运会预选赛的任务，与国奥队交手肯定不会“走过场”。昨天上午才返回上海的布帅，昨天下午也赶到康乾训练基地，观看了朝鲜国奥队和申花预备队的热身比赛。
　　在观看了朝鲜队和申花队的教学赛之后，今天布帅表示：“朝鲜是一支全力以赴打每一个对手的队伍，他们对于比赛非常认真，这样的热身对手，对于我们来说是有很大帮助的，朝鲜国奥队昨天给我留下了非常深刻的印象。”
　　伦敦奥运会预选赛资格赛首轮就将打响，国奥队即将面对西亚劲旅阿曼队。为6月19日更好地磨合队伍，国奥队今天在上海的世纪公园球场重新集中，并进行两场热身赛，分别是3日对阵朝鲜、6日迎战沙特。从目前的时间来看，布帅自己也坦言：“时间真的非常紧张了，今天这堂训练课这后，明天开始我们就进入一天两练的训练强度。”
　　而对于接下来的训练安排，布帅表示将分三个阶段：“首先是身体体能的储备阶段，第二阶段将针对技战术，第三阶段是要通过训练形成自己球队的流畅的打法和风格。”
　　对于最终国奥最终出战伦敦奥运预选赛资格赛的名单，会不会在这次集训后再次发生变化这个问题，布帅首先反问现场记者：“你有合适的人选推荐给我吗？”当现场有记者示意布帅考虑征召东亚队中的吕文君时，布帅先是愣了一下，然后笑着说道：“让我想想吧。”(曲小尤)

