国足细节生变旧阵试老将 思路不变高帅追求速度
　　新浪体育讯　6月5日，大赛临近的国足与老对手乌兹别克斯坦队打了一场热身赛，结果替补出场的郜林第一次触球就打进了全场唯一一球。不过，在这场重在整合人员的比赛中，重返国足的郑智不出意外的再次国家队试阵的焦点。
　　高洪波接手国家队后，他最大的成功就是坚决的使用邓卓翔、于海、荣昊、杨昊、赵旭日、杨智等正值当打之年轻球员，其中邓卓翔更是在去年东亚锦标赛3-0击败韩国队之后成为球队的进攻核心。
　　杨昊、赵旭日的双后腰负责中路阻截，于海、邓卓翔、曲波三人负责为单前锋输送炮弹，这5个人组成的中场后排有出色的反复抢截能力，前排有各自不同的进攻绝活。面对这个基本成型的核心团队，鲁能的崔鹏、周海滨甚至都无力竞争主力位置，泰达的陈涛、李本舰、吴伟安也基本上不在考虑范围内。
　　不过，对于郑智这样的老队员，高洪波不得不认真对待，因此在本场对阵乌兹别克斯坦的比赛中，郑智就出人意料的站在单前锋的位置上。高洪波不想改变球队原来的战术体系，尽管所谓的战术也仅仅是反击从单纯的拼跑动速度到强化两三人之间的传切速度，但是他在首发中派出郑智却没有让他取代邓卓翔的核心地位。
　　郑智很拼，但是在单前锋的位置上他远不如韩鹏、郜林、杨旭踢得自如，第62分钟郜林出场换下邓卓翔，换人之后郑智回到自己习惯的空间，不到1分钟他的传球就造就了郜林的进球。一分钟之间的变化表明，郑智是一名优秀的传球者。
　　郑智只是一个缩影。他重返国家队的首场比赛过程显示，高洪波的国家队已经确定了其4231的阵型，样本就是去年东亚锦标赛3-0获胜时的首发11人。本场比赛，张琳?到国奥队效力让成都谢菲联队的刘宇有了首发的机会，杜威因伤无法出战让亚洲杯打乌兹别克斯坦队时有出色表现的李学鹏首发，而在右前卫的位置上冯仁亮也加入到蒿俊闵与曲波的竞争中。
　　其实李学鹏也好，冯仁亮也好，在未来国家队中他们并不是要取代杜威、曲波等老将，而是和他们一起组成这支球队的核心力量，让主教练高洪波可以根据对手的不同进行调整而并不改变球队的战术体系。从这个角度讲，本场比赛替补出场的于汉超、白岳峰、首发出场的刘宇也需要通过努力进入这个圈子，融入国家队的战术体系并让自己的特点在这个平台上得到充分的发挥。
　　郑智也是一种思路。其实郑智作为单箭头首发之前有关国家队单前锋的争议就不断，有人不解为什么高洪波总把韩鹏排除在国家队名单之外，现在又有人不解为什么会把郑智顶到前锋的位置上。郑智确实是个多面手，边后卫起家，前腰上成名，中后卫位置上也有过出色表现，但是让他成为单前锋，他的特点也反映了高洪波使用单前锋的基本思路。
　　郑智踢球最大的优势是总会用合适的方式处理球，该带时带、该传时传，而且有一种敢于担当的核心范儿。让他打前锋就是因为他完全可以和身后于海、邓卓翔、冯仁亮打出快速传切，也就是说他可以在战术上实现高洪波加快进攻迅速的想法。不过，由于郑智的优势是正对球门，因此作为单前锋他并没有成为决定比赛结果人物，反而是在后撤之后改变了比赛。
　　本场比赛郑智的表现不错，但是高洪波仍然要继续考察，因为国家队未来打预选赛的思路已经确定，即使是郑智也要为这个战术体系服务，也需要在这个战术体系中找到适合自己的位置。尤其是在接应和出球的时机，也就是我们总是说的意识，一定要与球队现在的战术体系合拍，作为讲究团队的高洪波来说，这是中前场球员的硬指标。
　　(西木)

