国足对手仅有15人出战 乌队主帅望20强与中国同组
　　新浪体育讯　6月5日晚19点35分，中国国家队将在昆明拓东体育场与乌兹别克斯坦队进行一场热身赛。本场比赛的对手也是中国队的一个老对手，不过此次来到昆明的乌兹别克斯坦队只有15名球员。
　　乌兹别克斯坦队在年初的亚洲杯上与中国队分在同一小组，在小组赛后一场比赛之中，两队战成2-2平。不过，那场比赛的4个进球队员之中，中乌各有一人缺席，中国队是海外球员蒿俊闵，乌兹别克斯坦队则是阿赫迈多夫。
　　与中国队本场比赛缺少一些有实力的球员一样，乌兹别克斯坦队并非是参加亚洲杯的全部主力，本场比赛乌兹别克斯坦队之前传来一份22人的名单，但最终来到昆明的只有15名球员。但在亚洲杯比赛之中攻入中国队球门的另外一名球员海因里希随队到达，并且有望首发出场。
　　对于明天的比赛，乌兹别克斯坦队主教练阿布拉莫夫说：“我们的队伍和亚洲杯时没有太大的变化，但因为这个国际足联比赛日是在联赛之中进行的，所以留给我们准备的训练时间并不多，我们有6个在欧洲国家踢球的球员没来，但我们增加了在中国周边国家踢球的球员，比如3个在韩国K联赛球员，以及在俄罗斯联赛踢球的球员。”
　　谈到再次与老对手中国队过招，阿布拉莫夫表达了非常希望在20强赛与中国队分在一组的想法，“中国队是所有有意跟我们热身的对手中实力最强的球队，而且中国还是我们三个热身对手中唯一的亚洲球队。我们希望通过这场比赛能给球队带来帮助，当然希望将来能在20强的比赛之中和中国队抽到一组。”与中国队的预选赛对手还没有确定不同的是，乌兹别克斯坦队在世界杯预选赛的第一个对手已经确定，是同样来自中亚的吉尔吉斯斯坦。(宋词 发自昆明)

