阿曼队客场先进1球被韩国逆转 2人吃红牌遭罚下场
　　新浪体育讯　6月1日，在韩国的江陵综合运动场，与中国国奥队将在未来进行奥运会预选赛的阿曼队和韩国国奥队进行了一场热身赛。韩国国奥队在多名主力上调国家队的情况下，于上半场被阿曼队依靠快速反击先进一球，不过下半时韩国国奥队上演大逆转连扳3球，最终阿曼队1比3失利。
　　值得注意的是，阿曼队在1比2遭逆转后，球队出现情绪波动，2人累计黄牌被罚下，赛后球队的主教练阿尔阿扎尼承认本队的经验不足，所以只踢了半场好球。
　　由于具滋哲、洪正昊以及金永权三名主力上调国家队，因此韩国国奥队主要以金甫炅、池东沅和李升烈三人搭档进攻。
　　开场后，韩国队就占据了主动，攻击三角不断创造出好的机会。但是当比赛进行到第22分钟的时候，阿曼队利用一次非常漂亮的快速传递，打出了质量很高的反击。由阿尔哈勒迪完成最后的射门，阿曼队1比0领先上半场。
　　眼见进攻雷声大雨点小，洪明甫在下半时做出调整，换上了柳志弩、裴千?、金太焕，文相润等球员，力求打开局面。
　　金太焕下半时一开场就用身体撞开了阿曼的防守球员传中，韩国国家青年队的队长黄渡然头球为韩国队扳回比分。随后第11分钟，池东沅左侧传中，这次是新上场被称为小黄善洪的裴千燮头球将比分反超。这个裴千燮是韩国崇实大的大学生，目前还不是职业球员。
　　此后阿曼队的阿尔萨特里和阿尔扎福里双双累计黄牌退场，使得本队只能以9打11。第35分钟，文记韩和金太焕配合后后者传中，又是裴千燮跟上梅开二度，最终锁定3比1的比分。
　　赛后，阿曼国奥队的主帅阿尔阿扎尼说：“球队只踢了半场好球，上半场很出色，但下半场球员经验不足输掉了比赛。韩国队的队员每个人都很强。我们队的优势在于中场，而韩国队的侧面防守很强大。这场比赛对于与中国队的比赛有很好的借鉴意义，和韩国这样的球队比赛，有利于我们的备战，我想我们还需要准备更多的东西。”
　　从比赛的情况看，阿曼国奥队在防高球的能力上稍显不足，球队经验欠缺，容易产生急躁情绪。不过该队的控球能力和反击水平都很强，属于善打顺风球挡不住，逆风球马上蔫的类型，中国国奥队需要调整好心态，有足够的心理准备。(周超)

