国足预计首发：郜林出任单箭头 中后卫再出新组合
　　新浪体育讯　6月8日，中国国家队将在贵阳与朝鲜国家队进行一场热身赛。由于本场比赛距离上一场与乌兹别克斯坦队的比赛仅有两天的时间，因此主教练高洪波也将对首发阵容进行微调。本场比赛，国家队不会再让老将郑智客串前锋，郜林将会对充当首发阵容中的单箭头前锋，而伤愈复出的杨旭也会在下半时登场。
　　在7日下午的战前发布会上，国家队主教练高洪波表示，所有伤号都已经恢复，具备了上场比赛的条件，但实际高洪波的这番话不代表几名伤号都会首发出场，毕竟几个人现在的身体都只是刚刚恢复，因此这些刚刚伤愈的球员都不会进入主力阵容。
　　在最后一堂训练课之中，国家队也进行了20分钟的分组对抗。在对抗之中，高洪波也专门演练了明天与朝鲜队的比赛阵容。在前锋上线，郜林回到了单箭头的位置。由于杨旭已经恢复训练，所以这场比赛老将郑智不用客串前锋，因此郜林可以首发先冲击对方6、70分钟的时间，然后下半时再派上杨旭。
　　由于郑智上一场比赛打满了90分钟，加之郑智的表现证明他目前的状态已经超过小将邓卓翔，所以本场比赛郑智无需再连续首发，而高洪波也希望邓卓翔继续在前腰的位置上寻找感觉，加之小邓上场也没有打满90分钟，因此邓卓翔也会再次首发。
　　在两名边前卫的位置上，于海在上一场比赛只打了45分钟的比赛，体能没有太大影响，因此于海也将再次首发，而另一名左前卫于汉超将仍然会在下半时上场，也可以继续发挥他的突破作用。在右前卫的位置上，老将曲波将在本场比赛首发，曲波近来的状态也不错，上一场比赛是因为考察冯仁亮，曲波才没有进入主力阵容，本场比赛用曲波出任右前卫也是教练组之前早就做好的安排。
　　在后腰的位置上，海外国脚黄博文上场比赛的出场时间不多，原本小黄本场比赛将肯定首发。但不料就在今天的赛前训练之中，黄博文在一次射门之后意外拉伤，因此黄博文也铁定无缘这场比赛，后腰位置就只能安排安排杨昊与赵旭日继续首发。
　　在后防线上，第二门将曾诚会在本场比赛得到出场机会。左后卫仍然是铁打的主力荣昊，右后卫将派出上一场比赛没有亮相的刘建业。在中后卫的位置上，队长杜威虽然在7日下午参加了分组对抗，但毕竟刚刚伤愈，所以教练组也不敢冒险启用杜威，有可能选择汪强与年纪更轻的李学鹏出任中后卫，而让冯潇霆休息一场，而汪强与李学鹏也是第一次在一起组合。
　　预计首发：
　　守门员：曾诚
　　后卫：刘建业、汪强、李学鹏、荣昊
　　后腰：赵旭日、杨昊
　　前卫：曲波、邓卓翔、于海
　　前锋：郜林
　　(宋词 发自贵阳)

