恒大帮正成为国足中轴线 李章洙多次私下有埋怨
　　南都讯 记者唐元鹏 发自贵阳 从年初的美国拉练到此次的昆贵集训，广州恒大的球员正在成为这支国家队的骨干。上一场这支球队有三人首发，一人替补出场。今天的比赛恒大球员有可能获得轮换。
　　昨天傍晚国足来到贵阳奥林匹克中心进行赛前适应，郑智、杨昊、郜林、冯潇霆四名恒大的球员很自然地走到了一起，他们互相之间进行传球热身，显得与众不同。这次国足集训，恒大四人入选，成了国足的大户，而且上一场比赛郑智表现突出，助攻郜林破门得分。三条线目前都有恒大队的球员压阵，他们在高洪波的国足中正越来越重要。
　　不过今天的比赛高洪波可能会对球员进行轮换，“今天非常高兴，医生的汇报，所有队员都具备了比赛的条件。这也有利于教练组进一步了解他们的状态，有利于我们在这次短期集训之中检验战术打法。”国足在今天的比赛中有可能以上一场比赛没有出场的球员组成首发。
　　不过即使如此，广州恒大的主帅李章洙仍然对国足抽调国脚问题有所保留，他多次在私下对此埋怨，认为国足抽调国脚会影响恒大的联赛。赛季初国足抽调五名球员赴美，李章洙认为那次抽调给广州恒大在赛季初的磨合带来了负面影响。这次为了将影响降低，广州恒大方面特地申请了周六的联赛延期到周日进行。
　　不过高洪波则认为，国足的队医团队可以预防球员伤病，“我们的医疗团队不仅是了解球员在国家队期间的身体状态，还要监控其在俱乐部联赛期间的身体条件，营养补充，我认为队员的身体不是在出现伤病才去解决，而要尽量减少伤病，这才是更重要的工作。”

