国足上山首训放松为主 高洪波单独给冯仁亮开小灶
　　新华社昆明5月30日体育专电(记者 陈鹏)30日下午5点，中国男足20名球员在主帅高洪波率领下晃晃悠悠走出昆明海埂训练基地球类馆驻地，踏上门前地毯般的草皮；上山首日训练课以放松调整为主，高洪波坦承，尽管国足已经进入世预赛备战倒计时，但任何一名达标的优秀球员都有可能获得征召，为国家队效力。
　　30日抵达昆明的首批20名球员中不乏老面孔：郑智、冯潇霆，但大多数球员还是往届高家军常客，如邓卓翔、荣昊、冯仁亮、赵旭日、汪嵩等，另外6名球员将于31日全部到齐。首日训练课以放松调整为主，球员在完成30分钟慢跑之后进行了小范围传接球练习，之后便“草草”收兵，只有右路快马冯仁亮获得开小灶的机会，被单独留下狠抠禁区前沿接球射门及右路下底传中，高洪波一改常态，不仅亲自垂范，还反复对技术细节提出要求，一旦冯仁亮的射门、传中质量达标，他立即送去掌声和叫好。
　　冯仁亮训练结束后也颇为茫然，“不知道高导干嘛让我加练。”
　　训练结束后，高洪波表示本次上山主要为两场热身赛做准备，国足将于6月5日和8日分别在昆明和贵阳迎战乌兹别克斯坦和朝鲜队。“两场比赛的价值都不可小视，我们在世预赛后面的分组比赛中很可能和它们遭遇。这次上山，首先让球员从联赛里回来重新熟悉国家队的要求，通过两场比赛逐渐找到世预赛的节奏和状态，尽可能在两周的集训时间内提升一下技战术水平。”
　　谈到是否已经确定了征战世预赛的主力阵容，高洪波说，眼下国足仍然希望一个位置能有2名－3名选手参与竞争，尚未最终确定“谁上，谁不上。”国家队的大门仍将向联赛中表现出色的优秀球员敞开，“我们将为国家而战，因此一定要让能力达标的球员有机会走入国家队。无论现在征召了谁或者没有征召谁，都还不是铁定征战世预赛的球员名单。”
　　他说，亚洲杯折戟小组赛后自己压力更大了，不过，只要仍是国足主帅，他都将尽心竭力，让国足不断进步。(完)

