沙特主帅：全主力出战 朝鲜攻防遵守纪律比中国好
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，沙特国奥队主帅安巴约瑟夫出席了在上海虹口足球场举行的中国国奥对战沙特国奥的赛前发布会。会上，安巴约瑟夫透露沙特国奥队将在这场比赛中全主力出战，抓住最后一场热身赛的练兵机会。
　　发布会一开始，安巴约瑟夫首先对于明天的比赛，谈了他的想法：“我非常高兴中国国奥队约我们来比赛，希望这场比赛能对我们备战奥运预选赛和越南的比赛练兵有用处，希望我们能展现自己的实力。”
　　问：您的球队在和中国国奥这场比赛之前都打了哪些比赛，这场对沙特国奥队的备战工作有哪些作用？
　　沙特主帅：我们从开始准备奥运预选赛，之前打了10场比赛，和中国国奥队的比赛是第11场比赛，在瑞士打了比赛，和马来西亚、韩国打了比赛，还在国内和一些俱乐部打了比赛。作为教练我尊重我的每一个对手，中国的主帅也是大牌的主教练，我也看了中朝比赛，中国是非常好的对手，他们的10、11、7号是非常好的球员，备战越南能起到很大的作用，因为我们奥运预选赛的对手是越南队，所以我非常重视和中国队的这场比赛。尤其是这是我们的最后一场热身赛，我希望这场比赛，对我们起到备战奥运预选赛好的作用。
　　问：西亚和东亚的风格完全不一样的风格，沙特主帅觉得如果要取胜，关键是什么？
　　沙特主帅：中国技术很强，速度很快，技术很好的队员也很多，我们当然知道中国比我们伦敦奥运预选赛的对手越南队要强一些，但是这场比赛我们是为了对阵越南而准备的，我们只是希望通过比赛检验实力，到时对战越南。
　　问：怎么看阿曼队，您觉得中国打阿曼队是否有优势？
　　沙特主帅：我们都是海湾国家球队，很熟悉，但是细节差别，我尊重阿曼队，他也是很优秀的队伍。而且每一场比赛情况都不同，这取决于很多因素，场上很微小的细节就能决定胜负，我认为要尊重阿曼队，阿曼也是一支很优秀的比赛。
　　问：您看了中国和朝鲜的比赛，您觉得中国队表现的怎么样，有什么是中国队对阵阿曼队能战胜对手的优势？
　　沙特主帅：首先我很难评论中国队的好和坏，中国队有很优秀的主帅。中国整支队伍创造了很多机会，只是朝鲜抓住了机会，我们是友谊赛，我们有各自的想法，但是，从中国和朝鲜队的上一场比赛来看，朝鲜队队员在场上的攻防遵守纪律比中国队好。从战术方面来看，朝鲜喜欢长传冲击中国队门前，而中国国奥队是喜欢从后场组织进攻，层层向前推进，当然，相信这个都是针对不同对手，才会制定的不同战术安排。比赛时要看场上变化来调整自己的打法，很难现在判断。
　　问：全主力出战，还是会有所保留？
　　沙特主帅：这是我们最后一场热身赛，这也是8个月来，我们队伍唯一一次人员全部到队。我们的主力8号9号10号这次都随队来到了中国，一直没有队伍整齐过的我们，这场肯定是全主力出战，我们会好好珍惜最后一场热身赛。这场打完之后，我们回沙特休息两天，然后就是准备和越南预选赛了。(曲小尤)

