国奥核心曝赛后直接输液严重发炎呼吸都难受(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月6日晚，中国国奥队在上海与沙特国奥队进行了伦敦奥运会预选赛之前的一场重要热身赛。比赛中国奥占据场上主动，前锋王刚三次错失单刀机会，饶伟辉的射门也遗憾的射中门框。最终国奥0比0战平沙特国奥。此役过后，国奥将在19日在上海迎来与阿曼的奥运会预选赛比赛。赛后，球员们也通过新浪微博表达了没能赢下比赛的遗憾心情。
　　虽然赛后沙特队的主帅直言曹?定给他留下了深刻的印象，但曹?定本人对自己的表现并不满意。曹?定在自己的微博中写道：“比赛踢的不好，心情也跟着一起不好，想开个微博看看大家说些什么，一不小心按错了，不好意思，哎。快点调整起来，不能让这种心情困扰我太久！还有更重要的事情等着我去做去努力！”
　　而后，也有不少好友和球迷来安慰曹?定，对此曹?定回应道：“谢谢大家的鼓励支持与安慰，我都记在心里了，无法一一回复，谢谢了。 不能停住脚步，继续前进了！！”
　　同样来自申花的吴曦也对自己表现不太满意。吴曦在自己的微博中写道：“心情烦燥、烦燥，谁能给我一颗平静的心！尽快调整、尽快调整，心态心态！ ”
　　不过，最难过的还是后防核心张琳?。这名后防大将顶着咽喉发炎来踢这场比赛，而比赛结束后他也将被迫输液。张琳?写道：“嗓子严重发炎，呼吸都难受。只好比赛完来打点滴。哎，病啊病，伤啊伤，算是没完没了了。”
　　不过，本场比赛中有不错发挥的张远和唐佳庶的心情显然要好些。张远在自己的微博中给自己和球队打气：“比赛结束了。0比0虽然没取得胜利，但是大家都非常努力，为我们的目标加油吧。”而送出妙传险些帮助饶伟辉破门的唐佳庶则写道：“唐佳庶19：没能取胜有点可惜！相信19号能取得胜利！19是我的幸运数字嘛！”
　　(鳄鱼)

