国足加强比赛情报搜集工作 高洪波将现场观战对手
　　记者赵震报道 亚洲杯失利后的总结当中，高洪波提到的一点就是情报工作不给力。世界杯预选赛马上就要开打，国家队的情报工作也将升级。从本期集训开始，国家队的技术调研小组将正式成立，与以往不同的是，这次将有5名知名的中青年教练加盟。
　　唐尧东、张宁、吕军、李春满、符宾，上面的5人或者是出任过中超中甲的主教练，或者是长期担任过国字号的教练，李春满更是之前多年担任李章洙的翻译，本人则是北体大的教授，通晓韩语，对韩、日足球了如指掌。这5人就构成了国家队技术调研小组的骨干人员，6月1日他们将出现在昆明，参加国家队的本期集训。
　　在亚洲杯结束之后，如何做好情报搜集工作成为了国家队的重中之重。高洪波向足协提出了成立技术调研小组的想法，并推荐了上面的5个人。高洪波说：“主要是考虑到搜集情报大多要到客场，旅途上比较折腾，所以尽量以中青年教练为主。老教练们虽然经验更丰富，但是这样折腾让他们太受累了。”
　　因为还要涉及到了大量的摄像工作，所以技术调研小组当中还包含5名专门的科研人员。这5名人员分别来自于北体大与沈阳体院，前者一直在配合国家队的工作，而沈阳体院有足球研究中心在亚运会期间为国奥队的工作也非常出色。届时一名教练将和一名科研人员一组，教练员负责专业的比赛分析，而科研人员负责录像并出任翻译和联络工作。
　　此次的技术调研小组并不是看看比赛那么简单，高洪波特意请5名教练在6月1日赶到昆明，参加国家队的本期集训。在此次集训期间，高洪波将和他们进行交流，交待清楚国家队需要观察比赛的什么方面，重点在哪里。而国家队的两场比赛也将成为5名教练的一次实践课，通过两场比赛高洪波还将与他们磨合，强化要求。
　　对于这一小组的成立，高洪波不避讳首先是为了下半年的20强赛，他说：“下半年的20强赛我们要搜集同组对手的情报，同时也要为10强赛做准备。同时这个技术小组也将是以后国家队的长期设置，彻底解决我们国家队情报不足的问题。”
　　除去情报小组，高洪波和国家队的教练组也将亲自出动。6月份的两次第一轮资格赛，高洪波与傅博就将亲自带队前去探营。其中傅博将前往柬埔寨观看第一场资格赛，高洪波则将前往老挝观看第二场资格赛。除去观看两个对手的表现之外，重点还是落实7月份国足客场比赛的酒店和训练场地，届时福特宝的工作人员也将陪同国家队的教练组前往。

