国青时隔3年再战土伦杯 检验足协公派小将留洋成果
　　羊城晚报讯  记者林本剑报道：参加今年土伦杯的中国国青队在主帅宿茂臻(左图)的率领下，已经抵达法国。这是中国国青队时隔3年之后再次参加土伦杯赛事。北京时间6月2日晚，中国国青队将在首战迎战匈牙利青年队。
　　此次，中国足协派出了宿茂臻率领的国青队参加。这支国青队去年年末刚刚组建，目标瞄准2016年奥运会。此次参赛的队伍基本以93年龄段的队员组成，其中以山东鲁能足校征战中乙联赛的队员为主。年初，这支国青队参加了俄罗斯格拉纳钦杯并获得亚军。最近一段时间，中青队先后和朝鲜青年队两次交手，结果分别以1比2和1比3失利。
　　去年被中国足协公派到法国梅斯俱乐部留学的山东鲁能队员刘彬彬、张琪和谢鹏飞以及效力于葡萄牙博阿维斯塔俱乐部的郭毅将参与此次赛事，因此，本届土伦杯也将成为检验足协公派小将留洋这段时间学习成果的一次实战演练。
　　对于此次参加土伦杯赛事，主帅宿茂臻显得很期待，他表示，这批球员还没经历过多少赛事的锻炼，与像法国队这样的高水平球队比赛的历练，对他们的成长有帮助，也是对球队前段时间集训备战的一次检验。
　　根据赛程安排，中青队小组赛将遭遇法国、墨西哥和匈牙利三支欧美劲旅，其中墨西哥和法国都是91年龄段球员，都将参加今年的世青赛，匈牙利队在2009年也曾经闯入世青赛四强。这三支球队的年龄比中青队大1到3岁。中青队的首场比赛将在北京时间6月2日晚20时45分进行，对手是匈牙利。
　　中国国青队曾是土伦杯的常客。2002年、2004年、2006年和2007年，中国国青队先后4次参加土伦杯，最佳战绩是2007年获得亚军，当时的主帅是杜伊科维奇，中青队在决赛中以1比3不敌东道主法国。

