绿城核心回乡备战朝鲜受热捧 遗憾伤病影响发挥
　　新浪体育讯　国家队来到贵阳，对国脚汪嵩有着特殊的意义，因为汪嵩是土生土生的本地人。这一次汪嵩也是第一次跟随国家队来到自己的家乡比赛，因此汪嵩比任何人都渴望能够在家乡代表国家队出场比赛。可惜的是，因为三天前的拉伤，汪嵩出场的可能性并不大。对此，汪嵩自己表示：能够以国脚的身份回到家乡已经很开心，虽然自己也渴望上场，但现在肯定不是最佳的状态，即使勉强上场也会影响全队的整体利益。
　　在入选本次国家队并且得知将在自己的家乡贵阳进行一场比赛之后，汪嵩就一直很期待这场比赛，不过谁也没有想到，就在6月4日下午的一堂训练课之中，汪嵩意外拉伤了右腿的内侧副韧带。虽然只是轻微拉伤，但仍然让汪嵩不得不休息了两天。
　　6月7日下午，在国家队的训练之中，汪嵩虽然一开始参加了全队的抢圈游戏，但在球队进行分组对抗之时，汪嵩还是没有参加，而是在场边一直进行慢跑。看得出，汪嵩的伤势还是对他有一定影响，因此明天的比赛汪嵩能够出场的可能性并不太大。
　　虽然未必能够出场比赛，但这却不能阻止贵阳球迷对汪嵩的追逐，7日下午，很多球迷来到贵阳奥体中心观看国家队的训练，就是希望能够见一见老乡汪嵩的身影。而在上午的校园足球活动之中，汪嵩更是作为国家队的球员代表与自己的家乡小朋友们见面，在活动之中，当地足协重点介绍了汪嵩，这也是迄今为止进入国家队的第二名贵州籍球员，前一位是现国奥助理教练、前国脚黎兵。
　　回到自己的家乡，最关心的汪嵩还是他的家人与朋友。由于国家队到达贵阳的时间已经是6日晚上，所以汪嵩也没有打扰自己的家人，直到7日中午，家人才来到国家队酒店匆匆看望了汪嵩。国家队也考虑到汪嵩的家人朋友都生活在贵阳，也专门为汪嵩提供了一些球票，这也让汪嵩的亲朋都可以前往现场观看国家队的比赛。
　　“我知道自己现在的情况肯定不是最佳状态，如果勉强上场反而可能会影响球队的整体表现，而且就是上了场，也不是我的真实水平。比起国家队的利益，我个人能否上场都并不重要，我也希望我的家乡球迷明天能够全力支持国家队，国家队能够取得胜利也是我最大的愿望。”接受新浪体育采访之时，汪嵩这样说到。(宋词 发自贵阳)

