国奥走进小学推动校园足球 和小朋友踢球享受六一
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，中国国奥队领队李晓光携姜嘉俊、买提江、武磊、颜骏凌4名国奥队员，赶往上海浦东东港小学，和众多喜爱足球的小朋友们，一起欢度了六一儿童节这个全世界小朋友最期盼的节日，在这样特殊的日子里，上海东港小学的师生和即将踏上伦敦奥运会足球预选赛征程的国奥队员，一起度过了一个充满足球快乐的六一节。
　　下午两点，“庆六一，迎国奥，推动校园足球”活动在上海东港小学举行，中国国奥足球队领队李晓光四名队员牺牲了午休时间，出席了该活动，与小学生共度“足球六一”。按计划，6月19日伦敦奥运会足球亚洲区预选赛将在上海打响，中国国奥将在主场迎战阿曼队。为了在伦敦预选赛拔得头筹，新一届的国奥队今天正式集结于上海，进入预选赛最后的紧张备战。
　　众所周知，中国足协近年清楚的认识到，拯救中国足球低迷的状态必须从娃娃抓起，因此近年中国足协着力于将大量的人力、物力、财力投入青少年校园足球培养，希望若干年后能培养出一支成熟的中国青少年足球梯队系统。今日，国奥走进小学也是为了推动校园足球的发展。
　　无疑，姜嘉俊、买提江、武磊、颜骏凌等中国国奥小将走进校园，会给中国足球未来唤起更多小朋友爱上并参与足球运动的起到“催化剂”的作用。当4位国奥小将走进校园时，全校师生的注意力全部集中于他们身上，有的小朋友还不停地呼喊着武磊的名字，向国奥小将们表达出崇拜之情，并向四名队员送上了他们最钟爱的红领巾。离开校园多年的国奥队员，带上红领巾之后，有些生涩的向小朋友们敬礼，只是，4位国奥小将，面对天真的小朋友们的时候，脸上还挂着年轻队员的羞涩。
　　随后，东航小学还组织了两支球队进行对抗赛。四名球员分成两组，分别指挥两支队伍。最后，姜嘉俊、买提江带领的蓝队以2比1战胜了武磊、颜骏凌带领的红队。离开之际，小朋友们将武磊等人团团围住，向他们索要签名以作留念。据悉，国奥此次之所以选择了位置相对偏远的东港小学，主要是由于这所小学的少儿足球运动发展的非常好，笔者注意到在这所小学的足球队里，居然还有4位小女孩的身影，而且这4位小妹妹均表示平时是和男生一起训练、比赛。(曲小尤)

