曝高洪波让路国奥弃锋线新星 赛程撞车或演抢人大戏
　　这两天国足和国奥都很忙活。前者在昆明和贵阳之间奔波，先后要与乌兹别克斯坦和朝鲜队过招；后者则扎根上海滩，分别与朝鲜队和沙特队较量。国足忙活是为备战7月23日巴西世界杯亚洲区预选赛的首场比赛，国奥则是要准备6月19日与阿曼队争夺伦敦奥运会入场券。重任在肩，不容有失，但兵员就那么点儿，在有关重叠的部分国脚身上，高洪波与布拉泽维奇该如何协调？
　　高洪波：
　　球员先紧着国奥用
　　审视国足和国奥名单，最引人关注的是张琳?到国奥队报到了，据了解，这次高洪波在这件事上很懂得大局。
　　据悉，此次两队集训在用人上采取了为国奥让路的原则。除张琳?外，像巴力也因为这个原因无缘国足。目前在国足前中后三条线上，选材面最窄的就是前锋线，因此国足教练组考察中超联赛时，对司职前锋的本土球员特别留意，希望能从中发现好苗子，巴力就是这样引起了国足教练组的注意，可听说巴力也是国奥适龄队员并接到了国奥队集训令后，高洪波主动放弃了。
　　除了不征召老布挑选的国奥适龄球员外，高洪波这次还对中超俱乐部格外关照，对于双线作战的天津泰达队，高洪波只征召了白岳峰一人。
　　老布：
　　我有用人优先权
　　“我和国足主帅高洪波就像父子，我们之间不会有分歧。针对用人问题，我们的决定是奥运会预选赛期间，国奥有用人优先权。”老布说，“在国奥队两场比赛前后，张琳?可以听从国家队的调遣。”
　　布拉泽维奇还希望得到各俱乐部的大力支持。这次国奥集训时间从6月1日一直到6月23日客场打完与阿曼的比赛，在如此长时间的集训期间，虽然安排有中超联赛，但老布希望中超俱乐部能够按时放人。“我知道俱乐部的需要，所以我每次集训时间的安排都以不影响俱乐部正常联赛运转为前提，但我不希望6月再出现人员不整的状况。因为阿曼队本月初就开始集中了，他们的合练时间比我们多得多。”老布说，“所以在6月11日中超联赛结束后，希望相关中超俱乐部及时让这些国奥球员回上海继续集训。”
　　两队抢人大戏在后头
　　国奥和国足第一次集训和热身赛撞车，双方通过协商较好地解决了用人问题。原因之一是此次国奥队比赛时间比国足外围赛要早一个多月，加上对手又是阿曼这样的西亚球队，肯定比国足打柬埔寨和老挝之间的胜者要艰难得多。然而，一旦双方都晋级下一轮比赛，那么两队之间的抢人大战恐怕在所难免。
　　根据亚足联制定的赛程，国奥队一旦淘汰了阿曼，将进入第三阶段的主客场比赛。在这个阶段中，12支队伍将分成3个小组进行第三阶段比赛，比赛跨度将从今年9月21日至2012年3月14日。然后每个小组第一名直接晋级伦敦奥运会，3个小组的第二名将从明年3月25日至29日进行单循环比赛，胜者将与来自非洲足联的一支球队争夺奥运入场券。
　　国足的赛程是，一旦击败了柬埔寨和老挝之间的胜者，那么国足就成为亚洲区20强之一。随后20强会分成5个小组厮杀，每组前两名入围第四阶段的亚洲十强赛主客场比赛。首先20强比赛时间的跨度是从今年9月2日到明年2月29日，这一赛程几乎和国奥赛程重合，如此一来，双线出击、不少位置国脚重叠的高洪波与布拉泽维奇肯定要在如何协调国脚问题上大伤脑筋了。
　　(本报贵阳今晨专电) 记者李立

