奥运预选赛生死战阵容初现 多人已成国奥铁打主力
　　新浪体育讯　6月6日，国奥队与沙特国奥队进行了一场模拟比赛，尽管布帅对在人员和打法上有所保留，但是他打阿曼的底牌也基本暴露了出来。结合此前与朝鲜队的那场热身赛，我们甚至可以基本确定了打阿曼的基本阵容和基本变化。
　　先输朝鲜后平沙特，两场热身赛布帅在首发阵容中只做了两处调整，一处被动后防线上李建滨有伤在身他派上了姜嘉俊，并导发了中后场一连串的变化；一处主动中场的武磊被撤下，取代他的王刚同样带来了两个位置的变化。
　　原本国奥队的防线比较稳定，门将王大雷、中卫张琳?、李建斌，左右两边是郑铮和吴曦。不过，由于李建斌半月板上的伤势在与朝鲜队的比赛中出现反复，布拉泽维奇不得不做好李建斌无法出战的准备，他将左边后卫郑铮拉回中路打中卫，上一场打朝鲜队时首发打左前卫的饶伟辉则回撤到左边后卫的位置上。
　　后防线上的另外一处变化是右边后卫，上一场打朝鲜队时武磊与唐佳庶的后腰组合出现了问题，被布拉泽维奇中场换下的武磊在这场比赛中被弃用，防守能力更强的右边后卫吴曦被调整到后腰的位置上，相应的变化是姜嘉俊首发打右边后卫。
　　人员的变化是姜嘉俊取代了李建滨，但是这一个调整带来的是后卫线上一连串的变化，上一场首发打右前卫的张远打左前卫，上一场打左前卫的饶伟辉回撤到左边后卫的位置上，上一场的左边后卫郑铮改打左中卫，上一场打右边后卫的吴曦改打后腰，上一场没有出场的姜嘉俊成为首发右边后卫。由于上一场首发打前锋的巴力回撤到右前卫的位置上，锋线上的位置就留给了海归球员王刚。
　　需要注意的是，在与沙特国奥队的热身赛中，中国国奥队既要寻找与西亚球队比赛的感觉，又要防止球队的主要打法和核心球员完全暴露，于是在这场热身赛中布帅让两名先发球员更换了球衣。与朝鲜队热身时，巴力穿的是9号球衣，曹?定穿的是10号球衣，而本场曹?定穿上了8号球衣，而巴力则穿上了10号球衣。
　　细节暴露了布帅的小秘密，他不想让阿曼人一眼就认出他的进攻核心，于是他把同样活跃在前场、身材有些类似的两名球员打了一个小埋伏。不过，对于国内球迷来说，现在的国奥队已经没有什么秘密。两场热身赛，国奥队的首发只换了两个人，全队除了门将王大雷、中卫张琳?、后腰唐佳庶、前腰曹?定之外，其他人的位置都有调整。
　　从两场热身赛的过程看，国奥队现在的变化主要是伤病带来。一个是宋博伤受伤后左前卫谁打，现在来看张远基本可以确定会先发；一个是中后卫李建滨一旦无法出战中后卫怎么变化，从本场比赛郑铮的表现看，布拉泽维奇应该可以放心。至于在后腰的位置上谁与唐佳庶配合，这也是伤病引发的，如果不是朴成受伤，曹?定是第一人选，在曹?定位置前移后布拉泽维奇试用了三个人。打朝鲜时先发的武磊进攻能力更强，打朝鲜时下半时替补出战的买提江更习惯于左边路，本场比赛用了吴曦后防守似乎可以让人放心了一些，不过最后怎么样取决于布拉泽维奇如何评估阿曼队的实力。
　　当然，国奥队打法已经基本确定，就是进攻时4231变化为4213，曹?定拿球，左中右张远、王刚、巴力三箭齐发，变招就是李凯的正面冲击，至少从上一场对阵朝鲜国奥队看，实战的效果没有问题。
　　(西木)

