国足战乌兹别克主力阵容浮现 郑智换邓卓翔任前腰
　　记者裴力昆明报道  6月1日下午的训练中，国家队进行了此次集训以来的首次11人分组对抗，如果不出意外，身穿蓝背心的一方很可能就是5日与乌兹别克斯坦队比赛时的首发阵容。在这个首发阵容中，值得一提的是老将郑智的回归，他取代了邓卓翔的位置，出任前腰。高洪波此举无疑是对这位老国脚近期的竞技状态进行考查。如果郑智成功通过考查，国家队在前腰位置上的竞争将会变得更加激烈。
　　作为主力一方的前腰，郑智在队内对抗中表现不俗，下半时的对抗中，郑智还利用连续的假动作突破防守自己的吕鹏，轻巧地捅射空门得分。邓卓翔和汪嵩两人则出现在了替补一组，邓卓翔出现在郜林的身后，而汪嵩则与杨昊搭档，负责进攻组织。
　　郑智在上期国足集训中成功回归，跟随“国家二队”前往哥斯达黎加比赛，并且有着不俗的表现。更重要的是，广州恒大本赛季表现抢眼，作为球队的绝对主力，郑智表现出非常好的竞技状态，而高洪波也曾经多次强调过，虽然此前郑智参加国足集训次数并不多，但是作为一名国足老将，他一直在国家队的50人大名单之内。
　　高家军成立之初，前腰无疑是高洪波考查球员最多的位置。不过随着邓卓翔在2010年的异军突起，这个位置的主力悬念彻底变得不复存在。而在2010年底，汪嵩被召入国家队，作为邓卓翔的替补，他填补了高家军的最后一块战术空白。不过在年初的亚洲杯上，国家队未能从小组中出线，邓卓翔也承受了来自外界的巨大压力。本赛季小邓一直在通过联赛努力地调整竞技状态，但是始终没有达到最佳。在这种情况下，高洪波征召郑智归队也是自然而然的事情。
　　不过，现在还不能说郑智已经从前腰位置的三方较力中胜出。毕竟过去一年多，邓卓翔一直是这个位置的绝对主力，与队友的配合更加熟练，经历了多场硬仗的考验。面对强手往往会有神奇发挥。除了小邓之外，汪嵩在亚洲杯上也有着非常不错的表现，而且能够司职多个位置。在国家队内部，对于郑智和邓卓翔技术特点也有着不同的看法。一种比较普遍的观点是郑智比赛经验丰富，突破射门威胁更大，而邓卓翔的特点则在于组织进攻、传威胁球和任意球得分。尽管小邓近期状态没有达到最佳，但是主教练高洪波也承认，球员的竞技状态出现起伏是非常正常的事情。具体安排谁首发，还是会等到正式比赛前，根据不同的对手，以及队员的竞技状态作出决定。
　　因为司职同样的位置，郑智和邓卓翔之间直接对抗的机会并不多，不过5月31日下午的训练中却出现了一个很有意思的小细节，分组对抗中出现点球机会，郑智主罚的点球被曾诚倒地扑出，随后教练组立即安排邓卓翔主罚，结果邓卓翔以一个勺子点球骗过门将曾诚，挑射空门成功。

