身带4cm伤口1根导尿管 克媒大篇报道布帅赢得了战斗
　　“我有句话想对那些自认无望的人说，千万别放弃！一定要坚持，一定要抗争。你们一定可以打败‘魔鬼’！希望就产生于人为的奋斗中！”又一次战胜病魔，老布非常兴奋，“当医生告诉我背部有肿瘤，我脑海里第一个浮现的词是‘末日’！我以为自己活不成了。但情绪缓和后，我就发誓要为自己和所爱的人而战，而且必须战胜病魔。我成功了！”
　　早报记者 宋承良 
　　当地时间5月24日下午，克罗地亚首都萨格勒布城市中心广场，身着白色T恤的国奥主教练布拉泽维奇，微笑着回应身边一拨又一拨向他问好的人们。此时距离他接受背部黑素瘤手术还不到24小时，如果不是右脚脚踝处绑着一个导尿管接口，你很难把76岁的老头和一个病人联系在一起。
　　为躲媒体术前换医院
　　感染部位被多切除3厘米
　　把时间拨回当地时间5月23日(周一)，这一天是布拉泽维奇和“慈善姐妹”医院约定的手术时间。包括中国和克罗地亚两国在内的数十名媒体人，从早上就聚集在医院门口。不过直到傍晚，布拉泽维奇还没有现身，此时，老布已经在萨格勒布另外一家著名的医院，成功完成了手术治疗。
　　“很遗憾，我需要个人隐私。我知道很多记者在‘慈善姐妹’医院，出于安静，我必须另作安排。”即便成功接受手术后，老布还是不肯透露他在哪家医院进行手术，甚至，直到手术前最后一刻，老布才通知了原本的主治医师米尔娜，他将更换地点进行手术，“我清楚所有克罗地亚媒体一旦得知消息，肯定会把他们的电话打爆。我也不想媒体跟风凑热闹，真的没必要。”
　　“这只是一次针对病变皮肤的常规手术，几周前我做检查时，感染面积才1厘米，手术的时候，医生们又从我体内多切除了3厘米。我想他们是保险起见，以便让我远离癌症。”布拉泽维奇介绍，这次手术仅仅花了15分钟时间，术后他把自己的体检报告告诉了米尔娜医生，米尔娜医生也对于老布的手术情况非常满意。
　　“我现在身体很健康，心情很愉快。”笑容又重新回到了老布脸上，“现在除了身体插上导尿管，必须喝维生素外，其他什么问题都没有。”主治医生告诉老布，伤口愈合需要大约15天时间，“我会完成伤口的拆线工作，当然，这将在中国进行。”
　　所有克媒大篇幅报道：
　　战士又一次赢得了战斗
　　尽管对于当地媒体过分曝光自己病情有些愤怒，不过完成手术后，布拉泽维奇并没有躲避克罗地亚媒体。事实上，他本人也无可回避。作为克罗地亚的一位传奇人物，老布此番患病一事，已经成为克罗地亚全国关注的焦点。几乎所有克罗地亚媒体，都对老布的手术进行了大篇幅报道。
　　“西罗是一个战士，他是真正的大师，他又赢得他人生中的另一次战斗。”率先披露老布病情的《晨报》在采访老布后感慨，“当初他得知自己的病情是如此震惊，但他还能说出没有什么事情能够阻挡他回到中国。”
　　克罗地亚当地的一家体育报纸《Sportske Novosti》打出“手术成功，病人重生”的标题，对于老布恢复健康表示高兴。克罗地亚国家电视台也在黄金时段的体育板块中报道了布拉泽维奇手术成功的消息。就连老布执教申花前的工作地波黑，也极为关注这次手术，波黑媒体全部援引了克罗地亚媒体对老布手术的报道。
　　“我有句话想对那些自认无望的人说，千万别放弃！一定要坚持，一定要抗争。你们一定可以打败‘魔鬼’！希望就产生于人为的奋斗中！”又一次战胜病魔，老布本人也非常兴奋，“当医生告诉我背部有肿瘤，我脑海里第一个浮现的词居然是‘末日’！我以为自己活不成了。但情绪缓和后，我就发誓要为自己和所爱的人而战，而且必须战胜病魔。我成功了！”2004年战胜前列腺癌后，老布又一次在和病魔的抗争中笑到最后，“我想，这两次都是一样的，对我来说，都不容易。幸好发现得及时，能够在最佳时间做手术。我很幸运，两次都有个好结果。” 
　　“能与中国队共聚
　　伦敦奥运死而无憾”
　　成功完成手术后，老布最近一直呆在自己位于亚得里亚海的别墅休养，调整身体。
　　这几天，他收到了不少来自克罗地亚和中国的祝福，“伊万、科萨，还有很多克罗地亚球员和萨格勒布的普通民众，非常感谢关心我的人。他们给了我莫大的力量，让我渡过难关。这几天，我一直在祈祷，祈祷我能顺利度过这艰难的日子。克罗地亚是我的家乡，但是这一刻，中国才是我灵魂的天堂。”
　　老布特地提到了中国足协专职副主席韦迪，“我要特别感谢韦主席，他一直坚定地认为我能康复，我还听说他对我有一个很高的评价。我会用我的努力回报他的信任，我要带领中国国奥队打入奥运会。”
　　“我最后的心愿，就是明年和中国队共聚伦敦奥运。那时，我将死而无憾。”通过在中国的一年半经历，老布表示自己越来越熟悉这个力争上游的伟大国家，“中国人向来不接受第二，他们只渴望第一。所以他们给了我最好的条件以求成功。他们的基础设施要好些，球员学得也快，也尊重教练权威。我在很多地方呆过，中国肯定是最好的。”
　　“现在，我已迫不及待要返回中国了。”老布的注意力，已经完全转移到自己的工作中，根据安排，老布将在5月30日启程飞往中国，5月31日抵达上海。6月1日国奥新一期集训，老布肯定会现身。对于老布来说，6月和阿曼的主客场两回合比赛，是其进军伦敦道路上，必须闯过的一关。目前，国奥助教拜塞克已经前往阿曼，实地考察天气、环境、住宿和球场等多方面条件，为国奥备战23日的比赛，做最后工作。
　　“同他们的两场交锋，我会不遗余力地争取胜利。那是我的使命，何况我两次击垮了病魔，我知道我能赢。”在老布看来，率领国奥进军伦敦的难度，一点也不亚于当年他将克罗地亚带上世界杯季军的难度，“二者都价值连城。获得奥运会入场券并不容易，克罗地亚就从没去过。而你如果知道我们为此付出了多少心血、汗水和寄予了多高的期望后，就更能理解这个任务的重要性。”

