王大雷球场发怒将队友骂懵 布帅力挺爱将让他留下
　　记者贾岩峰报道 虽然下半时表现让人眼前一亮，但是对阵朝鲜队的热身赛最后结果仍然是输了球，这让国奥队员有点郁闷。更郁闷的还有王大雷，4日的一场风波，差点让这位国奥队长被 “扯下”队长袖标。
　　队友：他把我们骂懵了
　　打完跟朝鲜国奥的热身赛后，队内召开总结会，除了技战术的总结外，队长王大雷的表现也成了讨论的焦点，有关他是否还胜任首发的位置，是否还应该继续戴着队长袖标都引发了广泛的争议。
　　王大雷这两天情绪很差，他在1比2输给朝鲜国奥队后当晚就主动找到了守门员教练西西奇认错，他说自己没有勇气去找老布当面请求他原谅，因为比赛在上海举行，而看到比赛观众那么少，所以他想用一场胜利来唤起大家对国奥队的重视。可是他却演砸了，过于想要立功的心态却使得他成了 “众矢之的”。球队管理层也针对他在3月份和6月份两场热身赛的低级失误展开了激烈的讨论，王大雷是否还应该继续担任首发，是否还应该继续戴着队长袖标成了讨论的焦点。
　　6月4日上午11点，国奥队照常在酒店的健身房分成三组开练，由于头一天的比赛中输给了朝鲜国奥，所以队员们的表情都比较严肃，不再像前两天那样说说笑笑了。老布背着手屋里屋外地来回走着，领队李晓光也一脸严肃地看着训练的队员们，只有拜塞克和西西奇在指挥着队员们来回轮换地做项目。训练大概只进行了四十分钟就结束了，球员们回房间洗澡，而老布召集教练组所有成员开会，听取他们对热身赛的一些分析和找队员谈话的反馈。照例老布还是让领队先发言，李晓光表情凝重地说：“这几天找我来沟通的队员有好几个，他们的意见主要是，开场就给队长王大雷骂懵了，他们并不是不想好好踢，而是非常紧张，因为后面总是有人在不停地骂……”拜塞克从翻译那里得知了领队反馈的信息后点了点头接着说：“我找了几个队员谈话，他们也给了我类似的反馈，中后场衔接得不好，后防线没把对手的进攻挡在中圈附近，而是把他们放到了禁区附近导致场面一度很被动。这些队员也表示，当时王大雷情绪很激动，而中场球员也听到了来自后面的骂声，大家弄得十分紧张，因此表现也受到了影响……”
　　拜塞克想了想又补充了一些自己的想法：“在我看来，后防线的四个人其实是一种全新的组合，他们从来没有在正式比赛中搭档过，所以彼此之间都缺乏足够的了解和信任，中后卫站位非常靠后，其实他们更想对边路的进攻也形成保护，越靠后。王大雷发脾气，给了他们很大压力，再加上临时搭档新防线，队友之间的陌生感更让他们不敢贸然向前了……”黎兵也向老布反馈了这样一条信息，在下半场快要结束时，王大雷忽然叫住了一个队友为他系鞋带，当时国奥的比分还在落后，那种场面看着让人很心急。“我觉得当时他的做法好像并不太合适，浪费了至少一分多钟的宝贵时间。”
　　当所有关于王大雷的各种细节被一条条梳理后，老布意识到了问题的严重性。他能够感觉到从领队到助理教练们普遍都对他这样重用王大雷存在着疑惑，领队李晓光说得更坦率和直接：“队长是您主张选的，我不是没有提出过反对的意见，但是看到你那么坚定，为了支持你工作我也同意了。可是作为领队我不得不提醒您，他现在的问题不仅仅是他个人的问题了，他已经影响到其他队员了，如果说他能够在门将的位置上给予球队成绩最大的帮助，就算是他有一些小毛病和小脾气，我们也都还能接受；但是现在他不仅总是有低级失误，而且还影响了其他队员的比赛情绪，如果再不做一些果断的决定的话，等到对阵阿曼的时候可能还会出状况，到时候我们再后悔可就来不及了。队长是给队友们提气而不是泄气的……”
　　“怎么骂他我心里有数”
　　在王大雷的问题上，老布跟大多数人的看法有所不同，而支持老布意见的还有于洪臣。“尽全力帮助他，就是珍惜他的才华”，他们选择了保王，“王大雷如果再不好好表现，一对不起老布，二对不起于洪臣”，一位知情人说。
　　老布当然明白，王大雷表现不好，其实就是给了自己最响亮的一记耳光，而如果继续这样执迷于使用他可能最终会把自己一起给毁掉。但是老布还是作出了这样的回答：“王大雷门将这个位置很特殊，他的性格你们也知道，其实他这个队长袖标更多的是用来约束他自己不要头脑发热犯错误，我没有要求他更多地约束别人。他这个没事儿爱指责队友的习惯不好，我会帮他改正，他也必须改掉。”
　　“可是，你如何保证他能够马上恢复正常？如果把他狠狠痛骂一通，您不担心他会自我放弃吗？在申花期间这样的情况同样也出现过。”拜塞克及时地提醒了老布，他记得王大雷在下半赛季因为遭到了老布的一次当众痛骂后，王大雷虽然没有顶嘴，但是打那以后，他也放松了对自己的要求，状态迅速下滑了。“所以，怎么骂他得讲究个方式方法，这点我心中有数。总之你们不要再有别的念头，王大雷目前肯定不会离开这里，要走，也得等我过了阿曼这关再说。”老布口气很坚决。
　　对于王大雷，老布其实十分了解。“我必须要改变他的比赛态度的话，否则跟其他队员都没法交代。不管怎样，我需要的是一个能够为我所用、在19号对阵阿曼的比赛中有出色表现的门将！”老布在对阵朝鲜的比赛过后，也重新观看了比赛录像，“我发现第二个失球绝对有王大雷的责任，而在这个失球之前，他还有一次很冒失的出击，结果没有摘到球却让对手来了个冲顶，差点儿进了。随后他不检讨自己，张嘴大吼了一堆什么，应该是骂人的话吧。”老布继续说道：“但你们并不了解王大雷，而我是个心理学家，这孩子有一种过于偏执的心理疾病，平时还好，可一旦遇到重大压力的时候就会爆发，所以不能用正常的逻辑去评判他，他需要心理治疗和帮助，也需要用一套反常规的方式去对待他。”老布表示在这方面他有足够的自信和经验，因为在申花执教期间，上半个赛季之所以申花能够一路领先，跟王大雷的出色稳定的发挥是分不开的。“王大雷能力绝对是有的，所以他还有被挽救的价值，因为能力不是马上就能够培养出来的，但是性格上的缺陷是可以想法暂时克服的。而且时间太紧迫了，马上寻找到一个可以替代他的门将并不现实，所以我还要努力地去帮助他，就像亚运会期间于洪臣主任做过的那样。”在亚运会期间，王大雷由于受到了代表团高层的直接点名批评，从而受到禁赛反省的处罚，而于洪臣费了很多力气才保证了王大雷没有被开除。“于主任千辛万苦地留下了他，就是珍惜他的才华，而我在这点上跟于主席的看法是一致的，我们一定要尽最大努力帮助他，使他早日回到正常状态中来。”

