国足伤号恢复有喜有忧 杨旭或复出绿城二将难亮相
　　新浪体育讯　6月6日晚8点30分，国家队从昆明飞抵贵阳，准备6月8日与朝鲜国家队的比赛。离开昆明之前，国家队进行了在海埂基地的最后一堂训练课。在训练课上，之前几名受伤的伤号恢复情况也各自不一，前锋杨旭的恢复比较理想，有望在下场比赛出场，而来自绿城的汪嵩、杜威两名伤号则恐怕难以亮相。
　　在6日的训练之中，参加昨天比赛的球员进行慢跑放松，主教练高洪波带领昨天没有比赛与比赛时间较少的队员进行小场地分组对抗。在这两组人员之外，还有几名球员在单独训练，这就是队中的三名伤号杜威、汪嵩、杨旭。
　　杜威是在联赛之中受伤，来到国家队之后一直在接受治疗。这几天杜威已经可以开始跑圈，今天杜威跑圈的时候，守门员杨智还专门陪杜威跑了近20分钟。随后，杜威在场地内进行了一些身体柔韧性的训练。当被问到现在的恢复情况，杜威指着自己的右腿，大腿上面的瘀血仍然非常明显。杜威说，现在每天都要抽血，把这些瘀血一点点抽出来。从杜威现在的情况来看，与朝鲜队的比赛基本上很难参加，如果能在本周末的联赛中复出就已经最理想的恢复速度了。“接下来联赛也都是关键场次，打陕西、打申花，都是硬仗。”看得出，对于自己伤病，杜威也很着急。
　　比杜威更着急的是他的绿城队友汪嵩，国家队这一次是来到汪嵩的家乡贵阳进行比赛。汪嵩特别渴望能够在家乡亮相，可惜就在6月4日的训练之中意外受伤，而且还是韧带受伤，不可能立刻恢复。这就让汪嵩更为着急，“只要有一线希望，我也希望能够上场，毕竟能够在家门口代表国家队比赛，这种机会太难得了，以后不知道什么时候再能到贵阳。”
　　不过，从今天汪嵩只能在场边做一些身体柔韧性的训练来看，汪嵩甚至还不能像杜威那样跑圈，而距离下一场比赛只有两天的时间，汪嵩的伤势很有可能无法恢复，而且如果勉强上场的话，还有可能加重伤势，所以汪嵩很有可能无缘家门口的这场国家队比赛。
　　相比于汪嵩和杜威，另一名伤号杨旭的恢复非常快。由于杨旭受的是硬伤，经过治疗与恢复之后，今天已经能够开始跑圈，而且从杨旭跑圈的状态来看，已经可以进行冲刺跑、折返跑等动作，因此如果再恢复两天的话，杨旭有可能会参加上与朝鲜队的比赛。
　　除了这三名老伤号之外，今天训练课上于海在一次拼抢中的碰撞倒地也让教练组吓了一跳。在分组对抗之中，在一次抢球之中，于海的右腿被撞了一下，当时于海非常痛苦的倒在地上。好在，于海没有什么大问题，缠上绷带之后又投入到训练之中。于海倒地之后，其他没带护腿板的国脚也都赶紧跑到场边把护腿板套在球袜里。
　　训练结束之后，于海的右腿仍然有一些痛疼，队医也给于海缠上厚厚的冰袋。由于上一场于海已经首发，考虑到马上还有联赛，因此与朝鲜队的比赛之中，于汉超很有可能以左前卫的身份首发出场。(宋词 发自昆明)

