国足儿童节为患病少年送祝福 邓卓翔致电鼓励要坚强
　　6月1日儿童节，这一天，来自广东梅州的15岁少年小洋收到了一份特殊的节日礼物，一件来自高洪波和邓卓翔签名的国家队比赛服和一个由邓卓翔签名的足球。除此之外，通过床头的移动电话，他还亲耳听到了来自心中偶像邓卓翔的问候，而之前这或许是他想都不敢想的事情。突如其来的巨大冲击，足以让小洋产生一种幸福的眩晕感。
　　和许多从小开始踢足球的孩子一样，小洋曾经的梦想也是成为一名职业球员，在赛场上驰骋。不过残酷的病魔，把他的梦想彻底打得粉碎。因为身患白血病，如今的小洋只能躺在病床上苦苦等待，等待一次重生的机会。幸运的是，这个被病魔纠缠的少年，已经找到了能够配对的骨髓，6月3日，小洋将在广州接受骨髓移植手术。如果一切顺利，在完成骨髓移植之后，他有希望重新站在绿茵场上。
　　邓卓翔电话问候
　　小洋是山东鲁能的球迷，确切地说，他心中的绿茵偶像就是邓卓翔。疾病的折磨，并没有摧毁小洋的意志，这个坚强的孩子在手术之前一个最大的愿望，就是得到一只有邓卓翔签名的足球。
　　小洋的心愿就像爱的种子，通过微博这种形式在网络世界里散播。在得到这个消息之后，本报及时通过前方记者与邓卓翔取得了联系。因为国家队集训，邓卓翔最近一直没有上过微博，所以之前他对这个情况并不了解。不过当听说了小洋的不幸遭遇之后，邓卓翔爽快地答应，将帮助小洋完成这个小小的心愿。
　　6月1日上午，儿童节当天，通过朋友帮忙，一个全新的足球送到了国足训练的海埂基地，邓卓翔郑重地在足球上签上了自己的名字。而且邓卓翔主动表示希望能够与小洋直接通话，鼓励他能够咬牙坚持，战胜病魔。当天中午的训练结束之后，邓卓翔拨打了小洋的电话，但是因为上午小洋刚刚在医院的安排下进行了电疗，身体非常虚弱，一直在特护病房里休息，手机关机，这次连线并没有成功。这也让邓卓翔多少有些遗憾，他专门嘱咐记者与小洋的父亲联系，希望亲口表达对这位足球少年的问候。
　　当天下午国家队的训练课从5点钟开始，直到6点半才宣布结束。邓卓翔通过手机再次与小洋联系，这一次他终于拨通了“粉丝”的电话。尽管身体非常虚弱，但是当听到电话那头是心中偶像邓卓翔时，小洋还是有些激动，声音也有些哽咽。电话里邓卓翔鼓励这位15岁的少年咬牙坚持，鼓足生活的勇气，“生活中总会遇到这样那样的困难，能够战胜困难的人才会成为真正的强者。”电话里邓卓翔告诉小洋：“再过两天，你就会进行骨髓移植手术，相信手术一定能够取得圆满成功。另外等你恢复健康之后，希望你继续支持中国足球，也希望将来能有机会邀请你到现场观看国家队的比赛。”
　　小洋的身体非常虚弱，在电话交流的过程中，他大多数时间只能默默聆听。“我真想多跟邓卓翔说几句话，但是我现在真的没有力气。希望他越踢越好。我一定会努力战胜病魔。继续为邓卓翔加油呐喊。”
　　国足送出球衣祝福
　　邓卓翔的电话问候，对于小洋而言，是第一个惊喜，而这一天他的收获还不是仅此而已。让人感动的是，在得知小洋的故事和愿望之后，国家队副领队郭炳颜马上决定，除了签名足球之外，以国家队的名义，再赠送一件国足的比赛服给小洋。郭炳颜第一时间就安排人手去挑选比赛服，他还专门向记者询问了小洋的年龄，并嘱咐工作人员：“他还是个孩子，你拿一个4号的比赛服，小一点的。”
　　国家队训练一结束，郭炳颜就亲自找到了国足主帅高洪波，转告相关情况。高导对于小洋的经历也非常感动，第一时间在比赛服上签上了自己的名字。在接受记者采访时，高洪波表示，一方面希望能够用这件小小的礼物传递给这位可爱的小球迷，祝福他能够战胜病魔，尽快康复，另外一方面，也要表达对于球迷无限关爱和倾力支持的感谢。“中国队能够取得任何一点微小的进步，都离不开他们的支持和关心。”
　　来自国足的礼物2日一大早已经通过快递发往广州，在小洋手术成功走出无菌病房后，就会送到小洋的枕边。这份沉甸甸的祝福让小洋的父亲感动不已，他坚信儿子的手术一定会成功，坚信几天之后，小洋就会好起来。
　　这是一个传递爱的季节。在这个季节里，足球成为了最好的使者。

