中国之队新标志采用“龙凤配” 有人叫好有人拍砖 
　　本报讯(记者 李文武)中国足球灰头土脸了这么久，足协总算想起要做点什么了，改变形象，从标志做起。昨天从中国足协传来消息，自今年6月1日开始，将正式启用中国足协中国之队新商务标志，新商务标志将于6月在国字号球队的各个赛场全面展示。
　　6月6日是中国传统的端午节，每逢此时中国民间的祈福仪式和龙文化都会带着吉祥的象征来到每个人的身边，今年，中国足协更是要让“中国之队”踏着吉祥去征战。根据中国之队比赛计划，中国男子U23国家队将与西亚强手沙特端午之战后，正式开始2012年伦敦奥运会入场券的征战，今年陪同这些年轻小将的除了国人的祝福，还有中国之队寓意深刻的新标志，具有浓郁中国特色的中国龙和凤成为新标志的主角。这两个中华文化所独有的天体动物，将体现中国足球的精神和能力。设计者用无限动力、充满力量和行动敏捷的龙代表男子足球，用充满活力、灵动聪慧的的别样运动之美的凤代表女子足球，两种形象的融合象征着团结、奋进、新生的力量。
　　尽管新标志还没正式投入使用，但已经在网上引起了热议。许多网友都为这个新标志叫好，希望中国足球能够从民族图腾中吸取能量与精神，“设计不错，希望球技也能上去点。”一位网友说道。当然，也有网友对新标志颇有微词，觉得中国男足配不上民族的图腾——龙，网友们如此表态也是恨铁不成钢，希望中国足球有朝一日能够真正像巨龙一样腾飞。也有一些看热闹的网友，对新标志不置可否，却自己设计了一些标志调侃了一下中国足球。
　　专打高射炮
　　中国足球射术不精是出了名的，射门偏离目标是常有的，飞向观众席都算脚下留情了，有的都能与飞机齐飞了。
　　我家大门常打开
　　“我家大门常打开，放四五个球进来。进来进去进爽死你，你会爱上这里。 ”前有中国国家队在亚洲杯上惨败，后有鲁能队再一次制造惨案，这个logo的意义，在于告诉全世界的球队，中国足球友好而好客，你来跟中国足球交手，不进4个球出门都不好打招呼。前日，被誉为如今中超最值得尊敬的天津泰达队，亚冠16强中唯一一个中超球队，被全北现代打了一个3比0，真是很符合这个logo。
　　谢亚龙抱叉腰肌
　　谢亚龙曾以巴西队为例教育中国球员：“人家巴西队技术那么好，大牌那么多，人家却在晚上11点去酒店健身房练力量，你们什么时候练过？”他指出，中国女足身体肌群中最需要训练的是“叉腰肌”，但姑娘们并不知道他所说的这个肌肉部位在哪里。 如今，谢亚龙已经失去了人生自由，这个logo，就算是怀念一下这位昔日的中国足球掌门人吧。

