阿曼国奥今晚热身泰国球队 主帅豪言将跨越中国国奥
　　新浪体育讯　今天晚上，中国国奥队的预选赛对手阿曼国奥队将在泰国进行一场热身赛，对手是泰国联赛第五名萨巴队。这也是继上场热身赛1-3不敌韩国国奥后，阿曼队备战奥预赛的第二场热 身赛。阿曼主帅阿扎尼豪言：“希望我们将跨越中国国奥，进入最后阶段的奥运预选赛。”
　　上周二，阿曼国奥队从海外集训第一站韩国来到了曼谷，在这里进行约10天的集训。后防大将纳赛尔-沙姆里严重受伤，将缺席这个阶段的海外集训，他也基本上会缺席6月19日的 国奥-阿曼之战。教练组认为这一阶段的主要任务是纠错。对于1-3负于韩国队的热身赛，阿曼队主帅阿扎尼认为首先是球队后防线出线了严重问题，尤其是防高空球的能力偏弱， 后卫补防混乱。不过接下来和泰国队的热身赛也很难解决这个弊病，因为泰国队身材矮小，基本上是打脚下的球队，和中国国奥队的特点有很大不同。不过教练组也肯定了球队的 一些优点，在上半时阿曼队曾1-0领先韩国，下半时先后被罚下两人后阵脚大乱，最终以1-3告负。阿曼媒体说，是当值的中国主裁判帮了韩国队的忙。
　　对于3日国奥队和朝鲜队的比赛，阿曼教练组也进行了侦查，认为中国国奥队员速度和技术出众，但是阿曼队有信心跨越中国队进入最后阶段的比赛。6月9日阿曼将迎战泰国国奥队 ，这也是阿曼队在海外集训营的最后一场热身赛，然后阿曼队将启程奔赴上海，提前备战19日与国奥队的预选赛。
　　(小隆)

