高洪波解析国足名单：照顾泰达 蒿俊闵留欧定去向
　　记者赵震、裴力报道 25日下午国家队公布了新一期集训的24人名单，除了张烈之外，高家军不再有新人入选。本次集训将在昆明的海埂基地进行，在选择球员方面，高洪波不仅充分考虑到各俱乐部的实际情况，更充分考虑到国奥要打与阿曼的重头比赛，放弃了国奥年龄段球员。腾挪间，处处可以看到教练组对各方利益的兼顾。
　　名单考虑俱乐部利益
　　此次国家队公布的24人名单当中，天津泰达只有白岳峰一人入选，上期入选的李玮锋、于大宝和近来联赛当中表现出色的陈涛都没有出现在名单当中。高洪波并不是看到泰达球员的实力，相反他这样的选择恰恰是出于尊重俱乐部的利益，高洪波说：“泰达俱乐部是唯一打进亚冠复赛的球队，这段时间他们的比赛比较多，球员也比较疲劳，如果再征调他们的球员，对于他们俱乐部的比赛肯定不利。而白岳峰是因为近两场比赛都停赛，相对来说好一些，而且我们右后卫位置上张琳?去了国奥，我们也确实缺人。”
　　除去天津之外，河南建业只有门将曾诚入选了本期集训，另外一名国家队的常客赵鹏没有入选。教练组主要是考虑目前河南排在积分榜的最后一名，而赵鹏是他们后防线上的绝对核心，如果在国家队当中出现伤病，势必影响到河南队的保级大战。不只是河南，深圳队的程月磊也是因为类似的原因没有出现在本期的名单当中。
　　同样本期唯一的新人张烈的入选，也是高洪波为残酷的保级大战做的准备。此前国家队有四个门将，除了主力门将杨智之外，曾诚所在的河南、关震所在的江苏以及程月磊所在的深圳都深陷保级区，下半年的20强赛与联赛同时进行，高洪波必须在联赛中上游的球队当中为门将增加保险系数。而今年刚刚重返中超的张烈表现得非常稳定，事实上早在2005年的他就进入了国家队的集训名单，只是因为后来出了与金德的合同纠纷才没能去国家队报到。
　　高洪波说：“我们国家队在确定名单的时候一定会和俱乐部沟通好，上半年我们多照顾俱乐部的利益，下半年还希望俱乐部能够多支持我们国家队的比赛。”
　　重点位置仍在观察
　　高家军组建已经两年，对于球队的首发高洪波早已经固定下来，此次征调多人目标仍然在补强一些重点的位置，完成他每个位置有三到四人候选的目标。
　　所有人选当中最重要的是冯潇霆的回归，去年亚洲杯上，冯潇霆的缺席让中国队的后防不稳，虽然上期征调了李玮锋，但限于年龄，小冯仍然是高洪波阵容当中的重要棋子。未来的比赛里，冯潇霆、杜威和在亚洲杯上表现出色的李学鹏将是主要轮换球员，汪强与赵鹏、李玮锋等人也是这个位置上的重要候补人选，在这个位置上，高洪波已经完成了6个人的储备，而且张琳?还可以客串中后卫，应该说中后卫的位置上人员相当充足。
　　本期召进的白岳峰与刘宇两人都不是新人，但他们两人入队的目的都只有一个，加强两个边后卫位置上的人员替补。特别是左后卫，除了荣昊之外，目前还没有能够让教练组放心的替补人选。
　　在集训名单里，只有三名后腰球员，其实原本名单里还有来自鲁能的崔鹏，但是因为在与恒大的比赛里受伤，崔鹏要接受一个小手术，只能无缘本期集训。而且入选的老将郑智也可以打后腰这个位置，并不会影响到两场比赛的用人。
　　海归方面只有黄博文一人入选，而德甲已经结束了比赛的蒿俊闵没有入选。之前高洪波曾经与蒿俊闵进行过电话沟通，一方面小蒿目前有伤在身，另一方面赛季结束之后小蒿要留在欧洲为自己下个赛季的去向进行沟通。考虑到小蒿的个人发展，这期国家队没有征调他入队。
　　不与国奥抢人
　　由于国奥队同时也将在上海集训，本期国家队在征调球员上，将本着为国奥让路的原则，不与国奥队抢人。张琳?将缺席本期国足集训，重返国奥队。据了解，通过此前一段时间对联赛的考查，个别表现抢眼的国奥适龄队员也引起了高洪波的兴趣，不过为了支持布帅工作，高洪波放弃了对这些人的征调。
　　国足前中后三条线，选材面最窄的还是前锋线。也正是因为这个原因，国足教练组在考察联赛时，对司职前锋的本土球员往往特别在意，希望从中发现好的苗子。近期在联赛中有着不错表现的巴力和叶伟超等队员，都引起了国足教练组的注意。不过因为巴力是国奥适龄队员，要参加国奥队集训，因此国家队暂时不会征召。至于叶伟超此前跟随高洪波前往哥斯达黎加比赛，并助攻郜林打进精彩的一球，他也因此给高洪波留下了深刻印象。此前高洪波前往济南观看鲁能与恒大一役时，也专门就叶伟超的情况与李章洙进行过交流。“他是典型的广东球员，很有天赋，我知道恒大跟建业的比赛，他进了一个球”，私底下，高洪波这样评价叶伟超。不过他同时也认为，叶伟超现在上场时间还非常有限，在中超赛场上还需要更多的表现。“恒大队内竞争很激烈，想踢上球不容易，不过这样的环境也有利于年轻球员更快提高。”国家队的昆明集训，另外一个看点是球队将重新入住海埂训练基地，自米卢选择了在红塔集训之后，国家队已经阔别海埂多年，此次是因为红塔基地接待了一个会议，国家队只能改在海埂集训。
　　为了了解海埂的场地和食宿条件，高洪波将在27日就前往昆明，提前考察本次集训的硬件，而国脚们将在30日到昆明报到，30日有比赛的杨智则将在31日前往国家队报到。

