半场战报-邓卓翔郜林3分钟两球 国足2-0领先朝鲜
　　新浪体育讯　北京时间6月8日晚，中国国家队在贵阳迎来了征战世界杯预选赛前的最后一个热身对手，跻身南非世界杯决赛圈的朝鲜队。上半时中国队依靠邓卓翔和郜林3分钟内打入两球2-0领先朝鲜队。
　　开场短暂拼抢对峙后，中国队形成控球主动冲击态势，朝鲜则是严密防守同时伺机快攻。第4分钟，于海左侧连续冲击将球传至朝鲜队禁区后点，曲波几乎零度角位置攻门打偏。朝鲜队很快也以长传策动快攻，钟逸宫小角度攻门打偏。第7分钟，郜林前场积极逼抢断球，于海左侧再次送出传中，曲波禁区中路头球攻门顶高。第10分钟，中国队前场左侧流畅配合后由于海下底传中赢得角球，此后中国队连续形成边路传中，曲波中路混战中起脚攻门被防守球员封堵。第14分钟，朝鲜队利用中国队后场失误形成快攻，李哲民外围低射打偏。
　　比赛仅进行一刻钟朝鲜队就进行换人，效力日本J联赛的安永学换下李哲民。第17分钟，中国队由左翼传中引出连续冲击，邓卓翔外围攻门未能打上力量，禁区中路郜林停住皮球后转身大力攻门打高，郜林同时也被判定越位。面对朝鲜队的中前场逼抢，中国队随比赛深入也接连出现了中后场传球失误。而战至第23分钟时，朝鲜队又用同样效率J联赛的梁永基换下安宗虎。中国队两边路连有冲击，但中前场传递渗透中也是失误较多。第33分钟，朝鲜队后场断球后策动反击，钟逸宫快速推进时被其身后的刘建业带倒，刘建业领到黄牌。
　　第37分钟，中国队利用前场断球战机取得入球——郜林禁区前向外侧横带时突然低平球传向中路，邓卓翔抢在防守球员封堵前快速捅射将皮球送入球门下角，中国队1-0领先。就利用朝鲜队刚刚失球试图前提阵型的机会，中国队在第40分钟又取得入球——杨昊将球分到左路，于海送出准确斜传，郜林中路快速前插中头球破门，比分扩大为2-0。朝鲜队拼抢动作逐步加大，钟秀赫铲倒杨昊领到黄牌，此后钟秀赫也被朴颂哲换下，朝鲜队上半场即进行了3个换人调整。上半场结束时中国队2-0领先。
　　中国队出场阵容：30-张烈；2-荣昊、3-汪强、4-李学鹏、13-刘建业；19-杨昊、23-郑智；25-于海、10-邓卓翔、20-曲波；18-郜林
　　朝鲜队出场阵容：1-李明国；4-朴南哲、5-李光川、7-安宗虎923分钟，24-梁永基)、8-李哲民(16分钟，22-安永学)；31-张明一、14-朴男哲、12-全光益、16-钟秀赫(43分钟，11-朴颂哲)；20-李光学、9-钟逸官
　　(木之火)

