男篮悍将和球迷发生口水战 邓华德帮李楠自我救赎
　　15日下午，东亚男篮锦标赛在江苏省南京市奥体中心展开了最后一天的争夺。中国男篮在三四名决赛中以87：53狂胜中华台北队，获得第三。在晚上进行的决赛中，韩国89：73日本，夺得冠军。本次比赛同时也是亚锦赛的资格赛，前三名将获得亚锦赛参赛资格。不过由于中国队直接以东道主身份参加亚锦赛，获得第四名的中华台北队也获得了亚锦赛资格。
　　人气很差奥体险摆空城计
　　输给日本队，连决赛都未能闯入，中国男篮彻底让南京球迷们失望了。中国满蓝与中华台北的第一节比赛开始时，偌大的球馆只坐了200人左右，其中一半左右是来采访的各地记者，还有中国篮协组织的由裁判和技术官员组成的观摩团。
　　好在，还是有一些学生球迷赶到现场，加之黄牛们吐血甩卖，只要花10几块钱就可以买到一张位置不错的门票，到第一节快结束的时候，场里勉强坐下了800名左右的观众，好歹没让球馆摆一场空城计。
　　脾气很大骂完球迷吼对手
　　前一天，输给日本队之后，中国男篮遭遇了全国媒体和球迷的一致质疑。有球迷批评中国队说：“你们除了知道享受还知道点别的么？拿着工资不练球，就知道吃宵夜，到处潇洒。”董瀚麟无法忍受如此评价，他回应道：“你用屁股思考问题吗？”
　　昨天下午与中华台北队的比赛中，中国求胜欲望很强，但同时在场上脾气也非常大。第三节比赛，中国队进攻，董瀚麟一次篮下双手暴扣得手之后，冲着中华台北队防守队员大声怒吼，一副挑衅到底的架势。第四节比赛，中国队领先优势越来越大，双方在场上的对抗更加激烈，在一次防守中，双方还发生了一点小摩擦。
　　邓帅支招男篮赢得救赎之战
　　输给日本，让年轻的中国男篮饱受质疑，与中华台北队的三、四名决赛，成了男篮自我救赎的最后机会。赛后，李楠终于可以长出一口气，“上一场输了，我的情绪很低落。事后和邓华德电话，他给了我很多提示和帮助。”
　　邓华德究竟给李楠支了什么招？李楠透露：“昨天在比赛第三节，球队长时间不得分，我已经有点气馁，我只能坐在那里。赛后我和邓华德通了电话，他说必须要用肢体语言去带动球员，作为教练要振奋起来，用情绪去带动球员。所以我今天就试着去交流，效果还真的不错。”
　　(沈忱)

