国奥首训基本敲定主力阵容 两将受考察竞争单箭头
　　记者刘翔宇上海报道 6月1日中午12点半，上海东亚的武磊和颜骏凌提着行李，出现在上海佳友维景酒店大堂，两人领了房卡之后，和副领队崔恩雷打了个招呼，便急匆匆地将行李放进了房间，因为当天下午一点，国奥全队要在酒店大堂集合，所有队员也被要求在一点之前到队报到。“上午东亚那边还训练来着，这是练完了急忙赶过来的，累坏了……”武磊上气不接下气地说。在武磊和颜骏凌之前，其他24名国奥队员都已经到期，他们二人也成了报到的最后两名。至此，布家军全员到齐。6月19日，国奥将在上海虹口足球场，与伦敦奥运预选赛的首个对手西亚劲旅阿曼，进行首场较量。在此之前，从6月1日起，至6月18日，国奥将在上海进行为期十八天的集训。
　　少见！布家军全员报到
　　此前，足协公布了本期集训的26人大名单，其中大部分球员都参加过往期的集训，只有目前仍效力于葡萄牙超级联赛张呈栋是第一次到队报到，在此之前他一直有伤在身，未能入选老布率领的国奥。除了张呈栋之外，另外两名海归球员汪洋和王刚，也入选了本期集训名单。
　　这是国奥集训人数报到最齐的一次。此前的几次集训，都有名单的队员因为各种各样的原因而未能前来报到。由于本月19日就将与阿曼进行首场比赛，因此足协也下达死令，名单中的球员必须到队，即使像李健滨、张琳?、宋博轩等人有伤在身，也要到国奥报到，边训练边治疗。
　　国奥教练组也在此前一天抵达了酒店，只有助理教练拜塞克一人尚未归队。他目前人在韩国，考察阿曼国奥与韩国国奥的热身赛，6月2日便会返回上海，带来第一手的情报。
　　队员们也都意识到这次集训与以往的不同，“看到大家伙真的很高兴，进军伦敦从现在开始！兄弟们加油，”李凯在微博中写到。上一期集训，李凯由于受到足协处罚，未被征召入队，本次回归国奥，他也格外珍惜这样的机会。
　　在与阿曼过招之前，国奥将打两场国际友谊赛，分别是6月3日对阵朝鲜国奥，以及6月6日对阵沙特国奥。比赛地点同样在上海，前一场在八万人体育场，后一场比赛放在了虹口。
　　“这两场比赛对于我们来说格外地重要，对手都是很强的球队，我们将用这两场比赛来检验我们球员的状态，以便于我确定最终的主力阵容。”老布说，目前队中人员充裕，在每个位置上都有几个候选，在与阿曼比赛之前，他将通过这两场比赛，确定首发阵容。他此前还专门赶去观看了朝鲜国奥与上海申花的教学比赛，当场比赛双方最终1比1战平，朝鲜国奥实力不容小觑。队员对这场比赛也不敢大意，“我们和朝鲜那帮球员打过，每次打都不好打，一个个都很能跑，有几个一看就像超龄的。”国奥球员说。
　　效率！主力阵容基本敲定
　　报到当天就开始训练，这是老布的惯例，6月1日当天下午五点，国奥全体准时出现在了世纪公园足球场，开始封闭训练的第一堂训练课。
　　由于大部分队员都刚刚打完联赛，因此首堂训练课，老布并没有加大训练的量，训练的前一阶段，除了简单的热身活动之外，就是抢圈游戏。半个小时过后，助理教练黎兵将所有队员分成了两组，打起了对抗训练。其中，穿背心的一组是老布惯用的阵容，也很有可能是出战朝鲜国奥以及沙特国奥的首发阵容。
　　门将位置上是队长王大雷，后防线上，来自山东鲁能的郑铮以及成都谢菲联的李健滨司职中后卫，右后卫是来自上海申花的吴曦，而左后卫则是陕西的饶伟辉。中场方面，两个后腰是张琳?和唐佳庶，前腰是曹?定，左前卫和右前卫分别是张远和刚刚从葡萄牙归来的王刚。为了同时考查张呈栋和李凯的状态，老布将两人一起放在了前锋位置上。这样一来主力一方就多出了一名球员，形成了12打11的局面。
　　不过，虽然人数上占优，但在场面上，“主力”一方却并没有占得便宜。相反，少一人的一方踢的风生水起，进攻更为流畅，原因在于双方的中场配置。
　　由张琳?和唐佳庶构成的双后腰组合，两人都属于防守型球员，不具备攻击力，只留一个单前腰曹?定组织串联进攻，因此在曹?定被限制了之后，进攻就很难再组织起来。相反，另一方的中场由买提江、姜嘉骏构成后腰，前腰放上了武磊，几个球员都具备很强的攻击力，因此攻击也更为犀利。未来后腰如何搭配，依旧是老布需要着重考虑的问题，
　　对抗进行十分钟过后，李健滨解围失误，董学升大力抽射，皮球命中门柱弹入球网，这也是当天对抗训练中的唯一进球。最终，少一人的“替补”队1比0战胜了“主力”一方。另外，主力中后卫李健滨，由于此前一直有伤在身，在联赛中已经许久未能打上比赛，因此状态并不在最佳，不能让人放心，他的位置也有可能发生变动。
　　“在个别位置上，也许我还会作出调整，具体要看他们的训练状态，谁状态好就用谁。”老布说，在人员配置上，他有充分的选择余地。另外，在对抗训练的下半场，老布还专门提出了两个要求，一是强调必须两脚之内将球传出，另一点是要求全攻全守，“必须全队都过半场，进球才有效。”老布强调说，看来他已经在为接下来的预选赛制定新的战术了。

