国足集训高洪波狠练定位球 对主罚者下小禁区死令
　　记者裴力昆明报道 定位球一直是国家队战术研究的重中之重，多哈亚洲杯上，定位球就成为中国队得分的最重要武器。如果不出意外，国家队世界杯外围赛的主场将被定在昆明。考虑到昆明的高原环境会对皮球的飞行轨迹造成影响，几乎每次昆明集训，高洪波都会拿出专门的时间进行定位球训练。6月1日国家队首次安排一天两练，上午的训练课上，高洪波重点复习了定位球战术。而对于主罚定位球的球员，高洪波更是明确下达了“六码线”的死命令，要求队员一定要把球传到小禁区之内，从而增加中路包抄队员得分的成功率。
　　6月1日上午的训练时间并不长，只进行了一个小时，除了6对6的分组对抗之外，另外一个训练的主要内容就是定位球战术。国足的定位球训练分成两组，禁区右侧角球由赵旭日负责主罚，任意球则安排杨昊主罚。左侧的角球汪嵩负责，任意球则由邓卓翔负责。不过无论是左侧还是右侧的定位球，主教练高洪波都有一个明确的要求，皮球必须罚到六码线以内，由包抄队员进行冲顶包抄。训练过程中，由于个别队员罚球没有到位，高洪波还亲自站到六码线附近，作为标杆，让主罚队员调整准星。
　　邓卓翔在禁区左侧的任意球直接攻门脚法独步国内，不过1日上午的训练中，高洪波专门要求邓卓翔调整脚法，改用脚内侧发球，以增加传球的准确性。这个要求也让参加训练的几名队员开起了小邓的玩笑：“让你传球，不是让你直接射门得分……”
　　另外值得一提的是四名中路包抄的队员，郜林、杨旭、于海和冯仁亮四名队员被分成两组，分别跑前后点包抄接应队友的罚球。郜林、杨旭、于海三人都曾经在国家队的正式比赛中司职过中锋的角色，只有冯仁亮是个绝对“新人”。而此前的集训中高洪波也曾经专门给冯仁亮开小灶，亲自指导其禁区前接球射门得分，高洪波似乎有计划考查一下速递奇快的小冯在一些特殊场次是否有能力司职中路。
　　经过高洪波亲自修正准星，中路包抄的成功率果然大幅提高。郜林、杨旭、于海都有精彩的头球抢点射门表现。只有司职边路的小冯还在找感觉，几次传跑配合，小冯的抢位虽然准确，但还是比较习惯用脚停球之后射门。中路这个新位置的战术要求，小冯似乎还需要多一点时间去适应。

