传南勇涉案金额不足百万 案情迟迟难公布另有隐情
　　特约记者 江亚琴 前国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协原副主席和党委书记南勇今年1月15日被公安部8·25反赌专案组带走协助调查，1月22日与中国足协另一位副主席杨一民一道被体育总局免职，1月27日被公关机关以涉嫌操纵足球比赛牟利被刑拘，3月1日被正式逮捕，至今已经过去了整整9个月，但南勇等的案情一直没有对外公布。
　　记者日前获得的消息是，南勇的涉案金额并不是像前期媒体所传的巨额贪渎，而是仅仅只有两位数(单位：万元)，这让专案组对公布其案情采取了较为谨慎的态度。
　　在南勇被协查直至被捕，关于南勇的案情和其涉案金额一直是媒体关注的焦点，在南勇被带走初期，有媒体曝出南勇在被唤至体育总局继而被专案组带走的时候，身上竟然搜出一张高达600万元存款的银行卡。这个说法一经传出，立刻惊动了全国上下，随身都携带了600万元巨款，那么被他隐藏起来的赃款则是人们不可想象的天文数字。
　　600万元随身巨款一直没有得到证实，后来传出的南家餐厅也被证实数年前就已经关闭，而且开业期间足球圈内人士多不知南勇家属开设有此第三产业，故南勇家人借开餐厅为名敛财一说，似乎也难成立。
　　但从南勇被带走至今已经9个多月，如此长的时间内有关方面并没有对外公布案情，不像王珀、尤可为、许宏涛等被捕不久，就正式对外公布了具体的涉案情况。这样一来，让人们产生了想象的空间，认为南勇属于涉案金额巨大，有关方面还在查证核实过程中，因此一时半会无法公布其案情。
　　不过，记者却从相关渠道获知，迟迟没有公布南勇的案情和涉案金额，恰恰是因为南勇的贪渎并不像前期媒体所传的那么令人咂舌，有消息人士对记者透露，南勇的涉案金额甚至没有达到百万！在南勇被带走不久，也被公关机关带走协查的中超公司总经理吕锋至今也未公布其案情，但据悉其涉案金额甚至不到两位数(单位：万元)。
　　在陆俊、黄俊杰、周伟新被捕之后，南勇的前任、前国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协原副主席和党委副书记、中体产业股份前董事长谢亚龙及国家队前领队蔚少辉、足协裁委会前主任李冬生被公安部8·25反赌专案组带走，人们都以为是时候公布南勇等的案情和涉案金额了。但不久之后，公安部门只是对外公布了陆俊等的情况，对“大鱼”南勇等的情况依然保持沉默。
　　消息人士表示，南勇目前查实的金额只有区区数十万元，一旦案情公布，可能会给社会造成此人并不太贪太黑的印象，对深挖猛打足坛贪腐产生的影响不一定积极，故而才迟迟未能公布其具体的涉案情况和涉案金额。当然，目前这个说法得不到有关部门的证实，但记者获悉消息的渠道亦表示并非凭空捏造，南勇究竟涉案情况如何，还尚待公安机关正式公布。但南勇作为正局级公务员，其涉案金额即使真的只有区区数十万元，他亦难逃法律的惩罚。
　　相关阅读：吴承瑛家境富裕驾三菱跑车 电话号码离已变成空号
　　传申思已被采取强制措施 或因末代甲A悬案遭刑拘
　　赴沈三国脚家属接送冬衣通知 祁宏涉案最浅平安返回？

