国奥有个漏洞布帅也补不了 这笔烂帐不该球员来还
　　新浪体育讯　3月份国奥负韩国，中国球迷还是把希望寄托在布拉泽维奇身上，好歹这个分数可以接受，尽管当时的那支韩国国奥队，根本不算其国奥队的主力配备。但今日再战朝鲜，作为我等中国球迷，相信看了后背上凉风飕飕，中前场，布拉泽维奇显然没有找到核心组合，而在后场这个基本成型的主力配置中，又成了朝鲜队连续打击的薄弱处，这个队伍，预选赛能有何好前景？
　　现在的国奥中卫组合，右吴曦，左郑铮，中间是张琳?和李建滨，加上王大雷，这个防线组合，就是最上限的国奥队五人防线，你再也找不出比他们更厉害的配对。但实际效果却是，尽管这些人都是联赛里的风云人物，尽管集训了不少回，但组合起来的生疏感，依然严重，而且最要命的是，动不动就有队员突然失去状态。
　　两个丢球，表面上看都是被队员失去状态给害的。第一个丢球，主裁谭海也有份在内，朝鲜队员的传球，碰到他的腿上变向，原来是斜传，结果成了直传，朝鲜前锋李金旭接应打入。但进球全怪谭主裁非常不妥当，中国队的后卫线，是否对对方的进攻队员进行了有效紧逼呢？郑铮、张琳?和李金旭之间明显有个大空档，张旁侧有一名朝鲜队员，他应该有首尾难以兼顾的担忧，但郑铮身旁其实无人，贴住这位单前锋是他必然要做的事，但很显然他没做到，两边留出的空档太大，让李金旭可以从容转身，再来左脚推射死角。
　　第二个丢球，王大雷已经很久没出现过的黄油手，竟然在代表国家打比赛时出现，实在让人憋气，到了他这样的职业程度，对付这样的正面远距离大力射门，只要角度不刁，都是可以扑住，但王大雷根本没准备好，一把把球打到另侧，让对方队员启松耀有补射得分的机会。但启松耀能够补射得分，还是因为他就一个转身，相当干脆地摆脱了郑铮的贴防。我们不知道闭塞的朝鲜联赛里，李金旭和启松耀都是什么级别的选手，但很显然的是，转身射门、转身摆脱，打小斜角度的后角球，这些技术的处理上，朝鲜队选手能力相当高，也相当到位，凸显出我们自己的防线水准低下。
　　但是，只埋怨个人不太恰当，一个反应敏捷、盯人到位、补防及时的四人防线，两个球都可以拿下。第一个球，虽然有谭海之“逆功”，但正好用来检验你防线对付闪电战时的整体协作能力，但转身回防和第一反应都偏慢的中国卫线，似乎只能成为闪电战的牺牲品。而第二个球，粗看是大雷和小郑两个错误叠加而成，但再把镜头放到前面十几秒来看，朝鲜队从中打到左，再从左打到中，对方队员相对死板的站位自然封住，但朴昌耀的突然后上，带球加速再射门，这一串攻击，国奥的小伙子就没辙了？难道自己只能盯静止的队员吗？而这样紧密结合的、接踵而至的多点攻击，在亚洲高水平队伍里比比皆是！
　　可以说，这条防线所表现出的整体协作能力，就象上午刚成队，晚上就打朝鲜队一样，一点被戳破，全盘崩溃。我们乐观假设老布可以解决好这个问题，但防线队员所体现的个人能力和稳定性，怕是老布没那能力了，当年他能率领克罗地亚队打到世界杯第三名，贾尔尼、索尔多、比利奇这样防守干将的基本水准和相互感应，都达到了很高的层次，全队才能顶得住压得出，这显然就不是老布能够有时间调教得出。
　　当然，老布在防线上的策略，在一个方面是体现了出来，就是防线队员压出去打的决心很大，而且两个边后卫往往敢于靠前到禁区内攻击，吴曦就有一脚轰门中柱的精彩镜头，普通球迷能看出的不足，老布能看不出？显然他要做的弥补，不是如何策划防守，而是通过加强进攻，以攻对攻，争取达到摧毁对方的目的。这个做法，会让国奥的场面好看，也多了不少比赛变数。但我们边后卫回防能力偏弱这点，怕是遇到狠队时，会被频繁利用，今天郑峥大概就给老布上了一课。
　　很多球迷或许还这样一层乐观预测：国奥再破，阿曼还是好打的，他这关总可以过吧。但若你看过前两届亚洲杯，看过阿曼国家队在亚洲的整体战绩，你就明白，既然中国队拿卡塔尔没办法，打科威特只有11打10还能打打，那么拿阿曼也一样困难，人家好歹是有英超主力级队员的！至于国奥，其实也差不多，就冲最近阿曼和韩国的比赛(9打11，1比3负)就可以看出，中国国奥和阿曼国奥，好听点半斤对八两，不客气点说，大概是49%对51%，我们略微处在下风。
　　国奥接下去和沙特热身，当然是针对阿曼，防守线应该还是这些队员，再考察人手也没太大意义。防守时最难的相互呼应，只能通过更多的比赛，更稳定的配置来不断加深。对沙特和阿曼，可以预料的场景是：被西亚中前场队员耍弄的镜头不会少，但我们大胆压出来对攻的场面，应该也有不少，就看谁的运气更高，更容易取分了，这也是给国奥队的最基本判断。相信理智点的中国球迷都明白：这支国奥应该是很难杀到伦敦的，那么打得好看些，射门多一些，场面上对得起球迷，也算是一个值得表扬的结果。
　　(孟巍)

