高洪波：郑智打前锋是无奈选择 他发挥中流砥柱作用
　　记者赵震昆明报道 与乌兹别克的比赛，中国队的首发阵容让所有人吃了一惊，首发11人当中竟然没有一名前锋出现，直到比赛开始，大家才发现，郑智被高洪波安排在本场比赛里改打中锋。
　　本次集训高洪波本来征召了杨旭与郜林两名前锋，在之前的训练里，高洪波也一直希望在首场比赛里使用杨旭，由郜林打第二场。但在赛前适应场地的训练里，杨旭扭伤了脚踝，高洪波说：“我们的两个前锋都有伤，杨旭是临时受的伤，而郜林的膝关节一直都有伤，出于保护球员的目的，我们没有安排他们两个球员上场。因为联赛还在进行当中，我们必须要考虑到俱乐部的利益，不能过度使用这些球员。今天不让两名正牌前锋登场，我也是忍痛做出的选择。”
　　正像高洪波所说的那样，因为联赛与国家队的比赛交叉进行，一些关键比赛里，国家队必须做到一碗水端平。本次国家队集训结束之后，中超的焦点战就是广州恒大与天津泰达队的比赛。之前因为考虑到泰达出战亚冠，本次集训高洪波只征召了停赛的白岳峰，而恒大却有四名球员入选，且四人都是绝对主力。昨天这四名恒大的球员三人首发打满全场，郜林也在下半场出场。如果让郜林带伤连打两场比赛的话，那么势必将影响到他在接下来联赛当中的体力，从国家队的角度来讲，这样的使用球员也显得对俱乐部不公平，很容易引起俱乐部与国家队之间的矛盾。
　　没有让杨旭登场同样是出于保护他的目的，他的伤虽然较重，但并非不能上场踢球，但他在辽宁队当中的作用无人能顶，国家队教练组只能选择牺牲。高洪波在本次集训开始时就明确表示：“上半年我们比赛任务不重的时候，我们会多支持俱乐部联赛的工作，也希望下半年的时候俱乐部可以多支持一下我们的工作。”
　　在确定两名正牌前锋不能打这场比赛后，谁成为客串的人选一度让教练组产生了争论。曲波是第一个替补人选，毕竟他是前锋出身，今年在陕西队当中也出任过双前锋。但最后郑智改打前锋的想法占了上风。选择让郑智改打前锋，高洪波的考虑和去年让蒿俊闵客串前锋的想法一样。他希望利用郑智在中前场的控球和传球发挥出两个边前卫的速度优势。而且与当初的小蒿相比，郑智在身体和身高上的优势更为明显，背身拿球的能力也更强。这样最后郑智成为了本场比赛里客串中锋的人选。
　　对于郑智在这场比赛里客串前锋的表现，高洪波非常满意，他说：“这次是郑智继客场打葡萄牙后再次回到国家队里，我一直希望老队员在场上能够起到核心作用，在场下成为中流砥柱，现在看来，郑智完全发挥了这样的作用。”
　　除去前锋线，本场比赛后防线也是全新的组合，冯潇霆与李学鹏两人是第一次搭档，对于他们的表现，高洪波说：“他们两个人第一次合作打中卫，表现得很不错，今天的后防线很稳定，没有给对方什么机会。”
　　不过1比0的比分并不意味着一切都让高洪波满意，他说：“今天我们在进攻上的配合出现了很多失误，除去配合默契的原因之外，我们教练组也要反思在进攻计划上的安排，接下来的集训我们会有新的变化。”

