二队谁能成为一队接班人 对手技术让男篮望尘莫及
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，87比53，昨天中国男篮二队在东亚锦标赛的最后一场比赛中，轻松战胜中华台北队获得第三名。虽然只是输掉了对日本队的一场比赛，但是从男篮二队这次东亚锦标赛上的表现，还是很难让人看到这些球员中谁能成为男篮一队的接班人。
　　人才呈现“断档”趋势
　　在过去的十多年中，中国男篮虽然也曾有过起伏，但是人才却基本是一批批相继出现的。“黄金一代”之后，出现了三大中锋，随着年龄的增长三大中锋的时代渐渐过去，但广东宏远又培养出了朱芳雨、王仕鹏这些中生代的出色球员，他们之后谁来接班呢？
　　现在中国男篮处于一个新老交替的时期，核心球员王治郅和刘炜都已年过三十，需要有年轻球员能够站出来，从这次男篮二队球员们的表现看，没有一名球员表现出了足够的潜力可以胜任。内线的张兆旭和苏伟，进攻乏术，偏重防守，过于依赖身体。外线的于澍龙、韩硕都有短板，不是防守不行，就是进攻缺失。而得分手更是没有一人有当年胡卫东、李楠和现在王仕鹏、朱芳雨这样的水准。这样下去，男篮难免会出现人才断档的情况。
　　依赖身体技术粗糙
　　这次东亚锦标赛上的中国男篮二队在身体天赋上，是日、韩和中华台北等球队都无法比拟的。中国队遍布大个儿，平均身高比其他球队至少都要高了10厘米。这本来是绝佳的先天条件，但也成了目前男篮的一个“毛病”。
　　苏伟、张兆旭和董瀚麟是将来中国男篮内线的重点培养球员，他们的身高在亚洲都占据着优势，可是技术却让人不敢恭维。在手感和基本技术的层面，他们与日本的竹内公辅、竹内让此兄弟，与韩国的李承俊，与中华台北的吴岱豪相比，相去甚远。进攻手段单一，只会依靠身高体重往内线强打，但成功率却极低。而且这三个人中，没有人会中距离投篮和勾手，技术短板明显。
　　后卫线上也是如此，普遍身高都比对手要高，但是却没有人能够有效地把球队串联起来，同时做好防守。输给日本的比赛中，日本队两名后卫木下博之和柏木真介，包括中华台北后卫李学林在攻守转换中寻找队友和快速推进中的运球的能力，都让中国男篮二队的后卫望尘莫及。
　　球员缺乏领袖气质
　　中国队这次东亚锦标赛给人最大的印象是团结，球员们不论面对胜利，还是失败，都保持着团结。但是目前这支球队中却缺乏领袖与核心。
　　从技术统计上看，苏伟和孟铎是这次参加东亚锦标赛中国队内外线的核心球员。不过，苏伟的技术过于粗糙，进攻手段单一，只是一个普通的蓝领球员，将来很难成为姚明、王治郅和易建联这样球队的核心。而孟铎虽然自身具备一定的进攻能力，但是打球的灵性、进攻的合理性和把握都无法与李楠、朱芳雨等前辈相比。所以在输给日本的比赛中，中国队才会出现不知道应该把球给谁打，遭遇超过10分钟“得分荒”，全面崩盘的情况。
　　这次的东亚锦标赛，对于中国队来说虽然不涉及亚锦赛的名额问题，但却可以让球队认清在亚洲，甚至东亚的位置。这些年轻球员中最终能够留在男篮大名单中，参加今年亚锦赛的球员恐怕最多不超过4个人，但中国队的将来需要依靠他们，他们任重道远。
　　本报南京专电 记者 周赫

