大连中卫再次担纲国足防线 郑智状态佳又成进攻核心
　　新浪体育讯　在本届国家队之中，多数的位置已经基本确定，但只有中后卫的人选一直处于不断变化之中。尤其是随着李玮锋的回归，国家队中后卫的组合有了很多种方式。而在6月5日与乌兹别克斯坦队的比赛之中，国家队的中后卫将再次出现新组合，这一次，来自大连籍的几名中后卫将再次担纲国足后防线。
　　6月3日晚19点15分，国家队来到昆明拓东体育场进行训练，这也是国家队赛前的惟一一次踩场训练。虽然国家队只开放了15分钟的训练时间，但高洪波并没有在前半段的开放训练之中刻意掩饰人员安排。在后线上，冯潇霆、汪强、李学鹏以及刚刚被征调的吕鹏，这4名大连球员出现在中后卫的位置上，由于杜威因伤确认无缘这场比赛，所以本场比赛的中后卫组合将肯定在这4名大连球员之中产生。
　　在前几届国家队之中，曾经有过张耀坤、季铭义这两名大连球员共同出任国家队中后卫的历史，在2005年的东亚四强赛上，张耀坤与季铭义就是国家队的主力中后卫，季铭义还因为中国队的夺冠而被评为那次比赛的最佳球员。
　　只不过，相比当时张耀坤、季铭义都来自实德队，如今的这几名中后卫却来自不同的球队，冯潇霆、汪强、李学鹏之前也没有一起搭档。至于小将吕鹏，原本在实德和国奥队都是打后腰，这次临时征调到国家队，则在训练之中一直被安插在中后卫的位置上，也看得出教练组是为了临时补充中后卫的人员空缺。
　　在中前场方面，其他位置的人员变化都不大，但在前腰这个最关键的进攻核心位置上，老将郑智在最近几堂训练课之中都表现相当不错，郑智也有可能在中乌之战出任主力前腰。自从今年恒大返回中超之后，郑智的状态一直不错，在联赛之中的表现也完全可以证明是目前国内最佳的前场组织核心。在3月份，郑智也随同前往哥斯达黎加的国家队出访，但当时国家队的中前场主力大多数留守国内，所以这一次郑智也会与杨旭、于汉超、冯仁亮这些年轻国脚们在热身赛之中进一步磨合。(宋词 发自昆明)

