布帅：朝鲜队没有友谊赛概念 米卢告诉我阿曼危险
　　新浪体育讯　北京时间6月2日14时30分，一场大暴雨之后，中国国奥队主帅布拉泽维奇出席了，明天中国国奥与朝鲜国奥队之间的第一场热身赛的赛前新闻发布会，会上布拉泽维奇首先表示：“我们的对手是一个想打精彩比赛的队伍，我看了他们打申花的热身赛，对手的表现让我印象很深刻。他们没有友谊赛的概念，只有生死战，我希望我们能够赢得比赛，同时也希望能够全方位的考察队员的状态。”
　　布拉泽维奇在新闻发布会开始之后，首先谈了他心目中的朝鲜国奥队，对于明天的比赛布帅也坦言也非常期待，“我们肯定做好了准备，同时我也针对具体的东西进行准备，我们的集训是非常严肃而认真的，我也非常想看到我的队员明天是如何发挥的。”随后，发布会进入现场记者提问环节。
　　问：是更看重结果，还是更看重队员的状态？
　　布帅：两个我都觉得很重要。
　　问：过去您带申花队的时候，有报道称您在首战赛前非常紧张，甚至睡不着觉，那明晚，您在上海第一次面对有电视直播的国奥比赛，这种心情是否会很紧张？
　　布帅：你说得对，第一场比赛肯定会像你说的那样，我还是会觉得紧张。
　　问：您最近的身体状况怎么样？最近赛程比较紧密，您的身体会不会有什么问题？
　　布帅：最近有两场热身赛，还有两场很重要的比赛要踢，比赛看起来确实比较多，至于我的健康，我想利用这个机会感谢所有关心我的朋友们，我可以非常诚实有责任的说我已经康复了，非常健康的。
　　问：这场比赛是否会打乱您的计划，比赛晚上9点才开始，张呈栋还有伤，宋博轩也没有康复，是否会对比赛有影响？
　　布帅：当然我看到我队员受伤我很不高兴，我最担心的还是李建滨的伤病，我还是希望他到时候能够上场踢，他对我来说是一个非常重要的队员，我觉得9点踢比赛也挺好，气温会比较好，对我来说没有什么区别。
　　问：这次集训的终极目的是对阿曼的比赛，我们也有人去看了阿曼的比赛，助手带来什么样的信息，您对阿曼的了解到底有多少？
　　布帅：确实昨天我对比赛非常关注，所以比赛完了我第一时间跟拜塞克通了电话。他说我们必须完全充分的准备好才能通过阿曼这一关，拜塞克说其实阿曼昨天是赢了比赛的，阿曼队他们上半场1-0领先，但是连续吃到红牌，他们才输掉了比赛。今天早上我也跟米卢通了电话，他也介绍了阿曼的情况，也提醒我们阿曼是一个很危险的对手。我想未来我都会很紧张这些比赛，直到睡觉之前，每天都会非常紧张。
　　问：作为有经验的教练，这两场热身赛中队员状态不会特别好，而把好的状态留给队阿曼的比赛？
　　确实跟阿曼的比赛非常重要，我对阿曼非常了解，每天睡觉前睡觉中我都在想这个对手，他们的每个队员我都非常了解。我虽然对阿曼评价很高，但是我相信他们过不了我们这一关，我们会好好教训教训他们。
　　问：您昨天就提到了想打造有自己风格的国奥队，您是希望在两场热身赛当中建立怎样的战术体系？
　　这个工作是很难的，教练要想建立自己的技战术体系，需要三个因素，首先看到自己队员的特点和优势，第二个因素是球队的传统是什么样的，第三个是队员在场上达到现代足球的要求。要想搞清楚什么是现代足球需要的，时间就更长了，你要想了解这个问题的话，我们需要回到酒店，再拿更长时间来解释。
　　当先新闻官董华先生宣布发布会结束之后，布帅突然在现场说出了一个他的心愿。“我有一个小请求，跟阿曼的比赛非常艰苦，希望大家给我点帮助，希望把我们的第12名球员也就是球迷都能到球场来，希望你们能够召集球迷，他们对我们的帮助是不可或缺的。”(曲小尤)

