冯仁亮单独加练不知高洪波用意 国足主力阵容未定
　　湖北日报讯 据新华社昆明30日电 30日下午5时，中国男足20名球员在主帅高洪波率领下走出昆明海埂训练基地驻地，进行了放松调整训练。高洪波坦承，尽管国足已经进入世预赛备战倒计时，但任何一名达标的优秀球员都有可能获得征召。
　　球员在完成30分钟慢跑之后进行了小范围传接球练习后收队，只有冯仁亮获被单独留下在禁区前沿接球射门及右路下底传中，高洪波反复对技术细节提出要求，一旦冯仁亮的射门、传中质量达标，他立即送去掌声和叫好。冯仁亮训练结束后颇为茫然，“不知道高导干嘛让我加练。”
　　训练结束后，高洪波表示本次上山主要为两场热身赛做准备，国足将于6月5日和8日分别在昆明和贵阳迎战乌兹别克斯坦和朝鲜队。“两场比赛的价值都不可小视，我们在世预赛后面的分组比赛中很可能和他们遭遇。这次上山，首先让球员从联赛里回来重新熟悉国家队的要求，通过两场比赛逐渐找到世预赛的节奏和状态，尽可能在两周的集训时间内提升技战术水平。”
　　谈到是否已经确定了征战世预赛的主力阵容，高洪波说，“眼下国足仍然希望一个位置能有2名至3名选手参与竞争，尚未最终确定谁上。国家队的大门仍将向联赛中表现出色的优秀球员敞开，无论现在征召了谁，都还不是铁定征战世预赛的球员名单。”

