国足儿童节为患病少年送祝福 全队签名礼品表爱心
　　新浪体育讯　6月1日儿童节，这一天，来自广东梅州的十五岁少年小洋收到了一份特殊的节日礼物，一件来自高洪波和邓卓翔签名的国家队比赛服和一个由邓卓翔签名的足球。除此之外，通过床头的移动电话，他还亲耳听到了来自心中偶像邓卓翔的问候，如此多的惊喜，让小洋度过了一个最快乐的儿童节。
　　和很多从小就踢足球的孩子一样，小洋也曾梦想成为一名职业球员，但残酷的现实让他只能在病床上苦苦等待一次重生的机会。这个少年身患白血病，幸运的是已经找到了能够配对的骨髓，6月3日，小洋将在广州接受骨髓移植手术。
　　小洋是山东鲁能的球迷，他心中的绿茵偶像就是邓卓翔。他非常希望得到一只有邓卓翔签名的足球。在得到这个消息之后，《足球报》前方记者马上与邓卓翔及国家队工作人员取得了联系，并且得到了很大支持。
　　儿童节的上午，邓卓翔郑重地在一只足球上签上了自己的名字。而且他主动表示希望能够与小洋直接通话，鼓励他坚定信心，战胜病魔。当天上午的训练结束之后，邓卓翔拨打了小洋的电话，但是因为小洋刚刚进行了电疗，身体非常虚弱，一直在特护病房里休息，手机关机，这次连线并没有成功。这也让邓卓翔多少有些遗憾，他专门嘱咐记者与小洋的父亲联系，希望亲口表达对这位足球少年的问候。
　　当天下午国家队的训练课从5点钟开始，直到6点半才宣布结束。邓卓翔通过手机再次与小洋联系，这一次他终于拨通了“粉丝”的电话。尽管身体非常虚弱，但是当听到电话那头是心中偶像邓卓翔时，小洋还是有些激动，声音也有些哽咽。电话里邓卓翔鼓励这位15岁的少年咬牙坚持，“生活中总会遇到这样那样的困难，能够战胜困难的人才会成为真正的强者。”邓卓翔告诉小洋，“再过两天，你就会进行骨髓移植手术，相信手术一定能够取得圆满成功。另外等你恢复健康之后，希望你继续支持中国足球，也希望将来能有机会邀请你到现场观看国家队的比赛。”
　　小洋的身体非常虚弱，在电话交流的过程中，他大多数时间只能默默聆听。“我真想多跟邓卓翔说几句话，但是我现在真的没有力气。希望他越踢越好。我一定会努力战胜病魔。继续为邓卓翔加油呐喊。”
　　邓卓翔的电话问候，对于小洋而言，是第一个惊喜，而这一天他的收获还不是仅此而已。让人感动的是，在得知小洋的故事和愿望之后，国家队副领队郭炳颜马上决定，除了签名足球之外，以国家队的名义，再赠送一件国足的比赛服给小洋。郭炳颜第一时间就安排人手去挑选比赛服，他还专门向记者询问了小洋的年龄，并嘱咐工作人员：“他还是个孩子，你拿一个4号的比赛服，小一点的。”
　　国家队训练一结束，郭炳颜就亲自找到了国足主帅高洪波，转告相关情况。高导对于小洋的经历也非常关心，与邓卓翔一起在比赛服上签上了自己的名字。在接受记者采访时，高洪波表示，一方面希望能够用这件小小的礼物传递给这位可爱的小球迷，祝福他能够战胜病魔，尽快康复，另一方面，也要表达对于球迷无限关爱和倾力支持的感谢，“中国队能够取得任何一点微小的进步，都离不开他们的支持和关心。”
　　来自国足的礼物2日一大早已经通过快递发往广州，几天之内就会送到小洋的枕边。在四季如春的昆明，我们的国家队尽自己所能向远方患病的少年送去春风般的温暖，也借此表达对小洋、以及千千万万忠实球迷的感谢。球迷的支持让球队铭记于心，球迷的鞭策是球队前进的动力。

