CUBA七冠王有颗真正大心脏 把最后一个球交给队长
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，第十三届CUBA联赛的总决赛如期上演。最终经过四节的激战，华侨大学以91比85战胜中国民航大学，夺得CUBA总冠军。胡海翔拿到24分，成为了球队获胜的关键功臣。
　　第四节还剩4分28秒，华侨大学在外线投篮不中，胡海翔杀到罚球线内一步冲抢篮板，皮球砸筐之后弹了下来，胡海翔看准皮球飞行的路线直接跳了起来，在接球的一瞬间将球直接补篮出手。站在他身后的防守球员下意识的伸出手臂拍在了他的脑袋上，可这仍然没能阻止他把这次补篮送进篮筐。胡海翔不但把球打中，还造成了对手的犯规。72-69！胡海翔在第四节关键时刻的爆发让华侨大学占据了场上的优势。
　　胡海翔在进攻中的表演还没有结束，随后的一分钟，航大内线进攻得手，华侨大学快速发球阻止反击，胡海翔在外线果断出手三分球命中，这让华侨大学以75-71取得了领先。看到胡海翔统治级的表演，现场也彻底陷入了一片沸腾当中。航大赶紧请求了暂停。
　　作为华侨大学的核心，在关键时刻挺身而出砍下分数还只是胡海翔精彩表现中的一部分，更重要的是，他不仅能够自己得分，还能为队友送出漂亮的助攻。比赛打到最后一分钟，双方先后命中三分球。韩念来在比赛还有58秒时命中的关键三分将比分追成80-82。至关重要的一次进攻，胡海翔从中路突破吸引了包夹防守，他果断将球分给了外线的队友李鹏，后者直接出手三分命中，这让华侨大学在比赛还有35秒的时候取得了5分的领先优势，也正是这次关键的进攻得分，让华侨大学确定了本场比赛的胜利。也许就像广告中说的那样，最后一个球就是应该交给队长去处理，因为队长总是能够做出最好的选择。
　　胡海翔出生在1988年9月，身高只有1米88，体重80公斤，但却有着非常出色的身体爆发力和柔和的手感，作为华侨大学的核心后卫，他的技术相当全面，并有有着不错的组织能力和大局观。正是在他的率领下，华侨大学又一次稳稳杀入了决赛并最终夺冠。
　　本赛季，胡海翔场均可以得到14.2分2.1个篮板3.1次助攻1.6次抢断。尽管从数据上看并不算太过抢眼，但他却是这支球队的队长，是球队组织灵魂。在之前对阵清华的半决赛中，双方苦战了三个加时赛，正是凭借胡海翔关键时刻的投篮才帮助球队击败了华侨大学，那场比赛，他疯狂的砍下了34分。  
　　胡海翔在此前接受记者采访时表示，他的偶像是迈克尔-乔丹。乔丹是他爱上篮球的原因，而乔丹在场上运筹帷幄的良好大局观也是他学习的榜样。而在不少大学粉丝的眼中，胡海翔其实已经有了些许乔丹的气质。
　　现在，已经有不少CBA的球队都把目光瞄向了CUBA，希望在那里能够签下潜力出色的球员，而胡海翔也早就吸引了很多球队的目光。不过胡海翔表示：“CBA毕竟是国内篮球最高的平台，自己目前欠缺的还很多，最好的方法就是在CUBA的比赛中进一步地磨练，如果在华侨大学修完研究生学业后还有机会的话，自己也愿意去CBA尝试。”(贾磊)

