张烈：不适应用球致低级失误 着急对手没让我扑救
　　新浪体育讯　1981年出生的张烈可谓年少成名，2004年当时效力于沈阳金德的他年仅23岁时就入选了阿里汉执掌的国家集训队，不过在随后国家队的正式比赛中并没有出场纪录。与朝鲜国家队一战就成了张烈本人真正意义上的国家队首秀，赛后新浪体育专访了张烈。
　　新浪体育：和6年前那次国家队之旅相比，这次有何不同感受？
　　张烈：那次就是入选了集训队的大名单，连出场机会都没有，今天才是真正意义上的代表中国比赛了，感觉圆了自己的一个梦想。另外，球队赢球了这个梦圆的更加美好。
　　新浪体育：这是你第一次代表国家队在正式比赛中出场，感觉紧张吗？
　　张烈：紧张到谈不上，就是感觉今天的这个比赛用球不管是踢还是守起来都有些别扭。
　　新浪体育：注意到今天你在场上身背的球衣号码是30号，特意选择与自己年龄一致的号码出场吗？
　　张烈：不是的，纯属凑巧吧，我来队比较晚剩下的号码都是大号了所以就穿上了。
　　新浪体育：下半时那个失误好像很不应该，当时怎么了？
　　张烈：今天的比赛用球和我们训练时不太一样，又轻又飘的不太适应，抓的时候手感不是很好，就出现了失误。
　　新浪体育：教练组对于你在这场比赛中的表现是否满意？
　　张烈：基本满意吧，区楚良教练肯定了我在场上与队友的呼应，也说到了我那次不该出现的失误，总体还行就是给我的表现机会太少了，对手没有踢一脚能让我做出扑救的球啊，挺着急的在场上。
　　新浪体育：这场比赛后，国家队再次集中就将迎来巴西世预赛了，你对自己未来在国家队的前途有信心吗？
　　张烈：挺有信心的，联赛中继续好好表现吧。
　　(黄稚轩)

