93国青年龄受质疑全队如散沙 海归不亮眼无新星涌现
　　中青队0比3不敌匈牙利队
　　3场比赛，只进1球，却丢了9个球，中青队以糟糕透顶的成绩结束了土伦杯征程。时隔4年，中青队再度参与土伦杯，带回的却不再是亮点，中国足球的希望让人绝望。
　　年龄受质疑
　　这支中青队出征后，球员的年龄备受质疑。20名球员全是1993年上半年出生的，其中有10名球员的生日都在1月，还有两人同一天出生。对于这样一份清一色上半年出生的球员名单，很多人质疑说：“真的就有这么巧吗？”
　　而对于这种巧合，足协前校园足球负责人冯剑明这样说：“因为缺乏足够证据，我们只能根据现象进行猜测。不过实际上1995年龄段以前的球员超龄严重，1993年龄段因为是全运、城运、奥运三会交叉的年龄段球员，容易造假。”
　　当然，这依然停留在猜测的层面上。而中国足协也强调，如果有确凿证据证明这些球员改年龄，将绝不姑息，发现一名队员处理一名队员。
　　全队像散沙
　　因为缺少磨合，土伦杯三场比赛，中青队表现得像一盘散沙。只靠几个零星的“意外”给予对手一点压力，而多数情况下，都是大家疲于奔命，混乱作战。
　　球队如此混乱，自然和球员的个人能力有关。3场比赛中，尤其是第二场和法国队的比赛，中青队简直没有任何还手之力。面对法国小球员的传球，中青队的球员基本只能简单完成一两次传球，然后就将球“送还”给了对手。
　　事实上，这次土伦杯，宿茂臻也没有安排配合默契的阵容出战。首战匈牙利队，博阿维斯塔的郭毅、梅斯的张祺和谢鹏飞都首发出场，他们和其他队友只合练了两天。在对阵法国队的比赛中，宿茂臻则安排刘彬彬和谢鹏飞首发。为了考查几个旅欧球员而频繁地换人，使得这支球队无法有一个相对固定的打法。
　　海归不亮眼
　　每届土伦杯上，都会有几个球员脱颖而出。而往届中青队，也总会有几个让人期待的球员跳出来。但是，本届土伦杯上，中青队没有这样的球员出现。
　　这支球队中，最被人期待的肯定是几名中国足协送出去学习的小海归。但是，从3场比赛看，他们显然还没有学到欧洲足球的皮毛。因为缺少好的中前场球员，所以本次中国足协集中送去法国和葡萄牙接受培训的选手大部分都是中前场球员。如果硬要矬子里拔将军，那么锋线上刘彬彬算是不错的。另外，敢于在中场大范围传球的张祺也算有些想法，但是他们的能力根本无法给匈牙利和法国队造成打击，顶多吓他们一跳。
　　没有整体、没有让人期待的球员，这次土伦杯无疑给1993中青队当头棒喝，也给中国足球的青少年培养当头棒喝。
　　本报记者 李立 J148

