布帅被阿曼吓出一身冷汗 热身赛西亚人差点赢了韩国
　　首席记者 沈坤?
　　晚饭前，老布忧心忡忡地走进酒店花园。“有烟吗？快给我根烟抽。”在藤条椅上坐定后，急急地吐了两口烟，“我有个坏消息要告诉你，很坏的消息，阿曼上半场1比0领先韩国了。”
　　这的确是个非常糟糕的消息，因为在3月底和韩国的那场友谊赛上，中国国奥0比1输给了相同的对手。“没想到，阿曼原来这么强，我现在真的有点怕了。”默不作声地又坐了一会儿，掐灭了烟头后走进了餐厅。这顿晚餐，老头吃得多少有些食不知味，也没有往自己的餐盘里装上太多自助餐。看到主帅吃得这样少，连守门员教练西西奇都不好意思一次次起身觅食，只能半饿着肚子。半个小时后，老布走回花园，接受了一个简短的采访，心情不佳的他在采访中对记者说了一句，“不要问我愚蠢的问题。”
　　他放在桌上的手机这个时候响了起来，在冲着电话说了一串克罗地亚语后如释重负地转过身喊了一句，“韩国最后还是赢了，3比1，真好！”电话的那头，就是正在韩国刺探敌情的拜塞克，他在比赛结束后的第一时间就向主帅报告了比分。1比3是个让老布喜忧参半的比分，一方面暴露出了阿曼后防的薄弱，另一方面，却意味着他们至少可以洞穿对手的大门，哪怕只有一次。不过不管如何，阿曼比中国国奥多输两个球，这总是一件让人感到欣慰的事情。此时西西奇壮着胆子说了一声，自己晚饭还没吃饱，老头起身拍了拍他的肩膀，“走，我们一起再去吃点，趁现在餐厅还有人，因为我也没有吃饱。”
　　正当两人在餐厅心满意足地吃晚饭的时候，助教黎兵也把阿曼1比3输球的消息带了过来。“阿曼1比3输了知道吗？不过他们被罚下去两个人。”原来如此？他接着又补充，“下半场韩国先进了两个，然后60多分钟时，阿曼先被罚下去一个，被韩国又进一个，80多分钟时，又被罚下去一个，比分就没变过。”两名球员被罚下，这多少又给了老布一点信心，到时候也许可以利用对手心理急躁的毛病做点文章。
　　这个下午在场边接受采访，主帅谈到阿曼时说，“听说阿曼有信心战胜我们，我很愿意听到他们这种想法。我从来没说过我们肯定能战胜他们，但是听说他们一直对外叫嚣可以打败我们，既然这么说，那我也很高兴听见他们的说法。”

