中朝国奥战迎合央视票房惨淡 老布：我身体完全康复
　　布拉泽维奇上任之后的国内首秀即将到来。今晚9时，中国国奥队将在上海体育场与来访的朝鲜国奥队进行一场热身赛，这支承载着进军伦敦奥运会希望的年轻球队实力到底如何令众人牵肠挂肚。赛前，主帅老布向记者表示，他希望看到的是“一少一多”：“少一些负面新闻，多一些球迷来现场看球。”
　　在此之前，这支新组建的“布家军”在埃及、韩国踢过多场友谊赛，也几度在集训期间与上海东亚队交手，不过还没有在国内打过较为正式的比赛。为备战19日与阿曼国奥队的奥运会预选赛，足协邀请了朝鲜来热身，但这场比赛却被安排在了晚上9时才开打，对这些年轻球员来说也是一个全新的挑战。
　　昨天的赛前新闻发布会上，谈起远道而来的对手，老布给予了充分的肯定。“我看了他们跟申花的热身赛，对手的表现让我印象很深刻。我知道朝鲜队有一个特点，那就是他们从来没有友谊赛的概念，每一场比赛都会拼尽全力、当生死战来踢，所以这样一场比赛对国奥来说非常有意义，我已经做好了准备。”
　　当然，目前一切的努力，只是为了与阿曼国奥队的两回合之战。这支西亚球队刚刚与韩国国奥队交过手，最终1比3告负。不过，客场作战的阿曼队却率先进球，下半场连续吃到2张红牌，以少打多才导致输球。“比赛完我第一时间跟在现场的拜塞克通了电话，他说我们必须完全充分地准备好才能通过阿曼这一关，他们其实是赢了比赛的。”老布甚至透露，他还特意向前国足主帅米卢咨询了一番。“他向我介绍了一些阿曼的情况，也提醒说这是一个很危险的对手。我想未来我都会紧张这场比赛，每天都会非常紧张。”
　　也许是觉得这样称赞阿曼，会让国内媒体和球迷误以为国奥队出线前景很悲观，老布随即掉转方向：“大家放心，我这些天睡前睡后都想着阿曼，对这个对手我已经非常熟悉和了解。不要看我对他们评价很高，但他们过不了国奥这一关，我们会好好教训他们。”
　　除了比赛本身，记者所关心的还有手术后的老布恢复得如何，毕竟赛程紧密，需要耗费很大精力，而老布也不忘向外界广而告之他的健康。“比赛看起来确实比较多，不过我想利用这个机会，感谢所有关心我的朋友们，我可以非常诚实、很负责任地说，我已经康复了，非常健康。”
　　起身离开之前，老布又主动叮嘱媒体：“你们要是都写负面的新闻，就没人来关心我们了，我希望你们多写一些美好的东西。”他还极力呼吁：“球迷是我们的第12名队员，没有球迷支持，我们给谁踢？希望大家能够帮我一个忙，那就是通过你们媒体让更多的球迷来做国奥队的第12人，来为我们的小伙子们呐喊助威！”
　　不过，据记者了解，本场比赛的票房目前极为惨淡。为迎合央视现场转播的时间，中朝之战被安排在晚上9时才开打，实在是太晚了点。这样一个“非正常时间点”，势必将不少球迷拒之门外。
　　上视五星体育今天20时50分将转播国际足球友谊赛中国国奥队与朝鲜国奥队比赛实况。
　　本报记者 关尹

