布帅看重之人难在鲁能获机会 为何进攻要倚重巴力
　　1比2输给朝鲜国奥的这个晚上，国奥主帅布拉泽维奇在酒店餐厅里一直坐到凌晨1点30分。要说的话其实不过那么几句，却翻来覆去地念叨，还拖着两名助教拜塞克和西西奇，以及翻译张宇。
　　本版撰稿 首席记者 沈坤?
　　凌晨夜话 挽救大雷
　　这是老头在输球后的典型表现，渴望陪伴，渴望说话，渴望抒发。就像拜塞克说过的那样，“输了比赛，是他最脆弱的时刻。”
　　“上半场踢得太臭了，犯了很多不应该犯的错误。”同样的一句话，老布重复了不下十遍。队员们在深夜回到酒店，陆陆续续地吃完了夜宵回房睡觉去了。主帅若有所思地看着他们离去的背影，有几次几乎要打断话题找几个人过来训话，但是最终忍下了。这是他的一个习惯，不喜欢在比赛后拿球员训话。餐厅里，服务员调暗了灯光，值夜班的大堂经理几次走过去探头探脑。“今天晚上是有比赛吗？”在结束了第三次巡视后，他小心翼翼地向记者发问。在得知国奥晚上刚刚输了球后，又自言自语似的说了句“怪不得”。
　　赛后的新闻发布会上，主帅面对满屋子记者忧愁的目光，像是安慰地说了句克罗地亚谚语，“所有坏事情里总会有好的方面。”比如队员的拼搏精神，“看得出所有场上队员都非常努力。”但是在酒店的餐桌前回顾这场比赛时，老布看到的更多的还是球员们在比赛中的失误。“人们都说我们的锋线不力，但是这场比赛中，后防队员的表现更让我痛心。”他着重点出了队长王大雷的名字，说他辜负了自己的期望。“外界肯定都觉得王大雷特别好，把他捧成那样，让他都忘记自己是谁了。其实他身上的毛病多得很，接下去如果还是这样，也许我会不得不做出些调整。”而第二天上午的训练后，他就召集所有中方教练一起，讨论了王大雷的问题。大家得出的共识是，虽然大雷最近状态不佳，但是临战换人的做法也不可行，所以对这名队员还是挽救为主的态度。
　　进攻还得倚重巴力
　　当老布在餐厅里为了这场失利耿耿于怀的时候，不少国奥球员在自己的房间里也难以入睡。
　　作为此役首发出场的前锋，来自绿城的巴力在电脑前翻来覆去地看了这场比赛的重播，一边责怪自己踢得实在是太臭了。但是他所不知道的是，尽管在首发的45分钟里没有进球，他的表现还是获得了主帅的认可，老布对他的评价甚至超过了下半场收获一个进球的李凯，他并没有掩饰自己对于李凯的失望，当有记者在赛后的新闻发布会上问及这名陕西球员的表现时，主帅直截了当地说，“他没有发挥出自己应有的水平。”而在餐厅里私下聊天的时候，老头表示，巴力还是自己在接下去的时间里将继续倚重的前锋。他这么说，不是因为巴力多么优秀，而是因为其他锋线队员的表现都太差强人意。
　　作为海归之一的张呈栋是在第一天训练之后就被主帅否定的，因为感觉出他远离赛场太久，各方面都已生疏。汪洋也再一次让他失望，集训前一天老布在接受本报采访时曾经说过，“我在他身上看到了你们没看到的东西。”但是第一天的训练之后再提到这名球员，老头却沉默着摇摇头，什么都不愿意再说。另一名在葡萄牙留洋的小将王刚曾经在与韩国的热身赛后获得了教练组的一致认可，不过此役替补上场，发挥大失水准，当时犀利的突破也消失不见。至于他最爱的董学升，在训练里被骂得最多，在和朝鲜的比赛中甚至没有给他一分钟出场的机会。另一名没有出场的前锋，是鲁能预备队球员高迪。
　　差点把买提江骂哭
　　巴力的同屋室友买提江虽然在比赛中为李凯进球做出助攻，但是他对自己的表现仍然非常自责。
　　此外，他的另一个心结是老布在赛前的午餐后当众批评了自己。在3月底那场与韩国的友谊赛上，他作为首发后腰的表现并没有达到主帅的期望，虽然赛后老布什么都没有说，但那笔旧账在与朝鲜的比赛前被翻了出来。
　　主帅当时没有告诉买提江，他这样做其实是有用意的，就是为了激发他的斗志。但他最后还是了解了老布的苦心，“当时都快被他骂哭了，不过骂完了想想比赛还是得踢啊。”憋了一口气在下半场出场，结果贡献了整场比赛最重要的一个传球。其实比赛中他自己也有射门的机会，但是权衡之下，还是选择了传球。“我也许应该更自私点，我爸两年前就对我说过，我如果在场上能自私一些，也许可以获得更大的成功，可是这种事情并不是知道了就能改的。”
　　老布在赛后认可了买提江的表现，但是还不满意。“他应该踢得更好，但这场比赛我只看到了一次助攻。”后腰位置的人选也是让主帅头疼的问题，谁来搭档唐佳庶？他始终犹豫未决。对于买提江，老布其实是怀着又爱又恨的心情。“不瞒你说，我对他非常看重，在我心目中，他一度是比朴成更重要的球员。”但是随着中超联赛的开始，买提江在鲁能几乎没有上场的机会，考虑到他的比赛状态，主帅暂时还是决定让他从替补打起，找找感觉。
　　球员外出必须请假
　　输球后的第二天，上海下了一天雨，老布的情绪还是没有完全恢复，他说自己一个晚上都醒着，无法入睡。因为有太多问题要思考，太多地方需要做出改进，但他依然在下午匀出时间接受了两家媒体的采访，还送了一块瑞士莲巧克力给一名媒体的朋友。对待媒体，主帅的态度永远无可指摘。
　　然而问答进行得并不算流畅，采访结束后，老头一把搂住翻译张宇，“你今天有点心不在焉，我知道原因。但是必须记住，媒体永远是排第一位的，无论他们问什么问题，愚蠢也好，挑衅也好，都要耐着性子一一回答。这就是我们的职责所在，懂了吗？”
　　主帅午饭时说要对这场失利进行总结，但是这番总结迟迟没有作出。不过老布已经开始在其他地方发力了，比如加强了球队的纪律管理。之前几次在上海的集训，球员们在晚饭后可以进行自由活动，只要在规定的熄灯时间11点前归队。有时候个别球员甚至还存在晚归现象，但是因为没有查房的规矩，偶尔的晚归便不打紧。不过由于这次集训备战的状态直接关系到奥运预选赛，再加上第一场热身赛又输了球，主帅便不肯放松了。
　　他下达了命令，所有球员如果要外出，必须要向自己请假，征得允许后才可以出门，哪怕只是到一条马路之外的超市买东西。而且住在酒店A栋的他，开始时不时出没在球员所住的B栋各楼层间进行巡视，他还向中方教练组提出了加强管理的要求。一名记者晚上到球员房间找他们打PSP足球实况游戏，结果被助教黎兵毫不客气地请出了房间。一支球队要在球场上展现出好的精神风貌，良好的纪律是必要的保障。
　　战沙特队前夜
　　分享布氏笑话
　　和沙特比赛的前夜，老头心情不错。酒店花园里举行了一场婚礼，他好兴致地打听起中国婚礼的习俗。“中国人的婚礼几个小时就散？我们那儿，一场婚礼可以延续个两天。咦？怎么没听见唱歌的声音，在我们国家，婚礼上所有人都是又唱又跳，喝个烂醉。”
　　主帅随后开始分享起了他著名的“布氏笑话”。“有一哥们去饭店吃饭，不知道该点什么，就向服务员指着邻桌的盘子，‘就给我那个’。那服务员就跑到邻桌，直接端起人家的盘子给了他。”还有一个也是在饭店里发生的，“一个外国人，跟服务员说自己要菜单，服务员说‘你等一会儿’。‘哦，’他说，‘那就给我来两会儿。’”
　　晚些时候，去八万人看完东亚比赛的拜塞克和西西奇回到了酒店，武磊和颜俊凌这两名国奥球员归队参加了球队和深圳凤凰的比赛，最终双方打成1比1平。对于比赛的质量，两名助教不敢恭维，“中甲的质量，还是太差了些。”而颜俊凌把守的大门被对手洞穿了一次，虽然只是一次，但是考虑到对方球队的实力，还是让拜塞克和西西奇感到忧心忡忡。
　　赶着吃了些东西，两人就加入了和老布的教练组会议，制定第二天的战术和安排上场人员。老头这些天每天开会到凌晨，已经心力交瘁，不过一个好消息是，他的儿子米洛在和沙特的比赛当天就到达上海和自己会合了。

