国青全败扑灭又1代希望？16年冲奥火种唯三人期待
　　新浪体育讯　虽然在U18到U20这些年龄段，队员的整体发挥往往跌宕起伏，忽好忽坏，所谓的强弱区分，有时候会变得很模糊，但土伦杯上的中国国青队发挥到很“稳定”，当然这是反语，这是一种看不到希望式的稳定，全队只能在一个很低水平的轨道上运行，好和坏之间的区分不大，你到了亚洲，肯定是被草割的命。但有一点要注意的是，这个年龄段选手，不断更换的频率非常高，相信真到了打16年奥运会预选赛的时候，这支队伍里能够延续的人会很少，也应该很少，否则以这帮人打主力，我们现在就可以下断言说：完蛋了。别看今天输墨西哥似乎内容可以，但请看看11打10后的窘迫，对方一来真的，还是全线崩溃的命。
　　那么谁是有希望一路打到16年那拨人呢？这里我们再也不谈“白金”、“超白金”这种扯淡言论，只能说，就这批人，到底谁看上去，在打到22、23岁时可以成为中国国奥拉得出去，和亚洲诸强打打的一份子呢？这里列出三人。
　　左前刘彬彬和左后裴帅，一条矮个里拔高个的中国队最有心得的通道。两人通过这三场比赛，感觉越来越好，最后一仗打墨西哥，在左路已经有一些能量掀起波澜，这条路线，从一开始的不存在(刘彬彬首仗未首发)，到中间段被宿茂臻开始重用，到最后起了一些势头，符合人们对国青最善良最朴实的期待：通过比赛的磨练，越打越好。
　　另外，单就个人发挥来看，两人还算可圈可点，裴帅另文详细阐述，他对匈牙利头球中柱，对墨西哥打进一球，还逼得对方吃到红牌，攻击力已经有相当体现，而刘彬彬首仗替补上去后连续左路强行切入制造危机，对法国也打出中国队全场唯一一次威胁镜头：中场反抢后连过两人杀入禁区。对墨西哥的发挥更是活跃一些。如今裴帅在长春队效力，而刘彬彬在法乙梅斯训练，由于后者有中国足协的大力协助成分在内，两人都有比较稳定的持续发展之路，如果这一两年内，保持一个正常范畴内的稳步上升，过几年，若能成为国奥栋梁并不奇怪。
　　效力于绿城队的冯刚，是值得关注的另一战将，这名队员如果要谈他的中场控制力，那还远没到可以推荐的地方，但他在一个方面已经有不小的造诣：就是定位球的主罚。第一场对匈牙利，冯刚的角球就能连续能找到罗森文这个高点，三场比赛看下来，一些间接任意球的传球也比较靠谱，对墨西哥时还敢用长距离吊射的脚法，到是这支创造力很弱的国青队里少有的“叛逆”。由于现在身体太瘦，冯刚要成为铁闸，只能靠时间累积，但按照现在步骤发展下去的话，他有可能成为一名很有特点的中场选手。
　　除三人之外，还有一些队员表现出一定的潜力，比如说陈灏(鲁能)的速度，罗森文(鲁能)的头球(不知道头球专家宿茂臻是否有意多加栽培他)，张祺(梅斯)有点模样的来回调度等等，但都没有达到给人如这三人般印象深刻的地步，他们也有机会发展。尽管对这只青年队的潜力指数表示失望，但相信选手本身和教练组成员，都希望这批人能有一天突然醍醐灌顶，领悟了许多精进之道，而后技艺大涨。听上去过于虚幻，但青年队发展的确有强烈的不稳定性，或许两三年过去后，本文推荐的三人都没有打出来，而本文根本没提到的队员倒成了中超一霸也未可知，当然这种概率，不客气的说确实很小。
　　这批队员，就算年龄虚报，也应该在20岁以下，但看看他们如此粗糙的技术，特别是让人感觉非常干涸的比赛想象力和表现欲望，表明他们在几年前就已经被我们的少训和青训系统给耽误了，他们已经过了雕琢自身的最好时刻，除了整体默契度这种需要多打比赛培养的感觉，个人能进步的空间，也就是针对中超来说还有些余地而已。归根结底一句话：在亚洲称霸，全面压制日韩，这个年龄段的中国队员，不行。
　　(孟巍)

