国足有望成世界杯预选赛种子队 避开日韩澳伊四强
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，据FIFA官网刊登的消息称，中国队将会迎来冲击2014世界杯的重大利好消息。5月30日，国际足联在对哈曼进行停职的同时，已经修改了巴西世界杯预选赛亚洲区抽签规则，根据新的规则，中国队将非常有可能成为种子队，从而在20强赛中避开日韩澳伊等劲敌。
　　中国队将于7月开始巴西世界杯预选赛的征途。如不出意外，中国队将顺利淘汰柬埔寨和老挝队之间的胜者而跻身20强赛。进入亚洲区20强赛后，20支球队将分为5个小组，每小组前两名进入最终的十强赛。此前，福拉多率领的中国队便是与澳大利亚和伊拉克分在一组，折戟于南非世界杯亚洲区预选赛的20强赛。
　　在阿里汉率领的中国国家队因为一次意外而遭淘汰后，中国队已经有两届没能跻身世预赛亚洲区10强赛了。不过，根据FIFA的最新公告，国际足联决定将于7月30日进行的亚洲区预选赛20强赛的抽签将按照27日FIFA的男子国家队最终排名为依据。也就是说如果目前排名第五的中国队能够保持现在的名次，将成为20强赛的种子队，进入20强赛的希望大增。
　　而从目前的形势看来，中国队在之前热身赛中击败阵容不整的乌兹别克斯坦队显然具有不同寻常的意义。目前，乌兹别克斯坦队正好名列亚洲第六，而中国战胜对手拉大了双方的积分差距，而在今日，中国队如果能够战胜朝鲜啊，也将能够保持住这种优势。
　　不过，在中国队身后的沙特，约旦和伊拉克与中国队的积分排名差距并不大，而据体坛周报报道，这几支西亚队也将在7月在约旦进行四国赛。这也将对中国队亚洲第五的排名构成威胁，且中国队在于朝鲜进行热身后，直到世预赛首场比赛之前目前并没有热身赛安排，这也让中国队保持名次的工作并不会太轻松。
　　事实上，中国队目前也很难通过一些非常规的手段来增长积分。FIFA国家队积分规则是一套相对复杂的规则。其中考虑到的因素有，比赛的等级、比赛双方的排名差距、世界不同大洲之间的等级系数以及过去历史上的累积成绩等等，单场比赛获得的积分也是从30分到负30分不等。如果中国队选择排名太低的球队热身，不但增长积分寥寥，甚至还有可能意外影响自己的排名。而若与欧洲强队进行热身，从目前国家队及联赛的赛程安排开看，也并不太现实。
　　(德金)

