高洪波澄清外界不实传言 表态热身赛不会苛求成绩
　　新浪体育讯　6月5日，正在昆明集训的中国国家队将与来访的乌兹别克斯坦队进行一场热身赛，这也是国家队在亚洲杯之后再次与这个老对手过招。6月3日晚，中国队召开了本场比赛的战前新闻发布会。
　　非常有意思的是，本次热身赛的战前发布会并不是两支球队同时召开，而是今天召开中国队的发布会，明天才是乌兹别克斯坦队的发布会。同样，两队在赛前的踩场时间也分别错开，中国队在今天从海埂来到拓东适应场地，今天刚刚到达的乌兹别克斯坦队则跑到红塔体育中心进行训练。
　　中国队的新闻发布会原本在晚上18点30分开始，结果因为周末堵车，直到19点，高洪波才赶到拓东体育场，一走发布会，高洪波便向记者们表示了歉意：“从海埂到这里走了将近一个小时，看来堵车不是北京的问题。”高洪波这样说到。
　　对于国家队这几天集训的情况以及本场比赛的备战，国家队主教练高洪波表示：这期国家队集训距离上次已经有两个月的时间，因此球队从30日集中到今天这5天训练主要还是回忆国家队之前的技术战术，还就是强调战术纪律的原则。
　　至于对于这场与老对手乌兹别克斯坦队的比赛，高洪波说到：从乌兹别克斯坦他们来到中国的名单来看，他们来了参加亚洲杯的三分之二队员，说明对这场比赛非常重视。从球队实力上来讲，乌兹别克斯坦在过去两届世界杯预选赛的成绩比中国队好，应当说他们的水平在我们之上，所以这场比赛我们还是尽力表现出我们的能力。
　　对于本场比赛的目标，高洪波坦言，作为教练员肯定希望每场比赛都会获得胜利，但一支球队每个阶段都会有各自的设想与计划，像现阶段的热身赛，就要成绩与过程兼顾，因为必须要通过一些过程来演练我们的战术设想，所以热身赛还是重在过程，而不是刻意看重成绩。
　　在介绍到国家队的伤病情况之时，高洪波表示，队员们来到昆明之后练得很苦、很投入，对我们教练组的要求非常配合，人员方面，只有杜威因伤这场比赛无法参加，现在他的伤比较严重。
　　提到杜威的伤势，高洪波还专门澄清了一个国家队认为不准确的消息，这就是有消息称杜威的伤势因为在俱乐部队医没有处理好。对此高洪波说到：不管是俱乐部医生，还是国家队的医生，在处理球员的伤病问题上有自己的方式，国家队不会对俱乐部的医术进行一些质疑，因此关于“杜威伤情在俱乐部处理不当的说法”，我觉得不要被大家误解为是哪一方在指责哪一方，也不要去炒作这样的事情。(宋词 发自昆明)

