国足热身连胜巩固种子队资格 20强赛避开亚洲宿敌
　　新浪体育讯　北京时间6月8日晚，中国国家队在贵阳奥体中心2比0战胜朝鲜。此役过后，国足将迎来世界杯预选赛，对手是老挝与柬埔寨的胜者。而这场看似并不重要的热身赛，在一定程度上却成为了中国队的关键一战。凭借着一场比赛的胜利，中国队巩固了FIFA排名中亚洲第五的名次，在接下来的二十强赛中，将很有可能以种子队身份出战。
　　近期，随着国际足联内部的争斗，亚足联二十强赛和十强赛的抽签规则也作出了相应的调整。根据FIFA官方宣布的新的分组抽签原则，世预赛抽签将按照最新FIFA排名进行球队分档，这也就意味着，在亚洲区预选赛中20强赛的分组抽签将按照七月份的国际足联排名来进行分档。而在最新一期的FIFA排名中，中国队排名亚洲第五，根据20强赛分为五组，每组4支球队的抽签方法，中国队将成为世预赛的种子队，同时成功避开日韩澳伊四强。
　　根据FIFA积分计算方法，所获积分仅是过去两年中球队的平均积分，因此在排名中将主要考察过去12个月中(2010年8月到2011年7月)国家队A级赛的战绩，以及(即2009年8月至2010年7月)的积分乘以50%，以及之前两年的积分分别乘以30%和20%。而作为计算7月排名前国足的最后一场A级赛，战胜朝鲜将很大程度上巩固国足的亚洲排名。加之上一场1-0战胜了直接竞争对手乌兹别克斯坦，目前几乎可以宣布中国队目前已经稳获20强赛的种子队资格。当然，前提是球队需要在接下来的比赛中，击败老挝和柬埔寨胜者。
　　在获得种子队资格后，国足将在20强赛的分组抽签中，避开日韩澳伊四支亚洲豪强，但同时也意味着球队奔赴西亚进行比赛的概率大大提高。而若要最终获得世界杯参赛资格，中国队必须勇敢面对自己即将在未来十强赛中面对的更加强大的对手。(阿勋)

