马布里与北京签意向性合同 首钢获强援国安当红娘
　　下个赛季，前NBA球星独狼马布里将有望披上北京首钢队的战袍征战CBA联赛。
　　昨天，记者从北京首钢俱乐部内部人士处得到消息，首钢男篮已经与马布里达成意向性合同，不出意外的话，下赛季，马布里将为北京队效力。
　　牵手·过程
　　曾主动联系首钢但双方没缘分
　　众所周知，上个赛季前马布里突然被山西裁掉时，曾主动联系首钢，希望能来北京效力。主帅闵鹿蕾和领队袁超都有意一试，不过由于当时首钢负责拍板的人中意弗朗西斯，此事最终作罢。
　　之后的事情让首钢追悔莫及，弗朗西斯成为了CBA史上性价比最低的球员，而马布里在与北京的两场比赛中，一场拿下55分，一场比赛末节独得19分，助佛山击败北京。
　　为了给弗朗西斯寻找替代者，首钢男篮又在乔·克劳福德和格林的引进上，碰了两鼻子灰，最终导致球队常规赛只获第八，季后赛首轮出局。痛定思痛后，首钢终于下定决心，向马布里发动攻势。
　　牵手·敲定
　　因为生意的原因选择了大城市
　　CBA常规赛结束后，马布里先是回美国呆了一段时间，此后为了自己的球鞋生意，独狼数次回到中国，而这其中绝大部分又都是呆在北京。
　　据悉，在马布里留守北京期间，首钢男篮通过私人渠道，悄悄找到了马布里，询问了下赛季的加盟意向，没想到独狼很快应承下来，双方也达成了口头协议：下赛季如果不出意外，马布里将同北京首钢签约。
　　事实上，在北京首钢找到马布里前，广东宏远也曾流露出对马布里的喜爱，双方在总决赛时也有过会面。
　　不过消息人士告诉记者：“在马布里这个事情上，不能说首钢击败了宏远，而是北京击败了东莞。马布里有自己的生意，他当然希望能来大的城市，而且，我们对马布里的渴求，也超过宏远。”
　　牵手·机缘
　　首钢男篮获强援国安当了红娘
　　说起来，首钢男篮能够最终俘获马布里的芳心，还得感谢一下北京国安。
　　CBA休赛期时，马布里和友人一起，偶然看了一次国安的主场比赛，北京球迷对他的热情，令马布里十分意外。
　　就在第一次看完国安的比赛后不久，首钢俱乐部找到了马布里，双方一拍即合，不过，由于只是口头协定，马布里的合同年限和薪水额度并不在谈判范围内。
　　“下赛季篮协的外援政策和薪金政策都没出炉，明年有奥运会，联赛也不会很长，所以薪水方面，我们还没具体谈及。”一名首钢俱乐部的工作人员称。
　　这名工作人员表示：“至于签约的年限，我们的想法是签的长一些，马布里上赛季的表现有目共睹，就算之后他状态有所下滑，我们觉得他在帮助年轻球员成长方面，也是不可多得的导师。”
　　据悉，今年8月，马布里将再度来华，到时候他会举办一次篮球训练营，如果到时篮协的相关政策出炉，他和北京首钢的谈判，也将有更多进展。
　　牵手·阻碍
　　选援政策与前东家可能成为加盟障碍
　　在首钢与马布里的商谈中，提到的意外有两个，篮协的外援政策和前东家佛山方面的态度。
　　此前有消息称，CBA各球队将在篮协组织的训练营中，按上赛季排名采取“倒摘牌”方式选择外援。
　　因为中国篮协对于下赛季CBA联赛的外援政策还未最终敲定，所以马布里与首钢俱乐部仅是签订了一份意向性合同，双方商量好，如果外援政策不变，马布里将效力首钢，如外援采用集体“倒摘牌”制，那到时候只能看运气了。
　　但如果真用“倒摘牌”制，马布里被谁挑中就不得而知了，以独狼上赛季的表现看，没轮到北京首钢之前，马布里就肯定已被人挑走了。
　　马布里加盟北京的另一大阻碍，是上赛季的老东家佛山仍然拥有对他的一年优先续约权，即如果马布里选择留守CBA，一年之内只能与佛山签约。
　　不过，据悉，早在上赛季马布里签约佛山时，双方就有过口头协定，如下赛季马布里想另谋高就，佛山不得阻挡。“马布里来CBA打球不是为工资，而是为生意，佛山的城市影响力不能和北京同日而语，马布里也已经和佛山进行了商议，双方都希望好合好散。”据知情人士透露。本版文/记者邵化谦

