国足队医绷带缠偏致杜威淤血 郑智或成球队新核心
　　从某种意义上说，中国队在5月30日踏上了通往巴西世界杯之路，虽然预赛亚洲区30强赛主客场对阵的不过是老挝、柬埔寨之流的球队，但少帅仍然把这期集训看得重之又重。现实却让他很纠结。
　　杜威、曲波、冯潇霆等6名队员有不同程度的伤病在身，杜威更是无缘参加6月5日与乌兹别克斯坦的热身赛，这让主力阵容的磨合受到很大损失。“中亚狼”是未来20强赛中国队潜在的敌人，最近两届亚洲杯小组赛上的交锋中国队一胜一平，无论最后比分还是比赛过程均处下风。基于长远看，杜队长的受伤让后防线少了一次“防狼”经验积累，可谓不是时候。6月8日，中国队移师贵阳与朝鲜队较量，杜威伤愈复出没什么太大问题。问题是，中国队20强赛遇到朝鲜的概率不能说没有，但不是很大，亚足联不放心把中朝两队搁在同一小组。而且，朝鲜队凶猛却相对简单的战术，与少帅想要的热身对手不太吻合。无论如何，聊胜于无，有总比没有强。
　　仔细观察本期队员名单，不难发现少帅没有让参加亚冠的“中超BIG4”透支，泰达、申花各召一名；鲁能两名；绿城三名。国足不是不需要像于大宝这样的队员，但在权衡俱乐部利益之后，放弃是一种务实并且无奈的选择。据闻，有球员直接回绝了高洪波的邀请。最终确定本期集训的名单之后，高洪波很庆幸说：“阵容基本还算完整。”但这期集训错过让他亲自观察某些队员的机会，与当初的设计有一定距离。
　　大面积的伤病，以及考虑到11号重燃战火的联赛，高洪波不能让队员们过于疲劳，一旦再发生去年姜宁在国家队受伤的事件，国足就得“吃不了兜着走”。几天来，训练分割成若干小节，一堂训练课下来要补水7、8次，这给“看热闹”的人一种训练量不大的感觉，不要说与韩日国家队相比不在一个水平线上，就是和参加亚冠的全北现代、大阪钢巴这样的俱乐部队伍比起来似乎也有差距。5月31日，高洪波公开回击：“谁说训练量不够？”少帅再次强调：“根据目前队员们的身体机能情况，我们的训练强度已经很高了。”
　　真的高吗？国足某人士这样分析：“国安的训练强度要比国家队大多了，小场地逼抢这种高强度对抗能在30分钟左右，所以国安今天的球好看，成绩也上去了。高指导也想提上去，但有所顾忌，他也难呀。”□
　　解决“脑栓塞” 患上“肠梗阻”
　　昆明正在挖地铁，城市宛若一个大工地，以往从巫家坝机场到市区也就十来分钟，这次走走停停用了将近30分钟，昆明人把这叫做“肠梗阻”。国足和春城同病相怜。
　　本期集训，老将郑智应征入伍。训练中，他有时担任后腰，利用他的经验掌握进攻节奏，有时也顶到前面司职前腰，凭他的意识和脚法给进攻队员输送炮弹。1日下午分组对抗，郑智在前腰位置上背对球门接球，不待来球落地直接用左脚脚外侧一拨，皮球如同美军的巡航导弹一样，准确地送到右边路插入禁区队员的身前，对方布置好的防线立刻被撕破，旁观者叫好声不断。
　　国足以往的痼疾之一是进攻缺乏条理，无论是邓卓翔还是姜宁、汪嵩乃至蒿俊闵在前腰位置上都难尽如人意，面对对方摆出的防守架势，常常一筹莫展，好比得了“脑栓塞”。虽然郑智在训练中习惯性地罚丢了点球，自己只好尴尬地笑了笑，但他的回归让国足攻防转换的节奏感确实加强了不少，进攻的调度趋于合理。如果不发生大的伤病，31岁的郑智当是这届国足新的“大脑”。
　　高洪波要求队员快接快传、尽可能从两个边路寻找配合空间并迅速完成高质量传中，而中国队两个边路也不缺乏快马，像冯仁亮、荣昊。但是，这些队员的特点较为单一，跑起来刹不住车。当年高峰、郝海东让对手防不胜防，除了速度之外，还能在奔跑中急停急转甩开对手。在大家知根知底的情况下，冯仁亮、荣昊的突破很难奏效，像有经验的后卫卡住内线，放开外线，边路队员即便是勉强下底传中，球的落点也难以形成威胁，前锋郜林、杨旭憋得那是相当难受。中场球员赵旭日、邓卓翔、曲波等人也如此，鲜有起脚机会，这让场边稀稀拉拉的观众不断发出嘘声。□
　　庸医害惨杜队长
　　昨天的一个小时对抗训练，黄蓝两组踢得热火朝天，杜威则一个人闷头跑圈。联赛上一轮不幸受伤后，本来这种碰撞造成的硬伤没有多大问题，只要处理得当不会影响训练和比赛，所以当初少帅坚持让杜威来海埂。但来了之后才发现问题比想象的严重，杜威的伤没有太大问题，但是由于医生在处理时绷带缠裹的位置有一点偏差，以至于没受伤的地方出现了大面积淤血，让国足教练组哭笑不得。教练组证实，杜威肯定是赶不上5日对乌兹别克斯坦队的比赛了。
　　不过，值得庆幸的是，中国奥运军团保障团队首席专家、香港理工大学教授陈方灿昨天飞抵此间，为出现大面积伤病的中国足球队做医疗恢复指导。陈教授是从美国回来之后，马不停蹄地赶到春城。事实证明，陈教授的到来还是很及时的，昨天训练结束后，有多名队员腿伤都敷上了冰袋，甚至于海走回宿舍时一瘸一拐的。陈教授言道：“看起来今天晚上的工作要做到很晚了。”训练是6点半左右结束的，即便是按照以往的情况11点钟收工，需要接受陈教授治疗的国脚也是一个庞大的数字。□
　　海埂基地森严壁垒 保障团队规模庞大
　　国足决定2-4日采取封闭训练，海埂基地的工作效率是惊人的，居然只用了不到半天的时间，就把中国队训练场用带有中国之队新标识的广告横幅包裹得严严实实。教练组高兴了，却让远道而来的媒体和球迷失望之极。
　　中国队训练场上挂了四个励志标语，分别是：中国队，努力；相信自己，相信我们的团队；为了中华民族尊严而战；为了中国足球的理想而战。大批从市区赶来观看训练的球迷很受鼓舞，有人说：“中国队只要能做到其中一条，今后就有希望了。”在球迷的强烈要求下，国足给予他们和媒体同样的待遇，允许观看15分钟训练，其实也就是看看国脚如何做热身活动。时间到，工作人员毫不留情地清场，记者无所谓，已经习惯了这种做法，但球迷有意见：“又不是大赛，封闭干什么？”“我们来是给中国队鼓劲的，这么做也太无情了吧！”话虽然入情入理，但是没能打动任何人。
　　球迷很可爱，一直在密不透风的训练场外苦苦守候，很多人希望能找到一丝空隙看看里面的场面。很遗憾的是，不但广告横幅衔接得严丝合缝，而且场边的安保人员不但严防死守，不许球迷太靠近场地，语言还很有威慑力：“谁弄坏了谁赔！一个口子至少要一千块。”即便这样，球迷还是坚守到训练结束，或找偶像合影留念，或收集签名，令人感动。有球迷一针见血地说：“平时训练都不开放，神神秘秘的，到了比赛时心态又怎能放开！”
　　国足此次高原之行可谓是计划周全，包下了海埂基地球类场馆旁边的宿舍楼，除了与国足有关的人之外，陌生人一律不准踏进大堂。不过，不必担心客房资源会闲置，昨天出现在训练场边的有高洪波的私人助手阿里·肖，信息搜集团队的唐尧东、张宁、吕军、李春满和符宾5人也现身，再加上4名队医，3名技术分析人员、3名科研人员和2名队伍管理人员，以及特意请来的保障专家陈方灿和助手，这次集训的复合型保障团队人数高达20人之多，创了本届国足之最。而这其中还不包括1名副领队和3位教练员，要知道本期集训的队员也只有24人，有记者开玩笑说：“成人盯人了。领队曹景伟还没到，来了正好当裁判。”□
　　本版撰文 本报记者 赵睿
　　(本报昆明电)

