央视现场直播布帅首秀不轻松 意义重大需倾尽全力
　　今晚9点30分，国奥队即将迎来在上海集训的第一场热身赛，对手是朝鲜国奥，这也是布家军成立以来的第一次国内正式比赛，也是央视第一次现场直播国奥比赛。虽然今晚的比赛仅是热身性质，但国奥将士身上的压力还是很大的。“就像我第一次执教申花的比赛，心里肯定有些紧张，因此希望得到球迷更多的支持。”老布说。
　　距离6月19日伦敦奥运会预选赛首战阿曼队，只剩不到20天，这是国奥队大赛之前的最后一次集训，同时也是人员最为齐整的一次。26名球员全部到齐、一个不缺，在以往的5次集训中前所未有。可以说，跟朝鲜国奥队的比赛是国奥备战期间最重要的一场热身赛，教练组将会充分利用这次机会来考察队员，“我会让那些我们还说不准的队员上去踢，大家也知道我们的人员情况，每个位置都需要进一步考察。”老布表示，考察球员、磨合战术是本场比赛的首要任务。
　　尽管比赛仅是热身性质，但考虑到这是布家军首次在国内球迷面前亮相，而且今晚比赛央视还要进行直播，因此老布希望在锻炼队伍的同时，比赛取得一个满意的成绩。“朝鲜队实力很不错，足球也是他们的传统。我知道朝鲜队有一个特点，那就是他们从来不踢‘友谊赛’，每一场比赛都会拼尽全力去踢，当生死战来踢。所以这样的一场比赛对于国奥来说是非常有意义的，我们肯定会做好所有准备。”老布表示，本场比赛也是战阿曼之前一次重要的热身，队员们从思想上需要拿出全部精力。
　　也许是刚打完联赛的缘故，大多数球员还没有进入比赛状态，再加上央视直播的特殊意义，与朝鲜国奥这场热身赛，国奥球员精神层面还是有一些压力。昨天下午，国奥队并没有选择到上海八万人体育场适应场地，他们继续留在世纪公园进行训练。
　　分组对抗时，李凯、王大雷、张琳?等身穿黄色背心的一拨被认为是准主力，在场面上他们却并不占优。双方球员都时常出现停球停不住、射门不靠谱的场景，一旁的老布连连叹气。训练结束后，他还委婉地批评了来自葡超的射手张呈栋：“他太久没比赛了，状态还不行，所以这次比赛很难用得上他。” 留给布帅整改的时间确实不多，难怪他现在比谁都着急。

