半场战报-王刚三次单刀憾失良机 国奥0-0暂平沙特
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，中国国奥队在上海与沙特国奥队进行了伦敦奥运会预选赛之前的一场重要热身赛。上半时中国队占据着场上的优势，右路进攻非常活跃。前锋王刚曾经三次利用身体和速度的优势强行超越获得单刀，可惜都被对手借机破坏。双方暂时战成0比0。
　　一开场中国队就利用沙特后场失误形成攻门，曹?定中路低射被沙特门将没收。第2分钟，王刚右翼快速切入禁区，防守球员倒地将球破坏出底线同时也将王刚带倒，裁判判定角球；中国队战术角球配合未能形成攻势。如赛前布置，中国队在中前场展开积极逼抢，而沙特队也展示了传统的脚下技术特色。第10分钟，曹?定、吴曦在前场左路策动连续配合，张远得球后内切攻门打偏。第12分钟，中国队中场向前吊球稍大，但沙特防线等待门将出击时略显犹豫，王刚快速前插断球，不过在试图过掉门将时被对手倒地将球捅出；王刚左侧控球再赢得任意球，中国队将球开出后吴曦右侧斜传禁区，张远反越位头球吊射被门将跃起没收。
　　第14分钟，沙特中路由阿尔塔米大力劲射，皮球直飞入王大雷怀中。短时间内巴力、曹?定与张远接连在两边路突破前插，但低平球回敲中路时均被对手拦截。第19分钟，巴力左侧快速内切摆脱防守球员，但低平球回敲中路时再被防守方拦截；沙特得球反击时姜佳俊中场拦截犯规领到黄牌。非常醒目，中国队战术布置中明显在贯彻边路前插后低平球回敲中路的策略。沙特队再度尝试中路远射也再被王大雷没收。第26分钟，阿尔塔米禁区外弧线球远射稍稍打偏。
　　王刚大步带球前插的速度特点很突出。第28分钟，中国队在前场形成攻势，曹?定停球后王刚顺势将球领走用速度突破了沙特防线，沙特后卫在其起脚前倒地铲球将球破坏。第31分钟，沙特中路将球分到左侧，瓦利比仓促攻门将球打偏。但面对对手中后场严密防守，中国队的组织仍是失误较多，第34分钟，唐佳庶反抢犯规领到黄牌。第38分钟，张远左侧带球内切时被桑坦铲倒，后者领到黄牌；张琳?任意球远射时未能踢正部位。第44分钟，沙特队左侧前插连续过人后大力低射，王大雷倒地将球没收。补时阶段中国队右侧界外球形成配合，曹?定头球前摆后巴力底线前扫传中路，皮球快速划过沙特队门前。上半场双方战为0-0。
　　中国队出场阵容：1-王大雷；14-饶伟辉、3-郑铮、5-张琳?、4-姜佳俊；7-张远、2-吴曦、6-唐佳庶、8-曹?定、10-巴力；11-王刚
　　(木之火)

