布帅警告克罗地亚媒体：我没得癌症 这次我还死不了
　　记者贾岩峰报道 5月23日清晨7点半刚过，老布和儿子米洛悄悄地出现在了萨格勒布一家医院的门口。下车的时候他们塞给了出租车司机一些钱，叮嘱他哪儿也不要去，就去街角的那家咖啡厅喝咖啡，然后等他们的电话。二十多分钟过后，老布父子走出了医院，重新回到出租车上。
　　司机当然看出来父子俩脸上笑容是无比灿烂，但他不知道，就在这短短20分钟里，老布听医生详细解读了他的病理报告，医生不仅彻底确认他没有黑色素瘤，而且根据此情况取消了第二次手术。之前手术的伤口只是因为有点化脓感染，简单处理了一下。
　　被取消的二次手术
　　不想在23日沦陷在媒体的包围圈，更不想因为自己的出现影响到萨格勒布仁慈姐妹医院的其他病人，在回国后，老布经过再次对医院的考察后，决定更换23日复查和处置伤口的医院。
　　准确地说，老布背后的两颗痣第一次是奥斯托杰奇医生帮他切除的，但奥不是肿瘤学和病理学专家，而是皮肤整容专家。当初老布体检发现两颗痣的增大情况后，就定下来，请奥斯托杰奇帮他除痣，请仁慈姐妹医院皮肤肿瘤方面最出色的专家米尔娜史杜姆医生帮他做病理形态学和免疫组织化学检测。老布之所以在23日敢于做出调整，不让皮肤肿瘤专家米尔娜医生帮他诊疗，前提是，在21日晚他已经从仁慈医院拿到了相关检测报告，报告已经明确说明他根本没有患上黑色素瘤等癌症，这意味着，他23日只要处理好有点发炎的伤口就好了，根本不存在扩切手术的必要。一个细节是，当初米尔娜医生在接手这项工作时就跟老布父子说过这样的意见：小痣从生长速度和细胞形态学上都可以断定没有任何问题，而大痣从细胞外观和核浆比上来看没有发现特别明显的癌变特征，因此不用太担心，当然做相关的病理检测是为了确保准确。21日医院出具的病理检测结果与米尔娜的判断正好吻合。
　　为了避免媒体闻风而动，老布没有取消之前和仁慈姐妹医院的预约。当他23日一早拿着从仁慈姐妹医院得到的病理检查结果出现在另一位医生面前时，医生告诉老布，这是一颗良性痣，就不用再进行第二次扩切排除周围没有黑色素沉淀的皮肤组织了，老布接下来要做的就是尽快让第一次切除痣的伤口赶紧恢复。老布第一次切除痣的伤口挺深，由于考虑可能扩切所以当时没有马上缝合，到了上海后又经常用创可贴，很容易就造成细菌侵入感染，目前旧伤口化脓周围都红肿了起来，所以医生给他做了伤口清理治疗，还在最深处插了一根细细的管子把脓水尽快引出来，同时还给他开了一些抗生素让他口服，并且保证，只要静养戒烟酒和海鲜，按照原定计划回中国肯定没有问题。
　　劝谏克罗地亚媒体
　　在回家的路上老布第一个电话就打给了妻子，他大声说道：“我就说我没事儿，现在好了，都彻底放心了吧！”对他不放心的当然还有媒体，由于更换了医院和主治医生，按照原定计划去医院守候的记者们都扑了个空。原预约时间是上午9点到10点，可是直到11点，《克罗地亚晚报》的一个记者才打通了老布的手机。在记者的强烈要求下，老布选择在家附近的一家咖啡厅与记者们见面。
　　记者们赶到的时候老布已经坐在那里了，他的后背上有一块儿凸起的纱布，有记者还摸了摸，老布告诉记者们以后他不会因为贴创可贴好看而纱布难看而草率了，正是因为他不想被太多人误解自己得了重病，或者说不想引起太多人注意，才让创可贴导致了伤口感染化脓，现在不得不做脓水引流。“我早就说过我没有癌症，没有黑色素瘤，现在你们相信了吧？”老布一边说，一边告诉克罗地亚媒体，为什么他会更换医院和医生，就是因为这些天对于他病情大篇幅过度的报道，使得他的心理和精神上都有了不小的压力：“这个事情已经可以画上一个完美的句号了，我没有癌症，不能继续做你们的新闻头条吸引眼球了。喜欢我的人会很开心，不喜欢我的人还得继续等，这次我死不了了。通过这次的事件我还多了一个经验——今后就算是打个喷嚏，也尽量跟身边的人都解释一下，否则一旦将来生病的话可能又会被说成刻意隐瞒了。”至于当天早晨的确切复诊时间和过程老布却并没有跟克罗地亚媒体透露，“说了意义也不大，他们还是会按照自己认定的去写。”

