邓卓翔笑言头球破门靠运气 有很多东西要向郑智学
　　记者裴力昆明报道 郑智的回归，无疑加剧了国家队在前腰位置上的人员竞争。本场比赛郑智打满全场，先是司职前锋，在邓卓翔第64分钟被郜林换下的情况下，郑智又从前锋线回到了前腰位置上。赛后高洪波对郑智的表现予以了表扬，而对于邓卓翔，高洪波也认为他正在一点点地找回最佳状态。“本期国家队集训他的表现比上一期好很多，作为一名年轻的天才球员，外界应该给他多一点爱护，用发展的眼光去看待他，他正一点一点从低谷逐渐反弹。”
　　郑智和邓卓翔两人同时在比赛中首发，是本场比赛的一大意外。赛前几乎所有媒体都认为，郑智很可能取代邓卓翔出任主力。赛后在谈到这样安排的原因时，高洪波表示，主要是受到了伤病的影响，郜林和杨旭两名中锋近期都有伤在身，为了避免两人伤势出现反复，因此才作出了这样的安排。
　　有一个细节非常值得一提，赛后郑智被媒体一致认为是在本场比赛中司职前锋，不过据记者了解，赛前在进行战术安排时，高洪波并没有严格规定两人谁来前插，谁拖后组织，而是要求两人在比赛中不断变幻位置，轮流插上。“如果智哥插上，我就在他身后负责组织，如果智哥回来，我就得顶到最前面。”邓卓翔在接受采访时告诉记者：“我俩的位置其实是非常灵活的，我有时候也算半个前锋。”
　　邓卓翔的说法实际上也解释了，为什么在比赛过程中，频频出现邓卓翔前插，而郑智回撤拿球的情况。前插的邓卓翔甚至差点完成一次进球。上半场比赛中，小邓接队友下底传中头球攻门，可惜皮球稍高出界。“这个球太遗憾了，其实球传得非常舒服。可惜头球确实不是我的特长。”其实小邓在联赛中也曾经有过头球破门的纪录，对此小邓笑言：“那是蒙的，这回运气不好没有蒙进。”
　　不过除了这个失之交臂的头球之外，看得出来，相比此前在武汉的集训，小邓的竞技状态还是有所提升，在前场完成多次有威胁的直塞和转移球。小邓也认为自己似乎在逐渐走出低谷：“上次在武汉很久都没有打比赛了，找不到状态，最近联赛一直在进行中，球感要比上次好一些。我知道亚洲杯之后，外界对于我的议论也比较多，不过我始终认为保持一个平稳的心态非常重要。毕竟好的表现也是建立在良好心态的基础之上。”
　　谈到自身存在的不足，邓卓翔认为，上半场比赛中传球失误还是多了一些。“事实上我想做得更好，但是比赛的场地确实有些影响，不太平整，另外高原上皮球的球速和飞行路线也有些诡异。如果是在更好的场地上比赛，我感觉今天应该可以把失误率降低一些。”
　　郑智回归国家队之后，他与邓卓翔之间的竞争，也成为了无可避免的话题。不过，对于这种竞争，邓卓翔个人心态还是比较淡定，此前在跟记者聊天时，他还专门提到，希望媒体不要去炒作这个东西。“有竞争才有进步，国家队现在队内气氛非常好。我不希望这种炒作会影响到队内气氛。智哥作为一名老队员，在国内联赛有非常好的表现，而且又在欧洲闯荡多年，他身上确实有很多需要我学习的东西。”
　　涉及到两人之间技战术特点的话题，邓卓翔则表示，两个人虽然都司职前腰，但是技战术特点并不相同。“他身体条件更好，也善于在前场把握机会，直接射门得分。相比而言，我的特点可能还是在转移球和传直塞球上。不过比赛经验上跟他还有很大的差距。”

