刘建宏：郑智下场后球队踢得太乱 国足应该用陈涛
　　新浪体育讯　6月8日，中国队与朝鲜队进行了一场热身赛，结果在贵阳主场中国队凭借3分钟时邓卓翔和郜林的进球以2-0获胜。在解说这场比赛时，CCTV5的主持人刘建宏重点表扬了郑智，但是他对中国队上半时的巨大反差也表达了不满。
　　首发名单一出来，刘建宏就提出了疑问，“郑智与邓卓翔同时首发，郑智会打什么位置呢，要知道邓卓翔只能打前腰一个位置，郑智会不会尝试一下后腰的位置。”踢了10分钟后解说嘉宾宫磊就发现，郑智的位置很活，很多时间中国队的后腰只有杨昊一个人。不过，在攻守转换时郑智还是体现出了自己的价值，他不断在左路接应到右边路协防，甚至皮球打在角旗上时，冲上去护球的也是郑智。
　　第18分钟，朝鲜队刚刚做出人员调整，中国队就创造出一次射门机会。郜林在禁区接到队友的传球后顺势转身打门，皮球稍稍打高了。这时刘建宏提醒，“上一场打乌兹别克斯坦队郜林没有首发，不过他在替补出场后接郑智的传球打进了全场唯一一球。最近郜林的状态不错，无论是在国家队还是在俱乐部，他的表现都不错。”
　　第32分钟，中国队打出漂亮的转移球，但是曲波沿右边路前插时没有停下皮球，刘建宏觉得很遗憾，“今天中国队两个边前卫的速度优势都有，但是触球第一下的感觉都不佳，应该再柔和一点。”
　　由于很多球迷提问，为什么没有陈涛啊，为什么没有于大宝啊，为什么没有蒿俊闵啊，为什么没有李玮峰啊，刘建宏的解说是，“天津泰达队这个赛季因为亚冠、中超双线作战比较疲惫，因此就没有征招他们。“
　　第37分钟，中国队由邓卓翔打破僵局，这也是算是献给这个新球场的礼物。3分钟后中国队左路于海传中，中路包抄的郜林头球攻门将比分扩大为2-0，刘建宏再次表扬了郜林的跑位，认为他的前插很坚决，这也是他连续两场比赛破门。这个赛季郜林在恒大队依然不能打中锋，李章洙一直把他当边路球员使用，但是在国家队中高洪波只有他和杨旭两名中锋。
　　中场休息时刘建宏对上半时的比赛进行了总结，他认为上半时朝鲜队没有对中国队的球员造成威胁，并请宫磊对上半时的中国队进行了解读，宫磊认为，“上半时郑智在中场的快速回防与杨昊一起形成了有效的防守，这让朝鲜队的中路渗透没能打出来，在进攻中，郑智在中后场慢条斯理的制造球，打到前场后邓卓翔、于海、郜林之间的快速配合不断形成有效进攻。”不过刘建宏认为，相对来说上半时中国队的右路弱了一点，如果曲波的速度能打出来，那么中国队的进攻就会更有威胁。
　　下半时，中国队果然做出了人员调整，冯仁亮出场换下了刘建宏认为上半时表现不太给力的曲波。第60分钟，中国队再次做出人员调整，杨旭换下郜林是对位换人，当刘宇站在场边时刘建宏认为离场的会是刘建业，但是当走下场的是郑智时，刘建宏的语气里充满了意外。随后他对郑智的表现进行了评价，“郑智今天又打了60分钟左右的比赛，有他在中国队在后腰位置上就不会乱，组织能力上他明显强于赵旭日。”不过，宫磊认为赵旭日在攻守平衡及身体上也有自己的优势。
　　下半时打了一会儿后刘建宏就发现了问题，“下半时中国队连续换人之后进攻有点散了”，宫磊认为是郑智离场后球队的组织出现了问题，刘建宏说，“中国队换人之后没有形成整体，像是11个人在踢球而不像一个整体。”随后中国队再次做出人员调整，于汉超出场换下邓卓翔，刘建宏的第一反应是“现在中国又没有前腰，其实对于现在国家队的教练组来说，陈涛确实应该考虑的一名球员，正是有了他在前场的组织、策应，而且他的踢法也确实适合国家队目前4231对前腰的要求。”
　　比赛临近结束，刘建宏开始对比赛进行定位，“这支朝鲜队与亚洲杯上的朝鲜队相比要差很多，更不用说与世界杯上的朝鲜队相比。凭心而论，这场比赛下半时锻炼的效果不大，双方都更换了很多球员，这两支球队都换散了，都不能组织起有效的进攻。”

