对手主帅高原对皮球影响大 中国比亚洲杯时有进步
　　新浪体育讯　6月5日晚19点35分，中国国家队与乌兹别克斯坦队进行一场热身比赛，本场比赛也是中国队备战 世界杯预选赛的关键一战，最终经过90分钟的较量，中国队凭借郜林在下半时的进球以1-0战胜了乌兹别克斯坦队。
　　比赛结束之后，乌兹别克斯坦队主教练阿布拉莫夫谈到本场比赛之时表示：祝贺中国队取得胜利，我们两队的历史交手总是互有胜负，中国队今天运气比较好，我们两队之间还是势均力敌的。
　　对于昆明的1800米海拔是否对乌兹别克斯坦有影响，阿布拉莫夫坦言：我知道这里的海拔，会对足球飞行造成影响，在高原上反弹会超过预期，我们了解这个情况。
　　今天乌兹别克只有15名球员来到昆明是否对比赛有一些影响，对此阿布拉莫夫表示：我们上一场热身在乌克兰，从乌克兰到昆明非常远、非常累，所以在欧洲踢球的球员没有来到中国。
　　对于中国队与亚洲杯之时有什么不同，阿布拉莫夫表示，中国队比亚洲杯时有一些进步，当然我们自己也有一些进步。
　　当被问及中国队队长郑智在本场比赛的表现，阿布拉莫夫说到：他是一个好队员，他是中国队的队长是非常正常的事情。(宋词 发自昆明)

