专访老布：国奥马上有风格 里亚冯仁亮离申花非好事
　　上海热线讯：北京时间6月4日，中国国奥队与朝鲜国奥队热身赛后的第二天，热线记者特地来到国奥下榻酒店，对中国国奥主帅布拉泽维奇进行了专访。(以下记者简称记，布拉泽维奇简称布)
　　记：很高兴见到布帅，首先我想向您致以问候。我想跟您聊聊比赛。
　　布：我又看了一段录像，我们还有一些比较弱的地方，希望以后的比赛能改善。
　　记：据说您在本场比赛中雪藏了很多好球员，有些主力队员没有出现在他们擅长的位置上，故意给阿曼施加一些障眼法，是这样吗？
　　布：我也想试图用这种方法，但是这不能成为我的主要方式。
　　记：昨天发布会上您说两位队员表现没有达到预期，赛后有没有找他们好好聊一聊？
　　布：有些问题暂时搁置了，目前我们也有别的问题需要解决。
　　记：申花的球员还是非常怀念您的。奚志康所率领的申花队9轮之后的成绩跟您当年同期相比好像不差。
　　布：这我高兴啊，这说明我的工作的影响还在继续啊。
　　记：申花传出里亚斯克斯和小冯(冯仁亮)可能会离队，您怎么看？
　　布：这不是什么好事，对球队来说，球员的作用最重要，没有好的队员怎么能踢好球呢？
　　记：在这个间歇期中，申花可能会更换亚洲外援，您有什么好的建议？
　　布：这不会让自己球队的实力变弱。
　　记：话题回到国奥队。您说过对国奥的锋线不满，有没有可能把东亚的吕文君再召回队里？
　　布：至少他最近的表现并没有打动我。每个人选择的标准不一样。他可能最近表现很好，但是不知道他到我们队来会不会表现这么好。谁都觉得好，但是我看起来是很客观的。
　　记：我们还想知道，您带领的国奥风格到底是什么样的？
　　布：我们马上就会有的。
　　记：是什么呢？
　　布：现代。
　　记：高洪波领导的国家队正在昆明集训，备战与乌兹别克斯坦的比赛，您有什么建议？
　　布：我很尊重和爱高洪波，他是一个有前途，有天赋的主教练。
　　记：最后给我们展望一下国奥对阿曼的比赛的前景吧。
　　布：这是我们的生死之战，肯定是很艰苦的比赛，不过最后的胜利一定是属于我们的。
　　记：非常感谢您能接受我的采访。祝您身体健康。
　　布：不客气，小伙子，你有事就来找我。

