CUBA又一传奇荣耀告别 谢幕战他是赛场唯一主宰者
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，2011年全国大学生篮球联赛大幕落下。男子组决赛中，老牌儿劲旅华侨大学队以91-85力克黑马中国民航大学队，时隔两年后重返CUBA之巅。此役，翁德隆豪取28分+16个篮板，在夺取MVP殊荣的同时，为其球员生涯画上了一个完美的句号。
　　终场前3分钟，中国民航大学将分差缩小至71-75，并持有球权。然而，他们的球员并未抓住战机，投篮未果。此时，翁德隆高高跃起，牢牢地抓下篮板。随后，他立刻将球传给队友，自己则飞奔至前场接应。队友心领神会，迅速运球发动反击——啪！一次漂亮的击地助攻，球稳稳地被翁德隆拿到。转身，上篮，入筐：对方甚至还无一人回防到位！77-71，华侨大学稳住了阵脚。
　　接下来的一个回合，华侨大学通过严密的防守抢断成功，他们也再度选择进行快攻。这时，又是翁德隆率先跑到对手的腹地，接着示意自己没人防守。于左侧底角拿球的华侨队员随即向篮下突破，并闪过中国民航球员的盯防，然后将球传至底线。跟进的翁德隆接到皮球，在第一时间腾空而起，用双手把球放入了网心。79-71，全场观众对翁德隆抱以热烈地掌声，华侨大学也已胜券在握。
　　事实上，作为华侨大学阵中年龄最大的球员，翁德隆可谓大器晚成。直到上个赛季，他才凭借场均19.5分、9.4个篮板跻身CUBA球星的行列。但是，今年华侨多为90后的年轻人，翁德隆也一跃成为球队的核心。平均每场砍下22.4分+9.9个篮板+2.3个助攻+1.4次抢断的全面数据，更是让他备受人们关注。
　　随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航……
　　尽管主打大前锋，但翁德隆身高只有198CM，体重也仅仅是95KG，这导致其缺少竞争的资本。不过，他却依靠不懈的努力，练就了令人羡慕不已的全面技术。
　　“我的身材打大前锋非常吃亏，所以平时就非常注重各方面的进攻技巧，比如投篮，比如勾手。”翁德隆曾这样评价自己。
　　然而，24岁的翁德隆已到了告别大学赛场的时候了。这次，是他最后一次参加CUBA联赛。同时，因为不打算进入职业联盟，翁德隆实际上已行将退役。
　　“去当公务员吧，有机会争取会从事和篮球相关的职业。毫无疑问，我们想再次夺冠，我虽然三次获得CUBA冠军，但上一次夺冠已经是三年前的事情了，我想在自己大学毕业的最后一年的再一次站上最高领奖台。”此前，翁德隆在谈到自己对未来的规划时表示。
　　随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……
　　翁德隆没有辜负人们的期望，率队一路高歌。进入半决赛后，他更是越战越勇。半决赛，他独取24分+18个篮板；本场，他再取28+16：成为球队获胜的头号功臣。特别是关键时刻，勾手，背身单打、快攻上篮、外线投射：翁德隆总能用其多样化的攻击手段救华侨大学于危难。应该说，MVP的殊荣他当之无愧。
　　当然，再伟大的球员也需要队友的协助，翁德隆也不例外。本场比赛，他在最后时刻5犯离场，但他的队友们却足够给力。胡海翔关键时刻连投带罚，全场拿下24分；周鲁男连续命中关键三分球，全场得到18分；李鹏此番只得到3分，却是一击定乾坤……是他们帮助翁德隆打出了完美的谢幕演出。
　　“我要感谢伟大主教练，还有我的队友。”赛后，翁德隆兴奋地说道。
　　翁德隆实现了自己的愿望，用一座CUBA的冠军奖杯为终点，结束了自己的大学篮球生涯。但是在华侨大学的赛场上，他的名字却不会被人遗忘。
　　(新一)

