国奥的致命伤提前暴露 央视解说+前国脚屡次发叹息
　　新浪体育讯　北京时间6月6日晚0-0战平沙特国奥后，中国国奥队以1平1负战绩结束了至关重要的两场热身赛。说这两战至关重要，只因6月19日与阿曼的奥运会预选赛关键战就将打响。布拉泽维奇已多次坦言阿曼这个对手很令人紧张，国奥与朝鲜、沙特的两战之后，广大球迷对于将战阿曼的前景也无法不有所担心，根本原因就在于国奥的技战术稳定性，也就是传接球失误过多的问题。
　　朝鲜这个对手相对更突出力量硬度，沙特则是脚下技术，而阿曼队的特点正在于技术与硬度相集中。可以说国奥队这两场热身赛的备战安排很有的放矢，但在实战中，不论是面对硬度型朝鲜还是更突出技术的沙特，中国国奥在自身进攻组织、尤其是中前场传递配合的效果上，都未能展现出信服力。不客气地说，传接球失误过多已是国奥这两战所暴露的最突出问题。
　　较之1-2负于朝鲜一战，同沙特的这场比赛中，国奥在进攻线条，特别是边路冲击力度上明显提升，确实体现了布帅从“乱阵练兵”到“主力框架争胜”的思路转变。张远、巴力以及王刚等人在带球前插时体现的冲击力，给沙特防线施加了很大压力，但这一环节的亮点还不足以带动国奥的整体进攻，CCTV体育台解说评论就在比赛过程中屡次叹息表示：国奥的表现较之同朝鲜一战有了积极提升，但防转攻的组织还是不好，失误太多。前国脚徐阳特别指出：“前卫线传球失误多，浪费了很多机会，不能给前锋更有力的支持。”
　　因为传接球失误多，国奥队在阵地战渗透中较难形成持续冲击，也无法真正地控制住比赛节奏，就是前文提及的边路亮点，也因此打了折扣——比赛前段，张远、巴力与曹?定在两边路的快速前插均形成突破，也都形成了传中，且体现了“低平球回敲中路”的战术布置，但传中球几乎无一例外都被对手第一防守点拦截。与边路形成突破后的传中被断相比，更令球迷揪心的还是中场传导时的失误，沙特队还并非以逼抢力度见长，但国奥队已是很显为难。
　　布拉泽维奇组合起国奥队，真正的合练时间也不超过50天，这确实存在阵容需要磨合、球员还需要彼此适应的客观因素，但有目共睹的是，限制国奥队传接球成功率、合理性的关键还不是磨合问题——而是个人技术能力——就从一对一来看，沙特球员攻防两端都能在一对一中占据一定优势，所以其自信心能顺畅流露，而国奥队在一对一时的把握性显然不理想，在控球时尝试一对一突破或摆脱却无法体现把握性，也就无法避免传球时因被动而失误，直接影响到整体配合效果。
　　国人都在期待布拉泽维奇能点石成金，但球员的技术能力却是由中国足球的现实水准所直接决定。沙特主帅阿巴约瑟夫此番来华也在提醒中国队：“阿曼的技术能力很了得，中国队必须小心。”在自身客观技战术实力很难短期改进的现实下，国奥队谋求拼掉阿曼就更取决于球员的拼搏态度，对布帅战术的坚决执行，也需要在把握战机时处理的尽可能好，以及运气因素。
　　(木之火)

