国奥赛球迷被曝不足千人 球员阿Q式自嘲人少喊的响
　　上赛季率领申花取得好成绩的布拉泽维奇也未能吊起上海球迷的看球胃口。过去的一个星期里，国奥队在上海进行了两场热身赛，结果不管是在八万人体育场，还是虹口足球场，看台上都是空空如也。 6月19日，国奥队将在虹口足球场迎来伦敦奥运会预选赛上的首个对手阿曼队，国奥队上下都期待着在这场正式比赛，能有更多的球迷到现场给他们加油助威。
　　现场球迷只能以千人计
　　国奥队与朝鲜国奥队的热身赛，是这支“布家军”在国内的首次正式亮相，然而这样的看点，似乎并不能激发起球迷的兴致，偌大的能够容纳八万人的上海体育场，看台上的球迷稀稀拉拉。其实，考虑到比赛开球时间比较晚，是在晚上9点，所以为了撑场面，足协赛前送出了大量球票，还联系了上海几家球迷协会帮忙，希望他们能够组织一些球迷到现场观看，但是依然没有多大起色。赛后第二天，福特宝公司给记者发来的短信说，现场球迷人数为五千多人。众所周知，官方统计数字往往是比较虚的，尤其是在这种球市不太景气的时候。据现场目测，现场球迷应该是不到三千人。
　　而这并不是球市最差的比赛。国奥队第二场与沙特国奥队的热身赛，比赛时间安排在了晚上7点35分，而且比赛还是在休息日端午节的晚上进行，可是现场依然是冷冷清清，球迷的人数都快不及现场保安、工作人员的人数。大片大片的看台，没有一个球迷。这也难住了现场转播人员，一位在现场转播的工作人员说，都不敢把镜头扫到看台上了，否则实在是太难看，一个人都没有。据现场目测，这场比赛的现场球迷都不足千人。
　　国奥队上下都很无奈
　　现场球迷少，成为了这几天围绕国奥队的一个热门话题。在与沙特国奥队的赛后新闻发布会上，有记者问主教练布拉泽维奇，为什么球迷那么少。老布的回答透露着几分无奈，“这个现象太不正常了，在我看来，没有呼吁更多的球迷来现场看球，这不是你们(媒体)的错吗？”
　　其实，在过去的一个星期里，随着国奥队在上海的集中备战，媒体对于国奥队的关注并不少，很多外地媒体也专门派记者赶到上海，对国奥队进行报道。但是在赛后新闻发布会这样的场合，面对这样的问题，老布又能怎么说呢？
　　而有的球员则发扬阿Q的自我安慰的精神，曹?定说：“虽然现场球迷人数不多，不过他们的喊声还是挺响的。”当然，无论是老布，还是队员，都希望在国奥队正式比赛的时候，能够有更多的球迷到现场，给他们加油助威。“我们当然希望能够有更多的球迷到现场来，他们的到来将是对我们很大的鼓舞。”
　　如今国奥队到了最为关键的时刻，尽管比赛的观赏性确实远远不如欧洲联赛，但是还是希望广大上海球迷能够到现场，给国奥队呐喊助威。也许你的呐喊，能够给国奥队带来一定鼓舞。

