热身赛-饶伟辉中门框王刚失单刀 国奥0-0沙特国奥
　　新浪体育讯　北京时间6月6日晚，中国国奥队在上海与沙特国奥队进行了伦敦奥运会预选赛之前的一场重要热身赛。比赛中国奥占据场上主动，前锋王刚三次错失单刀机会，饶伟辉的射门也遗憾的射中门框。最终国奥0比0战平沙特国奥。此役过后，国奥将在19日在上海迎来与阿曼的奥运会预选赛比赛。
　　6月3日热身赛中，中国国奥队1-2输给朝鲜。6月19日与阿曼的奥运会预选赛就将进行，此战是中国国奥队的最后热身机会。因李建滨受伤，国奥队此战由郑铮同张琳?搭档中后卫，中前场继续由张远、曹?定、巴力等人组合，王刚突前。沙特也在为奥运会预选赛备战，与中国队主帅布拉泽维奇相似，沙特主帅阿巴约瑟夫也强调要利用此战检验球队的实力与状态。
　　一开场中国队就利用沙特后场失误形成攻门，曹?定中路低射被沙特门将没收。第2分钟，王刚右翼快速切入禁区，防守球员倒地将球破坏出底线同时也将王刚带倒，裁判判定角球；中国队战术角球配合未能形成攻势。如赛前布置，中国队在中前场展开积极逼抢，而沙特队也展示了传统的脚下技术特色。第10分钟，曹?定、吴曦在前场左路策动连续配合，张远得球后内切攻门打偏。第12分钟，中国队中场向前吊球稍大，但沙特防线等待门将出击时略显犹豫，王刚快速前插断球，不过在试图过掉门将时被对手倒地将球捅出；王刚左侧控球再赢得任意球，中国队将球开出后吴曦右侧斜传禁区，中国队多人前插形成反越位，张远头球吊射被门将跃起没收。
　　第14分钟，沙特中路由阿尔塔米大力劲射，皮球直飞入王大雷怀中。短时间内巴力、曹?定与张远接连在两边路突破前插，但低平球回敲中路时均被对手拦截。第19分钟，巴力左侧快速内切摆脱防守球员，但低平球回敲中路时再被防守方拦截；沙特得球反击时姜佳俊中场拦截犯规领到黄牌。非常醒目，中国队明显在贯彻边路前插后低平球回敲中路的策略。沙特队再度尝试中路远射也再被王大雷没收。第26分钟，阿尔塔米禁区外弧线球远射稍稍打偏。
　　王刚大步带球前插的速度特点很突出，上半场中段其中路突破虽被对手倒地破坏，但明显给沙特防线施加了压力，也赢得了现场球迷的喝彩。第31分钟，沙特中路将球分到左侧，瓦利比仓促攻门将球打偏。但面对对手中后场严密防守，中国队的组织仍是失误较多，第34分钟，唐佳庶反抢犯规领到黄牌。第38分钟，张远左侧带球内切时被桑坦铲倒，后者领到黄牌；张琳?任意球远射时未能踢正部位。第44分钟，沙特队左侧前插连续过人后大力低射，王大雷倒地将球没收。补时阶段中国队右侧界外球形成配合，曹?定头球前摆后巴力底线前扫传中路，皮球快速划过沙特队门前。上半场双方战为0-0。
　　第46分钟，中国队后场断球后迅速展开快攻，王刚右翼冲击赢得角球；曹?定将角球传入禁区，唐佳庶头球攻门稍稍顶偏。沙特队继续体现着脚下技术，控球时的自信心也在流露，中国队相对比下仍是失误较多。第57分钟，中国队前场持续逼抢造成沙特队回传失误，王刚赢得禁区前任意球，曹?定低射被沙特门将没收。第63分钟，巴力前场右侧积极前插赢得任意球，曹?定将球传入禁区，张远面对出击门将奋勇冲顶但未能顶到，皮球快速划过门前，中国队其他包抄点也未能接应到落点。
　　第66分钟，中国队左侧将球传至中路，巴力拼抢得球后于禁区线前转身攻门打偏。此后沙特队外围攻门未能形成威胁。第70分钟，沙特队左侧传中造成中国队禁区内解围失误，但哈桑绍德近距离头球攻门也未充分发力，王大雷将球没收。短时间内沙特另有两次外围弧线球攻门打偏。这一阶段中国队中场组织不利，迟迟无法形成冲击。中国队进行换将调整，用买提江换下曹?定。
　　第76分钟，中国队阵地战渗透形成威胁，唐佳庶中路将球塞入沙特禁区左侧，饶伟辉前插后小角度大力攻门，皮球击中横梁弹出！1分钟后中国队又获得右侧任意球，郑铮大力攻门被沙特门将扑出底线；买提江左侧角球传至后点，王刚头球摆向门前，姜佳俊近距离攻门时已是越位，也出现手球。第81分钟，沙特队中路弧线球攻门打高。第89分钟，沙特门将停球失误送给中国队角球机会，短时间内中国队多次形成传中，但都未形成攻门。3分钟补时最后阶段，沙特队左侧快速传中，郑铮门前倒地解围时皮球直飞向自家球门，王大雷快速反应将球扑出；沙特队角球传中后，中路球员头球攻门稍稍顶偏。最终双方0-0战平。
　　中国队出场阵容：1-王大雷；14-饶伟辉、3-郑铮、5-张琳?、4-姜佳俊；7-张远、2-吴曦、6-唐佳庶、8-曹?定(75分钟，23-买提江)、10-巴力；11-王刚(78分钟，25-董学升)
　　(木之火)

