国足紧急调整集训大名单 高洪波钦点实德后腰入队
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，各家俱乐部的国脚因种种原因不能齐聚国家队，此次国足集训的大名单被迫做出一定的调整。据新浪体育了解，大连实德队的主力后腰吕鹏被国足主帅高洪波紧急征召入队。这是继今年3月份远征哥斯达黎加之后，前中国国奥队队长吕鹏再一次入选中国国家队。
　　因为国际比赛的缘故，本周末中超联赛因此暂停一轮。中国国家队充分利用本周末和下周中两个国际比赛日，进行两场国际A级赛。6月5日19点35分，国足首先在昆明拓东体育场迎战中亚劲敌乌兹别克斯坦国家队；6月8日19点35分，国足辗转贵阳，在新近落成的贵阳奥林匹克体育中心与紧邻朝鲜国家队进行另外一场比赛。这两场比赛，将作为2014年巴西世界杯亚洲区预选赛的重要热身。
　　细数起来，吕鹏算是国字号球队的常客。外界对吕鹏印象最深的，莫过于他在国奥队时的表现，甚至当时他还是国奥队的队长。而到了国家队平台，事实上吕鹏是真正意义上的第一次入选国足。在今年3月，为了迎战两场国际比赛，中国足协公布了两份国足集训大名单，吕鹏是其中之一，并随队前往哥斯达黎加，参加了与该队的国际友谊赛。当时吕鹏身披9号球衣出场，打满了全场90分钟，表现得格外积极。
　　回到俱乐部之后，吕鹏始终牢牢占据着大连实德队主力后腰的位置，甚至前国脚、大连实德队副队长闫峰以及前国奥球员权磊挤上了替补席。在9轮中超联赛过后，吕鹏是大连实德队中出场次数最多的四名球员之一，8次首发1次替补，累计出场时间达到了715分钟。据高洪波介绍，此次国家队集训比赛，将继续考察边缘国脚的表现。换而言之，吕鹏此次国家队之旅将至少不会作为一名看客，并有希望向主力替补阵容靠拢。
　　(体广)

