土伦杯-裴帅任意球首开纪录 国青1-2负10人墨西哥
　　新浪体育讯　北京时间6月7日凌晨0点，2011年法国土伦杯小组赛第三轮中国队和墨西哥队的比赛正式开始，上半场第6分钟，3号裴帅利用任意球机会，为中国队打进本队在本次杯赛上的首个进球。第39分钟墨西哥队利用点球，由20号伊萨索拉主罚得手。第54分钟墨西哥队右后卫阿尔瓦雷斯严重犯规被罚出，第64分钟中国队门将韩?泽接球脱手，墨西哥队18号迭戈-雷耶斯扫射空门得分，最终中国队在多一人的优势下，以1比2负墨西哥队，本届土伦杯三战全败小组垫底。
　　墨西哥队立刻大举反击，第10分钟中国队后卫线造越位失败，所幸墨西哥10号埃里克-托雷斯头球偏出。第14分钟墨西哥队禁区内线上射门被中国后卫合力挡出，托雷斯接应欲再射，被李松益抢先踢出。从第20分钟到第30分钟，墨西哥队一直在中国队半场内猛攻，第21分钟墨西哥队从左路过渡到右路，8号奥兰蒂亚抽射打高。1分钟后墨西哥队把球打到小禁区，韩?泽出击落空，但托雷斯匆忙间一脚踢空。第25分钟，20号伊萨索拉远射被韩?泽飞身扑出。第29分钟达维拉外围远射偏出。
　　第31分钟中国队快速反击打到前场，但罗森文禁区线上射门高得离谱。第32分钟墨西哥队前场做了一个快速二过一，达维拉右脚推射被韩?泽接住。第34分钟达维拉右路任意球打高。第36分钟墨西哥队右路角球打中球门上沿，久攻不下，墨西哥教练脸上写满焦躁。中国队利用墨西哥队攻势稍弱之时，连续快攻打到对方禁区，但最后一脚射门之前，墨西哥后卫总能抢先一步解围。
　　第39分钟墨西哥队大举进攻，达维拉右路传中，经过中间过渡后，左侧的10号托雷斯冲着球奔袭而来，韩?泽飞身把托雷斯放倒，黄牌加点球！墨西哥队伊萨索拉推射球门左下角而入(点击观看进球视频)，1比1。第41分钟墨西哥队获得左路任意球机会，4号阿劳约头球后蹭偏出。
　　中场休息时，墨西哥队连换三人。17号普利多换下罚进点球的伊萨索拉，9号瓜尔奇换下托雷斯，13号加拉多换下7号维拉罗伯斯。第46分钟瓜尔奇右路大斜角度凌空抽射打偏。第49分钟中国队第一次换人，21号陈凯换下李放。第50分钟，墨西哥队5号德布恩中场拦截吃到黄牌。第53分钟墨西哥队左路传中，达维拉头球顶偏。
　　第54分钟墨西哥阿尔瓦雷斯“双飞”铲翻左路助攻的裴帅，结果阿尔瓦雷斯被红牌罚出！冯刚任意球没有形成威胁，墨西哥队立刻快攻到前场，达维拉杀到禁区附近再分到左路的19号里维拉，但边裁举旗示意传球瞬间里维拉越位。第57分钟达维拉禁区外搓射踢高，接着里维拉的远射也告偏出。第60分钟罗森文踢倒对方8号奥兰蒂亚吃到黄牌。
　　墨西哥队虽然少一人，但阵型变成3后卫后继续猛攻，第62分钟瓜尔奇头球被韩?泽接住。第63分钟墨西哥队多人杀到禁区，瓜尔奇巧妙让球，5号德布恩打门被中国队员用身体挡出。德布恩亲自主罚角球，球到禁区韩?泽出击拿球，但他没有接稳，皮球不幸脱手，18号雷耶斯扫射空门得分(点击观看进球视频)，2比1！第67分钟德布恩25米外远射偏出。
　　第68分钟，中国队用10号吴兴涵把刘彬彬换下，第69分钟又用13号龚良轩换16号张祺。第70分钟墨西哥队一个二过一打到禁区内，达维拉抢在吾提库尔直接捅射，韩?泽奋力把球扑出！第71分钟雷耶斯左路抽射，被韩?泽稳稳接住。第75分钟场上出现不太和谐的景象，李松益在场外捡球，被对方瓜尔奇推倒，李松益回到场地内以飞铲报复对手，结果李吃到黄牌。
　　第77分钟中国队打到禁区内，陈灏正欲侧身扫射，对方后卫上来干扰，并脚之后球被对方门将抱住。第78分钟中国队打出一个多人次参与的整体快攻，但冯刚拿球后操之过急，30米外直接吊射高出。最后时刻中国队全力出击，裴帅还逼得一次角球，但围攻无果，最终中国队以1比2负墨西哥队。   
　　中国队阵容：1-韩?泽；3-裴帅、4-艾山-吾提库尔、5-李松益、6-石柯；8-刘彬彬(10-吴兴涵 68分钟)、16-张祺(13-龚良轩 69分钟)、7-冯刚、17-李放(21-陈凯 49分钟)；9-陈灏、23-罗森文
　　(孟巍)

