李凯：我不是流氓绝不再打对手 是好孩子没谈女友
　　本报记者 曹政宁 对朝鲜比赛的下半场60分钟，李凯原地高高跃起，将买提江中路的传球狠狠顶向了球门，皮球弹地后飞过门将指尖蹿进了死角。球进了，李凯转身低头猛跑向中线，脸上的笑意是忍不住了。确实，这个进球无法改变这期集训首战失利的结果，然而对未满22岁的他来说，挥别“拳击门”的阴云、重拾信心已经迈出了第一步。
　　被队友嘲：打完人还知道往地上躺
　　但凡是个球员没有不想成名的，李凯自然也不例外。然而他怎么也想不到，自己成为报纸、网络铺天盖地新闻的主角，却是为了场上那冲昏头脑的一掌，那一刻起每个人提到李凯这个名字，第一反应就是，“哦，那个打了人的大个子”。回到5月7日晚，他所在的陕西人和客场挑战天津泰达，这是场混乱而又充满了火药味的比赛，第71分钟冲突再次爆发，双方四五名球员互相推搡中间，李凯回身给了泰达外援卢西亚诺脸上一巴掌。主裁并没有看到这一幕，可不意味着风波就此散去，也许很多人现在都已经不记得那场比赛究竟以什么比分终结，但回放镜头中，那个冲动的时刻再也抹不去了。
　　整一个月过去了，坐在国奥入驻酒店的花园里，他不会拒绝谈起这件事，但再浓的夜色也掩盖不住懊悔的表情。“就是一时冲动，打完还不知道，是回去了之后，当天晚上上了网，发现微博到处都在说，自己找来视频一看，立刻就后悔了。”听他这么说着，旁边坐着的李建滨开始“嘲”起了自己的队友，说他已经够聪明了，打了人还知道往地上躺，这话让李凯有些不乐意了，“之前打人是我不对，但倒地也确实是他后来又把我给推倒了。”
　　对与错他并非分不清楚，只是有时候年轻气盛总是那样难以克制，偏偏碰上的卢西亚诺也不是个省事的主儿，“不是我在给自己找借口开脱，谁想一回头一看是他，要是别人说不定就能忍住了。”话是这么说，但以后呢？球场上的冲突总是在所难免，即便是卢西亚诺以后也有再度相遇的时候，“一定得控制，大不了让他打我好了。”就这样他领到了5场禁赛的罚单，球队里各级领导都来找他谈话，连之前都没怎么见过的大老板也来了，说来说去无非一句话，赶紧摆正心态，好好反省以后别再犯了。
　　“其实我觉得我并不是很火暴，至少不是想象中这么夸张，就是有时候会突然一下被脾气左右了。”李凯揉着自己的一头鬈毛，不知不觉就叹了口气，思来想去还是从不成熟这上头来的。停赛的那段时间相当难熬，他能做的就是比别人训练得更多，“碰到类似时刻，碰到火气要上来了，记得先想一想，我这一下子要是出手会是什么局面、会有什么后果，也许一开始想不了这么齐全，但至少得控制住，要用脑子去想。”
　　布帅有内涵 冲他就得好好干
　　老布国奥队的第一次正式亮相、李凯为球队打进唯一一球，每个人都觉得先不说是否能确保主力，至少这应该会为他在主教练心目中投下一个重要的砝码。然而从赛场上下来之后，老布却并没有给他太多的褒奖，即便是在被记者追问的情况下，也只是说了一句，发挥低于他的水平。
　　往好了说，那是觉得他的实力远超过进一个球，不然也可以理解为对他状态的质疑。事实上比起旁人，质疑最多的反而是他自己，“都说我们这届国奥进攻不犀利，前锋要是能进球也不会被说差了，简单说，问题就是前锋不进球。”本期集训老布一口气召了8个前锋，然而最终只转化为1个进球，“教练想把我培养成那个能进球的人，但我的确是让他有点失望，我感觉自己把握机会的能力不是很好，都说我身体素质好、速度快、头球好，但今年不知为什么一直没体现出来。”
　　听惯了年轻球员说什么自己一年比一年更出色之后，李凯这句“不知为什么今年状态没提起来”真是有点新鲜，你不禁会觉得这孩子实在是太实诚了。他会告诉你球队里大家开玩笑的时候会叫他“伊布”，会说这证明他有机会成为伊布拉希莫维奇那样有性格的一流球星，但回头又开始数落自己各方面实在是差太远了。
　　“今年状态明显感觉各方面都不如上个赛季，一直也找不出什么原因来。”他的新赛季从一开始就不怎么顺利，跟着国奥从埃及集训回来没几天就跟俱乐部去了斯洛文尼亚冬训，结果到那儿才5天就开始发烧，这一烧就是整10天，总共集训的30天，他加起来才练了一半，“感觉冬训这发烧影响太大了，可能想法多了，本来觉得自己还是主力，结果这个外援、那个外援来了，打不了了，瞬间没顶住吧。”
　　现在终于慢慢又走上正轨，他最想要感谢的还是两位主教练的帮助，“老布还有科萨，这两个我是心悦诚服接受管教，我应该听他们的，他们是绝对不会害我的。”老布虽然跟他接触不多，但有时候一句话就管用了，“前一阵出了事，他说我能管好他，这句话虽然看着很简单，我真觉得很有内涵，就为他、为他这句话也得好好干。”
　　绕着记者走 跟曲波学做人
　　进球后的第二天，李凯在微博上贴了一张自己赛后接受电视台采访的照片，配的图说是“第一次，有点小紧张”。按理说踢了几年联赛也算小有名气，他本人自问也不是性格内向的人，可应对媒体却真正是他的难题。他总说他这个人不善言辞，会带点嘲讽地讲自己“没文化”，在俱乐部的时候，每每看着孙继海、曲波那些老队员面对镜头侃侃而谈，他真心会觉得就是不一样、人家说的话就那么像回事。
　　“球场上的勇猛顽强是应该的，但下了赛场就不一样了，我算比较外向的也不爱说，不是说吃了亏才这样，就怕讲错话，我妈老跟我说言多必失，不知道哪句就说坏了，毕竟现在多少也成了公众人物，普通人说说也就算了，球员一说所有人都知道了。”结果就是他看见记者就绕着走，踢了3年中超从来就没接受过采访，不知道的以为他摆谱，其实就是不知道该说什么。
　　幸好身边还有个曲波，“曲波跟我说，要去面对这事，你难道逃一辈子？慢慢总得学一点东西，也希望自己能成名成家。”虽然年纪差着八九岁，一起呆的时间长了，曲波总是会教他些说话做事的道理，“他无时无刻不在帮助我，跟他在一起可以学到一些职业球员必须具备的东西。”最简单的就是先做人再踢球，“人品差球踢得再好又有什么用？必须要两者兼备，要保证问心无愧，那才是职业球员。”有时候曲波也会讲讲自己二十出头时的故事，意思也差不多，“就说他年轻时也冲动过、犯过错，既然他能变，我也可以。”
　　我是好孩子，连女友都没有
　　东方体育：打人事件出来之后，所有的人都在责骂你。
　　李凯：我知道别人会有看法，慢慢表现呗，让大家看到成果，知道我是个好孩子，其实我真的是个好孩子。
　　至少没有传说的那么坏，说我好吧，我也不是什么大学生，但要说不好吧，我又不是什么流氓，就是一个踢球的，或者外界会觉得踢球的本身素质好不到哪里去，但如果关心我们，来看看我们的比赛，会有不同的感觉。我所希望改变的方式，就是多进几个球，好让别人改变对我的想法。
　　东方体育：听到那些话不难受吗，或者说根本不在乎？
　　李凯：难受归难受，但看完了也就过去了，只能让他们去说，又不能去争辩，一跟他们争，回头又出一条新闻说“李凯再与球迷起争执”。
　　从小我就是场上容易着急、爱冲动，但我这人真不坏，也没有说什么桀骜不驯之类的。生活里挺随和的，和谁都能玩到一起去，平时也和队友打打实况之类，比如说毛剑卿、曲波，不管新旧队友都相处挺好的。也不是出去疯玩的那种，一方面真没什么空余时间，再说也不知道干什么好，上会儿网看会儿电视就到点该睡觉了，平时很少放假，比完赛就是在西安也很少出去，有时候一个月也出去不了一次。连女朋友都没交，真没什么爱好，就只有踢球。
　　东方体育：主教练虽然之前痛骂你，但现在还是把你重新召了回来。
　　李凯：真心感激他对我的信任，带我那么多教练里，老布是最让人印象深刻的一个。他其实完全没必要来带我们，人家把克罗地亚国家队带到世界杯第三名、又把申花带得那么好，有什么荣誉没经历过？应该都满足了，他就是太热爱足球了，想把我们也带进奥运会。他一个人在中国、离家那么远，包括前一段又生病了，还能坚持到现在，老头真是不容易。
　　他来之前我还不太知道他过去的辉煌，现在和他在一起半年多，我深刻觉得他值得我们每个人去尊敬。这也并不是说有什么大事或者教育我们，就是日常生活中的点点滴滴。
　　东方体育：国奥队里每个人都说想出国，你呢？
　　李凯：早就开始想了，希望能从稍微低点的联赛开始，不是国内联赛满足不了我，总想出去看看国外是什么样子、他们是怎么踢球的，说不定踢个两年也就回来了，那也算增加点自己的阅历。总之没见识过更高的层次，我不知道自己到底是什么样子。就最近这两年能出去就好了，其实去个韩国、日本，或者张呈栋他们去的葡萄牙也行，现在直接想去个巴萨之类的，人家也不会要我。
　　东方体育：现在来看，是不是离主力位置更近了？
　　李凯：反正谁状态好就谁踢，主力替补还很难说。让我上我就全力以赴，让我准备我就全力准备。对阿曼的比赛我觉得主场拿下应该问题不是很大，助教也去看了他们热身赛，之后我们也会看录像，总会有点帮助。
　　国家利益是第一的，到了国字号要尽最大努力，之前其他国字号球员也说了，在俱乐部犯点错也许就禁赛或者最终都会过去，但是在国字号队伍里一点小错误就完了，平时各方面都要管住自己。

