李凯重回国奥盼重头再来 坦言理解布帅打骂心情
　　本报记者 曹政宁
　　国奥集训第二天，老布把大部分时间都留给了演练进攻阵型，有谁没按照他的要求去做会被叫去跑圈，而做得好的则会得到一阵掌声。快结束时，翻译叫了声“李凯”，小伙子抬起头来一看主教练正对着他竖起了两个大拇指，原来是传出了一脚好球，四目相对两人不禁都微笑起来，从掌掴对手、开除出国奥队、如今又重获赞赏，曾经被老布称作“打他几拳都不解恨”的李凯终于回归了。
　　被开除出队可是件大事，很多人都觉得李凯会就此告别国奥队，即便是他自己也是这么想的，“确实是有点出乎意料，犯了那么大错，教练还能再让我来，我一定得争取在比赛场上发挥最大的能量，他既然信任了我，我也得100%甚至更多的回报他。”因为在场上不冷静的行为，李凯收到了本年度迄今为止最重一张罚单，罚款2.5万元不说，还被禁赛了5场，之后又是开除风波，这位还没满21岁的小将经历了人生中最大一次挫折。
　　“现在想想当时实在是太冲动了，主教练又说要打我骂我，所以来之前我心里也有些紧张，不过我转念想想，不管他到底打我还是骂我都是为我好呗，你说对吗？”揣着一颗忐忑不安的心、做好了挨骂的准备，李凯来到了国奥报到，“我跟李建滨一起来报到的，正好我们来得比较晚，大伙都已经吃完饭了，于是他就跟我打了个招呼，还挺好的。”
　　与阿曼的奥运会预选赛近在眼前，对李凯来说，他当然想要抓住这失而复得的机会好好表现一下，前天分队训练时他还穿上了象征主力的黄背心，“教练一直想把我培养成那个能进球的人，我当然希望能在对阿曼的比赛中进球，谁不想呢？球队里每一个人都想，就连王大雷都想进球。”无论能不能进球，能在球队中已经足够让他高兴了，就像他说的上场或者替补他都要给这集体带来自己的价值。

