国足亚洲杯上死穴从未治好！大赛来了此处就是命门
　　新浪体育讯　北京时间6月8日晚，中国国家队以2-0的比分击败了朝鲜队，从而在两场热身赛中取得全胜。接下来国足的日程就将正式揭开世界杯亚洲区外围赛篇幅，从球队阵型与人员构成等环节来看，国足已体现了备战效果；但从技战术角度出发，国足是否真为世预赛作好了准备呢？与乌兹别克斯坦、朝鲜的这两场热身赛中，国足所暴露的传接球失误多、攻防转换不理想等问题可以说是由来已久，这显然也在制约广大球迷对国足前景的信心。
　　确实，考虑到本周末中超就将重新展开，国足根据照顾俱乐部利益、体谅球员身体消耗等人情因素进行了大轮换，这是中朝一战中国足无法持续发力冲击的关键原因。但传接球的效率与攻防转换时所体现的技战术素养，却历来是制约中国足球提升的瓶颈。我们可以凭借3分钟的组合拳击败这支明显是青年球员练兵的朝鲜队，但在未来的亚洲区20强赛上，面对亚洲第一、二档次各路全力以赴的球队时，国足现有的传接球能力是能继续引出争胜线索，还是给自身增添不确定性呢？
　　中前场“2-3-1”体系，锋线坚持单箭头，高洪波执教国足来，这些内容得到了坚决贯彻。国足的集训大名单多次出现人员变化，考察选拔球员的努力也很明确，但对照年初亚洲杯时的阵容，我们会发现，国足的主要框架基本是在延续——除李玮锋、于大宝与陈涛等人被高洪波确定“入选世预赛大名单”但此番没有进入热身名单(以及蒿俊闵、邵佳一)，与乌朝两场热身赛的国足阵容，较之亚洲杯时的最大也基本为仅有的变化就是郑智的回归，其他如郜林、杨旭、于海、曲波、杨昊、赵旭日以及冯仁亮等人，都是亚洲杯的“延续”。
　　如此多的球员能体现“延续”，那么国足场上暴露传接球不利、攻防转换不佳时，还能以练兵、以某些球员毕竟对国足比较生疏为借口么？稍加回忆我们就能意识到，年初亚洲杯上国足的小组赛折戟，根本原因也就是在球队的技战术稳定性不佳，也就在持续暴露传接球不过关与攻防转换不利等问题。亚洲杯小组赛中，国足0-2输给卡塔尔的比赛，国足完全是失去了场面控制力，最后一战2-2战平乌兹别克斯坦的出线权关键战中，国足体现了相当的进取心，但实战效果依然是被乌兹别克斯坦所压制；即使是2-0击败科威特的比赛，国足在近60分钟以11打10的情况下，全场控球率依然是不及对手(48%-52%)。
　　缺乏控球能力，也就无法控制住节奏；即便国足战术思路中突出着边路快速冲击与传接球求快，实战效果也大受影响。转播中朝这场热身赛时，CCTV体育台的解说评论员反复强调了一个要点——“比赛要体现出整体性，要体现出是在以一支球队比赛，而不是11人各自为战”。从这个层面理解，国足的持续备战训练与热身，还并没有真正改善自身的弱点，这无疑也在增加着国足谋求世界杯外围赛突围的难度。
　　(木之火)

