国奥正式比赛已四场不胜 绝望？抓住一招还有戏！
　　新浪体育讯　不论是与朝鲜还是与沙特的比赛，国奥队在场上的实际表现都要好于最终获得的比分。应该说，布拉泽维奇在困局中也算开了一个好头。不过，已国奥目前的实力作为参照，布拉泽维奇创造奇迹的道路，还需要一些运气。
　　一个残酷的现实是，这支国奥队无论是从人员搭配还是整体磨合，与之前的几届国奥队相比都没有任何优势。而起步过晚也让布拉泽维奇没有更多的时间来雕琢球队的细节。看一看国奥队最近的成绩，就不难得出，国奥在亚洲的真正处境。
　　亚运会的三场比赛，国奥队虽然战胜了马来西亚和土库曼斯坦，但在在强强对话中，却毫无悬念的输给日本和韩国。而后，孙卫下课，布拉泽维奇走马上任，球队先是在客场输给了韩国国奥，而后又在主场输给了朝鲜国奥。
　　如果以在孙卫带队出征亚运会及布拉泽维奇带队之后的这一段时间，作为国奥进入奥运会预选赛备战的标志。那么国奥队目前的战绩是2胜1平4负。从亚运会负韩国开始，国奥就没能在正式比赛中赢球，无论是布拉泽维奇还是孙卫，都没能带队在亚洲强队身上取得哪怕一场突破性的胜利。人才的稀缺让目前这支国奥很难拿出一套过硬的阵容来踢其强队。排兵布阵靠教练，但最终比赛的还是球员，屡战屡败，这并不能证明布拉泽维奇的水平不济，而却反衬出了国奥目前的困境。
　　与阿曼的比赛即将临近，国奥队目前的问题还有很多。应该说，这不是一支已经完全准备好迎接大赛的国奥。朴成的受伤打乱了布帅在中场的用人，但更糟糕的则是这些个人能力在亚洲本就不突出的球员，由于一起踢比赛的场次太少，相互之间的磨合也并不是非常顺畅，尤其是在防守上，相互之间的不默契也让这些球员在保护上线的更加生疏。
　　当然，不要忘记米卢曾经在中国队身上所做的，热身赛的战绩并不能代表最终大赛的赛果。但问题就在于布帅能否在极短的时间之内让这支国奥队扬长避短的去和与自己实力相当的西亚诸强较量一番。但至少从目前的情况来看，中国队要掩盖的短板，确实多了一些。
　　短板不仅仅是在技战术层面上，回顾中国队最近三届奥运会预选赛，除北京奥运会因东道主直接进入决赛外，中国队在之前两届中共三次与西亚队交手，其中主场全胜，分别是2比1胜巴林，2比0胜叙利亚，和3比1胜伊朗。但是客场战绩却差的惊人，与以上三支球队的双回合客场较量确是三战皆败。而这一次，中国与阿曼的比赛也将是双回合淘汰制，客场能否拿分，进球将是中国队能否跻身12强赛的关键。
　　(鳄鱼)

