CUBA上演王者归来！华侨大学击败民航 登顶七冠王
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，第十三届CUBA联赛的总决赛如期上演。最终经过四节的激战，华侨大学以91比85战胜中国民航大学，夺得CUBA总冠军。
　　华侨大学的翁德隆拿到28分16篮板球，荣膺总决赛MVP，胡海翔拿到24分，吴德琳拿到12分。民航大学的兰晏军拿到26分。
　　比赛一开始，华侨大学球权，翁德隆强打博得犯规，罚球线上2罚2中。韩念来篮下突破得手，为航大得到首分。胡海翔突破博得犯规罚球线上2罚2中，6-2。翁德隆突破博得犯规，罚球线上2罚2中，10-6。冯波突破之后急停跳投命中，12-10。开场之后，华侨大学节奏打得比较快，收到不错的效果。翁德隆篮下抢下前场篮板补篮得手，16-10。民航大学请求暂停，暂停出来韩念来右翼跳投得手。吴德彬和胡海翔接连两个快攻得手，20-12。兰晏军篮下接连抢到前场篮板补篮得手，19-24。吴德琳中路巧妙突破多人防守放篮得手，21-28。第一节比赛，华侨大学28-21民航大学，进入次节。翁德隆单节贡献了11分。
　　第二节，民航大学打起全场紧逼战术。韩念来突破上篮得手。胡海翔右翼外线回敬一个精彩3分命中，31-23。民航大学内线占据一定的优势。张少志抢下前场篮板补篮得手，31-25。华侨大学的速度在民航大学的严密防守下打不起来。看情况不妙，华侨大学换上了主力翁德隆，收到了不错的效果。翁德隆大号2分命中之后，35-26。民航大学马上请求了暂停。兰晏军篮下强打得手，冉德超突破上篮得手，35-30。双方的进攻你来我往，进攻的成功率都相当高。兰晏军篮下转身高难度上篮得手，34-39。胡海翔突破博得犯规，罚球线上2罚2中。兰晏军篮下二次进攻博得犯规，2罚2中，韩念来后场抢断上篮‘一条龙’得手，38-42。上半场比赛，华侨大学44-38民航大学，进入下半场比赛。
　　下半场比赛，兰晏军给了吴德琳一个超级“大帽’，惊起全场球迷一片掌声。翁德隆篮下突破博得犯规，罚球线上2罚中1,49-43。冉德超内线强打得手，49-45。双方的比分一直都胶着，民航大学一直在努力缩小分差，但关键时刻进攻总有失误。胡海翔左翼巧妙突破上篮得手，53-45。翁德隆外线出手命中3分，58-48，分差扩大到2位数。民航大学请求暂停，暂停出来加强内线攻击收到不错效果。兰晏军强打博得犯规，罚球线上2罚2中，60-55。冯波突破后打板得手，62-59。场上气氛越发紧张了，双方在场上的拼抢动作都有点大。第三节比赛，华侨大学62-61民航大学，进入最后一节争夺。
　　最后一节比赛，胡海翔左翼快速突破上篮得手，刘雷篮下勾手得手还以颜色。华侨大学进攻失误，刘雷篮下强打得手，64-65，民航大学本场比赛首次领先。周鲁男外线3分，将领先优势夺回。又是周鲁男拉到左侧边角接球就投命中3分，70-67。双方的拼抢激烈，对双方的体能都消耗极大，场上双方的失误都增多。胡海翔内线补篮得手，还博得犯规可惜加罚不中，72-69。冯波篮下转身跳投得手，72-71。双方的竞争进入白热化状态。胡海翔接球果断出手命中3分，75-71。翁德隆两次篮下轻松上篮得手，79-71。翁德隆防守领取到第五个犯被罚出场，比赛突然起了悬念。比赛剩下2分15秒，冉德超突破上篮得手，75-79。华侨大学一次失误，冉德超抢断上篮得手，77-79。比赛还剩下30秒，李鹏外线命中一记至关重要的3分，85-80。最终，华侨大学以91比85战胜了民航大学，获得CUBA总决赛冠军。
　　华侨大学首发：胡海翔、吴德琳、王超、翁德隆、李鹏
　　中国民航大学首发：兰晏军、刘雷、韩念来、冉德超、冯波
　　(海马)

