国家队战前突增两大伤号 杨旭汪嵩将缺席中乌之战
　　新浪体育讯　就在国家队与乌兹别克斯坦队比赛之前，国家队内部突然接连传来两个不好的消息。这就是两名前场大将杨旭、汪嵩分别在3日与4日的训练之中受伤，这两名球员也将缺席这场比赛，至于两人能否参加在贵阳与朝鲜队的比赛、甚至会不会影响到接下来的中超联赛，目前也是一个未知数。
　　国家队最近几天的训练一直采取封闭，每堂训练课只开放15分钟，因此媒体们几乎很难了解到国家队的训练情况。不过，就在6月4日的训练之中，就在对媒体开放的前15分钟之内，大家就看到了前场球员汪嵩在进行分组传接球的时候突然摔倒，然后在队医肖斌的陪同下缓缓走到场边。接下来，汪嵩就没有再回到训练场，一直在场边用冰袋敷在了右腿的膝盖处。
　　在国家队训练结束之后，新浪体育了解，汪嵩在场边坐了一会之后就干脆离开了训练场，回到房间休息。原来，当时在传接球的时候，汪嵩为了救一个球，结果右腿膝盖掰了一下。经过队医检查，是内侧副韧带轻微拉伤，所幸汪嵩的关节力量比较好，韧带的柔韧性也不错，如果是换成其他队员，很可能就要休息至少一两个月。目前，汪嵩只是伤处有一些肿，具体伤势严重程序还要看休息一个晚上之后的情况。不过，为了保险起见，国家队也不会让汪嵩在这场比赛之中冒险上场。
　　其实，就在汪嵩之前，国家队已经新增加了一位伤号，这就是前锋杨旭。杨旭是在6月3日晚上在拓东体育场的训练之中受伤的，杨旭是在训练之中因为场地草皮太软，结果崴了一下。受伤之后，杨旭的脚立刻肿了起来，4日早上甚至不能下床走路，杨旭也缺席了4日的训练。经过一天的休息之后，杨旭的脚伤总算有一些好转，可以轻微下地走路活动活动。在这种情况下，杨旭已经铁定缺席与乌兹别克斯坦队的比赛。
　　杨旭与汪嵩的受伤肯定对国家队的这场比赛造成一定影响，在最近的训练课之中，杨旭一直是在主力阵容之中司职前锋，汪嵩的状态也不错，不过这两名球员都将铁定缺席中乌之战，杨旭可能连6月8日与朝鲜队的比赛也无法参加。倒是身为贵州人的汪嵩非常渴望能够回到家乡代表国家队参战，但还要观看最近几天的恢复情况才能决定。(宋词 发自昆明)

