中沙战前瞻：沙特强阵考验国奥 老布将定主力框架
　　新浪体育讯　北京时间6月6日晚，中国国奥队将同沙特国奥进行热身赛，这是奥运会预选赛之前的最后一场正式比赛，布拉泽维奇借此战确定主力框架的任务已非常明确；同样在为奥运会预选赛备战的沙特队已表示要以全主力阵容出战，此战无疑会对国足的客观实力给出深刻检验，也将成为奥运会预选赛前景的直接“风向标”。
　　6月3日中国国奥在同朝鲜国奥的热身赛中1-2落败。该场比赛中，国奥仍是处在大范围练兵、考察球员的阶段，布帅也强调是在针对预选赛对手阿曼而进行一定的“障眼法”。不过即便有此前提，国奥比赛中所暴露的问题依然刺目，上半场比赛中前场组织效果不佳，过多的传递失误使得球员呈现出“有心无力”的印象。在布帅借半场休息进行调整后，球队在下半场的发挥又有了明显改观，这也就令球迷普遍有了“担忧与寄托希望”并存的多重感受。
　　布帅并不否认6月19日与阿曼预选赛的难度，但更多时候都在明确表达对国奥的信心。布帅已表示要在同沙特的比赛中全力以赴，体现现有阵容的真正实力。曹?定在本赛季联赛来持续出彩儿，与朝鲜的热身赛中也有不俗表现，朴成受伤后所留下的主力前腰空缺已有了较为理想的替代者。但李建滨因半月板伤势将缺席同沙特队的比赛，这使得此战国奥队必须调整后卫线，郑铮有可能会同张琳?搭档中后卫。饶伟辉与吴曦将是国奥两边后卫的首要人选。
　　沙特主帅阿巴约瑟夫也观看了中国同朝鲜的热身赛，并对曹?定、张远与替补出场的王刚给出了好评，而朝鲜队方面也在赛后对张远给出了好评。这可以体现出张远在国奥主力框架中相对稳固的位置；除曹?定外，唐佳庶的位置也较为稳固，虽然布帅在同朝鲜的热身赛后对中场球员的战术贯彻表示了不满。如果饶伟辉从左边前卫后撤回边后卫，左边前卫的位置很可能由买提江来担任，与朝鲜热身赛中，买提江替补出场后的表现相当不俗，赢得了舆论的广泛好评。
　　李凯、武磊、巴力与王刚等攻击球员中，如何组合攻击线要看布帅的定夺——整个中前场如何搭配主力阵容，这事实上也是国奥队此战最引人关注的看点。中朝热身赛中，李凯替补登场后取得入球，展示了不俗状态，如果布帅当真要在此战中力求展现国奥队的最强冲击力，李凯被重点启用的可能性很大。门将王大雷对于中朝战的两个失球负有一定责任，不过布帅一直对其信任有加，门将位置通常也不会轻易变化。
　　沙特国奥已针对预选赛进行了系列备战，正如沙特主帅阿巴约瑟夫所说，此前的热身赛沙特队始终未能全员集中，而本场同中国队的较量，正为沙特提供了全主力出战检验球队实力与状态的机会。尽管沙特足球近年来在亚洲第一档次的地位有所下滑，但对于中国国奥来说，如此的对手给出全主力出战的姿态，依然足够检验国奥在亚洲的档次，很大程度上正可勾勒出预选赛的前景。阿巴约瑟夫也将布帅定义为“著名的世界级名帅”，认为布帅是国奥的最大资本，这正与广大国人的感受一致。预选赛前最后一战，正看布帅如何排兵、指挥。
　　(木之火)

