东亚男篮演“三国演义” 中国莽张飞别人好似诸葛
　　面对日本球员，中国队(白衣)身高明显占据优势，只可惜没能将优势转化成为胜势。 CFP供图
　　中日韩战绩环环相扣 三方都没有尽遣主力
　　本专题策划 本报记者 陈伟胜
　　本专题撰文 本报记者 黄维
　　这次东亚男篮锦标赛的意义，对于来参赛的6支队伍来说各有不同。锻炼年轻球员，完成竞赛任务，抑或是纯粹地来展示自己，打一把“酱油”，也许每个球队都有他们自己的目的。不过，中、日、韩这三支球队在本次大赛中的关系显得很微妙。气势十足的韩国队被中国队完全抑制住；中国队在下半场的崩溃让日本队进入了决赛，而在决赛中，日本队又被韩国队“收拾”。这一环扣一环的赛果，让这三支球队有了“三国演义”的味道。中国队本次参赛的心态到底如何？日韩两队到底都有什么样的特点？剖析其中奥秘，对于9月份的男篮亚锦赛来说更值得参考。
　　心理篇
　　打韩国特别起劲
　　对日本提不起劲
　　中韩之战，总是牵动人心。在大球项目中，“恐韩”和“克韩”是两个永恒的话题。
　　要说输给韩国队，这次东亚赛上临场指挥的李楠自己在作为球员的时候，就曾经尝过这种苦果。“我在青年队时，就曾经输给过韩国队两次。在1997年和2002年，我在国家队也两次输给过韩国队。”李楠在接受记者采访时回忆。
　　而中国男篮二队，在上届东亚锦标赛和2009年年底的东亚运动会中，两负韩国队，目前队中的苏伟、董瀚麟都在那时候品尝过失败的滋味。
　　本届比赛，无论是赛前的准备，还是在球员们自己的微博中，“拿下韩国队”的声音都显得那么响亮。在面对韩国队时，这支“中国二队”打出了血性和脾气。韩硕头破血流、易立眼睛出血，全场61次犯规，这场胜利虽然被韩国媒体愤怒地称为“少林篮球”，但中国队赢得无可争议。
　　对于韩国队的比赛，中国男篮向来很重视，但对于日本队的比赛，中国队却显得有些轻视。
　　日本队在本次东亚赛的表现可谓慢热，第一场比赛，他们输给了中华台北队；而在小组赛第2场战胜蒙古队的比赛中，他们赢得也不算轻松。
　　可是，就在这场人人认为是“小菜一碟”的中日半决赛中，中国队上下半场判若两队，从上半场结束时的领先14分，到最后以10分之差输掉了比赛。中国队临场指挥的教练李楠称，“在赛前，我们针对输球的可能性，也进行了讨论”，但他承认，“上半场我们领先了14分，中场休息时我就没有对可能出现输球的情况进行布置了。”
　　球迷和一些媒体虽然都认为，中国队输给日本队是莫名其妙的，但实际上“中国二队”已经6年没有赢过日本男篮了。2005年的东亚运动会，阿联领军的“中国二队”输给了日本队，2009年东亚男篮锦标赛，“中国二队”以5分之差，同样是在半决赛输给了日本队。而在该年随后进行的东亚运动会上，“中国二队”以71比79输给了日本队。
　　中国男篮如果在面对任何对手时，都谨慎准备，拿出打韩国队的精神，也许就不会给我们带来那么多的失望和意外了。
　　谋略篇
　　我队是莽张飞 别人好像诸葛
　　从上世纪70年代中期开始，中国男篮就逐渐成了亚洲篮坛的霸主。两年一届的亚洲男篮锦标赛，中国队首次夺冠是1975年在曼谷。此后，菲律宾队在1986年、韩国队在1997年打破过中国队的霸主地位。进入了21世纪后，中国男篮从2001年～2005年获得3连冠，此后以伊朗为代表的西亚势力连夺两届冠军。
　　在东亚地区，中国队的霸主地位是不容置疑的。长期以来，这种霸主的心态，让中国队有了信心和霸气，但这种霸主的心态和大开大合的“高调”做派，在“情报战”如此重要的篮球赛场上，并不见得是一件好事情。有时候，这种心态，更可以解读为一种自大的情绪。
　　在中国队的比赛中，看台上总是可以找到日韩的教练或球员的身影。这种细致的研究和分析，对于外队解读中国队的战术和技巧，有着很强的作用。日本队的美国籍主教练维斯曼·托马斯在对垒中国队之前，现场旁观了每一场中国队的比赛。而中国队对韩国队一战，日本队球员更是集体现场观战。该队翻译水野宏太告诉记者：“我们每场比赛都会在场上进行录像，回去以后剪辑，进行准备。”中日之战之前，日本队全队对中国队的比赛录像进行了详细分析，“托马斯教练也对比赛做了详细解读，这对于比赛的准备十分有用。”日本队主力球员竹内公辅赛后向记者如是介绍之前日本队对于战术的细致准备。
　　提起中国队的年轻球员，日本队的主教练维斯曼·托马斯显得不是很了解，但他在谈到中国的CBA联赛时，显得早已经做了“功课”。这位62岁的美国人说：“我知道中国的联赛有超过16支球队，联赛最强的是广东宏远队。另外，我跟东莞新世纪队的教练很熟，但是这次比赛，我知道中国队来的都是很年轻的球员。一些知名的球员都没有来——当然，我们也很年轻。”
　　至于中国香港队则更是一支抓住一切机会“学习”的球队，他们在6月15日并没有比赛，但全队依然在领队朱春生的带领下一起观摩了中国队对中华台北队的三四名决赛以及日韩双方的决赛。
　　据记者观察，中国队在本届比赛中，似乎根本没有到场观看其他队的比赛。这也许可以解读为一种自信，但也可能是过于自信而导致的盲目。
　　中国的联赛、中国的球员被对手了解透了，而中国队对对手了解了多少？压根不想去了解，就凭着一股牛气来打球，这可能是“中国二队”输球的一个原因。
　　将帅篇
　　日韩主将此次也挂“免战牌”
　　这次中国队获得了第3名，可能有人会认为，这是可以谅解的，毕竟中国队出战的是“二队”。但实际上，国内对日韩两队的球员了解不多，对其联赛构成以及青训培养的模式也不甚明了。事实上，对比我们的CBA联赛与日韩两国的联赛，对比三方的球员和教练员，中国男篮霸主的地位固然还在，但我们真的不一定在每个方面都是最“牛”的。
　　这次东亚赛，中国男篮派出了二线阵容，然而日韩两队出战的阵容，也不见得齐整到哪里去。“我们这次来，也是抱着锻炼年轻队员的目的。”韩国队主帅许载称，和去年亚运会时的阵容相比，河升镇、金周成、咸志勋等6人都未入选本支韩国队。这支球队年轻的球员有1989年出生的金成元和1991年出生的金忠奎。
　　而日本队和去年亚运会时的阵容相比，包括“日本乔丹”田卧勇太在内的4人不见了踪影，最年轻的金丸晃辅也是1989年出生的。所以，日韩两队此次出战的其实也可以说是二线阵容。
　　从教练员方面来看，日本队的教练维斯曼·托马斯去年和日本篮协签订了4年的合同，今年是他合同的第2年，球队的战术和打法经过磨合已经日趋成熟，此前，他曾担任英国和马来西亚男篮教练，执教风格是注重防守，稳重扎实；而韩国队主教练许载曾经是韩国家喻户晓的篮球明星，在1990年男篮世锦赛对埃及队的比赛中拿下62分。
　　而中国队此次负责临场指挥的李楠和上述两位相比，经验自然略有欠缺。
　　实际上，韩国的篮球联赛KBL虽然不被人所熟知，但他们的联赛在韩国人气高涨。作为一个完全“山寨”NBA的联赛，其娱乐化程度相当高。这一联赛在韩国的受关注度仅排在棒球和足球联赛之后。该联赛从每年10月份开始，到次年3月份结束，每年总冠军在4月～5月产生。KBL的10支球队都没有自己的青年队，球员大多数来自各大学。
　　而日本则有两个联盟，JBL联盟和BJ联盟。“我们的球员大多数来自JBL联盟，JBL有8支球队。另外一个BJ联盟以表演性质为主，你们中国有一位高大的球员(注：孙明明)曾经在其中效力。”日本队主教练托马斯介绍。而日本完善的学校培养体系也一直给他们的联赛输送着年轻、出色的球员。

