高洪波贵阳对我意义特殊 所有队员都具比赛能力
　　新浪体育讯　6月8日，中国国家队将在贵阳与朝鲜国家队进行一场热身赛。7日下午，中国国家队召开了战前的新闻发布会。
　　高洪波同时表示，就在今天国家队的医生告诉我，现在所有队员都具备了比赛的条件，这也有利于我们教练组进一步了解他们的状态，有利于我们在这次短期集训之中检验我们的战术打法。
　　就在上一场与乌兹别克斯坦队的比赛之后，国家队的情报分析小组做出了全面的技术分析，对此高洪波也表示感谢：我们这次请来了5名教练员，他们一方面帮我们搜集情报与信息，这一次则是帮助我们做比赛分析，像上一场比赛之后，他们的全方位总结非常详细，让我们知道上一次工作暴露出了哪些问题，非常感谢这5位教练员对我们的帮助。
　　谈到国家队目前复合团队的作用，高洪波说到：我们的团队每一个人各司其责，比如我们的医疗团队不仅是了解在国家队期间的身体状态，还要监控在俱乐部联赛期间的身体条件，营养补充，我认为队员的身体不是在出现伤病才去解决，而要尽量减少伤病，这才是更重要的工作，我们个人认为，我们的团队希望通过努力改变水平落后的现状，我们都在为这个目标尽心尽力工作。
　　12年前，高洪波曾经在贵阳执教过当时的松日队，此番重回贵阳，高洪波也格外有一番感慨，“这次比赛放在贵阳，对我来说，非常有纪念意义，1999年在我第一成为主教练就是在这里，开始甲A的顶级联赛经历，我昨天晚上才到的贵阳，对这里的变化还不太了解，但我觉得来到这里非常亲切，过去的一些影子能够想出来，希望贵阳的球迷、媒体也能为中国足球助威，我们需要更多的支持。
　　最后当被问到贵阳籍球员汪嵩是否能够在明天的比赛之中出场，高洪波表示：我们现在所有队员都具备比赛能力。(宋词 发自贵阳)

