国足预计首发：郑智前腰出任核心 后防线重新组合
　　新浪体育讯　6月5日晚19点35分，国家队将在昆明拓东体育场与来访的乌兹别克斯坦队进行一场热身赛。经过近一周的训练，主教练高洪波也将在这场比赛之中继续演练自己的战术体系，同时寻找一套最有威力的人员组合。不过，由于部分国脚缺席本次集训，加之伤病情况，国家队的后防线在此役又要重新组合。此外，老将郑智也将取代邓卓翔成为进攻核心。
　　在本次集训之中，由于李玮锋没有被征招，队长杜威又受伤，加之另外一名主力边后卫张琳?也前往国奥队，所以后防线的人选将重新组合。在后防线上，除了左后卫荣昊依旧是一直雷打不动的主力之外，其他三个位置无论谁来出场都是一个全新的组合，他们也将与主力门将杨智组成一条新的后防线。
　　从国家队最近几天的训练来看，中后卫最有可能由冯潇霆与汪强两人出任，而李学鹏虽然在最近的几场比赛已经多次出任国家队中后卫，但有可能会在下一场比赛之中首发。此外，在右后卫的位置上，刘建业、刘宇以及天津队小将白岳峰都可以出任这个位置，但从训练之中的情况来看，刘宇出任主力右后卫的可能性最大。
　　在中场方面，也肯定会出现一些变化。郑智由于最近在联赛的状态非常出色，到了国家队的训练也表现很抢眼，所以他将出任主力前腰。而在后腰组合上，黄博文因为在韩国全北现代的出色表现，很有可能在本场比赛之中出任主力，与赵旭日搭档出任双后腰。在右前卫的位置上，小将冯仁亮也有可能在此役首发，而左前卫依旧是此前多次在这个位置首发的于海。
　　在这几天的训练之中，辽宁队前锋杨旭的表现与状态都不错，原本杨旭极有可能在中乌战之中首发，但由于在6月3日的训练之中意外受伤，所以杨旭将铁定缺席这场比赛，这样一来，依旧由郜林首发出场。
　　预计首发
　　门将：杨智
　　后卫：刘宇、冯潇霆、汪强、荣昊
　　后腰：赵旭日、黄博文
　　前卫：冯仁亮、郑智、于海
　　前锋：郜林
　　(宋词 发自昆明)

