布帅重回申花基地刺探朝鲜国奥 此前了解几乎为零
　　走下奔驰商务车，布拉泽维奇做的第一件事情，就是从口袋里掏出一支烟，点上，放在嘴里，狠狠地抽上一口，然后慢慢地吐了出来。抬起头，现任国奥主帅打量了一眼四周。远处的申花楼，眼前的训练场，一切都没有改变。唯一变了的，就是去年的这个时候，作为申花队主教练的自己，还是这里的主人，而昨天，他的身份，只是一名专程来刺探一下朝鲜国奥队实力的“球探”——三天之后，中国国奥队将与朝鲜国奥队进行一场热身赛，而在此之前，老布对于这个对手的了解，几乎为零。
　　虽然在昨天上午才回到上海，但是顾不上休息，老布坚持在下午赶到康桥基地，观看申花与朝鲜国奥队的这场比赛。1比1的比分，显然不是老布所关心的，朝鲜国奥队的技战术打法，以及各个位置上球员的特点，才是他重点关注的。“必须承认，对于亚洲范围内的一些对手，目前我们还在了解之中，而这种了解，对于我们打好奥运会预选赛，将起到至关重要的作用。”在老布看来，打完与阿曼队的两场比赛之后，不管是朝鲜还是沙特国奥，都有可能成为中国国奥队未来的对手，所以必须从现在开始，着手掌握每一个潜在对手的情况。“总体来讲，朝鲜国奥是一支非常注重整体的球队，虽然个人能力不是很强，但是场上的战术纪律性很不错。不过，今天跟申花队的这场比赛，很难说他们到底用了多少力，也许他们更期待着能够击败我们国奥队吧。”
　　由于之前回到欧洲接受了一个小手术，前任申花主帅的健康情况，自然也成了申花上下最为关注的话题。比赛开始前，不少人都上前跟老布打了招呼，走出黑色素瘤阴云的老布，显得更加充满了活力。“跟我握手的时候，老头好像特别用力，握得我的手都有点疼了。”昨天下午，一名申花队员这样告诉记者：“估计是想告诉我，他现在是多么地充满力量吧。”

