老布经历“癌症风波”如约抵沪 笑言身体没问题
　　依然还是那样神清气爽、谈笑风生，布拉泽维奇回来了！经历一场“癌症”的虚惊之后，他还是那个他，一点没变。
　　从5月19日回国做手术起，老布的身体状况就一直牵动人心。不过，老布在克罗地亚只是动了一个小手术，而且非常成功。在接受当地媒体采访时，老布他表示：“现在我很好，我想回到中国，真的一分钟也不能等待。我之前说过，克罗地亚是我的家乡，但是这一刻，中国才是我灵魂的天堂。”他还说，“我的感觉非常好。我迫不及待地想要见到我的队员们，他们很快就会看到一个完全健康的布拉泽维奇。”
　　无论什么时候，老布想要向外界展示的，都是一个“硬汉”形象，但即便如此，人们多多少少总会有那么一点疑虑：已年过七旬的他，到底能不能挺过这道难关、能不能正常回到上海带队训练？
　　昨天上午，当老布的身影，和他招牌式的笑容一同出现在众人的视野中时，所有的疑虑都被扫得干干净净。从萨格勒布到法兰克福转机，再抵达上海，老布亮相浦东机场时，精神得像个年轻人。不得不让人佩服，这个74岁的老人，竟然有着如此充沛的精力。
　　“感谢大家对我的关心、给我的祝福，我现在很健康，我相信这也有大家的一份功劳。我已经准备好了，即将投入到接下来的工作中。”短短几句，老布言简意赅表明了立场——不要觉得我老，不要总说我的病，我真的一点都没问题！
　　当然，老布绝不是说说而已，他用行动证明着自己的健康。上午才抵达上海，下午就赶到了申花的康桥基地，中间甚至没有安排时间休息，也完全没有调整时差，为的只是观看朝鲜国奥队与申花预备队的训练赛。朝鲜队队员表现出的斗志和奔跑能力让老布大加称赞，“这是个很好的热身对手，我想等到3日与我们交手时，朝鲜队还会激发出更大的战斗力，那将会是一场激烈的高水平较量。”
　　老布健康地回来了，对即将出征伦敦奥运会预选赛的国奥队来说，还有什么是比这更好的消息？
　　本报记者 关尹

