唐佳庶：布帅和中国教练不一样 梦想留洋出国踢球
　　那句话怎么说的来着，“世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的”，不管你承不承认，事实就摆在那里，如今90后才是八九点钟的太阳，绿茵场上更是如此。90年出生、上海人、根宝基地出身、国奥球员、俱乐部主力……当这些条件组合在一起你会想到谁？今天让我们来讲讲绿城球员唐佳庶，一转眼他来到杭州已有4年多的时间了。21岁，用他自己的话来说，虽然还带点青春的浮躁，还有颗想要狂野的心，但毕竟是到了该收一收的时候了。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　东方体育：几年来先后跟着三位著名教练踢过球，那么徐根宝、吴金贵和老布对你来说分别意味着什么？
　　唐佳庶：他们三个在我眼中都是很神圣的存在，高高在上的那种，我对他们都是又仰慕又害怕，总之是很敬畏的，好的教练就应该是这样。
　　徐指导，基本是跟传说中一样凶，会过来敲你“毛栗子”，其实根宝基地里每个人都被敲过，敲习惯了等到后来人长高了，我们都会主动把头低下来挨敲。
　　吴指导给我的感觉像是亲人，好比家里的“爷叔”一样，平时会捏你一下说你又长胖了，也会令你想倾尽全力为他踢球。当然他对我们也很严厉，比如传球动作不对都会挨批，年轻球员就是要骂，骂是为我好。我大概还算拎得清，骂了就懂了，不会转不过弯来。
　　至于老布，世界杯教练，和中国教练毕竟不一样，他拥有非常强势的个人气质，被他带着你会觉得自己也不一样了。他给我们思想上的灌输比较多，跟着他就有信心了，有时候我也看他在报纸上说一定会把我们带进奥运会，他这么说我们也觉得真的可以去。又比如他会总是一再告诉你，说你是最好的，那你就会发自内心的想去尽力，想更加去努力，教练都这么说了，你肯定不能把牌子做坍掉。
　　东方体育：这个赛季你成为了队伍中的绝对主力，会不会感觉特别好？
　　唐佳庶：不能说是高枕无忧，竞争还是有，但也没什么好怕的，我要做的就是保持好状态，教练信任你之外，自己也要争气。总之要体现出自己的价值，让大家看到你的成绩在那里，教练想不用都不行。不是说当上主力就没压力了，我是每场比赛都想踢得很好，不希望有一次失误。今年踢到现在还算合格，防守做得还不错，进攻还需要提升。
　　今年还希望自己能上个档次，通过整年的锻炼，竞争竞争争取能进国家队。本来3月的时候传说我会进国家队名单，后来虽然没成功，但我也没有很意外或者很失望，毕竟现在论底气算不上是很足，上去也未必站得住脚。希望还是等自己准备好了，一上去就能把位置拿下。
　　东方体育：有没有想过出国踢球？
　　唐佳庶：许多球员都只是想国内踢踢好就行了，以前我也是其中之一，就是琢磨怎么把联赛踢好、以后进国家队之类，前不久跟朋友聊天时谈到出国的事，也提醒了我，足球生涯里要是能出去踢2年也会是美好的回忆，所以也就列进了梦想的单子中。
　　具体去哪里肯定还没想过，目前还只处于梦想的阶段，要看机缘。当然还是要衡量自己的能力，去个能踢上球的地方，未必要去顶级联赛，去个荷甲、葡甲都行，呆2年增加阅历而已。话又说回来也不是毫无准备，想出国踢球必须要身体强壮，所以我现在也一直在练，不过英文是个问题，还在慢慢学，ipad里装了很多英文书，还没空看。
　　对阿森纳的比赛会是一次不错的观察机会，看看他们的节奏到底如何，衡量下自己还差多少，掂掂自己的分量。
　　东方体育：下个月国奥队就将迎来第一场正式比赛，对阿曼会很容易拿下来吗？
　　唐佳庶：进入国字号球队就是为国效力，把更大的责任扛在肩上。阿曼这个对手确实不熟悉，理论上我们的实力应该超过他们，但还是必须以200%的努力去对待，一定要准备好，至少不能资格赛就倒下吧。而且在西亚的客场会很难打，天气、时差都会是很大的障碍，所以说在上海的那个主场一定要赢，而且进2个以上才会保险点，反正拼尽全力去打。

