国奥输了球却该当赢看 天降大任的猛士终于发光了
　　新浪体育讯　“阿曼是个危险的对手，我想我一直会紧张于与阿曼的较量，每天都会非常紧张。”——谈及6月中旬同阿曼的奥运会预选赛关键战，布拉泽维奇表示。北京时间6月3日晚，中国国奥队在上海进行的热身赛上1-2输给了朝鲜国奥，也进一步证明了国奥奥运前景的难度。不过本着捏合阵容、确定主力框架思路指挥比赛的布帅，依然通过此战半场休息时的换人调整体现了相当功力，就如广大球迷在新浪体育板块留言中所表达的：如能打出下半场的面貌，国奥还是很有希望的。
　　布帅此战先发阵容安排曹?定、唐佳庶坐镇中场中路，分担前后腰，饶伟辉与张远在两边路，巴力与武磊配合攻击。但上半场实战的进攻效果并不明显，曹?定的个人发挥虽可圈可点，可整体组织并不理想，巴力鲜有上镜，武磊除一次抢断、一次与曹?定配合后大力攻门也缺乏实际表现，饶伟辉与张远在两边路的冲击效果也不突出，更因整体配合不顺而不断失误。此战毕竟是布帅执教国奥队来的首次正式亮相，球员需磨合、心态紧张也是客观因素，结合上巴力在绿城多活动在边路，于中路略感不适；武磊目前虽在中甲联赛中位居射手榜头名，但在东亚的实际位置已更多是担任中场，球员的位置变化也影响到了国奥此战的表现。
　　上半场中国队也只有吴曦的那次禁区右侧前插攻门形成了实质威胁(该脚攻门被立柱挡出)，上半场整体进攻线索并不清晰，是造成国奥局面不振的关键。半场休息后，布帅换上买提江、李凯与王刚，这三个换人调整均是针对中前场，实战效果非常醒目，王刚登场后几次边路内切明显增强了国奥的锋线冲击力，买提江在左侧更是频频发动攻势，张远、曹?定等人的进攻压力明显得到了减轻，并终在第60分钟由买提江助攻李凯破门。
　　尤其是下半场前段，买提江与张远在左侧不断策动中长传冲击，买提江的调度能力非常抢眼，而上半场就通过中路突破、渗透组织频频上镜的曹?定，继续以短传引出战机时，威胁性也在提升。中前场进攻中能有耐心传导，能结合上中长传与地面短传渗透，国奥此战的最大收获无疑就是在下半场前20分钟这一时段，中前场进攻真正地体现出了整体化、立体化的趋势。完全可以说这20分钟的练兵，于实战配合与自信心上的收获，要远远超过胜负结果。
　　热身赛的目的在于提升状态与信心，但往往也更在于暴露问题，布帅能在上半场球队攻击线索不清晰的现实中及时给出调整，使球队在下半场的表现有较明显改观，这首先就是给球员、球迷带来了信心。就是在下半场进行过程中，买提江、李凯与王刚等人的球场位置也有所调整，李凯来到攻击线后效果醒目，而王刚在拉到边路后戏份减少，可以说是亮点与不足并存，这说明等待布帅来完善的工作还很多。阿曼确实是一个令中国足球感到紧张的对手，但也只有这样的对手才能真正检验出中国国奥队是否有资格走的更远，才能更充分地体现布帅的指挥能力。
　　(木之火)

