高洪波率国足返昔日主场备战 直言打好朝鲜就是过节
　　金黔在线讯 6月6日晚8点10分左右，中国男子国家足球队在主帅高洪波的带领下，乘坐从昆明飞来的CA1754号航班抵达贵阳龙洞堡机场。6月8日晚7点35分，中国队将在贵阳奥体中心和朝鲜男子国家足球队进行一场热身赛。
　　当晚8点40分左右，中国男足走出贵宾通道。身着白色竖条纹衬衣的主帅高洪波手捧鲜花，走在最前面，身着国家队白色短袖运动衫的队员三三两两，跟在后面鱼贯而出。
　　在走出贵宾通道的短暂时间内，高洪波在接受记者采访时表示，虽然是端午节，但由于国足之前一直准备6月5日在昆明和乌兹别克斯坦队的热身赛，打完乌兹别克队后，又要马不停蹄赶赴贵阳，因此都没时间好好过一下节。“端午节在两场比赛之间，我们一直都在为比赛奔波，也没太多心思过节。打好8号和朝鲜的比赛，就是最好的过节。”
　　贵阳的资深球迷对高洪波一定不会陌生。1999年的时候，高洪波曾带领广州松日队在贵阳主场打了大半个赛季的甲A比赛。要不是由于松日俱乐部财政问题，高洪波也不会那么快离开。毕竟当年他离开的时候，松日队在甲A联赛积分榜上位居前六。
　　12年弹指一挥间，6日晚再次来到贵阳，提到当年在贵阳的甲A往事，高洪波顿时咧嘴笑了，“贵阳是个美丽的城市，在这里我有很多美好的记忆。”
　　当晚，国足入住奥体中心附近的贵武花园酒店。7日下午他们将在奥体中心进行一次适应性训练。
　　本报记者 赵宏斌 王晓峰

