国足教练组回应将成种子队 足协已向FIFA核实信息
　　新浪体育讯　如果中国队能够保住目前亚洲第五名的国际足联排名，那么中国队就能够以种子队的身份进入20强赛。这样一则最新的消息，也在6月8日上午传到了贵阳准备与朝鲜国家队比赛的中国队内部。对此，国家队教练组表示：不管中国队能否成为种子队，都要按照原计划按部就班的准备世预赛。
　　对于国际足联可能会按照排名来划分种子队的消息，国家队是上在8日上午吃早餐的时候听说的，坐在一起的教练组当时也简单议论了此事。不过，对于这个消息是否最终得到国际足联的认可，教练组也不能确定。因此，随队督战的国管部主任曹景伟随后也与在北京的外事部工作人员取得联系，希望他们进一步核实这个消息，看看是否已经得到国际足联的书面通知。
　　如果这个新规则得到确认，对于中国队来说，还是一个不错的消息，毕竟可以在将来分组的占据一定优势，至少可以在20强的比赛之中提前避免日本、韩国、澳大利亚、伊朗这四大劲敌。不过，对此国家队教练组倒是显得相当平静。“如果我们真能成为种子队，这肯定是件好事，但也不能想得太多，卡塔尔亚洲杯的比赛已经证明，能够进入决赛阶段的球队实力都差不多，彼此之间都差不多，就像乌兹别克斯坦进入了前四名，我们没有小组出线，但我们与他们无论是在亚洲杯，还是热身赛，都打得不错，所以关键还是看自己，不能说总指望着分组。”国家队教练组这样说到。
　　由于国家队在世预赛之前已经没有热身赛，那么国家队会是否会临时安排比赛来增加积分呢？对此教练组表示不太可能，“国家队的热身赛安排都是很早就确定的，包括比赛时间也都是与中超联赛协调好的，不管是比赛对手的寻找，还是比赛时间与地点的安排，都不可能再临时增加热身赛。至于能否保住亚洲排名第5的位置，我们没必要想得太多，一切顺其自然，首先是打好今天晚上与朝鲜队的比赛。”(宋词 发自贵阳)

