险恶!国奥预选赛究竟有多难 能踢12强赛便该给掌声
　　新浪体育讯　平局收场，预料之中，中国打平沙特，完全能接受的赛果，对方控球一如既往在我们之上，而中国国奥，一如既往发挥对西亚时的猛冲猛打的老招，其实也有不少机会。但回顾一下两场在上海举行的热身赛，我们还是可以得出这样不太乐观的结论：这届的国奥队，最现实目标就是击败阿曼，进入12强即可，最高目标就是在小组赛里争第二的位置，以方便自己打附加赛。因为主场1平1负的热身结果，你怎能对这支队伍带出更多的“野望”？
　　对朝鲜，我们主力后卫线完全没防住对方有传统优势的前场多人次、多层次参与的快速反击，不是这支朝鲜有多么特别，这就是他们擅长的打法，不说再拿韩国当例子，甲A时期的吉林队就是很好的参照。而对沙特，尽管我们也有几脚近在咫尺的机会，而且饶伟辉还有一脚抽射中柱，而就冲着沙特随着战局的改变，在控制球上的逐渐由劣转优，而且在最后时刻真正搏命时几次打出来的机会即可得知，如果两队真的能分在一起，中国队不会是有优势的一方。
　　但现在，谈朝鲜和沙特，似乎还早了些，国奥的对手是阿曼，一只国家队实力肯定不在中国队之下，国奥队实力，通过和韩国的热身赛，以及韩方人士的评价里也可知晓：中国和阿曼实力也是彼此彼此，届时谁赢谁输，真得看幸运女神和谁站在一起了，这将是一场彻底的55开的对决！
　　米卢在接受新浪体育访谈时说的不假，中国国奥要比国家队更艰难。全亚洲(含澳大利亚)只有3.5个名额，其中0.5还要与非洲去争。而目前国奥的实力，却难说在亚洲有什么优势。
　　这么短时间里，老布要把国奥打造成一支在亚洲进攻水银泻地、防守如铁链般的队伍，根本不可能，这批人手也达不到这种层次，老布是宇宙级名帅也没辙。他要做的，就是强化一些看上去不错的点，比如中国队在定位球上的一些空中优势，王刚在突击时类似于大宝的作用，围绕着这些得分点再强化一下，这显然是老布接下去要做的事。当然六月梅雨天这个对西亚队伍不利的天气因素，如果届时能来场大的，更是天遂人愿的好事。
　　但，仅此而已了。即使今天这样的小雨天，中国队对沙特也谈不上有什么整体控制优势，西亚队伍绝对没滑稽跌份到这种雨势都不会踢球的层次。因为场地湿滑的关系，郑峥差点还乌龙一个。而且若老想着下雨，届时要是晴天，是不是连怎么踢都不会了？天气这个因素，作为队员和教练，比赛前根本不能考虑进去。
　　现在来看一下亚洲区的形势，总共3.5个席位，比世界杯还要少一个，而这几年的足球发展证明，整体实力亚洲顶尖、国家队都已普遍实现年轻化、更有不少国际A级赛事经验都很丰富的队员充斥其中的日本和韩国肯定要包办掉两个，他们的实力高过他人一截。其他队伍只能争剩下的1.5个席位。这里没有把澳大利亚单列出来，因为U23的澳大利亚队实力一般，在最近和日本国奥的较量中，他们以1比3负，其他比赛是0比0平科威特，0比1负朝鲜等。这支队伍基本就是本土队员组成，而且许多人在联赛里还没有打出来，当然本着澳大利亚足球的自身实力，至少和中国是在一个层次上。
　　中国队和其他队伍，争的就是这一张半的席位，通过两场球，再结合以往国家队和国奥队赛事，和中国基本在一个层次上的，有卡塔尔、伊朗、巴林、约旦、伊拉克、澳大利亚、叙利亚、朝鲜、阿联酋、乌兹别克斯坦、科威特、沙特和阿曼，一共有13支之多！不过伊朗和伊拉克，朝鲜和阿联酋之间都要火拼出一个名额，科威特对日本，约旦对韩国，虽然可以打打，但相信日韩能过关，这样算来，还有9支队伍，可以和中国队抗衡，10支队伍争1张半席位！
　　在这里不把中国队希望彻底掐灭，U23到底和国家队不是一回事，你不能完全把国家队实力对比照搬下来。而且因为这届的亚洲区预选赛，最重要的就是第三个环节，也就是12强赛，分3个小组，每小组第一出线，第二名的三支拼附加赛，中国队出线与否，和抽签如何抽有着重大关系，由于北京奥运会打了决赛阶段赛事，所以中国队是种子队，至少避免了和韩国、澳大利亚在一起，尤其避免了和韩国队同组，在现阶段无疑是最好的结果，当然前提是12强抽签的确是按照这个原则来。
　　但具体到中国队所在小组，组成成分到底如何，现在谁也不知道。如果和日本、伊朗(伊拉克)、乌兹别克斯坦这样的分在一起，能小组不垫底就是完成任务，而如果和巴林、叙利亚、黎巴嫩这样的凑合在一起，似乎又能让人看到很大希望，但不要忘记前文所讲的，中国国奥，实力不比叙利亚巴林这样的队伍要高，只是出线概率比分在死亡之组要高一些而已。而且所谓五五开有个很重要的标准：谁主场谁占优，两队到最后拼净胜球，而中国队在上海负朝鲜，平沙特，其实就不是一个五五开的表现。所以就算小组能打到第二，出线打附加赛，无论和谁，中国国奥是在一个相对的低位。
　　说一千道一万，中国队还是先把阿曼摆平了再谈12强，两场比赛之后，带给老布和教练组的，应该是更多的疑惑和不确定，我们在这里，只能期待在打阿曼时，老布排出的阵容，完全打出了个人水平，一些点位的设置完全派上了用处，更重要的是，运气也完全走到了我们这里，然后别说在中国，在阿曼也破天荒来场大雨。当然，也真心这些个期待，统统能复制到小组赛中。因为若按照现有发挥，来死板划分亚洲各支国奥队座次的话，那伦敦奥运会和中国国奥队只能是无缘。
　　(孟巍)

