国足因何两天内两大将受伤 连日下雨都是草皮惹祸
　　新浪体育讯　国家队此次昆明集训，原本只有队长杜威一个伤号，但让教练组没有想到的是，就在与乌兹别克斯坦队比赛开始之前，球队接连出现伤病减员的情况。就在6月3日、4日两天的训练之中，杨旭、汪嵩两员大将分别受伤。不过，两人都不是在对抗之中受伤的，而是因为草皮太软导致意外受伤。
　　来到昆明之后，这里的天气非常不错，之前国家队也经常来到昆明进行集训，对于这里的环境并不陌生。此次选择了云南海埂基地作为集训地点，为此基地还把条件最好的球类馆专门腾出来接待国家队，甚至平时来这里打羽毛球的爱好者因为国家队的到来，也不能从原来的球类馆正门进入，而球类馆门前也专门设置了保安，这些都非常有利于国家队安心训练。
　　前几天的训练都一切正常，但就在6月3日在拓东体育场的踩场训练之中，来到场地之后，队员们就感觉这里的场地非常软，草皮非常厚，教练组也提醒队员们在训练之中一定要脚下留神，但尽管如此，前锋杨旭还是扭伤了伤踝。
　　无独有偶，在6月4日下午的训练之中，汪嵩也是在热身的传接球训练之中扭伤了膝关节韧带，汪嵩同样也不是在对抗之中受伤的，也是因为当时的场地草皮太厚，加之最近几天昆明一直下雨，场地的渗水功能比较差，导致场地变软，球员们在发力时脚下支撑点力度不够，这样就很容易出现扭伤。
　　中乌战前，两将受伤，这也给教练组敲了一记警钟，拓东体育场也将在比赛之前对场地进行修整，剪短草皮，以防止在比赛之中再因为场地原因导致伤病号的增加。(宋词 发自昆明)

