东亚男篮赛并非“鸡肋” 日主帅称中国应该派新人
　　本报记者严子健
　　中国男篮在今天下午的东亚男篮锦标赛季军争夺战中，以87比53战胜中华台北队，获得第三名。
　　比赛期间，东亚篮联副秘书长徐岚向本报记者表示：“东亚赛绝非鸡肋，它不仅肩负提高亚洲篮球水平的重任，同时也为篮球在亚洲市场占得份额作出努力。”
　　徐岚说，东亚男篮赛始创于2009年，相当于洲际的分区赛，固定于每个奇数年举行，也是亚锦赛的预选赛，是国际篮联注册的正式比赛。东亚区的亚锦赛参赛名额是3个，作为东道主，中国队自然出线，因此中国派年轻球员为主的“国家二队”参赛，主要目的是锻炼队伍。
　　尽管中国队没有打进决赛，但是对于参加比赛的年轻球员来说却有重要的意义。他们中绝大部分人将无缘今年的武汉亚锦赛，这次比赛可能是这些球员今年唯一的正式国际比赛。这个比赛与亚篮联、中国篮协着力培养后备力量是非常契合的。比赛本身也是一种锻炼，输球的锻炼价值更大。日本派了预计中的亚锦赛阵容，因为他们认为这是磨合队伍的好机会。日本队主教练维斯曼认为，中国队派年轻球员来参赛是非常明智的，他们会从这样的比赛中吸取经验教训，会因为这样的比赛而得到提高。
　　从发展整个亚洲篮球事业和拓展篮球市场份额方面来看，举办东亚赛就更有必要了。比赛多了，对锻炼队伍、提高水平、培养球迷、拓展市场都有好处。况且，任何比赛都是从小比赛起步的。没有小比赛，哪来大比赛？
　　（本报南京6月15日专电）

