老布露天咖啡馆展示健康自信：等不及回到上海了
　　首席记者 沈坤?
　　尽管刚刚在一天前才接受了移除背部黑素瘤的手术，但是第二天，这位永远不肯示弱的老人就给一帮克罗地亚记者打去了电话，邀约他们在自己住所附近的咖啡馆一聚。在这场为时一个多小时的咖啡馆新闻发布会上，老帅看上去精神矍铄，并且对下个月国奥与阿曼的预选赛表示了信心。
　　因为刚动完手术，在老布的右脚踝上还装着一个小型的塑料容器，并连接着一根导管，进行导液。下个月国奥与阿曼的两回合淘汰赛是重要的话题之一，布帅说，“阿曼就是埋在国奥前进道路上的地雷，一定得小心谨慎。不过国奥队的小伙子们都很棒，我有信心我们绝对能拿下阿曼。”克罗地亚媒体还十分关心关于布拉泽维奇可能重回克罗地亚执教的传闻，就像在中国时一样，老布对此再次予以了坚决否认。“我爱中国，除了在那里执教，我哪里都不会去，这就是我的第二祖国。”
　　由于“发布会”是在露天咖啡馆进行，谈话时常被来来往往的人们所打算。这些人十分关心老布的病情，而主帅也对这些善意的关切表示了感谢。当然，老布选择露天咖啡馆，用意就在于让更多的人看见自己手术后精神百倍的状态。虽然兴致高涨，但是对于记者们对自己病情的提问，主帅却不愿进行回应。他仅仅表示，自己和电影里的病人可不一样。“电影里的人物总是特别容易死，我可不会。”
　　为了躲避媒体的过度关注，老布这次特地更换了手术地点，也更换了主刀大夫。主帅表示这样的安排不仅出于维护自身隐私的考虑，也是为了给其他在同一医院就诊的重病号一个安静的氛围。实际上这次手术是一次后期手术，他早在两周前已经接受了黑素瘤的切除手术，这次只是切除周边的一些东西。
　　今天，老布就将和家人前往亚德里亚海边的别墅，在那里度上几天假，也让身体尽快恢复。老布在接受采访时也谈到了自己的家人，“离开家人的帮助，一个人将寸步难行。”主帅回程的机票订在了5月30日，“我已经没有什么大碍，等不及回到上海了！”

