沙特主帅坦言中国是最佳假想敌 赞国奥三将水平优秀
　　特约记者曹乐上海报道 朝鲜拿出了真本事，沙特呢？对于中国国奥来说，也许，沙特的热身赛更有锻炼价值，毕竟，他们同样来自西亚。在5日的赛前发布会上，沙特主帅约瑟夫表示，自己会派出最强阵容。
　　沙特在5月30日就抵达了上海，准备和中国国奥的比赛。刚刚抵达，约瑟夫就表示：“我带来了最好的球员。”而在发布会上，约瑟夫对中国邀请他们比赛感到高兴，“希望这场比赛能对我们备战奥运预选赛和越南的比赛练兵有用处，希望我们能展现自己的实力。”
　　抵达上海后，约瑟夫也观看了中国和朝鲜的热身赛，虽然中国队输了，但他认为，“国整支队伍创造了很多机会，只是朝鲜抓住了机会。”对于中国球员，他认为曹?定、张远和王刚都是非常优秀的球员，“他们能对比赛起决定作用。”
　　对于中国队，他认为：“技术很强，速度很快，技术很好的队员也很多。”在他眼里，中国队喜欢层层推进式的打法，不过，他不想评论中国队的好与坏，但他承认，相对于朝鲜，中国队在战术纪律上不如对手，“否则，结果也许不同。”
　　约瑟夫认为，中国国奥和越南打法相同，是己队很好的“假想敌”，“当然，中国队更强一些。”此外，他表示，不会因为考虑到对手的侦察而雪藏一些球员。
　　“这是我们最后一场热身赛，这也是8个月来，我们队伍唯一一次人员全部到队。”约瑟夫说，“我们从开始准备奥运预选赛，之前打了10场比赛，和中国国奥队的比赛是第11场比赛，在瑞士打了比赛，和马来西亚、韩国打了比赛，还在国内和一些俱乐部打了比赛。但是，每一次，我们的队伍都没能齐整。”据他介绍，沙特的三个攻击手8、9、10号球员这次都来了，“我们会全力以赴，珍惜这最后的机会。”

