老布佩服弗格森不屑瓜帅 称中国足球不能依赖龙哥
　　今晚21时，老布将带领中国国奥队在上海体育场对阵朝鲜国奥队。赛前老布接受了本报记者的专访。　老布相信，他会带领中国国奥队奔向伦敦奥运会，因为他是个“伟大”的教练。锐意进取的老布，永不言老。
　　谈家人
　　偶像是过世的母亲
　　爱足球，爱开玩笑，爱远在瑞士的老婆，也爱前来采访的年轻小姑娘。他不是什么高高在上的名帅，他是个老顽童。
　　新京报：对自己的整体评价是？
　　布拉泽维奇：我是个好人，从来没对别人做什么坏事，我尽量帮助别人。
　　新京报：中国哪里最吸引你？
　　布拉泽维奇：中国人最好了，我跟克罗地亚媒体就说过，中国是我的第二故乡，这里人很亲切。
　　新京报：考虑到把家人带到中国来吗？
　　布拉泽维奇：我从来不带着家属到处跑。他们都有自己的生活。
　　新京报：距离那么远怎么维持感情？
　　布拉泽维奇：我们离得越远越相爱，距离产生美。
　　新京报：你的爱好是什么？喝酒？唱歌？
　　布拉泽维奇：我的爱好就是足球。我不喝酒，不到处泡酒吧。足球就是一切，是我的生命。
　　新京报：你这次回国到底做了复查还是手术？
　　布拉泽维奇：做手术了，但只是个门诊手术，做完立刻就可以回家了。
　　新京报：你的偶像是？
　　布拉泽维奇：我的偶像很久以前就去世了，是我的母亲，50年前她去世了。我总是在和她不停交流，她原来是小学教师，教了我很多东西。
　　谈带兵
　　让巴力剪去小辫子
　　爱队员，也爱对队员吼，他不是为了贪图薪水糊弄球队，他是为了捍卫自己“伟大”教练的荣誉。
　　新京报：你与队员的相处模式是？
　　布拉泽维奇：像军官和士兵。我对队员严厉，这是为他们好。对足球运动员，不能采取一般的教育，一旦感觉队员都不怕我了，我也没必要继续执教了。
　　新京报：在中国执教和其他地方有什么不同吗？
　　布拉泽维奇：中国是我的第二祖国，在这里是最舒服的。我知道想留在这儿只能靠赢球，我得尽一切努力赢下阿曼。
　　新京报：你知道有些队伍不允许队员留头发，要求上交手机和电脑吗？
　　布拉泽维奇：我不知道你说的是哪个教练，我无法评价。这不是我的方式，我不会收手机，我就直接跟他们说不许用就行了。
　　新京报：你喜欢有个性的球员吗？
　　布拉泽维奇：真正好的足球队员都有个性。但我希望他们能够尽量保持形象，他们需要靠场上表现，不是靠模样吸引人。像巴力之前留了个小辫子，我就让他剪了。
　　新京报：张吉龙成为亚足联执行主席，对这件事怎么看？
　　布拉泽维奇：应该对中国足球来说是件好事吧。我们应该摆脱过去那些不正常的道路，从而冲出亚洲，我相信我们有这个实力。
　　新京报：他在奥运会预选赛之前上任，对我们是不是有好处？
　　布拉泽维奇：只有队员、队伍能给中国足球帮助，等着张吉龙帮我们，这是有悖体育精神的，所有的胜利都应该在球场上获得。
　　谈业界
　　最伟大教练是爵爷
　　爱弗格森，不爱瓜迪奥拉，爱记者，不爱暴力，爱当教练，不爱当总统。他不是下一个米卢，他是“伟大”的布拉泽维奇。
　　新京报：你跟米卢的关系很好？
　　布拉泽维奇：我们就像兄弟一样，今天早晨还通了电话，跟我说阿曼比赛的事情。
　　新京报：米卢在中国很成功，想做中国的第二个米卢吗？
　　布拉泽维奇：我不想成为米卢，应该是米卢成为我。米卢都跟我说我是最好的。
　　新京报：那除了你，最伟大的教练是？
　　布拉泽维奇：弗格森。
　　新京报：瓜迪奥拉呢？
　　布拉泽维奇：他根本就不是教练，谁带巴塞罗那不拿冠军呀？
　　新京报：从巴萨挑个队员来国奥的话你选谁？
　　布拉泽维奇：伊涅斯塔。不用说梅西了，太俗了。伊涅斯塔是可以带动年轻队员成长的人。
　　新京报：你很爱接受记者采访？
　　布拉泽维奇：为什么不呢？记者对我们来说非常重要。有个记者跟我说球员不接受采访，我就去跟那个球员说，不接受记者采访就别在我队里待了，我认为与记者打交道是很重要的事情。
　　■ 手记
　　场内严肃场外活泼
　　如果不是如此深入的谈话，我不会想到73岁的布拉泽维奇是如此“高调”的人。他说自己是最伟大的教练，说弗格森、瓜迪奥拉能够当世界顶尖球队的教练，是因为他们运气好，出生在大城市。他还开玩笑说，自己差点当上克罗地亚总统。
　　虽然听不懂一句英文和中文，但老布还是喜欢往记者堆里凑，时不时举根烟问大家抽不抽，时不时蹦出一句“I love you(我爱你)”，他说喜欢和大家交流。在一次被问及身体状况时他有些反感，语气生硬，后来他还向记者道了歉：“当时的环境造成了特殊的状态，我平时不是那样的，你别介意好吗？”
　　老布是个标准的性格直爽的老外，别看训练场上无比严肃，走下球场就像变了个人。他会对我说，我爱你，像你爸爸一样爱你，也可以像你爷爷一样。我说：还是别爷爷了吧，那不是连我爸的便宜都占了。然后老头会哈哈狂笑说：你真聪明，又漂亮又聪明。不过据说，老布一般夸人聪明都是反语。
　　老布是个老顽童，不管多少镜头对着他，他都会跑去跟喜欢的记者拥抱，都会点着根烟抽，我问他喜欢抽什么烟，他眼珠子一转说：“哦，我刚刚已经戒烟了。”
　　老头也有内心很柔软的一面，在提及自己的偶像是谁时，老布沉思了很久，喝了口茶，说是他的母亲，然后眼圈迅速红了。
　　相比起杜伊，老布的生活单调很多，甚至不知道北京的烤鸭和上海的小笼包子。每天他除了训练比赛，就是在房间研究战术，老头坦言，足球不仅是他的事业，也是他的爱好，他的生命。他从来没有想过如果不当足球教练的话，应该去做什么。
　　克劳琛、杜伊等外籍教练都是经历了蜜月期之后和中国足协反目，不知道老布的蜜月期会是多久。
　　不过目前来看，老布还是深谙在中国的做人之道，经常当众称赞足管中心主任韦迪很开明，很支持自己。
　　本版采写/本报记者 田颖发自上海

