科曼式重炮唤醒国青最后尊严 他让曼联心仪妖星失色
　　今天这个进球，打得颇有气势，裴帅在禁区外围靠左一带，起右脚大力抽射任意球，皮球如炮弹一般飞入球门右侧死角，没有太多“落叶”、“香蕉”的讲究，纯重炮轰炸型的平快任意球，这不是C罗，更不是贝克汉姆，而是如同罗纳德-科曼式的神威一击！墨西哥各系列国家队有传统的矮个门将，换谁来怕是都难以对付这脚世界波攻门。一球解千愁，这么多天来，堆积在国青队员和教练组身上的重压、烦恼、彷徨、踌躇，都被这一炮轰走！
　　这个进球，发生在比赛开始6分钟左右，自以为技高一筹的墨西哥队还在慢悠悠找感觉，却被裴帅一脚打得乱了心神，而就是在进球之后，整个比赛的节奏陡然提升，这批墨西哥队员，不少都在国内联赛里已经有所表现，10号托雷斯还被曼联球探现场考察，能把这支实力远在中国之上的队伍，这么快得就逼出真功夫，其实对中国国青来说，是多了太多的锻炼价值。说起来托雷斯尽管名气大，但本场表现一般，只踢了45分钟就被换下，尽管不是同位置队员，而且一场球绝不能定终身，仅从本场各自发挥上看：裴帅出的风头，显然是盖过了这位曼联心仪的妖星。
　　本场比赛裴帅的第二个亮点，不是进球也不是助攻，而是通过自己和刘彬彬在左路的连续传切配合，导致对方右后卫阿尔瓦雷斯突然乱了心智，上来飞铲裴帅，结果吃到红牌离场，中国队一下面临11打10的绝佳场面。一进球，一促使对方红牌，对于本届土伦杯最烂的队伍而言，这样的队员，难道不该是本场最佳？
　　回想一下土伦这三场球，中国队给对手制造的最大威胁，综合来看，就是裴帅。他向前的意识非常突出，对匈牙利队裴帅接角球头球中柱，今日对墨西哥又是两大贡献，虽然宿茂臻这支队伍，让人感觉不到什么在亚洲能杀得出来的希望，但裴帅作为一名进攻欲望很强，更关键进攻上也的确有招的左后卫，的确值得进一步培养下去。长春俱乐部官员何冶在微博上发自内心赞叹：“我是慧眼！看好谁，谁一定错不了，老弟(指裴帅)加油！”
　　当然，有所表现，绝不代表自己就鹤立鸡群了，裴帅和石柯一样，防守能力都一般，不管是对匈牙利的过于靠前，还是对法国的龟缩后场，即便是这场比赛相对活跃，相对可以瞻前顾后一些，被对方打穿的次数也相当之多。而且墨西哥人很少狂走边路，打中路的直接渗透比较多，在更需要讲究边后卫和中卫、后腰的集体协作面前，中国队的防线只能贴上不合格的标签，裴帅当然也有份在内。
　　但这里得考虑到目前我们青训系统栽培人才的普遍水准，在很多方面，你都不能以和日韩同等标准来要求这批小队员达到，就别说什么世界级青训水准了。能有亮点可挖，而且还能在比赛打出来亮点，就很值得推荐。至于攻强守弱的问题，国奥的郑峥是如此，国家队的荣昊也是如此，要求裴帅一下就要做到两全，也是太难为他了，按照目前的态势发展，裴帅最迟到2013年中超应该就能打上比赛，到那个时候，让我们再来看看成熟不少的裴帅，在成人级赛事里能有何表现了。
　　(孟巍)

