媒体太调侃10万奖金约战国奥 魏群怒批做人要厚道
　　半岛晨报足球队集体看了中国国奥队主场0：1输给阿曼队的比赛，我们觉得国奥队脚法不比我们强，意志品质不比我们强，技战术素养不比我们强，团队意识不比我们强，技战术打法不比我们先进。因此，本报足球队向中国国奥队正式下战书：邀请他们来大连与本报足球队踢一场比赛，赢球奖10万元。”
　　常年跟踪报道国奥的足记们，前晚在看到国奥主场0：1不敌阿曼后，愤怒了，《半岛晨报》体育部主任迟凤利当晚就在个人微博上向国奥队发出了“战书“——我真诚邀请这支国奥队来大连跟我们报社球队踢一场。我觉得我们的脚法不比他们差，我们跟国奥队比赛，胜负难料。
　　有来自深圳的同行首先将宝押向了《半岛晨报》一边，“我买半岛赢”，微博上的反响也很强烈。于是，昨日出版的 《半岛晨报》正式对国奥下“战书”。
　　《半岛晨报》声称希望国奥能与该媒体足球队进行一场比赛，赢球奖金达10万元，而且还表示国奥并不比自己强。消息一出，马上在网上引起了热议，不少球员均对此进行了回击。川足名宿魏群昨晚在接受天府早报记者采访时表示：“做人要厚道，国奥队员尽了力，媒体这样洗刷人家，不是让人更寒心吗？”
　　网友一剪梅：就这些所谓的足球人还这不服那不服的，别用嘴喊，有能耐你们向全国人民证明一次！网友霹雳火：半岛晨报的挑战，显得太狂了，媒体还是要客观些好。网友嘟嘟：国奥自己踢得不行，还不让别人说啊。网友hejb_hz：怕被人笑话，国奥自己就要争气。
　　媒体挑战
　　自认不会输国奥队
　　目睹国奥输球，在昨天出版的大连《半岛晨报》上刊发了这样一封挑战书。
　　内容如下：“昨晚，半岛晨报足球队不小心集体看了中国国奥队主场0：1输给阿曼队的比赛，我们觉得国奥队脚法不比我们强，意志品质不比我们强，技战术素养不比我们强，团队意识不比我们强，技战术打法不比我们先进。因此，本报足球队向中国国奥队正式下战书：邀请他们来大连与本报足球队踢一场比赛，赢球奖10万元。也许10万元赢球奖对国奥队这些年轻的暴发户来说没有吸引力，但是我们觉得，他们出来打比赛赢球奖最多也就值5万元，另外5万元是因为本报球队出场才增加的。更何况，本报球队与国奥队踢比赛，胜负真的难料。”文章最后署名半岛晨报足球队。
　　球员反击
　　魏群怒斥媒体无良
　　对于该媒体的做法，球员们很快发起了反击，前国脚李金羽在第一时间转发了相关微博并评述道：“调戏自己国家的球队，这样的话也可以出现在报纸上。其实比足球丢人的事太多了。”此外，辽足后卫吴高俊也在微博上直言：“可怜可悲可气的人们，我们需要的是真正关心理解，而不是讽刺挖苦。”
　　相比以上球员稍显委婉的回应，川足名宿魏群更为直接，也更加犀利，他在微博中如此说道：“做人要厚道，难道自己的女儿让人强奸了，当家人的，不是去安抚，而是张着嘴去到处乱说不成。”魏群的表态在网上也引起了不少的争议，一些网友认为太过粗俗，并呼吁要提高球员的素质。
　　对此，魏群昨晚向天府早报记者表示，自己并不后悔以上的这番言论，“可能言辞上有一些过激的地方，但确实是因为当时太过气愤。不管怎么说，这些球员还是在为国效命，他们可能实力不济，但不能否认他们的确是尽了力了，这样洗刷人家，不是让人寒心么？这些媒体实在太无良了。”
　　球迷跟风>>>
　　各行各业都在“约战”国奥
　　媒体足球队挑战国奥的消息一经报道，马上在网上引发了热议，某门户网站的相关帖数量达到了5万以上。很多球迷都表示：“这支国奥是史上最差，建议央视不要再转播国奥的比赛，免得给全国人民添堵。”
　　更有意思的是，各行各业人士纷纷掀起了约战国奥队的热潮：南宁食得乐快餐店足球队约战国奥、温州红孩儿幼儿园11名小小班足球队约战国奥、宝鸡观音山林场11名护林员约战国奥、青岛兴记菜馆10人约战国奥队(不用守门员)……
　　同行声音>>>
　　名嘴怒批：媒体更该以身作则
　　《半岛晨报》的文章，不仅在球迷和球员中引起了不小的争议。作为同行的媒体人，上海体育著名足球解说员刘越在微博上直言这种做法是低级的哗众取宠。
　　对于这一事件，刘越写道：“低级的哗众取宠，国奥输球后大家的怒其不争情绪可以理解，但是表达和处理的方式体现了自身的境界，作为同样是公众形象层面的媒体人，更应该以身作则。”
　　本组撰稿天府早报记者 何鹏楠

