老布买LV买出生死战必胜预兆 MBC＝必须是冠军！
　　记者贾岩峰报道 住在佳友维景酒店给他准备的那间顶层没有隔断的大房间里，老布喜欢自己收拾东西，这种时候他通常不喜欢任何人帮忙，“你们别动，你们放的东西我找不到。而且自己收拾东西是一种乐趣，我可以在一边收拾物品的时候一边思考一些事情。我不说话的时候别打扰我。”这时候的老布有点自言自语，当他发现有很多零碎的小物件儿没地方放，就指着自己的LV帆布包跟自己的翻译说，“我得再买个包，跟我这个配成一套。欧洲已经不出这个款式了，但愿在中国能够找到。这样去阿曼的时候我可以把所有东西都放在这两个包里面直接拎上飞机，就不用带大箱子了。”老布想找的LV的另一款包，他儿子米洛在意大利和法国都帮他找过，都没买到，于是就有了端午节假期的出门购物。
　　听酒店的人介绍，陆家嘴附近的国金中心有不少大品牌，于是老布就打了一辆的士直奔陆家嘴。国金中心果然有老布喜欢的款式，虽然摆在一个很不显眼而且爬着梯子才能拿到的位置，但还是给老布一眼就找到了。一般购买过LV包的人都知道，在一些旅行系列的包上面都有一块皮质的吊牌，上面可以烫印上客人名字的缩写或者他们喜欢的数字，每人最多只能烫三个字母，但是字体、颜色和大小可以自选。老布想要跟以前的包配套，所以他选择了烫上“M　B　C”三个字母，代 表 了 MIROSLAV　BLAZEVIC　CIRO的意思，一字排开，也不需要加上金边儿等装饰，只要最朴素自然的正体就可以了。
　　负责烫印字母的是个二十多岁的小伙子，当他拿到了烫印单后，又看了看老布，恍然大悟地说道：“您就是布拉泽维奇先生，以前申花队的主教练，现在国奥队的教练，对吧？”老布马上微笑着跟这位店员握了握手。小伙子忍不住感叹，“您这三个字母的涵义真好，MBC，相当于MUST　BE　CHAMPION，必须是冠军啊”！
　　听到小伙子对自己名字给予了这样的解释，老布非常开心，给小伙子来个热情拥抱。“还是中国人聪明，在克罗地亚LV店里我烫过很多次同样的字母，就从来没有人跟我这样解释过！”老布说，很显然，买个LV买出这样一个好意头，让老布很是惊喜，加上当天他儿子也赶到了上海，让他一整天心情都非常好。

