于洪臣：期待和老布继续合作 国字号急需先进理念
　　记者刘翔宇马斯喀特报道 以团长身份率队督战的足球管理中心副主任于洪臣，在阿曼生死战前，对国奥依旧抱有谨慎的乐观，并充分信任老布。大战前夜，在谈到老布、特鲁西埃这两位最大的名帅相继陷入危局时，于洪臣也明确表示：引进先进的足球理念势在必行。足协的设想是，在国字号上找一个可以帮助高洪波提高的一位名帅，相当于一个老师的角色，而最终目的当然还是要培养自己的教练。
　　老布给国奥带来了提高
　　《足球》：国奥首战您如何评价？
　　于洪臣：我赛前也预想过会有这样的结果。第一场比赛还是暴露出很多问题，队员心态出现了一些波动，导致在技战术层面上难以更好的发挥。对方开场之后的进球有一定的偶然性，但这种偶然性正是足球运动最大的特点所在。竞技体育里，成绩是衡量成功与否的最重要因素之一，从这点来看，确实没有达到我们想要的效果。
　　23日客场生死战，您怎么看即将到来的这场比赛？
　　相信队员们心里也都清楚，没有退路了，客场比赛一定要拿下，这样能够放下包袱去拼，或许坏事可以变成好事。我认为，第二场比赛肯定会比第一场比赛打得好得多。另外，布帅一定会做出相应的调整，他自己也表示了很强的信心。
　　老布找到对付阿曼的方法了么？
　　从他传达给我的信息上来看，应该是已经有对策了。但竞技体育，什么情况都有可能发生。
　　老布从接手国奥，到如今率队征战奥运预选赛，您觉得他对球队做出了什么样的改造，球队有提高吗？
　　提高是肯定有的，我觉得布帅已经尽其所能，去调整这支队伍了。老布是一名很敬业的教练，他接手国奥之后，真的是每天晚上都会去想队里的事情，比赛之后连夜看比赛录像，世界名帅有这种敬业精神，值得钦佩。现在需要的是，队员去更多地领悟他的东西。从长远的角度看，现在布帅的传授的东西，球员们将来也都能适用。
　　如果出现最坏的结果，国奥没能过阿曼这关，这支球队势必面临着解散，那么足协如何考虑布帅去留的问题？
　　这个问题我们已经有所打算，想和布帅在多领域，不光是国字号领域，进行一些合作，但这个肯定是一个你情我愿的原则。现在第二场比赛还没有打，什么结果还不知道，所以不好提前说什么，在结果出来之后，一定会有一个定论。
　　特帅仍受球迷爱戴
　　目前，和布帅同样面临尴尬境地的，还有特鲁西埃，您关注深圳队的比赛了么？
　　关注了，他们上一场不是被踢了个6比1么，特鲁西埃也是名帅，但到现在深圳只赢了一场比赛，应该是还没有完全了解中国足球的特点。不过一个有趣的现象是，深圳现在成绩不好，有惯性思维，大部分人肯定最先埋怨教练，但特鲁西埃现在依然受到球迷的爱戴，很多人认为，深圳打得不好，不是他的问题，而是球员不行。
　　名帅来到中国，难以达到很好的效果，这似乎成为一个很尴尬的现状，老布是这样，特鲁西埃也是这样，您怎么看待这个现象？
　　世界名帅的到来，肯定会带来先进的思想和理念，这无疑会对中国足球整体水平有所提高。今年联赛就有11家俱乐部聘请了外教，很明显地看出，今年联赛的观赏度就比往年的要高。从国字号上来讲，引进先进的足球理念势在必行。
　　之前外界传闻，足协最近正在联系很多世界名帅，这些传闻准确吗？
　　不准确，有些甚至是根本就没有的事。其实这件事(选洋帅)我们并不是现在才开始做的，而是一直在寻找当中，当然，有一些经纪人会向我们推荐，我们也不可能每一个都去考虑都去看，而经纪人在和对方(洋帅)沟通的时候，都会打着中国足协的旗号，这样对对方才有吸引力，所以才会有这样的传闻出现。
　　现在有合适的人选了吗？
　　我们仍然在选择当中。另外，选来的人是做“顾问”，还是说做“老师”，定位还是一个问题。我们现在设想的是，能够找到一个可以对洪波有所帮助的，在执教理念和思想上，可以帮助他提高的这样一个名帅，相当于一个老师的角色，我们最终的目的还是要培养自己的教练。至于双方是什么形式存在，我们还没有想好。目前的关键还是要看有没有合适的人选，如果找来的人水平不行，估计洪波也不能干。
　　是钱的问题么？
　　钱不是最重要的问题，最主要的是双方在目的上能够达成一致，是真心想提高中国足球水平，也同时能够培养我们自己的教练。
　　你如何评价高洪波的执教，以及目前这支国家队的状况？
　　现在的这支国家队，可以说已经稳定了。一支队伍的建设，要经过雏形到成型到成熟的阶段，现在可以说，我们的国家队已经从有雏形到了已经成型的阶段了，或者说是已经有型了，这经过了两年的时间，洪波在其中也发挥了很好的作用，在他的构建下，国家队已经很稳定。但是从成型，到成熟，则是一个很难的过程，必须要更先进的理念作为引导。
　　“足球改革小组”可以成立 
　　最近外界传的最多的消息，就是有关万达回归中国足球的消息，足协对此始终没有进行回应，这件事情是确有其事么？
　　我们双方是有过接触，这个不能否认，但之前足协之所以一直没有表态，主要是因为并没有最终敲定，只是有意向。如果说都敲定了，肯定会对外宣布。而且现在外界的很多传言都不准确，包括注资30亿什么的，最起码从我这来讲，我不知道这件事。不过，社会力量肯关注中国足球，并且对中国足球给出一份力，这是一件好事，我们肯定会欢迎，关键看以什么形式了。
　　在现有的消息看来，万达很有可能拿到一部分的中超经营权，甚至将提供一笔资金，助推国字号球队，选择世界名帅，这样的说法准确吗？
　　在事情没有最终敲定之前，所有的结论都是不准确的。不过其实以前也有过这样的例子，早在甲A时代，就有过其他企业拿到部分经营权的例子，而且此前国字号球队选帅，也是有很多企业赞助的，这件事情不能算作奇怪。
　　万达董事长王健林会担任中国足球改革发展小组副组长吗？
　　现在还没有一个这样的小组，但其实完全可以成立一个，这也是对中国足球有帮助的，是否能够成立，要查询一下相关的章程。

