布帅怒骂队员无能威胁开除刺头 冲进浴室揪批球员
　　首席记者 沈坤?
　　因为多名球员要回俱乐部打周末的联赛，昨天国奥的训练从中午提前到了上午11点。老头阴沉着脸走进训练场，球员们在酒店集合的时候都已看出主帅心情不佳，却不知缘由，所有人一路沉闷着到了球场。训练开始前，老布终于发飙了。
　　别把无能推到教练头上
　　“昨天有媒体写了篇文章，说一些球员私下抱怨，主教练没有明确布置自己的战术意图，导致他们在比赛的时候不知道该怎么踢。到底是谁说了这种话，我希望他们站出来！”队员们一个个低着头，气氛死寂一片。他随手指向一名球员，“说，是不是你说的？”被指的那个一脸委屈，“我连这个记者是谁都不知道，怎么会跟他讲？”过了片刻，老头再度咆哮，“我现在严肃警告你们，如果以后还有谁说这种不负责任的话，我立刻把他开除出队！”
　　老布后来解释，让自己出离愤怒的原因是这类的事情之前已经发生过一次，他也在一次午饭后向全队宣布过，以后接受采访可以，但不许乱说类似的话。没想到不出几天，又发生了同样的事情。“说我没有明确指示，难道他们是小孩吗？我应该说，‘这场比赛你的任务是给我进两个球’，要这样才算明确吗？该说的话我哪一句没说，战术意图我反复强调，你去问问他们，我哪一天不在强调倒三角？不要把自己的无能推卸到教练的头上！”
　　谁在唱歌？还有心思唱歌？
　　一通教训之后，老布宣布训练开始。也许因为发生了这样的事情，他在昨天的训练中要求更加严格。因为射门不进，很多球员被罚跑圈。平时被骂得最多的董学升，这次又当了回“炮灰”。“你就别练了，回家洗澡去吧！”所幸大升并不介意这样的训斥，“骂我也是为了我好。”在一次传中包抄的练习时，训练被再一次叫停，“你们连两个人传球都传不好，还能干点什么？”
　　训练结束后，队员们在更衣室里洗澡。突然主帅怒气冲冲地问，“谁在唱歌？”助教拜塞克说他没有注意，也许是在里面冲澡的队员吧。一转身，老头已经一头扎进了淋浴房，“谁唱歌了？谁唱歌了？都练成这样了，还有心思唱歌？”队员们都吓呆了，这还是老布第一次冲进淋浴房。以前即便是输了比赛，他都有耐心等到球员们冲完澡后才进行训话。骂完之后，留下队员们一个个在原地发呆，“到底是谁在唱歌？我们自己都没听到，怎么主帅听到了？”
　　像爷们一样站出来
　　老布早上在训练前的一通咆哮，让队员们一时间人人自危。即将飞往陕西备战联赛的巴力上飞机前提起这件事还心有余悸，“早上把我吓死了，虽然话不是我说的，我也不认识那记者，但是看到老头发火，心还是一个劲儿乱跳。” 
　　作为国奥阵中年龄最小的王彤，也被吓得不轻。被问到老头发火的时候是什么表情，他说“我哪知道，光顾低头了，他骂人的时候我还不得躲远点儿啊？不过反正我没做亏心事！”和很多队友一样，他也不知道究竟是谁说了那样的话，“是个爷们就该站出来，不该让其他人代他受过。说出这种话来真是欠打，虽然我两次国奥集训加起来只练了十来天，但是倒三角这个战术多明确啊，教练天天强调呢！”王彤觉得老布让练倒三角一定有他的道理，“那帮申花的球员对我说，去年老头在申花也一直练倒三角，你看他们成绩打得多好呀！”
　　李建滨说，看得出来老头这次特别郑重其事，他上一次在午饭后讲，态度还算平静，不过这次看上去是真怒了，而且急了。“但是这件事情就让它过去吧，大家以后好好练，争取打出好成绩，让主帅高兴高兴！”

