王大雷：生与死的较量得拼了 代表国家就要有尊严
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，国奥队抵达阿曼开始备战与阿曼队的第二场比赛。本场比赛，国奥只有以1比0以上的比赛战胜对手才能获得出线。赛前北京电视台的《足球一百分》节目对此本场比赛进行了关注。而在接受采访时，国安球员也表示将一拼到底，为国奥尊严而战。
　　在展望国奥第二回合的比赛时，作为国奥队长的王大雷虽然在第一场比赛后心情低落，但是去没有轻言放弃。王大雷对第二场的展望同样掷地有声。王大雷说：“只能拼了，这是生与死的较量了，这不是在俱乐部踢，怎么踢都行。这是代表国家队的球队，应该有尊严。”
　　同样作为国奥队的核心，张琳?表示有信心战胜阿曼。张琳?在接受采访时说：“第一场我们发挥不好，防守的精力不集中导致了第一个丢球，这也暴露出了我们存在的问题。但是，我相信我们能通过调整在第二回合有好的表现。我们很有信心战胜阿曼。”
　　同样表示将一拼到底的还有张远。张远在展望时称：“输了就是输了，但是客场我们有信心打回来。”
　　但是，目前国奥面对的困难却也是现实。北京电视台的解说嘉宾商毅就表示，中国足球没人才的现状造成了目前的现实。商毅称：“国奥第一场心态出了问题，国奥球员没有爆发力，因为太紧张了，跑不出速度来。这就像考试时候紧张的手都僵了。而且中国足球目前基础太差了，选材几乎没有人能选，布拉泽维奇从几十名球员挑人，的确非常不容易。”
　　而嘉宾梁言在表示，国奥队目前的选材也是存在一些问题。梁言称：“张稀哲、谭天澄，朴成其实都是国奥适龄啊。当然。朴成伤了踢不了，但咱们的张稀哲和谭天澄也是优秀的球员，张稀哲都能在国安踢主力，国奥的选材恐怕还是有一些问题。”
　　(鳄鱼)

