阿曼国奥热身1-1平泰国 14日兵发上海挑战中国
　　新浪体育讯　9日晚在曼谷进行的一场热身赛上，即将开赴上海的阿曼国奥与东道主泰国1-1战平，至此阿曼队结束了自己的海外热身赛征程。据悉在14日，阿曼代表团将提前奔赴赛地上海，备 战19日的奥运会预选赛。
　　这场比赛阿曼队占据了明显的优势，但是由于门前把握机会能力较差，错过了几次必进球的机会，反倒是泰国队率先破门，上半时阿曼0-1落后，下半时阿曼队进行了大范围换人调 整，替补上场的法赫德-加尔布尼将比分扳平，最终这场比赛的比分是1-1。阿曼队在长达半个月的海外集训中总共进行了四场热身赛，对手包括韩国国奥和泰国国奥，以及两支俱 乐部队。
　　让阿曼队教练组心宽得是，近日阿曼国奥得到了猛将的支援，国家队主力后卫希布三天前来到泰国训练营报到，他将随队征战奥预赛。据悉在14日，阿曼队将兵发上海备战19日的奥预赛，在上海进行五天的训练。出征前，阿曼教练组谈得最多的就是中国队的速度，认为客场首先要做好得是防守工作。
　　附阿曼首发阵容442：
　　门将：穆赫纳德-扎阿比；
　　后卫：穆罕默德-希布、阿米尔-沙推里、扎里布-哈菲兹、祖玛-贾米尔；
　　中场：曼苏尔-纳阿米、阿里-贾比尔、阿德-法里斯、侯赛 因-哈德里；
　　前锋：贾西姆-赛义德、哈姆德-萨阿迪
　　(小隆)

