布帅：我失望可一点不绝望 带鲜花来机场迎接我们
　　老布输了自己上任后最重要的一场战役，而他依然不认输。穿着赛前几天特意回康桥酒店拿来的藏青色风衣，这个老人踏上了飞往阿曼首都马斯喀特的旅程。“相信我，回来的时候，你们一定会带着鲜花来机场迎接我们。”
　　首席记者 沈坤?
　　东方体育：现在最深刻的感觉是什么？
　　布拉泽维奇：我很伤心，和你们所有人一样伤心。我们输给了一个自己犯下的错误，而且在比赛的第一分钟，打乱了自己的阵脚。而在这之后其实我们还有很多机会，但是一次也没有把握住。
　　东方体育：比赛前您有没有想到过我们会处于落后局面？
　　布拉泽维奇：我什么情况都想到过，也想过我们可能会先失球，但是确实没想到会以这种方式在这个时间失球。明明是我们自己主罚的角球，结果竟然莫名其妙传给了对方，被人家抓住机会打了一个反击。但是我不想在这里说谁应该为那个失球负责，现在队员们最紧要的任务，是忘记这场失利，从头开始。现在命运仍然掌握在我们自己手中，为什么阿曼能在客场战胜我们，我们就不能在客场做到同样的事情呢？
　　东方体育：今天无论首发的王刚还是替补上场的董学升都没能帮助球队获得进球，您是不是对锋线队员很失望？
　　布拉泽维奇：说不失望是在骗人，但从某种程度而言，这也是在我的预料之内的。前锋的任务就是进球，但从之前的两场热身赛就可以看出，我们的前锋并没有很好地完成这个任务。
　　东方体育：早早淘汰了李凯，之后又把张呈栋、汪洋和高迪排除在阵容之外，对于这些决定，您此刻是否已经后悔了？
　　布拉泽维奇：我不后悔，既然决定已经作出了，就没有必要后悔。与其后悔，不如想想该怎么在现在这个既定的基础上好好准备之后的比赛。
　　东方体育：这个星期的训练中，您一直让李建滨打后腰，但是星期五训练时却将他和张琳?的位置对调了，而且这场比赛依然沿用了这个选择，为什么？
　　布拉泽维奇：因为张琳?之前就踢过后腰这个位置，所以我想还是让张琳?踢自己熟悉的位置，而李建滨踢惯了中后卫，不如让他们两人各归其位。我之前对李建滨在后腰位置上的试验感到很满意，但是大赛当前，保守起见，作出了这个决定。事实上张琳?的表现你们也都看到了，他是我们整场比赛中发挥最出色的球员之一。
　　东方体育：除开这个失球，您怎么评价队员们的表现？
　　布拉泽维奇：他们为扳回失球付出了一切，拼劲全力。这一点大家有目共睹，我对他们在落后时表现出的不气馁的精神非常满意，这是我想看到的，大家齐心协力对付困难。而且我们创造出不少机会，尤其是比赛最后的关头，但是把握机会的能力还有欠缺。总之我希望他们知道，他们的主教练没有放弃，所以他们现在也不可以放弃。
　　东方体育：接下来打算怎么准备客场的比赛？只有几天的时间还要对付时差和长途旅行的疲劳，球员们对于这些困难都做好准备了吗？
　　布拉泽维奇：阿曼的客场条件会非常艰苦，这一点小伙子们早就做好了充分的思想准备。我相信对他们来说，天气和身体上的疲劳都不是问题，只要及时调整心态，我们就能在客场把比赛赢回来，并赢得最终的出线权。
　　东方体育：您在比赛结束后看到对方集体围成一圈跪倒在场地中间庆祝的时候，心里是什么感觉？
　　布拉泽维奇：他们大概这个时候是觉得比赛已经结束了，但是对我们而言，一切都没有结束。我们送了他们一份大礼，到客场，我们会问他们要回来。就是这么简单。我有些失望，但是一点都不绝望。

