布帅希望我的队员都是真正战士 无论何事都要耐心
　　首席记者 沈坤?
　　至少跑6000米 心跳180
　　东方体育：今天看见您在场上安排了一个新的练习项目，球员在半场散开和集中，这是出于什么意图？
　　布拉泽维奇：这是我们演练的一个阵型，对方有球的时候然后我们有球的时候，对方有球的时候我们球员都收回来，集中在一起。我们有球的时候，则需要把阵型散开。
　　东方体育：您在和沙特的比赛后说，接下去的两周将展开魔鬼式训练，只有坚持到最后的人才有资格代表国家迎战阿曼，这种高强度的训练是否已经从下午的训练中开始了？
　　布拉泽维奇：今天下午有记者问了我这个问题，我反问了他，现在我也要问问你，你觉得我们今天的训练算高强度吗？我们队员今天每个人都跑了至少6000米，下午练无球跑的时候大家的心跳都已经达到了180。当然，之后几天可能还会进一步加强。
　　东方体育：下午分组您安排李建滨打中场防守的位置，这是您新的尝试吗？
　　布拉泽维奇：他能满足我所有的技战术要求，而且我想尝试下更多的中场组合。
　　买提江倒地 谁都不许扶
　　东方体育：前面买提江在训练中受伤倒地，您不让队友去搀扶他起来，这是为什么？后来接受采访的时候还对媒体说他诈伤，您真的这样认为吗？
　　布拉泽维奇：我想让他吃点苦头，要知道我们打阿曼的时候对手是非常强悍的，动作幅度可能很大，所以他最好从现在开始适应起来。我注意到他倒地爬起来以后王大雷对他喊了一句，我让翻译告诉我他说了什么，翻译说他是让买提江千万别在这个时候下场，哪怕只能走路都要继续留着。我很高兴大雷这样说了，我也很高兴买提江这样做了。我希望我的队员每个人都是真正的战士。
　　东方体育：接下去几天到底有多少名球员要离开球队回俱乐部备战联赛，有消息说您会只带三名海归以及受伤的李建滨进行训练？
　　布拉泽维奇：不可能，我们这几天一直在和俱乐部沟通，已经达成了一致。我们会留下十几个球员，那些在俱乐部打不上比赛的球员，我们不会让他们走，告诉我队员们飞来飞去只是为了打场预备队比赛，哪怕只是假设这种可能性都很愚蠢不是吗？
　　东方体育：申花这个周末迎战江苏，您会去现场看这场比赛吧？
　　布拉泽维奇：那是肯定的，我们球队里有六名申花球员，一名江苏球员，到时候上场的可能有四到五个，这是一个好机会，让我可以检验一下他们这段时间的训练效果。而对那些回其他俱乐部比赛的球员，我希望他们也能好好发挥。我非常支持他们回各自俱乐部参赛，因为每一场比赛都是热身的机会。但是那些没有比赛任务的队员就不要折腾了，还是在这边跟队练习。
　　东方体育：张琳?今天没有参加训练，是怎么回事？
　　布拉泽维奇：他生病了，上呼吸道感染。已经病了几天了，一直没有好转，今天决定给他放个假。
　　东方体育：国奥此次集训将近20天，您想过当中给球员们放天假吗？
　　布拉泽维奇：我会安排一天让大家自由活动的，但是我现在还没有决定好哪一天。
　　无论什么事 都要有耐心
　　东方体育：您说过会在热身赛后安排更多的战术演练，什么时候开始？还有定位球，打算什么时候着手练习？
　　布拉泽维奇：耐心，你们都给我耐心点！到时候，该来的事情一样样就都来了，胜利也会到来的。我来告诉你个故事：我女儿今年42岁，她直到35岁才结婚。那之前，她成天跟我抱怨，“爸爸，我都28岁了，我的白马王子在哪里？”“爸爸，我已经33岁了，我这辈子都结不了婚了，我肯定要一个人孤零零地老死了。到时候就像电视里演的那样，尸体被自己养的猫啃掉。”我说，“急什么？我是过来人，我有经验，耐心点。”35岁那年，她找到一个真正的男人，自己的白马王子。我女儿爱他超过爱自己的生命，所以我也爱他如同爱我的儿子。我这把家产，有一半都给了我女婿。这孩子头脑可精明着呢，我给了他一倍财产，他给我创造出两倍价值。怎么创造的？抠门！我们出去喝个咖啡，他都从来不带付账的！我说再这样下去可不行，然后他才开始付咖啡钱。我女儿跟我女婿说，给我买辆车吧，我女婿说，找你爸要去！哈哈，这个混蛋！

