防“潜伏” 国奥玩攻心 老布厉害的东西我藏着呢 
　　本报记者 张晓露
　　雨停了，积水消了，国奥队的训练时间和内容却缩水了。赛后询问布拉泽维奇，老头调皮地笑笑，原来，现场发现敌情，经验丰富的他临时改变训练计划巧妙应对，包括他本人还从容不迫地秀了一把脚法，“放心，让人看到的都是对我们不重要的！”
　　按照原定计划，从昨天开始国奥队每天上午在宾馆健身房进行的力量训练取消，正式进入临战状态的“一天一练”。除了李凯离队，队中伤员的康复情况也让老布高兴，“只有姜嘉骏稍微还有些不适，但也能基本跟上训练，其他人完全没问题了。”带着轻松的心情，国奥队驱车来到浦东世纪公园科化球场享受难得的一场没有雨水的训练课。
　　可是到场地不久，队内就得到“线报”——现场有阿曼队派来的工作人员。问题是国奥队训练从不封闭，昨天就有一些球迷，而且科化场地平时就有很多外籍人士在相邻的训练场锻炼，也不时会过来“参观”，所以“潜伏”的具体对象一时难以锁定，但这丝毫难不倒布拉泽维奇。在队员们完成了基本动作之后，他让他们演练一套极为复杂的进攻套路，看得人眼花缭乱。值得一提的是，前几天布帅训练了多种定位球战术，包括罚边线球，也力求简单快速而又巧妙地实现射门，昨天的训练却一反常态。
　　奔跑量上去之后，老布很快叫停，让所有队员开始另一种训练：由老布亲自将球高高踢起，球员由中圈弧启动，迎球而上，直接远距离抽射，这是在之前的训练中从未出现过的环节，所以球员显得非常陌生，但又都觉得非常有趣。布拉泽维奇洞察到了这种情绪，第二遍，他设计的动作难度更高，球员必须用脚后跟将高处落下的球磕到身前，然后一气呵成地抽射……这种训练不时会诞生一些精彩的入球，看得场边观众大声叫好，但显然在实战中这样“花拳绣腿”的动作用处极低，唯一的好处是熟悉球性，这一点在接下来的训练马上得到了证实——老布甚至不要求球员用脚触球，而是要求他们用手抛球、环绕、弯腰抛接，完全就是在提升人和球的“亲和力”。
　　让这几天一直观看他们训练的记者们吃惊的是，完成这些基本动作之后，布帅没有安排分队训练就匆匆收场。当然，老记们很快洞察了“潜伏”的线索，也就理解了布拉泽维奇的攻心术。“真正厉害的东西？我都藏着呢！”老布带着狡黠的笑容离场。

