国奥生死战变阵酝酿换箭头 董学升或顶替王刚首发
　　新浪体育讯　当地时间21日下午6点，中国国奥队在阿曼进行了第二次训练课，训练地点在卡布斯体育场附场。从全队的分组对抗来看，与第一回合相比，国奥队的生死战首发阵容将进行微调， 其中董学升很可能将代替王刚首发。
　　在进行了30分钟的热身后，中国队开始进行11打11的分组对抗，红队基本可以看成是23日比赛首发的球员，与第一回合比赛相比，唯一变动的只有董学升这个位置，王刚则出现在 替补阵容中。葡乙效力的王刚虽然有冲击力，但在中锋这个位置却并不适应，背身拿球是自己的弱点。与他身高相仿的董学升头球出色，做球能力更强一些。在第一回合比赛上， 王刚打了上半场，董学升出战下半时，虽然都没有为国奥队进球，但在老布的心目中，董学升在中锋位置上的表现更为硬朗。
　　在训练课上，董学升独进两球，但他同时也是布拉泽维奇重点批评的球员，前后被骂四次和罚两次跑圈。爱之深恨之切，这也说明申花前锋在老布心目中的位置。后来老布作出了 自己的解释，“董学升的确今天被我骂得最多，但这恰恰代表了我对他的重视。他今天表现还不错，打进了两球。”。
　　从21日训练课的整体战术来讲，布拉泽维奇着重强调边路进攻，尤其是两个边卫和前锋的直接对话，“不要打中路，我们就坚持打边路”，布拉泽维奇多次向队员灌输这个思想。 目前国奥队的两个边路张远和巴力都有速度和突破能力，但球传到中路如何处理，依旧是这支国奥队无法解决的问题。老布对曹?定寄予厚望，在一次曹?定射门失误后，老布鼓励他说，“下一次你该进球了吧。”23日的生死战，曹?定或成为中国队中最有可能进球的球员。
　　国奥与阿曼的第二回合比赛将在当地时间6月23日晚18点15分(北京时间22点15分)进行，这场比赛堪称生死战，左面是天堂，右面是地狱，就看国奥自己如何抉择。
　　(刘峰发自马斯喀特)   

