董学升：我感觉没冲撞门将 进球被判无效只能接受
　　新浪体育讯　北京时间6月19日晚8时，2012伦敦奥运会足球赛亚洲区预选赛在上海虹口足球场进行，坐镇主场的中国国奥队迎战阿曼国奥队。比赛第48分钟，国奥角球发到禁区内，萨阿比拿到球后脱手，下半场替补王刚出场的董学升头球争顶到球，在门线上将球打进，但此进球被当值主裁判示意董学升冲撞门将，因此进球无效。
　　当时在场上，董学升因为这个进球有重装阿曼门将的嫌疑，一度在对方球门处被多名阿曼队员围住，甚至发生了一点儿不愉快，只是很快双方队员被劝开。中国国奥队上下，在赛后夜并没有对这个判罚表示不满。但是，从比赛的视频来看，董学升的这个进球并不犯规，应该是一个有效进球。
　　通过视频反复观看之后，刚刚新浪体育迅速连线了已经在浦东机场候机的董学升。听到视频观看进球应该有效的时候，董学升的声音很平静的反应出了“是吗”二字。“当时第一时间我觉得没有对对方门将犯规，所以被判无效的瞬间，我是跟对方争了一下，只是，很快我就觉得判了就判了吧，场上就是要服从裁判。”
　　“再来吧，还有机会，争取去阿曼，还能通过自己的表现，还能有进球。也希望通过我们大家一起的努力，打回来吧，为教练的信任，为我们自己，也为我们的队伍争取胜利。”即将启程奔赴阿曼的董学升说，“现在大家的心情都还可以，我们都没有泄气，我和大家的梦想一样，就是希望在阿曼争取翻盘，继续我们冲击伦敦的愿望。相信我们吧，我们会竭尽全力的。”(曲小尤)

