布帅魔鬼训练吼哭买提江 称队里不允许有诈伤情况
　　本报上海专电(记者孙永军)昨天，国奥主帅布拉泽维奇终于开始向队员展现出了“魔鬼”的一面。买提江因训练中崴到脚踝，倒地不起，布帅认为是诈伤，命令他继续训练，这让买提江委屈得直掉泪。
　　与沙特比赛结束后，布帅曾表示：“接下来将是最艰苦的训练，谁能坚持下来，谁就代表祖国去征战奥预赛。”昨天，国奥正式开启“魔鬼训练”，上午是高强度的体能训练，下午除了加速折返跑，还有分组技战术演练以及30分钟的分组对抗，训练量非常大。
　　或许是“魔鬼训练”带动布帅的激情，昨天，布帅的哨声中气十足、怒吼声响彻球场。队员没有按照他安排的套路传球，他就打断训练怒吼防线。对抗中，唐佳庶被布帅直接吼下场。“他有机会转身向前传球，但他却选择回传，我的球员要一直向前。”布帅解释道。
　　更大的吼声出现在买提江扭到脚踝倒地不起时，布帅看到队医冲进球场，他跑着冲到队医身前用一连串的怒吼，阻止队医进场，并大声让买提江站起来。买提江忍痛坚持完训练，委屈地流泪从布帅身前走过。布帅显然还在生气，提高语调说：“我看到了他没事。比赛时，如果队员躺在场上诈伤躺半个小时，比赛都中断了，在我的队里决不允许出现诈伤的情况。”
　　一位队内人士透露：“布帅训谁，说明他还看重这个队员。如果他对那个队员客客气气的，那他基本上不了场了。”

