辽宁男孩代表日本战大运会 1米97前锋曾战亚青赛
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，日本男篮刚刚公布了征战第26届世界大学生运动会的12人名单。值得注意的是，出生在中国沈阳的中国裔男孩张天杰的名字也赫然在列。
　　张天杰身高1米97，是辽宁沈阳人，小学六年级的时候随父母去了日本，随后加入日本国籍，改名叫张本天杰。张天杰出生于辽宁省一个体育世家，他的父亲张剑原为辽宁省篮球队队员，但因为伤病的原因早早结束了篮球生涯，母亲强淑萍是一名排球运动员，爷爷曾是辽宁省击剑队总教练，伯父是省羽毛球队员。这样的家庭背景让张天杰有着过人的运动天赋。
　　一直关注篮球的球迷可能知道，张天杰早在2008年就加入了日本青年男篮，并代表日本队参加了亚青赛，他也是首位被日本招募的中国籍球员。谈到加入日本男篮，张天杰表示：“我相信我是第一个，但未来应该还会有更多个。”
　　本届大运会篮球比赛将于8月13日至22日在深圳举办，每个小组进行单循环赛，小组前两名出线，小组3、4名参加9-16名排位赛，小组5、6名参加17-24名排位赛。日本队被分在了C组，同组对手还有立陶宛、俄罗斯、乌克兰、菲律宾和新西兰。
　　日本队名单：4号渡边裕规、5号古川孝敏、6号小林大?、7号根来新之助、8号小野龙猛、9号栗原贵宏、10号筱山?青、11号金丸晃辅、12号比江岛慎、13号永吉佑也、14号张本天杰、15号田中大贵。(乳娃娃)

