国奥连夜飞12小时抵魔鬼客场 18件特制冰背心伺候
　　新浪体育讯　北京时间今天中午13时55分，国奥疲惫之师历经12个小时的飞行后，终于抵达西征前线马斯喀特。由于客场获胜，阿曼主人这次显得尤为热情，专门给中国队安排了贵宾通道出关 。中国队代表团团长、足协副主席于洪臣首先从机场内走出，尽管风尘仆仆面带疲倦，但于洪臣还是对23日的生死战充满了信心，“比赛后我告诉队员们，要赶紧忘记这场比赛， 好好准备客场，我们有出线的机会，机会就把握在我们手里。”
　　对于刚刚结束的上海之战，于洪臣脸上写满了遗憾，“这场比赛我们机会比阿曼队多，但是开场过于急躁，下半场那个争议球，确实有些可惜，输球后很多队员都难过的说不出话 来，但是我和小伙子们讲了，赶紧忘记这场比赛，眼光向前看，我们的目标是打好23日这场比赛。”这支国奥队建队以来，一直就是由副主席于洪臣主抓，对此他也对球队感情很深，“机会就把握我们自己手里，全看我们自己在场上怎么表现了，我相信队员们。”
　　昨天比赛结束后，中阿两队第一时间都乘坐卡航航班前往马斯喀特，没有一个阿曼队员就坐公务舱，但足协考虑让队员好好放松休息，专门安排了16个公务舱座位，这也是国字号 球队历史上从未有过的待遇。“对于我们来说，就是给队员们提供一切的便利和作好保障工作，足球场上就看他们自己的发挥的了。”
　　这次西征，足协副主席韦迪和国管部主任曹景伟都没有来，于洪臣成了唯一的足协领导，“谁都希望比赛获胜，对于外界的批评，我们虚心接受，希望23日的比赛，国内媒体和球迷继续给我们支持，从这支球队身上，我希望看到永不放弃的精神。”
　　为了备战这次客场比赛，足协专门让打前站的管理崔恩雷带上了18件特制的冰背心，就是为了备战客场的高温，“下午训练赶紧让队员们穿上适应一下，还是要感觉感觉这里的温度，尽早适应”，于洪臣特地嘱咐。
　　(刘峰发自马斯喀特 )

