篮协开NBL本季首张罚单 自由人洋帅指责裁判被罚
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，中国篮协公布了对NBL广州自由人队教练员的处罚通知。由于在发布会上指责裁判，自由人对主帅德莱甘-瑞卡贝警告，俱乐部核减1万元经费。这也是本赛季NBL联赛的第一张罚单。
　　2011全国男子篮球联赛(以下简称联赛)第三轮辽宁新民东进队与广州自由人队的比赛结束后，广州自由人队教练员德莱甘-瑞卡在赛后新闻发布会上指责裁判员对主队支持过多，违反了联赛有关规定。
　　为严肃联赛纪律，教育本人，警示他人，根据《2011全国男子篮球联赛纪律处罚规定》第三十七条之规定，给予广州自由人队主教练德莱甘•瑞卡警告，核减广州自由人俱乐部联赛经费1万元的处罚。
　　联赛刚刚进行了三轮比赛，一些俱乐部不能摆正心态，过分看重比赛结果，不服从裁判员判罚，给联赛造成了不良影。在此，再次强调，各俱乐部一定要加强队伍自身建设和管理，特别是队伍的领队和主教练要带头遵守联赛相关规定，教练员要集中精力做好临场指挥工作，领队要带头管理好队伍和其他工作人员。如果今后再出现俱乐部的教练员、领队、工作人员、场上队员不服从裁判员判罚，采用面向记录台或越区到记录台抱怨以及采用不适当的肢体语言等方式抱怨和指责裁判员的判罚，临场裁判员将严格依据《规则》和相关规定宣判。
　　(新体)

