韩乔生从娃娃抓起20年光说不练 穆帅来了也没戏
　　新浪体育讯　0比1，主场作战的中国国奥队没有击败阿曼队，反而是将自己逼入了绝境。本场比赛，国奥众将都很拼，他们可以说是尽了全力。不过，从整体的表现来看，国奥队并没有展现出自己的真实水平，而且也暴露出了自己的诸多问题。央视名嘴韩乔生在微博上直言输得哑口无言，并指出只谈从娃娃抓起而没行动，穆里尼奥来了也没戏。
　　布帅带领的这支国奥队之所以被称之为史上最弱，这其中与球员的选材范围比较窄，而且队员的整体实力不足有着一定的关系。从比赛场上看，这批球员都很拼，可是他们确实在一些基础环节以及一些技战术的执行上还存在不足，体现在比赛中就是比赛有些毛躁。
　　整场比赛，国奥众将确实都拼了，可他们没有拼出来一场胜利。赛后，央视名嘴韩乔生在微博上直言：“和朋友打赌，国奥输球，我请吃饭买单，不许做什么评论。球输了。输得欲哭无泪，哑口无言，心服口服了。什么原因？基本功不行，脚下没活儿。而像我这样光说不练的人又太多了，20多年前我们就提出从娃娃抓起了，可当年的娃已有了娃的时候，我发现没几个娃真正去踢足球，这样的基础换穆里尼奥来也是没戏。”
　　其实从韩乔生的微博可以看出很清楚的一点，那就是踢球的孩子太少了。的确，我们从娃娃抓起的口号喊了很多年，可现在的现实却是没有孩子在踢球。面对这样的情况，我们不该去指责这批国奥的球员，起码他们在为一个足球梦想努力着，这一点，就是中国足球的福音。
　　(大牛)

