吴金贵现身虹口支持布帅：球员太紧张 输球很麻烦了
　　新浪体育讯　北京时间6月19日晚8时，2012伦敦奥运会足球赛亚洲区预选赛在上海虹口足球场进行，坐镇主场的中国国奥队迎战阿曼国奥队。上半时开场仅两分钟，阿尔萨利赫利用快速反击攻破国奥大门。尽管此后国奥获得数次破门良机，但都没能攻破对手城池。最终，中国国奥奋战90分钟后以0-1不敌阿曼队。浙江绿城主帅吴金贵身着西装出现在虹口，他坦言是来支持布帅和国奥的。
　　今晚，在虹口足球场3楼的贵宾包厢，福特宝公司准备了简单的自助餐点，邀请了众多赞助商以及足球圈中的名人到此看球。带着昨晚联赛战胜上海申花的胜利心情，身着乳白色西装的吴金贵出现在其中。对于国奥的表现，吴指导有些担忧的表示：“主场输球，情况就比较麻烦了，今天老布和国奥的运气不好。接下来，冲击伦敦难度就更大了。”
　　来现场看球，吴指导毫不掩饰他对布帅的支持心情。“老布人很好，我们之前明星赛的时候也有过合作，怎么说呢，真的祝福他吧。”对于国奥今天的输球，吴指导觉得：“全队好像都太紧张，还是感觉太紧了，失误就出来了。”
　　对于国奥场上，吴指导浙江绿城阵中的弟子巴力今天的表现，吴指导先是笑了起来，随后，吴指导表示：“今天也是在关注他，不过，和场上的其他队员一样，我感觉他的表现也是紧张，不知道为什么这些队员紧张之后，表现就失常了，很难在他们情绪紧张的情况下正常发挥他们的实力。”(曲小尤)

