高洪波：教练组工作还不细 花十几万给国脚买营养品 
　　记者赵震报道 结束了与朝鲜队的比赛，高洪波并没有马上离开贵阳，他在这里多停留了一天，直到上周五才直飞西安。上周六，高洪波出现在了陕西人和与杭州绿城队的比赛现场。与以往观看联赛一样，高洪波仍然没有惊动太多的人。以至于两支球队的国脚直到比赛结束之后，才发现高洪波在现场观看比赛。
　　在国家队当中缺席了两场比赛的杜威在本场比赛里打满了全场，高洪波说：“赛前看到杜威出现在了首发名单当中，我就有一些担忧，主要是担忧他的状态。在国家队10天时间里，杜威只是进行了伤病的恢复训练，没有参加球队的对抗训练。与朝鲜队的第二场比赛里，本来我想让他出场，但考虑到他的状态，不适合在这种正式比赛里出场，所以最终没有让他上场。说到这一点，我们国家队教练组也有责任，工作做得不细，应该提前向杭州队通报杜威的身体情况，这样也好让他们心里有数。”
　　20强赛种子队按照国际排名确定的方式已经得到了亚足联的确认，不过高洪波并不愿意过多地评价20强赛，他说：“目前我们这支球队全部的工作重心都是围绕着7月份的资格赛。这个月我和傅博指导两个人要分别前往老挝和柬埔寨，除了考察资格赛对手的表现，还要考察客场的场地和住宿情况，这都是为了打好7月份的比赛做准备。虽然对手比较弱，但是我们自己不能有一点放松，全力准备好这场比赛才是我们当前最重要的工作，至于20强赛的比赛，要等到7月份的比赛结束之后才能进入我们的工作议程。”
　　不过20强赛分档原则确定，也给中国队的情报搜集工作带来了便利，高洪波透露说：“根据目前的排名，我们可以更有针对性地搜集对手情报。像这个月进行的约旦四国赛我们将肯定派出人员去现场搜集情报。而下个月的资格是，我们也将根据分档的情况，有针对性地选择一些球队搜集他们的比赛信息，这些信息将成为我们20强赛比赛时的重要情报。”
　　20强赛分组抽签目前确定在7月29日也就是资格赛结束的第二天在巴西进行。因为要指挥第二场的资格赛比赛，国家队的教练组肯定无缘此次抽签活动。届时中国足协将派出李晓光、董铮和张超的三人小组，前往巴西参加20强赛的抽签。
　　相比于对手，高洪波更为关注的还是国脚们在联赛当中的恢复情况。他说：“这次集训我想大家都看到了，第一场我们与乌兹别克队的比赛里，球员们明显更疲劳一些，而在与贵阳与朝鲜队的比赛里，我们的队员场上跑得就更轻快一些。这次我们专门请来了首体大的吴教练，让他给每个球员进行了身体测试，同时也给大家开出了一些补品，毕竟中餐在营养的补充上还有很大的欠缺。中国足协的投入也很大，这次给国脚们买了十几万元的营养品，在联赛进行当中，国脚们将按照各自不同的情况补充身体的养分，我希望在下次集训的时候，大家会有一个更好的身体状态。”

