布帅专访输阿曼从中国消失 进奥运前八媲美98辉煌
　　6月19日，中国国奥队将在上海迎战奥预赛首个对手阿曼队，主帅布拉泽维奇率领球队刚刚在上海进行了为期9天的集训。两场热身赛无法战胜朝鲜和沙特，训练中队员们不够努力、状态平平，让布帅心急火燎，他甚至连续两天内怒斥球员4次。
　　昨天，17名要参加周末联赛的球员返回俱乐部，13日将重返上海进行最后6天的冲刺。布帅已经在盘算如何最大限度利用好最后的6天。昨天，接受本报专访时，布帅透露：“这6天，我必须让我的主力队员们学会一些他们之前不会的东西，而且是尽快。我现在已经不能说我们能灌阿曼5个球之类的话，但我必须带队战胜阿曼队，要不然我就得从中国消失。”
　　【某位球员接受采访的时候说，比赛的时候他不知道该怎么踢。如果这种事情发生在欧洲，那么他肯定将会离队。】
　　记者：昨天训练前，你为什么发怒？
　　布帅：我球队中的某一位球员，他接受媒体采访的时候说，比赛的时候他不知道该怎么踢。但是我赛前跟队员反复在讲，训练当中也一直在演练，你的教练反复给你们讲战术，你居然说不知道该怎么踢(布帅语调提升，已经是怒吼)！如果这种事情发生在欧洲，那么这个队员就没有资格再留在这支球队当中。如果今后有谁还说这种不负责任的话，那么他肯定将会离队。
　　记者：你觉得那些训练在场上得到体现了吗？
　　布帅：我在训练当中反复强调倒三角的战术，在与沙特比赛时巴力下底了，也传出了倒三角，王刚前点也接应到位了，他的跑动牵扯出了空当，但是后点的人哪里去了？难道我们训练当中没有练吗？既然练了，比赛里为什么打不出来。
　　记者：你说希望这名队员能有勇气站出来，你会原谅他。虽然队员们没人站出来承认，但如果有人承认了，你真的会原谅他吗？
　　布帅：我真的会马上原谅他，我喜欢诚实的球员，他们只要诚实，我什么都可以原谅。
　　记者：你不怕以后球员都不敢接受记者采访了吗？
　　布帅：不会的，他们有责任必须回答记者的问题。我的想法就是，媒体要把球员说的话展现给读者，我的队员是要接受媒体采访的。
　　【我真的生气了，因为队员们训练不够努力。如果不认真，你怎么能进步。练成这个样子，我很悲伤。】
　　记者：这两天训练中你不止一次怒吼球员，为什么？
　　布帅：我特别生气，因为队员训练态度不认真。也许是太阳太大，把他们都照晕了。所以，为让他们适应这种情况，以后我会每天都在这么大的太阳下训练。
　　记者：你几次叫停训练重新讲解，是队员们达不到你的要求吗？
　　布帅：譬如下底传中，我一再要求球员要踢香蕉球，球速快一点，要有旋转，不要那种又高又飘的传球。但就是这么简单的一人传球、一人抢点，队员就做不到吗？如果这么简单的要求都达不到，那我们不要练了，队员可以回去洗澡了。队员注意力不集中，如果不认真，你怎么才能进步？所以我要治治他们。
　　记者：昨天训练后，队员们神情轻松，有说有笑，又被你训斥了。
　　布帅：练成这个样子，我很悲伤，训练结束的时候居然还有队员在说笑。至少队员也应该像主教练一样感到难过吧，可是我丝毫感觉不到这一点。这样下去，我们拿什么去打阿曼？
　　记者：打阿曼，那你是希望队员们在打阿曼前有压力而不是轻装上阵了？
　　布帅：没压力，就没贡献。没压力，就没作为。所以，我要让他们感受到压力。
　　【忙碌一天，我偶尔会想起家人，我会变得柔情。但我现在心里只有一个声音，那就是阿曼、阿曼、阿曼。】
　　记者：在带队训练忙碌一天后，是否会想念在克罗地亚的夫人以及可爱的孙子、孙女们？
　　布帅：是的，我偶尔想念他们，他们给我带来了很多快乐，还好我的儿子在我的身边。不过我的生命就是足球，我现在脑子里只想着阿曼，其他的什么都不想。我心里只有一个声音，那就是阿曼、阿曼、阿曼。
　　记者：家人会跟你通电话吗？
　　布帅：是的，我们会打电话，但更多的是因为之前我病了，我的家人要关心我身体，问我最近到底怎么样。我告诉他们，我一切都好。
　　记者：训练场上如此严厉，但谈到家人你心情好多了。
　　布帅：想起家人，我会变得更加柔情。在训练场上和私下里，我是完全不一样的，可以说完全是两个人。就像对待你们，我肯定不会像对待球员一样，球员，我只需要让他们害怕我。
　　【让很多人失望了，我不喜欢巴萨的风格。我希望把国奥打造成向前、进攻、持续对对方最危险地带造成威胁的球队。】
　　记者：你期待将这支国奥队打造成什么样的球队？
　　布帅：踢现代足球。现代意味着，场上的每个队员都需要动脑子，知道对手有球的时候怎么办，我们有球的时候，你该做什么动作。注意力要完全集中，尤其是在最后射门的时候。譬如，你作为防守队员，你的任务也包括有进攻性，现代足球也要求前锋更全面。有很多细节，要完全解释清楚，我现在就写一本书了。
　　总的来说，就是快速、灵活、勇敢，完全的公平竞争，没有假摔。我希望把国奥队打造成向前、进攻、持续对对方最危险地带造成威胁的球队。
　　记者：巴萨的风格似乎跟你要求的风格完全不同？你是否喜欢巴萨的风格。
　　布帅：让很多人失望了，我不喜欢巴萨的风格。也就是巴塞罗那聚齐了那么多风格相同的球员在一起踢球，模仿巴萨难以打出精髓，因为你没有这么多这样的球员。
　　【我的主力阵容，已经确定了90%，现在只差后腰位置需要我最后确定。如果李建滨能打后腰，那是我最期待的。】
　　记者：经过6个月的集训，队员们目前达到你的要求了吗？
　　布帅：目前他们只是完成了我的基本要求，但实质性的东西还没有完全学到。剩下的6天，才是对他们是否学到精髓的考验。
　　记者：主力队员在13日才能回来备战，你在剩下的6天，有怎样的安排？
　　布帅：在剩下的6天，我的首发11人，必须要学会一些他们以前不会的东西，而且是尽快。我希望给他们一些他们能完成的任务。我最遗憾的是，我的队员大多数在俱乐部不是主力。
　　记者：目前队里只有8个人了。
　　布帅：这8个人，我会让他们一天两练，感受到回俱乐部踢联赛的强度。
　　记者：昨天，你说主力阵容确定了85%，剩下的15%是哪些位置没有确定？
　　布帅：我现在已经确定了90%的主力。目前只剩一两个位置需要我最后敲定，尤其是双后腰。唐佳庶最近表现不好，但他之前一直表现很好，我要看看他代表绿城跟陕西队比赛的状态，我现在还没确定他就是主力。如果李建滨能够打后腰，那是我最期待的。
　　记者：李建滨打后腰，那谁与张琳?搭档中后卫？
　　布帅：郑铮，他能够胜任这个位置。
　　【客观地说，我现在已经不可能说灌阿曼5个球之类的话了，他们不比韩国差。不过，我带领国奥队战胜阿曼的信心不会动摇。】
　　记者：此前你曾对阿曼队有两种态度，一个是阿曼国家队排名世界150多位，我们像拍苍蝇一样拍死他们；一个是阿曼是地雷，是否是从战略上藐视对手、从战术上重视对手的体现？
　　布帅：我现在已经不可能说灌阿曼5个了。从现实角度来讲，阿曼就是一个地雷。我看了那么多遍阿曼跟韩国的比赛，他们不比韩国差。上半场在11人打11人的情况下，阿曼队是领先的。奥运会预选赛第一轮，阿曼灌了乌兹别克斯坦7个。客观地讲，我们要赢阿曼多少个球，是不现实的。我也有很多亚洲足坛的朋友，都告诉我要小心这个对手。我必须带队战胜阿曼队，要不然我就得从中国消失。
　　记者：你现在的信心受到影响了吗？
　　布帅：我带领国奥队战胜阿曼的信心是不会动摇的。不管怎么说，我在全力以赴，尽量别让比赛发生什么意外。我不想让中国球迷、中国人失望，因为我爱他们，尊重他们。
　　记者：阿曼的特点如何？有什么应对策略？
　　布帅：对方的10号是非常突出的队员，但我现在不能告诉你怎么去应对阿曼，因为这样会让我们的敌人知道，那我们所有的准备都完蛋了。
　　【高洪波带的国家队，踢得非常有统治性，进攻非常快速。朝鲜队根本不弱，他们有很多队员踢了南非世界杯。】
　　记者：与中国足协合作是否愉快？
　　布帅：中国足协跟英足总、克罗地亚足协、德国足协一样规范。利用你这个机会，我要感谢中国足协，他们给我全部的权力和支持，我们的合作可以说是完美的。
　　记者：19日国奥打阿曼，18日有联赛，足协目前在征调球员方面协调得怎么样？
　　布帅：我绝对不可能让队员18日去踢联赛，之后19日再过来跟着我踢预选赛。说白了就是，国家利益高于一切。
　　记者：于洪臣副主任说，中国国奥与阿曼的比赛胜负各一半，你怎么看？
　　布帅：懂足球的人都得这么回答，踢足球的人都知道，足球不好预测。
　　记者：国家队与朝鲜队的比赛你看了吗？
　　布帅：我当然看了，高洪波带的国家队踢得非常好。朝鲜队根本不弱，他们有很多队员踢了南非世界杯。但国家队这场比赛踢得极具统治力，进攻也非常快速。
　　记者：有国奥队可以借鉴的吗？
　　布帅：我们现在踢得也是这样啊，跟国家队也很像啊，踢得快速，进攻。
　　记者：带领中国国奥队取得怎样的战绩，才能与你带领克罗地亚拿世界杯第三媲美？
　　布帅：那我只能带领中国队打入奥运会前八了，但我现在不会去想。本报上海专电记者孙永军

