“想进国奥先进申花”已成笑柄 谁该为国奥负责
　　都说本届国奥队是“史上最差”，但是这并不是他们可以在主场输给阿曼队的理由。这支球队当年曾经进入过亚洲前八，如今他们却连亚洲12强都进不去！
　　这支1989年段的国奥队在成立之初并不像今天这样弱不禁风。2008年的沙特亚青赛，正是以1989年出生的队员为班底，这支国奥队就是由那支国青队过渡而来的。当时，国青队以小组第一出线，在1/4决赛中点球惜败乌兹别克斯坦，没能闯进四强，但他们至少也打进了八强。阿曼呢？在那届亚青赛里，他们没能进入决赛阶段。4年来，为何会有如此大的差距？
　　老布接手球队才半年，或许这是他可以推脱责任的理由。但是看看现在的国奥和当时的国青，你会发现这几乎就是两支球队了！当时国青的23人中，只有郑铮、吴曦、曹?定、张琳?、张远参加了输给阿曼队的比赛，被外界普遍看好的周燎、谈扬、张健、张呈栋等人根本就不入老布的法眼，取而代之的是来自上海的球员在国奥队中占据半壁江山。“想进国奥，先进申花”已经成了一句笑谈。对了，阿曼队在迎战中国队之前在主场以4-1击败塔吉克斯坦，而国青队在亚青赛上曾经以6-0大胜塔吉克斯坦。单从比分上看，2008年的国青甚至都要强过现在的阿曼，但为什么会是今天这样的局面，谁来为国奥队负责呢？

