布帅透露国奥体能训练结束 前锋后腰人选最终敲定
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，国奥全队继续在上海进行着与阿曼国奥一战的紧张备战。15日，国奥队结束了奥运会预选赛之前的最后一个一天两练的训练日。从16日开始，国奥将结束此前每天上午的体能训练。距离伦敦奥运会亚洲预选赛越来越近，国奥队内的紧张气味越来越浓重，布帅在认真思考主力位置人选的同时，也坦言希望全队能以百分之百的状态进入比赛。
　　战阿曼关键位置人选基本敲定
　　3天之后，中国国奥队和阿曼国奥队的比赛，即将打响。布帅心中的国奥队各位置的主力人选也基本选定，虽然，后腰和前锋两个位置是长期以来困扰布帅抉择的关键，但是，大战临近布帅必须做出抉择。据悉，目前布帅最终锁定了后腰和前锋的最终人选：李建滨和王刚。
　　在之前的热身赛中，老布选用李建滨与张琳?搭档出任中后卫，但经过布帅仔细的观察和慎重思考之后，李建滨出现在后腰位置上。最近两天国奥的有球对抗训练中，布帅启用李建滨与唐家庶组成后腰组合，而李建滨的表现也得到了老布的认可。“李建滨的表现让我很满意，不管他在哪个位置的表现都让我感到放心。考虑到不希望看到本队在中场丢球，所以才考虑将球风稳重的李建滨位置向前提了一下，让他打后腰。”
　　从这两天国奥的训练情况来看，国奥战阿曼的主力阵容人选布帅已经心中有数，除了后腰位置主力人选基本敲定外，留洋葡萄牙的前锋王刚也无限接近主力前锋位置，只是，目前王刚的状态并未达到了布帅心中的要求。“王刚和球队的磨合还没有达到最佳，我倒是希望他在比赛前能达到最好，我能看出他正在进步，只是没还没有达到我要求的程度，他还没有进球证明自己。”
　　张远直言基本恢复将参与合练
　　今天国奥队在上海世纪公园球场进行了足足45分钟的对抗训练，事实上，临近大赛，球队每一次有球训练的情况，都有可能改变布帅的某些最终决策。今天，国奥队中的22名队员参加了有球对抗训练，张远和姜嘉俊两人则是在场边慢跑。慢跑过程中，张远一直和姜嘉俊时不时会关注场上的情况，表情有些焦急的张远在今天的训练之后，也坦言：“明天！明天！明天准和大家合练！”
　　张远是老布器重的前场球员之一，他与王刚、巴力组成了国奥前场三把快刀。但是不幸的是，在上周末国内中超联赛比赛中，跟随母队的张远在联赛中不不慎拉伤了大腿肌肉，一下子让他征战伦敦奥运会亚洲预选赛蒙上了一层阴影。回到国奥队后，经过反复检查，布帅决定让张远每天跑圈恢复的训练要求。最近三天里，张远一直在场边慢跑，而他也表示伤的并不重，肯定不会影响对阵阿曼队的比赛。
　　不过，张远的伤病能否在对阵阿曼队前康复，他又能否战阿曼，国奥队医方面并未最终给出明朗确定的说法。对于张远和姜嘉俊的伤情，布帅透露两人的伤情很相似，都是肌肉的小伤，至于会不会影响对阵阿曼队的比赛，布帅的回答有些含糊：“肌肉有伤，所以让他们跑跑圈，距离比赛还有四天吧，再看看吧。”
　　结束了体能训练阶段的国奥全队从16日开始，将进入备战与阿曼一战的最后冲刺时刻。目前国奥队中的气氛不错，队长王大雷和后防大将张琳?都对于比赛充满信心，两人也都表示全队会在比赛中竭尽全力，拿下对手。距离最后的决战还有4天时间，布帅认为球队状态在逐步的提升，他表示：“我觉得队员的状态已经达到了百分之七十五百分之八十，到19号比赛的时候，我们将会百分之百的进入比赛状态。”(曲小尤)

