国奥负阿曼皇马名宿力挺 苏克：相信老布能创造奇迹
　　国奥在父亲节的坑爹表现，使自己晋级伦敦奥运决赛圈希望渺茫，名帅布拉泽维奇的一世英名亦有倾覆之嫌。当人们担心老布即将成为中国国奥史上最短命教头时，老布前得意弟子，1998年世界杯金靴达沃·苏克站出来力挺恩师，号召球迷信任老布，因为“他总能在危难关头创造奇迹。”
　　力挺 苏克：尊重老布 他能创造奇迹
　　虽已退役，但前皇马锋线杀手仍对老布在中国的执教情况颇为关注。谈到恩师，苏克非常敬佩：“他本可退休过安逸生活，却选择知难而进，承受巨大压力执教中国国奥队。凭借这点，他就该赢得所有人的尊重。”
　　只是目前，国奥热身赛一场未胜，奥预赛首战主场又不敌阿曼，若客场不能击败对手，老布执教国奥的正式国际大赛数目就将停滞在两场，“史上最短命国奥主帅”的名头对于世界级教头老布，可谓毁灭性结局。
　　从本世纪奥预赛征战史看，历届中国国奥队对客场西征向来无解。2000年悉尼奥运会预选赛，国奥在巴林首都麦纳麦0∶1输给对手；2004年雅典奥运会预选赛亚洲区第二轮，中国队客场2∶3不敌叙利亚，好在主场赢了个2∶0；决赛A组，客场再度1∶2负伊朗。三次客场，全负收场，让人难以看好。
　　即便如此，苏克依然表示：“比赛有90分钟，其间任何事都可能发生。领先的球队往往会有较大压力，落后的中国国奥现已无任何心理负担，只能放手去拼。只要全队坚定意志，或有一个不错结果。”苏克看好恩师：“请相信布帅是解决难题的专家，越是困难局面，越能冷静面对，相信他能创造奇迹。”
　　反击 阿曼主帅豪言：主场零封中国队
　　中国队摆出破釜沉舟的姿态，首回合取胜的阿曼则从容淡定。“我不确信中国国奥队是否发挥了全部，但回到主场我们会更有信心。”阿曼主帅哈马早前就表示，做客上海不会过多考虑胜负，目标仅是取得一个进球。结果，哈马超额完成了任务。可以预计，中国队客场将大举进攻，争取更多入球。哈马德也不担心，“中国队的攻击球员似乎缺乏一击致命的能力。当然，我们肯定不想回到主场后，像中国队一样开场就丢球，那会十分被动。我们有一球在手，下个目标很简单，即不让中国队客场取得进球。相信晋级下一轮的是我们。”
　　动态
　　改签返程机票
　　准备“加时与点球”
　　前晚，结束首回合比赛的国奥队连夜启程直飞阿曼首都马斯喀特，备战6月23日的次回合比赛。为缓解比赛疲劳，足协本次特别给球员订了公务舱，此举让队长王大雷受宠若惊：“客场必须拿下阿曼，不然对不起公务舱。”
　　次回合中，国奥唯有以1∶0以上的比分战胜对手，才能晋级。国奥为此费尽苦心，做了各种准备。据悉，国奥此前离开阿曼的机票原定于24日凌晨，但因前晚主场告负，现已推迟到25日凌晨。此举只因按亚足联规程，如国奥客场常规时间以1∶0领先，双方就将进入加时赛，甚至可能面临点球大战，国足因此需要做足功课应对突发状况。
　　花絮
　　悬赏10万
　　大连某报“单挑”国奥
　　国奥前晚再次在家门口丢脸，国内媒体调侃声四起。大连某平媒更向国奥下战书，以《本报足球队正式向国奥下战书》为题表达不满，直言双方可以来场对决，甚至开出10万元赢球奖金。该媒体还在微博表示：“诚邀这支国奥队来大连跟我们报社球队踢一场。我觉得我们的脚法不比他们差，比赛胜负难料……”一支纯业余队对阵世界名帅领军的国奥，无疑是对后者的一种极致讽刺。
　　成都晚报记者 张宇翔

