阿曼酒店接待使盘外招 改开赛时间欲借高温灭国奥
　　首席记者 沈坤?
　　上个月去阿曼侦查敌情未果，国奥助教拜塞克回到上海以后发表了一通感叹，除了当地的天热，就是阿曼人太坏了。至于他们究竟怎么坏，他没有细说，但是从国奥队这些天来的遭遇看，对手除了会在球场上假摔，在场外也确实使了不少阴招。
　　西亚人的办事拖拉是早就出了名的，这一回阿曼足协的邀请函也迟迟不肯发出，因此直到临行前的这个下午，国奥队的签证问题才得以解决。而入住马斯喀特的四星级酒店金郁金香宾馆后，更多问题也随之而来，比如上网要收费。当初拜塞克来这里实地考察的时候，曾经在几家酒店之间有过犹豫。而最终选定金郁金香，是因为所有更高规格酒店距离球场都很远，从这里驱车前往球场，耗时大约只需要十来分钟，已经算近的了，而且相同范围的酒店里，金郁金香的星级是最高的。他在酒店进行了自助餐的试吃，至于网络，酒店也曾向他做出承诺，会提供免费上网。
　　尽管心里并不是最满意这家酒店的条件，但是为了省去队员们赛前在路上的颠簸，拜塞克最终还是选择了这里。他回来以后就向足协上报了，最后由足协拍板。但是签约的时候，拜塞克本人却不在场，酒店原本承诺的免费网络服务也由此被取消。如果要在酒店上网，就必须承担每天200元人民币的开销。由于很多队员的手机都没有开通全球通服务，现在又无法上网，因此和国内亲人朋友的联络成了一个大问题。
　　而且作为一家四星级酒店，金郁金香的硬件设施也相当糟糕。在队员们入住的双人间里，每张床的宽度只有1米。一个翻身不当心，就要摔到地上。队员们也都抱怨，连睡个觉还要提心吊胆。房间里的其他设施，也都相当老旧。
　　至于双方在23日这场比赛的开赛时间也有“阴谋”，通常在这个季节，马斯喀特当地的比赛都安排在晚上8点以后进行，错开一天中最炎热的时段，而这场比赛却是个特殊，被提前了几乎两个小时，在当地时间晚上6点15分开赛。调整开赛时间只有一个原因，阿曼人就是想热死对手。

