爱将受伤成老布心病 成足小将：打完两场就做手术
　　记者刘翔宇上海报道  在6月6日的一项训练中，当所有球员都按部就班地完成时，李建滨却始终没有出脚，而是站到了一旁，看队友的训练。“右腿实在太疼，做不了那个动作，只能看着了……”李建滨无奈地说。
　　李建滨的右膝一直不太好，此前内侧半月板就有老伤，在今年联赛初期，成都对阵长春的比赛中，右膝外侧半月板又添新伤，而且比以前的还严重，这也让他缺席了此后的几场联赛，“今年联赛只打了五场，就一直歇着了，医生说我这半月板不行了，建议手术，但考虑到国奥马上就打阿曼了，就没去做手术。”李建滨说。由于6月19日国奥就将开始首场比赛，因此他先采取了保守治疗的方式，但也因此付出了代价，“现在我的右腿脚弓推没问题，但不敢伸直，一伸直再加上发力，就会很疼，所以踢球都不敢开大脚，只能勾着踢。”
　　6月3日国奥的第一场热身，李建滨与张琳?配合首发。比赛当中李建滨发挥尚可，下来之后却疼痛加剧，“那场比赛老布就是想看看我到底能不能打下来，真是咬着牙踢的，确实还是很疼，而且现在体能也有点跟不上，毕竟挺长时间没打比赛了。”李建滨最终在比赛结束前被雷腾龙换下，而由于伤势加重，在随后与沙特国奥的比赛中，他也没能登场比赛。
　　一个健康的李建滨，对于国奥来说会是多么重要，看看老布的话就知道了：“我现在最担心的就是李建滨，他对于我们来说是极其重要的球员，但他的伤让我不得不作出选择。”
　　对于这种半月板的损伤，最好是到国外进行手术，但为了国奥的比赛，李建滨还是想坚持一下，“我已经在托人帮我联系了，想打完和阿曼的那两场，去国外做个手术，彻底根治一下。手术过后，会恢复一到两个月。”李建滨说，即使这样，他还是想打和阿曼的比赛，至于到时候能不能上场，就要看老布的定夺了。

