阿曼中场核心不惧国奥：不被名气吓住 只有速度优势
　　记者崔宇报道 中阿大战一触即发，虹口体育场上空响起了清晰的读秒声。阿曼队中场核心海德里公然表示不惧国奥，“对于我们来说，仅仅是一场比赛而已，中国队踢过世界杯，在亚洲杯成绩也不错，但是我们不会被中国队的名气吓住。”
　　16岁就进入国家队的海德里是目前阿曼国奥的最大牌球员，目前他还没有职业足球的经历，下赛季他有可能去科威特职业联赛效力。对他来说，在奥预赛中展现自己的能力至关重要，这将有助于他找到更好的俱乐部，海德里渴望来到中国踢球，“中国太大了，去年亚运会的中国之行给我留下了很深的印象，中国联赛的水平很高，我希望能在这里踢球。”在去年的广州亚运会上，阿曼国奥队表现出了足够的实力，以小组第一出线，淘汰赛中3比0击败中国香港进入八强，但在四分之一比赛中0比1不敌伊朗，“奥预赛上，我们会走得更远。”
　　对于中国国奥队，海德里表示中国队的优势在于身体和速度，“我觉得中国和韩国国奥队的特点非常类似，身体强壮，边路速度快，但我们也有技术特点。”在谈到19日的比赛时，海德里表示不惧：“对于我们来说，这仅仅是一场比赛而已，中国在亚洲是一个很伟大的名字，中国队踢过世界杯，在亚洲杯成绩也不错，但是我们不会被中国队的名气吓住。”海德里认为目前阿曼队的最大优势是稳定，“我们在一起踢了三年多的球了，彼此的配合都非常熟悉，我仅仅是天才球队中的一员，如果我的球队需要我的话，我会挺身而出，进军伦敦奥运会是很早就设立的目标，我们知道这对我们有多重要。”同时海德里力挺本土主帅阿扎尼，“他的最大特点是给我们个人很大空间，并且他也了解我们，在他的带领下，我们将取得成功。”
　　作为唯一的海外球员，巴鲁什认为客场比赛首先要做好的是防守，“中国队的头球很出色，队员的身材高大，体能也非常好，首先球队要做好防守工作，但不会一味防守，我想我们也具有反击的能力，我们过几天将观看中国队的比赛录像，届时哈马德(阿扎尼)将会给我们明确战术。”巴鲁什认为客场比赛的裁判判罚也很重要，“首先不能太偏向吧，即使第一回合成绩不好，我们也有机会，因为四天后就是我们的主场。”

