黄博文赛前谢球迷汪嵩盼登场 郜林：娜姐灵魂附体
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，中国国家队在贵阳迎来了征战世界杯预选赛前的最后一个热身对手，跻身南非世界杯决赛圈的朝鲜队。本场比赛将是高洪波确立世预赛首战阵容的最后考察机会，从首发名单看，郑智领衔中场，门将张烈国足首秀。由于受到伤病的困扰，黄博文和汪嵩未能进入首发名单，两人赛前也通过微博播报了自己的心情。
　　按照高洪波的计划，黄博文本应出现在本场与朝鲜队的首发名单中，可是由于在赛前的射门训练中受伤，黄博文不得不遗憾的退出，取代他位置的是老将郑智，这也是高洪波对于郑智的新考察。虽然不能出场，可是黄博文的心情也还不错，在微博上他写道：“兄弟们加油！听说这场球会有很多球迷来给我们加油谢谢你们，希望等到20强10强赛时来更多的球迷给我们打造魔鬼主场！我们的成功与你们分不开。谢谢。”
　　在黄博文的微博照片中，绿城核心汪嵩也在列，同样是受到伤病的影响，汪嵩遗憾的未能在家乡首发代表国家队出场。不过，汪嵩还是对登场充满了期待，赛前他也在微博上写道：“伤病的影响基本让我告别今天在家乡与朝鲜队的比赛，希望兄弟们能早早确定比赛的胜利，我做好后勤工作，说不定也许还有亮相的机会呢！”
　　此外，微博达人郜林和荣昊也在微博上分享了自己的心情，两人也都出现在了本场比赛的首发阵容中。郜林在微博上写道：“娜姐灵魂附体！晚上比赛继续给力哈！GO!GO!”很显然，在与乌兹别克的比赛中替补打进制胜球后，郜林的信心更足，也期待更加精彩的表现。荣昊的微博聚焦了球迷：“感觉今天球场气氛会很不错，来个3万上座率就够了别太多，兄弟们加油！要过程更要结果。”
　　(dalaoniu)

