中阿战前布帅失眠求助米卢 老布我从没这样紧张过
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，距离中国国奥冲击伦敦奥运会预选赛资格赛的日子，还有两天的时候，主帅布拉泽维奇直言，这几天他开始焦躁起来，每天晚上睡觉甚至隔一个多小时就会醒一次，心里就是想着如何战胜阿曼。布帅甚至透露了，他打了电话给老友米卢，听取米卢对于国奥战阿曼的建议。
　　这两天，国奥主帅布拉泽维奇每时每刻都在强调要让队伍每一名成员紧张起来，他的用意无非是希望每一名球员能够将注意力更集中于比赛中，不被外界的一切所打扰。赛前“施压”的运动心理学是老布惯用的手段。而这一次对球员施压，布帅最想看到的是球员对每一次拼抢和射门的重视，言外之意就是责任心的表现。不过，布帅的施压也是有节奏的，“我今天跟队员说了，现在可以稍微放松一点儿，到了比赛再紧张起来，让他们的心情保持到礼拜天。”
　　中国国奥队的对手阿曼队，几天前就抵达了上海，开始了备战训练。阿曼国奥队主教练阿扎尼抵达上海之初曾表示“我们做好了在上海阻击中国国奥队的一切准备”。对于阿曼和阿曼的一举一动，布帅都超级重视，布帅曾坦言阿曼时国奥冲击伦敦道路上最大的障碍，因此，阿曼队每天在上海体育场外场的训练内容，布帅的助手都仔细记录了下来，布帅对于对手的研究和心思不言而喻。
　　布拉泽维奇说，这几天他开始紧张起来，每天晚上大约睡一个多小时就会醒一次，脑子里想的都是如何战胜阿曼队先过这第一关。“我从来没有这样紧张过，责任感油然而生，我天天都没法睡觉，每一个小时我都会因为考虑如何攻克阿曼而醒。”布帅甚至打电话给他的老友米卢，探讨国奥与阿曼一战。布帅坦言米卢告诉他阿曼队是一支很难对付的球队。这位曾经率领中国队杀进2002年世界杯的中国足球故人，眼下和布帅一起，为了中国国奥的伦敦之路，研究起了破敌秘诀。
　　6月初，布帅的助手拜塞克从韩国带回了阿曼与韩国队的热身赛录像，但至今为止，只有教练组观看过该录像，没有一名球员看过。老布说，明天将是他把这卷录像公布于众的时候了。“我懂得随时告诉队员他们在什么时候该做什么，明天下午我就会带他们看一下阿曼与韩国队比赛录像的剪辑，我已经跟他们解释过了阿曼大概的踢法，请放心。”
　　另外，根据上海当地的天气预报，周日晚的中阿之战很可能在雨中进行，对此，国奥队员们以及阿曼主帅都表示下雨不会对自己队伍的发挥造成多大影响。从上周周末开始，上海就进入了梅雨季。根据上海当地气象部门的预告，未来三天当地都以阴雨天为主，周日晚上的中阿之战很可能在雨中进行。对此，国奥队员已经做好了迎接困难的心理准备。国奥队队长王大雷表示：“如果是雨战的话，就是场地适应起来困难一些，另外就是雨战的球速会有一定影响，其他的没什么。”
　　国奥主力后卫张琳?对于雨战也没有什么担忧，“雨战也没什么，我们在雨中比赛比对手机会多吧，优势肯定比他们大。”不过，阿曼国奥方面似乎对于雨战也同样无惧，“看这两天上海的情况，比赛时很可能有阵雨，但我们不惧怕这个。之前我们在韩国以及泰国的集训中，就经常在雨中打比赛，对雨战已经很适应。”(曲小尤)

