上海队两将帮不了邓华德 刘子秋伤得有些不是时候
　　彭飞刘子秋
　　帮不到邓华德
　　中国男篮进行第二次裁员，上海男篮两名球员刘子秋和彭飞出现在了裁员名单上，这样的结果并不令人意外。两名球员都是首次入选国家队，作为国家队新人，两人必须在有限的时间内证明自己，但这显然并不实际。摆在中国男篮前面的是争夺伦敦奥运会入场券的亚锦赛，邓华德的用人上不容有失，国家队经验丰富的老将必然是他的首选。而对彭飞、刘子秋这些国家队新人来说，这次国家队之旅则是督促他们更快提高自己的一个动力。
　　本报记者 黄靖宇
　　■　落选者·刘子秋——
　　养好伤之后，再回大鲨鱼
　　“就是一个经历吧。”苦思冥想了很长时间，刘子秋异常平静地用“经历”来总结这次国家队之旅。不管这段经历是好是坏，刘子秋都觉得值得。
　　和二十出头进入国家队的年轻队员相比，出生于1982年的刘子秋进入国家队的时间有点晚。也正因为如此，刘子秋并没有年轻球员的心浮气躁。“就是热爱篮球，享受这个过程。”刘子秋说。
　　跟随国家队集训了近三个月，刘子秋得到的表现机会并不多。中美对抗赛的三场比赛，刘子秋替补出战两场，场均拿下7分5篮板。在有限的上场时间里，刘子秋的表现令人眼前一亮，也得到了外界的一些好评。
　　可惜的是，刘子秋并没有机会参加东亚锦标赛的比赛，中国男篮教练组将东亚赛的比赛机会给了更多的年轻球员，而他则返回北京，跟随国家队一些老将训练。“前两天在训练对抗中，撞伤了腰，最近都没法训练了。”刘子秋说。
　　腰部受伤的时间恰巧赶上了国家队裁员，刘子秋的被裁也变成了一件顺理成章的事情。在国家队竞争激烈的2号位上，有王仕鹏、孙悦这两位铁打主力，也有像孟铎这样的后起之秀，刘子秋夹缝中生存的可能性微乎其微。“先在北京把腰伤养好，然后再电话给俱乐部，看看上海队这边有什么训练安排吧。”刘子秋说下一步计划是回上海队夏训。
　　■　落选者·彭飞——
　　没怎么失望，积累了经验
　　正如中美对抗赛第一场后邓华德所言，彭飞的表现远没有达到联赛的水平，他有点紧张，放不开手脚。一场比赛的点评就点明了此次彭飞被裁的原因。
　　本赛季联赛表现突出的彭飞第一次入选国家队，和大多数国家队新人一样，彭飞在训练中展现了自己勤奋努力的一面，但他的比赛表现却不尽如人意。“你的训练水平和他们都差不多，但你的比赛表现不佳，说明你还需要提高。”昨天，在球员与邓华德一对一的谈话中，邓华德将裁员理由告诉了彭飞。
　　中美对抗赛上，邓华德给了彭飞两次表现机会。第一场比赛，他打了5分多钟，拿到3次犯规，第一次代表国家队比赛的紧张感暴露无遗。第三场比赛，他得到了20多分钟的上场时间，却依然没有找到比赛的状态。
　　在一定程度上，两场毫无状态的比赛影响了之后教练对他的使用。东亚锦标赛上，代理主教练李楠几乎没怎么让彭飞打。“没有特别失望，只是觉得有点可惜，自己没有发挥出来，回去再好好练吧。”彭飞对被裁显得毫不意外，甚至从他的语气中，也能听出他释放压力后的一种畅快。“第一次进国家队没有调整好，也算是积累了一次经验，心里的大石头也放下了。”或许对新人彭飞来说，被裁也并非是一个坏消息。

