宿茂臻：恳请外界不要苛责队员 足协关注有利提高
　　记者陈永报道 8日中午，国青一行从法国返回北京，在法国梅斯留洋的三名小将刘彬彬、张祺、谢鹏飞也跟随国青一起回到了国内。
　　此次国青队征战土伦杯，小组赛三战皆败：首场比赛0比3不敌匈牙利队，第二场比赛0比4不敌法国队，末战面对墨西哥，国青队打出了一场质量较高的比赛，但仍旧1比2不敌墨西哥队。三连败小组出局，国青队创造了在土伦杯上的最差战绩。
　　回国当晚就赶回青岛的宿茂臻也接受了本报记者的采访。
　　请不要苛责队员
　　《足球》：本次土伦杯，国青队的战绩并不尽如人意，3战皆败也创造了土伦杯的最差战绩。
　　宿茂臻：这次土伦杯，我们的战绩的确并不好，尤其是前两场比赛大比分失利，让球迷们感到失望。在这三场比赛中，我比较满意和墨西哥的这场比赛，虽然最终也输给了对手，但我们先打进了一个进球，而且也创造了一些机会。
　　这次土伦杯之前，由于年龄差距的原因，大家对土伦杯并没有抱有太大的希望，但前两场比赛的失利的确让球迷无法接受。
　　年龄和实力的差距的确是客观的原因，匈牙利队是90年龄段的球队，年龄比我们大2岁到3岁，法国和墨西哥队则是91和92年龄段的，年龄比我们大1到2岁。而且法国和墨西哥分别是欧洲和中北美洲的冠军，他们也要参加世青赛。客观来讲，我们和对手的差距是非常大的，同年龄段的球员都未必打得过对方，何况还小1到3岁。
　　说这些，不是回避我们教练组的责任，而是希望大家不要对我们的球员太苛刻。
　　说到球员，现在关于93年龄段球员超龄的报道非常多。
　　我想外界可能对我们的失利比较不满吧。这一次土伦杯，队员们真的尽力了，他们也想打好，但实力上的差距很明显地摆在那里。我希望外界不要给球员太大的压力。在这次比赛后，我们教练组也一直在鼓励队员，我们不希望因为这次土伦杯，让他们丧失信心，应该说，队员们在输球后的表现还是让我满意的，他们都表示会珍惜这次机会，要通过自己的努力去弥补这种差距。
　　作为国青队教练组，这次比赛应该总结什么呢？
　　这种重大的比赛，其实暴露了很多的问题，比如我们防守的问题就暴露得比较明显，另外进攻的组织也存在很大的问题。因为对手可以持续给我们压力，让我们的问题全面暴露。
　　目前的国青队，整体技战术还没有成型，毕竟我们没有太多的时间去捏合球队，在后面的训练和比赛中，这是需要我们重点解决的。
　　在三场比赛中，我们的门将都出现了失误。
　　门将失误其实是比较正常的，英格兰和美国队的世界杯比赛，门将照样出现了失误。而且，在和强大的对手比赛时，中前场和后场球员都承受着很大的压力，对于门将来说，自然也增加了失误的概率。解决这个问题，需要比赛的磨炼，我想通过一系列的热身赛和乙级联赛的锻炼，门将会很快地成长起来。
　　乙级联赛只是短期阵痛
　　在这次土伦杯归国之后，国青队的队员要马上返回俱乐部参加11日的乙级联赛，队员可谓是马不停蹄。
　　目前，这届国青队存在的最大问题其实就是集训时间的问题。以前国青队都能够有系统的时间进行集训，从而形成成型的战术，然后再不断完善和发展。但现在，乙级联赛不再是赛会制比赛，而是主客场比赛，所以我们没有太多的时间来进行长期集训，大都是临时集训。
　　除了集训时间的安排外，我们在抽调人方面也存在问题。青年队的比赛和国家队的比赛是不同步的，也就是说，青年队的比赛并不是严格安排在国际比赛日进行，在这种情况下，我们有时候很难从俱乐部调人。此外还有一个问题，俱乐部有时候并不愿意队员参加国青队的比赛。当然，绝大多数俱乐部是比较配合的。
　　青年队参加乙级联赛是今年中国足协的创举，你怎么看待这个问题？
　　我们国青队的集训受到了乙级联赛的影响，但我还是坚决支持这些国青队员去参加乙级联赛的。要知道，中国青训系统以前存在的一个重大问题就是，在从青年走向成年的时候缺乏高质量的比赛，乙级联赛的出现无疑解决了这一个问题，球员们可以通过多场高质量的比赛实现进步。在我执教91国青的时候，买提江的表现就非常出色，但我知道，这里面一个非常重要的原因是他曾经代表新疆队打过两年乙级联赛，有了丰富的经验，这让他比同龄人更成熟，如今他已经入选了国奥队并且有不俗表现。
　　所以，乙级联赛对于93年龄段的这批球员来讲是非常好的，我相信他们会通过这些比赛不断提升自己的实力。
　　当然，对于我们国青教练组来说，就必须承受短期的损失，因为我们没有足够的时间去集训，不过我和我的同事们愿意承受这种压力，因为一切都是为了中国足球的发展。
　　足协关注有利国青提高
　　可以说一下国青队随后的安排吗？
　　现在队员们都回去参加乙级联赛了。在这个月的下旬，我们要参加“鸟巢杯”邀请赛。比赛22日开打，我们20日开始集训。集训时间仍旧有点短。呵呵。
　　在本报的采访中，中国足协表示国青将是未来一段时间工作的重点，你对此怎么看？
　　今年国家队、国奥队和女足都面临着赛事，国管部的工作主要围绕他们进行，如果足协能够多关注国青队，那对于这支球队来说肯定是一件非常好的事情。
　　如果要涉及到你们教练组的调整呢？
　　足协会不会调整教练组，这不是我所考虑的。只要我在这个岗位上工作一天，我就会尽自己的努力去做好，我不会去计较个人的得失，只要国青队能够更好地发展，我也非支持有更高水平的教练来到国青队。但不管怎样，我希望大家多鼓励鼓励球员们，他们已经表现得很努力了。
　　另外，虽然这次土伦杯我们的战绩不好，但我想说的是，我们这届国青队是非常有希望的。

