老布奇招率国奥冲击奥运 对子弟频咆哮为球迷做签售
　　距离国奥和阿曼的奥运会预选赛仅剩下2天，上海终于停止了连续数日的阴雨，看到这般好天气，主帅布拉泽维奇心情也好了许多，这个75岁的老头正在用自己神奇的招数，率队冲向伦敦。到底是什么招数呢？记者总结了三点——— 对球员严厉苛责到咆哮，对媒体保持微笑轻松应对，对球迷则是不惜体力大献殷勤力求捧场。正如对手阿曼主帅所说，“中国国奥并不可怕，只是有一位好的主教练”。
　　对球员，连连咆哮爆经典
　　“是谁在唱歌？谁在洗澡堂唱歌”、“你们回去洗洗睡吧！别训练了”……或许只有布拉泽维奇才能爆出如此多的经典语录。“教练很严厉，每次看着他发脾气，虽说不是冲我，也害怕。”昨天，一位球员悄悄说。在经历了剃头、公开信、屡屡咆哮等事件后，许多球员渐渐摸清了这位克罗地亚名帅的脾气：高兴起来乐颠颠，发起火来吓死人。尤其是在训练中，老布的要求非常严格，因为射门不进，很多球员被罚跑圈。
　　最有趣的是，训练结束后，队员都在更衣室，突然老布大踏步冲进来，怒气冲天的问：“谁在唱歌？”助教说可能是里面洗澡的队员，老头便一头扎进了淋浴房，“谁唱歌了？谁唱歌了？都练成这样了，还有心思唱歌？”当时，队员都吓呆了，“到底是谁在唱歌？我们自己都没听到，怎么主帅听到了？”
　　为球迷，抛头露面搞签售
　　“啊？老布又要搞签售？”而这已经是一周内老布第二次抛头露面搞签售了！
　　第一次是在11日晚，上海倾盆大雨，老布无惧刚做完手术的身体虚弱，冒雨赶到虹口体育场，为国奥与阿曼的比赛进行了第一轮签名售票。当天只要是前来买票的球迷，老布毫不吝惜自己的热情和微笑，并且这几日国奥的训练都是公开进行，围观的有很多当地居民，只要是前来要签名或者合影，老布都不会拒绝。
　　正是因为这个白发外国老头的执着，感动了许多人，“球票的销售情况非常好，每天都有几百张卖出去，有一天甚至卖出了1000多张。比赛前两天可能还会有一拨售票高峰。”对于票务销售，组委会的工作人员很开心。
　　比赛所在的虹口体育场，草坪已经被精心修整过，几只小鸟在上面跳跃着。中国队和阿曼队的适应场地训练，都将在周六进行。
　　对媒体，乐观豁达放轻松
　　不像许多国内的教练，见到记者的本能反应就是烦和躲，而老布很和善，即便不接受采访，也会微笑着道个歉，并且只要他愿意，还是有许多话可以说的。
　　当然，他说的最多的还是对于本场比赛的胜利。之前老布就说过，不赢阿曼就从中国消失，昨天老布又说了一个经典词“OUT曼”，看来，老布对这场比赛的信心真是爆棚了。
　　老布还幽默的把自己形容为“人肉计算机”，他认为自己的大脑堪比电脑，“所有的数据都在脑子里储存和运转，不用什么笔和纸，很多数据都在我的心里就计算出来了。”当然，这样的老布是不允许球员“胡说”的，所以许多球员对于记者的采访都很敏感，生怕哪句话说的不对又挨骂。 (王小娟)

