传反赌专案组将进入国安调查 中超假球远比甲A泛滥
　　在媒体爆出张义峰被刑拘后，泰达俱乐部官方始终没有进行公开的表态。不过，现在关于2003年泰达涉嫌向上海国际买球的消息却出现了两个买球花费的版本，一个是1200万，一个则是600万，这也让张义峰案变得更加扑朔迷离。一场比赛，就敢独吞600万的回扣，这位老总的大胆妄为令人咋舌。此外，与这场比赛相牵连的上海国际队的申思等人已确定被采取强制措施，这也意味着，会有更多人被牵扯进去，看来，沈阳看守所里，中国足球人还将热闹一阵子。
　　03保级战泰达老总回扣600万？
　　与上海国际一战，关于泰达花了多少钱，只有当年经办这笔款项的人心里最清楚。不过，这些涉及当年交易的人也都没有逃过公安机关的传讯。但蹊跷的是，当年经办此事的包括俱乐部总经理张义峰，俱乐部财务总监以及俱乐部的工作人员，目前只有张义峰一人被传出遭到刑拘消息。这不是一个偶然的现象。在张义峰第一次被协查时期，专案组工作人员形容某些俱乐部老总为“人渣”。而有消息称，张义峰当年从俱乐部提走了1200万，而最终只是花了600万将国际队的球员搞定，剩余的款项被其独吞或与一系列经办人瓜分。
　　不过张义峰一人被抓，却有不少人在外面因此担忧，尤其是在前申花老总楼世芳、鲁能老总董罡康梦君等人先后遭到协查后，这些昔日中超叱咤风云的人物，却成为了专案组打开新突破口的关键。就张义峰而言，此人从2000年接任泰达俱乐部总经理后，在位长达六年之久，他被刑拘后，更多的曾经与之有交往的人也在考虑是否自己会因此遭到牵连。一位前泰达俱乐部的工作人员表示，“其实张义峰私下为人还算不错，这也让他能够围住身边的朋友。如果把所有问题都咬出来，中超恐怕就很难继续进行了。”
　　传申花400万贿赂朱广沪遭拒
　　末代甲A最后一轮，申花队只要取胜深圳队就可以夺取联赛冠军，但他们最终却在客场输了个1：4。其实，申花队当时也想做深圳队的工作，可惜并未做通。
　　在那年联赛结束之后，就有人告诉记者，申花方面出价400万，想通过中间人来做朱广沪的工作。身为上海人的朱广沪一直在外闯荡，始终没有得到上海本地的认可，对于迎战上海申花，朱广沪立志要证明自己的实力，因此他断然拒绝！最终，那一场真刀真枪的比赛，深圳队4：1大胜。在两队首回合的比赛中，深圳队就曾客场2：1力克申花，因此在客场出征之前，楼世芳很清楚，自己做工作未果，球队很有可能会是一场失利！因此在球队失利之后，楼世芳拒绝穿上冠军外套，“想到了会输，但没想到会输这么多……” 
　　昨天又有传闻，申花另一位前老总，刚刚提前出狱的郁知非也曾经接受过专案组询问。郁知非早在9年前都已经退出中国足坛，这次再被提及，足可见此次专案组调查范围之广。
　　南杨等足协高官恐被数罪并罚 
　　据悉，在这次打黑扫赌行动中，北京专案组在中国足协被抓官员的办公室里拿走了相关物件。这些都是与南勇、杨一民相关的涉案物件，当然这都是很多贵重的物品。 
　　在办案过程中，警方从足协办公室搜出相关贵重物品后，然后通过里面的人交代，再进一步落实这些贵重物品的来龙去脉，每件物品是谁送的，为什么送，这一系列的问题将会迎刃而解。比如某被抓足协高层收了地方俱乐部贿赂的一瓶贵重的洋酒XO，专案组就会专门到南方某城市来调查，期间会对相关的俱乐部官员和足协官员进行调查询问。
　　据悉，这六名中国足协正处级以上官员，罪名涉及“国家公职人员受贿”和“利用职务之便操纵足球比赛”，有的人还要加上“赌博”的罪名。最后审判的时候，都可能是“数罪并罚”。
　　所有冠军都将查 申花之后是国安
　　事实上，中国足球职业化快17年了，所有夺得过冠军的俱乐部队都被反赌专案组调查过，或者即将被调查。昨日有消息传来，在完成对上海的调查后，反赌专案组近日将派人分别到北京、沈阳等地进行调查，不排除北京国安俱乐部被调查的可能。
　　此前，公安部门公布的假球案中，仅仅涉及了中甲联赛，现如今，当申思、祁宏、江津被协查，上海申花俱乐部前老总楼世芳失踪，甲A联赛的部分黑幕有望得见天日。现在，已经很少有人相信，当年的甲A联赛会是一片净土。在警方没有完全公布案情之前，让我们梳理一下脉络：2003年末代甲A最后一轮悬疑丛生，而“进去”的人既包括南勇、杨一民这样的高官，也有张建强、李冬生这样当年主管裁判的中层干部，现在当年的俱乐部高层楼世芳，当年的球员申思、祁宏和江津都被协查，这些人是不是已经可以串起一条利益链？其实，末代甲A仅仅是一个缩影，所有人都相信，比这离奇、比这悬疑的比赛还有很多，到了中超时代，更是到了疯狂的地步。因此，这条线可能会成为假球调查的又一突破口。

