国奥高科技武装穿上德国“丝袜” 部分球员难适应
　　本报记者 曹政宁
　　正午时分，上海的气温飙升到了37℃，1873年以来最热的一个6月9日就这么到来了。回到酒店，球员们每个都在抱怨如此的高温，王大雷他们几个不由分说便跳进了底楼的游泳池里，就盼着能减去点暑气。这两天如何挑战炎热的天气成了国奥队的主题，上海是即将降温，可阿曼不分昼夜的40℃要如何应对？于是，老布儿子米洛从国外带来的高科技压力球袜登场了。
　　这袜子是德国的Bauerfeind牌，正式名字叫VenoTrain运动压力袜，一双市场价在700元人民币左右，拿在手里即便是最大号的，也就跟女孩子穿的丝袜差不多大小，摸上去微微生凉。不就双袜子用得着这么贵吗？相比别的球袜都是100%纯棉，它的质地倒是确实不同，65%锦纶外加35%弹性纤维，并且含抗菌成分，透气的质地令水分更容易挥发。
　　前一天刚发下来的时候，球员们谁都没来得及仔细瞧瞧立刻便穿上了身参加训练，然而到了昨天再看，球场上却没一个人穿了。难道千里迢迢带来的袜子没用？球队科研人员解释说米洛第一次只带来了20双，而且尺寸并不全，有的球员还没有分到合适的袜子，还得等第二批。再说昨天只是适应性训练，并非比赛或者对抗性强的练习，所以也没要求大家必须要穿。
　　那么试过的人感觉如何？这时候说法就两样了，前一天从场上下来的时候有部分球员认为它感觉不错，不过另外也有些人还没适应。海外归来的王刚就在其中，“觉得勒得有点紧，自我感觉不怎么舒服，怕时间穿长了会抽筋。”同样感觉的还有巴力和王彤。虽说老布的意思是喜欢就穿，实在适应不了也没关系，还是看个人自己，不过就这么浪费了岂不是可惜？
　　在球队科研人员看来这种感觉其实就是袜子的正常功效，“它不光是迅速排汗，还包括能有效地于运动时加强下肢血管压力，从而促进血液循环，减少剧烈运动过后的下肢肿胀。突然换上穿不惯，觉得勒也是正常的，这需要一个适应期，那么多豪门俱乐部都已经试验过了，袜子本身没有问题。”话又说回来，它再怎么神奇也不过是双袜子，只是球队对球员关心的一种方式，“就我们后勤保障部门而言，我们所能做的就是给他们最好的条件，让他们可以安心踢球。”

