足协否认秘邀里皮执教 负责人：不如说请穆里尼奥
　　新浪体育讯　6月8日晚上，高洪波率领的国家队在贵阳以2-0战胜朝鲜国家队。而就在这场比赛之前，外界突然传出了中国足协曾经秘密邀请意大利名帅里皮执教国家队，不过遭到里皮的婉拒。8日晚，在中朝之战结束之后，当媒体向国管部主任曹景伟询问这个问题之时，曹景伟明确表示：自己从来没有听说过请里皮，还不如说请穆里尼奥呢？根本没有请外教的事。
　　就在8日上午，关于中国足协曾经邀请里皮执教中国国家队的消息被媒体披露出来，并直言高洪波的危机已经到来。对于这个消息，没有知道国家队内部是否也通过媒体了解到，在与朝鲜队比赛结束之后的新闻发布会上也没有媒体提到关于这方面的问题。
　　不过，一个值得注意的细节是，在赛后新闻发布会上，有记者请高洪波谈一谈组建球队两年来的得与失，国家队还存在哪些问题。不过，接下来高洪波的回答却很是耐人寻味，高洪波并没有直接回答这个问题，而是把话题引向了中国本土教练承担起冲击2014年世界杯，需要大家共同努力的方向。高洪波直言，中国教练也有自身的优势，希望大家齐心协力，一起做好中国足球的事情。
　　对于高洪波的这番回答，媒体们也分析高洪波是否在侧面回应关于“请里皮”甚至是有媒体呼吁自己“辞职”，不过究竟是不是这个意思，大家不得而知，在回到酒店之后，常年跟队的记者也在国家队餐厅外一直等待高洪波，试图继续采访，不过最终国家队副领队郭炳颜出面告之：高导表示，已经在发布会接受了官方采访，今天就不再接受采访了。
　　就在等候高洪波的时候，记者们也与在大堂等候访客的国管部主任曹景伟进行了交流，当谈到足协是否与里皮进行过接触之时，曹景伟明确否认：我从来没说过邀请里皮的事，有人说里皮，那我还说请穆里尼奥呢，根本没有请外教的事，希望舆论能否正确引导，要多给国家队信心。(宋词 发自昆明)

