郝海东：盯着国奥看没用 没人干实事足球没法上去
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，明日国奥将在客场与阿曼队进行奥运会预选赛出线战的生死较量，赛前北京电视台《体育议起来》节目连线了前国脚郝海东，就本场比赛进行展望。郝海东表示目前盯着国字号球队看已经没有意义，关键是如何将足球从娃娃抓起这种口号落到实处。
　　谈到国奥队目前的处境，郝海东称，“每一届国字号出征，包括征战奥运会、世界杯这些所有国字号的比赛，都是一个国家职业足球以及足球基础，足球普及的综合体现。我们一直强调青少年建设，青少年教练的培养，但是我们对足球的普及，足球时间的普及，足球场地的普及有没有做到？如果不谈这个，其他都是空中楼阁。我们的差距不是一场比赛的输赢，而是体系建设出了问题。”
　　随后郝海东谈到了万达赞助中国足球，郝海东认为，只有一个万达介入中国足球是远远不够的，还需要更多的人真正做到去关心中国足球，去为中国足球做点实事。郝海东称：“一个企业的介入，对一个十几亿人口的国家来说远远不够。当年朝鲜杀入了世界杯，有人就说朝鲜行，朝鲜如何如何好。现在他们也输给了阿联酋。但英格兰同样是输给捷克，但是你看英格兰他们的男孩，女孩有多少人在踢球。职业足球输了一场很关键，但也绝不是全部。对这些如果没有认识，光呼吁，光说，是没用的。足球从青少年抓起，但你有多少职业教练，俱乐部梯队，学校里有多少人在踢球？现在就是小孩连联赛都没有。咱们的基础建设太缺失了，别盯着国家队比赛骂，臭谁都看得见，但是为什么，为什么传中传不准，为什么射门打不中门框，这些深层原因希望大家意识到，并去改变。我对万达做法很赞同。我知道王健林对足球的热爱，但是单单靠一个企业是不够的，不足以支撑这么大国家的阵线，希望决策层给更多的人以机会来从事这项事业。”
　　(鳄鱼)

