昔日十强赛故人叫嚣2连胜出线：保平是懦弱的想法
　　新浪体育讯　北京时间今天中午13时55分，国奥疲惫之师历经12个小时的飞行后，终于抵达西征前线马斯喀特。出人意料得是，希布机场竟有三位阿曼足协官员前来接机，其中一位熟悉的面孔 是阿曼足协国管部官员哈米斯，2001年十强赛时他曾接待过米卢的中国队。这次阿曼客场战胜中国，也让哈米斯心情畅快不少，他笑嘻嘻向记者伸出两根手指，“阿曼队不仅要出 线，而且要两连胜出线。”
　　三位阿曼足协官员早早就在机场迎接中国队的到来，而且专为中国队开辟了一条贵宾通道，让全队在抵达后20分钟就顺利出关。其中黝黑面孔的哈米斯是中国足球的故人，在2001 年十强赛时专门接待过中国队，他热情地与笔者握手，“欢迎再次来到马斯喀特，这次是我心情特别好。”毫无疑问哈米斯的幸福催化剂是阿曼队的胜利，“这个结果事先谁都没 有想到，客场能赢球，主场更没有问题，我想球队会谋求两连胜出线，主场求一场平局出线是懦弱的想法。”
　　谈起昨天的这场比赛，哈米斯首先说：“中国队没有以前强大了，尤其是后防比较糟糕，另外嘛，阿曼队机会把握能力强，在马斯喀特客场，中国队机会不多。”阿曼国奥队谋求 两连胜出线，同时这也是为国家队新帅、法国人勒岗献上的见面礼，21日法国名帅勒岗将抵达马斯喀特，与阿曼足协正式签约，同时他也将观看23日的第二回合比赛。
　　与国奥输球被国内媒体痛批相比，赢球后的阿曼依旧没有得到当地球迷的关注，当地的报纸仅仅是报一条战报了事。与中国队同机抵达的阿曼国奥队没有得到任何特别的礼遇，甚 至没有一个当地球迷前来迎接，这也多少能看出这个国家的足球大环境，阿曼联赛属于业余联赛，甚至没有资格参加亚冠比赛，但就是这样一支业余队伍居然在客场战胜了以职业 球员为主的国奥队。
　　(刘峰发自马斯喀特 )

