布帅难掩悲伤场边呆立 国奥凌晨与阿曼同机飞客场
　　新浪体育讯　北京时间6月19日晚，2012伦敦奥运会足球赛亚洲区预选赛在上海虹口足球场进行，坐镇主场的中国国奥队迎战阿曼国奥队。上半时开场仅两分钟，阿尔萨利赫利用快速反击攻破国奥大门。尽管此后国奥获得数次破门良机，但都没能攻破对手城池。最终，中国国奥奋战90分钟后以0-1不敌阿曼队，未能在奥运会男足亚洲区预选赛的首战中迎来开门红。
　　布帅赛后难掩悲伤倚教练席沉默
　　比赛的中场哨声响起之后，布帅一刻都没有停留的率先走向阿曼教练席，和对方主帅握手道祝贺。随后，布帅走回到主队教练席，没有表情的布帅站在教练座椅的旁边，看着场上的队员们缓缓走下。布帅轻轻的向队伍做着手势，示意队员们去答谢到场看球的球迷们，而此刻的布帅一步都没有动，眼神有些茫然。当队员走向球迷区的时候，布帅突然左手搭在了教练席的棚顶，额头轻轻靠了了上去。这一刻的布帅，什么都没有说，只是这样的动作显然流露出了内心的疲倦和不可言喻的痛苦。
　　靠着教练席一会儿之后，布帅坐到了教练席上，他拿出一支烟，点了起来。当队员答谢完球迷之后，布帅起身，这一次，他没有选择他熟悉的虹口足球场内，需要经过球迷区的楼梯通道离开，沉默不语的布帅和他的队员一起，进入球员场内通道返回休息室。据悉，比赛结束之后，布帅没有对他的队员说任何一句话，他只是匆匆前往赛后发布会现场。而从发布会现场返回休息室的布帅，依旧没有给他的国奥队员们送上任何语言，全队便默默离开球场。
　　中场休息点后防不足强调进球
　　一场输球让布帅表情木然，话也少了起来。据说，这场比赛布帅只在中场休息的时候，和他的队员语气平和的说了一些问题和鼓励的话。中场休息的时候，布帅对他的队员说：“今天后卫的出球不够果断，希望下半场能做的再好一些。”
　　简单的说了厂商的不足之后，布帅用了更多的时间，鼓励他的队员：“一定要进球，只要你们能够取得进球，比分扳平之后，你们就会看到，对手的心理防线马上就会崩溃。那个时候，我们就有更多的机会了。”对于中场换上董学升，布帅没有掩饰，当时就是觉得对锋线今天的状态不太满意，因此，换上董学升冲一下对手。
　　双方第二回合比赛将于6月23日在阿曼进行，中国队只有1比0以上的比分战胜对手，才能获得晋级。今晚中国国奥队将和阿曼国奥队一起搭乘凌晨0时50分的航班，飞赴阿曼备战几天后的客场比赛。(曲小尤)

