布帅曾布防对手进球功臣 赛前动员不拼=背叛祖国
　　记者刘翔宇上海报道 王大雷近乎冲刺般地冲上前场，争顶这个属于国奥队最后机会的角球，只是，皮球最终没有落在他的控制范围，唐家庶的头球高出，没有再给国奥队过多机会，裁判刺耳的终场哨声，无情地响起。“赛前大家都挺在状态的，不知道为什么到比赛的时候会这样……”王大雷的声音已经有些哽咽。
　　布拉泽维奇，这个74岁的老人站在主队教练席前一动不动，直到听到虹口球场看台申花球迷聚集区“希罗、希罗”的高声呼唤，老人才顿然从沉默中恢复，向球迷们挥了挥手，然后又一次陷入沉思。
　　没有事前料想的雨战，没有主场全取三分，老布率领的国奥，在一场充满意外的比赛中，输得彻头彻尾。在赛前，他们都已经做好了所有的准备，只是，这一切，被开场3分钟的意外击溃。
　　闪电战！闪电战！ 
　　“我们会打攻势足球，中国队虽然很强，但你要注意的是，我们之前的每场热身赛都有进球入账。”赛前，阿曼队主教练阿扎尼野心勃勃，他表示目标就是在客场取得一粒进球。
　　如果让对手取得客场进球，将对接下来的比赛很不利，这一点老布也很明白，“最重要的是，不能让对手取得进球。”而在中国队此前得到了情报中写明了，阿曼主要的杀手锏就是司职前腰的10号海德里。老布也在赛前对此做出了专门的部署。“我们已经准备好了。”老布在赛前信心满满地说。结果，让所有人都没想到的是，在19日的比赛，阿曼队只用3分钟就完成了这一目标：取得客场进球。而且进球的方式恰好是老布所提到的防守反击，进球人正是海德里。
　　但谁都没想到，比赛的进球会来得如此之快。比赛开始三分钟后，中国队在前场获得角球，只留下张琳?一人拖后防守。结果，中国队的角球并没有造成威胁，反而让阿曼抓住了机会，打起了最擅长的快速反击。张琳?在一对一的时候，由于场地湿滑，重心不稳而滑倒，阿曼三传两倒，球传到海德里脚下，后者面对三名防守球员一脚冷射，王大雷反应不及，皮球飞进了球门的右下角。开场三分钟，中国队便先丢一球。    在谈到这个进球时，布拉泽维奇表示：“我确实没有预料到这样的情况……对手在第三分钟的进球，打乱了我们的赛前部署，我们原本想打对方的空当，但却被对手抓住了我们的空当……”
　　突如其来的进球，打乱了场上国奥球员的阵脚，急于扳平比分的心态，让国奥的进攻没了章法，反而对手阿曼打起了最为擅长的防守反击。海德里在上半场第39分钟再次闪光，他单刀赴会，面对出击的王大雷果断地选择了挑射，结果皮球命中了横梁。比赛进入下半场，虽然中国队全力压上，但始终没有办法攻破对手球门，最终以0比1负于对手。
　　在主场看到一场失败，让上万名观众失望不已，“国奥解散，足协解散”的口号成为虹口足球场里最刺耳的声音。而同时，阿曼全队围成一个圆圈，然后齐齐下跪，仰起头祈祷，兴奋洋溢在每一个人脸上。在他们右手边，国奥队的队员稀稀拉拉地散立着，随后，在老布的示意下，全队队员走向看台，向观众们挥手感谢，终于，观众们挥舞起了国旗，双手鼓掌鼓励队员们。
　　“可以告诉大家，什么都没有结束呢。”老布说，“我的职业生涯经历了这么多，我知道我们还是非常有希望。他们在欢庆，仿佛对他们来说比赛已经结束。但是对我们来说，没有结束。”
　　六钉鞋没帮上忙
　　实际上，为了这场比赛，国奥队做足了一切的准备，其中就包括了在梅雨季节的上海，如何更好地打雨战。只是，穿着六丁鞋演练了许久的国奥队，还是没能在不善雨战的阿曼队身上拿分。
　　进入6月，上海进入梅雨季节，相比于往年，今年的雨下得格外地勤，几乎每天都见不着阳光，雨一下就下了半个月。18日中午，雨还在不停地下，629房间的窗台上，整齐地放着三双已经刷好的球鞋，因为前一天训练时沾了水，球鞋一晚都没能晾干，因此显得比正常时要更重一些。王刚站在窗户旁边，一边整理着球鞋，一边望着窗外说：“别再下了，再下人都好发霉了。”一口标准的天津话，像王刚一样，很多北方球员，不适应这种雨天，连续十多天没见着太阳，让他们变得有些烦躁。
　　住在王刚楼下的武磊，也在因为球鞋的事而发愁，“每一双都是湿的，再下雨就没鞋穿了。”武磊边说，边小心翼翼地打理着一双白色的球鞋，按照原计划，当天下午还要进行最后一练，“这双留着比赛穿，今天下午就不穿了，别再给弄湿了。”武磊把手中的球鞋放到一边，随后跟了一句：“看来真要雨战了……”
　　19日比赛之前，国奥主帅布拉泽维奇担心最多的，不是国奥队员的竞技状态，而是当天的天气情况，即使他在赛前发布会上说：“天气不会成为影响一支优秀球队的因素，雨天如此，阿曼50摄氏度的高温也是如此。”但事实是，他还是为此而担忧的，以至于每逢下雨天，他都会皱起眉头，因为雨战势必会增加比赛的偶然性。
　　对手是西亚球队，虽然不善雨战，但阿曼提前四天到达上海，以及此前一直在曼谷进行集训，为的就是模拟雨战状况，阿曼主帅阿扎尼坦言，自己的球员以前不会踢雨球，“但现在应该已经适应了。”更何况，在国奥的情报中曾明确提到，阿曼球员脚下功夫细腻，擅长远射，如果下雨天，球速会更快，有利于远射。国奥队长守门员王大雷就曾提到这点担忧，“这个比赛用球本来就很飘，下雨之后更不好扑。”
　　在17日、18日的训练中，老布要求队员训练时必须穿上六钉鞋，六钉鞋相较于平常的碎钉，鞋钉更长，而且都是钢钉，一般都在雨战中使用，能够增强抓地力。但记者在和球员沟通的过程中发现，国奥球员也很不适应穿六钉鞋，有的球员甚至根本就没有六钉鞋。“感觉穿上这些跑太费力了，不会踢了都。”球员说，如果是雨战，国奥恐怕也会有所不适。
　　为了适应雨战，几日来，尽管上海阴雨不断，但老布依旧要求队员在雨中坚持训练，打对抗比赛，每堂训练课之后，都要队员先喝一碗姜汤，以防感冒。而因为连日降雨，虹口场地条件也受到挑战，18日原本计划的两队的踩场训练，为了防止草皮被踩坏，只能取消，国奥在换成世纪公园训练之后，由于场地积水较多，也只是稍作热身便草草收场。据了解，虹口的渗水条件较好，基本不会有积水，但场地会偏滑，国奥也因此做了特定训练，加强远射的频率。
　　在外界看来，地处西亚的阿曼队常年少雨，倘若是雨战，很有可能对国奥有利。但事实却恰恰相反，19日当天，连续下了几天雨的上海，突然转为多云，虽然比赛当天没能等来预料中的雨战，但虹口的草皮依旧湿滑，脚下技术娴熟的阿曼没有显得任何不适，反而国奥屡屡脚下拌蒜，开场后便失误频频，一直没能进入正常的节奏。主力球员更“忐忑”    除了雨战之外，对于阿曼队，国奥队员一直都很关注。对于这支神秘之师，大部分队员都心里没底。在得知阿曼到达上海之后，球员会更加关注新闻，从各方面来打探阿曼的动态。
　　紧张感是自上而下的，主帅布拉泽维奇在接受采访时也表示，自己几日来难以入睡，紧张感如同98年带克罗地亚征战世界杯。但这种紧张感在他看来是一种好事，“更容易唤醒队员的潜力。”老布说，直到比赛前一天，他才正式对外界表示，国奥已经准备好战胜对手了。
　　老布有意调节队员的情绪，为了调动球员，直到比赛前一天，才给队员观看阿曼的比赛录像。18日下午，国奥训练前集体观看了前不久阿曼对阵韩国国奥的比赛录像，录像已经被剪辑好，老布就对手具体人员做了逐个分析，“主要讲了一下对方的核心10号球员，看着挺不错的，能突破，有一脚远射，老布讲了一下如何防守他。”李建滨说，他很有可能在比赛中对位防守10号，在与韩国国奥的比赛中，10号就凭借远射攻入一球。不过，当场比赛的比分最终为3比1，韩国轻松战胜阿曼，国奥也准备吸取韩国经验，对付阿曼。
　　“韩国的三个进球都是边路进攻，中间包抄，有一个还是守门员失误。”买提江说，总体看来，这支阿曼有几个队员还可以，进攻不错，但防守确实很差，“纪律性不强，一打就散了。”    观看完阿曼的比赛录像之后，主力队员和替补队员想法略有不同，“国奥打阿曼应该不成问题，当时我们在国青的时候，打的都是西亚队，都赢了。”替补前腰武磊说，“打之前外界也说他们很强，打开赛十分钟，大家就都知道怎么样了，接着就打得很顺了。”武磊说，对阵阿曼，只要前10分钟压住了，比赛取胜不成问题。相比替补，主力队员则更为谨慎，“这支阿曼看着并不弱，比赛不会太容易。”队长王大雷说，主力前卫张远也有相同观点，“最重要的是，不能让对手在我们主场进球。”主力球员依旧有很大压力。
　　但事实上，国奥在面对这支防守“不怎么样”的阿曼时，依旧没能攻破对手球门，甚至都没有制造几脚有威胁的射门。球员宣誓：为祖国而战    由于18日当天，中超联赛再战一轮，虽然身在国奥，但球员们依旧关心自己俱乐部的比赛，当晚结束训练之后，球员三三两两，同队的队友都集中到一个房间里，看着当晚联赛的电视直播。深圳队在当轮被辽宁打了个6比1，创造了中超开赛来的最大比分，来自深圳队的张迅伟也成为了其他队友的“取笑”对象，“唉，无奈了，我们队确实不行，还是明天国奥给点力吧。”他说。    17日，国管部主任曹景伟专门赶到上海前线，进行督战，当晚8点，曹景伟在酒店会议厅为全体国奥成员召开了动员大会，国奥领队李晓光还带领全体队员进行了宣誓仪式，立誓要取胜阿曼，为祖国荣誉而战。“宣誓的时候，确实挺受感染的，没别的说的，一定要拿下阿曼，没有退路。”张琳?说，全队早已经有了必胜的信心。
　　在曹景伟来的当日，老布也做了激情洋溢地动员。“感谢足协给我这个机会，也感谢小伙子们一直以来的努力。19日的比赛，你们是在为国家而战，为胸前的国旗而战，”老布越说越激动，“阿曼不是我们的对手，但你们必须每一分钟都打起精神，用尽全力去拼搏，否则就是背叛你们的国家！”最后，老布用连续三个感叹句激励球员：“拿下与阿曼的比赛，干掉他们，干！干！干！”老布讲话开始到结束，过程中，队员们连续三次长时间鼓掌，士气高涨。
　　19日比赛当天下午，赛前足球管理中心副主任于洪臣专门为国奥做了赛前动员，号召球员放下思想包袱，全力争胜，打好主场比赛。“对于我们来说，这会是职业生涯中，最重要的比赛，也会是决定命运的一战，我们会全力以赴拿下比赛，为教练，为全国球迷，更为国家荣誉。”张琳?说。    遗憾的是，国奥队员们没能拿下这场焦点战。虹口体育场的主席台上，足管中心主任韦迪、副主任于洪臣、国管部部长曹景伟，三位高层领导都现场目睹了国奥队开场丢球，并输掉比赛的全过程。比赛结束后，于洪臣也跟国奥队一同前往浦东机场，在机场于洪臣呼吁，“要鼓励布拉泽维奇，比赛输得有点意外，但我们还有机会。比赛踢成这样，不能责怪队员，希望总结教训，下场比赛打好！”于洪臣表示，“什么结果都有料想到。输球是个坏事，但希望坏事能变好事。队员们能在下场比赛中放下包袱，全力去拼。其实，这场比赛可以看出来，我们占了一定的优势，队员太紧张了，如果把心态调整好，下一场会有机会。”
　　失利对球员们的打击也很大，在从酒店抵达机场后，队员都垂头丧气的，即使在机场吃饭的时候，也不愿意过多说话。    23日，国奥将客战阿曼，“这场比赛的结果是所有人都不想看到的，但比赛过去就过去了，我们现在只能想下一场比赛，争取在客场将比分扳回来。”张琳?说。队长王大雷也表示，“我说过，我们要证明我们自己，可惜比赛的时候没有做到，挺遗憾的。我们还有下一场，希望大家发挥最佳的状态。我以前留下过很多遗憾，希望这次能够告别遗憾。”

