李凯非因训练态度被放弃 布帅：谈话跑神导致离队
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，在距离6月19日伦敦奥运会亚洲预选赛还有3天的时候，中国国奥队主帅布拉泽维奇对球队做出人员调整，来自陕西的前锋李凯今天中午接到国奥领队“下午可以返回俱乐部，无需继续跟队备战6月19日对阵阿曼国奥队的比赛”的通知。下午5点，中国国奥队例行训练的时候，布拉泽维奇在谈及李凯的临战离队时表示，“李凯是一个很好的球员，但是他没有融入到我们的氛围当中。”
　　经历了上一次津陕大战风波，短暂缺席过此前国奥集训的李凯，今天，再次和国奥擦肩而过。李凯能争高点、能冲能跑更能拼抢，在很多人眼里，李凯就是中国足球现阶段所最需要的锋线类型。上一次，津陕一战中双方球员出现摩擦冲突，在双方队员场面混乱的时候，电视镜头捕捉到了情绪激动的李凯转身推搡卢西亚诺面部的动作，李凯因此被禁赛5场，也一度被国奥队拒之门外。当时的布帅曾经表示，“想把他叫过来打两个耳光！”
　　不过，之后布帅还是召回了李凯，在布帅的眼中，李凯依旧是可用之将。近期足协方面为了招他进入国奥队，甚至把他停赛5场的处罚做出特殊规定。此次大战前夕，在锋线上求贤若渴的布拉泽维奇为何会将李凯提前驱逐出队呢？据悉，布帅和李凯之间一次5分钟的谈话，是导致李凯离队的关键。“谈话的时候，问他(李凯)：我刚才说了什么，他的意思是他跑神了，没听见我说了什么，之后，我认为这样的队员可以离开了。”布帅透露了李凯离队的准确原因，但并没透露二人谈话的具体内容是什么。
　　“今天中午接到领队通知让我离开的，心里还是挺难受的，但我服从队伍安排。”即将离队返回俱乐部的李凯坦言心里不舒服。李凯的离开是中国国奥队主帅布拉泽维奇这支“布家军”战阿曼之前，做出的第一次人员调整，来自陕西的前锋李凯率先被通知可以返回俱乐部，无需继续跟队备战6月19日对阵阿曼国奥队的比赛。
　　中国国奥队即将与阿曼国奥队过招，从上海踏上争夺踏上伦敦奥运会资格的道路。今天下午，国奥前锋李凯却要离队，从上海踏上返回俱乐部队伍的道路。16日中午，李凯在中午接到了领队的通知，要求他下午可以收拾行囊返回陕西了，而目前李凯正在房间收拾行李准备前往机场。他说：“我是今天下午五点半的飞机，直接飞抵广州，备战周末陕西与恒大的中超联赛。”
　　对于离队通知，有说法表示李凯的离队与他训练态度不积极有关，李凯否认了这一点“训练情况大家也看到了，我这两天训练很拼命，真不知道有什么好说的了，回去好好踢联赛吧。”李凯说接到离队通知之后，心里有些不是滋味，因此自己还没有想清楚为什么离开队伍。“我听到消息挺纳闷的，现在真不知道为什么会让我走，原因我真的不知道，反正现在心情挺低落，希望留下来的兄弟们努力加油吧。”
　　(曲小尤)

