布帅激情动员：多动脑子团结一致 我74岁都不怕热
　　新浪体育讯　阿曼当地时间21点，国奥队在郁金香酒店的大堂餐厅里基本用完了晚餐，不过都乖乖在饭桌前坐着没有离去，原来老布事先安排好要进行战前动员，74岁的布拉泽维奇说：“今天在高温下进行了一堂完整的训练课，据我的观察，天气对你们的影响并不大，你们完全能够在后天的比赛上战胜对手。”
　　由于今天训练课上喊得过多，老布的声音有些嘶哑，“今天训练课我也仔细观察了，天气会影响比赛吗？我看不好，气温对你们影响并不大，后天的比赛你们完全能够踢好战胜对手，你们要有这个信心，现在你们要作好准备，你们要团结一致，多想想即将到来的比赛，要多动动脑子。第一场的输球主要是我们自己失误，我们第二场比赛要改正（这些失误），相信自己能打好。”
　　当天下午国奥的训练课在高温中进行，完全按照18时15的比赛时间开始，训练时间为1个小时，分成身体热身和分组对抗两大部分，还是有一定的训练量。18点过后，阿曼的气温略 微降低一些，大约在18时30分太阳落山，这时才比较适合比赛。这两天阿曼的天气变得湿热无比，室外完全变成了免费桑拿房，站在外面不到1分钟，汗水就一个劲地往外冒。训练 结束后，队员们不约而同脱掉湿漉漉的球衣拧了起来，快马张远摇着头对王大雷说，“这天气谁受得了啊！但既然走上赛场了，那就必须得咬牙，一个字，拼。”其他球员普遍认为，晚上7点以后天气会好些，那会更适合中国队。
　　从中国带来的14件冰背心，并没有在训练课中使用，尽管有其他中国运动队用过这种冰背心，但经验丰富的布拉泽维奇认为冰背心用处不大，反而不利于队员感受高温，因此干脆 弃之不用。布拉泽维奇特别反感外界渲染这里的高温天气，他认为这对一支意志品质强和训练刻苦的球队来说并不是问题。因此当训练结束后阿曼记者问及天气时，布拉泽维奇笑着说，“天气？你看我74岁了都不怕，对球队更没有问题，天气不会影响这场比赛。”
　　(刘峰发自马斯喀特)

