国奥落选四将自称也有收获 王彤：下届还会回来踢
　　记者刘翔宇上海报道  19日国奥与阿曼赛后，老布带了20名球员当晚前往阿曼。此前国奥26人的集训名单中，有六名球员已经离队，除了此前因伤离开的宋博轩以及事先被老布“退回”俱乐部的李凯之外，另有张呈栋、汪洋、高迪以及王彤。对于离队四人来说，集训中都有不同程度的收获，也算不虚此行，而在遗憾不能跟队征战的同时，四人都祝愿球队能取得好成绩。
　　四人当中，张呈栋的离队最为可惜，这位效力于葡超球队的前锋，虽然一直被老布看好，但由于一直有伤在身，直到5月末才开始恢复训练，伤病让他错过了此次国奥的比赛。
　　6月初，张呈栋首次进入国奥集训大名单，并随同球队一起在上海进行训练，不过刚刚伤愈的他明显达不到比赛的要求，在集训之初老布就已经对外宣布，张呈栋将无缘接下来与阿曼的比赛。“他是名不错的球员，但很遗憾，由于伤病问题，他太久没有踢球了，这次我们不能带上他。”老布说。
　　“自己状态确实还需要集训调整，虽然没能入选，但随队训练这么多天，对自己的恢复也有很大帮助，而且也从老布那学了不少东西。希望在接下来的比赛中还能为国奥效力。”张呈栋说。
　　相比于张呈栋，高迪和汪洋二人，则是因为在同一位置上有更好的人选而被挤掉。高迪和汪洋此前都曾参加过国奥集训，老布看到了他们身上的潜力，但在最后的备战集训中，两人并没有显示出更加令人惊喜的一面，而且国奥在锋线上囤积了足够的人选，另一名海归王刚已经站稳先发前锋的位置，巴力、董学升也表现了不错的竞技水准，高迪和汪洋二人在竞争中败下阵来，被淘汰在意料之中。对于落选一事，二人还是表现的比较淡定，“自己还有地方需要提高，争取之后再能进入国奥。”汪洋说，接下来他要返回比利时，继续参加比甲联赛。而高迪则认为这是一个很好的学习过程，在国奥集训所学到的东西，在联赛中依然可以适用。
　　王彤的落选，看似情理之中。本次国奥集训，主要以89年龄段为主，93年龄段的王彤是队中唯一一名跳级生，理应是下届国奥的适龄球员。不过，在随同国奥集训期间，小将王彤还是表现了不错的天赋，速度上有明显的优势，而且通过这次国奥集训，王彤积累了不少的经验，“这次主要还是来感受一下，和老大哥们多学点东西，而且老布的训练也很科学，对自己的成长也有帮助吧，没能入选也很正常，下届再回来呗。”对于王彤来说，国奥之行，收获大于遗憾。

