王大雷揽责愿承担任何压力 边锋坚信还能拯救自己
　　新浪体育讯　0比1，国奥输掉了与阿曼队的比赛。从比赛的进程看，国奥队众将都很拼，可惜开局的不利让他们在心态上受到了影响，最终没能在主场拿下对手。赛后接受采访时，队长王大雷眼里含着泪水，他直言全队没有发挥出赛前的水平，并希望在客场别再留下遗憾。在微博上，王大雷也主动揽责，从这一点上，我们可以看到他的成熟。
　　在广州亚运会时，作为中国队的主力门将，王大雷曾因为微博门事件受到了领导的批评。可自从那件事情以后，王大雷变得更加成熟，并成为申花队的绝对主力，在中超赛场上也屡有上佳的发挥。布帅入主国奥后，王大雷也成为球队的队长，虽然也有争议，可王大雷用自己的表现逐渐赢回了信任。本场比赛，王大雷其实表现并不差，第一个丢球他无能为力，毕竟位置太近。之后王大雷也多次化解险情，整场比赛表现也还算正常。
　　赛后，当王大雷站在央视的镜头前时，我们可以看到他情绪很是低落，眼里甚至还含着泪水，这场失败对于他的打击的确不小，毕竟他也才22岁。不过作为队长，王大雷赛后也主动给队友们鼓劲，他在微博上写道：“比赛输了！对于球迷的心情我能理解，希望大家不要骂其他队员，不要给他们太多压力，作为队长我愿意承受任何压力。没能把父亲节的礼物送给我父亲和全中国的父亲，真的很遗憾，最后谢谢来到现场的13000位球迷以及在电视机前的所有球迷，谢谢你们！”
　　作为队长，王大雷这样的表态也可以看出他的成熟，毕竟只是第一回合的比赛结束，国奥还有第二回合的机会。王大雷的申花队友姜嘉俊也在微博上向球迷表达了歉意：“对不起 今天我们输了 输得很窝囊 但是我们不会放弃 这是二回合的比赛 在结果没有确定之前 我们还有机会 我们不会放弃赢的信念 相信国奥的队友们 让我们去证明。”本场比赛替补登场的唐佳庶也在微博上写道：“可惜最后一个头球了 还有机会的！我们会带着胜利回来的！”而本场比赛没有出场的边锋姜至鹏也是信心十足：“主场输球确实很遗憾，但是还不至于直接被判死刑，我们还有机会拯救自己，哥几个把头抬起来，我们还没输。”
　　根据行程的安排，国奥今晚就要踏上远征阿曼的飞机。本场比赛没有出场的武磊在微博上写道：“到达机场…今天没能进入大名单…随时做好准备吧，我们还有90分钟…  	”而因伤错过了这场比赛的宋博轩也在微博上给战友们鼓劲：“比赛输了外界会有很多的批评声 不要被这些所干扰 静下心来打好下场比赛 要相信自己 你们的努力不会白费的 一定要踢出自己的水平 加油兄弟们。”
　　的确对于国奥众将来说，输掉比赛别输掉信心，这才有翻盘的机会。对于年轻的他们来说，或许没有太多的时间去思考总结输在哪里，他们需要的是踏上征程努力展现出自己的实力，客场，并非没有机会。
　　(大牛)

