布帅：终场哨响难过的想要死去 因为希望我还活着
　　记者贾岩峰上海报道 0比1输了，谁也没有想到的结果。“可这就是事实，这就是足球。一切还没有结束，哪怕只是剩下理论上的希望，也得继续下去。”上海浦东机场，老布这样告诉记者。老布告白：我还活着，因为我还有一场比赛要打，还有一线希望去努力，但是命运掌握在下场比赛的球员们手里，看他们的了！
　　恐慌中消耗了很多体能
　　《足球》：国奥队上半场为什么比阿曼看起来更加不适应场地？摔倒次数比阿曼队更多？
　　老布：太紧张了，开场后全队的动作都是僵硬的。上半场开始20分钟连我们训练的水平都没有打出来。这场比赛让我想起了在韩国打那场友谊赛时的场景，那场比赛的观众算是比较多的了，而且是客场，所以很多球员都出现了动作的僵硬和非受迫性传球失误。没办法，淘汰赛就是这样，不会给你太多的改正机会。可能是我们的球员太想赢了。阿曼队反而更放松。
　　第一个失球主要是谁的责任？在中场防守上您是如何布置的？
　　全队的责任。从前到后三条线全部都失误了，然后由于在罚定位球的时候防守精力都不集中，最终导致了我们那么快就失球了。我赛前强调得最多的就是注意力，一定要注意力集中。球员们可能也很想集中精神，但是在一开场那一刻，他们没有想到会那么快就给对方机会罚角球，从开球后对手将球推到我们半场时，左路就该直接把球踢出去，而不是在我们自己半场踢起小范围传接配合。悲剧是由于错误的累计造成的。我们进入状态没有对手快，这也是事实。
　　我们主场的优势在哪里？来了不少观众，他们也一直在为球队加油，你认为效果如何？
　　我非常感谢所有到场的球迷，感谢他们一直在坚持不懈地为球队加油，没有放弃我们。但是我们却很愧对主场球迷，没有给大家奉献一场胜利。这肯定不是用一句对不起就能够简单表达的，但我还是要说，真的很对不起……
　　今天为什么有很多球员抽筋了，我们不是已经进行了很好的体能储备吗？而且在最后几堂训练课中，大家也表现出了一些比较好的射门状态和腿部力量。为什么今天都不见了呢？
　　今天上半场我们陷入了一种自己制造的错误，然后自己被自己的恐慌包围。如果不是张琳?有一脚远射，可能很多人还是会在恐慌中迷失很久。我们前20分钟被动地消耗了很多体能。加上我们一次次进攻和罚角球创造出来的机会都不能形成得分转变成结果，次数多了，自然士气就下来了，体能自然也要受到一定数量士气的影响。
　　减少不该犯的错
　　这场比赛体现出的最大问题是什么？下一场怎么解决？
　　继续保持斗志和自信是最重要的，事实上阿曼虽然有一些很不错的队员，比如说5号和10号，特别是5号球员相当有经验，一个人就搞乱了我们整个进攻体系。我们也正是缺少这种有很明显特点的球员。下一场首先要提高注意力，在一些球的处理上，要更加负责任一些。不能在没有任何把握的情况下传球，或者至少可以减少当队友处于多个对手包围的时候才把球传给队友这种情况。减少一些不该犯的错误。
　　赛前你一直在为没有进球的问题而苦恼，在距离比赛开始还有两天的时间你还骂了王刚，当时的情况是怎样的？
　　其实当时有几个位置让我一直非常头疼，一个是前锋，一个是中场，李建滨和唐佳庶的组合并不太理想，而前锋又不能进球。我当时很想通过那场内部教学比赛把最终的阵容确定下来，但是王刚当时发挥不算最佳，或许是因为之前我对他寄予的期望太高了吧。我没有想到的是，当时为球队进球的竟然是武磊和董学升。替补以2比0战胜了主力一方。这是我一个完全没有想到的结果。训练结束后我问王刚，今天的比分是多少，他想了半天说，1比0，我说去你的1比0，你不进球就算了，你竟然不知道比分，这可见你对比赛根本就不关心，你对于输赢都无所谓。既然你对输赢无所谓，我为什么要把你放在主力一方呢？所以，在第二天的训练中，我就把他放到替补一方去了。
　　由于赛前雨太大的缘故，并没有进行赛前的踩场和最后一练，那么星期五的战术训练中您曾经一度摆出了三后腰的打法，在锋线上没有放置任何球员，可是为什么最终在替补组的王刚又首发了呢？
　　其实我并不是真的想要弃用他，我那样做的目的无非是想要对他进行一种激励，目的就是要刺激他对于进球的欲望。而且我想要给他一种错觉，我已经放弃他了，但是忽然又把他放在主力的位置上，都是想要对他进行一定的心理调节，因为人总是在觉得已经失去又忽然重新拥有后才会最拼命。不管结果如何，我的初衷都是积极的，我一切都是为了能够打好这场比赛而设计的。
　　弃李凯是他不在状态
　　为何提前赶走李凯？也是为了给球员一定的心理暗示吗？到底李凯为什么会离开国奥队？
　　我还是像最初跟所有媒体说过的那样，李凯是一个好球员，但是当时他并不在最佳状态。每个球员都有状态低迷的时候，李凯或许是因为之前他在联赛中的那次场上冲突事件，对他的心态和状态都带来了影响。我最初对他的期待是很高的，因为他在第一次参加昆明集训的时候给我留下了相当好的印象，他的进球欲望很强烈，大多数球员都是为了射门而射门，但是他却是为了进球而射门。我很期待他能够成为我的主力前锋，但是在埃及拉练的过程中，他表现得并不好，在训练中经常跟队友发生摩擦，我教育过他。等到后来他入选的状态一次不如一次。这次他可能主观上想要努力，但是实力却没有同步表现出来，所以我才不得不让他先回去好好想想，到底他是不是真的想要在国奥队踢球，这个国奥队的队服对他是不是很重要，等他想好了，将来不管是进国奥队还是国家队，他都会很严肃地对待了，不会再给自己任何犯错的机会了，前提是如果他聪明的话。
　　唐佳庶一直是您和拜塞克最欣赏的球员之一，也是比较早的就确立了主力位置之一的球员，但是为什么他却最终没有成为首发？
　　最近唐佳庶进入了一个低迷期，真的很可惜。从我们跟朝鲜比赛开始，他就一直在不断地犯错误，他丢球太快了。我不知道他是怎么了，在埃及期间他表现是很好的，比较稳定的抢断，而且在比赛中从来不惜体力，也不怕受伤，很顽强。可是他在最近的热身赛中，丢球实在是太快了，只要有球传给他，他下一个动作基本上就是直接传给对手，这样不断地犯错，会击垮整个防线的信心，而且带来很大的被动。有时候在一个球员状态不好的时候肯定不能过度使用他，否则可能反而会起到反作用。
　　您是如何考虑中前场的人员特点并且加以指点的？
　　是的，曹?定和王刚都是很有特点的球员，但是经常在一些细节上还缺少一定的经验，如果以后能够在传球和策应进攻时机上再掌握得好一些，他会更有威胁。比如说他速度很快，然后能够在断球后第一时间带球向前突破，这点很好，正是我需要的。但是这里面有一个问题，当他突破到一定程度的时候，如果没有队友跟上来，这个球要怎么处理，是自己继续带球向前，还是传给队友，在什么情况下传给队友？如果队友并没有接应到位的话，或者说传出来的球很容易就被对手得到打我们反击的话，那么刚刚跑上来助攻的球员就要立刻重新往回跑，这样一旦次数多了肯定对我们不利。但是曹?定非常聪明，他的进攻心和求胜欲都比较强，只要他稍加留意就会有进步的。王刚的问题在于丢球也很快，很容易被对手从脚下断球。集训时间短非最致命
　　很多人都说这支国奥队最大的问题在于集训时间短，因为没有太有能力的球员，加上彼此之间不够熟悉，您为什么不找时间进行更多的拉练呢？因为一旦成绩打不好，一部分人可能会责怪您没有给球员讲解到位，或者彼此之间磨合不够，这些都容易归结到您一个人的身上，您担不担心被责备？
　　我没有想过别的，别人怎么说我是别人的事情，关键是我自己知道自己应该怎么做，而且对于这种做法是不是很有信心。我做了这么多年的教练，我必须按照足球规律办事，我不能说，为了减少自己被责备的风险，就强行把球员从各自的俱乐部拉出来集训，也许是可以做到，但是这样对球员根本就不好，一是会影响他们在俱乐部的位置，没有什么比在真正的联赛中进行锻炼更重要的了；其次是如果没有热身赛可以打的话，纯粹就靠平时训练是没有太大意义的，只有针对于即将到来的比赛进行的战术训练才有意义，经得起实战考验的战术体系才有价值。即便我们成绩没有达到理想值，所谓的集训时间短也不是最主要的因素，或者说最致命的因素。
　　什么才是最致命的因素？什么是影响球队成绩的最大障碍？
　　比如球员对于一项运动的热爱程度，他们的敬业精神，他们对于荣誉的重视程度都可能影响最后的成绩。而在这一点上，我们的球员多数都还不是很成熟，但是也有少数表现得比较好的球员。比如球员都应该有个自我评价标准，或者说在每堂训练课前，每次比赛前，对于自己的表现首先应该有个自我的要求，然后努力去投入到比赛中，比赛后再进行反思，与事先预计的表现进行比对，找出其中差距，看到有哪些不足和进步，这样用心才能进步。但是我们的球员，训练不好被我骂了，该笑还是笑，内部教学赛进球是几个都不知道。这都不是足球技术上的问题，这是主观意识的问题，或者说是态度的问题。
　　张琳?什么时候成为第二队长的？为什么会给他这个任命？是为了让他给王大雷一些压力吗？还是有什么别的用意？
　　在他第一次参加我的集训后，我就决定给他这个位置了，因为他以前就是这个队的队长，他有这个权威和实力。我观察过他很久，他是一个非常认真的好球员，他的训练态度是最好的，我也听说了他很多故事，关于他很认真地记录训练笔记，从最初学习踢球开始，包括恒大邀请他转会的过程中，他表现出的冷静和忠诚，总之，他是一个好球员，值得很多人学习，而且这个袖标也对他意味着更多的责任。面对阿曼，我们最重要的是首先不能丢球，所以我希望他跟王大雷能够密切配合，并不是让他们彼此给对方压力，而是彼此提醒对方都有责任和义务带领其他队员努力，捍卫好最后一道防线。
　　其实很多人都不太理解你为什么会带上董学升，不过他在训练中的确很努力，这是你带上他的理由吗？
　　董学升是一个高点，也是我们在定位球头球上的一个依靠。而且他是这样一个球员，就是当他知道他在个人技术上不占据优势的时候，他就会想办法用进球和更积极的拼抢和防守来弥补他在另外一方面的欠缺。人有的时候之所以朝着某个方面特别努力，就是因为他知道自己存在的不足，所以就会努力把自己拥有的能力都发挥出来。今天下半场一开始他就打进了一个球，但是可惜被判无效。要不然他就真的发挥出了奇兵的效果了。如果那个球是一个进球的话，下半场的情况就不一样了。可是没有如果，只有事实。命运掌握在球员手里
　　下一场你的目标是什么，还会想着伦敦吗？比赛时你最难受的时刻是什么时候？
　　我觉得我整个人都埋进了土里，我难过得想要在终场哨响前那一刻马上死去。但是，我还活着，因为我还有一场比赛要打，还有一线希望去努力，但是命运掌握在下场比赛的球员们手里，看他们的了！
　　现场观战的足协领导怎么说？他们是否有责怪你？
　　没有一个足协领导责怪我。于 (洪臣)主任一直在鼓励我们。他让我很感动。他一直面带微笑，告诉我们一切都还没有结束，下半场我们踢得有起色。也正是因为有他的鼓励，我们就更有必要为继续创造一个不可能的任务和奇迹做出努力！

