拜仁相中国少队长邀试训 两豪门争抢足协收邀请函
　　本报讯 (记者赵宇)因为在今年4月份的未来杯赛上表现出色，国少队队长郑杰已被葡萄牙波尔图俱乐部和德国拜仁俱乐部同时相中。目前，波尔图俱乐部已将邀请函发到了中国足协，一道艰难的选择题摆在了郑杰面前。
　　今年4月，国少队前往荷兰参加未来杯邀请赛。虽然成绩不理想，但队中的不少球员还是得到了欧洲豪门派去球探的肯定。作为球队队长，郑杰被葡萄牙的波尔图队和德国的拜仁队球探相中。
　　据了解，中国足协已收到了波尔图俱乐部发来的邀请函，他们邀请郑杰前往俱乐部的青年队试训。拜仁虽然还没有向中国足协发邀请函，但他们已通过有关方面同郑杰取得联系，表达了对他的好感，并且也希望他能够前往俱乐部试训。
　　作为本土球员的代表，杨晨、谢晖、邵佳一和蒿俊闵等人都先后在德国联赛踢球，但均与拜仁这样的豪门无缘。如果郑杰能够加盟拜仁，那么他将成为中国历史上首个加盟拜仁的球员。需要指出的是，拜仁近年开发亚洲足球市场的兴趣浓厚。
　　目前，郑杰效力于绿城青年队，并且担任队长，场上位置是后腰。球队将于今年7月前往德国参加友谊赛。届时，拜仁俱乐部也将同他会面，具体磋商试训和留洋事宜。
　　对于郑杰被欧洲豪门相中一事，中国足协表示支持，并且表示这也是派青少年球员到欧洲踢球活动的一部分。

