U19国青男篮藏龙卧虎 范斌一人将来有机会打NBA
　　本月23日，国青男篮将奔赴立陶宛，参加在那里举行的U19世青赛热身赛。
　　为了备战这一赛事，国青男篮先后两次在国内热身。第一次是1月在广东惠阳等地进行了3站比赛，因时值CBA，郭艾伦、李慕豪、孙桐森和顾全等没能参加，而之前一直有伤在身的北京首钢队翟晓川，和第一次入选国青队的山西队邢志强，都是这次遵义和广西平果四大洲青年男篮挑战赛让人眼前一亮的人物。
　　国青队14人，用主教练范斌的话说，都是佼佼者。其中身高2.19米的第一高度李慕豪最为抢眼，别看他个子高，但移动速度并不慢，能很快落位，把守着篮下阵地。但他的缺点也很明显，身体不够强壮，别说是对抗欧洲的大块头，就是和队友孙桐林比起来也瘦了一圈。
　　“李慕豪是一个很有天赋的运动员，身体条件非常好，按现在的轨迹去努力，将来会在国家队里有一个很好的位置。只要不断提升自己，他会走得很远，甚至是NBA。当然这也要看他后天的努力，去提高自己的意志力。而且他现在必须要让自己的身体强壮起来，以适应国际化的强对抗。另外，他还要提高自己的攻击能力和防守能力，让自己去成为未来的中国男篮和现在国青男篮最后的一堵墙。”范斌的言语中流露出对这个大个子的希望和喜欢。
　　队中另一个极为打眼的球员便是原国家队优秀后卫郭士强的侄子郭艾伦。小郭身高1.92米，走路晃晃的劲头很有些郭式风格。他现在正处在转型期，范斌更想将他从攻击后卫培养成为控卫。这对酷爱投篮，突破能力较强，控球及速度十分突出的郭艾伦来说，也是一个考验。郭艾伦有时在场上也会忘记控卫的职责，但在主教练的提醒下，他还是能克制自己得分的欲望，给队友传球，从四大洲青年男篮挑战赛平果站3场比赛的数据中，看得出他在努力，虽然得分不高，但快攻、助攻、篮板却在稳步提升。
　　不过范斌表示，目前郭艾伦的综合能力和驾驭比赛的能力还有待提高，“国际赛事对优秀球员的综合能力要求极高，必须具备攻守平衡、球权争夺、驾驭比赛等的综合素质，这种综合能力会帮助他在高级别赛事中走得更远。郭艾伦现在正朝这个方向去发展。”当然，郭艾伦也是一个极有个性的运动员，范斌和教练组也希望把他的个性转化到球场上，“我和教练组都与他交流了，他也意识到这一点。”作为教练，范斌更喜欢这种有个性的队员，这样的人一旦打造出来，绝对会成为球场上的一块好钢。
　　此外，3号位上的鞠明欣，近来进步很快，1月的四国赛上，他还不十分抢眼，但经过短短的5个月，他有了飞速提高。两站热身，除了首场只得4分外，其他场次鞠明欣都得分上双，甚至还得到了21分和19分的全队最高分。这名队员最大的特点是打球不惜力，对抗起来有拼劲。
　　身高2.05米的翟晓川，通过U16、U17、U18赛事的锻炼，现在已经成为锋线上非常具潜质的球员，他投篮好，有天赋，但身板是软肋，要完成“蓝领工人”的重任，必须加强力量。范斌希望他和李慕豪一样，能很快地强壮起来，“他的传球不如投篮好，突破不如空切好，需要综合提高。”范斌说。
　　此外，孙桐林，能打二三号位的邢志强和顾全，以及身高2.13米，长着一张娃娃脸，酷似当年姚明的王哲林等都是这期队员中的佼佼者和极具潜质的队员。
　　“只要他们按现在的方向去努力，去完善自己，在细节上注意要求，不出3年许多人都会和国家一线队挂上钩。” 范斌这样预言。

