神秘阿曼国奥队现身上海 主帅哈马德闭口不提胜利
　　昨天下午，阿曼国奥队从泰国曼谷飞抵上海浦东国际机场，他们将在6月19日与国奥队进行伦敦奥运会预选赛两队之间首回合的比赛。
　　阿曼队乘坐的飞机应该于下午4点13分飞抵上海浦东机场，实际上他们比预定的时间早了2分钟。大概1个半小时后，他们走出了浦东机场。在机场接受采访时，阿曼国奥队主教练哈马德闭口不提客场取胜，而只是一味地夸赞中国国奥。
　　本次来上海，哈马德一共带了26名队员，其中有13人入选过阿曼国家队。对于“为什么会带26名队员，而不是规定的22人”的问题，哈马德回答说：“因为我们一直在外面打热身赛，此前在泰国训练，因此就把所有的队员带来了。”
　　由于此前接触并不多，对于中国国奥队来说，阿曼国奥队是神秘的，当然阿曼国奥队也觉得中国国奥队一样有着神秘的色彩。哈马德唯一一次直接与中国国奥亲密接触是本月初中国国奥队平沙特国奥队的那场比赛，那场比赛他出现在了虹口足球场的看台上。不过，看过一场中国国奥队比赛的哈马德坦言：“我并不了解中国国奥，此前看过一些他们的热身赛，然后到上海看了你们和沙特的比赛。我感觉这支球队里有很多很有天赋的球员，布拉泽维奇也是一个非常有经验的教练，这是你们成功的基础。”
　　比赛将于19日进行，哈马德之所以提前四天就把队伍拉到上海，有着双重目的。“之前我们与韩国队进行的热身赛，就是在晚上进行的，这可以说是对周末那场比赛的一个模拟。但是我们还是提前来了，要适应这里的天气、场地，还有夜间的条件。接下来的时间，我们将每天一练，争取到比赛时能完全适应。另外，我们也想提前到这里，争取了解一些中国国奥队的情况。”
　　而在谈到此次客场对阵中国国奥队的目标，阿曼国奥队方面也是十分低调。在被问及“你们本场比赛的目标是什么，是取胜，还是打平、带着客场的1分回主场取胜”时，哈马德避而不谈：“我不回答你这个问题，关于这个话题，比赛前有新闻发布会会专门谈到。”

