布帅心中首发十一人已确定 仿穆里尼奥战术出奇招
　　周日，中国国奥队将正式发起向2012年伦敦奥运会的冲击。在奥预赛第二轮首回合中，他们将在上海与阿曼交锋。毫不夸张地说，这是中国足球职业化以来星味最淡的一届国奥，但并不代表不被期待——一切只因布拉泽维奇。在这位中国足球史上最大牌教头的打磨和捏合下，一支全新球队正逐步成军。纵然眼下劲敌林立，纵然仍问题多多，但有这位征服过癌症的传奇老头儿，我们仍想说：有限希望，无限可能！  
　　首发11人出炉
　　有速度 无核心
　　尽管老布在此前热身赛中启用数套完全不同的首发，但他心目中的首发11人已基本确定。老布依旧青睐近来流行足坛的4231阵型。
　　出任单前锋的是葡超归来的王刚；两个边前卫右为巴力，左为张远，均速度奇快，有望延续国足两翼齐飞之“优良传统”；前腰位置，曹?定已经证明自己能力；后腰则打造出一全新组合：唐家庶加李建滨；后卫线四人，张琳?和郑铮镇守中路，吴曦回到了他熟悉的右后卫的位置，而助攻能力极强的饶伟辉镇守左路。左侧由于有张远突前，也将是国奥主攻的一侧。门将位置毫无悬念，队长王大雷将是第一选择。此外，可打后腰、前腰和左边前卫的买提江近来状态不俗，有望出任“摇摆人”。综合来看，这套阵容的球员普遍身体素质上佳，力量速度兼具，但缺乏技术细腻，意识突出的策应手。之前曾被布帅看好为“核心”的国安小将朴成因伤将缺战，无疑是一大损失。
　　最大调整
　　李建滨中卫变后腰
　　球迷们或还记得，在巴萨皇马四回合世纪德比中，穆里尼奥将中后卫佩佩前提做后腰的“妙手”，这一变化一度让巴萨极为头疼。如今，老布也故伎重演，将成足小将李健滨的位置前顶，与唐佳庶组成双后腰屏障。此前，李建滨无论在谢菲联还是国奥，一直打中后卫且表现上佳。此番改打后腰，李健滨也需迅速“入戏”。其实，这一举措也是老布无奈之举。据悉，在研究完阿曼比赛录像后，国奥教练组认为10号海德里最具威胁。因此老布最终决定再起用一名防守能力强的球员，贴身盯防海德里。李建滨于是前提到这个位置上，搭档起同样偏防守的唐佳庶。不过同时启用两名防守型后腰，也意味着中场攻击力有所缺失，前腰曹?定必须更多回撤拿球，才能有效串联三线。可以预计，在老布偏稳的战术思想下，国奥与阿曼的两回合或将成谨慎的拉锯战，大开大阖的场面及精彩纷呈的进球则成奢望。
　　最大软肋
　　锋线乏力
　　亚运会的惨淡表现将国奥疲软的锋线首次暴露。布帅入主后，人们希望能有所改观。不过布家军正规热身赛一场未胜，锋线球员表现也是惨不忍睹。此前，由于对“国产锋线”不满，老布一度将希望寄托于“海归”，然而在考察完王刚、汪洋和张呈栋后，仅有王刚勉强符合要求。即便如此，与沙特一战，王刚连续挥霍三次单刀机会仍遭受诟病。而另一名原本有望与其竞争的球员李凯，却在昨日被“突然放弃”。据李凯微博透露，他并不清楚自己被“清洗”的原因，感到很委屈。如今国奥队中，李凯可以说是为数不多的中锋，在与朝鲜热身赛中还打进一球。据了解，李凯之所以离队，是因为布帅不满他在训练中的态度而杀鸡儆猴。临战斩将或有利于严肃球队纪律，但李凯离队无疑让原本捉襟见肘的国奥锋线再失一枚重要棋子。据悉，在14日、15日的对抗训练中，替补都战胜了主力方，更为关键的是，主力一方两天一球未进。如何让球队得分，这是眼下老布最急需解决的难题。
　　最大优势
　　唯有老布
　　在一支毫无亮点的国奥队中，布拉泽维奇的存在弥补了一切黯淡。他是克罗地亚的民族英雄，他率队打破了南斯拉夫联赛24年垄断，他是98世界杯最大黑马的缔造者，也率申花打出惊人战绩，并成为国奥主帅。在其漫长职业生涯中，老布已无数次证明了自己的卓越的执教能力和狗屎运气。关于后一点，不少老布老友都称：“往往一到关键时刻，布拉泽便会被令人难以置信的好运‘击中’。”尤其在又一次躲过致命疾病后，我们更有理由期待，这个内心无比强大的老头将让国奥走得更远，即便最终不能抵达伦敦，也别留遗憾。
　　成都晚报记者 张宇翔

