中国男篮启程飞赴澳洲热身 10天海外集训三场比赛
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，一大早五点多，中国男篮的队员们就从睡梦中爬了起来，坐上了前往机场的大巴。此行，中国男篮乘坐8点的飞机飞赴澳洲与澳大利亚队及当地俱乐部队进行三场热身赛。
　　王仕鹏也在出发前发了一条微博：“澳大利亚，走起来，各种困。”不难看出，一大早出发的日程让男篮的队员们都没怎么睡好。
　　在出发之前，中国男篮在昨天进行了大规模裁员，包括韩硕、彭飞、董瀚麟、刘子秋、段江鹏、张凯、张松涛在内的7名队员都遭到了裁员，加之之前已经因伤离开国家队的陈江华，男篮此次裁员阵容多达8人。截至到目前为止，中国男篮集训大名单为19人(不包括姚明)。
　　按照计划，男篮此行将进行三场热身赛，在为期10天的海外集训之后，中国男篮将在北京时间6月27日返京。本次澳洲之行，中国男篮一共有16名队员参加，这其中包括王治郅，刘炜，孙悦，朱芳雨，王仕鹏，丁锦辉，苏伟，张庆鹏，张兆旭，周鹏，易立，于澍龙，莫科，王磊，张博，西热力江。易建联由于返回美国进行特训并没有和国家队会合。郭艾伦在跟随国青队备战世青赛，还没有到国家队报道。孟铎此前原定将遭到裁员，但由于东亚锦标赛上的突出表现得到了留队机会，不过他不会跟随中国队前往澳大利亚参加热身赛。
　　中国男篮将先与当地俱乐部珀斯野猫队进行场一场热身赛，随后与澳大利亚国家队进行两场热身。与澳大利亚国家队的第一场热身赛将在佩斯的体育馆于澳大利亚当地时间6月24日的晚上8点进行。第二场热身赛将在新加坡的当地时间6月26日晚上6点进行。
　　本次的热身赛也将真正考验中国男篮这段时间的训练成果。(贾磊)

