布帅确定战阿曼首发11人 小将驳“史上最弱国奥”说
　　本报上海讯 (特派记者田颖)训练中潜伏，比赛中亮剑。国奥主帅布拉泽维奇就像“胜利11人”中的大玩家，他对首发阵容已经胸有成竹。明晚中国国奥就将在虹口体育场与阿曼队进行奥运会亚洲区预选赛。老布表示，首发阵容一定不会被外界完全预测成功。　昨日下午国奥队训练时，雨忽大忽小，让人更捉摸不定的是老布在分组对抗时排出的阵容———主力一方没有中锋，张琳?与李建滨位置对调，买提江回到主力一边……
　　“这样的阵容只是实验，未必就是最后的首发。”尽管老布不像其他主帅那样搞封闭训练，但他的首发11人对所有人封闭，“我心里已经有了合适的人选，但这对你们需要保密。我只能保证最后国奥队会踢出你们想要的结果。”
　　为了迷惑对手，布拉泽维奇没有一直演练一套阵容，不过对定位球的重视程度很高，还会亲自上场喂球。
　　■ 雨中练
　　姜志鹏：相信可以拿下阿曼
　　本报上海讯 (特派记者田颖)昨日的雨水让皮球像铅球一般，砸在地上就弹不动了，这给队员在对抗和射门练习中带来不少困扰。队员不停滑倒，开定位球时甚至会摔个四脚朝天，不过为了应对阿曼队，队员表示再累都值得。
　　训练结束后，张琳?、张呈栋等人脚上都敷上了冰块，雨水天气让一些带着老伤的队员更加辛苦。不过有了李凯被开除的先例，大家谁都不敢怠慢。“都想去阿曼，我们能做的就是最后这段时间里给教练留下一个好印象。”南昌小将姜志鹏训练后如是说，目前队伍中有24名队员，而只有20人出征阿曼，谁都不想成为掉队的4人。
　　对于外界“史上最弱国奥”的评价，姜志鹏反驳说：“我们不是弱，而是集中时间太短，大赛经验也少。我们之间相互了解不够，不是很有默契，但在老布的带领下已经没什么问题了，我相信可以拿下阿曼。”
　　■ 动员会
　　曹景伟：李凯还有希望回归
　　本报上海讯 (特派记者田颖)足协国管部主任曹景伟在中国国奥与阿曼的比赛前来到上海，看过训练后他认为大家的状态不错，并表示，“如果球队战胜阿曼队，李凯也练得不错，还是有希望回归。”
　　昨日的训练中，老布大发脾气骂了张远：“所有人都知道场地湿滑，球落地后会跑得快，但只有他不知道。我是批评他，要换你是主教练你会杀了他。”相比起老布的严苛，观看训练的曹景伟接受采访时则比较轻松，他表示不会再给国奥施加压力，因为他看到球队在老布的带领下已经足够专注和紧张，而且队员们也都明白代表国家参加奥运会一生基本只有一次，大家都会珍惜。
　　昨日20时，在曹景伟的带领下，国奥队召开“誓师大会”。会上曹景伟为队员们加油打气，希望大家以最好的精神状态迎接与阿曼队的比赛。

