上海三代足球人支招国奥 成耀东：放平心态认清实力
　　本报讯 实习生 彭敏熠 记者 杨羡之 俗话说，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，就在国奥队性命攸关之际，在布拉泽维奇的第二故乡上海，三代上海足球人正在为克罗地亚老人和他的球队出谋划策。昨天，记者分别采访了上海足坛名宿王后军、上海中邦队主帅成耀东和现役申花球员于涛，他们三人从不同的角度切入，畅谈国奥今夜的生死战。
　　王后军：防守体系是基础
　　“无论是比分领先还是比分落后，防守都应该被放在首位。”前上海队主教练，上海足坛名宿王后军告诉记者：“带着领先回到主场的阿曼队，目前士气肯定胜于我们，加上天时地利的优势，可以预计他们开场后会大举进攻。如果要我给老布什么建议，我希望国奥在比赛中能从防守做起，在做好防守体系的基础下，再利用反击和定位球寻找进球的机会。”
　　王后军是徐根宝之前的上海男足主教练，他因为场上指挥的多变，赢得了“小诸葛”的美名。虽然离开主教练位置已有近20年，但王老依然关注着中国足球和上海足球，“老布喜欢上海，也在尽力为上海足球做贡献，这让我们上海足球人非常感动，我在这里，还是祝他和这支国奥队好运。”
　　成耀东：摆平心态，别丢信心
　　中邦主帅成耀东仔细观摩了中阿之战，成耀东印象深刻：“之前阿曼队的实力到底有多强，似乎没人知道。”通过前90分钟的观察，成耀东认为阿曼球员有着脚下技术好、速度快的特点，但中国国奥队的身体更为出色，两队的实力难分伯仲，“双方实力相差不多，上一场国奥的输球确实有一定意外的成分，现在就看球员如何调整了。”
　　早在球员时期，成耀东就是有名的“用脑子踢球”，而在如今的这支国奥队，恰恰就缺少这种特点的球员。“我们球员的临场应变能力还要提高，特别当去到西亚客场，球员心态更要放平，要认清自己的实力，既不可盲目自大，也不能妄自菲薄。”
　　当记者想让成耀东为老布出出点子时，在圈内摸爬滚打多年的他，显得有些“狡猾”。“说实话，我对这支球队不怎么了解，技战术打法上肯定给不了什么建议，但我相信老布的能力。”虽然不愿说太多，但成耀东还是说了一句语重心长的话：“别管天气是零下40度还是零上40度，比赛中都要充满斗志，只要信心不丢，希望就会存在。”
　　于涛：放松，打出训练水平
　　“第一场我感觉球员太紧张了，他们在场上的动作完全是僵硬的。”谈到上周日的比赛，亲临现场的于涛，比在家观看电视的人，更有发言权，“这支球队的大赛经验不足，小球员们不懂如何让自己放松，这也是他们上一场发挥市场的原因之一。”
　　于涛、杜威、孙祥的那批“超白金一代”不敌韩国国奥，丧失了进军雅典奥运会的机会。时光荏苒，八年后的国奥队，再次深深地刻上了“申花制造”的烙印。“无论是老布，还是其他五名申花球员，我都希望他们能有好的表现，能为国争光。”于涛说，“所有队员都别想太多了，就把这场比赛当成最后一场来打吧！不过国奥的球员要记住，大家比赛前一定要放松，只要打出平时训练的水平，我相信胜利会属于中国国奥。”

