王大雷回应公开信：表现中国人精神 尽力改变偏见
　　本报记者 曹政宁
　　说起来每个教练都会用不同的方式激励自己的球员，老布自然是其中的典型，随着国奥备战进入最后时刻，他又找到了新的招数，那就是给他们写一封公开信。洋洋洒洒千余字的内容，诉尽了他的忧思和期盼，对于这一切，收信人又会有怎样的感想？
　　“我是从没经历过这样的事，主教练给球员写公开信还是第一次遇上，我想这是他对我们、对下一场打阿曼表达重视的方式。”当被问到公开信之时，队长王大雷的第一反应是吃惊，这封公开信他并没有看到。重新全员集结之后国奥备战越发忙碌起来，一天两练、下午对抗又延长了半个小时之后，王大雷自问没什么空余时间，匆匆吃罢晚饭都还没来得及上网瞧瞧。
　　即便如此，老布的良苦用心王大雷还是看得相当明白，“他这么做无非就是希望激励我们，希望我们能好好踢下一场关键的比赛，我想看了信的队友们都能体会。”集训已经快满2个星期，身为队长，王大雷每天都在看到球队的变化，“这两天训练强度越来越大了，虽然大家会觉得累，但球队的气氛非常不错，我们现在空前团结在一起。”磨合总需要时间，现在一切都在变好，“前2场热身赛让我们看到了差距，所以最近大家都卯足了劲去磨合，比如之前对比赛用球不适应，这两天都没什么问题了。”最大的不同还是心态上，每个人无论主力替补都尽一切努力在训练中表现自己，求胜欲成了关键词，“大家心气儿都挺高的，比如今天巴力还特地跑过来跟我说他一定得在对阿曼的比赛里进球，我就告诉他，行，没问题！”
　　《兄弟连》里有句著名台词说“谁今日与我共同浴血，他就是我的兄弟”，对国奥队来说真正的决战确实要到了，于是当听到老布对他们说19日我们要以军人一样的风貌出现在全中国球迷面前时，自小就有从军愿望的王大雷也会热血沸腾起来，“军人意味着纪律高于一切，从这一点上跟我们踢球也是一样的，我们是一支团队，既然老布觉得我们中国人有精神、姿态端正，我们当然要表现出来。”
　　很多人都说这支国奥不如以往两届优秀，因此从一开始就对他们没信心，王大雷知道这些看低他们的观点，那么他在乎吗？“差有差的好处，起点低一点做出成绩反而会带来惊喜，不是说了吗‘人怕出名猪怕壮’，我们又不是什么球星，没什么好失去的。口水淹不死人，我们不会去想太多，反正就尽力去拼、去改变这些偏见就是了，总有一天球迷们会理解我们。”7天的时间能创造什么？老布说是胜利，国奥球员们也坚信这一点，“6月19日是最重要的一天，我们一定得胜而归，带给球迷们最好的礼物。”

