国奥“糙哥”惊叹黎兵脚法 黎兵：现在教练太浮躁
　　本周日，国奥队将在上海与阿曼队进行奥运会预选赛首回合的主场比赛，这几天，国奥主教练布拉泽维奇也抓紧时间进行最后的练兵，但让老布吃惊又无奈的是，在训练中，最出风头、传中技术最好的居然是42岁的助理教练黎兵，这事也成为了这两天网络上一众老国脚和球迷们热议的焦点。
　　本届国奥队的“糙哥”真面目，其实通过此前与朝鲜和沙特队的两场热身赛，球迷们就都领教过了。在这两场比赛中，国奥队员们不可谓不努力，但全场比赛队员们失误频频，更多的时候就像是无头苍蝇在玩命抢球，技术粗糙的特点暴露无遗。
　　国奥队本周重新集结后，针对对手阿曼队身材并不高大的特点，传中包抄训练成为了老布的训练重点。老布要求传中球是速度较快、带有旋转的弧线球，而不是又高又飘的“请客球”，但训练中能达到老布要求的队员几乎一个都没有，气得老布破口大骂：“这么简单的要求都达不到，不如解散算了。”
　　在日前的一次训练中，助理教练黎兵特意将4名前锋王刚、张呈栋、汪洋、高迪留下来加练头球，作为前国家队的著名中锋，黎兵最为人称道的是他的头球，由他来指点前锋如何抢点头球原本是最合适不过。
　　但黎兵还没开始传授他的头球绝技，他的脚法就先引起了轰动——在训练中，黎兵负责在左路下底传中，几名前锋负责头球抢点。让队员们惊讶的是，黎兵角旗附近的左脚传中，球速极快带着强烈旋转，几乎每次都能准确地找到抢点的前锋头顶，脚法之精湛，连在一旁观看训练的布帅都看得连连点头。
　　队员们更是对黎导的脚法心服口服，有队员感叹说：“边路传中，队里还真没几个有黎导传得这么准的，他们那一代国脚的脚法就是细腻。”
　　黎兵：我们这拨人，我算一般般
　　对于队员们对自己“脚法细腻”的评价，黎兵自己则非常谦虚，他在微博中回应此事说：“不经意间我左脚传中的技术引起大家的很多看法，其实在我们那一代球员中，技术好的比比皆是：彭伟国、曹限东、姜峰、海东、马儿、谢育新、高峰等等。”
　　黎兵的微博迅速传播开来后，也引起了网友和足球圈内人士的热议，前国脚郝海东和彭伟国都作出了回应。郝海东说：“等下次我传，叫他们看看你的头球技术。”黎兵回应说，“有时间教一下他们突破和射门，这是你的绝活啊！”彭伟国也来凑热闹，“你俩都到禁区等着吧我传！”
　　国奥队员们也通过微博表示了对黎指导的景仰之情，国奥球员雷腾龙说：“说实话，黎导这脚法真是绝了。”唐佳庶在看了黎导的传中球后，也表示要赶紧回去加练。
　　有网友说，其实在老球迷的印象中，头球才是黎兵的强项，而他的脚法在他们那一代球员中并不出众，甚至还称得上有些“糙”，但没想到，黎兵的脚法居然盖过了现役的国奥球员，如今球员技术之差可见一斑。
　　教练功夫粗糙，造成如今“糙哥”当道
　　昨晚，本报记者电话采访了正在上海备战的黎兵，黎兵也向记者分析了为什么现今球员的技术不如他们这一代的原因。
　　黎兵说，他们小时候在学踢球的时候，青少年队的教练都是从专业队下来，并经过专业培训的教练，都是最顶尖的教练，本身的技术就很好，而且那时候的风气也不像现在这么浮躁，大家的唯一目的就是把球踢好。
　　“而现在的很多青少年的教练，本身自己就没怎么好好踢过球，甚至许多人都没有踢过职业足球，他们当教练只是为了一份收入，在这样浮躁而又不专业的心态下，如何要求孩子们把技术练好？”
　　而另一个重要原因是，“我在94年以前一直踢左边卫，那时每天主课训练后都要加练左脚传中几十次，所以传中的脚法还是可以的，现在的球员没有我们刻苦，其实很多技术是可以练的。”
　　既没有好的教练启蒙，自己本身又不努力，这也就不难理解，为什么职业化这么多年下来，中国足球的技术反而一代不如一代了。

