国奥效仿国米巴萨球袜抗高温 布帅开会怒吼严肃军规
　　新浪体育讯　北京时间年6月8日中午，中国国奥主帅布拉泽维奇接受新浪体育的邀请，通过他的新浪微博和众多喜爱中国国奥队的球迷们，进行了一次时长一小时的微访谈。在这一个小时的微访谈过程中，布帅和球迷聊着现在的国奥，以及备战阿曼的种种准备。只是，布帅并未对外透露，除了技战术，国奥现在已经是全方位开始武装队伍，甚至是在袜子的选择上，也针对到了阿曼的高温天气。
　　为了准备微访谈，笔者中午提早赶到了布帅下榻的佳友维景酒店。热情的布帅邀请了这天中午出现在国奥下榻酒店的几位记者一同午饭。午饭即将结束的时候，布帅所在的教练组餐桌上的全体领导站了起来，布帅表示要给大家开一个简短的会议。
　　布帅首先告诉所有队员：“等下午饭之后从两点半到四点半这个时间，大家都要好好在房间休息。之后我们要开始今天的训练，一会儿吃晚饭之后，大家先看看那个桌子上放的袜子，现在有20双，大家看看，如果合适自己的号码就拿，没有自己号码的队员，可以等下一批来了之后再拿合适的号码。”
　　“拿好的队员今天下午的训练就试穿一下，这个袜子也是巴塞罗那、国际米兰过去就在使用的袜子，现在我们也试一下，这个袜子对付高温比赛很有效，如果大家穿着不错，我们就用，如果不习惯，那么我们不用也没有关系，先试试看吧。”当布帅跟大家说这段话的时候，餐厅的服务员给有的餐桌上送了餐巾纸，当有人悄悄说了一句：“放在这里，谢谢”的时候，远处的布帅迅速警觉到了餐厅里除了他之外，还有人发出了声音，尽管只是一个微弱的声音，布帅也没有放过。
　　“开会的时候，任何地方不许发出任何声音！”布帅严厉的面向发出声音的餐桌咆哮着，当所有人把喘气声都减小的时候，布帅的情绪缓和了下来，他示意可以散会，之后，布帅指指手表，示意笔者：“我们的采访时间该开始了。”显然，布帅的心里，每一件事情都井井有条，丝毫不乱。
　　今天，布帅表示：“目前已经是国奥备战阿曼的最后时刻了，而阿曼是国奥通向伦敦最艰苦的一道关口，如果可以战胜阿曼，那么我们就赢得了时间，在未来冲向伦敦的道路上，我们不会惧怕韩国等等任何一个对手，但是，现在我们必须首先全力以赴去考虑最麻烦的对手阿曼。”
　　国奥8日下午的训练之后，国奥部分队员将返回俱乐部队伍，备战联赛。显然，布帅在国奥和俱乐部队伍之间再次做出了妥协和让步。面临很多备战困难的布帅还是体现了他的世界名帅气度，“我会放走很多队员让他们回去备战他们联赛，只留下7到8名队员，这7、8名队员会照常训练。”
　　眼下的国奥，在很多人眼里都不乐观。不过，布帅对他的队伍充满信心。而8日出现在国奥训练场的绿城大将孙吉也为很多认识的国奥小弟们打气：“因为取药正好在这边，所以就和自己现在和过去的队友们姜嘉俊、王大雷等等打了个招呼，看到他们很亲切，感觉真好。我相信这届国奥，一定会在该爆发的时候，爆发他们的小宇宙，取得好成绩，我看好他们！”(曲小尤)

