奥预赛国奥周末主场战阿曼 布帅：1-0的比分可以满足
　　本报讯 6月19日，中国国奥队将迎来伦敦奥运会预选赛主场与阿曼队的比赛。主帅布拉泽维奇日前在接受采访时表示：“只要我们不丢球，能赢一个就行，1:0的比分我可以满足。”
　　为了鼓舞球队士气，布拉泽维奇要求所有球员都把长发剪掉，统一成平头的发型，25名队员基本上都已经按照他的要求去做了。老头对此很满意，他说：“球队现在的精神面貌不错，这一点我很满意。对抗训练很接近实战了，我希望他们踢得更激烈一点。”
　　国奥队的主力框架也已经浮出水面，但是布帅强调这还不是最终的阵容。他说随时可能会对主力进行调整，“我只能说我的主力阵容确定了90%，而且永远都是90%，我希望我的队员都能够有危机感，所有人都要担心自己的位置，这样他们才会有进步。”
　　王刚已经被布帅确定为球队主力中锋，但是自从归队之后，王刚还没有在正式比赛当中破门得分。对此，布拉泽维奇毫不担心：“他在我们需要的时候就会进球。”朴成因伤缺席了前面的比赛，曹?定顶替了他的位置。说到这个问题，老头挠了挠头说：“曹?定可以起到朴成的作用，也必须起到这个作用，我没有别的选择。”
　　经过一轮联赛之后，国奥球员的状态多少有点低迷。“我的球员现在还没到最好状态，到周末就达到了。”布帅说，“我希望我的队员能够像战士一样去比赛。”对于主场比赛的目标，布帅也第一次旗帜鲜明地提出，“我们只要不失球，能赢一个球就行。”
　　主场与阿曼的比赛结束后，国奥队将于当晚起程奔赴客场，3天时间里国奥队要对抗高温、时差以及长途飞行带来的疲劳，在这些不利因素当中，布帅最担心的就是高温的影响。他说：“球队的最大敌人就是高温，我们不光跟对手踢比赛，还要对抗高温。” 　(胡文)

