老布罕见震怒骂懵球员再给1次机会 不会踢就别踢
　　新浪体育讯　国奥生死战倒计时！海湾上空响起了清晰的读秒声和布帅的怒骂声！当地时间21日下午在卡布斯体育场附场进行的训练课上，状态低迷的国奥队遭到了布帅的严厉批评，74岁的老人18次中断训练课，8次怒骂球员，“你踢球能不能精神点....。.不会踢就别踢了，出去.....。.”
　　在当天的训练课上，老布变成了一只愤怒的雄狮，队员则变成了温顺而又迷糊的小绵羊，在分组对抗中队员错误百出，尤其是像董学升、吴曦和李建彬等重点球员直接遭到了老布的炮轰。中后卫李健滨本来可以一脚传球，但拿球时拖泥带水结果把球带出界，老布马上急了，他叫停训练怒骂李健滨：“你这球处理得非常不好，作为中后卫为什么不早点传球 呢？传不出去也可以转移啊。”
　　接着挨骂的是吴曦，一次吴曦跑位没有跟上，老布直接当头棒喝，“踢球精神点，警告你一次。”这番话吓得吴曦脸色大变，动作变得更加僵硬，一会儿他又把球传给了位置 不好的后腰张琳?，导致了后者的失误，“这个球你怎么传给张琳?呢，他都已经被对手看死了。”老布的双手在空中使劲挥舞着，声音像是装了高音喇叭。
　　可怜的高中锋董学升成了老布重点照顾的对象，这可能也是老布对他寄予了太多的期望。老布要求右边后卫吴曦一拿球，董学升就往右边扯动接球，当申花前锋并没有领会这些意图，“刚才不是和你说了必须拉边接吴曦的传球么？你为什么不跑到边路来？”董学升想伸手挠挠脑袋，但又不敢，显得非常窘迫。老布命令董学升罚跑一圈。紧接着董学升仍然 没有主动拉边接球，老布不能再怒了，“怎么有没有拉边，你怎么搞得，刚刚说完。”
　　三分钟后，可怜的董学升又遭狮吼，当时后场传球给董学升，但是他以为追不上了就干脆放弃了，被老布再次点名，然后董学升又因为回防不积极，在一次进攻未能得分后慢吞吞 的回防又一次被老布怒斥：“你出去再跑一圈吧。”这样董学升被连续罚跑两圈。
　　没想到跑了两圈之后的董学升又一次犯下了错误，在一次反击机会中，董学升直接将球传给了守门员，“你不会踢就别踢了，出来吧别踢了！”愤怒到顶点的大吼了起来。董学升涨红着脸低着头往场外走，这时老布意识到自己批评得有点过分，又喊住了董学升：“再给你一次机会，不要再犯同样的错误了。”30分钟的分组对抗中，董学升就这样五次遭受痛骂。
　　随着生死战的临近，布帅身上也承担了莫大的压力，但这样在赛前骂懵队员，让年轻的国奥队员完全丧失自信心，也未必是一件好事。比赛仅仅剩下两天，最重要的是让队员心里调整放松，此时再讲战术ABC已经用处不大。十年前米卢率领国家队在这里备战阿曼队的时候，训练课的主要内容是游戏和网式足球，可惜现在从国奥队员的脸上，已经完全看不到那种久违的微笑和自信了。
　　(刘峰发自马斯喀特)

