国奥中阿赛前离奇盗窃案 案犯似与申花案为同1人
　　特约记者 加沙 国奥球员是否战前被盗，这件事始终像是一桩谜案，球队内部讳莫如深不肯松口，即便到了现在，当事人李凯谈到这个还是只能一声叹息，“事情发生之后球队就规定不能往外说，怕影响对阿曼的比赛，我虽然不在队伍中了，但是其实也不该挑现在开口谈这个。这两天网上传的那么厉害，我也不知道他们是怎么知道的，我对谁都没有说过。”
　　时间回到集训开始整两周的那天，和往常一样，李凯和李建滨完成了下午的训练随球队一起回到酒店，准备简单洗把澡7点准时下楼吃饭。打开房门，由于李建滨正在接电话，分散注意力之下他们并没第一时间发现有什么不一样，要找东西的李凯这才意识到房间已经被翻过了，最显眼的电脑，手机不翼而飞，惊吓不已的两人一清点，损失相当大。“主要都是我的东西被偷了，钱，电脑手机总共加在一起大概有五六万块的样子。”
　　李凯的脑子瞬间就有点懵了，房间被偷本来就够吓人的了，更不用说其中大部分东西都不是他自己的，“本来根本不会带按么多钱在身上，那不是因为想着会去阿曼，所以有朋友给了些欧元让我帮忙买点东西回去，谁能想到呢？”
　　没有人能想到，但这个剧本听着很耳熟不是吗？两个月前同样的遭遇发生在申花队身上，实际上并不是巧合。李凯他们立刻就通知了领队，然后决定报警，调查取证之后安排球员去看监控录像，“我们俩，还有王大雷等几个申花球员都去看了录像，应该就是之前偷申花队的那个人干的，否则让他们来干嘛？”
　　更可怕的是连各种细节都如此相似，“哪有这么巧的事，肯定是有备而来的，怎么知道我房间里有钱？”他们立刻就搬了房间，老布一再在晚饭之后的例行会议上强调不许外传，即便有人问起也得否认有此事发生。为的就是怕比赛前影响球队备战，具体小偷使用何种方式进入房间李凯并不愿意多说，处理的结果是酒店承诺会承担全部损失，但至今还未兑现，而警方的说法也并不让人满意，就说“警方会全力争取破案，但情况不太乐观”。
　　这件事对局外人来说只能看到金钱的损失，而李凯失去的远不止身外之物那么简单，“老布后来说开出我是因为我一次开会的时候注意力不集中，不是我现在在给自己找借口，被偷真是影响了我的情绪，他说的那次开会就是在被盗之后那天，我满脑子都是这件事，加上吃饭前有接了警方的一个电话，我真是……”事到如今他也会感慨自己为什么最近一直都不顺利，禁赛、开除、复召又被开除、联赛中被孙继海骂哭，没有一件好事发生，“我也不知道为什么都发生在我身上，我什么都没做错，却接二连三碰上倒霉事。”

