老布备战急火攻心 训练场怒斥队员不会踢就别踢了!
　　羊城晚报记者林本剑报道 北京时间今晨，正在备战2012年伦敦奥运会男子足球亚洲区预选赛第二轮次回合赛事的中国国奥队，在阿曼卡布斯体育场副场进行了来到阿曼之后的第二堂训练课。国奥球员在训练中的低迷状态，让主教练布拉泽维奇愤怒至极，训练中多次对球员大发雷霆。申花球员董学升更是被老布咆哮，“你不会踢的话就别踢了”。
　　国奥队在大约进行了30分钟的各项热身项目后，就开始了11对11的全场对抗。“巴力你得跑回来接吴曦的传球，董学升你不能站着不动，往边上拉出空当，让曹?定往前插。”对抗中，老布多次叫停并纠正球员们的跑位，但球员们没有把主教练的话听进去，多次出现重复的错误让老布相当愤怒。
　　李建滨有一次在后场本可轻松一脚传给队友的球，却因为自己拖沓带球被迫直接传出了界外。老布马上叫停训练并骂了起来：“你这球处理得非常不好，为什么不早点传要带球呢？传不出去你可以转移啊。”接着挨骂的是吴曦，当他的传球让司职后腰的张琳?出现失误时，老布指责起吴曦来：“这个球你怎么能传给张琳?呢，他都已经被对手看死了。”
　　被老布骂得最狠和最多的是董学升。第一次，当董学升没有拉边去接应吴曦后场传球时，老布随即怒吼：“刚才不是和你说了必须拉边接吴曦的传球么？你为什么不跑到边路来？”董学升被骂得哑口无言，随即老布大手一挥罚董学升跑一圈。第二次后场一个传球给董学升，他在防守球员紧逼下追了几步认为追不上就停了下来，再次遭到了主教练的批评。接着，董学升在一次进攻未能得分后慢吞吞地回防，又一次被老布怒斥：“进攻完结之后你必须马上回防，出去再跑一圈。”就这样，董学升被连续罚跑两圈。
　　两圈罚跑之后董学升又出现一次低级失误，让老布忍无可忍。当时姜嘉骏、巴力和董学升得到一个3打2的反击好机会，结果董学升带球直接传给了对方的防守球员。“你不会踢就别踢了，出来吧，别踢了！”老布怒不可遏大骂了起来。董学升低着头往场外走。也许是老布意识到自己骂得有点过分，他喊住了董学升：“再给你一次机会，不要再犯同样的错误了。”就这样，董学升连续四次被骂。当然，也有一人是被老头鼓励的，那就是曹?定。当这位同样来自申花的小将射出一脚质量颇高的远射擦柱而出之时，老布马上让翻译告诉曹?定：“小曹，我一直等着你的进球呢！”
　　训练结束之后，老布主动走到了随队出征的足协副主席于洪臣身边，向他解释了自己为何刚才如此暴怒，“这主要是希望让球员紧张起来，让他们知道自己肩负的重任”。

