国奥备战要求从头做起 全队剃短发训练主攻头球
　　距离6月19日主场与阿曼国奥足球队的首回合奥运会预选赛只剩3天时间，中国国奥队主教练布拉泽维奇使出了激将法。在写给队员的一封公开信中，布拉泽维奇态度激昂：“有人曾经预言，我们将是中国足球史上最短命的一支国奥队，打阿曼队的两场比赛将是我们的绝唱。这哪里是预言，这分明是诅咒。孩子们，告诉我，你们不会让这种诅咒应验。绝不！ ”
　　国奥队备战从“头”开始！布拉泽维奇要求队员全部剃成短发，其实理发只是一种方式，布拉泽维奇希望借此让队员迅速进入临战状态。就这样，国奥队队员集体变成了小平头。
　　在战术设计上，国奥队也是一“头”当先。据了解，三人一组的头球练习是近日国奥队训练的第一个重要环节——两名队员分别从左右两边掷球，由一人顶球。考虑到阿曼队是一支以地面进攻为主的球队，头球相对较弱，而国奥队中又有多名高个儿进攻球员，因此正好可以利用对方的这个弱点下手 。在之前的训练中，布拉泽维奇已经多次安排过头球练习。布帅表示，阿曼队最怵对手的头球进攻，该队越怕什么就越是要给他们什么。不过在国奥队中的几名前锋里，并没有特别突出的头球好手，这点也让布拉泽维奇有些担忧。
　　当然，国奥队的打法绝非“头重脚轻”，多人的地面短传配合依然是布拉泽维奇强调的战术。由于时间紧迫，因此布帅在训练场上很 “魔鬼”，不过他也没忘适时给队员减压，同时用鼓励的方式增强队员的信心。说起激励全队的士气，布拉泽维奇只有一句话：“无论你们过去如何，现在你们都是被我布拉泽维奇看中的人，你们应该对我有信心，因为我既然选择了你们，就说明你们身上一定有我需要的某种能力，这就够了！ ”谈及对手，布拉泽维奇说：“阿曼队就是一颗地雷，我们必须排除它。我看了很多阿曼队的比赛录像，尤其是该队和韩国队那场热身赛的录像，我看了好几遍。我们找到了一些应对的方法，但现在不能说。 ”不过，鉴于队员的状态，布拉泽维奇放低了与阿曼队首回合比赛的心理预期：“带着主场不失球、进一球的优势到客场，我就满足了。 ”
　　□本报记者/黄 岩

