球市惨淡成国奥心病 队员：对阿曼想听球迷欢呼
　　本报记者 曹政宁
　　两场热身赛，给人印象最深的地方也许会是球市的惨淡，尤其是对沙特的第二场，晚上7点20分走进虹口，看台上依旧是大片大片的空位，只有北看台稍许有些人气，大多还是新疆球迷来看巴力和买提江的。很多记者开起了玩笑说是不是大家都把时间给记错了，从全国各地来说，上海的球迷数量是数一数二的，毕竟申花的比赛每场再少也有万人以上，顶着国字号球队的名头却只有几千观众，未免让球员们都有点心凉。
　　“一进球场是有点失望，怎么人这么少？”董学升对虹口是再熟悉不过了，抬头一看蓝宝看台人影全无，蓝魔这边也只来了二三十人而已。转念一想也许是热身赛的关系，“比赛只是友谊赛，可能也是原因之一，老布有号召力，我想到了正式比赛、也就是6月19日肯定会不一样的。”
　　来自鲁能的王彤倒觉得这也是可以理解的事，“对沙特那天是端午节，加上放假，即便球迷也得在家过节陪陪家人，谁能丢下家庭出来看我们的比赛，再说只不过是热身赛。”如果不是特别提到这个话头，他都觉得这不是什么值得研究的问题，平时在队里面也没有人会为这担心，“想这个干吗？大家都在想怎么把球踢好，你球队成绩好了、场面好看了，球迷自然就来看了。”
　　都说不要给这些年轻人太大压力，有时候我们都会觉得也许少点人看也不是坏事，真要是几万双眼睛盯着他们，还怕他们紧张踢不好球。“怎么会盼人少？真希望每个人都来看我们比赛，球迷能激发出球员的兴奋状态，别人我不知道，我自己是兴奋性球员，人越多越兴奋、踢得也越好。”留在队里养伤的李建滨期待着能在对阿曼的主场比赛得到所有人的欢呼声。

