李凯引国奥“回家”热潮 葡超海归因伤成离开热门
　　本报记者 曹政宁
　　阴雨连绵了将近一周后，昨天的上海终于放了晴，二十来度的天气加上时而掠过的凉风，这应当是入夏后最惬意的一天，然而国奥球员们的心情却平静不了。李凯走了，谁会是下一个？这个问题盘旋在每个人的心头，还剩24人，去阿曼的只能有20个，球队已经订好了给他们的飞机票，谁能拿到谁要回家，偏偏这所有的悬念老布准备留到最后再揭晓。
　　难得出了太阳，世纪公园球场的工作人员把球员寄存在那里的球鞋摊在外头晒晒，二十来双按两行排开，错落的颜色倒是挺好看的，大家依次过来取走自己的那双，这是不是最后一次谁都不知道。“李凯走了？我不知道啊，真的吗？这怎么可能？”一样处于边缘人位置的鲁能小将王彤相当吃惊，出生于1993年、全队年纪最小的他自问来国奥只是“陪太子读书”性质，即便如此真到了要刷人的时候，他也不免想到自己，“连他都走了，我就更不用说了，说不定明天就宣布了。”不会觉得遗憾吗？王彤倒挺豁达的，“这是主教练决定的，他留谁不留谁都有他的道理，至于我自己，也只有先好好训练，不过也不太可能留我，我比他们小那么多，留我才奇怪呢。”
　　他是可以报着无所谓的心态，反正年纪还小，就当来见个世面、学点东西，相比之下几个海归肯定是淡定不了的，千里迢迢赶回来为国效力，他们怎么甘心就此打道回府，这里面王刚也许是最安全的，现在他基本上已经坐上了主力中锋的位置。接着张呈栋就比较危险，一方面伤还没好全，另外老布一直对他的状态不甚满意。
　　这时候汪洋的地位就有点微妙，队里有8个前锋，老布要取舍肯定得从这里开刀，巴力、王刚、张远已经确保，而董学升一直是老头的心头好，如此算来汪洋和高迪必走一个，“我也不知道会不会去阿曼，但如果说最后没我的话肯定会有点失望，你想我这么远赶回来，要是不去的话不是白跑一趟，早说的话还不如在家陪陪父母。”
　　吃过晚饭，李建滨一个人走出了餐厅，失去同屋之后他也孤单了，寂寞吗？他微笑着点了点头，大战将至，每个人都担上了沉沉的心事。

