输给日本让孟铎终生难忘 更衣室里提醒已失去作用
　　记者李阳6月15日南京报道  和中华台北这场比赛，或许可以算作孟铎的正名之战，他出场37分32秒，得到全场最高的22分，一扫一天前的低迷。
　　赛后，孟铎成为人们追逐的焦点，还没走出场地，就被众多媒体围住。虽然这场球中国队大胜，大家关心的还是一天前输给日本队那场比赛。“对日本的比赛，全队上下进行了反思，说我们是国家二队也好，是国家队也好，我们都是代表中国出战的，输掉了以后昨天一晚上都没有睡好觉，”孟铎说，“外界说了很多，但是比赛还是要继续，大家都很团结。这是楠哥第一次带队，我们要把这个尾收好。”
　　孟铎确实是这么做的，比赛刚开始他状态就很不错，连续得分，不管是突破还是投篮，都更加坚决，成功率也更高。整场比赛，他在三分线外9次出手，命中6球，当中华台北队收缩篮下的时候，孟铎做出了最有力的回击。对于自己的表现，孟铎并不愿多谈：“大家都很无私，每个人机会出来了都会去传球，只是我的机会要多一些。”
　　没说两句，话题又回到一天前的那场比赛。不只是媒体和球迷，就连球员本人也觉得不可思议。“上半场我们领先14分，半场的时候在更衣室内大家也说了不要放松，”孟铎说，“整个人太想赢这场比赛了，太兴奋了，大脑和身体没有形成一体，失误了7次，这是我职业生涯失误最多的。我觉得我可以做得更好，但是没有做到，我对不起大家！”
　　输球那天晚上，孟铎就在微博上跟球迷道歉。过去的不可改变，孟铎能做的就是打好下面的比赛，不再犯同样的错误。“今天赢下来，体现了大家的团结，从上一场失利阴影中走出来，是年轻队员的一个经历，”孟铎说，“很遗憾，我们输了一场关键比赛。这次出来打亚洲比赛，是新的团体，我们很团结，虽然有遗憾，这个结局还是圆满的。”

