国足热身队长杜威板凳坐穿 高洪波：考虑俱乐部利益
　　特派记者 张晓露 发自贵阳
　　“自本期国家队组建，我们教练组就把每一步工作计划详细罗列，到现在为止我们的计划都得到了很好的实现。当然，我们每走一步，顺利地推进一点，都要感谢包括足协领导的支持、媒体的关注、鼓励，甚至包括希望我们改进的地方，我们都认真吸取。在这些工作的基础上，我们相信中国足球会有美好的前景。”在赛后新闻发布会上，高洪波应记者要求总结两年来的工作时，作了如上一番表达。
　　截至在贵阳以2比0战胜朝鲜国足，世界杯亚洲区预选赛之前的全部热身赛业已结束。就成绩而言高家军的备战工作堪称完美，当然，这支队伍的每次集训也总是在阵容不整、伤病和外界的种种怀疑甚至非议中度过的，每一次开始训练前的严肃讷言，和热身赛后面带微笑，高洪波的反应是耐人寻味的，这种多少给人神秘色彩的表现就是他的性格，恐怕就是在预选赛后也难以根本性改变。但是他给这支国足带来的变化，确实是存在的。尽管，他更多场合还是谦虚地归功于联赛水平的提高，但毋庸置疑的是，他倡导的打法，在这支国足中——不管使用哪些球员组成什么样的阵容，都是一致的，贯彻得，越来越清晰，也越来越高效，这也验证了那些难让一些球迷“待见”的热身赛的胜利，不是偶然的。
　　以国足主教练，又是相对弱势的“土帅”地位，高洪波不能不对一些细节倍加谨慎，本期集训伊始他对外辟谣“高原”和队医责任的做法就是这种谨慎的体现，在昨晚的比赛中，身为贵州人的汪嵩渴望出场，队长杜威也是如此，但高洪波最终没有给他们哪怕1分钟的机会，“他们都积极请战，但我必须要考虑俱乐部的利益，对这些球员的长远负责。”而赛后被问及这支国足的主力阵容时，他难得地开起了玩笑：“昨天(注：前日)我刚说我们队员的身体状况都可以打比赛了，结果下午的训练黄博文就伤了，我怎么解释？还有今天邓卓翔突然肚子不舒服了，对抗性运动随时有很多变数，说这些预测主力的话没用，作为教练，我们要做的就是在赛前做好2到3套主力配置的准备才行！”

