国奥集体理发打造平头铁军 布帅戏称发型会影响射门
　　记者刘翔宇上海报道 正在上海紧张备战的国奥，由于联赛的进行，不得不放走大批球员，而按照足协的要求，回到俱乐部踢联赛的国奥球员，必须在比赛结束后的第一时间返回上海，继续接下来的备战。于是，6月12日当天，除了在当天要参加联赛的张琳?之外，其他已经完成联赛比赛的国奥球员悉数归队。而令人意想不到的是，国奥主帅布拉泽维奇在队员归队后，提出的第一个要求，竟然是理发。
　　12日当天上午，虽然很多球员在前一天刚刚打完比赛，但老布并没有因此而给他们休息的机会，返回球队的球员一律要参加上午的训练。下午的训练也被安排在五点，归队的球员必须全员参加。老布之所以如此争分夺秒，也是因为考验即将到来。19日，国奥就将出战奥运预选赛，主场迎战阿曼，而23日国奥就将奔赴客场再战阿曼。
　　归队当天，大部分球员谈论的话题离不开刚刚结束的中超，有郁闷的如巴力、唐佳庶，杭州上一轮在比赛的最后时刻被陕西绝杀，而李凯、饶伟辉则因为这场胜利赢得了一份不错的奖金，四人赛后乘坐同一航班返回上海，“又被绝杀了？你也太不给力了啊。”队友拿唐佳庶开玩笑，“不准提这事，谁都不准提，唉，都连续两轮被绝杀了，真不走运。”唐佳庶一脸无奈地说。
　　回到国奥的训练场上，球员们立刻紧张了起来。相比前一阶段的体能储备训练，后一阶段的训练，强度会适当降低，但却会极具含金量。在上午的恢复性训练结束后，老布提高了嗓门，向队员提出了要求，“所有队员都要去把头发剪成平头。”队员们对此颇为不解，但主教练发话了，不 得 不 照做，“酒店楼下就有理发馆，你们都要去剪，最好下午训练开始前就剪完。”发型此前是国奥球员个性的标签，要剪掉多少还有些舍不得，“照张照片吧，纪念一下。”李建滨在自己的微博上发了一张理发前的照片，而有的队员理完更是颇为不适应，“这头型，一下子让我回到小时候了。”理了小平头的周云苦笑道。
　　“阿曼天气很热，理短了头发也可以让他们凉快些，另外，我也不希望他们在射门的时候因为发型而受到影响。”老布笑着说，而他勒令队员理发的用意还远不止于此，大赛在即，他想通过这样的手段，给队员心理暗示，让所有人意识到，从这一刻起，必须全力以赴，进入战斗状态。在生活上，老布也开始整顿军纪，要求队员晚上尽量不要晚出，11点前关灯睡觉。目前共有26人在队集训，并不是所有人都有机会参加最后的比赛，对此老布已经早有打算，“过去几天大家做得不错，希望他们能够继续坚持。我会带22名球员前往阿曼参加比赛，谁想留在这个名单里还要更加努力才行。”
　　而对手阿曼也进入了备战状态，在此前的两场热身赛中，他们分别以1比3负于了韩国、1比1战平了泰国，目前球队仍在泰国集训，本月14日将抵达上海，为19日的比赛做准备。

