国奥赛前早做最坏打算 改机票计划加时＋点球决战
　　新浪体育讯　0比1！国奥队在自己的主场不敌阿曼，让原本看似不错的出线形势瞬间变得极其严峻。23号客场与阿曼的比赛，国奥队只有在西亚取得1比0以上的获胜比分才能保留最后的出线希望，而一旦在客场打出1比0的相同比分，根据亚足联公布的比赛规程，双方将进入加时赛。如果加时赛双方都没能进球，将不得不进入最残酷的点球大战，而一旦加时赛国奥队能够打出有进球的平局，那么将会凭借客场进球数多的优势成功晋级。
　　尽管对这支阿曼队了解甚少，但无论是媒体还是球迷，对国奥队主场取胜还是普遍持乐观态度，悲观一点的可能想到平局，但认为会告负的还是寥寥无几。但其实在赛前，中国足协和国奥队内部其实已经做好了最坏打算，可以说也想到了各种可能出现的结果，于是把国奥队回程的机票从北京时间24日凌晨推迟到25日凌晨。
　　根据原计划，国奥队将在客场与阿曼的比赛结束之后立刻赶赴机场，乘坐北京时间24日凌晨的航班回国，但如果比赛届时真出现加时赛甚至点球大战的话，国奥队可能就赶不上飞机。因此在赛前，中国足协就必须考虑好各种最差结果，将国奥队回国的行程最稳妥的定在了25日凌晨。
　　而众所周知，西亚人往往在大赛中的场外招也是玩得格外有水准。赛后新浪体育得到的消息表示，由于阿曼足协的办事极其拖沓，导致国奥队今天下午才刚刚拿到签证，让全队上下惊出一身冷汗，这一“盘外招”或多或少在心理上对国奥球员也产生一定影响。
　　不可否认的是主场输球肯定对年轻队员的心理是个巨大打击，球员们赛后也不愿更多的评价比赛的得失。但新疆小伙巴力还是通过几句简短的言语表达了自己的观点，“庆幸的是我们队很多人都有西亚比赛的经历，这一点对于第二回合的比赛尤其关键。我们并没有因为主场输球而丧失斗志，球队目前普遍还是比较有信心在客场击败阿曼出线的。”
　　而74岁的主帅老布在赛后也表达了相同的观点，他认为这场比赛输球的主要原因还是运气不好，并不是阿曼队表现得有多么强大，“我一直了解阿拉伯国家的球员，这场比赛他们的运气非常好，一开场他们就收到了礼物，一球领先之后他们有心理优势。如果我们能抓住一个机会扳平，就不是今天看到的这支阿曼队了。”
　　国奥将帅都未轻言放弃，我们媒体和球迷又有什么理由在一场比赛之后彻底放弃国奥队？这个时候他们最需要的是支持，而不是谩骂指责，这也是布帅和国奥队客场还媒体和球迷一个惊喜的基础。
　　(allin)

