王大雷：客场是生死的较量 不想被人骂就创造机会
　　本报记者 张晓露
　　在比赛的尾声，中国队连续获得两次角球机会：第一次，虹口北看台的申花球迷群体已经呼喊起王大雷的名字，而王大雷一边看着教练席的方向，一边尝试着上前，但还没走到中场，就被老布扭头看见，做了个手势，王大雷只能止步。第二次也就是最后的角球，老布询问了一下助手时间，看了王大雷一眼，王大雷心领神会地快步上前，加入争顶的队员群中……“我是一定要上去的，前面不是老布拦着我就想上去了……真的不想给自己留任何遗憾！”赛后经过混合采访区时，王大雷带着凝重的神情发出长长的叹息。
　　“那个失球太意外了，连我也特别意外，还不知道发生了什么稀里糊涂就发过来了。”不过身为队长，他还是尽可能地为教练开脱，包括老布让人费解的人员安排，“不存在变阵的问题，以前就是这么安排的，只不过不想让外界知道更多，输球并不是因为对这个阵型的陌生。”下半场开始前，王大雷把队员招呼到中圈弧附近，进行反复地叮嘱，赛后当被询问起叮嘱的内容时，他只是淡淡带过，“一直在说，说，说，说太多了……都是成年人了，该说的都说过了！我也可以继续说，下一场我们打他个3比0、4比0……可惜足球不是靠说的。”显然，包含着对队友发挥失常的失望。
　　“信心？必须吧，必须有信心，这已经不是信心的问题了，没办法了，这已经是生与死的较量了！必须得拼了，生与死嘛，这不是俱乐部，觉得随便你怎么踢都行，这是国家队，得有尊严！”说到接下来的客场比赛，王大雷又重燃了自己的桀骜，这种桀骜决非贬义，而是在绝对不利形势下的抗争：“还紧张？下一场真的不允许你紧张了，不是我作为队长不允许队友紧张，形势就这样了！我也好，包括队友也好，赛前都在说不留遗憾，不留遗憾，真不想留下遗憾，希望就重视下一场比赛吧，反正我是很急！我觉得，你站在场上得像个男人，踢球就是这样——不想让人骂你，就得自己创造机会。”

