阿曼打乱球衣号码警惕国奥 少帅称下场比赛更重要
　　实习记者 丁易文
　　比起年过七旬的中国国奥队主教练布拉泽维奇，年仅37岁的阿曼国奥队主教练哈马德·阿扎尼显然是一位“小字辈”。不过他已经在阿曼国字号教练组效力多年，不仅在多位外籍主教练的手下当过助教，而且还三次临危受命接任国家队和国奥队的临时主教练。这次率领国奥队远征客场，阿扎尼也颇具信心。
　　阿扎尼承认出于赛程考虑球队将为23日进行的主场比赛保留实力：“来到中国我们当然希望能打出精彩的比赛并取得好的结果，但是三天之后的主场比赛更为重要。”
　　之前阿扎尼曾表示中国国奥队在几场热身比赛中故意打乱球衣号码，不过当记者把同样的问题抛向他时，这位年轻的教练也打起了太极，他笑着表示相信中国方面已经通过训练和友谊赛对阿曼队有了不少了解，通过各种渠道知道了球员的信息，所以训练时的球衣号码并不重要。
　　这次，阿扎尼和他的团队并没有特意前去观看中国队的训练。谈到对于中国队的了解，阿扎尼表示已经掌握了中国队一些信息，“中国队的进攻非常不错，我们会重点关注几位有天赋的核心球员。”由于这次比赛的准备时间比较短，所以哈马德更专注于本队的训练，而且他也相信自己的球队通过在韩国和泰国的拉练已经为周日的比赛做好了准备。

