大战临近老布练兵异常苛刻 王大雷：大家都很理解
　　本报讯 (记者田颖)国奥最近几日训练，主帅布拉泽维奇严厉到近乎苛刻，其狮吼功也用上了。队长王大雷表示：“他带申花时也这样，尤其队员态度有点散漫时他最生气。我们都知道他是为球队好，我们都服他。”
　　6月8日，买提江在拼抢中受伤倒地，老布不但不安慰还说他“诈伤”，不过他解释说这是为了让其提前体验对阵阿曼时的艰苦。随后，唐家庶传球不太认真遭到怒吼后，直接被换下场。昨日，队员在练习射门时总达不到要求，老布直接喊道：“你回去洗澡吧！”训练到一半时，老布来了句“这么简单的要求都达不到，别练了”，然后就地解散。回到更衣室，他余怒未消：“主教练很悲伤，但训练结束后居然还有队员在说笑。”走出更衣室时，队员们都面色沉重。
　　“他不是无缘无故发脾气的，他带过申花，这点我很了解。老布很重视队员的态度，如果态度不认真，他会非常生气。”王大雷解释说，在买提江受伤倒地后，深谙老布心思的他还嘱咐队友不要离场。对此，老布很是满意。
　　尽管每天在训练场上演河东狮吼，不过，王大雷认为老布的做法大家都很理解，“毕竟还有10天就要打阿曼了。谁愿意在大太阳底下晒着喊1个小时啊，他这样还不都是为了我们吗？”

