冉雄飞：神也给不了国奥胜利 布帅如博士带小学生
　　新浪体育讯　0比1，主场作战的中国国奥队没有击败阿曼队，反而是将自己逼入了绝境。本场比赛，国奥众将都很拼，他们可以说是尽了全力。不过，从整体的表现来看，国奥队并没有展现出自己的真实水平，而且也暴露出了自己的诸多问题。足球专家，曾采访了多届国奥赛事的体坛名记冉雄飞也指出了这支球队的不足。
　　在赛前，冉雄飞就直言这是近几年实力最弱的一支国奥队：“祝福布帅和国奥队，这是历年最弱的国奥队，却是主帅最棒的国奥队，我贴身采访过霍顿的99国奥队，留洋的健力宝队豪华班底加上张玉宁，继海，郑智等猛将，球员的确了得，03年祥福率领的超白金一代也是人才济济，2008年的那批人，则是有史以来所谓的最强国奥，可结果咋样？如今我希望布帅真的有灵丹妙药。”
　　当看到国奥的首发名单后，冉雄飞也发表了自己的看法：“国奥首发阵容有多少玄机？其实啥都没有，唐家庶还是陈家树，姜嘉俊？球员上谁不上谁，对于一场失败的比赛毫无意义，而如果比赛结局是胜利，情势逆转，对于主教练来说，用谁不用谁都是赌博或某种选择，决定可能是教练的临场感觉，也是他几十年职业经验使然，球员只是教练手中的一枚棋子，布帅能赌赢吗？”
　　从比赛的进展看，布帅的赌博开局不顺，被对手抓住反击的机会率先打进一球，冉雄飞点评说：“比赛一分多钟就丢球，开场的不利让人震惊，这个丢球的确不应该，后卫线的慌乱帮助对手进球，这说明球员还是有些紧张，这批球员毕竟缺乏真正的比赛经验，联赛经验不足是一个现实，国际比赛经验欠缺更是无法短时间弥补，老布的布阵现在看不出问题，但所有的赛前决定一定要通过比赛检验。”
　　之后，冉雄飞针对中国球员表现的太过紧张也给出了自己的看法：“先发阵容踢得太紧了，所有人都恨不得一下子搞定对手，无论进攻还是防守，都体现了球员心态急躁的情绪，这是大赛里很好的一种状态，但能不能踢好一场比赛？赛前的紧张难以避免，比赛中需要多长时间放下紧张，带着轻松情绪去比赛，这是球员的经验和大赛累积使然，这种两回合的比赛，不丢球比进球更重要。”
　　而第21分钟，张琳?抢断后的一脚打门极具威胁，对此冉雄飞也认为其他球员该有张琳?的这股劲：“如果球员都能像张琳?这样把自己放下来踢比赛，那拿下阿曼肯定没问题，现在的问题是，对方有进球后一定会回收阵线，这给比赛造成更多的困难，国奥目前士气上并没有受到影响，但做好防守是最重要的问题，因为对手投入进攻力量有限，国奥队球员的耐心，精力和专注度很重要，更关键的是，站好位置为先。”
　　在半场休息时，冉雄飞针对国奥的丢球也再次进行了分析：“国奥队失球完全是球员责任，这种丢球任何教练也教不出来，战术角球发出后，先是前场两名球员抢一个位置出现失误球被断，然后是中场拦截的球员动作幅度过大，导致球没有抢下来反而形成后场空挡，第三次失误则是禁区内解围过于紧张，一名球员解围球没有踢正部位，另两人又撞在一起，于是阿曼10号从容打进。”
　　对于国奥的锋无力问题，冉雄飞在下半场伊始也给出了自己的看法：“国奥队只有王刚一名前锋，替补席上也只有一人，整个阵容里据说也只有两名前锋的配置，除了说明中国足球锋无力的现实，老布的战术指导思想也可见一斑，那就是做好防守，但足球比赛最大的魅力是难以预测，老布没想到比赛从第三分钟就要求他的球队去打进攻，现在怎么办呢？可能张远和巴力有人会前顶。”
　　结果在下半场的比赛中，国奥还是没有把握住机会，最终0比1告负，此时冉雄飞直言：“国奥球员这种表现和水准，就是神也给不了胜利，不要去质疑布帅，因为放眼中国足坛，谁都没有这个资格，在学术界，布帅就是博导，在演艺界，老布就是一代传奇甚至是神一般的偶像，在足球界，老布是教父级名帅，，可惜他要接手中国足球，我们不仅毁人不倦，现在是神也敢毁，这不应是真实的实力，您觉得呢。”
　　之后冉雄飞补充道：“国奥输球完全输在球员自身，球队这种表现，教练训练也许有问题，可暴露的细节全是球员自己的错，我们不得不承认，布帅是博士生导师，可让他带一帮小学生踢球似乎不给力，球员90分钟比赛有30分钟踢得不错，而其他时间可以叫做一无是处，这样的球队毁不了老布的名声，只为中国足球增加一次失败而已。”
　　最后，冉雄飞也指出中国球员缺少足球教育：“中国球员从小接受的是足球训练，却很少接受足球教育，我一直认为，孩子的成长和他们学数理化和英文一样，先从基础开始，然后是提供学习环境训练和磨炼，最后则是到现实生活中活学活用，足球的训练就应该像我们学习一门科学，基础，环境，训练，锻炼，淬炼，最后成为一个合格的职业球员。”
　　(大牛)

