国少队长学球曾遭家人反对 郑杰：希望能去德国
　　李娜在法网封后之后，媒体上关于“单飞”的讨论多了起来。其实网球单飞始于2008年12月，比之于足球1994年职业化，已经晚了14年。以国少队队长郑杰为例，他从一开始，就是由市场说了算的。
　　踢球遭到家人反对
　　出生在一个完全不懂体育的家庭，郑杰的踢球之路充满了阻挠，“我妈舍不得我，觉得踢球太危险、太艰苦了。”
　　郑杰的父母是卖消防器材的，收入不错，他们为儿子设计的未来之路和中国多数家长一样———读书，上大学，找个好工作。
　　“可我还是喜欢踢球。”郑杰说服了父亲，又联合父亲劝说母亲，“我妈最后终于勉强同意了。”
　　9岁那年，郑杰进了四川马明宇足球学校，“进这个学校，完全是因为马明宇在我们四川名气大。”在马明宇足校待了一年时间，郑杰又经人介绍来到绿城足球学校，一待就是5年。
　　在绿城青年队，郑杰已是队长。后来他又入选了国少队，还是队长。据郑杰介绍，自己踢球这么多年，妈妈经常会劝他放弃足球，“后来直到我们队取得了一点成绩，她才不那么说了，她现在也觉得踢球是一条正确的道路。”
　　足校期间花十多万
　　“刚进足校那会，要交很多钱，进校费、住宿费、生活费、训练费、服装费……”郑杰说，自己在四川和绿城的足校踢球，每年至少要花费2万块钱，“这么多年下来，花了十多万块钱。”
　　进入绿城梯队后，郑杰终于可以不用管家里要钱了，“但也没有收入。”郑杰说，自己只有到了绿城一线队或者预备队，才会有工资和奖金。
　　今年4月，郑杰跟随国少队前往荷兰参加“未来杯”比赛，结果被拜仁慕尼黑和波尔图俱乐部的球探盯上，拜仁慕尼黑俱乐部向中国足协表达了希望引进他的意愿，而波尔图俱乐部干脆将邀请函发到了中国足协外事部。
　　郑杰说，之前没想过会有这么好的事情，甚至没想过会有出国踢球的机会。“我们教练说，国外踢球的环境比国内好。”机会摆在了郑杰的眼前。
　　个人意愿是拜仁队
　　“如果真能去，”郑杰每说一句话，都要加上这样的前缀，“我当然希望去德国，因为那里的球队比较注重整体。我在国内踢球的球队，都是注重整体的。”
　　可是在网上，不少人都建议他选择波尔图，因为这样的俱乐部对他个人能力的提升，更有帮助。“波尔图那边技术能力特别强，很讲究个人，我的个人能力也是在整体的映衬之下。”郑杰说，只要能够出去学习，去哪里都是一种不错的选择。
　　如果真的出去了，失败了怎么办？
　　对于这样的问题，郑杰一下子有些不知怎么回答：“失败了？失败了？……我也不知道该怎么说，就看我自己吧。刚出去肯定会有不顺利的时候，只能靠自己去适应，别人帮不了什么忙。”
　　郑杰为自己设计的道路就是，在绿城梯队踢好球，争取进入一线队，然后再进入各个级别国字号球队，争取有机会到国外发展———这是一条最传统的足球道路，国外、国内亦是如此，“我要加强自我约束，只有把持好了，才能踢好球。”
　　本版采写/本报记者 赵宇

