国奥远征西亚享受贵宾待遇 主力球员坐公务舱存体力
　　记者刘翔宇报道 在19日比赛过后，当晚午夜12点50分，国奥就将乘坐飞机，由上海出发，奔赴阿曼客场，随后23日将在客场进行双方第二回合的交手。
　　两场比赛之间只间隔四天，而且中国和阿曼相距甚远，这让两支球队都叫苦不迭，“条件对于双方都是均等的，我们累，他们也好不到哪去。”国奥领队说，由于阿曼的气候炎热，和上海反差较大，为了能够尽快赶到客场适应环境，19日打完比赛当晚，国奥就将启程。“到时候所有去客场需要的东西，都会在赛前就带好，比赛完就不回酒店了，直接去机场。”国奥工作人员介绍说。
　　20日午夜，国奥将先由上海浦东机场起飞，历经7个小时左右，飞抵卡塔尔多哈，进行转机，再由多哈飞抵阿曼首都马斯喀特。考虑到球员刚刚打完比赛，又要经过长途飞行，这对球员的肌肉放松很不利，如果乳酸堆积过多，会影响到23日的比赛，因此足协也准备让所有当晚上场比赛的队员，乘坐公务舱飞行。
　　此前国字号球队出外打比赛，乘坐的都是经济舱，如今比赛的队员可以乘坐公务舱，足协的后勤保障在细节方面也有所提高。
　　目前，共有26名球员在上海集训，由于比赛只能报名18人，老布也表示，将带22人前往客场，因此有队员将提前离队。另外，阿曼队也预订了19日当晚的航班，将和国奥同机返回马斯喀特。

