热身赛27场4负正赛10场输1场 国足谈换帅？太早！
　　新浪体育讯　中国队战胜了朝鲜，也赢得了此次系列热身赛的两连胜。同样，在最近的8场热身赛中，中国队保持着不败的记录。热身赛之王，成为了中国队的新绰号。国足得到这样的绰号并不意外，因为毕竟在1月份，中国队没能从亚洲杯中小组出线。而这一次，中国队能否在世界杯预选赛中踢出好成绩，成为了这支队伍能否摘掉热身赛之王这个并不算太好听名号的前提。
　　中国队的热身赛成绩最近实在好的吓人。从霍顿到福拉多，如此好的战绩恐怕也只有当年“所有比赛仅输了两场就下课”的阿里汉有的一比。在高洪波接任国家队主帅之后，国足平德国、胜伊朗、赢法国，胜韩国……与世界级强队的过招竟然经常不落下风。目前，高洪波已经带队踢了27场热身赛，仅输了四场，而对手分别是沙特、伊朗、葡萄牙和乌拉圭。如果单看热身赛成绩，中国队俨然是世界杯决赛圈，甚至是可以杀入世界杯16强的水平。
　　热身赛成绩不错，但国足一旦到了大赛却有不太灵光。不可否认中国队在亚洲杯预选赛和东亚四强赛这样的准大赛取得5胜2平的战绩也算是不小的成绩。但当国足真的走到亚洲杯，遇到了疯狂拼死一战的对手，却往往失掉了自己在热身赛所能展现出的所有光环。
　　以与朝鲜的比赛为例，朝鲜队并不是一支完全的国家二队。球队的首发阵容中有朴南哲及李明国这样的世界杯、亚洲杯双料主力球员，而在上半场刚刚进行到中段，朝鲜主帅就令旗一挥将队中的主力，效力于日本联赛的安英学和梁勇基替换上场。但事实上，在比赛的大部分时间内，朝鲜队都没有打出自己在世界杯预选赛，世界杯决赛阶段和亚洲杯上展示出的高强度的节奏。而当两球落后，比赛又临近最后时刻，朝鲜队突然的发力，却让国足显得有些不知所措。
　　不过，如果以热身赛成绩好，正赛成绩差，就否定高洪波对国足作出的贡献，给国足带来的提升，这也显得有失公允。事实上，算上亚洲杯预选赛，亚洲杯以及东亚四强赛这些大赛和正式赛，国足共踢了10场，而在这10场中中国队仅输了1场。就是在亚洲杯小组赛中输给了东道主卡塔尔。如果不是这场比赛直接导致中国队在亚洲杯上的出线形势陷入被动，国足的这场在各方面综合因素下导致的失利，也不应该成为球队和主教练本人的耻辱。
　　应该说，阿里汉目前带领天津泰达的成绩，不知是否已经让当初决定让其下课的人有了悔意。但至少让一名热身赛和正赛成绩都不算太差，东亚四强赛上为中国带来一座久违冠军的主帅在一次失败之后下课，多少显得有些急功近利，对于高洪波本人也有失公允。
　　说中国队是热身赛之王，正赛的矮子，这也显得有些偏颇。不过，真正的考验也已经开始了，高洪波的球队目标是巴西世界杯预选赛，而这一次，显然任何一场比赛的失利，都有可能造成功亏一篑的结果。
　　(鳄鱼)

