布帅：输球我也不会辞职 有决心完成不可能的任务
　　新浪体育讯　当地时间22日下午，阿曼国奥和中国国奥赛前新闻发布会在马斯喀特凯莱酒店就行，中国国奥队主帅布拉泽维奇表示：“输球也不会辞职，我们现在还活着，只要活着就会有希望 ”。
　　老布首先表示，上海主场的失利使得这场比赛非常重要，这场比赛中国队承担着非常重要的任务和使命，但只要球队还活着，那么就还有希望。阿曼记者问及天气是否影响球队呢？老布的回答是：“天气没有什么好抱怨的，炎热对于两个球队都是一样的，就跟在上海，天气对两支球队都是公平的。”
　　亚足联官网记者提问，目前中国国奥已经两场比赛没有进球了，上场比赛中国队有一个进球还被吹出，对此布帅有什么看法呢？布拉泽维奇说：“那个球被裁判吹出，我非常不高兴，如果那个球裁判判有效，也没有太大的问题。现在董学升的状态非常好，我非常期待他能够在明天的比赛中取得进球。”
　　目前中国队承担着重重压力，这两天将如何进行调整呢？老布说：“我们在上海的时候士气非常高，但最终还是输掉了比赛。我想与阿曼的第二场比赛上，只有表现更好的球队才能获得比赛胜利。”至于客战阿曼中国队会作出怎样的战术调整，老布坦言，“肯定会有变化，但现在还没有考虑这个问题，中国队目前没有伤病，我们决心完成这个不可能完成的任务。”
　　这时阿曼记者的提问咄咄逼人，“有中国媒体报道说如果输球了，你会辞职？”布拉泽维奇斩钉截铁地说：“这个消息不正确，如果输球了也不会辞职。”
　　当天上午老布分别找了几名中国球员进行谈话，不过老布拒绝透露谈话内容，“目前谈话还要进行，等我谈完了会一起告诉你们。”
　　(刘峰发自马斯喀特)

