布帅将携队员虹口签售 为求国奥阿曼一战有人关注
　　新浪体育讯　为了几天之后，中国国奥与阿曼国奥的伦敦奥运预选赛资格赛，能有更多的球迷走进球场关注比赛，中国国奥主帅布拉泽维奇将第二次在虹口足球场进行球票签售活动。这一次，布帅还将带上他的国奥弟子，一起为国奥的主场比赛呼吁球迷来现场为他们助战。
　　11日晚，国奥主帅布拉泽维奇曾一身西装冒着大雨赶到上海虹口足球场，为19日的国奥伦敦奥运正选赛第一场比赛签名售票。前两场国奥热身赛事的门庭冷落，让所有人对19日比赛的上座率心里没底，残酷的现实逼着七十多岁的老人家亲历亲为，为了给国奥正式比赛的主场气势拉票，布帅不惜亲自参与签售活动，为国奥站脚助威。或许，这样的举动，在他前几十年的职业足球教练生涯中，也是绝无仅有的了。
　　布帅为中国国奥所做的努力，感动着很多人。蓝魔球迷协会近日也动情地向所有中国球迷，特别是长三角和上海地区的球迷发出了倡议：“就如同蓝魔球迷协会章程的第一条所写的一样，希望任何时候，中国所有地方的球迷都首先能支持中国国家足球代表队！真心希望，所有热爱足球的朋友们，都能走进球场用最直接的方式，支持国奥冲击伦敦奥运会。让我们和球队一起竭尽所能，帮助中国足球走上正轨，展现不同的，新的风貌。
　　在看到布帅11日的签售过程中，不少热情的球迷在现场排起长队只为得到布帅签名的场景后，中国国奥方面在和布帅沟通之后决定：18日下午13时至15时30分，布帅将携部分国奥队员再次在虹口足球场举行签售活动，不论是在现场购买6月19日国奥对战阿曼球票的，还是通过买票网购票的球迷，均有机会与布帅以及国奥队员来一次大赛之前的亲密接触。布帅表示将尽最大的努力，满足球迷朋友们签名、合影的要求。(曲小尤)

