足协聘外籍顾问瞄准国际大牌 里皮外仍有名帅谢绝
　　记者赵震贵阳报道 过去的几个月里，中国足协一直在秘密进行的一项工作就是寻找外籍顾问。距离世界杯预选赛开打不到两个月的时间，这项工作仍然没有停止。这项由韦迪亲自主持的项目目标直指国际上的大牌教练，不过外籍顾问何时能够到位，目前仍然是一个未知数。
　　里皮的名字在最近被与中国国家队主教练的位置联系到了一起。实际上，中国足协在前段时间确实通过中间人联系过里皮，只不过中国足协提出的位置不是主教练，而是国家队的技术顾问。而里皮对于技术顾问的角色并不感兴趣，这才婉言谢绝。其实里皮并不是中国足协联系的唯一一个大牌，曾经带领荷兰队打过90年世界杯的本哈克也在中国足协邀请的名单上。只不过与里皮一样，本哈克对于出任技术顾问的一职也不感兴趣。
　　聘请技术顾问一事由足管中心主任韦迪亲自督办，在前往瑞士开会之前，韦迪还专门召集国管部与技术部的相关人员开了一次专门的会议，就是为了探讨技术顾问的人选。此前三个月的时间里，中国足协也收到了不少欧洲教练的资料。
　　据了解，目前中国足协的外籍顾问的人选基本锁定了三个国家，荷兰、法国和西班牙。足协的要求是必须是大牌教练，必须有过带队成功的经验。之所以选择这三个国家，是因为中国国家队已经确定的打法与上述三个国家最为接近，选择这三个国家的教练，可以确保中国足风格不走样。
　　而聘请大牌教练的费用，中国足协也已经找到了下家。以足协自己的财力很难承担得起大牌外籍教练的薪水，不过足协的高层已经通过自己的关系找到了赞助商。有商家已经承诺，如果中国足协聘请大牌的外籍顾问，他们愿意支付大部分甚至是全部的薪水。
　　目前聘请外籍顾问最大的障碍在于足协内部的意见并不统一，支持的一派认为高水平的外籍教练到来确实可以提高中国足球和国家队的水平，一方面可以帮助目前的国家队教练组，另一方面如果目前的国家队成绩不佳，外籍教练可以直接接手。但反对的一派则认为，现在的教练组已经进行了两年多的工作，而且成绩显著，如果在大赛当前引进高水平的外籍顾问，势必会对目前的教练组造成不必要的压力，反而不利于在世界杯上打出好成绩。
　　国家队的主教练高洪波倒是对于外籍顾问的到来持欢迎态度，他说：“高水平的外籍教练确实有他们的独到之处，他们的到来肯定能给国家队的工作带来帮助。”对于外籍顾问是否会是自己替身的猜测，高洪波说：“其实我们对国外教练了解得还是少，他们其实都很职业，不像我们国内想得这样。如果真的是来出任技术顾问的角色，他们肯定会做好自己的这份工作，国外的教练其实很简单，有时候是我们自己把人家想复杂了。”

