于洪臣鼓励国奥客场放开打 京媒调侃记者比巴力靠谱
　　第3分钟丢球，0比1，主场作战的国奥队昨晚在奥运会预选赛中输给了阿曼，最后时刻的两次头球攻门未果，让人不禁怀念起中国头球队。以前，中国队虽然踢得也很一般，但他们的头球还是值得一提的。现在这批球员，则将老一辈的光荣传统都丢掉了。
　　客战阿曼，这样的国奥队希望大吗？于洪臣说，现在没有心理包袱了，放开打吧。老布则表示：“上半场刚完而已，下半场还没开始呢。”
　　■ 当事人
　　王大雷稀里糊涂就丢球了
　　国奥队长不知道球队为什么踢成这样
　　本报讯 “以前在国家队就留过遗憾，我不想再有遗憾了，可是没想到踢成这样。我也不知道为什么会踢成这样。”比赛结束后，王大雷躺在地上久久不愿起来。
　　比赛开始前，王大雷双手指天，不过这个动作似乎没给他带来什么好运。刚一开场，混乱的后防线就被对手撕破。不过这位队长没有过多苛责队友，然而看到前场迟迟不进球，王大雷站在门前“啊”长啸一声。球迷也跟着喊：“别守门了！换前锋去！”
　　下半时开场前，王大雷把队友聚在一起：“说了好多好多，鼓励大家，但是其实说多了也没什么用。大家都是成年人了，这场比赛的意义不允许他们没准备好。”不过比赛始终打不开局面，替补登场的买提江认为：“他们进入状态比我们早，而且逼抢太紧了，大家也比较紧张。”
　　倒数第二个角球时，王大雷欲上前冲顶被教练拦住。不过最后一个角球时，他快速奔向对方门前：“我说了，我真的不想留遗憾。教练也明白我的想法，给我手势让我上来。”
　　对于开场快速丢球，王大雷表示很意外：“我都不知道怎么回事，稀里糊涂球就过来了。”不过他否认这是后防线变阵导致的：“我们没有变阵，一直是这么安排的，只是不想让外界知道那么多。”
　　对于客战阿曼，王大雷将其定义为生与死的较量：“没办法了，有没有信心你都必须要去拼了。1比0已经警告了大家，下一场的意义，根本不允许我们紧张或者没做好准备。”
　　■ 局外人
　　无人能抢点让人想念李凯
　　被开除者的头球能力曾得到老布称赞
　　本报讯 “要是有李凯在就好了。”看着下半场一个个定位球无人能抢点成功，好不容易抢到了也完全顶不到门框范围内，场边的媒体不约而同想起了被开除的李凯，正是他打入了老布接手以来，国奥队唯一一个正式比赛进球。
　　由于“训练态度不认真”，李凯在三天前被开除。昨日他只能通过网络视频观看比赛，一开场球队就落后让他着急却使不上劲：“希望能扳回来吧，真是着急。”下半时董学升替下前锋王刚，进攻稍有起色，中国队也多次获得定位球，但无人能够抢点，大家都不禁怀念起李凯，老布此前也一直认为，李凯的头球很出色。
　　比赛结束后，李凯为这个结果感到惋惜，并为队友们送上祝福：“这不是世界末日，大家打起精神来好好备战客场比赛吧。”
　　说起客场比赛，足协领导于洪臣表示：“客场比赛必须放开去打，反正我们也没有什么心理包袱了。”而在去机场的路上，于洪臣一直在和布拉泽维奇交流。
　　■ 看台上
　　球迷唱完国歌喊足协解散
　　王大雷赛前赛后得到的掌声最多
　　本报讯 “王大雷”，国奥队热身时，这位申花门将颇受球迷拥戴，收获了许多掌声。比赛结束后，球迷依然把掌声送给了郁闷脱下衣服的大雷，将解散的声音送给足协。
　　离比赛还有一个多小时，球迷就一直敲锣打鼓喊口号没消停过。王大雷和替补门将张迅伟率先上场热身，球迷们立刻喊起王大雷的名字。随后张琳?打头，其他球员整齐列队来到球场，集体向对面的球迷鞠躬致意。布拉泽维奇则是站在替补席边挥舞着双拳。尽管开场就被打入一球，整个上半场进攻也毫无起色，但球迷们依然斗志昂扬。
　　不过再昂扬的斗志都经不住场上糟糕局面的煎熬，两次国歌唱罢，最后大家终于忍不住了，一有球员失误就喊“傻×”，最后干脆全场齐吼“足协解散”。
　　■ 短评快
　　巴力下，上范遥
　　一高一快有木有！速度快的边锋有木有！下底传中有木有！上吴承瑛！上高峰！上郝海东！上张恩华！上蔡晟！上个宿茂臻也行啊！最不济你上个韩鹏行不行！我喊起了“巴力下，上范遥！”范遥是我们体育部记者，百米10秒89，我坚信上他去边路，也比巴力的下底传中靠谱。但是真不行，这些曾经对付西亚的杀手锏，在老布手里一个也没有。
　　看着老布在场边无助地找着烟卷，我对这位做完手术又上战场的老人充满了同情。
　　对这一届国奥的实力，对现在孩子们的粗糙技术，不管足记、球迷还是足协，都有心照不宣的默契，连国奥的小孩们都对自己有清醒的认识。但只有老布一个不信邪，那么重的病，他做完手术就上阵，为孩子们吼叫着加油，他一拨拨地接见记者，鼓励他们为国奥队助威，委托媒体让全国人民都来关注。我看到记者们的脸上有些怜悯，仿佛老布成了穿上了新装的皇帝，围观者和当事人都是洞悉真相的小孩。他们都指着老布在善意地微笑：他还当真了！
　　这就是围观者的猥琐，对国奥队的实力，身经百战的老布难道不清楚吗？他难道真的预见不到自己的命运吗？他只是在尽他的责任，一个主帅的职责。他已经做了所有他能做的，不管结果有多惨，这种高贵的战场气质，值得我们脱帽致敬。
　　而在球场上，球员们辜负了老布。沉默着不发一言，唯恐失败后祸及己身的足协，辜负了老布。只有现场不倦加油的球迷们，懂得老布的那颗衰老的狮子心。
　　本报特派国奥记者田颖送了老布一幅字：狭路相逢勇者胜。想在赛前给老布一个激励，如今看来，却让老布伤心。没有技术，单一个“勇”字，让我想起了电影里被武林高手一枪捅死一个的“乡勇”。□潘采夫

