国奥定位球成功率高达13 布帅：将防守进行到底
　　本报上海专电(记者孙永军)离6月19日奥预赛首战阿曼已进入倒计时。昨天，主帅布拉泽维奇信心十足地表示：“全队的状态已经达到80%，剩下的3天里我有信心将队员调整到100%。”
　　从6月7日开始，国奥队即坚持着一天两练的高强度训练，布帅表示这是为队员储备体能、寻找状态的最好方式。昨天，国奥全队在上午进行力量训练，下午冒着小雨进行了70分钟技战术训练。
　　26名队员，除主力左边锋张远、边后卫替补姜嘉俊轻伤在场边慢跑恢复外，其他队员一踏上草皮就感受到来自布帅的压力。在3人一组演练三角配合时，布帅就满场追着队员怒吼，“紧张起来，跑起来”。
　　在湿滑的场地上进行对抗训练，球员飞铲不断。在球出边界或队员犯规后，布帅即吹响哨音，进行定位球演练。目前，前场定位球，布帅已经研制出4套方案，队员基本可以保证3次定位球打入一粒进球。
　　训练后，布帅脸上露出笑容，“队员们表现越来越好，我很高兴，我觉得他们的状态已经达到了80%。”而对于自己给队员施加的压力，布帅表示也达到了75%至80%，“比赛的时候，让他们达到100%紧张。”
　　昨天，阿曼队已经抵达上海进行训练，阿曼队主帅哈马德称客场一定要进球，而布帅则表示主场一定不能失球。6月19日，中阿之战，国奥队防守将成重点。     通过近5次对抗训练，可以看出布帅已经确定球队主力阵容，主力门将王大雷，后卫线从左往右饶伟辉、郑铮、张琳?、吴曦，双后腰唐佳庶、李健滨，三个前卫巴力、曹?定、张远(伤情能赶上19日比赛)。而从这份主力阵容中可以看出，主力中卫李健滨已被布帅安排在主力后腰位置。 
　　对此，布帅做出解释，“主场我们不能失球，所以防守必须做好。李健滨前提到后腰位置，就是要增强我们中路防守的厚度。阿曼队的10号非常危险，但我不会安排李健滨专门盯防。” 
　　阿曼队昨天训练结束后，主帅哈马德表示阿曼可以接受客场输球但必须要取得进球，“就算客场1比3输给中国队，我也可以回到主场2比0淘汰中国队，所以我们必须进攻、进球。”

