国奥面临27年最差战绩 解放前后还从未折戟资格赛
　　新浪体育讯　北京时间6月19日晚，中国国奥队在奥运会亚洲区预选赛第二阶段首回合比赛中主场0-1输给阿曼，落败的结果以及次回合要客场出击的难度加在一起，国奥的前景已是极不乐观。这支国奥队从组建时起，就被部分舆论定义为了“史上最弱国奥”，不管这是球迷“恨其不强”或者干脆就是贬低，至少都勾勒出了这支国奥队的实力层次。如今首回合主场落败，国奥更面临着“历史最差战绩”的尴尬。而这样尴尬的成绩，也是中国足球人才断档的真实写照。
　　1984年，中国队折戟洛杉矶奥运会的亚洲区小组赛。从此之后，中国队还从未折戟在亚洲区的资格赛中。1988年汉城奥运会上，主帅高丰文率领柳海光、马林、唐尧东与贾秀全等球员成功地通过了亚洲区预选赛，获得了奥运会参赛资格，那也是中国足球真正意义上的首次“冲出亚洲”；同样也是在1988年，国际足联正式规定：奥运会足球运动员的参赛年龄限制在23岁以下(每队允许有3名超龄球员)。也就是说，如今所流行的“U-23国奥队”的历史是从1988年后开始的。本届由布拉泽维奇率领的国奥队，却正面临着“历史最差”战绩的尴尬。
　　自奥运足球采取U-23规则来，中国国奥队连续4次都未能打入奥运会正赛，但也均是在亚洲区决赛阶段才于小组赛折戟，直至2008年北京奥运会，中国队以东道主身份直接参加奥运正赛。而如今的国奥队在主场输给阿曼后，若是不能在次回合客场翻盘，就将“史无前例”地连亚洲区决赛阶段都未打入就失去了奥运参赛资格的角逐，是“史无前例”地提前出局。
　　国人当然希望国奥队能在6月23日晚与阿曼的客场次回合较量中翻盘，但经历19日这首回合较量，至少已能清晰感觉出中国队球员在脚下技术、比赛心态等环节上同阿曼球员的差别。对比这支阿曼队，中国国奥确实难言“有信心翻盘”；从球员个体发挥来看，阿曼前场核心阿尔法拉赫极为突出，不仅打入了19日一战的决胜球，也有精彩吊射击中横梁；阿曼后防核心、也是球队队长阿尔巴鲁斯的防守端表现同样突出，完全可以说，中阿这场较量中，双方场上最突出的两名球员就是阿曼的这两人。
　　但这其中也更显讽刺——中国国奥队的球员普遍都有中超甚至亚冠的职业比赛经验，在各自俱乐部也普遍担任着重要角色；而阿曼队，除了阿尔巴鲁斯效力于阿联酋半职业球队外，其余球员都是在阿曼国内的业余队踢球。
　　这显然就是当前中国足球的现有水准，人才匮乏的写照。1992年的那届中国国奥，拥有范志毅、郝海东、彭伟国、黎兵等球员，均是一个时代内中国足坛最突出的个体；96年国奥有于根伟、杨晨、谢晖与张恩华等人；2000年国奥有李金羽、孙继海、肇俊哲、张效瑞与郑智等人；2004年国奥也有曲波、杜威、赵旭日等人，而近两届国奥队，适龄的23岁以下球员中又有几人具备核心能力、具备未来成为国家队主将的潜质呢？
　　没人踢球，这成为了中国足球的最致命结症。令人叹息的是，如果此次国奥折戟沉沙，这也成为了包括解放前和解放后，中华大地的奥运会足球史上球队战绩最差的一次。1936年柏林奥运会，作为亚洲足球强国的中国赴德国做赛，最终仅输给了当时如日中天的现代足球鼻祖——英格兰队一个0比2，最终在16支球队中名列第12，这也成为了当时中国足球的一段佳话。而在二战后的1948年，中国再度组队参加伦敦奥运会，受战争困扰的中国足球已大不如前，决赛阶段0-4输给土耳其，最终在18支球队中名列第14位。
　　在与阿曼这场比赛之前，布帅就特别提及了“运气”，在确保球队以顽强面貌出击的前提下，也只有运气因素能相对增补国奥还明显欠缺的客观实力。如今国奥队能否避免“历史最差”的尴尬就要看4天后同阿曼的客场较量了，国奥球员必然在布帅带领下全力以赴，而这其中运气因素也将更为重要。
　　(木之火)

