布拉泽维奇：中场的难题最致命 国奥就缺一个苏克
　　从您开始正式着手组建这支国奥队以来到现在，你训练课的内容看起来都很相近，并没有什么出人意料的内容，看起来都非常简单，为什么会这样？您不是经验丰富，打过很多大赛的战术大师吗？
　　布：训练的根本意义是什么？是为了赢球。训练的内容要根据什么来确定？要根据球员的水平。复杂的战术是通过一朝一夕就能练出来的吗？答案是否定的。在你小时候刚会站立还不会走之前，你就会跑起来吗？那是根本不可能的。如果他们能够把简单有效的战术运用得稳定有效，一样会拿到比赛的胜利。看起来都一样，其实标准在提高，只是外行人看不懂而已。这与我是不是战术大师没有必然联系，就算是战术大师，也不能代替球员去场上比赛，我布置的战术再复杂，踢法再华丽，球员无法实现的话还是等于零。打阿曼队这种淘汰赛，场面好看与否不重要，重要的只有尽可能多的进球、零封对手和胜利的结果。而比赛的真正意义并不是比谁用的战术华丽，而比的往往是谁在最不该犯错的小细节上犯得错误更少，而抓住对手犯错的机会更多。
　　本身备战时间就不长，为什么还是要放球员回去参加联赛？11天内打三场比赛，球员们到了19日被疲惫拖垮了怎么办？我们还注意到，赶到天津的张琳?，并没有进入到18人名单，您为何还同意放他回去？
　　布：我们必须要根据比赛的时间给球员的身体状态制定一个生理周期。通过短时间大运动量的刺激让他们的身体达到一个最疲劳的状态，通过一些短时间大强度的无氧训练进一步刺激球员的体能，然后再通过适当的调整，让他们的身体在这一周内从低谷逐渐向上升，在19日达到一个新的高峰。我们会很好地掌握这个度，这也正是为什么在打完联赛后，足协提出过想再帮我们寻找一个热身对手最后检验一下阵容，而我坚持不再安排任何正式热身赛的原因了。
　　至于张琳?的问题，我想强调的是，此前我亲自给恒大主教练李章洙打过电话，他向我表示这场比赛恒大很重视，尽管不能保证张琳?一定能上场，但一定坚持要让他留下。既然是俱乐部的决定，那我只有选择支持。
　　接下来的这几天里必须要解决的问题都是什么？
　　布：我们需要在体能上再提升一个档次，同时不断加强攻防转换速度的演练。在面对朝鲜和沙特两场比赛时，除了球员们在战术配合上还不默契之外，还有很重要的一点，就是在体能上没有任何可以压迫对手的优势。这个问题其实是存在于整个中超联赛中的普遍现象，那就是在攻守转换速度上太慢，特别是对阵沙特时，当对手发动反击的时候，我们球员应该果断地从对方的半场就开始断球，断球的目的不是为了防守，而是为了马上再次发动反击。只有以强大的体能为保障，给对手源源不断的压力才能迫使他们犯错，然后我们才能抓 住机会破门。
　　现在您面临最大的难题是什么，是否有办法解决？
　　布：我致命的中场。我的吴曦和唐佳庶都不在最佳状态，曹?定虽然是我的新发现，也展示出了自己的能力，但是他终究还是太年轻，大赛经验太少，所以有时候总是不能够完成我想要的那最致命的一击，他在个人能力的运用上也还有欠妥的地方，不是总能够把优势转化为最终的结果。对方的10号到底能不能交给李建滨来解决掉还是个未知数，王刚的状态能否达到在左右两边大范围调动后也不影响他射门的质量？打沙特那天，如果换做苏克在的话，即使进不了四个，进三个是肯定没有问题的。而我们呢？零。这七天能不能解决所有的问题，不完全取决于我，要看球员的能力和决心。有时候你有多少能力能够发挥出来，要看你的决心够不够大。
　　阿曼队的技术和速度都很好，但是他们的身材不够高大，我们为什么一直没有进行相应的定位球训练？在过去的两场热身赛中，我们很多定位球机会都浪费了。
　　布：从周一开始就要进入定位球战术训练，我之所以之前没有练，是因为一旦练了，队员们就会在比赛中暴露出来，其实常用的最有效的定位球变化并不多，所以我可不想那么早就泄密。因为定位球不属于可随时变化调整由球员们自由发挥的战术，用一个星期的时间去训练在我看来足够用了。
　　在并不富裕的18天备战时间里，还要给球员返回俱乐部打一轮联赛的时间，您不觉得这实在太仓促了吗？为什么不要求足协向俱乐部替自己争取更多的时间？
　　布：集训时间有些短我不否认，但是我不想拿这个来作为不能赢球的借口。因为一切都是我定的，怨不着别人。国字号的成绩不能够以牺牲俱乐部的利益为前提，双方要合作，所以我要尽量支持俱乐部教练的工作，同时也是对球员的一种负责。试想，一个来到国奥队就要面临失去俱乐部主力位置，不能够通过帮助球队获胜获得应有报酬的球员能够全心全意地踢好球吗？国家的利益的确高于一切，但是你无法用这点去完全约束和控制球员不去为他们自己着想。最好把国家的利益和球员切身利益结合在一起，或者至少互相不冲突，这样才更加有利于备战。
 
　　阿曼和泰国队的比赛录像您已经看了，有新发现吗？
　　布：泰国国奥和阿曼国奥打成了1比1，阿曼队并没有用尽全力，他们已经连续打了多场预选赛和热身赛，而且成绩都不错，距离打中国客场的日期越来越近了，他们在体能和战术上也有所保留了，所以这场比赛可借鉴的地方并不多，就凭借我们以前掌握的资料已经足够丰富了。可是这也并不意味着，你百分百了解对手的战术套路，就意味着你一定会战胜它，皇马和巴萨主教练之间也相互了解彼此的战术，但他们之间的比赛比分却经常出人意料。
　　跟阿曼比，我们到底有什么突出的优势，这种优势能否决定比赛最终的结果？
　　布：如果从战术套路和配合熟练程度上，我们肯定不占据优势，但是从我一开始组建这支队伍起，我就一直强调纪律，我们是一支纪律部队，所有人都没有随意根据自己的情绪或者感觉去处理球的权力。最后冲刺阶段，我也在不断反复地强调这种纪律，不管跟对手打成什么场面，不管处于优势还是劣势时，我都要队员们最大限度地保持住阵型，按照我们既定的战术思路去反复冲击对手的防线。最终我们的战术水平能够发挥到多大的高度，将有很大一部分要取决于团队之间的战术执行纪律的影响。
　　您说要在心理上给球员们调整，而这个星期，感觉到您的训练强度和跟队员们说话的声调也越来越高，您这是在给他们施加压力吗？您如何保证他们在最后时刻会达到您想要的效果？
　　布：现在这些并不算是什么真正的压力，顶多算是一些更明确，更严格的要求，同时加重语气提高声调是因为我还是看到了一些人的心不在焉，我不想给他们任何溜号的机会。真正的压力会在比赛之前加给他们，否则一直让他们在高压下训练一周，他们要么压垮，要么适应了，真正想要他们把这种压力转化为动力的时候就不灵了。我会在最后时刻给他们点上一把火，让他们无路可退，让他们必须把自己燃烧。
　　这两天你对买提江不止一次提出了表扬，为什么他这样获得你的青睐和欣赏。
　　布：我骂过他、批评过他很多次，把他从首发阵容中放到了替补当中去。但是这一切都没有改变这个孩子对训练的态度，他比以往更认真，比以前更加渴望获得我的认可，他的信心一度受到过打击，他以为在韩国那场热身赛表现不好后就可能永远被我拒绝在国奥队的门外，但是我没有，我依然让他成为这支队伍中的一员，他十分珍惜这个机会，哪怕是替补，哪怕是几分钟，哪怕是在训练中，他都会像面临真正的比赛和决战一样去拼搏，我要的就是这样的精神和态度，所以我告诉他，我越来越喜欢他了。不光是他，每个球员都一样，只要你努力，哪怕是再微小的进步我也能看得见。

