足协两中层肯定国足两战表现 提醒热身赛胜利不足喜
　　新浪体育讯　6月8日晚，随着国家队以2-0战胜朝鲜国家队，中国男足也结束了世界杯预选赛前的全部热身赛。7月23日，国家队将在昆明正式打响世界杯预选赛的第一枪。结束了本次集训的两场热身赛，随军督战的足协两位中层领导也对国家队的表现给予了肯定，同时表示热身赛毕竟不是正式比赛，国家队还应当继续解决一些细节方面的问题。
　　与朝鲜队的比赛结束之后，中国足协国管部部长曹景伟与竞赛部部长戚军立刻在国家队下榻酒店的大堂等待一位客人，这位客人的到来与国家队接下来即将开始的世界杯预选赛有关。原来，两位足协中层会见的这位客人商谈的事情就是为昆明拓东体育场更换草皮一事。
　　就在上一场与乌兹别克斯坦队的比赛之中，已经暴露出拓东体育场草皮太厚、场地太软的问题，直接导致国家队球员杨旭在训练之中受伤，即使是在正式比赛结束之后，不少队员也抱怨场地质量影响发挥。为此，中国足协立刻决定修整拓东体育场的草皮。曹景伟与戚军两人便一同联系相关人士，商谈如何在最短时间内修复拓东体育场的草皮。
　　在保证了场地这一关之后，接下来的工作就是球队方面要做好自己的备战工作。在结束了最后两场热身赛之后，国管部主任曹景伟对国家队这两场比赛的表现总体还是表示满意，尤其是对老队员郑智的发挥给予了充分的肯定，曹景伟也提到，像郑智这样有经验的老队员确实很难得，而且能打几个位置。
　　两场热身都取得了胜利，不过曹景伟也表示，这仅仅是热身赛而已，毕竟不是正式比赛。中国队还需要解决一些细节的方面。其实中国队在很多方面做的并不差，像亚洲杯上与科威特、乌兹别克两场比赛打得还是不错的，但就是与东道主卡塔尔的比赛，对突发的情况有一些准备不足，结果导致失利，接下来的正式比赛还有可能会出现一些意外的、临时的情况，国家队都需要做好充分准备。
　　竞赛部部长戚军则表示，现在中国队特别需要外界的鼓励，也需要媒体正确引导。过去中国队踢得不好，大家骂，现在赢了球，又说质疑胜利的含金量、甚至是真实性。所以，特别希望大家能够真正一起来积极面对中国足球，只有大家一起努力，中国足球的水平与环境才能越来越好。(宋词 发自贵阳)

