杨旭好状态逼郜林锋线爆发 高洪波：竞争促进提高
　　记者赵震贵阳报道 两场比赛两个进球一个助攻，郜林成为了中国队锋线最红的红人。对于自己出色的状态，郜林半开玩笑地说：“就是点子好。”而主教练高洪波则透露了他用人的秘密：“杨旭的良好状态把郜林的表现逼出来了。”
　　与朝鲜队比赛，中国队的两个进球都与郜林有关系，第一个进球是郜林妙传邓卓翔：“这场比赛里小邓、智哥、于海他们几个的跑位都非常好，我的传球自然就能找到他们。现在我们的比赛打得多了，大家之间的配合也更多了。其实今天的比赛地有点硬，特别是浇了水之后，球速非常快，我们传接球失误也多了一些，否则的话还有一些配合能够打出来。”
　　除了那个助攻之外，郜林的进球也非常漂亮，他干净利索地将于海的传中顶进了大门：“之前有不少头球的机会，自己都没把握好。我们队两个边路曲波和于海的速度都非常快，我如果在中路顶不好头球，对不起他们的传中球。”
　　在前一段时间的比赛里，郜林因为经常拉到边路甚至受到过高洪波的批评。而本次集训开始前，高洪波专门找郜林谈了话：“我告诉郜林，在国家队里他是一名中锋，作为中锋最重要的作用是在门前要破门得分，所以更多要在中路活动。”
　　对于高洪波的话，郜林显然听了进去，他说：“以前我是喜欢在边路拿球，但我们队边路的好手很多，经过高指导的指点之后，我明白了必须增加在中路的包抄能力。如果打中锋总不进球，那是一件让人多不好意思的事情。”
　　在高洪波看来，另一个让郜林爆发的原因则来自于杨旭，高洪波说：“杨旭近一年多来的状态很好，他与郜林之间已经形成了竞争的关系。应该说这种竞争关系对郜林的促进很大，有竞争才有提高，这也是郜林近来在国家队屡屡进球的原因吧。”
　　而郜林则以另一种眼光看待自己与杨旭之间的竞争，他说：“杨旭和我的特点还是有一定差别的，我在前场的拿球更好一些，而杨旭在中路的包抄和打门更强一些。其实有一个前锋竞争挺好的，这样可以分担一些我的压力。否则在前锋线上只有我一个人，如果不进球，压力不全是我的了吗？”
　　在这场锋线之争里，对郜林一个不利的条件是他在俱乐部里很难保证中锋的位置。郜林说：“这段时间在俱乐部里进球不多，最主要原因还是前锋位置打得少，我自己最常出现的位置是边前卫，更多在边路突破，门前的机会不多。”高洪波也说：“郜林在国家队之所以能够经常得分，与他的位置更清楚有关系。”

