申花将帅：国奥太紧张球都拿不好 吴曦发挥全队最佳
　　新浪体育讯　北京时间6月19日晚8时，2012伦敦奥运会足球赛亚洲区预选赛在上海虹口足球场进行，坐镇主场的中国国奥队迎战阿曼国奥队。上半时开场仅两分钟，阿尔萨利赫利用快速反击攻破国奥大门。尽管此后国奥获得数次破门良机，但都没能攻破对手城池。最终，中国国奥奋战90分钟后以0-1不敌阿曼队，未能在奥运会男足亚洲区预选赛的首战中迎来开门红。申花主帅奚志康和众多申花队员，今晚也现身虹口，为老布助阵。
　　距离比赛开始还有一个小时的时候，申花主帅奚志康就和他活泼可爱的女儿，一起出现在了虹口足球场2楼的主席台区域。随后，姜坤带着全家人，一起来到了球场，为昔日申花主帅助阵。今晚，申花两位队长于涛和戴琳都出现在了虹口足球场内，显然申花队员对于布帅和国奥的支持，不言而喻。
　　只是国奥的表现，让奚指导和姜坤都不停的无奈摇头。“队员太紧张了，尤其是上半场这是怎么踢的，现在什么都看不出来了。”姜坤和奚指导讨论着比赛，奚指导回到：“可能还是队员太紧张了，都不会拿球了，球也拿不住了，一拿就丢就没有办法好好执行战术了。”
　　不过，今天到场看球的奚指导和姜坤有一个共识，“今天场上唯一表现不错的就是咱们队里的吴曦，明显很稳，感觉处理球都很合理，那种感觉就是很大气、不紧张。其他的所有人，似乎都不是正常水平的发挥。”一旁的姜坤点头同意奚指导的看法，“确实，张琳?今天也没有表现到他最好的状态，吴曦确实可以。”
　　一场输球之后，奚指导和姜坤都为布帅捏一把汗，与此同时，他们也对布帅对国奥送上了最真诚的祝福：“还是很希望布帅能够带领这支国奥取得好的成绩，希望他们走得更远，最好是打进伦敦奥运会。”(曲小尤)

