中超在即老布独留8人训练 申花小将已成培养重点
　　首席记者 沈坤?
　　昨天午饭后，老布召集队员讲话。对于上午训练中发火一事，他没有再提，只是叮嘱那些要回俱乐部备战联赛的球员，在周末的比赛中好好发挥。至于剩下的人，别以为这些天可以放轻松了，平时怎么练，现在还是怎么练。讲话完毕，队员们便上楼收拾了行李，各自启程了。剩下了8名球员，除了王刚、汪洋、张呈栋这3名海归外，还有受伤的李建滨，鲁能买提江、高迪和王彤，以及申花的董学升。
　　申花除了董学升之外的5名球员都在下午回到了康桥基地，这个周末，他们将在虹口足球场迎来江苏舜天。原本申花俱乐部的意思是让所有6名球员都归队，但是老布表达了自己想让董学升留下加练的意愿。而且查看了助手之前所做的国奥队员联赛出场记录统计，董学升因为手指骨折错过了联赛的开局阶段，所以此后也没有什么上场机会。主帅既然张口留人，申花便爽快放人。至于鲁能的3名球员，平时也是只能打预备队联赛，回归作用不大，一通电话，马季奇便准许他们留下。李建滨则是因为半月板受伤，来国奥报到前已经一个月没有踢比赛，这个周末也不可能代表谢菲联出战，不如省去路上的颠簸。
　　除了这8名球员外，老布原本还想让国安的雷腾龙以及深圳红钻的门将张迅伟留下。但是因为深圳在0比4落败北京国安的比赛中主力门将程月磊和主帅特鲁西埃发生争执，张迅伟接到了归队通知，俱乐部方面表示此役可能让他首发。而决定雷腾龙是留是走的过程也颇费周折，前一天训练前，这名球员便已经整理好了一个单肩行李袋，一屁股坐在酒店花园前的台阶上，准备出发。不过随即又接到指令，还要继续参加国奥训练。最后的协调结果就是，放他回去参加联赛，但联赛结束后必须尽快归队。

