亚足联竞赛部确认抽签规则 国足锁定种子赛程占优
　　新浪体育讯　据来自亚足联的消息，5月30日FIFA执委会通过的2014巴西世预赛分组抽签决议已经得到了竞赛部的确认。不出意外的话，目前排在亚洲第五的中国队基本锁定了种子队的资格，不仅可以从容避开日韩澳伊等劲敌，而且在赛程上取得非常有利的地位，昆明高原主场的强大威力将发挥至极致。
　　随着8日国足在贵阳2-0轻取朝鲜，“热身赛之王”继续扩大自己在热身赛上的优势，在6月29日的下一次国际足联排名中，将把领先亚洲第六名乌兹别克斯坦的优势继续扩大，目前国足比乌兹别克斯坦多出35分。7月份国足和乌兹别克斯坦都将出战世预赛，碰到的都将是弱旅，因此积分基本不会有什么变化。至于第七至第十名的沙特、伊拉克、卡塔尔和约旦 (目前沙特在积分上落后54分)，尽管有消息说7月份四队将在安曼进行国际邀请赛，但这并不是在国际足联比赛日进行的比赛，因此对国际排名不会产生任何影响。
　　按照FIFA的决议，7月31日将据7月27日的最新国际排名进行20强赛抽签，亚洲前五名分列五个小组的种子队。另外值得一提的是，在最近一段时间，中国足球出现了前所未有的机遇，不仅FIFA新规助推国足成为种子队，而且随着张吉龙成为AFC代理主席，中国足球在亚足联又重新获得了话语权，这也将力保国足的世预赛种子队资格不容侵犯。
　　必须指出得是，如果中国队如愿以偿成为种子队，按照FIFA颁布的2014年世预赛抽签分组章程，中国队将坐镇小组1号位。例如，如果中国队在A组，那么就将是A1，至于A2、A3和 A4将分别是第二、三、四档的球队。按照20强赛小组赛赛程，中国队赛程如下：
　　比赛日1: 2011年9月2日  主场迎战小组第四档球队A4
　　比赛日2: 2011年9月6日 客场迎战第二档的球队A2
　　比赛日3: 2011年10月11日 主场迎战第三档球队A3
　　比赛日4: 2011年11月11日客场迎战第三档球队A3
　　比赛日5: 2011年11月15日客场迎战小组第四档球队A4
　　比赛日6: 2012年2月29日主场迎战第二档A2 
　　这样国足教练组之前所担心的，先客后主背靠背的比赛完全不存在，9月2日、10月11日和2月29日三个主场比赛的对手由弱至强，而且都有至少1个月的时间供国足高原训练，可以说天赐良机，届时高原主场的威力肯定将发挥到极致，昆明是中国足球的大本营和福地，国家队和国奥队很少在这里输球，时隔10年之后，历史的机遇在冥冥中再次回到了中国足球身上。
　　(小隆)

