外媒称国奥奥运资格危险 老布阿曼进球是我们送礼
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，中国国奥队在虹口体育场以0-1的比分负于阿曼国奥队，其进军伦敦世界杯的希望岌岌可危。赛后，法新社也结合本轮奥预赛的情况发表文章，指出中国和朝鲜的奥运资格危险了。
　　文章中提到，中国和朝鲜分别在主场被对手击败，进军伦敦奥运会的希望收到重创。而澳大利亚、日本和韩国队三支劲旅都在本轮比赛中收获胜利，剑指伦敦奥运。三支亚洲顶尖球队都在本轮比赛中轻松取胜，而中国和朝鲜却都在家门口以0-1的比分输给了阿曼和阿联酋。
　　在中国与阿联酋的比赛中，阿联酋前锋阿尔法拉赫在开场仅仅三分钟时就敲开了中国队的大门。而这粒进球也足以保证能为人口只有三百万的沙漠国家带来一场胜利。赛后，中国队主教练布拉泽维奇认为比赛尚未结束：“球员们都尽力了，我认为我们在阿曼还有机会。”
　　对于阿曼开场后的进球，布拉泽维奇也认为这粒进球确实改变了场上的局面：“阿曼非常幸运，他们的进球来自于我们自身的失误，是我们给对方送了大礼。而这个进球也让他们更加自信，在精神上也更有动力。如果我们能快速的扳平比分，那比赛结果就会不同。”
　　随后，文章中还综合介绍了本轮奥预赛的比赛赛况及竞赛规则。看来中国队要想继续保有进军伦敦的希望，确实要期待奇迹的发生了。(酥饼)

