阿曼教练自诩国奥排亚洲第三 贬中国队水平很一般
　　新浪体育讯　23日国奥生死战开始了最后的倒计时。客场战胜中国队的阿曼人目前非常乐观，认为半支脚已经迈入了奥预赛最后阶段。据22日的《阿曼时报》报道，阿曼国奥正在乐观积极地进行最后的备战，一些阿曼国内教练也纷纷为国奥队支招，甚至有教练自诩阿曼国奥能排亚洲第三，并且贬损中国队水平一般，后防线很烂。
　　《阿曼时报》报道，目前国内足球圈普遍要求阿曼队两连胜出线，全队斗志高昂精神饱满。一位叫易卜拉欣-苏马尔的阿曼足球名宿甚至对中国国奥不屑一顾，“中国队水平相当一般，并不是之前所估计的那支强队，尤其是后防线上薄弱无比，这支队伍的进攻同时也特别粗糙，这场比赛我们的目标应该是争取胜利，阿曼国奥拥有巨大的潜能，可以打出更精彩的比赛。”
　　这位阿曼足球名宿更是自诩阿曼队在国奥这个年龄段，在亚洲范围内能排名第三，仅仅次于日本国奥和阿联酋国奥，“完全能够进入最后阶段的奥预赛，既然这场比赛在我们自己的土地上进行，建议阿扎尼(国奥主教练)派出两名前锋打攻击足球，提前结束比赛。如果我们看了第一回合比赛的下半场，就知道如果我们抓住机会，中国队的大门将很容易被攻破。”
　　在客场拿走三分后，阿曼人拥有最够的自信和底气，而中国队这几天却在老布的责骂声打不起精神。23日的生死战，中国国奥队将带着尊严走向赛场，挽救最后出线的机会。
　　(刘峰发自马斯喀特)

