国奥战阿曼首发阵容基本敲定 老布：全队状态已达80%
　　南都讯 特约记者孙永军 离6月19日奥预赛首战阿曼只剩3天时间。昨天，国奥队继续着艰苦的训练，主帅布拉泽维奇信心十足地表示：“全队的状态已经达到80%，还剩3天时间我有信心将队员调整到100%。”
　　从6月7日开始，国奥队即坚持着一天两练的高强度训练，布帅表示这是为队员储备体能、寻找状态的最好方式。昨天，国奥全队在上午进行力量训练后，下午冒着小雨进行了70分钟技战术训练。
　　26名队员，除主力左边锋张远、边后卫替补姜嘉俊轻伤在场边恢复慢跑外，其他队员一踏上草皮就感受到来自布帅的压力。在3人一组演练三角配合时，布帅就满场追着队员怒吼：“紧张起来、跑起来。”
　　在湿滑的场地上进行对抗训练，球员飞铲不断。在球出边界或队员犯规后，布帅即吹响哨音，进行定位球演练。目前，前场定位球，布帅已经研制出4套方案，队员基本可以保证3次定位球打入一粒进球。布帅更是细致到发边界球涉及了套路。
　　训练后，布帅脸上开始露出笑容，“我的队员训练表现越来越好，我很高兴，我觉得他们的状态已经达到了80%。”而对于自己给队员施加的压力，布帅表示也达到了75%-80%，“比赛的时候，让他们达到100%紧张。”不过，布帅目前对单前锋王刚与队友的磨合还不满意，“他们还是不够默契，我希望最后3天，他们4个人，能够像一个人似的。”
　　通过近5次对抗训练，可以看出布帅已经确定球队主力阵容，主力门将王大雷，后卫线从左往右饶伟辉、郑铮、张琳?、吴曦，双后腰唐佳庶、李健滨，三个前卫巴力、曹?定、张远(伤情能赶上19日比赛)。而从这个主力阵容中可以看出，主力中卫李建滨已被布帅安排在主力后腰位置。

