王大雷：不让别人因我指责老布 在申花我曾被赶出
　　记者贾岩峰上海报道  19日晚比赛结束后，王大雷痛苦地倒在地上，双手捂住了双眼。虽然是这支球队的队长，但他显然还无法一下子理清，失败到底是怎么来的。面对记者的提问，他也只能坦诚地表达，“没想到来这么多人……”很显然，比赛失败造成的巨大落差感让他始料不及、深受打击，在赛前，他对国奥、对老布都有着强大的信心。
　　在这支队伍中，就像没有谁比老布更了解王大雷一样，也没有谁比王大雷更熟悉老布。大部分国奥队球员都怕老布，但是只有队长王大雷说他不怕老布。“我怕他，也不怕他，这听起来有些矛盾是吧。我怕他是怕他生气，怕他对我失望；我不怕他是因为我是敬重他，打心眼儿里服他。为了他我也得争口气，我不能让别人拿他对我的呵护去攻击和指责他，如果那样我还算是人吗？”赛前，谈到老布，队长王大雷说。
　　“很多刚刚接触老布的队友在最初可能很难接受老布的这种个性，如果他们跟我说起来的话我会告诉他们，其实老布已经好多了，他在申花的时候才真的像后爹呢！我经常被他从训练场上莫名其妙赶出去，搞得我一点儿面子和脾气都没有。但是在国奥从没有发生过这样的事情，我都觉得很幸福了！”王大雷介绍说，申花队员对于老布的狮吼功早就领教了，进入国奥的这几名申花球员，就没有没被他吼过的，只是次数多少不同而已。但是通过一年的相处后，申花球员都相信一个道理，老布冲着谁发火儿，并不一定是因为那个球员真的很差，而是因为老布对他期待的更多，要求更高，这正是说明了老布对于一个球员的喜欢。如果老布什么都不说，甚至看都不看一眼，或者连句起码的要求都没有，那么这才是危险的信号。
　　身为国奥队长，王大雷对老布的管理方式感触很深。在老布的队伍中纪律要求得非常明确，吃饭的时候不许大声喧哗，如果老布不起身说可以离开的话，谁也不许动。老布虽然对于起床和睡觉出发时间有严明的规定，但是他不会完全限制球员的自由，比如说他不会剥夺球员随便跟媒体接触表达自己意愿的自由，同时也不会剥夺球员有一定自由支配自己的时间。就拿这次国奥集训来说，很多球员都以为要面临一个完全封闭不能与外界自由接触的环境，但实际情况并不是这样，只要每天吃过晚饭，听老布总结完当天的训练再宣布一下第二天的要求后，到11点熄灯前的几个小时时间都是球员自己的。球员可以选择去超市购物，或者选择去咖啡厅喝个咖啡小坐一会儿，或者干脆在房间跟女朋友煲电话粥。老布虽然强调一切行动听指挥，但是他并没有要求所有人得从思想根源上都被他控制，他要控制的只是属于训练和比赛的那部分。
　　对老布事无巨细替球员着想，王大雷给记者举了一个例子。“在我们临出发去埃及前，有的北京队友家长就去我们住的酒店看他，老布就批准队友可以跟父母一起吃晚饭，或者回家看看但是要按时归队，并不强硬地要求队友一定要跟着大家一起吃饭。”当球队到了埃及后，第一个酒店由于距离训练和热身赛场地都比较远，住宿和餐饮条件也一般，老布看到之后马上火了，但是他不是冲着球员，而是冲着赛事的安排组织方。没两天，国奥队就换到了一个新的条件更好的酒店里去了，更换了一个环境也像是帮助大家换了一种心情。
　　国奥队在埃及一共集训半个月左右，老布总是想办法让大家不枯燥。“我觉得老头儿是真的了解运动员心理的，他知道长期把一群大男人放在一起，就算是不吵架，氛围也好不了。所以他从不主张长期集训。”

