布帅公开信激情总动员：赢阿曼剃成秃子我也情愿
　　孩子们，还有七天就要进行跟阿曼的决战了，你们准备好了吗？
　　今天上午训练结束后，我要求所有人必须在周一上午训练前都给我把头发剪短，郑铮头发的长度是最好的标准。从现在起，你们必须要从内到外都给我像一支纪律部队，19日我们要以军人一样的风貌出现在全中国球迷面前。收起你们所谓的个性发型，收起你们的随意，如果你们想要与众不同让所有人都崇拜你，那就在球场上用脚展示这一切吧。如果你们觉得心里不服气，那么我给你们一次机会，我最不喜欢光头造型，也特别不喜欢染发，所以如果你们可以通过阿曼这关，随你们把我的头发剃光或者染成什么怪异的颜色都可以。只要你们有这个本事，我肯定会兑现我的诺言。
　　从我们第一次在昆明见到你们到现在，五个多月的时间过去了，在过去的这段时间里，你们已经通过了层层的考察和筛选。可能每个人过去的经历都不同，有人从青少年开始就进入国字号级别的队伍，有人是广州亚运会的主力，也有的人履历上一片空白，是我帮你第一次穿上了胸口有国旗的队服。无论你们过去如何，总之现在你们都是被我布拉泽维奇看中的人，就算是你们对自己没有信心，也应该对我有信心，因为我既然选择了你们，就说明你身上一定有我需要的某种能力。经过了这段时间对你们的改造，我已经看到了让我欣慰的成果，今天上午11点训练前，除了还在准备比赛的张琳?外全部按时归队，有的甚至在周六晚上就回到队里报到了。
　　有人说你们不是最优秀的一批队员，在你们之前的两届国奥队，有着比你们这一代更辉煌的起点，但最终也归于平凡没有取得人们心目中理想的好成绩，所以，你们就被这样简单粗暴地也贴上了不可能创造出更好成绩的标签儿。但我从不这样看问题，有辉煌的开始，不一定意味着一定有辉煌的结局。足球这项运动正是因为有着很多偶然的因素在里面，有很多不可能经过精心的准备和策划最终都变成了可能。一切皆有可能，这句话更适用于足球这项运动，但是中国人往往容易陷入用一种逻辑思维的方式去推论不可能完全符合逻辑推论的足球比赛的结局。如果仅仅去凭场上11个人一对一能力就去断言比赛胜负的话，那么很多比赛都可以不用踢了。
　　也许他们说得有一定道理，足球虽然偶然因素多，但是更多看似偶然的结果，其实往往是建立在一种必然基础上的，你没有拥有的技术不会在一夜之间学会，你所不曾拥有的大赛经验也不可能迅速变得丰富。但是你们还是站在了这里，你们也都在各自的队伍中找到了发挥自己能力的位置，所以，不管别人怎么看待你们，你们应该很清楚自己，可以代表国家足球队进行比赛的人，十几亿中也就几十个，而你就是其中的一个，从这点上，无需看低自己。如果你希望所有人也同样尊重你，如果你们不想被口水淹没，6月19日的虹口足球场就将是最好的一次机会。
　　这些天，我一直让我的儿子跟着球员们进行体能训练，尽管在动作上他有些不规范，但他还是把训练坚持下来，你要知道他今年已经41岁。每天晚上回到房间，他的肌肉都会痛得不行，可第二天他还会继续坚持。我这只是想给我的队员们一些心理暗示，让年轻人们知道，要知道什么叫做坚持。
　　有人曾经预言，我们将是中国足球史上最短命的一支国奥队，打阿曼的两场比赛就将是我们的绝唱。这哪里是预言，这分明是一种诅咒。孩子们，告诉我，你们不会让这种诅咒应验。绝不！
　　上帝用七天创造了世界万物，我们将用七天创造什么呢？答案就在每个人的血液里，那就是胜利。
　　爱你们的米洛·布拉泽维奇
　　2011年6月12日

