高洪波：国足主力不能早确定 中国教练有自己优势
　　新浪体育讯　北京时间6月8日晚，中国国家队在贵阳迎来了征战世界杯预选赛前的最后一个热身对手，跻身南非世界杯决赛圈的朝鲜队。结果凭借邓卓翔与郜林的两粒进球，中国队以2-0轻取对手。赛后高洪波表示，国足的阵容不能确定太早，应该有2到3套备选，而在带队方面，中国教练也有自己的优势。
　　对于本场比赛中国队的表现，国家队主教练高洪波首先表示：“这是我们参加世界杯之前的最后一次集训，这两场比赛我们相当重视，队员们以及整个团队都工作的非常辛劳，能赢下这两场比赛非常好。我们赛前也非常期待能够获得好的结果。我昨天说了，国家队25名球员都具备比赛能力，但刚说完黄博文就受伤了，看来以后不能讲这样的话（笑）。此外，杜威、汪嵩都有伤，我们也要兼顾考虑俱乐部的利益。”
　　对于郜林在俱乐部有5场没有进球，但到了国家队却能够接连进球的原因，高洪波解释道：“我在国家队告诉他，打中锋位置的任务就是射门得分，我想他对国家队的位置理解更清楚一些。”
　　对于今天在贵阳奥体中心比赛的感觉，高洪波说：“今天在准备会我讲最后两句话就是，今天我们在这么漂亮的体育场、这么好的场地，希望大家快乐地把你们的能力展现出来。今天在贵阳这样好的场地比赛，也是我们打出精彩比赛的一个保障。”
　　在被问到打完全部热身赛，国家队的主力阵容是否已经成型时，高洪波解释道：“大家很关注这个问题，但球队会受伤病影响，像昨天小黄受伤了，我没有办法在赛前说谁能打主力，像邓卓翔刚才突然肚子不舒服，足球这个项目不能过早确定主力阵容，所以我们必须有两三套准备方案。”
　　对于国家队可能在20强以种子队身份参加的问题，高洪波回答：“我们对这个问题不太关注，具体我们排在哪个档次，那是打完7月份比赛才能考虑的。”
　　最后，高洪波陈述道：“两年前我们成立这支教练组，也是中国本土教练组再次承担起冲击世界杯的任务，应当说我们之前出现了一些起伏。其实中国教练也有自身的优势，但这方面的优势没有被介绍得很全面，我相信国内还有很多优秀教练，打造一支球队不是我一个人的工作，还有足协，还有各个方面，我们每走一步都是按我们的计划。球队能够走到今天，还要感谢中国足协的支持，还有各个俱乐部、球迷、媒体，对这支国家队的鼓励与帮助，包括希望改进的地方也都在吸取，我们认为只要大家齐心协力，中国足球能够做好任何事情。
　　(宋词 发自贵阳)

