央视足夜关注高洪波考察98人 刘建宏担忧布帅处境
　　新浪体育讯　在今晚的《足球之夜》节目中，主要介绍了国家队国奥队近期的热身赛战况，除此之外播出了球迷们很少了解的中国五人制足球发展近况。央视名嘴刘建宏在主持节目中也是妙语连珠，表达了自己的一些独特见解。他形象的将高洪波比作穿着白大褂的科学家，而对布拉泽维奇打造的这支国奥队更是将其比作压缩饼干。
　　节目一开始，刘建宏就以最近的国际足联大会为引子，他说道，“5月31号国际足联进行了大会，也许大家都在关注谁能获得国际足联主席的位子，但是我们忽视了一个更要的新闻。”刘建宏所说的这个重要新闻便是国际足联在会上确定了世界杯预选赛上不再采用上一届比赛的成绩划分种子队，而是看重国际足联现在的排名。从排名上看中国国家队现在排名第五，在未来的二十强赛抽签将获得种子队席位，刘建宏认为这对目前的国家队是非常有利的，但是随后话锋一转，“不过高洪波在得知后明确表示，我们不关心这个更关心球队的建设。确实是这样，在过去的两年的时间里，高洪波就像是一个科学家一样穿着白大褂一头钻进了实验室。把几十名球员反复的进行搭配组合，试图找到最好的组合，但是直到这两场比赛结束我们也没有找到一种最好的组合。”
　　刘建宏将高洪波比喻成了科学家，至于科学实验的结果是什么样的刘建宏也是一头雾水。的确，自2009年5月上任以来，高洪波进行了大量实验，目前已经有98人先后入选国家队，其中25人入选次数较多，高洪波的国家队一直还在进行队内建设，他也希望每个位置能找到两到三名合适人选。这次高原试“锋”也是一种延续，对乌兹别克斯坦的比赛更是把郑智推上了锋线进行试验，随后与朝鲜的比赛又将他拉回后腰找感觉。央视认为高洪波强调的感谢表明他需要支持，而在第十次冲击世界杯的道路上正是中国队唤回球迷支持的最好时机。此外这届国家队也有着足够的技术支持，唐尧东、李春满、张宁和符宾等人组成的信息分析组、从法国引进的移动追踪系统，如此良好的条件高洪波的“科研成果”究竟如何也许要等到世界杯预选赛开始才能给我们最后的答案。
　　最近球迷和媒体的目光可能都被在西南高原集训和在上海集训的国家队和国奥队吸引了，但是央视《足球之夜》节目随后又播出了并不为人熟知的中国五人制足球(@关注五人制足球国家队全体微博)的境况。从刚刚落幕不久的珠超联赛到最近中国五人制国家队正在杭州参加国际五人制邀请赛，谈到中国的五人制足球的发展，刘建宏有自己的感悟，“实际上说道五人制足球目前在中国的开展情况还真有一定的特色，那就是在广东地区有粤超有珠超这样的从民间发展起来的职业联赛，然后也有我们中国足协倡导的五人制甲级联赛，还有我们的国家队。而且我们的国家队在预选赛中通过了一次搏杀杀入到了世界杯决赛阶段，现在我们的国家队还要第二次去冲击世界杯。五人制国家队的世界排名比11人制国家队的排名要高，而且要高很多！这就是我们五人制足球在国内的生存状态。”
　　随后采访了邓荣达和梁爽等五人制国足主力。目前五人制国足主帅法里纳是一名会说中文的巴西教练，他认为中国球员聪明、身体素质出色、技术上也不比日韩球员差，他坚信中国五人制足球有一个美好的未来。当然了，就是目前五人制国足排名也比中国队高，他们排名基本一致稳定在亚洲前四名。
　　接着刘建宏通过前不久参加欧冠决赛的巴萨曼联两队以及正在进行的NBA总决赛小牛与热火队的球员身高体重数据对比，引发感慨，“在足球和篮球比较之下，足球队员要求不高，普通人参与职业足球可能更容易，篮球应该是代表人类向天空的一种发展，对自己双手的进一步解放，只有手更灵活了才能向更高的方向发展，足球则代表了脚踏实地的发展。现在的学生，很难自由的享受足球，也很难自由的享受篮球，这才是我们最大的困惑。”随后他又通过张佳琪加盟勒芒队进一步表达了对中国校园足球薄弱这一现象进行了点评，“也希望能出现更多的张佳琪，能去国外发展，但是我们必须意识到我们的青少年足球开展不普及的话，怎么会诞生更多的张佳琪呢？”
　　最后是对国奥队近两场热身赛的报道，高洪波用两年的时间去打造一支队伍，但是布拉泽维奇满打满算只有两个月的时间就要面对阿曼队了。刘建宏对于老布的处境也是打了一个比喻，“在这个时候高洪波应该说是非常细致的去梳理一支队伍，对于布拉泽维奇来说他只能急救章，所以在我的眼里他打造的这支国奥队就像是压缩饼干，如果味道不好的话我们也不能去怪他什么，因为他的时间太少了，但希望这支压缩饼干至少能让我们充饥。”面对被称为史上最弱的一届国奥队，刘建宏最后还是祝愿老布能妙手改造这支国奥队。(烟邰山)

