布帅：现在压力超世界杯巅峰战 国奥定会战胜阿曼
　　老布口述
　　首席记者 沈坤? 整理
　　任何时候的压力
　　都不能和现在比
　　不知不觉，就在酒店住了十来天了。一天之中，我最喜欢的时光就是吃完晚饭，在花园里散个步，感受微风。这是属于我的那一点难得的悠闲时光，可以什么都不用想。但是阿曼这个名字就像道魔咒，时不时钻进我的脑子，打搅我的安宁。
　　时间像是一艘船，在河面上轻轻地滑过，荡起层层的微波涟漪。我想到这支球队第一次在昆明集合，一晃眼，距离那个在餐厅和队员们互相认识的晚上，已经过去了五个多月。而再过不到一个星期，我们就将迎来自己的第一场奥运预选赛。我觉得很焦虑，任何时候的压力都无法与现在相比！人们对我说，嘿，你可是带领克罗地亚获得过世界杯第三名的教练，这样一场奥运预选赛又算什么？可是我只想说，如果我们这次输给阿曼，我的伤心将是丢掉世界冠军都不能比的。这些天，我常常想到1998年输给法国的那场球，就是那场比赛横亘在我们和世界冠军之间。但是老实说，即使那会儿的压力都不及我现在，真的。
　　只要坚持下去
　　替补都有可能首发
　　但是我在焦虑的同时又感到很欣慰，因为我看到自己的球员每天都在进步。下午训练中，我穿插进了定位球的战术演练。这是我们第一次练习定位球，虽然可以看出队员们还不适应，但是考虑到这是他们的第一次，应该说表现已经很是喜人。我接受采访时成天都在说，我们一定可以战胜阿曼，这不是自己吹嘘，因为我确实感到乐观，我也有理由感到乐观。
　　每天的训练中，队员们拼出了自己全部的力气用来准备这场恶战，很多不是主力的球员，也还是那么努力，尤其是买提江。过去一个礼拜，我在训练场上和私下没少骂过他。哪怕别人干的坏事，也都安在他的头上，我看得出他心里很委屈。我这么做很大一部分的原因是想以此来激激他，他用十分正确的态度给了我回应。距离我制定6月19日的首发名单还有几天的时间，如果他可以坚持下去，那么也许我会考虑再度让他成为首发11人。不光光是他一个，还有其他替补球员都是这样。只要比赛还没开始，什么都有可能发生。
　　克罗地亚都燃起蜡烛
　　为我们祈祷
　　下午我们进行了一场十分激烈的分队对抗，对抗结束后很多球员的腿都在不同地方敷上了冰袋，比如买提江、张琳?等，我感到很高兴，因为这正是我想看到的，这说明大家有多么投入，把每一场练习赛当成最后的大赛。看到大家这样忘我的精神，我可以大声说一句，这就是我感到乐观的原因！
　　阿曼队今天就要到达上海备战了，我会派人过去侦查下情况。这支球队擅长打地面球，所以他们对高球会比较过敏。我也特意在下午的训练中安排了练习头球的环节，我知道在我们队里有一到两个头球出色的队员，到时候的比赛希望他们可以做出自己的贡献。
　　总之现在已经进入最后关头了，连克罗地亚那边都已经人人燃起了蜡烛为我们祈祷，祈祷我们淘汰阿曼。多少人在我们的身后，想到这点，我就觉得热血澎湃，我们会赢下阿曼的！

