新华社：国奥走到悬崖边缘 客战阿曼必须大调整
　　新华社上海6月19日体育专电 题：国奥走到悬崖边缘 客战阿曼必须大调整
　　新华社记者郑道锦 罗争光
　　主场0：1失利的结果让国奥队已经走到了被淘汰的悬崖边缘，布拉泽维奇带领的这支球队打入2012年伦敦奥运会的梦想几乎被摧毁了一半。鉴于国奥在上海虹口球场业余而拙劣的表现，4天后他们在马斯喀特必须进行大的人员和战术调整才有一线希望翻盘。
　　国奥队在主场踢了场糟糕透顶的比赛，刚开场4分钟就在一次可笑的角球战术中送给对手反击良机，并导致失球。此后国奥频频出现低级失误，中后卫李建滨几次笨拙的处理都险些送给对手大礼，进攻中则显得不成体系，凌乱不堪，最后一传和最后一射的准确性十分欠缺。如此不济的表现，实在让人觉得输球纯属正常。
　　然而国奥毕竟还没有被淘汰，布拉泽维奇赛后也强调说一切还没有结束，在客场国奥完全可以像阿曼队在中国队的主场一样战胜对手，因此我们暂且不要过度地指责国奥队，还是先具体分析一下输球的自身原因和接下来在客场的对策。
　　布拉泽维奇在主场的战术上进行了令人吃惊的冒险，尤其在中后场，他使用了一个几乎从未用过的后腰组合和中后卫组合，这直接导致了缺乏默契的球员之间失误连连。在国奥队4231阵形关键的双后腰位置上，布帅没有像赛前媒体普遍预测的那样，让绿城队的唐佳庶和李建滨搭档，而是将张琳?提至后腰位置，和姜嘉骏组成双后腰，并让李建滨和郑铮组成中卫组合，这样一来，国奥主力阵容中的后腰和中卫组合基本上都是全新的。而从实际效果来看，张琳?和姜嘉骏的后腰搭档并没有有效地组织攻防，而李建滨和郑铮的中卫组合更是漏洞百出，基本是场上的“定时炸弹”，这样的变阵可以说是失败。
　　客场对阿曼，布帅必须要考虑到国奥队球员的能力问题，他们无法在短期内适应新的位置和新的搭档，重归稳定的体系是更加合适的选择。比较现实的选择是让张琳?和郑铮继续搭档中卫，让唐佳庶和姜嘉骏或攻击力更强的买提江搭档后腰，稳定住球队本来就不让人放心的防线。而在进攻方面，张远居左、巴力居右是固定的选择，在下半场两人互换位置后均失去了上半场的锐气，毫无威胁，客战阿曼时这两人必须要固守在其擅长的一侧。
　　在前锋位置上，布帅在上半场使用的王刚和下半场使用的董学升都表现平平，无法给对手制造威胁，国奥队在客场需要奋力一搏打开局面时能否同时让两名前锋上场，值得布帅考虑。
　　再看阿曼国奥队，他们在场上则显得比中国队更有章法，队员个人能力和脚下技术也要优于中国队，但在防守中国队的冲吊和角球时显得有些吃力，国奥队几次在头球上占到便宜。根据这种情况，国奥队在客场只得加强空中打击战术，因为地面进攻已经来不及改善，布帅不如转而有针对性地寻求更加实用的战术以求闯过这艰难的一关，为将来赢得改进的时间。（完）

