佛山四点回应马布里加盟首钢相信他会有明智决定
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，在北京媒体爆出马布里和首钢俱乐部达成意向性合同之后，马布里上赛季的老东家佛山男篮也做出了四点回应。
　　佛山俱乐部表态：
　　1、马布里上赛季转会至佛山，经过一个赛季的磨合，马布里已经与佛山俱乐部融为一体。马布里不仅与俱乐部管理层、教练组、其他球员之间关系融洽，而且深受佛山球迷爱戴。佛山已经是马布里的“第二故乡”。
　　2、佛山需要马布里，马布里也需要佛山。佛山俱乐部与马布里之间的关系不仅是俱乐部与球员简单的合同契约关系，更是平等、良好的合作关系。
　　3、在上赛季结束后，佛山俱乐部一直与马布里保持着密切的接触和有效的沟通。在CBA下赛季外援政策尚未出台的情况下，有报道称马布里已经与某某俱乐部签约，我们认为这种消息的真实性是值得商榷的。
　　4、马布里不但是一个出色的球员，也是一个智者。佛山俱乐部与马布里之间的合作关系一定能确保双方获得“双赢”的局面。我们相信马布里会有自己正确的判断，会做出明智的选择。
　　此外，马布里本人也在微博第一时间对加盟首钢进行了回应，他表示自己目前还没有做任何决定。
　　(晨曦)

