国奥前主帅力挺老布 坚信客场稳守狂攻翻盘希望大
　　昨晚，拨通国奥前主帅孙卫电话，是他的女儿接的，小姑娘一路小跑将电话递给刚刚看完国奥队比赛的爸爸。 
　　接受本报记者专访，孙卫心情有些激动：“我一直都在关注国奥队，我现在就希望球迷、媒体能继续支持布帅，球员们一定不要放弃，客场扳回来，我们还有很大希望。”
　　老爷子70多岁不容易
　　记者：你在哪儿看球呢？ 
　　孙卫：我现在在抚顺带一支中乙球队，我正跟我们教练组、队员一起在电视机前，给国奥队加油。 
　　记者：想国奥队员吗？很多队员在聊天时都特别想你。 
　　孙卫：相处这么久，我真的不舍得这批队员。他们是代表国家层面去比赛，真的希望他们能打好比赛。 
　　记者：你此前曾表示希望媒体给予布帅更大支持。 
　　孙卫：老爷子的资历、名气都没的说，我真心希望他能带队走得更远。说心里话，老布接手国奥难度很大，老爷子70多岁了，非常不容易，希望大家能够理解支持他。这是180分钟的战斗，我希望媒体、球迷都不要放弃，要继续支持布帅。
　　朴成受伤影响太大了
　　记者：这场比赛，你感觉国奥队踢得怎么样？ 
　　孙卫：队员真的已经非常努力了，过早的失球，确实给队伍带来了很大的困难。 
　　记者：你对本场比赛有什么建议？ 
　　孙 卫：看完比赛，我这些纯属个人建议。我觉得主场比赛，两个边路的进攻有威胁，但不平衡。进攻主要打张远这边，张远压力很大。如果买提江能够首发出场，或者 能够早点换上去，两个边路进攻可能更平衡，给对手施加的压力会更大。另外，我觉得朴成的受伤对球队的影响太大了，尤其是中场实力的损失。 
　　记者：那你觉得国奥队有哪些进步？毕竟你当时仓促带队打亚运会，时间很短。 
　　孙卫：场上队员对比赛态度很认真，踢得也很努力，做得不错。
　　客场稳守狂攻有希望
　　记者：23日，国奥将在客场对阵阿曼队，对昔日弟子有何建议？ 
　　孙 卫：小伙子们，我始终在关注着你们，有这样为国效力的机会真的非常不容易。180分钟的战斗还没有结束，我们还有一场比赛，而且我们只是0比1落后。我希 望你们充满自信，放下所有的心理负担，全力以赴地打好比赛，把所有能量发挥出来，因为这是我们的最后一搏了。 
　　记者：通过这场比赛，你怎么评价阿曼队？ 
　　孙卫：阿曼队的比赛经验、控制比赛的能力不错。 
　　记者：球队在客场打阿曼应该注意些什么？ 
　　孙卫：每个教练对对手的认识不同。布帅非常有经验，我们没有别的路可走，必须在做好防守的同时全力进攻拿下比赛。
　　本报上海专电记者孙永军

