中超重启国奥面人荒 老布为留人找俱乐部逐个斡旋
　　记者贾岩峰上海报道  距离跟阿曼的比赛越来越近了，打过两场热身赛后，国奥队暴露出了很多问题需要老布一一去解决，但是9日晚上大部分队员都必须回到各自的俱乐部去打周末进行的联赛，老布很希望球员们能够在比赛结束的当晚就即刻返回上海，但是从目前情况看来这种可能性很小，因为安排在19时45分开始的几场联赛结束后就相当晚了，除了上海的球员可以当夜赶回到国奥驻地外，其余的恐怕还是要等到12日上午才能重新归队报到。国奥队目前有25名球员(宋博轩因伤提前离队)，其中并不是所有人都是球队的绝对主力，所以老布决定让那些不能在俱乐部上场和海归的球员继续留在上海跟他继续备战工作，经过了6月7日晚上逐一落实后，最终确定了17人回归俱乐部打联赛8人继续留队训练的决定。留下的这8名球员将是张呈栋、王刚、汪洋、李建滨、买提江、王彤、高迪和董学升。
　　鲁能只走一个申花只留一个
　　这次的国奥集训名单中，数量榜上占据首位的分别是上海申花和山东鲁能两家俱乐部。其中上海申花入选的国奥队员除了董学升外，剩下的都是主力，所以布拉泽维奇先让自己的翻译张宇给申花俱乐部打了一个电话，确认是否一定要求董学升回去，因为他已经注意到了董学升在今年联赛中并没有什么出场机会，所以他想让董学升借此机会单独调教一下，说不定在将来打阿曼的比赛中还能期待他爆个冷什么的。申花俱乐部同意了老布的想法，董学升是除了三个海归外第一个留下来的国内球员。
　　山东鲁能拥有四名国奥队员，真正获得了主力位置的只有郑铮，买提江算是国奥的主力替补，而王彤和高迪在本次集训中还没有获得正式的出场机会。在鲁能队中，郑铮也是绝对的主力，王彤和买提江偶尔能够替补出场，高迪鲜有表现机会。正是因为了解这样的一个局面，所以老布马上要求拜塞克跟鲁能现任主教练马季奇进行联系，直接要他一个明确的态度，到底谁必须回去谁可以留下，马季奇非常爽快地说除了主力左后卫郑铮必须回去外，其余三人都可以留下，算是对老布目前备战工作的一种支持吧。于是王彤、高迪和买提江也在董学升之后都留下了，之前给他们预定的机票也都被取消掉了。马季奇之所以这次这么痛快，是因为他们主场对阵南昌八一，考虑到对手的实力有限，所以在替补方面就没有强召还能获得一些出场机会的买提江和王彤，如果要是对阵一支排名靠前的中上游的强队可能除了高迪外就都得回去了。
　　效力于成都谢菲联的李建滨一直有伤，在到国奥队报到之前他就已经在俱乐部受伤了，由于这次比赛关系重大所以老布还是希望他能够过来亲自让自己了解一下伤势。现在，老布让助理教练黎兵跟成都谢菲联取得联系，向他们说明了为什么不放李建滨回去的动机，因为有伤肯定不能出场的话回去没有意义。于是李建滨留在国奥养伤。
　　有没黄牌停赛国奥逐一核实
　　由于这次集训任务的时间实在太紧张了，所以老布还打算让一些并非球队一线主力的球员也留下来，他首先想到了雷腾龙。效力于北京国安的雷腾龙目前更多的参加是预备队联赛，所以老布就让黎兵找了一下自己昔日的队友魏克兴，询问是否可以把雷腾龙也留下来。但是魏克兴在电话中告诉黎兵：“目前情况有点儿特殊，一是因为主力中后卫张永海身上有些伤，一旦他在客场跟河南的比赛中坚持不了的话，雷腾龙就有可能顶替张永海上场，所以他这次必须要回去，不过国安方面也强调了一点，就是雷腾龙也有可能上不了场，由于第二天上午有预备队比赛，所以很想知道雷腾龙能不能代表俱乐部打完预备队联赛再回国奥”，老布坚定地摇了摇头说不行，联赛打完后就必须尽快归队，魏克兴也只好同意了。
　　第二个想要被他留下的是周云，老布认为周云在一些定位球上的脚法似乎还不错，老布也想把他留下来，可是当他发现江苏其实就在上海跟申花打联赛后，知道了周云跟申花球员们一样，可以在联赛结束后的第一时间就赶回国奥队报到，所以老布觉得已经没有必要给江苏的主教练前南老乡奥库卡打电话了，周云也得回去了。留下的海归当中，张呈栋已经被老布认为不适合打这次的预选赛了，只是继续留队观察跟着练习，王刚和汪洋体能都要加练。
　　当一切都安排妥当后，老布忽然又想起了一个环节，他马上让翻译和助理教练逐一核实一下要回去的队员中，有没有因为黄牌儿累积到本轮必须停赛的，最终没有新的发现，都可以正常出场。周末老布会去虹口球场亲自观看上海申花跟江苏舜天的比赛，杭州由于是客场而且在下午5点比赛，所以拜塞克将会负责通过电视转播关注这场赛事。
　　由于考虑到球员必须在周四启程返回各自俱乐部，所以国奥队在9日的训练时间有所调整，取消上午的力量训练，把每天下午5点的训练改在上午11点半进行。一个小时左右回到酒店洗澡收拾行李，1点吃过午饭后球员就可以根据机票上的时间各自启程了。

