国奥抵达阿曼接受高温考验 布帅颁军令严禁外出
　　首席记者 沈坤?
　　经过12个小时的长途飞行以及在多哈的中转，国奥队终于在北京时间昨天下午2点抵达了阿曼首都马斯喀特。而同机到达的，还有对手阿曼队。三天后，国奥队就将在这片灼热的异国土地上迎来决定自己命运的一仗。
　　为了给球队打前站，国奥队副领队崔恩雷已经先期抵达马斯喀特，还专门带上了18件特制的冰背心。而球队的抗高温武器还不仅于此，之前他们还曾发放了高科技球袜，只是很多球员都觉得穿着不甚习惯，因为袜子把小腿勒得慌。考虑到刚打完比赛就连夜赶飞机前往阿曼，为了让队员们在最大程度上缓解长途飞行的疲劳，足协这次专门安排了16个公务舱的位置，而主力队员自然享受到了这份特殊待遇。一路的飞行途中，球员们都十分沉默，前一夜输球的郁闷加上对未知的但是即将决定他们奥运预选赛前程的第二回合比赛的忧虑，满满地填塞了这些年轻人的心。很多人只是听着音乐或者漫无目的地玩着自己IPAD上的游戏，不知这个时候该说些什么或者想些什么。
　　和队员们的沉默相比，主帅布拉泽维奇至少在表面上已经对失利释怀了。他在抵达当地机场后发现还有中国记者随行，显得很高兴。和记者们合了影，并笑着表示一定会在这里赢阿曼一个2比0。当地的高温实在要人命，早在上个月便赴实地考察过的助教拜塞克已经提前打过了预防针，而这次前来接机的崔恩雷也表示，40摄氏度的天气，连气都喘不上来。一出机场大门，大家的衣服几乎在瞬间就被蒸湿了。然而高温固然可怕，但没什么可以战胜意志。老布说过，拿天气因素当借口，是一件很没品的事情。买提江也表示，“我们怕热，他们就不怕吗？这个时候，阿曼的联赛都停了，就是因为他们怕热呗！”
　　尽管经过了十多个小时的长途飞行，国奥队还是在当晚6点就安排了第一堂训练课，中间只有三个小时的休整时间，让队员们睡个午觉。到达酒店后，大家接到了队里的第一个要求，就是每天多喝水，而且严禁外出，怕的就是被晒伤。

