伊朗铁哨执法国奥生死战 曾送鲁能惨败一度被停哨
　　新浪体育讯　著名的伊朗铁哨穆罕辛-多基再次主裁中国队生死战。2003年沈祥福的国奥队客场挑战叙利亚1比3输球，但却幸运得以净胜球优势出线。当时的主裁判正是伊朗人穆罕辛。冥冥之中，这次国奥队的命运又交到了亚足联出牌最多的多基的手上，他是国奥队的死亡判官，还是幸运裁判。
　　穆罕辛作风狠辣，喜欢出牌，堪称亚足联出牌最多的裁判。他出生于1973年11月7日，是一名年轻的国际级裁判，也是伊朗七名国际主裁判之一，在2003年才取得国际裁判的资格。 在资深足球人士的记忆中，伊朗的金哨是莫拉迪，穆罕辛仅仅属于小字辈，实际上他也没有主吹过亚洲顶级赛事的经历。前年穆罕辛主裁过两场重要的国际比赛，分别是2007年10月28日香港主场和东帝汶的世预赛附加赛和11月9日叙利亚客场4比1胜印尼，这两场比赛穆罕辛总共出示了7张黄牌，作风狠辣可见一斑。鲁能球员应该对穆罕辛并不陌生，在2005年亚冠联赛上鲁能客场挑战伊蒂哈德，下半时快结束时刻穆罕辛连续把郑智和巴辛罚下，最终鲁能惨遭2比7之屠，可以说穆 罕辛一手导演了“吉达惨案”。2008年亚冠联赛北京国安客场0-1不敌日本鹿岛鹿角的比赛中，他在上半时34分钟罚下了国安队边卫周挺，第二年国安主场和名古屋的比赛中，他再次展现了自己的铁哨本色，在比赛最后时刻罚下了国安队的朗征。
　　在国家队方面，穆罕辛-多基也多次执法国足的比赛，2008年除夕夜国足在迪拜迎战伊拉克的二十强赛上，穆罕辛就是这场比赛的黑衣法官。毫不手软的穆罕辛把伊拉克核心阿克拉姆罚下，并且少给了伊拉克人一个点球，国足最终得以平局脱身。当年东亚四强赛中国3-1击败朝鲜的比赛中，他就在当场比赛出示了12张黄牌和2张红牌，当时被罚下的中国队员是杜震宇和徐云龙。由于多次不利于中国的判罚，这位裁判被一些媒体戏称为“中国克星”，2009年1月的亚洲杯预选赛，国家队在叙利亚阿勒颇2-3不敌叙利亚，当时的主裁也是穆罕辛。
　　值得一提的是，争议颇大的穆罕辛一度被亚足联内部停赛，为此还缺席执法了今年1月份的亚洲杯比赛，不过最近铁哨又得以复出，希望这次他能成为中国队的幸运之神。
　　(刘峰发自马斯喀特)

