布帅借国足十强赛鼓舞球员 直言要能赢球愿放弃健康
　　早报记者 宋承良
　　“球员们在训练中适应得非常好，我不认为天气会有什么问题，我们肯定能够坚持住。只要能够赢球取胜，我愿意放弃健康。”
　　——布拉泽维奇
　　阿曼当地全天45℃左右的高温，下榻酒店简陋的条件，就连原本将被老布放入主力阵容的买提江也在训练中受伤……率队备战北京时间明晚10点15分客场和阿曼生死战的布拉泽维奇被内忧外患包围，“客观环境不会影响我们。”老布强调自己对于这场生死战信心十足，“所有球员，都应该怀着必胜信念去比赛。”
　　阿曼首次训练
　　买提江受伤
　　当地时间20日下午6点，距离国奥下榻酒店休整只有4小时左右，全队就在酒店旁边的一个小型足球场上进行了抵达阿曼后的首次训练。由于和阿曼比赛将在当地时间下午6点15分进行，教练组表示国奥最近几天训练都会安排在这个时间段，“让队员尽快适应这个时间段的气温。”
　　从国奥训练情况来看，下午6点太阳仍未落山，好在场边还能够吹到一些微风，“比起中午的时候要好多了，前几天气温更高，今天还算凉快，跟广州、深圳的天气近似，相信队员们能够适应。”首堂训练课，教练组只安排了大约40分钟的训练内容，“好好休息，训练后一定要多喝水，一天起码要喝6瓶，为最后的比赛做好准备。”老布叮嘱队员。
　　令教练组有些头疼的是，买提江在训练半小时后右脚踝感觉疼痛，露出痛苦表情，“你的脚伤怎么样？如果不行的话就下来吧，我知道你很努力。”布拉泽维奇立刻上前关切询问道。买提江退出训练后，队医立刻对他的右脚踝进行了冰敷处理，“我的脚踝原本就有伤，昨天的比赛中又扭了一下，现在疼得很厉害。”
　　队医现场初步诊断后的结论是，买提江右脚踝处韧带撕裂，但是撕裂程度暂时无法确定，“还可以咬牙坚持，希望不会影响到比赛。”买提江祈祷道。这位鲁能中场在两队第一回合比赛中替补曹?定出场后表现不俗，伤停补时阶段，他主罚的两次角球险些助攻队友扳平比分。布拉泽维奇原本已经打算将买提江放进两队第二回合比赛首发名单，如今脚踝伤势无疑会对老布排兵布阵造成不小影响，“我们还需要观察两天，看他恢复情况。”老布特地叮嘱买提江，“好好休息，做好准备。”
　　布帅鼓励全队
　　复制2001年国足胜利
　　除了高温，下榻的金郁金香酒店条件也让国奥感到不满。这家号称四星级酒店的标准房中两张床都是1米宽的小床，房间里的装潢陈旧老化，特别是柜子等很多设备都是坏的，一个房间抽屉一拉出来就散架了。在队员们入住的双人间里，每张床的宽度只有1米，“连睡觉都要担心会不会滚下来。”不少队员抱怨道。
　　“球员们在训练中适应得非常好，我不认为天气会有什么问题，我们肯定能够坚持住。至于酒店，就更不会构成什么影响了。”对于客观环境对球队的影响，老布坦言国奥队不会受到干扰，大热天下，76岁的老布以身作则在训练场边挥汗，很显然老头希望用自己来激励球员，“只要能够赢球取胜，我愿意放弃健康。”
　　“主场0比1输掉比赛，只是两回合比赛的上半场，第二场比赛是下半场，这才是真正决定命运的时候。”最近两天时间中，老布一直和教练组复盘上场比赛，“如果不是我们失误太多，阿曼不可能获胜。”为此，老布特地在昨天训练前，给球员播放了第一场比赛的失误剪辑，“这样的错误是非常不应该的。”老布在批评球员的同时也不忘送上鼓励，“现在，我们必须充满信心去进行第二回合比赛，大家应该有必胜的信念。”
　　此番做客阿曼，是自国足2001年十强赛后，国字号球队第一次前往阿曼比赛，当时米卢率领国足2比0客场取胜，奠定了最后出线大局，明晚的比赛，2比0也是一个能够确保国奥翻盘的比分，“中国足球有在这里取胜的传统，传统对于一支球队来说，是非常重要的。”布拉泽维奇希望国奥能够复制国足取胜的经历。
　　“对于比赛，我已经有了一些打算，肯定会挑选最合适的球员。”技战术外，老布表示自己会在赛前先进行一番心理战，“明天遇到阿曼媒体的时候，我会告诉他们我已经完全没信心了，这场比赛我们输定了，但这是烟幕弹，我会告诉所有中国记者，对于第二回合比赛，我充满信心。”

