悲壮的出局!国奥9打11不放弃 这一刻该给他们掌声
　　新浪体育讯　绝境中，国奥队需要奇迹。距离奇迹的一刻，他们也只差裁判的一一声哨。可惜，裁判的哨声在第94分钟的时候扼杀了国奥队的致命一击。加时赛，大部分时间9打11的国奥队没有守住1-0的领先优势，结果是1比3，国奥总比分1比4出局，可是他们展现出了这支球队的斗志，用这六个字形容他们最好不过，那就是：不抛弃，不放弃。
　　用王大雷的话说，这是一场生与死的较量。的确，面对0比1的既定现实，背着史上最弱国奥的称呼，布家军需要用一场胜利来自我救赎。或许从半场的表现看，这样的一支国奥队没有什么让我们欣慰的地方，沉闷的场面，杂乱无章的进攻，国奥队在场上没有表现出自己的翻盘决心。可37度的高温下，对于22岁的他们来说，这也的确是一个考验，他们需要时间。
　　进入到下半场，国奥队开始在场面上有所改变，巴力和张远两个边前卫终于有了拿球传中的空间，尤其是巴力在右路充分展现了自己拼到底的信念。第59分钟，巴力的闪身突破很是犀利，可惜他最后的一击没有完成。不过，第68分钟，巴力还是抓住了右侧传中的机会给队友送出了助攻，吴曦门前包抄实现了破门，国奥队也看到了奇迹的曙光。
　　从下半场整体的表现看，阿曼队首先出现了抽筋，国奥队在场面上占有一定的优势，即便是在10打11的情况下，国奥队也没有处于下风，并且差一点在第94分钟时完成绝杀。姜至鹏的任意球奔向了网窝，董学升没有碰到，雷腾龙将球打进了球门，可是裁判认定越位在先，一声哨响，终结了国奥绝杀的希望。因为这个球，布帅被罚上了看台，国奥在加时赛面对的考验更大。
　　其实从加时赛的情况看，国奥队依然没有放弃，董学升拼到了最后，虽然大部分时间里他只是在场上站立着，可是他不想放弃。从现场记者传回的信息看，董学升已经是累得直喊疼，可是他还想要拼搏。这就是一种斗志，一种不放弃的精神。尽管9打11的国奥队最后1比3输球，总比分1比4被淘汰，可是这个夜晚，国奥队展现出来的斗志依然是让人敬佩的。
　　一张红牌，主帅布拉泽维奇和助教西西奇被罚上看台，50分钟10人应战乃至20分钟的9打11，国奥队没有放弃。承认差距，可也要肯定这支国奥的斗志，这一刻，我们该给他们掌声。
　　(老牛)

