胡雪峰微博直播卞兰婚礼 新郎单膝跪地深情送钻戒
　　新浪体育讯　据《东方卫报》的消息，女篮国手卞兰在南京正式举行了婚礼，江苏南钢球员胡雪峰出席婚礼并用微博进行现场直播。
　　金陵国际会议中心，一幅画有卞兰依偎在顾鹏身后的的水墨画挂在大厅内。昨天，刚刚在宜兴举办完答谢宴的卞兰和顾鹏在南京正式举行了他们的婚礼。
　　顾鹏单膝跪地，深情地望着卞兰，从口袋里掏出一枚钻戒，卞兰激动地将手中的花挡在脸上……一直以来，女篮国手卞兰将大部分时间都放在训练和比赛上，她也逐渐成为江苏女篮和国家队的“一姐”，也被认为是苗立杰的接班人。成名后越来越多的人关心她的婚姻问题，在2006年的一次采访中，卞兰透露：“我对于婚姻没过多的要求，不需要太多的钱，只要一个能给我安全感的稳定的家。”
　　5年过去后，她找到了，一名军人，很符合卞兰的要求，卞兰成了一名“军嫂”，“我爱人是南京军区的一名军人。我和他小时候就在一起打过篮球，算是早就认识了，后来我觉得他人不错，慢慢地就和他走到了一起。”卞兰在6月6日的答谢宴上首次公开了丈夫顾鹏的身份。
　　虽说卞兰和顾鹏的婚礼没有邀请媒体参加，但他们的好友却将这场婚宴进行了“现场直播”。南钢助理教练胡雪峰在宴会现场通过微博告知了大家这场婚礼的过程。
　　值得一提的是，已从球员转为教练的美女隋菲菲也来到现场为卞兰祝贺。另外，到场的还有国家队队友刘丹等以及体育局领导。(瞿俊)

