又一宝岛后卫期待征战CBA 1米76小外线是学林替补
　　新浪体育讯　CBA联赛正在吸引着来自亚洲的优秀后卫们，而作为中华台北男篮而言，他们进入CBA联赛更加方便，因为各支球队可以直接签下来自中华台北的后卫而不需要用外援或者亚洲外援的名额。
　　在林志杰、陈信安以及李学林之后，又以为宝岛球员想要进军CBA，在亚洲最高水平的联赛中证明自己。他就是中华台北队的替补后卫洪志善，在摆脱伤病慢慢恢复状态之后，洪志善正在恢复自己的最高水平。
　　洪志善效力于SBL联赛璞园队，这支球队的前身是新浪狮，曾经在CBA联赛征战。身高1米76的洪志善出任1号位，参加了去年的广州亚运会，和今年的东亚预选赛，尽管在国际赛场上他的出场时间不多，但是在俱乐部联赛中，他是绝对的核心，在2010年的亚洲职业大赛中，洪志善场均拿到22.7分和4助攻，展现了强大的攻击力。
　　洪志善是一名以外线攻击擅长的球员，从07-08赛季打SPL联赛至今，他有五个赛季的三分球命中率超过40%，上赛季他在联赛中场均拿到8.3分，三分球命中率41%。
　　李学林上赛季在北京队获得了成功，李学林的成功要让更多CBA的球队开始关注宝岛后卫。在南京的东亚预选赛中，多支CBA球队的总经理都在现场观看了比赛，这其中也有一些球队对洪志善产生了兴趣。
　　拥有一定的速度，扎实的传球功底以及精准的外线，如果下赛季他加盟CBA，那么对国内后卫又是一轮新的冲击。
　　(小二)

