黎兵被吹出进球我认为没越位 姜嘉俊30分钟中暑
　　新浪体育讯　北京时间6月24日凌晨，国奥在伦敦奥运会亚洲区预选赛第二阶段的比赛中客场1比3不敌阿曼国奥，从而以总比分1比4不敌对手，无缘晋级12强赛。赛后，由于布拉泽维奇在比赛中被罚下，他并没有出席发布会，助理教练黎兵出息了发布会。
　　黎兵表示，“在比赛的大部分时间里，队员都尽力了，但是对于这里的天气还是不能适应，因此在比赛后半段出现了大范围的抽筋，很遗憾我们失去了进军伦敦的机会。”
　　在问及裁判被吹出去的球时？黎兵表示：“裁判认为这个球是越位，但从我这个角度看是没有，我个人的观点是没有越位，回来后再看比赛录像吧，我们还有很多可以总结的。”
　　黎兵说：“今天这个裁判把我们罚下了一人，大家有很多可以评论的，但我在这里就不评论了。”
　　对于上下半场的战术调整，黎兵说：“考虑90分钟的体能分配问题，因此上半时要保守一些，保住不要失球，下半时抓大进攻力度，因此打得更好一些。上半时两次换人都是被动换人，张琳?争头球脚崴了，姜嘉俊在第30分钟就中暑了，所以必须要换下他们，没办法。张琳?是球队的核心，他的受伤对球队的影响很大，他的受伤把我们整体战术都打乱了。”
　　阿曼记者质疑黎兵，为什么中国队踢得这么差？在上海你们表现还不错啊。黎兵说：“这个年龄段的国奥队员因为受伤，美欧参加这两场比赛，另外联赛也在进行，很多队员也受影响。”
　　(刘峰发自马斯喀特)

