国奥出线生死战央视弃播 三大“利好”或助翻盘
　　今晚10点15分，国奥队将在奥运预选赛资格赛第二回合客场挑战阿曼。经过了主场的耻辱失利和之后全国性的冷嘲热讽，已经没有多少人看好国奥能在客场翻盘，就连一向倔强的布帅也自嘲“输定了”。不过我们认为，仍有三大“利好”助国奥翻盘！
　　“天时”
　　央视每次不直播，
　　国字号就要发飙
　　昨日记者在央视官网上发现，今晚国奥比赛时间被安排成了法网公开赛李娜的比赛录像！记者通过多方了解，也没有得到央视直播国奥比赛的确切消息，这对于国奥来说，算不算是个好消息呢？
　　要知道，中国足球近年有两个诡异的赢球定律，那就是“上高原、无直播”。最经典的例子是2010年在日本东京举行的东亚足球四强赛上，中央五套彻底“屏蔽”了该届东亚四强赛。无论是女足比赛，还是男足比赛，都没有电视直播，更有甚者，在体育频道的各档新闻栏目中也不见东亚四强赛的踪影。中国国内的球迷只能通过地方电视台的转播观看东亚四强赛。可那届东亚四强赛上恰恰诞生了中国足球过去十年来数一数二的大新闻中国男足在日本东京以3：0大胜韩国队，结束了在国际A级赛事中32年不胜韩国队的历史！
　　回顾历史就能发现基本上央视五套不直播，国字号都能赢下来，一旦央视直播，结果就很难说了。东亚四强赛是一个经典例证，不过最雷的还要数国奥和阿曼主场比赛前的系列热身赛了，当时的国奥队与朝鲜队热身赛，央视直到上半场第35分钟才切入信号，偏偏第37分钟对手就进球了，而国奥队最终也以1：2输掉了比赛。
　　“地利”
　　客场作战“鸭梨”小，没人看好反倒赢
　　客观地说，虹口足球场的首回合比赛，裁判已经很照顾国奥了。但在传控球都远远好于自己的阿曼队面前，国奥队甚至连一个位置很好的前场任意球都没有获得，有人说国奥队传控球不好是因为上海下过雨的场地比较湿滑，这当然有几分道理，那么到了客场，应该不会再纠结场地问题了吧？
　　首场比赛中，国奥小将们紧张得连连冒顶，在场上动作僵硬，这全是心理压力大造成的。次回合，国奥虽然是站在阿曼的土地上比赛，但有时候，客场压力会比主场小，身处异乡的球员们也会更团结，这是句大实话。实际上，置之死地而后生这样的话也不大适合国奥队，经过首场比赛看，现在的国奥队没有智取的资本，也没有了智取的心境，死拼是唯一出路，而且是精神减压的唯一出路。
　　昨日的论坛上，虽然仍有不少球迷对首回合国奥输球耿耿于怀，但更多的球迷已经恢复了理智，其中有球迷就表示，中国足球有一个很大的特点，那就是在大家都关注他的时候，他反而踢不好；而大家都认为他输定了的时候，他往往会“诈尸”。这其中的道理全是一个“鸭梨”在作怪，今晚的客场，国奥队正好放下所有压力，争取让全国人民“惊喜”一把。
　　“人和”
　　输球被媒体羞辱，不蒸馒头争口气
　　首场比赛输球后，有媒体向国奥队下了“战书”，认为国奥技战术水平太差，并悬赏10万元邀请国奥与他们比试一场。这在很大程度上刺激了国奥队员和主帅布拉泽维奇，这口怨气只能通过胜利来化解。昨日，74岁的布拉泽维奇进行了激情洋溢的战前动员：“据我的观察，天气对你们的影响并不大，你们完全能够在后天的比赛上战胜对手。你们要有这个信心！现在你们要做好准备，你们要团结一致，多想想即将到来的比赛，要多动动脑子，相信自己能打好！”国奥队员们也表示，会死拼到底。
　　国奥看起来挺团结，但阿曼却有人闹内讧。由于阿曼足协即将进行内部选举，因此管理非常混乱，他们人心涣散，都在忙着竞聘上岗，根本就没人搭理阿曼国奥队的比赛。阿曼队的训练安排在一个月前就已经敲定，并且传真到了国管部，但等到要训练的时候，居然发现是一支当地俱乐部队占着场地。阿曼主帅阿扎尼当时的脾气可不比首回合输球的布帅小，“足协的管理混乱让我非常迷惑不解，我们在为国家争取荣誉，但是待遇却不如一支俱乐部队。”更讽刺的是，20日，阿曼队与中国队同机抵达了马斯喀特，却没有鲜花和媒体迎接阿曼队。尽管今晚，国奥队将面临36℃的高温、可能的偏哨，但对手阵营中竟然出现了这样大的不利因素，国奥队绝对应该趁火打劫。 本报记者 赵蔚林

