姚明将出席特奥会开幕式 期待现场能与穆大叔相遇
　　新浪体育讯　据《北京青年报》的消息，姚明将赴雅典参加特奥会的开幕式，而他很期待在那里能遇到穆大叔。
　　昨天下午，即将出征雅典的中国特奥代表团在中国残疾人体育运动管理中心举行了出征仪式。姚明和章子怡作为国际特殊奥林匹克全球形象大使出席了出征仪式，为代表团壮行助威。而本月25日，姚明和章子怡将共同飞抵雅典，参加特奥会的开幕式。
　　出征仪式前，姚明和章子怡分别探望了正在中国残疾人体育运动管理中心集训的田径队、篮球队和体操队，了解他们的备战情况。在篮球馆，姚明坐在场下不时地为篮球队队员们鼓劲，大声叫好。而章子怡则专程来到特奥体操运动员王越的宿舍，询问出征前的准备情况，并帮忙整理行李。
　　姚明和章子怡分别自2004年和2006年起担任国际特殊奥林匹克的全球形象大使。姚明说，这次去雅典算是故地重游。“2004年雅典奥运会，中国男篮在那里的记忆是不错的。”
　　按照计划，姚明除了要参加开幕式之外，还会参与一些志愿活动。并且，他还要去现场观看篮球比赛。“我会在那里遇见穆大叔(穆托姆博)，他也是特奥的形象大使。”姚明很是期待地说。第十三届世界夏季特奥会将于2011年6月25日至7月4日在希腊雅典举行。中国代表团将派出由97名特奥运动员、40名教练及工作人员组成的137人团队，参加田径、游泳、足球、篮球、乒乓球、举重、体操、轮滑、滚球、羽毛球、柔道等11个项目的比赛。(宋翔)

