国奥生死战首发：防线微调 董学升单箭头吴曦前腰
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，伦敦奥运会亚洲区预选赛第二阶段的比赛展开争夺。在一场焦点对决中，中国国奥队客场挑战阿曼国奥队。在双方首回合的比赛中，中国国奥队主场0比1告负，想要翻盘，国奥必须以1比0以上的比分击败对手。赛前，双方公布了本场比赛的首发名单。
　　本场比赛，布帅在首发阵容上做出了两处调整，右后卫吴曦提升到了前腰的位置，顶替了曹?定的位置。吴曦的右后卫位置被来自舜天的周云替代，在亚运会上，周云曾有过出场的纪录。在单箭头的位置上，王刚被来自申花的董学升取代。其他位置上，郑铮和李建滨搭档中卫，饶伟辉左后卫。姜嘉俊和张琳?出任后腰，相比而言姜嘉俊的位置比较活，他将和吴曦承担更多进攻的责任。张远和巴力出任两个边前卫，王大雷镇守球门。
　　阿曼方面，他们沿用了客场与中国队的首发名单，其中5号中卫阿尔巴鲁斯和10号前锋阿尔法拉赫是他们的攻防核心。
　　中国国奥队首发名单：
　　门将：1-王大雷
　　后卫：3-饶伟辉、4-郑铮、6-李建滨、13-周云
　　后腰：5-张琳?、15-姜嘉骏
　　中场：11-张远、2-吴曦、9-巴力
　　前锋：17-董学升
　　替补名单：7-买提江、8-唐佳庶、10-曹?定、12-张迅伟、14-雷腾龙、16-姜志鹏、18-王刚
　　阿曼首发名单：1-萨阿比、2-艾德、4-萨德、5-阿尔巴鲁斯、7-萨利姆、8-阿尔沙塔里、9-阿尔萨德、10-阿尔法拉赫、13-阿尔莫赫尼、15-阿尔-萨马德、16-哈尔丹
　　(刘峰发自马斯喀特)

