三队长领军男篮出征澳洲 邓华德期待检验训练成果
　　林琨毅
　　在裁掉8名队员的同时，邓华德还任命了新一届中国男篮的队长，刘炜、王治郅、王仕鹏这三名队员将共同担负起在场上场下带领球队的责任。
　　经过这次裁员之后，中国男篮只剩下19名球员。中国男篮也已于6月17日奔赴澳大利亚进行下一阶段的集训备战工作，共有16名球员参加这次拉练，包括王治郅、刘炜、孙悦、朱芳雨、王仕鹏、丁锦辉、苏伟、张庆鹏、张兆旭、周鹏、易立、于澍龙、莫科、王磊、张博、西热力江。
　　除了没有办理出国签证的孟铎，正在美国参加特训的易建联以及跟随国青男篮备战U19世青赛的郭艾伦也都不会参加这次拉练。
　　中国男篮此次澳大利亚行为期10天左右，从6月17日至29日，目的地是珀斯。他们取道香港，转机前往珀斯。
　　根据安排，他们将先与当地俱乐部珀斯野猫队进行场一场热身赛，随后与澳大利亚国家队进行两场热身。与澳大利亚国家队的第一场热身赛将于当地时间6月24日，在珀斯体育馆进行，而双方的第二场热身赛将于6月26日进行。
　　谈及在澳大利亚的三场热身赛，邓华德说：“这三场热身赛将检验我们此前的训练成果，我想每个人对此都十分期待。”

