央视确定电视转播国奥生死战 黄健翔：祝球队好运
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，在国奥队和阿曼队客场比赛还有不到6个小时之际，央视终于确定将在今晚22时直播中国国奥队奥运会预选赛的关键一战。此前，关于阿曼方面不提供转播信号，球迷们无法看到比赛的担忧也就此终结。
　　在今天下午四点半左右，央视CCTV5体育新闻通过自己的官方微博(@微博)宣布：“最新预告：伦敦奥运预选赛 中国国奥——阿曼国奥 我台今晚22：00现场直播，欢迎收看。”确定了晚间央视即将直播国奥比赛的消息。
　　此前，央视曾在宣传片中播出了今晚比赛的预告。不过，昨天在网站的节目预告中，这个直播计划却消失了。中央台体育频道解说员贺炜昨晚8点13分在他的微博(@贺炜)上说：“由于主办方不提供电视转播信号，故无法直播的可能性很大。但现在我方还在做努力”。消息一出，立即引起了很多球迷的担心和不满。特别在西亚客场，国奥队会不会不明不白的遭受到西亚裁判的“照顾”，成为了争论的焦点。
　　前央视著名足球评论员黄健翔(@微博)在比赛前也发表微博表示：“你们到底行不行啊？该掏钱掏钱，央视还差这点儿钱嘛？阿拉伯兄弟借机敲竹杠，敲就敲呗，几万美金的事，全国人民还等着看球呢！要是万一你们不直播的情况下又奇迹般赢球过关了，这不跟那年东亚四强赛3：0赢韩国的比赛你们没直播一样的后果吗？别再给自己挖坑了，我求你了兄弟。”不过随后不久，央视就宣布了正式转播的消息，对此，黄健翔记录到：“谢谢所有为了这场比赛能直播辛苦忙碌的人。无论怎样，中国队的比赛我还是要看的。祝国奥队好运！”
　　毫无疑问，为了这场客场的转播，无论是央视还是其他相关单位都已经做了十分的努力，克服了很多可想而知的困难。而在全国球迷的关注下，今晚国奥将士们更有理由打好比赛，为全国球迷奉献一场精彩的比赛。(阿勋)

