传主帅名单筛选至最后两人 阿拉贡内斯无限接近国足
　　高洪波声称要让贤，新一轮国足选帅工作展开。国足新帅9月上任，留给足协和万达的时间不到两个月。有了王健林底限4000万以上不封顶的选帅资金注入，国足主帅必须是世界级的。一开始，足协与万达比较青睐荷兰、德国和意大利教头，目前新帅目标又转向西班牙教练。
　　现在众多名头响亮的世界级名帅与中国队扯上了关系，其中最有望成行的莫过于2008年率西班牙问鼎欧洲杯冠军的老帅阿拉贡内斯。
　　阿拉贡内斯等中国足协回复
　　昨日，西班牙媒体披露，阿拉贡内斯和贝尼特斯两位西班牙名帅成为中国足协洋帅目标。这两位教练目前都在赋闲，相比之下，贝尼特斯并没有太大热情，他希望新赛季欧洲联赛开始时，在豪门找到一份工作。而老帅阿拉贡内斯则表现了很大的意愿，据说，最近几天他看了不下9场中国队比赛录像，已经和中国足协取得了联系，正等待足协的回复。早在半月前，阿拉贡内斯就与中国足球有了“情愫”，不过，不是国足，而是广州恒大。有媒体爆料，广州恒大向阿拉贡内斯抛去橄榄枝，邀请他来广州执教。不过恒大很快否认，“李章洙带队成绩这么好，没理由让他下课。”后来有知情者透露，其实，联系阿拉贡内斯的是足协，而不是恒大。
　　阿拉贡内斯作为欧洲杯冠军主帅，年薪高达400万欧元。如果不是万达赞助中国足球，足协肯定请不动老帅。现在钱不是问题，阿拉贡内斯来华执教可能性很大，毕竟他是一位喜欢闯荡世界的教头。
　　万达：不要20年前的世界级
　　世界杯预选赛20强赛将在9月初打响，如果算上留给新帅熟悉球队的时间，那么必须尽快确定主帅人选。亚洲区预选赛第二阶段，中国队战胜老挝队问题不大，两回合比赛肯定由高洪波指挥。因此，国足新帅人选很可能在7月底前敲定，已经有消息说，相关名单已“筛选至最后两人”。相关人士透露，“最后两人”说法并不确切，但进入最后筛选阶段倒是事实。王健林在周四的《足球之夜》节目中表示，足协选帅工作已经展开，很快就会有结果。对于“万达与足协目标不一致”的说法，王健林予以否认：“我们双方认识一致。”
　　至于新帅人选，王健林说了两条：“肯定是世界级名帅，而且是近几年的世界级，不是20年前的世界级主教练，不要找不到工作来中国混日子的那种。”除了阿拉贡内斯和贝尼特斯，还有很多西班牙教练进入足协视线，其中拉莫斯、卡马乔、弗洛雷斯、费尔南德斯等都在其中。看来，足协打算将国足打造成西班牙风格的球队。

