张斌：中国足球太过悲催 张继科因国足兵败改练乒乓
　　张继科的父亲面对镜头回答我的问题，他真是想不起来那是怎样的一场比赛了，只是说中国队当年居然连也门也会输，自己一想肯定完蛋了，中国足球不会有啥远大前程，赶紧还是子承父业吧，乒乓球基业常青。
　　在这个特殊的年份里，夏季来临，中国足球的命运再一次较劲起来，没有退路，只能硬着头皮接受一场又一场预选赛的检验。难！的确很难，足球就是这么残酷，结果似乎就意味着一切。每四年一个周期，或短或长，都是个内心饱受折磨的过程，回落到起点上，慢慢蓄积，再缓慢启动，等待着瞬间就可能发生的崩溃或者败局。
　　对于有些新词，理解起来还是不能完全到位的。看着国奥队在上海与阿曼缠斗，现场的同事发来短信，感慨国奥队踢得“太悲催”。结合着电视画面显现出来的过程与态势，确有悲愤充盈心中，“悲催”挺形象吧。
　　输上一场球，本不该说三道四，中国足球过往十年间“悲催”过太多次了。尤其是，在艰难回调的特殊时期，凡事皆应达观积极些，该有些雅量和耐心继续等待下去。公众谈起国奥在上海的主场，不过是继续嬉笑一番，某报还拿国奥开涮，其实毫无必要，有事说事，犯不着有落井下石之嫌。不管何种态度，其实绝大多数人心中很容易武断地给一个判断——中国足球真是没有希望。
　　上个月，张继科在世锦赛最后决赛中一飞冲天，旋即遭到媒体地毯式轰炸采访。我也加入到这个行列之中，跑到青岛找到张继科的父亲，试图细致地探寻新科世界冠军成长历程中的鲜活细节以及命运轨迹。我先是被张继科父亲十几年间一笔一画悉心记下的训练日记震惊，苦心可鉴。早听说张继科的名字来源于父亲对于足球的狂热，“白贝利”的名字居然与“继”字辈分相吻合。四岁的张继科当初随父亲操练足球，后来转练乒乓球。此一转变经过我的求证，竟然和一场比赛密切相关。
　　张继科的父亲面对镜头回答我的问题，他真是想不起来那是怎样的一场比赛了，只是说中国队当年居然连也门也会输，自己一想肯定完蛋了，中国足球不会有啥远大前程，赶紧还是子承父业吧，乒乓球基业常青。听到这些，我陪着微笑，帮着老张回忆，那是施拉普纳时代的国家队在1994年世界杯赛预选赛中“突然死亡”的一场比赛，确实有震撼作用，那时候没有“悲催”这个词啊，回味之后好像最合适的词是“惊骇”吧。
　　主场以这样的方式输给阿曼，无论是“悲催”还是“惊骇”，最大的损失绝不是一次希望的破灭。真不知道有多少父亲会在这个日子之后坚决地将儿子带离足球场，那才是最“悲催”的结局。但愿，我悲观了。
　　国奥队之后，国家队行将开始又一次的世界杯预选征程，我们都得鼓足勇气，收拾心情，一起上路。巴西，路途很遥远，在我等心中，更是有些遥不可及。我们又一次匆忙之间上路了，主教练不被信任，随时都会被请下帅位，能够让高洪波留在那个位置上的第一决定因素原本是战绩，现在竟然成为了中国足协海外选帅的能力与效率。似乎我们不能怪罪任何人，中国足球还有太多的亏欠要慢慢偿还，决胜从不仅仅在今朝，命运早已注定。
　　抱怨没有意义，奚落更不足取。时下的中国足球确实没有能力顺理成章地缔造出一支会比赛的球队，每一位球员似乎都会踢球，但是聚集起来，却不知如何应对复杂的比赛局面。技术和战术虽为足球价值核心，可是如果没有专注的态度，没有忘我的激情，那就只有眼前脆弱和混乱的结局。在此时代，惟愿中国队的每场关键之战都能少些损失，留些希望给那些心理飘忽不定的公众吧。
　　张斌 央视著名体育评论员

