工人日报：谁毁了国奥队
　　中国国奥队和阿曼队的第二场比赛，让国内进行转播的电视解说评论员们有些气急败坏。因为像很多中国记者一样，他们赛前也曾乐观地认为“国奥再差也能赢阿曼”。正因如此，当国奥队在奥运预选赛第一轮即被淘汰成为现实后，国内媒体的第一反应大多是抱怨：“裁判断送了国奥队进军伦敦的前景”。
　　这种抱怨客观吗？
　　通过主客场两个回合的比赛，实事求是地讲，阿曼队比我们发挥得好，踢得更主动，而中国队则有些自我较劲，场上表现，没有提供给观众任何可以赢球的理由。在上海进行的第一回合比赛中，中国国奥队队员跑步沉重的样子，停球停出七八米的技术，整场比赛失误不断的场面，基本没有配合的现实，都告诉我们，这不完全是球员紧张，是这支国奥队“原汁原味”的展现——这是他们的真实水平！国奥队冲击伦敦奥运会的前景，其实已经在广州亚运会和前不久与朝鲜国奥队的热身赛中给出。
　　的确，在客场90分钟比赛即将结束前几分钟，裁判把中国队的一个进球当做越位，判为无效；下半场10号曹?定又被红牌罚下……所有这些，都影响了比赛的最终结果。但是，我们应该问一问自己：即使越过了阿曼这一关，以这支国奥队的实力能打进奥运会？下一轮，最多再下一轮，依然会被淘汰！一场比赛的结果改变不了已经成立的现实：这是历史上最差的国奥队，中国足球水平已滑落到历史低点(注意，还不是最低点)。既然如此，我们就不能说“裁判毁了国奥队”。
　　国奥队的惨败不是致命的，即将开始的女足世界杯才会彻底揭开中国足球的伤疤——我们连遮羞布都没有了。
　　如果敢于承认的话，中国足球是大家毁的。看看那些信口雌黄的所谓媒体、看台上无理谩骂的球迷、城市中日渐稀少的空地、家长对孩子踢球的拒斥态度……我们就不能只怪足球圈内愈发堕落的风气，整个社会没有给中国足球提供一个发展需要的环境，中国足球是大家毁的！
　　现在，国内能够参加足球训练的青少年，人数达到了历史低点。假如一个国家只有数千名青少年在踢球，那么，选出的国家队一定就像现在的中国国奥队。我们不能只向中国足球要成绩，大家为它做过什么？
　　足球运动员的培养是一个长达20年的过程。既然知道中国足球已经陷入低谷，就该放平心态，至少20年，我们别指望中国足球有作为。

