中国足协规划未来5年计划 韦迪摒弃功利狠抓青训
　　新浪体育讯　7月15日，中国足协在秦皇岛中国足校召开工作会议，专题研究中心各部门的“十二五工作规划”和“青少年足球十二五规划”的落实工作。在15日的会议上，足管中心韦迪主任表示，国奥队的失利再次证明中国足球青训体系出现严重问题，所以今后几年的重中之重就是做好青少年足球工作。
　　足球中心综合部、外事部、竞赛部、职业发展与监管部、技术部、青社部、国管部、福特宝公司、中超公司(微博)等足协下属的中层部门都出席了本次会议。包括足管中心的全部领导韦迪、薛立、于洪臣、林晓华在内的50余名足协官员出席了会议。在会议上，各部门负责人分别汇报了本部门制定的“十二五工作规划”，和落实中心“青少年足球十二五规划”的各项工作措施和建议。
　　足管中心主任韦迪在本次工作会议上进行总结发言。韦迪强调，今后中国足协的工作重点就是切实推进青少年足球后备人才培养体系。
　　韦迪指出：这次国奥队在奥运会预选赛中失利，包括十余年来中国足球国少、国青多次失去在亚洲的出线权，充分说明目前中国足球的青少年培训体系出现了很大的问题。足球实行职业化之后，过去足球青少年赖以生存的业余体校体系已难以适应现今的需要，新的、适应职业足球的中国青少年培养体系没有有效建立，加上急功近利的思想驱使，以大打小、虚假年龄、锦标主义现象泛滥，导致中国足球青少年基础急剧坍塌，最终酿成了今天中国足球的苦果。因此，中国足球要想打翻身仗，就必须摒弃功利足球的思想，用几年甚至更多的时间，下大力气重建青少年培训体系，认认真真打好基础。
　　韦迪说：今后几年，足球中心“重中之重”的工作就是青少年足球工作。要下决心重建中国足球青少年人才培养体系，用新的理念、新的组织方式、新的评价标准、新的竞赛体系、新的人才选拔模式，采取政府主导、各类社会资源科学组合的办法，建立一个有中国特色的足球青少年发展体系，用科学高效的手段，在青少年中广泛普及足球，实现青少年足球人才的不断涌现。(宋词(微博))

