韦迪暗示与布帅合同已截止 老布来中国执教不后悔
　　□晚报记者 陈海翔 报道
　　本届国奥队的历史使命已经结束，国奥队历史上最大牌教练布拉泽维奇不仅没能兑现带着球队去伦敦的诺言，他们甚至连资格赛都没通过就轰然倒地。尽管倔犟的老头一再表示，自己与中国足协的合同还没有结束，自己还要返回中国与足协商讨接下来的工作安排，但这也许只是他的一厢情愿。
　　昨天，足协副主席韦迪在接受记者采访时明确表示，他们将严格按照合同来处理老布的问题，而根据合同中的附加条款，因为国奥队的出局，足协与老布的合同已经自动终止。
　　发挥余热 以后再说吧
　　在中国国奥队早早出局之后，关于布拉泽维奇的去留出现了两种声音。一种是足协方面发出的声，老布与足协的合同已经自动终止，这支国奥队已经结束了其使命，球队的存在也就没有意义；一种则是老布自己所说的，自己与足协的合同直到今年年底才会全面终止，虽然国奥队已经不存在，但他会在最近返回中国与足协商讨接下来的工作。
　　据悉，老布是在2010年12月10日与足协正式签下工作合同的，而这份围绕着奥运周期进行的合同分为几个阶段。第一阶段为期一年，直到今年的12月结束，这一点老布说的没错，但与此同时合同中还有一项附加条款，也就是说如果老布完成一个阶段的比赛任务，那么将继续续签接下来的合同，如果中国国奥队在预选赛中提前出局，那么他的合同也将自动终止。或许是老布忽略了附件条款，所以才认定自己与足协还存在半年合同。
　　昨天，中国足协副主席韦迪在接受记者采访时确认了这一消息，“关于布拉泽维奇的工作问题，一切都将按照合同履行。 ”这也就是说，布拉泽维奇在中国国奥队的工作已经全部结束。至于老布日后是否会以其他身份与中国足协合作发挥余热，韦迪只是给出了这样一句回答，“现在的首要任务是总结之前的工作和问题，至于其它的，以后再说吧。 ”
　　执教中国 我从不后悔
　　如今，身在萨格勒布的布拉泽维奇显然还认为自己与足协的合同尚未结束，在接受采访时，这位74岁的老人依旧坚持自己会回到中国，继续与中国足球之间的缘份。 “我从来没有后悔过接手国奥队。 ”布拉泽维奇说，“如果有一天中国足球还需要我的话，我愿意随时回来为你们继续奉献我的一切，我的余生愿意全部交给中国足球。 ”
　　直到现在，老布都对导致客场失败的那次误判耿耿于怀，“那场比赛我必须说我们踢得更好，我们有资格参加明年的奥运会，但是我们的第二个进球就这样莫名其妙地被吹掉了。这种事在足球场上发生也很常见，但我不得不去想一个问题，这真的是偶然的吗？这对我们太不公平了。 ”布拉泽维奇说，尽管孩子们输掉了比赛，但这并不能掩盖他们所拥有的天赋，“中国有天赋的球员很多，但是知道如何把天赋变成一种积累从而转化为能力的球员却不多。相信我，中国人很聪明，中国球员在未来会成为耀眼的明星。 ”
　　根据安排，足协将在7月12日召开国奥总结会，而老布也将返回中国参加本次会议，对于自己的将来，老布说：“我希望我余下的时间能在中国度过，在中国结束我的执教生涯，那是我的第二故乡。 ”

