国足教练：老挝能到中甲后几名水平 和中国差距明显
　　记者赵震报道 老挝主场翻盘战胜柬埔寨出线，成为中国队资格赛对手。不过这一结果并不让中国队的教练组惊讶，曾经观看过双方第一回合比赛的助理教练傅博就对记者说：“从实力上看，老挝是应该强于柬埔寨的，他们在主场赢回比赛很正常。”
　　第一回合的比赛，老挝虽然在客场2比4输掉了比赛，但在现场观看了比赛的傅博认为完全是老挝队过于托大造成的。傅博说：“老挝虽然是客场比赛，但是他们非常有想法，他们也自认实力要强过柬埔寨。所以从一开场，他们就率先进攻，打进一个球之后，仍然没有收缩防守。下半场柬埔寨虽然反超了比分，但是老挝队很快又扳平了。按照正常想法他们应该收回去打，但仍然坚持进攻。看得出来他们想在第一场比赛里拿下柬埔寨，在客场就解决战斗。如果不是柬埔寨在比赛结束前又打进一球，我想回到主场老挝也不用与他们打加时赛了。”
　　两支东南亚球队都不是由本国教练执教，傅博说：“他们两支球队请的都是外教。老挝请的是奥地利的教练，而柬埔寨请的是韩国的教练。所以在打法上，这两支球队都是偏于进攻的，比较有想法。”
　　因为国内没有直播，国内的媒体和球迷对于这两支球队的实力并没有直观的了解。在现场观看了比赛的傅博说：“两支队的进攻欲望都很强吧，但从整体实力上来讲，也就相当于我们国内中甲后几名的水平，与我们国家队的实力还是有一定差距的。”而对于老挝队，他们的定位球还是比较有特点的，傅博说：“老挝队第一场比赛的第一个进球就是通过任意球打进去的，他们的定位球战术还是威胁比较大的，这一点，中国队在与他们交手的时候，一定要提高注意力。”
　　不过届时中国队最大的敌人肯定不是对手，而是天气，傅博说：“东南亚这个季节的气候确实是太可怕了。首先是温度比较高，金边的气温每天都是35度左右，而湿度非常大，每天都有降雨，雨后湿度大的情况下，非常难受。与他们交手，我们一定要做好充分的准备，而且尽可能要在主场解决问题。”

