老布回京述职：打阿曼裁判收钱了 我一度打算罢赛
　　首席记者 沈坤? 发自北京
　　比赛前就有不祥预感
　　布拉泽维奇：当裁判吹掉那个好球的时候，我想把整支球队喊下场，不踢了。因为在那个时刻，我已经意识到，这场球我们是不可能赢的了。
　　东方体育：在这个时刻？你已经意识到了？
　　布拉泽维奇：是的，我第一个想法就是率领球队罢踢，我对拜塞克说，“走，把他们都给我叫下来。”但是拜塞克当时就说，这个事，足协副主席肯定不允许。很遗憾，我最终也没有这么做，如果这么做的话，也许会引起更高层的重视。谁看了这场比赛，都应该知道。
　　东方体育：如果当时你是率领克罗地亚队踢这场比赛，是不是就会毅然决然地罢赛了？
　　布拉泽维奇：肯定是的。
　　东方体育：克罗地亚的高层不会向你的行为施压吗？
　　布拉泽维奇：不会，我在克罗地亚的地位和这里不一样。在这儿，有些事情确实很难。中国人有一个弱点，他们都特别诚实，多数的人看不到比赛中存在的这种偷窃行为，普通的中国人可能得把这场比赛看个三四遍，才会产生和我一样的感觉。从第一分钟开始，对方的飞铲竟然不算犯规，整场比赛都是这样。已经确认的进球，竟然有勇气说是犯规，我从来都没有遇到过这种事情。
　　东方体育：我看到你被罚上看台以后，迟迟没有点燃嘴里叼的香烟，当时你心里在想什么呢？
　　布拉泽维奇：我当时在看台上觉得自己已经死了，没希望了，彻底完了。我就是没法理解，怎么会发生这种事情？我们没有任何权威，这事要是发生在克罗地亚，不用我说，队员自己都下场不踢了。他们觉得想对你们中国队做任何事情都可以，裁判都是伊朗的，和他们都认识。这裁判开场的时候都不想和我打招呼，从这个时候起我就有了预感，这场比赛可能要发生些事情。
　　东方体育：虽然中国足协已经提出申诉了，但是从之前的先例来看，推翻比赛结果的可能很小。你会不会利用自己在世界足坛的威信，为自己和球队讨个公道？
　　布拉泽维奇：会，但是现在先不说这个了罢。
　　我不知偷偷哭过多少回
　　东方体育：这是你职业生涯中所遭遇的最难以接受的失败吗？
　　布拉泽维奇：对，从来没有让我这么难过的失败。我一个人的时候，不知道因为这场比赛偷偷哭过多少回。米卢之前就警告过我说，小心这帮西亚人，他们会乱来的，但是我没敢相信，我是实在没想到有人敢这样在光天化日之下为所欲为。
　　东方体育：你这次回来，准备以什么样的姿态面对中国足协和球迷？
　　布拉泽维奇：球迷有他们的本能，也就是说，他们知道该把谁钉在十字架上。所有人都看了这场比赛，所有眼睛也都看到我们被偷走了一场胜利。
　　东方体育：除了裁判的因素，你认为导致国奥这次兵败马斯喀特的主要原因还有哪些？
　　布拉泽维奇：最主要的原因其实是，我们组队的时间太短，只有匆匆半年。但是我不抱怨，尽管只有这点时间，我们的队员们还是做到了在90分钟内战胜对手。其实仔细想想，时间长短又有什么区别呢？我们即使拥有再长的时间，遇到这样一个裁判，还是回避不了被淘汰的命运。而且第一场比赛，那个澳大利亚裁判不是也把我们的好球给吹了吗？
　　东方体育：在第一场比赛里进球的前锋董学升，现在租借给了深圳，而且是深圳主帅特鲁西埃钦点的。
　　布拉泽维奇：谢天谢地。看吧，当初我说他好，没有人相信。特鲁西埃是有眼光的，英雄所见略同。
　　东方体育：在国奥主场迎战阿曼之前，你淘汰了四名球员，其中三名是前锋，再加上之前的李凯(微博)，等于否定了四名前锋，不少意见认为或许你应该至少再带一名前锋出战。
　　布拉泽维奇：你知道吗？我们克罗地亚有句话，说的是“数量并不重要，重要的在于质量”。拿张呈栋(微博)举例，四个月没踢球的人，现在让他去踢预选赛去，这怎么可能？他想进国家队，至少得伤好以后再练三个月。
　　早该把曹?定换下来
　　东方体育：如果一切可以重来，你会对这两场比赛进行哪方面的修补？
　　布拉泽维奇：如果要说后悔，我对于自己对唐佳庶的使用确实感到后悔。本来第一场比赛我是想让他踢的，但是他在热身赛中没有表现出任何状态。而第二场比赛中，我当时真的不应该在换人的时候让曹?定上，而应该让唐佳庶上。至于曹?定，让我说什么好呢？第一场比赛踢得就不好，第二场又吃了张红牌。
　　东方体育：据说在马斯喀特那场比赛中，你和拜塞克还在换不换曹?定的问题上起了争执？
　　布拉泽维奇：本来拜塞克是想让武磊(微博)上的，但是我问曹?定，“你准备好了吗？”曹?定说他准备好了。但是他上去以后，我立刻就看出来他其实远没有准备好。我原本的打算是，再把他换下来，但是考虑到一场比赛中把同一名球员换上又换下，也许会对他今后的职业生涯都造成无法驱散的阴影。就这么思来想去，耗了不少时间。等我终于下定决心，一定得把他换下来的时候，他就吃到了那张红牌。
　　东方体育：本来你想用谁换曹?定呢？
　　布拉泽维奇：武磊。其实我们这支球队有很多优秀的球员，但他们都有同一个不容回避的问题，就是在俱乐部踢不上比赛，比如买提江，比如雷腾龙(微博)。不管能不能踢上比赛吧，在场上的这些球员都拼了命了，本来也已经赢得了比赛了。
　　东方体育：不管怎么说，中国队已经被淘汰了，而这场失败让你名誉扫地，你的教练生涯会就此画上句号吗？
　　布拉泽维奇：不会，已经有两支国家队向我发出了邀请。至于是什么国家？这不重要。重要的是我还想留在中国，当然这要看中国足球还是不是继续需要我。

