这就是命!89一代从失败走向失败 4次大赛难觅亮点
　　新浪体育讯　北京时间6月23日晚，中国国奥在马斯喀特的希布体育场经加时赛1-3输给阿曼，从而以两回合1-4的总比分在亚洲区预选赛第二阶段资格赛折戟。2012伦敦奥运会的男足比赛，已与中国队没有任何关系。布拉泽维奇所统帅的这批球员，也因结束了奥运使命而终结了职业生涯的一个关键期。这是否就是“史上最弱国奥”？这一点自有球迷与中国足球从业者去细致体会；首先，这批国奥球员的成长经历，确实是经历了太多的失败——
　　亚青赛：输给没有门将的对手
　　2008年亚青赛，是这支国奥队大批球员首次正式在大赛中亮相，当时的国青队中，张琳?、郑铮、张远与曹?定等人就是球队主力框架。那届亚青赛的经历，对于这批球员来说不仅是失败，更透着命运的捉弄，使得他们落入了“失败者”的怪圈——小组赛3战，该支国青队6-0击败塔吉克斯坦、3-1击败黎巴嫩、0-0战平朝鲜，但获得小组头名时却被舆论定义为了“最弱的头名”。
　　接下来的1／4比赛同乌兹别克斯坦队的较量中，这批球员被“造化弄人”时至今日都留给人深刻印象——双方120分钟大战没有区分出高下，而在120分钟比赛结束前，乌兹别克斯坦门将被红牌罚下，因为换人名额已用完，乌兹别克斯坦只能由后卫客串门将，可就在如此的情况下，这支国青队却在点球大战中3-4落败。
　　东亚运动会：惨败于韩国业余队
　　2009年，张琳?、郑铮、曹?定这批球员已被定名为“国奥队”，并以“练兵并收获好成绩”为目标投入了东亚运动会。当时的中国队因与韩国同组而被舆论形容为面对“攻坚考验”，不可否认国奥队为此进行了精心准备，但面对以业余球员参赛的韩国队，国奥队最终是0-3落败。惊人的结果？要知道中国香港队可是以4-1的比分战胜了这个韩国队。
　　中国队虽是在小组赛中1-0击败了中国香港，但仍无法抢得四强席位，失败更显彻底。而最终中国香港是在决赛中5-3点球击败日本，获得了冠军。也正因为这次东亚会的失利太过醒目，“史上最弱国奥”的说法开始流行。
　　亚运会：战日韩同遭3球惨败
　　2010年的广州亚运会，国人投入了巨大热情，也因为2008北京奥运会上中国足球的失利表现，国奥队的走势更引人关注。此时的国奥队，除张琳?、朴成与李凯等球员外，买提江、吴曦、李建滨等人也已巩固了位置，可以说阵容框架得到了进一步确立，但实际走势中，我们显然不能自满于国奥2-1击败吉尔吉斯斯坦、3-0击败马来西亚，更深刻的印象是：小组赛中，国奥队0-3输给了日本，1／8比赛中又以0-3输给了韩国。
　　同以0-3的悬殊比分输给日韩这两个最可检验自身实力的对手，可以说这届国奥队的综合实力在这届亚运会上得到了最深刻暴露。这也是国奥如今被阿曼淘汰的根本原因。
　　布帅无法解难题
　　正因为有了上述一系列失败，这届国奥队的帅位从刘春明变为了布拉泽维奇。每个中国人都期待布帅的世界级水准能带给国奥脱胎换骨的变化，但6个月的时间对于布帅来说太难了，国奥正式备战热身也是到了6月份才真正展开。是的，如果伊朗主裁判穆罕辛没有抹杀国奥的“绝杀”，国奥就可以客场翻盘淘汰阿曼，但即便如此又如何，这不过是预选赛第二阶段资格赛！面对日韩等亚洲强队时，我们会是什么形势呢？理应客观接受国奥的失败，这批球员很努力很拼搏，但他们从上路起就不断遭遇失败打击，纵然其中有磨砺，但接连的失败早也就注定了最终的失败。
　　(木之火)

