申花小将：曾被老布骂傻 国奥出局源于技不如人
　　本版撰稿 本报记者 李冰
　　老布让我学会了什么叫勇气！
　　坐在康桥基地宿舍楼的房间里，董学升摆弄着自己的电脑，打开的几个网页当中，有关于足球的，也有其他社会新闻。对这些二十出头的年轻人来讲，除了足球，外面的这个世界，同样有着巨大的诱惑力。“没什么特别关注的，就是随便看看，看到哪儿算哪儿。”然而，当话题来到了国奥队身上，来到半个多月前，在阿曼的那场比赛时，董学升的语气，却无论如何都轻松不起来了。对这名刚刚以主力前锋的身份，参加了本届国奥队最后一场比赛的申花队员来讲，在国奥队的这段经历，注定要成为他生命当中，永远都无法绕过、也无法忘怀的记忆。
　　一段沉默之后，董学升抬起了头：“最大的收获，就是在老布的身上，我学会了什么才是真正的勇气。”
　　别骂老布 我们是技不如人
　　有人说，在中国国奥队的这场“赌局”当中，输得最惨的，就是主教练布拉泽维奇。在创下中国国奥队征战奥运会预选赛历史上最差战绩的同时，世界杯季军，以及带领申花队勇夺中超第三名的光环，全都被无情地剥掉。虽然不至于像霍顿和沈祥福那样，在出局后被千夫所指，但对于他在战术乃至用人上的质疑，从国奥主场0比1输给阿曼那一刻起，就没有停息过。对此，先后在申花和国奥跟过老布的董学升，并不认同。“别骂老布，他已经尽力了，说到底，我们是真的技不如人。”
　　东方体育：还会想起跟阿曼国奥队的那两场比赛吗？
　　董学升：你要是不说，我真的不愿意再想了。我知道，国奥队打成这样，大家都很失望，批评甚至骂人都很正常，我们也都能理解。只是我觉得，没有必要把矛头对准老布，更别去骂他，他已经尽力了。说到底，我们还是技不如人。
　　东方体育：很多人在说，如果第一场你进的那个球，没有被吹出来，也许就是另外一个结果了。
　　董学升：一直到现在，我都觉得我那个进球没问题，我肯定没犯规，但裁判就是能吹出来，你又能怎么办呢？足球场上，很多东西是没有如果的，一切都要看最后的结果。
　　东方体育：老布在这两场比赛中的用人和排兵布阵，确实让人有些看不太懂。包括在让你首发出场之前，他跟你有过什么交流以及详细的布置吗？
　　董学升：作为教练，肯定是派那些在他看来，最适合这场比赛的队员上场，具体怎么打，肯定也有自己的考虑。如果第二场比赛我们赢了，也许在外界看来，老布进行的这些调整，都是妙招，也不会去质疑他为什么要这么用人了。
　　东方体育：在你看来，国奥队到底输在什么地方呢？
　　董学升：还是技不如人。如果我们的实力够强，不管对方使出什么样的盘外招，在场上遭遇什么样的黑哨，该赢的球，总归是会赢的。否则的话，就像一个小孩跟大人打架，就算小孩的想法再好，制定出多高明的打法，一交手，完全没法抗衡，那还怎么打啊？
　　在国奥，我都被老布骂傻了
　　一年之前，因为要不要用董学升，时任申花主帅的布拉泽维奇，还曾经跟手下的助理教练们，发生过一番争执，因为按照当时老布有些极端的说法，就是“里亚斯科斯加上恩朗，都比不上董学升一个人”。虽然在去年的联赛开局阶段，董学升有过堪称惊艳的表现，但整体实力上的欠缺，还是让他一直没能坐稳主力的位置。即便如此，董学升还是在18场比赛当中，获得了出场的机会。“除了老布，谁敢像他那样，给我这样一个‘菜鸟’这么多机会啊？”
　　东方体育：想到过自己会进入国奥队，并且以主力的身份，参加奥运会预选赛吗？毕竟在今年的联赛当中，你在申花队中一直没有获得过上场机会。
　　董学升：为什么不想啊？进了国奥队，肯定要全力以赴争取打上主力，这也是老布一直在跟我们强调的。
　　东方体育：从去年在申花队开始，你一直都是老布比较欣赏的一名球员。有没有想过，老布到底在哪些方面看好你呢？
　　董学升：去年老布在申花当教练时，曾经跟我说过，他派我上场，是因为他觉得在这个位置上，我是最适合的，没有任何其他原因。我知道，其实这只是他在鼓励我，让我提高信心。其实在国奥队里，我是挨老布骂最多的一个，因为他对我们申花队几个人，要求更加严格，有的时候，真的感觉有点被骂傻了，结果越怕挨骂就越犯错，然后被骂得更厉害。不过，我们也知道，老布这都是为了我们好，所以也不会太往心里去。
　　东方体育：跟老布相处的这一年半时间里，最大的收获是什么？
　　董学升：是那种敢于担当的勇气。虽然作为队员，我们也不愿意让别人扣上“最弱国奥”的帽子，但是两场比赛打下来，感觉我们欠下的东西确实太多了，实力上的差距也是明摆着的。这种情况，我想老布不可能不知道，但是跟我们在一起的时候，他从来都充满了斗志和信心，一直鼓励我们要战胜对手，像个真正的男人那样，勇敢地担负起自己的责任。老布跟我们说，永远不要惧怕压力，因为人不可能没有压力，面对这个对手，要么战胜它，要么被它打败，没有第三条路可走。
　　机会总是留给有准备的人
　　尽管可以在国奥队打上主力，但是回到申花队，董学升不得不面对的一个现实，就是很难得到上场比赛的机会。今年联赛打到现在，董学升只是在亚冠与水原三星的最后一战中，获得了首发出场的机会，其余的时候，他只能为一个进入18人大名单的名额而努力。“抱怨没有什么用，关键还是要提高自身的能力。”说这些话的时候，董学升显得相当淡定：“有没有机会是一回事，机会出现了，能不能抓住，又是另外一回事了。”
　　东方体育：还记得自己代表申花队参加的第一场比赛吗？
　　董学升：记得，是在2009赛季的最后一场比赛，我们主场打长沙金德，最后2比1赢的，我在下半场打进了申花队的第二个球。
　　东方体育：很多人都在纳闷，作为一名前锋，你有身高，速度和脚下技术都不错，但头球和对抗能力却是软肋。教练希望你在场上能够站到对方禁区内，起到桥头堡的作用，但事实上你却总是喜欢到边路活动拿球。
　　董学升：这可能跟我从小踢球的习惯有关系吧。你看我现在挺高，但我属于那种后发育的，一直到16、7岁的时候，跟其他人相比，我的个子都算矮的，所以从小我打的就是边前卫，这个位置对球员的要求，肯定跟中锋不一样。等到后来长起来了，教练就让我改打中路，但是之前养成的一些习惯，很难一下子全改过来。不管在申花队还是在国奥队，教练也都跟我说过这个问题，我也努力地在改，应该说现在在这个位置上的感觉，比以前要好很多了。
　　东方体育：也许对你来讲，现在在申花队最缺少的，就是上场比赛的机会。
　　董学升：其实也不光我们队是这样，现在中超球队里边，锋线上基本都是外援为主。今年还好一点，至少还有预备队联赛可打，要不然更是整天光练不打了。反正作为我来讲，好好训练，把状态调整好，机会总归是有的。

