外媒曝国足8月约战牙买加 摆乌龙竟称郝海东领锋线
　　新浪体育讯　2014年巴西世界杯亚洲区预选赛即将打响，中国也将在7月下旬迎来和老挝的两回合比赛。比赛的获胜方将进行到第三阶段，也就是20强赛得争夺中。为更好的备战接下来的比赛，国足也正在积极寻找热身对手。北京时间7月6日，牙买加媒体《牙买加观察者报》就曝出牙买加国家队将于8月10日与中国队在安徽合肥进行一场热身赛。
　　对于本场热身赛，牙买加足协主席伯勒尔也是非常重视，他也希望双方都能派出最强阵容为球迷奉献精彩的比赛：“我们在合同中向中国承诺，会派出我们最强的阵容来参赛，当然我们也希望中国能派出最强的阵容。我希望这将是一场高水平的比赛。毕竟中国队时亚洲传统强队之一，而我们也在最近一系列的比赛中取得了不错的成绩。”
　　正如伯勒尔主席所说，牙买加国家队近期确实取得了不错的成绩。在中北美及加勒比地区的金杯赛中他们发挥出色，将自己的世界排名提高到了38位。对此伯勒尔主席也表示：“随着我们在金杯赛中的优异表现，我们的世界排名也有所提升，这也让世界更多的认识了牙买加足球。”
　　文章中也对中国队的情况作了简短介绍，不过也正是这段介绍闹出了“笑话”。文章中指出，中国队目前的队长是杜威，前锋线上还有郝海东，以及山东鲁能的邓卓翔。这样看来，牙买加媒体确实“穿越”了。
　　本次比赛也将是牙买加和中国的第三次碰面。双方此前进行的两场友谊赛还要追溯到1977年。当年10月份，中国在第一场比赛中以1-0战胜了牙买加。不过一周之后，牙买加就回敬了中国一个3-0。
　　最后文章也指出，中国同牙买加的比赛实际上还有政治意义蕴含其中。今年是中国共产党成立90周年，同时中国也成为了世界上最大的经济体之一。中国和牙买加之间也有着良好的合作关系。同时牙买加也希望能以此更多的同中国有更多的合作，也通过足球让牙买加更好的展现在世界面前。(酥饼)

