陕西四将自信世预赛不留遗憾 曲波再踢一届世界杯!
　　新浪体育讯　今天下午，足协在公布了世预赛的25人名单，其中联赛领头羊广州恒大队有5人入选，而陕西人和队有4人入围。国足此次征召了两名海归球员，分别是蒿俊闵和黄博文。本次国家队集训，是为了备战7月23日与28日两场2014年巴西世界杯亚洲区预选赛的比赛，中国队的对手是老挝队。作为中超联赛的新势力，陕西?灞队在本赛季联赛中的表现虽有起伏，但队中诸多国脚的能力普遍得到认可，新浪体育独家走访了入选世预赛名单的四名陕西球员，在采访的过程中他们给出了外界一个共同的声音，那就是“对于即将到来的世预赛绝不留下遗憾”。
　　在这支国家队中有过2002年韩日世界杯决赛圈经历的除了杜威，就要算他了。作为曲波而言，这次世界杯征程对已到而立之年的他来说也许是最后一次，而这次世界杯之旅曲波也格外的看重：“德国世界杯预选赛我因为伤病没能踢，南非世预赛国家队在主场输给卡塔尔后连10强都没能进去，这或许是我最后一次代表国家参加世界杯了，我希望球队走得越远越好。”
　　赵旭日上一次参加世预赛还是在荷兰人阿里汉执掌国家队帅印之时，而上一届世预赛赵旭日并未得到福拉多的信任，时隔7年越加成熟的他希望这次能有更好的结果：“你要说特别的兴奋感到真没有，就是希望新的开始能有新的期待，上一次参加世界杯预选赛有些遗憾，现在正值当打之年，各方面都成熟了，希望有个好的开始。”
　　对于守门员张烈来讲无疑是这次入围队员中最为特殊的一位，一个月前才刚刚得到国家队的征召，这次便出人意料的挤掉了曾诚，张烈在与新浪体育的对话中谈到最多的词语便是意外。“这个结果我真的挺意外的，如果说代表国家队在热身赛中出场是一次超越的化，代表国家参加最重要的世界杯预选赛，哪怕只是和世界杯沾了点边都圆了自己的一个梦想，重新回到球场队我已经很不容易了，能有今天还有要谢谢陕西俱乐部，有了他们给我的这个平台才有了我展现自己实力的机会。不管是否有出场的机会，我都很珍惜在国家队的每一天。“
　　在陕西几名入选的球员中，于海是年龄最小的一位，世界杯是于海的终极梦想，年初的亚洲杯是他第一次代表国家队参加洲际比赛，虽然球队的成绩差强人意，但于海却收获的信心和经历。“这次到国家队和以往最大不同是一种感受，世界杯真的来的，每一名从事这项运动的球员都梦想着能站在世界杯的舞台上，我希望能做得更好。”
　　(黄稚轩)

