欢迎失败者让老布很感动 死也不忘国奥惨案罪魁祸首
　　首席记者 沈坤? 发自北京
　　半年前，刚被任命为国奥队主帅的他从克罗地亚飞北京与中国足协签约那天，是更早的早上，相同的出口处却聚集了二三十名记者。大家用鲜花和掌声迎接这位主帅，也迎来了属于中国足球的那一道曙光。半年的时间，改变了很多人和事。这一次，走出机场通道的他也即将走进足协，却不会再身着喜气洋洋的红色唐装——上个月末，他率领的国奥队在马斯喀特遭遇黑哨，到手的胜利被剥夺。国奥遭到淘汰，他与足协的合同也即将自动解除。这一次，他是去足协开总结会的。
　　国奥队的副领队崔恩雷来接他们，一路走向停车场的时候，米洛气呼呼地一把剥掉自己的西装。“五个晚上，比赛后的整整五个晚上，我做梦都能梦见那场比赛。十足的梦魇，梦魇！你懂吗？”他的父亲回头看看他，“我又何止五个晚上？直到现在，我每一个白天和黑夜，不都是在煎熬中度过？”这个时候，老布还不知道原本发表声明称不申诉的中国足协已经正式就马斯喀特一役的裁判执法提出了申诉。他激动地一把抓住记者的手说，“我最不明白的一件事情是，你们觉得被这样冤枉好像是很正常的事情。任由对手侮辱，任由他们胡作非为，却不做出任何反应！为什么不抗争？”直到回到酒店坐下和崔恩雷长谈一番后，教练才得知原来在自己回克罗地亚的这段时间里，中国足协已经提出了申诉。
　　老布这两天住的宾馆，就在足协对面。是他以前就住过的地方，因此原本禁烟的大堂为他破例解了禁。只是没有烟缸，他把一瓶圣佩露矿泉水的瓶盖扭开，弹烟灰。老头掏出自己的钱包，从里面缓缓抽出一张叠了四叠的纸片，指着上面的两个名字说，“记住他们，一个是比赛的主裁，一个是边裁。这张纸我自从比赛后就一直带在身边，将来它要和我一起进坟墓。”老人的眼中流露出无限的哀伤，一种永远不会解脱的哀伤。“比赛后有伊朗记者采访我，我对他们说，‘你们从今往后要小心这两个人。’其实也不能怪他们，要怪就得怪那些塞了钱给他们的人，对不对？”
　　在休息了一晚之后，他今天就要参加足协的总结会。而之前有足协官员称国奥即将重组，建立U23国家队的事情很可能也要在这次总结会上被提起。老布说，他自然愿意再次带领这支球队，他只担心经历了这次失败后，自己也许不再被需要了。开完总结会后，教练还将启程前往上海，他在那里留下了许多衣物尚未收拾。7月16日，这位前国奥队主帅就将回国。

