黄健翔：国奥意外完美收场 裁判帮足协转移了矛盾
　　新浪体育讯　北京时间6月23日晚，伦敦奥运会亚洲区预选赛第二阶段的比赛展开争夺。中国国奥队客场挑战阿曼国奥队。上半时开场后，张琳?就因伤退场。此后比赛国奥攻势未见起色，仅有郑铮的一脚任意球离破门差之毫厘。上半时双方0-0 暂时战平。作为著名评论员，黄健翔也在线做出微博即时点评。
　　开场后，国奥球员就被对手侵犯而摔倒。此时，黄健翔也想到了中超联赛中主裁判给陈涛的误判。黄健翔点评道：“这个判罚好像故意的要告诉广大中国球迷：陈涛那个＂假摔＂到底判的对不对。大家说对不对？起码主裁判没认定假摔给咱队员黄牌吧。”而谈到比赛，黄健翔表示：“否极泰来。背到家也许老天就开眼了！”
　　本场比赛，国奥队的表现并不算紧张，但由于技术粗糙，无法阻止有效的进攻，而在攻防套路上也缺乏变化。对此黄健翔点评道：“我感觉今天中国队比上一场的紧张亢奋过度要好一些。一是冒顶少了头球争得好些，二是抢球时效率比上次高，也显得更适应对手的跑动路线和假动作，不那么容易被过了。但是自己的技术确实太粗糙了。全场无亮点，看不出一个脚下有活儿的。只能打乱仗了。”
　　随着比赛的进行，阿曼完全主导了比赛节奏，而技不如人的国奥仅仅是依靠郑铮的一脚任意球制造威胁。对此黄健翔无奈的点评道：“在我国奥队面前，阿曼队好像找到了巴萨的感觉。我盯着数了半场球，咱们连续传递三脚以上不丢球的次数两只手就够数的了。太寒碜了。”
　　但在下半场，裁判成为了裁判的主角。伊朗裁判误判吹出了国奥一个补时绝杀。对此黄健翔除了抨击了裁判外，也表示裁判问题不能掩盖潜伏于中国足球内部的诸多弊病。黄健翔写道：“这是除了过关之外最好的结果了，最重要的是，国奥的危机公关在获得广泛同情之后，意外地完美收场了。但是这不能改变这支国奥队水平有限的事实。即使这一轮过了，后面也很难。裁判可恶，但帮足协转移了中国球迷的炮火，把失败搞的挺悲壮令人同情。就这支国奥，即使今过关，后面的比赛也难，进军伦敦基本没戏；今天除了拼劲可嘉技战术层面乏善可陈，个体亦无亮点；足协综合实力完败，让队伍受气。”
　　(鳄鱼)

