曝阿拉贡内斯连看9场国足录像 前国米主帅亦在列
　　对于国内某专业媒体日前爆料的“因足协拒弃决策权，万达出资选帅恐流产”的传闻，昨晚一位万达高层断然否认：“这是不可能的，国足选帅正在按部就班地进行。”而且人选据说已经筛选至最后两人。与此同时，西班牙媒体爆料，老帅阿拉贡内斯热情很高，最近已经连续看了9场中国队的比赛，而且做了一些笔记。
　　对于国内某专业媒体日前爆料的“因足协拒弃决策权，万达出资选帅恐流产”的传闻，昨晚一位万达高层断然否认：“这是不可能的，国足选帅正在按部就班地进行。” 
　　在万达与足协合作的协议中，明确标明为国足聘请一位世界级名帅，而且对名帅的薪水，王健林表态“上不封顶”。同时在合作协议中明确了双方的职责，选什么样的人、如何来选，主要由万达负责，中国足协最终拍板。 
　　昨晚，一位足协高层表示：“为国足挑选一位高水平的外教，是由万达与足协共同完成的。不过在选帅的前期工作中，很大一部分由万达来完成。”随后记者就选帅一事采访了另一位足协官员，这位官员也坦言：“关于选帅的事，你最好问万达那边，我们知道的信息不多。”可见，掏腰包的万达在选帅一事上有很大的话语权。 
　　前天，一家专业媒体称，因足协拒弃决策权，导致万达在选帅一事上进展并不顺利，可能导致国足选帅流产。对此，这位万达高层强调：“万达与足协的合作协议明明白白写着，由万达出资为国足请一位世界级名帅是双方都愿意的事，哪来的流产一说？再说了，半途而废也不是万达的办事风格。” 
　　据了解，国足选帅正在按部就班地进行，而且人选已筛至最后两人。与原定的计划一样，不出意外，洋帅在20强赛前就会到位。
　　那么最后筛选出来的是哪两位名帅呢？
　　昨天，西班牙一体育媒体刊登了图片，上面有阿拉贡内斯和贝尼特斯的头像，并注释他们是中国国家队主帅的目标。记者联络两人的助手后得知，贝尼特斯并没有很大热情，他说从没有收到过来自中国的问询。阿拉贡内斯不同，他本人承认在等待中国的消息，令人吃惊的是，阿拉贡内斯的助手还透露，老帅最近几天，已经看了不下9场中国队比赛的录像，平均每天两场，而且做了一些笔记。
　　阿拉贡内斯助手说，老帅首先看的是他3:0战胜朱广沪率领中国队的录像，一共看了不下4遍，他不但在找中国队的破绽，也在找自己球队的失误。阿拉贡内斯确认朱广沪的球队有很大的上升空间，至少在防御方面可以做得更好，在进攻方面，中国队总是差一个过渡点，差一个无球扯动的人。
　　阿拉贡内斯通过最近国足比赛(高家军)的录像，也认同这支球队不如萨拉曼卡时对阵的那支球队，中路不流畅，边路起不来，球队重心常常失衡，但同样有改造和提高的巨大空间。
　　阿拉贡内斯是当今为数极少向中国足球敞开大门，能够称得上是世界名帅的教练。据他助手讲，老帅眼下按住了三个准合同，专心等候来自中国的消息，他最大的愿望就是将自己700多场职业比赛的经验，将自己夺冠和失败的全部感受全部留给中国足球。
　　需要说明的是，阿拉贡内斯目前没有住在他在马德里的家，而是在一个旅游圣地度假，他的助手们是专门带着中国比赛录像飞过去与他会合，并一同观看录像。　　（杨 体）

