奥预赛12强赛抽签：阿曼碰韩国沙特 日澳抽到上签
　　新浪体育讯　7日15时，亚足联竞赛部在吉隆坡进行了2012年伦敦奥预赛亚洲区第三阶段比赛抽签，三个小组的分组形势比较平均，其中种子队韩国、澳大利亚和日本直接出线的可能性很大，然后三个小组的第二名再进行赛会制比赛，成绩最好的球队再和非洲区球队进行两回合比赛，最终决出一个出线名额。
　　根据2008年北京奥运会预选赛成绩，12强被分成了3组4档，这也让抽签仪式变得简单，最后的抽签结果基本上是强弱分明。其中C组日本的出线形势最为看好，毕竟同组对手巴林、叙利亚和马来西亚的实力明显偏弱，A组的韩国队和B组的澳大利亚都将面临一定挑战。第二阶段预选赛中将中国淘汰出局的阿曼被分在了A组，同组对手是韩国、卡塔尔和沙特，出线形势非常严峻。
　　A组：韩国、卡塔尔、沙特、阿曼
　　B组：澳大利亚、伊拉克、乌兹别克斯坦、阿联酋   
　　C组：日本、巴林、叙利亚、马来西亚
　　十二强赛的赛程是2011年9月21日(周三；第一比赛日)、2011年11月23日(周三；第二比赛日)、2011年11月27日(周日；第三比赛日)、2012年2月5日(周日；第四比赛日)、2012年2 月22日(周三；第五比赛日)，以及2012年3月14日(周三；第六比赛日)。每组头名自动入围2012年伦敦奥运会，排名第2的3支球队将进行赛会制的单循环交叉比赛，胜者将同非洲代 表队争夺最后一张入场券。
　　值得一提的是，中国队无缘奥预赛12强大战，这不得不说是一个很大的遗憾。
　　(小隆)

