世界级名帅9月前入主国足 韦迪：不会只请一个人
　　本报讯(记者孙永军)国足9月2日将征战世界杯预选赛亚洲区20强赛，昨天足管中心主任韦迪透露，外籍主帅力争在9月前到位。对于国足现任主教练高洪波的安排，韦迪表示：“高洪波将担任中方教练组组长。” 
　　万达每年4000万元支持国足选聘外籍名帅，韦迪强调，这次签约是一个长期系统工程。“我们希望在万达集团的支持下，我们能真正请到一流教练。我们的思路，这次请一流外籍教练，不是短期行为，而且不应该只看短期效果。这次请外教就是直接面向2018世界杯，进而启动相关准备工作。合同肯定是3+N，给外教充足时间，与中方教练组一起合作，共同打造一个中国的高水平国家队。”他还透露，请外教不会只请一个人，而是要请一个团队。 
　　韦迪透露他已经与高洪波进行了深入沟通：“洪波带队给国家队带来的进步有目共睹。另外，洪波自己也有这个意识，他也愿意高水平外教来，学习先进理念。同时，我们也会跟外籍教练明确提出，不仅提高中国国家队队员水平，还要提高中国教练员水平。所以，不管哪个外教来，中方教练组都将必然是这个工作团队的成员。大家一起来处理好各种各样的关系，既准备好眼前的比赛，更要看重长远发展。” 
　　目前，国家队在2014年世界杯预选赛资格赛的首个对手确定为老挝队，双方将在7月23日和28日进行两回合较量。对此，韦迪明确指出这两场比赛仍然是高洪波带队。 
　　对于9月2日开始的20强赛，届时也将倾向于中方教练组指挥：“传统外教接手球队，通常完全是按照自己的眼光、自己的思路挑选队员、完成组队。如果20强时间非常紧迫，我相信外教本身也会非常明智地做出选择。我们也会从中协调，我想处理好20强赛的指挥问题是很容易解决的。我们现在想的更重要的是，如何让中国国家队走上一条健康快速提高的道路。”

