姚明易建联同时陷入迷途 NBA之路面临最关键时刻
　　姚明不再重申留守火箭
　　笑称自己是上海小男人
　　信息时报讯  前天下午，即将出征2011年第13届世界夏季特殊奥林匹克运动会的中国特奥代表团，在中国残疾人体育运动管理中心举行动员大会暨出征仪式，姚明和章子怡作为国际特奥会全球形象大使，出席出征仪式，为代表团壮行助威。
　　在出征仪式上，有记者问姚明自己有什么美中不足的地方时，姚明开玩笑说：“不够聪明，所以希望勤能补拙。我想这个世界是有一个平衡的，当你发现自己有缺点的时候会用另外的优点弥补它，最后达到平均线上。”而章子怡帮助特奥体操运动员王越整理行李，有记者问是不是因为章子怡比姚明细心，对此，姚明表示不认同，开玩笑说：“没关系，我还是上海小男人呢。”
　　姚明与火箭的合同在本月末即将到期，那么他对未来有如何的计划呢？姚明在以奥运特使的身份参加慈善活动的时候对NBA生涯的未来打算闭口不谈，而不再如此前那样坚定地表示要留守火箭。
　　美国媒体分析认为，无论选择哪队，姚明也不可能再拿到一份顶薪合同了，因此，如果为了自己的“钱袋子”着想，姚明更应该跳出合同成为自由身，去加盟那些更有市场、关注度更高的球队。
　　未获奇才报价合同
　　易建联或变自由人
　　信息时报讯 (记者 冯爱军) 日前美国媒体纷纷报道NBA奇才队已经向易建联开出了一份540万年薪的一年期合同报价，但是昨天奇才队却官方否认了这一消息。奇才队高层透露，他们已经行使“球队选择权”，他们将执行沃尔、克劳福德、布克尔、塞拉芬等4人新秀合同的第三年合同选项；同时他们还给尼克· 杨、迪戴耶、杰弗斯、欧文斯提供了一份续约意向合同，使得这四名球员成为“受限制自由球员”；但是奇才并没有给易建联开出续约意向合同。
　　易建联和奇才队现有的合同将在6月30日到期，根据现有劳资协议规定，奇才必须在6月30日之前给易建联这样的自由球员一份续约意向合同，才能让他们成为“受限制自由球员”。一旦易建联成为“受限制自由球员”，当其他球队为他开出合同时，奇才队可以在一周内跟进匹配那个合同，优先将易建联留在华盛顿。但按照规定，奇才队现时向易建联报价的话，年薪起点必须比2010~2011赛季的405万美元提高33.4%，即540万美元的年薪。
　　现时，奇才队并没有选择提前“绑定”易建联。如此一来，6月30日之后易建联将成为“自由球员”，任何球队都可以向易建联提供新合同，新合同的年薪起步价允许在540万美元之下，而且奇才队没有跟进匹配合同的优先签约权。按照目前的情况，奇才队续约上面提到的8名球员已经要花费1000万美元以上，他们已经不可能提供一份令易建联满意的合同了。而且易建联方面也未必愿意留在奇才队，因为他并未得到主帅桑德斯的赏识，经常将他排除在轮换阵容之外。
　　(完)

