老布频换人曝国奥锋无力 缺少支持令锋线也无奈
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，为了一张伦敦奥运会的门票，中国国奥队远赴阿曼，在客场挑战阿曼国奥队。最终，中国国奥以两回合1-4的比分不敌阿曼国奥。
　　无缘伦敦奥运，国奥从几场比赛中来看，暴露的最大问题出了后防不稳以外，便是锋无力了。从上一场比赛中半场更换前锋，再到本场比赛上半场39分钟就换人，球迷们足以看出老布的不满以及这种国奥队进攻的杂乱。进入六月以来，中国国奥进入赛程密集期，期间一共进行了四场比赛，包括两场热身赛和两场同阿曼国奥的奥预赛。四场比赛中，国奥仅仅打入两球，也确实足以看出国奥锋线所暴露出的巨大问题。
　　造成国奥锋无力的原因有很多，首当其冲的便是人员的不稳定。仅从和阿曼的两场奥预赛来看，主帅布拉泽维奇对于锋线上的人选并不确定，或者说他也没有更好的选择。在两队首回合的较量中，老布在下半场一开始就用神话小将董学升换下了首发前锋王刚，不知是老布对后者表现不满，还是这支国奥还是磨合阵容当中。加之本轮奥预赛开始之前，前锋李凯由于个人问题被老布开除出队，国奥目前锋线的人选就更加有限了。
　　让我们将目光再次回到本场比赛当中，下半场比赛第59分钟，国奥队后场长传反击，巴力在对方两位后卫的夹抢下漂亮的转身形成了突破，面对对方的门将，巴力在调整后选择打近角，可惜巴力的打门竟然击中边网。不知当巴力错失这个得分良机时，电视机前有多少球迷跟着扼腕叹息。而巴力浪费的这个机会，也正好像是整个中国队奥预赛征程的缩影。刘建宏也提到，自从这支中国国奥队组建以来，就一直是一个“寻枪”的过程，现在我们面对的问题就是，没人能在门前把握住机会。而吴曦在本场比赛中打入的那粒进球，确实也有些运气成分。
　　除了目前国奥前锋自身的技术水平之外，中后场不能给予他们良好的支持也是一个问题。从两队首回合的比赛中就不难发现，国奥的中场，尤其是两个边路，并没能给锋线有利支持。张远的突破虽然也屡有威胁，但无奈在最后一脚的传递上，往往不能和同伴形成默契。再看本场比赛，国奥暴露出来的问题便是中场不会控制。中场球员在拿球时似乎有些急于发动进攻，其实不如适当控制下节奏，也能给本方前锋留出跑位的时间。央视解说员刘建宏也同样发现，目前国奥队的进攻非常单调，通常就是一个大脚找到前锋董学升。这样的战术也并不能给对方造成有效威胁。
　　另外在与阿曼的首场比赛之后，中国队在定位球把握上的能力之弱也让外界诟病。本场比赛之前也有传闻说，老布将本场比赛的宝压在了定位球之上。训练场上，老布也为每个定位球都设定了三套不同的战术。然而具体到比赛中，球员们又是否能将这些战术转换为胜果呢？让我们以本场比赛为例，看看队员们在任意球机会上的表现。上半场比赛第44分钟，中国队在中路获得任意球，球发到禁区右路，被对方球员解围。第80分钟，姜至鹏发出的任意球直接从后点出了底线，浪费了一次机会。唯一有威胁的任意球便来自于伤停补时阶段中国队的那次配合破门，可惜还被裁判吹出。不过值得欣慰的是，在这几次任意球配合中，中国队也打出了预想的设计，而裁判的问题也是小伙子们改变不了的。
　　锋无力这一问题，其实也并不仅仅是存在与国奥一支队伍，中国国字号球队乃至各俱乐部都存在这个现象。既然这是个普遍现象，我们就不得不再回到一个老生常谈的问题——国家青少年足球基础。越来越少的孩子参与到中国足球当中，让我们再也难寻觅到有特点的进攻球员。加之中国足球大环境的恶化，让这一年龄段的球员成长的并不顺利。若中国足协能下定决心培养青训，或许若干年后，锋无力对于中国足球来说就不是一个难题了。(酥饼)

