全能多面手再扮冷面杀手 吴曦用进球诠释成长证明
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间6月23日晚，伦敦奥运会亚洲区预选赛第二阶段的比赛展开争夺。中国国奥队客场挑战阿曼国奥队。凭借吴曦的进球国奥在90分钟内1比0战胜阿曼国奥，两回合双方1比1战平进入加时赛。加时赛中，阿曼队利用人数优势连入三球。最终，国奥客场1比3负阿曼，总比分1比4被淘汰出局。虽然比赛失利国奥惨痛出局，但吴曦的表现仍给人留下深刻印象。
　　本场比赛第69分钟，巴力中场面对夹击又表演强突摆脱，阿曼补防球员虽将球破坏出边线，中国队仍是把握机会取得入球——巴力右翼传中至禁区中路，吴曦点球点附近凌空扫射将皮球送入球门后角，中国队1比0领先，总比分扳为1比1。吴曦的关键入球成为比赛的转折点，此后国奥信心加倍，场面完全占有并有过二度破门的机会，如果不是裁判的失误，国奥队早已90分钟解决对手。
　　几乎是同样的背水一战，7个月前的天河体育场亚运小组赛国奥迎战吉尔吉斯斯坦，只要战胜对手，中国队才有可能完全掌握自己的出线命运。但一球落后的国奥队直到比赛最后时刻才如梦方醒，伤停补时最后阶段吴曦接队友回做球，在禁区弧内起脚远射，球划出美妙弧线擦着左侧门柱入网，上演压哨绝杀，帮助国奥队2-1取得逆转！那一刻河北小子一球成名。
　　吴曦在球队中更多是扮演场上多面手的角色，无论是边后卫、边前卫、后腰、前锋，吴曦都能如鱼得水。上赛季布拉泽执掌申花队初期，刚刚转会到申花的吴曦更多的是作为替补出场，但依旧会发挥着重要的作用，客场与天津的比赛，替补出场的吴曦打入了加盟申花的首粒入球，帮助申花2-0取胜，打破了8年不胜对手的魔咒。
　　此后吴曦在队中逐渐成为主力右后卫，随着在申花一路摸爬滚打，使得吴曦的大局观和冷静的头脑已经在比赛中得到了充分的体现。随着老布执掌国奥，吴曦也当仁不让地成为国奥主力右后卫。多次在关键场次上演关键绝杀就是吴曦成长最有力的证明。
　　(南野秀一)

