国足选新帅圈定德籍名帅 万达冠名青少年四级联赛
　　本报讯(记者张晓敏)万达冠名中超联赛已成定局，除此之外，万达还要冠名青少年四级联赛。昨晚一位知情人士透露：“万达冠名青少年联赛，在一定程度上解决了青少年足球资金不足的问题，这对中国足球青少年培养是一件大好事。”同时，目前国足选外教仍在按部就班进行，一位德籍名帅接近国足帅位。 
　　明天万达将与足协举行签约仪式，这也是青少年希望之星赴欧洲留学启动仪式，可见万达把青少年培养放在与中超联赛及国字号等同的地位。据了解，万达本想在拿下中超冠名后再插手中超联赛的经营，但从最终的谈判结果来看，效果并不理想，因此万达加大了对青少年足球的赞助。王健林非常看重青少年足球，毕竟这是中国足球的根基。据悉，经过与足协的进一步洽谈，万达最终冠名青少年四级联赛。昨晚这位知情人士坦言：“万达花大价钱一下子冠名青少年四级联赛，其影响绝没有冠名中超那样大，但是万达之所以还这样做，就是真心想把中国足球搞上去，绝不要一时的回报。” 
　　同时，国足选洋帅仍在加紧进行中。之前提过的里杰卡尔德已确定执教沙特队，本哈特等人至今没有给出确切回复，倒是一位德籍名帅走到了前台。昨天当记者向有关方面求证这位德籍主帅是不是沃勒尔时，这位人士没有给出答案，不过也没有否定。 
　　为征战巴西世界杯预选赛，国足昨天已将一份78人的国家队大名单提交到了亚足联。据悉，这份名单中包括高家军过去一年多来集训的主要球员，也包括买提江、曹?定等刚在奥运会预选赛上失利的国奥队球员。同时，李玮锋、陈涛和邵佳一等呼声较高的球员也在名单之列。

