国奥血性一战难掩空前尴尬 资格赛遭淘汰史上最差
　　新浪体育讯　北京时间6月23日晚，中国国奥在马斯喀特的希布体育场打出了一场内涵极其跌宕的比赛，从结果上看，国奥是经加时赛1-3输给阿曼，从而以两回合1-4的比分被对手在资格赛阶段淘汰；但从过程上看，这又无疑是一场国奥历史上最显拼搏精神、最具血战激情的一场，甚至伊朗主裁判穆罕辛抹杀国奥“绝杀”也可称最典型的冤案。广大球迷在赛后纷纷于新浪足球板块上留言，普遍将这比赛定义为“虽败犹荣”，认为国奥球员在精神层面上理应得到充分认可与褒奖。
　　没错，国人会长久记住董学升强硬挑战阿曼核心阿尔巴鲁斯的作为，会记住他无法跑动也要坚持站立在球场上的姿态(场边疗伤时的剧痛大叫)，国人会长久记住维族球员巴力连续表演摆脱包夹、以个人冲击带动球队展开绝地反击的英姿。但足球毕竟是功利的竞技项目，载入正式记录的终究是阿曼淘汰中国的结果，是中国国奥的失利。国奥赢得了尊严，赢得很可能是前所未有的尊严，但国奥也输掉了比赛，更是创下了国奥历史的最差战绩——
　　1984年，中国队在洛杉矶奥运会的亚洲区小组赛中折戟；1988年汉城奥运会，主帅高丰文率领柳海光、马林、唐尧东与贾秀全等球员成功地通过了亚洲区预选赛，获得了奥运会参赛资格，那也是中国足球真正意义上的首次“冲出亚洲”；同样也是在1988年，国际足联正式规定：奥运会足球运动员的参赛年龄限制在23岁以下(每队允许有3名超龄球员)。也就是说，如今所流行的“U-23国奥队”的历史是从1988年后开始的。
　　自1988年后奥运足球采取U-23规则来，中国国奥队连续4次都未能打入奥运会正赛，但也均是在亚洲区预选赛决赛阶段才于小组赛折戟。直至2008年北京奥运会，中国队以东道主身份直接参加奥运正赛。而如今的这支国奥队，两回合1-4不敌阿曼是出现在亚洲区第二阶段预选赛，也就是折戟在了资格赛上。
　　我们可对中国足球的奥运史稍作回顾，1936年柏林奥运会，作为当时亚洲足球代表的中国队仅是0-2输给了现代足球鼻祖英格兰，最终在16支球队中排名第12位；1948年，中国队参加伦敦奥运会，虽是在决赛阶段中以0-4的大比分输给了土耳其，但在18支参赛队中的最终排名是14位。“新中国”建立来的数十年历程中，中国国奥虽难言是亚洲绝对代表，但如前文所说，即使是在亚洲区预选赛中折戟，也都是在直关出线资格的“预选赛正赛”中失利。可这一次国奥的失利，是在“资格赛”。我们还没有来到亚洲战区的“抢票”冲刺阶段，就已是提前失去了角逐资格。
　　(木之火)

