男篮世青赛中国还有一颗星 2米19巨人被赞能进NBA
　　新浪体育讯　北京时间6月22日消息，如果说在过去的世青赛上人们的目光全部集中在年轻后卫郭艾伦的身上，那在6月底即将开战的这届U19世青赛上则还有另外一个焦点，这就是身高2米19的李慕豪。
　　半个月前的国际青年篮球四大洲挑战赛上，即使是被人们看作天生就是肌肉棒子的那些美国小伙子，也在防守这个大个子时充分感受到了什么是“无可奈何”。在他的一次又一次的内线虐扣之下，国青男篮最终以105比92击败的美国青年队。尽管李慕豪在对抗方面还远远和那些顶尖内线有着差距，但在同龄人的赛场上，他的身高和弹跳的确有着过人的优势。
　　在目前的CBA中，即使算上青年队，也没有几个真正的有潜力的大个子，而今年只有18岁的李慕豪却已经凭借出色的身体条件赢得了国内外很多业内人士的赞许。也许会有很多人又会在这个时候把改年龄的事拿出来说说，但据记者了解，为了以后有机会能打NBA，李慕豪的年龄一天也没改过。
　　在很多人眼中，那些身高超过2米10的大个子在篮球场上都会看起来有点笨，因为他们的速度总是要比那些小个子慢上一拍，但在身高2米19的李慕豪身上，你却难以看到这样的差距，他出色的身体灵活性往往看起来更像一个后卫。加上他出色身高和弹跳优势，李慕豪在内线就像是个难以阻挡的猛兽。
　　“李慕豪是个很有天赋的运动员，他的身体条件非常好。”国青男篮的主教练范斌在接受记者采访时说，“按现在的轨迹去努力，将来会在国家队里有一个很好的位置。只要不断提升自己，他会走得很远，甚至是NBA。”
　　如果说自己的教练夸自己的队员是一种吹捧，那美国媒体的赞许则绝对是货真价实的。在今年四月份，美国著名选秀网站《DraftExpress》公布了92级国际球员潜力排行榜，中国球员李慕豪就在其中，他排在第36位。
　　其实在刚刚过去的CBA赛季中，李慕豪就已经登场亮相，只是因为出场时间太短，并没有获得太多的人关注。他一个赛季仅出场了6次，场均仅得到1.67分和0.83个篮板，但在东莞队这拨“90后”新星中，他已经成为了最被看好的内线。
　　在东莞队的主教练戈尔眼中，李慕豪更是个不可多得的人才。当被记者问道：“东莞队的这些年轻人中谁最有潜力达到姚明、易建联、王治郅的高度”时，戈尔果断的回答说：“我认为是李慕豪。”
　　戈尔解释说：“李慕豪是一个非常有运动能力的球员，而且他非常高，他足足有7尺，我觉得这样的球员很难得，他有潜力达到高水平球员的潜质，但是之前也说了，有潜力不代表就能成为一名好的球员，有天赋的球员也必须通过后天的努力来成为一名好的球员。”
　　戈尔说的，每一句都是大实话。虽然李慕豪未来的前景被很多人看好，但就他目前的身体对抗能力和技术条件看，仍然有很多地方需要提高。虽然拥有2.19米的高度和灵活的脚步，但是只有100公斤的体重还是让他在篮球场上显得有些单薄。而这也恰恰是现任国青主帅的范斌所一直强调的。
　　范斌表示：“李慕豪能否最终打出来，还要看他后天的努力，去提高自己的意志力。而且他现在必须要让自己的身体强壮起来，以适应国际化的强对抗。另外，他还要提高自己的攻击能力和防守能力，让自己去成为未来的中国男篮和现在国青男篮最后的一堵墙。”
　　现在，这个性格有些内敛的大个子正在用自己的刻苦努力在国青队加紧训练，月底开展的世青赛上，就将是他表演的最佳舞台。(贾磊)

