无磨合无经验无妖人 三无89一代与日韩差距越拉越远
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间6月23日晚，伦敦奥运会亚洲区预选赛第二阶段的比赛展开争夺。中国国奥队客场挑战阿曼国奥队。凭借吴曦的进球国奥在90分钟内1比0战胜阿曼国奥，两回合双方1比1战平进入加时赛。加时赛中，阿曼队利用人数优势连入三球。最终，国奥客场1比3负阿曼，总比分1比4被淘汰出局。89年龄段的国奥队奥运会梦想提前破灭。
　　参加本届奥运会预选赛的适龄球员应为89年以后出生的球员，这批球员应该参加过08年沙特亚青赛和去年年底广州亚运会，如果算上部分10年中国亚青赛脱颖而出的91后球员，理论上整个亚洲该年龄段的各支球队为了备战2012伦敦奥运会已经历经两年磨砺，很多球队都已形成固定的阵容和完善的打法，但偏偏中国国奥特例独行，两年多的时间用过三批球员，球队至今未能走上正轨就不足为奇了。
　　同样的20人大名单，布拉泽维奇的国奥队与亚运会孙卫带领的球队相差了整整12人，而与两年前刘春明带队参加亚青赛的阵容更是有13个人的变化。而且均是不同的人选。包括上赛季利用间歇期与中超中甲球队过招在内，基本一套阵容很难征战10场以上，一直球队连连续征战10场比赛的经历都没有何谈外战抗敌，进军伦敦也不过是痴人说梦罢了。
　　反观邻国日本、韩国、朝鲜三支国奥队，同样是出征本届奥运预选赛之前鲜有热身机会，日本更是受到了国内地震的影响，一度没有训练机会。但日韩两队依然兵不血刃地闯过预选赛首轮，朝鲜遇到近些年强势回升的阿联酋国奥，也能硬拼到最后。偏偏中国国奥首次出师便一句不振，连入围12强都如此费劲，颜面何存？
　　同期的日本国奥队，08年亚青赛0比3不敌韩国队，同中国队一样被挡在世青赛的大门外，但两年卧薪尝胆，广州亚运会连克中国、伊朗、阿联酋等队最终夺冠，其中永井谦佑、宇佐美贵史等前场球员也已在各自俱乐部中占得一席之地，而且无论是联赛还是洲际赛事都有不俗表现，永井谦佑回到名古屋鲸八后一度力压肯尼迪和玉田圭司成为球队头号尖刀；大阪钢巴队新核宇佐美贵史已经得到德甲豪门拜仁慕尼黑的青睐，留洋已成必然。
　　韩国队更是近些年世青世少赛得常客，青少年培养一直保持亚洲一流水平。虽然未有冠军收进，但培养了一批符合国家队标准的年轻球员，具滋哲、尹比加兰、金甫炅、池东沅、郑升勇等一批悍将涌现，如今都已非留洋即所在俱乐部绝对核心，前途不可限量。韩国的池东沅去年亚青赛一鸣惊人，亚运会又帮助韩国队获得铜牌，本赛季独挑全南天龙锋线，刚刚又被英超桑德兰重金签下，成为继具滋哲后又一留洋顶级联赛的奥运适龄韩国球员。
　　除了日韩之外，朝鲜队在去年的亚青赛亚少赛双线问鼎直接进军一流行列，澳大利亚拥有克鲁斯与克雷姆的超强进攻线足以令任何一支亚洲队胆寒，阿联酋自08年多的亚青赛冠军后从未错失过该年龄段赛各项赛事的决赛，伊朗沙特乌兹别克仍保持亚洲一流的传统。试问过去两年间备战四分五裂的中国国奥有什么资本什么与诸强抗衡？很遗憾我们没有。
　　布家军的奥运之征程提前终止，但年轻球员们的职业生涯仍在继续，希望足协多学习邻国青训的长处，少考虑眼前的利益，多为球员前途着想。中国足球奥运梦想不会因一次失利打退堂鼓，此番被淘汰是教训也是警醒，希望国奥队能够从长计议，痛定思痛。
　　(南野秀一)

