江和平：央视与中国足球如硬币正反面 彼此分不开
　　华奥星空北京7月12日电 (记者 郝铮)央视体育频道总监江和平今天在同中国之队的签约仪式上这样表示，“央视和中国足球是一个硬币的正反两面，互相依靠存在，彼此是分不开的。”
　　中视体育和福特宝公司今天上午就中国足协中国之队项目签订协议，中视体育将拥有中国足协中国之队比赛在大陆地区的独家电视转播权、新媒体转播权，以及独家电视版权、新媒体版权的分授权权利。在合作周期中，央视将不再拘泥于电视转播，而是真正实现媒体与赛事、传统媒体与新媒体的资源整合和共赢。
　　对于此桩合作，中国足协副主席、秘书长韦迪认为这是“国家电视台在用自己的行动支持中国足球。”在反赌打黑之后，中超赛场回暖、万达注资中国足球、央视启动合作，可以看出中国足球正在经历着复苏。
　　本月23日国家队将同老挝国家队进行里约世界杯亚洲区预选赛资格赛。这场国家队赛事将成为本次签约仪式后的首场电视转播。江和平透露，“原本因为游泳世锦赛弃播的国足世界杯预选赛为了直播，已经将开球时间改在了下午3点，这样广大的体育爱好者可以先看国足，再看跳水。”
　　自签约之后，央视将保证今后每年转播不少于16场中国之队的赛事，“只有沟通才能消除误会，只有沟通才能达成共鸣。”江和平如是说。(完)

