朱骏：至少战士们拼了 老布在申花神奇是团队神奇
　　新浪体育讯　北京时间6月23日晚，伦敦奥运会亚洲区预选赛第二阶段的比赛展开争夺。中国国奥队客场挑战阿曼国奥队。首回合的比赛国奥队主场0比1告负，此役，国奥必须以1比0以上的比分击败对手。下半时巴力右路传中助攻吴曦打入一球。此后，曹?定踢人犯规被红牌罚下，补时阶段，雷腾龙本打入了一粒绝杀，但被伊朗裁判误判为越位。国奥在90分钟内1比0战胜阿曼国奥，两回合双方1比1战平进入加时赛。加时赛中，阿曼队利用人数优势连入三球。最终，国奥客场1比3负阿曼，总比分1比4被淘汰出局。
　　国奥的悲壮出局也宣布老布在国奥执教生涯的失败，也很可能是就此终止。赛后，申花老板朱骏第一时间更新了自己的微博，他用“至少战士们拼了”作为自己这篇评论的开始和标题，“[至少战士们拼了]。在足协所取意见的时候提示：老布在申花的神奇，是团队的神奇，强调不是个人的神奇。只有一个人的国奥。。。还神奇？”
　　暂且不论朱骏此番评论的究竟意义何在，作为一个中国足球的当家人，朱骏显然对于中国足球有更多的发言权，况且他的申花队员也占据了本届国奥半壁江山，但最终的结果差强人意，我们不能说是某个教练或者哪几个队员的责任，这样的言论显然有失公允。
　　正如陈涛在微博里的那句总结那样，“好坏都会过去.。。抬起头，生活还得继续.。。” 。又何尝不是如此呢？中国足球已经经历了太多失败，再多一次又何妨？生活还得继续，球还得接着踢，但愿我们真的能从一次次的失败中真正认识和总结出一些什么。
　　(allin)

