伊朗铁哨专“黑”中国球队 执法8场比赛共罚下9人
　　实习记者 甘承栋
　　穆罕辛·多基，伊朗人，国际级裁判，执法水平很差，非常喜欢出牌，堪称亚足联出牌最多的裁判。2003年才取得国际级裁判资格，在资深足球人士的记忆中，伊朗的金哨是莫拉迪，多基仅属于小字辈，实际上他并没有主吹过亚洲顶级赛事的经历。前年多基主裁过两场重要国际比赛，分别是2007年10月28日中国香港主场与东帝汶的世预赛附加赛和11月9日叙利亚客场4比1胜印尼，这两场比赛穆罕辛总共出示了7张黄牌。
　　2005年亚冠联赛，鲁能客场挑战伊蒂哈德，下半场快结束时多基连续将郑智和巴辛罚下，最终鲁能惨遭2比7屠杀，可以说多基一手导演了“吉达惨案”。2008年亚冠联赛，北京国安客场0比1不敌日本鹿岛鹿角，上半时第34分钟穆罕辛罚下了国安队边卫周挺；第二年国安主场和名古屋的比赛中，他再次展现了自己的铁哨本色，在比赛最后时刻罚下了国安队的朗征。
　　国家队方面，多基也多次执法中国队的比赛，当年东亚四强赛中国3比1击败朝鲜的比赛中，他就在当场比赛中出示了12张黄牌和2张红牌，当时被罚下的中国队员是杜震宇和徐云龙。由于多次不利于中国队的判罚，这位裁判被一些媒体戏称为“中国克星”，2009年1月的亚洲杯预选赛，国家队在叙利亚阿勒颇2比3不敌叙利亚，当时的主裁也是多基。
　　加上昨晚的国奥比赛，这个裁判在8场相关中国球队的执法中，共罚下9名中国球员与教练！
　　值得一提的是，争议颇大的多基一度被亚足联内部停赛，为此还缺席执法了今年1月份的亚洲杯比赛，最近才得以复出。

