布帅拒绝马其顿邀请心在中国 只要需要哪也不想去
　　记者贾岩峰报道 从阿曼回到克罗地亚后，布拉泽维奇到斯普利特市的别墅去静养了数天，这些天对他来说无比难熬，因为整个世界好像只有他一个人的时候，他无法再去躲避那个悲痛的现实——伦敦已遥远，国奥梦已碎。
　　克罗地亚各大媒体也都纷纷刊发了他出局的消息，“希罗的中国足球皇帝梦碎了”、“布拉泽维奇跟中国足球缘分结束”、“失败者希罗”等等，最让布拉泽维奇无法接受的是《克罗地亚晚报》写了一篇 “中国足协否定希罗”的报道，新闻引用的是来自上海某媒体的报道：“中国足协高层韦迪表示，布拉泽维奇带领国奥队失败已经是一个不可改变的事实，跟他的合同也将自动终止，所谓的继续合作只是布拉泽维奇的一厢情愿，足协已经没有这个打算，他应该对这次失败负有主要责任。”
　　但是凭借老布对于韦迪一直以来的了解，他坚信这肯定不是韦迪的真实说法，因为在兵败马斯喀特后，韦迪第一时间向他发出邀请，希望他在7月12日回北京面谈，商量可能继续合作的事宜，当时他是非常惊讶和感动的。老布当时觉得自己率队冲击失败已经是事实了，中国足协完全可以直接结束合同，不一定非要面谈什么了，所以他坚信自己了解的韦迪不是那样的人。后来他通过在中国的翻译了解到这篇文章的出处并不是什么主流媒体，而且之前也没有任何采访过韦迪的记录，所以他更坚信自己的判断，一切都是误会和某些记者想象出来的，更主要的是，很多媒体并不希望他再重返中国了。“我后来联系了写那篇报道的记者，他告诉我他就是不想让我再回中国了，希望借助舆论的力量让我打消再回中国的念头，而且他们也觉得没有什么职务再适合我了。我说孩子，你的心意我理解了，但是以后不要这样做了，我对中国的感情你们是无法理解和割断的。我说过，我宁愿死在那里。”说到这儿的时候，老布有些哽咽了。
　　为了消除对中国足协以及中国足球圈形象的负面影响，老布还特意接受了一些媒体的采访，他表示自己从没有后悔，相反一直很自豪做过中国国奥队的主教练，他很满意在中国期间所有人对他的尊重和信任，特别感谢了中国足协。“不管怎样，我已经把中国当成了我的第二故乡，所以我要像捍卫自己国家荣誉一样去维护与中国足球有关的一切形象。”老布十分坚定地说道。
　　在悲伤中差不多度过了十天的时间，开始准备办理重返中国签证的时候老布心情才有所好转了，不管能不能再跟中国足协继续合作下去，他也要跟两位亲自邀请他执教的中国足协领导好好坐下来，说一声抱歉，然后再郑重地表示感谢。在前一阵子当中，老布也是把所有的恨都集中在了裁判的身上，但是当他慢慢地平静下来后，他觉得还是要更多地从自身上寻找原因，这次回北京后，他会把自己这段时间带队的感受，以及他对中国足球的建议。“其实我知道，当我没有带队成功，就不可能期待所有球迷都支持和理解我了，当然也包括媒体在内，甚至是我带过的队员都可能站在质疑我的行列中……”布拉泽维奇对于未来会跟足协在哪方面展开合作并没有一个主观上的期待，但是他说只要中国足球需要他留下来，他就会留下来。
　　正在老布准备收拾心情返回中国之际，马其顿足协找上门了，他们希望聘请老布作他们的新一任国家队主教练。这已经是他们第二次向老布伸出橄榄枝了，第一次是在老布跟中国足协签订国奥合作协议前夕，他们开出了百万美金的年薪请老布，但是老布毅然选择了薪水更低而且他从未带过的国奥年龄段队伍，但是老布在中国的一举一动他们都给予了关注。如今老布铩羽而归后，马其顿人足协主席亲自致电老布，再次诚意邀请他执教，而且这次的薪水让老布自己提他们一定全力满足。马其顿人希望给老布的是一个三年的合同，就是带领马其顿国家队冲击2014年巴西世界杯，这次马其顿人很有信心，因为不管是从时间上还是经济上包括老布目前的工作状态上他们都没有什么竞争对手了。“我们一直都很想聘请布拉泽维奇作为国家队主教练，因为毕竟以前我们曾经是一个国家的同胞，你看他带领克罗地亚队创造的奇迹，他带领波黑队距离南非只有一步之遥，也是自从有了波黑国家队后历史最佳成绩，别看他最后没有去成南非，但是他的实力是毋庸置疑的。
　　我们只是后悔没有早点儿请到他，不然我们进军2012年欧洲杯的希望肯定会更大，现在看来他在中国那边应该已经没有什么事情要做了，也就是一个结束合约友好分手的仪式了，所以我们想提前跟他打好招呼，一旦他离开中国重返欧洲后，我们愿意第一个为他奉上优厚的合同。”马其顿足协主席同时把这一消息告诉了克罗地亚的媒体，希望他们也帮助呼吁老布留在欧洲，去马其顿继续追求他的职业生涯又一个高峰。克罗地亚记者们认为，这份合同对于老布来说是相当具有诱惑力的：第一，这是一个来自前南地区的国家，老布在前南国家享有非常崇高的地位，所以能够快速征服球队；第二，从政治野心上来说，老布一向是以足球教练界的政治家自居，并且总是带有一种推广克罗地亚与前南兄弟国家之间友谊的使命感，在波黑执教期间，也大大缓解了波黑和克罗地亚两国人民间原来的冷漠和敌对，让波黑人真正感受到了足球带给他们的快乐；第三，他一直都想跟后辈克拉尼察来一次竞争，克拉尼察目前执教黑山国家队的成绩不错，所以好胜心很强的老布是不会甘心就输给后辈的，执教马其顿正好是一次再度证明自己实力的机会，说不定还能创造奇迹。
　　就在记者纷纷致电老布问他打算何时跟马其顿签约的时候，他却说出这让所有人都大为吃惊的话：“我的心还在中国，只要中国需要我，我哪里也不想去。”老布倒是一腔热血为了中国足球，但是不知道中国足球还能否接纳和信任这位克罗地亚老人，给他一个把余生奉献给中国足球的机会。

