媒曝西班牙名帅或本周抵京 足协防媒体炒作致抬价
　　本报记者 张晓露
　　世界杯预选赛还没开打，高洪波“让贤”已成定局，外界关注国足帅位的焦点也已经从少帅何去何从转向谁来坐这把交椅？这几天中国足协官员对这个话题讳莫如深，而知情者指出，这正是答案即将揭晓的征兆，甚至万达方面的人士证实会有一位候选人在本周抵达北京，和足协官员进行最后的接洽。综合目前所知信息，这位神秘人士将来自西班牙。
　　之前呼声最高的西班牙名帅阿拉贡内斯丝毫不掩饰对获得这份特殊合同的兴趣，甚至连续看完了近20场中国国家队的比赛，但不可忽略的是，万达董事长王健林在高调回归足坛时对国字号选帅设定的“60岁以下”年龄界限，现年72岁的阿拉贡内斯不能不让足协人士想起速签布拉泽维奇所引发的系列“难言之隐”而备感顾虑。
　　鉴于此前王健林公开表示的对西班牙足球教练的兴趣，目前外界把目光基本锁定在前西班牙国家队主教练何塞·卡马乔(56岁)以及前利物浦名帅贝尼特斯(51岁)这两位身上。贝尼特斯在俱乐部层面取得过不错的战绩，而在国米短暂地经历之后年纪不算很大的这位名帅暂时“沉沦”，不过转战欧洲豪门的经历，带给他昂贵的身价，这可能成为阻碍足协签约贝尼特斯的最大因素。相比之下卡马乔就显得“价廉物美”，不过他的带队成绩并不佳，名气上是否能赢得万达领导层的信任也很难说。
　　这几天中国足协不时受到熟悉的记者“骚扰”，但领导层一致保持了沉默。据分析，这正是为了顺利签约的考虑——任何候选人一旦意识到自己被中国媒体热炒，很容易坐地抬价，当然这也证明目前签约工作还有一些距离。相关人士也指出，尽管即将抵京的名帅是西班牙人的可能性很大。最乐观的估计，中国足协会在23日高洪波和他的教练组率队迎战老挝之前得出明确的结论，而新帅有可能将在本周抵京。

