国奥战前最后一练状态回升 老布一反常态鼓励球员
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，随着客场和阿曼国奥队的比赛越来越近，当比赛开球时间开始以小时倒计时的时候，新浪体育前方记者刘峰(@他)通过微博介绍了国奥队赛前备战和训练的最新情况。从国奥队的表现看，很多随行的媒体记者都对国奥队客场翻盘充满信心。
　　在前方考察场地后，刘峰介绍说：“希布体育场场地很怪异，高低不平尤其是禁区内的场地奇差，皮球弹地后弧线怪异。”结合首回合阿曼队频频通过远射和反击进攻的特点，中国队在今天的比赛中要尤其重视场地的影响，特别是场地不平后，造成皮球的折线，很可能让国奥队在比赛中遭遇不测。同时，本场比赛的主裁判是来自伊朗的多基，而这名裁判也以吹罚严厉，屡屡不利中国球队而被广大球迷所熟知。
　　据刘峰在微博中记录，国奥队在当地时间昨天傍晚六七点钟时适应了场地，虽然天气并不热，但是队员训练后仍然感到很累，有名主力甚至出现了要呕吐的症状。同时在昨天的训练中，国奥队并没有进行点球的训练，球队内部人士透露，布拉泽维奇根本就不考虑点球这一个环节，坚信中国队将在90分钟或120分钟内顺利结束比赛，而目前中国队的第一、第二罚球手是张琳?和曹?定。
　　一个值得球迷们高兴的消息是，在经过了连续三天的疲劳期后，国奥队在昨天的训练中状态明显有所回升，全队主要进行了中路和边路的战术配合和射门练习，一贯射术粗糙的国奥队在射门环节上，成功率达到了惊人的60%，其中小将董学升更是连续破门，这也让外界对国奥队有更好的期待。同时，此前国奥队的伤号买提江也已经基本伤愈，在训练中他的两脚精彩射门让场边督战的足协副主席于洪臣也为之鼓掌。在训练后，老头一反常态鼓励了球员，“今天训练大家都比较兴奋，希望明天早上你们一觉醒来，脑子里还想着这场比赛。”
　　和中国媒体广泛关注本场比赛一样，阿曼媒体也对本场比赛给予了极大的关注，当天出版的阿曼《祖国报》的标题是：将跨越中国万里长城，足协重奖国奥。文章称：阿曼队将低调、谨慎、平静地跨越中国队这一障碍，进入奥预赛下一阶段。同时透露阿曼足协将重奖阿国奥队，前提是在这场比赛中淘汰中国。对阿曼这样一个海湾不毛之地小国来说，能战胜中国这样的泱泱大国很鼓舞民族信心和自豪感。毫无疑问，在今晚的比赛中，国奥队将和阿曼队展开一场生死恶战。(新体)

