老布：这批国奥队潜力十足 于洪臣：合作就此结束
　　首席记者 沈坤?发自北京
　　从老布住的宾馆到足协，只有一条马路的距离，然而这段路，老人走得很慢。前一天晚上，他睡得照旧不好，在国奥队主帅位置上呆的每一天，他都在焦虑中度过，睡眠对他成了很奢侈的东西。总结会的前夜，他让儿子米洛打了一圈电话，想知道自从国奥队在马斯喀特遭到淘汰以后，中国媒体对于自己和这支球队的表现究竟作何评价。老布的那份述职报告并不冗长，他对自己在担任国奥主帅的这段时间里得到的足协的支持表示感谢，重点谈的则是在马斯喀特那场比赛中，国奥所遭遇的裁判问题。
　　国奥领队李晓光也在会上作出了总结，他对布拉泽维奇率队期间的工作表示了感谢，指出主帅上任后，不仅在球场上教会了球员更多的东西，而在场下，也严格管理大家的日常生活。每天按时熄灯上床，养成作息上的良好习惯。在饮食方面，老布也亲自过问，操心如何让他们吃得更好更健康，总之，在老布的带领下，球员们从各方面都变得更加职业。他还着重感谢了老布对国奥队员们在意志品质上的打造，教会他们如何建立自信和培养顽强的战斗精神，这一点在客场和阿曼那场比赛中得到了最充分的体现。
　　于洪臣则代表足协对老布的工作给予了肯定，称双方在过去这段时间里的合作非常愉快，希望今后有机会能再度携手合作。但是他同时也表示，会尊重双方的合同，由于老布和足协签订的合同将在年底到期，这也意味着，足协已经委婉地表达了和老布合作就此结束的意思。
　　由于之前曾有足协领导提出过重组国奥，建立U23国家队的意愿，足协方面也在这次总结会上就此事询问了老布的意见。因为现在足协内部有两种不同的意见，有人对建立U23表示支持，有的人则持反对意见。布拉泽维奇表示这是一个不错的提议，这批国奥队中有很多潜力十足的球员，将来有望成为国家队的主力。
　　总结会开到中午12点结束，于洪臣和布拉泽维奇等人就近到足协旁边的山东饭馆吃了顿便饭。老头对席间上来的一道锡纸包鱼很感兴趣，但是他和以往一样，吃得并不多。
　　饭局上，他们巧遇了在足协参加中超股东大会的16家中超俱乐部股东代表。老布和他们一一打了招呼，大家寒暄了一番后，教练让他们回去给各自俱乐部的教练带个话，别让球员们诈伤，影响比赛的质量。在上赛季担任申花主帅期间，布拉泽维奇就一直强调公平竞赛的精神，他最厌恶的就是有球员在球场上诈伤，为此申花队内不知多少球员挨过他的骂。挂帅国奥后，老布也多次表示，自己的球员在球场上都是骑士，骑士就要光明磊落，绝不能出现欺诈行为。如果被他发现有谁诈伤，那么这名球员就直接回家吧。在中国的这一年多的时间里，这位老人用自己的精神真正感动了很多人。
　　午饭后，老布回宾馆休息了一会儿。此事，他的心里充满了失落，之前老头一直说，还想留在中国，为中国足球尽一份力。而上午的这场总结会，等于否定了一切可能性。看出父亲情绪低落，儿子米洛提出去逛逛秀水，于是傍晚时分，几个人驱车去秀水逛了一圈。老布直奔自己先前去过的几家店铺，为家人买了礼物。
　　今天中午，布拉泽维奇将搭乘飞机前往上海。他在康桥凯莱酒店还有很多衣物没有整理，在他的套间里，堆满了自己来到中国以后穿过的所有衣物，整理行李也是一项大工程。

