郝海东老布能力无需怀疑 换瓜迪奥拉来就能赢？ 
　　记者白国华报道 “布拉泽维奇、特鲁西埃好不好？适不适应中国足球？这根本就是个伪命题。”郝海东说。在郝海东看来，中国足球处于这样一个基础坍塌的年代，根本不是一两个外教就能改变的局面。“布拉泽维奇把克罗地亚带到世界杯的第四名，特鲁西埃把日本队打进世界杯的十六强，难道他们的能力还轮得着我们中国的足球人去怀疑吗？布拉泽维奇在克罗地亚、特鲁西埃在日本，他们带队的时候，不会跟现在有本质的区别，但是在别的地方成功了，在中国足球就不能取得这样的辉煌，我倒是想问问原因。”
　　以国奥和阿曼的比赛为例，郝海东说：“有人觉得布拉泽维奇不行，那好，换瓜迪奥拉来，难道瓜迪奥拉的训练会和布拉泽维奇的训练会有本质的区别吗？现在换了瓜迪奥拉来，就能在阿曼客场赢对方3比0吗？退一步说，即使我们过了阿曼这一关，到了十二强赛，难道就能获得伦敦奥运会的入场券吗？”
　　郝海东认为，要让外教发挥更大作用，前提是队伍的实力应该和对手接近：“在这样的情况下，我觉得像老布这样的外教才能发挥更大作用。譬如一些细节上的准备，平时训练的准备，这些做好了，也许你就能战胜对手。而高水平的外教，我相信会让一个已经具备实力的队伍能更大可能地实现自己的目标，但是队伍实力不行，换谁来又有什么用呢？”
　　中国足球的实力，郝海东认为老布应清楚：“有些人可能会说，明明知道还接手这支球队，那不是傻吗？但是我不是这样看的，老布和特鲁都是职业教练，职业教练就是凭借自己的实力去赢取一份职业合同，凭借自己的能力把这份工作做到最好，至于结果，谁都不能说自己一定会完成所有目标？弗格森这么厉害，不是今年欧冠还输了吗？至于失败，那只能说是职业生涯中的一种经历。他们水平高不高，适不适应中国足球，等我们的足球水平到了某个程度，再下这样的结论吧！”

