世少赛日本乌兹狂胜进8强 FIFA官网盛赞亚洲日
　　相对于日本队的一马平川，亚青赛亚军乌兹别克的晋级之路就显得艰难得多。小组赛首轮面对新西兰，乌兹别克就干净利落的输了个1比4，将自己逼在悬崖边上。 次轮2比1惊险战胜美国，继续保留出线希望，最后一轮面对捷克，乌兹别克2比1力克对手，小组赛2胜1负拿到小组头名，为1/8决赛成功晋级奠定良好的基础。本场面对澳大利亚，乌兹别克开场仅11分钟就率先打破僵局，上半场2比0领先。下半场急躁的澳大利亚队先后有2名球队被罚下场，最终乌兹别克斯坦再下两城，轻松的以4比0战胜9人作战的澳大利亚。
　　在凌晨结束的另外两场比赛中，巴西队2比0轻松战胜厄瓜多尔，乌拉圭2比1力克刚果。根据对阵形势，日本队将在1/4决赛遭遇巴西，两支热门球队的碰撞无疑将成为本届世少赛的焦点。乌兹别克将对阵乌拉圭，这同样是一场势均力敌的较量。仅从实力上分析，日本、乌兹别克斯坦续写“亚洲日”的难度肯定远远大于1/8决赛。
　　相比日本、乌兹别克的强势，亚青赛冠军朝鲜队的表现则差强人意。首轮1比3不敌东道主墨西哥，随后两场以1比1的相同比分战平荷兰和刚果，2平1负排名小组第3，未能晋级淘汰赛。
　　作为在亚洲的主要对手，日本、乌兹别克斯坦的强势表现更是让中国足球在新一轮的起跑线上远远落后对手。我们的国少队在亚少赛的小组赛中就以1平2负，小组垫底的成绩早早的无缘世少赛。国少队这种实力上的巨大差距其实就是中国足球与日本足球差距的最好体现。回忆前几届的世青赛、世少赛，我们起码还能是参与者之一，曲波、赵旭日、蒿俊闵等球员还能给中国足球留下美好瞬间，而如今，在世界足球的大舞台，中国足球只能沦为彻底的看客。
　　(allin)

