老布泪别国奥回国 临别感言对不起让你们失望了
　　新浪体育讯　一切都来得那么快，但似乎又在意料之中。当地时间24日上午8时(北京时间12时)，在生死战结束不到12个小时之后，布拉泽维奇将告别国奥队，启程返回家乡克罗地亚。临行前 ，布拉泽维奇应新浪体育之邀，特地给中国球迷留言：感谢支持我的中国球迷，对不起，让你们失望了。
　　比赛结束后，当国奥队在餐厅用晚餐时，老布平静地宣布说：“一会儿上四楼会议室开会。”队员们还以为是简单的总结会，但没想到却是告别，这一次老布没有像以往那样责骂 训斥，而是像一位慈祥的爷爷面对自己的晚辈，“我为你们感到骄傲，你们今天踢了一场精彩的比赛，我要暂时告别一下球队，你们也要返回自己的球队，好好踢球。”说到这里 ，平时鲁钝的队员瞬时明白了其中的含义，不少人的眼泪夺眶而出。
　　接着领队李晓光要队员们每人给老布说一句告别的话，队长王大雷泣不成声地说：“您带我了一年多的时间，我从您那里学到了很多东西和作人的道理，我们没有踢好这两场比赛 ，让您难过了....。。”听到这里，老布那躲藏在镜片后的眼睛有些湿润。曹?定红着眼睛站了起来，“对不起，因为我的不冷静吃到了红牌，最后让球队9打11输掉了这场比赛，这 是我的错误，请原谅我。”老布没有说什么，轻轻得点了点头，表示了几分赞许。
　　24日凌晨，老布应新浪体育之邀，特地给中国球迷和新浪网友留言，“感谢支持我的中国球迷，对不起，让你们失望了。”留完言后老布风趣地说：“我知道，你们爱我，再见。 ”
　　(刘峰发自马斯喀特)

