布帅酝酿国奥中轴线大调整 申花核心或被踢出主力
　　记者刘翔宇马斯喀特报道 来到阿曼首都马斯喀特，老布做的第一件事情，就是在训练中调整首发阵容，从几日的训练中可以观察到，老布有意在中轴线上作出较大的人员调整，王刚等几名在上一场比赛中表现不佳的队员，将被其他队员所取代。
　　可以肯定的是，在上一场担任首发单箭头的葡超小将王刚，将在23日的比赛中回到替补席上，董学升将顶替王刚的位置。首战中，站桩式中锋的打法，让王刚格外不适应。“我在葡萄牙还是打边路打得多些，面对球门接球进攻，是我擅长的攻击方式，不过打阿曼那天，基本上都要背身接球，这让我很不适应。”王刚承认，自己并不是那种可以给队友做球的人，更擅长的是持球进攻，比赛当天由于整个进攻套路被打乱，队友只能长传送高球，头球并不是他的优势，加之对方队长对他的严防死守，表现不佳的王刚，半场即被换下。“那场球是我踢球这么多年来，踢得最郁闷的一场，从来没那么丢人过。”王刚苦恼地说。董学升在顶替王刚出场之后，曾有一次头球破门，可惜被来自澳大利亚的主裁判吹掉，直到终场并无建树。
　　来到阿曼之后，队内对抗训练中，老布已经将董学升提拔为主力前锋，而王刚穿上了替补的背心。“我虽然骂董学升很多回，但是因为我喜欢他才骂他，才会去纠正他的一些动作。他一直不被外界看好，如今在申花也得不到重用，有的比赛，申花宁肯让二队球员去打，都不肯换他上场。我却有着和外界不同的看法，他有这个能力，去年(老布执教申花时)，他为我们带来了5分。”老布对董学升期望颇高，而在谈到王刚时，老布并没有正面回答，“他自从到了我们队中，无论是训练还是热身赛，都没有进过一个球，而董学升今天训练就进了两个。”王刚显然已经远离主力阵容。
　　“23日的比赛，我会让准备得最好的球员上场，不过，现在有一个球员，显然没有做好战斗准备。”21日当天下午训练过后，老布点评队员时，对一个球员的训练状态有所不满，“我们的10号，还没有完全准备好。”他说。10号是主力前腰曹?定，在主场与阿曼的比赛中，他表现平平，对于比赛节奏的掌控还需提高，老布在比赛当中也几次因为其站位过于靠后而提醒他。比赛的下半时，曹?定被买提江换下。从现在看来，如果曹?定不及时调整状态，他很有可能被老布踢出主力阵容，而取代他的最有可能的将是买提江。
　　另外，有消息称，老布对主场对阿曼一战的后防防守并不满意，有可能在中后卫上作出调整，在首场比赛中处理球时略显犹豫的李建滨，位置已经开始有所动摇。
　　“所谓世界名帅，最重要的一点就是会用人，知道该把什么样的人放到什么位置，最好地发挥他的功效，”此次率队出征的足球管理中心副主任于洪臣说，“我相信老布可以做好这一点。”

