国足选帅万达寻人足协拍板 协调分工高洪波定留任
　　国足新帅谁说了算
　　在国足选帅一事上，中国足协是领导，万达集团是出资人，按两家合作协议，在主帅人选上都有说话权利。但最后拍板者是谁？前后选拔流程是怎样的？
　　万达集团先?路
　　肯于为国足新主帅掏出400万欧元的万达集团，在此次国足选帅中态度相当积极。从选帅工作启动后，万达就动用了自己在欧洲的各种关系，其寻帅大致流程是：先由万达开列出一个选帅大名单，然后按“单”索骥。如果双方有合作意愿，再进行深入沟通。中国足协不介入先期的寻帅行动，只有当双方进入比较实质谈判时，中国足协才参与谈判。这就是为什么目前所有国足主帅候选人都表示没有接到中国足协的邀请，而是通过第三方进行接触的原因。实际上，这种选帅方式既能充分发挥万达的积极性，同时也使候选人与中国足协各自保持后续手段。
　　中国足协来拍板
　　万达?路找人，中国足协拍板定局，这是此次国足选帅的特点。为此中国足协成立了一个以韦迪和于洪臣二人为核心，以国管部部长曹景伟为成员的选帅工作组，万达也有一人参与其中。粗选之后，最终人选将由这个工作组敲定。
　　“万达人员进入选帅小组，一方面是协助中国足协的选帅工作，做好前后期的信息衔接工作，另一方面我们也在这一过程中负有监督义务。”万达新闻发言人石雪清说。另外在人选确定后，中国足协将和选定的洋帅签订工作合同，在最后环节万达将不再参与其中。
　　高洪波肯定留任
　　根据中国足协和万达协商结果，现任中国队主帅高洪波会留在国足教练组中，只是角色会改成中方教练组组长。
　　中国足协对此的考虑有两点。第一，高洪波是本土教练中的佼佼者，也是未来中国足协重点培养的本土教练之一，跟着外国名帅，对高洪波业务能力的提升很有帮助，这也是高洪波本人的意愿。第二，洋帅上岗后要有一个适应期，高洪波的留任将最大程度上促使国足平稳过渡，有利于打好今年的世界杯亚洲区20强赛事。
　　至于洋帅与中方教练组组长之间的关系，中国足协副主席于洪臣表示：“我们很清楚以往那些不成功的事例，因此我们有信心这次不让好事变坏事，通过合理的分工和协调，希望他们在工作中配合默契，不会出现抵触和落差。”
　　本报记者 李立

