FIFA排名国足仍位列亚洲第5 将获世预赛种子资格
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，国际足联公布了最新一期的国家队排名。在这份榜单中，中国队的排名上升2位，位列第75位。在亚洲排名方面，中国队依然位列第五位，由于国际足联已经确定，FIFA的排名决定世界杯预选赛20强赛的种子资格，中国队稳保第五的位置非常有利。此外，日本、澳大利亚和韩国稳居亚洲前三。
　　在刚刚过去的国际足联比赛日中，中国队先后击败了乌兹别克斯坦和朝鲜队，赢得了一些积分。不过考虑到四年一个周期的计算规则，这一期中国队的积分反而下降了12分。不过，这并没有影响中国队的排名，中国队的排名上升2位，由第77位上升到底75位。在亚洲排名方面，中国队还是稳居第五。由于乌兹别克斯坦和沙特近期表现不佳，他们的积分明显下滑，滑落到了亚洲第7和第8位。约旦队势头迅猛，积分增长7分后反而上升到亚洲第6位。不过从总体来看，中国队拉开了与第六名的差距。
　　由于之前亚足联已经确认2014年巴西世界杯预选赛20强赛的种子席位根据国际足联7月份的排名确定，因此这也让一直不被看重的FIFA排名显得非常重要。在这种情况下，中国队能稳居亚洲第五也是一个利好的消息，毕竟如果能锁定第五，并拿到20强赛种子资格的话，那可以避开日韩澳伊四支强队。再从亚洲具体的排名看，日本相比上期排名提升1位，位列世界第13，澳大利亚下降两位位列第22，韩国上升5位，位列第26；伊朗则下降两位，位列世界第50。因此来看，亚洲前五的排名应该不会发生较大的改变，中国队应该说基本锁定了种子的席位。
　　不过，考虑到国足在2007年6-7月份的成绩并不理想，尤其是7月份的亚洲杯比赛成绩糟糕，小组没有出线，这很可能导致下一期国足的分数再次下滑。而在那次比赛中，乌兹别克斯坦队力压中国队小组出线，在7月份的战绩要比中国队出色，很可能会得到更多的积分。从这一点看，国足第五名的位置也很可能受到乌兹别克斯坦的冲击，不过现在国足领先乌兹别克45分之多，应该说还比较保险。国际足联下个月的排名将在7月27日公布，届时位列亚洲前五位的球队将获世预赛种子资格。
　　在世界榜单方面，西班牙和荷兰稳居前两位，巴西队出现了明显的下滑，位列第五位，德国和英格兰位列三四位。值得注意的是，阿根廷近况不佳，下降五位位列第十，排名6-9位的是意大利、葡萄牙、克罗地亚和墨西哥。
　　(风飘)

