阿曼盘外招令人震惊40多度高温不给空调反吹热风
　　新浪体育讯　回到酒店，领队李晓光走到酒店外面点燃一支香烟，他问：“你们怎么看待这场比赛？”记者用“虽败犹荣”四个字来概括。李晓光从口袋里掏出了手机，指着上面的短信说：“我接到了无数条国内发来的短信，都是这个意思。”随后，他常常地一声叹息：“话虽这么说，但是耽误了整整一代人啊！”李晓光痛苦之情溢于言表：“回去怎么面对父老乡亲！”
　　外界有所不知得是，中国国奥是注定要在马斯喀特输球，因为出去裁判员的因素之外，东道主在“盘外招”上下足了功夫。据李领队介绍，中国队下午从酒店出发去球场，大巴竟然没有冷气，说是空调坏了。更奇怪的是，四十多摄氏度的天气下，司机居然开启了热风，15分钟的车程把布拉泽维奇热得险些晕过去。更大的刁难还在后面，到了球场进不了更衣室，把中国国奥队晾再了一边。好不容易找到球场的管理人员，磨磨蹭蹭地拿来了房间钥匙，居然是把假钥匙，根本打不开更衣室。经过反复交涉，20多分钟后才把真的钥匙换了回来。
　　而从酒店出发算起，到进入更衣室换衣服，已经过去了将近40分钟。李晓光说，“主场一个球没有算，客场绝杀的一个球又没算，这样的遭遇我还是第一次碰到。国内电视台放了三遍，我听说是没有越位。”事实上，赛后淳朴的阿曼球迷也认为中国国奥是受了冤枉，国奥下榻的阿曼籍的酒店门童就表示：中国队踢得很好，是裁判帮助阿曼队击败了你们。“耽误了整整一代人啊！”李晓光再次一声长叹。据了解，中国队内部将开会讨论是否上诉，但反对上诉的意见占上风，因为国际足联规定，比赛结果不可更改。李晓光远去的背影有些蹒跚。
　　(刘峰发自马斯喀特)

