短命国奥最后记忆愚蠢吃牌悲情被冤 失望一地鸡毛
　　离伦敦奥运会还有一年，他们却早早成为看客。在资格赛中就遭淘汰，国奥战绩已是史上最差。1比3落败，这支短命的国奥所面临的必然是解散的命运。在马斯喀特的酷热中，他们留下的最后记忆，让人唏嘘不已。
　　怪异，那一次提前下场。开场仅仅4分钟，主力后腰张琳?就在一次头球争抢落地时扭伤。不得已，老布只能用从未上过场的雷腾龙将其换下。作为球队攻防中坚的张琳?重伤下场，彻底打乱了赛前部署，国奥队实力大受影响。更麻烦的是，老布早早用掉一个换人名额，也埋下大大的隐患。打到加时赛，当中锋董学升拼到两腿重伤无法动弹时，球队已无法换人。加上曹?定此前吃到红牌，长达20多分钟的时间内，国奥队只能9打11。
　　可惜，那一脚射飞单刀。国奥队最好的进球机会出现在第60分钟，巴力右路巧妙摆脱两名防守球员，单枪匹马杀入禁区，与门将形成一对一。没想到，如此天赐良机，巴力却一脚将球射在边网上。试想，如果国奥队此时能取得进球，最后的结局也许会不一样，不至于还要拖到加时赛。
　　愚蠢，那一张无谓红牌。当吴曦用一脚凌空抽射得分扳平两回合比分后，场上形势原本朝着非常有利于国奥的一面发展。可惜，仅2分钟后，就在球队士气高涨时，替补上场的曹?定因为一次毫无意义的蹬踏动作，被主裁直接罚下。这张突如其来的红牌，让国奥在人数上陷入被动，刚刚起来的反扑势头就此终止。
　　悲情，那一粒被冤绝杀。国奥球员孜孜不倦的努力，原本可以换来一个美妙的结局。下半场比赛进入补时阶段时，国奥获得右侧任意球传入禁区，中路的攻防球员虽有动作，但都没有碰到皮球，从后插上的雷腾龙将球撞入球门。不过，裁判认定此球越位在先无效。从慢动作回放来看，这的确是一粒漂亮的反越位进球，国奥队的失利因此蒙上了一层悲情的色彩。
　　一次提前下场、一脚射飞单刀、一张无谓红牌、一粒被冤绝杀，汇总到一起的结果，便是让中国足球再一次一地鸡毛。

