布帅疯狂怒吼欲激发国奥斗志 队员被骂晕了不会踢
　　记者刘翔宇马斯喀特报道 主场0比1输给阿曼，国奥并没有把平时技战术演练的内容发挥出来，更可怕的是全队都被笼罩在一种巨大的压力下，进攻和防守都丧失了组织性，这让老布看着很着急。第一场比赛过后，距离双方第二回合的交手仅有三天时间，老布想在三天内重新整合球队，激发出球员的斗志，而他所用的最直接方式，则是不断地用怒吼纠正球员的动作，老布期待这样的怒吼，能在23日晚的决战中，起到一定的效果。
　　全队都看出他的伤心
　　为了能够尽早地适应客场环境，19日当晚比赛之后，国奥全队直接由赛场出发，赶往浦东机场，乘坐当晚的航班，飞往阿曼首都马斯喀特。当场比赛0比1的结果，让这一段旅途变得更加地沉默。球员们心里纠结，一方面觉得球踢的窝囊、丢人，另一方面也为自己莫可名状的紧张情绪而懊恼不已，因此，飞机上看着老布来回踱步时，队员没一个敢大声说话，因为谁都明白，这时候主教练心里比谁都难过。
　　在上海输掉首场比赛，在老布的计划之外，他赛前最担心的就是球员心态的问题，也因此几次做了群情激昂的动员，效果是有，队员在场上确实拼命了，但这一切都被紧张感所掩盖。飞往阿曼的当晚，老布先是在飞机上踱步，随后又连夜和助理教练拜塞克一同观看了当晚比赛的录像，看到细节之处，还会叫几个队员过来，问问当时的情况，在他看来，国奥的技战术打法并没有问题，队员执行力太差。
　　国奥到达阿曼首都马斯喀特时，已经是当地时间6月20日的上午10点。球队到达酒店安顿下来，午饭过后，老布便就前一晚的比赛做了总结，“我们在角球上有着很明显的领先，在射门上也远远超过对手，但却没能把握住一次机会！第一个角球，为什么不开起来了，如果开起来了，说不定先进球的就是我们了。我现在想想，如果不教你们那个定位球战术，或许你们就不会失误了，也不会让对手打成反击了。”球员能从老布的吼声中，看出教练有多么的失望。老布的怒吼并没有就此罢休，“连这些战术都做不好，从今天起，我不会再教你们新的东西了……”队员们一个个被老布骂得不敢抬头。
　　一天之后，训练场上，老布又喊起来了，或许是想让球员注意力更集中，从对抗训练第一分钟开始，老布的哨声就没断过。刚一开球，老布就挑了郑铮的毛病，“开球后直接找边锋，不要浪费机会。”郑铮点头会意，随后又重新开球，结果没过两分钟，老布口中的哨子又响了，“张琳?，你这球不能这么传……李建滨，你出球要再果断一些……吴曦，要上抢，从对手的身前把球抢下！”老布此前在上海集训是，也经常在训练中“发飙”，但如此密集地怒吼，还是第一次出现。被骂得最多的是刚刚得到主力位置的前锋董学升，有一次董学升没有套边，老布掐着哨子就走了过去，握着双拳、颤抖着身体，朝着董学升一通怒斥，这还不算完，老布说罢，大手一挥，董学升便乖乖地跑圈去了……
　　球员有翻盘的信念 
　　就这样，到达阿曼的第一堂对抗训练课，在老布断断续续地哨声以及高分贝的怒吼中，草草收场。队员们被老布给骂蒙了，只要一有哨响，所有人就会立刻停下脚步，看着老布，生怕这次被骂的是自己。
　　“真的快被骂晕了，这么骂确实有点过，弄得大家都不会踢了。就好比一个拳击手，马上要上拳台和对手拼命了，结果他的教练不但没鼓励他，说‘你是最棒的’，反而说‘你什么都不行’，有点泄气……”队员说。
　　老布如此暴怒，必然有他的用意，在骂完队员的当天，训练结束时，他还专门找到在场边督训的于洪臣，在耳边细语道：“其实我这么骂他们并不是不喜欢他们，而是想激励他们。”老布认为，一个人在被逼到绝境的时候，才能爆发更大的潜力，但这种过激的方式，放到中国球员身上，未必能够适用。在输掉首场比赛之后，大部分人已经承担了很重的心理压力，“从来没被人这么骂过。”队员们说，这时候更希望能够得到教练的承认和鼓励。“教练很有信心有什么用呢，球毕竟是我们在场上踢的。”倒是几个来自申花的球员，对此很适应，“这不算骂吧，就是大声纠正，老布没有针对个别人，他是想用这种方式刺激大家，让我们记住动作要领。”
　　在21日的暴风骤雨之后，老布原本决定在22日比赛前一天中午让队员进城逛逛，放松一下。但是阿曼主帅在媒体上发表言论，说要赢中国五个，看到这一消息，老布怒火中烧，随即取消了下午的活动，所有球员不准离开酒店，“你们要为你们的祖国而战，为荣誉而战。”老布说。
　　“已经到这个地步了，第二场肯定全力拼了，没什么退路。”队员说，而通过上一次的较量之后，大家对阿曼也有了更直观的了解，“那支队也就那样，如果不是开场太紧了，让他们先进一个，我们赢面更大。”几个上一场比赛的首发队员都说，下一场肯定就不会那么紧了，大家几斤几两都知道了，“挺有信心的，取胜应该没什么问题。”张琳?说。

