高洪波确认李玮锋邵佳一在大名单 落选球员仍可增补
　　记者赵震报道 高洪波公布了征战世界杯预选赛资格赛的26人名单，同时也上报了79人的预选赛大名单。围绕着名单和大名单，出现了诸多的故事，但是故事有时候只是故事……
　　李玮锋没有出现在高洪波本期集训的大名单当中，邵佳一也没有，而更夸张的说法是，高洪波上报亚足联的79人大名单当中也没有这两名老将的名字。昨天高洪波说：“我可以肯定地告诉大家，李玮锋与邵佳一两人都在我们79人的大名单当中，外界关于我们大名单的一些说法是不准确的。”
　　为了备战世界杯预选赛，国足最初准备了一份78人的大名单，但在名单上报之后，教练组考虑到目前的人员情况，又增加了来自北京国安的张辛昕。这样国家队最终世界杯预选赛的大名单共有79人组成。对于这份79人的大名单，很多人担心高洪波提前确定了名单，而一旦更换了新的洋帅，就只能在高洪波圈定的人员当中进行选择。其实这种大名单并不像亚洲杯和世界杯决赛时的名单那么严格。按照亚足联的规定，每支球队可以上报一份大名单，而名单当中的人员在整个预选赛期间可以随意更换。不过每场比赛时，每支球队只能上报23人的出场名单，这23人必须是在之前上报的大名单之内的球员。
　　换句话讲，中国队如果想更换一名新的球员，只需要在每场比赛之前将新球员上报给亚足联更新大名单即可。而事实上，目前的大名单当中也基本上包括了入选过高家军的大部分球员，和国奥队当中的优秀球员。高洪波也表示：“如果我们在联赛当中发现了表现出色的球员，可以随时向亚足联增补我们这份大名单。”事实上，这次的张辛昕就是随后增补的球员。
　　除去这份大名单与集训名单之外，中国足协还准备了一份35人的备选名单。除了参加集训的26人之外，还有9名候选球员入选了这份名单，这35名球员将都会办理前往老挝客场比赛的手续。包括没有入选本期集训的建业队球员曾诚、赵鹏和之前参加了集训的白磊、汪嵩等人都在这份名单当中。这份名单主要是为了避免出现突发的伤病情况而来不及办理前往客场手续而准备的。需要指出的是，李玮锋与邵佳一等人不在这份35人的名单当中，这意味着他们不会参加与老挝的这两场比赛。

