央视每年将直播16场国字号 国足让路世游赛改时间
　　新浪体育讯　7月12日，中视体育娱乐有限公司和中国福特宝足球产业发展公司就中国足协中国之队项目签订协议。至此，中国足协中国之队品牌赛事主播权落户中央电视台。
　　此次合作中，中视体育娱乐有限公司拥有中国足协中国之队比赛在大陆地区的独家电视转播权、新媒体转播权，以及独家电视版权、新媒体版权的分授权权利。在合作周期中，不再拘泥于电视转播是一大特点，中视体育与福特宝将共同推进在新媒体平台实现“中国足协中国之队”主场比赛的直播与商务开发，真正实现媒体与赛事、传统媒体与新媒体的资源整合和共赢。本次双方合作的费用并没有对外公开，不过据负责中国之队商务开发的福特宝公司透露，绝不会低于1000万人民币的费用。
　　在活动现场，中国足协副主席、秘书长韦迪，中央电视台体育频道总监江和平，中国足协副主席林晓华和中视体育娱乐有限公司董事总经理阮伟，就足球与媒体互动以及中国足球未来发展共商蓝图。
　　在今天的签约仪式，中央电视台体育频道总监江和平表示：与中国之队合作范围目前仅限于国家队、国奥队、中国女足，央视将保证每年直播不少于16场比赛。
　　据了解，7月23日在昆明进行的中国国家队和老挝国家队“2014世界杯亚洲区预选赛资格赛”将成为签约仪式后的首场电视转播，届时，中央电视台体育频道将全程直播本场比赛。值得一提的是，由于国家队的这场比赛与上海游泳世锦赛的直播时间有所冲突，为此经过协调之后，国家队决定将原定的16点比赛时间进行了微调，改在15点进行比赛，这样就能够确保央视进行直播。(宋词)

