国足聘洋帅必须高洪波辅佐？ 他已在球员中深得人心
　　记者裴力报道 无论谁最终执掌中国队教鞭，都会面临两个很重要的磨合问题，一个问题是洋帅与队员之间的磨合问题，另外一个是洋帅与高洪波之间的磨合问题，从某种意义上讲，后一种磨合比前一种磨合更加重要。按照足协高层的设想，未来洋帅执掌国家队教鞭，高洪波则作为中方教练组组长辅佐洋帅。洋帅如果与高洪波之间有一个比较好的磨合，高洪波就能够成为洋帅的眼睛和拐杖，能够帮助他更快地适应球队，大大缩短水土不服的时间。而他与目前这支国家队之间的磨合也将不成为问题，毕竟目前这支球队是由高洪波一手一脚组建，他们与高帅在过去两年多时间里已经建立了信任。如果洋帅与高洪波间无法完成很好磨合，很可能会对名帅模式的作用力产生影响。
　　有趣的是，就在国足新洋帅到来之前，中超的河南建业队已经先于国足创建了相同模式，主帅是荷兰的邦弗雷雷，中方组长则是建业前任主帅唐尧东，这样的组合起初被认定注定失败，但三轮之后，建业一胜两平，至少目前看来效果不错，国家队能完美移植建业模式吗？
　　“高”手打造的秩序和风格
　　即便高洪波成为组长，仍然无法掩盖他在执教国家队的26个月里所取得的成就。从技战术角度上讲，高洪波上任之初，就确定了国家队的451阵型，确定了以短传控制，以地面配合推进为主的技战术风格，而这种全新的技战术风格，也被认为是适应了国际足球发展的大潮流。高洪波执掌国家队不久，在时任足协领导的牵头之下，也提出了四级国字号球队技战术风格大一统的思想。高洪波除了担任国家队主教练之外，还要负责四级国家队的技战术风格设定，以及国字号球员体系的建立。不过随着足协高层人员的更迭，技术风格大一统并没有被延续下来，布拉泽维奇执掌国奥队之后，强调积极防守，快速进攻，2009年设定国字号技战术风格彻底被摒弃，连国奥队阵容也从451改成了4141。
　　不过尽管如此，现在反思中国队过去两年的表现，我们还是必须要承认，高洪波为国家队所设定的技战术风格，让国家队重新回到了一条注重技术，注重集体配合的正确的发展道路上。洋帅到位之后，无法回避的一个首要问题就是：是要继续在这样一条道路上推进国家队提升，还是完全放弃高洪波设立的风格，把国家队重新打造成另一种模样。如果洋帅能够与高洪波在技战术风格上实现统一，两人之间的磨合过程肯定会大大简化，如果两人在技战术风格上完全无法寻找到共同点，再坚持让高洪波辅佐，恐怕会事与愿违。
　　“整洋事”需要时间
　　另外一方面更值得一提，从记者采访的情况来看，目前效力于这支国家队中的大部分队员，实际上并不愿意看到高洪波下课的情况出现。在过去的两年多时间里，高家军取得了非常出色的战绩，这让这批队员与高帅之间建立了充分的信任，另外一方面，目前这支国足中不少队员正是在高洪波的提携之下进入国家队，并打上主力，实现自身价值的同时，也使物质生活水平获得大幅改善和提高。他们对于高洪波心存感激，愿意给高洪波拼命。
　　洋帅重新打造的国足阵容，是仍然以目前这支国家队为班底，还是依照自己的眼光重新设计国足的人员架构，也是重要问题。在这方面，时间将是洋帅最大的敌人。而能够帮助他，在与时间的赛跑中胜出的人，只有高洪波。在过去的两年中，高洪波注意到了与国家队征战世预赛相关的每个细节。他看过上百场中超联赛，征召考察过80名以上的球员，走访过几乎所有的中超俱乐部，与主教练交流，与俱乐部沟通。他既能帮助洋帅在最短时间内找到适合战术要求的队员，也能够轻而易举地化解洋帅与国足队员之间可能存在的误解。
　　高洪波说，他愿意向真正有水平的外籍教练学习，但是如果他认为这名教练员浪得虚名，以他的性格，势必会选择转身离开。而对于未来可能执掌国足的洋帅而言，如果他是一位真正的大师，他应该懂得未来的世预赛中，高洪波才是最能帮助到自己的人，更应该明白用什么样的方式，才能与性格高傲的高洪波实现真正意义上的互相信任。

