曝足协为布帅执教打70分高分 婉拒其执教国青国少
　　新浪体育讯　国奥兵败奥运会预选赛，主帅布拉泽维奇于北京时间7月11日抵达北京，并在12日参加了国奥的总结会。据《体坛周报》报道，足协内部给布帅的工作亮出了70分的高分。不过，对于布帅想要执教更年轻国字号的想法，足协却婉拒。
　　根据行程的安排，布帅7月11日抵达北京，7月12日参加足协在北京召开的89年龄段国奥总结会。在这次总结会上，布帅对自己在担任国奥主帅的这段时间得到的足协支持表示感谢，他也重点谈了在马斯喀特的那场比赛，国奥所遇到的裁判问题。国奥领队李晓光对布帅带队期间的工作表示感谢，认为布帅让球员更加职业，还提升了球队的意志品质。足管中心副主任于洪臣则代表足协对布帅的工作给予了肯定，称双方的合作很愉快，希望今后有机会能再度携手合作。
　　据体坛周报报道，对于布帅未能带领国奥杀进12强这一不理想的成绩，足协的打分并不低，甚至达到了70分的高分。对此于洪臣直言：“布帅带队只有70天，但给队员带来的进步还是很明显的，首先是精神面貌方面的变化，尤其是客场，能在那么艰苦的情况下踢出如此好球，布帅充分展示了他作为世界级教练的水平，此外在爱国主义教育方面，他也很有一套。很遗憾，布帅带队只有70天而不是700天，如果是700天，可能情况会完全不同。
　　虽然肯定了布帅的带队效果，可是对于布帅希望继续合作，出任93年龄段国青或96年龄段国少主帅的愿望，足协确并没有做出回应。据了解，足协希望继续保留89年龄段国奥队，挑选那些无法在俱乐部打上比赛的球员组成国家二队，由布拉泽维奇继续带队。不过对于这一方案足协内部还没有达成共识，虽然布帅认为这是一个很好的建议，可他很难出任这支球队的主帅。
　　据悉，布帅非常希望能留在中国执教，他也很可能选择执教中超球队。此外，布帅也接到了其他三个国家的邀请，其中就包括马其顿国家队，布帅对此虽然表示拒绝，可一旦在中国寻找不到合适的机会，他必将选择离开。7月14日晚，布帅将现身虹口观战申花与辽宁的比赛，或许，那将是他在中国的最后一站。
　　(大牛)

