曝德甲冠军名帅收到中国邀请 曾吸毒无缘执教德国
　　新浪体育讯　据德国图片报报道，赋闲在家的德国名帅道姆收到了两份来自亚洲的合同，其中一份来自中国。据悉，来自中国的合同待遇很丰厚，达到了数百万欧元级。
　　上赛季仓促入主法兰克福的道姆没有帮助球队保级，之后他就一直赋闲在家。近日，德国图片报爆料，道姆收到了两份合同，一份来自沙特的豪门阿尔希拉尔，一份来自中国。据报道，道姆对于来自沙特的合同很动心，并且打算开始商谈合同，合同是为期三年，年薪高达税后200万欧元。文章中还提到，道姆介绍来自沙特的球队被称为亚洲的皇马，是国内联赛的霸主和亚洲冠军，主场是在法赫德国王体育场。不过信息显示，道姆说的队应该是阿尔伊蒂哈德。
　　同时图片报还披露，来自中国的邀请待遇也很丰厚，达到了数百万欧元级，不过并没有透露是国字号还是俱乐部。从目前的情况看，国足的选帅范围正在缩小，据报道已经锁定为德西两国的主帅，道姆此时被披露接到来自中国的邀请也难免会让人产生联想。在俱乐部方面，中超现在有几支球队的主帅位置堪忧，包括陕西、长春等队，不过想要和沙特豪门抢心仪名帅，难度较大。
　　今年58岁的德国名帅道姆1992年曾带领斯图加特夺得德甲冠军，开启了自己的名帅生涯。此外，他还在土超和奥甲都拿到过联赛冠军。2004年，当时的德国国家队主帅沃勒尔由于欧洲杯战绩不佳而辞职，道姆一度成为主帅的热门人选。不过，就在此时道姆吸毒的丑闻被爆出，这位名帅的名声受到影响，也错过了执教国家队的机会。
　　(马里大牛)

