西亚血泪史证人历数新仇旧恨 杜威：进了能吹出来
　　新浪体育讯　北京时间6月23日晚，伦敦奥运会亚洲区预选赛第二阶段的比赛展开争夺。中国国奥队客场挑战阿曼国奥队。补时阶段，雷腾龙本打入了一粒绝杀，但被伊朗裁判误判为越位。最终，国奥客场1比3负阿曼，总比分1比4被淘汰出局。赛后，曾经在西亚经历过裁判判罚的球员，以及曾经被这位伊朗裁判误判过的球员都站出来一致对其进行声讨。
　　杜震宇在自己的微博中称：“这个伊朗裁判我在国际赛场多次面对，埋汰就不多说了，重要的是相信自己，你们最棒，一直坚信。。不怨你，不怪你，小伙子尽力了布帅努力了，其他的呵呵，不想骂人但是都懂的。睡了，安！”
　　同样为国奥打抱不平的还有适龄球员张稀哲，张稀哲写道：“大家已经尽力了....。.又是裁判主宰了比赛....。.雷腾龙的进球太可惜了。”而他的国安队友路姜则从另一个侧面提出不同意见。路姜称：“客场比赛：内容跌宕起伏，队员尽力了，虽败犹荣，值得尊重！绝杀被吹，伊朗裁判深知是谁的 “主场”。但是是两回合的结果宣告了国奥队的死亡！为什么我们的主场没能我做主呢？不要总是走到悬崖边上才想抓住那棵救命的稻草！你以为你是唐僧啊！打不过可以找悟空！悟空也跑不出如来的手掌心啊！”
　　当然，对于西亚客场更熟悉的则是曾经经历过世界杯预选赛和亚洲杯这样的大赛的球员和工作人员。国家队队长杜威在微博中写道：“这位伊朗裁判很熟悉了，我们这届国奥在叙利亚客场就是他吹的。还好之前主场2比0获胜，晋级。在西亚就是这样，都习惯了，那真是进的球也能吹出来。”
　　而曾经作为霍顿的翻译的谢强在自己的微博中写道：“又一个西亚之夜，马斯喀特就像多哈、科威特、麦纳麦？伴随我所经历的失败和沮丧，那弥漫的热气，没有树的干涸道路， 体育场外，那些远处的路灯，都是中东的冷眼。记得当年霍顿骂那4个沙特裁判 you fucking cunt! 把这句话送给伊朗裁判吧。”
　　而另外一位前国脚徐阳在微博上写道：“今夜请原谅我的激动，国奥的小伙子们，你们的精神就是中国足球的希望！你们也许不是最好的，但今夜你们是我心中真的汉子！我向你们致敬！”
　　(鳄鱼)

