国奥赔率观察：客战艰难 博彩公司对国奥信心不足
　　新浪体育讯　北京时间6月23日晚22时15分，中国国奥队将在与阿曼进行奥运会预选赛第二阶段次回合较量。首回合于主场意外0比1落败，国奥此番远征马斯喀特希布体育场无惜是破釜沉舟的生死战，只有获胜一条路可走，别无选择。
　　首回合没有进球的失利、高温、客场挑战占据天时地利人和的对手……国奥队有理由不被看好。尽管历史上的奥运会预选赛中，国奥队曾有主场失利，但却在次回合比赛中掀翻日本直接晋级的经历——那是1987年，进球的柳海光和唐尧东后来都成为中国足球的名将——不过本届国奥队愈加不被看好，普遍的观点认为，目前的国奥队缺少攻防核心，以及能够摧城拔寨的得分手：3月份以来的4场友谊赛和预选赛，国奥只有一球入账，而且进球的李凯还由于其他问题未被召入。
　　客观地说，由于各种因素的影响和积累，中国的青少年足球环境仍然不好。国奥队往往平时并不被人关心，成绩不好时又成了嘲讽的对象，这也造成球员场上的心理压力普遍较大，与阿曼的首回合较量中，多员球员出现体力透支和肌肉痉挛的现象，这个恐怕不仅仅是体能出现的问题。此番不利的形势下客场作战，如果不能早早打开局面，球员如何适应高温下体能消耗过快，又是一个大问题。如果局势不利的情况下体能透支，心态失衡再加上裁判因素，很可能导致动作变形，有吃牌减员的危险。
　　由于是相对并不受关注的青年队比赛，博彩公司开出赔率数量少且时间晚，目前还没有主流公司提供赔率数据，几家小公司的赔率差异比较大，而且数据明显不合理，这也显示本场博彩公司的观点还是对国奥将信将疑，估计受注后赔率会有进一步调整。预计开盘受注时平均赔率会在2.75 3.10 2.37左右。参照这个赔率体系，大致应当能够推断博彩公司的基本倾向，如果客胜高于2.40，亚洲初盘开到平手中高水以上，国奥队此行并不乐观；如果客胜低于2.37，亚洲初盘给出平手低水或者临场升盘至平半高水，中国队还有一线生机。
　　(关小刀)

