奥预赛综述：日韩澳强势晋级12强 伊朗朝鲜遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间6月24日凌晨，2012年伦敦奥运会亚洲区预选赛结束了第一轮24进12的第二回合比赛，代表着亚洲U23年龄段最高水准的12支队伍杀入下一轮，其中有公认的亚洲顶尖三强日本、韩国和澳大利亚，还有亚洲传统强队沙特阿拉伯、伊拉克、乌兹别克斯坦、阿联酋和卡塔尔，以及在西亚地区有相当实力的巴林、阿曼和叙利亚，马来西亚作为亚洲传统弱旅，也幸运拿到了12强名单。而在被淘汰的队伍里，除了中国之外，最让人感到可惜的是伊朗队，他在和伊拉克的两回合交锋中败北。
　　伊朗 0比2 伊拉克 两回合伊拉克2比1出线
　　两伊之间的比赛，无疑是第一阶段最受关注的赛事，第二回合入场观众18379人，为亚洲区预选赛该轮最高入场人数。首回合0比1告负的伊拉克队，在德黑兰客场打出了一场经典的逆转之作，是役伊拉克2比0取胜。阿姆贾德-拉德赫成为伊拉克救世主，本场比赛他连中两元。这位20岁的选手目前效力于伊朗超级联赛的阿津钢铁，而且早在0910赛季他就是伊拉克超级联赛的金靴射手。
　　本场比赛伊拉克反客为主，攻势凶猛，伊布拉西姆上来就是怒射中柱，第35分钟拉德赫利用对方后卫解围不远之时，抢射打入球门远角。伊朗队随后开始狂攻，但均未取得入球，相反拉德赫在第63分钟再下一城，伊拉克最终2比0客场战胜伊朗出线。
　　科威特 2比1 日本 两回合日本4比3出线
　　第一回合日本队主场赢出3比1，多少让日本队员有些放松，结果险些造成惊天大逆转。而第二回合上半场效力柏太阳神的右后卫酒井宏树先进一球，日本队似乎晋级毫无问题。下半场科威特猛攻力度惊人，先是哈马德-阿曼在第48分钟打进一球，接着纳塞尔在第58分钟罚进一个点球，场上局势立刻紧张起来。索性日本队员顽强守住了最后30分钟，惊险杀入12强。
　　约旦 1比1 韩国 两回合韩国4比2出线
　　首战3比1得胜后，韩国主帅洪明甫认为队员发挥不好，第二场比赛完全换了套阵容出场，但效果显然不如第一套阵容。约旦队的达拉德雷在上半场结束前打进一球，韩国队局势一度告急。下半场第70分钟，效力于天马一和的左后卫洪?打进关键球，帮助韩国队客场度过险关。
　　也门 0-4 澳大利亚 两回合澳大利亚7比0出线
　　第一回合比赛梅开二度的杰森-霍夫曼本场发挥更加神勇，这位澳超墨尔本雄心的替补中锋在第18分钟头球首开纪录，接着霍夫曼又在第31分钟和第52分钟两进两球，来自苏超圣米伦的前卫莫伊在第68分钟打进第四球。主帅维德马尔说：“第一个进球出现后，可以说一切都结束了。我们控制了比赛，但我们似乎还能进得更多一些。”
　　越南 1比4 沙特阿拉伯 两回合沙特6比1出线
　　首回合沙特踢得一般，仅仅2比0胜，有一个进球还靠越南队乌龙所赐。在河内打的第二回合，沙特队利用越南队急于全面进攻的焦急心态，连续打出精彩反击，上半场阿拉比布和哈桑各得一分，越南也好不容易在半场结束前扳回一球。下半场沙特继续进攻，哈桑和阿尔穆泰里再进两球，最终以4比1大胜越南。
　　中国香港 0比2 乌兹别克斯坦 两回合乌兹别克斯坦3比0出线
　　第一回合乌兹别克斯坦在主场只以1比0小胜，这场比赛被认为有不少悬念。但比赛刚进行到第8分钟，在第一回合打进一球的穆萨耶夫又为乌队首开纪录，接着阿布杜哈利乔夫在第19分钟再下一城，全局就此奠定。中国香港队越踢越急，比赛结束前，上海出生、并在中邦和申花都受训过的后卫刘松伟连吃两黄被罚下。
　　土库曼斯坦 0比4 叙利亚 两回合叙利亚6比2出线
　　由于双方在第一回合打成2比2平，回到阿什哈巴德主场的土库曼斯坦队被认为有机会，但事情发展出人意料，叙利亚队进球如麻，前锋阿尔苏马和阿尔贾法尔上半场各进一球，下半场前卫阿尔里法伊和后卫兹比达锦上添花，最终叙利亚以大比分结束全场赛事。
　　印度 1比1 卡塔尔 两回合卡塔尔4比2出线
　　卡塔尔在首回合主场3比1取胜，这场球上半场波澜不惊，但下半场刚开始，卡塔尔队的穆弗塔赫摆了一记乌龙，局面顿时紧张起来，好在前锋埃尔尼尔在第73分钟打进一球，卡塔尔以一个有惊无险的平局顺利出线。
　　巴勒斯坦 1比2 巴林 两回合巴林2比2、客场进球多优势出线
　　第一回合巴林主场0比1负巴勒斯坦，巴林面临的是和中国队一样的处境，但巴林队顽强把握住了自己的命运。第二回合在巴勒斯坦西岸进行，上半场巴勒斯坦队的萨勒姆打入一球，似乎胜利唾手可得，但下半场风云突变，巴林队先由中场萨伊德得分，接着后卫哈利尔在第60分钟打入一球，最终巴林凭借客场入球多的优势淘汰了巴勒斯坦队。
　　马来西亚 2比1 黎巴嫩 两回合马来西亚2比1出线
　　双方第一回合在贝鲁特打成0比0，这场球马来西亚队主场优势明显，伊尔范先是半侧身凌空抽射得分，第41分钟扎科将比分改写成2比0。下半场刚开始，马来西亚队后卫斯蒂文吃到第二张黄牌被罚下，随后黎巴嫩后卫阿蒂耶扳回一球，尽管局势被动，但少一人作战的马来西亚队顽强把2比1的比分保持到最后。
　　阿联酋 1比1 朝鲜 两回合阿联酋2比1出线。
　　阿曼3比1中国 两回合阿曼4比1晋级(详细战报)
　　(孟巍)

