国足两战老挝具体时间敲定 23日15时昆明打响首战
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，2014年世界杯亚洲区资格赛第二阶段的比赛将全面开打，中国队的对手是东南亚球队老挝。目前，中国队主客场与老挝的比赛时间也最终敲定，23日15:00中国队在昆明迎战老挝，28日19:00，中国队将远赴老挝万象挑战对手。
　　在之前的第一阶段资格赛中，老挝通过加时赛淘汰了柬埔寨，两回合他们总共打进了八个球，可以说展现出了一定的攻击力。当然从实力上看，老挝和中国队还是有很大的差距，国足7月8日刚公布了集训名单，这份名单中不包括李玮锋、于大宝等人，整体架构和之前相比没有太大的变化。早在之前，国足就已经确定了世预赛主场定在昆明，国足将士也将在15日前往昆明集结。
　　7月23日，国足将先坐镇主场迎战老挝，比赛的时间也已经确定，是下午15点。值得注意的是，这一时间本来是定在16点，可是由于央视要直播上海游泳锦标赛，为了转播的需要，比赛提前一个小时。由于正值夏日，下午三点的比赛对于国足将士来说是个考验，毕竟相比而言，来自东南亚的老挝更适应高温。
　　此外，国足7月28日将客场挑战老挝，比赛时间是当地的18点，由于万象和北京有一个时区的差距，国足开球的时间是北京时间19点。
　　其实从赛程的安排看，这与上一次世预赛有些类似，当时国足也是先主后客，结果主客场11比0的总比分击败缅甸。(大牛马奥)

