国足选洋帅万达与足协细化到点 无权单方解约新帅
　　记者刘翔宇北京报道 万达注资中国足球之后，如何具体落实，成为人们关注的焦点。而在万达所涉及的六个领域当中，很大程度上万达扮演的是赞助者的角色，唯有在国家队选帅一事上，万达始终要参与其中。在选帅过程中，万达和足协到底如何分工？在发生意见冲突时谁是最后的决策者？出资者与掌权者是否能够真正地做到相互配合？双方在选帅的一些基本原则上已经达成了哪些共识？这些具体问题，将在很大程度上决定此次选帅的价值以及对中国足球未来的作用力。记者经过采访调查了解到，从选帅启动至今，万达与足协在具体问题上已经有了默契和相互尊重的原则，其中很重要的五点是：1、万达有人全程参与选帅，是选帅小组成员；2、足协将在选帅中具有最终决定权；3、洋帅有任何问题发生解约时，必须经过万达的同意；4、所选择洋帅的年龄不会超过60岁，以确保其年富力强；5、针对高洪波在未来中国国家队的定位问题上，双方共识肯定是教练组成员。
　　万达全程参与足协具有最终决定权
　　在国足选帅过程中，万达和足协各自承担着不同的角色，其中，万达多是以资助者和监督者的身份出现，而足协才是具体的操作者和决策者。双方在各自的职权领域内，也在不断地寻找“中间道路”，希望能够共同把事情做好。“我们的出发点是相同的，都是为了中国足球好，想使国家队水平有所提高，既然出发点一致，就不会出现什么分歧。”足球管理中心副主任于洪臣说。
　　万达方面也表示了相同的观点，在选帅问题上，双方是共同用力，目标很明确，“选帅一事，并不是某个单方面的行为，而是足协和万达都在行动，当然，还是要以足协为主。”万达集团新闻发言人石雪清说，自从选帅工作启动之后，很多前期的选帅工作，都由万达方面负责操作，另一方面，足协也在动用自己的资源，寻找合适的人选。双方共同圈定了一个大的范围，并按照此前规定的标准，逐个筛选。
　　先期，先由万达列出一个选帅名单，并按照名单上逐个寻找，名单内大多是世界一流名帅，万达也以官方名义前往洽谈，如果双方有意，再进行下一步的沟通。而足协层面在先期沟通中并不会介入，因此很多万达联系的人选，足协方面并不知情，在那边沟通联系进入下一阶段之后，足协才会介入，开始更进一步的谈判。
　　“我们这次找洋帅，并非为了某次比赛而找，是为了国家队长远发展考虑，因此不会急功近利。教练的名气和执教经验是一方面，我们更希望找到一个真正适合中国足球的主教练。”于洪臣说，在选帅时间上，并没有明确的限定，并非由于世界杯预选赛即将开始，就会很着急地去定下一名主帅，“比如我们看上了一些人，但他本身还有合同，现在谈不了，那就等到他可以谈的时候再去沟通，肯定会有这样的时间的。”言外之意，如果世预赛之前，足协的意中人能够谈妥，就将立刻签约，如果没能谈妥，足协将另谋他人，但绝不会因为开赛在即而仓促作出决定。
　　选帅一事倘若进入了决定环节，就将会由足协方面全权做主。据了解，足协成立了一个选帅小组，其中以韦迪和于洪臣二人为首、国管部部长曹景伟等人都在其中，而万达也有一人参与其中。“一方面是协助足协的选帅工作，衔接两方面的信息，另一方面我们也有监督权。”万达高层如此说明派人加盟选帅小组的用意，“如果双方真的意见不统一了，应该会有一方妥协。”石雪清说，因为双方的出发点相同，所以出现这种情况的可能性很小，一旦发生，妥协的将是万达一方。
　　目前，足协选帅已经进入尾声，目标范围已经缩小，足协也在抓紧时间拟订合同，并和候选人依次见面交谈。在人选确定之后，将由足协单方面和选定的洋帅签订合同，万达并不会参与其中。
　　生杀大权足协不独掌双方都同意才能解约
　　在洋帅人选敲定之后，万达除了要按照与足协签订的合同上所写，支付洋帅工资以外，还将得到相应的权利，万达将和足协一同，掌管洋帅的“生杀大权”。虽说足协聘请洋帅，不单独是为即将开始的世预赛，但为了考量洋帅的工作，合同中必然会列出详细的考核目标，如果未能达标，或者在其带队期间出现了其他问题，洋帅也将面临下课的危险。“如果一旦遇到这种情况，一定是双方共同解约，即在足协和万达都同意的情况下，才可以让洋帅下课。”石雪清说，这是万达合同中权益的一部分，万达和足协无权单方面与洋帅解除合同。
　　众所周知，在请洋帅的问题上，足协并不是一开始就完全接受，而在决定请洋帅之后，足协也早就界定，请的这个人是国家队主教练，也将是高洪波的老师，而不是剔除和取代高洪波的人，这样的定位与思路，与韦迪在水上中心时使用洋帅的思路完全一致。
　　调任足球管理中心之前，韦迪一直是水上中心主任。为备战2008北京奥运会，水军掌门韦迪花重金从德国请来了皮划艇领域内最著名的教练约瑟夫。此前，约瑟夫执教德国皮划艇队13年，率队获得了17枚奥运金牌，67枚世锦赛金牌，是皮划艇的泰斗级人物。当时约瑟夫转会中国，也在德国体坛引起了不小的轰动。结果，约瑟夫在来到中国之后，却明显“水土不服”。他将自己在德国的经验完全搬到了中国运动员身上，却没有考虑到中国运动员无论在身体素质或是生活文化上，都和德国人有着天壤之别。约瑟夫在看到不适之后，依旧执拗地想改变中国皮划艇发展的大方向，结果却招致队员的抵触。眼看中国队在2008年的两站世界杯比赛中一无所获，韦迪大为震怒，他在全方面查找问题之后，得出结论，问题出在训练方法上，教练应该负全部责任，约瑟夫不适合中国队，不过当时距离奥运会开幕仅两个月的时间，没有人相信韦迪会对约瑟夫怎么样。令所有人大吃一惊的事，就在这个当口上，韦迪却显示了极为强硬的一面：撤掉约瑟夫，绝对没商量。而约瑟夫的职位由解放军划船队大队长孙尔杰顶上。据说，当时约瑟夫离开中国后，对韦迪耿耿于怀，认为孙尔杰能力与其相差很远，韦迪却丝毫没有动摇，坚决地站在孙尔杰一边，认为至少他比约瑟夫要更了解中国运动员的实际情况。2008年奥运会上中国水军大获全胜，韦迪“请洋帅为学习”的思路，得到很多人的赞赏。
　　来到足协之后，韦迪依旧延续着自己的工作思路，推崇外教，认为只有吸引先进的足球理念，才能使国足有所提高。随后，他为国奥聘请了洋帅布拉泽维奇，虽然国奥最终未能在奥运预选赛上出线，但韦迪与老布之间，并没有产生大的分歧，韦迪在足球领域上的第一个外教“实验”，虽然结果失败了，但过程相对温和。
　　接下来国足聘请的洋帅，将是韦迪第二次与洋帅合作，加之其中有万达因素，倘若出现问题，足球不比水上项目，韦迪如何权衡和万达之间的关系，将十分重要。
　　洋帅要年富力强的年龄不会超过60岁
　　在洋帅的选择上，万达与足协之间存在分歧在所难免，双方始终在寻找一个折中点，可以更加顺畅地完成选帅工作。对于未来主帅的条件，万达和足协在某些方面还是有着一定的默契，一是一定要顶级名帅，再则，洋帅的年龄最好不要太大。
　　王健林在为足协提供了选帅资金之后，首先明确自己的定位，只是一个赞助者。但他同时也强调，在选帅过程中，万达将拥有建议权和监督权。选帅之前，王健林就提出了自己的三点建议，其中第一条就是：希望其年龄在60岁以下。万达为选帅拿出800万美元，这样的数目理应可以选到年富力强的世界一流教练，而且王健林与足协签订的是三年的赞助协议，足协也同样为未来的洋帅提供了一份为期三年的合同，王健林希望洋帅能够长时间在中国执教，有更多的时间来真正地让国家队水平有所提高，因此身体状况和精力将是洋帅的必要条件。
　　“60岁以下将成为选帅的条件之一，应该会在这个范围内进行寻找。”万达高层明确表示了这样的观点。在年龄问题上，足协和万达有着同样的想法，虽然足协并没有明确对此作出说明，但在经历了与国奥主帅布拉泽维奇合作之后，这一点顾虑显得尤为明显。名帅布拉泽维奇现年74岁，其年初与足协签订协议，执掌国奥教鞭，但由于国奥在伦敦奥运预选赛中被淘汰，双方的合同也自动终止。在布拉泽维奇执教国奥期间，其精神状态虽然很旺盛，但身体一度出现不适，因皮肤疾病而回国做了手术，引起轩然大波。虽然手术极为成功，但足协相关人员看到了老布的伤口之后也被吓了一跳，深为其健康而担忧。因此，在国奥兵败之后，考虑与老布进一步合作时，足协也有所顾虑。起初，足协一度想征求老布意见，看其是否还愿意继续带U23这支队伍，但考虑他年事已高，基本上已经放弃了这一想法，“我们从人性的角度上考虑，觉得这样或许不妥。”于洪臣说，足协更希望老布以顾问的身份给中国足球支招。
　　经过老布的事情之后，足协更注重考虑教练年龄的问题，因此也倾向于找一位年富力强的主帅。此前外界传闻西班牙老帅阿拉贡内斯，已经接近国足帅位一事，由此看来并不准确。阿拉贡内斯现年73岁，虽然其经验丰富，具有很高的执教水平，但年龄将是一个最大的问题。
　　高洪波定位准确去留由足协来定
　　将由洋帅来执掌中国国家队，已经成为不争的事实，不过，在洋帅到来后，现任国家队主帅高洪波将如何放置，一直是外界最为关心的话题。在这一点上，万达和足协的想法基本一致，万达高层表示，高洪波依旧还会在教练组当中，而足协方面则更为明确地肯定了这一点，高洪波很有可能出任中方教练组的组长一职。
　　关于高洪波的去留和使用问题上，万达并没有像选洋帅一样全程参与，而是把大权完全交给了足协，由足协权衡其中的利弊，并最终做出决策。
　　足协方面早已考虑过此事，首先，在足协内部先为高洪波做了明确的定位：高洪波绝对不会走，而且将作为未来重点培养的对象。足协先是肯定了高洪波，副主任于洪臣曾表示，高洪波在带队两年期间，国家队已经从雏形过渡到了成形阶段，目前的国家队已经有了稳定的人员配置，打法上也已经成形，球队排名有所上升，这都是高洪波的功劳。成绩上的变化是有形的指标，而且在此期间，国家队球员的负面新闻相较以往少了很多，球队精神面貌也好了很多，国足在球迷眼中的印象在逐渐扭转，这是无形的提高，更为难能可贵。
　　“国家队要经历从雏形到成形、再到成熟的阶段。从雏形到成形的过渡如今已经完成，但要从成形转向成熟，则需要一个质的飞跃，这个过程会比较难，必须借鉴国际先进的足球理念作为指导。”于洪臣说，国家队在拔高的过程中，洋帅是必不可少的，而且必须是真正的世界级名帅，才能够做到这一点，像此前足协为高洪波聘请的洋顾问阿里肖等人，在能力上已经达不到足协的要求。
　　“但我们要明白一个道理，洋帅的到来，一方面是要提高国家队的成绩，带动中国足球整体水平的发展，另一方面，更重要的是培养带动我们本土教练，这才是根本。”于洪臣已经明确表态，希望新帅可以带一带高洪波，让他多学点东西，将来为国字号球队所用。“当然，我们一定要找真正的高水平教练，这样让洪波可以多学到一些，他自己也会服气。”至于高洪波将以什么样的身份存在，足协也已经做好打算，他或许将担任中方教练组组长一职。
　　高洪波不下，外教又肯定要来，双方接下来的关系，理论上是高洪波向外教学习，并配合其工作的关系，但根据以往中国足球教练组土洋结合的经验，这之间通常都会有一些难以调和的因素存在，足协方面也考虑到了这一点。“以往也有不成功的例子，我们不希望把好事变成坏事，希望未来两个人在一起的配合默契程度，不说到百分之百，至少也要能到75%。”于洪臣坦言，这也是足协担心的问题，不过目前他们已经想好了协调的方案，“我们会尽量让双方在心理上都达到平衡，不会有什么抵触和落差。”于洪臣说。
　　国家队近期公布了最新一期的集训名单，七月中下旬球队将在昆明集中，备战与老挝的资格赛。高洪波将依旧作为主教练率队出战，目前的这批队员都是由高洪波一手挑选的，即使未来洋帅入主，国家队的阵容也不会发生大的改变，之前高洪波对球队的倾情打造，会对洋帅的执教起到很微妙的作用。

