老布本周收拾行李回国 临行前将赴虹口为申花助阵
　　晨报记者甘慧报道 昨天，在结束国奥队的总结会后，老布离开北京，飞到了他最为熟悉的上海。今天晚上，他将前往虹口足球场为申花队助阵，然后返回克罗地亚，正式结束他此次执教国奥队之旅。
　　老布是于7月11日抵达北京的，7月12日参加足协在北京召开的1989年龄段国奥总结会。在这次总结会上，老布重点谈了在马斯喀特的那场比赛，国奥所遇到的裁判问题。尽管此次国奥队输给了阿曼，未能继续自己的冲击伦敦奥运会之路，但是足协对于老布执教国奥的工作还是予以了肯定，足管中心副主任于洪臣说：“老布带队只有70天，但给队员带来的进步还是很明显的，首先是精神面貌方面的变化，尤其是客场，能在那么艰苦的情况下踢出如此好球，布帅充分展示了他作为世界级教练的水平，此外在爱国主义教育方面，他也很有一套。很遗憾，布帅带队只有70天而不是700天，如果是700天，可能情况会完全不同。”
　　此前老布提出希望能够跟足协继续合作，出任1993年龄段国青或1996年龄段国少主帅的愿望，足协没有做出回应。据了解，足协希望继续保留1989年龄段国奥队，挑选那些无法在俱乐部打上比赛的球员组成国家二队，由布拉泽维奇继续带队。不过对于这一方案足协内部还没有达成共识，虽然老布认为这是一个很好的建议，可他很难出任这支球队的主教练。由于老布非常希望能留在中国执教，因此他也很可能选择执教中超球队。
　　昨天回到上海后，老布将收拾自己在康桥凯莱酒店的行李，并观看申花队与辽宁队的比赛。7月16日，老布就将离开中国，飞回克罗地亚。

