国足世预赛首战碰老挝 78人大名单高帅撒网选将
　　本报讯(记者李立)7月3日，老挝队以两回合比赛总比分8比6淘汰柬埔寨队，成为中国男足世界杯预选赛中的第一个对手。7月23日和28日，中国队将和老挝队进行主客场两回合比赛，胜者晋级亚洲20强赛。
　　老挝队在首回合客场比赛中曾2比4不敌柬埔寨队。但是，在7月3日的主场比赛中，老挝队又回敬对手一个4比2。结果，两队进入加时赛，老挝队连进两球，以总比分8比6淘汰柬埔寨队。
　　高洪波在现场观看了这场比赛，同时，他此行也考察了国足征战老挝客场时将要住宿的酒店和使用的训练场地。
　　根据亚足联的规定，世界杯预选赛前1个月，各队必须提交一份参赛球员大名单，但没有人数限制。在这种情况下，高洪波本着多多益善的原则，将参加过以往各期国家队集训的队员尽可能地都报了上去，名单多达78人。在这份名单中，既包括李玮峰、郑智、陈涛、邵佳一等，也包括1989年龄段的国奥球员，如张稀哲、巴力、买提江、雷腾龙、曹?定、朴成等。
　　根据高洪波的安排，国家队将从7月15日起在昆明进行集训，备战23日和28日与老挝队的比赛。而这一期的集训名单将于7月10日联赛之后公布。J148

