曝前西班牙主帅愿执教国足 曾称中国球员难踢西甲
　　新浪体育讯　万达出资，国足选新洋帅，在世预赛临近的情况下，这一神秘的新帅也慢慢的浮出水面。据了解，足协已经将新洋帅锁定为德国或西班牙的名帅，而据体坛周报报道，近日前西班牙主帅卡马乔在接受采访时证实了确实有中国方面的人士和他沟通，并表示愿意去中国执教。
　　在国足要选洋帅的消息传出后，曾有里皮、阿拉贡内斯等世界级名帅与国足帅位挂钩，不过据了解，足协和万达已经确定新洋帅将在西班牙和德国的名帅中产生。昨天，德国图片报曾报道，曾带领斯图加特夺得92赛季德甲冠军的名帅道姆接到了来自中国的邀请，年薪高达数百万欧元，不过同时道姆也接到了沙特的邀请，对此道姆更倾向于前往西亚执教。
　　除了德国教练，西班牙的名帅也是足协重点考察的对象，这其中包括前西班牙主帅阿拉贡内斯和卡马乔。前者在接受采访时曾表达了明确想要来中国执教的愿望，不过年龄或许成为最大的阻碍，足协也初定会挑选60岁左右的教练，阿拉贡内斯对于这一条件也感到无奈。而据体坛周报报道，另一位前西班牙主帅卡马乔近日在接受采访时证实了来自中国的人士就他执教中国男足的事进行了沟通，不过并非是中国足协的人士。
　　据报道，卡马乔表示愿意到中国执教，不过同时也表示在此之前，我必须对中国国家队的现状和未来计划有所了解，也就是清楚让我去干什么。值得注意的是，卡马乔之前曾对中国球员的水平并不认可，他在本菲卡俱乐部曾看过于大宝的训练比赛，并且还曾断定中国球员不具备在西甲任何俱乐部踢球的水准。因此，卡马乔表示执教中国队是荣誉，也是艰巨的工作。他在接受采访时表示，不存在短期把中国队变成西班牙的教练，可存在将中国队水平提升的教练，希望自己能充当这个角色。
　　此外，卡马乔还表示如果最终执掌中国国家队，他将带领五六名助手一起前往，这与之前阿拉贡内斯的表态一样。有意思的是，早在今年1月份的时候，就有中国俱乐部和他联系过，不过当时他并没有接受。
　　(大老牛)

