中国足球与世隔绝6年仍迷茫 留匈一代成最佳回忆
　　2011年女足世界杯正式在德国拉开战幕，信心十足的德国人坚信能为世界足坛奉献一届精彩的女足世界杯。就在女足世界杯开幕之际，我们蓦然回首，发现中国足球已经与“世”隔绝了6年。
　　中国男足(涵盖各级国字号球队)上次在世界舞台上亮相居然要追溯到2005年的荷兰世青赛。除去2008年北京奥运会中国国奥队以东道主的身份直接晋级之外，在6年时间里，我们中国男足一直与“世”隔绝。而就在这六年的时间里，国少、国青、国奥在一次次的冲击中无功而返。今年在国奥无缘伦敦奥运会之后，中国男女足将开始自己的寻梦之旅，尽管看起来梦想成真的可能性微乎其微，但我们还是一如既往地憧憬。
　　虽然中国足球实力不强，但其中是非纷争却实在太多！至今中国足球老一代人仍在怀念建国后第一支留学匈牙利的国足主帅约瑟夫。技术上他将刚到匈牙利连训练基地食堂大师傅都踢不过的中国队，打造成一支成型成熟、开始能在友谊赛上战平世界强队苏联的劲旅。从这个意义上说，约瑟夫是历届中国队作用最大的洋帅。如今的中国队，频繁的换帅，土洋间的交接，令人目不暇接，其中的复杂远超纯真的约瑟夫时代。而越来越复杂的中国足球，还要继续与“世”隔绝多久，我们无法知晓。

