国奥有望改组为U23国家队 布帅或留任继续带队
　　新华社北京7月8日体育专电(记者公兵、郑道锦)中国足协内部人士8日透露，已无缘伦敦奥运会的国奥队有望“变身”，布拉泽维奇可能留任。
　　在6月23日国奥不敌阿曼无缘伦敦奥运会后，主帅布拉泽维奇回克罗地亚休假。有媒体猜测国奥队将解散，布帅也将离职。中国足协权威人士向新华社记者证实，国奥队将继续以U23国家队或国家二队的形式存在，同时足协希望布拉泽维奇继续执教这支队伍。该人士表示，不能因为没有获得出线资格，这个年龄段的孩子就不管了，还是要给这个年龄段的孩子更多提高的机会。虽然部分队员入选了国家队，但大多数恐怕只能打联赛、顶多打一下亚冠联赛，因此在国际比赛层面上还缺乏经验。
　　该人士表示，会在针对这一年龄段球员的比赛安排上充分利用国际比赛日，打友谊赛，“比赛不会少”。
　　至于布拉泽维奇，足协方面希望他以主帅身份继续带领这支队伍，到年底合同截止后双方另行商定；如果布帅不愿意继续带队，也可以担任中国足球的顾问。
　　该人士慨叹说，布帅带队的时间太短了(他去年年底上任但实际带队时间仅2个月)，“如果这帮孩子在老布带领下再打十几场比赛的话，他们的整体比赛能力应该能得到一个很大的提高”。他同时希望中国足协摒弃以往一看任务没有了就解散队伍的功利性做法。
　　布拉泽维奇在兵败阿曼后依然表示愿意留在中国，他将在7月中旬回北京进行国奥失利总结，双方能否继续合作届时有望见分晓。另外有消息称，马其顿足协打算邀请布拉泽维奇担任其国家队主帅。(完)

