布帅回京前直面9大质疑足球非杂技 自我检讨一点
　　记者贾岩峰报道 布拉泽维奇的国奥队已经成了往事，他留给了中国足坛一些美好的回忆，当然也有无尽的伤感。在2011年6月23日的马斯喀特之夜，国奥队差点起死回生创造了奇迹，但是残酷的现实最终让老布饮恨他乡。也正是从那一夜开始，之前围绕在老布头上的光环也开始慢慢地暗淡下来，质疑老布选人和用人以及排兵布阵的声音也多了起来。自从阿曼与国奥队一别回到克罗地亚，布拉泽维奇一直沉浸在深深的伤痛中无法自拔，所有跟国奥有关的记忆也都一幕幕不断的在他的脑海中回放。7月5日17时，记者拨通了老布的电话，他的情绪似乎要比前些天好了一点，原来他下午就可以拿到回中国的签证了，12日之前他就可以返回北京。因为心中有了期待，因此跟他聊起一些有关国奥整个组建到备战过程中的一些争议话题时，老布也都非常耐心和平静地进行了解答。
　　选人不全面、不客观
　　1、在国奥队您的选人一直都被大家所诟病，您最初到底是遵循怎样的一个原则进行选人的呢？
　　布拉泽维奇：在跟足协签约后的第二天，我就马上进入了工作状态。首先从足协手中拿到了一份他们很早就制定的45人国奥年龄段最优秀球员的大名单，而这份大名单是由数位中国教练经过了从国少到国青再到国奥数年的甄别和考查给出的，可以说是中方交给我的第一手资料。我非常慎重地对待这份名单，在中方教练、我的朋友陕西守门员教练托米奇的共同帮助下，我们逐一对这45名球员进行了评分。在这45人当中，中方给打了满分5分的只有5人，他们分别是朴成、吴曦、买提江、张琳?和张稀哲。这得到5分的几个球员中，最初得到我认可的只有朴成和吴曦，另外三人我并不了解他们。在中方教练眼中，李凯、饶伟辉、张远这些球员的评分最初只有3分，而那时巴力、雷腾龙、姜嘉俊、张呈栋、汪洋等并不在这个名单之内。后来我们决定第一期集训名单这样来制定，一共选定25个人进行集训，其中包括3个门将，22名场上队员。我选定了12人，黎兵选择了13个人。这是我对他的信任，也是我对于他工作能力和选人能力的一种考查，我只告诉了他一个大前提，那就是必须有速度，这点没有任何商量余地，其他特点可以由他来斟酌和取舍。
　　2、广州亚运会的20人大名单中有5人来自大连实德，但是从您的第一期集训开始就只有杨博宇一人入选，后来赵宏略成了独苗，等到打预选赛前大连球员在最终大名单中绝迹了，申花球员的数量则越来越多，于是有人猜测这是您对上任教练的否定，同时也是为了给自己的亲信派上海申花帮让路，是这样吗？
　　布拉泽维奇：我只选择我认为合适的球员，并没有特别地考虑他们是来自哪个俱乐部，是否在前任教练带队时是主力。说实话，第一期集训的杨博宇也不是我选的，只有后来的赵宏略是我决定考查的，至于其他大连球员，我已经通过观看亚运会的比赛录像以及在联赛中的交手把他们都一一对上号了，我不选他们自然有我的理由。在我看来，2010赛季的大连实德跟上海申花的确有不少相似之处，有出色的外援，有足够数量的年轻球员，但是区别就在于，大连实德外援比本土年轻球员所起到的决定性意义多了太多；而申花方面在依靠外援和本土年轻球员的实力对比上差距要更小一些。道理很简单，在2011赛季双方外援成色都比去年打了折扣的前提下，申花的成绩依然还能够在联赛中处于中上游，王大雷、吴曦、姜嘉俊、曹?定等球员都还是绝对的主力，申花成绩的好坏与他们有着直接关系。而大连实德则下滑明显，在外援实力下降的前提下并没有太突出的中国球员有精彩的表现。我做国奥教练，选人必须选实力，而不是看关系。哪怕是我儿子，如果能力不够我也要他滚得远远的。
　　3、其实你并没有怎么出现在中超和中甲联赛的赛场上，难道你的选人就是凭借手中的名单，圈圈画画或者听别人推荐就把人选了？
　　布拉泽维奇：我选人的原则有主要三点：第一必须有速度；第二我把主要目光集中在能够打上比赛的球员身上、其次是主力替补；第三是尽量从中超的16个俱乐部中选择，再加上部分海归。有了这几点限定条件，范围和目标就明确多了。大家不要忘记了我有过在中国执教一年的经历，特别是中超联赛各个球队的情况我都非常了解，各队中特别突出的队员我都记录在案，我只需要核实哪些是国奥年龄段的就先可以锁定一批。
　　申花的几个球员加上饶伟辉、李凯、郑铮、张远、巴力、唐家庶等这样一批球员，就是从集训到联赛考查相结合，很快就确定的最终人选。在这个基础上，我们再进一步考查有没有新人出现。至于我为什么不太起用来自中甲联赛的球员，因为我觉得中甲联赛水平跟中超还是有相当的差距的，上海东亚的徐根宝教练一直很热心地给我推荐他的球员，而我从他给申花和广州输送的球员质量上信任了他的眼光，这才会从东亚不时地选拔一些球员进行考查，但是没有打过中超联赛的或者说中超联赛经验不多的最终还是被证实难以承担重任。举个简单的例子，曹?定在今年的中超联赛中看起来表现还不错，可是到了真正大赛中以后，他的抗压能力远不及其他中超实战经验更多的队员。张琳?虽然在国字号经验更丰富，我本来以为他应该是最抗压的一个，但是他因为在联赛中没有得到充分的锻炼，也很大程度地影响了他的状态。
　　4、您组队的原则到底是什么？
　　从您接手这个任务到淘汰赛开始前的六个月中，您做了哪些规划，是否感觉到时间过于仓促和不足？
　　布拉泽维奇：从我接手球队起就没有打算进行大规模长时间马拉松集训的想法，组队和确立阵容以及技战术磨合这并不是像你们想象得那样必须分先后进行的，这三点应该是同时进行的。
　　从第一次集训开始我就把我的战术理念和基本套路开始灌输给球员了，对他们来说学习的过程就是一个我对他们考试的过程，有人通过了，有人没有通过，通过的就留下来，然后没通过的我就再换一批球员继续教他们战术。第一次通过测试的球员第二次就开始进行复习了，对于他们的考查标准，主要是起熟练程度和提高程度，然后再与新进加入的球员进行比较和筛选，这是一个循环比较淘汰的过程。
　　你们不是总说我每次训练内容看起来都是差不多吗？但是你们并不了解这个其中的缘故吧？我从一开始就给这个队伍制定好了最终要实现的打法，然后从个人到局部地去调教球员，不断地重复、强调、最终捏合成一个整体。
　　5、其实从效率上来说，您对于主力框架的确立并没有用太长的时间，只是个别位置上由于缺少足够充足的人选让您有些感到为难，比如前锋和中场核心这两大关键位置就困扰了您很久，那么这些困扰对最终国奥出局具有决定性影响吗？
　　布拉泽维奇：从这点上来说我必须进行自我检讨，现在看来，我对于整个备战形势的估计还是过于乐观了，对于某些困难准备得还是不足。因为我过分相信自己在申花的成功经验，我觉得可以把那样一支人才有限，实力经验都有限的队伍培养出来，那么当我面对更大范围去组一支打淘汰赛的队伍并不应该太难，何况在我心目中很多位置早早就有了人选。
　　李凯是我最先相中的，他是我认为最适合为中国队进球的一个前锋，董学升可以是他的替补；冯仁亮和宋博轩是同年龄段比较出色的边路球员；吴曦和王大雷、朴成，我觉得只要这些球员正常发挥，通过一个预选赛这关是不成问题的。但是最后结果怎样，李凯状态没有了、我走后董学升连预备队都打不上、冯仁亮的年龄搞错了，宋博轩和朴成都受伤了。后来王刚在韩国友谊赛后一度被我寄予希望，但是当我再度考查他后，发现我又错了，包括张远，他在之前的各场比赛中都表现很好，但是突然到了淘汰赛中体能不行了，后来我想了想，是因为在他那个位置我也是过于放心了，没有给他准备更多有力的竞争者和替补选手。
　　实践证明，在淘汰赛开始前，仅仅打热身赛而没有正式比赛还是不足以让我从全方位地了解一个球员从内到外的全部，有人在训练和热身赛中表现不错，但是到了正式比赛就非常差，我对我选中的球员的能力和自己选人的能力都过分自信了。可能就像有人曾经问过我那样，为什么有些球员从一开始是主力，但是到了后来却坐在了替补席上，我一直在不断地自我否定。比如唐家庶，因为最开始我非常看重他在后腰位置上的防守和抢断能力，而进攻组织有朴成在就都解决了，可是当朴成突然受伤再寻找他替代者的时候，曹?定就达不到那样的高度，而唐家庶仅有防守能力而不具备更好的传球和助攻能力就显得不足了。没让球队脱胎换骨
　　6、国奥队整个您接手带队期间，并没有打出什么太精彩的内容，很多对于您寄予厚望的球迷都说，布拉泽维奇也不过如此，与广州亚运会那支球队比起来，您没有给这支队伍带来什么质的飞跃。
　　布拉泽维奇：质的变化是否应该建立在量的变化的基础上的，必须得先有量变，才可能有质变。我所带领的国奥队与亚运会期间的国奥队且不说备战时间、教练的战术理念有多大的区别，其实人员上就有很大的不同。我自己并没有刻意去比较过，还是足协领导到上海考察时跟我聊起的，他们说两份名单只有8个人是重合的，主力阵容的差别就更大了，那么几乎都不相同的队伍和打法我认为没有比较的意义。另外一点，我之前也提到了，在我的选材限定条件下，能够供我挑选的人员本身就是有限的，然后在有限的人员中，我必须得找出一个最佳组合来，在寻找组合和传授技战术的过程中，加上留给我们的时间和检验阵容的比赛都是有限的，所以我就尽量地追求先在整体上把队伍打造成形，在细节上肯定抠得不够。
　　我把打淘汰赛定义在不追求华丽，但追求实用上了，我承认大家说得对，多数比赛打得都不够细腻和精彩，而且在热身赛中我也总是在个别位置上实验，还要考虑到不被对手拿去全部的情报，所以在大赛开始前的两场热身赛派出的是不同的阵容，这样等于就没有把一套早就敲定好的阵容进行充分反复地磨炼，其实在我看来就凭我们当时的水平打败阿曼队是足够了，至少主场1比0是不成问题的，但是我忽略了一个问题，当场上有人没有按照我的战术进行执行后，其他球员的心态和应变能力，我没有事先给他们准备好解决的办法。
　　7、您的训练缺少花样儿，每次集训翻来覆去都是那几项，从而使得国奥队看起来还是很粗糙，输赢不说，比赛一点儿观赏性都没有，您同意这样的说法吗？您练得东西少是因为您只会练习那几样吗？
　　布拉泽维奇：足球不是耍杂技，每天都要花样翻新。实用性强的训练是可以不断重复从而强化球员的记忆和习惯的。再说我制定训练内容，也要看球员们的基础和实力，我给国奥队制定的战术套路就是利用速度和身高去压制对手，虽然简单，但是只要打得熟练了会很实用和有效，这点不需要有任何怀疑。而且还是时间问题，我们组队确定阵容和磨合技战术都要在不足60天的集训中完成，不可能给球员灌输太复杂的东西，而且就这样简单的战术，也并不是都能够保质保量地完成，比如在短传的速度和力度上，我总是强调，无目地的球不要传，低平球也要传出速度和力度，这样才不易被对手轻易直接断掉打反击，传中球要有高度、力度和弧度以及旋转度，而且要每次都保证质量，但是能够做到的球员很少，别说学习新的东西了，就是一项最基本的东西，想要让全队在任何情况下都稳定的发挥都做不到，你说我还可能练习更复杂的套路吗？关键不在于战术多复杂，而在于能否被所有球员都领悟和配合好，并且以破门为目的去进行实施。这些要求都做不到，你说还能有什么更复杂的吗？
　　我认为很多东西不能批评目前的国奥球员，很多东西不是他们不想去做，而是他们从小就没有打下一个基础不知道如何去做。不管任何战术打法，只要熟练了，失误少，功防转换速度快，一样精彩。所谓的复杂高超套路也都是在完成每一脚最基本传球和配合的基础上升华的。但是我也并不是只在让大家重复同样的东西，因为就算是形式上一样，只要要求改变并逐渐提升要求难度的话，达到的训练效果还是不一样的。只会精神胜利法
　　8、您的助手黎兵教练在兵败阿曼后写了这样一段话：“大家很宽容，肯定了球员在场上拼搏的态度，但足球仅仅只有态度是不够的，需要的是技术，是智慧，是整体战术素养，是强对抗下的意志力，作为教练，我们必须先找到足球发展的正确方向，才能使中国足球尽快提高！”可是您带的国奥队给大家最深刻的印象就是技术差，您是否承认这一事实？您是否忽略了对国奥队员技术的训练？
　　布拉泽维奇：是的，这番话黎兵在赛后的总结会上也说过，我认同他的观点，同时还想补充一点就是，球员不仅要有个人技术而且还得有个人战术，所谓的个人战术就是要在何种情况下合理地使用自己的技术。但是很多技术已经不是到了国奥这个层面由我来逐一去修改的了，很多习惯是在小时候学习足球时，平时在俱乐部训练中和联赛比赛中养成的，我并不是想推卸责任，并不是所有的技术都不能够改变的，很多看起来的传球失误也并不是完全由于个人能力或者技术水平达不到造成的，比如有些是传球过于随意，不看队友位置，在不适合传球的情况下强传，中国队现在很多看起来是技术差，很多都跟自身的责任感不够强有关。比如我们在第一场比赛中，中场给后防线随便地回传、中场和后防线无谓横传、边路在没有队友包抄到位的情况下传中，或者在不适合打门的情况下随便打门，甚至把球传给陷在对方三名防守队员夹击下的队友，这些都不是技术问题，这些球的传球后果是什么球员们不可能不清楚，但是为什么还是要传呢，因为害怕承担责任，因为在中国只要有人丢球，就会挨骂。
　　如果能够从根本上去根除球员这些心理障碍，很多球员的水平都会提高。我为什么总是在训练中骂人，就是因为总是看到一些很不负责任的传球，或者该跑位的不到位。我不是没有训练技术，但是不会是从形式上一味地让他们只练习某个单项，时间有限的前提下还是要抓整体，抓最核心和对整体最具普遍意义的环节，所以我的技术训练其实是从树立正确的传球意识开始，从严格要求每一脚球开始，从第二场对阵阿曼的表现来看，球队在防守上是最先进步的，球员们懂得贴身紧逼了，一人防不住的懂得去两人封堵传球空间了。
　　所有人都喜欢巴萨，可那不是凭借一两个教练就能够训练出来的，评价中国队还是要根据自身实力来出发，不要总是拿着中国足球跟最高水平的队伍去比，那是努力的方向，但是你们同时也要看到球队自身的努力和进步，给予球员们理性的支持和理解才能帮助到队伍。
　　9、您太爱骂人，似乎没有太考虑到球员的自尊心，有些人觉得都被你骂傻了！但是您真正的足球理念是什么，很多球员直到离开国奥队时也没搞懂，甚至有人说就是个长传冲吊，比如最后一场王大雷开了很多个大脚，国家队能打一些地面进攻和短传，很多人对您很失望！
　　布拉泽维奇：我给予球员的宽容只有他们自己去体会。你们一定发现了巴力最后一场比赛很拼命吧？董学升呢？吴曦呢？我几乎没有骂过饶伟辉，因为他一直很好，我就不用骂他！我不是为了骂人而骂人，我骂人是因为我觉得那会对他们有效果。大家对于巴力的质疑、对于董学升的质疑无法动摇我，巴力在热身赛中表现得可以说都不算太好，但是我没有批评他一句，因为我知道他需要时间，我了解他的个性一定会在最困难的时候爆发，当球员感觉很好的时候，你要约束他，但是当所有人都不信任他时，你要做那个最坚定的支持者，这才是真正懂球员爱球员的教练，人只有在危难中才会看到真的感情和想法。所以，在对待球员的态度上，我并没有认为自己有多大的问题。
　　我的足球理念是什么，我的足球理念就是速度和激情。这个速度包括局部和整体，传球速度和攻防转换速度等等。而我带的队伍首先要是一个作风顽强和纪律严明的队伍，不管你有多么好或者多么糟的实力，首先11个人必须给我拧成一股绳，一定要像一个团队一样在战斗，特别是在困难的情况下不能像散沙。
　　中国国家队实力比国奥队强很多，这点我不否认，但是我觉得任何队伍成长都是需要时间的，如果这批国奥队在一起打足够多的热身赛，经过足够多的配合，你们一样也可以期待他们打得漂亮很多，不漂亮有时候是因为不够熟练，错误太多。最后一场我之所以要王大雷总是开大脚，是因为我实在不放心我们的球员在后场再来回横传和回传。

