韦迪：不要低估高洪波的境界 请外教是他主动提的
　　本报讯 昨天，中国足球发展论坛落幕。论坛上，足管中心主任韦迪就外界关注的国家队聘请外教一事表示：“请外教是趋势，高洪波是主动提出要求请外教的。”
　　此次论坛的一个话题就是青少年足球培养。万达集团刚刚对中国足协进行了赞助，对此韦迪坦率地说，“中国足球要想发展的话，5个亿远远不够，因为中国足球现在最大的差距，就是在青少年这个领域，和近邻日本相比差距太大了。”
　　目前，在日本足协注册的青少年球员是60万，而在中国足协和中国各地方足协注册的总量是3万。
　　中国国奥队刚刚在冲击伦敦奥运会时折戟沉沙，对此韦迪认为，国奥在各种身高、体能条件占优的情况下输给阿曼，说明很多问题：“这说明我们的队员从小开始接触足球时，并没有按照正常的规律学习到足球。这恰恰反映出了中国青少年足球过去的训练体系、组织体系的急功近利，导致球员空有身体、空有体能。”
　　展望未来，韦迪说，今年10月，足协要推出训练大纲，进一步实施竞赛体制改革，“如果中国足协还是按照‘出线足球’的方式来组织队伍的话，中国足球就仍然没有希望”。
　　谈到国家队，很多人多关心高洪波的帅位问题。对此，韦迪建议大家不要要求国家队立即出成绩，只要看到国家队在进步就行，“因为中国足球出的问题不在国家队，就算神仙来了，也不可能对国家队做彻底的改造、带来彻底的变化”。
　　对于外界关心的外教问题，韦迪表示：“我可以说一下，大家不要低估高洪波的境界，这个问题他自己跟我直截了当地谈过，希望请一个高水平教练来帮他。”而对于目前挑选外教的进展，韦迪表示：“这次我们启动请外教，并不是只看到2014年，我们现在请外教，就是直接面对2018年世界杯。”

