布帅否认“上海帮”导致失利 还想为中国足球做些事
　　本报讯(记者孙永军)国奥队出局，最为难过的当数主帅布拉泽维奇。赛后，布帅将输球责任全部揽到自己身上，但他还希望对中国足球作点贡献：“我不会主动辞职的。”   
　　在上海集训时，布帅曾向记者袒露心扉：“我年纪大了，这可能是我最后一次担当主教练了。有一种说法是鸟在弥留之际，歌声最美。我希望与阿曼比赛后，你们的头条都是因为国奥队赢球而送上的赞美。我知道在中国奥运会比世界杯还重要，我真的很想像带领克罗地亚打进世界杯一样，为中国队取得好成绩。” 
　　昨晚，布帅没有延续他的神奇，悲伤写在他的脸上。“所有球员在失败之后，都很难做到百分百的理智，他们需要释放压力。我此前批评队员，不是为了转移责任。国奥队被淘汰，负主要责任的那个人就是我，我不会躲避。” 
　　布帅否认了他只认“上海帮”导致失利：“在我眼中所有球员都是代表中国足球的，他们都是一样的，无所谓来自于哪里。申花球员怎么了，申花球员是被我骂得最多的。国奥队要面向全国，根据能力选材是起码的公正和公平。如果大家非要执意那么想我偏向申花我也没办法。” 
　　按照合同，布帅无法带队晋级，他将主动向中国足协辞职。对此，布帅表示：“我要感谢所有球迷、媒体对我的支持，我让大家失望了。但我不会辞职，我还想为中国足球做点什么。”

