国奥蒙冤足协不申诉惹怒前国脚 批足协只会窝里横
　　本报讯 (记者田颖)昨晨结束的奥运会预选赛，国奥队输给了裁判。面对裁判的表现，球迷怒、球员怒、主帅怒、媒体怒，唯有足协很淡定。
　　赛后，足管中心副主任于洪臣表示不会上诉，只会回去搞个总结。没什么话语权的国奥球员表示服从球队安排，目前担任评论员的前国脚周宁看不过去了：“呼吁中国足协拿出点血性来，到国际足联上诉，你们不为中国足球争取利益，只靠张吉龙有什么用，只会处理自己球员那算什么本事？” 对阿曼的客场比赛最后1分钟，雷腾龙打入一球，国奥队凭借此球可实现大逆转，进入预选赛下一轮。但伊朗裁判在没有和边裁商议的情况下直接判越位，进球无效。杜威摆出事实：“这位伊朗裁判很熟悉了，我们那届国奥在叙利亚客场就是他吹的，还好之前主场2比0获胜，晋级。在西亚就是这样，都习惯了，那真是进的球也能吹出来。”
　　“我们不会申诉，作为足球人，虽然我们对裁判有意见，但是我们接受比赛的结果，申诉也改变不了结果，而且还要连夜找英文的材料。”于洪臣表示认倒霉。足协工作人员无暇找什么申诉材料，他们的主要工作是看哪位球员注意力不够集中开除他，什么样的发型能让大家更有斗志，写多少总结才能向领导交差。可喜的是，他们还知道道歉，而不是邀功说工作多么努力和辛苦。

