外媒曝阿拉贡内斯敲定来华助教 已看十盘比赛录像
　　新浪体育讯　本周，2011赛季中超联赛激战17轮之后进入了休赛期。而近日中国足坛最引人关注的话题也从孔卡转移到了国足选帅。今日，西班牙媒体再次曝出，阿拉贡内斯甚至已经为来华执教准备好了两位助理教练。
　　据Sport.es网站介绍，中国方面已经向阿拉贡内斯发出了邀请。这位72岁高龄的老帅在费内巴切结束了一段不成功的旅程后，目前看来已经下定决心要重返教练席了。阿拉贡内斯也对中国男足的帅位充满了兴趣，为了尽快了解这支国家队，他也观看了近10盘亚洲各队比赛的录像。
　　若本次阿拉贡内斯出任中国男足主帅一事最终确定，他也将带领三位助手前往中国，其中有两名已经同意了邀请，他们是前皇家贝蒂斯队训练师帕雷德斯和前费内巴切队助教门迪昂多。帕雷德斯是一位物理治疗师，他也曾在西班牙U21国家队有过执教经历。而门迪昂多曾在费内巴切和阿拉贡内斯共事。
　　另外除阿拉贡内斯之外，同样曾为西班牙国家队主教练的卡马乔也是候选人之一，他也非常有决心能带好这支中国队。据西班牙Sport.es网站介绍，中国足协确实一直在联系卡马乔，希望他能够成为中国男足的主教练，并且承诺将给卡马乔足够的权利来规划这支中国队。自从去年二月因成绩欠佳被奥萨苏纳解雇以来，卡马乔也一直是赋闲在家。不过就目前看来，他也并非想远离西班牙而找到新工作。
　　最后文章中还介绍，无论两人谁最终成功出任中国男足的主教练，他们的主要任务都是带领这支国家队成功打进2014年巴西世界杯。截止到目前，“亚洲巨人”也仅仅参与过一届世界杯。在2002年的韩日世界杯中，他们也是输掉了三场小组赛。
　　由西班牙媒体介绍的情况来看，足协相中阿拉贡内斯和卡马乔的消息也并非空穴来风。不过前段时间中国足协主席韦迪曾经暗示，适合中国男足的主教练其年龄应大约在60岁上下，由此看来，已经72岁的阿拉贡内斯已在和卡马乔的赛跑中处于下风。如今曝出老帅已经准备好了两位助手，不知是不是及时给中国足协某些暗示。
　　(酥饼)

