亚足联：布帅在中国未创造奇迹 可选国奥球员太少
　　新浪体育讯　7月15日，亚足联官网以《布帅与中国足协友好分手》为题，揭秘了布帅最终未能与中国足协达成一致的真正原因，其中中超俱乐部的反对起了一定作用。
　　中国国奥队在奥预赛第二阶段惨遭阿曼淘汰，未能进入伦敦奥运会预选赛十二强赛。亚足联官网援引足球运动管理中心副主任于洪臣的话说：“目前国家二队没有成立，主要原因 是未能和俱乐部协调好，另外这支国家二队的赛程也是一个问题，我们与布帅的合作只能告一段落。”
　　于洪臣对布帅的表现表示了认可，“布帅带队只有70天，但给队员带来的进步还是很明显的，首先是精神面貌方面的变化，尤其是客场，能在那么艰苦的情况下踢出如此好球，布 帅充分展示了他作为世界级教练的水平，此外在爱国主义教育方面，他也很有一套。很遗憾，布帅带队只有70天而不是700天，如果是700天，可能情况会完全不同。”
　　亚足联官网说，这支国奥队先后经历了刘春明、孙卫和布拉泽维奇(微博)三任主教练，总共集训逾200天，其中现年74岁的布帅带队进行了5期70天的集训，可供布帅选择的只有几百名球 员。74岁的布拉泽维奇虽然率克罗地亚在98年世界杯上获得季军，但是在中国队身上却未能创造奇迹，最终两回合只能淘汰出局。
　　(小隆)

