高洪波解读国足名单：李玮锋没落选 弃赵鹏事出有因
　　记者赵震报道 有时候漩涡的中心反而是最平静的，比如说处于换帅风波之中的高洪波。在外界已经将新帅的人选以及合同内容公布于众的时候，现任的中国国家队主教练高洪波仍然在默默地做着自己的工作，准备着与老挝队的比赛。在没有得到应有的尊重的同时，高洪波依然用行动尊重着自己从事的职业与工作。他说：“现在我的任务就是打好与老挝的资格赛。”
《足球》：这次集训国家队选择在丽江集中，是出于什么考虑呢？
　　高洪波：一方面是想让队员们休息一下，联赛最近的赛程非常密集，都是一周双赛，所以最初的两天想让他们休息调整一下，在丽江也不会安排训练。另一方面，我们的科研专家也说了，先上海拔高的地方，再下到海拔低的地方训练效果会更好，以前我们也去过会泽，所以这次选择了比昆明海拔更高的丽江。
　　新公布的名单当中，陈涛重新入选了，是出于什么考虑？
　　陈涛今年以来其实状态一直都不错，之前是考虑到天津泰达队双线作战，所以没有征召他。这次我们的对手是老挝队，对方的实力不是很强，所以我们在进攻上投入的精力要更大一些。陈涛的攻击力很强，在中超当中也进了很多球，这次我们要加强前腰这个位置上的攻击性，所以调入他。
　　河南建业的曾诚与赵鹏都没有入选这次国家队的名单，与他们俱乐部保级有关系吗？
　　前几天我还与曾诚和赵鹏两个人打电话交流过，主要是了解一下他们两个人的状态，也是沟通一下为什么这期名单没征调他们。最主要的考虑还是河南队现在的保级形势比较紧张，曾诚本来就有伤。而赵鹏也是身上一直有伤，如果在国家队比赛期间他们再受伤的话，对俱乐部我们也不好交待，去年已经有过姜宁这样的事情发生过。而且在中后卫和门将这两个位置上，目前我们也确实有可以替代他们的人选，所以这期暂时没有征调他们。
　　张辛昕相对来说是你这支国家队里比较陌生的面孔……
　　确实，之前他只入选过一次国家队，还没有打比赛。但其实只要看过今年国安队的比赛，就会发现，张辛昕是出勤率最高的球员，比赛这么密，说明了他的体能非常好。在左后卫的位置上，国家队一直希望能够再找两到三名的球员，现在只有荣昊一个人。原本我们希望上一期集训就把张辛昕调进来，但他也是身体一直带伤，考虑到这一点，我们在这一期才增补他进来。
　　大家都关心李玮锋、邵佳一这些没有入选的球员，有消息说他们甚至没有入选你的大名单……
　　我可以告诉大家，预选赛报名的79人大名单里，李玮锋、邵佳一都在里面，这次没有征调他们只是出于队伍比赛的具体需要。
　　国奥已经被淘汰了，但这次你只新调了一个吴曦，会有更多的国奥球员入选吗？
　　因为这次时间比较紧，所以没有征调过多的国奥球员。吴曦这个队员能够打多个位置，包括右后卫、前腰、后腰，都是我们比较需要的。其他一些球员我们也一直在关注，包括他们在联赛当中的表现，未来会有更多的国奥球员出现在国家队当中的。
　　对于老挝这样的对手，你有什么说的？
　　之前大家也了解到了老挝的一些情况，我觉得资格赛的比赛吧，最重要的还是发挥出我们自己的水平，以我为主，不用过多考虑对手的情况。

