国足世预赛首个对手出炉 老挝加时8比6淘汰柬埔寨
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，2014年巴西世界杯亚洲区预选赛第一阶段的比赛结束了全部的争夺。在一场焦点对决中，老挝回到主场4比2击败柬埔寨，结果双方两回合后战成6平。加时赛，老挝连入两球，最终以总比分8比6淘汰柬埔寨，晋级第二阶段。如此一来，中国队第二阶段的对手锁定老挝队，两队将在7月23日和28日进行两回合的比赛，来争夺进入20强赛的名额。
　　在老挝和柬埔寨首回合的较量中，柬埔寨在主场4比2取胜。比赛中，老挝队在第10分钟率先破门，柬埔寨在地51分钟和第56分钟连进两球将比分反超。顽强的老挝队在第59分钟再度扳平比分，可是无奈柬埔寨在第66分钟和第90分钟再进两球，将比分锁定为4比2,。
　　回到主场后，老挝展现出了更强的实力，在第19分钟和第31分钟先入两球，取得了2比0的领先，把握了出线的主动。之后，顽强的柬埔寨在第45分钟扳回一球，重新掌握了主动。下半场的比赛，老挝又先是打进了两球，将比分改写成4比1。柬埔寨在第75分钟进球再次将双方拉回了同一起跑线，最终老挝在90分钟内换了柬埔寨一个4比2，双方不得不进入加时赛。加时赛的比赛，老挝在第4分钟进球，柬埔寨回天乏力，第112分钟再丢一球，老挝最终总比分8比6惊险晋级，约战中国队。
　　据悉，中国国家队主帅高洪波亲赴老挝观战了这场比赛，相信高帅也对这个全新的对手有了新的认识。根据赛程的安排，国足将在7月23日和28日与老挝进行两回合的比赛，总比分取胜者将进入20强赛。
　　(三毛)

