国足加紧侦察20强赛对手 澳主裁执法世预赛国足首战
　　7月23日，国足世预赛首战就将在昆明打响——迎战老挝队；28日，国足还将转战万象客场进行第二回合比赛。昨天，亚足联确定了这两场比赛的执法主裁：澳大利亚裁判斯特雷布勒·德洛夫斯基将执法国足主场迎战老挝队的比赛，而客场对阵老挝队的主裁判则是来自孟加拉的哈桑·沙姆苏乍曼。
　　首场比赛的主裁判澳大利亚人德洛夫斯基对于国足来说非常熟悉，他曾经在去年举行的东亚四强赛中，执法了中国队和日本队的比赛。在那场比赛中，他还吹给了中国队一粒点球，可惜当时杨昊主罚的点球并没有打进。此外在中国队3比0战胜韩国队的那场让中国球迷难忘的比赛中，德洛夫斯基出任了第四官员。
　　老挝队在第一阶段的比赛中，通过加时赛淘汰了柬埔寨。从实力上看，老挝队和中国队相比还是有很大的差距。国足上周刚公布了集训名单，可以看出名单的整体架构和之前相比没有太大的变化。国足也在15日前往昆明集结。
　　由于对手较弱，足协和国家队已经将目光放到了下一轮20强战。一位足协官员昨天告诉记者，足协已经四处派人到处侦察，其中在13日开战的约旦四国赛成为重点。7月13日至16日，约旦首都安曼将进行一项四国赛，参赛队除了东道主约旦队之外，还包括沙特、科威特和伊拉克三队。根据国际足联6月的最新排名，约旦、沙特和伊拉克都将是第二档次球队，科威特队则是第三档次球队，未来20强赛中与国足同组的几率较大，且队伍相对较为集中，因而中国队派出一个4人组前往现场进行侦察，也算较有针对性。此外，足协还准备前往新加坡考察新加坡队在7月23日和马来西亚队的比赛。有消息显示，国家队方面还提出要派人侦察土库曼斯坦对印尼队的比赛。

