89国奥三次换帅已定败局 布帅魔力抵不过阵容之乱
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，随着主裁判完场哨响，中国国奥队在客场1-3负于阿曼国奥队，两回合总成绩1-4被挡在亚洲奥运十二强赛的门外。号称“史上最弱的国奥队”书写了中国足球历史另外一个尴尬纪录，预选赛首轮即被淘汰。之前被中国足协寄予厚望的老布用战术化腐朽为神奇的奇迹也没有能够上演。现实终究还是要回到现实，痴人做梦的结果就是拿起石头砸自己的脚。或许布帅不该染中国足球这摊浑水。一世英名毁于一旦，布拉泽维奇过于高看了中国足球，中国足球也过高估计了老布的执教魔力。
　　从刘春明到孙卫，再到布拉泽维奇，国奥换帅不休内耗不止。布帅并不是国奥失利的最大原因，他只是去年年底才拿到委任状。留给他的时间真的不多。过去的半年时间内，布帅先后组织了多次国内和国外的集训和拉练，但主力阵容迟迟未能组建完整。6月开始，老布点了26名球员，其间踢了3场正式比赛，以这样一套阵容去参加两回合的淘汰预选赛焉能不败？集训时间过短是失败的最大原因，前后三任的教练耗费太多时间在选择球员，不断调整完善自己心目中的主力阵容，不断在按照自己的战术思路去改造球队。每次换教练都意味着之前的工作推倒重来。对比资料发现，都能留在三任教练主力阵容中的球员寥寥无几。吴曦、张琳梵是为数不多的几个。
　　这支1989-90年年龄段的国奥队教练班子早在2008年5月份已经任命，但由于种种客观原因，直至到2008年8月份才组织起第一场正式比赛。对于这支全新的国奥队，外界无疑是陌生的。国奥第一任主教练是55岁的天津籍教练刘春明，他一直是中国足坛青年队教练中的佼佼者。2002年，刘春明带领着由毛剑卿、蒿俊闵、李本舰、姜宁等人组成的国少队在阿联酋亚少赛中突围，参加了2003年在芬兰进行的世少赛。2006年从天津泰达队卸任后，刘春明重新执掌国青队帅印。但在沙特亚青赛上，刘春明率军无缘8强，失去了参加埃及世青赛的资格，但他通过竞聘，出任了新一届国奥队的主教练。刘春明组队的思想是以参加过的亚青赛队伍为班底，并且从当年的全运会赛场上选拔出来的新人。但刘春明手下的国奥队自组建以来成绩一直不好，关键是球队一直无法磨合成型。特别是2009年12月在香港举行的东亚运动会上，国奥以0比3输给一支由韩国半职业球员组成的韩国东亚运代表队，造成了极大的负面影响。终于在中国国奥热身赛1比6输给勒沃库森后，中国足协以带薪离岗学习为由撤了刘春明国奥队主教练的职位。
　　孙卫，前中国国脚，辽宁十连冠成员。在前国奥队主教练刘春明“被学习之后”代理之教练一职。其赢得国奥帅位既没有通过足协的考试，也没有通过竞聘，莫名其妙的就当上了中国国奥队主教练。这不禁再次让人感叹中国足球职业外衣包裹下的业余。孙卫上任之后，国奥的技战术打法，也有了很大的改变，尤其在进攻上。孙卫表示：“我们的风格要和国家队保持一致，坚持走地面，”由于国奥在速度上有一定的优势，孙卫还特地强调了打身后。在球员时代就崇尚进攻的孙卫，将自己对进攻的理解也带给了国奥。他指导思想是这样的，但选择球员的时候又不是这样的标准。他的阵容中更多是以大连藉的北派球员为主，然而在全运会中表现出色的南派技术性球员，例如尹鸿博、潘佳等基本就没有入选过球队。亚运会上再次惨败给韩国队，没有能够完成足协给以最低入八强的目标。孙卫这位过渡主帅自然就无法转正。
　　2010年12月11日布拉泽维奇正式入主中国国奥队后，将申花队变身国奥队的建队思路就已经显现出来。国奥队在广州亚运会的惨败，使得孙卫以大连籍球员为主的建队思路遭到了彻底的否定，国奥队中“大连帮”也在一片声讨声中土崩瓦解。在“时间紧、任务中”的严峻形势下，将申花队变身国奥队成为了一种必然的选择。而作为申花前任主帅，熟悉申花情况的布拉泽维奇自然也会选择这一“捷径”。在这种情况下，以“海派”球员为主冲击伦敦奥运会预选赛，即符合中国足球的实际情况，也是国奥冲击伦敦奥运会的不二选择。所以，出任主帅的布拉泽维奇极少出现在中国联赛赛场上去挑选球员，他在带申花过程中伯乐的角色在国奥队完成没有体现出来。从留给布拉泽维奇这样短的时间角度来看，将申花队变身国奥队的建队思路，确实不失为一个明智之选。但队伍只有短短的几次集训，前后老布只带队训练了60多天，期间高质量的热身赛几乎没有。对阵阿曼之前，老布依然无法排出自己心目中最佳的十一人阵容，失败自然就不可以避免了。
　　其实看看之前的国奥队，虽然08国奥也经历了几次换帅，可那是在确定能参加奥运会的情况下出现的种种博弈。再往前，沈祥福一直带领国奥队到了正赛、还有徐根宝、戚务生乃至霍顿，他们也基本都是始终带队。即便是有些教练没有延续主教练的身份，也是助理教练。可看看如今的国奥，不仅三次换帅不说，几乎整个教练组也都是颠覆性的调整，如此的乱，导致了最终的败，也让布帅难有神奇。可能很多人对于布帅的用人有疑问，可只给他60天的集训时间，怎么能捏合一支球队呢，用刘建宏的那句话说，能短时间捏合一支球队的不是教练，是如来。(海马)

