国青留洋少年回击超龄质疑 提供出生证等证据(图)
　　新浪体育讯　正在进行的U17世少赛，日本、乌兹别克斯坦等亚洲球队展现出了不俗的实力，尤其是近邻日本队击败阿根廷，横扫新西兰十分强势，这也让中国球迷很是羡慕。可反观中国足球，关于青少年足球的报道似乎更多的是负面的新闻，这其中就有队伍超龄的报道。之前有报道指出国青队有5名球员超龄，甚至提到正在葡萄牙踢球的郭毅超龄2岁之多。对于这一传闻，郭毅也予以了回应，对媒体如此的报道很不解。
　　在前不久结束的土伦杯比赛中，93年龄段的中国国青队三战皆负小组被淘汰，可以说单从成绩上看就让球迷感到失望。不过，这次国青是以U18对阵对手的U20球队，在年龄上处于劣势，输球也在情理中。不过，有媒体却援引爆料人的话说国青队的5名队员存在严重的超龄现象，其中就提到了正在葡萄牙博阿维斯塔效力的郭毅。文章中指出郭毅在15岁的时候骨龄检测就达到了17.8岁，超龄严重。而在本届土伦杯的比赛中，郭毅首场比赛首发，第二战替补登场，整体发挥并无太大的亮点。
　　对于这则自己超龄2.8岁新闻，已经回到国内的郭毅很委屈。在接受记者采访时郭毅直言看到这样的新闻很不理解，为何自己被指责超龄，爆料人到底又是谁，什么想法。据了解，郭毅的家人已经将他的出生证明等资料整理好，并且针对这条新闻也直言会保留起诉的权利。从记者查看郭毅的出生证明等资料看，郭毅确实是1993年1月份出生，并无超龄一说。
　　此外，在媒体的报道中，还提到郭毅在训练中只依靠速度和力量就可以在场上没人防得住，对此郭毅也表示很委屈：“说我技术不好，其实可以去当时的队里问下，没有人说我的技术不好，速度是天生的优势，这改变不了的，如果踢得好就说是超龄，那谁还敢踢得好啊。”据郭毅介绍，自己在15、6岁的时候大概是1米69，而现在的个头大概是1米74。
　　其实翻看郭毅的资料我们可以发现，出生于1993年1月29日的生在广西，但从小来到深圳，并且在深圳盐田区体校进行专业的足球训练。2008年的亚少赛，当时郭毅在首场比赛与土库曼斯坦的较量中上演绝杀，帮助国少击败对手，取得了那次比赛的唯一一场胜利。而之后，郭毅在经纪人的运作下前往葡萄牙踢球，一直在博阿维斯塔的预备队效力。谈到在海外踢球的感受，郭毅也直言能学到很多东西，希望能一直在欧洲踢球，那样提高会更快。
　　身为90后的郭毅也有自己的新浪微博，当被问到如何不在微博上对于超龄这样的新闻予以回应时，郭毅的回答很实在，他表示现在关键是要把球踢好，至于那些新闻不会太关注，毕竟自己现在名气还小，关键是要踢好球。不过，郭毅也还是想通过记者澄清一下这个超龄的假新闻，毕竟这对于他的职业生涯也有不小的影响。
　　从这个事件整体来看，某专业媒体的报道中援引了爆料人的话，从报道后的反应看，更多的人愿意相信这是事实。可是对于牵扯到其中的球员来讲，在没有确凿证据的情况下被实名报道出确实是不公平的，毕竟这很可能影响到一个年轻队员的成长。诚然，目前中国青少年足球发展中存在很多的问题，超龄现象也存在，可对于青少年足球来讲，我们或许更多的是多一些鼓励。在前段时间足协的骨龄测试中，已经针对超龄现象予以了严厉的查处，相信只要这个信心和措施延续下去，那么超龄问题也会得到解决。
　　如今，万达正式与足协合作，其中一个很关键的部分就是青少年球员的留洋和青少年联赛。这是中国足球发展的契机，也是一次挑战，如何在这个过程中真正的寻找青少年才俊，确保青少年联赛的公平，足协也还有很多的工作要做。
　　(大牛) 

