暴君or慈父!双面老布征服国奥 他造假新闻激励众将
　　一面是令人发指的暴躁，一面是和风细雨的柔软……能将这两面完美组合起来的，如果不是分裂症患者，那应该就是老布。
　　中国人有句老话，天下没有不散的筵席。从去年12月11日身着唐装履新中国国奥队主帅的时候，老布大概就听说过这句老话，但或许就连他自己都不知道，这“散了”的宴席居然来得这么快——伴随着中国国奥队2011年6月24日折戟伦敦奥运会亚洲区第二轮预选赛，老布和中国足球(至少是国奥队)的缘分也走到了尽头，看着马斯喀特观众席上落寞的老布，实在很难将其和半年前意气风发的克罗地亚老人结合在一起。
　　好在中国足球还没有“死亡”，老布也已经和施拉普纳、霍顿、米卢、杜伊一样，在中国足球“外教”史上留下了自己的一笔，而且还是最生动、最亲切、最令人印象深刻的一笔。
　　老布之A面：暴君
　　如果要用一个词来形容训练场上的老布，绝对应该是“暴君”，尽管老布更愿意将自己形容为“狮子”，但如果将暴躁的狮子拟人化，岂不就是“暴君”？
　　成为老布的弟子是幸运的，因为他曾经是世界杯季军队主教练；成为老布的弟子又是不幸的，因为总要经受身体和心理的双重摧残……申花和国奥的球员们，更多的应该是后一种感受。
　　“插上！插上！”、“注意位置！”、“防守时也要想着进攻！”、“×××，把我刚才的话重复一遍！”如果说前三句还在球员的可接受范围之内，那么最后一句就想给已经累得虚脱的球员一记闷棍，而申花的陈雷，国奥的李凯，据说就是因为没能重复老布的某句话，而被驱逐出了球队。
　　这还不是最狠的，老布对球员的日常生活要求也到了令人发指的程度：之前执教申花时，老布曾因为几名主力球员夜不归宿而将其“三停”；还有一名申花球员因为在训练时没有将袜子拉到他要求的高度，也被老布取消了训练的资格；而在执教国奥队期间，最著名的应该就是要求球员集体“削发明志”了。
　　按理说，老布这些极端得有些夸张的行为是很难得到球员的认可更别说是支持了，但无论是在训练、比赛中，老布的球队却总能像李云龙手下的军队一样，在场上拼得“嗷嗷叫”……或许只有老布自己才能解开这其中的玄妙：“虽然在我看来，我的队员们都是孩子，但他们已经是成年人了，对于一些行为、一些做法有自己的判断，可能他们不认同我的做法，但他们肯定知道我是为他们好，只要想要这一点，我们就没有矛盾了，而且他们也知道，无论什么时候，我都是和他们站在一起的。”
　　球员们也的确是这么想的，国奥队长王大雷就曾在自己的微博上写到：这个世界上可能没有比老布更认真的教练了。“认真”除了体现在训练、比赛的严格上，对于所执教球队的感情，也很少有教练能赶上老布：出任申花主帅时，老布就不止一次参加过和球迷的互动活动，而在成为中国国奥队主帅之后，老布更是抛出了“死也要死在前往伦敦的道路上”的言论，一个外国人都能为中国的球队努力至此，作为上海、中国“子弟兵”的申花、国奥球员，岂有不拼命的道理？
　　老布之B面：慈父
　　朴成至今都记得一件事：国奥队“集体削发”时，他是唯一一个被老布拉到酒店房间亲自“拾?”的球员，因为在老布看来，朴成的“前帘”太长了，老布对朴成说：“孩子，记住这一天吧，我都没给我儿子剪过头发”……
　　受伤的朴成并没有获得参加伦敦奥运会亚洲区预选赛的机会，可就是作为一名“前国奥队员”，朴成也坦言老布给他的影响能延续终生。
　　这样的故事还有很多，比如在中阿大战前给“孩子们”写的公开信，比如自己制造的“阿曼教练叫嚣要在他们的主场打我们五个”的假新闻等等，当然目的只有一个，就是让球员们更投入地去比赛，更专注地去战斗。
　　还有一个故事：目前在网络上流传着一段克罗地亚电视台的视频，两名主持人打赌，看能否从不知情的老布手中要到钱，结果在街头被“堵到”的老布不但欣然答应了和陌生人分享爆米花的请求，而且还送给了他们60库纳(克罗地亚货币，合75元人民币)和两张球票。对待陌生人尚且如此，就别提被他称之为“孩子”的球员们了。
　　另外作为记者，大部分人也都受过老布的恩惠，乐于采访自不必说，倘若有记者跟随球队劳师远征，也大都能受到老布允诺的“和球队一起吃饭”的优待，这在之前的国字号队伍中，几乎是不可想象的。
　　当然，老布也不是一味“慈祥”，面对对球队不利的事情，他就会还不犹豫地指出，而一旦记者们写了什么不靠谱、不中听的话，那就等着老布的“咖啡夜谈”吧……
　　国奥输了，作为中国球迷、媒体的我们或许不再有机会看到老布端坐国奥教练席的样子，但在不经意间，我们却都成为了老布的粉丝。凯撒说，征服的最高境界是征服人的心。那么，就让我们心甘情愿地被老布征服吧。
　　本报记者 林 剑

