CUBA现场人气超越CBA 校园篮球已呈星火燎原之势
　　新华社北京6月21日体育专电 题：最热闹的篮球比赛
　　新华社记者单磊 李博闻
　　中国大学生篮球联赛（ＣＵＢＡ）2011年的比赛全部结束已经是几天前的事儿了，但那震耳欲馈的加油声似乎还萦绕在耳边。ＣＵＢＡ确实不能代表当今中国篮球的最高水平，甚至还差了好几个档次，但ＣＵＢＡ的赛场却是中国最火爆的现场，没有“之一”。
　　说很多赞美的词是无力的，回顾几个场景就足够了。
　　场景一：郑州大学篮球馆，ＣＵＢＡ男篮总决赛的赛场外，众多学生球迷拥挤在场馆入口。虽然对阵的双方是华侨大学和中国民航大学，与郑大没一点关系，但这丝毫不影响学生们观赛的热情。
　　“请让一下。”原来是几个晚到的嘉宾要从这个入口进入赛场。门口保安把门稍稍开了一点缝儿，挤在最前面的几个学生立刻就涌了进去。保安一脸的无奈，因为不让他们几个进去嘉宾也进不去，只好放弃了阻拦的念头。几名嘉宾进去后，门口人群中稍纵即逝的缝隙立刻不见了，学生们又一如既往的挤在那，等待再有晚来的嘉宾。
　　场景二：男篮决赛进行到半场，记者们走出看台透透风，里面实在太热了。5000座位的场馆挤进了8000人，空调再给力也热。就在记者走到一扇门这准备推门出去时，蓦然发现——门没了！
　　准确地说，是门上的玻璃不见了，地上全是碎玻璃。几名保安茫然地看着已经不存在的玻璃门，等待领导的指示。一会，看起来是郑大领导的几个人匆匆赶到。“哇！门碎了！”领头的人惊呼着。旁边一个人解释着，说是学生因为进不来场馆，就把门砸了。领导也在苦笑，只能安排3－4个人站在门口，嘱咐他们不得离开，旋即匆匆离开，赛场里下半场开场的哨音已响。
　　场景三：记者没能看到华侨大学与清华大学的那场半决赛，但从看过比赛的人口中就能够了解这场ＣＵＢＡ历史上第一个三加时比赛的盛况。
　　在男篮总决赛前一天，从郑州机场到郑大的路上，临时充当司机的郑大的一名姓李的教师一路上滔滔不绝地说的就是这场半决赛。
　　“我从来不运动，更不喜欢篮球，但看完那场比赛后我就有冲动想上场打球，”李老师说。“打到两个加时现场就听不到别的声音了，全是加油声，谁落后给谁加油。打到第三个加时，球迷的尖叫声就不停了，男的女的都叫。我旁边一个女老师，比我还不喜欢体育，但却在说，‘真让人着急，我都想下去打两下了。’”
　　ＣＵＢＡ推广委员会主任严晓明介绍说，美国大学体育协会的官员在中国考察时，从职业联赛ＣＢＡ、ＮＢＬ，一直走到学生联赛，最后看的ＣＵＢＡ。他们的评价是，“ＣＵＢＡ是中国现场气氛最好的篮球联赛”。尽管目前中国体育的核心仍旧是“金牌战略”，大众对学校体育关注度很小，但这丝毫不影响ＣＵＢＡ这项赛事在大学校园里的受欢迎程度。无论ＣＵＢＡ走到哪个校园，都会成为学生的节日，成为校园里最热烈的话题。
　　这个赛季ＣＵＢＡ步入第13个赛季，赛制也进行了一些改革，这些改革也让比赛变得更加精彩。但这些变化都是细枝末节，ＣＵＢＡ真正受欢迎的原因是其扎根于校园篮球，普及在学生当中，得到师生的共同好评。华侨大学、太原理工、天津财经，这些通过ＣＵＢＡ成名的学校也更加注重学生的体育锻炼，用更多更好的体育设施来回报ＣＵＢＡ给学校带来的变化。学校和学生取得了双赢，ＣＵＢＡ也更加深入人心，这是一个健康联赛发展的方向。
　　目前ＣＵＢＡ也面临着变化，作为教育部下属部门举办的一个联赛，ＣＵＢＡ有可能和大学生超级篮球联赛合并。但无论未来的命运如何，ＣＵＢＡ作为国内优秀的学生体育赛事，其一些先进的办赛理念应该得以发扬。为了中国篮球的未来，为了中国学校体育的发展，ＣＵＢＡ都要继续发挥其不可替代的重要作用。（完）

