武磊难出场险连累拜塞克 布帅一度将他划出奥运名单
　　本报记者 张晓露
　　国奥兵败之后，几乎所有国奥新闻的留言都会有“为什么不用武磊”的询问。事实上武磊进入了大名单，还差一点替换上场，不过最后这一换人建议被老布果断制止，而遣上了曹?定，老布的助教拜塞克还为此挨了骂。
　　在参加了布之队第一次集训后，布拉泽维奇一度将武磊从奥运备选名单中划掉，但第二次集训临近尾声国奥和东亚打热身赛时，因为被抽调大量主力去参加联赛，老布临时问根宝借来武磊和吕文君，那场比赛虽然国奥没赢，但武磊在前腰位置频频传出好球，为国奥锋线队友多次创造射门良机，赛后除老布外国奥教练组一致公认：“这支队里最能创造进攻机会的就是武磊。”
　　主场对阿曼，武磊还是坐上了虹口的看台。出征前，情知下一轮中甲对东亚冲超至关重要的武磊主动电话徐根宝，根宝深明大义，让他放弃联赛，全力打好国奥比赛，“随时做好被起用的准备！”这一幕差点变为现实，比赛进行到30分钟后，场上担任前腰位置的姜嘉俊就开始出现中暑迹象，助理教练拜塞克示意替补席上的武磊起身，但刚热身了几分钟，老布一转脸看见了。他突然非常生气，甚至对着拜塞克开了骂，然后布帅作出自己的选择，在第40分钟时让曹?定上场替下姜嘉俊。
　　连拜塞克也无法影响老布，老布在用人上的固执可窥一斑。比赛当天南昌衡源左前卫姜至鹏主动去找老布，解释说感觉自己状态非常好，希望能获得首发机会，但没有被老布接受。这场比赛首发的左前卫张远一如主场比赛时紧张，技术变形。在下半场还剩10分钟时姜至鹏才如愿以偿，可惜他刚上场没多久，他的队友曹?定就被罚下。而终场前形成实质上绝杀的雷腾龙的进球，也正是来自姜至鹏的罚球。
　　“我们肩负着和别人不一样的使命，我们的路子是对的，我们一定要坚持自己的风格。现在我们有了这样一个集体，唯一要感谢的就是徐指导，真的很不容易！加油吧，哥几个！”在回到上海之后，武磊在自己的微博里留下这样一段话。

