老挝难阻国足晋级脚步 7粒进球几保送国足进20强赛
　　新浪体育讯　跌宕起伏的90分钟比赛结束，尽管在开场30分钟内便连丢两球，但中国队最终还是将胜利牢牢留在了自己的主场，而这7个进球也基本确保了国足(微博)锁定20强赛的一个席位。
　　开场4分钟便先丢一球，第30分钟被老挝矮个前锋再攻入一粒头球，正当国足正在走向深渊时高家军的换人终于受到奇效。面对这样一支东南亚鱼腩球队，国足开场后便连丢2球几乎是所有人都想不到的。但好在教练组适时的调整和球员迅速摆正心态才让国足没有重蹈国奥队失利的覆辙。凭借杨旭(微博)的帽子戏法和陈涛(微博)、蒿俊闵(微博)的梅开二度，中国队不仅逃离了被淘汰的边缘，更是几乎已经将两只脚同时踏入了20强赛的门槛。
　　7月28日，国足将在万象与老挝队进行第二回合比赛。但实际上5天后的这场比赛已经没有什么悬念了。做客纵使老挝队能够在国足福地30分钟攻入两球，纵使老挝队在此前的淘汰赛中也是在首回合客场落后的情况下导演了一出逆转好戏，但面对领教了他们实力不敢再小觑他们的中国队，面对2-7的巨大比分差距，他们也只能在主场“为荣誉而战”了。毕竟，在5球落后的情况下完成逆转太困难了，并且他们的实力也绝不在中国队之上。两个客场进球，恐怕已经是老挝队能给高家军制造的最大麻烦了。
　　同时，我们应该感谢老挝的两记闷棍，击醒了似乎还在沉睡的国足。尽管对手平均身高只有1米7，尽管对方的球员甚至不乏银行职员、学生等业余球员，但如今的我们仍然不具备轻视对手的能力。
　　接下来的20强赛将在9月2日进行，通往2014巴西的道路上等待中国队的还将是实力更强的对手以及难度更高的挑战。路漫漫，让我们重拾心情，祝福中国队一路好运。
　　(蒂埃里)

