段暄：开场落后两球谁能想到 对手如果换成韩国呢
　　新浪体育讯　北京时间7月23日15:00，2014巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛第二轮首回合比赛正式打响，中国队在主场昆明迎战老挝队，中央电视台对这场比赛进行了现场直播，著名解说员段暄解说了这场比赛。中国队最终以7-2战胜对手，段暄满意结果，对国足的应变不是太满意。
　　这场比赛是中国队冲击2014年世界杯决赛圈的第一场比赛，段暄说：“昆明拓东体育场被认为中国国家队的福地，此前中国队还没有在这里输过球，这也是第一场比赛选择在这里的原因。”
　　开场后不久，老挝队就获得了一次前场任意球机会，对手任意球射门威胁中国队球门。“在身高方面我们占有绝对的优势，因为对方大部分球员都是在170厘米以下，中国队队大部分人员都在170厘米以上。”段暄说。
　　仅仅第5分钟，老挝队就利用反击打进一球，“这个进球，打了中国队一次出其不意，角度打得很刁，守门员杨智也没有办法。这样的开局和中国国奥队与阿曼那场比赛开局，何其的相似。”段暄还强调了赛前中国足协开了两个小时的准备会：“中国足协对这场比赛相当重视，不希望国奥队形势再一次出现。”
　　老挝队在打进一球后，采取了龟缩的战术，段暄提醒说：“中国队一定要随即应变，对方肯定采取铁桶阵防守策略。”段暄说，中国队在失球后慢慢控制了场上局面：“身体的优势，对抗的优势，并没有在比赛中体现出来。”
　　“老挝队的抢截，是在本方禁区30米的上沿地段，中国队尽量不要在狭小的区域内不要进行过多的纠缠。”段暄认为两个边路发挥不是太均衡，“蒿俊闵这边打得比较活跃，而另一侧的于海则显得比较沉寂。”中国队几次吊高球都无法抢到第一点，段暄表示不满：“我们禁区内的头球优势并没有发挥出来，吊球到禁区内第一点大部分都被对方抢到。”
　　第32分钟，老挝队利用反击再次打进一球，彭贰旺前场左路起球给到了禁区后点，中国队后卫冒顶了，帕布瓦宁后点头球攻门顶近角将球打进。段暄相当激动：“不可思议！谁能想到？就这么简单的战术就打穿了防线！而且对方是头球，我们的队员都比对方高。”段暄强调这个球是对方头球打进的：“李学鹏根本就没有碰到球的可能，世界排名174的球队，大部分球员都是业余球员，有警察、职员等等。谁能想到？”
　　段暄情绪久久不能平静。“如果说第一个失球还没有准备好的话，那么第二个反击机会进球，我们的后防线就实在不应该了。”随后，中国队用杨旭换下了郜林，段暄表示不解：“郜林的表现还是可圈可点的，这个换人让我们感觉到值得商榷。”中国队频繁打脚下球，进攻手段过于负责，让段暄十分不满：“既然我们的空军那么强，为什么要使用陆军呢？我们不需要打那么复杂。”
　　“为了准备世界杯预选赛，中国队从2009年就开始准备了，包括亚洲杯也是为了备战预选赛。现在看这半场无疑是让人失望的。”上半场结束前，中国队利用头球打进一球，把比分扳成1-2。段暄说：“这个球真的很关键，简单就是有效！还是靠空军解决的问题。”
　　下半场一开始中国队用陈涛换下了郑智，中国队进攻开始变得更简洁。“当我们的进攻变得更简洁的时候，进攻效率也就更高了。”随后陈涛推射打进了第二个进球，段暄强调：“两个进球都来自于替补球员”。2分钟后，中国队再次进球，蒿俊闵右路直塞给到了禁区内，陈涛底线横敲到了中路，杨旭推射攻门得分。段暄这个时候才算松下了一口气；“下半场进攻好像找到了一把打开打门的钥匙，换上陈涛，是这场比赛很重要的转折，一个进球，一次助攻。”
　　虽然3-2领先，段暄还是提醒中国队，尽可能多的进球，“可以加快一下节奏”。中国队用于汉超换下了于海，段暄认为这是中国队加强边路进攻的信号。“对手手里攥着两个进球，这个比分并不保险。”段暄话音刚落，杨旭又打进一球，段暄大赞杨旭：“又是杨旭的破门得分，杨旭完成了本场比赛的帽子戏法。中国队这次进攻打得相当漂亮，运气也不错，最后一下应该是打滑了，反而骗了一下守门员。”
　　第82分钟，路荣昊再传中，后点蒿俊闵接应直接一脚垫射进球。段暄这个时候终于放心了：“5-2这个比分可以说就踏实多了，虽然主场有两个丢球，但毕竟赢了三个球。”段暄分析中国队之所以逆转的原因时说：“对手在下半场不久就没什么体力了，中国队利用了这一点，频频冲击等对方禁区。”
　　比赛结束前，裁判判给了中国队一个点球，段暄说：“我感觉对方的动作并不是大。裁判认为老挝队在禁区内拉人犯规，裁判判罚的很清楚。”最终中国队以7:2战胜老挝队，段暄总结说：“下半场我们打进了6个球，但从整场比赛来看，很难用满意总结这场比赛。”段暄对国足本场的应变不太满意，但对结果还是很满意，“结果让人满意。但，如果对手是韩国队，一旦落后两球，就很难逆转回来了。”
　　(皇城内外)

