世预赛国足VS老挝前瞻：实力太悬殊 7比0有望重现
　　新浪体育讯　世界杯预选赛亚洲区第二轮比赛本周末就要在各处打响，中国队在昆明迎战老挝队。就谁胜谁负来说，这是一场零悬念的比赛，谈进球数的话，保守点看，也应该在7球左右，也就是说，中国队很可能重演07年世预赛首场7比0大胜缅甸一幕，超额完成任务也没什么奇怪。
　　四年前中国主场对缅甸，当时欧赔开出让三球左右的盘口，事实证明这只是看着国际排名而草率开的盘口。本文写作时没有看到这场比赛初盘，其实真没有开的必要。现在的老挝排名世界第174位，比当年的缅甸还要低了不少，中国队则在世界第75位，两队之间差距100位左右，虽然中国也有被马尔代夫搞得灰头土脸的时候，但此一时彼一时，你必须得承认：高教练带领的中国队，遇到强队或许依然没招，但遇到弱队，就是揪住猛打没商量！
　　虽然在亚洲杯上小组没有出线，但此后中国队的热身赛表现却让人欣喜，3胜2平保持不败，其中尤以客场2比2平哥斯达黎加，主场3比0胜洪都拉斯更为精彩，把国家队一拆为二能打出如此比分，显然高洪波在亚洲杯之后，在进攻之道上提携了中国队不少。而一旦强调进攻之后，中国队的确亮点频多，中前场选用的不少人材都能亮一把身手，相对来说，蒿俊闵和于海的两边夹击，郜林的中路等候，邓卓翔的后上攻击，这一个四人攻击的套路，是高帅最为倚重的路线。
　　对洪都拉斯，蒿俊闵的边路让人意识到德甲板凳只要保持训练状态，其威力发散也是了得，而郜林在对哥斯达黎加时的最后进球，是中国足球队多年来罕见的佳作，在球迷记忆里，中国队上一回在终场前进球救主的事，发生在几几年？郜林虽然在广州恒大不打中间位置的中锋，但在这支队伍里多为输送和策应角色，事实上也帮助了郜林，一旦回到在中锋位置上，他能适应多种战术和位置的灵活改变。
　　说到广州恒大，把杨昊和郑智同时放入队中，显然高帅要让这个在中超打得风生水起的中路组合，把默契和好感觉完全传承到国家队之中，中国队的中前场，的确是最近几年来的最佳配置，在亚洲顶级队伍前做如何表现，不是本文要讨论的事，但在老挝面前，不就该是秋风扫落叶？何况中国队的边后卫，如果是荣昊加吴曦，其强大的攻击力，也足够老挝喝一壶的。
　　老挝和柬埔寨的第一轮较量，谁在主场谁厉害，第二回合还打了加时，结果是在主场的老挝最终拿下。说白了两支队伍就是半斤八两，而从事先的情报来看，柬埔寨的呼声还比老挝要高一些，老挝有队员在泰国踢球，所以他们找了一些泰国俱乐部热身，结果输得惨不忍睹，但在万象逆转胜柬埔寨，表明老挝在主场还有那么一些杀伤力，当然前提是建立在柬埔寨在客场完全乱了手脚。
　　最近几年，老挝找的都是英格兰和奥地利的教练，初衷可以理解，无非是让东南亚人的技术优势再配上欧式的强硬风格，但问题是效果不佳。上文说到老挝客战能力比较逊，这里再举最靠近当下的两例：今年2月份在高雄，2比5负中华台北，去年年底在雅加达，0比6负印度尼西亚，这两个比分，也是笔者敢于预测中国队至少赢7球的出发点所在。
　　这次虽然该队提前到了昆明备战，而且据说中国队还认真看了老挝的比赛录象，并煞有其事分析了他们的技术优势，但说心理话，目前的中国队，可以做到看都不用看的境界。对这种亚洲最底层的队伍，中国队除了放手豪胜还能有什么选择？
　　(孟巍)

