老挝队日津贴40人民币 无职业球员有空地就能踢球
　　特派记者张晓露发自万象 “你们有多少注册的职业球员？”“我们没有职业球员，国家队的比赛都是临时从企业单位、学校和社会上招集的。”“老挝人平时在哪里踢球？”“只要有空地，哪里不能踢球？”……在国家队驻地宾馆大堂，记者邂逅了一位来联络工作的老挝足协工作人员，寥寥几句问答，他为我们勾勒出了老挝足球的大致轮廓。
　　据他的介绍，足球是老挝人最喜欢的体育项目，老挝地滚球和泰拳分列二、三位。虽然至今没有职业联赛，只有极个别到附近泰国等踢职业联赛的优秀球员，但是在老挝街头巷尾踢球的人却很多，对足球的热情也非常高，全国运动会的足球比赛以及东盟十一国足球赛就是当地球迷的节日。“中国援建的国际体育场能坐2万人，上一次对柬埔寨的资格赛就坐满了，别说这个级别的比赛，上次U16亚青赛也是坐满了观众，这次和中国队的比赛肯定会爆满。”这位工作人员介绍，目前公布的对中国队的主场比赛门票价格是1万老挝基普(约合人民币8元)。
　　确实，太阳西下，湄公河岸畔的广场或空地上，很多年轻人都相聚在一起踢球，虽然他们的身体条件一般，但是脚下技术细腻，传接战术清晰，最让人称道的，还是他们光着脚踢球的那种享受精神，这本应该是足球运动对于普通参与者最大的价值。
　　最有趣的还是这位老挝足协工作人员对于国足的评价——“中国队对于我们来说就是世界级强队了，所以上一场我们能进中国队两个球，老挝球迷非常高兴！”要知道作为打进我们国门两个球的对手，他们在参加这场比赛的三个月前才开始集训，还得应付上班、上课或者各自的家事，集训的质量还得靠请假来保证，因为他们的“主业”是企业职工、学生和社会人员。“现在国家队大部分是学生，问题是他们年纪太小，只有17岁至19岁，很多还是高一、高二学生。”这位不愿透露姓名的工作人员介绍，参加老挝国家队集训的球员没有正式薪水，只能享受集训期间每天50000老挝基普(约合40元人民币)的津贴。“从昆明回来之后，他们一直在国际体育场训练，这已经是很幸运的事情，因为要打世界杯的预选赛，他们这几天不用上班……”

