楼世芳赴沈仅是协助调查 申思祁宏或将在沈阳过冬
　　记者姬宇阳上海报道 申花前任老总楼世芳已经被确认身在沈阳协助警方调查，由于沈阳忽然降温，气温要比上海低很多，因此，有关方面特意允许楼世芳的家人日前赶往沈阳，给楼送去厚实的冬装和其他一些衣物。而根据一些知情人士分析，专案组这一次找楼世芳去沈阳协查，也是就2003年末代甲A最后一轮比赛的一些事情做进一步核实。
　　“楼世芳的情况和此前协查的一些中超老总差不多，很多时候，他们的所作所为只是一种职务行为，之前的一些老总把情况说清楚之后就回来了。按照我们的估计，假如和楼世芳有关的一些协查能顺利进行，那么他在配合完调查之后重新返回上海的可能性，还是蛮大的。”在某位专业人士看来，警方目前调查的重点仍然是2003年中超最后一轮的一些比赛，而不是针对2003年申花整个一个赛季的所有比赛。在今年年初，原本已经去柬埔寨经商的申花俱乐部前任副总经理眭建华已经专程从柬埔寨赶回国，并在机场直接转飞沈阳，配合警方进行了两天的协助调查，随后又被送回了上海，而这一次前任申花俱乐部总经理楼世芳又被带往沈阳，显然是就一些具体比赛的具体细节，再做进一步协查和确认。
　　申思祁宏的家人日前据说也前往沈阳，将过冬衣物转交给两位球员，在外界看来，这似乎是一个调查短时间内无法结束的信号，但是根据记者的了解，事实并非如此。“现在的上海气温要超过20多摄氏度了，几乎还是在夏天的状态，沈阳不一样，温度要比上海低多了，就算待几天没厚衣服都吃不消。”在某位圈内人士看来，是否要求家人送去冬装，和调查时间长短之间，并无直接关系。
　　据说，之前的有些老总，在帮助球队打通关节的同时，自己也从中捞了一笔，而这样的事情一旦查实，他将很难全身而退，而刑拘也在所难免。而根据熟悉楼世芳的人士透露，楼世芳平时没有什么特殊的爱好，只是喝喝茶，看看书，他对于钱财并不是很贪，因此，根据熟悉他的人士分析，以楼的性格，他当时从中渔利的可能性并不大。
　　可以肯定的是，出于调查的需要，楼世芳和其他配合调查的人士一样，暂时无法和外界联系，包括手机上网都暂时不能使用。他是会继续留在沈阳协查，还是会在一段时间后回到上海，这既要看此次调查进展得是否顺利，也要看有关方面最终对此事的定性，但不管怎么说，对于楼世芳而言，2003年发生的很多事情，显然是他本人所无法掌控的。“当时大家都红眼了，都要去拿那个冠军，不管谁坐在那个位置上，有些事情都是在所难免的，如果不愿意去做，那么就换个人上来，所以，某种程度上说，楼世芳也有些无奈。”一位楼的朋友告诉记者，他还是会盼望老楼能配合完调查后平安回来，事实上，他已离开足球圈多年，早就不算足球圈内人了。

