邵佳一：国足开始好需再接再厉 恭喜蒿俊闵陈涛杨旭
　　新浪体育讯　7月23日下午3点，中国国家队再一次踏上世界杯预选赛的征程，在昆明拓东体育场迎来冲击2014年世界杯的资格赛。结果面对世界排名174的老挝队，中国队在0-2落后的情况下连扳7球，最终以7-2的比分战胜对手。对此，本次没能入选的老将邵佳一(微博)也牵挂着国足(微博)的表现，邵佳一表示这对于国家队来说是一个好的开始
　　邵佳一是在杜伊斯堡的训练后关注了国足的比赛。尽管邵佳一没能看到整场比赛的过程，不过邵佳一认为7比2的比分还是让国足走出好的开始。邵佳一写道：“训练结束回到家，看到了7：2的比分。是一个好的开始！继续加油！状态会越来越好！恭喜小蒿，陈涛(微博)和杨旭(微博)！杨旭我虽然不是特别的了解，但看到他这一段时间在国家队和联赛的表现确实非常出色，是个门前感觉非常好的前锋！再接再厉！为你们高兴！”（详细）
　　邵佳一曾经代表国足参加了上一届的世界杯预选赛20强赛阶段的比赛，但是在与澳大利亚队的比赛中邵佳一罚丢了点球，那个球也让邵佳一感到非常遗憾。而在本次世预赛中，邵佳一仍然被国足列入了79人的大名单中，这名有着多年德国联赛经验的老将将随时等待国家队的召唤。而作为公认的在国家队始终全力投入的海外球员，或许邵佳一的经验也能帮助国足在之后的比赛中走的更远。
　　(鳄鱼)

