曝足协一直想将主场设北京 未能成行因高洪波不同意
　　昨天下午，中国男足参加的2014年巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛第二轮首回合的比赛在云南昆明开战，面对身高、体能、冲击力均远不及自己的对手——老挝队，中国队在被对手先入两球、上半场1:2落后的情况下，在后45分钟内发起绝地大反击，最终以7:2的大比分战胜对手，大胜固然可喜，然而面对老挝这样看似弱不禁风的对手，竟然被对手2:0领先，又是谁的错？
　　老挝队第一次把球推进到中国队腹地，第二脚射门就洞穿了杨智把守的大门，看台上所有人目瞪口呆。当老挝队第四次射门，用头球敲开中国队大门后，看台上已经成为愤怒的海洋。
　　球迷把能找到的东西都扔下了看台，矿泉水瓶、喇叭，甚至还有雨伞，跑道上一片狼藉。受到很大打击的球迷开始声讨坐在看台上的高洪波，“高洪波，下课！”“高洪波，你下来！”球迷的注意力完全不在场上了。发觉有不好的苗头，组委会调集安保力量，加强了对球迷看台和主席台的控制，即便如此，还是有个别球迷试图翻越栏杆溜上主席台，大概是想找高洪波理论，或当面宣泄心中的愤懑，所幸被安保人员制止。
　　中场休息前，替补登场的杨旭飞身头球为中国队扳回一分，这让记者们觉得高洪波的排兵布阵存在很大问题。有人认为，对付老挝这样身高的球队，又是主场，一定要先打头上，打进去一两个球之后，中国队再改地面进攻，“那样的话，中国队有大把时间玩脚下，何至于这么被动。”还有人说，上半场就把郜林换下来，明知道他状态不好，为什么还首发？无外乎高洪波认为某些队员是他的“福星”。还有人透露，中国足协一直想把中国队的这场比赛放在北京，但高洪波就是不同意，估计他是有些心虚。更有直言不讳者说，踢球时高洪波体能不好，每次高原体测他都怕得要命，所以他认为昆明管用。
　　面对被老挝灌两球的“窝囊”局面，副主任于洪臣面色严峻，国足领队曹景伟若有所思，技术部、竞赛部、福特宝的官员、工作人员大都沉默不语，和媒体关系比较熟络的，相互摇摇头；平时没什么联系的，看见了也假装没看见，用足球老江湖陈亦明多年前的一句名言：一切尽在不言中。
　　球迷的愤怒；记者们的各抒己见；安保人员的紧张；中国足协官员的局促，一直持续到中国队扳平比分。
　　本版撰文 记者 赵睿(新报昆明电)

