国足选帅王健林瞄准荷兰名帅 高额年薪诚邀范加尔
　　世界级教练在哪？国足选帅已经有一段时间了，但中国足协似乎仍是一头雾水，大牌不愿来，愿来的不是大牌，这是摆在国足面前的一道选帅难题。
　　当然，财大气粗的万达方面还是在竭尽全力，帮助国足寻找顶级教练，在希丁克明确不来的情况下，万达老板王健林又把目标瞄准了另一位荷兰名帅范加尔。
　　王健林瞄准荷兰名帅
　　就在外界不断猜测国足新帅人选时，西班牙、德国教练似乎成了焦点。事实上，万达老板王健林更倾向于像希丁克这样早就功成名就的教练。在此之前，希丁克多次被王健林提及，但是荷兰名帅现在只想一心一意率领土耳其国家队征战，因此他来华的计划已经落空。
　　在这样的大背景下，王健林又盯上了前拜仁主帅范加尔。范加尔今年60岁，荷兰国家队、巴萨、拜仁都曾留下他的足迹，他是荷兰足球史上又一位成功的教练。曾率领拜仁闯进欧冠决赛的范加尔今年4月下课了，一直赋闲在家，可以说具备来中国执教的条件。
　　当然，执教这么多年一直在带强队的范加尔似乎并不愿意带领国足这样的弱队。因此，万达为打动这位名帅，计划开出不低于500万欧元的年薪，这个价码放眼国际足坛也不算低了。
　　当然，选择荷兰教练还有一大好处是，中国足协一直希望与荷兰方面进行青训体系的合作，范加尔来有利于促成此事。除此之外，阿贾克斯俱乐部技术总监里克林克还是国青的候选主帅。
　　范加尔现在只想休息
　　长期带队征战，让名帅范加尔有着些许疲惫，因此他暂时选择陪伴家人，根据荷兰方面传来的消息，范加尔希望多休息一段时间，好好和家人呆在一起。不过中国足协并没有足够的时间等待范加尔，按照足协事先的安排，新帅最好在8月10日之前到位。现阶段，范加尔尚未有答复。
　　中国足协一方面在等待，另一方面，也在积极争取其他一些选择，现在与国足走得最近的，似乎是德国教练道姆。这几天，德国报纸都在大肆报道道姆要来中国执教一事，甚至有报道称，上周六，道姆已经在巴黎与中方代表进行了接触。由于已经在法兰克福下课，道姆本人希望去海外闯荡，亚洲球队从未执教过，因此更具挑战性，符合德国人的性格。
　　道姆尽管早期执教德国球队，战绩不俗，但是他鲜有国家队执教的经历，而且就名气而言，道姆显得有些逊色，甚至不及之前的热门阿拉贡内斯、卡马乔。目前道姆最大的优势在于，身价不会太高。无论如何，万达方面的首选还是大牌教练，实在不行才会退而求其次。
　　快报记者 吕远

