冯潇霆身体恢复无碍出战客场 国足24将全员赴老挝
　　新浪体育讯　7月24日，国家队继续留在昆明海埂基地，在上午进行了一堂训练课之后，球员们也得到了半天的假期。25日下午，中国队将飞往老挝万象准备客场的比赛。虽然队中有24名球员，比报名参赛的23人要多1人，但主教练高洪波还是决定将全部24人都带往客场。
　　国家队本次集训征调了26名球员，但张琳?(微博)因伤退出，黄博文(微博)因为韩国K联赛正常进行，全北现代队拒绝放人，因此小黄也无法回国参赛，这样只有24名球员参加了本次集训。
　　按照国际足联的规定，每场比赛有23名球员可以参赛。在第一回合的比赛之中，最终没有进入23人名单的是中后卫冯潇霆(微博)，因为冯潇霆因为家中有事请假，是最后一个抵达昆明与球队会合的，而且到达昆明之后，发现小冯还有点发烧，甚至去打了点滴。尽管在赛前小冯已经恢复训练，但考虑他的身体恢复情况，最终决定第一场比赛让冯潇霆好好休息，这样没有让他进入23人名单。
　　首场比赛之后，除了如愿取得大比分胜利之外，让主教练高洪波欣慰的没有一名球员意外受伤，加上冯潇霆的身体也已经恢复，这样24名球员都可以参加第二回合的比赛，因此高洪波决定，全部24人都前往万象，到了比赛前一天再根据大家的状态以及位置需要决定哪名球员上看台。
　　24日上午，国家队也在海埂基地进行了一堂训练课。参加23日比赛的球员主要以慢跑、牵拉等恢复训练为主，其他球员则在主教练高洪波的带领下亲自进行了半场的分组对抗，在训练之中，高洪波也反复提醒队员们要注意防守之中的紧逼盯人，看得出第一场比赛的两个失球让教练组非常不满意，第二场比赛不仅要取胜更要做好防守工作，不能再给对手得分的机会。(新浪体育 于静(微博) 微博 发自万象)

