国足海埂备战世预赛首战 郑智陈涛蒿俊闵训练出众
　　新华社昆明7月18日体育专电（记者陈鹏）中国男足将在23日踏上2014年巴西世界杯征程的第一站——坐镇昆明主场迎战老挝。“高家军”对此极为重视，除征调蒿俊闵、陈涛等球员外，更是早早于15日先期抵达云南丽江适应高原。全队目前众志成城，力争在拓东体育场这块国家队福地拿到世预赛的首场胜利。
　　国足领队郭炳彦介绍，为备战23日的世预赛，本期国足于15日在云南丽江集结，在这座海拔2300米的美丽古城进行了两天高原训练并取得良好效果。17日，球队回到昆明海埂基地精心备战，“大家感觉都不错，对昆明这样的准高原更适应了”。
　　目前国足征调的26名球员到齐23人，冯潇霆、黄博文最迟将于两天内与全队汇合。除上一期回归的老将郑智外，主帅高洪波还征召了天津泰达的核心陈涛、北京国安小将张辛昕等在联赛中表现抢眼的球员，同时也召回了从德甲沙尔克04刚刚归来的蒿俊闵，意在主场取胜。
　　17日开始，国足已经在海埂基地进行技战术训练，针对老挝的打法已经初步成型。在18日的训练中，高洪波重点演练分组对抗，郑智、陈涛、蒿俊闵等人均表现出众，球队从两侧发起快速进攻的战术套路更显稳定。
　　比赛之前，国足还将前往拓东体育场进行两次场地适应性训练。对世预赛首战，球员们无不充满信心，张辛昕表示：“毕竟老挝的实力不那么强，大家都摩拳擦掌呢，希望顺利拿下。”
　　23日比赛结束后，球队将于25日飞赴老挝，备战双方28日的次回合比赛。（完）

