传足协多人曾私下劝退高帅 恒大帮担心受伤不出力
　　尽管7:2赢了老挝，但0:2落后的30分钟彻底摧毁了国足(微博)此前在热身赛中刚刚建立起的良好形象。在7:2赢球之后，有人将责任丢给了即将被“换帅”的高洪波；有人质疑昆明高原主场无优势；更有人爆料恒大队员为了避免受伤不尽力。风雨飘摇的中国足球又开始传闻四起，真是让人“闹心”。
　　足协“劝退”高洪波
　　0:2落后老挝30分钟，令高洪波先前给外界留下的所有好感全被打掉。昨天，有媒体爆料称足协内部很多人曾私下“劝退”过高洪波。
　　该媒体称：据足协内部人士披露，早在万达与中国足协全面合作一事被披露后，足协内部不少基层人员、中层干部曾私下劝高洪波，索性选择自己主动走人，没有必要“死扛”。高洪波的妻子也在足协工作，那些平时与她关系不错的足协人员让她多劝劝高洪波，“想开一点，何必活受罪呢？”
　　“劝退”纯粹出于好心和私交。很重要一点，高洪波已明显不被信任。这种不信任不是来自足协本身，而是来自万达和更高层领导。
　　内部人士向该媒体的记者说道：“万达和足协全面合作，提出的第一条内容就是国足主教练必须是世界级名帅！人家出那么多钱资助中国足球，肯定有人家的利益在里面，提出这个世界名帅的条件，恐怕是不希望自己的赞助费‘打水漂’，世界杯预选赛假设国家队连十强赛都进不去，那赞助效果肯定要打折扣，毕竟国家队是龙头。”
　　这位人士还称，“从另一个角度说，高洪波已经够本了。20强赛如果中国队能够成为种子队，那是你高洪波的功劳。战胜韩国队、法国队，也是你高洪波任职期间完成的。未来较长一段时间里，想要在热身赛中取得这样的成绩都不容易，更别说正式比赛。你可以算光荣引退。非要等到世界杯预选赛完了，落得一身骂名，何必呢？更何况以现在这种状况，即便是没有万达选帅一事，你可能率队进军世界杯吗？离开那个位置，留得青山在，说不定以后还有机会呢。”
　　质疑昆明主场无优势
　　与老挝一战，国足在主场昆明玩了一把心跳，中国足协一位中层干部在看台上质疑说：“你看今天的比赛，老挝队要比我们更适应。这么多年来，中国队把主场设在高原，什么时候占过便宜？”对于将主场设在昆明，足协一直有不同看法。而主帅高洪波则一直深深的迷信国足在这里的“不败神话”。
　　上个月初，国足在昆明和乌兹别克斯坦进行了一场热身赛，当时足协发现拓东的场地根本不符合国家队以及世预赛的要求，场地必须进行草皮翻新和更新配套设施。而翻新就需要600多万元，昆明举办方表示举办世预赛很难赚钱，他们不愿意出钱，最终中国足协和昆明方面各掏一部分，足协掏了410万元。遗憾的是，中老战中，我们发现拓东体育场的草皮情况并不尽如人意。
　　除了场地草皮的问题，昆明在旅行交通方面的障碍也遭到质疑。
　　根据赛程，如果中国队是20强赛种子队(这种可能性很大)，在20强赛中的赛程是：主、客、主、客、客、主，即第一轮和最后一轮比赛将是主场。按照亚足联原先拟定的赛程，今年9月2日、9月6日、10月6日、11月11日和15日将进行前五轮比赛；而西亚几国则提出前两轮时间改为9月6日和10月2日。西亚方面提出的方案，将在7月27日的亚足联竞赛委员会会议上讨论。
　　若按原始方案，中国队9月2日在昆明打完主场，6日就要远征客场(很可能是西亚)，队员们在4天内经历两种海拔，肯定不适；而若按新方案，10月2日打完客场回来，10月6日就上昆明高原打第三轮，队员们恐怕更得腿软。
　　此外，在一周双赛中，国家队光考虑了主场问题，却忽略了客场远征的旅途飞行问题。昆明没有飞往西亚的航班，势必要从北京、广州或上海转机，然后再出关飞往西亚。旅途的消耗对于一周双赛来说，其实更为要命。征战亚冠的中超球队在这方面体会显然更深，上半年泰达从天津飞往全州，路途就花了9个小时，奔赴大阪更是折腾了13个小时。国家队为主场费尽心思，似乎忘记了旅途的消耗问题。如果将主场设在京沪穗这样的城市，队员们在旅途上将节省许多时间和体力。
　　恒大帮担心受伤不出力？
　　此外，昨天爆出的最大新闻还是指责国足里的恒大球员出工不出力。有所谓内部消息爆出，国足打老挝前30分钟不给力是因为有球员担心受伤不玩命，而目标直指财大气粗的国足“恒大帮”。
　　对于这个传闻，人们不敢全信，但也不敢不信，毕竟上半场比赛，恒大帮的球员们是怎样的表现，所有人都看在眼里，观看比赛的球迷们自有公论，而高洪波半场没结束就换人或许也从某个层面上有这个意思。
　　据悉，中老之战结束之后，高洪波立即召开了总结会，会上怒批了邓卓翔和郜林(微博)，其中有一句话说得让人回味，“俱乐部里多挣个一两百万，对你们的生活没有什么改变。可你们要是没打过世界杯，以后回忆起来会是什么心情？与俱乐部相比，国家队的比赛更能证明一个球员的价值。”
　　高洪波的话道出了一个事实，那些在大俱乐部效力的球员一旦受伤，在俱乐部打不上比赛，失去的可是动辄几十万、上百万的奖金。而像杨旭(微博)和于汉超(微博)这样的“贫民球员”似乎就没这个担心，教练让上就玩命踢。
　　本报记者 黄启元

