90后1米55大学生球员破门国足 另一助攻者仅1米5
　　新浪体育讯　半场0比2，任世界上最偏激的预测者都难以想像的比分，但就在观众的眼皮底下变成了现实。最让人感到悲哀的是，身材条件不逊欧洲球队的中国队，竟然被两个身高不到1米70的队员连续破门，先是1米55的万青康巧射得分，接着是1米65的帕布瓦宁飞跃鱼跃得分，翻翻中国队以前被弱旅进球的历史，1米6几的催命判官或许有，但身高1米60都不到的，解放前不知道，解放后肯定没有。万青康，这个名字在中国就象是老年活动中心称谓的1米55的队员，你已经把名字镌刻在中国足球那本厚厚的屈辱史篇章中。
　　中国队在世界杯预选赛里能被弱旅连续进球次数最多的，就是在2002世界杯预选赛上，对马尔代夫、柬埔寨和印度尼西亚，尽管中国队六战六胜，进25球，但丢了3球，三支队伍一队一个，对方进球的队员，无论是马尔代夫的贾米尔，还是柬埔寨的马卡拉，身高都在1米70以上。再回想当年制造五一九大冷的香港两位得分手，顾锦辉身高在1米80以上，张志德则为1米74，仅仅世界杯预选赛，中国队还能找出不少被弱队射手打出的冷门进球，但被这样身高的，关键还是连续两位都是1米70以下的选手进球，搜索范围放宽到其他国际赛事，年限再放宽到有中国国家队这只队伍开始。那么可以负责说：旧中国国家队应该也没遭遇过如此神奇的事。
　　万青康，打了不少国际比赛，很容易找到他的基本资料：身高1米55，体重53公斤，92年3月9日出生，这样身材的选手，放在中国赛场，不得被直接撞飞出去？但看看今日之进球，万青康头脑之冷静，推进之坚决，射门之刁钻，如果是个泰国来的职业队员，中国资格老点的球迷或许还好受一些，毕竟泰国足球很有特点，偏偏他就是闻所未闻的老挝队员。
　　当然，他的真实身份是大学生，属于业余队员里至少头脑比较高端的行列，一帮受过十来年专业足球熏陶，美其名曰自己是职业队员的中国队员，被一个有头脑的大学生欺负一把，也蛮说得过去，这样说，也的确给国足台阶下，好歹起欺负你的人，总得有些来头和长处吧。
　　还有一名队员，比万青康更矮，但因为他没有直接进球，而且就来了那么一下，不提或许中国球迷也就此忘记了他，那就是助攻第二球的彭贰旺。他不是彭伟国，也不是罗三炮，他是彭贰旺。一位身高1米50，连进女足都嫌太矮的队员，吴坪枫在他面前都是空霸级别强人。但你看看他的拿球跑动路线，传球的神准度，玩的中国队一帮1米8几的大个半点招数都没！他就是老挝的彭伟国！而彭贰旺，92年9月26日出生，又一名大学生，能被两个1米5几的大学生队员耍弄，被1米65的26岁前锋鱼跃冲顶，何其平常，完全是巨灵神遭遇土行孙般的狼狈样！
　　有个镜头让人印象深刻，蒿俊闵下半场连进两球，但他半点笑容都没有，作为场上队员，这场球的确没什么好兴奋的，中国足球烂归烂，踢球的队员都在努力赶超先进水平，也渴望到先进联赛去效力，至少中国足球选手的内心是自觉强大的，也有本钱和理由，轻视一些很不强大的末端队伍。但现状就是这么残酷，两个靠身高在中乙应该都没人要的队员，却在中国国家队面前横行霸道了45分钟左右，尽管他们的体力根本打不了全场。但半场下来能给你两闷棍，已经足够。
　　中国队小伙子或许认为本次世界杯预选赛最低目标是在十强赛里折腾一下，但现在看来，还是先把万象的比赛打好再说。千万别让那些那些看似矮小，但在中国队员面前足够有力的队员给羞辱了一番，否则别别扭扭进20强的话，比赛都没开打，你我大概都能预测结局了。
　　(孟巍)

