高洪波坚信中国可闯关 澳洲主裁曾见证东亚赛夺冠
　　北京时间周六15时，中国男足国家队将在2014年巴西世界杯亚洲区预选赛第2阶段资格赛中首战老挝队。对国足来说，最受影响的客观因素是主帅高洪波不能亲自在教练席上指挥比赛，但高洪波认为他的团队可以克服这个困难，并表达出必胜的信心。
　　保持亚洲第5就是进步
　　由于深受“换帅”传言的影响，高洪波尽管最近刻意与媒体保持距离，但在赛前还是接受了亚足联官网的采访。
　　前两届世界杯，国足均在预选赛小组赛阶段即止步，未能进入10强赛。高洪波认为这一结果让球迷非常失望，也是他当初执掌国足帅印时的最大困难。“过去8年的时间中，国家队的进步很缓慢，几乎所有人都持失望态度。2009年我刚接手时，球队已经在低水平线上徘徊多年，那时我们世界排名第108位，亚洲排名第13位。”高洪波说，“现在我们世界排名第75位，在亚洲名列第5位，对于这样的进步我很欣慰。”
　　过去两年，高洪波带队进行了近50场比赛，取得过东亚4强赛冠军和击败法国队这样的成绩，但也在亚洲杯这样的大赛中无缘小组出线。高洪波表示，中国队这两年是沿着正确路线发展的，那就是正视足球规律，强调技术的重要性。“尽管我们还有些不稳定，比如遇到强大对手时还是有一些起伏，这是我们接下来要改进的地方。但我相信，只要我们获得的支持力度更大一些，教练和队员对比赛的专注度更多一些，我们就能跟任何亚洲球队对抗。”
　　坚信可以进入20强赛
　　对于与老挝队一战，高洪波表达了充沛的信心。“队伍目前状态很好，一切顺利。从6月份开始，我们在一系列的热身赛中就已经取得了可以看到的进步，希望比赛结果会是我们艰苦努力的回报。”高洪波说。
　　国足本次集训调入26名球员，但张琳?(微博)因伤缺席，黄博文(微博)受韩国俱乐部的阻挠未能成行。除了他们两人，还有部分球员处于养伤阶段，但高洪波认为这并不影响备战。“从我上任开始，我就在每个位置储备了2到3名球员，所以虽然这次部分球员受伤病影响，但我相信球队的主力阵容依然能够保持足够的竞争力。”
　　对于世界排名比中国队低99位的老挝队，高洪波认为必须给予对方足够的尊重。“在足球中，没有大国和小国的概念。或许每个人都认为中国队强于老挝队，但我们还是提醒球员要尊重对手，必须努力打好比赛，给观众奉献一场精彩的比赛。”高洪波表示，他在球员和教练员的生涯中都从未与老挝队交过手，但他已经收集了老挝队在第一阶段资格赛中击败柬埔寨队的比赛录像。“我已经初步了解了他们的打法，他们在身体对抗方面稍显不足，这是我们必须针对的地方。”
　　对于自己不能指挥的问题，高洪波没有正面回应，他说：“我的助手们也是很有经验的教练，我的战术思想他们也比较了解。球员应该相信自己，只要发挥正常，我们一定可以进入20强赛！”
　　老挝队只有3名职业球员
　　奥地利籍主帅：与中国队差距太大
　　老挝队于周四上午9时多飞抵昆明。这支球队的主帅是奥地利人汉斯，在这位外籍教练的带领下，老挝队从4月底就开始集中训练。尽管在资格赛第1阶段淘汰了柬埔寨队，但汉斯对跟中国队的比赛还是明显没有信心。
　　老挝队的世界排名仅为第174位，但是该队正在渐渐地取得稳定进步，年轻化的阵容和全国对足球的热爱使得球队时常有令人意外的表现。老挝青少年足球的表现近年也有长足进步，其青年队曾在2007年的东盟青年锦标赛中进入决赛。2009年的东南亚运动会中，老挝的国奥队在奥地利主帅里德尔的率领下，历史性地进入4强。
　　纵然如此，汉斯赛前表示，与中国队比赛将是很大的挑战，因为两支球队的排名相差很大，他们只希望在比赛中发挥出正常水平。当被问到老挝队队员的构成，汉斯表示，队员普遍年轻，只有3人是职业球员，其中一人在泰国顶级联赛踢球，另两人在泰国第2级联赛踢球。老挝队身材不高，讲究快速传接，以防守反击为主，定位球有自己的特点。
　　广州队4将均有望首发登场
　　“恒大帮”表态：通过比赛唤回球迷
　　“高家军”周五在海埂基地进行了赛前的最后一次训练，由于受天雨影响，国足没有安排对抗激烈的训练内容，高洪波的首发阵容也没有太大的悬念。
　　门将方面，杨智(微博)的主力位置相当稳固。后防线上，杜威(微博)和李学鹏的中卫组合很可能出现变化，冯潇霆(微博)归队后虽然发烧，但这两天已经全面恢复，高洪波很可能让冯潇霆和杜威搭档。左后卫荣昊(微博)虽然有旧伤在身，但训练中依然表现神勇，首发没有悬念。右边卫位置，刘建业在最近的训练中一直是主力。
　　中场方面，郑智和杨昊这对恒大中场组合构成了后腰，左右两个边前卫是于海和蒿俊闵(微博)，前腰是邓卓翔。目前蒿俊闵的状态最值得关注，从教练组反馈的信息来看，蒿俊闵的状态能够达到比赛要求。冯仁亮(微博)、曲波(微博)、陈涛(微博)都是主要替补。前锋线上，郜林(微博)在这几天的训练中一直是主力，比赛中首发登场的机会甚高。
　　郑智表示：“我们现在最主要的是集中精力，不能因为对手是老挝队就轻敌。这是世界杯预选赛，每一场比赛都很重要，我们不但要赢，还要通过比赛来唤回球迷们的支持。”郜林则显得相当轻松，他表示，赢老挝队不是问题，重要的是要体现出球队的进步和新的精神面貌。杨昊和冯潇霆都表示，天雨对国足的发挥不会造成太大影响，“我们今年在联赛中大部分都是打雨战，应该很熟悉了。”
　　曾见证国足东亚4强赛夺冠
　　澳大利亚裁判主哨
　　亚足联已经确定中老之战的主裁判，澳大利亚人斯特雷布勒·德洛夫斯基成为主哨。现年只有36岁的德洛夫斯基2009年才成为国际级裁判，但他的资历并不浅，2009年当选澳超最佳裁判，2010年又被澳大利亚足协授予年度最佳裁判称号。
　　德洛夫斯基曾在去年举行的东亚4强赛中执法了中国队和日本队的比赛，当时他给了中国队一个点球，可惜杨昊没有罚进。而在中国队以3比0大胜韩国队的那场让中国球迷难忘的比赛中，德洛夫斯基出任第四官员。中老之战的两名助理裁判也来自澳大利亚，第四官员来自马来西亚。

