国足抵老挝开始首堂训练课 强调注意力成重中之重
　　新浪体育讯　老挝当地时间7月26下午17点30分，中国国家队在老挝国家体育场的外场进行了到达之后的第一堂正式训练课。经过两天的休整之后，球员们的身体与精神状态都恢复得不错，加之第一次在老挝的体育场进行训练，大家的情绪都很好。主教练高洪波也在训练之中分别对前后场队员提出了不同的训练要求，看得出这也是在针对双方第二回合的比赛进行部署。
　　国家队今天的训练场地被安排了老挝国家队体育场的外场，体育场距离国家队下榻酒店有大约18公里远的距离，由于是傍晚时分出发，路上稍一些堵车。当来到训练场地的外场大约用了30分钟的时间，国家队今天的训练也并没有对外封闭，而是全程对前来客场采访的记者开放。在今天大约不到80分钟的训练之中，除了常规的慢跑、牵拉、传接球训练之外，高洪波把队员们分成两组，分别进行不同内容的训练。
　　在后卫球员这一组，高洪波重点要求队员们演练防过对手边路传中，中间防守人员注意头球解围，绝不能让对手顶到第一落点。那么，为什么身材高大的中国队还要练防头球？对此，一位教练组成员表示：其实这倒不是害怕对手的头球，主要还是让我们的球员增加注意力，像老挝队第一场比赛攻入我们的第二个球，就是边路传中，结果对方后点包抄头球攻门得手。其实我们的身高完全高于对手，但这个球的失分就在于边路让对手轻易传中、中路又漏人，说白了就是注意力不集中，所以也是要求队员们通过今天的训练来提高注意力。
　　在中前场的训练之中，高洪波则没有安排经常演练的边路传中、门前包抄，而是主要演练起了前场的定位球训练。事实上，这同样也是针对首场比赛出现的问题。在首战中国队攻入的7个球之中，没有一个是通过定位球得分。教练组表示：虽然我们的身体能力强于对手，像上场那么打也没问题，但还是要为今后的比赛做演练，希望在正式比赛之中能够打出我们的定位球进攻套路。(新浪体育 于静(微博)发自万象)

