半场战报-1米55矮脚虎奇袭破门 国足主场1-2老挝
　　新浪体育讯　北京时间7月23日15时整，2014巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛第二轮首回合比赛正式打响，中国国家男足在昆明拓东体育场迎战老挝国家队。开场仅4分钟，万青康就远射攻破中国队城门。第32分钟，帕布瓦宁包抄头球将比分改写为2比0。第46分钟，替下郜林登场的杨旭接刘建业右路传中头球扳回一分。上半时比赛国足1比2落后老挝。
　　比赛第一脚射门来自老挝队，第2分钟，老挝队16号平苏瓦尼右侧任意球怒射踢高。第4分钟，老挝队前场快速反击，他们从中路转移到右路，老挝队7号万青康禁区外一脚抽射，皮球反弹了一下后飞入球门左侧死角，1比0，老挝队领先！随后比赛中国队开始狂攻，第7分钟，中国队第一脚射门出现，郑智禁区内转身射门踢高。第10分钟，郜林接邓卓翔直塞杀入禁区，但他在老挝队员逼迫下的射门，被门将接住。
　　第12分钟，老挝队4号苏萨瓦防守于海时犯规吃到黄牌。第15分钟郜林禁区内接球转身后射门高出。第18分钟蒿俊闵右路横拨，郑智把球让过，杨昊怒射踢高。第20分钟老挝队9号帕布瓦宁对裁判不满吃到黄牌。第22分钟中国队在老挝禁区内连续三脚射门都打在人身上弹出。第26分钟老挝队25米外直接任意球踢高。第27分钟邓卓翔禁区外左脚射门踢高。
　　第30分钟，老挝队打出一波精彩反击，16号彭贰旺拉球到左路，他略做停顿之后，起脚传中到后点，9号帕布瓦宁飞身鱼跃头球攻门，球进了！2比0，老挝教练席群情振奋！第34分钟，中国队开始换人，杨旭换下郜林。第36分钟蒿俊闵右路传中，于海中路跃起头球攻门高出！第38分钟中国队打出难得精彩的地面配合渗透，蒿俊闵右路杀入对方小禁区，但他的推射被对方门将拍出。
　　第40分钟老挝队第一次换人，20号换下16号。上半场补时3分钟，第46分钟，邓卓翔零角度射门高飞而去。第46分钟，中国队右路刘建业传中，杨旭中路一个狮子摇头，皮球飞入球门，2比1，中国队扳回一球。
　　中国队：1-杨智；13-刘建业、5-杜威、2-李学鹏、4-荣昊；23-郑智、19-杨昊；8-蒿俊闵、10-邓卓翔、21-于海；18-郜林(9-杨旭 34分钟)
　　(孟巍)

