国足确认高洪波世预赛首战停赛 坐看台指挥战老挝
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，中国国家队已经确认主教练高洪波(微博)由于在之前亚洲杯最后一场中被罚下，世预赛首战对老挝的比赛将无法在教练席上指挥比赛。
　　此前，在高洪波是否将在世预赛首战停赛的问题上，一直没有一个明确的说法。在年初的亚洲杯小组赛末轮中，高洪波由于在比赛的最后时刻抗议裁判判罚而被罚出教练席。在此之后，高洪波也接到了来自亚足联的停赛通知。
　　由于世预赛并非是亚足联直接主办的比赛，而是属于国际足联的赛事，因此高洪波的停赛是否需要在世预赛中执行，国家队方面也没有得到确切的答复。在此之前，普遍的说法则是由于世预赛并非亚足联赛事，高洪波将有望在世预赛首战中免于停赛。
　　不过在经与国际足联沟通后，国家队得到了更为明确的答复。国际足联方面告知国足，国际足联直接举办的比赛只是从20强赛开始，而此前的两轮资格赛则都还属于亚足联主办的比赛范畴。因此高洪波需要执行规则在世预赛资格赛中停赛。
　　尽管高洪波停赛，国足也做好了应对的准备。由于亚足联的新规定不允许教练员使用对讲机与被罚上看台的球队主教练交流，因此国足方面也准备了手机来让高洪波与教练席沟通。另外，为以防意外，国足也安排了专门的人员，打手机沟通被阻止或信号不畅，将有专门的人员负责在看台上的高洪波与教练席之间传递消息。
　　(新浪体育 于静(微博)发自昆明)

