60分钟3球2助攻杨旭疯了！绝地救主+传射样样全能
　　新浪体育讯　一场让人有些啼笑皆非的比赛，最后还是以人们最能接受的赛果结束，坐在看台上的高洪波做出的几次关键换人，让这场差点进入中国足(微博)球屈辱史的“名局”，还是演变成中国队大胜的最普通事实。杨旭(微博)换郜林(微博)，一次似乎来得有些早的调整，而且还是单中锋之间的对调，是高帅换人中的杰作。
　　辽宁队前锋杨旭，或许没有郜林那样响的知名度，或许不象郜林那样多面手，但这又有什么关系？什么中锋需要会打地面球，什么拉到外围做策应，什么活动范围需要大，统统一边去！杨旭用最简单明了的中锋打法，统治了老挝队禁区，一个帽子戏法，这就是对他的最好肯定。
　　三个进球，看似路线简单，但没有一个是纯靠高度起跳得分，中锋战术当然需要讲究智慧和捕捉机会的能力，而不是一味欺负人家身高。第一个进球，杨旭是半蹲身的头球攻门，因为刘建业的送球就这个高度，杨旭因地制宜，用别扭的姿态打出出乎门将预料的进球，这就是能耐！后两个进球，一个是门线上推进，一个是中路接应射门打疵，但正好把门将也骗错了方向而进，看似轻松，同样凝聚着杨旭在小禁区内抢点的心得：不是非要进球潇洒，鱼跃冲顶，侧身倒钩之类，只要你能跑到最合适的位置，同时接应到队友的来球，欺负老挝，你有八成机会成为禁区之王！进的看似不精彩，有关系吗？！
　　这场球，相信高帅会改变一个在他脑海里占据了有段时间的思维：如果不用韩鹏，那么郜林和杨旭相比，杨旭更能够在比赛中出彩，这种出彩，未必指的是进球多(其实杨为国家队进球很多，下文详述)，而是看你能把自己的中锋职责发挥到多少，让全队整体都受益。杨旭在场上制造了至少8次射门，而这种射门，不是他自己抢下来自己打，都是通过和队友的耐心配合寻来机会。这样他中锋这个点，功能达到最大化，用句蛮俗套的话，就是把前场一些进攻路线都串联起来，他也不用跑来跑去，就在禁区周围和队友打配合，自己始终是最容易射门的那个人，而同时也多了几条输送路线，给其他队友制造机会。
　　今天比赛，杨旭还制造了一个点球，同时助攻陈涛(微博)得分，等于说7个进球里，五个球都有杨旭的功劳，打老挝这样的队伍，能在60分钟给出这么大贡献，高洪波的果断，让杨旭的确有了用武之地。说到底还是那些话：在老挝面前，中国队别把自己想像的太牛气，太怎么水银泄地，靠光靠传球也能传进球门，就上半场这表现，全国大专院校能有多少支班级队自感绝不比国足差啊！至于说郜林，别说和孔卡、克莱奥在一起，他哪怕和阿根廷和巴西国家队在一起训练比赛又如何，战术理念再丰富再现代，踢起来想法再多，对不起，至少本场比赛不需要，本场球，只需要直来直去，爽快干练的杨旭式战术！
　　门前的抢冲得分，杨旭在前年的中甲联赛就已经打出威风，如今再经过一季半中超的锤炼，杨旭门前的感觉愈发上乘，的确可以代表国家队欺负欺负一般性的队伍，就象当年的黎兵(微博)宿茂臻谢晖(微博)等等，不要忘记中国队自己的合理定位和传统优势，一名强力高中锋是绝不能少的。
　　数据显示，2010年和2011年，中国队A级赛事进球最多的就是杨旭，迄今为止打进8球，而进球的队伍里，也就老挝弱得可以，其他队伍质量马马虎虎：亚洲杯预选赛对越南，友谊赛对拉托维亚和爱沙尼亚，特别是今年3月份对洪都拉斯的梅开二度，是杨旭此前最为高光的时刻，或许也就是受了这场球的影响，高洪波才想得起早早用杨旭，对洪都拉斯，蒿俊闵(微博)和杨旭的配合攻击，何等精彩的黄金线路，干吗不用？！
　　尽管今天这场球，除了那个点球之外，蒿俊闵和杨旭之间没有直接助攻得分，但其他一些线路，也因杨旭的存在而变得生机勃勃。下面一场在万象的比赛，还有什么好犹豫的，用杨旭、陈涛、于汉超(微博)这些后上的、更有活力的队员继续猛攻吧。后卫防守走神，本文不讨论，其实也没法多讨论(好像就这水平)，只要前锋线多进几个就没问题！
　　(孟巍)

