世青赛中国对阵美国立陶宛 范斌叹对手情报难搜集
　　华奥星空6月22日北京电(记者 杨宝岩) 明天上午9点，国青男篮的队员们将在篮管中心书记刘晓农的带领下到拉脱维亚参加U19世界青年男篮锦标赛，队伍将在6月23—28日在立陶宛进行两场热身赛。正式比赛时间为2011年6月30日至7月10日。对于这个队伍来说，篮管中心给予了很高的期望，但是毕竟U19的比赛与U17的比赛不同，主教练范斌在谈到这次参加世锦赛的名次问题时表示，锻炼队伍，多参加比赛来提高队员的实战经验是他的最大目标。
　　“毕竟U19和U17的比赛队伍不同，欧美国家U19的队员基本上来自职业队，他们的身体素质和训练技能更突出，对我们来说想战胜对手的难度也就更大。”范斌说。
　　中国队在世青赛小组赛的对手有塞尔维亚、美国和立陶宛，这三支队伍都是世界级别的强队，而对于中国小将来说，参与比赛学习提高才是最关键的，“队伍目前比较团结，全队上下都希望能够通过比赛证明自己，但是因为青年队伍的比赛录像很难收集，所以我们对对手的了解不多，还需要到了那边之后才能搜集一些相关的素材和录像，所以对比赛的准备只能是以自己为主，打出我们自己的水平和风格。”
　　在名单上，记者看到了孙桐林和顾全的名字，范斌说：“队伍从CBA的俱乐部调上来三名球员，郭艾伦、孙桐林和顾全，应该说他们也是适龄球员，补充了队伍的实力。徐韬等队员都是队伍原有的，我们希望能够结合自己的有特点的球员来进行比赛。”对于名次，范斌说：“很难讲能拿到什么名次，大家的目标就是打好每一场比赛，困难很多，但是我们队伍目前精神面貌很好，齐心协力，相信会打出精彩的比赛。”(完）

