杜威：国足年龄结构合理 世预赛必须要有好结果 
　　新浪体育讯　7月21日下午，中国国家队召开了世界杯预选赛首场比赛的战前新闻发布会。球队队长杜威(微博)跟随助理教练傅博一起出席了发布会。杜威表示：又一次踏上世界杯比赛的征程，对于国家队来说，必须要有一个好的结果，全力以赴向2014年巴西世界杯决赛圈冲击。
　　当年2002年世界杯的时候，杜威就做为米卢(微博)国家队的一员参加了预选赛以及韩日决赛阶段的小组赛。因此在发布会也有媒体向杜威提出目前国家队的年龄结构是否合理的问题？对此，杜威表示：现在队伍年龄的结构很好，既有很多年轻有朝气的队员，也有像大智(郑智)，我，曲波(微博)这样的老队员，自己认为现在的中国队是一支非常有希望的球队。
　　当被问及最适合中国足球的打法是什么之时，杜威表示：不同的教练有不同的想法和战术要求，现在国家队的打法按照高导的要求多进行地面配合、多打脚下传球。
　　这一届的国家队此前已经在昆明进行过多次比赛，但都是热身赛，这一次却是正式的世界杯预选赛，对于这次比赛和以往有什么不同，杜威坦言：世界杯的结果非常重要，预选赛也关系到最能否出线，能否打进2014年的决赛阶段比赛，国家队肯定会全力以赴。
　　谈到拓东体育场的草皮情况，杜威表示，今天的适应场地来看，感觉还是有点软一些，但相信这两天还是会有所改变。(新浪体育 于静(微博) 微博 发自昆明)

