世预赛20强赛赛程或调整  高洪波难保高原主场
　　新浪体育讯　7月27日下午，亚足联竞赛委员会会议将在吉隆坡进行，身为竞赛委员会委员的足协副主席林晓华将参加此次会议。据悉在这次竞赛委员会会议上，很可能将对9月份开始的20强赛 赛程进行调整，调整导致的直接结果就是国足难保昆明主场，并且中超赛事也面临较大调整的可能。
　　亚足联竞赛委员会共有11名委员，包括委员会主席阿联酋人优素福在内，共有四名阿拉伯籍委员，因此通过的可能性极大。亚足联在3月底世界杯预选赛抽签仪式就结束后，就将世 预赛赛程草案发给了成员协会，西亚协会并没有提出异议，但到了7月份，以阿联酋足协为首的西亚成员却纷纷提出进行调整。因为原赛程是9月2日、9月6日、10月11日、11月11日 、11月15日和2012年2月29日，而9月1日晚穆斯林一年一度的开斋节，按照习俗将会通宵庆祝，这样在9月2日进行比赛显然比较困难，因此西亚提出9月6日进行首轮比赛，第2轮比 赛安排在10月2日进行，其他轮次的时间不变。
　　按照以前的世预赛赛程，国足六场比赛是主、客、主、客、客、主，这种赛制适合在高原进行比赛，9月2日主场打完后，紧接着在6日进行客场比较有利，10月11日又是主场，之前 有1个月的高原集训期，最后一轮主场比赛之前，仍然有长达两个月的集训期间。但如果按照新的赛制显然就不太适合，9月6日、10月2日、10月11日、11月11日、11月15日和2012 年2月29日，其中第三轮10月11日的主场比赛仅仅和10月7日的客场比赛相差四天，这时再上高原作战显然不是明智的做法。
　　另外这也将导致中超联赛变动，本来第12轮中超由8月24日已调整到了9月14日，这样造成了9月份的联赛场次达到了5轮，9月份有一轮20强赛，10月份则由两轮，国脚们的疲劳因素 将是大敌，如果再上高原拉练则将更加疲劳，因此高洪波力保的昆明高原主场很可能将迁往其他城市。
　　(刘峰(微博)发自吉隆坡)

