足协内部人还没和卡马乔面谈 主帅候选不止他1人
　　新华社北京7月16日体育专电(记者公兵、郑道锦)西班牙名帅何塞·卡马乔要当中国男足主帅？中国足协内部人士透露：还没到那一步。
　　西班牙《阿斯报》15日报道称，中国足协邀请卡马乔率领中国男足冲击2014年的巴西世界杯，并为他开出了一份为期三年的合同，卡马乔正在考虑当中。《阿斯报》还提到，中国方面承诺他在工作中将拥有“绝对的权力”。另有西班牙媒体称“卡马乔正在接近中国队帅位”。
　　中国足协内部人士16日对新华社记者表示，“没到那一步，还没面谈呢”，而且中国队主帅人选“不只他一个人”。有西班牙媒体称，卡马乔对执教中国队表现出了兴趣，该人士表示，“有兴趣就表明我们可以接触”，但双方谈判的时间“尚未确定”，毕竟“人家愿不愿意来，能不能实现得了，不是咱们一厢情愿(的事)”，还得等待确凿的消息。
　　卡马乔在球员时代曾效力于皇家马德里队，司职后卫。他于1989年退役，当年就加入皇马教练组。1998年，他出任皇马主帅，但仅仅22天之后便因与俱乐部管理层产生矛盾而离职。2002年，卡马乔接手葡萄牙本菲卡队，率领该队两年后夺得葡萄牙杯冠军。2004年，卡马乔回到皇马，但因球队战绩不佳被迫辞职。2008年，卡马乔开始执教西甲奥萨苏纳队，但在球队今年2月14日客场0：1不敌皇家社会队之后黯然下课，并一直赋闲至今。
　　国家队层面，卡马乔治下的西班牙队在2000年欧锦赛四分之一决赛中1：2不敌最终夺冠的法国队；在2002年世界杯四分之一决赛中不敌韩国队，为此他付出了辞职的代价。
　　卡马乔现年56岁，符合国足选帅“60岁以下”的标准。(完)

