国足50余人兵分两路赴老挝 下榻首都准五星级酒店
　　新浪体育讯　由于本次世界杯预选赛亚洲区的资格赛采取“背靠背”的主客场赛制，也就是两支球队在首回合结束5天之后就将立刻进行第二回合比赛。因此，与老挝队的第二场比赛安排在了7月28日，在老挝万象的国家体育场进行。24日下午，国家队的先头部队已经从昆明飞抵万象，做好前期准备工作。
　　从得知预选赛的对手是老挝和柬埔寨两队之中的一个之后，国家队就已经开始着手进行客场比赛的准备。为此，教练组之前去观看两队比赛的时候，除了分析观察的战术打法与人员实力之外，也主要对当地的天气、场地进行考察。巧的是，主教练高洪波就亲自前往老挝的主场万象观看了两队之间的第二场比赛。
　　从昆明到老挝每天只有两个航班，不过这两个航班都是小飞机，每个航班只能搭乘30多人。而国家队的全体人员，包括球员、教练员、工作人员以及中国足(微博)协、福特宝公司的人员加一起要超过50人，所以即使是提前订票，也不可能同时飞往万象。于是，国家队决定工作团队、福特宝公司等人员先期飞往万象。
　　24日下午13点30分，国家队副领队郭炳颜以及部分工作人员、福特宝公司成员乘坐MU751航班从昆明出发，经过90分钟的飞行之后抵达老挝首都万象。到达万象之后，刚好天降大雨，倾盆大雨将马路上行驶的车辆都很难看得清前方视线。好在，这一阵暴雨只是持续了很短时间，但即使这样，也让前期到达的工作人员很担心到时候比赛场地的状况。事实上，昆明拓东体育场就是因为之前一直下雨，导致草皮很软，即使重新铺设也没有解决根本问题，所以不知道到时候万象的场地能有多大影响。
　　国家队此次在老挝下榻在万象市中心一所准五星级酒店，酒店环境很不错，虽然位于市中心，但属于闹中取静的位置。国家队的球员、教练员将在25日下午出发，与先头部队会合。(新浪体育 于静(微博)  发自万象)

