国家队抵达老挝客场备战 适应炎热天气成首要任务
　　新浪体育讯　7月25日下午，中国国家队一行人抵达了老挝首都万象，准备客场与老挝队的第二回合比赛。本场比赛安排在当地时间下午6点，由于万象的温度要远远高于昆明，因此到达客场之后，主教练高洪波安排的首要任务就是让队员们去尽量适当客场的天气。
　　和昨天的先头部队一样，国家队的球员、教练员一行人也是乘坐MU751航班从昆明飞抵万象。尽管从昆明飞往国内的航班多数都因为雷雨天气晚点，但飞往万象的航班却准时起飞。经过90分钟的飞行之后，国家队的球员们也来到这个从来没有到过的佛教之城万象。
　　和昨天下午先头部队到达时天降大雨所不同的是，迎接国家队的是空中那轮火辣辣的太阳。“这么热啊，比昆明热多了。”这是队员们到达万象之后的第一感觉。的确，相比于昆明平均24、5度的天气，万象的平均温度在32度以上，国脚们在昆明的时候还会穿着一些长袖训练服外套，但到了万象之后，立刻把外套脱掉。
　　随同国家队一起来到客场的足协领导是国管部主任曹景伟，足管中心副主任于洪臣已经前往长春看望在那里备战的女足队员。在先头部队的工作人员以及当地足协人员的安排下，国家队在40分钟之后抵达了下榻的万象月亮岛王宫酒店，这是一家位于湄公河畔的五星级酒店，酒店环境相当不错，因此当队员们进入酒店大堂之后，都感觉在万象能有这样的酒店还是很不错的。
　　到达酒店之后，主教练高洪波则向提前到达的副领队郭炳颜询问周围是否有可以活动一下身体的地方，由于出发之前已经在昆明进行了一堂训练课，因此高洪波只打算让队员们在到达之后到酒店外面去走一走，适当一下当地的天气。
　　在队员们去房间安顿行李的时候，主教练高洪波与助理教练傅博则把行李交给工作人员，两人提前到酒店外边去寻找一下接下来让队员们放松的场地。按照工作人员介绍，酒店外边的嵋公河边上阿努王广场有很宽阔的空地，因此一会队员们会来到这里进行活动一下身体。由于万象下午的气温非常热，到了傍晚的时候太阳光的强度也并没有减弱，因此教练组也希望队员们利用这两天的时间尽快适应这里的天气。(新浪体育 于静(微博)  发自万象)

