曝万达700万欧或打动里皮 洋帅到位高洪波彻底离开
　　新浪体育讯　7比2，高洪波用两次换人扭转了国足(微博)的命运，也足以保证国足击败老挝进入20强赛。可相比而言，0比2的开局更让球迷记忆深刻，这也让高洪波的帅位更为不稳。据《体坛周报》报道，国足的选帅已经进入最后阶段，万达若开700万欧元的年薪也很可能请来里皮。对于高洪波，据相关人士爆料，洋帅上任后他将彻底离开国家队，而非之前传言的出任中方教练组组长。
　　在昆明面对老挝的世预赛首战，这本是一场毫无悬念的比赛，可国足开局0比2落后和半场1比2的结果让高洪波陷入了更大的尴尬中，赛后发布会高洪波直言球迷应该喊他下课，实际上，在洋帅即将到位的情况下，高洪波离开国足帅位也只是时间问题。据《体坛周报》报道，足协内部人士透露曾劝高洪波自己提前退了，免得活受罪。可是高洪波并没有接受这样的建议，如今面对与老挝比赛的尴尬，足协人士也直言：“这回好了，他可以安心了。”
　　可以说，这场跌宕起伏的7比2让高洪波处于更为不利的位置，离开或许只是时间问题。在这种情况下，国足的新洋帅何时到位，到底选谁也成为焦点所在。据报道，卡马乔的律师已经抵达了北京，这很可能意味着他接近国足的帅位。此外，据体坛周报报道，里皮并没有彻底拒绝来自中国的邀请，若万达开出700万欧元的年薪，还有机会请来意大利人。而且，范加尔、斯科拉里也都有可能。
　　由此来看，国足的新帅定然锁定世界级的名帅，尽管现在还没有确实的消息，可是种种迹象已经表明，洋帅将定出现在20强赛的赛场上。值得注意的是，在洋帅上任后高洪波将如何定位也是一个焦点。此前曾有消息称高洪波将出任中方教练组组长，可据今天出版的《体坛周报》报道，洋帅上任后，高洪波将彻底离开国家队。
　　体坛援引足协相关人士的话写道：“让此前的主帅担任中方组长，工作怎么开展？听他的吧，那谁是主教练？不听吧，肯定出团结问题。”很显然，在洋帅上任后高洪波的定位是个难题，这种情形下，由洋帅全盘接手或许是足协的选择。值得注意的是，之前实德在选择洋帅时也采用了这一方式，文加达带领教练组入围，所有原先的中方教练调岗。而且之前消息显示，这次足协想要请来的也是一个教练团队。
　　需要指出的是，世预赛的20强席位已经基本确定，除了韩国、朝鲜、乌兹别克斯坦和黎巴嫩外，其余的球队都是洋帅坐镇，而且很多都是带队征战过世界杯的名帅。在这种情况下，国足选择洋帅也是顺应潮流之势，在距离20强赛开战还有不到40天的情况下，国足洋帅何时解开，我们也将持续关注。
　　(大牛)

