老挝每日只有40元补助 球迷做梦没想到进中国两球 
　　新浪体育讯　可能很多人都无法理解老挝这样的球队怎么能够在30分钟之内两次攻破中国队球门，而且还是几乎差点将2-0的领先优势保持了45分钟。而当跟随中国队的记者们来到老挝的时候，发现老挝足球的进步绝非偶然，走在万象的道路上，随处可见在街边踢球的小球迷，足球俨然已经成为这里的第一运动，而本周四(28日)与中国队的比赛，老挝国家体育场肯定会出现爆棚的景象。
　　由于老挝队过去几乎没有参加过任何重要的比赛，因此外界对于老挝足球几乎是完全陌生的。但是，当来到老挝首都万象的时候，可以清楚地发现，这里的人们对足球是如此的喜爱。街边巷尾随时可见摆起阵势的小球迷，电视里也经常播放着欧洲各国的足球比赛，当然这里的球迷最关心的还是老挝本土的球队。
　　相比于中国队，老挝队的几乎没有职业球员，除了三名在泰国联赛效力的球员之外，大多数球员都是以学生和正在工作的职员为主。据老挝足协的工作人员介绍，平时老挝队很少进行集训，只有当有比赛的时候，才会临时集中，而当集中进行训练的时候，多数球员都要向自己的公司或者学校请假。值得一提的是，这些球员在国家队进行集中训练的时候，每天只能得到5万当地老挝币、相当于40元人民币的补助。
　　在与老挝足协的工作人员聊天之中，当这位工作人员兴奋地说到：我们做梦也没有想过能打进中国队这样强队两个进球，真是太高兴了。“你知道吗，我们上一场主场与柬埔寨比赛就有很多观众，我相信这场与中国队的比赛一定会有更多的球迷。”这位工作人员这样说到。本场比赛将在老挝的国家体育场进行，这座体育场一共能容纳2万名球迷，按照老挝足协预计，届时将肯定爆满。(新浪体育 于静(微博)  发自万象)

