高家军最后一练重在射门 球员坚信不会出现冷门
　　新浪体育讯　7月22日下午3点，国家队在昆明海埂基地进行了世界杯预选赛首战之前的最后一堂训练课。出人意料的是训练时间差不多达到90分钟，主教练高洪波也重点安排球员进行了射门训练。对于明天的比赛，国家队的球员认为，大家准备得非常充分，绝不会让比赛出现任何意外与冷门。
　　由于前一天已经前往昆明拓东体育场进行了适应场地的训练，因此国家队今天留在海埂基地进行最后一堂训练课。训练时间安排在与比赛时间相同的下午3点开始，从前天开始国家队就已经开始全勤训练，包括之前一度休息恢复的汪强(微博)、冯潇霆(微博)、荣昊(微博)这几个伤病号全部投入到比赛之中。“我们所有球员都具备了比赛条件，每一个人都已经做好了上场准备。”国家队助理教练傅博在22日下午的训练结束之后这样说到。
　　在最后一堂训练课之中，主教练高洪波并没有安排过多的训练内容，除了小场地5对5对抗之外，就是进攻为主的传接球射门训练。这一堂的训练课几乎持续了90分钟，而有近三分之一的时间都在演练射门，显然高洪波也希望队员们能够多在赛前找一找得分的感觉。对此，很多队员也表示：明天的比赛肯定会获得很多次射门的机会，关键就看能够把握住多少次。
　　在昨天的动员大会上，足协领导们反复强调，绝对不允许出现类似国奥队的错误，绝不能有轻敌思想，防止被对手钻了空子。对此，国家队的球员们都表示，我们肯定会从思想上重视对手，但我们也有充分的信心不让冷门出现。老将郑智就表示：现在队伍的准备工作做得非常细，想到了每一个细节，我相信只要我们正常发挥，绝对不会出现意外，我想我闪应当有这样的信心，不能让这两场比赛成为我们的心理负担。
　　现在，让球队稍有担心的还是场地问题。因为最近昆明连续下雨，导致拓东体育场的草皮还是有一些偏软，尽管之前已经重新铺设，但在连续的雨水天之后，场地还是受到影响，因此球员们也担心在比赛之中因为场地原因受伤。
　　(新浪体育 于静(微博) 发自昆明)

