埃及足协曝心仪洋帅自称签约中国 曾变卦拒签国安
　　新浪体育讯　7月17日，埃及足协官网和《金字塔报》同时报道了埃及国家队主帅大热门葡萄牙人文加达婉拒的消息，并且透露文加达将与中国队签约，月薪达到了8万欧元(人民币73万元)。 国足选帅不是阿拉贡内斯，也不是卡马乔，葡萄人文加达是迄今为止距中国队距离最近的一个人选。
　　埃及足协官网的消息来源是足协新闻官阿兹米-穆贾哈德，穆贾哈德透露说，文加达拒绝了埃及足协的要求，改为签约中国国家队，收入是8万欧元。根据中国队主帅的身价，这个 数字应该是月薪，这样文加达的年薪达到了96万欧元(约874万人民币)。就在上周，埃及足协主席扎海尔还信誓旦旦宣布将与文加达签约，因为后者具有丰富的执教经验，曾执教 过埃及的扎马利克等球队，但在签约前最后一刻，文加达却突然变卦，这一切发生的原因是财大气粗的中国足协挖角，毕竟埃及足协开出的主教练年薪还不到40万欧元，远远没中 国足球更有吸引力。
　　据悉之前万达集团准备了4000万美元为国足引进高水平洋帅，但现在文加达的出现却让人大跌眼镜，尽管文加达能为万达集团省一大笔钱，但其目前只能算是过气的二流教练。他 曾率葡萄牙国青队获得过世青赛季军、率葡萄牙国奥队获得奥运会第4名、沙特国家队获得1996亚洲杯冠军这已经是上世纪90年代的事情，在最近10年的时间里，他2007年-2009年 未能率领约旦进入世预赛十强赛，仅仅率首尔FC获得2010年K联赛冠军，但首尔FC本身的实力也有目共睹。之后他一直赋闲在家，年初文加达曾传出将签约国安，但最终却与京师擦肩而过，国安也最终选择了他的同胞帕切科。
　　58岁的文加达从资历和经验上绝对比不上阿拉贡内斯和卡马乔，甚至还逊于布拉泽维奇(微博)一筹。如果这样的教练来执教国足，实在不能说是世界级名帅，无法让人信服。
　　(小隆)

