国足内部挺高洪波 某主力：不愿看到换帅后推倒重来
　　记者裴力昆明报道
　　在昆明，高洪波淡定依旧，按部就班地做好属于自己分内的工作，似乎外界正在发生的一切巨变与他没有任何关系。而实际的情况是，在万达入主之后，中国足协正在加紧换帅工作，来自欧洲的新主教练随时都有可能空降国家队。而在跟记者聊天时，高洪波似乎也不愿意来自外界的种种流言影响到国家队的备战工作：“先打好这两场与老挝队的比赛再说。”
　　作为国家队的本土主教练，高洪波可能是历任土帅中战绩最好的一个，然而即便如此，面对中国足球由上至下的革命，他也不得不面对临战下课的命运。在这种情况下，高洪波会以什么样的态度来面对此次集训，成为外界关注的焦点。
　　从记者的观察来看，面对这可能是最后一次的高家军集训，高洪波并没有表现出任何变化和动摇，仍然是按照自己的节奏向前推进。
　　国家队15日在丽江集中，高洪波和教练组以及后勤人员提前两天就飞抵昆明开始前期准备工作。国家队在丽江休闲放松的两天，高洪波并没有赶赴丽江，而是坚守在了昆明的海埂训练基地里。在这几天高洪波都干了些什么，一名队内人士向记者作出了解释：“主要是研究老挝队比赛录像，明确老挝队的战术特点，确保接下来进行有针对性的备战。之前老挝队与柬埔寨队的两场热身赛，高洪波和教练组成员分别前往现场观战，也获得了比赛的录像带，这几天高导主要就是针对录像带进行技术分析，另外对录像带进行剪辑。尽管老挝队的整体实力并不是很强，但是对于世预赛这样的重大比赛而言，国家队必须做到万无一失。”
　　此外高洪波还专门前往拓东体育场考察场地，国家队将主场放在昆明，正是高洪波本人的建议，而此前老高最为担心的一点就是拓东的草皮情况。向来喜欢亲力亲为的他利用这段时间专门前往拓东考察比赛场地。国家队原本打算下周三前往拓东适应比赛场地，但是考虑到最近昆明阴雨绵绵，新铺设的草皮还没有长结实，这个训练时间还有可能被临时调整。
　　17日中午国家队从丽江返回昆明，下午的训练被安排在5点进行。训练开始前，国家队专门在驻地开了半个小时的战术研究会议，通过老挝队比赛录像，高洪波给队员讲解了对手的相关特点以及战术应对办法。5点整高洪波仍然是第一个出现在了驻地大堂，看到熟悉的记者，高洪波还轻松地点头致意。而从训练的情况来看，老高的工作态度似乎没有任何变化，而国家队的训练备战计划似乎也没有任何改变。训练场地外依旧用背景板全部封闭，对开外放15分钟后，国家队开始清场，而这一切程序仍然是按照前一期昆明集训时所制定的流程在走。尽管看不到场内的情况，但是高洪波指挥队员时的大声呼喊仍然可以清晰耳闻。
　　训练结束之后，高洪波满身雨水地返回驻地宾馆。尽管并没有多说什么，但是他脸上的笑容依旧是坦然而淡定的。
　　国家队内部对于高洪波的力挺和留恋是显而易见的，但是他们也非常清楚，对于即将发生的改变不可避免。
　　“换不换帅的事情，换谁来带国家队，这个我们无法决定，但是无论谁来带这支球队，我都觉得高导给我们设定的这个战术方向，应该继续坚持下去。因为这是一条正确的道路，而在这条路上，我们必须付出更多的时间，才能够真正看到效果。在这方面，日本足球就是一个非常好的例子。我最不愿意看到的就是换帅之后，所有的一切都推倒重来，如果这样的话，包括高导，包括我们所有人这两年多的努力就都白费了。”一名主力队员17日晚上在电话里这样告诉记者。

