高洪波赛后休息室罕见发火每个人想想自己的表现
　　新浪体育讯　7月23日下午3点，中国国家队再一次踏上世界杯预选赛的征程，在昆明拓东体育场迎来冲击2014年世界杯的第一场比赛。结果面对世界排名174的老挝队，中国队在0-2落后的情况下连扳7球，最终以7-2的比分战胜对手。
　　虽然以7-2的比分大胜对手，虽然5个球的优势已经基本上可以保证国家队顺利进入20强的比赛，但是国家队在本场比赛上半时的表现，尤其是前30分钟的表现是谁也没有想到的，没有料到竟然被老挝队打了一个2-0。本场比赛结束之后，国家队主教练高洪波(微博)主动提到了，这是自己执教国家队以来打得最差的上半时，自己应当负责任。鲜为人知的是，在赛后的休息室内，高洪波也很少见的发了火。
　　高洪波的性格一向温和，平时即使对球员在训练、比赛之中有所不满，也都比较含蓄地表达，这支球队组建两年多以来，队员们几乎没有看到高洪波发脾气。但今天与老挝队的比赛结束之后，队员们看到了高洪波脸色铁青地走进休息室。对于这场比赛，高洪波在休息室毫不客气地说到：除了结果，其他没有任何满意之处。不是说最终赢了球就没问题了，希望每一个人都想一想自己的表现。
　　“高导今天是真发火了，其实我们也没想到上来会被对手打个2-0，应当说这个2-0给我们反而清醒了，所以后面我们拼命想进球，即使进了7个之后我们还想继续进，但我们知道，不管进多少个，球迷们肯定都不会满意。”一位国脚这样说到。(新浪体育 于静(微博) 发自昆明)

