阿拉贡内斯：中国男足不具备世界杯水平 教练失误
　　国足(微博)上周六在世界杯预选赛第二阶段首回合比赛中，主场以7比2战胜老挝队，但是上半场被只有三名职业球员的对手先进两球，观看了这场比赛的西班牙名帅阿拉贡内斯表示，“从这一场比赛看来，中国队不具有参加世界杯的水平。”阿拉贡内斯指出，“在主场如此轻易地丢球，这是足球比赛的大忌，也是中国队主教练的失误，因为中国球员进入状态太慢了。”
　　国内足坛的教练们一直有这样一种执拗的看法，自己的问题要自己解决，中国教练更了解中国队，所以国足要由土帅带领打翻身仗。但是他们没有认识到，中国足坛与世界足坛差距很大，我们土帅的执教理念现在与世界差得已不是一星半点——战术组织、人员调配、状态调整、主场选择等等水准还处于足坛的蛮荒时代。就拿选择昆明做主场来说，中国球员自己都不适应，却屡屡被选做主场，反而多次让对手在自己的主场踢得得心应手。
　　再说状态，被瞧不起的米卢(微博)的快乐足球，却能让队员在重大比赛时将平时的80%水平发挥出来，而我们的教练，无论是戚务生、沈祥福、朱广沪、高洪波，重大比赛上能让队员发挥出60%的水平就不错。水平明摆着差，还逞能，不谦虚，从教练这冰山一角看，中国足球水平难以提高也就不奇怪了。

