国足选帅被证已确定到具体人 线索曝疑似斯科拉里
　　特约记者马林、记者刘翔宇北京报道国足选帅工作最近几日有了飞速进展，虽然此前传出广州恒大也在海选名帅，也曾联系过里皮等人，大有与国足“抢人”之势，但万达和足协方面则稳坐钓鱼台，不但丝毫不为此而慌张，反而胸有成竹。“我们已经有了明确的人选。”20日，万达集团新闻发言人石雪清介绍说。国足选帅已经由海选阶段过渡到了即将和具体人面谈的阶段，不过，在事情最终落定之前，候选人尚不便露出水面，现在看来，一切只是时间的问题。
　　由于国足选帅的早期工作一直由出资方万达集团在操作，在外界传出的众多候选人中，有一些人确实和万达有过一些接触，但只是浅层次地询问意向，大多都没有深入地交换意见。而有些“候选人”，甚至都没有和万达有过联络沟通。比如德国名帅道姆，一直参与选帅一事的万达集团新闻发言人石雪清就辟谣说： “这是根本没有的事。”
　　就在各路世界名帅和国足频传绯闻之时，国足的选帅工作却已经进入了实质性阶段。“我们现在已经有了目标人选。”石雪清明确表示，目前海选阶段已经结束，足协和万达两方面已经圈定了目标人选，接下来国足选帅小组将和候选人进行实质性地接触。
　　“在敲定人选之后，我们会进行面谈，看看双方在各个方面的思路是否统一。”足球管理中心副主任于洪臣说，进入面谈阶段，也是选帅工作最后的冲刺阶段。对此，石雪清表示，一切正在按照计划进行，面谈的时间正在积极安排当中，“毕竟要考虑到双方的时间安排，如果说我们一方就能决定的事，那肯定时间表早就敲定，但还要考虑他(候选人)那边的时间情况。”石雪清说。
　　在此前传出与国足帅位发生关系的名帅中，里皮、希丁克等人已经明确否认了这一可能性，阿拉贡内斯又因为年龄偏大而被放弃，曾一度传闻接近帅位的葡萄牙名帅文加达，在7月20日加盟了大连实德，让人大跌眼镜。众多候选人中，“幸存”的已经所剩无几。而从选帅小组内部传来的消息，目前国足选帅工作已经进入了二选一的阶段。
　　两人中，西班牙名帅卡马乔一直是外界传说中国足新帅的大热门。西班牙是国足此次选帅的重点区域，而卡马乔现年56岁，刚好是一名教练的黄金时段。不过，让人担忧的是，卡马乔的执教生涯并没有他的名气那样光鲜亮丽，一直顶着名帅头衔的卡马乔执教期间只获得过一个冠军，2003-04赛季，卡马乔带领本菲卡夺得葡萄牙杯冠军。而他在执教西班牙国家队以及皇马等俱乐部球队时，成绩都很一般。
　　石雪清并没有否认选帅小组曾与卡马乔联络一事，但他表示，目前的候选人并非只有一个。而有消息称，两个候选人中的另一个，将是名帅斯科拉里。
　　意中人“仍有合同在身”
　　自从选帅一事曝光之后，无论是足协或是万达方面，都对选帅的候选人三缄其口。此前关于选帅的事情，从官方得到的说法只有两个选帅标准，一定要是世界一流的名帅，二是最好不要超过六十岁。其中第二条有关年龄的限制，也已经被适度放宽，足球管理中心主任韦迪曾表示，希望主帅年龄在60岁左右，并非一定要60岁以下。至于候选人到底有几个，都来自哪些国家，或者说具体到某个人的信息时，足协和万达两方面都只字不露。
　　此前国奥在选老布的时候，早早地就对外宣布了人选，但在此次国足选帅中，足协和万达之所以始终不对外公布人选，一方面因为双方在此事上达成的默契，其次随着选帅进程的发展，或许也有其他因素制约着双方，不可以提前公开。
　　早先不对外公布候选人，是因为选帅工作还在初期阶段，国足海选名帅，在备选名单中，十几人在列，其中有足协和万达方面主动联系的，也有对方自荐的，在不能确定目标之前，对外公布任何人选都没有任何意义。如今已经敲定了目标人选，但足协和万达双方却依旧不肯向外界透露。据了解，这其中也有候选人方面的因素存在。
　　“选帅是双方面的事情，首先我们要认同对方，另外，也要看对方的意愿。双方都要很合拍才行。在时间上也是一样，比如说我们看好了的人，但他有合同在身，那现在就还不能谈，不过，还是会有一个最恰当的时机去谈这个事情的。”足球管理中心副主任于洪臣此前曾就国足选帅一事表达过这样的看法，言谈中也在透露着一些信息，或许真正被看中的国足洋帅候选人，目前仍有合同在身！
　　这样就不难理解为什么足协迟迟不肯透露候选人的身份，如果说候选人目前仍有合同在身，在对方合同解除之前，提前透露出对方的身份，似乎对两边都会带来不利的影响。所以说，足协也在等待一个合适的时机。而从目前足协的候选者中寻找，唯一还有合同在身的，只有斯科拉里一人。
　　斯科拉里的执教履历，在众多候选人当中，无疑是最光鲜的。他曾带领巴西队夺得了2002年世界杯冠军，并带领葡萄牙队杀入世界杯四强、欧洲杯决赛。更难能可贵的是，斯科拉里对亚洲足球有着很深入的了解，他曾在沙特、科威特、乌兹别克和日本的顶级联赛中执教，丰富的履历让他符合国足选一流名帅的标准。
　　目前，斯科拉里正在执教巴甲的帕尔梅拉斯队，他与该队还有一年半的合约在身，此前巴西国家队也有意再度请他执教，但由于他想国家队和俱乐部同时任职，最终被巴西足协拒绝。
　　在得知中国队正在海选洋帅之后，斯科拉里的经纪人也将其资料送到了中国足协，并表示，如果双方在所有方面都可以达成一致，那么斯科拉里愿意终止与帕尔梅拉斯的合同，来到中国执教。而且斯科拉里出生于1948年，现年63岁，同样符合韦迪所言“60岁左右”的标准。
　　种种迹象表明，斯科拉里似乎符合了足协一切的前提条件，只不过他身上依旧有合同，中国足协若想和他牵手，还需等待一个更为恰当的时机。
　　选帅流程会与选老布时相同
　　毫无疑问的是，现在国足选帅进入了最关键的阶段，但并非最后阶段。接下来万达与足协两方面，会一同与锁定的候选者进行进一步的接触和面谈，在正式决定与洋帅签约之前，还有一系列的流程要走。此前外界几度传闻，国家队将签订或已经看中某洋帅，身为足协选帅小组成员的足协国管部部长曹景伟每逢谈及此事都笑言：“远远还没有达到人们所想象的程度。”
　　“按照足协以往聘请洋帅的作风，我们会走一系列的流程，并不会很草率，或者说突然就公布了，签订了某一个主帅。”曹景伟说，而他口中所言的“以往聘请洋帅”一事，也只有一桩，即为国奥聘请洋帅布拉泽维奇。
　　布拉泽维奇是韦迪上任足球管理中心主任一职后，为国字号球队请来的第一位洋帅，也是韦家班正式推行“洋务运动”的标志。不过，在签老布之前，足协做了详细的准备工作，不但邀请国内足球专家进行了综合评估，还特地请来了长期报道国足的各路新闻记者，让每个记者说出自己的看法，提出相关意见，几项调研之后，足协顺应民意签下老布。
　　那此番国足聘请洋帅一事，是否会像当初聘请布拉泽维奇一样，进行相关调研呢？答案是肯定的，“我们会像当初请老布一样，走相应的环节，不会说一下子就敲定一个主帅，那不是我们的作风。”曹景伟说，现在外界的种种猜测并不准确，也没有任何意义，在足协签订新帅之前，新帅人选一定就会曝光，足协会接受来自各方的意见和建议，签约会是最后一步，“只是现在还没到那时候。”曹景伟表示，现在并没有到最后一个阶段。

