众将微博热议老挝率先进球 王大雷：又是4分钟？
　　新浪体育讯　北京时间7月23日15时整，2014巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛第二轮首回合比赛正式打响，中国国家男足在昆明拓东体育场迎战老挝国家队。
　　开场第4分钟，国足(微博)获得前场定位球的机会，邓卓翔主罚的定位球打在对方球员身上反弹。随后国足重新组织进攻但在配合中出现失误，老挝队球员拿球展开反击。老挝队7号球员在禁区内拿球后打出一记反弹球，球打入远角，国足门将杨智(微博)对球也鞭长莫及。老挝队在客场意外取得领先。
　　而面对这样出乎所有人意料的局面，不少球员也在微博中发表了观点。国奥门将王大雷(微博)就在自己的微博中写道：“不是……这是什么情况？玩不玩了！又是4分钟……！”于大宝(微博)也对这样的局面感到意外：“不是吧！刚打开电视机就进了，开局有点国奥的意思。。。加油了兄弟们！”而广州恒大队门将李帅(微博)则更为幽默，他在转发王大雷的微博中写道：“老挝火，老窝火……！”鲁能队员王永珀(微博)也写道：“心理辅导结束，国家队加油.。.”
　　有意思的是，赛前国足在其官方微博中也写到，希望国足不要像国奥一样掉链子。但从目前来看，国足比赛的进程却和国奥相似。希望国足在剩下的时间中重视对手，取得一个好结果。希望像黄建翔（微博）所说：“我们先让一球，要不胜之不武。是吧！”(酥饼)

