国足逆转胜高洪波表情仍木然 曝领先才喝第一口水
　　记者裴力昆明报道 23日在昆明，国家队完成了从地狱到天堂的涅?，而在拓东体育场的主席台上，主教练高洪波也承受了从“下课”到“加油”两种极端待遇。无疑这样的比赛对于指挥员而言，是一种莫大的煎熬，整场90分钟，高洪波都在痛苦中艰难挣扎，直到全场比赛进行到81分钟，蒿俊闵(微博)为国家队打进第5个进球时，高洪波才拿起面前的矿泉水瓶，喝了第一口水。这个进球让中国队的领先差距达到3球，这样的差距基本可以确保中国队顺利通过世预赛资格赛。
　　因为在亚洲杯小组赛最后一场与乌兹别克斯坦队的比赛中吃到红牌，根据亚足联通知，本场比赛高洪波在比赛结束前不能与队员有任何接触。本场比赛开始前，高洪波就出现在拓东体育场主席台二层的位置上。在他身边还有一名工作人员手拿对讲机，随时负责与教练席上的傅博联系，此外与高洪波同时在主席台就座的还有副领队郭炳颜和顾问阿里·肖。除了对讲机外，高洪波面前还摆着一个秒表，随时计算比赛时间。
　　开场仅仅4分钟，老挝队就取得进球，高洪波此时表情还比较平静，双臂抱在胸前，与身边的工作人员沟通，由工作人员通过对讲机与教练席联系。在随后大部分时间，高洪波只是安静地坐着，他似乎相信队员们能够完成自我调整。
　　比赛进行到第30分钟，老挝队再进一球，现场球迷开始变得愤怒起来，部分球迷一边将手中的国足(微博)队报抛向空中，一边高喊“高洪波下课”的口号，由于主席台和球迷看台之间并没有间隔，部分球迷发现了主席台就座的高洪波，开始直接把怒火发泄向国足主帅。在这个过程中，高洪波没有任何表情，补时阶段杨旭(微博)的进球也没有让高洪波表现出一点欣喜，他只是看了看秒表，记下了进球的时间。
　　中场哨响，高洪波在球迷的下课声中离开主席台，下半场他并没有选择距离球迷看台更远的位置，而是依旧在原位置就座。51分钟陈涛(微博)进球将比分扳平，全场第一次响起了“中国队加油”的呐喊声，当身边同事击掌相庆时，高洪波依旧表情木然。直到2分钟后杨旭将比分反超，高洪波脸上才显露出一丝不易察觉的微笑。与此同时，老高拿起了对讲机的耳机，亲自给教练席布置着什么。
　　此后15分钟中国队始终没有改写比分，高洪波拿起面前的名单，开始研究换人，随后第68分钟，于汉超(微博)换下于海，这也是中国队最后一个换人名额。4分钟后，杨旭再次改写比分，场上队员拥抱庆祝时，高洪波做了一个向前推进的动作。看得出来，两个球的领先优势，高洪波并不满意。72分钟，邓卓翔在禁区内的一脚射门被对方门将抱住，这个球让高洪波颇为遗憾，嘴里也大声抱怨了一句脏话。
　　中国队随后打开了进球的盖子，几乎每次进攻都能够制造威胁。高洪波也逐渐平静下来。蒿俊闵在第81分钟进球之后，高洪波拿起面前的水瓶，喝了第一口水。“就像是在沙漠里行走的人喝到了第一口水”，有记者感叹。
　　最后时刻，蒿俊闵罚进点球，高洪波开始收拾面前的纸笔，离开主席台。与上半场不同的是，此时，“高洪波下课”的呐喊声，已经变成了“中国队加油”，高洪波低头走下主席台，脸上的表情并没有因为胜利而变得好看一些……

