冠军同曦又回来了！大胜广州自由人一扫连败阴霾
　　刁勇
　　卫冕冠军应该是什么样子？答：卫冕冠军应该是昨晚同曦的这个样子。昨晚，NBL卫冕冠军江苏同曦坐镇南京江宁体育中心，90:71，初步走出了开局三连败的阴霾。
　　半场就冲垮了广州 
　　“卫冕冠军的气势回来了！”说这话的不是别人，正是同曦集团董事长陈广川。只用了半场时间，同曦就将一场赛前被看成是苦战的比赛，演变成“一个人”的表演舞台。防守！防守！板凳上替补队员的呼喊，感染着场上的队友，小将冯欣用一次次抢断摧残着广州自由人的意志，就连前两场表现疲软的小外援约翰逊也打出了久违的高水平，用精准的三分打击着对手的心脏。仅仅半场，同曦就取得了55：33,22分的巨大优势。
　　外援换不换同曦很闹心
　　“五轮了，我第一次感受到卫冕冠军的气势回来了”，中场休息时，同曦老板陈广川兴奋地对记者说道。球员休息室里，主帅崔万军对大家的拼搏精神大加赞赏：“我们打出了5轮来最好的防守，两节只让对手得33分，下半场我们要坚持，胜利一定属于我们！”同曦的冠军气势不仅仅体现在顽强的防守上，队员带伤上阵的拼搏精神深深感染着现场的每一位球迷，小将冯欣在一次防守时崴了脚，换下场后，他主动向主帅崔万军请战：“崔导我还能打，你换我上吧。”出于爱护，崔指导让冯欣留在了替补席上，可即便是脚敷着冰袋，冯欣依然心系球场。第三节对手打出反击高潮，正是冯欣的上场及时稳住了局面。“就冲他的拼劲，就是我们全队的榜样。”赛后俱乐部副总崔宇感动地说。
　　开局三连败后，终于迎来了两连胜，比成绩更让人高兴的是，同曦重新找回了赢球的节奏。“希望这场球是个重新上路的起点，上赛季是总冠军，这个赛季我们理所当然还要争取这个荣誉，我相信小伙子们能做到。”老板陈广川满怀希望地说。
　　五轮联赛打下来，同曦队三胜两负，成绩差强人意。作为卫冕冠军，本赛季同曦队的最大问题是什么一目了然——外援不行！既然外援不给力，俱乐部换外援的计划理所当然要展开。不过，记者昨晚在比赛现场见到同曦俱乐部副总崔宇时，崔总正愁眉不展：“都知道要换外援，可关键是现在的外援池里面有没有适合我们的外援。即便有我们心仪的外援，是不是最终能让我们挑到，我现在也不知道怎么办才好。”
　　记者了解到，NBL规定比赛五轮后，各俱乐部都有更换外援的权利，不过外援只能在NBL的外援池子里挑，虽然说现在的外援池里也有新补充进来的外援，但据各家俱乐部反映，剩下的外援普遍水平不高。从同曦现在的外援情况看，俱乐部实际上想把大外援肯尼和小外援约翰逊都换掉，用一位队内人士的话说：“这两名外援的能力在整个NBL都是比较差的，我们不期望外援的水平比其他队高出一头，可至少不能拖我们后腿吧。现在的这两名外援的水平不足以带领同曦进四强，所以必须换掉。”昨晚的比赛中，主帅崔万军多次表达了对中锋外援肯尼不会防守的不满，在肯尼一次躲避广州外援贾维斯的进攻之后，崔万军暴怒：“怕死就给我下来，没见过这样当中锋的，胆小鬼！”同曦队队内对外援不满的情绪可见一斑。
　　当然，尽管对外援很不满意，也并不意味着同曦就一定能换成外援。下周一，篮协就会组织各家有意于换外援的俱乐部进行抓阄，结果将在周四出来。现在同曦队最怕的就是自己看好的外援被别的队挑走，如果没有合适的人选，俱乐部不排除留用肯尼和约翰逊。“如果还不如现有的外援，我们也就没有换的必要了，到时候再看吧。”俱乐部副总崔宇说这话时透着无奈。
　　本报记者 刁勇

