NBL第五轮广州力克宁夏登榜首 沈阳不败金身告破
　　南都讯 记者刘皓 NBL常规赛第5轮昨晚一场焦点战中，主场作战的广州六穗黄埔铂金钢队93比84力克宁夏哈纳斯队，以4胜1负追平积分榜首的沈阳东进队。
　　上半时，六穗曾经两次分差领先对手两位数，但18比8后被打了个8比0，32比22之后又遭对手追平，幸有2号阿兰·维金斯打中“2+1”，加上队友一记三分球，才以38比34结束上半时，而这也是宁夏队本赛季第一次半场过后比分落后。
　　由于宁夏队是以诸多前CBA球员组成，通常下半时他们会因体能下降出现一些波动，但昨晚之战其主教练张德贵轮转有序，反而是急于拉开分差的六穗队出现更多不应有失误。直到第三节结束前2分55秒，宁夏队30号外援肯尼斯脚伤下场，主队才借机打出得分潮，以64比56领先进入第四节。
　　然而8分领先优势让六穗队在末节开始阶段反而过于放松，宁夏队打出15比6小高潮，反以71比70超出。之后的比赛双方打得难解难分，六穗76比77落后时，利用马岩崧进攻端的两次失误连得4分，但没多久马岩崧将功补过又连下5分，双方战成84平。此时比赛所剩时间已不足50秒，六穗队主教练王绪林立即叫停，并给场上队员部署了一个外线战术。最终俞宁打中了这个外线三分球，宁夏队慌乱之下进攻无功而返，六穗队趁机下狠手，由维金斯、王晶联手砍下6分，终以9分优势啃下全联盟最难对付的一块硬骨头。
　　比赛过程中，两队座席都有情景剧上演：六穗队21号外援乔伊纳的黑人女友，每逢男友下场休息都在身后使劲地扇扇子，本场也不例外；宁夏队那边，30号外援肯尼斯因不满情绪爆发，一次暂停时与队友发生争执，并出现推搡动作。
　　由于三连败的四川队86比78破了沈阳东进的不败金身，六穗队凭借此胜与后者并列积分榜首，广东另外两队均在客场输球，广州自由人73比90遭江苏同曦痛击，东莞柏宁68比71惜败升班马河北清泉。

