国足备战老挝重点演练进攻 曝新帅人选锁定斯科拉里
　　国足近几日的训练重点演练进攻
　　第10次，国足再度从昆明起步！明天，2014年巴西世界杯亚洲区预赛，将在酷热的夏天点燃战火，中国男足国家队将坐镇昆明主场，迎战东南亚弱旅老挝队，跨出第10次冲击世界杯的脚步。主帅高洪波由于在亚洲杯最后一场中被罚下，本场比赛将无法在教练席上指挥比赛。
　　在前段时间万达集团以3年投入5亿的大手笔介入中国足球，同样以巨资介入国足选帅后，导致高洪波的世预赛首演，很有可能成为他在国足帅位上的谢幕之战，而一张迟来的罚单，也让高洪波无缘坐在教练席亲自指挥比赛，甚至连昨天的赛前新闻发布会都无缘出席，以致昨天下午代他出席新闻发布会的国足助理教练傅博说，“明天的比赛谁来指挥还没有研究”。
　　明天国足与老挝的2014年巴西世界杯预赛首战，对手的排名与国足相差99位。对于即将被洋帅取代的高洪波来说，原本想在首战中用一场胜利来再次证明自己，但亚足联的一张罚单，却使得他无法亲自指挥。昨天下午3点，国足在昆明拓东体育场进行了场地适应性训练，已经知道亚足联处罚决定的高洪波表情依旧凝重。在15分钟的开放训练中，他只是在球场的一边，指挥球队工作人员将球摆放好。
　　选帅进入“二选一”阶段
　　国足新帅锁定斯科拉里
　　本报讯(记者 莫廷勇 实习生 范维)里皮、希丁克、阿拉贡内斯、文加达、卡马乔……在万达决定出巨资为国足聘请洋帅的消息传出后，部分世界名帅的名字就与中国足球联系在了一起。不过随着里皮和希丁克双双否认了执教国足的可能性、阿拉贡内斯由于年龄偏大而被放弃、文加达火速加盟大连实德后，候选者的范围已经越来越小。据实德集团新闻发言人石雪清(微博)透露，选帅工作已经步入实质性接触阶段。而曾经带领巴西夺得过世界杯冠军的名帅斯科拉里意外地出现在了“二选一”的名单中。
　　在此前接受媒体采访时，足球管理中心副主任于洪臣以及石雪清都曾表示，选帅不但要考虑对方的能力，还要看对方目前是否有合同在身，不过一旦双方都觉得合适，也不是不可以谈。巧合的是，被曝成为“二选一”的斯科拉里目前正执教巴甲的帕尔梅拉斯队，1948年出生的他在年龄方面也符合足协的要求。作为众多候选人中执教成绩最佳的名帅，斯科拉里不但带领巴西队夺得了2002年世界杯冠军，并带领葡萄牙队杀入世界杯四强、欧洲杯决赛。此外，他还在亚洲的沙特、科威特、乌兹别克和日本的顶级联赛中执教，对亚洲足球的风格极其了解，这正是足协选帅最为看重的条件之一。所以，种种迹象都表明，斯科拉里在“二选一”中占据了极大的优势，惟一可能阻碍他入主国足的，就是与帕尔梅拉斯队剩下的一年半合同。
　　记者 莫廷勇 实习生 范维

