米卢：只有一个人能带国足去巴西 高原是最大优势
　　新浪体育讯　7月23日世预赛亚洲第二阶段第一回合比赛结束，国足(微博)在昆明高原7-2有惊无险战胜老挝，另外一支亚洲球队卡塔尔在主场3-0轻取越南。值得一提得是，目前任卡塔尔足协技术指导 的正是前中国主帅米卢(微博)，2001年正是米卢率国足首入世界杯。25日，米卢向新浪体育表示：“我知道世界上只有一个人能带中国队去巴西。必须要坚持在昆明比赛，这是上帝给中国足球的最好礼物。”
　　首回合比赛国足曾上演惊险一刻，上半场居然被老挝领先，高洪波也被球迷狂呼下课，对此米卢有什么看法呢？“结果是多少？”米卢反问，当笔者回答说是“7比2”时，米卢释然得说，“那不就得了，足球比赛最重要的是结果，其次才是过程，我非常理解高洪波，我记得当年在西安大比分战胜马尔代夫时，因为被进了一个球，球迷和观众仍然不满意， 也喊过我下课，同样的场景也发生在昆明，当时打印尼上半场0-1落后，但最后的结果呢？是5-1。”
　　米卢认为足球比赛是一个错误和纠正错误的过程，“谁能在足球场上不犯错误，巴西和阿根廷都在美洲杯上提前出局了，但关键是能不能及时改正错误，实际上，我对中国队7-2这个比分非常高兴，这意味着中国队已经进入了20强赛，你们为什么还对某些细节进行批评，中国队从来不缺乏批评，最缺乏信心，这个时候，应该给他们掌声和鼓励，我从来不认为中国队是亚洲二流，他们永远都是亚洲一流球队。”
　　在提到足协正酝酿换洋帅取代高洪波时，米卢感到非常惊讶，他认为高洪波虽然在亚洲杯上犯了错误，但是热身赛成绩一直不错。米卢的观点新颖独到，“如果非要换帅，世界上只有一个人能让中国队再进世界杯，你知道他是谁吗？那就是博拉，哈哈。”
　　昆明之战后，外界对于高原的指责甚嚣尘上，作为一名在中国成功的教练，米卢有话要说，“昆明高原是上帝给中国足球的最好礼物，千万不要拒绝这个礼物，这里有一流的红塔和海埂基地，设施一流场地很棒，特别是这里远离市区，可以让球队在这里安心备战。2008年打澳大利亚的世预赛，如果邵佳一(微博)的点球打进，中国队就1-0战胜澳大利亚了，高原给中国队带来的优势还是很明显的。”至于草皮松软问题，米卢认为这些都不是原因，“我知道下半年昆明会逐渐少雨，而且草皮也能进行修缮，如果要选二十强赛和十强赛的主场，这里是首选。”
　　据悉，本月底国际足联将在巴西进行世预赛抽签仪式，米卢也受邀出席抽签仪式，他将在新浪微薄上进行现场报道，提供给新浪网友第一手的信息。
　　(小隆)

