高洪波解释缘何坚持地面进攻 拒不回答国足换帅传闻
　　华奥星空昆明7月23日电 (记者 郝铮)老挝队的平均身高是1米65左右，就是这样一支球队，头顶脚踢连连攻破主队大门。中国队为什么不利用高空优势？中国队为什么能让对方头球得分？高洪波在赛后虽然给了解释，但他的答案并不令人信服。
　　身材条件不逊欧洲球队的中国球员站在老挝队身旁，普遍都高出一头。可就是这样的一支国家队。竟然被两个身高不到1米70的队员连续破门，先是1米55的万青康巧射得分，接着是1米65的帕布瓦宁飞身鱼跃得分。特别是第二个球，矮小的老挝球员在中国队禁区里为所欲为，居然头球抢点得分。
　　赛后，高洪波除了表达自己同样对于这场比赛不满之外，也解释了为何国家队在制空权中处于劣势，“虽然我们有空中的优势，但是我想我们利用脚下的技术打破他们也是没有问题的，所以就坚持了地面打法。至于今天的后防线失误，不是个人的问题，是整体的问题。有关为何不打头顶，因为阿迪的新球在高原的飞行路线还是不太稳定的。”
　　对于目前中国队选洋帅一事，高洪波并不感到自己处在尴尬的位置上。“换帅的问题，我也和许多同事和朋友讨论过，最适合的答案就是三个字，不回答。”
　　以一场并不出色的发挥完成了世预赛的首场较量，高洪波对于中国足(微博)球的未来之路并没有悲观，“中国队已经连续两届预选赛没有打进10强赛，许多国内的同行都不能接受这个局面。我们搞了这么多年的足球，所以，希望这次不仅打进10强赛，还要走得更远。”(完)

