足协高层赛后为国足减压 于洪臣：把困难想得多些
　　新浪体育讯　7月23日下午3点，中国国家队再一次踏上世界杯预选赛的征程，在昆明拓东体育场迎来冲击2014 年世界杯的一场比赛。结果面对世界排名174的老挝队，中国队在0-2落后的情况下连扳7球， 最终以7-2的比分战胜对手。
　　对于这样一场比赛，即使取得了胜利，也很难搏得大家的满意，当然也包括中国足(微博)协的高层领导们，因为就在比赛之前的动员会上，足管中心副主任于洪臣反复提醒球员们，一定不要轻敌，一定要避免犯下国奥队那样的错误。
　　结果，国家队的第一个失球几乎与国奥队主场负于阿曼的失利完全一样，都是前场定位球失误被对手打反击得手。只是，最终国家队实现了逆转没有让对手爆冷门。比赛结束之后，看到队员们的情绪都不太高，尤其是在主教练高洪波在休息室了发了火之后。作为前线督战的足协最高领导于洪臣则没有过多批评队员，相反更多的是给队员们减压，希望大家不要背上包袱。
　　回到海埂驻地，队员们洗过澡之后，在18点30分准时出现在餐厅。在餐厅内，球队已经准备好了一个大大的生日蛋糕，今天是国家队后卫汪强(微博)的29岁生日。虽然伤势刚刚恢复的汪强没有在本场比赛之中登场，但大家同样把这场胜利送给了汪强，在副领队郭炳颜的带领下，大家一起向汪强送去生日祝福，直到此时球队的氛围才有一些轻松。
　　事实上，从比赛结束之后，足管中心副主任于洪臣就看到了写在大家脸上的心情，这个时候于洪臣也知道不能再继续给队员们增加压力。借着汪强的生日气氛，于洪臣对球员们说：今天的比赛已经结束了，大家实现了赛前制定的目标，战胜了对手，但今天上半时的比赛确实让大家都不满意，我知道包括你们自己也不满意，但希望你们不要因为这场比赛产生压力，要相信自己，要总结为什么上半时打得不好。其实最关键的还是心态问题，还是有太紧了，下半时之所以能够反超 ，就是你们没有包袱了，放开手脚了，打出了应有的技术战和水平。
　　于洪臣表示：还是那句话，希望大家把困难想得多一些，这样即使出现了像今天这样的情况，大家也能够应对。希望你们总结这场比赛的得与失，到了老挝的客场，不仅要有一个好的结果，还要打出一个好的过程。(新浪体育 于静(微博)发自昆明)

