辽籍球员集体爆发助国足逆转 辽宁足球未来可期
　　新浪体育讯　北京时间7月23日15时整，2014巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛第二轮首回合比赛正式打响，中国国家男足在昆明拓东体育场迎战老挝国家队。最终国足(微博)绝地逆转7-2战胜老挝，出线几成定局。本场比赛杨旭(微博)完成帽子戏法，陈涛(微博)和蒿俊闵(微博)各自梅开二度，本场比赛中辽宁队的双星杨旭和于汉超(微博)扮演了重要作用，虽然是替补上场，但表现尤为抢眼，而场上另外几名辽宁籍球员表现也可圈可点。
　　本场比赛中国足首发11人中，仅有郑智、刘建业、李学鹏三名辽宁籍球员，这与5年前，甚至10年前的国家队相差很大，中国职业联赛伊始辽宁足球一直是国家队球员主要输送基地，而鼎盛时期的辽宁足球更是占据了国家队主力的半边天，联赛霸主大连万达更是曾经在一期国家队输送国脚达7人之多。但随着近几年以及联赛群雄并起以及辽宁本土球员的出走，使得辽宁足球呈现下滑的趋势，金德离开沈阳后，中超仅剩辽足和实德两家俱乐部，而且成绩也并不稳定。
　　如今中超各队中大多都能找到几名辽宁籍球员，而且不乏球队主力。随着杨旭、于汉超等87一代球员开始在中超赛场上活跃，越来越多的辽宁籍球员开始获得入选国家队的机会，能力和实力也逐渐被国字号所认可。本场与老挝队的比赛国足在0-2落后的情况下，正是几名辽宁籍球员的默契配合将中国队从被动的境地拉出来。
　　第46分钟，中国队右路刘建业传中，杨旭中路一个狮子摇头，皮球飞入球门，帮助中国队吹响逆转的号角。此后另两名辽宁籍球员陈涛和于汉超上场后，中国队场上的局面明显有所改变，杨旭更是一发不可收拾，自己上演帽子戏法并助攻两球，而陈涛也完成两射一传，于汉超贡献一粒助攻，中国队的7个进球均与场上的辽宁籍球员有关。
　　大比分比赛中出现同籍球员参与所有进球，在国家队历史上也属少见，而随着你年轻的辽足和实德不断培养出新人，全国范围内辽宁的足球人口一直保持前列；而俱乐部方面，坚持以本土球员为主的辽足和实德，相比往年也有回升之势，辽宁足球的未来前景十分可观。
　　(南野秀一)

