高洪波钦点的核心打老挝亦迷失 黄健翔：他非帅才
　　新浪体育讯　7比2，国足(微博)逆转击败老挝，某种程度上，这是国足替补们的一次汇报演出，杨旭(微博)上演帽子戏法，陈涛(微博)梅开二度，正是两人的出色发挥帮助国足取得了这场胜利。相比而言，国足首发的11人表现要逊色很多，除了蒿俊闵(微博)外，其余10人在赛后的评分中都不及格。值得注意的是，一直被高洪波钦定为核心的邓卓翔虽然打满了90分钟，可平均只有4.1的评分也足以看出他的表现并不被认可。
　　本场面对老挝，其实国足沿用了一个比较熟悉的首发阵容，尤其是进攻端，郜林(微博)、邓卓翔、于海都是固定的首发队员，蒿俊闵也是国足的主要进攻选择，他们也是国足攻城拔寨的关键。然而从上半场的表现看，这几人显然都没有进入节奏，蒿俊闵在右路很活跃，可是并不能和队友形成配合，郜林更是被早早换下，于海左路的突破没了踪影，邓卓翔则有些消失的感觉。
　　对于邓卓翔来说，这场其实应该是他发挥的时刻，毕竟老挝的队员身材都比较矮，也不是很壮实，逼抢自然也不是很凶悍，这对于技术型的邓卓翔来说很有利。可是面对对手的死守，邓卓翔的拿球分球都显得不够自信，即便有打门的机会也不果断，在老挝进球后，邓卓翔就一次插上的单刀打门，可他不熟悉的右脚直接将球交给了对方门将。需要指出的是，国足第一个丢球源于邓卓翔任意球打门被挡后的反击。
　　进入下半场的比赛，国足的配合有了起色，这在于杨旭、陈涛两人出色的表现，陈涛其实是被顶到了锋线上，他和杨旭的穿插跑动盘活了球队的进攻。此时，邓卓翔表现的也很努力，可是相比于杨旭、陈涛和蒿俊闵的出彩，邓卓翔并没有什么亮眼的发挥，没有助攻也没有进球，全场比赛多达6次打门却颗粒无收，作为主帅信任的核心，邓卓翔显然表现难让人满意。
　　值得注意的是，邓卓翔此役的表现相对于他的鲁能新队友蒿俊闵也有不小的差距，蒿俊闵不仅有两个进球，而且还很好的串联了球队的进攻，在右路他的突破有威胁，传球也更有针对性。从这一点上看，更为年轻的邓卓翔还是要向蒿俊闵多多学习，毕竟，邓卓翔自从成名后的表现始终没有得到真正的认可，无论是在国足还是鲁能。
　　对于邓卓翔的表现，名嘴黄健翔(微博)也在微博上进行了点评：“好了，这场球可以明确一件事：邓卓翔不能躺在3：0胜韩国队和1：0胜法国队的功劳薄上一辈子，陈涛与蒿俊闵统领国足中场，是未来的方向。小邓有奇招，欠全面和稳定，不是帅才。”
　　(大牛)

