NBA停摆风潮波及中国 球星罢工姚明慈善赛将停办
　　姚明曾在第二届慈善赛时说：“从主观上讲，我希望姚基金慈善之旅以后每年成行。”原本，今年重新举办该赛事已经被提到了议程。但谁也不曾想到，一切却在近日戛然而止。昨日，记者从姚之队负责人章明基处获悉，今年的姚明慈善赛将不再举行，至于原因，缘于NBA劳资谈判破裂后即将可能到来的联赛停摆。
　　姚明慈善赛被迫停办
　　按照原本的计划，今年的姚明纳什慈善赛将在8月份举行，此前姚明回国时也表示，地点很有可能选定在自己的家乡：上海！那时的他，对于举办依然充满信心的确定。但就在昨日，记者从负责筹划本次比赛的相关工作人员处了解到，“昨天收到紧急通知，告诉我们所有准备活动全部取消，今年将不会举办。”同时，一些知情人也向记者透露，此次停办的主要原因便是NBA劳资谈判几乎破裂，届时将无法邀请到相关的球星前来。
　　为了求证此事，昨日，记者又致电姚之队负责人章明基，得到了一个同样的答案。“是的，今年不会再举办了。”章明基说，“目前根据我们掌握的情况，NBA很可能会在6月30日之后有罢工行动。虽然很多球员最初答应并且也很愿意前来，但一旦停摆，他们目前签订的合同都将没有保障性。这也就意味着一旦前来中国参加比赛受伤或出现意外，NBA将不会对此负责，这也是我们顾忌和需要考虑的重点。”同时，章明基也表示，由于今年上海还将举办国际泳联世界锦标赛，同时国家队还有亚锦赛的任务，结合种种不利的因素，最终决定今年将不再举办慈善赛。从章明基的话语中可以得知，至少此前的计划，今年姚明纳什慈善赛选择的地点之一是上海，参赛双方也包含中国男篮国家队。不过，据章明基透露，慈善赛不举办并不意味着今年姚基金的慈善之旅也就此结束，“我们接下来还有很多计划，目前虽然不方便透露，但肯定还会有相关的活动会在今后带给球迷。”
　　曾两度举办筹款数千万
　　随着年龄愈大，以及伤病困扰等因素，近年来，姚明已经逐渐开始转换自己的角色。老板、父亲、慈善家，场外的姚明将自己的“触角”延伸到了各个领域。在这其中，做慈善显然是姚明关注的重点之一，而由姚明和纳什共同发起的慈善赛，更是其慈善事业中的重中之重。
　　早在2007年，姚明便和纳什在华携手举办首届“姚纳慈善赛”，第一次把篮球慈善义赛的创新方式带入中国。那次除了姚明、纳什以及众多的中国和NBA球星，更获得了数十位文体明星、企业和组织机构的鼎力支持。最终，那场比赛募集到了1700万善款，为山区的贫困儿童带去了一份最实在的关爱。
　　由于种种原因，原本准备每年都举办的慈善赛停办了三年，去年，虽然纳什由于自身的原因并未前来中国，但姚明依然独自演绎了“慈善赛第二季”。北京和台北两场比赛，包括中国男篮国家队所有球员、詹宁斯、布鲁克斯以及戴维斯在内的众多球星为球迷奉上了两次星光熠熠的“演出”。不仅如此，赛前的慈善晚宴姚明还邀请了郎平、 常昊、叶乔波和桑兰等体育界名人，以及杨澜、陈伟鸿、戴爱玲、章子怡和黄立行等来自娱乐界的明星，更是有高达6轮的慈善物品拍卖。算上慈善赛的门票、拍卖所得以及各方的捐款，去年的慈善赛再度为山区儿童带来了数千万元的善款。可以说，姚明慈善赛的举办不仅仅让球迷们能够拥有一个与球星近距离接触的机会，更是一个拥有巨大影响力和实效性的公益活动。原本，姚明希望借由今年的慈善赛，持续为山区贫困儿童带来更多的“福利”，更想首度让自己的家乡见证这个盛会，但现在，一切只能化为一份惋惜。

