国足逆转功臣质疑球迷倒戈 20强赛足协或换主场？
　　从0比2到7比2，高家军在主场昆明玩了一把心跳。恐怕没有一名国脚会预料到身高只有1米65的帕布瓦宁能用头球攻破中国队的大门，更没有一名国脚会料想到身高1米55的学生万青康能攻破中国队的大门。而这一切昨天下午却真实在昆明拓东体育场上演了，虽然最终中国队以7比2大胜老挝队，让自己大半只脚踏进了巴西世界杯亚洲区预选赛20强的比赛，但在丢人的两个失球出现以后，中国足(微博)协一位中层干部在看台上质疑说：“明显对手比我们更适应高原，实在不明白为什么主场选在昆明，我们哪一次在昆明占到过便宜？”
　　蒿俊闵(微博)：这是主场还是客场
　　昨天中国队的开局只能用噩梦来形容，当两队列队出现在拓东体育场的时候，从身高和身材上看，老挝队看上去更像一支中国的中学生球队。然而，在这背后是中国队员的轻敌思想和不适应比赛的情况。
　　第4分钟，李学鹏中场头球解围，球正好顶到老挝队脚下，他迅速将球转移到右路的万青康脚下，只有1米55的万青康禁区外直接远射，球飞进死角。第30分钟，老挝队中场断球后，左路插上的彭贰旺拉将球传到后点，帕布瓦宁鱼跃头球破门。当第二个失球出现后，体育场一万左右的球迷彻底急了，座位上发给他们的比赛资料被瞬间全部抛向球场，看台上爆发出“下课”声。这之后，每次老挝队员拿球，总会赢得欢呼声，甚至还有集体掌声。上半场在赢得角球后，观众也没有给中国队应有的鼓励，蒿俊闵把球放到角球点后，对着身边的摄影记者小声问道：“这到底是我们的主场，还是老挝队的主场？”
　　第35分钟，看台上的高洪波用杨旭(微博)换下郜林(微博)，半场结束前杨旭头球破门，扳回了稳定军心的一球。半场休息时，高洪波没有离开主席台，靠近主席台的球迷先是高喊着“高洪波下课”，接着一名球迷更是大喊：“高洪波你下来，给我下来！”站在记者席后面的保卫人员更是气冲冲地议论着，一位挂着安保指挥胸牌的人说：“让你们交警队的球队去，都能打老挝队两三个，这还能叫国家队啊？”
　　与球迷的焦急相比，福特宝公司负责中国之队的商务人员则人人面露焦急之色：“我们这下惨了，来看比赛准备想出资的赞助商全被这两个球打跑了。”
　　足协官员：高原主场到底帮了谁
　　对于将主场设在昆明，足协一直有着不同看法。上届世界杯预选赛中国队已显现出来对高原的不适应，即使是面对澳大利亚队这样有号召力的比赛，拓东体育场的上座率也只有2万人左右，远没有主场的气氛。不过，高洪波坚持要将主场设在昆明，为了让中国队打好比赛，足协甚至专门从红塔基地将草皮搬到了拓东体育场，但这专门引进的草皮却被队员们认为偏软。
　　在丢掉两球以后，在看台上一位足协中层干部非常生气：“主场设在昆明到底是我们占便宜还是别人占便宜？很多科学资料都显示出来，如果只来一两天，不会出现明显高原反应。反倒是中国队集训时间一长，会出现反应。你看看今天的比赛，老挝队要比我们更适应。这么多年来，中国队把主场设在高原，什么时候占过便宜？”
　　下半场在职业球员的体能保障下，依靠杨旭再进两球，陈涛(微博)和蒿俊闵各进两球，中国队以7比2战胜老挝队。有5个净胜球，中国队可以很轻松地在明天出发前往老挝备战第二回合的比赛。在赛后的新闻发布会上，有记者问高洪波，“郑智和于海在比赛中表现得不兴奋，是不是不适应高原？”高洪波则回答：“郑智在联赛中消耗了太多体能，但是于海应该不存在体能恢复的问题。”这场比赛前，高洪波已提出将20强赛的主场也设在昆明，已遭到足协一些官员的反对，昨天的比赛中国队表现出来的状态，很可能会动摇中国队将主场继续设在昆明的想法。“这个高原主场与玻利维亚等南美国家队的主场完全不一样，玻利维亚的队员本来就生活在高原，因此会很适应，现在国家队队员没有一名队员长期生活在高原环境里，现在除了集训，一年这些球员也难有一次到高原，怎么去适应？”一位足协官员表示。

