国足首次作客佛教之城 万象中餐馆成“后勤基地”
　　新浪体育讯　如果不是因为世界杯预选赛，可能中国足(微博)球圈内的很多人都没有机会来到老挝首都、万象这座城市。随着7月24日国家队先头部队抵达万象，国足的客场准备工作也正式开始。考虑到当地的饮食条件，先头部队专门寻找了一家中餐馆，因此当25日国家队抵达下榻酒店的时候，就会有精美的粤式茶点等候着他们。
　　新浪体育以及国内另外几家媒体在24日这一天与国家队先行部队一起抵达万象。刚刚到达万象，就遭遇了一场大雨，还好大雨持续的时间并不是很长。雨后的万象有一些闷热，当地气温显示有32度，大家感觉与广州的天气很是相似，对于这样的天气国家队应当也不太难适应。
　　万象虽然是老挝的首都，但城市规模与环境只相当于中国的很多二三线城市，这是一个崇尚佛教的城市，随处可见的寺庙也印证着万象有“佛教之城”的称呼名不虚传。国家队下榻的酒店地处万象的市中心，不过却并不嘈杂，位于梅公河畔的这家酒店四周格外安静，让人有一种闹中取静的感觉。
　　国家队下榻酒店距离万象的唐人街并不是很远，傍晚时分步行在这段路程之中，随处可见有一些小孩子在街头小孩踢球，孩子们三五成群踢球的景象甚至在国内很多城市都很看难过，而且小朋友们一招一式格外认真，同行的媒体笑戏：这些孩子完全都是在打地面配合啊，这要是高导看到了肯定会非常高兴……
　　来到万象的唐人街，就可以看到很多熟悉的中餐馆。随意走近一家广东酒楼，不想竟然这正是中国队在老挝期间的“后勤基地”。原来，在和这家餐馆老板娘攀谈之时，发现这个来自山东的老板娘竟然对国家队的情况非常了解，知道中国队在25日抵达万象、知道中国队到达机场的时间、还知道中国队下榻的宾馆和到达宾馆的时间。
　　仔细问个究竟才知道，在中国队25日到达之后，这家广东酒楼要给中国队送去茶点。原来，这家餐馆就是国家队先头部队提前踩点寻找的“后勤基地”。因为担心国家队对当地的餐饮不太适应，所以先头部队专门提前考察了当地的中餐馆。如果到时候国家队对酒店的口味不适应，有可能会这里进行一下补充。
　　按照计划，国家队在25日上午还要进行一堂训练课，训练之后就将立刻前往机场，基本上没有用午餐的时间，而到达万象的时间是当地下午两点、距离酒店安排的晚餐还有几个小时的时间，所以就安排这家广东酒楼准备了一些点心送到国家队，让队员们先填一填肚子。
　　据了解，7月28日的时候，当地的一些华人都准备去体育场现场为国家队加油，很多华人都知道国家队已经在昆明取得了一场大胜，因此也希望第一次来到万象的国家队同样能够带来一场漂亮的比赛。(新浪体育 于静(微博) 微博 发自万象)

