足协确认国青主帅人选 前阿贾克斯青训主管将签约
　　本报讯(记者孙永军)昨天潍坊杯青年邀请赛赛程公布，U18国青队将对阵来自西班牙、韩国、墨西哥的球队。同时，足管中心副主任于洪臣确认，足协正与阿贾克斯前青训主管里克林克商谈出任国青主帅事宜。
　　2009年潍坊杯，宿茂臻率领的国青队曾夺得亚军，2010年同样是这支队伍，以不败战绩夺得冠军。第三届潍坊杯邀请了8支球队，实力均不弱。在国青队所在的B组，有韩国高中联队、墨西哥瓜达拉哈拉芝华士队、比利亚雷亚尔队。韩国高中联队实为韩国国青队；比利亚雷亚尔队派出的青年队是夺冠呼声最高的球队；墨西哥国青刚夺得世青赛冠军，队中有多名来自芝华士队的年轻队员。8支队伍将从7月31日至8月6日决出冠亚军。
　　在国字号集体聘外教的背景下，足协正在积极为国青物色高水平外教。于洪臣透露，目前与前荷兰阿贾克斯青训主管里克林克的谈判很顺利。“不排除他兼任两个职务。一是担任中国足球青训主管，他的能力毋庸置疑，而且荷兰足球青训工作本身就很好，他又在最优秀的阿贾克斯俱乐部整体负责过青训，我们希望他能帮我们建立一个青训系统；二是担任国青主教练，带队提前备战2016年奥运会。”
　　目前来看，里克林克在7月31日潍坊杯开赛前有望与足协签订执教合同，带领国青队征战潍坊杯。宿茂臻很可能以中方教练组组长的方式，与里克林克共同指挥比赛。

