国足最严封训战老挝引质疑 换帅证国足不被看好？
　　教练组只给了媒体15分钟时间，时间一到，工作人员把在场记者领到位于主席台一侧的新闻发布厅，等候召开赛前新闻发布会。由于太过无聊，部分记者穿过走道上看台透透气。不料，警惕性很高的工作人员马上跑过来，要求记者必须回到不能看到国足的地方等待。拓东的发布厅很小，几十人挤在一起，又闷又热。据了解，拓东体育场已经被有关部门列入拆迁计划，只是由于中国队坚持把主场设在昆明，这才延缓了拆迁计划的实施。但是，拓东已经很破旧，中国队把主场放在这里，中国足协只好掏一大笔钱进行修葺，包括草皮的更新。中国足协内部也对教练组的这种固执做法颇有微词。
　　当记者们再次想出来过过风，竟然发现通往看台的大门已经下了锁，而且是两把硕大的钢锁，有记者开玩笑说：“就是偷自行车的小偷都对这种锁没办法。”还好，为了除记者之外的其他人进出，总算是留了旁边一个小门，但那里站着一个工作人员，不断提醒记者们：“拜托，别出来，别给我们找麻烦。”
　　本届国足，每逢大赛必搞封闭。从上次集训开始，海埂基地的1号场被带有中国之队标识的塑料布围了个严严实实，就差在上面加个顶子了，有痴心球迷讽刺说“国家队应该在火柴盒里训练”。从实力上说，老挝队不如中国队热身赛对手的实力，但国足却动用了史上最严厉的封训措施，有必要吗？这是正常的心态吗？中国足协在世界杯预赛开始前，撒出换帅的口风，解读它背后的内容，是不是可以得出中国足协并不看好这届国足的信息呢？
　　大谈团结 老将就要有老将范儿
　　论年龄，“追风少年”曲波(微博)无疑已是这支国足中的老将，从高洪波组队到现在，他一直被委以重用，成为这支国足集训的常客。虽然后来队内竞争激烈，曲波所在的右前卫位置也受到了蒿俊闵(微博)等人的动摇，但无论比赛还是训练，不管是首发还是替补，场内场外的曲波都心态平静，表现稳定，教练和队友对他也都是称赞有加。
　　“我觉得现在队内的年龄结构挺好的。”谈到老将“传帮带”的话题，曲波有点不以为然：“现在的年轻队员，很多都在联赛里挑起了大梁，已经有了足够的锻炼，我在这支队里待了那么长时间，也始终没觉得有老将小将的分别，就觉得大家在一起很开心，这一点是肯定的：我们队里的团结氛围特别好。”
　　作为多届国字号的老臣，而且还是典型的技术型边路球员，曲波对国家队的技战术打法也有自己的体验，“我没有资格说国家队该踢什么技战术，中国足球将来出路什么的，那些话题太大。只是从自己这十年来国足经历看，还是觉得国足走技术型路线更适合，不仅我个人，对现在这个团队而言也是最合适的。别的不说，高指导带队两年多，国足排名逐渐提升，不管是东亚四强赛，还是和法国、乌拉圭、巴拉圭这些世界强队的比赛，我们走的技术道路得到了赛场的检验。成绩是次要的，重要的是在面对面的对抗中我们证明了，中国球员还是有能力的。”
　　全北不放人 黄博文(微博)无缘国家队
　　黄博文“失踪”了，昨天他仍然没有归队。截止到昨天发稿前。不仅教练组不知道，连黄博文本人都不知道自己还能不能赶上23日的比赛。
　　在21日下午的新闻发布会上，国家队助理教练傅博谈到海外国脚黄博文何时归来的时候也很无奈，傅博表示，足协已经很早就把征调通知发给了全北现代俱乐部，但小黄为何至今没有来到国家队，他们也不知道是什么原因。黄博文到底人在何方？有消息称小黄已经在21日从韩国返回国内，乘坐北京飞往昆明的航班赶往国家队。事实上，黄博文根本没有回国，仍然在韩国全北现代队内。因为一直没有收到全北俱乐部让自己去国家队报到的通知，小黄也在非常焦急地等待着，究竟什么时候能够回国，这一点小黄和国家队教练组一样，都是心中无底。
　　昨晚，国内有媒体连线远在韩国的黄博文，小黄表示自己现在也很着急，也和国家队方面通了电话，自己早就做好回国的准备了。现在自己的身体状态也不错，特别希望能够与队友一起参加比赛，毕竟这也是世界杯的预选赛。“从时间上看，如果明天(22日)还不回去的话，可能第一场比赛就真打不了了。没办法，但现在没有得到通知，也只能等着了。”小黄无奈地说道。
　　全北现代俱乐部为何迟迟不放小黄归队，主要原因就是由于韩国队直接进入世界杯预选赛的亚洲杯20强比赛，无需像中国队一样参加本轮的资格赛，所以本周末韩国K联赛依旧正常进行，作为球队的主力后腰，全北自然希望黄博文能够留在俱乐部参加联赛。而且国际足联举办的亚洲区预选赛也从20强才正式开始，因此中国队在23日、28日参加的两场比赛并非国际足联比赛日，这也是全北现代俱乐部敢于拒绝不放黄博文回国家队的原因。
　　由于距离23日的比赛只有不到48小时的时间，而黄博文仍然身在韩国，海归变成了“海待”。从时间上推断，黄博文有可能不会回到昆明参加23日的比赛，而被留在韩国参加周日的K联赛。这样一来，这位海外国脚就将缺席23日的比赛。而且，如果国家队在首战大胜对手，确保出线没有悬念，教练组也有可能索性不让黄博文往返奔波再前往老挝的客场，而是安心留在韩国。
　　央视大力维权 转播必须独家
　　央视旗下的中视体育娱乐公司和中国足协下属的福特宝公司就中国之队赛事主播权签署协议后，中国足协对央视的版权高度重视，昨天的新闻发布会前，福特宝工作人员提醒其他电视台，不要把话筒摆到桌子上。
　　以往这种场合，桌子上会摆满了带有各个电视机构标识的话筒，地方有限，先到先得，有时候能把央视的话筒挤到一边。7月12日，央视体育频道总监江和平表示，央视在这个合作期内要维权。所以，昨天的发布会现场，电视镜头中只出现了央视一家的话筒。
　　其实，央视不仅仅是在这个环节上维护自身利益，在赛事转播方面也力争做到利益最大化。根据协议，中视拥有中国男足国家队、中国女足国家队、中国国奥队的电视、新媒体的版权及分授权，每年直播不少于16场赛事。江和平在签约仪式上公开“敲打”中国足协：“今后双方要就比赛对手、地点和时机的选择多做沟通。对手应该是世界级强队；比赛地点应放在具有深厚足球基础和爆满上座率的地方；从受众的感受出发来安排比赛时间节点，符合转播条件，而不应该是错位的。”江和平透露，23日进行的世界杯预赛亚洲资格赛中国队主场的比赛，正好赶上世界游泳锦标赛在中国进行，福特宝公司经过多方沟通协调，最终把比赛时间定在下午3点开球。“央视转播完足球，5点钟转播游泳，这样就双赢了。”
　　本版撰文 本报记者 赵睿

