杨旭：高指导中场有针对性部署 对手开场拼的太凶
　　新浪体育讯　7月23日下午3点，中国国家队再一次踏上世界杯预选赛的征程，在昆明拓东体育场迎来冲击2014年世界杯的资格赛。结果面对世界排名174的老挝队，中国队在0-2落后的情况下连扳7球，最终以7-2的比分战胜对手。
　　在今天的比赛之中，杨旭(微博)成为国家队获胜的头号功臣，替补上场的杨旭不仅上演了帽子戏法，而且送上一次助攻，还创造了一记点球。不过赛后杨旭非常谦虚，“千万别说是我的功劳，我只不过是做了应该做的事，其实并不是说我上场之后有什么改变，而是对方上半时前30分钟拼得太凶了，确实有一点出乎我们意料，像我们在场下看得非常清楚。30分钟之后，我们也适应了对手的特点，最关键的是大家心态没有乱，我们所有人都不希望在主场输球，也相信能够打回来，最后还是按照坚持我们平时训练的打法，所以最终能够战胜对手，还是全队的功劳。”
　　对于在自己上场之前，教练组是否有什么交待，是否带来改变战术打法的信息，比如采取长传冲吊。 对此杨旭说：“教练组在自己上场之前主要就让我放平心态，不要太急，至于技战术没有说打高球还是打地面，我们还是按原来的安排正常进行。”
　　谈及中场休息是如何进行的布置，杨旭说：“毕竟对手身材不高，所以高导要求我们利用他们的弱点 ，下半时通过身体优势在对抗上占优，这是教练平时在训练的安排，下半时我们也在这方面占据了上风。”
　　谈到在昆明这种高原比赛是否对体能一些影响，杨旭表示：“其实在昆明这种高原比赛感觉还可以，身体累是很正常的，毕竟前一段在打联赛。但我们没有什么高原反应，这场比赛强度还好，我们还是进攻为主。”
　　接下来双方还有第二回合，是否已经确保进入20强，对此杨旭说到：“我们还是要摆正自己的位置，不能把自己看得太高，我们还不是强者，把位置摆低一些，每一场都要全力以赴。 ”  
　　(新浪体育 于静(微博)发自昆明)

