逆转老挝国足再度娱乐大众 体力吃紧老挝主帅仍自豪
　　只看比分，中国队7：2战胜老挝队，完全在人们意料之中，但看过程，中国队竟然是在先失两球的情况下，拼了命才将比分扳平，反超之后才彻底摧毁了对手的斗志，最终大比分胜出。世预赛首战，国足(微博)为全国球迷奉献上的，首先是一档超强的娱乐节目。刚刚签下了中国之队的中央五套，恐怕也不会再被视为纯粹的体育频道，现在，他们更像是文体频道。
　　国足再度娱乐大众
　　当国际足联排名第75位的中国队在主场迎来排名第174位的老挝队，不管是教练、球员、球迷还是媒体，从心底里都没有把对手放在眼里。傅博说，老挝队在中甲也就是后几名的水平。这是实情，但如此坦白地公开评价对手，在国足历史上也很罕见。只能说，这确实是一场强弱极其分明，反差极其强烈的比赛。从任何一个角度看，老挝队都没有爆冷的可能。所有人都低估了国足超强的娱乐大众的能力。开场后，他们貌似占据了主动，但实际上，进攻毫无章法，几乎威胁不到老挝队的球门。反倒是客队，反击打得异常坚决，只用了30分钟，就进了两个球。好在中国球迷们早已见怪不怪，网络上虽然立即充斥了各种嘲讽，却极少有谩骂之声。大家都极力将老挝队描述成世界强队，并纷纷为国足的顽强拼搏叫好。
　　业余队坚持了一小时
　　现场的球迷感受不同，拓东体育场的看台上，一度响起了“高洪波下课”的吼声。身材矮小，但却反客为主连进两球的老挝队，则得到了掌声。这是高洪波在国足主帅任上的最后一个主场，坐在看台上指挥本来就让他非常尴尬，球迷们的怒骂，更让他面如死灰。好在国足奋起直追，最终以7：2锁定了胜局。优势如此明显，28日的客场比赛也不会再有什么变故了。
　　但更受尊重的，依然是客队。赛后新闻发布会上，老挝队主教练汉斯迎来了阵阵掌声。“我们打了一个小时的好球，但随着接下来体能的下降，我们不能再像上半场那样防守。对于最后的结果，我并不感到吃惊。 ”汉斯手下，只有3名职业球员，体能跟不上，也在情理之中。不过，汉斯仍然感到自豪，“我们踢得不像大家预测的那样，我们除了防守，还会进攻。 ”对于从不缺乏娱乐精神的中国队来说，这无异于一记耳光。 高级记者隋海涛

