噩梦的26分钟!国足防线被打穿 这不只是后卫的错
　　新浪体育讯　相比7比2赢球的比分，国足(微博)主场与老挝的比赛让球迷记住更多的是前30分钟的0比2。面对平均身高只有1米65左右的老挝队，国足防线被对手的两次反击打了个措手不及。其实从这两个丢球看，并非单纯是后防线的失误，让对手过于轻松的通过中场形成攻势，国足的中场防守也要负有一定的责任。
　　由于冯潇霆(微博)因为感冒缺阵，本场比赛高洪波不得不启用了杜威(微博)和李学鹏的中卫搭档，两人曾在亚洲杯时有过配合，当时李学鹏表现出来的勇猛让人称赞。可本场面对身高较矮的老挝队，李学鹏和杜威领衔的防线开局却被打了个措手不及，这与中场对于对手的限制不够有着一定的关系。
　　第一个球源于国足前场定位球被破坏后的反击，当时老挝队员长传反击，荣昊(微博)头球第一下解围顶给了对手，老挝形成了3打2的局面，进攻队员将球分给了1米55的7号队员，此时杨昊已经跟防到位，可是他并没有封堵对手的打门，7号轻松的起脚打门，杨智(微博)也有些准备不足，被对手打了一个远角，国足率先被进球。其实早在这个进球前，老挝队就曾有一次任意球的打门，这可以看出他们的打门很坚决，只要有机会就会果断起脚，这次防守，国足众将明显有些轻敌。
　　第二个丢球起因是郜林(微博)的传球失误给了对手反击的机会，可当老挝队员带球到了中场的时候，中国队有三名球员已经守在了中场，可是三人却没有一人选择去逼抢，反而眼睁睁的看着对手停球后耐心的组织，结果被对手找了一个左侧的空挡。这个球对手打得很明白，当看到对方传中的时候，回防到位的杜威和李学鹏都想要头球解围解决问题，可面对对方传的后点球，两人明显犯了错误，被1米66的9号头球冲顶破门，杨智也只剩下无奈。
　　从这两个丢球看，国足的中场都给了对手太轻松通过中场的机会，杨昊身为单后腰也并没有很好的阻截对手，其中第二球杨昊在到位的情况下没有干扰对手，这也让对手有了轻松传球的机会。此外，在进攻端，此役国足在中场中路的位置上并没有太多的发挥，杨昊可以拼抢下来皮球，可如何出球这个环节并不理想。老将郑智此役的表现也并不理想，半场国足1比2落后更多的与中场的控制力不足有着一定的关系。
　　值得注意的是，本场比赛在前腰位置上的邓卓翔也没有摆脱低迷的状态，即便是下半场国足的逆转时刻，邓卓翔也并没有亮眼的发挥，反倒是陈涛(微博)、蒿俊闵(微博)两人发挥出色，令国足的中前场活力十足，也更容易撕破对手的防线。
　　两个丢球，这给国足敲响了警钟，正如老挝主帅说的那样，这场比赛国足的防线其实并不差，关键在于整体的防守。的确，国足的第二个丢球防线有责任，可中场的失误以及盯防不到位同样也有责任。此外，强队的一个特质就是控制力，如今来看，国足在压力下的控制力还是很欠缺，中场该如何配置，国足又该坚持怎样的打法，这一点，目前来看，还是个疑问。
　　(马里奥)

