高洪波心理按摩盼队员放松 次战阵容或小面积调整
　　新浪体育讯　虽然在首场比赛之中让老挝队攻入了两粒入球，虽然连主教练高洪波都在赛后称除了结果别无其他满意之处，但国家队却未必在第二战比赛之中大面积更换首发阵容。毕竟像这种正式比赛、尤其是客场比赛的机会很难得，因此高洪波很有可能继续安排主力框架出现在28日的首发阵容之中。
　　与老挝队的首场比赛结束之后，主教练高洪波对球员们在场上的表现、尤其是上半时的表现很不满意。在23日晚上，高洪波还专门把首发的11人以及曲波(微博)等老将招在一起，实际上就是复盘与老挝队的这场比赛，让队员们自己分析首场比赛的问题到底出现在哪里。对此，队员们也都向高洪波说出了心里话，其中就包括对老挝队前30分钟的凶狠逼抢不适应，对比赛场地偏软造成的不适应，也有队员们也提到了自己进入状态慢，大家都表示，上半时的表现确实是连他们自己都没有想到的。正因为如此，有队员也表示：如果下场还能够有机会上场，肯定把上场比赛丢掉的颜面找回来。
　　到达老挝之后，高洪波与教练组一直在球队营造着轻松的气氛，通过心理按摩的方式让大家不要继续受到上场比赛的影响，包括在用餐的时候，教练组也向队员们介绍一下老挝的历史，让队员们可以在酒店周围转一转。26日这一天，队员们白天基本都在酒店内休息，在早午餐过后，也有队员们在附近的阿努王广场简单散了散步，不过大家最感兴趣的还是湄公河，第一天傍晚在湄公河边的慢跑让队员们也欣赏了美丽的黄昏夜色，因此大家也表示，等太阳落了山再去走一步。
　　直到26日晚上，教练组也没有让队员们观看上场比赛的录像，在训练之中也很难看出会大面积调整主力阵容的迹象。不过，像冯潇霆(微博)、赵旭日(微博)这些首战没有登场的球员都有可能在28日比赛之中首发，包括在前锋上杨旭(微博)也有望首发，而这几个人也是之前热身赛之中的主力，因此可以判断，与老挝队的第二场比赛，国足首发仍然是高洪波心目的主力框架为主，毕竟高洪波希望通过这种正式比赛来进一步磨合与演练自己的主力阵容。(新浪体育 于静(微博)发自万象)

