国足关键先生尚未现身 高洪波需球队大佬提升战力
　　世预赛首战主场迎战老挝，国际排名足足高出对手99位的“高家军”居然如履薄冰、先失两球，即便队中拥有郑智、蒿俊闵(微博)、陈涛(微博)等一批顶尖球员却不能漂亮地拿下比赛，从球队的表现不难看出，亚洲杯以来的高家军迟迟没有找到自己的“关键先生”，还缺乏决定球队精神气质的“主心骨”。
　　如果说高家军组建之初让新人邓卓翔挑起了大梁，那么这位球风并不硬朗的10号已经在亚洲杯赛场上“证明了自己”??缺乏严格意义的大赛考验，状态起伏不定。随后看，他也没能显现出独当一面、舍我其谁的霸气和能力。
　　为备战世预赛，高洪波召回了状态上佳的老将郑智与在亚冠联赛中表现抢眼的陈涛，同时唤回刚从德甲归来的蒿俊闵，三员大将的回归迅速提升了中国队整体实力，却也给世预赛首发增加了“甜蜜的烦恼”。23日，谜底揭开，高洪波率先遣上邓卓翔－郑智担纲中路核心，试图证明此前两场热身赛的排兵是正确的，郑智作为球队“关键先生”的思路也昭然若揭，但郑智的表现并不令人满意，除了多次出现传接失误，也没能及时将队友们从急躁、混乱的泥淖中拉出来。当球队两球落后，高洪波只能舍弃郑智，遣上陈涛。这一招确实收到奇效，下半场亮相的陈涛既有助攻又有破门，堪称本场比赛表现最抢眼的球员之一。
　　从高洪波全场比赛的指挥思路上，仍无法窥见究竟谁才是这支队伍的“关键先生”。邓卓翔打满全场，但显然已不再是真正的“10号”；对阵乌兹别克斯坦和朝鲜队时基本确定了核心位置的郑智，却用45分钟的糟糕表现否定了自己；陈涛上场后自信而潇洒，但这位早在世青赛上证明了自己的技术型中场，显然也不可能仅用这45分钟就从国家队“边缘人物”一举成为主心骨。
　　邓卓翔－郑智－陈涛，谁能成为“关键先生”？邓卓翔难堪大用，郑智“年迈体衰”，陈涛，他还需要时间证明自己。
　　高家军已经迈上世界杯征程，而缺乏真正的核心，极有可能带来精气神的严重不足，导致全队在更为艰苦的征程中崩盘。对比10年前米卢(微博)麾下的中国队，范志毅(微博)、郝海东(微博)是绝对大佬，他们的存在有力改变了球队的精神气质，最终成功登陆日、韩战场；上一届福拉多、杜伊“双头”治下的球队就迟迟没能找到自己的核心：郑智？孙继海？还是李玮峰、邵佳一(微博)？缺乏绝对精神领袖的中国队最终凄凉铩羽。
　　无论是高洪波继续执掌，还是国际名帅接过教鞭，这支“崇尚地面”的球队当务之急是找到自己的“关键先生”。无数成功球队的经验表明，只有树立1－2名绝对的精神领袖，才能让球员更加精诚团结，也才能更好地贯彻主帅意图，帮助球队迅速提升战斗力。留给这支球队的时间实在不多了——顺利跻身20强赛，也仅有区区两月时间，这位“关键先生”还能及时现身吗？(完)

