国足两大将因伤缺席训练 冯潇霆或缺席世预赛首战
　　新浪体育讯　昨天晚上匆匆赶到国家队的后防大将冯潇霆(微博)却没有出现在今天的训练场上。 原来，冯潇霆因为发烧不得不去医院打点滴，所以缺席了球队的训练。由于距离首场比赛只有三天的时间，而冯潇霆这几天一直没有休息好，不仅身体劳累又突然发烧，所以他可能会缺席首场比赛。
　　国家队这一次本来就只招了4名中后卫，但在前几天的训练之中，一直只有杜威(微博)与李学鹏两人在分组对抗之的主力阵容中进行搭档，而另一组的中后卫完全是由其他球员客串，因为汪强(微博)因为右腿拉伤，只能进行慢跑等一些恢复训练，而冯潇霆因为家有事情，也请假晚一点与球队会合。
　　19日晚，冯潇霆来到海埂之后，立刻与教练组见了面。见面之后，教练组就感觉到冯潇霆的精神状态不是太好，了解之后得知，这几天小冯一直比较劳累，而且还发了烧，在这种情况下，教练组也只能让小冯先恢复好身体再说。
　　20日下午，国家队训练场上没有见到冯潇霆的身影，原来在队医的陪同下去医院进行输液治疗，也是为了尽快让他退烧。据教练组介绍，小冯这几天需要好好休息，因此即使参加训练也不会让他进行太大的训练量，球队会做好了他可能打不了第一场比赛的心理准备。的确，从现在的情况看，冯潇霆应当无法在23日的比赛之中首发，即使身体恢复得快，也只能坐在替补席上。
　　除了冯潇霆之外，另外一位主力球员、左后卫荣昊(微博)也缺席了今天的训练。荣昊是一直原来的膝盖老伤没有完全康复，由于一直参加联赛与国家队的比赛，所以荣昊的老伤根本没有时间静养恢复。因此，教练组也只能让荣昊一边恢复一边训练，但也不敢让他增加负荷，在19日的训练结束之后，医务组感觉荣昊的膝伤还是有一些复发，所以今天就让荣昊进行休息。
　　在距离首场比赛只有三天的时候，教练组也最担心再出现非战斗性减员，所以在这几天的训练之中，教练组也叮嘱球员们在训练之中一定要注意，不要造成无畏受伤。(新浪体育 于静(微博) 发自昆明)

