国足大将称球在高原太诡异 两中卫对着相面都不敢顶
　　记者裴力昆明报道 首场与老挝队的比赛，尽管中国队完成了大逆转，5个净胜球也确保出线无虞，但是因为被对手老挝队打进两球，中国队上下还是高兴不起来。作为主力中后卫的李学鹏赛后也感叹：“幸亏比分最后打回来了，如果没打回来，真是丢大人了。”
　　谈到比赛中的两个进球，李学鹏承认中国队开场阶段，心理上太过急躁，出了一些问题，不过他同时也表示，阿迪用球在高原上飞行轨迹确实有点妖怪。“比如第二个球，如果在平原比赛，绝对不可能漏顶。肯定第一点就卡掉了。”第30分钟，老挝队左路传中，皮球绕过回防的李学鹏突然下坠，结果老挝队帕布瓦宁飞身鱼跃冲顶破门，将比分改写为2比0。
　　对于这个进球李学鹏表示自己确实要负主要责任，不过他同时也告诉记者：“在高原上比赛，阿迪球的飞行轨迹真的很怪，当时我一边跑一边抬头看球找落点，正常我认为自己肯定能卡住这个位置，没想到这个球突然下坠绕过我头顶奔了后点。阿迪的球本来就很轻，在高原上球速加快，落点变得非常难以判断。要是在平原比赛是不可能出现这种问题的。”
　　正是因为皮球飞行轨迹难以控制，给李学鹏和杜威(微博)两人造成了一定的心理障碍。李学鹏还讲到一个细节，“后面对方门将开大脚，我跟杜威你看我，我看你，都不敢上去争顶了，就怕争顶皮球控制不好，飞到对方脚下，让人家打反击。”杜威在接受采访时也证明了这一点，“后来我想了一个办法，就是争顶的时候不发力，争取用头把皮球轻轻地顶到附近队友的脚下。”
　　中国队开场30分钟就0比2落后老挝队，这是赛前国足(微博)队员万万没有想到的事情，对于这种情况，李学鹏赛后分析说：“谈不上紧张，关键可能还是太着急了，希望早早进球，吸引对方压出来，阵型压得太靠前，对方身体不占优势，我们的逼抢又不够凶狠，所以才给对手留下了反击的空间。出现这种情况，多少有点轻敌的因素在里面。”“幸亏最后打回来了，否则真没有脸面见家乡父老了。”在接受采访时，李学鹏告诉记者，“去到客场，我们肯定会吸取本场比赛的教训，先站稳脚跟，然后再按部就班地去攻击对手。”
　　本场比赛之后，因为被老挝打进两球，国足受到了媒体和球迷的一片斥责，李学鹏在接受采访时也表示，打得不好，被批评也是正常的，不过他同时也希望媒体和球迷多给国家队一点信心和支持。“说不定现在坎坷，将来的路会越走越顺。我听他们老队员说，01年在拓东，中国队也曾经上半场0比1落后于印尼队。我相信我们会纠正开局的小偏差，越打越好。” 

