救命之战7粒进球替补进了5个 国足首发或将大换血
　　新浪体育讯　如果不是两位替补球员杨旭(微博)和陈涛(微博)的出色发挥，今天的拓东体育场恐怕也将丢掉“国足(微博)福地”的美名而沦为中国足球众多伤心地中的一个。相比替补球员的出彩表现，部分首发球员的表现就不那么令人满意了。5天之后万象再交锋，高洪波是否会对球队首发11人进行大换血也就成了比国足能否晋级20强赛更大的一个悬念。
　　本场比赛前，国足的后防线遭遇到了不小的人员危机。在高家军已基本稳坐主力的张琳?(微博)因伤缺战，冯潇霆(微博)也因为家中有事缺席了此前的集训并最终没能计入比赛大名单。而正是顶替冯潇霆出任中卫的李学鹏在防守中的一次冒顶让对手抓住机会打入第二球。国足的两个失球，除国足队员自己大意之外，人员不齐也是其中一个原因。
　　相比后防线用人的捉襟见肘，国足的中场配备可以算是几条线中最充足的。尽管黄博文(微博)因所在俱乐部不放人无缘比赛，但除首发的5个人外，替补席上还坐着陈涛、冯仁亮(微博)、赵旭日(微博)、曲波(微博)和于汉超(微博)等一干猛将，如何选择人员搭配，或许已经成了高洪波一个幸福的烦恼。
　　单从今天比赛中的换人就不难看出，高洪波对于自己派出的首发5名中场队员并不是太满意，以至于在中场休息时就对中场进行了调整，而替补郑智出场的陈涛也用2两粒进球和1次助攻回报了高洪波对他的信任。下半时最后阶段上场的于汉超也通过自己在左路的活动为中国队创造了不少的机会，并且在第87分钟头球助攻陈涛打入国足第6球，表现也要比替换下场的于海更加出色。
　　而在锋线上，高洪波的选择就不多了。由于韩鹏没有入选，高家军的正印中锋只有郜林(微博)和杨旭两人。凭借这场比赛的帽子戏法，辽足双子星之一的杨旭在悬崖边上拯救了全队，而下一步如何安排好他和郜林的关系就成了摆在高洪波面前的另一道难题。辽足小将不仅本场比赛有耀眼的表现，杨旭在联赛中同样屡屡建功。相比于在俱乐部被两位大牌外援队友抢走风头的郜林，杨旭似乎更适合在前面为国足冲锋陷阵。
　　出彩的表现是否能为杨旭、陈涛等人换来主力的位置我们还不得而知，而一旦高洪波将中前场球员重新组合也就意味着他将颠覆自己之前一年多来的设计；但主力阵容不调整的话，就本场与老挝的比赛看来，效果确实不好，甚至可以说是很差。
　　是首发大换血还是坚持一年多来的阵容安排，这恐怕将是高洪波在未来几个夜晚需要重点考虑的问题。毕竟，现在的对手还只是老挝队，而在9月将到来的20强赛中，国足将要面对的是实力更强的亚洲诸强。不过可以确定的是，留给高洪波的时间，已然不多了。
　　(蒂埃里)

