国足抵老挝天气顾忌多 万象初体验训练环境很潮热
　　特派记者张晓露发自万象 从国足(微博)来到客场的第一天训练安排就可以看出，天气的适应度将是他们重要的备战因素。在抵达驻地后，教练组给队员两个多小时休息调整时间，从后来集合时一些队员微红的眼睛，还是能看出这一调整的必要性。然后选择了在河岸边慢跑，时间比正式开赛时间提前一个小时；今天的训练安排在下午5时30分开始，比正式开赛提前半小时，地点是比赛地老挝国家体育场，训练时间大约1小时左右；明天则将在该地，按照比赛时间开练……可以清晰地看出渐进的适应过程。
　　做了简单的舒展动作后，国足进行了近40分钟的慢跑，从结束慢跑后每个队员的满头大汗、急匆匆地补充水分，足以看出训练效果。天气确实湿热，国足教练员们不得不提醒队员回宾馆时注意空调的影响，杨智(微博)等几名球员深为顾忌，不得已在宾馆大门外的草皮上适应了一段时间才回宾馆。这还不是训练的全部，“三楼有健身房，愿意去继续练的可以自己去……”
　　虽然高洪波等教练均未出现在健身房，但队员们基本上都来了，赵旭日(微博)、刘建业等进行器械和上肢肌体训练，杜威(微博)、郜林(微博)等只是进行了简单的放松。令他们满意的是，相比气温较低的宾馆大堂或封闭性强的客房，三楼健身房四周是敞开式的平台，除了可以凭眺湄公河的远景外，更重要的是有助于他们对当地气候的进一步适应。

