三大名帅同天拒绝国足 卡马乔基本为主帅最大人选
　　近日，意大利媒体爆料，广州恒大俱乐部有意邀请里皮到中国执教，而与此同时“银狐”还是中国国家队的主帅候选人之一。记者就此向相关人士求证，得到的消息是里皮已经明确拒绝了来自中国方面的邀请，里皮表示在今年10月份之前不会接受任何合同。另外，对于盛传可能成为国足主帅的荷兰人希丁克和范加尔，也在不同的场合表示近期不会来中国执教。也就是说，以上三位名帅在一年内基本与中国足球无缘。
　　里皮：10月前不会出山
　　在里皮接连与国足和恒大传出绯闻之后，记者就此向相关方面人士求证，里皮确实曾经收到过来自中国足协的邀请，但他已经明确表示了拒绝，至于恒大方面的召唤则显得不太靠谱，毕竟除了钱之外，影响力相差甚远。
　　据记者了解，在今年10月份之前，里皮不会接受任何国家队和俱乐部的邀请，目前赋闲在家的他希望将更多的时间留给家庭，陪伴自己的家人。至于10月份之后，里皮会考虑重新出山，但首选将是留在欧洲，这也更加否决了前往中国执教的可能。
　　在里皮表达了近期不会出山的意愿后，刚刚错过了文加达的埃及足协表示，这位意大利冠军教练对埃及的帅位感兴趣。
　　埃及足协主席萨米尔-扎赫尔称，里皮作为候选人将有望取代目前埃及国家队的主帅。此前埃及方面曾经有意聘请葡萄牙人文加达，但是文加达以将与中国方面签约为由拒绝了埃及的邀请。果然，文加达在昨天已与实德签约。
　　“很多教练都对执教埃及感兴趣，包括里皮。我们不会急于作出决定，我们有足够时间为国家队作出最好的选择。”扎赫尔表示。
　　希丁克、范加尔双双否认
　　此前还有传闻说，国足选帅组还曾有意于荷兰名帅希丁克和范加尔。不过，据了解此二人也不会在此次国足选帅中驾临。
　　荷兰埃因霍温的新闻官佩德罗在接受采访时表示，中国方面曾有四拨人士接洽过希丁克，但希丁克本人在冷静思考之后已经决定专心带领土耳其国家队征战2012年欧洲杯，这是他目前唯一关心的事情，将谢绝其他的一切邀请。与此同时，佩德罗发表声明，在2012年欧洲杯结束之前不要再与希丁克接洽。至于明年欧洲杯结束之后如何选择，希丁克跟贝尼特斯一样，首选是希望能回到英超执教。
　　除此之外，另一位也曾与国足传出绯闻的荷兰人范加尔明确表达了不会来中国执教的意思，他和里皮一样，决定在下赛季之前将把所有的时间和心思都留给家人。
　　在三位世界名帅基本无缘国足后，国足帅位可选择的余地已经没有之前那么大了。德国媒体昨天曝德国名帅道姆已经与国足进行了谈判，但据记者了解，道姆入主国足的可能性不大，其原因是道姆有吸毒前科。当年，道姆被看作是德国队主帅人选，谁曾想2000年吸毒事发之后，不仅丢掉了主帅位置，而且还一度成为德国足坛人人喊打的老鼠，只能逃到土耳其执教。如今道姆已经彻底告别吸毒，并重新被德国足坛接受，但是这段历史毕竟无法抹去，成为其“硬伤”。
　　种种迹象表明，卡马乔基本成为了国足主帅的最大人选，也正如国足选帅组所说的“相谈甚欢、八九不离十”，预计卡马乔的入主只是时间问题。

