徐阳：落后老挝有必然因素 若不认清自己难去巴西
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，2014巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛第二轮首回合比赛正式打响，最终经过90分钟比赛，中国国家队在两球落后的情况下，以7-2逆转战胜实力并不强大的老挝队。赛后，新浪体育也电话连线了前国脚、著名足球评论员徐阳(微博)，请他针对比赛发表了了看法。
　　谈到本场比赛，徐阳表示：“作为世预赛的第一场比赛，虽然那过程曲折一点，但是结果还是能够接受，现在中国足球正在一个低谷向上转变的时期，这样的比赛应该从中看到一些看不到的东西。我想这样一场比赛应该是让所有的足球的从业者，从中明白一些足球发展的规律。比赛虽然赢了，但是需要总结的东西改变的东西太多了。”
　　显然，上半时的两个失球并不能让徐阳感到满意，他说道：“我们需要总结的不是下半时的6-0，而是上半场的0-2，这这之中会有一些看不到的东西在里边。这样的局面不是不是一天两天造成的，而是中国足球长期以来的问题。看似偶然，但是这么多年综合在一起，说明我们在足球发展的规律和认识中，还存在很大的误区。我们的球员都有几十场国际比赛的经验，为什么踢出那样的上半场，这种比赛是不是我们心理上有压力，还是技战术出了问题，还是我们在足球发展的道路上没有找对方向？”
　　作为曾经国家队中的一份子，徐阳认为中国队对自身应该有更高的目标和要求，他说：“我们总是在每场比赛结束之后总结，但我们的对手不可能永远都是老挝柬埔寨，我们的目标也不是要打这种比赛。如果我们的目标是20强赛或者10强赛，这样一种精神面貌，我们怎么去和其他球队去抗衡。这场比赛对中国足球来说更主要的是上半场，我们不能总去强调压力，如果承受不了压力，不能有这种充分的准备，那怎么面对更大的比赛和压力？”
　　在上半时两球落后的情况下，很多球迷失望之中对于中国足球表达了不满和谩骂，对此徐阳表示十分理解：“中国足球现在整个的环境不要怪球迷去骂。上半时那样的比赛，所有看过比赛的球迷都会骂。现在是需要整个中国足球真正清醒的认识和觉醒，通过下半时比赛那样的表现，真正把球迷找回来。中国足球打到今天看似偶然，但其中肯定有必然有因素。还是那句话，如果不能真正认清自己，不能真正认清中国足球现在所处的环境和危机，我们也只能走到20强和10强赛，很难真正走到巴西。”
　　最后，徐阳仍然对中国足球抱有希望，他寄语到：“现在我们真正需要一个积累的过程，这个过程可能是三年五年甚至更长，如果没有这种积累过程和发展方向，只是看到比赛最后的结果，中国足球可能永远都提高不了，希望中国足球能踏踏实实走好每一步，能够真正的发展和提高。”(阿勋)
　　相关链接：徐阳：国足差点被老挝端了老窝 我不会骂只是心痛

