郑智重回国足坐稳主力后腰 直言正常发挥晋级没问题
　　记者裴力昆明报道凭借本赛季在恒大队的出色表现，老将郑智不仅重回国家队，而且很可能在后腰位置上赢得一个主力位置。23日下午3点，国家队与老挝队的比赛，郑智有望与恒大队友杨昊两人搭档出任首发后腰。这也是这位31岁的老将第三次带领中国队开始世预赛之旅。尽管对手的实力并不是很强，但是作为一名经验丰富的老将，郑智表示还是必须给予足够的重视。“在战术上重视对手，在战略上轻视对手，打出我们自己训练的水平。”
　　对于老挝这个略显神秘的对手，连郑智这样的老将也表示并不熟悉。“很多年没有跟他们交过手了，我们也是昨天刚看了点比赛录像，感觉这个对手跟其他东南亚球队特点差不多，脚下灵活，但是身高力量欠缺。从实力上讲，对手并不强，只要正常发挥我们应该可以战胜对手。”
　　客场作战老挝队很可能祭出密集防守战术，而郑智也表示，最近几天国家队的训练重点就是如何破密集防守，争取利用身体的优势，尽快打破僵局，改写比分。“应该说只要我们比分领先，密集防守战术也就无从使用了。在破密集防守的问题上，边路进攻、定位球以及远射等都是一些常规手段。我们这支队伍虽然比较年轻，但是队员们与很多世界强队交过手，积累了比较多的比赛经验，拿下对手不会有什么问题。”
　　除此之外，作为一名久经沙场的老将，郑智也专门提醒队友，应该把这次的主客场比赛当成一次难得的经历，为接下来的20强赛积累比赛经验。“23日打完主场之后，25日我们还要去老挝，打一场客场比赛，肯定存在一个适应客场环境的问题。”郑智告诉记者：“背靠背的比赛是一个难题，不过20强赛中我们也会面对同样的问题，我们通过这次的比赛，也能在这方面获得一个难得的演练机会。毕竟这次客场路程并不算远，另外昆明天气很凉爽，消耗也不会很大，20强赛如果分到一个西亚对手，打背靠背的比赛，消耗要比现在大得多，所以我们必须早做准备，不仅是体能方面的准备，还有心理方面的准备。”

