足协指示国足杜绝轻敌思想 冯潇霆退烧或有望复出
　　本报讯 (记者 张?) 中国男足国家队昨天由高洪波率领24名球员，从昆明飞抵老挝首都万象。北京时间7月28日19时(当地时间18时)，“高家军”将在客场与老挝队进行2014年巴西世界杯亚洲区预选赛第2阶段资格赛次回合的较量。
　　冯潇霆(微博)退烧有望复出
　　7月23日在昆明虽然以7比2逆胜，但国家队的表现仍被广泛抨击。赛后一天，国足得到半天假期放松调整，部分工作人员则作为先遣部队率先抵达万象，安排后勤细节。昨天上午，国足在海埂基地进行了简单的恢复训练后，于中午前往机场出发。
　　本次国足征调了26名球员备战，但张琳?(微博)因伤退出，黄博文(微博)被全北现代拒绝放行，最终只有24名球员参加。目前冯潇霆已经退烧恢复正常，于汉超(微博)的伤也恢复得很好。考虑到首回合后防出现的问题，高洪波次回合估计会重新使用杜威(微博)加冯潇霆的组合。
　　国足抵达万象后入住湄公河畔的月亮岛王宫五星级酒店，当地气温超过32摄氏度，而且相当潮湿，这对国足来说肯定不太适应。老挝队最近7年都没有在主场输过球，在第1阶段资格赛中，老挝队虽然在柬埔寨客场以2比4告负，但回到万象则赢回4比2，并最终在加时赛中告捷。为此，中国足协领导层已经要求国足：忘记5球领先的优势，次回合必须尽力取胜，尤其要杜绝第一回合上半场那种轻敌的情绪，确保杀入20强赛。

