国足部分球员深夜被召集开会 统一认为被动源于轻敌
　　记者裴力昆明报道 在NBA(微博)球队里，当球队成绩不佳时，经常会有老队员出面，召开全队会议，讨论球队存在的问题。而23日的比赛之后，回到海埂基地，当晚9点国家队也召开了类似的会议，会议的唯一议题就是讨论球队在下午比赛前30分钟到底出现了什么问题。首发十一人加上队里的曲波(微博)等老队员全部参加，唯一不同的是，作为主教练的高洪波也参加了会议。中国队与老挝队的比赛后，回到休息室，高洪波表达了对队员的不满，个别队员还被高洪波点了名字，这也是高洪波执掌国家队以来，首次表现出严厉的一面。不过高洪波的批评更多的是限于技战术层面。
　　7月23日恰逢国家队中后卫汪强(微博)的生日，回到基地晚餐时间，国家队专门准备了生日蛋糕，为汪强庆祝，这个温情脉脉的小细节也让国家队员能够平静下来。晚餐时间过后，大部分队员选择在基地附近散步。散步回到酒店已经接近晚上9点，高洪波召集部分队员在下榻宾馆的会议室集中，研究比赛出现的问题。值得一提的是，教练组人员中只有高洪波一人参加会议，而队员方面，也只是首发11名队员和曲波等老队员接到了开会通知。
　　整个会议时间大概持续了20多分钟，在会议上，高洪波让队员们畅所欲言，包括郑智、杜威(微博)、杨昊等老队员都谈了球队在上半场比赛中存在的一些问题，比较统一的看法是在前30分钟的比赛中，球队心理状态并不稳定，对比赛可能出现的困难准备不足。在球队丢球，特别是丢第二个球之后，全队一下子又陷入了迷惘，想进攻但是攻不上去，缺少破解密集防守的办法，所以出现了场面上的暂时混乱。
　　“中场对于对手逼得不紧，让对手出球打反击太过轻松，另外整个阵型过分前压，一旦对手获得反击机会，就会导致后防线被对手轻松打穿。”不少队员都在会上这样表示。谈到心理层面，大多数首发队员也承认，对于对手不够重视，“对手的身体劣势迷惑了我们，让我们以为能够轻松战胜对手，赢得比赛的胜利，在攻防两方面都没有给对手制造足够的压力。该利用身体的时候没有利用身体，该犯规的时候没有犯规，相反，对于对手出脚快，重心灵活的特点，我们考虑不足。”
　　尽管会议时间不长，但是这个会议却起到了很好的效果，通过讨论，队员们找到了问题，对于自身存在的问题也有了统一的认识，重新建立了自信。“国家队现在营造的这种氛围非常好，通过这样的会议，能够在最短时间里平息争议，解决问题，重新建立自信和战斗力，把两个丢球造成的负面因素降到最低。”一名队内人士告诉记者：“28日的比赛，相信球迷会看到一支与昨天上半场完全不同的国家队。” 

