否认万达拍板选帅心中有数 林晓华：国足主帅大家定
　　中国足协将以开放的态度，全面提升青少年训练体系和整体水平。日前，中国足协副主席林晓华接受记者电话采访时直言青少年是重中之重，同时也不能忘记国家队的工作，“选帅一定会尽快和大家汇报成果”，至于是否要万达“拍板”来定，林晓华表示，“合作就是商量，没有谁来拍板这么一说。”
　　青少年合作很开放
　　“万达与足协的合作是全方位的，在理念和想法上大家也是一致的，青少年和国家队这两块，都是非常重要的。”林晓华直言，当下青少年足球的发展、完整规范的青少年足球体系的建立是中国足协的重点工作。
　　此前有消息传出，原先出任过国家队顾问的阿贾克斯青训主管克林克很可能将从宿茂臻手里接过国青队，出任“国家二队”主教练，并帮助中国足协进行青训体系建设，对此林晓华表示，“克林克之前确实有和我们合作过，但就我所知，这个事情还未确定。事实上，我们确实在同荷兰、德国、西班牙等足球先进地区的专家商讨，寻找合作的可能。”林晓华表示，青少年培养的选择不单单是学习某一种模式，“所有好的，值得学习的，我们都希望能够学习，我们的心态是开放的。”
　　国足主帅还未敲定
　　至于备受关注的国家队选帅，尽管记者再三追问，林晓华还是笑着说，“这些事情没到最后敲定，确实不方便向大家透露信息。这里面其实也有双向选择的问题，不是说我们看上人家，人家就会来，最后很可能是多方权衡后的结果。现在同时在和一些有可能的人选谈，希望尽快能和大家分享结果。”对于是否有一些硬性的标准，比如年龄、执教经历，林晓华也说，“这个标准我们自己心里其实都非常清楚，还是最后定了再说吧。”
　　此前新闻分析，由于万达高调的投入，足协最后的国足主帅人选需要万达“拍板”，听到这林晓华笑了，“其实不存在谁来拍板的问题。因为大家是合作的形式，合作就是一起商量，尊重彼此的意见。因为出发点大家都是希望中国足球未来更好，所以沟通很顺畅。而最后这个人选的确定，也将会是各方面都认可的结果。”
　　晨报记者 宋?

