国足制定破密集防守秘密武器 世预赛首战首发已初定
　　记者裴力昆明报道7月23日下午3点，对于中国足球而言，这是一个特殊的日子，伤痕累累的中国足球将在拓东体育场迎战老挝队，这意味着中国队又一次冲击世界杯的开始。尽管对手老挝队实力并不是很强，但是已经整整卧薪尝胆两年的高家军却不能有任何闪失。
　　国家队15日开始集中，17日转战昆明，开始最后的备战，过去4天的训练，国家队大多数时候采取了封闭训练，力求把外界对于国足的影响降到最低。主教练高洪波按部就班地推进着备战计划，面对老挝这个相对陌生的东南亚对手，高洪波的态度非常明确，以我为主，拒绝一切意外出现的可能。
　　定位球加远射破密集防守
　　亚洲区首轮资格赛中，老挝队通过两个回合的比赛，最终将柬埔寨队挡在了晋级的大门之外，应该说这是一个不大不小的冷门，在此之前，外界普遍的看法是柬埔寨队的实力稍强，晋级的希望更大。两个回合的比赛，中国队教练组分成两组，前往现场观战，并拍摄了比赛录像带，获取了老挝队第一手的技战术资料。对于老挝这个对手，国足内部普遍的评价是实力并不强，只要正常发挥水平，将轻松地战胜对手。“他们的实力介乎于中甲下游到中乙球队之间。”一名教练组人士形象地打了这样的比方。“不过尽管如此，我们还是要引起足够的重视，拒绝一切可能出现的冷门，另外这也是世预赛的首场比赛，通过这两个回合的比赛，我们可以就备战过程中方方面面的工作进行一个检验，查缺补漏，所以我们还是会全力以赴地面对这个对手。”
　　老挝队21日将飞抵昆明，距离比赛正式开始也不过还剩两天的时间，这种态度实际上也反映出老挝队面对中国队时的一种心态。根据国家队教练组的战术分析，客场挑战中国队，老挝势必摆出一个铁桶阵，在严防死守的基础上伺机反击。因此破密集防守也成为最近几天国家队战术演练的重点内容。
　　国家队此前前往丽江放松，高洪波独自留在昆明，对老挝队的比赛录像带进行了剪辑。19日下午的训练前，国家队根据比赛录像进行了战术分析，确定了主要进攻手段以及在防守上应该注意到的一些问题。“进攻上针对东南亚球队的特点，我们争取发挥出身体方面的一些优势，利用身高和力量上的优势，尽快获得进球打开局面。”队长杜威告诉记者：“针对对手的密集防守，如果开场无法取得比分领先，定位球战术和远射偷袭都是我们可以尝试的一些办法。破密集防守就是这样，只要我们一进球，对手必须压出来进攻，密集防守的战术计划也就破产了。”
　　定位球战术是国家队每期集训都会强化的重点内容，此外20日下午的训练中，国家队替补一方还专门演练了对手经常采用的一些定位球套路，比如罚角球时低平球传到外围，由外围球员起球，中路抢点射门。针对对手可能采取的一些套路，国家队也制定了相应的办法，一方面防守队员在禁区内加强逼抢，争取直接断球，另一方面蒿俊闵作为奇兵埋伏在前场，在断球后利用小蒿出色的个人能力伺机直接打反击。
　　右后卫首发存疑问
　　张琳?因为伤势并没有痊愈，缺席了本次国家队集训，右后卫位置上由谁来作为主力首发出场，也成为了最大的悬疑，近期的训练，高洪波在这个位置上分别尝试了刘建业、刘宇和吴曦三个人选，从目前的情况来看，刘建业首发的可能性最大，20日下午的分组对抗中，刘建业也被安排在了主力一组。刘宇在此前国家队与朝鲜队的比赛中也曾经出任过右后卫，相对于刘建业，他的身体条件更加出色一些。吴曦本期集训首次入选国家队，不过高洪波对于他也颇为看重，私底下还专门找吴曦交流，就国家队的一些技战术要求与吴曦进行沟通。
　　除了右后卫位置之外，在后腰位置上，国家队也会进行调整，沿袭上期集训的安排，杨昊继续首发，而与他搭档的队员将不再是赵旭日，而变成了老将郑智。本赛季恒大队表现出色，郑智个人的竞技状态也保持得非常好，更为重要的是，郑智和杨昊在恒大队长期搭档，相互之间更有默契。不出意外23日的比赛，郑智将与杨昊两人搭档首发。
　　除了这两个位置之外，其他9个位置在人员上不会有大的变化。中后卫位置上冯潇霆已经归队，但是因为有些发烧，很可能在23日的比赛中无法出场，李学鹏和杜威将成为首发搭档，左后卫荣昊仍然会首发出场。
　　左边前卫于海一直是雷打不动的主力，右边前卫位置上，蒿俊闵良好的竞技状态，让他成为国家队值得依赖的突击手，邓卓翔主力前腰的位置不可动摇，而且通过联赛的调整，近期邓卓翔的状态有所回升。
　　前锋线上郜林将担任首发中锋，本赛季郜林在恒大队虽然很少司职中锋，但是内部激烈的竞争氛围，却让郜林保持着非常好的状态，在国家队此前的热身赛中连续取得进球。守门员位置上杨智仍将出任主力门将。

