曝卡马乔律师抵达北京 留洋青少年选材面不足千人
　　万达与足协的合作是全方位的，但核心只有两点，一是为国家队选聘外籍主教练，二是选拔青少年球员到欧洲接受系统培训。目前，相关工作都在紧锣密鼓地进行——据足协有关人士透露，西班牙名帅卡马乔的律师目前正在北京，虽然不能完全排除有别的事务，但与中国方面谈判的可能性很大。而在留洋方面，万达已经与西甲联盟进行过谈判，并达成了初步的意向。中国足(微博)球新的留洋运动就要轰轰烈烈展开了，不过，选材面太窄，也让业内人士备感忧愁。“当年健力宝是从几千人里选一支队，现在万达是从不足一千人里选三支队，能选成什么样儿，真不好说。”
　　据万达集团企业文化部总经理石雪清(微博)透露，青少年球员的留洋目的地已经确定，“就是西班牙。我们会在西班牙选择几家俱乐部，把球员送过去。前几天，我们也和西甲联盟派来的人谈完了，现在已经达成了意向。”至于最终选择了哪几家西甲俱乐部，石雪清表示，暂时还没有确定，“西甲现在都在放假，这事儿还得等段时间。”
　　本次与足协合作选派青少年球员留洋，万达的计划是总计派出60人，培训期则为三年。石雪清表示，留洋球员年龄将在13岁至15岁之间，“14岁、15岁的为主，也考虑少数天资非常好的13岁球员。这60名球员将分两步走，第一批可能有40人，也可能是30人。”业内人士分析说，万达这么做，一是15岁以下球员在产权归属方面比较容易操作，二是他们的年龄更真。“改年龄的问题非常普遍，至少80%以上球员都改过。15岁以上球员，再测骨龄都已经不准了。所以，足协现在严查骨龄，也主要是针对1997、1998年以后的球员。”
　　更受关注的是选拔程序，当年组建健力宝队时，不少球员家长就曾互相指责，据称，其中的暗箱操作也确实不少。这一次，万达将坚决杜绝此类情况发生。按照他们的计划，选拔球员的工作是由西班牙教练负责。一方面，选拔的专业性有所加强，毕竟，西班牙教练的选材眼光应在中国教练之上；另一方面，这样做也杜绝了本土教练可能存在的徇私舞弊现象。
　　万达希望选出真正优秀的苗子，但业内人士对最终结果并不感到乐观。一位长期从事青训工作的职业教练表示：“现在能参加选拔的不足千人，可能只有七八百人。他们当中也有好苗子，但就是太少了。”

