专访陈涛：想晋级必须全力以赴 未来有机会希望留洋
　　万象消息：在中国队与老挝进行的世界杯预选赛第二轮首回合比赛中，陈涛梅开二度，为球队晋级第三轮打下坚实基础。
　　和另一名进球的队友杨旭一样，陈涛也是替补上场的，并为上半场情况不妙的中国队扳回第一个球，在这场7比2大胜的比赛中立下汗马功劳。这也让中国队在周四将于万象进行的第二回合较量中占得先机。
　　虽然球队晋级形势大好，很有可能赢得20强赛的希望并于7月30日在巴西参加抽签仪式，但26岁的陈涛并没有把抽签结果看得很重。
　　中国队在第三轮中极可能成为种子队，意味着他们将在世预赛最后一个阶段中避开诸如澳大利亚、日本和韩国这样的劲敌。
　　“我们不能去想太多怎么避开澳大利亚、日本或韩国，尽管不和他们交手确实有利。”陈涛说。
　　“但所有打进第三轮的球队都很强大，要想晋级我们就必须全力以赴。”
　　“中国足球经历了一些艰难的时期，我们希望用成功来改变这种局面。”
　　打进老挝的进球也是陈涛的首个国家队进球，而他自从上赛季以租借身份加盟天津泰达后，就一直致力于重新寻找自己在国家队的位置。
　　2010年阿里汉率领的天津队创造了历史最好成绩——联赛第二名，陈涛作为球队的中流砥柱功不可没。
　　这个成绩也让天津队得以参加2011年亚冠联赛，他们打进了第二轮，却最终不敌韩国冠军全北现代队而出局。
　　“在天津队踢球收获很大，”陈涛说，“球队风格很适合我，这也对我重返国家队有很大帮助。”
　　“在阿里•汉手下踢球感觉很好。他来自荷兰，能够把荷兰和欧洲足球的先进经验带到中国，也使天津队更为强大。”
　　“参加亚冠联赛是不错的经历，我们表现的不错。”
　　“中国足球俱乐部和其他国家的顶级俱乐部之间的差距正在缩小，一个是因为我们在进步，另一个也可能是因为他们有很多精英球员都去了欧洲踢球。将来也许我们有机会在洲际比赛中表现更好。”
　　随着越来越多的东亚球员在欧洲足坛找到自己的位置，陈涛希望自己长久以来到海外踢球的梦想能够实现。
　　“当然对于每个职业球员来说，都梦想着到更高水平的联赛踢球。如果能够有机会，我也希望能出去看看。”陈涛说。
　　“但现在的首要任务还是为天津队打好比赛，同时在国家队有好的表现。”

