国足昆明备战修炼一秘密武器 两核心称不关心换帅
　　特派记者 张晓露 发自昆明
　　在烈日下赶路十余公里，只为15分钟开放时间“旁观”国足，足球老记们的态度打动了国足教练组，昨天下午临时安排了两位核心球员训练后接受采访，被挑选出来的是门将杨智(微博)和重归国足的郑智，他们谈到了国足在主场备战老挝的一些细节。
　　之前国足已经专门组织了一堂课观看老挝队录像，分析对手技术利弊，他们表示“身材不是很高，脚下比较灵活，讲究地面配合。”快人快语的郑智表示：“这个队在实力上跟我们还是有些差距的。我们肯定还是以我为主，以进攻为主，多打边路，通过传中、远射、还有禁区外两翼传接配合来多进攻。比赛时我们会多利用自己的优势，打出自己的特点……我们很有信心战胜对手，两场比赛更是为将来20强比赛做演练。”此外，他还提到高洪波指导关照全体队员做好应对密集防守的准备，“让我们多利用身体优势，利用边路防守和远射获得机会。”而这几天的训练，几乎都加练定位球，尤其以罚角球战术演练为多，蒿俊闵(微博)、杨昊以及替补阵容中的张辛昕(微博)是高洪波多次钦点的主要罚球者。
　　从门将的角度，杨智也认可罚定位球对这场比赛的重要性，“他们的几个进球我也看了……远射和定位球需要重点注意……我们在昆明应该利用好主场优势，多远射，多打定位球，利用身体和平时的配合，只要能进一个球，后面的比赛就会好打多了……”敏锐的他还提到了在昆明训练，对球速和飞行线路变化的差异，“兜球的时候不像联赛用球会有点往回转，而是感觉往前冲。踢惯了联赛，球感和球速都不一样，尤其需要注意……对守门员来说，是有一点点困难。但也不是克服不了的问题，多在训练中体会，就会慢慢找到感觉。”
　　记者们也分别向两人提及对换帅情况的看法，不过两人的回答也很统一：“我们现在就是专心备战，现在队内非常团结，选帅换帅的话题不该是球员关心的。”

