韩乔生调侃看国足伤不起 詹俊亚洲杯练兵的结果
　　新浪体育讯　跌宕起伏的7比2，国足(微博)在0比2落后的情况下实现了反超，也积攒了足够多的净胜球。可是从国足半场1比2落后的局面看，国足的表现并不能让人满意。著名足球评论员詹俊(微博)对于国足被打进头球很是惊讶，而央视名嘴韩乔生(微博)则在微博上也对国足的比赛进行了调侃。
　　国足本场比赛的开局可以说是十分糟糕，第4分钟就被老挝队抓住反击的机会打进一球，而且对方进球的队员只有1米55，对于国足的表现，詹俊在微博上直言：“当时俺就震惊了，最矮那位身高1米50？不可能吧！他们还用头球进一个！30分钟没有一脚中目标的！这还算几脚射门打得不错？听说队内反感聘请外教？”
　　对于国足半场1比2落后的局面以及场上球员展现出来的状态，詹俊在中场休息时也点评了国足半场的发挥：“这就是拿亚洲杯练兵的效果？对付老挝继续使用单前锋？这是咱们的主场？从镜头上看，草太密太长，不利于国足近年来走地面配合的套路，倒是比较适合根宝的“门将与前锋接头”，话说当年蔡晟和翟彪可是东南亚球队克星！好吧，如果杨昊、郑智控制好中场，还是相信会有类似4:2这样的比分滴。”
　　从比赛的进程看，国足在下半场实现了反超，不过并非靠的是郑智和杨昊控制住了中场，而是陈涛(微博)的登场改变了局面，国足也用头球优势打败了对手。对于国足的表现，大嘴韩乔生也进行了点评，他在微博上写道：““球又进了！”当老挝队进球后，在游泳馆里所有的电视台的工作人员都欢呼起来了，接着就是一片掌声。只有三个专业球员，平均身高1.66米的老挝足球连灌中国队两球……我怀疑现场的裁判和评论员段暄是否把球队双方都搞颠倒了？老挝队搬回一球，对不起！是穿中国队球衣的一方，疑似中国队进了一球。”
　　下半场国足很快实现了反超，韩乔生也很幽默的调侃亚足联纪检部门的人前往现场：“疑似国足一方再进两球，三比二反超后，据说亚足联纪检部门已经以迅雷不及掩耳盗铃铃而响叮当之势赶往比赛现场……”看到国足5比2领先后，韩乔生也重新回归自己的本职，联系到了跳水比赛：“5比2了，国足的午觉终于睡醒啦，真不容易呀！看国足流汗，伤不起呀！还不如再回跳水池畔。那热归热，怎么也是大自然、原生态的热呀！”
　　(大牛)

