解析对手排名相差国足近百位 老挝打造球员年轻化
　　对照最新的国际足联官方排名，几乎可以浇灭老挝国家队在2014年世界杯预选赛阻击中国国家队的希望。毕竟，中国队排名75而老挝排名174，中间相差99位。
　　然而抛开其相对低的国际排名以及近两次在世界杯预选赛的糟糕战绩，老挝队还是在渐渐取得稳定进步，年轻化的阵容和全国对足球的热爱使得球队时常有上佳表现，也成为了亚洲足球的生力军之一。
　　老挝队在国际比赛中几乎无法对抗强敌，2002年世界杯预选赛中6场比赛失40个球，而2006年世界杯预选赛中8场比赛共丢36球。
　　虽然老挝成年队伍的成绩不尽人意，但其青少年足球的表现却令人刮目相看，老挝青年队曾经在2007年的东盟16岁以下青年足球锦标赛中进入决赛，这也标志着老挝足球近些年来的稳定发展。
　　在2009年的东南亚运动会中，老挝的23岁以下国家队在奥地利主帅里德尔的率领下，伴随着主场球迷强大的支持突破重围，在以2比0战胜印尼，与缅甸和新加坡打平后，最终40年来历史性的进入4强。
　　在23岁以下国家队取得突破后，英国人大卫布斯于2010年7月接替里德尔，并率队在第二年参加了东南亚铃木杯的比赛。
　　他们在本土举行的预选赛中表现优异并以6比1战胜东帝汶，获得了球队历史上最激动人心的胜利。
　　在2个月后的正式比赛中，泰国队在最后时刻艰难扳平比分，使得老挝没有旗开得胜。2比2的比分增加了老挝队的信心，但是实力上的差距还是让他们以0比6负于东道主印度尼西亚，1比5负于老牌冠军马来西亚。
　　铃木杯之后布斯离开了老挝队，另外一位奥地利人汉斯彼得沙勒接过教鞭，率领球队征战世界杯预选赛。老挝在世界杯预选赛的征途中首先对阵紧邻缅甸队，在6月29号的比赛中，虽然Phomsouvanh两次任意球破门，但柬埔寨队的出色发挥使得老挝2比4饮恨。
　　7月3日，双方移师万象，由于明星射手Lamnao Singto的出色发挥，55分钟时老挝就以4比1领先。
　　但柬埔寨队顽强攻入一球将比赛拖入加时赛，但替补球员Visay Phaphouvanin的入球让老挝再次领先，而Kanlaya Sysomvang以一粒点球将总比分锁定为8比6，老挝队晋级挑战中国国家队。
　　沙勒仍然继续保持队伍的年轻化，对阵柬埔寨的比赛中过半主力球员包括后卫Ketsada Souksavanh, 中场球员Konekham Inthammavong 和Keoviengphet Liththideth以及前锋Soukaphone Vongchiengkham均未年满19岁。
　　球队中22岁的“老将”Lamnao，作为球队的主力射手，总是可以给对手带来威胁。另外两名射手Phomsouvanh 和Kanlaya，也是可以左右开弓，能突能射的多面手。

