媒体曝高洪波已接到停赛传真 世预赛首战将坐看台
　　记者赵震昆明报道7月23日中国队在昆明主场迎战老挝队，这将是高家军一场“特殊”的比赛，他们将面临主帅无法现场指挥的情况。因为亚洲杯最后一战的红牌，高洪波(微博)将在拓东体育场的看台上完成自己世界杯预选赛首秀的指挥。
　　亚洲杯最后一场小组赛与乌兹别克的比赛，高洪波因为质疑主裁判的判罚而得到了一张红牌。按照亚足联的规定，高洪波将因为这张红牌而被停赛一场，范围是亚足联举办的比赛。而世界杯预选赛正是这样的比赛，就在近日中国足协已经收到了来自亚足联的传真，内容就是确认高洪波将在资格赛第一场中国队与老挝队的比赛里被停赛一场，按照亚足联的规定，高洪波在这场比赛里只能在看台上观看比赛。
　　国家队事实上对于这样的决定早有准备，高洪波本人也有心理准备，他说：“我早就说过，一个教练对球队的影响主要是在比赛之前，平时的训练里。一场比赛80%到85%的工作应该是在比赛前都做完的。真正到了比赛里，主教练能做的也就是三次换人的机会，中场休息的时间。其他大部分时间还是要靠球员在场上自己解决问题。从这个角度来讲，我坐不坐在替补席上的影响并不是很大，毕竟中场的时候我也可能下到休息室里。”
　　让高洪波心里有底的还有他身边的团队，他说：“我们这个团队其实很了解我的战术思路，平时很多事也是傅指导、区指导还有阿里肖我们几个人一起商量着完成的。所以在比赛里，他们几个在替补席上完全可以发挥作用。”
　　而在亚洲杯之后，高洪波也有意培养队中核心球员的领袖作用，他说：“亚洲杯结束之后，我们教练组有意培养队中的几名核心球员，在场上要多指挥球队的比赛。实际上在比赛里，核心队员在场上经常会起到助理教练一样的作用，这也是我们在亚洲杯上所缺失的。我相信我的队员们，他们完全有能力在场上解决好问题。”
　　比赛时，高洪波会在看台上观看比赛，对于如何与教练席上沟通，中国队内部也做了多种准备。亚足联的新规定是在比赛里不允许使用对讲机，因此国家队备好了多部手机，供高洪波和教练席上及时沟通。因为担心赛场上的手机信号不好，国家队还将安排专人坐在高洪波身边，一旦手机打不通，可以由专人完成看台和替补席之间的沟通。
　　不能在场边指挥比赛这样的事情并没有困扰高洪波，这几天他正在潜心研究对手。虽然外界普遍认为中国与老挝这样的对手打比赛没有悬念，但是高洪波本人并没有轻视这个对手，他的工作甚至在很早之前就已经开始做了。高洪波说：“在我印象里，包括我当球员的时代，中国足球从来没和老挝队打过比赛。所以在分组出来之后，我找到了他们去年铃木杯比赛的录像。当时就感觉老挝队的进步非常大，要比我想像的好，他们比越南、缅甸、柬埔寨这几支球队打得都好。所以最初我就觉得老挝比柬埔寨出线的可能性更大，这也是我选择前往老挝观看比赛的原因。”
　　现场观看了老挝的主场比赛，又通过录像看过了老挝队的客场比赛，高洪波对老挝队已经有了全面的了解。“现在的这支老挝队与传统的东南亚球队还不太一样，他们的整体性更好。”高洪波说，“这支球队更注重整体，因为更换了教练，他们与去年打铃木杯的时候相比，打法有一些小变化。整体更好了，场上的攻防转换速度也快了不少。”
　　与柬埔寨的两场比赛里，老挝队打进了6个进球，包括两个客场进球，所以即使是主场做战，老挝队的攻击力也绝对不可以忽视，高洪波说：“他们的两个边路进攻很快，定位球战术也很有威胁，我们在比赛里一定不能轻视对手。”

