老挝主帅忌惮中国实力 国足助教：老挝实力比较一般
　　今天下午3点，昆明拓东体育场，中国足球第10次世界杯梦想就将在这里起航……
　　对手老挝，只有3个职业球员，队中身高最高的球员只有1米78，守门员更是只有1米65，面对这样一个对手，国足先是在海埂基地进行了近一周的封闭训练，随后又进行了长达1个半小时的赛前动员。国奥队失利的一幕仍历历在目，谁也不想看到国足像国奥一样。国足的“紧张”，或许是因输得太多，相比之下，老挝队却是带着膜拜的心理来的。“能够与中国队比赛就已经是胜利。”老挝队的奥地利籍主教练在赛前说出了这样的话。不管这是否是烟雾弹，不管国足是如何的“紧张”，今天一切都将给出答案，第10次开启世界杯的梦想，而梦想又一次在昆明起航。
　　烟雾
　　老挝主帅：能战中国就已是胜利
　　几家媒体10多个记者到场，仅用5分钟的时间，昨日下午老挝发布会就草草完场。发布会上，老挝队主帅奥地利人汉斯大放烟雾弹，他表示，并不对比赛抱有过多奢望，能和中国队过招本身就是胜利。
　　谈到与中国队的比赛，汉斯并没有过多奢望，他表示，能有和中国队过招的机会，这本身就是胜利。而尽管不抱取胜希望，但是汉斯对中国队却相当了解。他说：“我观看了中国队与乌兹别克斯坦和朝鲜的两场热身录像，对他们的战术打法都有深刻认识，我认为，中国队是属于亚洲前五的强队，强大的实力是我们无法比拟的。”而对于中国队印象最深的球员，汉斯表示是郜林(微博)，作为中锋的他令老挝队十分恐惧，其他球员则无过多印象。
　　对于老挝足球的现状，这位今年1月才接手球队的主帅，充满了惊讶与无奈。汉斯介绍说，这里只有业余联赛，全国也只有十支球队，根本不能称作是俱乐部，因为全部球员都是业余的。而对眼下的这支球队，奥地利人表示，除了在泰国效力的三名球员，其他全是业余的，足球并不是他们生活的全部，这里有银行职员、军人、警察，还有很多学生，而且普遍年龄偏小，更像是一支U23球队。
　　除去在老挝国家队执教，汉斯更像是一位足球的慈善大使，因为在老挝他还经常要做一些足球普及和推广的工作，奥地利人还创办了一家足球学校，为老挝足球的明天努力。
　　自信
　　国足助教：老挝只有中甲后几名水平
　　老挝队之前在世预赛第一轮的对手是柬埔寨，外界一直认为柬埔寨的实力更强一些，但老挝队最终淘汰了对手和中国队相遇 。这也让国足不敢有丝毫大意，之前高洪波剪辑了老挝队大约6分钟的比赛录像，安排了球员们观看，球员们对老挝队的实力和特点有了一个基本的了解。
　　郑智表示老挝队是典型的东南亚球队，身体不强壮但脚下比较灵活，速度也很快。而杨智(微博)则表示老挝队的传中、门前抢点以及补射都很有特点。但总体来说，球员们认为老挝队的实力比较一般。助教傅博更是直言：对手也就是中甲后几名的水平。
　　尽管实力不强，但国家队不敢大意，于洪臣就告诫球员们注意力要高度集中。而老挝队实力弱加上又是客场作战，他们肯定会密集防守然后伺机反击，如何破对手的密集防守呢？郑智表示：“我想主要还是靠边路、远射以及我们在身体的优势。”
　　国足目前排名亚洲第五，很有可能以种子队的身份征战20强赛，但半年前的亚洲杯上，他们刚刚遭遇失败，国足征战世预赛的前景如何呢？对此国脚们信心十足，他们认为中国队目前属于亚洲强队。曲波(微博)就表示：“我以为我们在亚洲还是有一定竞争力的，只要我们发挥出自己的水平，亚洲任何一支球队想在我们身上拿分都不容易。”
　　特派记者 黄启元 本报昆明专电

