布帅离开中国心情沮丧 机场当众发飙斥爱子闭嘴
　　带着十个沉甸甸的箱子和一颗更加沉重的心，布拉泽维奇于上周六离开了上海。
　　这十个箱子里，装满了他来上海后穿过和没有穿过的所有衣物。在康桥凯莱的贵宾套间里，他留下了三个衣橱的西装，此次一并打包。为了整理这些行李，老人独自忙了整晚，因为此时他的儿子米洛还在北京，处理父亲合同的收尾工作。忙一时，怔一时，点燃一根烟，跌坐进沙发里。他到现在还不敢相信，一切就这样结束了。烟雾缭绕里，回忆一幕幕闪过眼前。国奥在上海头两次的集训，都是住在这个酒店。他在底楼的大堂里骂过雷腾龙，因为他竟然没有洗澡就匆匆下来接受电视台采访了；在这里，他也曾亲热地拍过巴力肩膀，对他说他就是自己心目中的大明星……
　　这个晚上就这样过去了，抬眼往窗外望去，天边已经泛白。老人没有睡下，而是衔着一根烟下了楼。见到翻译，他说：“我一晚没睡。”分别的时刻终于来到了，早上10点，奚志康来宾馆为他送行。老头和他紧紧拥抱，“祝你好运，我的朋友。”离开的时候，他对着十几个把自己送到门口的酒店工作人员说：我们不会分别太久，我很快就会再回来。”在这里住的一年多时间里，他和这些工作人员结下了深厚的感情，用英文教会拖地的阿姨说“我爱你”。
　　因为自知和中国足协缘分已尽，老头这些天的心情很不好。因为托运十个箱子，要被罚上不少钱。因此米洛试图和工作人员进行沟通，老头却看不得儿子讨价还价，在边上怒吼了一声，“你以为你老子缺这点钱吗？”后来又因为把打火机落在行李箱里，要开包。办托运的小姐用英语让他把打火机取出，老头听不懂，重复了两次，对方失去了耐心，米洛不满地嘀咕了一句，“不是所有人都听得懂英语的。”老头立刻让他闭嘴，“没你的事，少在这里插嘴！”
　　13点15分，老布搭乘的LH729航班飞往了法兰克福，他在那里转机回萨格勒布。也许就像他说的，用不了多久，自己还会再回来。

