高洪波：欣慰国足进步明显 应始终保持亚洲前列
　　中国国家队在本周六开始征战2014年FIFA巴西世界杯预选赛，高洪波将带领他的队伍与老挝国家队进行两回合比赛，胜者进入亚洲区预选赛20强赛。CFATeamChina.com获得了与主帅高洪波的独家对话的机会，对话围绕与老挝国家队比赛的准备工作展开。
　　问：高指导，对于目前队伍的准备情况您是否满意？
　　答：我们17号开始在昆明的备战，准备工作一切顺利，而且队伍处在一个好的状态。
　　问：在您征召的所有队员中，除了张琳?(微博)以外，所有队员的身体状况都很好，张琳?的缺阵是否会造成什么问题？
　　答：在队中还有几名球员是有伤病情况的，因为他们之前一直在为俱乐部征战联赛，也有一些老伤复发的情况，但他们都在积极恢复。一般来讲，我们会在每个位置储备两至三名球员，虽然这些伤病会对球队有一定影响，但总体来讲现在的阵容状况不错。
　　问：在6月份的集训中，中国队曾分别与朝鲜队和乌兹别克斯坦队比赛，您当时也对那期集训和比赛表示满意。您对于哪方面满意？那次集训和比赛对于本周六的比赛有何帮助？
　　答：对于国家队来说，我们一年可能有12场比赛，也会进行多次集训，每期集训都会有不同的目标。上一次集训中，我们试图改进队伍的战术体系以及提升球队的状态，回顾上次的集训和热身赛，我们欣喜的看到了队伍的进步。我们不仅关注比赛的结果，更注重球队提升的过程。
　　问：周六对老挝的比赛，在外界看来是必胜的比赛。队伍感觉有压力么？
　　答：在我球员和教练员的生涯中，从未与老挝队交手，队员们也没有与老挝队比赛的经验。我们也只是刚刚看过老挝队与柬埔寨队的比赛录像，从中了解他们的打法。他们在过去数年中聘请了几位欧洲教练，球队有自己的整体风格。他们在场上组织的很好，但在身体对抗方面稍显不足。
　　问：几乎所有的球迷都认为中国队会取胜这支排名很靠后的球队，您是如何调整队员心态的呢？
　　答：在足球中，没有大国和小国的概念。或许每个人都认为中国队强于老挝队，但我们还是提醒球员要尊重对手，我们必须努力打好比赛，并且要给观众奉献一场精彩的比赛。
　　问：在上两届世界杯预选赛中，国家队的表现并没有达到球迷预期的水平，本届国家队要保证让球迷满意会面临多大的压力？
　　答：在2006年和2010年世界杯的预选赛中，我们甚至没有进入最后的十强赛，显然这一结果让球迷非常失望。在那8年中，国家队的进步也很缓慢。
　　2009年我刚接手国家队的时候，我们已经徘徊低水平很多年，那时我们国际足联排名108位，亚洲排名13位，那是一个非常困难的时期。作为一名中国教练，我很高兴可以有机会带领球队提高成绩。 
　　作为本土教练，我们可以清楚地了解到球队存在的问题，并且制定计划逐步解决这些问题。现在我们国际足联排名75位，在亚洲名列第5，对于这样的进步我很欣慰。尽管我们有所提高，但球队还是有些不稳定，比如遇到强大的对手时球队还是有一些起伏，这是我们接下来要改进的地方。
　　如果我们获得的支持力度更大一些，我们的后援帮助更多一些，教练和队员对比赛的专注度更多一些，相信我们可以跟任何的亚洲球队去对抗。
　　问：对于中国只进入了一次世界杯，您感到疑惑么？ 
　　答：我们从1994年进行足球职业化改革，并且在2002年成功入围世界杯决赛圈。这是一个正确的发展时段。
　　只要沿着正确的路线发展，我们就能取得成功。以中国人的智慧以及对足球的热情，只要我们坚持正确的发展道路，应该是可以在亚洲始终保持在前列的。

