高洪波：丢俩球不能全怪郑智 主场放在哪我说了不算
　　记者裴力昆明报道 主场0比2落后于东南亚弱旅老挝，高洪波第一次在昆明听到了下课声，此前因为热身赛的良好战绩，他一直是拓东体育场的宠儿。赛后对于球员上半场的表现，高洪波发了火，从执掌国家队教鞭至今，高洪波一直保持着温文尔雅的形象，发这么大的火，国足(微博)队员们也是第一次见。不过随后老高又恢复了淡定沉稳，新闻发布会上，他以自嘲的方式与记者们开着玩笑。而24日上午再次面对本报记者，经过一夜的沉淀和反思之后，高洪波似乎已经找到了前一天比赛中问题的症结所在。身体差距导致束手束脚
　　《足球》：现在再看昨天比赛的前30分钟，国家队到底在哪方面出了问题？
　　高洪波：必须承认，我们在对比赛的准备工作上，存在一些问题，有些心理方面的细节需要注意和调整。就前30分钟的比赛来说，也不能说是放松或者轻敌，但是身体条件上的差距，让队员或多或少会感觉不要给人一种以大欺小的印象。全场比赛，从技术统计上来看，我们在对抗上，拼抢上，几乎没有主动的犯规，陈涛(微博)把人家撞倒之后，还主动把人家扶起来。这特别能反映队员们的一种心态。
　　但是这种竞技体育，有时候在比赛场上，只要按照原则去做，这是应该的，不应该更多地去顾及其他一些比如身体优劣、强弱等方面的东西，过多顾忌这些，反而会让我们束手束脚，发挥不出正常水平。我觉得这也是中国的一种传统文化，中国的传统文化崇尚温良恭俭，别欺负弱小啊，别恃强凌弱啊。这多少对队员的心态有一些影响，我们总想以一种温文尔雅的方式战胜对手，最好把球直接传进对方的球门。但是实际的情况并不是那么回事，对方的反击非常犀利，两次射门就进了两个球。过去没跟他们踢过，没有直观的感觉，只是看看比赛录像，所以一上来吃了亏。
　　《足球》：赛前我注意到你提醒队员对方的反击很有特点，但外界把你这种提醒当成教练出于本能的谨慎……
　　高洪波：之前我去老挝看了对手的比赛，我感觉整体上这支球队是经过精心的组织和有序的训练的。反击是这支球队的特点，因为老挝足球历来就是以弱打强，这种反击打得非常熟练。从这方面我们也在想，看看以后所谓的强打弱，还能有什么方式，通过战术改变把队员的战斗力和注意力调动起来。比如说开场我们就采取人盯人的战术，要求所有人注意力高度集中，也许这也是一种可以尝试的变化，一个思想上动员，一个战术上变化，通过两方面的改变，避免出现类似的问题。
　　《足球》：这场比赛很容易让我们想起2009年我们的东南亚拉练，当时是跟新加坡和马来西亚比赛，对手也是密集防守，我们打得也不太顺利，你认为那两场比赛与昨天的比赛有没有相通之处？
　　高洪波：历来中国队在亚洲的定位上，包括2001年世界杯出线，我们在亚洲始终没有真正成为一支强队。作为一支中上游球队，战术制定上，首先必须考虑的就是针对强队，组织好防守，打人家的反击。相对来说，明显强势打弱势，这种场面，我们经历的不是很多，过去也多次出现阴沟翻船的情况。一个思想上没有调动好，二个战术制定上没有做到更有针对性。所以我赛后说，这上半场45分钟，是我上任以来，最失败的45分钟。上半场打得不好，主要是教练员在准备，应变啊，有总结和检讨的地方，跟队员没有关系，必须是从教练员的角度找原因。郜林(微博)的位置是个问题
　　《足球》：郑智取代了赵旭日(微博)，成为后腰位置上的主力，但是下半场在需要进球扭转比分的情况下，你把他换下来了……
　　高洪波：大智上一期也来了，这一次也来了。我们需要他这样一个老队员在中场组织控制。现在这支球队，有几个人参加过大赛，比如曲波(微博)啊，杜威(微博)啊，但是绝大部分人没有参加过大赛。大赛和普通的热身赛，压力是不同的，还是需要老同志在大赛里起到稳定军心的作用。大智在整条中轴线的几个位置上，他都具备国家队的条件。现在需要这样的队员，不过我们还是要根据比赛的性质和对手的情况来综合考虑对于大智的使用。
　　《足球》：如何评价郑智昨天的表现？
　　高洪波：从日常训练来看他与全队的组织运转、融合还是不错的。昨天的比赛也不能全怪郑智和杨昊他俩的调度问题，也存在邓卓翔、于海、小蒿他们前面接应点的问题，足球难就难在输赢不是一个人来决定，而是如何对11个人进行有机的串连，发挥集体战斗力。昨天整个中场都不对点，队员怕出脚，怕逼抢，怕利用身体优势，总想轻轻松松地把球倒进对方球门。比赛就是战争啊，这一点就是我们的队员性格缺乏侵略性。不说最佳状态，只要拿出在贵阳打朝鲜的状态，这比赛早就完事了。所以说，对足球，对竞技体育，我们的认识还需要全面提高。
　　《足球》：从本届国家队组队至今，后腰是你做尝试最多的位置，感觉你似乎还没有找到最适合的人选？
　　高洪波：不能说没有找到最适合的人选，只能说是根据不同的对手，我们安排不同的人员组合。不过实事求是来讲，现代足球对于后腰这个位置的要求确实比较高，既要作为中后卫身前的屏障，又是进攻发起的组织者和参与者。高水平后腰确实对全队的技战术水平起到关键作用。在这个位置上，除了郑智和杨昊外，我们还有黄博文(微博)、包子(赵旭日)、李春郁、崔鹏(微博)、刘健，这些都是我们人员储备的人选。
　　《足球》：黄博文这次没有能来，对于国家队是否影响比较大？他在攻防两方面的能力是比较均衡的？
　　高洪波：黄博文在韩国一直在中前场组织进攻，原来在国家队我们也尝试过让他打前腰。这次征召到国家队来，原本也是想发挥他在组织进攻方面的优势，但是韩国俱乐部不肯放。
　　《足球》：郜林只踢了30多分钟就被换下，为何这么早就在锋线换人？
　　高洪波：国家队中前场连接出现了一些问题，郜林作为箭头人物，在得分上没有马上打开局面，用杨旭(微博)替换他出场，就是正常的战术换人。昨天比赛后，我也找郜林沟通过。不过我还是觉得他在俱乐部踢边锋，回到国家队要用他踢中锋，这对于他的位置感有一定的影响。毕竟俱乐部长期集训，而国家队每次训练只有三四天，对于这个位置战术的理解，以及与周边球员的配合默契，肯定会有一定的障碍。边锋的位置职责与中锋是完全不同的，但是我们在这个位置上又没有足够的人员储备。这是目前国字号球队面临的一个比较大的问题。对于将来我顺其自然
　　《足球》：接下来打客场我们拥有5个球的领先优势，是否会对人员进行调整，考查更多的队员？
　　高洪波：还是要把过程做好，按照我们追求的标准去走，不要有大的起伏，这样更有利于球队的建设，对球队信心、战斗力都有好处。人员上肯定会有些调整，毕竟本期集训，在多个位置上，我们是有两个人选考虑的。国家队一年就12场比赛，我们必须利用这些机会为今后的比赛做人员储备。
　　《足球》：很多队员都提到高原主场皮球飞行速度快，落点难以判断，不知道你对这个问题怎么看，是否会更换20强赛的主场？
　　高洪波：这个问题我是这样理解的，即便不在昆明打，放到天津上海去打，一样会存在场地、气候等等一系列客观因素需要去适应。我们作为主队既然有昆明这个高原优势，就应该好好利用。什么叫主队，主队就是你比客队更快地去适应客观条件。足球比赛不仅仅是场上11人决定比赛胜负，有很多综合因素在里面。当然，现在还有好多城市都在联系，希望能够申办20强赛的比赛，最终放在哪里比赛，不是主教练一个人能决定的，这里面牵扯到商业开发问题，电视转播的问题。现在是我们适应他们，不是他们来适应我。比如说我们跟老挝的比赛为了电视转播，就提前到下午3点钟进行。
　　《足球》：你第一次在昆明被球迷喊下课，怎么看这个问题？
　　高洪波：我说了上半场45分钟是我执教以来表现最差的45分钟，喊下课是正常的，球迷喊得没有错。
　　《足球》：如何看足协高薪聘请欧洲大牌教练执教国家队的问题？
　　高洪波：这个问题我再三问过领导，领导认为在目前这种情况下，最好不要表态，所以我就不回答这个问题了。不过既然现在还在主教练这个位置上，我肯定会尽全力把工作做好，至于将来，我觉得顺其自然，作为教练员，无论在哪个位置上，我都会尽力为中国足球发展做出自己的一点贡献。 

