鲁俊：15亿收益不准确 中国足球制度近期或有改变
　　记者刘翔宇北京报道
　　7月17日，刚刚在秦皇岛出席完足协工作会议的中超公司总经理鲁俊，人已经身在上海，开始了休假生活。
　　有媒体报道：鲁俊在会上提出了未来三年中超公司的规划：从今年开始中超公司每年的年收入会呈阶梯状逐年上升，预计明年达到人民币4亿元，2013年突破5亿，2014年则预计达到5亿，2015年6.5亿。
　　在中国足球刚刚重新起步的今天，鲁俊做出如此“大胆”的收益预期，实属让人有些惊讶。
　　对此，仍在上海休假的鲁俊给出回应，新闻报道并不准确，有断章取义之嫌。同时出席会议的中超公司新闻发言人李虹也表示，鲁俊在秦皇岛会议上并没有给出这样的数字。
　　收益有制度前提
　　秦皇岛会议主要是足球层面制定“十二五”计划的前瞻性会议，足球管理中心下属的七个部门以及两个公司的高层，都参与了会议。中心主任韦迪此前已经明确了本次会议讨论的两个命题，一是各部门都要做出一份未来三到五年的发展计划，二是青少年足球的发展。据了解，此次会议为足协内部会议，刚刚出自赞助中国足球的万达集团，并没有派人与会。
　　在16日当天的会议上，各部门的高层都作了报告，每个人的发言时间是20分钟，发言之后中心领导会进行点评。韦迪在会议的最后也做出了总结发言。
　　鲁俊作为中超公司的总经理在会上同样做出了工作报告，“我们只是说了未来三年的构想和计划，并没有像外界说的，说出了具体的数字。”鲁俊说，对于中超公司未来几年的收益，他们也有一定的预期，但和外界传言并不一致，“我们的所有计划的开展，是要有制度的前提的，只有说制度逐步地改变，计划才可以逐步地落实。如果说制度没有变化，那可能一切都是空谈。”鲁俊说。
　　在韦迪上任足球管理中心主任之后，中超联赛管办分离一事就始终被提及但并没有实质进展。近日，就在万达正式回归中国足球的前夕，体育总局主管足球的副局长蔡振华在某会议上，再次提及管办分离一事，这也预示着，联赛管办分离近期可能要有大的动作。“制度是会有改变，但这就不是我这个层面能谈论的事了。”鲁俊表示，现在所有人都在等待。
　　对于外界传言中，中超公司将采用新的股东分红规则，按照“按劳取酬”的方式分配收益，鲁俊并没有否认这一说法，只是强调此事并非由他一人能够做主，具体还要进一步商议。
　　中超将成控股公司
　　按照鲁俊的说法，目前中超公司只是有设想，但具体是否能够落实，还要看高层的决议和管办分离具体的实施情况。不过，有些已经经过同意的项目，目前已经开始有所动作。
　　“我们未来将会在多领域里与其他公司进行合作，充分地开发中超联赛的商业价值，比如说赛区广告，特许产品经营等方面。”中超公司副总李虹说，中超公司与其他公司的合作方式将会是一次资源的优化配置，“当然，我们会在其中占有绝大部分的股份，也就是说把中超公司变成控股公司。”
　　据了解，为了推行此方案，中超公司目前已经在积极地进行联络，并将全国分成几个大的片区，按片区进行商谈。“目前都还没有到成熟阶段，都是在前期准备当中，哪个如果先成熟了，就先落实。”李虹同时强调，鲁俊并没有在会议上提到具体的金额。
　　另外，在青少年足球层面，中超公司也做出了相应的计划和安排，“我们未来会和一些赞助商合作，搞一些青少年足球的活动，比如夏令营这种模式，推广青少年足球。”李虹说。

