20强赛分档仍存变朝鲜位置难定 国足或临西亚围剿
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，国际足联公布了最新一期的国家队排名。根据FIFA确定的世界杯亚洲区预选赛20强赛阶段种子队规则，7月份FIFA排名列亚洲第5的中国将成为种子队。而日本、澳大利亚、韩国、伊朗将成为另外四支种子队。
　　世界杯亚洲区预选赛四档次预计分档如下：
　　第一档球队(种子队)：日本、澳大利亚、韩国、伊朗、中国
　　第二档球队：乌兹别克斯坦、卡塔尔、约旦、沙特、科威特
　　第三档球队：巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克、阿联酋
　　第四档球队：朝鲜、泰国(巴勒斯坦)、新加坡(马来西亚)、印尼(土库曼斯坦)、黎巴嫩(孟加拉)
　　改分档预测以第一回合赛后结果为基础，根据第二回合赛果，实际情况将有所变化。而能够左右最终分档变化的几场比赛，也将直接决定国足是否被分入死亡之组。
　　暂时处于第四档球队中实力最强的朝鲜队，基本已经锁定一个死亡之组名额，而叙利亚与塔吉克斯坦的比赛将最终决定朝鲜队的分档，目前叙利亚处于第三档，在亚预赛第二轮首回合主场2-1艰难战胜塔吉克斯坦队，如果在第二回合比赛中叙利亚被塔吉克斯坦淘汰，塔吉克斯坦晋级20强同时朝鲜将升至第三档，因此为了保住自己第三档位置和晋级名额，叙利亚做客塔吉克必须不能输。
　　纵观本次排名，前几位基本与上个月变化不大，约旦队从上月的第6位下降至第8位，但这并没有影响到其获得第二档资格。而0伊拉克、巴林和科威特三队的位置相对微妙，上月伊拉克排名亚洲第十，但本月滑落至第14位，也拱手让出了第二档的资格，反倒是科威特从第11上升一位升至第10，不仅将反超巴林将对手也可能争取到的第二档位置抢到手，还成功超越伊拉克闯进亚洲前十。首回合科威特主场3-0菲律宾，基本锁定了晋级名额和第二档的位置。
　　如此一来第二档位置基本可以最终确定为乌兹别克斯坦、卡塔尔、约旦、沙特、科威特。对于国足而言，四支西亚球队谁都不是省油的灯，乌兹别克又是将国足淘汰出亚洲杯的苦主。而在第三档和第四档的巴林、阿联酋、朝鲜、伊拉克，如果同时有两队与国足同组，那么中国队将毫无疑问地进入死亡之组。那么国足20强赛的征途将会非常艰辛。面对众多西亚队的围剿国足为避免重蹈前几届比赛的覆辙，还应提前做好应战准备。
　　(南野秀一)

