海外国脚苦等归队通知 黄博文恐缺席国足预选赛
　　新浪体育讯　黄博文(微博)“失踪”了。当然，这只是一个玩笑，是一些媒体因为迟迟没有在国家队看到这位海外国脚做出的猜测。确实，现在连国家队教练组也不知道小黄什么时候能与球队会合。不仅教练组不知道，连黄博文本人都不知道。眼下，黄博文仍然身在韩国等待全北俱乐部的放行通知，不过从时间推算来看，这位海外国脚很可能会缺席国家队与老挝队的首场比赛，甚至是客场比赛也无法参加。
　　在21日下午的新闻发布会上，国家队助理教练傅博谈到海外国脚黄博文何时归来的时候也很无奈，傅博表示，足协已经很早就把征调通知发给了全北现代俱乐部，但小黄为何至今没有来到国家队，他们也不知道是什么原因。
　　那么，黄博文到底人在何方？有消息称小黄已经在21日从韩国返回国内，乘坐北京飞往昆明的航班赶往国家队。事实上，黄博文根本没有回国，仍然还在韩国全北现代队内。因为一直没有收到全北俱乐部让自己去国家队报道的通知，小黄也在非常焦急地等待着，究竟什么时候能够回国，这一点小黄和国家队教练组一样，他也不知道。
　　21晚，新浪体育也与远在韩国的黄博文取得联系，小黄表示：自己现在也很着急，也和国家队方面通了电话，自己早就做好回国的准备了。现在自己的身体状态也不错，特别希望能够与队友一起参加比赛，毕竟这也是世界杯的预选赛。“从时间上看，如果明天还不回去的话，可能第一场比赛就真打不了。没办法，但现在没有得到通知，也只能等着了。”小黄无奈地说到。
　　那么，全北现代俱乐部为何迟迟不放小黄归队呢。主要原因就是由于韩国队直接进入世界杯预选赛的亚洲杯20强比赛，无需像中国队一样参加本轮的资格赛，所以本周末韩国K联赛依旧正常进行，作为球队的主力后腰，全北自然希望黄博文能够留在俱乐部参加联赛。
　　事实上，国际足联举办的亚洲区预选赛也从20强才正式开始，因此中国队在23日、28日参加的两场比赛并非国际足联比赛日，这也是全北现代俱乐部敢于拒绝不放黄博文回国家队的原因。
　　由于距离23日的比赛只有不到48小时的时间，而黄博文仍然身在韩国。从时间上推断，黄博文有可能不会回到昆明参加23日的比赛，而被留在韩国参加周日的K联赛。这样一来，这位海外国脚就将缺席23日的比赛。而且，如果国家队在首战大胜对手，确保出线没有悬念，教练组也有可能索性不让黄博文往返奔波再前往老挝的客场，安心留在韩国。(新浪体育 于静(微博)  发自昆明)

