姚明被53岁阿姨叫“大哥”达人秀巨人再现幽默派
　　首先我是非常喜欢程雷的主持风格，不管是达人秀也好，其他的节目也好。另外，我感觉他一直在旁边鼓励选手，让他们笑着出去的，也是笑着回来的，这非常重要。如果我也当主持人的话，不知道有没有足够的空间站我们两个人，是不是会把过道全堵死了。
　　本报记者 张立
　　首日巡演中，来自上海奉贤的乡村456组合率先上场，平均年龄53岁，“老阿姨”们带来了活力四射的舞蹈，让评委们惊叹世界上没有“老”这个词。而她们的舞蹈也让观察员姚明产生了“错觉”，大姚直言：“我觉得下一步我就该上场打球了，就像是拉拉队的表演一样。”为了得到姚观察员的认可，这群阿姨妈妈还管姚明叫“大哥”，在全场的笑声中不好意思地表示：“我们还是很有青春活力，不知不觉忘记了年龄。”被阿姨们的欢乐劲感染，姚明心情大好，大方地送出了满分10分。      
　　紧接着上场的是水晶球达人胡启志，他这次带来了和钢圈合二为一的表演，他仿佛成了一个轴心，钢圈仿佛有了生命，两者紧紧连接，他的表演也让众人叹为观止，不过姚明倒是苛刻地只给了“9分”。他解释道：“那一分是因为我没能看到你之前精彩的水晶球表演。”而当主持人问姚明是不是希望篮筐也能像胡启智的环一样大。姚明幽默地表示，希望自己投篮的篮筐能变大，防守的就不用变了。
　　随后的比赛中，王爱奉带着妻子一起上场，演绎了经典童谣《小毛驴》以及法国电影《蝴蝶》中那首脍炙人口的童声和男声的对唱，他们相濡以沫的夫妻情也让现场感动；科学少年卢驭龙则继续带来了他的科学秀，电波在他的手中仿佛成了竖琴的琴弦；乌达木带来了欢快的童谣，歌声带着人们去到辽阔草原；郑桂桂的钢琴曲《浏阳河》伴随着童声合唱，让人印象深刻；彭德铭继续挑战美国“逃脱术达人”，还请上了姚明检验道具真假；“送你葱”的菜花甜妈，把送葱进行到底，在一群挥舞着葱的合唱团的配合下，高歌菜名版歌剧选段《祝酒歌》。整场巡演，以特别观察员身份亮相的姚明在现场大展机智风趣，和主持人的对话笑点十足。
　　不过姚明私下透露，其实他更希望能在舞台侧幕和程雷一起主持。“相对于其他的评委来说，程雷好像不是非常惹人注意。首先我是非常喜欢程雷的主持风格，不管是达人秀也好，其他的节目也好。另外，我感觉他一直在旁边鼓励选手，送他们上场，回来的时候又迎接他们，我觉得这也是非常重要的一关。让他们笑着出去的，也是笑着回来的，这非常重要。”同时，姚明打趣道：“如果我也当主持人的话，不知道有没有足够的空间站我们两个人，是不是会把过道全堵死了。”
　　另外，称得上是从《英国达人》舞台上走出来的最闪亮的明星——苏珊大妈已确定7月8日抵沪，确保出席7月10日在上海八万人体育场举行的2011《中国达人秀》年度盛典，和中国达人同台表演。

