“中国之队”征战世界杯 首战门票发售已正式启动
　　华奥星空讯 四年一次轮回，四年一个梦想，中国足协中国之队——中国国家队冲击“2014FIFA巴西世界杯”的首战将于2011年7月23日15点在云南省昆明市拓东体育场上演，为了满足广大球迷现场观战、助威的需求，组委会今天在昆明海埂训练基地召开新闻发布会，正式启动门票销售。
　　据组委会介绍，本场比赛门票类别共分为甲种票、特种票、贵宾票、以及少量的VIP票和主席台票。5类门票中的销售重点是甲种票、特种票和贵宾票，票务销售将采用团体票与散票两种方式，发售上限为2万张。
　　据本场比赛唯一票务销售商——昆明靓丽尔行体育运动有限公司代表介绍，为了保证票务防伪和保证球迷利益的需要，他们与云南足协共同确定本场比赛票务防伪技术和销售渠道审核工作，本场比赛门票销售将采取指定销售网点和指定团购网站发售，销售渠道在新闻媒体和发售网点公示，同时，建议球迷不要等到临近比赛再购票，更不要在非指定渠道购票，避免上当。
　　新闻发布会上国家队副领队郭炳颜详细介绍了国家队备战情况和日程安排。据介绍，本次国家队预计召集26人集训，因张林?伤未痊愈，减少一名集训人员，截至到7月18日16时，实际报道人数23人，另有两名队员根据此前队伍要求将于20日前到达。另据介绍，目前全队状况良好，准备充分，希望能够为征战世界杯创造开门红。(云泥)

