国足选帅标准锁定U60 阿拉贡内斯将至难过年龄关
　　中国男足选帅这事，西班牙媒体似乎比中国媒体还“热心”。前天，有西班牙媒体宣称，卡马乔已经接到中国足协3年的工作合同。昨天，又有西班牙媒体爆料，老帅阿拉贡内斯已经确定了自己的助教名单，就等着来中国当教练了。
　　这条报道来自西班牙Cadena Cope电台。报道中称，中国足协已向前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯发出执教邀请，阿拉贡内斯也表示出浓厚的兴趣，而且还观看了近10盘包括中国队在内的亚洲球队的比赛录像。在经过前期的了解后，阿拉贡内斯已经收拾好行囊，随时准备接受这份来自亚洲的挑战。
　　该报道中还称，阿拉贡内斯已经联系了3位共事过的战友，意欲邀请他们一同奔赴亚洲。3人中有两人已经确定，分别是前费内巴切队助教、西班牙人塞萨尔·门迪昂多和前皇家贝蒂斯队体能物理治疗师帕雷德斯。随后，当地体育网站《西班牙体育》也证实了这个消息。
　　塞萨尔·门迪昂多是阿拉贡内斯在费内巴切执教时的得力助手，目前他正在德国地区联赛维瑞斯罗斯俱乐部任教。物理治疗师帕雷德斯今年59岁，之前曾在西乙俱乐部韦斯卡、西甲劲旅皇家贝蒂斯队就职。
　　"阿拉贡内斯已经开始着手组建自己的工作团队，随时准备开赴中国执教中国国家足球队。"西班牙媒体昨天言之凿凿地爆出的这条消息到底靠不靠谱，现在还不得而知。不过，根据中国足协和万达集团之前制定的国足选帅标准，阿拉贡内斯显得有些不靠谱。为什么？因为生于1938年7月28日的阿拉贡内斯本月即将年满73岁，而中国队选帅的年龄标准是60岁以下。 选帅标准：60岁以下此次中国队选帅，年龄是一个相当硬性的规定。
　　"教练的名气和能力是一方面，但年龄也很重要。我们希望找的是60岁以下的教练，年富力强、精力旺盛的。"作为中国队选帅的资助方，万达集团发言人石雪清这样说，"年龄确实是一个硬性的规定，太老的话，不适合长期合作。"
　　根据万达集团和中国足协商定的外教执教模式：此次中国队选帅，起码的合同年限是3年。而一旦双方合作愉快，那么这个合同将升级为"3+N"，即没有上限。
　　"此次给国家队选教练，我们的目标不仅仅是为了2014年世界杯，也要为2018年世界杯准备。这是一个长期的事情，所以我们希望能够找到一位年富力强的教练。"足管中心副主任于洪臣也表示说，"年轻的教练应该会有更先进的理念，这对中国足球也是好事。"
　　前车之鉴：愧对老布
　　除了着眼长远，对外教身体情况的担忧也是中国队选帅坚持年轻化的一个理由。
　　其实，本次选帅开始时，中国足协并没有太在意年龄。但在经历了布拉泽维奇的手术事件后，足协开始考虑年龄问题了。
　　74岁的布拉泽维奇至今都让中国足协的领导们感到有些内疚。老布是位有能力的教练，而且也非常愿意为中国足球服务。正是在这种前提下，74岁的布拉泽维奇成为中国国奥队的主帅。但是，年事已高的老布确实有些无法承担高密度、高强度的训练，再加上中国国奥队底子太差，老布一直着急上火，结果在大战前病倒了。虽然手术相当成功，但是在看到老布身上惊人的刀口后，中国足协的领导还是觉得很对不起这位老人家。
　　正是有了这样的"前车之鉴"，中国足协也坚定了一个念头：不再找年纪太大的教练。
　　现实残酷：或许妥协
　　中国足协和万达集团的想法是美好的，但找到一个能力、经历和年纪都合适的外教谈何容易。事实上，一个不到60岁的世界名帅，手握欧洲球队的执教合同，又有谁愿意来中国呢？
　　以中国队的成绩和能力以及在世界足坛的影响，愿意来中国的教练大部分都是抱着淘金或者翻身的想法来的。否则，谁愿意背井离乡远赴亚洲执教，这也是为什么贝尼特斯一直否认接到来自中国的邀请，并表示自己对到中国执教不感兴趣的原因。
　　所以，要想请到真正的世界级名帅，而且年龄还得在60岁以下，确实不是件容易的事。或许到了最后，中国足协和万达集团也得适当放宽标准，做出一些妥协才行。

