金志扬：国足缺乏大赛考验 靠个人救不了中国足球
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，2014巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛第二轮首回合比赛正式打响，最终经过90分钟比赛，中国国家队在两球落后的情况下，凭借替补队员的出色发挥，以7-2逆转战胜实力并不强大的老挝队。赛后，新浪体育也第一时间连线到了足坛前辈金志扬，请他针对比赛发表了自己的看法。
　　谈到国足胜利的波折，金志扬金指导认为本场比赛暴露了国足队员缺乏大赛中心态的考验，他说：“我们的队员虽然有的年龄并不小，但是并没有经过大赛的考验，友谊赛不能真正说明问题，我们在热身赛赢过法国平过德国，但是在正式的比赛中，如果自己处理不好心态就会出现问题。日本女足在世界杯上的出色发挥，就是因为他们心态非常好，关键时候总是能够发挥。”
　　随后，金志扬指导还以米卢成功的案例，说明了心态对于中国足球的重要性，他说：“米卢给中国队带来的就是心态的平和，我们没超水平发挥，但是仍然凭借实力拿下了该拿下的比赛。这场比赛我们应该总结点教训，人家弱肯定跟我们放得开，我们如果急躁肯定会出现问题，这时候需要我们有耐心，有信心。”
　　对于比赛中国足出现轻敌的现象，金指导认为不能光靠FIFA排名就认定一个球队的强弱：“我们还曾经还跟前三名的队打平过，足球的偶然性很大，最重要的是我们千万不要急。”随后，金指也为国足客场比赛提出了自己的建议，他说：“老挝队身材比较矮，玩脚下我们没有优势，他们脚下功夫没的说，但是也在身材上有明显的不足，我们必须知己知彼，对方怕身高，就应该利用身材的优势。跟东南亚的队比赛，人家说我们是头球队，那就是头球队，谁也不能说头球进球不算，德国打沙特8-0，沙特技术绝不比德国差，德国队也是靠凶猛的逼抢和头球取得胜利。”
　　最后金指导再次强调，对于处在低谷中的中国足球来说，切不可急功近利，需要踏踏实实做好青少年的工作：“本是国家队，根在青少年。我们如果把所有的精力都放在国家队身上就还会出现问题。今年形势已经转好，方向好了，不能急于求成一口吃成胖子。中国足球正处于低谷往上爬的阶段，所有的人压力有些过大，但是我们千万不要急功近利，不要因为我们反赌扫黑了就认为一切都好了。足球没有救世主，靠高洪波或某个外教都救不了中国足球。目前我们国家已经开始有大的动作搞足球，足球的未来迟早会好。”(阿勋)

