国足队内挺高洪波留任 直言匆忙换帅会打乱队内氛围
　　本报记者 张晓露
　　外教走近国足帅位的步伐加快，不可能不对现在备战的国足产生影响，或许这也是高洪波和他的教练组在公众场合恪守沉默的原因之一。按照目前足协管理人士的反应，在打完和老挝的比赛并顺利晋级之后，高洪波就要改变身份，卸下主教练一职，担当“中方教练组组长”，而其他人员的配备是否会发生变化，目前还未得而知。
　　这一事实难以更改，高洪波本人也被韦迪钦点“不要小看了他的境界”，似乎也是安然承受，但队内并非没有“委屈”之声，一位队内工作人员就力挺少帅留任，“高洪波干了两年，对这支球队可以说非常熟悉，而且他很突出的一点就是工作做得很细致，别看搞了好几次集训，每次集训针对性都很强，这些都是建立在高洪波本人事先充分的准备上的。对科学训练的那套，他也不像其他国内教练那样走走过场，研究的东西都是派得上用场的。我们也看过布拉泽维奇(微博)国奥队的训练，完全有资格说，这支国家队这两年的成绩不是偶然的。”
　　所有熟悉这支国足教练组内部工作的人都承认，对外不善言谈的高洪波，在队内的沟通工作做得很深入，不仅身先士卒地建立了队内和谐的氛围，对“技术顾问组”等建立，也显示了他的大度胸怀，“就是当中方教练组组长，他也会干得非常出色，因为他以前和外教的交流就非常虚心，对方都能体会到他确实在学东西，而且学以致用。问题是现在冲击世界杯的征程很紧张了，请世界名帅更应该着眼10年8年的长远未来，匆忙换帅把现在良好的队内氛围打乱，就太可惜了。”

