国足不惧天气最忧还是心态 训前会议国脚大喊必胜
　　新浪体育讯　自从2009年组建以来，高洪波已经给国家队养成一个习惯。每次训练之前都会召开一个简短的小会，明确随后的训练内容。
　　26日下午，在老挝下榻的酒店内，当训练前的这个小会议即将结束之时，高洪波向队员们询问到，这场比赛的目标是什么。赵旭日(微博)的回答代表了所有人的心声：必胜。国家队到达万象之后，当天的温度都在32度左右，对于这里的天气大家都觉得没有什么不能适应的，只是白天的时候太阳光有一些猛烈，但如果从体感来说，是几支南方球队的球员都觉得这里甚至不如广州与杭州热，因此大家之前最担心的天气情况应当不是什么问题。
　　从昆明出发之前，足管中心副主任于洪臣虽然没有随军前往老挝，但专门叮嘱教练组，一定要把准备工作做得充分一些，把困难想得多一些，比如客场的一些因素，像天气、场地等等。到了万象之后，国家队的球员就发现，这里白天的天气大都很晴朗，只是有一些晒，不很湿热，而且比赛时间安排了太阳基本落山的傍晚时分，因此天气应当不是太大问题。至于场地，还要等到27日赛前去适应了比赛场地才知道，但从今天外场的草皮情况来看，应当不会太差，至少场地并不是太软。相比之下，教练组还是担心队员们此时的心态。
　　从首场比赛来看，队员们在比赛刚开始的时候并没有表现出那股舍无谁、志在必得的气势，直到0-2落后之时，队员们才算真急了，甚至有一些杀红眼了。而现在5个净胜球在握，关键是接下来马上就要回国参加周末的中超联赛，队员们会不会有所保留呢？或者说因为客场作战而有一些保守，只要能够确保出线就可以了。为此，在足协领导没有随军来到老挝的情况下，教练组也在通过一些细节来为队员们进行动员、激发大家的斗志。
　　就在27日下午训练前的会议上，在布置了随后的训练内容之后，主教练高洪波向队员们问到，我们这次老挝的目标是什么，稍稍沉默了几秒之后，性格豪放的赵旭日大声说到：“必胜。”其他球员也一起表示，只有一个目标，就是打出一场漂亮的胜利比赛。(新浪体育 于静(微博) 微博 发自万象)

