杨旭：“不要脸”打法才见效 落后老挝郜林没责任
　　记者赵震(微博)昆明报道 谁是前天7比2逆转老挝队的第一功臣，所有人的答案都会是一个——杨旭(微博)。60分钟的时间里，杨旭交上的是3个进球两个助攻的答卷。很难想象，如果没有杨旭中国队会以什么样的比分结束与老挝队的比赛。不过，赛后的杨旭没有因为自己在国家队的首个帽子戏法而感到高兴，他说：“没什么可高兴的，毕竟被对方进了两个球，其实我的作用也没有外界说得那么大，我不是中国队的救世主。” 我在场边都吓死了
　　《足球》：昨天是你在国家队第一个帽子戏法，你有什么特别的庆祝方式吗？
　　杨旭：没有，我都没有太高兴，对手太弱了，对方要身高没身高要力量没力量，根本就不是职业选手，打这样的对手进几个球都是应该的。而且我们昨天还被对方打进了两个球，这样的结果让我高兴不起来。昨天也只是和家人通了通电话，他们鼓励了我，对我来说，与老挝这样的球队比赛，证明不了什么。
　　《足球》：你上场时中国队已经0比2落后了，当时什么心情？
　　杨旭：我在场边都吓死了，心想如果我们真的连老挝这种队都输了，那以后也不用踢球了。教练让我上去，主要还是在禁区里加强接应和抢点，要利用我的冲击力尽快进球，因为之前我们的比赛节奏打得太稳当了，需要把节奏打快起来。我上场之后就是一个想法，快点进球，多点进球，尽快把比分反超，再多挣点净胜球。
　　《足球》：教练组换你上去的时候，有什么具体的要求吗？
　　杨旭：教练告诉我要多跑动、多接应。傅指导还特意和我说在场上打门的时候要压低点，因为这个球有点快，上半场我们好几脚打门都打得太高了。中场休息的时候，傅导还特意嘱咐我们要放开踢，别着急。
　　《足球》：老挝队真有这么强吗？
　　杨旭：还是我们太放松…… 我在下面看的时候，觉得老挝这个队确实比我们想象得要好，他们在场上不乱踢，配合很讲究。但这个队确实身体条件什么的太差了。昨天上半场打成那个样，我想还是和我们的心理上有一定关系吧。另外昨天上半场的时候老挝一直在收缩防守，再加上这个场地确实不太好，对我们的打法有一定的影响。 上半场终场前的那个进球太重要了，你用的还是头球…… 那个球主要是刘建业传得太舒服了，高度和速度都非常合适，我只需要跑到位就行了，没什么太大的技术难度。那个进球确实比较重要，如果上半场我们0比2落后的话，下半场肯定不好打了。对方防守的心劲也会更大，我们自己的心理也会受到一定的影响。
　　《足球》：你想如果这个比赛最后踢成个3比2的话，我们还能回家吗？
　　“不要脸”打法才能见效
　　《足球》：下半场你扮演了一个高中锋的角色，这似乎和你惯常的打法不太一样，而且下半场经常会有长传直接找到你的头上，这是教练安排的吗？
　　杨旭：其实和老挝这种东南亚的球队打，不用打地面那么细，有时候就是打一些高球，他们的个子太矮了，就得有点这种“不要脸”的打法才能见效。和他们打脚下，打地面效果不一定好。昨天下半场我和杜威(微博)之间有过交流，我和他说了，我在前面如果球倒不出来，可以直接往我头上打，我再摆渡给队友，所以他下半场有几个球是直接长传找的我。我平时头球并不算好，但也得看看和什么对手比啊，对方才过我腰，我再顶不着也太笨了。
　　《足球》：你和陈涛(微博)昨天的配合很默契，好像在一起踢了好长时间的样子，你们互相都有妙传，是有过专门的交流吗？
　　杨旭：上场之前，我和陈涛确实交流过，当时我们就说相互之间要多传，要找对方的空当，同时也要多打配合。我和陈涛以前在国奥队的时候也一起踢过比赛，不过那个时候我还没开窍，肯定没有现在这样和他配合得好。
　　《足球》：你打进三个球，而郜林(微博)在比赛30多分钟就被你换下了，怎么看待你们之间这种表现上的差异？
　　杨旭：我觉得郜林没啥责任吧，与老挝这个比赛，我们两个谁后上场可能都会有这样的表现。郜林在场上的时候，对方的体力正好，盯人也紧。而且当时我们的中场打得慢，两个边路也转移不出来，中间几乎没有什么传中。那个情况即使是我在场上，也得和郜林的情况差不多，因为根本没有什么接到传中的机会。只能说我的运气不错，是替补上场的，我要先上场可能被换下来的就是我了。
　　《足球》：这样一场出色的表现之后，你会不会巩固在国家队前锋线上的位置？
　　杨旭：我真没想这些，其实用不用谁都是主教练考虑的问题，我只在想怎么在场上踢好比赛。当然了，经过这样的比赛之后，我在场上的自信心肯定加强了。我现在的愿望就是把资格赛的第二场踢好，顺利晋级20强，要是连20强都进不去，那就太差了。

