日本欲用归化男战亚锦赛？传前雷霆7尺长人将加盟
　　新浪体育讯　北京时间6月22日消息，据《圆球城市》论坛的消息，中华台北男篮顾问鲍勃-希尔透露日本男篮可能会归化曾效力于NBA雷霆队的中锋罗伯特-斯威夫特，如果此言成真那么在亚锦赛上日本队的实力将变得更强，而内线高度将不再是他们的短板。
　　身高2米16罗伯特-斯威夫特虽然出生在美国加州，但是却有1/4的日本血统。2004年他以高中生身份在首轮第12顺位被西雅图超音速(随后球队改名雷霆队)选中，不过在06-07赛季的热身赛中右膝十字韧带受伤因此状态不断下降，在NBA征战的四个赛季中罗伯特-斯威夫特在场均15.5分钟内可以得到4.3分3.9篮板。2009年他离开NBA加盟了日本JBL联赛东京暴徒队。
　　“他(罗伯特-斯威夫特)很有可能被日本男篮归化，这样一来日本除了竹内兄弟外，就有了三位长人了。”此前中华台北男篮顾问鲍勃-希尔曾担任过罗伯特-斯威夫特的教练，在他的帮助下斯威夫特已经成功减肥70磅，而26岁的年龄也正是当打之年。
　　内线高度一直都是日本男篮的短板，他们拥有出色的投篮技巧和流畅的团队配合，如果能再增加一个技术全面的大个子，那么这支球队的实力将增强许多，如果鲍勃-希尔所言成真的话，罗伯特-斯威夫特的加盟就有可能会令日本队成为本届亚锦赛上的黑马。
　　在不久前结束的东亚男篮锦标赛上，日本队在一度落后14分的情况下成功逆转中国队闯进了决赛，那场比赛他们的发挥非常出色，而拥有绝对内线优势的的中国队却并没能在禁区内占到多少便宜。
　　目前日本篮协还没有就此事表明态度，不过归化一名混血的大个子球员在其他国家早有先例，韩国男篮的混血大前锋李胜俊就已经成为了球队的不可或缺的内线核心，而罗伯特-斯威夫特之前一直在日本联赛中效力，对于球队的打法并不会陌生。
　　(大头)

