国足备战世预赛遇一大难题 首战须谨防老挝翻盘
　　特派记者 张晓露 发自昆明
　　23日即将开启世界杯亚洲预选赛资格赛，国足的对手是谁？对不起很可能不是老挝，而是昆明的天气！
　　19日，即全队抵达昆明的第三天，昆明阴雨的天气突然放晴，气温骤升，虽然这两天公布的天气预报最高温度不过25摄氏度至28摄氏度之间，但昆明准高原的地理和气候非常特殊，阳光直射，紫外线强，“暴晒指数”比其他地方明显许多，20多摄氏度的气温体表感觉远在30摄氏度之上。问当地人都觉得奇怪，“昆明是春城，以前就是夏天也很少这么让人热得受不了。”而值得关注的是，本轮主场比赛安排在下午3时举行，正是当地一天中地表温度最热的时候。
　　技术人员透露，在19日进行了一个半小时的训练后，“队员有明显疲劳感。”昨天的训练骤减到1个小时，也体现出教练组的谨慎。不过教练组成员表示，对此还是有所准备，“我们自己都是球员出身，以前没少在这个季节来昆明，不可能不做好相关的准备。尽管天气炎热，但可以说这几天的训练，不管轻松还是疲劳，都是在教练组的准备范围内的。”
　　昨天郑智和杨智(微博)训练后接受采访时，也都对天气炎热反应轻松，“我们平时在广东训练，天气比这里热得多，而且我们队员不论从南还是北来的，所在的城市基本上都比昆明热，昆明的气温算是很舒适了，到现在为止体能上也没出现任何不适。”郑智提到：“倒是接下来要去老挝的话，那里的天气不仅更热，而且还潮湿，才会真正带来考验。”
　　不过当地人还给出一个提醒：“昆明的炎热一般维持不了两三天，就会开始下雨。”国足到昆明后第一个完整技战术训练日即18日那天就遭遇了雨战，“我们制定训练计划也考虑过下雨的因素。”当然必须注意一个心态的问题，鉴于此前首轮资格战老挝在主场翻盘柬埔寨的神奇过程，国足教练到队员都应该知道必须在主场尽可能地取得大比分胜利，假如比赛是在雨中进行，而习惯雨战的对手坚持打“铁桶阵+机会型反击”的话，无疑将给国足带来一些麻烦。

