高洪波高台换人收奇效 主动与亚足联商议进发布会
　　特派记者 张晓露 发自昆明
　　这场比赛高洪波在看台上出现得很晚，比赛快开始的时候，他和副领队郭炳颜、外籍顾问哈里·肖才一起现身，他们坐到主席台第二排最边缘的“角落”，离出入口很近，便于进出。另外还有一位国足工作人员坐在他身旁，通过无线通信系统联系在教练席上的本场代理主帅傅博(傅博右耳戴着接收装置)。
　　现场有两个细节值得一提：记者拿到手的出场名单中国足主教练一栏依旧写着“高洪波”，而教练席上领队曹景伟和傅博、区楚良之间还特意留着一个空位。“必须这么做，证明应该是他主教练然后受罚无法出赛，否则写别的名字，这场又不能算禁赛了。”一位工作人员解释。
　　第35分钟时高洪波开始为落后两球的国足书写下妙笔——杨旭(微博)换下郜林(微博)，中国队也由此吹响反击的号角。上半场终场前扳回一球其实已经寓意着比赛回到国足掌控，但高洪波离场时的心情之糟还是在他脸上一览无余。事后据悉他没有在中场进休息室，只是无线遥控傅博，有趣的是一向直来直去的傅博指导此刻也正在教练席生闷气，似乎本不想回休息室的他，在和高洪波交流之后匆匆进休息室去，发了点脾气，然后又匆匆折回坐在教练席……
　　下半场高洪波继续着他的换人，继续着奇效，也继续着他沉默如铁的脸色，倒是一边的郭炳颜和哈里·肖等渐渐露出了一些如释重负的轻松感。比赛结束后高洪波第一时间下了看台，在休息室用自己的方式表达了一下不满。随后，他突然主动和足协官员商量，紧急联络比赛监督及亚足联相关部门，问他本人能否有资格出席赛后新闻发布会？
　　“高指导来了！”很快的，几个在采访完客队主教练后准备下楼去混合采访区的记者匆匆从过道折回，而高洪波在他们身后现身。“上半场所有的问题，都应该由我们教练组来承担！”入座后，稍稍稳定心情的高洪波平静地道出了主动来新闻发布会现场的缘由……

