杨旭替补登场头球破门 扳回一球国足1-2落后老挝
　　新浪体育讯　北京时间7月23日15时整，2014巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛第二轮首回合比赛正式打响，中国国家男足在昆明拓东体育场迎战老挝国家队。第47分钟，前锋杨旭在禁区内头球得分扳回一球，国足暂时以1-2落后。
　　开场第4分钟，国足获得前场定位球的机会，邓卓翔主罚的定位球打在对方球员身上反弹。随后国足重新组织进攻但在配合中出现失误，老挝队球员拿球展开反击。老挝队7号球员在禁区内拿球后打出一记反弹球，球打入远角，国足门将杨智对球也鞭长莫及。老挝队的进球距离比赛开球也不过5分钟。
　　第30分钟，老挝队再次获得反击机会。郜林在前场拿球后传球失误，老挝队断球展开反击，中场球员一脚转移，老挝队员彭贰旺在中国队禁区左路拿球后传到后点，中国队中卫李学鹏在中路冒顶，老挝队球员帕布瓦宁后点头球攻门顶近角将球打进！中国队开场30分钟后已落后2球！
　　在丢了第二个球后中国队也迅速进行了调整。第35分钟，中国队由杨旭换下了首发前锋郜林，试图加强前场进攻。
　　第47分钟，正是替补上场的杨旭为国足找到了破门的办法。在上半场行将结束之际，刘建业右路起球给到了禁区内，杨旭抢到第一点头球攻破了老挝队球门，将比分扳为1-2。
　　(蒂埃里)

