曝国足选帅中国足协只是顾问 卡马乔无限接近帅位
　　昨日，一位选帅组成员透露：“选帅组已经和卡马乔身边的相关人士进行了洽谈，用‘相谈甚欢’来形容一点也不过分，虽然还有很多的候选人，但若无大变故，卡马乔成为国足主帅已是八九不离十。”
　　从国足选帅组得知，目前最接近国足帅位的仍然是西班牙人卡马乔。
　　万达集团注资中国足球后，选择洋帅的事情一直被各方普遍关注。近日，埃及足协官网突然传出“葡萄牙人文加达签约中国足协”的消息。不过，中国足协与万达集团组成的选帅组很快对此消息进行了否认。记者经过多方打探获悉，目前为止卡马乔距离国足帅位最近，“虽然没有和卡马乔本人正式接触过，但已经和相关人员进行了洽谈；虽然还有很多候选人，但根据现在的情况，卡马乔距离帅位最近。”选帅组一人士透露。另外，据记者了解，此次国足选帅，足协没有多少主动权，主动权都在万达一方，足协担任的只是“顾问”。
　　国足否认签约文加达
　　名气不大是根本原因
　　18日，埃及足协传出了“文加达放弃执教埃及队，与中国足协签约”的消息。事后，记者就此事分别向相关人士进行核实，得到的答复是子虚乌有。“文加达确实在候选人之中，但经过各方考评，他的排位在所有候选人的前三名之外，与他签约的可能性基本不存在。”相关人士告诉记者。
　　对于文加达，选帅组经过各方考评后得出结论，首先他的执教经历并不是很出色，除了去年带领首尔FC夺得韩国K联赛冠军之外，最近几年就再没有拿得出手的成绩。其次，文加达这些年一直在非洲与中东执教，而足协与万达都倾向选择欧洲执教经验丰富的教练。除此之外，文加达的性格也让选帅组捉摸不透。尤其是年初“忽悠”国安一事，足协内部也了解到了整个经过：当初国安原本与文加达经过多次谈判就所有细节都达成共识，但就在最后准备签字的时候，文加达突然反悔，这让国安很是生气。文加达给出的理由是国安不是自己想要去的俱乐部，自己希望执教更好的俱乐部。事实证明，这只是一个借口，试想一个连邀请自己的俱乐部都没有考察清楚的教练，怎么可能与对方进行多次谈判，且谈妥了诸多细节，事实只能证明此人行事极不靠谱。包括此次突然拒绝埃及足协，再次证明文加达的随意性。
　　另外，最大的障碍是文加达的名气，他相比于其他候选人实在是不值一提，这与万达集团的名帅要求相距甚远。“我真的没听说过这个人，他的名气还不如老布，而且现在国内很多俱乐部主教练的名气都比他大，他来的话会有很多人质疑的。”一选帅组成员对文加达的评价很低。
　　选帅足协只是“顾问”
　　主动权全在万达
　　前不久，西班牙媒体曾曝出，前西班牙主帅卡马乔已经收到了中国足协的三年合约。据记者了解，此事并不准确，但双方已经进行了实质性谈判。“虽然我们没有和卡马乔正式见面接触，但选帅组已经和卡马乔身边的相关人士进行了洽谈，用‘相谈甚欢’来形容一点也不过分，至于西媒所曝的三年合约目前还没有谈到，”一位选帅组成员告诉记者，卡马乔距离国足帅位相当近，“虽然还有很多的候选人，但卡马乔到目前为止距离国足最近确是事实，从我了解到的情况来看，八九不离十。”
　　据记者了解，目前选帅小组加快了进程，基本到了快收尾的阶段。按照计划，中国队新任洋帅将在高洪波率队打完7月28日客场和老挝的比赛后确定。8月10日，中国队将在主场迎战来访的牙买加队，这场比赛将是新任洋帅正式上任的首场A级赛。为了不耽误9月20日开始的20强赛，让新帅有时间观看几轮中超考察球员，中国足协本来在7月18日至20日召开联赛半程总结会，因为韦迪、于洪臣等高层忙于选帅，会议最终被推迟到7月27日。中国足协希望在7月23日至28日征战世界杯预选赛资格赛期间，不要因为选帅而分心，尽可能在7月23日前完成前期工作，7月28日后进行签约，然后选择8月10日和牙买加队的热身赛让洋帅正式上任。
　　万达?路找人，中国足协拍板定局，这是此次国足选帅的特点。中国足协成立了一个以韦迪和于洪臣二人为核心，以国管部部长曹景伟为成员的选帅工作组，万达也有一人参与其中。但据记者了解，中国足协方面在此次选帅中的话语权有限，一名知情人告诉记者，“万达方面根本就不放心中国足协，目前的中国足协中大部分都是外行，包括韦迪、于洪臣，他们的水平还不如万达的人。所以，此次选帅，中国足协担任的角色更多的是‘顾问’一职，而最后拍板人肯定是万达方面。”

