国足封口又封训：对国内舆论口诛笔伐的无声抗议？
　　昨天，国足进行了抵达万象的第一次正式训练。结束后没有安排队员接受采访，队伍与媒体之间的热度有冷却的趋势。 
　　从驻地到达中国援建的老挝国家体育场有18公里之遥，往返一次需要几十美金，这是一笔不小数字。但记者们热脸却贴了凉屁股，摄影、摄像记者被要求远离训练区，而且训练结束后，队伍登上大巴扬长而去。据了解，是“上面”发话，昨天不接受媒体的采访。昨天，国足进入内场适应场地，只开放了15分钟，然后是封闭训练。有记者算了一笔账后笑称：“这样的采访和所花的车费相比，性价比也太高了。”
　　从某种程度上说，国足“封”了也是一种无声的抗议，国内舆论对于中国队被老挝队先入2球、领先半场一事口诛笔伐，其中部分声音失真，例如赛前准备会开了90分钟，一位队内人士澄清没有这回事，他无奈地表示：“没踢好，骂我们多难听这都没什么，但不能无中生有。” 
　　晋级20强赛已经是板上钉钉的事，国足亡羊补牢的是如何防止平均身高不足1米75的对手用头球破门。杜威与李学鹏搭档，冯潇霆与汪强配对，两套中后卫组合在助理教练傅博的带领下，专门演练了中路头球解围的招数。虽然运动量不是很大，但万象潮湿闷热的天气让队员们还是略感不适，每个人都大汗淋漓。 
　　关于20强赛分组抽签，足管中心副主任于洪臣表示：“这次抽签，我的意见是我们不要总想着躲开谁、避开谁，中国队应该有见谁灭谁的信心，踢两场好球不就行了嘛。”作为分管国字号工作的领导，于洪臣的态度代表着中国足协高层的共识，这或许有助于中国队放下包袱，轻装上阵，打好9月开始的20强赛。 
　　特派记者 赵睿 (快报万象专电)

