国足争议核心用进球找回信心 年轻的他需时间磨砺
　　新浪体育讯　主场7比2的比分足以保证国足进入20强赛，客场面对老挝，高洪波几乎调整了整个进攻线，唯一留下的就是邓卓翔。很显然，高帅希望邓卓翔能用自己的表现证明自己，也能调整好自己的状态。从比赛的进程看，邓卓翔扮演了一个好前腰的角色，不仅策动了多次攻势，还打进两球，这对年轻的邓卓翔来说是一次有利的提升。
　　在国足主场与老挝的比赛中，首发打满90分钟的邓卓翔表现中规中矩，相比闪耀的杨旭(微博)、蒿俊闵(微博)和陈涛(微博)，邓卓翔黯淡了许多。此役客场面对老挝，高洪波在前场四人攻击线上更换了三个首发，杨旭和于汉超(微博)进入首发，曲波(微博)也重新担任右前卫，唯一留下的就是前腰邓卓翔，很显然高洪波想要继续考察他的状态，也给了邓卓翔证明的机会。
　　从比赛的进程看，国足的开局依然不是很顺利，可是在逐渐适应了节奏后，国足还是很快确立了领先优势。曲波的出色发挥帮助国足半场2比0领先，单从半场的发挥看，邓卓翔在前腰位置上的几次策应不错，不过任意球的质量并不高，屡次被人墙挡出。到了下半场，高洪波连换两人，曲波被冯仁亮(微博)换下，国足在边路继续考察，而邓卓翔在前腰位置上依然稳固。
　　高洪波的信任在第56分钟时得到了回报，邓卓翔和冯仁亮配合后送出了一记漂亮的直塞，冯仁亮突入禁区制造点球，略微遗憾的是，杨昊主罚的点球被对方门将没收。不过，邓卓翔立功的机会还是在第66分钟时到来，杨旭的打门被挡了一下，球正好落在了邓卓翔的控制范围内，他接球后直接的左脚劲射将球打进，邓卓翔也终于可以松口气。进球后的邓卓翔很淡定，他手指指向天空告慰动车遇难同胞，这一刻，他的眼神坚毅。
　　打开了进球的窗口，邓卓翔的发挥也更为自如，第81分钟，邓卓翔在接到杨旭的头球摆渡后杀入禁区，一记轻巧的挑射，皮球飞入网窝，这是邓卓翔在国家队的第8粒进球，也是他首次在国家队的比赛中梅开二度，这样的表现，相信对于他自信心的提升以及赢回一些人气和信任也会更有帮助。其实对于年轻的邓卓翔来说，成名太早的他需要时间来慢慢的承担起那份责任，如今他正在慢慢的努力。
　　从整体来看，邓卓翔的这两个进球有助于他信心和状态的提升，紧接着回到鲁能，邓卓翔将面临比在国足更激烈的竞争，这也将对他提出更高的要求。未来的20强赛，对于国足，对于邓卓翔来说都是更大的考验，当然对于逐渐成熟的他们和他来说，这种考验也是必须要面对，且要通过的，我们也祝他们好运。
　　(马里奥)

