曝郑智落选因恒大及本人不愿参加 对国足颇有微词
　　晨报记者 甘慧
　　8月10日，中国国家男子足球队将在安徽合肥与牙买加队进行一场热身赛。为了备战本场比赛，中国男足将在8月7日至11日在安徽合肥集训，3日中国足协公布了本次集训的国家队名单，曲波、郑智、李玮锋三员老将都没能入选。曲波的偶尔缺席，并没有引起大家太多的关注，因为他凭借稳定的发挥，基本上占据了主力替补的位置，但郑智和李玮锋的缺席引发了众多猜测。
　　郑智落选了，在外界看来主要是因为他在亚洲区20强赛资格赛与老挝的两场比赛表现不好导致的。不过国足主教练高洪波在接受采访的时候却否认了这点，他表示曲波和郑智都是国足的核心，之所以这次没征召他们，主要原因是考虑到这次热身赛在联赛期间，高洪波想让他们得到充分的休息。这只是国足教练组官方的说法，而记者了解到的情况却有所不同——曲波确实是教练组让他休息，而郑智则相对复杂得多。据了解郑智没能入选，确实与两战老挝表现不好没什么关系，主要原因还在恒大俱乐部和他本人不愿意参加此次集训。
　　本次集训，国足征召了5名广州恒大的球员，如果再招入郑智的话，就有6个了。此前与老挝队的比赛，国足教练组也招入了多名恒大球员，结果有的球员根本没上场，也影响了联赛的状态，恒大俱乐部对此颇有微词。当然高原昆明和客场征战，也让郑智感觉非常疲劳，不想参加与牙买加队的热身赛。
　　与老挝队两场比赛，杜威和李学鹏搭档中后卫，表现并不好，面对世界排名落后中国队100位的老挝队，丢了3球。也正是因此，在20强赛开始前，媒体和球迷呼吁李玮锋回归国足的呼声再度高了起来，然而让人失望的是，这次李玮锋继续落选。不过据了解，在中国足协公布集训名单后，李玮锋在天津泰达队的训练中表现得很平静。
　　按照中国男足国家队外教选聘工作安排，中国足协外教选聘工作组的代表从3日开始，赴西班牙等国与有关候选人见面，针对执教工作的相关事宜进行沟通与交流，因此这次国足名单仍然是由高洪波确定，他表示球员的考察已经结束，这是不是意味多次未能入选国足集训名单的李玮锋彻底告别了国足，不能参加未来的世预赛征程？昨天下午记者致电国足相关工作人员，他说：“并不是这样，李玮锋一直在国家队的大名单内，这次他落选原因和郑智有相似的地方。”
　　相似，当然说的是来自俱乐部方面的阻力，8月6日天津泰达将与皇马进行一场商业比赛，加上联赛仍在进行，天津泰达并不想放李玮锋去国足打热身赛。天津当地的记者表示：“现在球队正在全力准备与皇马的比赛，谁还关心什么牙买加哦？”

