李霄鹏：国足与对手处同水平 发挥出水平定能出线
　　新浪体育讯　北京时间7月31日02:00,2014年巴西世界杯预选赛抽签在里约热内卢进行。在亚洲区20强赛的抽签中，20支球队被分成了五个小组，每组前两名将进军十强赛。作为种子球队，中国队最终与约旦、伊拉克、新加坡分在一个小组。抽签结果出来后，央视连线了前国脚，现役女足主帅李霄鹏(微博)，李霄鹏认为国足的签位还不错。
　　谈到这次的签位，李霄鹏并没有正面回答是好是坏，他幽默的答道，起码比日本队的好很多。的确，日本与叙利亚、乌兹别克斯坦和朝鲜一组，签位不佳。而对于中国队小组的实力分析，李霄鹏认为该小组的四个队处于一个水平，谁也没有绝对的把握击败对手。
　　对于国足的优势和不足，李霄鹏也给出了自己的看法：“中国队现在最大的特点是速度，可以说是亚洲最好的质疑，我们的防守可能更需要加强一点。”对于国足技战术还能否提高的问题，李霄鹏认为还是发挥出自己的水平最关键：“技战术提高可能比较困难了，给队员最重要的忠告是不要背负着压力去比赛，纯粹的去踢足球吧，把自己的水平发挥出来，出线是可以的。”
　　从赛程来看，由于8月份有中超和热身赛的密集赛程，国脚的体能势必会受到影响，李霄鹏对此也同意：“肯定会有影响，队员在俱乐部，俱乐部对成绩的要求也很高，体能和精力上都会有影响。”对于国足的前景，李霄鹏直言：“好好打好每场比赛，最好的结果肯定会出现。”
　　(大牛)

