避开日韩澳伊抽签于31日揭晓 国足成20强赛种子队
　　昨天，国际足联公布了最新一期的国家队世界排名，中国国家队的积分比上个月增加10分依旧列亚洲第5位，总排名比上月提升2位列第73位，这也是国足近48个月来的排名新高。之前FIFA已经确认亚洲区20强赛的分组抽签将按照7月份的排名来进行分档，亚洲前5名球队成为种子队，这也就意味着中国将在接下来的20强赛中成为种子队，成功避开日韩澳伊(伊朗)四强。
　　20强赛分组抽签将于北京时间7月31日凌晨在巴西举行。对于抽签，中国足协表现出难得的“勇气”，中国足协副主席于洪臣在接受采访时表示：“中国队应该有见谁灭谁的信心。”
　　值得一提的是，国足能得到种子的地位还得益于约旦的“帮忙”。为了能超越中国队成为亚洲排名第5，上个月排名第6、比国足积分少41分的约旦队特意安排了一场刷分赛——7月13日-16日期间的四国赛，对手是沙特、科威特和伊拉克。可惜在首场比赛中，约旦就输给了沙特，从而刷分的梦想彻底破灭，成全了中国队成为种子。
　　在确定了20强赛种子后，亚足联也确定了世预赛亚洲区赛程维持不变，将不会做更改(此前西亚曾提议更改赛程)。按照安排，世界杯亚洲区20强赛的比赛日是9月2日、9月6日、10月11日、11月11日 、11月15日和2012年2月29日。国足六场比赛的主客场安排分别是，主场、客场、主场、客场、客场、主场。具体对手则要等待20强赛抽签后才能确定。而国足主场是否放到昆明，还要等到抽签后才能正式确定。
　　中国队晋级世界杯预赛亚洲区20强赛已无悬念，接下来是分组抽签。20强赛分组抽签将于北京时间31日凌晨在巴西举行，由于中国队28日比赛才结束，29日才能回到国内，路途遥远迫使主教练高洪波缺席本次抽签仪式，由中国足协官员李晓光代为出席。
　　现在已经有人在乐观地预计未来20强赛上中国队的上上签。理由是2001年时，龙哥只是亚足联副主席都能将中国队抽进世界杯，现在是执行主席，这一点自然不在话下。
　　谈到即将进行的20强赛抽签时，从足协到球员这一次都表现出难得的勇气。“对于这次抽签，我的意见是我们不要总想着躲开谁、避开谁，中国队应该有见谁灭谁的信心，踢几场好球不就行了嘛。”作为分管国字号工作的领导，于洪臣的态度代表着中国足协高层的共识，这或许有助于中国队放下包袱，轻装上阵，打好9月份开始的20强赛。而国足球员也表现出很大信心，“说实话，打谁都一样，即使日韩，我们也有得打。抽签也就是个形式，我觉得好签坏签都一样，想出线就不要考虑对手，我们也不差，谁遇我们也不会觉得轻松。”一位国足球员表示。

