媒体批足协就国足默哀态度含糊 绿城申花表态致哀
　　本报讯 见习记者 彭敏熠 “我建议，下一轮中超所有比赛赛前全场为‘7·23’死难者默哀。”昨天凌晨，远在德国观看“奥迪杯”的名嘴黄健翔，在看到巴萨与巴西国际两队球员缠着黑纱出场，为挪威奥斯陆枪击遇害者默哀后，在微博上发起倡议。短短一天内，这条微博被转发5万余次，并得到了邵佳一、张琳?、赵鹏等多位球员的响应。但昨天，当记者致电足管中心副主任于洪臣时，却被告知尚无这方面的准备。“我现在人在北京，也没有随队去老挝，所以不太清楚国家队那边的事情，但本周末的中超联赛，我们目前还没有具体安排。”
　　足协不表态 黄健翔炮轰 
　　当全国大部分民众都在为7·23甬温特大铁路事故的死难者默哀时，中国足协似乎有点“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的意思。
　　由于忙于处理国足选帅事务，足管中心副主任于洪臣此次并未随国足前往老挝，不过他在昨天收到了FIFA传来的喜讯：在国际足联公布的最新一期国家队排名中，中国队的排名上升至第73位，依然力压乌兹别克斯坦、卡塔尔、约旦、沙特等，位列亚洲第五。这也就意味着，只要国足不在同老挝的客场比赛中出现大问题，一旦进入20强赛，他们将避开澳日韩伊四支强队，获得一个种子队名额。
　　也许是太过专注于自己分内的事，当昨天记者问于洪臣“是否会在周末的联赛中安排默哀仪式”时，于主任表现出了无所谓的态度，只简单地回答了一句：“目前尚无安排。”那么今晚国家队同老挝的客场比赛中，国足将士们会手缠黑纱，为同胞默哀吗？于洪臣表示：“这事我也不清楚，毕竟我现在也不在老挝前方，具体怎么样你自己明天看比赛吧。”
　　名嘴黄健翔在微博上的一段话，或许应该值得中国足协官员们看一下，“在德国的球场上一支西班牙球队和一支巴西球队和全场观众一起为挪威的死者默哀，那么这个周末的中超赛场上，难道不应该为动车事故逝者集体默哀吗？难道还得什么人批准吗？”
　　绿城、申花愿与同胞共度难关 
　　尽管足协方面的态度尚不明朗，但作为中超赛场上唯一的浙江球队，浙江绿城俱乐部已经非常明确：竭尽所能帮助遇难同胞。
　　“这两天我们的教练、队员也都在关注这事，那天晚上听到事故的消息后，我真的非常难受。”昨天，当记者联系到身在杭州的吴金贵时，他叹气连连——我真的非常难受。作为一名浙江女婿，吴金贵希望自己能为遇难者们贡献自己的一分力量。“平时浙江的球迷非常支持我们球队，现在他们有难，我本人和俱乐部都会在精神与物质两方面，给予他们最大帮助。”
　　据吴金贵介绍，绿城的数位高层目前正在外开会，“具体怎么表示，还要等俱乐部高层们回来以后再做定夺，但我可以向球迷们保证，这周末的客场联赛，我们一定会有所行动。”
　　吴金贵告诉记者，绿城93、94年龄段的球队目前正在温州征战乙级联赛，小队员们的吃住费用也是由温州方面的赞助商承担，他们在球队的建设和发展上的帮助很大，此次球队肯定不会不管。绿城俱乐部副总鲍仲良也在微博上表示：“综合广大球迷的建议，我们希望能在青岛客场就能有所表示，略表浙江足球人的哀思。”
　　与绿城方面有着相同想法的还有上海申花队，俱乐部董事周军告诉记者：“俱乐部本意是非常希望届时有哀悼仪式，但由于这场比赛我们是去深圳打客场，到时候具体怎么安排，目前我也不好说，毕竟还得看深圳方面怎么安排。”
　　链接 
　　中国球员纷纷向7·23遇难者表示哀悼 
　　孙祥：中国的轨道交通最近几年确实发展很快，但安全问题是重中之重！向在温州动车事故中遇难的乘客表示哀悼！
　　戴琳：起来看到球迷朋友的留言，原来在刚刚动车追尾事故中不幸离开的伊伊妈妈也是位球迷，进去看了下，里面有我和徐云龙，看了后眼泪染湿了眼睛，很心酸，很难过！原来这位母亲也关爱着足球。我希望每一个戴琳的球迷朋友们也去关爱一下失去了爸爸和妈妈的孩子伊伊。
　　杜震宇：突然想到许三多的一句话，什么是有意义的事？好好活着就是有意义的事！不错，不管你们在哪都要好好的活着，那怕是天堂。为这次事故受伤的群众祝福！为这次事故的遇难者祈祷！
　　邵佳一：今天和沙尔克04打了一场义赛，为去年在Duisburg音乐节踩踏事故的遇难者募捐。比赛前的1分钟默哀，我也想到了7.23的遇难者，不管是德国人还是中国人，在天堂里肯定没有界限！愿他们在天堂一切都好！

