国足抽签无理由盲目乐观 历史昭示需谨防遇弱不强
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，世界杯预选赛亚洲区20强赛的抽签结束，中国队避开死亡之组抽到上签，将和约旦、伊拉克、新加坡三队同在一组。抽签结束后，不少业内人士和媒体纷纷对中国队在20强赛中的前景表示乐观，然而从中国队的历史战绩和国足俱乐部近几年的表现看，中国队并没有理由绝对放松和乐观。
　　面对同组的约旦、伊拉克和新加坡，中国足球并不像想象中的占据绝对优势。神秘的约旦队在2004年亚洲杯和2010年亚洲杯中都有不俗表现，刚刚结束的卡塔尔亚洲杯上，他们甚至逼平了强大的日本队，随后更是战胜了沙特和叙利亚，国足最近一次交锋也仅仅是和对手战平。同时，伊拉克队也曾是国足冲击道路上的绊脚石，在2008年世预赛的比赛中，中国队和伊拉克队一平一负，最终导致球队没能顺利进军南非。而新加坡队虽然相对实力较弱，但亚冠联赛的比赛中，新加坡俱乐部队屡屡在主场掀翻中超球队，这也让国足的不敢完全掉以轻心。
　　值得一提的是，在历次国足冲击世界杯的征途中，除了2002年米卢率队一路顺利闯关之外，几乎都有阴沟翻船的经历。1957年中国就曾输给印尼队，随后1982年中国队输给当时被视为弱队的新西兰，1985年遭遇了著名的519失败后，1993年施拉普纳带领的中国队甚至0-2输给也门队，让所有专家和球迷大跌眼镜。而在近年来的冲击道路中，97年主场负于卡塔尔，2005年客场不敌科威特都是国足的败笔。也正是因为屡屡在这些看似实力并不强大的对手身上摔跟头，才让国足一次次错失冲出亚洲的机会。
　　从这个角度讲，中国队要想进军十强赛，甚至走得更远，拿下那些必须拿下的比赛，似乎成了国足备战的重中之重。而在高原主场的优势下，如何应战西亚的对手，也成为国足必须开始研究的课题。在在高洪波接手国家队后，球队似乎还鲜有阴沟翻船的经历，从这一角度讲，尽快确定国足主帅人选，延续高家军在友谊赛中逢弱旅必胜的优秀表现，也许才是国足在二十强赛中赢下比赛的关键。而从赛程看，主场和约旦以及客场和新加坡队的两场比赛，很可能将决定国足在这个小组的命运。(阿勋)

