潍坊杯-刘彬彬两次助攻 鲁能青年队2比2憾平印度 
　　新浪体育讯　7月31日上午，2011“潍坊杯”在山东鲁能泰山足球学校展开比赛。山东鲁能U19队首场迎战印度国青队，最终以2:2战平印度国青队，未能取得首场比赛的胜利。
　　由于首场比赛对于双方来说都很重要，两支球队在本场比赛中都派出了最强阵容。主场作战的山东鲁能队更是奋力拼杀，占据了场上主动。第4分钟山东鲁能队10号队员接队友妙传后形成单刀射门，可惜被印度国青队门将及时出击将球化解。第16分钟，鲁能利用对方在禁区前沿盯人不紧的失误，16号队员单刀直入抢点射门，球打到门柱上飞出场外。第23分钟，鲁能9号频频晃过对手防守，在对方球门前倒勾扑空，6号及时插上补射，但球被扑出底线。第29分钟，鲁能队9号陈?再次在队友的密切配合下，转身抽射先进一球，助攻的是刘彬彬。
　　从场面上看，山东鲁能队上半场虽占据了优势，但印度国青队也是严防死守，左突右抢，奋力拼杀，对鲁能队大门屡屡造成威胁，上半场终无进球，鲁能队1：0领先。
　　下半场比赛双方易边再战，落后的印度队也是求胜心切，刚开场就对鲁能发出迅猛攻击，第1分钟，印度队险些踢进乌龙球。随后鲁能队19号吴兴涵接应刘彬彬的助攻头球攻门，将比分改写为2:0。场上形势对鲁能已极为有利。但此时，印度队反而不急不躁，在密切防守的同时，瞅准时机频繁发起攻击。在第52分钟和第67分钟分别由11号和 22号突破防线，各进一球，把比分扳为2：2平。
　　主场2：2战平印度国青队的成绩，或许对山东鲁能的球员来说并不尽如人意，但我们相信他们会及时总结经验，汲取教训，在8月1日上午对阵葡萄牙本菲卡队的比赛中取得骄人的成绩。我们更期待鲁能的小伙子们在“潍坊上”走得更远，笑到最后。
　　(刘锋)

