老挝万人围观见证奇迹时刻：中国对我们是世界级
　　对中国足球来说，被“鱼腩”连入两球是种耻辱，但在老挝人眼中，能够攻破“世界级球队”的球门，简直是做梦也想不到的事情。28日的主场比赛，老挝人表示将让国家体育场爆满，以此激励他们的球员再造奇迹。
　　门票仅售8元 两万人围观“世界级强队”
　　昆明之战，高家军大胜却遭到球迷和媒体一致鄙视，反观老挝国内，却为一场惨败而欣喜若狂。因为在昆明先入两球的英勇表现，老挝国内引发了轰动。
　　在老挝人眼中，排名亚洲第五位的中国队可谓是一支“世界级强队”，一位老挝足协官员表示，“中国队对于我们来说就是世界级强队了，所以当看到我们的球队能够攻入对手两球，真的是做梦也没有想到。”客场作战又面对双方如此巨大的差距，但老挝队仍然做出了不可思议的事情。
　　正因如此，28日双方第二回合交锋，极大地提升了老挝球迷的观战欲望，据老挝足协一位工作人员透露，“我们的国家体育场可以容纳2万人，之前对阵柬埔寨的时候，球场就已经爆满，这次跟中国的比赛，肯定会再次爆满。”据悉，老挝队主场比赛门票价格仅为10000基普，约合人民币8元，如此廉价就可以欣赏到“世界级强队”，对老挝球迷显然是一次“福利”。
　　老挝主场7年不败 高家军谨防“阴沟翻船”
　　上一场比赛，老挝队的业余水平在后45分钟一览无遗，最终帮助高家军取得5个净胜球的领先优势，但足球是圆的，不到终场哨响，一切都是未知数。
　　老挝队这个之前并不被中国球迷所熟知的对手，在主场已经保持了7年不输球的纪录，对于缺乏足够自信和稳定性的中国队而言，必须对看得见摸不着的潜在威胁有所防范。数据显示，自2004年12月7日在万象0：6不敌印尼至今，老挝队主场打国际足联A级赛事从未失手。而资格赛首轮在客场2：4输给柬埔寨，老挝队主场即以相同比分还以颜色，最后以加时赛两个“运动战”进球淘汰对手，进一步验证了“魔鬼”主场的本色。
　　不可否认，担忧中国队在客场被鱼腩逆转有种杞人忧天的味道，但对饱受舆论压力的国足无不是一种精神上的刺激，晋级20强赛有多种方式，我们所希望看到的是名正言顺的豪胜晋级，绝不允许再出现昆明之战的狼狈翻盘。
　　换帅时间推迟 战罢牙买加洋帅再上任？
　　在万达集团的强压之下，中国足协挑选洋帅接手国足已成定局，按照原计划，客战老挝将是高洪波的“谢幕战”。不过，考虑到聘请世界名帅步骤繁琐，且新帅上任后还要有相应的时间了解球队，因此，8月10日国足与牙买加的热身赛才是高洪波的“告别战”，“本来8月10日的国足热身赛是新帅上任的首次亮相，但对方为了更好的掌握球队信息，提出要求希望能在幕后观察球员，所以也就将高洪波的谢幕战从7月28日推迟到8月10日。”足协一位高层表示。
　　据悉，此前就有足协内部不少中层干部甚至基层人员都曾私下劝高洪波，与其“死抗”招来骂名，不如选择自己主动走人。与此同时，有消息称西班牙名帅卡马乔的律师已经抵达北京，与中国足协进行执教中国国家队的实质性谈判。

