媒体曝足协与万达争国足控制权 双规选帅互不信任
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，在国足征战世预赛之前，《体坛周报》公开披露了一些关于国足选帅方面的内幕消息。文中称，目前国足与万达的选帅矛盾已经发展成了一场闹剧，而作为足管中心主任的韦迪曾一度因感觉得不到信任而有辞职的想法。
　　文章称，在提拔现任足协领导的老领导退休后，上层分管足球的领导实际上发生了变化，新的领导希望国字号球队全盘洋化。但是，新任领导的要求被足协方面一一挡了回来。例如对于洋帅的问题，就从最初设想的洋帅变成了顾问，变成教练的教练，这就让现任分管足球的领导感到非常不满意。而在此之后，就有了上层将再向足协派遣一名副主任的传闻。与此同时，雷曼公司与足协的合作被纪委介入调查，鲁俊被叫去问话，也暴露了事态的严重性。而就在此前，韦迪也曾经因感觉不受信任而有了辞职不干的想法。
　　在这种局面下，国足的选帅也演变出了荒诞的一幕。尽管万达提供资金，但是对中国足球了解很多的王健林也没忘记要到了“监管权”，足协与万达之间的博弈就不可避免。据透露，王健林为首的万达方面对西班牙足球情有独钟，一直希望将国家队交给西班牙教练。而足协方面则希望能够用自己选来的主帅，将国家队的控制权握在手中。在双方扯皮导致错过签约里杰卡尔德后，双方合作中的问题也暴露了出来。于是乎，在万达紧锣密鼓的联系西班牙籍主帅的同时，足协也先后通过各路经纪人联系了里皮、斯科拉里、克林斯曼等人。文内称，由于联系不到里皮，经办人竟然将传真发给了意大利足协，这也引起了对方的嘲笑，并将此事透露给了意大利媒体，泄露了足协邀请里皮一事。
　　同样，《体坛周报》披露，此次于洪臣赴西班牙，既没有带真正懂足球的教练员，也没有带法律顾问这样的角色，而就在此前，由于在签订合同时没有让法律顾问对合同进行审核。在国奥兵败解散后，足协确需要一直支付布拉泽维奇的工资直到年底。
　　(德金)

