再战老挝足协下令力争大捷 征服桑拿天坚决不失球
　　北京时间28日晚7：00，世预赛亚洲区资格赛第二回合，中国国家队将在万象挑战老挝队。鉴于主场7:2大胜对手，国足晋级20强赛几无悬念。赛前传来好消息，国际足联公布的最新一期国家队排名，中国队保住了亚洲第五的位置，从而锁定了20强赛种子队席位。记者 付瑞
　　国足锁定种子席位
　　在国际足联公布的最新一期国家队世界排名中，中国队凭借世预赛资格赛首回合主场大胜老挝队，获得10个积分，世界排名上升2位，位列第73名，同时，亚洲排名国足依然位列第五位。由于亚足联已经确定20强赛种子席位根据国际足联7月份排名分配，因此，中国队确保成为20强赛的种子球队。
　　尽管身为种子球队，避开了排名亚洲前四位的日澳韩伊4支强队，但国足在20强赛中面临的挑战依旧不小。第二档的五支球队包括乌兹别克斯坦、沙特、卡塔尔、科威特和约旦，整体实力都不逊色；第三档球队同样不容忽视，叙利亚和伊拉克同样有着极强的竞争力，而巴林、阿联酋、阿曼的实力较为平均。第四档则由朝鲜队领衔，不出意外，剩余名额将被几支东南亚球队瓜分。从二至四档球队的分布情况来看，一旦抽签不利，国足很可能陷入西亚队的“围剿”。
　　足协下令力争大捷
　　赛前，足协高层要求高家军必须杜绝重现主场被对手攻破城池的意外，“充分考虑到了比赛可能出现的困难，忘记5球领先的优势，力争用一场大胜确保球队体面的杀入20强赛。”
　　对于足协的最新指示，国足教练组和队员们早有准备，面对比自己排名低了近百位的对手，球队内部坚信只要摆正位置，完全有能力打出一场漂亮的比赛，借此来消除外界对球队的不满情绪。
　　据了解，赛前训练高洪波率队着重演练了定位球和下底传中包抄射门的战术，人员方面，上轮比赛独中三元的杨旭(微博)很可能取代郜林(微博)进入主力阵容，而冯潇霆(微博)的回归，将让国足脆弱的防线得到补充。
　　高洪波承诺“零封”老挝
　　主场遭业余队羞辱，国足主帅高洪波可谓是憋了一肚子火，双方第二回合比赛，自然成了高洪波挽回尊严的良机。赛前发布会上，高洪波强调道：“客场的天气不会成为球队的负担，我们绝对不会给对手任何可乘之机。”
　　昆明之战上半场被老挝队打了个措手不及，这显然给高家军敲响了警钟，发布会上，高洪波首先对上场比赛的过失进行了解释，“从我当队员的时期到现在这支国家队，都没跟老挝队有过交锋，也就是说大约25年到30年的时间里，我们对老挝队几乎一无所知，唯一的了解只是赛前看了一点录像带。”双方二度交手，高洪波要求队伍必须掌控比赛节奏，“我们根据之前出现的问题在战术上进行了改进，特别是要加强对比赛的控制力，把比赛控制在自己的节奏中，这样机会更大一些。”
　　实力对比，国足远比业余球员组成的老挝队高出一截，不过，面对媒体“预测比分”的问题，高洪波还是选择了回避，“我不会去预测比分，我更重视比赛的结果，我们这支球队的终极目标是巴西世界杯。教练组对于比赛的自信是建立在球队实力的基础上，两队的筹码都摆的很清楚，我想我们会取得理想的结果。”
　　万象的“桑拿天”让国脚们深感畏惧，这也成为国足在比赛中需要克服的最大困难，但高洪波面对这一客观问题却显得异常平静，“我不觉得这里的天气有多炎热，这个季节在国内非常舒服，天气肯定不会成为我们比赛的负担。”

