5分钟5记三分男篮却无奈 他们有身高却只能投外线
　　新浪体育讯　65-67，一场比分不算难看，并且全体队员都拼到最后一刻的足以体现男儿本色的比赛就这样落幕了，但事实上这支国家队在澳大利亚人面前暴露的问题也是显而易见的。尤其是在澳大利亚队全场极具压迫性的防守之下，中国队在北京时间6月24日这晚几乎没有组织起几次像样的有配合的进攻。
　　的确，中国队是凭借什么将比赛拖进了加时，并且将比赛演绎得如此胶着呢？答案只有一个——3分球。而且很多出手看上去都是非常无奈的选择，都是在被对手的防守逼迫到外线的强行出手。整场比赛，中国队的篮板球输给了澳大利亚人10个，助攻更是比对手少了7次——事实上，整个上半场，中国队仅仅有3次助攻罢了，看完全场比赛，中国队最值得一提的配合就是终场前54秒，王治郅提到高位之后，一次相当到位的传球给了顺下的丁锦辉，后者轻松上篮得分，并且将分差缩小到了只剩2分。
　　其余时刻，中国队在澳大利亚的强势防守之下几乎在内线得不到任何出手的机会，全场比赛竟然被对手封盖了9次！由此看来频繁拉到外线出手3分也是无奈之举，值得一提的是，中国队在第二节竟然有很长一段时间的得分全部来自于3分球——确切的说是有5分45秒，中国队在第二节16-24落后之后的连续15分全部来自于3分线。
　　先是王治郅的3分球为中国队解决了得分难题，接着王仕鹏扮演了救世主的角色，连续3次在弧顶偏右一点的地方出手，命中了其中的2个，还有一次制造对手犯规，3罚全中，一人凭借3分球打出了9-0的高潮，而中场前1分07秒又是刘炜的3分球中的帮助中国队将分差缩小到只剩1分。
　　最后的结果其实也证明了这样一个事实，三分球并不能杀人！全场比赛中国队22投7中的3分球命中率竟然高出了中国队全场29%的命中率，而一支球队仅有不到3成的命中率也可见其全队的组织和配合效率之差。相比之下，澳大利亚队的内线小配合和冲抢篮板的劲头都是中国队值得学习的。(尼采)

