足协选帅越洋面试有啥用 中方教练为何非得进教练组
　　咱有钱了，咱抽到20强赛上上签了，咱终于和“世界级名帅”扯上关系了……喊了N年“聘请名帅提升中国足球”，眼看要成现实了，但中国足协一贯与国际惯例格格不入的办事方式，似乎又要把好好的选帅变成肥皂剧。谁是真命天子，一时半会儿恐怕还真难揭晓。
　　足协越洋面试管用吗？
　　按照此前拟定的计划，今天，足协副主席于洪臣，将与外事部李飞宇和翻译张?一起，先赴西班牙与卡马乔见面，然后拜会阿拉贡内斯，随后再前往巴西，与另一名可能的主帅人选斯科拉里见面。这也是继当年赴欧洲面试洋帅最后带回阿里汉后，中国足协再次派要员亲赴欧洲选帅。
　　不过本次“面试”却充满疑问：不管是卡马乔还是阿拉贡内斯，都是某专业媒体常驻西班牙的知名记者联系的业务，此君还曾在皇马三度来华进行商业比赛的“桥梁”。以此人在西班牙足球圈内的人脉，虽谈不上无望而不利，但充当一下联络人是绝无问题的。以他对中国足球和西班牙足球的了解，他完全可以代替中国足协与卡马乔或者阿拉贡内斯完成所有细节磋商，前提是中国足协和万达集团开出的条件，让双方有基础坐下来商谈。
　　一位圈内知情人士私底下与重庆晨报记者沟通时，曾表达了这样的困惑，“虽然当面交流显得慎重而且尊敬，但实际上原则性的问题，完全可以通过中间人和电话就完成，足协派三个人去折腾一样有什么意义？说不定让这帮外行去，反而可能添乱……”
　　万达对最大热门不感冒？
　　来自中国足协内部的说法是，卡马乔目前提出的200万欧元的年薪，是最吸引中国足协的地方，尤其是卡马乔绝不排斥在教练组中安插中方教练，这更是让足协眉开眼笑。至于西班牙之行拜访阿拉贡内斯，多少有顺带看一眼的意思，毕竟阿拉贡内斯73岁的高龄难以接受。
　　但事实上万达集团却对卡马乔并不感冒，认为这位曾经把西班牙国家队带进世界杯8强，以及两度短暂执教皇马的主帅，至少现在已经谈不上“世界级名帅”。“虽然现在万达方面开出的国足主帅薪金(含教练团队)只有不到500万欧元，但如果真的是货真价实众望所归的名帅，万达方面完全可以追加部分资金，5个亿都掏了，也不在乎多添点，”一位接近万达集团的人士如此表示，“但现在万达集团对足协青睐卡马乔的举动并不太赞成，所以才有了对斯科拉里的最后争取(巴西人提出的年薪超过700万欧元)。”在这位人士看来，如果最终国足主帅圈定卡马乔，肯定会让出钱的万达感到不爽，颇有些退而求其次的感觉。
　　也因为不甘心最终的大手笔就换来一个卡马乔，万达才通过自己的关系网络，继续尽最后努力争取名帅人选，据传此前就曝光为国足主帅候选的里皮和范加尔都在此范畴。而万达方面也曾公开表示，如果能请到无可争议的世界级名帅，追加资金并非不可以。况且现有的每年500万欧元的年薪，资金缺口并不算大。
　　中方教练非得进教练组？
　　有一个必须提及的问题是，中国足协对洋帅坚持要带自己的团队，摈弃一切中方教练进入教练组，似乎非常不满，甚至把这作为衡量洋帅人选的重要标准之一。而且足协方面的解释颇为冠冕堂皇，“高水平洋帅来了，不仅是要率领中国足球冲击世界杯，更希望他们能起到传帮带的作用，提高国产年轻教练的水平。”
　　但一位圈内人士对此解释却嗤之以鼻，“学习不是不可以，但为什么就一定要进入教练组？集训的时候旁观训练，适当和洋帅进行交流，我相信再大牌的教练都会配合。你非要安排中方教练跟队，人家老外不习惯这样的方式，到哪里都愿意带着自己比较纯粹和信任的团队，这才叫国际惯例，中国足协的外行和愚蠢就表现在这些地方。” 重庆晨报记者 刘苏

