国足喜获好签高洪波功不可没 是他争来了种子席位
　　新浪体育讯　在20强赛抽签中，中国队(微博)终于没有再与“死亡之组”邂逅。尽管小组对手中有07年的亚洲杯冠军伊拉克队，但面对从未战胜过我们的约旦队和新加坡队，时隔多年后再次晋级世预赛亚洲区10强赛的希望对国足来说已经越来越大。对于这样的签位，我们不仅要感谢将国足抽进A组的济科，还要感谢近两年率领国足不断奋战的高洪波。
　　或许还有人在为他没能率领国足在亚洲杯上小组出线而耿耿于怀，或许也有人因为他的球队在昆明0比2落后老挝而尴尬到难以释怀。但当国足能够在20强赛分组中得到这样一个令人颇为满意的签位时，我们应该感谢这个人——高洪波，尽管可能连他自己都不确定还能在国足主帅的位置上坐多久，但正是他的一手努力才让国足有了今天。
　　从抽签结果来看，如果把我们置换到任何一个二档队的位置上，形势都不会乐观。如果不是挤掉乌兹别克斯坦、卡塔尔、沙特等队成为种子队，掉入第二档的中国队将极有可能遭遇到日、韩、澳、伊等亚洲四强中的一支队伍。此外，三档中伊拉克、巴林、叙利亚甚至是第四档的朝鲜对于中国队也都具有一定的威胁，那样的话，中国队能否从20强赛中突围就很难说了。
　　能抽到这个签，我们不得不得承认，尽管国家队近年在大赛成绩上不太理想，但一些含金量不足的友谊赛却对国家队的排名起到了大的作用，也就对于国足如今能够以种子队参加抽签就起到了至关重要的作用。
　　而这个种子队的名额，也是高洪波所带领的国足一点一点努力才挣到的。正是在高洪波这两年的执掌下，中国国家男足从世界排名第97位的位置攀升至如今的第73位，从亚洲第11一举挤进亚洲前五，从而抢到了20强赛最后一个种子队的名额。
　　纵观高洪波上任以来的成绩，也曾给人们带来了一些惊喜。2009年5月，首期集训高家军便战平了德国，接着又赢了伊朗，让人们眼前一亮。在2010年世界杯前，他们又在热身赛中1比0让前世界杯冠军法国队颜面扫地。随着热身赛优异的成绩，尽管在今年2月亚洲杯上无缘小组出线，但国足的世界排名已经升至世界第75位，亚洲第5位。此后，高洪波带队中国队就再没跌出过亚洲前五的位置，在7月的排名中，国足也以73位的成绩锁定了20强赛种子队的位置，这也就有了今天令人满意的抽签结果。
　　世界排名攀升24位，手握令人欣慰的20强赛签位，中国队在忙于挑选世界级名帅的同时，不妨也回头看看那位辛苦了两年多的本土主帅。把国足领上通往巴西世界杯的冲刺快轨，高洪波绝对称得上是居功至伟。
　　(蒂埃里)

