足协将先与卡马乔见面 20强赛多半还是高洪波领军
　　★选帅条件：
　　优先挑选适合国情、经历丰富、成绩显著，有过亚洲执教经验的
　　★初步行程：
　　西班牙(卡马乔、阿拉贡内斯)→巴西(斯科拉里、邓加)→美国(克林斯曼)  
　　★任职时长：
　　至少会给外教两年时间打造队伍
　　“不排除还是高洪波带队参加20强赛，因为不是说洋帅来了，就马上终止高洪波的工作，双方还有一个交接，交接的时间可能有半年。”昨天，中国足球运动管理中心副主任于洪臣在谈到球迷关心的国家队选择外籍教练的问题时说道。据成都商报记者了解，下周于洪臣领军的选帅小组将从北京出发，首先前往西班牙与卡马乔见面。
　　已有过接触的外教不到10名
　　自从万达集团承诺出资为中国队聘请高水平外籍教练后，国家队主教练的选拔程序就备受关注。昨天在参加中超联赛第一阶段总结会时，于洪臣进行了说明，“万达集团不参与和干预教练员的选拔，他们只负责赞助解决经费。选帅的工作是中国足协自身确定的，属于我们的业务范围之内，而且万达集团董事长王健林也明确表示，他们不干预选帅。因此，外籍教练的选拔程序与以往是一样的，通过专家组、教练委员会、技术委员会进行挑选，最后上报国家体育总局批准。”
　　在谈到大家关注的人选问题时，于洪臣透露说：“现在对中国队主教练这个位置感兴趣的人比较多，但是我们真正有过接触的不到10个人。我们选拔的标准是优先考虑欧洲一些协会的推荐，要适合我们的国情，挑选经历丰富、成绩显著，有过亚洲执教经验的最好。”对于之前传出的中国足协决定在外籍教练的选择上花费700万欧元的说法，于洪臣进行了否认，“不知道700万欧元的说法是怎么出来的，其他协会为我们推荐了不少名帅，我们会认真进行筛选。”
　　将先去西班牙与卡马乔见面
　　于洪臣没有对新主教练的确定给出明确的时间，不过据成都商报记者了解，如果一切顺利，以于洪臣为组长的选帅小组下周就将出发，开始正式与心仪的教练进行面对面的接触。
　　为了能在这次的远行中做出成效，选帅小组包括了之前负责过女足外籍教练选拔、外语比较好的技术部副主任李飞宇，同时还有足协翻译张昭。目前，选帅小组初步的日程安排是先去西班牙与卡马乔见面，之前卡马乔的律师已经与足协有过沟通。同时，选帅小组也可能会与老帅阿拉贡内斯进行接触。之后，选帅小组将前往巴西，巴西的目标是前葡萄牙队主教练斯科拉里和前巴西队主教练邓加。最后他们将前往美国，美国的目标只有前德国队主教练克林斯曼。
　　20强赛多半还是高洪波领军
　　外籍教练尚未到位，外界就已经认定高洪波将继续留在教练组担任中方教练组组长。不过，昨天于洪臣表示，因为需要征求外籍教练的意思，在没有确定外籍教练之前，也不会确定高洪波担任中方教练组组长。
　　不过，于洪臣透露了最重要的信息，20强赛仍然是高洪波带队的可能性很大。“外籍教练与原来的教练存在着交接的问题，我们会有计划、有组织地安排进行，减少换帅带来的影响。这个交接时间可能需要半年。根据工作的复杂和难易程度，甚至可能需要一年，我们会多方面考虑这个问题。”于洪臣透露说。对于外籍教练任职的时间，于洪臣表示，这次聘请的外籍教练不会单纯以成绩作为惟一标准，。“我们不能继续把世界杯出线作为一个指标来衡量，我们肯定会规定一定的短期目标，但不是说没有完成短期目标就马上下课。我认为，世界上任何一名著名教练，最少需要两年的稳定系统时间才能打造出一支队伍。”于洪臣说道。 成都商报记者 张?

