中国足球少想渔翁得利 张吉龙尚不及哈曼和阿里
　　这几天成都足球公园建设已开动，项目主要资金来源为亚足联主席哈曼在汶川地震后的捐款，当年他一再动员，前后筹得53万美元。今年6月份，为遭受地震和海啸影响的J联赛俱乐部提供援助，国际足联捐出了大约600万美元。比较这两个数字，就不难想象哈曼和布拉特在足球世界的影响。当两者斗法时，前者几乎只能坐以待毙。
　　7月23日，哈曼被国际足联道德和伦理委员会终生停止一切足球活动。这场较量在一开始就预知了结果——回想当年哈曼和郑梦准交锋时，他曾经雄心万丈地表示要“拧掉郑梦准的脑袋”，一度引起了韩国足协要求诉之法庭效果。而和布拉特的较量，不过是瑞士人独裁帝国里的独角戏。布拉特只轻轻摇动了一根小指头，就将哈曼彻底逐出了舞台。哈曼的两位“小弟”、国际足联执委费尔南多和马库迪，因为遭受贿选案牵连被国际足联威胁进行调查，早已经悄无声息地作壁上观了。目前哈曼持有的“反诉”权不过是理论上的反击，整个亚洲都沸沸扬扬闹着改选主席。
　　其实，在国际足坛浸淫已久的哈曼，也并非没有陷布拉特于不义的证据。作为圈内人士，他肯定比专门撰写国际足联黑幕的记者詹宁斯知道得多，只不过有一些消息他知道苦无证据，有证据的却又不能摆在台面上来谈——卡塔尔申办2022年世界杯成功被称之为“奇迹”，其中的每一个步骤哈曼和布拉特都应该很清楚。假如其中真的有猫腻的话，作为卡塔尔人的哈曼也不能说什么，他吃了一记“夹棍”——要么无法反击，要么可能投掷出伤及祖国卡塔尔的猛料。如果选择后者，他即便取胜也将成为一个更彻底的失败者……两难之下，哈曼眼巴巴被道德和伦理委员会宣布除名，只能出示布拉特过去称自己为不可或缺的同志的信件，打打无聊的感情牌了。
　　足球政治是门精细的科学，这一点哈曼并非不懂。国际足联发出禁令，禁止一切亚足联官员、各成员协会与哈曼接触，否则下场将与哈曼一样悲惨。
　　而在他失意之后，亚洲足球的权力真空注定要有人来填补。在不到8小时内，日本足协和约旦足协相继呼吁亚足联进行选举，迅速选出新的亚足联主席。尽管按照程序，还要等到周五的亚足联执委会上，才能对此事最终确认，但从目前形势分析，亚足联主席改选已经不可避免，国际足联主席布拉特已经释放出了强烈信号：无须等到冗长的上诉，就可结束哈曼王朝。
　　选举时间另当别论，而竞选战团目前已经很分明了。周五执委会后，如果不出现意外，约旦阿里王子将和日本足协秘书长田岛幸三角逐后哈曼时代的亚足联最高权柄。日本人拥有亚足联赛事超过一半的商业赞助力量，日本女足刚刚取得突破性成就，这让该国在亚洲足坛的影响进一步扩大了。实际上，日本在其“梦想计划”中，已经提出了扶持其他亚洲国家足球走向辉煌的培训计划，这让日本已经实际上成为亚洲足球的领头人。至于阿里王子，在资金上可能获得亚奥理事会主席法赫德亲王的帮助，并借助世界杯在西亚举行获得专业背景的票数。毕竟，卡塔尔人哈曼倒下了，世界杯需要另外的西亚人投入到具体事务，以便在亲近性上做好文章。和这两人相比，张吉龙不具备任何一方具有的实力。
　　2004年突尼斯举行了非洲杯，布拉特当时到场和本·阿里会见，其举动堪称其生涯中最露骨的“政治家”表演。哈曼“死”于斗法失败，而和哈曼斗了N年都处于下风的中国足球人，越少持有渔翁得利的想法，越有利于心态健康。

