曝足协取消面谈斯科拉里 卡马乔10日观战国足热身
　　姓名：何塞·卡马乔
　　国籍：西班牙
　　出生年月：1955年6月8日
　　主要成就：曾出任皇马和西班牙国家队主教练。
　　于洪臣率领的选帅小组昨天飞赴欧洲，他们将与候选的西班牙教练卡马乔进行实质性接触。按照之前的计划，接下来于洪臣还要再赶往巴西，与斯科拉里进行面谈，但最新消息称，巴西之行被取消，而卡马乔将成为国足新一任主帅。 8月10日，他将与中国足协签约并现场观摩中牙大战，卡马乔也成为国足史上最大牌教练。
　　选帅小组只见卡马乔
　　与卡马乔相比，斯科拉里本来就不是很有竞争力，他的要求太多，而且还有合同在身。足协计划先见卡马乔，再见斯科拉里，这一次序也很能说明问题。违约金是个难以逾越的障碍，再加上时间紧迫，选帅小组可能在数日内就要回国，为了很小的机会专门不远万里跑去巴西，已经没有多大必要。据称，早些时候，选帅小组也曾有过前往美国，与克林斯曼进行面谈的计划，但就在上周末，克林斯曼已经与美国队签约，美国之行遂被取消。如此，卡马乔几乎成了唯一候选人。
　　薪水总额不会超过300万
　　与足协签约时，万达方面公开宣布，在未来3年内，将为国足新帅支付1200万人民币。如果必要，还可以更高。卡马乔正无限接近国足主帅位置，其中一个非常有利的因素是，他的报价只有200万欧元左右，明显低于万达计划中的赞助数额。即使加上他要带来的两名助手的薪水，总额也不会超过300万欧元。昨晚知情人士透露，卡马乔将成为国足新一任主帅。按计划，8月10日，中国足协将与卡马乔签约，然后卡帅还要赶往合肥现场观摩中牙之战。同时记者得知，20强赛将由卡马乔带队来打。
　　高洪波(微博)只能说“不遗憾”
　　高洪波下课早成定局。尽管亚洲杯和世预赛首战已经证明，高洪波确实难当大任，但以这样的方式换掉他，对他也确实不太公平。前段时间，高洪波一直避免触及这个话题，一是上面打了招呼，再则，就算有怨气，他也不便发作。现在，资格赛已经结束，20强赛好签在手，这对高洪波在过去两年中的工作，是个肯定。在做客北京电视台时，他也终于正面回应了下课的问题。“作为球员，我参加过两次世界杯预选赛，也算和世界杯沾边了。作为教练，率领球队打了资格赛，也算是世界杯的一部分。现在，也没有什么遗憾和值得后悔的地方了。 ”
　　高级记者隋海涛

