高洪波称国足选材结束 照顾各队利益免招部分球员
　　新浪体育讯　8月3日，中国足协公布了最新一期男足国家队名单集训名单。在这份名单上，郑智、曲波(微博)以及一直呼声较高的李玮锋等老将并没有入选。此外，曾经多次入选国家队的河南建业队门将曾诚也再次落选，这已经是曾诚多期无缘国家队。对于本期集训，国家队教练组表示：因为这次的比赛安排在联赛期间，所以并没有征召太多的球员，国家队也需要兼顾俱乐部的利益。
　　国足已经结束考察
　　本期国家队一共只征调了22名球员，没有任何新面孔，所有球员都是参加过以前集训的国脚，对此国家队教练组再次强调：目前这支国家队已经结束了人员考察，将来参加20强的国脚都会从参加过往期集训的球员之中产生，包括这次与牙买加国家队的比赛，依旧是通过这场比赛来进一步增加球员之间的默契性。
　　在本期国家队之中，像郑智、曲波等老队员都没选，而在此之前高洪波也曾经对外表示，这两名老队员都是队内的核心。至于本次为何没有征召他们入选，主要是考虑到本次集训在联赛期间，因此高洪波也希望这两名老队员能够得到充分的休息。
　　据了解，在国家队从老挝回来之后，不少俱乐部都认为国脚得到的休息时间太少，也影响了联赛，在上一轮的联赛之后，一些球队主教练和俱乐部老总们都或公开、或委婉地表达各自的不满，认为国脚们回到联赛之后状态受到影响，希望国家队也能适应考虑一下俱乐部的实际困难，有一些不是特别重要的比赛，能否就让一些国脚留在俱乐部。
　　正因为如此，在敲定本期名单之前，高洪波主动向国管部以及其他教练提出：本届国家队组建两年多的时间内，得到了各俱乐部的充分支持，作为国家队也应当尽可能地兼顾到俱乐部的利益，因此像这种在联赛期间进行的国家队集训、同时又不是世预赛这种正式比赛，可以让一些队员留在俱乐部。
　　至于李玮锋为何仍然没有入选，是否因为与联赛停赛有关，对此教练组则没有正面回应，只是表示李玮锋的能力已经无需考察，他一直在国家队的大名单之中，国家队会根据不同的对手征召不同的球员。
　　曾诚为何多期无缘国家队
　　在国家队的集训名单之中，依旧没有河南建业队主力门将曾诚的身影。这已经不是曾诚一次、两次缺席国家队的集训，自从今年3月份在武汉与洪都拉斯队的比赛之后，曾诚就再也没有入选过国家队，包括世预赛这种正式比赛也没有入选，难道曾诚在国家队的位置已经被其他人取代？
　　对于曾诚多次缺席集训的原因，国家队教练组从两方面给出了解释。一方面，在3月份的那次比赛结束之后，曾诚因为受伤需要恢复，因此国家队才没有招入曾诚。另一方面，曾诚所在的建业俱乐部在今年联赛成绩一直不好，俱乐部也担心曾诚再受伤影响到联赛，包括建业的另一名国脚赵鹏也是相同的情况，所以国家队也理解俱乐部的难处，这才在前几期的集训之中没有招入建业队的球员。而这一次因为国家队集训仍然在联赛之中，而曾诚在建业队的作用又是不可代替，所以还是防止招入曾诚再意外受伤，才只招入赵鹏一人。
　　由于守门员的位置与其他位置不同，需要通过不断进行比赛才能丰富经验。因此，过去两年多的国家队比赛之中，一直都是杨智(微博)与曾诚轮番出场，目的就是希望主力门将与替补门将的国际比赛经验不要差得太多。因此，在曾诚受伤以及俱乐部原因无法来到国家队之后，国家队只能再选择一名门将作杨智的替补，经过高洪波与守门员教练区楚良亲自观察之后，选定了在联赛之中表现不错的陕西队门将张烈。在张烈最近几次入选国家队之后，教练组也一直尽可能地给张烈安排出场时间，就是希望能够增加张烈的国际比赛经验，在曾诚不在的情况下，能够成为杨智的最佳替补。(宋词(微博))

