高洪波优秀洋帅磨合1周足够 为何不招徐亮于大宝
　　新浪体育讯　中国队晋级20强赛后，关于国足选帅的话题再次被炒得沸沸扬扬。国足到底该不该换帅？当事人高洪波对此有作何感想？今晚，国足主帅高洪波(微博)做客BTV《天天体育(微博)》，就外籍主帅、国足大名单、李玮峰郑智为何落选等球迷关心的问题逐一进行了解答。
　　作为球员，高洪波并没有参加过世界杯；如今，作为主教练，高洪波率领中国队已经来到了世界杯门外。但是，由于外籍主帅即将到来，他的这个机会可能会再次被剥夺。对此，高洪波看得很开。“作为球员，我参加过两次预选赛，也算和世界杯沾边了。作为教练，率领球队打了资格赛，起码资格赛也是世界杯的一部分。没有什么遗憾和值得后悔的地方，当你选择一件事的时候，就有好与坏，成与败，这都是我做这件事之前准备好的。”言外之意，高洪波已经随时做好了下课准备。
　　无论是卡马乔还是斯科拉里，即使现在马上上任，留给他准备20强赛的时间只有不到1个多月的时间了。如此短的时间内，外籍主帅能带国足带来多大变化呢？高洪波对此有着不同看法。“作为一名优秀的主教练，不存在时间长短的问题，他只需要一周的时间就可以让队员明白我的踢法是什么，到底该怎么攻怎么守，怎么来完成战术目标。我想，足球是一种世界性的语言，不存在一些差异和变化。尤其现代足球越来越相似，越来越接近。优秀教练员，一周的时间就能够把球队的架构完成。”
　　8月10日，国足将与牙买加队进行一场热身赛，这也是20强赛前的最后一场热身赛。目前，国足的大名单已经公布。与年初亚洲杯时相比，这份名单几乎相同，这是否意味着未来参加20强赛的队员将以这份名单为主呢？高洪波解释说：“现在这份名单，我们认为是近期状态比较平稳，能够技战术表现的球员，当然，联赛你也看到了，打得这么激烈，如果有状态好的球员，我们也会随时做出调整。”
　　本赛季，像于大宝(微博)、张辛昕(微博)、郑龙、徐亮(微博)等球员状态都不错，但并未入选本次集训名单(注：张辛昕入选了本次集训名单)。高洪波表示，四个人中，除了徐亮不在大名单中，其他三人都在。他认为，徐亮是一名非常优秀的球员，他的优秀之处在于能够掌控比赛的整体节奏，但是从另一个角度来讲，国家队层面竞争会更加激烈，我们面对的对手水平会更高，有时候光靠一个人掌控比赛节奏，在国家队这次层次上难度会非常大。郑龙、张辛昕、于大宝都在35人大名单之中，于大宝是国家队前锋队员中非常好的一名队员，最近没招入他是也是出于对手的原因，希望20强赛于大宝能够有机会为国家队效力。
　　现在，关于李玮峰重返国家队的呼声越来越高，不过，本次集训名单并没有他的名字。大头到底能不能代表国足出战20强赛呢？高洪波说：“首先，我承认李玮峰是一名非常优秀的球员，不光是在过去国家队的表现，还是在俱乐部的表现。从能力上来讲，对于李玮峰没有任何的质疑。但是，对于一个团队来讲，要考虑临近位置的互补，比如我右边放曲波(微博)，他的速度非常快，在他旁边我要放一个能够组织、能够控制，能够把他解除防守压力的球员。对于11人的运动来讲，球员不能都是一个特点，也不能都是一个风格。”
　　国足主场与老挝队的比赛中曾以0比2落后，有人将原因归结于心理，高洪波并不赞成这种观点。“作为球员来讲，球队来讲，过去这两年多的时间里，我从没要求队员紧张，要求队员放松。球员踢了这么多年球，不存在我紧张、我害怕谁，我放松、我瞧不起谁，只是状态在比赛中如何展现、转化，如何掌控比赛。”在那场比赛中，郑智表现不佳，结果他也没有入选本次集训名单。郑智的落选，是否和主场与老挝比赛表现不好有关？高洪波笑着解释道：“这个没有任何关系，8月10日的比赛只是一场热身赛，除了要看看个别位置的人选，比如黄博文(微博)上期没有来，这期要看看他的状态，和队员的融合程度怎么样，包括要考虑到俱乐部的(利益)，这些老队员没有休息，要给他们适当的调整。”
　　20强赛，中国队与伊拉克、约旦、新加坡同组。有人认为，中国队抽到了一支好签。对此，高洪波表示：“三个对手来讲，谁也没有绝对战胜对方的把握，就看谁能够把干扰降到最低，表现出自己正常的水平，此消彼长，结果自然会体现出来。”(凯歌)

