曝卡马乔研究国足录像 足协拒斯科拉里千万欧报价
　　由于斯科拉里抱定1000万欧元的团队价格不放，于是，中国男足选帅突然变得不再有悬念。20强赛近在眼前，如果不出意外，西班牙人卡马乔即将成为中国男足史上第七位外籍主帅。8月10日，卡马乔将赶到合肥，亲眼见见他将执教的中国男足。
　　其实，卡马乔一直都是最接近中国男足帅位的那个人。就在昨天中国足协选帅小组与卡马乔正式会面之前，其实足协的领导们已经和卡马乔的经纪人哈维进行过会谈，双方甚至已经谈及合同的不少细节。于是，昨天的会谈变得不再遮遮掩掩，双方基本都是直奔主题。
　　在落实了关于年薪、执教时间等问题后，足管中心副主任于洪臣又向卡马乔询问了组建中国队教练班子等问题。面对这个问题，卡马乔爽快地答应了接受配备中方教练的安排，他惟一坚持的只是带两个助手——多年跟随的老臣德佩佩·卡塞伦和之前对亚洲足球有过研究的莫塔。
　　合适的年薪、开放的态度以及合作的意愿，三项加在一起，卡马乔自然也成为中国男足新任主帅最合适的人选。据悉，卡马乔和他团队的年薪标准不低于800万美元，而中国足协为他们准备的工作合同周期为“3加N”，这意味着卡马乔将带领中国队直到2014年。
　　本来，中国足协选帅小组是准备去三个地方的。第一站在西班牙会见卡马乔，第二站去美国和克林斯曼见面，第三站去巴西和斯科拉里谈谈。但是，就在出发前，候选人之一的克林斯曼接受了美国男足主帅一职；紧接着，又传来卡马乔接到智利足协邀请的消息。于是，中国足协选帅变成了和时间赛跑。
　　和卡马乔愉快的会面，也让后面的事情变得简单了。鉴于斯科拉里坚持超过1000万欧元的团队报价，而且坚持不想要中方教练进入自己的团队，于是选帅小组决定改签机票，提前回国。
　　如果没有意外，卡马乔这几天就应该收拾行囊准备来华了。据悉，最近一段时间，卡马乔已经找到30多场中国男足比赛的录像在家进行了研究。按照双方的约定，卡马乔将在10日前来到中国，和中国足协正式签约。只要时间允许，他也将立刻赶到合肥，现场观看8月10日中国男足与牙买加国家队的热身赛。之后，卡马乔将正式从高洪波(微博)手中接过国足主教练的指挥权，率队征战9月份开始的20强赛。
　　本报记者 李立 J148
　　卡马乔小档案
　　■出生年月：1955年6月8日
　　■执教经历：
　　1998年执教皇马8天，与管理层不和辞职。
　　2002年带领西班牙队打入韩日世界杯八强。
　　2003到2004赛季带领本菲卡夺得葡萄牙杯冠军。
　　2005年再次回到皇马执教，4个月后下课。
　　2008年执教西甲奥萨苏纳队，结果因球队战绩不佳于今年2月下课，此后一直赋闲在家。
　　声音
　　■足管中心主任韦迪：“选帅我们希望越快越好，但是我们和世界名帅都很慎重，因为双方都会面临巨大的压力和挑战。”
　　■国足现任主帅高洪波：“我认为，高水平的外籍教练，和球队的适应期只需要一周的时间。而只要球队需要，我愿意做一切对这支国足有利的事情。”
　　■万达集团新闻发言人石雪清(微博)：“我还不清楚中国足协是否已与卡马乔草签了协议，但是我们希望是卡马乔。” 本报记者 李立 J148
　　没有叙旧
　　只有求胜
　　连京大战前
　　老乡见老乡
　　没有叙旧
　　只有求胜
　　本报讯(记者陈赢)昨天下午，北京国安(微博)队抵达大连。由于大连实德(微博)队在联赛间歇期更换了主教练，明晚的这场中超联赛将演变成一场“葡萄牙德比”，帕切科与文加达将各展所能。
　　展望明晚的比赛，实德队主教练文加达说：“现在我最重要的任务是熟悉自己的球队。我和帕切科几十年前就认识，而且同时效力同一个联赛，但周六的比赛对我来说，对手是国安队而不是帕切科。我们现在需要一场胜利来振奋信心。”帕切科也表示，“虽然文加达是我多年的朋友，不过在场上比赛时，我唯一的想法就是战胜对手。”J080SourcePh" style="display:none">

