国足迎两大利好保住种子身份 20强赛程优势明显 
　　记者赵震万象报道 虽然资格赛第二场比赛将在28日开始，但首场7比2大胜的中国队进入20强赛已不再有悬念。27日与中国队有关的20强赛好消息接连传来，先是中国队被确定为亚足联的种子队，下午亚足联又传来好消息，身在吉隆坡的足协副主席林晓华给记者发来短信，“经过据理力争，维持原定赛程和种子队方案。”
　　林晓华力争保持中国利益
　　昨天在亚足联竞赛委员会的会议上，第一项议案就与中国队有关，在会议上还讨论了阿联酋足协提出的更改20强赛赛程的议案。阿联酋方面提出了因为8月是伊斯兰的斋月，9月1日是开斋节，所以希望把20强赛赛程整体推后到9月6日进行。
　　这一方案对于中国队极其不利。作为种子队，中国队的赛程是主客主客客主，按照现在的赛程，中国队9月份先主后客，10月单独一个主场，11月则是背靠背的客场，2月单独一个主场。这样的安排，中国队的主场优势比较明显。
　　而如果按照阿联酋提出的新方案，中国队将变成9月一个单独的主场，10月要先客后主。20强赛背靠背中间只隔4天，如果先客后主，那么主场之利基本无法保证。另一方面中超联赛已经调整好的赛程如果按照新方案也得重新调整。
　　基于上述原因，中国足协的副主席林晓华在这次会议上据理力争。他提出了三点意见，一是“斋月”和“开斋节”并不是不可抗力。如果这次因为“开斋节”而修改了赛程，那么每年的2月份都正值东亚几个国家的“春节”，是不是也要修改赛程？上一届20强赛中国队就曾经在大年三十与伊拉克队进行了20强赛的比赛，以“开斋节”为理由修改赛程并不充分。其次，如果修改赛程，中、日、韩几个国家的职业联赛赛程都面临着修改，但因为已经临近赛季结束，几乎都没有新的时间调整比赛。对于三国的职业联赛来说，新赛程影响太大。第三点也是最重要的一点，这个赛程是由亚足联在去年就已经基本确定的了，世界杯预选赛是一项大赛，赛程更是极为严肃的事情，不应该轻易发生改变。
　　林晓华的三点意见也得到了来自日、韩等东亚国家的大力支持，竞赛委员会经过激烈讨论最终没有同意阿联酋人更改赛程的要求，仍然维持原定的赛程不变。
　　接下来又有球队提出，以国际足联排名确定种子队的方案不合理，希望恢复按照上届世界杯预选赛成绩确定种子队的方案。林晓华同样表示，按照国际足联排名确定种子队是国际足联一贯提倡的，亚洲不应该再走到世界的后面。这项提议因为大部分国家都支持中国的意见，很快也被否决。
　　接连两项否决案意味着中国队的利益在20强赛上得到了最大的保证。
　　中国队确定第一档身份
　　昨天国际足联公布了7月份的最新排名，在亚洲区的排名里，中国队仍然排在第5位。因为热身赛的成绩不错，中国队国际足联排名在上个月还上升了2名，达到了73名，积分也上涨了10分。按照亚足联的这次规定，20强赛的分组球队将按国际足联的7月份排名确定档次，这意味着中国队已经锁定了20强赛种子队的席位。
　　在7月份为了刷分而进行了多场热身比赛的约旦队弄巧成拙，因为接连输给排名低于自己的对手，约旦队的积分不升反降。在最新的排名当中，约旦队已经下降到了亚洲第8的位置，被乌兹别克和卡塔尔队反超，仅仅是保住了自己第二档次球队的位置，丝毫没有威胁到中国队的种子队席位。
　　按照目前亚足联的最新国际排名，排名前20的球队里，只有第20名的尼泊尔队已经无缘20强赛。而第21和22名的印尼与土库曼队肯定有一队将晋级20强赛。如果按照资格赛第一轮的成绩，目前亚足联20强赛球队的分组已经基本确定，唯一的悬念就在叙利亚与塔吉克之间的比赛，如果塔吉克主场能够翻盘，那么朝鲜将进入第三档次。
　　对于中国队来说，能够在20强赛当中拿到什么样的分组至关重要。中国队的主教练高洪波对于20强赛的分组还不愿意发表过多意见，他表示先要确定中国队出线才行。但中国足协已经在积极运作此事，之前在亚足联人脉深厚的WSG集团与中国之队合作将肯定会对中国队的20强赛抽签产生积极影响。
　　按照目前的分档情况，中国队的理想分组也呼之欲出。在第二档次的5支球队，中国队最希望碰见的两支球队是约旦与科威特，其中首先约旦。虽然约旦在年初的亚洲杯上表现不错，但最近两年里，中国队与约旦队的热身比赛成绩一直不错。而科威特队，中国队在亚洲杯上战胜过对方，心理优势比较大。需要指出的，过去两年里，高洪波一直坚持与亚洲强队热身，第二档次的球队，中国队全部在热身赛或者正式比赛里交过手，对对方的打法比较熟悉。
　　第三档次的球队实力比较平均，虽然有亚洲杯冠军伊拉克队在其中，但中国队恰恰不怕伊拉克队。年初亚洲杯前，中国队与伊拉克队的热身当中，3比2战胜了对手，伊拉克的黄金一代已经年华老去，全队青黄不接。此外巴林、叙利亚两支球队中国队也交手多次，高家军都保持不败。倒是阿联酋与阿曼两支球队，高家军从未与之交过手，了解相对较少，不过这两支球队这两年实力并不突出。
　　从分组情况上来看，如果中国第二档能够分到约旦与科威特一支，无论第三档分到哪支球队都可以算得上是一支上签。因为11月份背靠背的比赛中国队都是客场，如果第二、三球队都来自西亚，中国队可以减少奔波之苦。而第四档次的球队实力普遍不强，即使是朝鲜队，中国队在近年来也对对方保持不败，优势较为明显。

