足协证20强赛主场仍在昆明 称首战非国足真实水平
　　新浪体育讯　28日晚，中国队将与老挝队进行双方第二回合的比赛。对于国家队与老挝队的首场比赛表现，于洪臣再次强调，首战并不是国家队的真实实力反映，希望国家队能够在次战之中打出更好的表现。
　　在28日上午的香河会议期间，有媒体请于洪臣就晚上的国足比赛进行预测，于洪臣笑着说：“我以前从不预测比分，但相信我们的球队会打出自己的水平，因为在昆明的时候我们就与球队进行了 ，无论是我，还是教练组，都有一个共识，在昆明的首场表现并不是国家队的真实水平，所以我们要求他们在老挝打出自己真实的水平。”
　　有意思的是，一位年轻的记者强烈要求于洪臣预测一下今天晚上的比分，于洪臣无奈地说到：“我已经说了，我从不预测比分。这样，如果非要预测，等到10强的时候再预测吧。”
　　谈到国家队在20强比赛之时的主场是否会做出改变，于洪臣表示：“目前依旧定在昆明。至于中国队以种子队身份参加20强赛，于洪臣则表示，作为种子队的身份没有必要过份渲染，比赛要一场一场打，要想走得更远还要靠自己的准备与发挥，不是说你是种子队你就能够走得更远，还是要靠自己的出色发挥。”(宋词(微博) 发自香河)

