徐阳：20强赛每场都很关键 尽快确定主帅稳定队伍
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，在世预赛中国队和老挝队的第二个客场比赛中，中国队以6-1在客场击败了老挝队，赛后第一时间，新浪体育也电话连线了前国脚，著名足球评论员徐阳，请他针对国足即将开始的20强赛比赛进行了展望和分析。
　　谈到本次世预赛接下来的20强赛，徐阳认为中国队应该立足于每一场比赛力拼对手：“抽签看似我们形势很有利，但是我们没有任何一场球能够有把握去击败对手，各队实力都是在伯仲之间。只有立足每一场去拼对手才会有机会。20强赛我想我们应该一步一步踏踏实实走，不要去想抽签选择哪个队，就是把20强赛当成10强赛，每场都是关键战役。”
　　同时，针对本场比赛和老挝，国足再次大面积更换了主力球员，徐阳也提出了自己的看法，他认为：“这场比赛我们轮换了很多球员，国家队应该尽量找到一个最佳的战术组合，让球队稳定下来。包括选帅和动荡因素应该尽早确定，让球员尽快有种踏实的感觉，不要来回轮换，打20强赛的时候，不能再出现两场比赛两套不同的阵容的情况，毕竟球队还是需要相对的稳定。”
　　徐阳认为，中国队要想取得好成绩，重要的并不在抽签，而是应该先把自己的事情做好，磨合好技战术。最后，徐阳说到：“二档三档球队，既然我们没有十足把握击败这些球队，就真的需要重视对手，把自己的事情做好。抽到相对弱的对手也不要太高兴，因为十强赛的时候不会是这样。我们没有理由去轻视任何一个对手，也没有理由害怕任何一个对手。”(阿勋)

