潍坊杯本菲卡队长拳打裁判 队员抢下红牌朝地怒摔
　　昨天潍坊杯半决赛，国青队2比1战胜本菲卡青年队，与墨西哥瓜达拉哈拉队会师决赛。相比两队精彩发挥，当值主裁判王立涛执法显得拙劣。1张红牌、2个争议点球，加上全场倾向性判罚，让愤怒的本菲卡队员赛后追打王立涛。
　　半场点球加红牌
　　上半场，本菲卡和国青均发挥出高水平，但王立涛倾向性判罚让比赛偏离轨道，本菲卡队频频被吹犯规，而连国青队员都认为自己犯规的动作，王立涛无任何表示。 
　　第34分钟，庄佳杰在对方禁区内争顶后倒地，王立涛毫不犹豫判罚点球。庄佳杰操刀命中。第41分钟，金波远射将比分扩大到2比0。情绪渐渐失控的本菲卡队员第45分钟亮鞋钉飞铲阮杨，被王立涛直接红牌罚下。本菲卡助教特拉奥愤怒抗议也被罚上看台。中场休息时，特拉奥在过道处冲上来欲打王立涛，在被保安隔开后，还不断伸手推搡王立涛。
　　裁判判罚惹众怒
　　赛事主办方在中场休息时到本菲卡更衣室，规劝对方冷静，得到本菲卡主帅桑托斯承诺。回到场上，本菲卡队员情绪渐趋平静。国青队2比0领先并拥有多1人优势，王立涛开始搞平衡，对本菲卡几次犯规视而不见，惹得国青抗议不断。 
　　10人作战的本菲卡反倒压制国青，除第73分钟扳回一球后，还错失多个必进球。 
　　此时，王立涛的判罚又变了风向。在一次国青两名队员与本菲卡一名队员争顶时，国青队员自己相撞倒地，王立涛反判本菲卡队员犯规，球迷一片倒彩声。一名现场观战的老教练直言：“一场充满锻炼价值的青年队比赛，吹成这样，赢了能有什么价值！”
　　点球未判遭围攻
　　终场前，本菲卡前锋将要形成单刀射门时被国青后卫从侧后方推倒，王立涛示意没有犯规。看台上，嘘声四起，一位鲁能球员表示：“裁判太有才了。”一位现场观战的官员也直言：“如果国青的点球该判，那么这个点球肯定要判。”愤怒的本菲卡队员全部围上来，不停地推搡王立涛。最终，在本队教练制止下，王立涛才得以脱身。 
　　随后，王立涛吹响终场哨。本菲卡队长冲上前拳打王立涛胸部，王立涛向其出示红牌，迪亚斯抢下红牌，一把摔到草坪上。此后，多名本菲卡队员冲上来要追打王立涛，但被本队教练强行拉住。安保人员在足协官员怒斥下才冲上去保护裁判。 
　　本菲卡替补席球员，将怒火发泄在替补席上。一名队员飞起一脚踢碎一个纸箱，又踹向挡风板，被本菲卡主教练愤怒斥责，并命令他们收拾踢飞的水瓶。本报潍坊专电记者孙永军

