世预赛20强解签：日朝焦点对决 韩澳利好伊朗存疑
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，2014年巴西世界杯亚洲区20强赛的抽签仪式结束。中国队与约旦、伊拉克和新加坡分在一组，这个签位还算理想。相比而言，日本队与乌兹别克斯坦、朝鲜和叙利亚一组难度较大，这也是五个小组中死亡之组。
　　B组：韩国 科威特 阿联酋 黎巴嫩
　　韩国陷入了西亚包围圈，在这个小组中，韩国的实力最强，而黎巴嫩的实力最弱，而科威特和阿联酋则是最大的变数。单论实力，韩国队或许出线没有悬念，可是面对西亚球队，韩国的表现并不是十分稳定出色，这也让这一小组存在一定的玄机。尤其是科威特，韩国队面对这个对手会遇到一些困难，尤其是远赴西亚客场的比赛，韩国队必须要全力以赴。整体来看，韩国出线的希望最大，科威特和阿联酋争夺另外一个出线名额。
　　C组：日本 乌兹别克斯坦 叙利亚 朝鲜
　　这是名副其实的死亡之组，朝鲜的加入让这个小组的竞争更为激烈。作为亚洲冠军，日本队的实力超群，可是他们需要面对的是长途的奔波，对于海外国脚众多的日本队来说，能否凑齐最强阵容也是一个考验。从实力的分配来看，乌兹别克斯坦和朝鲜都属于实力派，叙利亚则也有爆冷的实力，三队的争夺定然激烈，日本队面对他们也势必有一番厮杀。在这种情况下，谁能打好开局至关重要，有意思的是，日本第一场就要面对朝鲜，这场比赛也将是重点。需要指出的是，朝鲜在南非世界杯后状态不理想，可他们的世预赛总是有惊喜，这一次，他们也必然让这个死亡之组更为惨烈。
　　D组：澳大利亚 沙特 阿曼 泰国
　　这是一个实力对比相对较为明显的小组，澳大利亚和沙特的实力相比较强，两队携手出线应该是情理之中。不过沙特的状态成为变数，他们在亚洲杯上的表现低迷，而且亚洲杯后也并没有走出困境。如今，里杰卡尔德的接手给了他们希望，这次世预赛也是对于里杰卡尔德的考验。对于阿曼和泰国来说，想要突围，只能是趁乱，打好自己的主场则至关重要。
　　E组：伊朗 卡塔尔 巴林 印尼
　　这个小组的出线形势应该是伊朗、卡塔尔和巴林之争，印尼恐怕只会扮演陪太子读书的角色。伊朗的实力最强，可是他们面对同是西亚的球队却战绩并非出色，巴林连续两次进入世预赛的附加赛，足以看出这支球队的实力，伊朗应付起来也不会容易。而卡塔尔的规划政策也很成功，他们的实力也具备挑战伊朗和巴林的可能，卡塔尔势必成为搅局者。对于伊朗来说，不利的也是赛程，和中国队一样，他们也面临连续客场作战的局面，而且也是5天内，这对伊朗是个考验。
　　(大牛)

