足协确定高帅指挥20强赛前两场 中方教练组长暂定
　　以于洪臣为首的足协选帅团本周三就将启程与卡马乔和斯科拉里两人进行实质性的会谈，洋帅的到位似乎只是时间问题。而现任主帅高洪波和中国队在20强赛上的未来更让人们关心，从现在的情况来看，20强赛上至少头两场比赛，仍然要由高洪波来指挥。
　　虽然于洪臣本周就将出发与卡马乔和斯科拉里见面，但是中国队洋帅的到位时间并不让人乐观。8月10日前不仅新帅无法到位，甚至连签约工作都无法完成。高洪波也肯定地说：“至少8月10日的这一期集训还是由我来备战的。”
　　不过以目前中国足协的工作流程来看，不仅是8月10日这一次，甚至是20强赛之前，新帅恐怕都无法到位。于洪臣是8月3日出发，他要先前往西班牙在前往巴西，与两位教练谈判再加上中间漫长的旅途，能够在8月10日之前完成整个谈判过程已经是最快的结果。
　　而在于洪臣归来之后，他还要与韦迪和万达方面就两个人选的整体条件进行综合评估，以确定卡马乔与斯科拉里哪一个更适合中国国家队。这个程序结束之后，人选还要上报给国家体育总局，由总局领导审定这一人选。因为此次万达与中国足协的合作有更高层面的领导关注，在总局领导批准之后，还需要上报更高一层领导审批。这一套程序走完之后，才是最终与候选人之间的签约仪式。全部程序完成，至少到8月底，而中国队的首场20强赛就将在9月2日打响，中国队的集训在8月底就将开始。即使新帅在这期间到位，几天的时间里他连中国球员的名字都叫不上来，更别说了解两个对手了。“中国队20强赛的头两场比赛肯定要由高洪波指挥。”一名足协官员说，“甚至20强赛余下的比赛也都要由高洪波指挥，毕竟目前球队的组建以及20强赛的备战都是由高洪波的教练团队完成的。新教练即使到位，短时间内也无法取代高洪波过去两年里所做的工作。”
　　新帅迟迟不能到位的情况下，中国足协已经让高洪波开始准备20强赛的比赛，毕竟现在分组已经确定，很多工作需要马上就定。像20强赛的主场，国际足联要求8月7日之前上报，这只能由高洪波来确定。
　　新帅到位之后，高洪波和他的教练团队以什么样的位置留在国家队里也是一个疑问。据了解，即使新帅到位，高洪波和他目前的三人教练团队也暂时不会发生变动，三人都会作为中方教练组被留任，而高洪波将出任中方教练组的组长。不过这只是中国足协和万达方面的想法，届时高洪波是否会接受这样的职位，仍然是一个疑问。
　　(赵震(微博))

