于洪臣：洋帅到岗无时间表 高洪波或带队参加20强赛
　　新华社河北香河7月28日体育专电(记者公兵)国家体育总局足球运动管理中心副主任于洪臣28日在此间接受采访时表示：中国足协接触的国足主帅候选人在10个以内；虽然中国足球水平低，但受到多名名帅关注，这是中国足球很好的发展契机；选帅由足协负责并作决定，万达集团不会干预；不排除高洪波带队参加20强赛的可能性。以下为采访实录：
　　记者(以下简称记)：卡马乔的经纪人是否来过？
　　于洪臣(以下简称于)：确实来过，但只是意向。西班牙、德国、意大利足协推荐了一些人选，我们会有计划、有组织、有针对性地进行选帅工作。
　　记：具体人选是谁？
　　于：还未确定，一旦确定，会在合适的时机进行公布。
　　记：有没有具体的时间表？
　　于：没有，这是一个你情我愿的问题，不是我们想在这个月底完成就能完成的，但我们会尽快。
　　记：有传闻说高洪波会在8月10日国足与牙买加队的友谊赛时下课？
　　于：(没有这一说法)他不应叫下课，高指导一直是国家队成员。作为一个教练，他非常敬业与职业。无论谁来(取代他)，作为目前的主教练，他已经用实际行动证明，他依旧在兢兢业业、认认真真地工作，带队训练，做好每一场比赛的准备，这是值得我们肯定与钦佩的。从高洪波与教练组来讲，第一没有受到影响，第二也希望有高水平的外教一起共事，这也是很好的进步与学习的机会。我们培养教练一直坚持走出去，请进来，能够与世界先进教练共事是非常难得、有效的。
　　记：洋帅到岗后，高洪波将确定出任中方教练组组长吗？
　　于：目前还没有确定高洪波出任中方教练组组长。而且谁要当什么，需要先征求当事人的意见。
　　记：世界杯预选赛20强赛即将开始，如何降低换帅带来的影响？
　　于：外教半路接手的问题客观存在，或许会存在与原来的教练交接的问题，但这不是主要问题，请大家相信足协会有计划、有组织地安排，会减少换帅带来的影响。
　　记：20强赛主场还在昆明吗？
　　于：目前依旧定在昆明。
　　记：高洪波是否可能带队打20强赛？
　　于：不排除这种可能性。
　　记：有传闻称足协将以700万欧元的年薪敲定意大利名帅里皮？
　　于：不知从哪来的700万欧元？各国足协推荐的名帅人选很多，这也让我们很欣慰，虽然中国足球水平低，但有这么多名帅关注，而且表示愿意来，这是中国足球很好的发展契机。
　　记：是否接触过范加尔、斯科拉里？
　　于：没有，接触的人选在10个以内。人选有很多，但就像“约会”一样，双方得都有时间(才能接触)。西班牙、德国等国足协都推荐了人选，这些世界著名教练从水平上完全胜任，但能否适应我们的国情还不一定。我们的要求是著名教练，经验丰富，成绩显著，对亚洲足球了解。如果带队打过大赛，肯定会更好，关键看我们的理念能否和现有的人选相结合，目前还没圈定具体人选。
　　记：与万达是否有分歧？
　　于：没有，选帅由中国足协负责和确定。(万达集团董事长)王健林明确表示，中国足球的任何工作，包括联赛、国家队，他们都不会干预，而只是出钱赞助。至于选帅我们将通过中国足协专家组、教练委员会、技术委员会进行挑选，还要上报(国家体育)总局，完全按照系统的选帅程序运作。
　　记：对新主帅的要求会怎样，是否会因为成绩不佳令其下课？
　　于：我们研究国奥后发现，老布带队进行了70天的训练，短时间内想改变球队的风格特点不太可能。至少要给外教两年时间，他才能打造出与他的想法相吻合的球队。我们不会因为2014年世界杯预选赛是否出线来决定是否让他下课，眼光要放长远，需要给外教一个稳定期。(完)

