东莞柏宁青训系统堪比宏远 广东外还有“秘密基地”
　　广东宏远早已建立起全联盟最好的青训体系，东莞新世纪三队将代表广东省出战后年全运会U-18年龄组比赛，而作为同城小弟，身在NBL联盟的东莞柏宁俱乐部，也有一套即使放之CBA也不逊色的人才培训体系。除本地的青训基地外，柏宁俱乐部在东北连建两个三线队训练基地。而在目前的柏宁一线队，10名本土球员中有7名出自柏宁自己的青训系统。这对中国职业篮坛，有着一定的启示作用。     专题撰稿：南都记者 刘皓 　摄影：特约记者 曲洪瑶
　　威水事
　　青训营6年育人 7人打进一线队
　　6年前，南都记者第一次采访刚建队不久的东莞柏宁队，在长安镇上沙社区一个简易球馆，一线队和青年队各在球馆一侧的半场练。那时带青年队的教练是曹新，队里只有五六个孩子，来自新疆的热夏提·克里木是当中相对突出的一个，现在他已披上柏宁一线队14号球衣，虽然严格来说还只是个一年级生(去年进一队后首场比赛就受伤因此报废整个赛季)，但已是4号位上重要的轮转队员。
　　参加今年N BL的柏宁队，本土球员报了10人，像热夏提这种1988—1991年龄段的年轻队员，还有13号姜君奇、9号刘阳、10号刘鹏、12号冯博、16号徐振东、15号徐晓雨等6人，其中10号刘鹏被业界普遍视为柏宁青训体系出品的代表性人物，一线队主教练朴明洙甚至表示，“未来5年要把刘鹏培养到能在CBA打主力的水平”。而这些人，个个都是出自柏宁的青训体系，这种成材率在N BL别说是绝无仅有，即使放之CBA，也是个很了不起的事实！
　　从当年只有五六名小队员，到现在可以源源不断地向一线队输送人才，柏宁青训体系的建立，用投资人孙启开的话说，“曹新起了很关键作用”。当年曹新离开在CBA还属于中游水平的新疆队，南下东莞来到柏宁队任教，除自己带来热夏提等新疆籍小队员外，还四处游走国内各体校挖掘人才。在山东烟台体校，曹新挖到了姜君奇、刘阳、朱鹏飞；在东北和山西，又收获了刘鹏、冯博、徐晓雨、徐振东等苗子。后来曹新被新疆广汇召回带青年队，柏宁又先后委任王德礼、索国民、朴明洙调教青年队，从前年的姜君奇、刘阳开始，最近3个赛季柏宁青年队每年都向一线队输送队员，终于形成现在10名本土球员里7人出自青训营的全新格局。
　　现任柏宁一队主教练的朴明洙，曾带韩国女篮夺得过亚洲冠军，3年前他被孙启开礼聘而来，先从青年队带起，直到去年赛季结束后，随着大批青年队队员羽翼逐渐丰满，孙才任命他接手一线队。今年赛季前接受南都记者访问时，朴明洙就表示“长期带青年队的结果，使我对一线队现在这批年轻队员的每个人都是了如指掌。”刘鹏等队员无不告诉南都记者：“虽然从青年队来到了一线队，但朴导的执教理念和战术体系一直在延续，一点都没有那种换了个队伍的感觉。”
　　在别处·1
　　明年另有3人进一队
　　将于今年8月进行的全国篮球青年联赛，柏宁队将参加第二层级即9-16名组别的决赛阶段比赛，这在现在的NBL联盟已是非常不错的成绩，但在柏宁队青年联赛参赛史上却算不上什么。在2007-2009年，也就是现在一线队这些年轻队员还没进一队时，他们曾连续3年打进全国俱乐部青年联赛八强赛。迄今为止，还没有另一支来自NBL的青年队取得过柏宁这种成绩。
　　去年11月出任柏宁青年队主教练的翟志江告诉南都记者：“带青年队，如果单纯追求成绩，不放那么多人进一队是可以做得到的，但这就违反了带青年队的运动规律，通过训练和比赛把小队员练出来，那才是最重要的。”这与宏远青训体系的育人方针倒是颇为吻合。
　　今年“五·四”青年节那天，一年一度的“李宁训练营”在北京揭幕，柏宁青年队有张睿、赵林垠、刘福翔3人入选；接下来的“Nike亚洲训练营”，高岩、石贺宇入围；现正进行的“adidas明日之星青训营”，不仅出现了朱鹏飞、王启鹏的身影，带柏宁青年队已经4年的鲁刚也接到主办方邀请，与王怀玉、王建军等国字号教练员组成中方教练组。两年多时间被一线队调走8人(前年同姜君奇、刘阳一同进一队的张勇刚现已离队上大学)，现在的柏宁青年队仍有7人被三大传统青训营看上，不得不说又是另一个奇迹。
　　因而朴明洙都显得有些迫不及待了，现在一线队训练时，他时不时就会把高岩、朱鹏飞、王启鹏拉过来做陪练——— 按照韩国人的计划，这3人明年也将进入一线队。
　　快问快答·老板说
　　孙启开：
　　搞青训等同于企业文化建设
　　南都：广州六穗和自由人分别在新世纪和宏远挑现成的队员，为什么你要费这么大力气培养自己的后备力量？
　　孙启开：我当然知道宏远和新世纪有人才，我也不是不可以去他们那里拿人，但他们有他们的管理体系和生活习惯，来到我们这里，不一定能够融合进我们的企业文化和管理文化。那么我就要使用自己人，让他从少年队开始就融入我们柏宁队自己的企业文化，让他们有归属感。我花这么多钱搞青训营，其实跟做酒店一样，也是在搞企业文化建设。
　　南都：但并不是每个小队员都能打上球，这部分人的归属感在哪里？
　　孙启开：每年我出10万块在湖南大学搞共建，我的小队员上大学都是没问题的。另外我的酒店有很大用工需求，球队包括副总这样的位子也都有预留，我会根据每个人的意愿来安排他未来的出路。
　　南都：这样下力气建青训体系，你不觉得成本太高了吗？
　　孙启开：我们是做酒店行业的，像吃住这些后勤问题容易解决，二队每年花费也就150万左右，其实还算省很多钱啦。
　　南都：连建两个三线队训练基地，师资力量够吗？
　　孙启开：接下来我会派青年队教练鲁刚去东北做辅导，这种辅导朴导每年也都定期去做。等8月底N BL赛季结束，我还要去韩国洽谈一个合作，将来我们一些三队队员会去韩国留学，并且参加那里的高中联赛。
　　在别处·2
　　东北另有两个“秘密基地”
　　上周，有个柏宁的小队员从淘宝上花两千多元买了部iPhone3，与此同时，2007年就从上海队转会而来的老队员孙健买了部白色iPhone4，这在队内随即成为谈资。南都记者注意到，和由前CBA球员组成的宁夏队几乎人手一部iPod2相比，iPhone4在现在的柏宁一线队还属于稀有物品，姜君奇等年轻队员有些腼腆地告诉南都记者：“我们现在还没挣到什么钱……”
　　但又从没有哪个年轻队员向南都记者抱怨过现在的待遇问题，反而个个都说老板很舍得投钱、自己很珍惜现在的一切云云，A didas青训营总监、现任吉林东北虎俱乐部副总的李仁告诉南都记者：“东莞柏宁青年队的训练条件和生活待遇，甚至比一些CBA中游球队都强。”
　　4年前，投资人孙启开把他旗下的长安国际酒店一幢4层小楼楼顶的网球场拆了一半，建起现在的训练馆和俱乐部办公区，一线队和青年队在这里错峰练习。朴明洙的前任、前爵士队助教斯科特·菲尔德2008年首次前来执教时，曾跟南都记者说：“如果力量房面积再大一点，这个训练基地就快赶上NBA水平了。”
　　但这仅是柏宁青训营的一部分，在东北，他们还有两个“秘密基地”。2007年底，经曹新牵线，柏宁在曾经输送过莫科、刘晓宇的长春第104中学建起第一个三线队训练基地，老板孙启开每年在此的投入都超过100万元。现在，这里已向青年队输送了曾被Nike亚洲训练营相中的高岩、石贺宇等新锐，另有30多名“95后”小队员，其中半数已同柏宁俱乐部签约，每月可领取将近千元的基本工资。
　　到2009年，爱才如命的孙启开又以每年50万元的投入，以共建形式在黑龙江佳木斯大学附中建起第二个三线队训练基地，现在这里有20多名“95后”小队员，其中14人属于柏宁俱乐部签约球员，已经输送到二线队的希望之星包括明年即将进一队的王启鹏等人。孙启开介绍说，两个训练基地的苗子，除代表柏宁参加青年联赛和少年组比赛，逢全运会、省运会时还将代表本地专业队打比赛，“锻炼机会大把！”
　　一家N BL俱乐部舍得斥巨资在东北连建两个三线队训练基地，这在中国篮球界一度引起轰动。知名球探冯嘉驹曾在他的博客里写道：“东莞柏宁2006年创队以来，没有疯狂砸钱，而是一直对俱乐部建设非常耐心也颇具雄心，有规划、有坚持，这一点比较像1993年组队初期的广东宏远。现在的中国职业篮坛，需要更多像东莞柏宁般的放下身段、耐下心搞篮球、搞俱乐部建设的球队。”甚至连广东宏远青年队主教练王怀玉都不无羡慕地说，“以前我们去长春选刘晓宇的时候，他已经是全国高中联赛M VP了，都还没有其他职业球队下手跟我们竞争。但现在这种情况绝不可能再发生了，不要说高中球队，就连初中球队都被各个俱乐部反反复复看过，而东莞柏宁在东北直接建了人才基地，现在他们的选材居然已经渗透到了小学。”

