对手锋霸原是辽足制造 入籍新加坡20强赛将战中国
　　邱礼简介
　　年龄：30岁 籍贯：辽宁 身高：183厘米体重：75公斤 位置：前锋
　　提起邱礼，广大辽沈球迷也许还记得，这位当年在辽足默默无闻的队员，如今不仅正式加入新加坡国籍，他还将作为主力前锋身披新加坡国家队战袍征战此次20强赛。
　　一般来讲，从国内走出去的队员，多是选择去欧洲五大联赛或者低级别联赛中发展，但邱礼绝对是个特例。
　　2005年年初，在辽足郁郁不得志的他远赴新加坡，没有想到的是，从那个陌生的国度开始，邱礼开启了一段传奇：到新加坡联赛的第一年，邱礼表现极为突出，在他所加盟的新麟队，邱礼进球和助攻两个数据名列前茅，其表现暗中打动了时任新加坡国家队主帅的阿夫拉莫维奇。在后者的感召下，邱礼于2008年5月14日正式加入新加坡国籍。短短三年，邱礼完成了几乎不可能完成的任务——要知道当时赴新加坡踢球的国内球员众多，邱礼无疑是其中的佼佼者。
　　今年是邱礼在新加坡的第7年，这七年之中，邱礼收获的除了成功加入新加坡国籍，他还获得了代表新加坡国家队参赛资格。对于邱礼来说，能够加入新加坡国籍，新加坡国家队现任主帅阿夫拉莫维奇功不可没，在刚刚进入新加坡联赛的时候，阿夫拉莫维奇就注意到了邱礼，对于这位来自中国的球员，阿夫拉莫维奇极为看重，正是这位主帅力荐外籍球员补充新加坡国家队的计划，才为邱礼打开了方便之门。当然，能够入籍，并且进入新加坡国家队，既说明了阿夫拉莫维奇的眼光，也充分证明了邱礼的自身实力。
　　邱礼能有今天的成就，与家庭的影响密不可分，“我每次打完比赛，都要和爸爸一起分享，虽然他看不到我的比赛直播，但我会把细节说给爸爸听。有时候我觉得自己踢得挺好，爸爸就会给我泼冷水；如果感觉自己踢得一般，爸爸更是给我打气，我现在能拥有宠辱不惊的心态，多亏了爸爸。 ”邱礼说。
　　到了30岁的年龄，邱礼想的更长远了。他表示，“在感谢阿夫拉莫维奇这么多年对我信任的同时，我也力争继承他业务和为人方面的长处，努力让自己成为一名优秀的教练。 ”
　　首席记者 姚国繁

