半场传射!那个追风少年还没老 必成国足20强赛利器
　　新浪体育讯　追逐天边最冷的北风，寻找世界最高的山峰。追风少年如今已经成为追风的英雄！已经步入而立之年的曲波依旧用自己的速度为中国足球披荆斩棘，仅仅45分钟的出场时间，曲波却贡献了一个进球一个助攻，中国队进军亚洲20强他功不可没！
　　抗争宿命，曲波2年半爆发
　　都说岁月不饶人，特别是那些以速度见长的球员，一旦年龄大了，也就到了职业生涯的末期。但是对于追风少年曲波来说，这个并不成立！他的成长轨迹犹如过山车一般，一开始是高峰，接着就是低谷，再后来又迎来了新的高峰！早在阿根廷世青赛上，曲波就用自己的速度敲开了阿根廷人的大门，一度成为整个亚洲最引人注目的新星。韩日世界杯上，年仅21岁的他就获得了参加世界杯的机会，并获得了不少的上场时间。这一年，曲波的名字传遍了大江南北。而之后他也差点转会英超热刺，“凯文”的名字甚至都起好了。
　　但是天不遂人愿，先是劳工证没办好，接着突如其来的伤病让这个中国的“风之子”倒下了，他不仅失去了留洋的机会，也遭遇了职业生涯的低谷。骨折、甲亢相继袭来，曲波能做的只有与命运抗争，2004年曲波甚至只有300多分钟的上场时间。
　　也许是命运捉弄，在曲波即将步入职业生涯后半程的时候，他却突然爆发了。在2009赛季，28岁的曲波单赛季为青岛中能打进12球，不仅创造了自己的单赛季进球纪录，同时也帮助青岛队成功保级。而这之后，曲波转会陕西，但是他的进球依旧没停止，单赛季打进8球成为球队的最佳射手。而在本赛季，曲波的进球势头依旧不减，在联赛仅仅进行了一半的情况下，他已经打进6球，并贡献了4次助攻，是国内射手的佼佼者。仅仅2年半的时间，曲波就打进了26球。而在之前的8年时间里，他才打进了39球。
　　一传一射，追风重出江湖
　　客场奔赴已经5年没有输过球老挝主场，国足心中多少还是有些忐忑。首场比赛的糟糕表现已经将他们推到了悬崖边上，这一次他们只有华山一条路，那就是取胜！首场比赛未能首发的曲波如愿出现在首发阵容中，对于这支国家队来说，曲波的速度优势是打开胜利之门的钥匙！如何利用曲波这一点成为本场比赛的关键所在。
　　而曲波也不负厚望，在国家队上半场并不占优势的情况下，他的第一次射门就为球队打开了胜利之门。第25分钟，中国队发起快速反击，曲波中路和杨旭撞墙式配合，曲波利用速度杀入禁区，他得球后直接面对对方门将，冷静的选择了推射，球应声入网，中国队1-0领先。这是曲波在国家队的第18粒国际A级比赛的进球，是中国现役球员的射手王，距离范志毅(19球)仅差1球。
　　除了直接为球队打开胜利之门，曲波还用速度为队友送上了致命的助攻。比赛进行到第37分钟，中国队突然长传给曲波，曲波在禁区右侧带球后开始加速，轻松抹过老挝队后卫，在球即将出底线时突然回敲中路，跟进的于汉超轻松推射破门。而从这个进球可以看出，曲波的速度依旧不减当年。半场结束后，曲波被换下，他的表现已经通过了高洪波的考察，未来的20强赛，他也必然是核心力量。
　　展望未来，巴西成最后指望
　　对于已经30岁的曲波来说，他的职业生涯还是充满很多遗憾，比如说没能拿一个冠军，没能成为最佳射手，没能出国踢球……不过，他最为期盼的还是能够在自己的职业生涯中再参加一次世界杯。
　　10年前，中国队抽的好签，成功杀入韩日世界杯，那时候年轻的曲波赶上了好时候，完成了许多中国球员梦寐以求的梦想参加了世界波，但是那时候的他毕竟年轻，还没怎么体验世界杯的激情，中国队却已经打道回府了。而在10年后，中国队再次迎来良机。20强赛列入种子队，万达又在高薪聘请世界名帅，张吉龙有望成为亚足联主席……一切都在朝着中国队有利的方向发展。
　　作为国足的第一射手，同时也是资历最老的球员之一，曲波的作用无疑将起到十分重要的左右，他的速度，他的技术，他的心态都是年轻球员需要学习的。他在接受采访时曾经表示：“德国世界杯预选赛我因为伤病没能踢，南非世预赛国家队在主场输给卡塔尔后连10强都没能进去，这或许是我最后一次代表国家参加世界杯了，我希望球队走得越远越好。”
　　(零零磊)

