半场战报-裴帅破门王上源两球 潍坊杯国青暂3比0
　　新浪体育讯　北京时间7月31日16：00，2011年“潍坊杯”国际青年足球邀请赛在潍坊鲁能足校拉开战幕，中国国青队迎战比利亚雷亚尔队。经过半场比赛的较量，中国国青队凭借裴帅头球破门和王上源的梅开二度暂时以3-0领先对手。
　　“潍坊杯”从2006年开始，至今已经成功举办了5届比赛，中国青年队在上届比赛获得冠军。参加本次“潍坊杯”的球队有中国国青、山东鲁能两支国内队伍以及葡萄牙本菲卡、西班牙比利亚雷亚尔、墨西哥瓜达拉哈拉芝华士、韩国高中联队、澳大利亚阿德莱德、印度国青队等8支国外球队。由于荷兰阿贾克斯的技术总监里克林克将出任2016奥运适龄国青队主帅，因此本届赛事也成为宿茂臻的谢幕之战。本次比赛由于山东鲁能青年队派队参赛，因此中国国青阵容中就没有鲁能队员，这也让中国国青队的实力有不小损失。
　　比赛开始之后，客队率先发难，比赛进行到第2分钟，比利亚雷亚尔打出精彩进攻，伊格莱西亚斯带球，连续拜托几名防守队员的封锁，在大禁区外突施冷静，不过球的力量不大被中国队门将轻松没收。第5分钟，比利亚雷亚尔队的冈萨雷斯犯规吃到本场比赛第一张黄牌。第12分钟，中国队打出反击，孙国文左路带球突破，对手防守犯规，中国队获得前场左侧的任意球机会。在第一脚射门被人墙挡出之后，跟进的队友大力远射被比利亚雷亚尔门将抱住。第15分钟，中国队再次觅得破门机会，金波左路突破后下底挑传，王上源快速插上，但是无奈球从门前滑过，没能碰到皮球。
　　比赛进行到第25分钟，场上僵局被处于被动的中国对率先打破。王上源突破为球队赢得任意球机会。庄佳杰左路传中，裴帅在无人盯防的情况下轻松头球攻门得手，1-0！中国队取得领先！ 第28分钟，比利亚雷亚尔队送出妙传，9号伊格莱西亚斯在禁区内接球后倒地射门，球被后卫挡出。第30分钟，比利亚雷亚尔队门将在解围时玩火，结果被王上源断球直接打空门成功，2-0！中国队扩大了比分！
　　还没等对手缓过劲来，中国队再下一城。比赛进行到第39分钟，金波在右边路送出一记妙传，球直接穿透了对方的两名中后卫，拍马赶到的王上源轻松包抄将球打进！3-0！上半场比赛结束，中国国青队暂时以3-0领先。
　　中国国青队首发阵容：1-张振强(微博)；2-储今朝(微博)、3-贺惯、5-裴帅(微博)、6-石柯(微博)；10-李源一(微博)、14-龚良轩、15-孙国文、23-庄佳杰、25-金波；9-王上源

