20强赛抽签前瞻：朝鲜带来死亡之组 难避西亚包围
　　新浪体育讯　7月28日，巴西世界杯预选赛亚洲区第二阶段第二回合战罢，虽然阿曼客场同缅甸的比赛意外中断，但是阿曼队获得晋级权已经不会有意外，至此参加20强赛的球队已经全部确定。
　　这20支球队中有18支是国际足联7月排名中的亚洲前20位球队，两支排名20名之外的球队一支是排名第21的印度尼西亚队、一支是排名第29位的黎巴嫩队，他们分别取代了排名第19位的也门队和排名第20位的尼泊尔队进入20强。根据抽签规则，20支球队将被分成5个小组，每小组内由分别来自不同分档的四支球队组成。
　　由于这20强基本代表了亚洲足球的最高水平的20支球队，因此在分组抽签上也就不会有真正意义上的强弱之分，对于中国队来说，分到哪一小组都应该是死亡之组，要想出线就要打出特点、拼出血性。
　　冷门未现朝鲜归位第4档
　　在7月28日的第二阶段第二回合比赛前，有两场比赛具备爆冷的条件，一场是塔吉克斯坦主场对阵叙利亚，一场是巴勒斯坦主场对阵泰国。在首回合比赛中，叙利亚队仅在主场2-1击败了塔吉克斯坦队，如果塔吉克斯坦队在主场翻盘，20强赛分档的形势就会因为叙利亚队的出局发生改变，排名亚洲第16位朝鲜队就会取代第12位的叙利亚队进入第3档。不过，叙利亚队没有让冷门出现，他们在客场4-0的比分完胜晋级。
　　另外一场是巴勒斯坦主场对阵泰国队，由于首回合比赛中巴勒斯坦队仅以0-1的比分小负，回到主场之后他们完全有可能实现逆转，对于中国队来说打巴勒斯坦队似乎比泰国队更有把握。不过，比赛并没有出现期待中的结果，泰国队在客场2-2战平对手顺利晋级。其他几场比赛，新加坡淘汰了马来西亚、印尼击败了土库曼斯坦，对中国队根本就没有影响，因为打新加坡和马来西亚没有区别，客场对阵印尼和土库曼斯坦时也都要小心翼翼。
　　没有期待中的冷门，没有意外出线的球队，亚洲区的20强名单几乎复制了国际足联排名上的亚洲20强，只有第21位的印度尼西亚队和第29位的黎巴嫩队取代了第20位的尼泊尔队和第19位的也门队。
　　这样在亚洲排名第5的中国队就与排在前四位的日本、澳大利亚、韩国、伊朗一起成为20强赛的种子队，中国队凭借最近两年还算不错的成绩让自己在20强赛中避开了一个强劲的对手。
　　因为在首回合比赛结束后就已经锁定出线权，乌兹别克斯坦、卡塔尔、约旦、沙特、科威特5支第2档的球队没有发生变化，由于叙利亚队没有让冷门出现，第3档的球队仍然是海湾球队的大集合，巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克、阿联酋5支球队甚至根本就没有强弱之分。当然，最有研究价值的是第4档的朝鲜、泰国、新加坡、印度尼西亚、黎巴嫩5支球队，朝鲜的强弱难以捉摸，泰国、新加坡、印度尼西亚三支东南亚的球队都有爆冷的能力，当然，对于中国队来说黎巴嫩应该是最希望遇到的一个对手。
　　避开乌卡沙出线希望大
　　随着亚洲区20强名单的确定，进军巴西的号角就正式吹响，7月31日凌晨2点，2014年世界杯预选赛抽签仪式就将在里约热内卢举行，届时中国队将确定20强赛的三个小组对手。从目前的情况看，中国队的准备工作还算充分，成为第1档的种子队，中国队就已经成功的避开了日本、澳大利亚、韩国、伊朗4个对手，这已经让中国队在20强赛中相对轻松一些。
　　即使这样，中国队的20强赛仍然困难重重，而原因就在于晋级20强的每一个对手都有自己的特点，而中国队目前并没有绝对的实力轻松获胜。其中最具实力的就是第2档的乌兹别克斯坦、卡塔尔、约旦、沙特、科威特5支球队，在这5支球队中乌兹别克斯坦和卡塔尔是亚洲杯小组赛中的对手，现在这支中国队在他们身上没有占到任何便宜，沙特队虽然在亚洲杯中的表现不佳，但是在中国队面前他们仍然不失为一支强队，2009年6月高家军刚刚组建时他们就曾经在天津以1-4的比分惨败给沙特队，这场比赛也是高洪波带队以来中国队输得最惨的一次。
　　对于中国队来说，如果可以选择的话，他们希望抽到的第2档球队是约旦或科威特，中国队至少在热身赛中与这两个对手的交锋成绩还算不错。
　　第3档的5支球队，巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克、阿联酋全部是海湾球队，简单的对他们进行实力划分时甚至分不出哪支球队更强一些，他们之间也都是互有胜负的战绩。巴林队在南非世界杯预选赛上有不错的表现，伊拉克队是上届亚洲杯的冠军，叙利亚和阿曼两支球队也先后给两届中国国奥队以重大打击，相对来说，阿联酋队应该是心理上有优势的对手。
　　当然，对于中国队来说这5支球队都有得打，伊拉克的黄金一代已经老去，巴林最优秀的那批球员也处于下滑状态，即使在奥运会预选赛上淘汰了中国国奥的阿曼队，他们实际上也非常业余，老大哥更应该抓住这样的机会给小弟弟们报个仇。
　　对于中国队来说，最纠结的是第4档的球队。在朝鲜、泰国、新加坡、印度尼西亚、黎巴嫩5支球队中，综合实力最强的是朝鲜队，但是中国队与朝鲜队交锋的成绩并不差，然而谁也不知道这个神秘莫测的对手何时会发威，因此中国队虽然有心理优势，但是也并不愿意在这5支球队中选择他们。
　　在三支东南亚球队中，在中国队看来泰国队的踢法更加成熟，反击套路也更清楚，但是在客场比赛中印度尼西亚和马来西亚同样难缠，尤其是印尼的主场甚至有点疯狂。如果把这三个东南亚对手排个序，中国队最希望遇到的是新加坡，最不希望遇到的应该是泰国。
　　不过，在4队同组的情况下抽到一个三队都可以拿满分的对手并不是最佳答案，理想的结果应该是中国队可以战而胜之，而同组的竞争对手却十分头疼，从这一角度上与朝鲜队同组也许并不是坏事，与印尼同组或许更好，与马来西亚分在同一小组未必是好事，当然这要看同组的另外两个对手是谁。
　　当然，相比于朝鲜和三个东南亚对手，中国队最有把握取胜的应该是黎巴嫩队。不过，与黎巴嫩队分在一组，中国队不仅要增加飞行距离，还要面临陷入西亚包围圈的困境。因为第3档的5支球队全都是西亚球队，第2档的5支球队中也有4支来自西亚，如果再与黎巴嫩队抽到一起，中国队很可能会陷入3支西亚球队的包夹之中，这显然不是中国队希望看到的结果。
　　冲击意大利世界杯时，西亚球队就给中国队来了两个“黑色三分钟”，冲击巴塞罗那奥运会时郝海东、范志毅他们那一代也尝到了西亚兄弟联手的厉害，在20强抽签中，对于中国队来说只要不再陷入西亚包围圈就应该是上签，如果能在第2档球队中避开乌兹别克斯坦、卡塔尔和沙特三队就可以算得上是上上签。
　　亚洲区20强分档如下：
　　第1档：日本、澳大利亚、韩国、伊朗、中国
　　第2档：乌兹别克斯坦、卡塔尔、约旦、沙特、科威特
　　第3档：巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克、阿联酋
　　第4档：朝鲜、泰国、新加坡、印度尼西亚、黎巴嫩
　　(水音)       

