国足踩场老挝体育场轻松备战 球员天气场地都不错
　　新浪体育讯　7月27日下午17点40分，中国国家队来到老挝国家体育场进行了赛前的踩场训练。对于明天即将进行的比赛，队员们都表示，无论是场地情况还是天气情况，都感觉不错，现在大家已经准备好了，只等待明天比赛的开始。
　　来到万象两天之后，队员们已经基本适当了这里的天气。队员们都表示，这里只不过是白天的时候太 阳光强烈一些，其实温度并不是很高，关键是湿度不大，这种天气实际上比国内的很多城市都要舒服。这一点，来自申花队的冯仁亮(微博)就连声称：“天气挺好的，感觉挺凉快的、挺凉快。”而即使是北方小伙刘建业也表示，这里和和国内差不多，天气不是什么问题。
　　相比天气，大家最关心倒是比赛场地的草皮情况。因为在昆明的时候，大家都普遍觉得拓东体育场的 草皮还是偏软，感觉有一些发不上力，而且有的地方不太平整都影响了传接球。但是，在今天在老挝国家体育场进行了1个小时的训练之后，队员们对场地的感觉还是比较满意的。冯仁亮和刘建业都表示：场地很平整，甚至比昆明的场地还要平一些，这让大家觉得挺不错的，应当说这种场地对国家队打地面球还是很有利的。
　　天气不错、场地不错，接下来自然就是等待比赛的到来了。对此，队员们也是这样认为。参加了上一 场比赛的刘建业就说到：是的，这几天教练组一直在调整我们的状态，大家的身体恢复得也不错。其实上一场比赛我们还是开始的时候精力有一些不集中，相信这场比赛不会再犯相同的错误了。而冯仁 亮则表示：上一场比赛还是在一些细节方面有一些失误，但上场比赛暴露出的问题也有利于我们打好客场比赛，只要我们把平时练的东西打出来就一定能够战胜对手。(新浪体育 于静(微博) 发自万象 )

