老挝主帅进球难掩整场被动 尽力了但完全没机会
　　在主场，老挝男足虽然占尽天时地利人和，还是无法改变失败的结局，对此他们的奥地利籍主帅汉斯·彼得·沙勒赛后也连叹遗憾，当然当晚的那个进球还是尽可能地满足了现场主队球迷的欲望，除了比分之外，他们也非一无所获。
　　“老挝人一般傍晚6点的时候还没有下班，所以影响了他们及时赶来看球，像上一场和柬埔寨的资格赛安排在晚上7时，这里就是爆满的，大家站着都还得互相挤地方。”现场的一位老挝记者向我们介绍——当比赛开场时，球迷大约只坐下了三分之一的座位，而且其中大部分还是为客队呐喊助威的华人球迷。不过这位同行的话很快得到验证，随着比赛的开始和进行，不断有球迷陆续进场，一直到下半场开始还有球迷陆续赶到，最终坐满了球场的七成到八成……要知道球场离万象市区有18公里远，当地交通工具奇缺，大多数人都只能靠骑摩托、助动车，或者挤一种叫做“嘟嘟”的简易改装电动车赶路而来。
　　作为球迷他们的心态也非常让人称道，几乎每次主队门将成功扑出一个球都会让他们激动不已地喊上一阵，下半场开场那个进球让现场一度沸腾起来。不过中国队随后体能优势渐渐体现，比赛的延续对主队已经是一种煎熬，从第75分钟开始，球迷开始陆续离场。而这种退潮后来也让中国来的媒体记者大为感慨，一万多球迷以各种简陋的交通工具沿着唯一通向万象市区的大道前行，不能不造成了子夜的大塞车。而一眼看去，每辆嘟嘟上都挤着穿各色球衣的球迷背影，有的一辆车上竟挤了十余人，其中几个大半个身体都荡在车外……
　　“是的，我们下半场进了个球，但整场比赛我们完全没法组织起来。”老挝主帅在赛后被当地记者问及那个让人看到希望的扳平进球，为什么无法延续时显得尤为无奈：“对中国队这样的对手，我们完全没机会，我的队员尽力了！”
　　(张晓露)

