国青新洋帅低调观战潍坊杯 足协指示他不能谈挂帅
　　记者陈永潍坊报道 8月3日，潍坊鲁能足校热闹无比，在上午9时和下午4时，8支球队进行了最后一轮的厮杀，并最终决出了墨西哥芝华士、中国国青、本菲卡和印度国青四支进入半决赛的球队。下午2时左右，鲁能俱乐部董事长、山东电力集团总经理李同智也携同其他鲁能高层抵达鲁能足球学校。
　　而在晚上7时许，即将出任中国国青队主教练的里克林克也抵达潍坊，他将以专家的身份观看中国国青队半决赛和随后决赛。由于出任国青主帅一事尚未最后宣布，里克林克的进驻可谓是神秘而低调。
　　里克林克低调进驻
　　昨天(3日)晚上，里克林克在国管部官员、国青队副领队崔恩雷的陪同下抵达鲁能足校的酒店。简单的休息之后，里克林克和崔恩雷两人前往餐厅就餐，一个小时后他们回到酒店休息。 因为时间关系，里克林克并没有马上和国青队教练组以及队员见面，晚上9时左右在宿舍楼周围散步的国青队员并不知道里克林克的到来。“还没有见到他呢。”一名国青队队员告诉记者。而参加了李同智欢迎晚宴的宿茂臻也没有能够第一时间见到里克林克。“他刚刚抵达潍坊，需要休息一下，明天我们会进行初步的交流。”
　　此前，里克林克表示要在抵达潍坊之后观看国青队的比赛录像，国青方面也把光盘交给了里克林克，里克林克将通过录像观看国青队三场小组赛的比赛。在随后的两场比赛中，他也将现场观看，“他应该不会出现在教练席，更不会对宿茂臻的临场指挥进行任何的干涉。”国青方面的人士表示。
　　在酒店接受记者采访的时候，里克林克非常爽朗，不过对于出任国青主帅之事，里克林克都避而不谈，反而和记者聊起了女足。“现在，里克林克出任国青主帅之事还没有最后宣布，在这种情况下，他也很难对外界说什么。”国青方面的人士告诉记者。
　　据记者了解，里克林克闭口不谈国青，也是因为中国足协方面明确指示里克林克，在没有最终宣布任命之前，希望里克林克不要对外界谈及此事。不过，从多个渠道得到的消息表明，里克林克接任国青主帅已经是板上钉钉的事情。
　　“由于接触时间不多，我们现在也不知道里克林克的战术思路是什么样子的。”对于这名阿贾克斯青训总监，国青队员并不熟悉。在潍坊杯期间，里克林克也不会对国青进行任何的技战术指导，这意味着，国青队员只能在其上任之后才可以真正了解里克林克。
　　宿茂臻：支持洋帅！
　　由于里克林克抵达潍坊时已经天黑，鲁能足校方面也有相关的宴请，作为鲁能走出来的教练，宿茂臻也无法拒绝这种宴请，所以他没有能够第一时间和里克林克见面，不过宿茂臻告诉记者：“现在我也没有任何确切的更换主教练的消息，不过我也表明我的态度：第一，我坚决支持中国足协聘请外籍教练，这将有利于中国足球的提高，第二，我也希望能够跟更高水平的外教学习，第三，只要我在这个位置上一天，我都会踏踏实实地做好工作，也会为这个球队的长远发展考虑。”
　　宿茂臻说的并非官话，在这次潍坊杯期间，宿茂臻就一直和其他几支球队的教练交流和沟通，墨西哥芝华士、西班牙比利亚雷亚尔和葡萄牙本菲卡这些强队都是宿茂臻交流的对象，“我一直观看他们的比赛，也和他们教练进行交流，或者去观看他们的训练，他们这些优秀的球队能够来到潍坊杯，带给我们的帮助是非常大的。”谦虚好学将让宿茂臻与里克林克的交流没有任何心态问题。
　　不只是这三支强队，印度国青也是宿茂臻关注的焦点，印度国青主教练科姆托尔是霍顿执教中国国家队的助手，当时宿茂臻就在那支国家队中。见到当初的教练，宿茂臻也非常高兴：“在这次潍坊杯开赛之前，谁能想到印度国青能够进入四强，可他们的表现让所有人都震惊了，霍顿曾经带给中国足球非常大的帮助，如今也让印度足球有着很大的提高。”在训练之余，宿茂臻甚至和印度的队员们攀谈起来。 就目前来看，一旦里克林克接受国青帅印，宿茂臻几乎可以确定将担任中方教练组组长，拥有外语的优势，又踏踏实实的他，将会带给里克林克不少的帮助。

