高洪波动情告白执教这2年最开心 最大感受是团结
　　新浪体育讯　7月28日，中国国家队在客场万象与老挝国家队进行了世预赛的第二场比赛，最终国家队以6-1击败老挝，从而以总比分13-3淘汰对手，顺利闯入世预赛亚洲区20强赛。
　　与老挝队的第二场比赛结束之后，国家队的本期集训也随之告一段落，29日一早，国家队就将立刻从万象飞往昆明，随后球队在昆明机场立刻解散，队员们将分别返回各自的俱乐部，准备本周末的中超联赛。
　　在用过晚餐之后，教练组通过全体人员在10点30分召开一次内部会议，事实上这也是每一期球队解散之前都要进行的例行会议，只不过在今天的会议上，主教练高洪波格外地多说了一些感谢，更是提到了从2009年到现在，在国家队执教的这两年，是自己成为教练以来最开心的两年，自己感谢每一名成员在这两年的付出。
　　事实上，在之前的赛后新闻发布会上，高洪波在总结比赛之后就专门提到了对各个方面的感谢，感谢中国足协对国家队工作的支持，感谢球员在每一期集训与比赛之中的努力、感谢球迷一直对中国队的支持。
　　在晚上的队内会议上，高洪波和曹景伟分别总结了本次集训。曹景伟首先表示：对于大家在这次集训的表现表示满意，国家队已经完成了世界杯预选赛的首个阶段比赛任务，接下来就是认真准备20强的比赛。
　　在高洪波讲话的时候，高洪波首先提醒到队员们，回到俱乐部之后一定要好好恢复，打好接下来的联赛，同时有伤病的一定要注意自己的伤病，因为后面还有20强和10强赛的比赛。
　　接下来高洪波有些动情地说到：这届国家队从2009年组建开始就是为了冲击2014年的世界杯，今天我们已经完成了世界杯预选赛第一阶段的任务。现在想说的是，我很满意这两年之中大家的表现，大家都做得不错，在两年多的时间里，给我最大的感受就是这个团队非常团结、非常努力，这也是我当教练以来最开心的两年，所以我要真心地感谢大家、感谢这个团队中每一个成员的辛苦付出。
　　(新浪体育 于静(微博)发自万象)

