伊拉克主场最令人担心 国足人身安全保障成疑问
　　按照赛程，11月的两场世预赛中国队将经历魔鬼考验，11月11日，中国队先将前往客场挑战伊拉克队，在结束与伊拉克队的比赛之后，中国队将转道迪拜或者多哈，飞赴新加坡，与新加坡队进行第二回合的比赛。这两场比赛的结果很可能将直接决定中国队能否从小组中顺利出线。除了球场上的考验之外，球场外可能遭遇的种种困难更让国足将士感到担心，连续客场作战，中国队必须面对多种客场因素，另一方面，长途飞行会使得中国球员的体能大量消耗。当然，这一切或许都不是最重要，最让国足队员感到担心的还是前往伊拉克比赛的人身安全问题能否得到保障。
　　受海湾战争影响，从2003年开始，国际足联取消了伊拉克队在主场进行比赛的权利，随后伊拉克国家队长期将主场设在海外的卡塔尔、阿联酋等国，2008年20强赛，中国队与伊拉克队的首回合比赛就是被安排在了阿联酋举行。不过，从2009年6月开始，国际足联已经正式宣布，取消对伊拉克队举行主场比赛的禁令，随后的7月，伊拉克队与巴勒斯坦队分别在伊拉克国内的阿尔比尔和巴格达进行了两场热身赛，这也是伊拉克足球队七年之后第一次重返巴格达。
　　今年7月下旬进行的世预赛资格赛，伊拉克就把主场设在了国内的阿尔比尔，当时他们的对手是也门队，在主场的比赛中，伊拉克队以2比0战胜了也门，也为出线奠定了基础。如果不出意外，20强赛伊拉克队的主场还将设在阿尔比尔。据了解，阿尔比尔地处伊拉克北部，是库尔德斯坦的首府，也是伊拉克传统足球重镇，从2003年开始，库尔德斯坦进入发展的黄金时期，阿尔比尔曾经是一个破旧小城，如今城市已经初具规模，有很多大型建筑。从阿尔比尔有航班直飞迪拜。相对于巴格达，阿尔比尔各方面条件具有明显的优势。不过，相对于文明社会，阿尔比尔的社会治安同样得不到保障，今年年初伊拉克国内的一场足球联赛中，为了压制球迷骚乱，就发生了安保人员端起冲锋枪，向球迷扫射的场面，导致多名球迷受伤住进医院。
　　不出意外，阿尔比尔仍将成为伊拉克队20强赛的主场，对于前往伊拉克国内进行比赛，从记者的采访情况来看，几乎所有接受采访的国足队员都承受着巨大的心理压力。他们最担心的问题是人身安全能否得到保障。当得知国足很可能要深入伊拉克国内参赛时，一些队员还不太相信，甚至感觉有些不可思议：“不会吧，伊拉克队的主场不是一直放在迪拜或者多哈吗，这么重大的比赛，这么多人，伊拉克国内怎么能保证人身安全，如果出点啥事怎么办？”还有队员跟记者开玩笑：“伊拉克动不动就爆炸，足球比赛这么多人看，万一爆炸一下，那事情就大了……”
　　其实不仅仅是国足将士，不少记者也已经开始为下半年的伊拉克之行忧心忡忡。分组结果一出来，在微博上，就有不少同行讨论起是否要随队前往伊拉克报道的问题。大家讨论的结果基本一致，就是能不去最好不去，实在不行也会提前联系足协，申请组成采访团，紧随国家队集体行动。“相信国家队的安保程度肯定是最高的，如果不跟着国足行动，安全确实成问题。”（裴力）

