名嘴盛赞国青西班牙式破门 25分钟5人抽筋成隐患!
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，2011年潍坊杯展开争夺。在一场焦点对决中，中国国青队3比1击败劲敌比利亚雷亚尔青年队，取得开门红。从本场比赛的表现看，这是93年国青组队以来打得最出彩的比赛之一，尤其是上半场的比赛进攻流畅，取得了3球的领先。不过，下半场因为体能下降出现的控制力不足，也折射出了这支国青的不足。
　　这届国青队的知名度相比前几届可以说是名气更小，这一次潍坊杯，在该年龄段表现出色的鲁能93国青并没有被征调球员，这也让国青有了更多考察球员的机会。单从名气来看，效力于长春亚泰队的裴帅是这支国青队中名气最大的，裴帅(微博)如今在亚泰已经能出任主力，且有着不错的发挥，这也让他比同年龄段的球员更自信。之前的土伦杯，国青的唯一一个进球也正是他打入。本场面对比利亚雷亚尔，裴帅也是先拔头筹，下半场还有一次远射击中门梁弹出。
　　从国青半场的表现看，这批球员展现出了不错的实力，在度过了开局的稍微紧张后，国青队开始占据主动。第25分钟，王上源的突破制造任意球，庄佳杰主罚的落点可以说很不错，裴帅甩开防守无人盯防的情况下头球打破僵局，这也给了对手一个下马威。5分钟后王上源的破门有些意外，可也可以看出这个小将积极的拼抢，这也制造了机会。
　　国青最漂亮的一个进球当属是第三个，在这个进球之前，比利亚雷亚尔刚打出了一次精妙的配合，不过被裴帅阻挡。这一次，金波拿球后找准时机送出了一记穿透力极强的直塞球，王上源准确的插上形成了射门的机会，冷静的射门中的，这个球流畅且有观赏性，山东体育解说员董平生(微博)直言这是西班牙式的进球，用西班牙式的配合打破了西班牙球队的球门。
　　可以说，国青半场的表现绝对是高水平的，可是到了下半场，国青的不足也开始暴露。在体能逐渐下降的情况下，国青在场面上完全处于被动，只能无奈防守反击，而反击也大多是开大脚，这进一步加剧了体能的下降。不到25分钟的时间，国青就有五名球员因为抽筋被换下，体能的不足尽显。其实在之前的土伦杯上，国青也有类似的问题，那就是70分钟后的表现明显下降，如何合理分配体能，也是这届国青需要面临的一个难题。
　　从整体上看，国青队打了半场好球，在整体的控制力上还存在明显的不足，面对潍坊杯密集的赛程，国青如何调配体能也十分关键。而对于主帅宿茂臻来说，这次潍坊杯也很可能是绝唱。不过正如山东体育解说员董平生说的那样，换洋帅并不能彻底解决问题，不能从根本上改变，那换帅也不会有太大的效果。
　　(大牛)

