徐阳：国足获中签该早定主力 若换帅就应当机立断
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，2014年巴西世界杯预选赛抽签结果在巴西里约热内卢揭晓。在亚洲区20强赛的抽签中，中国队最终与约旦、伊拉克、新加坡分在了同一个小组。
　　对于中国队这个结果，前国脚、央视解说顾问徐阳(微博)对于这个结果还算满意：“我觉得这应该是个中签，对现在这只中国队来说，没有绝对的上上签下下签，就实力来看，分到这个组应该还算可以接受。”
　　对于小组赛将要面临的三个对手，徐阳也进行了简单的分析：“对新加坡的两场比赛六分是必须要拿的，同伊拉克和约旦比赛必须利用好主场优势，争取击败对手。因为客场比赛包括条件、环境都要困难，我们要做好各种准备。如今主场已经定在昆明，我们就必须利用好这个优势，争取拿下比赛。”
　　在小组第二档球队中，中国队成功避开了乌兹别克斯坦、卡特尔和沙特等实力比较强的对手，不过徐阳认为，约旦队也不容我们小觑：“约旦这支球队近几年进步很明显，包括亚洲杯上对日本队的表现让我们印象深刻。”此外，徐阳还提到了我们需要注意对手的一些环节，“这支球队不像沙特等西亚球队那样讲究技术，他们在身体、速度和冲击力优势都比较明显，我们需要注意一些。”
　　对于之前与老挝队的两场比赛，徐阳认为国足的后防线还是出了不少问题：“被老挝进三个进球，我认为我们防守还需要固定一套主力阵容。这次包括张琳?(微博)的受伤还有冯潇霆(微博)的伤势，伤员对于球队的后防可能影响比较大，但在这几个月内，国足的防线还是要有一个相对固定的主力框架和核心。”而对于高洪波的轮换调整，徐阳也有自己的一些看法：“打老挝的两场比赛更换了一些人员，包括边后卫等等，无论是年初的亚洲杯和还是老挝的这两场比赛，高指导都用了不少球员，我觉得国足现在还是应该尽快固定主力球员，这对于未来比赛会更好。”徐阳说道。
　　除了抽签的问题，徐阳也谈了自己关于国足换帅的一些看法：“现在距离九月份20强赛的时间已经非常紧了，如果要换帅的话，那么就该当机立断，尽快做调整。如果还在拖沓还在选择的话，那不如让高指导继续带下去。毕竟高指导已经带这支队伍两年了，对于球员也好技战术也好都更了解。如果比赛前一两个星期再换帅的话那时间已经来不及了。”此外，徐阳认为，换帅的最终目标应该是为长远考虑，而不仅仅是冲击2014年巴西世界杯，“最主要一点还是要有一个长远的目标，不要以20强赛、10强赛、或者是冲击世界杯来衡量这个教练。要给他充裕的时间，让他把自己的理念灌入中国足球。冲击世界杯，不是临阵磨枪就能够发生的，无论怎样，都要出于长久的考虑，这才是一个负责任的考虑。”徐阳谈道。
　　(蒂埃里)

