翻身了!死亡之组向国足说了不 济科这次带来了福音
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，2014年世界杯预选赛亚洲区20强赛分组抽签揭晓，中国队与伊拉克、约旦、新加坡同在一组。对于国足来说，这绝对是一支好签，至少避开了卡塔尔、乌兹别克斯坦等不愿碰到“克星”，也没有进入所谓的“死亡之组”，中国队进入十强赛的希望大增。回顾近几届世预赛抽签不难发现，幸运女神垂青中国足球的次数并不多，上届20强赛还落入了“死亡之组”，唯有2001年十强赛，依靠张吉龙的那只“上帝之手”，中国队抽到了一支绝世好签，成功避开了沙特、伊朗两强，并提前晋级韩日世界杯。10年后，风水轮流转，中国队再次抽得一支好签，不知这次国足能否重现2001年圆梦世界杯的一幕。
　　1957年，中国队首次参加世界杯预选赛便遭遇了印尼。当年，印尼还算是亚洲足坛的一支劲旅。结果，两队各胜一场(主场4比3、客场0比2)，附加赛中踢成0比0，最终以1个净胜球的劣势被对手淘汰，从此拉开了中国足球冲击世界杯的漫漫征程。1980年，苏永舜率领的中国队第二次冲击世界杯。在亚大区，中国队与科威特、新西兰、沙特同组。现在看来，这绝对是一个“死亡之组”。但是，30年前的中国队云集了容志行、古广明、沈祥福、迟尚斌、李富胜等一批技术意识出众的球员。那届世预赛，中国队制造了3比0大胜科威特、4比2逆转沙特等经典战役。遗憾的是，由于沙特队放水，中国队不得不与新西兰队打附加赛，随着附加赛1比2告负，中国足球已经踏进世界杯决赛圈的一只脚又被拉了回来。
　　此后两届世预赛，中国队的分组抽签不可谓不好。1985年世预赛小组赛，中国队与香港、文莱、澳门一组。没想到5-19之夜，中国队最后一场竟然1比2输给了香港队，连小组都没出线；1989年六强赛，中国队遇到了沙特、韩国、伊朗、朝鲜、卡塔尔。最后一场对阵卡塔尔，1比0的领先的情况下遭遇“黑色三分钟”，只差一步到罗马；1993年世预赛小组赛，中国队与伊拉克、巴基斯坦、约旦、也门一组。第一阶段，中国队连负也门和伊拉克。兵败伊尔比德，也让第二阶段失去了意义，中国队最后只能在成都“陪太子读书”。
　　1997年十强赛，中国队陷入了西亚球队的包围，面对伊朗、沙特、科威特、卡塔尔四支球队，中国队并非没有出线机会。尽管首战2比4被伊朗队逆转，但客场2比1绝杀科威特、主场1比0力克沙特一次次让中国队看到了出线的曙光。遗憾的是，中国队脆弱的心理防线还是崩盘，2比3不敌卡塔尔，大连金州已经不相信眼泪。由于卡塔尔队的搅局，中国队客场迎战沙特仍有出线机会，但戚务生的“保平争胜”，让最后一丝出线机会化为了无有。
　　2001年十强赛，运气终于眷顾了一次中国足球。在时任亚足联副主席张吉龙的斡旋下，十强赛抽签先是改变了规则，确保了中国队的种子队身份；然后，龙哥再次出手，将中国队与阿联酋、阿曼、卡塔尔、乌兹别克斯坦同分B组，成功避开了沙特和伊朗两支强队。面对这支绝世好签，有人戏言，如果中国队还不出线，至少要等100年。十强赛上，中国队在神奇教练米卢的率领下气势如虹，3比0大胜阿联酋、2比0击败阿曼、1比1逼平卡塔尔、2比0完胜乌兹别克斯坦；赛程刚刚过半，中国队已经一骑绝尘。2001年10月7日，中国队主场1比0力克阿曼，提前两轮小组出线，中国队首次打进世界杯决赛圈。不可否认，中国队在十强赛上发挥确实出色，但如果没有那支“上上签”，中国队能否进军世界杯就另当别论了。
　　或许是2001年的那次“抽出亚洲”透支了中国足球的运气，此后10年，中国队竟然连续倒在了十强赛门外。2004年世预赛小组赛，中国队与中国香港、马来西亚、科威特同组。这同样是一支看似不错的好签，然而，中国队却在出线生死战中0比1输给了科威特，最终以1个进球的劣势被淘汰，中国足球的霉运从此开始。2008年世预赛20强赛，中国队与澳大利亚、伊拉克、卡塔尔同在死亡之组。中国队在除夕之夜客场1比1逼平伊拉克后，连续两场收获0比0的平局。三连平后，中国队又在主场输给了卡塔尔和伊拉克，提前一轮被淘汰出局。最后一轮客场1比0击败已经提前出线的澳大利亚已经毫无意义。
　　没有永远的朋友，只有永远的利益，中国队近年来屡次被黑，与中国足球在亚足联的失势有很大关系。前亚足联主席哈曼为了报复中国队10年前抽签的那次胜利，屡屡在关键时刻给中国足球绊脚石。上届20强赛，据说是谢亚龙得罪了亚足联开发公司，中国队才被抽进了死亡之组。消息是否属实不得而知，但相信绝非空穴来风，在亚洲足坛失去了话语权和控制权，中国足球只能任人宰割。正所谓，弱国无外交。
　　如今，随着中国足坛的“反赌风暴”，中国足球的形象已经有了很大改观，加上张吉龙出任亚足联执行主席，并首次成为国际足联执委，中国足球在亚足联的地位与四年前相比已经不可同日而语。可以说，龙哥的上位，至少可以为中国足球争取到公平、公正的竞争环境，别人也不敢明目张胆地再来黑我们，这次世预赛20强抽签，中国队抽到一支好签也是情理之中的事情了。
　　济科的一抽将国足确立在了A组的位置上，这个签位虽然并非是上上签，可是相比其他小组，应该还算是比较理想的，换位思考一下，让中国队和其他四个种子队互换，相信都没有比A组更有利的。正如刘建宏在直播时说的那样，起码比上一次的死亡之组好了很多，其实对于中国队来说是翻身了。
　　(凯歌)

