国足抽签预测朝鲜或是最大威胁 第3档藏亚洲冠军
　　新浪体育讯　随着最新一期世界排名的出炉，不仅国足锁定了最后一个种子席位，其他四档球队的分布也逐渐明朗。尽管身为种子球队，避开了日韩澳伊四个最强的对手，但国足在20强赛中面临的挑战依旧不小。
　　在第二档的五支球队中，科威特相对来说将是一个国足最愿意面对的对手，在年初的亚洲杯比赛中，中国队也曾2-0战胜了对手。约旦队也是一个相对较弱的对手，最近三年国足曾3次与约旦进行友谊赛，取得了两胜一平的成绩。而乌兹别克斯坦、沙特和卡塔尔则相对来说是第二档球队中最强的三个对手。乌兹别克斯坦近年来已经成为亚洲新崛起的一股势力，在一举闯入2011年亚洲杯半决赛，不过在小组赛国足曾2-2逼平了对手。以海外兵团著称的卡塔尔在近年来已经成为国足苦主，在上届世界杯20强赛上国足对阵卡塔尔仅取得了一平一负的成绩，而在年初的亚洲杯上国足也是以0-2不敌对手。相对而言，国足对阵近年来有些沉沦的沙特队取分把握会更大一些。
　　第三档球队实力相比就要差一些，巴林、阿联酋、阿曼等队实力都比较平均，而最危险的球队则要属伊拉克，2007年的亚洲杯冠军球队藏身在第三档，也将成为最难应付的队伍之一。此外，这一档的叙利亚队在上届亚洲杯预选赛上挤掉国足拿到小组头名，曾一度让高家军尴尬不已。
　　第四档球队尽管实力普遍不强，但也有一个例外，那就是朝鲜队。第四档球队中朝鲜队的存在也将成为20强赛抽签分组中最大的不确定因素。从一定意义上说，朝鲜队抽在哪个组里，那这个组将很有可能成为死亡之组。
　　在这里，我们也不妨为国足在20强赛的抽签进行一番大胆预测。在第二档球队中，抽到科威特相对来说可以算最好的结果，而相比较乌兹别克斯坦、卡塔尔和沙特而言，约旦队是另一个中国队愿意碰上的对手；而在第三档的诸多西亚豪强中，水平还算平均，除亚洲杯冠军伊拉克外，从年初的亚洲杯来看阿联酋队的实力相对要差一些；而在第四档的几只有可能出现的球队中，只有朝鲜队是国足最难应付的对手，而泰国、新加坡、马来西亚或印尼等球队对中国队的威胁并不大。
　　相比较上届20强赛中国队与澳大利亚队、卡塔尔队和伊拉克队同组的情况已经不会出现，但除澳大利亚外，国足仍可能与卡塔尔、伊拉克同分在一组，如果第四档唯一有威胁的球队朝鲜加入其中，那国足也将难免再陷人死亡之组。
　　附：世界杯亚洲区预选赛四档次预计分档如下：
　　第一档球队(种子队)：日本、澳大利亚、韩国、伊朗、中国
　　第二档球队：乌兹别克斯坦、卡塔尔、约旦、沙特、科威特
　　第三档球队：巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克、阿联酋
　　第四档球队：朝鲜、泰国(巴勒斯坦)、新加坡(马来西亚)、印尼(土库曼斯坦)、黎巴嫩(孟加拉)
　　附：该分档预测以第一回合赛后赛果为基础，根据第二回合赛果，实际情况将有所变化。
　　(蒂埃里)

