国足客战老挝避谈换帅 新帅十月上任高帅退期仍待定
　　首回合7：2击败老挝，让国足晋级20强赛已经没有悬念。但今晚的次回合比赛依然吸引了为数众多的国内媒体前往万象，个中理由似乎就是“见证高洪波的最后表演”。不过从种种迹象来看，今晚的比赛未必是高洪波的“告别演出”，尚无明确进展的国足选帅，或许会让高洪波在国足主帅的位置再多呆一段时间。
　　国足避谈换帅
　　尽管国足选帅进展，仍不时从非官方渠道传出消息，但足协高层和国足内部，都拒绝对选帅进展发表任何意见，同时来自大连万达集团内部的消息，也是辟谣多过具体的实情透露。
　　有传言称，最大的国足新帅热门卡马乔正在接近万达集团的“超级合同”，其律师已经抵达北京，开始与万达集团及中国足协展开磋商。但这一传言并未得到足协方面的确认。足协副主席于洪臣，并未随队前往老挝督战，而是到长春关注备战伦敦奥运会预选赛的中国女足，虽然有媒体透露他将短暂滞留北京，与卡马乔的律师会面，但与足协关系密切的北京媒体同行表示，于洪臣在接受采访时表示并无此事，仅仅表示“选帅问题尚有数名人选在接触中，现在不能认定某名主帅就是最大热门。”
　　新帅十月上任
　　更重要的是，伴随着国足进入20强赛基本成为定局，而选帅问题暂时没有明确进展，至少8月10日国足在合肥与牙买加队的热身赛，几乎肯定还是高洪波继续“当家”。即便是9月2日(有消息称，西亚方面可能以与“开斋节”冲突为由，希望将20强赛首场比赛从9月2日推迟到9月6日)的20强赛首个比赛日，国足新帅也未必能按时到岗，毕竟新帅需要一些时间来熟悉和了解球队，仓促上任未必能达到最佳效果。
　　所以有足协内部人士分析，不排除20强赛的前两场比赛，高洪波依然可能继续执掌球队，等到第三轮比赛(10月11日)开打之前，新帅再接过帅印，这样让新帅也有超过两个月的时间“熟悉情况”。

