国足赛程解析：开局占优 五天内连续两客战成挑战
　　新浪体育讯　随着抽签结果的出炉，国足20强赛的赛程也随之揭晓。其中，中国队将在10月11日和11月11日主客场两战伊拉克队，血拼亚洲杯冠军将成为中国队能否突围最关键的两场比赛。根据赛程规定，第4轮和第5轮的比赛将在5天之内进行，而且中国队还将分别远赴伊拉克和新加坡的客场，这样一趟从西亚到东南亚的旅途奔波也将是队国足的最大挑战。
　　根据比赛日的安排，中国队首场比赛将是2011年9月2日主场迎战新加坡，取得开门红的问题不是很大。第二场比赛是在四天后，中国队将在9月6日远赴约旦挑战对手。第三比赛日要时隔一个月之后，在10月11日，中国队将回到主场迎战伊拉克队。从赛程来看，这个开局的布置还算不错，毕竟两个主场一个客场有利于国足打好开局，占据有利的位置。而在11月11日和11月15日，中国队在五天内要连续经历两个客场，分别对阵伊拉克队与新加坡队。由于亚洲地区的温度原因，第六轮比赛会在第二年的2月29日进行，中国队将在主场迎来约旦队，而届时中国队能否突出重围取得小组前两名从而晋级世预赛亚洲区10强赛的比赛也将揭晓。
　　根据赛程安排，作为种子队出战的中国队将要在11月和第三档、第四档球队连打两个客场，由于第三档球队都是西亚球队，所以如果第四档也能抽到一支西亚球队的话无疑在赛程上是对于中国队最有利的。但随着进入A组，中国队在11月就不得不经历一次长途旅行的征程：在11月11日挑战完伊拉克后，便要立即赶往东南亚备战与新加坡队的比赛。短短几天之内便要激战两场比赛，并且还要经历长途旅行的奔波，这对于国足将士来说将会是20强赛总最大的一个挑战。
　　此外，中国队在第3轮和第4轮与伊拉克队背靠背的两场比赛可以被看作是国足20强赛中最关键的两场比赛。10月11日，中国队将先在主场迎战伊拉克，而在11月11日，国足又将远赴客场挑战对手。20强赛的比赛每小组能有两支球队晋级，由于新加坡队的实力有限，而中国队一旦能在与伊拉克队的这两场背靠背比赛中占到优势，拿足6分或者是4分，那么对于中国队来说出线的前景就会一片光明。而一旦能够在伊拉克队身上占到足够的便宜，在小组赛前四战抢够了分数，国足接下来前往新加坡的压力也会有所减小。由此看来，与亚洲杯冠军这两场需要国足将士血拼的比赛的结果在一定程度上很有可能就将决定中国队能否拿到一张10强赛的门票。
　　第四档球队没有抽到黎巴嫩，国足虽然不得不面临长途的磨难，但这也不全是坏消息。由于与新加坡队的客场比赛会在11月进行，因此新加坡队在主场的东南亚气候上的优势也将不会太明显，这对于中国队也将是一个好消息。
　　(蒂埃里)

