国足官方微博：胜利献给7.23遇难同胞 愿逝者安息
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，凭借邓卓翔、于汉超(微博)的出色发挥，国足在世预赛客场比赛中6-1击败老挝队顺利晋级下一轮，在比赛中队员们进球后全队自发集体指天告慰动车事故中的遇难者，赛后，中国国家队也在第一时间更新了球队的官方微博(微博)，表达了球队“将胜利献给7-23动车事故中遇难同胞”的态度。
　　本场比赛前，国内发生了“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故，在网络上很多球迷和网友都沉浸在一种消极的情绪中。本场比赛中，中国国家队的队员用自己的努力捍卫着球队的荣誉和尊严。比赛第20分钟，曲波(微博)带球单刀直入后破门，进球后队员们自发走到一起，双手指天向遇难同胞表达哀思。
　　赛后，中国国家队也更新了自己的官方微博，他们记录到：“将今天的胜利献给7.23遇难的同胞，愿逝者安息，生者坚强。”这条微博发出后，立即得到了广大网友的积极响应，绝大多数网友都对国足的这一举动表示了支持，并且表达了对国足队员的拥护。
　　值得一提的是，本场比赛前，不少球迷和媒体都通过新浪微博和其他途径，呼吁中国队在比赛中用佩戴黑纱，或者赛前集体默哀，以表达对于逝者的哀思。而有关部门也一直没有对此事进行表态，而这次国足通过官方微博的表态，也可以被视为国足官方第一次公开对于“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故的一次表态。(阿勋)

