盼盼叫卖一月无人问津 出售或为施压增加话语权
　　盼盼全省叫卖已经有近一个月的时间，然而目前仍然是雷声大雨点儿小，省内没有任何一家企业站出来明确表态欲收购盼盼男篮的股权。高达5000多万元的估价，以及俱乐部产权不明晰，成为盼盼男篮转让的最大障碍。
　　早在两年前，盼盼集团董事长韩召善就曾向本报记者表示要出售手中持有的盼盼男篮股权，但迫于方方面面的压力，最终选择了继续经营盼盼男篮。就在上个月，盼盼集团再度明确表达欲从辽宁男篮撤资的态度，起初有人认为这有可能是盼盼集团想要更多的俱乐部话语权而向省体育局施加压力，事实上，这确实是盼盼集团的真实想法。
　　由于只有经营权，没有球队的管理权，盼盼集团早已对继续经营辽宁男篮失去了以往的热情，加之这些年来，盼盼集团已经从盼盼男篮身上赚足了眼球效应，直接把盼盼男篮脱手，意味着盼盼集团每年将直接减少2000余万元的投入，也是为企业减包袱。一位知情人士昨日表示：“这次盼盼集团确实是真心想要将手中的股权出手，即使是没有省内的买家站出来，盼盼集团也会利用其它的方式让盼盼队易主，至少会增加俱乐部的话语权。”
　　盼盼俱乐部近日在沈阳聘请了一家会计师事务所对盼盼集团手中的股权价值进行了评估，但是至今也没有给出一个具体的数字。省体育局一位工作人员昨日对此表示：“盼盼集团的评估本身就是不科学的，自己要卖俱乐部的股权、自己来评估，还是相当于进行自我标价。有消息说，盼盼集团手中所持的股份价格在5000万至6000万之间，但是这个价格肯定是不合理的。”
　　此前，省体育局曾表示，盼盼集团若想出售手中股权，需要自己联系下家，省体育局不会从中牵线。然而，许多省内的企业根本不会主动与盼盼集团联系，一位知情人士表示：“盼盼集团的标价肯定是有些离谱的，并且虽然盼盼集团有俱乐部70%的所有权，但是真正起到决策作用的还是省体育局，在产权不太明晰的情况下，是没有企业愿意进入的，最终肯定也会先与省体育局谈判。”显然，目前盼盼集团给出的5000万元至6000万元价位对于省内的一些企业而言，还是有些偏高，参照当年姚明入股上海东方男篮的价位，盼盼集团所持有的股份在2000万元至3000万元更为合理。
　　盼盼集团对盼盼男篮三心二意，无论此次转让能否成功，对盼盼男篮而言都会造成不利的影响。困扰在盼盼男篮俱乐部的一个根本性的问题始终无法回避：即大股东(盼盼集团)与二股东(省体育局)的博弈。盼盼集团尽管占有70%的股权，但是球队的重要决策包括主帅的任命、外援的选择、内援的确定，这些事情最终有决定权的还是省体育局。这使得盼盼集团从根本上只是球队的一个冠名商，而非真正的所有者。
　　即使本次盼盼集团真正在省内找到了买家，那么下一个买家必须要面对这样一个现实，是否能容忍只拥有球队的经营权，而非拥有球队的真正所有权。这也是令许多省内企业至今不敢表态的根本原因，产权不明、责权不分，都让省内的企业不断反思盼盼男篮的实际价值。如果盼盼男篮仍然这样管理下去，那么这个俱乐部的实际价值根本不会超过2000万元，即一个赛季的冠名费用而已。
　　针对时下这种局面，有人发问：体育局方面为何不借此时机放手那30%的股份，借此让辽宁男篮彻底地走上完全职业化的道路呢？就此，省体育局方面还是顾虑重重，“职业化是趋势，只是我们觉得现在时机还不是很成熟。现在比较成功的职业化俱乐部都基本在经济环境更好的南方。但同时也有不少球队在职业化之后很不成功。”省体育局篮管中心一高层人士指出。
　　■首席记者 洪恩猛

