皇马主席难避国足选帅话题 直言卡马乔有执教能力
　　特派记者 金雷 发自广州
　　来到中国，作为西班牙足球的代表俱乐部，弗洛伦蒂诺主席难避卡马乔的话题。这位如今被媒体列为国足外教热门的前皇马主帅，如果最终得到聘书，将进一步拉近皇马与中国足球的距离。尽管卡马乔在皇马曾有不成功的执教经历，弗洛伦蒂诺还是高度评价了昔日雇员。
　　最近一直有消息称，足管中心计划在世界杯亚洲区预选赛20强赛前确定外教人选，在里皮、道姆、范加尔等一干候选人中，西班牙的卡马乔脱颖而出。而他的律师近来造访北京，更进一步增加了他最终当选的可能性。大家都想知道，弗洛伦蒂诺怎么看待这位昔日皇马球员和主帅可能来中国国家队执教的事。
　　“这是中国足协的事，我不方便在这里发表意见。”老弗爷先打起太极，但很快还是打开话匣，“卡马乔与皇马的联系很多，作为球员，他在皇马待过很长时间；执教球队，他富有经验，他是一位有能力的教练。”
　　卡马乔在皇马度过了全部的球员生涯，为俱乐部夺得8座西甲冠军，2座联盟杯，5座国王杯，并担任队长。银河战舰一期时，卡马乔回到皇马带队，只待了短短四个月，就因为与一众大牌关系不和且成绩糟糕被迫下课，从弗洛伦蒂诺手里接过解聘书，结束在老东家不成功的执教。
　　不过现在，老雇员有望来中国发展执教事业，弗洛伦蒂诺还是送上了不少好话。显然，作为西班牙足球的代表，老弗爷也乐意看到同胞、尤其是带有皇马血统的同胞与中国足球结缘。
　　选帅风向偏向卡马乔，和最近几年西班牙足球取得的巨大成功有关系。卡马乔竞聘国足主帅也是西班牙足球向外输出人才的生动案例。不过，有人问起作为西班牙足坛的豪门皇马为何不用本土教头，而聘用了一位来自葡萄牙的主帅，弗洛伦蒂诺的回答很坚决，“皇马的理念就是要追求完美，从现阶段看，穆里尼奥是最好的，最适合球队的。”

