世预赛亚洲20强名单产生 足协：中国无惧任何对手
　　随着世预赛第二轮比赛的结束，亚洲区的20强已经全部产生。根据国际足联最新公布的FIFA国家队排名，五支种子队分别是日本队、澳大利亚队、韩国队、伊朗队和中国队。虽然如愿以偿避开了日韩等强队，但是，朝鲜这样的世界杯参赛队居然被划分为第四档次，亚洲杯冠军伊拉克也仅仅是第三档次球队，也就是说，中国男足在世界杯预选赛的亚洲区20强比赛中，依旧道路艰辛。昨天，针对20强名单，中国足协的高层难得的高调了一次，“进军世界杯是我们的目标，20强比赛，我们无惧任何对手。”  
　　中国这一次也能“抽”进十强？  
　　本月月底，中国足协将派出以于洪臣为组长的三人小组，前往巴西参加抽签。从目前的20强名单看，中国确实已经成功地避开了日本、韩国、澳大利亚等强队，但是，在第二、三档次的球队中，也有不少中国足球的宿敌：伊拉克、乌兹别克斯坦、卡塔尔等等，即便是面对最近几年实力已经大不如从前的沙特，中国男足也并非有十足把握可以战胜对手。  依照中国足球的实力，想依靠自身的发挥杀进十强，前景并不乐观。但是，既然是抽签，那就不排除运气的成分，中国男足完全有可能像2002年日韩世界杯那样，用“龙哥”的“幸运之手”一举将国足“抽入十强”。在之前的国奥预选赛中，中国国奥队无论是在裁判公正性上，还是在对手抽取上，都吃了不少的暗亏，即便是如此，中国足协却选择了沉默，当时，就有过“中国足协舍奥预赛而争世预赛”的说法非常盛行。如今，张吉龙在亚足联正处在一个得势的时期，抽签仪式上，“给龙哥一点面子”的可能性不是没有，或许，幸运女神真的就可以帮助中国男足完成“抽进十强”的夙愿。  
　　只要不碰日韩我们就有底气  
　　成为种子队，中国男足避开了日本、韩国、澳大利亚。对于中国足球来说，在世预赛上遇到日韩这类球队，几乎就只有缴械投降的份，这已经被无数次事实验证过了。从目前的分组情况看，第四档次的球队中，只有朝鲜可以对国足产生威胁，但不可否认的是，最近几年，中国与朝鲜之间很少有交手的机会，对手的打法也仅仅是刚猛有余，细腻不足，国足即便是真的与之相遇，也绝对不怵。在第三档次球队中，巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克、阿联酋几支球队实力相对平均。第二档次球队实力并不比第一档次的球队差，各队的打法可以说是各有千秋。“既然已经是种子队了，那就应该拿出一点种子队的样子，不要畏首畏尾，进军十强仅仅是第一步，也是必须要完成的任务。”中国足协的高层这一次难得高调。  
　　亚洲区20强分档如下：  
　　第1档：日本、澳大利亚、韩国、伊朗、中国  
　　第2档：乌兹别克斯坦、卡塔尔、约旦、沙特、科威特  
　　第3档：巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克、阿联酋  
　　第4档：朝鲜、泰国、新加坡、印度尼西亚、黎巴嫩    
　　记者 于洋

