老挝感受轻松足球氛围 不管输赢球迷激情不停歇
　　老挝人的足球情结延续历史之久，从万象邮电局出售的邮票就可以管窥一斑——在一堆有些日久发黄的纪念封、小型张中，我们看到了1986年墨西哥世界杯、1990年意大利世界杯和1998年法国世界杯的纪念邮品，最早的“线索”甚至可以追溯到1983年……而中国正式转播世界杯比赛也不过是1982年的事。在万象的街头，你可以看到足球主题的酒吧、2014巴西世界杯的宣传横幅，好像里约热内卢的梦想离他们更近。
　　老挝的足球水平不高，但足球氛围不差，不说这难得一见的“世界级比赛”阵仗吧，在炎热的天气、有限的设施条件下，他们的孩子依旧可以享受夕阳滩涂上赤脚踢球的快乐，国家队队员来自学校、企业，由此也足以推论他们的“校园足球”和“业余足球”普及程度。老实说在这里讨论足球水平是一方面，更重要的是，享受到了失去已久的来自足球的快乐和轻松——身为老挝第一运动，世界杯预选赛这样级别的比赛本应是如临大敌的，但是驱车到球场，只要打声招呼“媒体记者”，无需特殊证件就能让车停到离球场最近的停车场，靠在国足大巴旁边。进入内场，也只要简单解释一下身份，各种媒体背心也是自觉领取，毫无国内重大赛事的“肃穆”和严厉……不管输赢，看台上只有欢乐和激情的呐喊，这就是一种享受轻松快乐的过程。
　　这种轻松快乐，曾在我们记忆中的1981年、1982年存在过，那时我们和世界足球水平的差距也很大，对新西兰队员的身高马大长传冲吊一筹莫展，首次看世界杯决赛的水平唯有用“震惊”二字形容……但那时中国足球是单纯的，足球人是努力的，包括球迷的心态在内都是健康的。
　　(张晓露)

