国足祭全新边路组合 张辛昕吴曦首演于汉超曲波双翼
　　记者赵震万象报道 北京时间今天晚上，中国队将在万象与老挝队进行资格赛第二场的比赛。首场7比2的比分已经让客场之战没有什么悬念，就连老挝队的领队也表示，中国队已经顺利出线。不过高洪波仍然未敢大意，今天晚上的比赛，他只会对球队进行有限度的调整。
　　首战战胜对手之后，高洪波已经表示，第二场客场与老挝队的比赛，球队将在首发阵容上进行调整。不过怎么调整仍然是人们关心的主要内容。从昨天的训练来看，高洪波已经初步打定了主意，与老挝队的目标仍然是在一些国足的薄弱位置上为未来寻找合适的人选。
　　本场比赛两个边后卫的位置上都将采用新人，左后卫的绝对主力荣昊不仅无法在本场比赛首发，他甚至将无缘最后的23人名单。困扰荣昊的仍然是他的老伤，这两天到达老挝之后，荣昊都没有随队进行对抗训练，而是一个人在场边跑步恢复。顶替荣昊的将是来自国安的张辛昕，高洪波一直对张辛昕在联赛当中的表现非常看好。右后卫位置上，将是更新的新人，刚刚从国奥队上调国家队的吴曦将顶替第一场首发的刘建业。而无论是张辛昕还是吴曦如果出场的话，都将是第一次在高家军当中出场这样的边后卫配置也将是全新的。
　　在中后卫的组合上，昨天的训练里高洪波先是启用了大连组合，两名大连球员冯潇霆与李学鹏搭档出任中后卫，但在训练的后半段，高洪波又将杜威调到主力一边与李学鹏搭档。不过考虑到首场比赛小冯因病没有上场，本场他与李学鹏一起首发的可能性更大。
　　中场首场首发的后腰郑智将不会在这场比赛里首发，顶替他与杨昊搭档的是之前的主力后腰赵旭日，他们两人一直是高洪波的国家队里双后腰的常规配置。两个边前卫也将全部更换新的人选。上场比赛里没有首发的曲波将顶替蒿俊闵出现在右前卫的位置上，而左前卫位置上，上场比赛表现不佳的于海同样被换掉，首发的将是来自辽宁的于汉超。
　　前锋线上，上一场比赛里替补上场杨旭将出现在首发中锋的位置上，而郜林将进入替补席。同样在上一场比赛里表现出色的前腰陈涛本场比赛里仍然无法首发，首发的前腰仍然将是邓卓翔。不过陈涛仍然将在今天的比赛里获得出场的机会。
　　值得注意的是，虽然中国队首场7比2大胜，出线已经没有太大的悬念。但是昨天国家队在训练结束之前，仍然让几名球员上前加练了点球。曲波、杜威、杨昊、郜林、陈涛、邓卓翔6名球员是高洪波选中的罚点球球员。不过与老挝队的第二回合比赛，这样的场面应该是不会出现的。

