专访高洪波：为今天谋划两年 国足理应打进10强赛
　　因为大雨的延误，国家队的航班取消，高洪波只能从万象转飞南宁。从南宁到北京，因为没有急事，高洪波选择坐火车返京。抵达北京时，已经是周日的中午，此时世界杯20强赛的抽签已经结束，中国队抽到了上上签。与此同时选帅已经进入到了实质性的程序当中，一手打拼出中国队大好形势的高洪波却不知道等待他的命运是什么……
　　中国足球好才能养家糊口
　　《足球》：你怎么看待刚刚结束的两场资格赛比赛？
　　高洪波：这两场世界杯的资格赛最重要的是结果。以前我们的A级赛，虽然结果也比较重要，但是我们更看重过程。但这是世界杯的比赛，结果比一切都重要，最终我们出线了，还是完成了任务。现在看来，第一场比赛的上半场是不令人满意的，但是责任不是在球员身上，而是应该由教练员来负。因为教练员准备的一些技战术细节上没有把工作做到位，所以造成了局面的被动。后来杨旭(微博)上来之后，我们控制住了场面。包括第二场，我们都强调，与老挝这样的球队比赛，一定要控制住，强调我们的控制力。
　　与老挝交手两场还丢了三个球，是防线的问题还是心理的问题？
　　怎么说呢，你这个问题涉及到对具体球员的评价问题了。作为教练员，把这些问题还是要关起门来在球队内部解决，而不是把问题公之于众。我们一向都是关起门来说业务。对外所有比赛的责任都应该由我们教练组来承担。比赛打好了是队员们的努力，打不好责任就应该由教练员负。
　　这两场比赛的备战你是在换帅的漩涡里度过的，大家都关心你是怎么做好专业工作的？
　　一个信念吧，就是相信一切都是为了中国足球好。我没什么漂亮话，我只知道只有中国足球好了，我们这些靠着中国足球养家糊口的人才能有更多的工作机会。所以我一定要做好自己的工作。
　　两年前就做好全盘计划
　　你也应该知道20强赛中国队的分组了，怎么评价这个小组呢？
　　嗯，评价我就不过多说了吧，我借用我们于主任的话，不论和哪支球队同组，我们都要做好最困难的准备。我要感谢我的队员们两年来的努力，终于让中国队回到了种子队的行列。早在两年前我们就有一个详细的计划，两年之后经过大家的努力，我们终于得到了回报，这是一个不争的事实。
　　你的意思是，两年前你已经在预想中国队有可能获得种子队的身份？
　　是这样的，两年前我们在研究国际足联几届世界杯种子队的安排时，就已经有一个预案，即他们可能会按国际排名确认种子队。而且以中国队的情况，也只有按照国际排名，才有可能成为种子队，避开亚洲的几支最强队。所以过去的两年时间里，我们每一场A级比赛都是当作20强赛的预选赛来打的，最终我们能够排名前5，也是全队努力的结果。
　　我们注意到，前三档次的球队只有阿曼与阿联酋两支球队与中国在过去两年里没有交手，与中国队同组的三个对手我们全部在热身赛里相遇过，这是你有意安排的吗？
　　是这样的，从我上任之后，当时我有一个大的计划，当时我们教练组提出每三场热身赛，要按照两支亚洲队和一支欧美队这样来安排。打亚洲队是为了熟悉对手，打欧美队则是为了提高球队的整体水平。在对手的选择上，我们也有意地选择不同的亚洲对手进行热身。其实包括阿曼与阿联酋两支球队，我们也多次提出了与他们热身的要求，但是因为各种原因，最终比赛没能成行。其实很多时候，我们是有很多想法的，比如说8月10日比赛，本来我们考虑到20强赛上要遇到至少两支西亚队，提出要与埃及比赛一场，但也因为各种因素最后只能与牙买加比赛了。
　　与同组的三个对手都交过手，会不会成为20强赛上的一个有利因素？
　　应该是这样的。从球员的角度来讲，对一支球队的了解，如果仅靠教练员口头的介绍，包括看录像，都不会太直观。只有打过比赛，他们才会对对方有直观的了解，知道对方的身体强壮程度，拼抢强度。这样会让他们心里更有底，心理上会更稳定一些。像这次与老挝队的比赛，队员们第一场表现失常，有一部分原因也是对老挝队的打法不太适应。
　　中国队应该打进10强赛
　　1993年你当国脚时，世界杯预选赛的对手就有约旦和伊拉克……
　　这只能说历史是有惊人的巧合吧，1993年的那次也是我作为队员唯一的一次世界杯之旅。当时就是有约旦、伊拉克还有也门，我们没想到在也门身上栽了跟头。有时候说不清楚，可能这就是缘分吧。
　　如果以你的角度来看，如何备战20强赛的三个对手？
　　应该从3个方面吧，首先是战略上，3个对手，6个主客场比赛，每场胜平负有可能会出现什么样的结果。其次是战术上，根据我们的情报分析，每个对手的技战术弱点在哪里，应该针对性地布置什么样的战术。最后一个就是队员状态的调整，要在联赛进行当中，把球员的状态调整到一个相对较好的点。
　　按照你的计划，接下来还有什么样的备战选择？
　　一个是10月份，那个空出来的比赛日，我们原本计划安排一个西亚对手热身，因为接下来我们要主场对伊拉克。还有就是11月份之后，我们本来计划是前往西亚进行拉练，多适应一些客场与西亚队的比赛。因为联赛的原因，过去两年里我们大部分的热身赛都是在主场打的，所以我们希望年底有一个这样的拉练。从球队的角度讲，前往客场比赛也可以考察当地的酒店啊包括住宿什么的，为明年的10强赛做准备。但这只是我们这个教练组的一个计划……
　　以目前中国队的这个分组，你觉得中国队能打进10强赛吗？
　　我之前就说过，以中国队目前的实力，打进10强赛是绝对没有问题的，而不是在这样的分组出来之后。关键还是看怎么把握吧。而且我们应该有更高的想法，不仅仅是10强赛而已，应该争取出现在巴西世界杯上。这本来也是我们这届教练组为之奋斗的目标。
　　大家还是关心你在中国队的未来，方便透露吗？
　　还是请大家体谅，这个问题上我确实没法多表态。我能肯定的就是，下一期与牙买加队的比赛还是由我来组织集训工作，其他的真的不方便说。
　　那么你怎么看待自己过去两年里在国家队的工作？
　　我感谢我的队员们，他们在过去两年的时间里非常努力，中国队能够有今天的成绩，与他们的努力是分不开的。还有我的教练团队和工作团队，我们一直都是一个集体，在为一个共同的目标努力。
　　(赵震(微博))

