邵佳一幸运不会自己跑来 好签是对国足努力的回报
　　新浪体育讯　北京时间7月31日02:00,2014年巴西世界杯预选赛抽签在里约热内卢进行。在亚洲区20强赛的抽签中，20支球队被分成了五个小组，每组前两名将进军十强赛。作为种子球队，中国队与约旦、伊拉克、新加坡分在一个小组。对于这个结果，前国脚邵佳一(微博)在微博上也第一时间做出了点评。
　　作为种子队，国足在抽签中处于相对有利的位置，在后面三档次的球队确定后，国足的命运掌握在济科的手中，结果济科在抽第一档球队时第一个就抽出了中国队，这也就意味着国足避开了乌兹别克斯坦、沙特、朝鲜等球队，获得了一个不错的签位，与约旦、新加坡和伊拉克一组，这也算是不错的结果。
　　对于国足的这个签位，前国脚邵佳一在微博上也做出了点评，邵佳一写道：“德国有句话：＂幸运不会自己跑来的＂。我想今晚的分组形势，是对整个国家队教练组和全体队员两年多来辛勤努力的最好回报！”
　　对于邵佳一来说，这次20强赛他依然有出战的可能，之前高洪波曾表示邵佳一在国足的名单中，这也就意味着20强赛邵佳一也有可能出战。此外，即便是高洪波下课，相信新洋帅上任后也会更看重球员的实力，作为目前中国比较成功的留洋球员，邵佳一相信也会有更多的机会。
　　(大牛)

