特鲁西埃：张吉龙神奇之手发挥作用 预测中伊出线
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，2014年巴西世界杯预选赛抽签结果在里约热内卢揭晓，中国队抽得一个好签位，对此，深圳茅台红钻队主教练特鲁西埃认为，张吉龙先生的神奇之手帮助中国抽得好签，不过，白巫师也提醒中国队不能掉以轻心。除了中国队之外，特鲁西埃还道出他所关注的另外几个国家的抽签结果。
　　今天凌晨，巴西巨星济科在世预赛亚洲区20强的抽签中，亲自为中国队抽出一个好签位，做为种子球队，中国与约旦、伊拉克和新加坡分在了一组，对此，深圳红钻主帅特鲁西埃认为，中国抽得好签应归功于在亚足联担任执行主席和国际足联执委的张吉龙先生：“总体来说，这是一个不错的签位，我认为是张吉龙先生的神奇之手发挥了作用，他确实有神奇的一面。”
　　不过，白巫师也提醒中国队不能掉以轻心：“我们不要觉得这是一个比较轻松的小组，在足球比赛里，我们不能轻视任何一个对手，因为足球比赛存在很大的偶然性，我们在准备比赛时，首先要尊重对手，做好每场比赛都很困难的心理准备。不过，对于中国队的三个对手，从他们的历史战绩及‘简历’来看，他们并非像三座大山那样无法逾越，也许我们可以预测这一组是中国和伊拉克出线，也可以预测其它组的两支出线队伍，但是，足球比赛总会出现意想不到的事情，此前，中国已经在大赛中为此付出了代价。”特帅表示：“现在是轮到国家队队员在每场比赛中拚命的时候了。”
　　除了关注中国队的抽签结果之外，特鲁西埃还同时关注着他的祖国法国以及他曾执教过的日本、摩洛哥、科特迪瓦、卡塔尔、南非、尼日利亚、布基纳法索等国家队的抽签结果。特帅表示：“我现在投身于中国足球，以前曾经在七个不同的国家执教过，加上法国，我对这九个国家有一定的倾向性，全世界恐怕没有几个教练会同时支持九个国家，可能米卢、布拉泽维奇也执教过很多国家。”
　　对于法国队与上届世界杯冠军西班牙同组的情形，特鲁西埃直言：“这是一个很糟糕的分组，西班牙的水平是世界顶级的，只有争取小组第一才能直接出线，对于西法而言，两队争头名出线的几率是五五开。”不过，特帅认为，传统强队未必会以绝对优势从小组出线：“像西班牙、意大利、德国、英国、日本这些传统强队，他们有可能最多领先一两分而出线。在这样的比赛中，每支强队都不能高枕无忧，因为他们在通往世界杯的道路上，没有高速公路，没有捷径。”
　　说起日本队的小组出线形势时，特鲁西埃认为，“同组对手中，乌兹别克斯坦是一支实力很强的球队，两队有望携手出线”；而摩洛哥与科特迪瓦分在一组争夺一个出线名额，这样的分组在特帅眼里看来“很残酷，挑战很艰巨”。
　　展望中国队20强赛首场比赛，特鲁西埃认为：“从九月开始，中国将在第一场20强赛中对阵新加坡，开局可能不好打，打新加坡未必轻松，每场比赛都是挑战。”(文莉)

