曲波：只是正常发挥而已 下场后确实没想到还会失球
　　新浪体育讯　7月28日，中国国家队在客场万象与老挝国家队进行了世预赛的第二场比赛，最终国家队以6比1 击败老挝，从而以总比分13比3淘汰对手，顺利闯入世预赛亚洲区20强赛。在今天的比赛之中，老将曲波表现很是出色，不仅为中国队先拔头筹，更为于汉超送上一次助攻。
　　比赛结束之后，曲波在接受采访之时表示：对于今天的结果，大家还是比较满意的，总的来说在比赛之中发挥了自己的特点，大家实现了顺利进入20强的目标。
　　赛后媒体们称赞曲波的速度仍然不减当年，对于自己的表现，曲波笑着说：现在的速度还算可以吧，但别太频繁，冲上一两趟可以。其实今天大家发挥都不错，我也是正常的发挥而已。
　　当被问及今天无论是进球还是助攻都显得非常从容之时，曲波依旧很平静地说到：毕竟我都这个年纪，如果在场上还是不从容那就坏事了，我对拿下比赛一直有信心的。
　　谈到，中国队的那个失球，曲波说到：当时我正在休息室，还真没看到怎么丢的球，不过确实没有想到能够失球。但是，应当说老挝队今天也发挥他们的特点，从我们上一场通过录像，感觉这个队很有特点，个人能力在速度快。
　　谈到接下来如何准备20强的比赛，曲波笑着说：到现在为止，这一期国家队的任务已经到已经结束了，下面就是全心备战俱乐部的联赛，20强是下一期集训再思考的问题。(新浪体育 于静 微博 发自万象)

