世预赛亚洲20强赛名单出炉 抽签分档揭晓朝鲜四档
　　新浪体育讯　7月28日，2014年世界杯预选赛亚洲区第二阶段第二回合比赛全面打响，15场比赛过后中国、伊朗、沙特、伊拉克、卡塔尔、阿联酋、科威特、泰国、约旦、叙利亚等队都顺利晋级。唯一一场出现意外的比赛是，在缅甸主场对阵阿曼的比赛中，比赛因为主裁判的一次判罚被迫中断，因此15场比赛过后只有14支球队确定晋级。而随着比赛全部结束，20强赛分档也已经揭晓。
　　中沙乌诸强狂胜出线
　　在第二回合的比赛中没有大的冷门出现，几支亚洲强队更是打出了大比分。在客场同老挝队的比赛中，中国队再次打出6-1的大比分，这样他们就以两回合13-3的成绩晋级，这个成绩也创造了本阶段的比分差距纪录。同样是客场作战，沙特阿拉伯队则在客场以5-0的比分击败了中国香港队，他们两回合的总比分优势也达到了8-0。中亚强队乌兹别克斯坦队在这个比赛日也打出了大比分，他们在客场3-0击败了吉尔吉斯斯坦队，两回合的总比分达到了7-0。
　　同样是亚洲强队，伊朗、伊拉克、卡塔尔、阿联酋等队则遇到了一些考验，卡塔尔队还在客场以1-2的比分输给了越南队。首回合主场4-0取胜的伊朗队在客场同马尔代夫的比赛中仅以1-0的比分取胜，首回合2-0取胜的伊拉克队则在客场同也门的比赛中战成了0-0平局，首回合3-0取胜的阿联酋队在客场遇到了印度队的有力挑战，不过最终2-2的比分还是让阿联酋队有惊无险的晋级。
　　在此回合中顺利晋级的球队还包括，客场2-1击败菲律宾的科威特队，他们在两回合的比赛中取得了5-1的总成绩；客场4-0击败塔吉克斯坦的叙利亚队，他们在两回合比赛中取得的优势是6-1；客场1-1战平尼泊尔的约旦队，他们在两回合比赛中取得的优势是10-1。
　　东南亚球队制造悬念
　　与传统强队主宰比赛顺利出线不同，几支实力稍逊的东南亚球队成为这一阶段比赛的主角，在雅加达、吉隆坡、仰光的比赛都出现了悬念。印度尼西亚与土库曼斯坦是两支实力相近的球队，双方首回合的比赛也验证了这种评价，当时印尼客场1-1战平对手。不过，回到主场后印尼队打出了一个完美的上半时，他们在老将冈萨雷斯(加入印尼国籍的乌拉圭人)的带领下打出了3-0领先的大好局面，虽然土库曼斯坦队在绝境中也有不错的表现，不过印尼队最终还是以4-3的比分取胜，并以总比分5-4的成绩晋级下一轮。
　　马来西亚主场同新加坡的比赛完全有了冷门的味道，由于双方首回合的比赛中新加坡队主场5-3取胜，此次回到主场马来西亚队就在8万多名主场观众的支持下发动了狂攻。必须两球以上优势获胜才可能晋级，当萨里在下半时比赛中为马来西亚队取得进球时，现场球迷几乎疯狂，但是新加坡队的施加懿却在随后的比赛中扳平了比发，最终双方以1-1的比分战成平局。新加坡队以两回合总比分6-4的成绩晋级下一轮。
　　东南亚的另外两支两球队在本轮的比赛中也堪称主角，越南队在先失一球的情况下完成逆转，主场2-1击败卡塔尔队，最终以2-4的总比分出局。泰国队在客场2-2战平巴勒斯坦队，最终他们凭借主场1-0的小胜以总比分3-2的成绩晋级。
　　作为东南亚的另外一支球队，缅甸队在本阶段的淘汰赛中遭遇阿曼队，双方首回合比分中阿曼队就在主场2-0取胜。回到主场后，志在翻盘的缅甸队在上半时39分钟就以0-2落后，由于对日本主裁判的点球判罚不满，球迷把矿泉水瓶和石块扔进了场地，比赛被迫中断。虽然比赛中断，但是阿曼队却已经基本锁定了这个出线席位，他们将与另外14支在本阶段晋级球队一起晋级亚洲区20强。
　　附本轮比赛结果最终出线球队
　　马尔代夫0-1伊朗(伊朗队以总比分5-0晋级)
　　马来西亚1-1新加坡(新加坡队以总比分6-4晋级)
　　中国香港0-5沙特阿拉伯(沙特队总比分8-0晋级)
　　也门0-0伊拉克(伊拉克队以总比分2-0晋级)
　　越南2-1卡塔尔(卡塔尔队以总比分4-2晋级)
　　印度尼西亚4-3土库曼斯坦(印度尼西亚队以总比分5-4晋级)
　　印度2-2阿联酋(阿联酋队以总比分5-2晋级)
　　菲律宾1-2科威特(科威特队以总比分5-1晋级)
　　孟加拉国2-0黎巴嫩(黎巴嫩队以总比分4-2晋级)
　　巴勒斯坦2-2泰国(泰国队以总比分3-2晋级)
　　老挝1-6中国(中国队以总比分13-3晋级)
　　吉尔吉斯斯坦0-3乌兹别克斯坦(乌兹别克斯坦以总比分7-0晋级)
　　塔吉克斯坦0-4叙利亚(叙利亚队以总比分6-1晋级)
　　尼泊尔1-1约旦(约旦队以总比分10-1晋级)
　　缅甸0-2阿曼(比赛因暴力中断，阿曼晋级)
　　亚洲区20强分档如下：
　　第1档：日本、澳大利亚、韩国、伊朗、中国
　　第2档：乌兹别克斯坦、卡塔尔、约旦、沙特、科威特
　　第3档：巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克、阿联酋
　　第4档：朝鲜、泰国、新加坡、印度尼西亚、黎巴嫩
　　(水音)      

