众国脚：中新战最难打 闷头踢争胜态度都不要变
　　北京时间31日凌晨2时的2014年世界杯预选赛抽签仪式，国脚们大多没看直播，他们都是第二天通过网络了解到抽签分组结果。对于这个结果，普遍的看法是整体难度较上届20强赛相比有所下降。不过对于媒体、球迷表现出的乐观态度，仍然有部分国脚相对比较谨慎，杨旭(微博)在接受采访时告诫当心约旦成为黑马，而队长杜威(微博)则提醒队友：“闷头踢，别去多想。无论对手是谁，态度都不要变。”
　　中新战最难打
　　三个对手，近年来中国队都与他们多次交锋，不少国脚都认为，9月2日与新加坡队的首场比赛最艰难，“如果能够顺利拿下新加坡，实现开门红，接下来会越打越好。”
　　中国队2008年世预赛与伊拉克两次交手，一平一负，今年初高家军在热身赛中3比2战胜对手。国脚的普遍看法是，伊拉克队黄金一代正在逐渐老去，球队的实力进入下降通道。汪强(微博)说：“2007年亚洲杯伊拉克队夺取冠军，算是黄金一代的巅峰，现在毕竟四年过去了，他们的状态肯定会随着年龄的增长出现下滑。这次的资格赛，他们虽然淘汰了也门队，但是成绩也不算太好。”
　　与伊拉克相比，约旦队算是近年来国足最喜欢的西亚对手。2008年国足分别与约旦队在安曼和昆山作战两场，国足两战全胜，比分为1比0和2比0。高家军2009年12月30日再战约旦，因为考查球员，2比2战成平局。“从历史战绩来看，我们对约旦是占据优势的，但是近年约旦战绩上升很快，亚洲杯上逼平日本，表现出相当强的实力。”杨旭说，“所以我们绝对不能掉以轻心，他们有可能成为黑马。”杨旭还回忆起自己在国青的时候，就曾经与这批约旦队员交过手。“当时是1比2输给对手，我进了一个球。他们那批队员也该进了国家队了，这次算是给我们一个复仇的机会吧。一定不能忽视他们的实力，这支球队实力也许不在伊拉克之下。”
　　倒是新加坡近年一直是国足的苦主，两队近三次交手，两次不分胜负，只有2006年凭借邵佳一(微博)的一个点球，国足主场取胜。“新加坡队拥有多名外籍球员，并不是传统意义的东南亚球队。他们身体条件更好，身高力量方面也并不是完全不堪一击，”杜威说，“2009年我们打新加坡队，对手就是利用一个头球攻破我们的球门。首战，新加坡肯定会密集防守，伺机反击，这场比赛对于我们而言是不小的考验，开门开好了，整个小组赛可能会越打越好。”
　　队长告诫“闷头踢”
　　抽签结果让国内媒体一片欢欣，认为国足抽到了上签，对此国足队长杜威的看法并不完全一致，“我们应该从跟老挝队的两场交手中吸取教训，遇到弱队松松垮垮，遇到强队未战先怯，希望这样的情况不要再出现。事实证明，即便是老挝这样的对手，也不可能一无是处，如果不能保持心态平稳，正常发挥水平，对手也能攻破我们球门。”
　　作为队中仅有的两个参加过世界杯的老队员之一，杜威告诫自己的队友，最好不要去过多看重这些东西。“足球场上，强队、弱队，都是相对的，没有绝对的强弱之分，我觉得我们最好的状态就是闷头踢，其他什么都别想，到球场上该铲就铲，该带就带，我不管你们什么对手，我只是把训练水平发挥出来。越是这种心态，越能够有好的发挥。”
　　“为什么东亚四强赛我们能拿冠军，能平日本赢韩国？关键就是心态好，把强弱、输赢全都放在了一边，反而正常的训练水平都发挥出来了。”杜威告诉记者，“这两年我们打了那么多世界强队，只要能发挥出正常的训练水平，我们没必要去惧怕任何对手，应该有这种自信。我最担心的就是出现前怕狼后怕虎的情况，碰到弱队轻敌，碰到强队又腿软。”“能打到20强赛，没有强弱之分。”杜威告诉记者，“我们的目标是巴西世界杯，不是10强赛，所以没必要过分强调分组，现在我们没有碰到日韩伊澳沙，10强赛还是得碰。这只不过是个时间早晚的问题。打不到巴西，20强，10强，这又有多大区别？”（裴力)

