老挝领队：争取在主场再进球 不怕与中国队打地面
　　新浪体育讯　北京时间7月27日17点，老挝国家队在万象Mercure Hotel召开了世界杯预选赛第二场比赛的赛前新闻发布会。由于球队要进行训练，所以主教练与球员都没有参加发布会，而是由老挝队领队出席了发布会。对于明天的比赛，老挝领队帕萨西表示：回到自己的主场，老挝队会尽最大努力表现得更好。
　　在发布会上，老挝领队帕萨西再次谈到了上一场比赛之中主裁判向老挝球员出示的红牌地，帕萨西表示：我觉得上一场比赛中，裁判员的红牌出现了错误，我们仍然在和国际足联沟通申诉，看看是否有可以取消对那名红牌球员的停赛。
　　当被问到老挝队为何能够在第一场比赛之中先进两个球，并且在上半时以2-1领先中国队之时，老挝队领队解释到：上一场比赛的上半场中国队多打地面，老挝队并不害怕这种打法，这可能对老挝来说反而有一些优势，但下半场中国队改打高空球以及身体开始占优，老挝的就困难增加多了。
　　谈到明天与中国队的比赛，帕萨西说：“我知道要想再攻破中国队的球门确实很难，但是我们会尽量争取做到这一点，毕竟是在我们的国家队主场，我们需要做一些努力实现这个目标。
　　那么，老挝队能否在自己的主场再次实现逆转进入20强的比赛呢？当被问到这个目标，帕萨西坦言这是一件非常困难的事情，“对老挝队来说，中国队已经是一支很强的球队，而我们在短时间内也没有别的办法提高球队实力。因为我们没有秘密战术，所以只能看老天的安排了。(新浪体育 于静(微博) 发自万象)

