特鲁西埃国足换帅危险系数太高 20强才是真正考验
　　新浪体育讯　北京时间7月28日晚，征战世预赛的中国队在客场大胜老挝，从而以13比3的总比分晋级亚洲区20强。赛后，新浪体育采访了深圳茅台红钻队主帅特鲁西埃，特帅认为中国队将在20强赛中迎来真正的考验，而针对国足选帅这个热门话题，在世界教练排行榜位居第42位的白巫师直言，换帅是一个敏感话题，相比之下，中国低年龄段的青少年球员比国家队员更需要有经验有能力的外教。
　　谈20强赛：中国将遇真正的挑战
　　昨晚，特鲁西埃在深圳红钻下榻的惠州某宾馆接受了新浪体育的专访，在得知国足与老挝战成6比1之后，特帅表示：“第一回合7比2，第二回合6比1，两个大比分，反映出拥有职业联赛的国家队的优势，同时也说明了中国队在进攻环节发挥得不错，达到了效果，胜利有助于提升团队的信心。其实，我对中国队大胜对手并不感到吃惊，赢下来是毫无疑问的，这场胜利可以看成是中国队进入下一阶段之前的一个简单热身。要知道，老挝并非中国队的真正对手，晋级20强赛后，中国队将遇到真正的挑战和考验。”
　　进入20强赛后，中国与日本队同为种子队，与两支球队有渊源的特鲁西埃认为：“中国是否顺利出线，与分组抽签的具体对手有很大关系，虽然中国与澳大利亚、日本、韩国、伊朗分在第一档，但是，第二档的沙特、朝鲜、乌兹别克斯坦、阿联酋、卡塔尔等球队都不弱，第三档的球队也有可能爆冷，不管怎样，我希望中国队能闯进十强赛，在世界杯的道路上走得更远。”
　　“尽管日本队世界杯的历史成绩摆在那里，但是过去是过去，未来是未来，日本队进入小组赛淘汰赛也不会轻松，没有绝对的弱队，日本队有可能等到最后一两场比赛才知是否出线，因为他们不可能一下子甩开对手6分或9分，每个球队想出线都不容易。”
　　谈国足选帅：换帅很敏感 青少年更需外教
　　尽管中国足协声称和外教候选人之间只是初步接触，但是，外界认为外教替换高洪波仅是时间问题，对此，特鲁西埃直言，“换帅是一个很敏感的话题，高洪波在国家队的工作做得很出色，而国家队的世界杯征程刚刚开始，如果迅速做出换帅决定就会很敏感。但从另一角度来说，中国足协选择世界名帅也是一件积极的事情，毕竟名帅在带队经验方面有优势，也可以利用自己的权威在各方面为球队争取更便利的条件，比如可以要求更好的训练营和工作人员、保证更多的集训时间，更方便地协调地方俱乐部与国家队之间的关系，更合理地安排联赛赛程和国际比赛日等等。”
　　特帅认为，如果中国队决定请外教，那么换帅的时机选择也很重要，“国家队不是请上帝来执教球队，外教不是神医不是巫师，不可能一下子点石成金，不可能瞬间提升球队成绩，而在紧急情况下换帅，犹如抛硬币一样，成败机会五五开，这样的危险系数太高，我们至少要把握百分之七十的胜算。像前国奥队主帅布拉泽维奇(微博)，他被当成救火教练，他的集训时间太短了，任何外教都需要足够的时间来调整球队。”
　　特帅认为，相比之下，中国青少年比国足更需要优秀外教的指导，“如果国家队在世预赛表现不好、最终被淘汰了，我们该怎么办？是坐在原地等待四年或八年后的轮回？还是从现在开始重视12到18岁的青少年球员的培养并打好基础？我们要未雨绸缪，提早为下一届世预赛做计划，不能空等四年、原地踏步，而是各个俱乐部、各个学校都行动起来，重视各个年龄段的青少年人才。”
　　特帅急切地表示：“如果现在不开始行动，就算这届世界杯晋级了又能怎样，到未来依旧靠抛硬币来预测输赢，我认为，和国家队相比，青少年足球也需要引进外教，前者是着眼于现在，后者是着眼于未来。我们要有一个长远计划，将12到18岁各年龄的球员培养纳入到未来两届的奥运会或世预赛的计划之中，这才是一个完整的系统工程。”
　　谈自己：我不是外教 更愿出任青少年技术监督
　　如果按照中国足协的选帅标准，符合“年龄60岁以下、排名世界教练100强、具备亚洲球队带队经验”这三项标准、且排名最靠前的教练就是特鲁西埃，在IFFHS评选的2010世界教练排行榜中，特鲁西埃位居第42名。
　　在得知自己的世界排名之后，特帅开起了玩笑：“第42名？是中国教练排行榜第42名吧？我们的助理教练王宏伟(微博)都排在我前面吧？”在得知瓜迪奥拉的排名比自己高一位时，特帅扮了一个鬼脸：“也许三年前我的排名会更高。”
　　对于自己被视为最具竞争力的国足外教人选，特帅笑言：“好吧，那我赶紧收拾行李去。”玩笑归玩笑，特鲁西埃的成功早已被证明过，他曾带领两支不同的国家队打进过世界杯，而在日本，他取得的成就更是铁证如山地写进了他的执教历史。此前，白巫师从未在中国媒体前主动提及过当年的辉煌史，昨晚，他微笑着回忆，眼睛里放着光：“确实，我有200场国际比赛的经验，我带队征战过亚洲杯、非洲杯、联合会杯、世青赛、奥运会和世界杯。1999年，我带领日本队夺得世青赛亚军，当时是在决赛中输给了西班牙；2000年带日本队获得亚洲杯冠军，同年在悉尼奥运会上取得第五名，2001年联合会杯，日本输给法国屈居亚军，2002年，我率领日本队在世界杯上取得第九名。”
　　特鲁西埃笑言：“虽然我在中国执教，但是，我没把自己当成外教，我不是你们说的‘老外’，我了解中国，这是我的优势，如果让我当中国队主帅，我会选择李毅(微博)和袁琳进国家队，每个人都说袁琳是最好的，到时候你们不要批评我。”
　　特帅越说越起劲，在听说足协列出外教候选大名单后，特帅又接过话茬神侃：“确实有很多教练可以选择，比如瓜迪奥拉、卡马乔、穆里尼奥、温格、里皮、弗格森还有张晓东(深圳红钻助理教练)，我也希望能进入候选名单，可是中国足协领导会说，‘特鲁西埃，你带队成绩垫底’，不过，这没关系，我愿意兼任12到18岁青少年的技术监督这个角色。因为国家队主帅只能顾及国家队的30到50人，他们的重心百分百放在这里，这是短期目标，而中国队的长远建设需要更多人的参与。”
　　侃完国足话题之后，特鲁西埃不忘提及自己来到中国的使命，就是帮助深圳红钻完成保级任务，“很多人问我为什么来深圳？还说我是不是疯了？其实，我在深圳非常幸运，因为万总给了我很大的自由，他把权利赋予给我，把球队放手给我，他非常信任我，直到现在、即使球队成绩很糟糕，他依旧信任我，想想全世界任何一个老板或主席，有哪一位会像万总这样支持一名主教练？我认为，没有一个人可以做得到！”
　　“我特别尊重万总，万总一直支持我，并一直相信我会在深圳取得成功，如果万总被外界有些言论所左右，让他没法坚定自己的想法，那么我也会做另一个决策，但是万总并没有被左右。虽然现在球队成绩不理想，但是，我每一天都能感觉到球队的变化和球员自信心的提升，我希望球队能尽快回到深圳打比赛，有稳定的训练场所，有更多的球迷来看比赛，相信我们会取得好成绩，这是我的愿望，我的直觉告诉我，我们能做到，我们一直在努力，即使受到种种打击，但从来没有放弃。”(文莉)

