半场战报-曲波传射于汉超破门 国足客场暂2-0老挝
　　新浪体育讯　北京时间7月28日19:00，2014年巴西世界杯亚洲区资格赛第二阶段的比赛将继续进行，中国国家队客场挑战老挝国家队。本场比赛，央视并没有对比赛进行直播，我们将为您带来即时的文字直播。目前半场比赛结束，国足客场0比2领先，曲波(微博)在第24分钟时进球，第35分钟，曲波助攻于汉超(微博)破门。(刷新此页面即时获悉赛况)
　　比赛开始后，国足进攻率先赢得一个角球的机会，不过主罚的落点不好，被老挝队破坏。老挝队的进攻很有耐心，第5分钟，老挝前场配合后的一脚打门被杨智(微博)没收。主场作战的老挝队员显得很兴奋，不断的逼抢中国队队员，第7分钟，杨旭(微博)赢得了一个定位球的机会，邓卓翔主罚直接被人墙挡出。第8分钟，国足传球出现了失误，老挝队断球反击，中国队无奈犯规，老挝队战术任意球开出，被后卫挡出了底线，角球罚前点，老挝队员抢到了第一点，头球攻门高出。
　　在逐渐适应了场上的节奏后，国足开始占据主动，第13分钟，于汉超左路拿球后将球传到了中路，邓卓翔在无人盯防的情况下打门竟然踢空了，错失了一次不错的机会。紧接着赵旭日(微博)策动进攻，可惜杨旭争抢的时候被吹犯规。第17分钟，于汉超左路带球突破被断球，老挝反击也没有形成威胁。从场面上看，国足的失误比较多，传球不够流畅。第21分钟，杜威(微博)禁区外犯规，老挝的前场定位球，战术任意球被挡出，万青康跟进打门偏出。
　　第24分钟，国足打破了场上僵局，进球的是曲波！国足拿球后组织快速反击，杨旭和曲波快速插上形成了二打一的局面，曲波接应杨旭的传球冷静的将球打入，国足客场1比0领先老挝，这也是本场比赛国足的第一次威胁射门。
　　第29分钟，国足反击赢得角球机会，邓卓翔主罚到禁区内，杨旭头球攻门高出。第31分钟，吴曦(微博)右侧突破赢得任意球机会，邓卓翔主罚任意球被解围，中国队跟进的打门高出。第34分钟，国足再次赢得任意球机会，杨昊将球罚入禁区，老挝队员头球解围险些自摆乌龙，皮球出了底线。
　　第35分钟，国足扩大领先优势。曲波禁区右侧带球抹过后卫，底线附近回敲，于汉超中路包抄到位轻松将球打进，国足客场2比0领先老挝。进球后，国足队员围在一起手指天空。第38分钟，于汉超被对方15号铲倒，对方被黄牌警告。第40分钟，国足连续传递后再次打身后，曲波高速插上后传中，可惜队友没有包抄到位。第43分钟，老挝队过中场后的一脚远射直接打上了看台。紧接着国足长传球找到了杨旭，杨旭头球摆渡，可惜队友没有跟上。半场结束，国足客场2比0领先老挝。
　　国足首发名单：1-杨智；16-吴曦、2-李学鹏、5-杜威、17-张辛昕(微博)；7-赵旭日、19-杨昊；11-曲波、10-邓卓翔、15-于汉超；9-杨旭
　　(大牛)

