高洪波始终关注恒大助攻王 姜宁：20强赛证明自己
　　记者裴力报道 8月3日下午中国足协公布了新一期国家队集训名单，本期集训7日开始，在这份新的国足名单上，姜宁(微博)的名字特别引人注意，这也是今年以来姜宁首次入选国足名单。20强赛即将打响，合肥集训也是20强赛开战前国家队最后一期集训拉练，对于姜宁而言，也是他搭上世预赛末班车的最后机会，如果想跟随国家队出战世预赛，在本期集训中，姜宁必须用实际行动证明自己的竞技状态已经完全恢复。
　　事实上，对于本届国家队而言，姜宁可以算作一名老臣，高洪波执掌国足教鞭之后的首次集训，姜宁就榜上有名，随后姜宁长期在左前卫位置上占据主力。而在随后的集训中，从战术需要的角度考虑，高洪波有意将姜宁打造成为国家队中前场的万金油。在目前这支国家队中，除了左右边前卫之外，还曾经司职过前腰、前锋等位置。不过去年5月在江阴与勒沃库森队的热身赛中，姜宁在一次起跳争顶时严重受伤，膝盖韧带断裂，随后前往美国治疗。去年年底国家队备战亚洲杯，当时姜宁刚刚从伤病中痊愈，开始进行有球训练，即便在这种情况下，国家队在广州的集训，高洪波还是把姜宁召入到队中，一边跟随球队训练，一边进行治疗。后来因为姜宁当时的竞技状态，确实还无法进行高强队对抗，在最后时刻，高洪波才选择把姜宁留在了广州。
　　后来国家队在亚洲杯赛上没有能从小组中出线，高洪波在接受采访时也曾经表示，姜宁的特点非常明显，而且能够适应多个位置，对于国家队的人才储备而言，这两点都是非常重要的。特别是打亚洲杯这种赛会制比赛，姜宁这种队员更能凸显其存在的重要性。 对于姜宁，高洪波说一直在关注着他的表现。本期集训征召姜宁入队，高洪波在接受采访时也表示：“姜宁一直是在我们的计划当中的，我们也一直在关注他，包括他受伤之后的表现。我看到现在在恒大队里，姜宁也不是主力，更多是以替补出场。我们与俱乐部也有过交流，虽然他现在是恒大助攻王，但姜宁其实没有恢复到最好的状态。所以我们还是希望他能够在俱乐部通过比赛继续寻找最佳状态。现在，主要也是看看姜宁目前的身体恢复情况，而且他始终是国家队大名单上的球员，此前有一段时间没有来国家队，这次把他召来，也是让他熟悉熟悉国家队的技战术要求。”
　　作为土生土长的青岛人，姜宁从一出道就在青岛中能队效力，随着不断地成长，姜宁也逐渐成为了青岛队的绝对核心。不过上赛季结束之后，为了更好的发展，姜宁选择加盟来到了本赛季中超的新贵广州恒大队。来到恒大队后，在强手如云的球队中，姜宁虽然难以获得主力的位置，但作为主要替补，每次出场都有出色的表现，姜宁在出场时间有限的情况下，已经奉献了5次助攻，还打进3个进球，而他目前也是恒大队内助攻次数最多的队员。对于一名替补而言，能够有如此表现，姜宁近期的状态可见一斑。
　　对于能够重返国家队，姜宁昨晚赛后接受记者采访时表示，非常感谢国家队教练组还一直关注着自己的表现，“非常想念国家队的队友。这是对我最近在赛场上一直努力的回报。本赛季我一直在努力恢复，不过，现在状态正还不算最好，接下来20强赛和10强赛对于国家队是最为重要的任务，希望能表现出最好的自己。”

