媒体曝足协借高洪波拒洋帅 某老领导直接干预选帅
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，在国足征战世预赛之前，《体坛周报》公开披露了一些关于国足选帅方面的内幕消息。文中称，高洪波之所以不下课，是因为被足协用作抵挡万达的挡箭牌，而有关部门的“老领导”也直接左右着国家队帅位的归属。
　　文章称，高洪波此前就被足协告知将有洋帅要取代他的位置，但足协也同时告知高洪波要做好带队打完20强赛的准备。之所以要高洪波带队继续打，并不是足协认可高洪波的执教能力，而是利用高洪波作为抵挡万达强势介入的挡箭牌。
　　该报道随后披露，在韦迪上任后，足管中心进行了大洗牌，除高洪波外，男女足启用了清一色的“山东帮”，而目前负责国管部的曹景伟也正是来自山东。同样，足协虽然对高洪波早有撤换的想法，但高洪波率领国足战胜韩国的战绩让足协举起的刀没有落下。而更重要的是，高洪波能出任国足主帅，正是昔日某曾经高于足协级别的领导一个电话钦点的，虽然当初南勇不看好高洪波，但是碍于领导的面子，最后也将高洪波定为国足主帅。而此后韦迪也对高洪波并不看好，碍于领导的面子，也没有对国足主帅位置进行干涉。
　　拿亚洲杯练兵，足协是不赞成这种说法的，但是更高层领导有言在先，足协很无奈。最终国足兵败亚洲杯，换帅呼声也随之高涨，但最终还是老领导发话保住了高洪波。值得注意的是，文章随后介绍，足协办公楼中挂着不少老领导的照片，一位领导已经退休，因此工作人员也将他的照片换下。但这位领导知道此事后直接打电话找到足协中的一位领导，质问后者意欲何为，并直言“人走茶不能凉”。而朱广沪当年下课，也是因朱广沪拒绝将这位老领导钦点之人安排进国足教练组。
　　(德金)

