媒体人炮轰足协未能促成赛前默哀：汶川地震没黑纱
　　新浪体育讯　北京时间7月28日19:00，2014年巴西世界杯亚洲区资格赛第二阶段的比赛将继续进行，中国国家队客场6比1大胜老挝国家队。球员们用双手指天的方式告慰“7·23”特大铁路交通事故中的遇难者。不过遗憾的是，由于种种原因，赛前国足没有能够臂缠黑纱，也没有能够举行赛前的集体默哀仪式。尽管球员们用自发的方式最终还是传达了自己的哀悼。但是，足协没能在第一时间沟通各方促成臂缠黑纱和默哀仪式还是引起了外界的非议。
　　高清-国足进球集体告慰动车遇难同胞
　　《足球》报资深媒体人吴策力在微博上写道炮轰道：“其实就是想带就带。广药2008年外援迪亚哥母亲去世了，广药比赛里全队带黑纱，也没有怎么的。关键就是，有些鸟人以为这是个程序，东问西问，哪个部门现在不是含糊其辞啊。结果就是不带了。当年谢菲联汶川地震也没有带，号称是足协不许。”(详细)
　　而来自杭州的足球记者徐毅在自己的微博中写道：“感谢国足。2：0以后，你们集体做出手势向遇难同胞表示哀悼。这个晚上比分真的不重要了，除了调侃，也没有人想过你们真的会不晋级。其它的比赛项目呢？尽管一些运动员都已经进行了呼吁，但我们期待看到官方也能够有所表示。”
　　在此前，黄健翔等媒体人和广大球迷曾呼吁在国足比赛中为“7·23”特大铁路交通事故中的遇难同胞默哀，但是由于种种原因，此事最终未能促成。
　　(鳄鱼)

