国脚担忧20强赛受换帅影响 磨合问题或成关注焦点
　　对于高洪波(微博)被外籍教练取代一事，由于足协早有表态，国脚们也都有充分的心理准备。有人认为，这对高洪波不太公平，也有人认为，外籍教练的水平确实比本土教练高，聘请外教是大势所趋。感受不同，担心的却是一样。在接受采访时，国脚们普遍表示，千万不要因此影响了即将开战的20强赛。经过两年多的持续考查和频繁热身，高洪波心目中的国足框架已经稳定下来，而那些受到他重视的国脚，对他也都普遍认可。至少到目前为止，国足中还没有传出过不和谐的声音，在用人及管理上，高洪波做得确实比前任们都要好。此种情况下，世预赛资格赛打响之前，还有不少国脚在为高洪波打抱不平。如果说，兵败亚洲杯后，足协马上换掉高洪波，还不会引起什么反响，但现在，高洪波费尽力气，总算把国足带成种子队了，此时再换，于情于理都说不过去。
　　国脚们普遍承认，外籍教练水平确实比本土教练要高。从长远来看，国足是应该聘请外籍教练。“只要不是水货，请谁来都行。现在都传说是卡马乔，到底是不是，我们真不知道。如果是，他的水平肯定是没问题，就看能不能尽快适应了。 ”一名国脚坦率地说，以卡马乔的资历和名望，执教国足绰绰有余，关键在于，今年内20强赛形势基本上就确定了，“新教练来了，连人都认不全，比赛怎么打？这次签抽得不错，别一折腾，又没打进十强赛。 ”
　　高级记者隋海涛

