相比进6球赢得场面更得人心 国足有血有肉传播感动
　　本报讯(记者 王帆)6比1大胜老挝，顺利挺进20强赛，国足的战绩让人欣慰。但昨日的赛场上还出现了更令人感动的镜头——队员把进球献给了温州动车追尾事故的遇难者。
　　昨晚，2014年巴西世界杯亚洲区资格赛第二阶段比赛继续进行，中国国足做客万象，以6比1击败老挝。
　　在第一阶段比赛中，国足主场曾以7比2战胜老挝，因此，国足以两回合总比分13比3的悬殊比分淘汰对手，挺进世预赛亚洲区20强赛。
　　与第一阶段比赛先失两球的尴尬不同，昨天国足一开场就掌握了比赛节奏。双方实力差距较大，这使得比赛很早就没了悬念。
　　不过，国足昨天奉献了比6粒进球更让人尊重的场面。
　　7月23日，温州发生两列动车追尾事故，目前已经造成39人死亡。国足与老挝之战开始前，曾有多方呼吁国足队员佩戴黑纱出场。
　　但据媒体报道，相关方面始终对此含糊其辞，并希望能够得到具体的指示后才有所行动。
　　因此，国足队员没有臂缠黑纱，双方球员赛前也未为遇难者默哀。
　　不过，当比赛进行到第24分钟，曲波的一粒进球打破场上僵局后，全体队员都没有多余的庆祝动作，他们双手指向天空，哀悼温州动车事故的遇难者。
　　第37分钟时，当于汉超为国足扩大领先优势后，感人一幕再度出现。除了在后场镇守球门的杨智，所有球员都围了上来，双手指向天空。大家的脸上没有兴奋的笑容，而是挂着哀伤。
　　赛后，于汉超向媒体透露，把进球献给温州动车追尾事故遇难者的做法是队员们赛前就商量好了的。“我们就是把进球献给他们，希望他们的在天之灵能够感受到我们的祝福。”他说。
　　本场比赛前，国足接到“微博禁令”，国内的球迷无法通过网络了解球员们的想法，但昨天球员们在场上的表现让大家非常欣慰，很多足球圈内人士表示，这支国足“值得尊敬、有血有肉”。
　　国足本场进球：曲波(第24分钟)、于汉超(第37分钟)、邓卓翔(第64分钟)、邓卓翔(第81分钟)、于汉超(第86分钟)、杨旭(伤停补时)

