今夜男篮有人输得不甘心 完美20+表演他只差胜利
　　新浪体育讯　北京时间6月24日晚上，中澳男篮对抗赛在澳大利亚西澳州首府珀斯的挑战体育馆举行。在加时鏖战中，最后时刻王仕鹏三分不中错失绝杀，中国队65比67惜败对手。
　　加时赛最后时刻，中国队仍然落后2分，澳大利亚队外线投篮不中，留给了中国队最后的绝杀机会，孙悦运球发动快攻，他将球直接甩到了前场，皮球经过传到之后落到了王仕鹏手中，此时王仕鹏已经在右翼45度角无人防守，他接球直接跳起投篮，皮球划出一道漂亮的弧线飞向了篮筐！
　　“中国队反击，王仕鹏！王仕鹏！王仕鹏！三分出手！”现场澳大利亚的电视台解说员也不禁高声呼喊起来。这是多么熟悉的一个画面。比赛的最后时刻，王仕鹏获得了外线的三分机会。06年的世锦赛上，广东队的总决赛上，人们已经数不清多少次王仕鹏用这样的方式拯救球队，送给对手致命一击了。
　　可惜的是，王仕鹏的外线出手在篮圈里滚了一下之后还是弹了出来，这也让中国队失去了最后的绝杀机会。
　　当然，即便是投失了这个绝杀，也没有人会怪罪什么。抛开这次的绝杀不中，王仕鹏仍然是本场比赛中国队发挥最好的球员。中国队全场仅王仕鹏一人得分上双，他砍下全场最高22分3个篮板。如果不是他在第二节的疯狂爆发，连得8分，中国队很难说能够把比赛拖入加时赛。
　　在中国队的比赛中，王仕鹏已经为我们创造了太多的奇迹，他为中国队投中的关键球已经让我们难以数清。即便是被大多数人认为是超级绝杀王的NBA球星科比，也有很多投失绝杀的情况发生。中国队能在比赛最后时刻倒出空位三分的机会，并交到王仕鹏的手里，这样的球即使投丢了也不算什么错误，只是有些遗憾。
　　这场比赛，中国队从比赛一开始打得非常被动，似乎是很久没有打如此高对抗的比赛了，队员们还显得有些不适应。比赛开始不久就被澳大利亚队超出了8分。澳大利亚队针对王仕鹏超强的个人进攻能力进行了很有针对性的布置，只要他一突破，就会有两个人包夹上来，这让王仕鹏在第二节一开始就连续吃了两个盖帽。不过王仕鹏很快在外线爆发出了自己的实力，他先是在右翼45度角跳投三分命中，随后又在弧顶出手三分造成了对手的犯规，并且三罚全中。攻防转换之后，王仕鹏又在三分线附近抢投命中，这连得8分也让中国队将比分瞬间追平。正是王仕鹏的爆发让中国队开始找到了进攻中的感觉，慢慢打开了被动的局面。
　　在邓华德新组建的这届国家队里，王仕鹏被邓帅胜任为队长。而本场比赛，大鹏也证明了自己的确具备担任队长的实力。在目前的这支球队当中，王仕鹏就是中国队外线最出色的得分手。这位总决赛MVP已经完全证明了自己的实力。
　　尽管错失绝杀在很多人看来还有些遗憾，但本场比赛王仕鹏出色的表现已经让大家感受到他在这支球队中新的角色。(贾磊)

