8月7日敲定国足20强赛主场 昆明仍作为第一候选
　　20强赛抽签尘埃落定，但是工作却刚刚展开。在抽签现场，中国足协的工作人员就已经开始联系起10月份的热身对手。而在国内，关于主场的申报工作也在进行当中，8月7日主场就要上报国际足联了。
　　抽签结束之后，福特宝的副总董铮就忙着找阿联酋的足协官员，他邀请阿联酋队在10月份来昆明与中国队进行一场热身比赛。20强赛10月份只安排了一场比赛，就是10月11日中国队在主场迎战伊拉克队，但是10月7日也是国际足联的比赛日，中国队希望能够在7日这一天也安排一场热身比赛。
　　在前往巴西前，中国队就已经判断到了10月11日的对手将是西亚队，因此叮嘱董铮第一时间联系一支西亚对手。在分组出来之后，中国队第一时间联系了阿联酋队，因为阿联酋队在此轮要客场迎战韩国队，与中国队的打法接近，旅途上也顺路。阿联酋足协原则上同意了这一请求，但是他们需要与国家队商量。同样叙利亚队也将迎战日本，也是中国队理想的热身赛对手，不过叙利亚足协没有派人出席巴西的抽签仪式，中国队还需要随后与他们联系。
　　上述两个对手之外，中国队还有备选。沙特与卡塔尔队两个对手在这一轮都要迎战泰国与印尼，泰国与昆明只有一个多小时的航程，沙特队也是中国队一个备选的热身赛对手。
　　除去热身赛对手，中国足协正在准备20强主场的申报工作。按照国际足联的规定，在8月7日之前，各队要上报20强赛的主场城市，随后由国际足联审核。虽然昆明的高原主场争议较大，但中国队未来的20强赛三个主场仍然将定在昆明。近日福特宝公司就将与昆明方面签订主场协议，随后昆明将正式被上报给国际足联。
　　(赵震(微博))

