白岩松力挺帕切科执教国足 京穗一战已证明其能力
　　国足(微博)在世界杯亚洲区20强赛抽到“好签”之后，中国足球业内人士就曾发出一种担忧：这样的好签将使中国足协正在进行的选择洋帅工作无限延迟，果然一语成谶。昨天，也就是离国足参加世界杯预选赛20强战还有整整一个月之时，新华社发文《“选帅怪圈”或将再度谋杀中国足球》对中国足协选帅的拖沓进行了狠批。
　　声音
　　新华社批足协选帅
　　怪圈谋杀中国足球
　　今天，足管中心副主任于洪臣一行三人将登上飞往西班牙与名帅卡马乔会晤的航班，在万达集团斥巨资正式全面介入中国足球一个多月之后，炒得沸沸扬扬的足协选拔世界名帅现在才真正意义地开始实质性行动，足协的办事效率的确让人不敢恭维。而且由于万达集团本次并未派人随同赴欧，足协方面也表示这次去西班牙只谈不签，可以预见，这又将是一次见不到实际效果的境外一游。
　　对于中国足协的选帅效率，新华社昨天在评论中称：“从里杰卡尔德、阿拉贡内斯到卡马乔、斯科拉里……目前中国足协瞻前顾后、徘徊不决的情形十分眼熟。”同时，新华社认为，中国足协就是因为办事效率太低而导致无缘里杰卡尔德和克林斯曼这样的名帅，甚至怀疑“卡马乔，会是第三个被错过的大师吗？”新华社表示，从目前的情况看，中国足协几乎不可能在9月2日20强赛开始之前请到洋帅就位。“磨磨蹭蹭、瞻前顾后，这是典型的中国式选帅怪圈；大考迫在眼前，名帅再无定论，国足的世界杯征程又将成千古遗憾！”
　　最新动态
　　高洪波指挥20强首战
　　最强对手已悄然换帅
　　离20强战还有仅仅一个月的时间，中国足协选洋帅还未有定论时，有媒体昨日曝光：高洪波将铁定指挥20强战与新加坡的首战。
　　据媒体报道，抽签一结束，韦迪便拨通高洪波的电话，高帅已经得到了确切的指令：20强赛第一场对新加坡的比赛，肯定依然将由他指挥！即便是新聘请的洋帅到位，那一场也只是作为旁观者坐上主席台，不参与指挥。
　　与之相对应的是对手已经提前变化，伊拉克前日正式宣布换帅，中止与德国人西德卡的合同，这意味着伊拉克队至少在换帅这一项上占据了时间上的先手。
　　现象
　　20强抽签引乐观一片
　　“洋帅计划”悬念更生？
　　比较幽默的一幕是，当国足在亚洲区20强赛抽中“上上签”后，抽签之前被众多媒体和业内人士要求下课的“亚洲杯罪人”高洪波，竟然在一夜之间被捧为了国足两年来的最大功臣———原因很简单，是高洪波创造的热身赛战绩，让国足没有再与“死亡之组”邂逅。
　　在20强抽签结束之后，中国足球界在庆幸之余就已经有清醒者表示了担忧，认为这个“好签”很可能导致原本正在进行的“洋帅计划”被无限期推迟。这样的担心似乎已离现实不远，如今在足球界比较集中的声音已经不是高洪波下课，更多的声音认为，由于中国足协已经来不及在20强赛开始之前敲定洋帅，而高洪波完全有能力带领国足从眼前这个实力平平的小组中完成出线任务，因此不必换帅。以圈内名宿李应发为代表的本土势力更是表示：“无论谁来，高洪波都应该留在国家队。”
　　而针对业界如此瞬息万变的态度，国内某专业报在文章中隐晦的提到：正是因为抽签的形势乐观让中国足球高层信心陡增，因此他们不希望把带领国足出线的功劳送给外国人。对此，新华社在评论中也提到：“从中国足协暧昧、迟缓的选帅举动中不难发现，他们对高洪波仍抱有希望。”
　　说法
　　帕切科受非官方力挺
　　在足协选帅悬而不决之时，有了另一种声音———央视名嘴白岩松呼吁中国足协选择国安主帅帕切科来执教国足，并在网上得到了球迷们的极力拥护。
　　通过与恒大一战，白岩松对帕切科的评价甚高，认为是帕切科让国安成功地缩小了与巨额投资之间的差距，国安在恒大面前打出的流畅配合更是让人感叹老帕的功力。“如果500万美元请来卡马乔，是否一定比给帕切科150万美金更好？”网友对此纷纷发表评论，认为如果从时间上来考虑，帕切科比其他洋帅更了解中国足球，更容易上手。重庆晚报记者 范天亮
　　白岩松：国足选帅选得真够帅的
　　选帅有点像谈恋爱，选择的对象越多，自己被剩下的可能性就越大；谈的时间越长，修成正果的就越少。中国足球选帅长期不靠谱，是没按老祖宗说的话来办———疑人不用，用人不疑。比如阿里汉，如果用人不疑，也许咱们现在少很多麻烦。
　　说说这一次。和以往重要的不同是，咱阔了，有钱了，可问题是：越贵的教练就一定适合中国队吗？好比买鞋，合适的才最好，最贵的不合适照样卡脚。所以拿巨额资金当标准，非买贵的不买对的，便会陷入到另一种逻辑之中。我越来越觉得，把卡马乔、斯科拉里和穆里尼奥弄过来，中国国家足球队的提升也不一定特别大。只不过，让咱们这些看客过了一回瘾：咱也玩了一回名帅。
　　如果不以钱为标准，我觉得目前最适合咱中国队的主教练是帕切科或特鲁西埃，原因不用多讲，仅熟悉中国足球和亚洲对手这两点，这二位都比最贵的帅要强。别忘了，二十强赛马上开打，主教练得拿来就能用，否则还得高洪波带着人心惶惶的国家队，最后进不了十强赛，再来个名帅，干吗用呢？
　　作者系央视著名主持人、重庆晚报特约撰稿人白岩松

