没有话语权盼盼以退相逼 70%股份却难定主帅人选
　　体育周报讯 有了体育局的撑腰，郭士强可以轻而易举取代得到大股东及球员、球迷支持的揭君。
　　与辽宁男篮联姻有10年的盼盼集团近来突然要退出CBA，并出价5000万元转让自己70%的辽宁男篮俱乐部股权。作为中国篮坛为数不多的一支没有职业化的球队，复杂的股权关系，让辽宁盼盼集团对球队没有什么话语权。而正是这种复杂的关系，让球队转让起来也是困难重重。
　　没有话语权盼盼以退相逼
　　虽然拥有辽宁男篮70%的股份，但是盼盼集团其实对球队没有太多的话语权。尤其是上个赛季之前，与体育局争夺权力的博弈中败下阵来之后，让俱乐部失去了对外援以及球队主教练的任免权。对此，辽宁省篮管中心主任王芳也承认，正是盼盼集团与篮管中心在球队的管理权上存在巨大分歧，才导致盼盼萌生退意。但王芳同时还强调，双方都是一直按照合同来履行职责。在合同中，作为辽宁省体育局下属单位，辽宁省篮管中心针对辽宁男篮拥有管理权，球队的训练，比赛都由篮管中心负责，而盼盼俱乐部负责开发经营方面的事务。篮管中心在球队的训练比赛和管理方面，肯定要比盼盼俱乐部有经验。盼盼集团作为一个成功企业，在商务开发方面是强项，所以双方在俱乐部的运营上进行了分工。不过作为球队的大股东，竟然连球队的主教练人选都确定不了，这让盼盼高层十分懊恼。2009-2010赛季，代理主帅接君竟带队主场掀翻了当时的领头羊新疆队，并取得了四连胜。盼盼董事长韩召善动了让接君继续执教辽宁男篮的念头，不过最终在体育局的压力下，还是让郭士强出任主教练。2010－2011赛季，要分成两部分说，前半部分辽宁男篮的成绩一直处于前八之列，虽然两位外援在CBA只能算是中游，但球队心气很高。也曾在联赛积分榜上一度取得第六的位置，以该势头看，进入季后赛不成问题。然而就在辽宁男篮结束了新疆客场之战后，辽宁男篮转回主场战弱旅青岛，却忽然裁掉了双外援，致使球队连输弱旅，从积分榜上直接跌出了前八。
　　就在“忽裁双外”事件前不久，韩召善曾经收到过教练组希望换外援的意见，而韩召善向四下征求意见，问是否该在比赛一半的时候换外援，老板身边的很多参谋都表示反对，认为要换也要到季后赛前再换，一旦新来的外援磨合不好，半个赛季的努力就将付之东流，但不久之后“忽裁双外”事件发生……
　　5000万转让只是一厢情愿
　　盼盼俱乐部总经理李世余接受采访时表示，这些年，盼盼除获一次亚军外，其他成绩很难让人满意，俱乐部的经营压力也越来越大，所以集团决定放弃篮球业务。近日，盼盼集团邀请了专业的会计师事务所对篮球俱乐部的资产进行了评估，李世余表示，评估结果几天内会有结果，价格至少在5000万元以上，转让股权都是有诚意的。
　　对于合作伙伴的选择，王芳说：“盼盼方面确实提出了转让股权的想法，至于外界所说的5000万元转让价格可能只是他们自己的愿望。最终的转让价格是需要专业的评估机构。”辽宁一直是中国的篮球强省，目前辽宁队本土球员的实力依旧是国内最强之一。虽然辽宁省篮管中心只拥有30%盼盼男篮的股权，可是所有队员的所有权都归篮管中心。辽宁省内很难会有企业出资5000万收购一个仍然不属于自己的球队，而像湖北这样很渴望CBA球队的地区虽然有意，但辽宁省体育局是绝对不可能让球队转让给其他省份的。所以，辽宁男篮里面错综复杂的关系，让盼盼集团的这次转让难上加难。 
　　特约记者 沈君

