国足全体无组织自发哀悼 他们是有血有肉的真男儿
　　高清-国足集体自发为动车遇难同胞祈祷
　　当进球的一刻，球员们没有兴奋的忘乎所以。除门将杨智要留在自己的半场，顾及对方开球发动快攻反击外，所有的中国队球员都跑到一起，围成一圈，双手指向天空，脸上写满凝重。他们本该快乐的心被一种伤痛所压抑着，尽管他们不是这场事故的直接受害方。但是面对如此惨剧，每一个中国人乃至全人类，都能从那些悲惨的画面中感受到巨大的悲痛。
　　可惜的是，由于种种原因，在国足与老挝比赛前，既没有能够举行集体默哀仪式，球员也没能够臂缠黑纱来悼念自己的同胞。不过，这些并不会成为一群有血有肉的男儿去完成自己所想之事的羁绊。足协没有组织，那么球员就自发的组织起来，去用自己的行动悼念那些逝去的同胞。他们相信，中国足球在世界赛场上的每一次胜利，也会给那些像伊伊的父亲那样，对中国足球哀其不幸，怒其不争的球迷，体育爱好者以告慰。
　　也许有人会站出来质疑，甚至有人已经开始指责中国国足的球员在作秀。的确，中国足球成绩不佳是事实，而且成绩在最近几年更是屡屡下滑。而在成王败寇的中国体育界，足球场从业者也成为了弃儿。而作为改革开放后，第一项完成职业化改革的体育项目，足球的曝光率和曝光尺度也决定了他必然要成为中国体育所隐藏的负面的，难以启齿一面的代表。但当国足球员能够站在异国他乡，用进球后的指天来告慰自己的同胞时，一些优势项目却丑闻频发。此时，举起道德审判大旗的人们，是否还有资格来去非议一群没有组织，却能自发起来在异国他乡展示中国人的人性光辉，为中国赢得尊严的球员呢？
　　国歌，每当一个国家的体育项目在世界大赛中获得冠军，都会想起这个国家的国歌。同样，在中国体育发展的几十年中，中国的国歌无数次的想起，来证明着中国人从此骄傲的站立在世界体育的巅峰。但同样，有一群人他们在每次出场比赛的时候也会想起国歌，但他们却可能终其一生都不会能够在世界最高领奖台上聆听国歌奏响，享受公众的呐喊和欢呼。但他们在今天做到了很多，他们赢了球，他们晋了级，他们做了一回有血有肉的男儿。
　　(Lady Vivian)

