世预赛附加赛对阵抽签 亚洲第五与南美洲第五交锋
　　新浪体育讯　北京时间7月31日02:00,2014年巴西世界杯预选赛抽签在里约热内卢进行。在率先进行的各大洲附加赛对阵抽签中，亚洲与南美相遇，而大洋洲则与中北美赛区相遇。
　　在今年初进行的FIFA大会上，国际足联宣布，2014巴西世界杯分配原则将与2010南非世界杯相同。既东道主巴西直接入围决赛阶段比赛，南美洲仍将拥有4.5个决赛阶段席位(巴西不计在内)；亚洲4.5个席位；大洋洲0.5个席位；非洲5个席位；中北美及加勒比地区3.5个席位；欧洲13个席位。
　　不过针对四个拥有0.5个名额大洲的对阵还没有决定。在各大洲抽签之前，国际足联率先针对附加赛的情况进行了抽签。结果，亚洲和南美相遇，这也就意味着亚洲附加赛的胜者将与南美的附加赛胜者相遇，这对亚洲的附加赛胜者来说是个考验。
　　在之前两届的世界杯附加赛中，代表亚洲出战的都是巴林，他们分别输给了特立尼达和多巴哥和新西兰，无缘世界杯。如今，亚洲和南美的球队相遇，这在历史上属于首次，这对亚洲球队来说是个考验。而从南美的格局来看，美洲杯展现出了各队实力均衡的情况，届时谁能突围，谁进入附加赛也是迷雾重重。
　　(大牛)

