老挝记者：5-0淘汰中国遥不可及 再破门就已满足
　　昨天下午，老挝足协安排的赛前发布会遭到现场亚足联代表的批评，因为他们将主客队的新闻发布会安排在同时进行，而且因为时间冲突导致主队教练和队员均未出席——仅此一点就看得出老挝方面鲜有举办正规国际足球赛事的经验。但现场还是吸引了一些老挝本地媒体的关注，他们用提问方式对老挝足协代表“狂轰滥炸”，从中多少也可以看出在客场对中国取得两个进球带给他们的亢奋。
　　“为什么上半场我们能取得两球领先，而下半场却判若两队？”老挝足协副主席、老挝足球队领队帕萨西解释：“上半场他们打地面，而且失误较多，我们比较适应；下半场他们改变打法，传起了高球，你知道老挝球员普遍矮小，体能下降得很快，所以无法再像上半场那样……”当地的记者又追问老挝队能否在主场创造“5比0”的奇迹？帕萨西赶紧说：“非常非常困难！中国是亚洲排名第五的强队，在这么短时间内老挝男足要解决的不是一点问题，而是几乎所有方面都有问题。”有个记者换了轻松的语气追问他们是否会准备逆转的“秘密战术”，帕萨西干脆举手作投降状：“绝对没有！一点都没有！”
　　倒是中国媒体记者更为“实际”地询问老挝队队内是否有再度攻破中国球门的打算和安排，帕萨西的回答也显得诚恳了一些：“我知道打破中国球门很难，当然我们也得努力争取，毕竟这是老挝的主场比赛。”

