颜强：国足签位应算比较满意 首当其冲是时间问题
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，2014年巴西世界杯预选赛抽签结果在巴西里约热内卢揭晓。国足在20强赛中的对手分别是约旦、伊拉克和新加坡。对于这样的分组，央视特邀嘉宾颜强(微博)认为，“这个签位是所有可能中比较好的一种了。”
　　作为央视嘉宾看完了整个抽签过程的颜强对于中国队这次20强赛的抽签结果感觉还比较满意，他认为这样的小组比B组和C组都要好得多：“如果被抽到B组，面对三支西亚球队包围中国队要频繁地在东西亚之间奔走，太过劳累。要是抽中C组，东至朝鲜，北至乌兹别克斯坦，西至叙利亚。无论如何，这个跨度就太大了。从整个抽签结果来看，这个签位确实是所有可能中比较好的一种了。”看到整个结果，颜强也分别指出其他强队所要面临的困难：“澳大利亚的问题在于需要克服西亚地区炎热的天气，日本队则需要解决长途飞行之苦。中国队晋级十强赛的希望是有，但是也需要一场一场认真去拼。”
　　对于抽签结果出来以后中国队要思考什么，颜强首当其冲指出的就是时间的问题：“首先呢就是时间的问题，现在距离9月2日第一场比赛还有一个月的时间了，紧接着9月6日还要客场打约旦，这就是一个相当大的挑战。我们现在还存在一些关键的问题，比如是否换帅、选择谁来作为主帅，这些还都没有一个定论。即便是换帅，这么短的时间能否迅速的形成效果也还是个很大的问题。”
　　除了时间急迫，颜强认为与伊拉克队的较量异常重要，颜强说道：“10月11日打伊拉克这场比赛非常重要，将是这次比赛的战略高地。”此外，客场打完伊拉克国足还将要在4天后客场对阵新加坡，颜强认为这样的赛程中国队需要注意：“这样的千里奔波最为凶险，国家队就需要一些科学的研究来应对了。”
　　(蒂埃里)

