曹景伟：两场赢10球可以接受 高洪波带队确有进步
　　新浪体育讯　7月28日，中国国家队(微博)在客场万象与老挝国家队进行了世预赛的第二场比赛，最终国家队以6比1击败老挝，从而以总比分13比3淘汰对手，顺利闯入世预赛亚洲区20强赛。比赛结束之后，随同中国队前往老挝的中国足协国管部主任曹景伟在接受采访之时表示，对于国家队在这两场比赛的表现能够接受，接下来的工作就是等待20强抽签公布之后搜集对手信息认真做好备战工作。
　　对于中国队在世界杯预选赛上的前两场比赛，曹景伟表示：对老挝队的比赛是中国队整个准备2014年世界杯的开始阶段比赛，对手实力不是太强，我们出线是最基本的要求，但真正的比赛在20强才开始。通过这两场比赛，也证明队伍还不是特别成熟，但足球运动员的成长与失误都是相伴的，希望下一步能够把细节做好。总的来说，这两场比赛如果说非常满意谈不上，但是可以接受的，毕竟像世界杯的预选赛，往往是取得预想的分数，往下走是最主要的，因此我们能够在两场球净胜10个球是可以接受的。
　　对于如何总结与老挝队两场比赛的得与失，曹景伟表示：其实不同的对手导致场面是不一样的，客观地说，总结这样的比赛对20强的意义也并不大，因为老挝这样的对手整体实力还不够，我们在20强面对的对手实力会更强、更快、技战术实力支持更大。现在对于中国队来说，就是等待抽签出来之后，根据对手相关信息进行搜集，立刻下一步有相关的备战措施。
　　对于外界传言中国队有可能更换主教练的消息，曹景伟首先表示：自己现在也无法谈论这个话题。但是对于目前的国家队教练组工作整体是满意的，高导的工作大家也能看得到，从2009年接手到现在，国际排名上升很多，也打了很多让球迷记忆深刻的比赛，创造了一些小的历史，像32年逢韩不胜被打破，还有以1-0战胜了法国队这样的强队。我得记得战胜法国的那场比赛我在场，原本法国足协主席说，他们在2002年打败中国之后拿了冠军，因此让他认为中国队是他们的福星，但最终却是我们战胜了法国队。所以，不管别人怎么说，中国队的进步这是不可改变的事实，这支球队现在追求脚下、追求快速，将来也会在这个基础上继续发展。(新浪体育 于静(微博) 发自万象)

