河南小伙朱旭航入选国青队 他曾是扣篮王+盖帽王
　　本报讯  本月30日，男篮世青赛将在拉脱维亚打响，中国队今天踏上征程。在中国篮协公布的参赛名单中，范斌担任主帅，郭艾伦领衔12人大名单。其中，也有一名河南的球员，不过他目前在广东宏远俱乐部打球。
　　朱旭航，1993年出生于河南省洛阳市汝阳县，身高2.07米，体重84公斤，可打大前锋和小前锋。2007年，朱旭航到上海青年队练球，从此走上职业之路。2008年，正式加盟广东宏远青年队并参加全国俱乐部青年联赛，获得冠军。2009年，入选国少队。同年9月，代表宏远青年队参加2009年全国俱乐部青年联赛决赛，获得全国冠军，朱旭航成为青年联赛的扣篮王。
　　朱旭航弹跳出众，助跑摸高3.60米，所以扣篮和盖帽成为他的最爱。宏远官网介绍称：“每次热身都是他表演扣篮的时刻，双手、单手、空中转体360扣篮、此刻也是观众掌声最多的时候。”2009年朱旭航代表国少队，参加在澳洲举行的四国篮球邀请赛，他在四场比赛中贡献10次盖帽，成为“盖帽王”。
　　朱旭航、周琦，都是河南走出的球员。作为人口大省，篮球大省，河南并非没有人才，但困扰河南篮球最大的问题，是没有一支“龙头球队”。2004年河南男篮初进CBA之时，还给河南篮球人以很大希望，但后来随着球队搬迁至山西，河南篮球“辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前”，再度陷入低谷，不少篮球少年远走他乡寻找前途。
　　本次出征世青赛同分在D组的对手分别是美洲冠军美国队，欧洲第四名塞尔维亚队以及非洲冠军埃及队，想从小组出线，并非易事。

