国足名单解析：冯仁亮无缘颇意外 助攻王未获信任
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，中国足协公布了最新一期的国家队集训名单，入围此名单的22人将在8月7日至11日进行集训并与来访的牙买加国家队进行一场热身赛。相比于此前与老挝队进行比赛的26人名单，这一期国家队在人员上出现了2进6出的变化，赵鹏、姜宁重新归队，郑智、曲波、冯仁亮、关震、刘宇、汪强则同时落选。
　　边路两个“犀利哥”再遭拒
　　打完与老挝的两场比赛，对于国家队的位置指责最集中的就是让对手3次破门的中后卫，很多人都呼唤李玮锋重新归队。在本期集训中，高洪波果然在中后卫的位置上进行了人员调整，鲁能中卫汪强落选，来自河南建业队的赵鹏则重新回到国家队。因此在与牙买加的热身赛上，高洪波在中后卫位置仍然是杜威、冯潇霆、李学鹏、赵鹏四选二。
　　至于入围大名单的李玮锋再次落选集训阵容，从这一期的情况看，还不能确定是高洪波对他个人有什么成见，因为作为国家队的主教练任何人都不可能把一个处在禁赛期的球员召入国家队。
　　相比于李玮锋的无法入选，在中超联赛中表现活跃的两个边路“犀利哥”再被拒绝，我们只能从球队的战术需要上去解读。与老挝队进行比赛时，此前国家队的两个边路主力一喜一忧，左边路的于海首战不给力被迫提前离场，右边路的曲波次战一传一射打破僵局也被换下场。颇有些让人意外的是，在此次集训的22人名单中，于海依然入围，而在次战中表现抢眼的曲波却没在名单中。
　　由于同为边路球员的冯仁亮也同时遭到弃用，虽然高洪波重新召入姜宁，但是在这支国家队中的边路球员已经只剩下蒿俊闵、于海、于汉超、姜宁。而在球迷中呼声甚高的两个边路球员却仍然没有入选，其中来自青岛中能的左边路球员郑龙已经完成了9次助攻，而天津泰达的右边路球员于大宝也场场都有上佳表现，不过在这场应该以考察球员为主的比赛中，他们仍然没有入选。
　　郑智曲波两名老将同时落选
　　在6名落选的球员中，与曲波一样制造意外的还有郑智，虽然在刚刚结束的京穗大战中有不错的发挥，但是在与老挝的比赛中郑智的表现并不出色，因此很多人会把他的落选和这两场比赛联系起来。
　　不过，对于未来的20强赛来说，像郑智这样的老将应该是球队不可或缺的，因此郑智和曲波的落选，我们更愿意理解为是教练组考虑到他俩的年龄比较大而让他们休息。不过，对于诸多活跃在赛场上的老将来说，很多人已经失去了在高洪波手下为国家队出战的机会，其中包括邵佳一、孙继海，也包括亚泰的王栋、杜震宇，而此次落选的郑智、曲波显然不在这一人群中。
　　其他落选的球员中，江苏舜天队的刘宇和关震似乎已经进入淘汰的名单。在与老挝的两场比赛中，高洪波把门将位置上的替补出场机会给了张烈，虽然出场后他就被对手打进一球，但是他显然已经在竞争中超越了关震。
　　刘宇的优势是能左能右，因此在连打两场的重要比赛中，高洪波把他带上了。不过从与老挝的两场比赛看，在右边后卫的位置上，刘建业和昊曦各打一场而且都表现过关，由于在这一位置上还有恒大的张琳?，因此刘宇在右边路上获得机会的可能已经很小。而在左边后卫的位置上，各打一场的荣昊、张辛昕也没有出现什么纰漏，在这种情况下多面手刘宇就体现不出自己的优势。
　　需要注意的是，这场与牙买加队的热身赛几乎是二十强赛开战前的最后一场正式比赛，高洪波需要做的只是在个别位置上进行最后的人员考察。因此在这场比赛中，焦点应该是左边路于汉超和于海的竞争，右边后卫位置上吴曦与刘建业的对比，此外就是陈涛与队友的磨合。
　　(西木)

