国足将与卡马乔谈合同细节 2+1模式年薪超200万欧
　　本报记者 曹政宁
　　继上周足管中心副主任于洪臣与卡马乔经纪人进行了会谈后，中国足协加快了国足选帅的步伐。本周三，于洪臣将在技术部副主任李飞宇、外事部翻译张?陪同下飞赴西班牙和巴西，他们将和国足主帅候选人卡马乔和斯科拉里进行商谈。
　　中国足协为加速选帅进程，给众多候选人发去了“相关试题”，并得到了里杰卡尔德、卡马乔、托普穆勒等人的热情回应。中国足协也和里杰卡尔德的经纪人就合同细节进行了相关磋商。里杰卡尔德一度想来中国执教，其经纪人甚至已经买好了前往北京的机票，但由于恰遇北京大雨航班推延，里杰卡尔德在确认中国足协不能及时给出确定的薪水答复后，选择与沙特足协签约。
　　有了里杰卡尔德的前车之鉴，中国足协在与卡马乔的洽谈中始终保持低调，并拒绝对外公布详细情况。直到本报率先曝光卡马乔的经纪人将来北京与足协谈判后，卡马乔与中国足协可能签约三年的消息才公之于众。而在上周与卡马乔的经纪人进行洽谈后，于洪臣确定将飞赴西班牙首先“面试”卡马乔，并就合同的细节进行最后的商讨。据悉，与卡马乔的合同将采用“2+1”的模式，卡马乔的年薪将超过200万欧元。
　　考虑到诸多不确定因素，如果中国足协与卡马乔的谈判有可能流产，于洪臣还将前往德国和巴西，与托普穆勒和斯科拉里进行商谈。不过具体的情况，还要看中国足协的最后安排。不出意外，于洪臣初定于8月9日回国，一旦与卡马乔的沟通顺利，新帅最快于8月中旬到位。

