足协澄清选帅问题与万达无矛盾 王健林承诺不干预
　　新浪体育讯　国足选帅工作到底由足协负责，还是由万达集团负责，二者之间是否会因此产生矛盾？28日，足管中心副主任于洪臣在接受采访时表示，选帅问题由足协自己负责并做出决定，万达集团董事长王健林之前已经承诺不会进行干预。
　　对于20强马上开始，是否外教还没有选定是，是否会影响国家队参加20强的比赛？对此，于洪臣表示：“外教在半路接手的问题肯定是客观存在，因为与原来的教练可能存在交接的问题，但这不 是主要问题，请大家应当相信足协会有计划，有组织安排，会减少换帅带来的影响。”
　　那么，在选帅的问题，万达集团是如何与足协进行配合，是否双方在选帅过程之中有分歧与矛盾 ，对此于洪臣表示：“决定选帅工作最早就是中国足协自身确定的，这是我们自身的业务范围之内的工作，而且万达集团董事长王健林也明确表示，中国足协的任何工作，包括联赛、国家队，万达集团都不参与和干预。万达只是出钱赞助，解决经费的问题。因此现在选帅的过程，中国足协通过专家组， 教练委员会、技术委员会进行挑选，最后还要上报总局，完全按照系统的选帅程序运作。”
　　于洪臣表示：“现在对中国队主教练位置感兴趣的教练很多，但没见面的也很多，只能说有过联系 的，有过接触的不到10个。在现在的候选人之中，我们还是优先考虑欧洲一些协会的推荐，要适合我们国家的国情，挑选经历丰富、成绩显著者。外教有过亚洲经历的最好，最重要的理念是与中国目前现状相结合。
　　对于万达集团曾经提出的年龄不能太大的问题，因此像阿拉贡内斯的年龄太大肯定不适合，对此于洪臣也表示：”我不能去否认哪个教练，但70多岁肯定是不行，这样的年纪确实太大了。”
　　至于有消息称足协已经斥资700万欧元选定了新教练的人选，对此于洪臣也否认：“不知道从哪来的700万欧元。我只能说现在各国足协推荐的名帅很多，让我们很欣慰，虽然中国足球水平低， 但有这么多名帅关注，表示愿意来，这是中国足球很好的契机。”(宋词(微博) 发自香河)

