于洪臣透露足协选帅标准：国足选帅年龄不是大问题
　　本报香河专电(记者孙永军)昨天，中国足协在香河基地召开联赛总结会议。针对国家队选帅事宜，足管中心主管国字号队伍的副主任于洪臣透露了选帅标准的足协版本。 
　　昨天上午，于洪臣主持联赛会议，刚刚宣布会议休息15分钟，他就被媒体团团围住。此前，足协一直对国足选聘洋帅一事高度保密。但这次在15分钟时间里，于洪臣被问了近20个关于国足选帅的问题，有备而来的于洪臣也有问必答，摆出诚恳答复的态度。 
　　对于选帅已进展到什么阶段，于洪臣说：“目前全处于意向阶段，有近10名世界级主帅与我们沟通过，包括德国、意大利、荷兰、法国、西班牙等国的教练。不过，这像两个人‘约会’，得你情我愿，得有时间进行沟通。”他透露，作为选帅小组组长的他确实与西班牙名帅卡马乔的经纪人在北京进行了意向性沟通。 
　　此前，外界质疑万达限制外籍世界级名帅年龄不能超过60岁，洪臣否认有年龄限制，　　但“阿拉贡内斯70岁肯定不行”。另外，他明确否认与斯科拉里、范加尔接触过。 
　　同时，于洪臣首次给出了足协方面的选帅标准——世界级名帅、适应中国足球国情、经历丰富、成绩显著、了解亚洲足球、带队打过世界杯。此前有消息称，拥有选帅权的万达与足协在国足主帅人选上有争议，于洪臣说：“万达出资，足协拍板，双方沟通得很愉快。”

