20强赛国足洋帅难就位 卡马乔暂先任技术顾问？
　　特约记者方晓报道 中国队正在老挝进行世界杯预选赛资格赛的第二场比赛，与此同时为中国队的选帅工作也在北京正在进行。第一号绯闻人选卡马乔的律师已经抵达北京与中国足协和万达方面会面，但与此同时，新帅接手球队的时间却将被推后，8月10日与牙买加队的比赛仍然将由高洪波指挥。
　　就在打完与老挝的第一轮资格赛之后，主管国家队工作的足管中心副主任于洪臣没有按原计划飞往万象，而是赶回了北京。卡马乔的个人律师已经来到了北京，这几天他与足协的几位高层以及万达方面的代表已经就卡马乔的个人待遇进行了正式的会谈。
　　中国足协此前进行了充分的准备，在卡马乔的律师到来之前，中国足协已经准备好了一份草拟的合同。在这份合同当中，除了薪水和3年的合同之外，还提出了阶段性的目标要求。其中中国队至少要打进10强赛被作为目标提出。
　　虽然卡马乔已经与中国足协进行了接触，选帅迈出了最坚实的一步，但是之前传闻的8月10日新帅就将到队的传闻将肯定落空。目前中国足协传出的消息是，8月10日在合肥的比赛将肯定由高洪波指挥，洋帅将肯定无法在8月10日到位。
　　而这样的一个消息意味着，洋帅即使在20强赛之前与中国足协完成签约，他也肯定没有时间在20强赛开始之前熟悉球队，更谈不上组织球队训练比赛。而20强赛开始之后，中国队将不再有时间进行集训，只有10月上旬有一场热身比赛，不过随后就将进行20强赛的比赛。
　　这意味着，洋帅根本无法就位指挥20强赛的比赛——即使洋帅到位，在20强赛最初的几场比赛里，也只能由高洪波带队指挥比赛。新洋帅更多的时间里只能出任球队的技术顾问角色。
　　目前的问题是，今年56岁的卡马乔虽然也算是名帅，并带领西班牙征战过2000年欧洲杯和2002年世界杯，也执教过塞维利亚、本菲卡、皇马这样的大俱乐部，但是战绩并不算很突出，与王健林声称的世界级仍有一定距离。如果广州恒大真的能请到里皮、希丁克这一级别的真正的世界名帅，到时候相比之下未免会有些失色。

