国足平安晋级告慰亡灵 国脚良知闪烁搏难得感动
　　不出意料，高洪波率领中国男足在万象客场6比1战胜老挝国家队，晋级2014巴西世界杯亚洲预选赛20强。比赛过程而言可谓有惊无险，而更让人感触深刻的还不是最终的比分，而是在取得进球后国足球员主动伸手指向天空，表达对“7·23”动车事故遇难者的遥慰，这一夜是中国足球重新闪亮希望之光的时刻，更是国脚们闪烁良知的感动瞬间……
　　天公作美，昨天比赛开始之时的万象，日已垂西，场上还有微风，天空不存在任何雨云的“隐患”，是国足来到客场后天气状况最为理想的一天。很多身在万象的华人都自发组织来到距离市区18公里、周围环境也较为偏远的老挝国际体育场。
　　本场比赛和赛前训练时展现的一样，国足的阵容作出相当大的调整：门将杨智(微博)；后卫线分别是张辛昕(微博)、李学鹏、杜威(微博)和吴曦(微博)；杨昊(微博)和赵旭日(微博)双后腰；前腰邓卓翔；曲波(微博)和于汉超(微博)分列左右；杨旭(微博)是唯一的前锋单箭头。比赛开始后曲波和于汉超也不时交错换位，全队坚持打脚下的快速配合并在1分钟后创造了第一次射门。这场比赛主裁判对国足“关照”有加，身体碰撞基本上都吹国足犯规，好在队员们非常投入，尽量不受客观因素干扰，队长杜威也身先士卒把防线提前到了中场，还不时插上助攻，带动全队以我为主地控制着场上的节奏，终于在第24分钟时由老将曲波以一个冷静的单刀球打破僵局。
　　这时让人感动的一幕出现，包括曲波、杨昊、杨旭、于汉超等球员互相招呼着聚成一圈，然后双手指向天空，原来这是他们事先商量好的。按照体育赛事惯例，当发生国家级重大伤亡事件时，逢重大赛事运动员都会在开赛前举行悼念仪式，但这次是客场比赛，赛前询问相关负责人也被告知：“老挝足协无法进行相关安排。”而且之前还有相关人士告诫国足队员不要以私人微薄等形式评价此事，最终球员们还是互相商量，决定在进球后用这种形式寄托对受难者的哀思，同时也表示身在异乡的他们和国民命运紧密相连的姿态。
　　出于对24名集训队员利益的考虑，以高洪波为首的教练组在上半时2比0领先的情况下，下半时开场就连换两人，用张烈换下杨智，用冯仁亮(微博)换下上半时最大功臣曲波。这一换人多少有些风险，续战不多时就出现了失球，但此后国足众将众志成城，由邓卓翔两个巧射发端，不断改写比分，连杨昊点球未进也不过是转瞬的花絮了。从国足第三个进球开始，以往比赛一直全场站立在场边的高洪波就难得地坐回了教练席，而随着队长杜威被冯潇霆(微博)换下，他将队长袖标交给了杨昊，场上以一支年轻力量为框架的中国男足其实已经彻底掐灭了这场比赛的胜负悬念，唯有一次次进球后进球队员继续主动地“仰面指天”延续着旁观者对中国足球难得的感动。

