范志毅：F姓国脚不如直说姓范 想说我会有千百理由
　　实习记者 张立
　　就最近某媒体曝出上海足坛F姓大佬在韩日世界杯期间参与赌球、买球事件，范大将军有些义愤填膺。不过，已经不惑之年的他早已不是当年那个鲁莽小子，骂人打架不再是他解决问题的方法。这次，他选择了积极面对：“他要说F姓，那干嘛不直接说姓范、是范志毅我呢？如果不是说我，干嘛不写是X姓呢？反正我也不能为自己澄清什么，再说当初我是在国外，一切看事实吧！”
　　对于此事，范志毅满腹委屈，“2001年大家为了打进世界杯都很努力，没有功劳也有苦劳吧！有一场球在落后的情况下江津在关键时候扑出点球，随后祁宏又攻进一球，这些都是很不容易的。后来我们又主场两连胜，打了阿联酋三个球，这都是不好打的啊！”忆往昔峥嵘岁月，范大将军神情没落……
　　而对于前两天自己因为家中有事而缺席东亚训练被大家误认为也遭协查，范志毅觉得这没什么好说的，“前两天正好家里有事，所以没来，然后大家就传我大概也进去了。我想说不管谁想说我都会有千百个理由，随他们说去吧。”范指导很是坦然。
　　同时，他手下那批东亚队员也是百分百相信自己主帅是清白的。“冲浪小子”曹?定一脸坚定地说：“我绝对相信范指导，他是我的偶像。”还有“三栖国脚”武磊也表示那些都是传闻，网上的主流媒体也说范指导是家中有事，根本没有协查这一说。不过队长王佳玉倒是觉得这事有些好笑，范老大怎么会和这事搭上呢？“这两天范指导他来了，大家看到他就笑， 就是笑，没什么意思，就是开玩笑。因为范指导总是和我们说要离这种事远点，现在环境是不好，但大家千万别搭进去。”

