伊拉克率先换帅德国名宿下课 前申花主帅有望接任
　　中国队还在为何时换帅而犹豫的时候，同组的伊拉克队已率先动手了。7月31日，就在亚洲区20强赛抽签结果揭晓之后，伊拉克足协便正式宣布了换帅决定，不再与德国人沃尔夫冈·西德卡续约。
　　现年57岁的德国教头西德卡，执教伊拉克队一年多以来成绩并不算差，在去年的西亚锦标赛和海湾杯比赛中都率队打进了半决赛。今年年初进行的亚洲杯上，作为卫冕冠军伊拉克被分入有伊朗、朝鲜、阿联酋的死亡之组，但伊拉克在并不被外界看好的情况下，还是顽强闯进了8强。
　　亚洲杯后，伊拉克队的实力有所下滑，7场A级赛事仅取得2胜1平4负的成绩，其中输给科威特、叙利亚、约旦这样亚洲二流球队。在不久前结束的世预赛资格赛中，仅以主场2比0、客场0比0的成绩艰难淘汰了弱旅也门队，涉险晋级20强，而在这两场比赛中球队的糟糕表现被认为是西德卡下课的主要原因。
　　伊拉克足协副主席马苏德在7月31日抽签结果揭晓后向媒体表示，由于球队近期表现不佳，伊拉克足协还是决定不再与8月中旬合约就将到期的西德卡续约，至于西德卡继任者的人选，马苏德毫不避讳地直接向媒体列举了曾经执教过申花队的巴西名帅拉扎罗尼的名字，“我们现在有很多个选择，其中就包括拉扎罗尼，当然他现在跟卡塔尔的卡达SC俱乐部还有合约，我们还需要进一步的讨论和谈判。”（文武）

