FIFA亚洲宣传片憾无中国足球身影 万里长城成代言
　　新浪体育讯　7月31日凌晨，2014年世界杯预选赛举行分组抽签仪式，在亚洲区20强的抽签中，中国队与约旦、伊拉克、新加坡三队分在同一小组。在直播进行中，央视的两名解说员刘建宏和段暄异口同声的叫好，他们都认为中国队的签位不错。
　　进入亚洲区的分组抽签，画面上依次出现韩国、日本和澳大利亚队参加世界杯的比赛画面，随后出现了沙特球员奥维兰在1994世界杯上的进球镜头，与刘建宏配合的解说嘉宾颜强一度把沙特的对手认为是中国队。随后的镜头特写指向奥维兰时，颜强打趣的说，“这个画面中出现了中国的长城，但是没有中国足球。”
　　在之后的抽签环节中，国足顺利避开了朝鲜、沙特、乌兹别克斯坦等劲敌，与约旦、伊拉克和新加坡分在了一组。对于这个签位。刘建宏直言这次的抽签比上次要好很多，起码没有澳大利亚、没有卡塔尔。而段暄也直言这对于中国队来说是一个好签。
　　可是从抽签之前国际足联播放的宣传片来看，并没有中国足球的身影，只是出现了万里长城和东方明珠，这也稍微有些尴尬。不过，对于中国足球来说，这次20强赛也是一次救赎的机会，能否时隔11年再次杀入十强赛，国足将士们面对机遇和挑战。但愿下一次抽签，在国际足联的宣传画面上，会出现中国足球的身影。
　　(水音)

