姚明慈善赛取消有多重原因 今夏以其他形式办慈善
　　“因为很多不确定的因素，留给我们的筹备时间太少”。据姚基金的工作人员介绍，早在6月20日姚基金管委会内部就已经基本作出了取消慈善赛的决定。事实上，按照最初的设想，姚明慈善赛是希望今年7月下旬就举行，而后因为时机的不成熟而一拖再拖，并最终流产。
　　25日，姚明将飞抵雅典，作为中国代表团形象大使参加特奥会的开幕式，这是这个夏天姚明的行程安排之一。原本，在行程上，8月份姚明的重要安排是在上海举行的“姚明慈善赛”。不过，昨日姚基金证实，因为种种原因，今年的“姚明慈善赛”将取消，而选择其他更好的形式进行。
　　时间、场馆、劳资谈判
　　多重因素导致
　　据姚基金的工作人员介绍，取消慈善赛的决定早在6月20日就由姚基金管委会内部作出，“因为很多不确定的因素，留给我们的筹备时间太少，所以今年的慈善赛就不办了。”据了解，这些不确定的因素包括时间、场馆，还有NBA的劳资谈判。
　　举办慈善赛，早在姚明回到国内之前，就已经提到了他的日程上。前两次，“姚明慈善赛”都在北京举行，这一次，姚明希望可以放在上海自己的家乡举行，“这次的慈善赛放在上海，前两次是在北京，这次希望可以在家乡做点事情。”
　　最先，“姚明慈善赛”希望7月下旬举行，但是7月16日-7月30日，第14届国际泳联世界锦标赛将在上海举行，这是迄今中国承办的规格最高的世界单项体育大赛，同一时间很难同时举行两项重大赛事，于是“姚明慈善赛”将时间改到了8月上旬。纳什是慈善赛的发起者之一，当时，一场火箭和太阳的比赛之后，他和姚明在更衣室聊天，提出来能不能办一场慈善赛，因为他每年都在加拿大举办“纳什慈善赛”，希望慈善赛可以在中国举行，双方一拍即合。在前两届慈善赛上，纳什都来到中国，帮助姚明一起宣传推广。不过这一次，因为纳什8月份没有空档期，所以不能参加慈善赛，“纳什这一次有一些事情。”姚明说。
　　两周前，在甘肃参加公益慈善活动时，谈起慈善赛的筹备，姚明说，“时间基本定在8月初，现在是希望找一个合适的体育馆。”据了解，慈善赛希望放在梅赛德斯—奔驰文艺中心，那里拥有一个18000座的主场馆，以及音乐俱乐部、电影院、溜冰场、餐厅、零售区域。整个场馆可以缩小为长28米、宽15米的奥运标准篮球场——具有上海首个满足NBA赛事要求的场馆，是举行慈善赛最理想的场馆。不过因为档期、租金，最终没有选择这里，而计划放在上海男篮上赛季的主场源深体育馆，但是这个场馆并不符合比赛的要求，“源深体育馆有很多地方不符合NBA比赛的要求，需要进行很多的改造，需要很多的时间。”工作人员说道。
　　在甘肃的时候，姚明说，确定来参加慈善赛的球员，希望可以给大家一个惊喜。不过，现在NBA的劳资谈判依然在进行之中，6月30日之后，也许NBA会出现罢工行动。虽然很多答应的球员依然愿意前来，一旦停摆，他们目前签订的合同都将没有保障性。这也就意味着一旦前来中国参加比赛受伤或出现意外，NBA将不会对此负责，这需要顾及考虑。
　　今夏以其他形式办慈善
　　明年还会办慈善赛
　　去年，在北京的慈善赛后，姚明说他希望慈善赛可以每年都办下去。虽然今年慈善赛不举办了，但是这不意味着这个夏天姚基金的慈善之旅会就此结束，“其实慈善赛一直都不是一个定论，有很多不确定的因素，现在我们找到了其他比慈善赛更好地办慈善的方式。”“姚之队”负责人章明基表示接下来还有很多计划，目前还在筹划当中，不方便透露，但是肯定会有相关的活动，明年还会举办慈善赛。
　　2007年，姚明和纳什在华携手举办首届慈善赛，第一次把篮球慈善义赛的创新方式带入中国。那次慈善赛除了姚明、纳什以及众多的中国和NBA球星助阵，还获得了数十位文体明星、企业和组织机构的鼎力支持。最终，那场比赛募集到了1700万元善款，为山区的贫困儿童带去了一份最实在的关爱。
　　由于种种原因，原本准备每年都举办的慈善赛停办了三年，去年，“姚基金慈善之旅”再次起航，7月23日至28日姚明分别在北京和台北两地举办慈善晚宴及慈善义赛，出席的明星也不少。包括中国男篮国家队所有球员、詹宁斯、布鲁克斯以及戴维斯在内的众多球星为球迷奉上了两次星光熠熠的“演出”。作为另一位慈善赛的筹划者，纳什也抛下手头的事情，亲赴现场。不仅如此，赛前的慈善晚宴姚明还邀请了郎平、常昊、叶乔波和桑兰等体育界名人，以及杨澜、陈伟鸿、戴爱玲、章子怡和黄立行等来自娱乐界的明星，有高达6轮的慈善物品拍卖。算上慈善赛的门票、拍卖所得以及各方的捐款，去年的慈善赛再度为山区儿童带来了数千万元的善款。
　　对姚明来说，慈善是他生活中很重要的一部分，姚明表示自己做慈善的梦想是，希望慈善成为自然而然的事情，他希望女儿以后也可以参与其中，“我希望能够做到，大家能够将慈善作为习以为常，点点滴滴的，而不是大操大办的。很多时候，国外做慈善是习惯，我们需要一个那么大的排场去引起大家的关注，自然而然的状态会好些，就像你每天喝水一样。”
　　◎　姚明慈善赛简介
　　姚明慈善篮球义赛，是姚明慈善事业的重要一部分，至今已经举办了两届。第一届比赛于2007年9月14日在北京举行，由纳什、巴博萨、安东尼、约翰逊、保罗·戴维斯等众多美国篮球巨星组成的美国明星队与中国男子篮球队进行一场充满激情、欢乐的篮球盛宴。2010年7月24日，第二届慈善赛在北京奥林匹克国家体育馆进行，对阵双方仍然是中国男篮和美国明星男篮。在姚明的计划中，今年的慈善赛在上海举行。遗憾的是，因为种种原因比赛无奈取消。

