雷公不作美轰走里杰卡尔德 20强赛更改主场绝无可能
　　最近，雷公雷母频遭非议，如今又被足协拿来当了挡箭牌。国足选帅组组长于洪臣日前向某国内知名门户网站透露，足协本已与前巴萨主帅里杰卡尔德达成执教意向，无奈天气“节外生枝”，国足最终与这位大牌名帅擦肩而过。
　　雷公作梗
　　国足失里杰卡尔德
　　据于洪臣透露，足协眼下已经与卡马乔经纪人和德国足协的代表进行多次接触，此外还有阿根廷、荷兰意大利等名帅，他们的共同点就是都愿意来中国执教，具有丰富的比赛经验。于洪臣认为，是中国的实力和地位吸引了这些世界名帅，而谈到国足主帅的年龄问题，于洪臣辟谣说：“我们没有说60岁以上的主帅我们不会考虑，60岁上限并不是死规定，但如果教练的年龄达到了70岁，我们是绝对不会考虑的。”这也意味着西班牙老帅阿拉贡内斯彻底无缘。
　　此外，于洪尘还透露了两个小细节，他称在之前足协本已与荷兰人本哈克达成协议，但是因为他家人的强烈反对，而最终无缘。随后在积极联系下，足协与里杰卡尔德基本谈好，万达也与他达成了600万欧元年薪的意向。但由于当时北京的雷雨天气让里杰卡尔德改签机票推迟了4天，最终鬼使神差改道去了沙特。
　　20强赛
　　昆明还是主场
　　9月2日，亚洲区的20强赛就将开打，对于这么短的时间洋帅是否上任，于洪臣透露，足协已经做了周密的安排，足协会有组织地做好这件事。至于高洪波的问题，则要根据洋帅、高帅及当事人的意愿决定，目前并不排除高洪波率队征战20强赛的可能。此外，于洪臣还以肯定的口吻表示，没有确定高洪波为国足教练组组长，这也意味着洋帅到位后，高帅将最终离去。
　　最终谈到本次国足选洋帅与以往的不同，于洪臣表示，首先是谨慎，一定要兼顾名气能力，还有是否适合国足，二是绝对不短视，即使洋帅短期的成绩不好，足协也不会施加压力。他说：“一个队伍带成形或成熟，可能需要两年时间，所以这次我们放眼长远，即使洋帅率队打不进10强赛，我们也不会炒他的鱿鱼。”而对于20强赛主场昆明的问题，于洪臣认为，时间紧迫，更改主场绝无可能。
　　成都晚报记者 张宇翔

