刘建宏：国足已握出线双保险 打新加坡定不能丢分
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，2014年巴西世界杯预选赛抽签结果在巴西里约热内卢揭晓。在亚洲区20强赛的抽签中，中国队最终与约旦、伊拉克、新加坡分在了同一个小组。对于这个结果，央视解说评论员刘建宏认为，国足已经牢牢握住了出线的双保险。
　　分入A组，成功避开了第四档的朝鲜，也没有抽到第二档的乌兹别克斯坦、卡塔尔和沙特等实力更强一些的球队，签位看起来还不错，不过段暄在看完抽签结果后认为，中国队仍不能掉以轻心：“虽然对手没有那么强，但中国队仍没有十足赢球的把握。”段暄说道。
　　抽签结果出来后，段暄对于中国队的赛程先进行了一番分析：“赛程上中国队比较艰苦，四天之内打比赛，中国队主场打完新加坡要飞往约旦，一个月后的十月份，先客场打伊拉克，接下来从西亚飞往东南亚去挑战新加坡，都比较严峻。”
　　从赛程来看，央视解说评论员刘建宏认为，国足已经手握出线的双保险：“现在看起来中国队有双保险，第五轮打新加坡，是小组里最弱的对手，最后一轮主场对约旦，也不是很强的对手，中国队与其交手还没有输过。”此外，刘建宏强调，客场与约旦的比赛极为关键：“第二场比赛比较关键，结合中国队现在的情况看，伊拉克和约旦在同一个地区，约旦在第一轮可以说是以逸待劳。而中国队则是由易到难，从新加坡到约旦，如果第一场顺利拿下，第二场打约旦也不会很差。”
　　对于小组中相对最弱的新加坡队来说，刘建宏认为中国队一定不能丢分：“如果不能从新加坡身上取6分，那出线就很困难了。”
　　此外，刘建宏认为，球队在小组赛中的针对性尤为重要，这也将是中国队能否出线的关键：“要有针对性，三个对手都不太一样，如果仅是用一套阵容一个打法去打三个对手很难，所以我们要在人员配备、战术上就要体现出来。比如打新加坡的时候，就要利用我们的头球优势，而打约旦就要体现我们的中场创造性，打伊拉克就要从战略上上分析形势，然后再与之周旋。”
　　(蒂埃里)

