新加坡媒体称遇国足算上签 两中国籍球员期待反戈
　　新浪体育讯　2014年世界杯足球赛亚洲区外围赛第三圈的抽签结果前晚出炉，新加坡与中国、约旦及伊拉克一同被列入A组。对于该小组的抽签结果，中国队一直认为抽的上上签，而反观同组的3支球队同样认为能与中国队同组是最理想的分组结果，而中国队（微博）首战将面对新加坡的挑战。新加坡知名媒体《联合早报》就发表文章认为“与国足同组，雄狮抽到中上签。”
　　在新加坡媒体看来，本组四队相比较的话，除伊拉克外，其他三队实力旗鼓相当。而相比其他第四档的球队，新加坡能被抽入改组也算抽到中上签。只要雄狮队能稳定发挥，尽量在与中国及约旦交手时得分，避免过多失球给伊拉克，相信出线仍有一线希望。
　　现新加坡队主力，中国籍球员邱礼对于抽签结果感到非常高兴，希望到时能够好好表现。邱礼说：“我一直都很希望能有机会代表新加坡跟中国队比赛。前几年其实有三次这样的机会，都让我错过了，这次总算等到了，我很高兴。我们这组除了伊拉克比较难应付以外，我认为我们与中国及约旦的实力差距不是很大，再加上国家队现在的气氛非常好，我们不是完全没有希望。”
　　新加坡上周在武吉加里尔体育场以1比1战和马来西亚队后，最后成功以总比分6比4取得外围赛第三轮的。接下来，他们将在下月2日展开第三轮争夺，首战将在客场造访中国。
　　被问及是否到时会面对“客场压力”的困扰时，来自中国沈阳的邱礼笑说：“感觉还好，我觉得我们这次能够走到第三圈已经不错，也会抱着学习的态度去应对接下来的比赛。实际上，我们与中国队目前的心理状态是全然不同的。当地媒体给于他们的压力绝对远超过我们的媒体，因此对我们来说，反而较没有压力，这样比较好。反正每一场球赛对我来说都很重要，压力必定会有，只要能将它转换成动力，相信就会变得更好。”
　　另一名中国籍的主力施佳懿也表示赞同，他说：“其实在上一场比赛中，不少年轻球员有机会参与其中，相信他们都能从中收获到不少东西。接下来不管结果怎样，我还是希望能发挥自己的正常水平，以正常心态去看待，尽量帮助球队有更好的表现。”
　　(南野秀一)

