足协三人小组赴巴西抽签 第一时间联系热身对手
　　记者赵震万象报道 今天中国队将结束巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛的比赛，而北京时间31日凌晨，巴西世界杯亚洲区20强赛的抽签将在里约热内卢举行。不过因为时间原因，中国队的教练组将无法前往巴西参加这次的世界杯预选赛抽签仪式，代表中国足协前往的将是国管部的官员李晓光，外事部的官员张超以及福特宝的副总董铮。
　　此次在巴西举行的抽签仪式，亚洲区的预选赛只是一部分，欧洲区、非洲区、中北美及加勒比都将在本次仪式上完成预选赛的分组抽签。南美区的10支球队则不用进行分组，直接用单循环的方式完成预选赛。
　　日前各大洲已经分别公布了各自预选赛的种子队划分，亚足联这一回首次采用国际足联排名确立种子队的方案，中国队因为国际足联排名在亚洲名列第5而将成为种子队。因为这次抽签地点在巴西，仅乘机前往就需要近30个小时的时间。大会将在巴西当地时间30日晚上进行，而中国队27日晚上还在万象进行与老挝之间的第二场资格赛比赛。这样国家队的教练组将无法前往巴西。
　　不过考虑到此次抽签需要教练组现场操作的内容并不多，而且在档次已经确定的情况下，整个抽签不会过于复杂。中国足协只派出了国管部官员李晓光前往，陪同他一起前往巴西的还有外事部的官员张超。
　　而福特宝的副总董铮此次前往巴西则带着任务，因为亚洲区20强赛在10月份只有一场比赛，而10月份有两个国际足联比赛日。中国队的教练组希望能够在前一个国际足联比赛日再安排一场热身赛，这样既可以保持球队的状态，又可以达到适应对手的目的。
　　从目前的分档情况来看，中国队将在10月份迎战第三档次的球队，基本将是一支西亚球队。届时董铮将根据分组的情况，有针对性地为中国队联系热身赛对手。如果对手是西亚球队，中国队首选是安排一支同样将在10月来东亚打客场的西亚球队，如果不行，也可以联系一些北非的球队，以达到适应对手的目的。
　　在整个抽签期间，三人小组将随时与国家队主教练高洪波保持热线联络，董铮也将根据高洪波的要求在第一时间敲定10月份的热身对手。

