特鲁西埃卡马乔不适合国足 重金选帅不如搞青训
　　中国国家队选帅的事情，特鲁西埃一直都在关注。他听说现在足协已经把目标对准了卡马乔和托普穆勒两人，“卡马乔这个人，很不好对付。他的思想很古板，很封闭，他不是那种很善于和人沟通的教练。托普穆勒比他好，思想更开放，更乐意接受新鲜事物。”但是他也直截了当地指出，这两名教练虽然都有不错的履历，但都不太适合担任中国国家队主帅。
　　“告诉我，他们对中国对整个亚洲有些什么了解？请他们来，过了一个月以后他们会问自己，‘我为什么要天天吃米饭？’就是这样，我一点都没有夸张。你们需要的不仅是一名好教练，更要一名了解中国国情和中国足球的教练。就我个人而言，我觉得布拉泽维奇就很适合，但是我听说你们足协把教练人选的年龄定在60岁以下，很可惜。”
　　事实上，无论卡马乔或者托普穆勒，甚至是老布，在中国的呼声都不如特鲁西埃。在大多数中国球迷的心目中，最适合担任中国队主帅的其实是这名深圳红钻的主帅。他对日本队的成功改造，几乎缔造了一个亚洲足球的神话。特鲁并非不垂涎国家队的帅位，但他很清楚现实，“我带领的球队是中超联赛排名垫底的，而且，中国足协的领导们觉得我很难控制。在他们心目中，我是一个很不听话的教练，我知道。”说话间的口气，多少有些酸溜溜。
　　他也坦言，与其花重金聘请外教执掌国家队，不如多花点力气投入青少年梯队的建设。“中国人必须扭转自己的思路，国家队的球员已经成型了，请一名外教在短时间内不可能带来任何新鲜的东西。打开中国足球通向未来之门的这把钥匙，在青少年手中。”

