国足拿老挝客场练心理关 高洪波：要适应各种环境
　　新浪体育讯　“我想问一问你们，如果明天体育场爆满的话，你们会紧张吗？会受到客场压力的影响吗？”在27日的队内会议上，主教练高洪波这样向球员们问到。随后，高洪波向球员提出了自己的期望：这场比赛是国家队参加世界杯预选赛的第一个客场，将来还会遇到很多个客场比赛，可能会遇到各种不同的比赛环境。所以，从这一个客场开始，就要不断锤炼自己的心理素质，不要受到客场压力的影响。
　　本届国家队自从组建以来，参加过的由亚足联或者国际足联举办的正式只有亚洲杯比赛，抛开亚洲杯预选赛阶段的客场比赛不算，惟一在正式比赛之中经历的重要客场比赛只有一场，就是亚洲杯上与东道主卡塔尔的比赛。而在那场比赛之中，国家队的发挥也大失水准。后来总结那场比赛，国家队内部也认为其中有一条原因，就是不太适应东道主的主场气氛。
　　28日与老挝队的比赛是国家队在世界杯预选赛征程上的第一个客场，尽管被对手翻盘的可能性几乎不存在，但国家队已经了解到，老挝队的主场气氛非常火爆，与中国队的这场比赛肯定爆满，届时现场气氛也许会给中国队造成一定的心理压力。而对于这支国家队来说，多数队员的国际比赛经验还都是热身赛与友谊赛，因此高洪波也希望通过这场比赛来队员们提高客场比赛的适应能力。
　　事实上，在国家队之前制定的备战方案之中，其中有一条就是针对比赛环境做好准备工作。有这一点，足协高层领导也反复向国家队教练组强调过，除了做好自身备战工作，了解对手的情报，能否适应客场比赛环境也是非常重要的一点。因为在客场比赛一旦受到影响，就有可能发挥失常，而在世界杯预选赛之中，都是主客场赛制，要想从20强、甚至是10强赛出线，打好客场比赛非常关键。
　　正因为如此，高洪波才告诉球员们，从这场与老挝队的客场比赛开始，就来磨砺自己的心态，看一看在客场压力下，能否做到不受影响正常发挥，因为将来20强、10强赛的客场肯定会更加艰难。(新浪体育 于静(微博) 微博 发自万象)

