曝黎兵将入国青教练组 或与宿茂臻竞争中方教练组长
　　当几乎所有人的注意力都盯着即将在本周日正式与足协签约的新任国足主帅卡马乔时，另一支重要的国字号球队悄悄地展开了教练组组建工作：阿贾克斯青训总监、荷兰人里克林克即将入主U18国青队，这支将冲击2016年巴西里约热内卢奥运会的新一届“国奥”也正式起航。外界此前盛传黎兵将与宿茂臻、哈威一起构成中方教练组。但由于里克林克自己带了两名外籍助理教练，因此有消息称宿茂臻将非常有可能就此落选，黎兵将担任中方教练组组长！尽管在昨晚接受成都商报采访时，低调的黎兵并未明确承认这一消息，但种种迹象都显示，黎兵进入国青教练组，也许只是时间问题。
　　进入国青，只是时间问题
　　在1989年龄段国奥兵败伦敦奥运会预选赛后，足协马上开始着手准备2016年里约热内卢奥运会，未来组建新国奥的班底，将由刚刚参加了潍坊杯的1993年龄段国青组成。而主教练人选，足协选择了曾担任阿贾克斯青训总监的里克林克。至于中方教练成员，外界普遍认为曾经辅助过霍顿和布拉泽维奇的黎兵以及国青队前任主帅宿茂臻是当然的人选。昨晚，成都商报记者联系上了正在北京的黎兵，对于此事，黎兵表示：“现在足协还没给我说这个事情，至于我如何来辅佐外教，等正式任命下来了再说吧。”尽管黎兵选择了回避，但据《足球》报道，黎兵已经向一些记者确认了这一消息，而《体坛周报》更透露，本月9日，黎兵和宿茂臻双双出现在中国足协国管部……
　　和宿茂臻争中方教练组组长？
　　对于中方教练组人选，中国足协有关人士解释，宿茂臻虽然在执教经历中没有亮点，但是他在英国留学期间练就了一口流利的英语，很适合担任“沟通的桥梁”。而黎兵的优势在于不仅拥有职业化球员的从业经历，还在国内顶级联赛的主教练岗位上浸淫数载，曾经辅佐过霍顿和布拉泽维奇等外教，假以时日能够独挑大梁。此前有消息称，国青队前任主教练宿茂臻成为中方教练组长已成定局。但情况却在近日发生变化，由于里克林克明确表示将自带两名助手，宿茂臻和黎兵同时出现在中方教练组已不大可能。据《足球》报道，宿茂臻将离开国青队，黎兵将进入教练组。
　　为国家队客串情报员
　　作为曾经的川足名将以及谢菲联前主教练，黎兵受到四川球迷的密切关注。随着6月底国奥在亚洲区资格赛提前出局，身为国奥中方教练组组长的黎兵，就渐渐淡出了球迷的视线。黎兵昨日告诉成都商报记者，结束奥运会征程后，他也没闲着，先是与教练组成员一起，对国奥在整个冲击过程中的得失进行了总结，然后上个月23号，他又为国足客串了一把“探子”，为国家队20强赛做准备。
　　成都商报记者 何鹏楠

