国足VS牙买加前瞻：高帅或谢幕 球员面临重新竞争
　　新浪体育讯　北京时间8月10日晚，中国国家队将在合肥同牙买加进行热身赛，此战的备战目标直指9月就将打响的世界杯亚洲区20强预选赛，但因国足正待进行的换帅，比赛的实际意义已是不同——此战很可能是高家军的谢幕战，卡马乔即将接手国足，这一战也是他真正了解国足技战术、熟悉球员的宝贵机会。
　　高家军谢幕战
　　亚洲区20强赛在9月初就将展开，即使不考虑国足当前的换帅课题，仅从备战的角度看，与牙买加这一战的关键性就已非常突出。从国际足联最新一期的世界排名来看，中国队位居第73位，牙买加则位列第44位。与牙买加热身的日程安排，显然可体现国足与足协对备战工作的通盘考虑——经历较长时间的备战，在预选赛即将展开时，将牙买加视为检验国足备战成果、检验自身战斗力、从而积累信心的对手。
　　牙买加此番来华的18人阵容中，尽管缺少了部分在欧洲效力的球员，但仍有7人是今夏金杯赛的主力，其中也包括了牙买加队的绝对核心谢尔顿与惠特莫尔等人，可以说本场热身赛对于中国队是有相当练兵意义的。
　　但国足当前的最紧要话题并不是为预选赛最后练兵，而是换帅。随着足协与万达集团展开选洋帅的工作，高洪波(微博)的“下课”就已是不可避免。执教国家队的两年来，高洪波始终明确着以冲击世界杯为主要思路的整体规划，国足基本确立了“4-2-3-1”的固定阵型，经历多次集训选拔、考核球员，国足的常规名单也基本得到了确认。然而随着高洪波的卸任，上述几点在一定意义上都被“否定”，新帅卡马乔必然要以其执教思路重新整合球队。
　　可以说，此战“高家军谢幕”的意义已超过了针对预选赛的备战练兵。备战练兵需要以胜利来刺激球队，事关“谢幕战”对于胜利的渴求更高。高洪波执教国足的成果？很大程度上就要通过与牙买加这一战来直观体现。另一方面，高家军也是在向卡马乔展示自身的水准，从阵容体系到球员的选定，此次与牙买加热身的表现，甚至事关国足换帅后的稳定性——国足如能更好地体现自身实力与含金量，卡马乔“火线上阵”后重组球队的工作就可相对平缓些，能体现出为其“赢得时间”的效果。
　　卡马乔隔空检阅
　　国足与牙买加的这场热身赛，原本是卡马乔现场检阅国足并借此展开执教的关键点。但最新消息是：卡马乔因签证问题未能按原定时间表来华，他与足协的签约日程也因此后推。也就是说，卡马乔将无法现场观战这场热身。但不难想象，即便是无法现场观战，卡马乔对于此战都将给出前所未有的重视度，即便是“隔空”他也必然是要检阅。
　　足协希望保持中方教练组，或者是在卡马乔的执教团队中安排中方教练，而卡马乔也较明确地表示了“抵触”，即认为自己的执教团队不需要中方教练介入。从足协官员的表态来看，预选赛20强赛由谁来指挥也还未确定，这是火线换帅的必然结果，也是当前最敏感的一环。卡马乔希望尽快上任，但距离预选赛开战仅有20余天，时间之紧几乎已否定了他尽快全盘接手的可能性。那么是否是由高洪波班底在20强预选赛中更多体现指挥作用、卡马乔暂时行使“技术顾问”职责呢？
　　国足与牙买加这场热身赛的表现，更重要的是卡马乔借此战了解国足的实际效果，将直接决定卡马乔是否在与足协签字后立即全盘接管国足。就通过这场热身赛，卡马乔将对国足的阵型战术、球员的档次特点等有鲜活认识，要比他此前观看的近40盘国足录像带更为直观。
　　球员重新争“上岗”
　　高洪波选拔、考核球员的工作，贯穿了他执教的两年时间。显然，随着卡马乔的到来，国足将进入全新的选拔球员、并根据球员能力确定具体阵型打法的阶段。对于球员，就是迎来了重新洗牌的机遇，不论在高洪波麾下是被器重或是被列为替补甚至是被放弃，在卡马乔到来后都要重新竞争“上岗”。而入选本次热身赛集训名单的球员，直观上是得到了第一时间打动卡马乔的机会。
　　高洪波为国足确定的阵型为“4-2-3-1”，快速渗透的理念中，最为突出的就是两个边路，经多次集训、热身赛检验，两边路也呈现了多人竞争的氛围——左路于海、冯仁亮(微博)、于汉超(微博)，右路曲波(微博)、蒿俊闵(微博)，也包括能打边路位置的姜宁(微博)等人。西班牙足球特色同样讲求着边路球员的个人能力与冲击效果，可以想见边路将是卡马乔认识中国队、中国球员的首要环节。于海、蒿俊闵、于汉超、姜宁以及冯仁亮(顶替伤退的郜林(微博))等人入选了与牙买加热身赛的大名单，向卡马乔展示自我的关键位置首先就从这些球员展开。
　　西班牙足球也突出着对中场组织者的要求，可以说卡马乔隔空检阅的另一个要点就是中前场的“指挥官”。郑智未能入选此战大名单，直观上看国足此战的中场“指挥官”也就是前腰角色在于邓卓翔与陈涛(微博)，当然场上位置也很可能被前移。郑智、邓卓翔以及陈涛的相互比较一直就是国内舆论的焦点话题，此战面对卡马乔的审视，这种比较将更为关键。
　　相对比来看，国足的后腰与后卫线人选在高洪波执教阶段较为稳定。杨昊(微博)、赵旭日(微博)与黄博文(微博)等后腰均入选了此番大名单；后卫线上，杜威(微博)、荣昊(微博)、冯潇霆(微博)、张琳?(微博)与赵鹏(微博)等人也悉数入选，事实上这几人一直就是高家军后卫线的常见面孔，与其说这些球员是在向卡马乔展示自己，不如说这些球员是在向卡马乔展示当前国足后卫线与后腰位置的客观实力。
　　郜林因伤退出后，杨旭(微博)成为了与牙买加这场比赛的锋将“必然选择”，他的表现必然决定卡马乔对于国足锋线的认识。至于李玮锋、于大宝(微博)、韩鹏(微博)、徐亮(微博)等在联赛中较为突出但在高家军时期未得到太多机会的球员，能否在卡马乔到来后被提携，显然也同国足与牙买加一战的战况、卡马乔对阵容构成的认识直接相关。
　　(木之火)

