曝卡马乔周二携助教抵京 20强赛前上任冲击世界杯
　　本报讯 (记者张晓敏)以足管中心副主任于洪臣为首的国足选帅组成员昨天早上回京。尽管于洪臣称尚未与西班牙名帅卡马乔签约，不过昨晚足协一名权威人士透露：“选帅组与卡马乔谈得很顺利，双方在成绩指标、带队思路及执教理念上进行了洽谈。”不出意外，卡马乔周二将抵京，周三将前往合肥现场观摩中牙之战，随后与中国足协正式签约。
　　尽全力冲进巴西
　　由于此前足协及万达方面与卡马乔的经纪人在北京已有过沟通，并且在大方向上取得了一致，因此国足选帅组此次前往马德里，便是直接与卡马乔洽谈执教的具体事宜。
　　以于洪臣为首的选帅组成员在当地时间5日上午与卡马乔进行接触，双方在执教理念、带队思路及成绩指标上做了进一步沟通。据了解，尽全力带队冲进巴西世界杯，是足协提出的最大成绩指标。尽管卡马乔深知这一任务的艰巨性，但他还是接了下来。卡马乔对选帅组成员说，为实现这一目标，自己与团队定会竭尽全力。至于带队思路与执教思念，卡马乔指出，他会把当今最先进的理念灌输到中国队中，最紧要的一点，是让中国队队员在赛场上把快字体现出来。
　　自带3名教练
　　选帅组与卡马乔洽谈时，后者提到了带自己团队一事。对此，选帅组没有提出异议，毕竟外教带自己的团队上岗是国际范围内认可的一件事。不过与此前传出卡马乔带4名助教不同的是，昨晚足协这位权威人士表示，如果卡马乔上任，他将带3名左右教练组成一个团队。据悉，这3名助理教练分别为守门员教练、体能教练及执行教练。
　　如果卡马乔带自己的教练团队上岗，以高洪波为首的本土教练组能否继续留用？对此，这位足协权威人士没有给出答案：“等卡马乔来京后再就此事做进一步沟通。”可见，能否留用目前的本土教练组，卡马乔说了算。
　　20强赛前上任
　　由于卡马乔是万达推荐的，因此只要过了足协这一关，卡马乔离国足帅位已经很近了。昨晚记者了解到，足协高层今明两天就会与万达高层就卡马乔执教国足一事做最后沟通。在双方没有任何分歧达成一致后，就会上报体育总局，待总局最后拍板。实际上，这只是履行一下程序，只要足协定了，总局定会认可。
　　只要总局批复后，足协就会立即与卡马乔签约。不出意外，卡马乔会在10日前赶到北京，并将前往合肥观看中牙之战。
　　卡马乔何时上任？他上任后能否带队打20强赛？对此，足协这位权威人士回答道：“由于选帅组与卡马乔沟通得很好，这为双方接下来合作打下了很好的基础。作为我们，当然希望越早定下来越好。至于他是否带队打20强赛，要取决于卡马乔的意见。”据了解，卡马乔为执教国足已做了很多功课，包括看了多场中国队比赛录像。从目前的情况看，他很可能在20强赛前就全面接手国足。
　　高洪波愿送出两年带队心得
　　本报讯 (记者张晓敏)尽管外界对国足换帅一事颇为关注，但以高洪波为首的教练组目前仍兢兢业业地做好国足的工作。昨晚，已经赶到合肥为10日中牙之战忙活的国足一名助教表示，只要还在这个岗位上，就要全力做好本职工作。高洪波更是坦言：“如果外教需要，愿意把这两年在国家队的全部积累与心得都奉献出来。”
　　对于国足请外教一事，国足教练组一位成员表示很多事情也是从媒体报道中得知的。“只要还在教练这个位子上，就要踏踏实实做好眼下的事，不管谁来，20强比赛都要打。”
　　不管将来能不能留下来，高洪波表示：“带这支球队已有两年多的时间，只要还干一天，就要全力做好自己的工作。眼下，自己要继续带队做好世界杯预选赛的备战工作。今后不管谁接手，自己都愿意把在国家队工作两年多的积累与心得毫无保留地奉献出来，因为这也是属于国家队、属于中国足球的一笔资源。”

