卡马乔两度执教皇马悲剧 强硬性格得罪领导与大牌
　　新浪体育讯　与德尔-博斯克这样的教练相比，卡马乔的执教之路并不是很平坦。作为教练他没有获得任何一项顶级联赛的冠军，也没能带领国家队有所建树。卡马乔的骨子里有一种不屈服和不妥协的精神，这让他成为了一名伟大的后卫，却也让他无法执教豪门级的球队。
　　在巴列卡诺和西班牙人，卡马乔都获得过成功。但执教大牌球队，卡马乔一事无成。他两次执教皇马都成为了皇马队史的闹剧，从西甲起点带队的塞维利亚和奥萨苏纳也是已悲剧收场。显然，卡马乔不是一个善于在高层与球员之间把握立场，平衡关系的主帅，而他的智囊和团队也在这方面缺乏对他的帮助。
　　在巴列卡诺和西班牙人干出来点名堂后，尽管遭遇了塞维利亚的失败，但是皇马还是相中了这位昔日球队的旗手。就像如果劳尔有一天重返伯纳乌执教将得到满场掌声一样，卡马乔的上任也被马德里看为是顺理成章。但最终这一切以闹剧的形式收场。
　　闹剧的另一个主角是弗洛伦蒂诺之前皇马另一个强大的名字——桑斯。这位皇马前主席同样也有着强硬的手腕。在接手球队22天之后，卡马乔辞职离开了皇马，也成为了皇马历史上执教时间最短的主教练。
　　据当时的传闻，他与桑斯的执教理念上不和，而固执的卡马乔无法接受桑斯干涉自己对于球队的管理和控制。而桑斯也拒绝卡马乔的好友和智囊，本次随卡马乔一起来华执教的卡塞伦进入皇马的教练组。最终，卡马乔愤然辞职，失去了一次执教世界豪门的机会，当然，那个时代从皇马跑路的主帅不止他一个，还有赫赫有名的希丁克。此后，比他们更加圆滑的博斯克最终在桑斯的球队中取得了成功，并执掌了银河战舰一代。
　　卡马乔的性格不会改变，包括对自己意见的坚持，甚至是固执，以及对待朋友的仗义。当他第二次接手皇马的时候，问题又来了。这次的主席换成了野心勃勃，但也会用软刀子杀人的弗洛伦蒂诺。卡马乔没有吸取上次的教训，只不过这一次他得罪的人换成了俱乐部中的大牌。
　　卡马乔是皇马和西班牙队中昔日的核心，但这一次跟他对着干的是一个比他更响亮的名字——罗纳尔多。应该说卡马乔接手皇马的时机并不好，银河战舰已经开始走向老化和没落。他和他的智囊不可能看不到这些，但显然作为皇马的旗帜，他更希望自己是那个力挽狂澜的人。但在处理和球员的关系上，卡马乔的固执捅了娄子。在欧洲赛场0-3惨败勒沃库森脚下后，卡马乔向罗纳尔多，贝克汉姆和卡洛斯这样的大牌开了炮，也导致了他完全失去了球星们的支持。当然，聪明的弗洛伦蒂诺当然知道应该支持才是最明智的，于是，卡马乔在执教4个月后再次下了课。
　　两次执教皇马，卡马乔强硬的性格让他没能取得成功。而在之后执教奥萨苏纳，同样由于失去了球员的支持，加上面对球队的颓势，他也失去了俱乐部上层的支持。
　　个性十足的卡马乔，这一次选择了中国，他的执教环境也注定将非常复杂。在他之间的五任洋帅，仅是老江湖米卢取得了成功。依照卡马乔的性格，在中国的未来又会是什么呢？
　　(鳄鱼)

