曝卡马乔8月15日前抵京 足协内部对新洋帅起分歧
　　本报合肥讯 (特派记者赵宇)作为万达集团点名的主教练，卡马乔在上任之前依然保持着神秘面纱。据悉，卡马乔此次来华将是一个团队，除了他，还有他在西班牙带过来的几位助手，该团队打包的价格在300万欧元左右，其中卡马乔本人的年薪大约为200万欧元。
　　万达集团一年为国家队教练员提供的赞助费为4000万人民币，因此用300万欧元请一个教练团队，在价钱方面已不存在任何争议，足协也拿得出这笔钱。其实，足协给卡马乔开出这样的年薪在欧洲主流联赛中都不算低了。要知道，卡马乔当年在西甲球队奥萨苏纳执教时，年薪也不过才210万美元。
　　足协签下卡马乔已不存在太大障碍，现在需要的就是走流程———同万达讨论、向总局汇报。此外，足协还将就教练团队的一些细节问题同卡马乔进行沟通。卡马乔准备带四名助理教练来华执教，其中包括训练助理、体能教练、康复教练和情报教练。至于这样的“复合型”团队是否可以通过高层批准，目前还是未知数。
　　可以肯定的是，一旦卡马乔的这个团队入主国足，那么现在的教练班子，就已没有存在的必要。
　　对于卡马乔，目前足协内部态度很不明确，有些人认为他可以给中国队带来新的变化，而有些人则表示他未必能够取得成功。
　　■ 行程
　　国足热身 卡马乔不来瞧
　　西班牙人将于8月15日之前抵达北京
　　本报合肥讯 (特派记者赵宇)8月10日的合肥奥体中心，国足准新帅卡马乔注定不会出现了。据记者了解，卡马乔和他的教练团队有望在8月中旬来北京同中国足协正式签约。
　　此前有消息称，卡马乔将于今日抵达北京，然后转机前往合肥观看国足同牙买加队的热身赛。这样的消息不过是媒体的一厢情愿，在签证、时间安排等诸多因素的干扰下，西班牙人近期将无法来到中国。
　　10日同牙买加队的热身赛将是中国队参加世界杯预选赛二十强赛前的最后一次热身，不能在现场观看球队比赛的卡马乔也将很有可能上任后就带队征战二十强赛。“这其实对卡马乔也没有什么影响，因为足协之前已经将很多中国队的比赛录像交给了他，他完全可以通过观看录像了解球队。”一位知情人士说。
　　据了解，卡马乔将于8月15日之前抵达北京，同他一起抵达的还有他的几位助手。卡马乔首先要同中国足协签订正式的工作合同，足协之后会召开正式的新闻发布会，该发布会有望在8月20日之前召开。
　　正式同媒体见面后，卡马乔将着手准备新一期集训，他有可能同中方教练一起完成世界杯预选赛二十强赛的前两场比赛。
　　■动态
　　赛前训练 封闭变公开
　　赵鹏称高洪波是个优秀的教练
　　本报合肥讯 (特派记者赵宇)昨晚7时30分，国足进行了一个半小时的训练，原计划封闭的训练全部对外开放。
　　昨日傍晚，合肥下起了大雨。可在球队训练前，雨停了下来。看到将近30名记者来看球队训练，高洪波特意嘱咐球队工作人员：“这次不封闭了，让大家在场边看吧。”训练主要以身体恢复和对抗为主。杜威、荣昊、杨旭、于汉超等刚打过联赛的队员一直在场边慢跑。
　　身为安徽人的赵鹏训练结束后接受了记者们的采访。“作为球员，我们踢好自己的球就行了。”赵鹏说，队员私底下没人议论换帅的事，也不知道将来谁会来看球队比赛，谁会成为球队新主教练，“我们就是该训练训练，上场了该怎么踢怎么踢，没什么不同的。”
　　当记者要求赵鹏评价一下现任主教练高洪波时，他回答得很干脆：“我觉得高指导是一个优秀的教练。”昨日训练结束后，高洪波安静地走向大巴，没说一句话。
　　作为国足的比赛对手，牙买加队昨晚也进行了训练，他们这次只来了16名球员，效力欧洲的球员全部缺席。

