潍坊杯争议主裁攻击记者 身着裁判服人士谩骂记者
　　本报潍坊专电(记者孙永军)前天潍坊杯中国国青队与本菲卡青年队的半决赛中，当值主裁判王立涛的执法引起争议，本报对此作了报道。昨天下午，王立涛当街用肩部撞击记者，另有一名身着裁判服装的人士对记者辱骂。 
　　前天的半决赛中，国青2比1战胜本菲卡，主裁判王立涛全场执法颇具倾向性，导致本菲卡队员赛后对其围攻。在旁观战的鲁能球员也直斥“裁判太黑了”。赛后面对记者的采访要求，王立涛以“领导有要求不能接受采访”为由拒绝。 
　　昨天，本报相关报道见报。昨晚，记者与鲁能俱乐部一位人士一同前往餐厅，路上碰到王立涛等10余名裁判。道路十分宽阔，记者从边上路过时，王立涛直接走到记者身旁，用肩部猛撞记者。随后众多裁判将记者围住，记者询问其意图，部分裁判大声回应道：“你说是什么意思？”当场比赛的第四官员及边裁态度较好，将王立涛强行拉到一旁。记者要求与王立涛当面沟通，王立涛随后态度并不友好地说他不是故意的，“对不起了”。而当记者抵达餐厅后，一名身着裁判服装的人士对记者粗口谩骂，之后转身快步离去。 
　　昨晚，足协裁委会主任杨新利了解到这一情况，表示会多方了解情况后再作处理：“我已经责成裁委会官员对裁判员、裁判长、赛区进行调查。从去年开始，我们就一再要求裁判员在青少年赛事中保证公正公平执法，而裁判队伍目前问题依然很大，必须有更严厉的措施，坚决打压这种不正之风。”

