高洪波带队最后一战？亚洲杯遭质疑却立下一件大功
　　新浪体育讯　该走的留不住，该来的总要来。国足签约卡马乔已经基本板上钉钉，这样也让今晚国足迎战牙买加队的比赛，很有可能成为现任主帅高洪波(微博)(微博)的告别赛。在合肥的瓢泼大雨中，国足众将士用一场胜利送给了高帅，高家军也算做到了善始善终！
　　两年半的时间，似是白驹过隙，又似是一段绵长的岁月。高洪波在执教中国队的2年零3个月的时间里，将中国国家队从历史的最低谷重新带回到了亚洲的前五名，国足的胜率也一直稳定在50%以上。虽然在卡塔尔亚洲杯上练兵并一败涂地遭到了抨击，用人方面也欠妥，但是他也带领球队1-0击败了法国、3-0结束了“恐韩症”，更为重要的是他为国足争取到了20强赛的种子队的资格。
　　在高洪波执教国家队两年多的时间里，其成绩大家也是有目共睹的。在这期间，中国队一共打了41场国际4级比赛，其中取得了23胜13平5负的战绩，胜率高达56%，这样的成绩的确让人眼前一亮！中国队输掉的5场比赛包括：热身赛1-4输给沙特，热身赛0-2输给葡萄牙，亚洲杯0-2输给卡塔尔，热身赛0-2输给伊朗，热身赛0-4惨败乌拉圭。
　　高家军在热身赛当中出色的成绩也帮助中国队赢得了热身赛之王的美誉。在2009年5月29日的高家军首战当中，中国队就以1-1逼平了当时排名世界第二的德国队，而之后中国队又以1-0力克亚洲劲旅伊朗队，高家军的表现饱受好评。而高家军最为高光的比赛是在2010年初的东亚四强赛，当时国足先是在点球罚失的情况下以0-0憾平日本队；接着凭借于海、郜林(微博)(微博)以及邓卓翔的进球3-0战胜韩国队，打破了32年逢韩不胜的历史；而在最后一战中国队2-0轻取中国香港拿下了东亚四强赛的冠军！
　　自那之后，高家军也被国内球迷寄予了更多的厚望，在2010年南非世界杯开始之前，中国队再一次让世界感觉到东方巨龙的苏醒。他们先是在主场3-0轻取德甲豪门勒沃库森，结束了6年不胜欧洲球会的历史。而在与前世界杯法国队的热身赛中，邓卓翔的一脚技惊四座的落叶球破门，让中国队在时隔26年后再一次战胜世界冠军队。
　　而高洪波在任期间最大的功劳就是为国家队在世界杯预选赛亚洲区20强赛中谋求了种子队地位。友谊赛之王，获得的高胜率帮助中国队的世界排名从第97位上升到第75位，在亚洲也重新回到了前五位的位置。根据国际足联的规定，中国队成功获得了20强赛种子队的资格，同时也避免了和日韩澳这样的强队直接碰面，增大了进军十强赛的机会！
　　热身赛之王，这个名字听起来不错，但其实也含有贬义！因为中国队虽然热身赛打的不错，但是一到了亚洲杯、世预赛这样的大赛就大打折扣。高家军也没有摆脱中国队一到大赛就掉链子的毛病。卡塔尔亚洲杯赛，这是高洪波执教两年多里遇到的唯一一次大考，但是高洪波却打出了为世界杯练兵的口号，中国队兵败卡塔尔小组未出线，这也让高洪波坐到了风口浪尖上，下课之声不绝于耳。
　　而除了在亚洲杯上表现糟糕之外，高洪波的队伍在世预赛的两场比赛中也没有表现出有足够说服力的实力，主场面对老挝，中国队居然让世界排名174位的老挝队两度攻破球门，0-2落后的情况下才奋起反击，虽然成功淘汰了对手，但是高家军一遇到大赛就紧张的毛病还是遭到了媒体和球迷的口诛笔伐。
　　相对于大赛的成绩不佳，高洪波在用人方面也是饱受质疑。比如说他一度坚决启用一些昔日的大牌比如说郑智、孙继海、李玮峰。特别是对于李玮峰，在全国球迷以及专业人士都呼吁召回李玮峰的情况下，高洪波仍然不为所动，坚决不用“大头”。央视著名评论员刘建宏就表示：“像李玮峰这样的老队员有丰富的国际比赛经验，不用是不是太可惜？在中国没有多少财富的情况下，弃置不用太可惜了！”
　　虽然高洪波在执教时存在着这样那样的不足，但是总的来说，高洪波在执教期间做出的贡献还是大于过失的。不过，像高洪波这样的国产教练在中国足协和球迷要求成绩的面前，只能成为过渡性教练。高洪波在赛前接受采访时表示自己才47岁，教练生涯还会继续，因此我们祝愿高指导的前途越来越好。
　　(零零磊)

