足协加紧为各级国家队选洋帅 国字号土帅统一降格
　　本报讯 (记者孙永军)在确定国家队聘请西班牙教练卡马乔后，足协正加紧为其他国字号配备洋帅。昨天，足协相关官员介绍，国字号教练组将以“洋土”结合方式，黎兵(微博)、宿茂臻、哈威等本土教练将穿插到各球队教练组。    昨天，现任国青主帅宿茂臻带领助教哈威在北京汇报潍坊杯比赛情况。即将出任这支队伍主帅的阿贾克斯前青训主管里克林克也参与其中。U22国奥失利，原助理教练黎兵离开球队，但目前仍属足协聘请的教练，此次他也赶赴北京。据足协相关官员介绍，足协目前正筹备建立国家二队，将以1991、1992年龄段球员为主，备战2012年U22亚洲杯。届时，同样会选聘洋帅带队，黎兵有望被安排在队里担任助教。
　　本周末，U17国青将升级为国奥队，里克林克挂帅，宿茂臻、哈威等人进入中方教练组，提前备战2016年奥运会。本月14日，在昆明进行的青少年联赛总决赛，足协还邀请德国籍教练克劳琛，希望他挂帅2020年奥运会适龄的U14梯队。
　　“这样一来，整个国字号序列将形成外籍主帅带领年轻有潜力的中方教练的格局，而国家队主帅将从上往下统筹整个国字号的技战术打法。”相关足协官员说。

