雨中高洪波即将卸任 两年间率国足攀升鞠躬尽瘁
　　华奥星空讯 在合肥的大雨中，高洪波率领的国家队再获一胜。用解说徐阳的话说便是“雨一直下，气氛还算融洽。”这谢幕之战，这看上去有点悲壮的比赛，弥漫着一股雾气，让人感慨颇多。
　　合肥今天一直阴着个天，傍晚下起了大暴雨。虽然这块场地的条件不错，但体育场内还是出现了积水的情况。就在国足即将出场前，刮起的狂风还将教练席的棚子掀翻。这一幕配着高洪波即将卸任的背景，看上去有一点悲凉。
　　这是合肥球迷第一次看到国足来到自己家乡。在看台上，近万名球迷到体育场内为中国队加油，还有球迷打出了“洪波，谢谢你”的标语，蔚为壮观。这一场比赛的球票价格分别为180元、100元和80元，并不便宜。但仍然有超过14000名球迷选择花钱来现场看球，支持中国队。
　　场边那些对国足不离不弃的人，是中国足球真正的希望，也是球员们不停奋斗和追逐的动力。这是球迷最朴素的感情，再骂再埋怨，就是希望中国足球争气。
　　随着万达和足协合作的展开，为国足选帅成为这些日子以来足球人工作的重心。无论谁主谁次、谁强谁弱、谁要挟谁就范，高洪波即将卸任是不争的事实。
　　在两年半的时间里，中国队一共打了41场国际比赛，取得了23胜13平5负的战绩，胜率高达56%。高洪波既收获了出色的战绩，当然也有亚洲杯小组不出线的滑铁卢。
　　同时，在高洪波的努力下，中国队的世界排名从第97位上升到第75位，直接帮助国足在这次20强抽签中回归亚洲前5而获得了种子席位，为20强战争取到了一个有利的局势，增加了进军10强赛的机会。高洪波处在中国队主帅的位置上，尽职尽责，竭尽全力，也承受着他人不曾体会的压力，要平衡左右的关系。
　　20强赛定于9月2日打响，中国队将在昆明率先迎战新加坡。当20强分组抽签结果揭晓时，没有人否认这对于中国足球是一支好签；而当卡马乔将接替高洪波的帅位时，却有媒体和球迷开始怀疑中国20强能否出线了。这说明了什么呢？(郝铮）

