邓卓翔缺阵黄博文担当进攻重任 牙买加仅16人出战
　　黄博文
　　今晚担重任
　　本报讯(记者李立)上次国足对老挝，全北现代不放人，黄博文只能留在韩国为国足加油。而这次对阵牙买加，黄博文终于赶回了国内。今晚，他很可能顶替身体不适的邓卓翔成为国足的进攻核心。
　　和上次迟迟得不到全北现代的放人通知不同，此次黄博文是早早就得到了放行指令。所以，在7日深夜，黄博文就飞抵了合肥与国家队会合。但黄博文可能打不了自己熟悉的后幺位置，原因是邓卓翔一直胃部不适，根本就无法正常训练。于是在经过权衡后，高洪波决定将黄博文的位置前提，让他打打前幺，成为国足的进攻核心。
　　其实在此之前，高洪波就曾经让黄博文客串过前幺，因为教练组一致认为小黄在前场与队友的传接配合以及向前插上的特点非常明显，在后幺的位置由于有了杨昊和赵旭日这对老搭档，因此不如把小黄顶到前面的位置，这样也可以使前幺可用人选能够更多一些。
　　对于自己的这个位置变化，黄博文自己倒是没有太在意。“虽然在全北现代队我踢的是后幺，但对于前幺的位置我也并不陌生，因为之前我也经常会踢这个位置。在国家队，高指导对于我踢这个位置给予了很多意见，我相信我能够完成任务。”黄博文说。J148
　　牙买加队挺水
　　本报讯(记者李立)总共只来了16名球员，缺了多名海外球员，国足20强赛前的最后一个对手牙买加队，实力显然一般。
　　其实这个结果在很早之前就已经可以预知的。在当初牙买加足协公布的21人来华名单中，只有7人是国家队主力。但没想到，就这样一个阵容，还要再打折扣。由于在过去一周的联赛中受伤，又有5名球员临时无法随队出征，如此一来能到中国打比赛的牙买加球员就只剩下了16人。而关键是，无法来的这5人中有3人是球队的绝对主力。
　　对于这样一种人员配备，牙买加队主帅惠特莫尔也表示很无奈：“我们有的海外球员正在经受伤病影响，所以他们没有来到中国，对此也确实没有什么办法，这确实是很遗憾。另外，我们的队员坐了很长时间的飞机，非常疲惫，他们需要鼓励来提高战斗力。我会尽力帮助队员们在精神和身体上都达到最佳状态，拿出全部力量来打好比赛。”J148

