曝卡马乔率团队明日抵京 高洪波走人中方助教留任
　　源自足协层面的消息表明，卡马乔将率领助手们于明日抵京，后天，足协将召开新闻发布会，宣布卡马乔上任。新帅将得到的是一份为期3年的合同，且与成绩没有关联。也就是说，无论中国队在世界杯预选赛中表现如何，卡马乔都不会因此提前下课。
　　助手4人，年薪430万
　　按照韦迪的解释，让于洪臣远赴西班牙面见卡马乔，是为了表达中国足协的诚意，但仅从签约的角度来说，这确实只是走个过场，在于洪臣动身之前，该谈的差不多都谈完了。最后阶段的沟通，主要是解决一些细节上的问题。相应的工作程序也必不可少，卡马乔的行程被推迟了几天，也与之有关。据称，足协已经就聘任卡马乔一事向体育总局做了汇报，卡马乔也拿到了签证。只要没有特别大的变故发生，明天他就会飞抵北京，后天正式亮相。
　　之前卡马乔与两名助手的年薪被认为在300万欧元左右，但最新消息表明，他个人的年薪就有280万欧元，再加上他要带来的助手增至4人，整个团队的年薪高达430万欧元，这也创造了中国足球历史上的新高。
　　3年之后，再用成绩说话
　　卡马乔将得到的是一份为期3年的合同，这刚好是万达与足协合作的最低期限。此外，面对万达逼迫足协临阵换帅的指责，日前石雪清也曾通过微博反击说：“‘临阵换帅’？我们的战略合作从未考虑哪一‘阵’，而是着眼于未来。中国足球都这水平了——主场可以让老挝队踢进两个球！我不知道‘临这样的阵’换与不换教练还有什么意思？因此，‘临阵’不是万达思考的问题。 ”既然是战略合作，就不会过于看重眼前的成绩，据称，卡马乔的3年任期也不会受到国足在世预赛中表现的影响。至于3年之后能否续约，当然是要以成绩说话了。
　　留下中方助教，不留高洪波(微博)
　　高洪波离职已成定局，足协本来是想留他，但有消息称，卡马乔坚决不要这样一位助手。不过，现任国足助理教练傅博和守门员教练区楚良仍将留用。由于卡马乔带来的是一个完整的教练团队，足以支撑起未来的中国队教练组，正常情况下，他并不需要其他中方教练。问题是，20强赛就在眼前，而卡马乔又是初来乍到，他的执教水平再高，也还需要一个了解球队的过程。
　　高级记者隋海涛

