卡马乔团队税前年薪800万欧 两前提下足协有权解约
　　记者赵震(微博)京报道 卡马乔及其团队的薪水已经不是秘密，430万欧元的整体报价，让卡马乔的教练团队成为了中国足球队(微博)历史上的第一高薪团队。更让大家吃惊的是，这份薪水报价竟然是税后的年薪。“我们万达付出的钱要比预计的多出一点。”昨天万达董事长王健林在发布会上第一次透露了聘请整个卡马乔团队的薪水支出要比预算多。但之前被外界曝光的卡马乔团队薪水是430万欧元，其中卡马乔个人的薪水是280万欧元，助教打包的薪水是150万欧元。而万达为选帅准备的预算是三年1亿2000万，按照这个标准，430万欧元三年的合同正好在万达的预算之内。
　　真正的奥妙不在薪水的数额上，而在税前税后上。按照合同规定，卡马乔与其教练团队的薪水是税后支付的，也就是说430万欧元是税后的薪水。根据中国刚刚调整的个人收入所得税，超过8万元以上的部分每个月要征收45%的税款，以这个标准计算，万达仅支付税款一项就要超过300万欧元，这样全年下来，万达在卡马乔团队薪水上的支出将达到接近7000万。这样的一个支出，不仅仅是王健林口中所说的只多一点的概念，而是整整多出了近一倍。也难怪王健林在发布会上要说出：“我出了钱请的嘛，当然要把他夸得好一点。”
　　因为在整个欧洲，年薪的概念谈的都是税前的概念，这意味着卡马乔团队800万欧元的税前年薪绝对可以达到世界一流教练的水平。阿根廷现任主帅的年薪不过30万欧元，即使是在欧洲，也只有英格兰国家队的卡佩罗能够拿到这样的薪水。
　　除去优厚的年薪之外，卡马乔与中国足协的合同当中，几乎没有任何可以约束到他的解约条款。因为中国足协与万达方面提出了不以成绩考核为目标，在这份合同当中，卡马乔解约的条件只有两个。一是卡马乔在中国出现违法乱纪的活动，中国足协有权提前解约。二是如果双方自愿达成解约协议的前提下，可以解约。
　　上述两种情况中，第一种几乎不可能发生。而第二种情况，即使卡马乔同意与中国足协解约，中国足协也必须送上一笔解约费，如果考虑到卡马乔和他团队的大合同，这笔解约费绝对不会是一个小数字。中国足协并非不想对卡马乔提出一些合同上的约束，在谈判过程当中，中国足协曾经提出如果中国队没能打进巴西世界杯，中国足协有权提前中止协议。但卡马乔的律师已经提前知道了中国国内的情况，坚持要把这条去掉，否则就不签约。最终这一条对卡马乔最有约束力的条款被从合同当中拿掉。

