NBL-沈阳击败宁夏排名榜首 广东德比柏宁险胜六穗
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，2011赛季NBL第6轮战罢，沈阳队客场战胜强敌宁夏队，继续占据积分榜首。柏宁队以3分之差战胜六穗队，赢得广东德比的胜利。
　　柏宁91-88六穗
　　比赛开始后两队均以双外援作为主攻点，首节战成21平。半场结束时，比分仍未拉开，柏宁以45-43领先。第三节临近结束前，六穗队打出一波9-0的小高潮，成功反超比分。最后一节10多秒时，两队打成88平。六穗进攻，柏宁队孙健断球反击得分，同时造成犯规，加罚命中，时间仅剩1.6秒。六穗队外援维金斯最后一投未中，柏宁惊现赢得了广东德比的胜利。
　　柏宁队外援队斯托林斯21分6次抢断5助攻，索普和孙健各18分，商磊15分。六穗队方面，维金斯27分12个篮板，乔伊纳19分8个篮板，季乐13分。
　　自由人95-88河北
　　尽管客场作战，河北队打得倒也积极主动，首节仅落后2分。第二节仍然是主队略占上分，分差扩大到7分。第三节河北队追回4分，第四节自由人队牢牢控制住局势，直到终场哨响。
　　自由人队5人得分上双，邵天罡15分，刘大鹏11分，李雪松12分，雷蒙德-卡纳迪18分9个篮板，贾维斯-亨德森12分10个篮板。河北队中，克里斯-劳森19分12个篮板，殷庭昱16分，特伦斯-戴尔斯12分13个篮板，张国东11分。
　　杭州95-102江苏
　　首节比分并未拉开，然而第二节成为客队的表演时间。江苏队得到24分，而主队的进攻完全被遏制，仅仅得到12分。下半场杭州队大梦初醒，第三节追回8分。比赛进入到关键的第四节，经验丰富的江苏队控制比赛节奏，保住了胜利果实。
　　杭州队中，奥斯汀-鲍尔斯26分14个篮板，丹特-米利甘27分21个篮板，王新运15分。江苏队4人得分上双，肯尼-劳森34分12个篮板，贾斯廷-约翰逊21分6个篮板，冯欣11分，孙先岭14分。
　　宁夏96-106沈阳
　　两队势均力敌，比赛过程都很胶着。相比之下，无论是两分球、三分球还是罚球的命中率，沈阳队各方面都占据优势。积少成多，宁夏队逐渐把分差扩大，最终以10分之差客场取胜。
　　宁夏队中，肯尼斯-西姆斯29分12个篮板，雷蒙-哈里斯16分6个篮板，姚锴夫21分，马岩崧11个。沈阳队4人得分上双，克瑞-阿尔蒙德30分5个篮板，迪恩格洛-科林斯24分16个篮板，陈晓东17分7个篮板，张坤13分6个篮板。
　　四川99-90黑龙江
　　上半场两队比分咬的非常紧，半场结束时，主队四川领先4分。第三节成为比赛胜负的分水岭，四川队抓住机会把分差扩大到13分，从奠定胜局。最后一节黑龙江队全力反扑，多次造成四川队犯规，但他们糟糕的罚球命中率令人叹息。最终，四川队以9分之差赢得了比赛的胜利。
　　四川队马超得到27分，威利-巴利斯特22分7个篮板，瑞安-莱特18分8个篮板。黑龙江队中，科尼-皮克瑞29分，本森-伊格蒙耶20分20个篮板。
　　(第久)

