金志扬：盼卡马乔带来先进理念 急需青训专家治本
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，足协将在北京召开发布会，正式宣布西班牙人卡马乔出任国足主帅，带队征战即将开始的世预赛20强赛。卡马乔此番带着三名助手来华，他上任后的首场比赛将是9月2日国足主场与新加坡的较量。在卡马乔上任之际，昔日中国国家队教练，足球名宿金志扬金指导也接受了新浪体育的采访，表达了对于卡马乔上任的祝福。
　　由于目前正带领中国大学生队在深圳准备今晚即将开始的大运会小组赛的比赛，金志扬金指导简短的接受了新浪体育的采访。对于这位西班牙名帅的到来，金志扬也希望他能够为中国足球带来新的足球理念和新的变化。金指导表示：“祝福中国队在卡马乔的率领下用先进的足球理念使中国队有所改变，有所进步。希望他能够将先进的足球理念和技战术带给我们。”
　　随后，金志扬金指导同样重申了一个洋帅不能改变中国足球现状的观点，只有扎扎实实地做好青少年足球工作，才能帮助中国足球有质的飞跃。金指导表示：“卡马乔到来的同时，我们也更希望世界上先进的青少年培训专家进入中国足球领域，指导青少年帮助我们建立科学的培训体系及教学大纲，标本兼治。”此前，金指导也不止一次的提出过类似的观点，只有做好青少年足球的工作，中国足球的未来才会有希望。
　　最后，金指导向新浪体育发来短信，其中仅仅写到：“祝福中国足球。”看来，无论是在一线执教的教练，还是已经退居二线的足坛元老，都对卡马乔上任抱有很大的希望。而这些期待最终也将变成压力，卡马乔能否真正给中国足球带来变化，需要时间来检验。(阿勋)

