卡马乔曾因胸大被职业队拒签 只有他能防克鲁伊夫
　　在巴萨和西班牙国家队的艺术足球成为潮流之前，西班牙足球更为崇尚的是勇往直前、毫不退缩的铁血精神，“西班牙的狂怒”就是指这种精神的一个特定词汇。1576年，西班牙驻军在比利时安特卫普城与叛军激战时的冷酷与大开杀戒。由于这段历史，1920年出征安特卫普奥运会的西班牙国家男足凭借骁勇强悍的表现和最终拿下的奥运银牌，为自己赢得了“西班牙的狂怒”的称号。时间进入到上世纪70年代，经常头缠绷带坚持战斗的铁汉卡马乔，因为自己的激情与斗志，成为“西班牙的狂怒”的最佳代表。直到现在，球员时代的卡马乔，留给人们的仍然一副“拼命三郎”的愤怒形象。2010年7月份的西班牙《足球先生》杂志在回顾卡马乔的球员生涯时，就用了《卡马乔，穿运动裤的“愤怒”》这样的标题，该杂志称赞卡马乔的铁血与勇敢精神，已经成为了皇马和西班牙国家队宝贵历史传统的一部分。
　　愤怒的西班牙人
　　在重要的比赛之前，该怎么激励自己？《足球先生》杂志列出了三种选择：A、屏气凝神，听听音乐，走上几步，或者看看报纸；B、和队友们谈论比赛，再分析一下对手的长处和缺陷；C、在宾馆的走廊里或者球场的通道里肆无忌惮地大喊大叫，“砰砰砰”地乱敲门，吵醒所有在午睡的队友。该杂志表示，不知道别的球员会怎么选择，但如果你问球员时代的卡马乔这个问题，那么他会毫不犹豫地选择“C”。
　　“加油！看我们打入他们4个球！看我们把对手碾个粉碎！”球员时代，无论是在皇马还是西班牙国家队的更衣室内，人们可以听到卡马乔用愤怒而又粗野的声音在激励队友。在赛场上，卡马乔也一直展示着勇士与硬汉的形象。1986年墨西哥世界杯上，卡马乔脸部被爱尔兰队员撞破，血流如注，但他拒绝被换下，缠着纱布打完比赛。
　　卡马乔出生在西班牙东南部的沿海城市穆尔西亚，那里有一种传统的西班牙魅力，盛产柠檬和橄榄，人们粗放憨厚，对朋友非常友善，也有人说那里的男人有一种大男子主义。卡马乔从始至终都在诠释着独属于伊比利亚的冲天豪情，可以说，卡马乔的足球人生一直都是“激情燃烧的岁月”。
　　西班牙记者马塔亚纳表示，从儿时闯荡街区足球队时开始，卡马乔就始终在不折不扣地展示着惊人的个性与激情。正是这种“拼命三郎”的精神，让卡马乔在西班牙足球圈内迅速崭露头角；让身为左后卫的他在为皇马一队效力时，从无例外地与任何对手死战到底；让他在争抢中哪怕眉骨出血或被对手狠狠踢翻，却仍然绝不言退地继续发力拼搏。球员时代的卡马乔赢得了太多掌声，他甚至被视为西班牙民族精神的一个代表。
　　值得一提的是，球员时代的卡马乔虽然一副愤怒的形象，但却不是有勇无谋，他在西甲为皇马出场414次，但仅1次被红牌罚下。而且，尽管卡马乔一向以个性倔强著称，但他也非常推崇团队精神，时刻推动球队形成一个团结一致的整体。但不管如何，倔强个性还是为卡马乔未来更需要理性思维教练生涯埋下了隐患，他两次在皇马执教都以辞职走人，不能不说与他的个性无关。
　　曾因胸大被拒绝
　　卡马乔1955年6月8日出生于西班牙穆尔西亚的西耶萨，这个小城现在也只有3万多人口，正因为如此，人们在介绍卡马乔的出生地时，都直接表示卡马乔出生于穆尔西亚。今年西班牙穆尔西亚发生地震后，卡马乔就曾作为穆尔西亚地区联队的主帅，参加赈灾义赛。
　　7岁的时候，卡马乔随家人迁居西班牙的阿尔巴赛特，也就是现在巴萨球星伊涅斯塔的家乡。也正是在阿尔巴赛特，在5个兄弟姐妹中排行最小的卡马乔，爱上了体育，他喜欢游泳，喜欢赛车，不过最喜欢的还是足球。他在后院与街道上踢球并逐渐成长，他后来加入了一支名为“学校作坊工会”的球队，这也是他人生加盟的第一支球队。
　　卡马乔的暴烈脾气以及领袖才能很早就开始显露，家人也支持卡马乔踢球。父亲曾经带卡马乔到皇家穆尔西亚俱乐部接受了几次试训，不过卡马乔却被穆尔西亚青训营的教练以胸部太过宽阔、动作笨拙为由予以拒绝。家人最终决定让卡马乔留在阿尔巴赛特发展，16岁的时候，卡马乔加入职业俱乐部的梦想得以实现，他加盟了一支昆卡地区的球队，昆卡也是卡马乔妻子的老家。此后，卡马乔又加入丙级队阿尔巴赛特队的青年队，并在这支球队里被打造成一名左边锋。值得一提的是，卡马乔的哥哥也在这支球队踢球，但他后来的成就远不如弟弟。
　　卡马乔的斗志与足球才华很快吸引了阿尔巴赛特一队教练的注意，1972年，他首次获得了在一队登场的机会，而几个月后，卡马乔又入选了西班牙国青队，并且上演了首秀。他的进攻能力立刻引起了皇马以及巴萨的关注。1973年，18岁的卡马乔得到了来自皇马青年队的合同。1974年3月3日，皇马对马拉加的比赛中，主帅路易斯·莫洛尼从青年队征召了卡马乔，卡马乔首次代表皇马登场，表现非常出色。但一个月后对桑坦德的比赛再次上场时，卡马乔的表现遭到了球评家的猛烈批评，该赛季他再也没有获得上场机会。
　　1974年，皇马的教练换成了米尔哈尼奇，19岁的卡马乔赢得了左后卫的主力位置，几乎打满了该赛季的每一场比赛，为皇马赢得了联赛和国王杯的两座冠军；也因为该赛季的神勇表现，国家队主帅库巴拉在1975年2月征召了卡马乔，与苏格兰队的比赛中，卡马乔完成了国家队的处子秀。此后，卡马乔逐渐成为皇马和西班牙国家队的象征性球星。
　　只有他能盯防克鲁伊夫
　　1974年2月17日。1973-1974赛季西甲第22轮，巴萨客场5比0横扫皇马，克鲁伊夫完成了一粒充分体现个人能力的进球：禁区内面对三人夹击反复闪转腾挪之后施射破门。1975年1月5日，个赛季之后，1974-1975赛季第15轮。首次参加国家德比的卡马乔死死地看住了克鲁伊夫，最终皇马1比0取胜，成功复仇，而卡马乔和克鲁伊夫的对决也成为了国家德比历史上的经典。
　　那场比赛，年轻的卡马乔用一个限制级的粗暴滑铲几乎将克鲁伊夫直接送上了看台，而这种差别也可以反映出他们以后执教风格的不同，卡马乔的足球讲究动作与斗志，而克鲁伊夫追求技术与对比赛的控制，两人的执教谁的成就更大，已经毋庸赘言。口无遮拦，喜欢咆哮，腋下总是被汗水浸透，这是卡马乔留给人们的印象，在球员时代，卡马乔就是蓝领的代表，他说话声音很大，拥有自己的信念，喜欢以怒斥对手的方式来结束一场争论。时至今日，某一批喜欢怀旧的皇马球迷在回忆起卡马乔对克鲁伊夫的那次铲球时还是心存感激，要知道，荷兰人刚刚在上一个赛季的国家德比中赏给了皇马一次历史上最惨痛的主场失利。
　　35年后，《足球先生》杂志在回顾卡马乔的球员生涯时，仍然拿出了其中的一节来描述卡马乔与克鲁伊夫的对决。卡马乔个性直爽，充满血性，当时他已经成为了皇马关键的一员，值得一提的是，现任西班牙国家队主帅博斯克当时也在皇马队中，而且与卡马乔也建立了深厚的友谊。不过卡马乔与克鲁伊夫可没建立什么友谊，卡马乔与克鲁伊夫的对决是那个时代备受关注的话题，两人的教练是国家德比中的德比，而且卡马乔往往能凭借自己的强硬防守能力获得胜利。当时的皇马队友博斯克留下了一句经典的评语：“卡马乔是唯一能盯住克鲁伊夫的人。”
　　没有冠军杯的冠军
　　卡马乔球员时代可以说是辉煌的，他从1974年开始加盟皇家马德里，1989年退役，代表皇马出战的414场比赛，作为后卫的他还打进过9个球，先后踢过左后卫、中后卫和右后卫，可以说是防守的全能人才。在皇马的时光里，他和球队一共获得了19个冠军头衔，其中9个西甲冠军。直到今天，当卡马乔出现在伯纳乌参加各种活动时，依然被皇马球迷视为偶像。皇马主席佛罗伦蒂诺谈到卡马乔时赞不绝口：“他是皇家马德里的功勋球员，他是皇马球迷们的宠儿，卡马乔是皇马的旗帜。”
　　不过遗憾的是，尽管卡马乔在皇马总共拿到19个冠军奖杯，但他在皇马效力的阶段，也是皇马在欧洲赛场上最无作为的阶段，15年的职业生涯卡马乔一直未能跟随球队拿到欧洲冠军杯的奖杯。在西班牙国家队内，卡马乔也未能收获欧锦赛和世界杯的荣誉，这是他职业生涯的巨大遗憾。（沈庆丰）

