伊拉克重金选帅牺牲国奥 本土主帅不满降薪遭解职
　　新浪体育讯　为了备战即将到来的20强赛，伊拉克足协欲高薪聘请外籍教练，其中巴西人济科成为头号候选人。但没想到此举却遭到了前伊拉克国奥主教练沙克尔的炮轰，“我们国内教练的工资一降再降，但足协却花数百万美元请外教。”几天前由于沙克尔反对足协降薪的决定，已经遭到解职。
　　沙克尔说：“足协完全忽视我们国内教练带队所取得的成绩，像我们在阿联酋邀请赛上夺得了关键，奥运会预选赛上也战胜了宿敌伊朗，特别是客场2-0战胜对手，得到了阿拉伯媒 体的广泛赞扬，足协没给任何奖金，却给我们降薪，这简直太不公平。”伊拉克在九强赛中与阿联酋、澳大利亚和乌兹别克斯坦分到了一组，出线形势本来就不容乐观，但现在内 部又爆发了危机。
　　沙克尔说：“我们本土教练坚持不降薪，因为这是我们的合法权利，我们一年才几万美元的薪水，但足协却花了50万美元请西德卡(前伊拉克队主帅)，一年的时间里西德卡没有 任何建树，在参见的四项锦标赛中毫无建树，相反国家队水平退步明显，居然沦落到亚洲第三档次，现在又要花两百多万美元去请济科，要知道2007年后，济科就再也没有带过任 何一支国家队。”
　　沙克尔炮轰足协缺乏计划和远见，国内联赛一团糟，“到了现在这个时候了，还没有确定到底有多少支队伍能够升入超级联赛(伊拉克超级联赛分为南北两区进行)，伊拉克国奥 队队员主要来自国内，但现在足协内部意见不同意，俱乐部又各自为政，征召队员却是一个难题，我的继任者也许将会免费为足协打工了。”
　　虽然外界广泛报道伊拉克足协将签约济科，但目前为止双方还没有正式走到一起，谈判还未进入最后的实质阶段。
　　(小隆)

