高洪波劝两名助教留任 傅博：还得回家好好想想
　　记者赵震(微博)合肥报道 与牙买加的比赛结束之后，高家军的教练组正式完成了自己的使命。新的外教教练组就将在近日正式接手国家队，高洪波(微博)将确定不会留在新的教练组当中，而傅博与区楚良两名中方助理教练未来的命运仍然没有最后决定。
　　在卡马乔确认执教中国队之后，高洪波已经明确表示不会再留在未来的中国国家队当中。最初足协希望高洪波能够出任中方教练组组长，但是高洪波从新教练的工作角度出发，拒绝了这个要求。
　　虽然新人将至，但是足协还没有完成与高洪波的解约工作。今年亚洲杯之后，足协刚刚更新了与高洪波和他的教练团队的合同。在这份新合同里，高洪波的年薪为100万元，两名助理教练的年薪为50万元。现在高洪波确定离开，不过足协还没有就解约问题与他正式商谈。因为本次离任属于足协的单方面违约，向高洪波支付一笔违约金是必然的，现在需要确定的就是违约金的数目。不过在离职问题上大度的高洪波表示：“这一切都不是问题，我听足协领导的决定，高水平的外籍教练来也对中国足球是好事，在解约的事上，我不会难为足协。”
　　与高洪波决定了去留相比，傅博与区楚良两个人是否留在未来的教练组当中目前仍然没有确定。高洪波在确定离任之后，曾经与傅博与区楚良两人进行过沟通，当时高洪波表示，自己无法再留在新的国家队教练组当中，但是希望未来傅博与区楚良两人能够继续在国家队当中工作，辅助新教练熟悉国家队的情况，打好20强赛的比赛。之所以想让两名助手留下，高洪波的另外一个意思是不希望给外界留下一个教练组集体离开的无声抗议的印象。
　　不过到目前为止，足协方面还没有正式找傅博与区楚良两人商谈未来两人的工作。今天国家队的集训结束之后，傅博与区楚良两人将一起前往沈阳。傅博是回到家中休息，而区楚良则要临时加盟女足国家队的教练组，帮助女足进行守门员的训练。
　　谈到未来，两个人都有些迷茫，傅博说：“我们现在也不知道未来怎么样，因为还没有一个领导通知我们应该怎么做。高导是和我们沟通过，但我们还不知道未来新的教练是否需要有中方教练出现在教练组当中。而且这个事情我回到沈阳的家里也要好好想想，未来是否留在国家队当中工作。”区楚良也说：“现在这些事都不是我们自己能够决定的，我现在知道的信息很少，下一步怎么办，还得听领导的安排，因为现在新教练组有什么的成员还不清楚呢。”
　　其实无论是傅博还是区楚良都不缺少工作机会，辽宁宏运(微博)队今年一直希望傅博可以回到教练组工作，只是因为足协的禁令才忍痛放走傅博。而区楚良不仅在中超俱乐部有多支球队邀请他，女足国家队也一直希望他能够加盟。
　　未来傅博与区楚良两人能否留在国家队当中，一方面取决于卡马乔的态度，毕竟他自己有自己的教练团队，他是否希望有中方助手加盟将是两人能否留队的决定因素。另一方面，他们两人的个人意见也至关重要。毕竟在西班牙教练团队整体介入之后，中方教练在球队当中的地位将会边缘化，在这样环境下工作，两人是否能够接受，还是一个未知数。

