高洪波：不适合留队辅助外教 希望能出国短期进修
　　记者：今天是你在国家队最后一天执教的日子了，离开这个位置你的心情是怎么样的？
　　高洪波(微博)：我在和队员交流的时候特别谈到了，我们在分别的时候不要太煽情，大家要更务实一些，接受现实吧。这两年和大家在一起的时间我非常开心，无论是球员还是球迷对我的工作都非常支持，这让我很感动。中国足球还是得从长远发展来考虑，我个人的观点是，不要因为我的离开影响到后面的工作。我个人更希望大家不要有更多个人情绪掺杂到里面，大家还是多些业务交流吧。
　　记者：你个人怎么评价你这两年在国家队的执教生涯？
　　高洪波：我想说的是，足球从来不是一个人能够完成的项目，也不是11个人甚至20个人能够完成的。两年里，我们一直在致力打造一个团队，如果说我们这两年的工作有什么成绩的话，不是我高洪波一个人的功劳，是这个团队整体完成的，是各个环节紧密合作在一起才形成的合力。
　　记者：足协之前有想让你出任中方教练组组长，你自己选择了离开，能说一下你的原因吗？
　　高洪波：这个问题我确实和领导进行过沟通。以我个人的经历来讲，我跟过三个外教，也听过国内俱乐部其他中外教练配合存在的问题。以我个人的经验觉得，现阶段我留在队里，对外教开展工作没有好处。我们中国人总觉得外教带队，中方教练可以学到更多的东西。但这么多年来，我接触的外教当中，除了阿里汉对中国教练是无话不谈、毫无保留之外，没有一个外教能够把自己的东西介绍出来，想要学习的话还是在外面更加合适吧。
　　记者：大家很关心你离开国家队之后的选择，会马上找个中超俱乐部执教吗？
　　高洪波：休息，还是先休息到年底吧，我也忙活了两年，利用这段时间好好在家休息一段，陪陪家人。中间也可能会看看有没有短期学习的机会，足协领导也和我说过，可能会考虑派我出国短期进修一段时间。
　　(足球)

