正在视频图文微博三路直播卡马乔签约国足仪式
　　新浪体育讯　北京时间8月14日上午，中国国家男足主教练聘任仪式在万达索菲特大饭店举行。卡马乔将在今后三年内担任中国足球队主教练，率领中国队征战巴西世界杯正赛阶段及其他赛事。国家体育总局局长蔡振华，中国足协副主席韦迪、于洪臣，万达集团董事长王健林、卡马乔本人及其教练组出席了签约仪式。
　　北京时间8月14日上午，中国国家男足主教练聘任仪式在万达索菲特大饭店举行。卡马乔将在今后三年内担任中国足球队主教练，率领中国队征战巴西世界杯正赛阶段及其他赛事。国家体育总局局长蔡振华，中国足协副主席韦迪、于洪臣，万达集团董事长王健林、卡马乔本人及其教练组出席了签约仪式。
　　签约仪式上，韦迪代表中国足协宣布了对卡马乔的任命，并介绍了选帅的情况，韦迪表示：聘请高水平外教是中国足球发展的必然选择，为快速提升球队水平，积极做好巴西世界杯预选赛的备战工作，同时更是为从长计议，建设科学的足球人才培养体系，发挥中国球员的特长，形成，具有鲜明中国特色的的技术打法与风格，并在基础上充分发挥国家队的龙头作用，经足协慎重考虑，决定为国家队聘任高水平外教及其团队。
　　韦迪称，足协确立了和以往不同的工作目标，对本届工作的评价，不以出线为工作目标，对本届外教团队的评价不以出线作为衡量功过与否的标准，而是增加了基础建设和长期发展的工作目标。注重青训体系梯队和教练员培养。一方面，通过希望聘请高水平外教团队最好巴西世界杯备战工作，另一方面要加强国家队基础建设，利用3到5年的时间探索符合中国球员特点的技术风格打法。卡马乔的工作协议执行不会受到巴西世界杯预选赛成绩的影响。
　　新浪体育正在为您直播签约仪式。
　　>>视频直播   >>图文直播   >>微博直播 
　　高清图集：蔡振华会见卡马乔

