国足计划集体鞠躬告别高帅 只有球员知道失去什么 
　　记者裴力合肥报道 8月10日的合肥，凄风冷雨之中，高洪波(微博)完成了国家队帅位上的最后一次演出，中国队以1比0战胜了实力强劲的牙买加队，将高家军的最终战绩定格在了24胜13平5负上。球员时代高洪波就天赋异禀，成为教练员的他依旧创造了历史，当他即将乘坐大巴离开的时候，球迷高喊着：“高洪波留下来！”
　　这在中国足球的历史上极为罕见，这在中国国家队的历史上更是绝无仅有。中国足协欠高洪波一个尊重，但是在这个夜晚，球迷用热情和眼泪给了这个46岁男人全部的补偿。
　　万能的金钱面前，高洪波只能抽身离开，而在万能的微博上，一位长期跟随国足采访的记者把赵传的一首歌作为了送别高洪波的礼物：“请你为我再将双手舞动，我会知道你在哪个角落；请你为我再将双手舞动，就让我们把爱留在心中。”
　　球迷请求“留下来”
　　高洪波说这个夜晚他将终身难忘，尽管在某些层面，过去的两个月他作为主教练的尊严被无情践踏，但是在合肥，短短的90分钟里，他把失去的东西加倍拿了回来。
　　从来没有一名中国的足球教练受到球迷如此的礼遇。比赛还没有开始，就有球迷开始高呼高洪波的名字，而在主席台上赛前半个小时，球迷就打出了横幅：“洪波，谢谢你。”而随着比赛的深入，随着中国队比分领先，球迷的情绪变得更加亢奋，他们把矛头直接指向了中国足协和负责选帅的某些高层，“中国足球欠高导一个尊重”，“恒大forever，万达，never”，类似的标语都代表了明显的指向性。一方面表达对于高洪波离任的遗憾，另外一方面，很显然在20强赛即将开战之际，更换成绩不俗的国足组教练，球迷明显表示出不满意和不支持。
　　比赛终场哨吹响一刹那，高洪波迅速起身离开球场，全场球迷起立，而在球员通道上方的球迷开始齐声呼喊高洪波的名字，高洪波带着轻松地表情，与球迷挥手示意。最让人感慨的场面发生在比赛结束之后，高洪波迅速地通过混合采访区，走向停在球场外的球队大巴，短短几十米的通道里聚集了数百名球迷，看到高洪波出现，他们齐声高喊：“高洪波不要走”、“高洪波不下课”、“高洪波留下来”，此情此情，连很多媒体记者都感叹，在采访国家队的历史上还是第一次看到。
　　这个夜晚，高洪波心中的哀伤，或许只有他自己清楚，走上大巴，他坐在习惯的头排位置上，把头深深
　　地陷在座位上，他的眼睛痴痴地盯着前方，但是似乎又什么也没有看。
　　把时间回溯到两个小时之前，高洪波第一次在球场上露面，他仍然穿着淡蓝色的衬衫，与第一次指挥中德之战时穿的颜色一模一样。只不过当时的长袖衬衫，如今改成了短袖。全场比赛，中国队教练席的第一个位置始终空着，赛前突然下起了罕见的暴雨，暴雨之中，高洪波直直的站着，像一支瘦长的标枪，他的动作并不是很多，只是在赵鹏(微博)进球之后，轻轻地鼓了鼓掌，下半场比赛他依旧按照自己一直以来的工作计划进行着换人，考察着几个最让自己担心的位置，左右后卫和前腰。
　　赛后的新闻发布会，始终被哀伤气氛充斥着，从来没有一位国足的主帅，受到媒体和球迷如此的依恋。高洪波的心情无人知晓，但是很明显，这个时刻，他并不希望所有人因为自己的离开而感到伤心，所以当有记者问及高洪波是否注意到比赛过程中球迷打出的标语时，高洪波仍然幽默地跟记者们开起了玩笑：“因为视力有限，所以并没有看见，在这里跟大家说一声抱歉。”
　　赛前一天的新闻发布会，主办方专门交待不允许问及换帅的问题，赛后主办方忽略了此事，马上有人再次问起，高洪波轻松地笑了起来：“今天还是不能问这些问题，而且现在这种情况下确实也很难回答。”
　　素来真诚的高洪波罕见地打起了太极推手，但即便如此，新闻发布会结束一刹那，他还是赢得了前任从来没有赢得的待遇，当他起身离开时，全场记者起身，为高洪波鼓掌送行。很多人并没有留意的细节是，这个举动却让坚强的高洪波动容，离开主席台一刹那，高洪波的表情已经开始变化，险些流下眼泪，为了掩饰这一切，他加快了脚步。
　　“他确实是憋不住了……”主持发布会的一位足协官员告诉记者：“正常情况最后作为主持人还要说两句话，算是结束语，但是我一看那种情况，就简单宣布结束就完了。再晚一点，我看高导眼泪就下来了。毕竟带了两年多，没有感情没有触动是不可能的。”
　　球员欠高导一个鞠躬
　　赛后国足球员的微博集体爆发，几乎所有球员都发微博表达对于高帅离去的伤感以及对高家军时代的留恋。关键词有只有三个，感谢、感伤、祝福。对于高洪波下课表示无法理解和不满的还有足协官员和国家队的管理层，一名国足管理层在微博中这样写道：“合肥的球迷是很棒的球迷，赛前，看台上有一条横幅‘中国足球，你欠高导一份尊重！’说的很好。但是，我们还能说什么呢？我要是有十亿，我就让高导继续带，可惜，我没有……”
　　赛前的一个完美计划，并没有在比赛中得以实现，而这个计划高洪波本人并不知晓，赛后记者采访过程中才从队员口中得知。
　　赛前在更衣室里，全体球员集中在一起准备上场时，队长杜威(微博)和几名老队员提出在全场比赛结束时，全队一起走到高洪波的面前，集体向高洪波鞠躬，表示感谢。遗憾的是，由于此前高洪波并不知晓，终场哨响后不久，他就大步离开了教练席，并没有等到这个感人的时刻。
　　“我们所有人欠高导一个鞠躬。感谢他在过去两年里所教会我们的一切。”队长杜威在赛后告诉记者：“这场球我知道我们一定不会输，赛前我们每个人都憋着一口气，绝对不会用一场失败为高导送行，所以无论雨多大，无论天气条件多恶劣，我们都会咬牙坚持到底。我们之前曾经商量过，是不是进球之后，马上集体走到高导面前鞠躬，但是没想到进球太早，毕竟比赛还没有结束，结果还没有确定，而且对手反击也很厉害，所以最终还是决定比赛之后，很遗憾，没有能够完成。”
　　赛后国足被悲伤的情绪所笼罩，而高洪波一直希望能够平静地离开，晚餐时间他与共同奋斗了两年的队员们正式作别，杨昊(微博)哭出了声，高导安慰自己的爱徒，“别弄得这么伤感，我们都是男人。”
　　新帅卡马乔已经站在了来中国的路口，而至少现在在国家队，还没有人关注西班牙人，10日夜晚，几乎所有的被采访者都带着无奈或者愤怒的情绪，“这就是中国特色，我们不想他走，但是谁会听我们的呢？”有人这么感慨。
　　高洪波并没有带领国家队冲进世界杯，但是这并不影响他成功地创造历史。至于未来，高洪波说的很明白，我才46岁，对于主教练这个职业而言，我才刚上路，还远没有到画句号的时候。

