深度解读卡马乔：与命斗的传奇 想成功必须先信他
　　新浪体育讯　罗德里格-鲁伊-德-迪亚兹，西班牙的民族英雄，卡斯蒂利亚王室的捍卫者。当然，他也曾因受到嫉贤妒能的阿方索国王的迫害而投靠了他曾致力于反对的人，占领西班牙的摩尔人打仗。摩尔人送给他“熙德”的称号，意思是“主人”。但无论如何，朋友还是敌人都承认，罗德里格，这个命运坎坷的英雄拥有如下品质：正直、仗义、忠诚和顽强。这，也是博斯克对卡马乔的评价。
　　中国的文学家在介绍著名的史诗——《熙德之歌》的时候，曾比喻熙德在西班牙的形象就像中国的关羽。一个令人敬佩，也令人叹息的悲剧英雄。而卡马乔的执教道路，也同样充满悲情。
　　球员时代的卡马乔是伟大的。但从某种意义上来说，卡马乔不是个聪明人，至少不像博斯克，或者瓜迪奥拉这样聪明。后者站在巨人的肩膀上成就了自己的伟业。而卡马乔，尽管是20世纪最伟大俱乐部的旗帜之一，但却选择了更加坎坷的执教道路。从巴列卡诺、到西班牙人，直到如今的中国。
　　卡马乔不会立刻清楚中国队需要什么样的教练，他没有博拉-米卢蒂诺维奇在世界各地的阅历，这也注定他在某些领域会走一些弯路。但显然，无论是足协还是万达集团，都很清楚中国队需要的教练的类型：他可以不算很正直，但他必须有高超的处理更衣室内关系的技巧；他也可以不够仗义但却必须能根据中国目前现有的人才，选择出一支或许不被圈内、媒体和球迷看好，但却有顽强战斗力的球队；他也以不够忠诚，但他需要与高层打交道时必须更加狡猾；但是他必须顽强，有足够的压力来应对内部和外界的压力与指责。
　　显然，米卢是这样的教练，所以中国球迷的老朋友可以自豪的说如果谁还能带领中国队重返世界杯，那只有我自己。但中国的选择是卡马乔，一位性格强硬，很善于带领弱队的主帅，这似乎很符合中国在亚洲足坛的定位。
　　在巴列卡诺和西班牙人，卡马乔都曾获得了不错的口碑。两支球队的大环境也很类似，生存于马德里和巴塞罗那，长期遭到两大豪门的压制，人才匮乏，俱乐部投入有限。卡马乔的到来不可能让他们脱胎换骨，但至少是杀入了中游甚至上游。
　　无论是在巴列卡诺还是西班牙人，卡马乔都强调战术纪律和比赛的斗志。这是执教弱队最恰当的做法。像博斯克那样用一双慧眼将合适的球星放在合适的位置上，天马行空的赢得比赛。或如穆帅那样狠抓细节，都不是卡马乔的风格。就像他自己所言：“我不需要进入教练学院学习，我来这里就是为了拿个证的。”
　　卡马乔的确成功过，韩日世界杯他重用了可以打出快节奏反击的巴伦西亚球员、提拔了刚刚崭露头角的华金，并大胆的信任普约尔。这也构成了西班牙足球崛起的最初一代。在韩日世界杯上，西班牙队的边路攻势风生吹起，配合简单却非常流畅。在与那届世界杯公认最难缠的对手——东道主韩国的较量中，西班牙人仍掌握了绝对主动。但显然，“意外”的发生让他们不得不含恨回家，卡马乔也错过了真正扬名的机会。
　　但不可否认，和传统西班牙足球相比，卡马乔略微有些粗线条的风格，也正好配合了那些拼技术无法斗得过豪门的中下游球队。执教粗线条，卡马乔却不是大老粗，他在很早之前就是球场时空论的忠实信徒，和目前世界大部分名帅一样，卡马乔讲究用充沛的体能，和高昂的斗志去与对手争夺球场的每一寸空间，踢出比对手节奏更快的足球，并利用快速的进攻给对手的防线致命打击。这一点，也是希丁克追求的足球风格。
　　充沛的体能需要强化训练做保证，中国人喜欢将其称之为魔鬼训练。对于某些球员，卡马乔也许就是个魔鬼，这也导致他执教不少球队的时候，都与大牌球员球员关系紧张。在巴列卡诺、在西班牙人，卡马乔的威信以及付出后取得的成绩还可以让球员对他的做法表示信服。但在皇马和在奥萨苏纳，卡马乔强硬的手腕让球员造了反。与罗纳尔多、卡洛斯这样的球星的反目，让他失去了皇马高层的支持。显然，与罗纳尔多的身价比起来，卡马乔是微不足道的。而在奥萨苏纳，他的做法则让球员攻击他根本不带队训练。
　　卡马乔是强硬的，甚至是对自己最爱的人。如果用一句中国人所常说的话，那就是“棒打出孝子，严师出高徒”。卡马乔是博斯克一位患有脑瘫的儿子的教父。但与博斯克这名慈父相比，卡马乔是以严父的形象出现的。他从没有将自己的教子当作一名残疾人看待，甚至在教子摔倒后严厉的命令他站起来。显然，他认为自己的教子应该能独立，战胜病魔成为一名男子汉。
　　除了葡萄牙卡马乔从未离开西班牙执教。他在西班牙遇到的问题，不会因来到中国就可以避免。同样，由于对东方文化的不了解，他也将遇到更多的问题。从某种意义上，中国的传统弱势项目，在赋予洋帅一定自主权利后，是可以在竞技水平上获得提高的。曾经带领赛艇水上项目崛起的韦迪应该深有体会。但换成足球之后，一切事情就变得没那么简单了。
　　卡马乔首先要面对的是20强赛，他需要在最短的时期内熟悉被推荐来的中国球员，并从中挑出符合自己战术思路的人，并快速捏合。这对于一名曾经执教过西班牙国家队的教练来说，尽管不简单，但也不是办不到。但有些问题，则要复杂的多。
　　首先就是与球员的关系。高洪波在位时期球员们与主帅的关系不错，而高洪波也很能站在球员的角度上去考虑问题。以至于在他离队的时候，很多球员都表达了自己的不舍。卡马乔是球星出身，但却不会给球星面子。显然按照他自己的标准，球星在场上更要以身作则。而对于那些敢于挑战权威，或违反战术纪律的球员，卡马乔则丝毫不留情面。
　　卡马乔这样做，显然是需要高层的支持。毕竟中国足球匮乏的人才储备也禁不起太大的折腾。但卡马乔并不是一个能与高层达成妥协的教练。著名的8日闹剧，以及在皇马的二进宫却在4个月后第二次下课，都证明了他不是一个能协调好各方利益的主帅，在他的词典中，完成目标就必须有人做出牺牲。但显然，涉及到领导意志、团体帮派、以及赞助商利益的中国足球复杂的环境，没人愿意做出牺牲。
　　或许是考虑到了这一点，或有高人建议，卡马乔没有选择中方教练组。但这不能解决所有的问题。却少了中方，卡马乔的智囊团行驶权力的同时，将面临更多的阻力、非议和有意无意的流言抨击。佩佩-卡塞伦也许是他的密友，但是就像阿里汉时代的德容一样，他身边的人往往会成为首先被攻击的对象，来削弱卡马乔对于球队的控制。如果沟通，消除误会就成了问题。不过显然，大多数中国足球人和卡马乔本人，都不愿意看到第二个8日闹剧在中国上演。
　　(鳄鱼)

