卡马乔已定看三场中超考察国脚 19日公布国足名单
　　记者赵震(微博)北京报道 14日接手，19日就要公布名单，尽管只有5天的时间，但是卡马乔上任后的第一期集训却不想假手他人。昨天他已经明确表示，首期名单将由他的教练团队敲定，这份名单与之前高家军集训的大名单不会有大的变动。
　　此前高洪波的教练组曾经向亚足联上报了一份79人的世界杯预选赛大名单，目前这份大名单不会发生变动，而卡马乔选择的余地要更小一些。中国足协已经为50名球员办理了前往约旦比赛的签证，卡马乔的选人范围就将在这50人当中产生，这也是9月份两场比赛的一份大名单。
　　卡马乔已经明确表示，在接手的头几场比赛里，不会对中国队做出太多改动，所以9月份的两场比赛仍然会保留大部分高家军的成员。卡马乔已经重点研究了与老挝的两场比赛，以及与牙买加这场热身赛的录像。昨天他特意问中方教练：“是不是国家队最好的球员在这三场比赛里都被召进来了。”中方回答说：“除了个别的伤号以及年轻球员外，最好的球员都在这里面了。”随后卡马乔又让中国足协提供了这两次集训的全部参加人员的名单以及号码，因为此前他都是记录下来表现出色球员的号码，所以他要对着名单来认人。
　　卡马乔特别关心中国年轻球员的情况，和许多外籍教练一样，他也喜欢使用年轻球员。他特意询问了之前的国家队是不是漏掉了一些出色的年轻球员。中方教练回答说：“目前确实是有一些年轻球员的潜质不错，也有很好的发展，但是他们目前的实力很难在国家队当中打上比赛。而马上开始的世界杯预选赛是大赛，所以之前的名单当中没有将这些年轻球员选进球队当中来。”
　　卡马乔在确定名单前很重视团队的作用，他特意询问了之前中国队确定名单是否教练组集体商量决定的，当得到肯定的答复时，卡马乔说：“我们未来也会采用这样的形式，大家可以把自己的意见说出来，最后再一起确定名单。”
　　联赛是了解球员最好的途径，但刚刚过周末，因为忙于签约，卡马乔和他的团队只观看了国安与南昌的比赛，而错过了之前广州与陕西这两个国脚大户的比赛。幸好本周中超一周双赛，周三的这一轮比赛也成为了卡马乔团队观察球员最好的时机。
　　届时卡马乔将留守北京，一方面处理自己生活事务，尽快为自己和妻子租到一处房子。另一方面他将现场观看北京与成都的比赛。而他的三个助手将全部外出观看中超比赛，被选中的三场比赛分别是广州对深圳、杭州对河南、陕西对天津。因为这三场比赛几乎包括了国家队70%以上的球员和绝对多数的主力，卡马乔希望和他的团队在第一时间了解到他们的状态。
　　在下周四，卡马乔将和教练组在北京召开工作会议，这次会议上将确定最终的集训名单。在集训人数上，因为有两场比赛，又要考察一部分球员，卡马乔会选择26名到30名左右的球员参加第一期集训，一方面是预防伤病，另一方面也可以了解更多的球员。这份名单当主要是以高家军的球员为主，也不排除将有一些本轮联赛表现出色的年轻球员列入考察的可能性。
　　8月19日这份名单将正式公布，而卡马乔本人将在8月29日前往昆明，他要考察那里的训练和比赛条件。

