贺炜看不出换帅的好处 卡马乔有名气可有时间吗
　　新浪体育讯　1比0，国足击败了牙买加，取得了近期比赛的六连胜。对于高洪波(微博)来说，这很可能是他在国家队帅位上的最后一战。换帅似乎不可避免，新帅将是西班牙人卡马乔。在这个敏感又似乎有些伤感的时刻，似乎没人关注国足的胜利，球迷更多关注的是换帅能带来什么。对此，央视著名足球解说员贺炜(微博)也提出了自己的疑问：“卡马乔自然有名气，可他有时间么？”
　　本场比赛，高洪波无论是赛前备战还是临场指挥都一如既往的延续了自己的风格，不同之处在于赛前的训练他选择了全程向媒体开放，这在之前的国家队比赛中并不多见。合肥的一场大雨似让这场国足的比赛有些伤感，加上很可能是高洪波的谢幕演出，整个的气氛有些悲怆。当然，结果是好的，国足击败了牙买加，即便是高洪波就此离开，也算是一个圆满的过程。
　　看完了整场比赛，很多人都表达了挽留高洪波的意愿，无论是球迷还是记者还是足球专家，从他们的微博中可以读出对于高洪波的认可。贺炜赛后第一时间更新微博很简短：“高洪波，多谢，再见！唉。”简短的几个字，表达了贺炜的心情。其实，正如贺炜所说，对于高洪波，我们应该表达我们的谢意，至少他带队拿到了世预赛的种子席位，国足稳步提升。
　　之后，贺炜还针对国足的换帅问题发表了自己的看法：“除非是卧薪尝胆拿巴西世界杯练兵，高瞻远瞩着眼于俄罗斯甚至是卡塔尔世界杯，否则我看不出临阵换帅的好处。卡马乔自然有名气，可他有时间么？No Z-turn。就这么难。”

