卡马乔愿给年轻人机会 于大宝最难忘他激情和严厉
　　记者贾岩峰(微博)报道 8月14日，卡马乔已经正式成为中国队的主教练，不过，现在的国家队队员对于他而言，还十分陌生。卡马乔表示，他认识的中国球员，只有于大宝(微博)——这名他在本菲卡执教时曾带过的弟子。做过卡马乔半年弟子的于大宝表示，“卡马乔很严厉，但非常愿意给年轻人机会。”
　　在2007/08赛季，卡马乔曾执教本菲卡，于大宝总共做了他大半年时间的队员，是目前中国球员中唯一与他有过直接接触的。很多人都非常感兴趣卡马乔的战术理念，毕竟西班牙踢的是最具观赏性的足球，很多人都想知道卡马乔是否也属于“艺术足球”理念。“其实当时本菲卡是一支有着自己鲜明特点和打法的球队了，卡马乔去了并没有对球队技战术本身做出多大的改变，如果让我从那段时间就很准确地总结出他的战术风格，我怕不够准确。就我个人的感觉来说，卡马乔的足球理念是建立在攻守平衡基础上更强调防守的重要性，在训练中对于防守纪律要求得比较严格。”
　　由于已经过去了好几年，很多具体的战术训练细节已经在于大宝的记忆中有些模糊了，唯一还记得的就是卡马乔非常爱出汗，而且在指挥比赛的过程中经常在场边“激情四射”，肢体语言丰富，比赛结束后自己拿着一块儿干毛巾和回到更衣室的队员们一起擦汗，那汗水的程度不亚于打了半场比赛的球员。
　　卡马乔比较喜欢提拔新人，“卡马乔是个大牌教练。他曾经带过我，对于我来说，首先他是个非常喜欢年轻队员的教练，然后他会给年轻球员很多机会。”于大宝表示，卡马乔是个非常严厉的教练，对于一些成名已久的大牌球员他要求的极其严格。
　　在本菲卡执教时，对于于大宝，卡马乔对自己的挚友、加蒂斯主帅雷蒙称，于大宝不错，有潜质和上升空间，但太年轻，“于很勤奋，每次训练都很早报到，我从不怀疑他是一名非常有责任心和进取心的球员，我会帮助他。”同中国足协签约后，卡马乔表示目前只认识于大宝，“他有很高的天赋，我希望有一天他能出现在我的国家队中。”
　　对于卡马乔的上任，于大宝表示，曾经的师徒关系决定不了什么，“对于我，还是争取在联赛中表现好，获得更多的机会，才能得到教练的青睐。”

