高家军胜率创最佳热身泛滥质量低 高？实在不高！
　　昨晚，中国男足在世界杯预选赛二十强赛前的最后一场热身赛中以1比0小胜牙买加，这场比赛也是高洪波执教国足的最后一场比赛，此后西班牙名帅卡马乔将接任国足主教练位置，饱受质疑的最年轻主帅，终于要离开执教了两年多的帅位。
　　本报经过数据统计发现，高洪波是国足十年最高胜率的主教练，但这个光环更像是一项象征性的荣誉。
　　在高洪波执教的两年多时间里，比赛质量不高、食之无味、弃之可惜的热身赛场次过多、真正经历大赛不多、海选球员至今拿不出一套固定的主力阵容，这些也让人们对这位少帅的执教过程诟病颇多。
　　高家军·水分
　　当热身赛之王  含金量太低
　　因为国足在亚洲杯小组赛上没有出线，高洪波被外界称为“热身赛之王”。
　　仔细研究高家军的比赛可以发现，国足在热身赛中的表现确实要远好于亚洲杯这样的大赛，而热身赛的对手水平不高，也造就了高洪波的高胜率。对比高洪波之前的6位主教练，可以看到，他执教大赛的场次要远低于米卢、阿里汉、朱广沪和福拉多这几位名帅。
　　其中米卢率队参加的世界杯、亚洲杯(含预选赛)总场次达到23场，是7名教练中最多的，水平也是最高的，含金量高于高洪波，另一名土帅朱广沪的大赛经验也比高洪波要多，由此看来，高洪波的高胜率实际上还是含有很多“水分”的。
　　海选了83个人  国脚太泛滥
　　高洪波为国足做出的最大贡献，就是大胆起用新人。而高洪波选才的一大原则就是“海选”，这种新模式也成为了国足的一把双刃剑。
　　据本报统计，在高洪波入主国足的两年里，球队共集训了21期，前前后后入选球员的总人数达到了83人之多，也造成了“人人都是国脚”的局面。这些球员由31家俱乐部贡献，这一结果在中国足球史上是史无前例的，在国际足坛也极为罕见，因为一般情况下，国家队都只会由四五家俱乐部球员做主体而已。
　　高家军·对比
　　跟日韩没法比  不是一档次
　　高家军在对手的选择上，质量也远不及日韩。同一时期，日本队和韩国队选择的对手大多都能排到国际足联前50名，而中国队则更多地选择了实力较弱的球队，对手能够排在前50名的只有9场而已，事实也证明了真正的锻炼和学习效果并不明显。
　　为了备战世界杯预选赛，高洪波也更倾向于将亚洲球队作为对手，其中又以西亚球队为主，交手次数达到14次，远超过了日韩选择西亚球队为对手的次数。日本队和韩国队在对手的区域选择上更为平均，重心也早已不局限在亚洲，包括西班牙、荷兰、阿根廷这些强队在内的欧美球队都是主要的对手，从热身赛的对手来看，国足就已经落后了不止一个档次。
　　近十年国足主教练执教战绩
　　高家军·战绩
　　十年胜率最高
　　竟超过米卢
　　自2009年5月上任以来，高洪波率领国足共参加了42场比赛，取得了25胜12平5负的战绩，胜率高达60%，甚至超过了让中国队打进世界杯的米卢以及率队夺得亚洲杯亚军的阿里汉，成为了2000年之后国足胜率最高的主教练。
　　高洪波曾在上任之初就带队逼平德国、击败伊朗，也曾带队3比0大胜韩国，让国足打破了32年的“恐韩症”，甚至还击败状态不佳的世界冠军法国队，国足获得了世预赛二十强赛的种子队资格。
 
　　本版文/记者 朱玉婷

