卡马乔上任或已成现实 智利南非对国足难构威胁
　　特约记者邓丰报道 中国国家队选帅目前似乎已成为一场只有一个候选人的行动。尽管选帅组在西班牙又会见了神秘的X先生，但这似乎改变不了卡马乔即将上任国足主帅的现实。在一些媒体的报道中，同中国队目前的专一不同，中国队不是卡马乔的唯一选择，智利国家队的帅位也在等着他，此外对他有意的传闻名单还有南非。实际上，这些消息并不准确，智利和南非两队目前的教练都很稳定。
　　2010年7月15日，南非世界杯刚刚结束三天，本土教练慕斯马尼就被任命为南非队主教练。佩雷拉未接手南非国家队之前，慕斯马尼就是临时主教练。此后，他一直兢兢业业在巴西人手下当助理教练，对本国的球员异常了解。据BBC记者报道，南非足协给了慕斯马尼一份4年合同，其中跨越了两届非洲杯和巴西世界杯预选赛。慕斯马尼带队的第一场比赛南非队就1比0力克2010世界杯八强加纳队，目前球队比较稳定。
　　卡马乔在中国的另一个“绯闻对象”是智利。该队目前主教练仍是阿根廷人博尔吉，2010年2月24日，智利足协正式宣布阿根廷人博尔吉成为国家队的新主帅。2010世界杯之后智利本已同贝尔萨续约，但由于智利足协主席改选，贝尔萨同新任主席不睦，最终导致贝尔萨辞职。新合同规定，博尔吉将率队参加巴西世界杯预赛，然后视最后成绩决定是否续约。刚刚过去的美洲杯上，智利在1/4决赛中1比2输给委内瑞拉，止步八强，但这也并非是一个不可接受的成绩。博尔吉将继续履行他那签到世预赛结束的合同，卡马乔的智利行基本没戏。

