卡马乔本周现场看两场泰达比赛 冯仁亮有望取代于海
　　昨天上午的签约仪式结束后，卡马乔下午便在足协的办公大楼里召开了新教练班子的首次工作会议，主要内容就是选人。
　　据了解，卡马乔的“海选”行动将分为三步。首先，由两名中方助教区楚良、傅博推荐，圈定一个不少于50人的大名单；其次，通过已掌握的中国队信息资料辨析队员、了解队员各自的特点；最后则是亲赴联赛赛场考察球员。卡马乔透露，他挑选国脚的标准最看重两点：“一是队员的职业操守，必须要有为国家队无私付出的态度；二是必须在联赛中有良好的竞技状态。”可见，在卡马乔看来，态度和状态比个人能力显得更重要。
　　为了打好20强赛与新加坡队的开局，卡马乔决定从现在起就开始球员的考察工作，为8月下旬的集训做准备。按计划，他与几名助手将分赴各个赛区观摩多场中超联赛，以便最大化了解中国的足球现状和队员特点。本周三，他有望飞赴西安观战陕西人和与天津泰达(微博)这场“龙虎斗”，两队也有多名国脚在列。而本周日，卡马乔将在天津考察泰达与申花之战。
　　球最终是靠球员踢的，因此选择一批最合适的队员对卡马乔来说至关重要。由于20强赛之前留给卡马乔的时间并不充裕，中国队在9月初的头两场比赛，卡马乔很难对球队进行大刀阔斧的改革。10月主场打伊拉克队之前，卡马乔才有可能按自己的想法做一番调整。
　　卡马乔在西班牙已特意研究了国足的比赛录像，对中国球员有了一定印象。问他最欣赏的是谁，卡马乔并不忌讳：“7号和14号。”身披国足7号球衣的，基本上是赵旭日(微博)一人。14号球衣在亚洲杯期间是汪嵩，但是汪嵩只在最后一场比赛出过场，如今因为老伤的原因，他也很少登台，甚至连进大名单都成了问题。如今，这件球衣传到了“新14号”冯仁亮(微博)手中。

