卡马乔10大成功造星劳尔哈维在列 本菲卡双子星
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，中国国家男子足球队新任主教练聘请签约仪式在万达索菲特大饭店举行；西班牙籍主教练卡马乔将在今后三年担任中国男足国家队主教练，率领中国队出战巴西世界杯预选赛等多项世界和洲际比赛。这位职业生涯球风彪悍的西班牙“伟大的左后卫”，转行执掌起教鞭后长年率队征战于伊比利亚半岛，作为球队的主教练虽然没有特殊的丰功伟绩，但他善于挖掘球员更善于造星，劳尔、哈维、华金、大卫·路易斯、迪马里亚等世界一流球员均是卡马乔的得意门生。
　　波切蒂诺 Mauricio Pochettino
　　作为巴塞罗那的德比死敌，西拔牙人长期受对手压制，历史上涌现的传奇球星不多，但俱乐部的英雄级人物却比比皆是。卡马乔曾与1994?1996赛季执教于西班牙人，这也是他执教生涯的第二支球队，同时也是由球员成功转型教练的开始，阿根廷球星波切蒂诺就是他在西班牙人时期最得意的门生。
　　波切蒂诺出道于阿根廷纽维尔斯老伙计，他登陆欧洲赛场的第一站正式西甲的西班牙人，当时任职西班牙人主帅的卡马乔将其带到欧洲，从此开启了这位阿根廷巨星的传奇生涯，他的职业生涯中曾先后两度在西班牙人队效力，代表该队出场276次，打进13球。作为边后卫无论是防守还是助攻，波切蒂诺的风格都很抢眼，属于标准的阿根廷足球代表。在西班牙人效力一个赛季后一战成名，后又转战巴黎圣日耳曼、波尔多等俱乐部，03年再次回到西班牙人并成为球队的队长直到退役。2009年波切蒂诺效仿恩师卡马乔成功转型为主帅，而他执教生涯的首站正是西班牙人。
　　乌尔赛斯 Ismael Urzaiz
　　乌尔赛斯是继波切蒂诺后，卡马乔执教西班牙人时期挖掘的第二个觉有代表性的球星。与之不同的是乌尔赛斯完全是被卡马乔从草根转型为世界巨星。西班牙足球史上一直缺少传统中锋球员，莫伦特斯、特里斯坦、乌尔赛斯都是上世纪末西班牙中锋的典范。
　　乌尔赛斯是毕尔巴鄂竞技队历史上的传奇巨星，与埃切贝里亚并称毕尔巴鄂双星。但前者真正走上巨星之路确是在西班牙人。95年加盟西班牙人之前一直效力于巴列卡诺、萨拉曼卡等西乙球队，卡马乔接手西班牙人的第二个赛季便将其招致帐下，并成为球队的绝对主力，出场41次攻入12球，这令乌尔赛斯在西甲名声大振，一个赛季后便转投毕尔巴鄂，此后一直身披经典的20号球衣为床单军效力了11个赛季，这期间还入选了西班牙国家队，获得为国征战的机会。
　　阿尔梅达 Matias Almeyda
　　作为阿根廷的传奇后腰，阿尔梅达曾经效力过国际米兰、帕尔马、拉齐奥等多支意甲豪门，亦曾代表阿根廷参加1998年和2002年世界杯。阿尔梅达出道于河床，而真正引起国际足坛的注意是在亚特兰大奥运会上。他作为主力后腰帮助阿根廷国奥队闯入了最后的决赛，自此他们这批年轻球员也开始迎来了欧洲著名俱乐部的呼唤。当时，西班牙的皇家马德里、皇家社会、萨拉格萨和塞维利亚队都对阿尔梅达发生了兴趣，最后他以500万英镑的转会费加盟了塞维利亚队，而当时卡马乔刚刚从西班牙人卸任拿起塞维利亚的教鞭。
　　当时塞维利亚已经拥有，贝贝托、普罗辛内茨基等世界顶尖球员，但卡马乔却未能将他们捏合成一支无敌铁军，联赛结束，塞尔维亚队降入了乙级。但令卡马乔欣慰的是淘到的阿尔梅达迅速成长，一个赛季后加盟拉齐奥，一位世界级后腰自此诞生。2011年6月底，河床队不幸降级，同时落叶归根阿尔梅达宣布退役，俱乐部正式任命他为该队主教练。
　　何塞·马里 Jose Mari
　　1996-1997赛季卡马乔执教塞维利亚队并不成功，但接手后一支坚持球队的青年球员的培养，除了阿尔梅达之外还有一个值得称赞的挖星，此人便是何塞·马里。卡马乔接任塞维利亚主帅后，立即将当时还在预备队的何塞·马里提到一线队征战西甲。
　　后来他迅速被马竞挖走，最终再此成名。之后被米兰相中，寄予厚望，高价引进，然后就和很多来到亚平宁的伊比利亚人一样水土不服，52场进了5球之后，被租回马竞，虽然在此之间还入选过国家队，但已失去往日金童的灵性。后来在比利亚雷尔待了4年，职业生涯开始出现滑坡在贝蒂斯效力并不成功的两个赛季后，辗转于塔拉戈纳和赫雷斯等队混迹西乙。虽然后来职业生涯并不顺利，但当年卡马乔对他的提拔和培养，仍不得不感慨老卡的慧眼识珠。
　　劳尔 Raul Gonzalez
　　劳尔·冈萨雷斯，西班牙最具影响力的球员，目前国家队进球及上场次数最高的纪录保持者。职业生涯同卡马乔有有着相同的轨迹，劳尔从1994年开始一直效力于西甲豪门皇家马德里，一待就是16年。虽然今天劳尔已正式告别伯纳乌，但他仍旧算得上是皇马乃至当今世界足球史上永远的传奇。
　　在俱乐部风光无限，在国家队也是绝对大哥级的人物，虽然没能赶上2010年南非世界杯的夺冠，但他是西班牙足坛当之无愧的精神源泉。而树立为国家队支柱的正是卡马乔。1998年卡马乔成为西班牙国家队主帅，当时的劳尔还被称作西班牙金童，无论是进球能力还是个人魅力都已是皇马的头号希望，但在国家队却不然，随着卡马乔的上任，劳尔在国家队的位置也越来越重要，直到成为整个西班牙足球的代表，劳尔旗帜性角色的成功建立除了自己的努力外，更离不开当年卡马乔在国家队的扶持。
　　哈维 Xavier Hernandez
　　与劳尔的职业生涯相反，哈维的足球生涯完全属于诺坎普，他从11岁就加盟巴塞罗那，1998/99赛季，范加尔带领巴萨夺得联赛冠军，哈维扮演了重要角色。而哈维真正让世人皆知还是在2000年，悉尼奥运会帮助西班牙队一路闯入决赛，但决赛中却摆在了埃托奥领衔的喀麦隆队脚下。同年由于瓜迪奥拉受伤，哈维成为“4号位置”的第一选择，老队长转会去意甲后，哈维真正担负起中场灵魂的职责，从此巴萨大脑正式上位。
　　也正是2000年的出色表现，卡马乔将哈维招入了国家队，逐渐将后腰控制球的踢法引入球队，而非当年风靡一时的“巴拉哈+阿尔贝尔达”的双后腰拦截战术。在俱乐部不论教鞭在范加尔、雷克萨奇、安蒂奇、里杰卡尔德还是瓜迪奥拉之间更替，哈维始终处于核心地位，年仅25岁时他已经为俱乐部效力300场正式比赛。迄今为止哈维已经代表国家队出场101次攻入9球。西班牙中场从砍杀战术到地面配合，卡马乔提拔哈维，迈出了极具历史意义的一步。
　　华金 Joaquin
　　还记得2002年华金与韩国队比赛中罚失点球的一幕，如果不是裁判的失误判罚，举起大力神杯的或许不是巴西而是西班牙，而最佳新秀的首演不是卡卡或许是华金。但这一切已经发生，作为西班牙的主帅卡马乔无力改变，他所能做的就是又为世界足坛贡献了一位超级新星。
　　华金2001-02赛季首次代表贝蒂斯参加西甲，著名于盘扭技术、传中功架及爆炸力，一年内成为西甲最犀利的右边锋。2002年世界杯卡马乔好不吝啬地将他带去韩国参加世界杯。虽然无缘4强，但误判和泪水都难以掩盖这位天才的光辉前程，从世界杯回到西甲后，贝蒂斯迅速与华金签订了续约到2010年的新合同，毁约金高达6000万欧元。2006年转会瓦伦西亚，华金以2500万欧元又创下了瓦伦西亚俱乐部历史上身价最高纪录。如今华金转会新势力马拉加，职业生涯末期的他还在寻求更自己的挑战。
　　路易松&大卫·路易斯 Luisao & David Luiz
　　卡马乔执教生涯曾两次执教本菲卡，但两次执教经历均不如人意。02年世界杯后加盟本菲卡，3年时间仅获得葡萄牙杯一个冠军，这也是卡马乔20多年教练生涯中得到的唯一锦标，与其球员时代的辉煌形成鲜明对比。不过即便如此卡马乔在本菲卡期间也有收获，而且这一次如假包换地淘到两个宝贝。
　　卡马乔初次接手本菲卡后，第一个引进的球员就是从克鲁塞罗购入中后卫路易松，，以主力身份效力至今，是球队当之无愧的精神领袖。而就在卡马乔第二次接手本菲卡时，几乎上演了路易松转会的翻版。2007年卡马乔上任后，做的第一件事就是买断当时还租借到球队的中后卫大卫·路易斯，当时买断的价格仅为50万欧元，而这也是其执教生涯中最值得炫耀的一笔转会，3年后大卫·路易斯以3000万欧元的身价转会英超豪门切尔西，同时成为巴西国家队的主力中后卫。
　　迪马里亚 Angel di Maria
　　07年在本菲卡时，卡马乔完成的挖星并非大卫·路易斯一人，同年被卡马乔招入球队的还有当今大名鼎鼎的迪马里亚。
　　05年迪马里亚在罗萨里奥中央完成了自己的处子秀。07年参加完世青赛后一战成名，当时同意了加盟俄罗斯的喀山鲁宾，但就在签约前突然改变主意，卡马乔坚持需要一名边锋球员，而这也让他硬生生地从喀山手中将迪马里亚抢回来。加盟球队不久迪马里亚又在奥运会上迅速蹿红，而在本菲卡迪马里亚的到来正好填补了西芒离队的空缺，甚至连时任阿根廷主帅马拉多纳也力挺迪马里亚成为“阿根廷下一位超级巨星。对于引进迪马里亚这一点卡马乔绝对功不可没。
　　阿斯皮利奎塔 Cesar Azpilicueta
　　无论卡马乔走到哪始终没有停止造星的步伐，即使在带领弱旅奥萨苏纳保级的时候，也在不断地为球队培养未来之星。阿斯皮利奎塔就是他在奥萨苏纳培养出的优质产品。
　　07年夏天阿斯皮利奎塔从预备队升至一线队，进入一线队不就便在卡马乔的阵中占据了主力位置。他在奥萨苏纳通常踢中卫或者边后卫，0708赛季在伯纳乌与皇马的比赛中，他上演了个人在西甲的处子秀。阿斯皮利奎塔控制球的能力是顶级的，过去他一度出任中场，现在则改打右边后卫，这使得他经常可以助攻队友。而主帅卡马乔就是他最好的学习榜样，如今阿斯皮利奎塔已经转会至马赛，代表球队参加欧冠联赛，对于年轻球员来说在洲际大赛锻炼自己会使自己更快提高，或许阿斯皮利奎塔有机会再现卡马乔年轻时的辉煌。
　　(南野秀一)

