高帅两点获国脚好评 于海：联赛中会接他十几个电话
　　记者裴力合肥报道 国足选洋帅悬而未决，高洪波(微博)的去留也牵动着每一名国足队员的心，毕竟这支国家队是高洪波一手打造而成，在他执掌国家队之前，很多队员还是国足边缘人甚至从来没有入选过国家队。过去的26个月，高洪波给这支球队所带来的变化显而易见，而这批国足队员无疑是这种变化最直接的感受者。
　　他是一个真诚的人
　　中后卫赵鹏(微博)就是在高洪波时代，第一次入选了国家队，此后的东亚四强赛和亚洲杯两项重大赛事，赵鹏都受到了高洪波的重用，谈到对这位主帅最深刻的印象，赵鹏表示除了技战术方面让自己受益匪浅之外，高指导待人特别真诚，在处理事情上善于与队员沟通，对于球员的使用和调配，也会跟队员讲解得比较清楚，让队员能够比较清楚地理解自己的技战术要求。
　　赵鹏印象比较深刻的一件事是年初建业队在韩国拉练，当得知建业队回国的时间有所调整之后，高洪波马上给远在韩国的赵鹏打电话，询问具体的调整情况，按照最新的情况来调整国家队的集训名单和集训计划。还有一件事就是最近两期国足集训，赵鹏都没有进入集训名单，一些媒体甚至炒作赵鹏在亚洲杯之后被高家军摒弃的消息，不过实际上，早在集训名单出台之前，高洪波就专门给赵鹏打电话，告诉他不征召他来国家队主要是因为建业队今年战绩不佳，保级形势严峻，“此前的武汉集训，曾诚(微博)又受了伤，因为怕影响到建业队的保级大局，因此暂时不征召我们来国家队”，赵鹏告诉记者：“虽然是一件非常小的事情，但是这样的一个电话能让队员感到特别温暖，而且也能让人感觉到高导是个特别真诚的人。”
　　类似事情还发生在亚洲杯上，中国队与乌兹别克队的比赛前，赵鹏受伤，很多人都以为汪强(微博)将获得首发位置，但是实际上最后一场比赛，国家队在中后卫位置上派出的却是李学鹏和杜威(微博)的组合，而此前李学鹏一直被认为是左后卫的替补。很多人都以为这样的改变，汪强难免会有些想法，但是实际的情况是，早在赛前几天的备战中，高洪波就和汪强有过一场面对面的沟通，在沟通中高洪波肯定汪强表现的同时，也向他解释了这种调整完全是针对对手的实际特点：“对手的前锋速度比较快，国家队两名中后卫，杜威的回追速度一般，防空能力出色，而李学鹏的回追速度更突出一些。派李学鹏上场，主要是出于战术方面的考虑。”这样真诚的谈话，很好地化解了外界的质疑和队内可能出现的误会。汪强后来回忆说：“其实这种调整在球队里是很正常的事情，即便高导不找我谈，我也特别能理解，但是高导这样做，让我感觉他对队里每一名队员都了解得非常细致。”
　　善于跟队员沟通
　　真诚，是球员与高洪波作为自然人层面交流的最大感受，而作为一名国足主帅，在谈及高洪波两年多的点拨和调教时，队员们最深刻的感受就是战术要求非常细致，另外就是善于和队员之间进行良好的沟通。即便是在联赛进行期间，作为国家队主教练的高洪波也会经常给队员打电话或者发Email，了解队员的训练和身体情况，以及俱乐部近期的相关信息。
　　“每个赛季联赛中间，至少要接到高导十几个电话”，于海向记者回忆说：“主要还是了解近期的一些情况，不过技战术层面高导几乎不会涉及，因为毕竟我们在俱乐部，高导可能会觉得谈技战术有越轨之嫌，技战术层面的交流，基本上都是在国家队集训期间进行。”
　　几乎所有的队员都有与于海差不多的经历，蒿俊闵(微博)在德甲效力期间，经常会接到高洪波的Email，介绍国家队近期的集训计划，以及了解蒿俊闵在德甲的训练和比赛情况，通过这种方式，高洪波得以在集训时，能够对队员的情况有一个全面的了解。
　　其实在国家队技战术层面，高洪波从来也不是一个搞一言堂的教练，几乎每场比赛之后，他都会与队员交流得失。荣昊(微博)在跟记者交流时，就曾经讲到一个非常有趣的细节：年初亚洲杯备战乌兹别克队的比赛前，在一次队内会议上，蒿俊闵就讲到在沙尔克04队有一个非常有特点的角球战术，效果非常好。在与教练组进行研究沟通之后，这个角球战术就被完全复制，用到了中乌之战中，最终演化成于海所打进的第一个头球。“这个球其实让我们获得了一个很好的开局，可惜最终我们没有把优势转化成胜势。”荣昊告诉记者：“这个例子其实特别能反映这支国家队的内部气氛，无论面对胜利还是失败，我们都是一个非常团结的集体。”谈到技战术调教方面，几乎所有队员都反映了一个共同点，就是高洪波在技战术要求方面非常细致，直至球场上的每个细节。

