X先生成国足选帅第二候选 知情人：也是世界名帅
　　记者赵震(微博)报道 昨天清晨，于洪臣一行从西班牙飞返北京。虽然大方承认了自己在西班牙与卡马乔进行会面的事实，但于洪臣同时表示，中国足协没有最后确定卡马乔。这并不是于洪臣的一句官方辞令。事实上，在西班牙停留期间，卡马乔并不是于洪臣会见的唯一一名候选人，他还私下里会见了一位候选人，这位X先生将构成对卡马乔的竞争。
　　之前的国足候选人一直是卡马乔与斯科拉里的二人转，此次西行之前，中国足协对外也号称是会见卡马乔与斯科拉里两名候选人，只是在出发前的一天，于洪臣才临时改变主意，取消了巴西的行程。足协对外宣称，取消巴西行程是因为斯科拉里的开价太高。这一消息也让外界认为卡马乔是唯一的候选人，足协与他的谈判只会是细节上的敲定。
　　但其实在斯科拉里婉拒中国足协之后，中国足协已经通过经纪人迅速寻找了另外一名候选人。此次的西班牙之行，卡马乔在明，另一名候选人在暗，于洪臣在西班牙的三天时间里，第二天会见了卡马乔，第三天离开西班牙之前又会见了神秘的第二名候选人。因为足协和相关人士都对这名教练的具体资料守口如瓶，他就像X因素一样神秘。
　　“我只能说确实有这样一名候选人存在，但是具体的资料绝对不能透露。”昨天一名知情人士如此说，“这名人士应该是万达方面向足协推荐的，目的有两个，一个是担心卡马乔方面出现变数，选帅计划最终落空。另个原因则是怕卡马乔的经纪人得知中国足协只有一个候选人，而狮子大开口，有第二个候选人可以增加中国足协与卡马乔谈判的砝码。
　　对于第二个候选人的身份，目前可以知道的绝对不是之前外界传说的阿拉贡内斯，因为老帅的年龄确实太大，而中国足协要求的是至少三年以上的长期合作，老帅不符合这样的要求。知情人说：“这名候选人也曾经是西甲一线队的主教练，从资历上看，比卡马乔略差一些，但也是世界级的名帅，在国际足联提供的百大名帅名单当中。他的一个优势是，薪水要比卡马乔便宜一些。”
　　X先生的出现将会是未来选帅当中的一个不确定因素，据了解，于洪臣回国后，将和韦迪与万达方面汇报与两名候选人商谈的结果。随后两名候选人都将被上报给体育总局，不过卡马乔将排在首位，仍是优先考虑的对象。未来他出任中国国家队主教练的可能性将超过50%，但远不像之前人们想像的那样一切已经确定。

