卡马乔韦迪发布会答记者问 曝卡帅任青训总设计师
　　新浪体育讯　北京时间8月14日上午，中国国家男足主教练聘任仪式在万达索菲特大饭店举行。卡马乔将在今后三年内担任中国足球队主教练，率领中国队征战巴西世界杯正赛阶段及其他赛事。
　　国家体育总局副局长蔡振华，中国足协副主席韦迪、于洪臣，万达集团董事长王健林、卡马乔本人及其教练组出席了签约仪式。赛后，卡马乔及中国足协官员进行了答记者问。
　　中央电视台记者：从这一刻开始，您成为了世界上球迷最多的国家队主帅，尽管韦迪和王健林说不以成绩为标准，但是您背负很大的期望，您有什么感想？另外离世预赛只有19天了，您之前也一直在通过录像来熟悉中国队，根据之前看到的录像，您会给中国带来哪些改变？
　　卡马乔：压力对我来说从来就有，在我17岁在皇马开始踢的时候，我就嫁给了压力。我遇到了中国队，我面临着中国球迷，面临他们的期望。我认为压力十分美丽，我喜欢面对压力。团队工作方面，我的目标是率领中国打进巴西世界杯，这不是那么简单，但我和我的团队会努力。中国足球的发展需要普及，我希望在街道上看到更多踢足球的孩子，只有这样中国足球才会有希望。我和我的团队最看了5-6场中国队比赛，尤其是与牙买加的比赛，中方教练也给我介绍了情况，球员们需要在国家队和俱乐部之间往返比赛，球员需要角色的转换，中国有很好的球员，我也希望继续挖掘这样的资源。
　　中国网络电视台体育台记者：韦迪主任，本次外教聘任不是以出线为目的，而是以国家队基础性建设和青训建设为目标，请您介绍卡马乔的教练组与国字号各级建设梯队和青训的关系。
　　韦迪：媒体和球迷很关心20强赛，但是我们要放眼长远。昨天我们和卡马乔吃饭的时候达成了一致，卡马乔将参与到青训体系的制定，将成为青训体系的总设计师。我们的青训教练大多数是荷兰的，荷兰与西班牙足球渊源很深，如克鲁伊夫，而且高水平足球的规律是一致的。我相信这些专家会为中国队构建好的青训体系，我们也希望卡马乔将对青训和国家队梯队建设发挥积极的作用。
　　新华社记者：您如何看待中国队的特点，您打算带来怎样的变化，尤其是风格方面？
　　卡马乔：我认为中国队在球场上是一支很努力球队，在02世界杯前，我收到中国队打比赛的邀请，当时我考虑中国队跑动多，很积极。当时我是西班牙队主帅，要考虑为我的球员在世界杯前节省体能，因此没有来。我认为中国队是一支纪律性和执行力很强的球队，这是他们的优势。至于变化，我要和足协和我的助教进一步了解中国足球的水平和现状，只有这样我才能给中国足球带来变化。
　　北京电视台记者：您和您的团队对世预赛有没有信心。如果失利，您的合同签到了2014，你在期间是否主要去抓青训呢？
　　卡马乔：我们将从这一刻开始全力备战20强赛，从第一分钟到最后一分钟，我们会尽百分百全力，在这里没有运气，只有努力工作，只有百分百努力工作我们才会成功。我们首先争取是世界杯出线，我也有带西班牙低年龄球队的经验，西班牙的各个梯队都赢得过冠军，而目前的西班牙U20国家队也有很好的表现，我希望我能把好的经验带来，我们的目标不仅仅是年轻人，我们需要帮助他们成长，让他们进入成年国家队。
　　(新浪体育)

