高洪波为国足留世预赛种子之位 连场胜仗提升信心
　　新浪体育讯　结束了与牙买加的热身赛，高洪波(微博)的命运也逐步明朗。有消息称，卡马乔将于本周末和足协正式签约，高洪波也将不会继续留在教练组中，国足执教路终结。其实回看高洪波2年零3个月的执教历程，有两项之于国足功不可没。一个是国足世界排名飙升24位，在亚洲从第11位上升到第5位，锁定世预赛种子席位；一个是击败法国和韩国，战平德国，提升了国足的信心。
　　国足锁世预赛种子席位 高帅功不可没
　　高洪波上任时，国足的世界排名是第97位，虽然不是历史最低，可是亚洲第11的排名也折射了当时国足的尴尬。高洪波上任后带队打了42场比赛，胜率超过了五成，这很大程度上提升了国足的积分，世界排名也是直线上升。更为关键的是，2014年巴西世界杯预选赛20强赛的种子席位确定是根据7月份的世界排名。在高洪波的带领下，国足锁定了亚洲第五，这也顺利拿到了种子席位。
　　对于中国队来说，这个种子席位其实很关键，避开了日韩澳伊，国足面对其他对手会有更大的把握。从抽签的结果看，面对伊拉克、约旦和新加坡，这最起码是一个中签，相比上一次只是二档球队陷入死亡之组要好很多。虽然在亚洲杯的比赛中高洪波没带队出线，可是一系列不错的战绩令国足拿到了20强赛不错的签位，这一点来看，高洪波功不可没。
　　击败韩国法国平德国 国足提升信心
　　高洪波上任后曾多次强调，国足需要的是信心，这种信心也会传递给球迷。要信心，成绩自然是关键。在高洪波执教国足期间，国足打出了几场代表性的比赛，这也极大的提升了球队的信心。首先是首秀逼平德国，国足展现出来的是不惧强敌的勇气。接下来是酣畅淋漓3比0击败韩国的经典，那个除夕临近的日子里，相信很多中国球迷看到这一幕都热血沸腾，那个春节定然也是心情畅然，国足众将自然也是提升了自己的信心。
　　在那之后，国足还客场击败了法国，给深夜看球的球迷一个惊喜，或许亚洲杯时经历了坎坷。可国足不断的胜利还是唤起了更多人对于国足的关注，这也是高洪波执教国足成功的所在。在中国足球进入恢复期的时候，国足在高洪波的带领下展现出了新景象，之于国足队员，他们信心更足了。之于球迷，他们对国家队也更期待了。这是一种进步，无论胜利是热身赛还是其他什么比赛，毕竟只有胜利，才能逐渐的积攒起人气，也才更能有未来。
　　说起高洪波的功，除了不俗的执教战绩外，还有就是确立了国足的风格，从执教初期就确定的451战术得到了贯彻。在人员上虽然变动不小，可是高洪波始终在围绕自己的思路建队，这一点的坚持难能可贵。如今高洪波隐退，其实给下任主帅留下了一个比较殷实的国家队，起码不是他当时接手时的乱摊子，国家队的工作也能更好的展开。
　　总体来看，高洪波执教期间国足是稳步提升，相比之前的几任主帅，他的下课多少有些意外，不过为了20强赛和更高的目标，他退下来或许也是一种解脱，某种程度上国足现在已经进入了一个瓶颈，如何突破，这就要看新任主帅的能力，这一点，也只有留给时间来验证。
　　(大牛)

