王仕鹏22分错失绝杀球 男篮死拼加时惜负澳大利亚
　　新浪体育讯　北京时间6月24日晚上，中澳男篮对抗赛在澳大利亚西澳州首府珀斯的挑战体育馆举行。在加时鏖战中，最后时刻王仕鹏三分不中错失绝杀，中国队65比67惜败对手。
　　本场比赛，澳大利亚队两人得分上双，内维尔全队最高20分。中国队仅王仕鹏一人得分上双，砍下全场最高22分3篮板；王治郅8分6篮板，易立8分4篮板，刘炜8分，孙悦7分7篮板4助攻，丁锦辉虽然只得到2分，拿抢下10篮板。其他方面，中国队全场36个篮板，比对手少10个；全队助攻9个，比对手少7个；两队失误均是18次。
　　中国队派上丁锦辉、刘炜、王仕鹏、孙悦和王治郅组成的先发五虎。中国队球权 ，王仕鹏三分命中为中国队首开纪录。对手中投得手还以颜色，2比3。双方你来 我往，王仕鹏表现出色，王治郅后仰投篮命中，中国队一度7比2领先。慢热的澳大利 亚队终于找到手感，连续进攻得分并反超比分。中国队暂停后先后换上苏伟、易立 和西热力江，一老带四新的阵容并没有改变中国队进攻不力的局面，澳大利亚队利用 身体优势多点开花，并以19比14领先5分结束首节。
　　次节初两队都屡攻不中，澳大利亚队两罚中一，20比14。中国队孙悦突破上 篮命中，16比20。对手命中一记两分，22比16。澳大利亚队暂停后加强内线进攻，中 国队外线进攻连续打铁，王治郅三分终于命中，19比24。澳大利亚队先是中投得分， 之后又回敬一个空中接力，28比19。对手失误，王仕鹏趁机命中三分，22比28。王仕 鹏外线再次出手造成对手犯规，三罚全中，25比28。澳大利亚队上篮被丁锦辉封盖， 王仕鹏再得三分，28平！但对手快攻得手，30比28，邓华德叫了暂停。双方展开对攻 战，刘炜连得5分，帮助中国队在半场结束时以33比32反超对手1分。
　　易边再战，两队命中率都有所下降，连续多次进攻都无功而返，得分也不多，但 中国队凭借稳健的防守一直领先。王仕鹏外线空位出手中的，40比34。回过神来的澳 大利亚队打出了一个9比0的小高潮，将比分反超为43比40。易立突破命中，帮中国队 稳住阵脚。王治郅两罚中一，43平。西热力江命中三分，47比45。易立两罚全中，49比45，第三节结束。
　　关键的末节两队争夺更加激烈。澳大利亚队加强防守，并连得9分，以54比49反超。周鹏突破上篮被吹无效，但中国队立即抢断得手，周鹏进攻造成对手犯规，两罚全中，51比54。周鹏再得两分，53比54。但澳大利亚队连得3分，57比53。邓华德请求暂停。最后4分43秒，澳大利亚队延续着滚烫的手感，中国队依旧没能找到有效的进攻手段，分差一直保持在5分以上。还剩1分59秒，刘炜命中两分。还剩1分19秒，王仕鹏两罚中一，58比62。中国队暂停。最后一分钟，丁锦辉接球上篮命中，60比62。面对中国队的两人包夹，澳大利亚队传球失误，但裁判把球权判给了澳大利亚队。澳大利亚队暂停后进攻再次失误。王治郅上篮得手，62平！还剩23秒，澳大利亚队再叫暂停后组织进攻，但错失最后一投，中国队抢下篮板，比赛被拖入加时。
　　加时赛中，澳大利亚队两罚中一，63比62。之后双方几次进攻都互交白卷，对手利用罚球再得两分，65比62。易立两罚全中，64比65。王治郅进攻搏得对手犯规，可惜两罚不中。澳大利亚队再得两分，67比64。刘炜在和对手拼抢中受伤下场。王仕鹏两罚中一，65比67。运动战中不能得分，中国队请求暂停。王治郅跳投未果，澳大利亚队队投篮也未果。最后12秒，王仕鹏三分出手，可惜不中。全场比赛结束，中国队2分惜败澳大利亚。
　　技术统计
　　(小安)

