赛后王仕鹏郁闷中带着狠劲 邓帅：他就是那块拼图
　　新浪体育讯　北京时间6月24日晚上，中澳男篮对抗赛在澳大利亚西澳州首府珀斯的挑战体育馆举行。在加时鏖战中，最后时刻王仕鹏三分不中错失绝杀，中国队65比67惜败对手。
　　发布会的桌上放着四个干净的杯子，王仕鹏一坐下就自己倒了一大杯水自顾自的喝了起来，输球的郁闷清清楚楚的写在他的脸上。本场比赛他打了近32分钟，要知道这是他集训以来第一场比赛。“我很长时间没有比赛了。今天全队都非常想拿下这场比赛，这是我们今年国外的第一场正式比赛，每一个人都希望拿下这场比赛，想让其他国家也看看，为了亚锦赛，我们已经准备好了。”王仕鹏话里带着一股子狠劲，也流露出失利的遗憾。
　　在谈到最后的那一投时，王仕鹏说：“今天全队打得很好，那个三分球没投进，我的确是有遗憾的。球队正在向着一个好的方向前进，我想到亚锦赛的时候，不会再有(比赛如此焦灼)这样的机会，球队肯定会越来越好的。我自己作为队长也没什么不一样，我只是尽自己所能，让队员和我们一起前进！”
　　听到王仕鹏的这番话，邓华德有了话头，“王仕鹏说自己没有特别的是在谦虚，正是因为他的优秀的性格，他才能成为一个优秀的队长。”邓华德说，“他对他肩上的使命很认真，他真是我们需要的拼图，那块配合王治郅和刘炜的拼图。”
　　听见记者问王仕鹏最后一投的问题，邓华德也不忘赶紧说明：“他的最终一投对胜负没有影响，罚球和篮板才是我们失利的原因。当时他有一个好的投篮机会，作为教练已经没有办法再给他设计出更好的机会。这样的机会，有的时候会进，有的时候不能，无法苛责。还是因为我们之前的篮板和罚篮不好。”
　　在点评西热力江的时候，邓华德说：“他是个勇士，他打得很拼搏，他无所畏惧。我喜欢他的防守，但在组织方面他还需要加强，我不喜欢对方4号在场的时候用西热，因为在马丁的防守强度下西热还是拿不住球的，但对方替补在的时候他可以，他作为中国队的未来还是很有希望的。
　　明天，中国队将转战新加坡，备战和澳大利亚队的第二场比赛，邓华德说：“我希望回去之后我的队员们多喝点水，从劳累中恢复过来。我们需要提高自己，我们在刻苦努力训练。我们还会继续发扬下去。”
　　(晨曦 发自澳大利亚珀斯)

