高洪波临别感言学姚明：我的教练生涯 还没画句号
　　　　本版撰稿 特派记者 张晓露发自合肥
　　“本次新闻发布会是为中国男子足球队和牙买加国足热身赛赛前安排的，所以和这场比赛无关的问题请不要向高指导提问……”昨天下午国足合肥热身赛赛前新闻发布会举行伊始，被高洪波称为“崔哥”的主持人抢先“三令五申”，这也足以窥探传闻中的“最后一战”给高洪波带来的挥之不去的压力……果然，在回答第一个记者提问时，高洪波就脱口而出“平稳过渡”，而在新闻发布会临近尾声时，高洪波也当众感慨心声：“我今年才46岁，教练生涯不可能就此画句号！”
　　“我们就像一部汽车似的，组装成功之后运行了这么长时间，其间只是不断修复一些细小的东西而已……”高洪波总结了执教两年国足的心得，以此作为备战这场或许对他意义特别的热身赛，“对手(牙买加国足)世界排名高出我们将近30位，他们的技术水平高，而我们还要面对联赛赛程密集，俱乐部竞争激烈，一路的奔波以及气候等影响……当然对我们来说，现在最重要的还是队员不能受伤，最关键的还是在9月份(20强赛)达到最好。所幸的是，这一期报到的21人中除了姜宁打不了，其他都具备比赛能力……”       
　　说到这里，高洪波几乎是下意识地补了一句：“尽可能是个平稳的过渡吧！”这句话果然被敏感的记者抓个正着，寻机继续追问“平稳过渡”的含义，甚至追问这场比赛会不会是他执教生涯的“句号，或者一个暂时的休止符”？高洪波苦笑着看看主持人：“看来崔哥的解释没让所有人都明白啊！”在新闻发布会临近结束时，又有类似的提问，让他还是发出了自己的感慨：“我今年才46岁，做教练不可能画句号！”另外，他也表示了对记者关心换帅话题的理解，“我理解你们，都想听到准确、简单的回答。而我是一个中国教练，要对自己讲的话负责任。更重要的是队伍建设到现在，所形成的一些很好局面能不能延续？继续向前走？这是作为中国教练和中国足球人，我最珍惜的地方。”
　　“牙买加不是理想热身对手”
　　借助昨天的新闻发布会，高洪波解释了一些国足备战热身赛的细节，同时面对两年执教生涯里外界的一些质疑，他再三强调，教练眼中的足球并非只是胜负结果，相比两年前初执教鞭的意气风发，现在的他对球队的发展和进步感到欣慰和满意。
　　“我们这个教练班子从2009年5月介入之后，40多场比赛，整个教练组总体上非常满意，觉得这支球队是按照既定目标在向前推进。当然对于比赛，我们可能和媒体的关注点不一样，媒体可能更关注结果，而我们的关注点可能在队员防守、进攻配合上，我们对他们的要求达到了多少，更多的是执行的程度，并不存在满意或不满意之说。”他还拿不久前和老挝的两场热身赛举例，外界对国足总共三个失球耿耿于怀，高洪波却解释：“教练员关注的不是比分和结果，而是我们的目标和要求队员最终实现了多少。单纯看数字方面，90分钟的比赛要达到尽善尽美也是一种追求，但足球比赛不可能永远不进球，也不可能永远不失球；一支球队不可能90分钟都进攻，也不可能90分钟都防守……外界也有说我们对老挝的比赛‘体力不支’，那我们教练判断球员透支不透支，看两方面体现：1.有没有抽筋？2.比赛节奏是不是降下来，控制场面的过程是不是明显下降？最简单就是从这两方面评判是不是体力透支……所以说教练员关注比赛，毕竟有不一样地方。”他还是对两年来取得的效果表示了满意。
　　而这次合肥集训，正处联赛间歇，对球员的征召、状态的调整提出了巨大考验，“我们的国家真是非常大！”高洪波无奈地笑笑：“队员从全国各地赶来，又是台风的影响，对球员恢复考验很大。一般比赛消耗的东西要在48小时恢复，尽可能回到初始状态，这不仅是训练的问题，而是一个综合的科学问题，排汗、矿物质能量的补充等等都要科学的调控。这方面我们国足的复合型团队一直做得不错。我们也经常总结过去的经验向各俱乐部介绍，也吸取各俱乐部的好经验……”他还主动透露，安排昨晚对球员身体状况进行全方位检测，“看哪些队员能全方位恢复？明天中午我会得到一份医务报告，然后根据这份报告安排合适的队员出场。”
　　此外，高洪波也坦陈牙买加并非原先期待的对手，“我2009年上任时做了个详细的热身赛方案计划，越是正式比赛前安排的热身赛针对性越强。选择牙买加之前，我们理想的对手是埃及，后来也提过突尼斯、阿尔及利亚有没有可能？北非的球队风格和地理都和西亚非常相近。当时我们就预测到很可能会抽到两个西亚球队……当然热身赛对手的选择，经济方面非常重要。我们也非常感谢足协和福特宝公司过去两年为我们安排的比赛，很多方面达到了我们的愿望！”
　　信口夸国足
　　牙买加主帅惹笑场
　　按照热身赛组委会的安排，昨天晚间牙买加队主教练惠腾·穆尔继高洪波之后也出席了新闻发布会，和高洪波的谨慎和诚意形成鲜明的反差，他的发言不能不给人留下“信口开河”的印象。
　　“感谢中国足协能邀请我们来华比赛，感谢中国的媒体朋友，我们期待明天的比赛是一场精彩的比赛。因为两支球队马上都要开始世界杯预选赛征战，我们很期待和中国队的这场比赛……我确信明天的比赛会非常激烈，希望双方球队表现出自己的水平，公平、友好地比赛……”在发言和回答提问时，他再三强调这是他们参加世界杯预选赛前的热身，暗示他们对这次远征的重视度，不过他也无法回避带来中国的球员不多的事实，“作为世界杯预选赛开赛前的重要热身，假如我们输掉这场比赛肯定会有不利的影响，但我们一些海外球员受到伤病困扰，最终无法来中国，对于这点我也很遗憾。”
　　有记者请他评价一下自己的对手，甚至还略显过分地要他对比一下高洪波和卡马乔，他马上显示出了自己的交际能力：“(他俩)可不是我能评价的，至于说对手，中国队是一支不错的球队……”话音刚落，台下已反弹起一片忍不住的笑声，这并不影响惠腾·穆尔以尽可能严肃的态度继续补充：“作为我们永远不能期待对手怎样，只有做好自己的本职工作！”
　　到达中国的第一天，牙买加队采取了封闭训练的形式，甚至没有对中国记者开放哪怕1秒钟(注：国足封训也是开放前15分钟的)，昨天被问及如此安排的用意时，穆尔眨巴眼睛说：“昨天我们练定位球，希望大家理解！”这下信口开河的面目彻底暴露，因为有记者当时在体育场看台上观看了他们首训的全过程——除了“遛猴”，还是“遛猴”，穆尔所言的定位球大概是下场后在更衣室练的。
　　国足辟谣天价标房
　　每间房300元
　　从种种信息来看，今晚举行的中国男足和牙买加国家队的热身赛将是高洪波执教国足的“告别赛”，这场比赛注定无法平静——合肥之前没有举办过国足赛事，国家队的到来还是引起了当地球迷极大的兴趣，可能出于过分的关注，由此也引发了一些“非议”。
　　之前有媒体报道国足入住的是五星级酒店豪华房间，每间房价达到千元。事实上国足入住的是合肥相对偏远一些的行政新区，一家叫做“泓瑞金陵”的准五星级酒店，千元的标房价格仅仅是“门市价”，国足大部队入住的商务协议价不过每间房300多元。而且交通便利——离赛场不过2公里多一点，在附近这个区域也很少有相同级别和规模的宾馆。
　　此外，因为8月8日的首次集训合练，现场记者没有看到领队、足管中心国管部主任曹景伟的身影，所以也引发了“领导不重视”、“中心领导都忙请洋帅去了”种种评论，所幸前天已经和全队会合的曹景伟昨天随队出现在训练场，非议才就此戛然而止。
　　可能是碍于非议太多，昨天国足训练又重拾“封闭”，训练开始15分钟后媒体记者清场，他们不得不想方设法闯入一些看台出口偷窥训练。可以看到昨天除姜宁无法训练外，其他队员被分成两队打10VS10，其中主力一方的球员包括：杨智、杜威、冯潇霆、荣昊、刘建业、赵旭日、杨昊、于海、蒿俊闵、黄博文，届时加上前锋杨旭，就应该是这场热身赛的首发阵容了。“这些年关于国足的风言风语算是少的了，我们也不管那么多了，重要的是完成接下来的比赛，现在最大的考验还是球员身体状况……”

