徐阳：历任洋帅优点总被遗忘 请卡马乔是发展必然
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，足协将在北京召开发布会，正式宣布西班牙人卡马乔出任国足主帅，带队征战即将开始的世预赛20强赛。卡马乔此番带着三名助手来华，他上任后的首场比赛将是9月2日国足主场与新加坡的较量。在卡马乔上任之际，著名足球评论员，前国脚徐阳也接受了新浪体育的采访，表达了对于卡马乔上任一事的观点。
　　谈到卡马乔，对西甲联赛了如指掌的的徐阳徐指导首先肯定了卡马乔的能力，并且呼吁球迷和媒体给予卡马乔更多的支持，他说：“上午看了新闻发布会，我觉得他既然来了，我们就应该支持他信任他，质疑这些东西肯定都会有，但是如果卡马乔没有能力，他不可能带西班牙国家队，他可能两次带皇马。即便时间不长，但如果他没有人品，没有口碑，皇马那么一个大俱乐部，不可能让他带两次。奥萨苏纳成绩虽然不好，但奥萨苏纳本身就是一个小俱乐部，他能连续两个赛季带领球队保级，说明他还是有一定能力。包括他踢球的经历，战术理念对中国有很大的帮助。”
　　同时，徐阳也指出，不要指望卡马乔来了以后就能改变中国足球的现状。“他可能20强赛就被淘汰，也可能十强赛被淘汰，但我们请他来是一个长远的规划，合同是三年，最后三年下来他能对中国足球有帮助，把他好的东西留下来，就足够了。想要中国足球立刻达到一个翻天覆地的变化是不可能的，中国足球想要真正翻身，没有20年、30年踏踏实实做事是不可能的。”
　　徐阳认为，国家队并不缺少好的外籍主教练，但是往往这些教练并不能将自己的优势留下来，他说：“以前霍顿米卢阿里汉身上都有优点，但是我们留下了吗？霍顿对足球的理解，米卢的态度决定一切，阿里汉的训练，这些好东西我们都没有留下。中国队先后请了七名外教，他们都有好的东西，能不能积累下来，变成属于我们自己的东西才是关键。”
　　对于高洪波的下课和卡马乔的上任，徐阳认为是中国足球发展历史的必然。“现今阶段，我们只能用先进的理念武装我们的球队，给我们国内青少年带来全新的技战术理念。现在不管是国家队的卡马乔，还是俱乐部的帕切科、特鲁西埃，他们都是能提高中国足球水平的好教练，是中国足球进步的基础和基石。这种高水平的教练，我们应该多去选择。”
　　徐阳还举出日本足球和韩国足球的例子，说明了聘请外籍教练的重要性，他说：“日韩足球，也是聘请国外教练吸收先进的理念，国内教练跟着才能成熟。日本的冈田武史也达到很高的高度，为什么还要聘请扎切罗尼呢？就是他们希望球队有更高水平的教练来执教，让球队能更上一个台阶。这个换帅的时间可能球迷有些质疑，但中国足球长远发展来看，这一切都是很正常的，中国足球发展不能只靠20强赛决定一个教练的命运。中国足球要不断往前推进，谁也不能阻挡那个这个脚步。”
　　最后，徐阳也谈到了青少年足球的发展问题，他说：“青少年足球的发展是基础和基石，这个问题不能解决的话，穆里尼奥卡佩罗来了也不行。现在这种情况，不是说换大牌教练就能行，要给卡马乔时间，给中国足球时间。”对于国内教练组的衔接，徐阳也表达了肯定，他说：“保留国内教练组是一个比较合理的衔接，两年他们一直对情况比较了解，他们能让卡马乔更熟悉中国足球，也是目前必须要做到的。如果卡马乔自己弄，短时间内球员名字都叫不出来。”
　　作为昔日的前国脚，一直支持中国足球的徐阳徐指导，在卡马乔上任之际，也对这位西班牙名帅充满期待和支持。
　　(阿勋)

