卡马乔点将难出高家军范畴 出场数或定新国足架构
　　新浪体育讯　卡马乔上任，高洪波离开教练组，国足迎来新洋帅时代。不过由于距离世预赛20强赛首战的时间较短，卡马乔理应不会对国足的阵容进行较大的改动。从高洪波执教两年多国足的人员配备来看，国家队的主力配备其实已经成型，被信任的队员也积攒了足够多的国际比赛经验，他们势必会成为新国足中的主要力量。我们不妨从高洪波执教时各个位置上队员的出场情况来简单分析一下哪些球员将可能在卡马乔的麾下得到重用。
　　门将：杨智锁定主力 替补人选难定
　　高洪波在任一共执教了42场比赛，在这一系列的比赛中，国足的门将位置主力人选已经确定，那就是国安主力门将杨智。从出场次数来看，杨智在42场比赛中出场29次，出勤率达到了7成，在未出场的场次中，也并非因状态不理想，而是高洪波为了考察第二门将。从整体的表现来看，杨智已经锁定头号主力的位置。再从替补的人选看，曾诚出场13次为最多，可近几次集训都没有被征召，张烈、杨君(微博)、张鹭(微博)以及关震(微博)和程月磊(微博)也都曾有出场机会，他们也势必成为争夺二号门将的主要力量。当然，一直未能入选国足，在联赛中有着出色表现的杨程(微博)也有机会，高洪波对他也曾有过考察。
　　后卫：荣昊(微博)荣膺出场王 中卫组合存变数
　　在高家军的后卫线上，四个人的位置相对比较稳定，那就是左后卫荣昊，中卫杜威(微博)和冯潇霆(微博)，右后卫张琳(微博)?(微博)。从他们的出场次数看，荣昊是高家军的出场王，他的出勤率达到了9成以上，出战了37场比赛，是国足当仁不让的左后卫主力人选。替补人选方面，高洪波曾使用过李学鹏、张辛昕以及孙祥(微博)等人，可始终没找到合适的替补，卡马乔在这个位置上或许也要考察新人。
　　后防线出场次数第二多的是杜威，作为队长，他是中卫位置上的主力人选，可他的搭档却始终没有确定。被认为最有希望和杜威搭档的冯潇霆由于受到伤病的影响，在高家军的比赛中仅出场18次，这也影响了他未来竞争主力的机会。出场较多的是河南建业(微博)的赵鹏(微博)，26次的出场也有不错的表现，不出意外，在新的国家队体系中，他应该也是中卫的候选。此外，出场11次的李学鹏，15次的汪强(微博)也都是中卫备选。当然，老将李玮锋、徐云龙(微博)等实力派球员，也有可能竞争国足的主力中卫位置。右后卫的位置上，年轻的张琳?出场20次，而刘建业则出战21次，两人也成为右后卫的主要人选。可目前的情况看，张琳?的正处于伤病恢复期，刘建业的身体稍显单薄，右后卫的位置也存在新的变数。
　　中场：后腰组合固定 边前卫竞争激烈
　　相比后卫线，国足的中场争夺更为激烈。从出场次数看，杨昊出战32场最多，他也成为国足在后腰位置上的第一主力。单从出场次数来看，出场25次的赵旭日(微博)和杨昊成为最稳固的后腰，两人也是高家军正式比赛的第一选择。从竞争者的角度看，在高家军时代后腰人选出场超过10次的也就剩下黄博文(微博)，其余人选中，郑智出场9次，于涛(微博)和周海滨都是8次。考虑到后两者近期都难入选国家队，因此在竞争主力的可能不大，杨昊和赵旭日则可能是新国足继续沿用的后腰组合。再从中超的角度看，国安的徐亮(微博)、长春的王栋(微博)等人近期状态都不错，他们也可能进入卡马乔的法眼。
　　边前卫的位置上，左路于海的出场次数最多，达到了29次，可是他近期的位置受到了极大的考验，原因之一就是他的状态不理想。在这个位置上，出场了17次的姜宁(微博)，14次的于汉超(微博)以及9次的冯仁亮(微博)都有机会竞争主力的机会。要知道卡马乔很在意边路球员的突破传中状况，这一点于汉超和冯仁亮或许会有更大的优势。右前卫方面，曲波(微博)出场28次为最多，准主力蒿俊闵(微博)出场20次紧随其后，两人也必定是右前卫的主要人选。此外，泰达的于大宝(微博)、亚泰的张文钊也都有机会入选，尤其是张文钊，本赛季在亚泰表现抢眼，或许会是国足右路的一匹黑马。
　　前腰的人选方面，高洪波最信赖的邓卓翔出场30次为最多，他也成为高家军的第一前腰人选。不过，邓卓翔也始终被质疑，原因是他的对抗能力不强导致发挥不理想，卡马乔能否继续信任他也是个疑问，出场9次的陈涛(微博)有竞争主力的机会。此外，在中超赛场上，鲁能的王永珀(微博)、国安的张稀哲等人也有不错的发挥，他们同样也有机会。
　　前锋：郜林(微博)杨旭(微博)韩鹏(微博)外谁是第四人选
　　锋无力，这是国足一直以来的问题，无论是郜林、韩鹏还是杨旭，都没能解决这个问题。从现在的情况看，出场32次的郜林在国家队的经验最丰富，其次就是出场16次的杨旭。而韩鹏虽然出场11次，可他也已经很久没有入选国家队，想要在新的国足中找到位置，难度也不小。其实从这三人的特点以及表现来看，他们并非卡马乔最心仪的前锋类型，郜林和杨旭有冲击力，可抢点并非强项。韩鹏有禁区内的控制力，可在脚下技术和速度上存在不足，国足的锋线势必需要新的补充。
　　可放眼现在的中超赛场，真正能打上主力的本土前锋少之又少，这也给卡马乔出了一个很大的难题。不出意外的话，高洪波在前两场世预赛中应该还会主要使用郜林和杨旭，等到回到主场与伊拉克的比赛，卡马乔观摩中超后或许会有发现，届时国足锋线也才有改变的可能。
　　(大牛)

