卡帅上任本土教练位置尴尬 严厉教头不许队员有保留
　　昨天，带着一丝神秘的卡马乔出现在媒体面前。尽管发布会现场留给记者们提问的时间很短，大家的提问也没有尽兴，但在发布会后，几家中央媒体对卡马乔又进行了专访。对于如何看待目前这支国家队、是不是要把巴萨(微博)风格移植于中国队、如何看待世界杯出线与长远目标等问题，卡马乔都是有问必答。而且他指出，经过前段时间看中国队的比赛录像，赵旭日(微博)与冯仁亮(微博)两位国脚给他留下了很深的印象。
　　本土助教位置尴尬
　　傅博区楚良心里没底
　　>>敏感话题
　　高洪波离去后，傅博与区楚良两位本土助教都留了下来。不过在卡马乔的团队中，两人的位置有些尴尬，究竟能干到何时，两人都心里没底。昨晚一位知情人士透露：“傅博与区楚良究竟在新国足教练班子中扮演什么角色，他们俩也不清楚，现在只能干一天是一天吧。”
　　昨天与卡马乔一起上任的，还有他的团队成员卡塞伦、加斯帕、加列戈。到年底，还会有一位助教前来助阵，现在对方因有约在身还不能前来。
　　傅博与区楚良两位本土助教最终留了下来。据悉，这有两个原因，一是卡马乔与他的团队马上面临20强赛，需要在中方助教的帮助下尽快了解球队，这也是卡马乔同意两人留下的直接原因；另外，两位助教与足协还有合同在身，足协不希望提前与两人终止合同，因为这样就得赔偿违约金。
　　一旦卡马乔与他的团队全部上位，两位中方助教在队中到底扮演什么角色，估计现在谁也说不清。从足协与两人签订的合同来看，如果20强赛顺利出线，两位助教的合同将自动往后延；但如果随后的十强赛“马卡”了，估计两位助教在国家队的日子也就到头了。
　　昨晚这位知情人士分析说：“即使在新教练班子中没有用武之地，足协也不会轻易让傅博与区楚良走人，毕竟那样足协要付违约金。现在来看，两位助教只能走一步看一步了。”
　　短期目标进世界杯
　　记者：接手中国队，是不是压力很大？
　　卡马乔：从我17岁在皇马(微博)比赛时，我就已经嫁给了压力。现在面临所有中国球迷和整个社会的期望，压力对我是美丽的东西，我乐于面对。短期内我将带领中国队打进巴西世界杯，这对我不是简单的工作，但我和我的团队会向这个方向努力。
　　记者：从中国足协来讲，并没有给你和你的团队提出2014年世界杯出线的硬性指标，你又如何看待世界杯出线与长远目标的关系？
　　卡马乔：成绩是体现教练执教水平的一面镜子，这是毋庸置疑的，即使足协不多提，我们也会尽全力去做好。世界杯出线与长远目标的关系很有趣，当队员们看到通过艰苦的训练得到的奖赏是参加世界杯时，教练的工作就更加容易了。
　　记者：中国队经常在大赛中掉链子，来中国执教的外籍教练目前来看只有米卢(微博)一人成功。你上任如何来改变这一顽疾？
　　卡马乔：中国球员很有纪律性，我们将同球员多交流和沟通，努力让他们明白，世界杯是世界足球的橱窗，对一个球员来说，最好的经历就是参加世界杯，那将极大地提高中国足球的水平。热身赛和正式大赛的感觉不同，当为积分和出线权而战时，球员们会更加紧张，责任感也更大。这正是我们所希望的，我需要帮助球员把自身的水平全部发挥出来。
　　记者：如何给自己定位？是救火队员身份，还是教父角色？
　　卡马乔：无论谁执教国家队，都会看重成绩。对我和我的团队来说，最重要的肯定是2014年巴西世界杯出线。同时我也会尽最大努力对中国的青训体系提出合理的建议，毕竟在西班牙是很重视青少年培养这一块的。
　　球队风格不学巴萨
　　记者：离20强赛只有19天，你要去做哪些工作？会在哪些方面做出改变？
　　卡马乔：我最近看了五六场比赛，尤其是中国队与牙买加队的比赛，中方助教也提供了一些情况。看完比赛我觉得，国脚踢完国家队要回俱乐部比赛，必须在短时间内适应另一种情况，每场比赛的布置也不相同，必须在短时间内来回转换。足球比赛需要好运动员，中国有很好的运动员，我也需要去挖掘这方面的资源。
　　记者：如何看待目前这支中国队？
　　卡马乔：在西班牙参加2002年世界杯之前，我曾受邀来中国比赛。想到中国队员跑动很多，在场上很努力，我当时没有接受这份邀请，主要是考虑保存体力。中国队的纪律性和执行力很强，也正因如此，我相信中国队会取得更好的成绩。
　　记者：你已经看了多场中国队的比赛录像，对哪些球员有印象？
　　卡马乔：在与中国足协接触后，我就弄来了多场中国队的比赛录像，以便尽早了解中国队的情况。谈到印象比较深的球员，是7号(赵旭日)与14号(冯仁亮)，他们具有很高的水平。
　　记者：现在提到西班牙足球，外界都会想到巴萨风格。未来带中国队，会有意识地向这种风格靠拢吗？
　　卡马乔：巴萨之所以能打出如此赏心悦目的技术足球，是因为有梅西、伊涅斯塔等优秀球员，而这些球员都是世界上脚法最细腻的球员。中国队是一支讲究技术的球队，有着自己的风格，不一定非得照搬别人的风格。
　　严厉教头不许保留
　　记者：你被形容为一个Hard man(严厉的人)，如何看待这一称呼？
　　卡马乔：我不知道hard意味着什么。我是对球员严厉了些，但我只是在尽全力让球员得到最充分的发挥。我认为在场上每个人都应该把自己的能力发挥出来，我不允许他们在训练和比赛时有所保留。
　　记者：作为球员与教练时，你分别对哪场比赛最满意？哪场不满意？
　　卡马乔：(卡马乔对这一问题理解有误)从我十六七岁进入职业足球到退役，经历过很多比赛，印象最深刻的对手是法国队和阿根廷队，最难忘的球员是马拉多纳。

