国足众将集体发微博答谢球迷 联赛在即期待更好表现
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，中国国家队在合肥迎来了世预赛前的最后一场热身赛，中国队最终凭借赵鹏(微博)的进球，主场1-0战胜了牙买加队。赛后，中国足球队(微博)的队员们纷纷发表新浪微博，表达了胜利的喜悦和对即将开始的联赛的鼓励。
　　在结束了世预赛二十强赛前的最后一场热身后，国足队员将立即解散回到各自的俱乐部队中备战接下来的中超联赛，而合肥球迷表现出来的热情，也让国足的队员备受鼓舞。
　　赛后，绿城大将荣昊(微博)就发表微博记录到：“合肥的球迷也很热情，不知道什么时候再去珠海踢！我还没去过澳门呢！”随后，他再次更新了自己的新浪微博，记录到：“明天下午飞深圳然后坐车去惠州与球队汇合！联赛也要加油！”在一场轻松的胜利后，没能登场的荣昊仍然保持着不错的心态。
　　同样，来自辽宁队的小将于汉超(微博)也更新微博，表达了对球迷的感谢，他记录到：“这么大的雨还有这么多球迷来到现场为中国队加油真是感谢你们了。明天回沈阳，后天联赛，魔鬼赛程考验着我，态度第一。”
　　同时，两位申花的小将吴曦(微博)和冯仁亮(微博)也分别表达了各自的心情，本场比赛替补出场的吴曦用数字总结了本场比赛，他记录到：“ 今天比赛收获还是挺多的，15分钟，四脚触球，一张黄牌，两处硬伤，呵呵，不过值得！明天就要回俱乐部了，希望自己能够尽快恢复，帮助球队走出困境！合肥的球迷太热情了，感谢你们的支持，谢谢！”而冯仁亮则简单的表示：“一切加油”，话虽不多但同样透露着坚定的力量。
　　赛后同样心情不错的还有蒿俊闵(微博)，在赛后的新闻发布会上，牙买加主帅特意点名表扬了中国队的8号球员，他赛后转发了新浪体育记者于静(微博)报道的微博，并且关心的问道：“真的假的咯。”
　　在一场胜利之后，国家队的队员们各自忙碌着自己未来的计划和打算，而对于在9月份即将开始世预赛征程的国足队员们来说，能够将这种良好的心态继续保持下去，并且在20强赛中发挥出更好的水平，中国队才会有更多机会冲击2014巴西世界杯。(阿勋)

