告别宴杨昊当场洒泪 高洪波国足实现我对足球理解
　　记者赵震合肥报道 虽然谁都知道分别不可避免，但国脚们一直努力不去触碰这个话题。直到8月10日的晚餐时，分别的时刻终于到来，高洪波用一次平静的讲话结束了自己两年的国家队主教练生涯，完成了告别。
　　以往的国家队比赛结束之后，国脚们来到餐厅的时间总会很晚，但是这一次，所有人都知道特殊的意义。回到房间匆匆洗过澡之后，大家就纷纷来到餐厅。高洪波进到餐厅之后，国脚们已经到齐了，所有人都知道，最后告别的时刻到了。
　　“我希望今天的这个场合里，我们大家都不要太煽情了，我们要更务实一些，看得更远一些。”高洪波的开场白先安慰起所有的队员们。“我当教练10几年了，过去的两年时间里是我作为教练以来最开心的日子。作为一名中国教练，在过去的两年时间里，我能够有机会把对足球的理解通过你们在中国队的这个平台上得到全方位的实现，这是让我感到非常满意的地方。也感谢大家在过去两年里对我工作的支持。”
　　听到高洪波说到这里的时候，很多队员的情绪都有些激动，杨昊实在控制不住自己的感情流下了眼泪。高洪波再次说：“我希望大家不要把这种情绪带到接下来的比赛和训练里。我希望大家能够在新教练的带领下打好20强赛。我衷心地祝福大家20强赛的比赛能够打好，我会在家里为你们祈祷的。”
　　随后队长杜威代表全体国脚讲话：“过去两年，高导带领我们取得了明显的进步，我们能够成为20赛的种子队，能有今天的局面，都要感谢高指导。我们大家也希望高指导在离开国家队之后的执教道路依然顺利。”随后的就餐，所有队员都只简单吃了点东西就离开了餐厅，这注定是一个伤感的夜晚……

