卡马乔明日抵京走马上任 开始学中文研究高原优势
　　本报讯(记者李立)对于志在冲击2014年巴西世界杯、20天后就将迎来预选赛亚洲区20强较量的中国队而言，国足新帅是谁至关重要，好在人选终于敲定了。在此郑重告诉中国球迷：亲，明天凌晨，新任中国队主帅、西班牙名帅卡马乔将飞抵北京走马上任，至此持续了近半年的国足选帅肥皂剧终于画上了句号。
　　从基本锁定卡马乔那一刻起，有关卡马乔之事就变成了一系列猜谜游戏。卡马乔究竟何时能上任？留给他了解中国队的时间到底有多少？他对中国足球了解多少？如今答案基本揭晓。明晨5时，卡马乔一行乘坐CA966航班抵达首都国际机场，随行的是他的3位助手以及经纪人，其中第一助手是56岁的卡塞伦，他曾执教过西甲的阿尔巴塞特队和西班牙人队；体能教练是费尔南多·加斯帕，虽然只有42岁，可他从1987年开始担任助理教练，曾随卡马乔执教的西班牙队征战过2002年韩日世界杯；第三名助手是52岁的加列戈，他曾代表西班牙参加过1982年和1986年的世界杯，和卡马乔曾是队友。在这个团队中，加列戈担当球探工作，主要在选择球员方面辅助卡马乔。按照中国足协的安排，本周日上午10时在北京万达索菲特酒店召开签约新闻发布会。这意味着西班牙人将在下周一开始接过高洪波的教鞭，备战世预赛亚洲区20强赛。如果时间来得及，卡马乔周六晚上将出现在工体看台上，观看北京国安主场迎战南昌衡源的中超比赛。此后，他将观看分别在8月17日和21日进行的中超第21轮和第22轮的比赛，这是卡马乔近距离考察国脚的机会，以便为备战亚洲区20强赛挑选国脚。在高洪波离开教练组后，他的两位助手傅博、区楚良去向仍未最后确定。据悉，区楚良有可能赴中国女足担任守门员教练，傅博表示还在考虑未来安排。J148
　　国足选帅·卡马乔
　　1955年6月 出生于西班牙穆尔西亚
　　1973年 加盟皇马
　　1975年 入选西班牙国家队，后来共81次入选国家队。
　　1989年 退役
　　1998年 执教皇马
　　2000年 率西班牙队打入欧洲锦标赛八强
　　2002年 率西班牙队打入世界杯八强
　　2008年 执教奥萨苏纳队到今年2月
　　卡马乔是什么样的人
　　卡马乔到底好在哪？这是所有关心中国足球和中国队的球迷们眼下最关心的话题。
　　他是能盯住克鲁伊夫的人
　　卡马乔曾经有过很辉煌的足球生涯，因为他踢球的天分很高。上个世纪七十年代初，卡马乔在西班牙的阿尔巴塞特俱乐部开始了他的职业生涯。1972年在当时还处于西班牙丙级联赛的阿尔巴塞特得到了首秀机会，1973年首次进入西班牙青年队。卡马乔当时的位置是左边锋，他的进攻能力立刻引起了皇马以及巴萨的关注。1973年，18岁的卡马乔得到了来自皇马青年队的合同。 1974年3月3日，在皇马对马拉加的比赛中，主帅路易斯·莫洛尼从青年队征召了卡马乔，他首次代表皇马登场，表现非常出色。1974年，皇马教练换成了米尔哈尼奇，19岁的卡马乔赢得了左后卫的主力位置，几乎打满了该赛季的比赛，为皇马赢得了联赛和国王杯的两座冠军奖杯；也因为该赛季的神勇表现，西班牙队主帅库巴拉在1975年2月选中卡马乔，在与苏格兰队比赛中，卡马乔完成了国家队的处子秀，从此他渐渐成了皇马代表性的球星。
　　那时卡马乔和巴萨巨星克鲁伊夫之间的对抗成为西甲最为媒体和球迷津津乐道的话题。 1975年1月，在两人首次对决中，卡马乔完胜对手，皇马1比0战胜巴萨，当时的皇马队友博斯克留下了一句经典评语：“卡马乔是唯一能盯住克鲁伊夫的人。”卡马乔一直为皇马效力到了1989年，几乎横贯整个上世纪70和80年代，他为皇马在正式比赛中出场了579次，位居队史前10，并为皇马赢得了18座冠军奖杯，其中包括8个西甲联赛冠军和两个欧洲联盟杯冠军，书写了一段伟大左后卫传奇。
　　他同时执教过西班牙队和皇马
　　在卡马乔的执教生涯中，最牛的经历是他同时执教过西班牙队和皇马。
　　1989年退役后，卡马乔加入了皇马教练组，负责青年队训练。1992到1993赛季，卡马乔成为了马德里另外一支球队巴列卡诺的主教练，并率队升入西甲。1994年卡马乔接手当时尚处于西乙的西班牙人队，第二年再次冲甲成功，这使得卡马乔教练生涯的起点相当高。
　　1998年12月，卡马乔接替克莱门特，成为西班牙队主帅。在他的带领下，球队打入了2000年欧锦赛决赛圈，可惜八强战中以1比2败给最后的冠军法国队。2002年韩日世界杯，卡马乔率领的西班牙队在一场充满争议的比赛中败给了韩国队，再次止步八强。
　　2002年11月，卡马乔接手葡超的本菲卡队。2004年他率领的本菲卡队在葡萄牙杯决赛中，通过加时赛击败了穆里尼奥所率领的波尔图队，收获了执教生涯的首个冠军，也是到目前为止，卡马乔教练生涯的巅峰。也就是在这年夏天，奎罗斯被皇马解雇，卡马乔顺理成章接过皇马教鞭。但再回皇马，仍然只能用“灾难”两字形容。由于个性强硬，总是无所顾忌地批评球员，卡马乔与队中大牌球星们的关系很差，执教球队不到两个月，卡马乔再次辞职。
　　他上任前就开始学中文
　　能在56岁时就有如此丰富的执教经验，卡马乔的勤奋起到了关键作用。每次接到一项新工作前，他总会付出很多，以便有备而来。这次来中国也不例外，首先，他安排执教团队中的成员先后参加了中文速成班，据卡马乔的中文老师透露，卡马乔学中文非常认真努力，原因是他认为未来几年不可能总得通过翻译来告诉中国球员们如何执行他布置的技战术。其次，卡马乔通过自己的关系找到了很多中国队甚至亚洲其他球队的比赛录像，以便尽可能地了解中国队，乃至亚洲主要强队的情况。到中国足协选帅小组赴西班牙与卡马乔会谈前，他与他的教练团队一直观看了中国队比赛录像以及一些亚洲球队比赛录像，总数超过了30场，可以说，卡马乔并非像一般人以为的那样，对中国足球和亚洲足球一无所知。另外，卡马乔还在认真研究高原训练计划，他希望能更好地利用高原昆明主场的优势，以帮助中国队从中取得更多的优势。
　　这就是做事认真、极其敬业的卡马乔。我们虽不知道他是否就是帮助中国足球腾飞的真命天子，但至少他给我们的第一印象还算不错。
　　本报记者 李立 J148

