卡马乔履历与解读：弱队的救世主 屡胜皇马放卫星
　　新浪体育讯　他曾经四度以球员的身份参加世界杯和欧洲杯，是西班牙国家队的绝对主力，他也曾经带领即将走向巅峰的西班牙国家队出征韩日世界杯，却因遭遇误判折戟沉沙。这个西班牙人，却是是反西班牙足球的代表人物，固执、坚韧和勇敢都在他身上有着显著的体现。他就是何塞-安东尼奥-卡马乔-阿尔法罗。今天，这位前皇马的旗手球员成为了施拉普纳、霍顿、米卢蒂诺维奇、阿里汉和福拉多之后，中国男足的第六位洋帅。
　　作为球员，何塞-卡马乔是西班牙足球历史上的奇葩，尽管他仅仅是一名后卫。1955年6月8日，卡马乔出生于穆尔西亚的塞尔扎。是他父亲安东尼奥最小的孩子。安东尼奥曾经因参与西班牙内战中的政治活动而被投入了监狱，而何塞性格中的坚韧，或许也来源于他父亲的基因。
　　在何塞还是个孩子时，安东尼奥一家就居家迁往了阿尔巴赛特。随着年龄的增长，卡马乔在足球运动中的天赋得到了展示。他入选了阿尔巴赛特的青年队。在他18岁的时候，他成功的转会到了被称为20世纪最伟大的俱乐部的皇家马德里。很快，他得到了皇马当时的主教练路易斯-莫洛尼的赏识，正式代表皇马一队出赛，西班牙历史上最好的后卫之一，何塞-卡马乔，就这样开始崛起了。
　　就像包括弗洛伦蒂诺这样的皇马主席的评价一样，卡马乔是皇家马德里队旗手级球员，是一名伟大的斗士。皇马最近的本土球员，能达到卡马乔的成就的，是劳尔和耶罗。毫无疑问，卡马乔的球员时代是辉煌的，尽管当时的皇马已不是辉煌的迪斯蒂法诺时代，而西班牙国家队也还没有强大到如今的地步。在皇马效力15年的时间，卡马乔跟随球队参加了500场以上的正式比赛，并且获得了19项冠军，其中包括9个西甲冠军。在他效力皇马期间，他参加了近600场的官方比赛，作为左后卫，他的身前有一个同样响亮的名字，皇马的左前卫拉法埃尔-戈迪略。
　　卡马乔唯一的遗憾是代表国家队他没有取得世界大赛的冠军。直到33岁退役前，卡马乔参加了81场西班牙国家队的比赛，他的能力有目共睹，以至于他首次代表国家队出场就参加了欧洲杯资格赛的比赛，当时马卡乔还不足20岁。在代表国家队效力的十几年间，他两次参加世界杯，两次参加欧洲杯，被誉为在那个时代唯一能盯防住克鲁伊夫的后卫，尽管他曾经在1978年因受重伤而休养了近两年的时间，但当他复出后，他却依然能够展现出自己强大的实力。遗憾的是，卡马乔没能取得任何荣誉，84年欧洲杯，西班牙队在决赛输给了法国队，错失了第二次获得欧洲冠军的最好机会，直到阿拉贡内斯执教的西班牙队称霸欧洲。
　　比起辉煌的球员时代，卡马乔在1989年退役执教后的成绩单并不算太完美。在皇马担任助理教练后，他执教之路真正的起始点是巴列卡诺和西班牙人。带领巴列卡诺让卡马乔第一次在教练席上感受到了成功的喜悦。91/92赛季，在刚刚接手球队后，卡马乔带领巴列卡诺在西乙爆发。在经历了执教首秀的平局后，卡马乔获得了自己执教生涯六连胜，而这仅仅是他刚刚独立带领一支职业球队。虽然此后巴列卡诺也经历了四连平，但是凭借带队17场，9胜6平2负的战绩，这支球队在卡马乔半路接手后冲上了西甲，且在卡马乔接手后，这支球队虽然进球谈不上摧枯拉朽，但是却仅仅丢了5个球，六连胜的场次更是一场没丢。
　　在此后，卡马乔一直是巴列卡诺的主帅率领球队征战西甲和国王杯。在执教期间，卡马乔立足防守的战术思路得到了很好的体现。在带队征战西甲期间，卡马乔执教的球队仅仅在两场比赛中进球达到了三个，一场是对阵布尔戈斯，另一场则是3比3踢平了巴萨，同样这样的战术有决定了卡马乔也没让球队在两年中遭遇过三连败，最终他带队取得了第14名的成绩。
　　93/94赛季，卡马乔又执教了当时还在西乙的西班牙人。这支球队刚刚在上个赛季降级。这一次卡马乔又取得了成功，在当赛季两次带领球队五连胜，并完成了冲击西甲的任务。此后，94/95赛季，卡马乔带队获得西甲第6。在95/96赛季的西甲联赛中，卡马乔放了个小卫星，他带领球队3比1战胜皇马，国王杯又4比1大胜皇马两回合淘汰对手晋级，而在当赛季的客场，西班牙人又是2比1战胜了皇马，最终他带领西班牙人队取得第四名，这也是他带队在西甲中的最好成绩。而此后，在97/98赛季，重新执教西班牙人的卡马乔也是带领球队主场1比0战胜皇马，而在执教奥萨苏纳的08/09赛季，卡马乔也在与皇马的比赛中2比1战胜对手。
　　事实上，出身皇马的卡马乔的确在带领弱队对阵皇马时有一定的心得，这也成为了他在西班牙人队内获得成功的资本之一。当然，他对阵另一只西甲豪门巴萨的战绩却并不怎么好，在他带领西甲球队过招巴萨的所有比赛中，他的球队只赢了巴萨一场，其他比赛非平即负。这也让他难以获得巨人杀手的名号。
　　但卡马乔没能成为这两支球队的弗格森。他执教这两支球队遇到了瓶颈。两支小成本球队在转会市场上的缩手缩脚，让卡马乔觉得自己英雄无用武之地。于是，卡马乔放弃了继续做西乙的冲甲明星，也没能与成绩不错的西班牙人队达成续约。96/97赛季他选择了塞维利亚，一支当时实力还不算强的西甲球队。在塞维利亚，卡马乔遭遇了职业生涯的第一个滑铁卢。冲甲明星和保级功臣直接将塞维利亚带降了级。
　　此后，卡马乔在西班牙人队二进宫。最终他还是显示出了自己的执教能力，带领西班牙人队取得第10名，却也没能重复当年的风采。由于卡马乔是一个典型的实用主义者，与西班牙传统讲究细腻配合的风格不是很融合，虽然踢出了不错的战绩，卡马乔却依然不能讨到西班牙人队球迷的欢心。不过，就在此时，皇马俱乐部有意让这位球队的英雄执教，但这次执教也成了卡马乔的一次噩梦，由于与俱乐部管理层发生冲突，卡马乔在带队仅仅22天之后就辞去了主帅的职务，这也让他成了皇马队史上执教时间最短的主教练。
　　当然，卡马乔多年的执教经验也获得了多年的执教经验后，卡马乔凭借自己在西班牙足坛的威望和人脉，以及多年来还算不错的战绩，成为了西班牙队的主帅，从此也跻身了名帅的舞台。卡马乔带队的第一场比赛就输给了塞浦路斯，不过在此后，卡马乔终于将球队带入了正规，在一系列友谊赛和欧洲杯预选赛中，卡马乔带队8连胜。不过，其中比较有实力的也仅仅是克罗地亚。
　　由于执教赢了不少弱旅，但在与强队，尤其是正式比赛中遭遇强队却成绩不太好，结合西班牙队之前一贯预选赛高歌猛进，一到大赛就崩盘的状况，他的球队也被称为了预选赛之王。的确，尽管卡马乔带领西班牙队在强手如林的欧洲胜率并不低，但与强队的赢球却很少。执教期间，西班牙输给了阿根廷、法国、荷兰、德国、英格兰等多支球队。当然，他带队也踢出了平巴西，赢意大利法国的好戏，但总体上来说，卡马乔执教时期的西班牙，受制于球队整体实力和他个人的执教水平，对阵强队是没有什么优势的。
　　与欧洲顶级教练相比，卡马乔不算是一名实力超群的名帅。但是卡马乔也有自己的长处，比如铁腕治军，比如对于自己风格的坚持。卡马乔并不是传统意义上的西班牙风格的教练。他的足球哲学不是围绕着不断的传球控球和渗透来展开的，无论是执教俱乐部还是国家队，卡马乔都要求自己的球队在保证传球成功率的基础上打的更快速简练，防守中也要更加果断和硬朗，去和对手在球场上争夺时间和空间。在执教国家队期间，卡马乔也大量的启用了非皇马巴的球员，其中有当时已经赫赫有名的维森特、巴拉哈，阿尔贝尔达以及崭露头角的华金。
　　不可否认的是，2002年世界杯上，尽管西班牙在小组赛三场全胜，又在晋级赛中点球淘汰爱尔兰，在与韩国队的比赛中遭遇了“意外”而含冤止步淘汰赛，但这届世界杯却可以被看作是西班牙足球腾飞的开始。一大批有才华的球员开始展露头角，典型的巴伦西亚式的，多名球员在反击中快速传切形成射门，以及维森特和华金在边路的快速突破也给人以深刻的印象。如果不是遭遇意外，西班牙队在那届世界杯上本可以走的更远。
　　在失去了扬名的最好机会后，马卡乔没有和西班牙足协续约，02/03赛季，他来到了本菲卡。尽管在联赛中没有什么建树，但他还是获得自己执教生涯的一个荣誉。他的球队击败了波尔图夺得了葡萄牙杯，而当时波尔图的主帅的名字大家都很清楚——何塞-穆里尼奥。在本菲卡执教期间，卡马乔曾经返回皇马执教，但是由于与罗纳尔多，卡洛斯等大牌球员关系紧张，在执教皇马取得4胜2负的战绩后，卡马乔再次离开了皇马。
　　本菲卡的前后两次执教并没给卡马乔太多的荣誉。而葡萄牙也显然不是他希望的舞台。但在08/09赛季重返西甲带领奥萨苏纳后，卡马乔的执教成绩却不理想，在当赛季仅仅带领球队获得联赛第15名，而第二个赛季则将球队带入了保级圈，而一些球员则不满卡马乔的铁腕政策，指责卡马乔不带队训练，而是将训练交给了自己的第三助教。战绩不佳，这也成为他下课的主要原因，而在卡马乔下课后，奥萨苏纳队内的矛盾因此平息，球队在赛季末也反弹到了第12名。
　　卡马乔从未带领豪门取得过成功，在某种程度上他不算是一个真正的大牌名帅。但是他多年执教二流球队的经验，或许能帮助目前在亚洲肯定排不进一流的中国男足。但回顾卡马乔的执教生涯，两次因与皇马的高层和球员闹翻下课，与西班牙足协的合作也并不是十分愉快。在固执的卡马乔面前，中国足协的管理能力也将面临挑战。
　　(KKgonzalez)

