卡马乔严格管理受青睐 斯科拉里因要价过高无缘
　　新华社记者公兵、郑道锦、汪涌
　　西班牙名帅卡马乔将于8月14日与中国足协正式签约成为中国男足国家队主帅，一波三折的选帅过程中有怎样的“故事”？临阵换帅是何原因？卡马乔胜出的原因何在？对其的任务要求怎样？新华社记者就此独家专访了国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪和副主任于洪臣。
　　于洪臣说，实际上中国足球外教选聘工作从去年就开始了，分两个阶段，第一个阶段是要给国家队请一个技术顾问，就是给教练员请老师，但是因为种种原因，其中包括高水平外教对以顾问的身份介入有一定的顾虑，所以这项工作未能兑现。不过于洪臣强调，在这一过程中，已与现在的教练组就聘请外教事宜交流过，大家也都表示赞同。
　　韦迪也介绍说，中国足协一度想请国际足联技术部主任米歇尔担任技术顾问，但种种原因未能成行。
　　第二个阶段是从今年开始在原有技术顾问基础上启动了聘请主教练的工作，其目的是为了尽快提高中国足球水平，帮助中国足球进行整体设计，打造和构建符合中国运动员特点的技战术风格和人才培养体系，而不是为了简单地完成某一个阶段任务。“这是出发点，另外就是通过外教带动和提高我们自己教练员的水平。”于洪臣说。
　　在确定了外教聘请工作计划、原则、选聘标准后，中国足协开始了“海选”过程。
　　“到目前为止，国际足联、德国足协、西班牙足协、荷兰足协等向我们推荐了20多位候选的高水平教练。我们根据对教练员选聘的标准，进行了一个初步的筛选，同时也征求了相关方面的意见，这里面就涉及我们的出发点，确定的原则是倾向于欧洲足球发达国家，一是它们自身水平高，二是它们有一个完整的青训体系。中国足球的发展是要立足于青少年，所以在请国家队外教的时候也是要立足于这个国家不仅水平高、有先进的理念，同时它也要有一个先进的人才培养体系，只有这样才能更好地帮助我们构建和打造有中国特色的技战术风格和人才培养体系。”
　　于洪臣说，“从这个角度来讲，我们把选帅的范围侧重放在了荷兰、德国、西班牙这三个国家上，在前面海选的基础上进行了一个遴选。当然，我们不可能每个人都接触，而要根据我们的需要、中国足球发展需要，来确定一个适合中国足球发展国情、有利于中国足球发展的外教。”
　　于洪臣介绍说，根据这些情况我们相继联系了上述三个国家的教练，包括国际足联和西班牙足协共同推荐的卡马乔，德国足协推荐的穆勒，以及克林斯曼、斯科拉里等在视野里面的十名左右的教练，并作了深入了解。当然，还有一个双方互愿的问题，比如说克林斯曼，我们已经制定了会面的时间表，但是因为种种原因没能见面；斯科拉里也是在最后阶段因为个人原因而非要价过高，从而未能与我们会面。
　　除了卡马乔，足协面谈过的教练还包括穆勒、文加达等人，后者现已成为大连实德主教练。
　　经过多方筛选、论证和综合评价，中国足协通过“对中国足球和亚洲足球的了解、到中国执教的愿望、对中国人的感情、足球理念、对足球规律认识的把握、有一个比较显著的经历、有一个团队”等标准选定了卡马乔。
　　于洪臣表示，7月22日和卡马乔的经纪人在待遇、商务开发等问题上进行了谈判，8月初又赴西班牙与卡马乔在技术层面、足球理念、趋势、特点、执教风格，构建中国技战术风格和培养体系的想法以及他作为国家队教练如何建立与俱乐部沟通交流的平台、在国字号队伍里打造青训体系等多方面进行了讨论。
　　于洪臣还介绍说：“选择卡马乔是因为他对构建和打造中国足球发展的整体设计理念在中国能够形成，这个是我们的一个前提。还有就是他注重严格的管理，强调一个团队的纪律。另外他强调国家队的任务是为国家争光，要有强烈的民族自豪感，这是一个职业球员到国家队的首要任务。”

