卡马乔姓足协还是姓万达？ 选帅主导权牵涉诸多利益
　　这似乎是一个很无厘头和带有语病的问题。这位曾经执教过西班牙国家队和皇马的西班牙人，已经99.9%成为中国男足未来征战20强赛的新人主帅，但在诸多的争议与质疑中，一个完全可能影响到他执教成败的因素被忽略，也就是本文标题提到的问题———卡马乔，你究竟是谁的国足主帅？
　　在中国足协副主席于洪臣带着选帅组返回北京后，关于国足世界级选帅的最后悬念也已揭开：在与卡马乔见面并详细沟通执教细节后，双方就执教薪金、任期内目标、教练组构成等问题进行了磋商，双方对这份执教合同已经达成一致。剩下的只是程序性问题，中国足协在与体育总局及万达集团最后汇总相关信息后，将正式邀请卡马乔来华签约及召开新闻发布，随后”卡家军“正式树旗，开始20强赛的征战。 
　　不过接下来，一个问题也开始隐约浮出水面：中国足协与万达集团在选帅过程中所产生的矛盾，虽然伴随着卡马乔的确定暂时画上句号。但作为万达集团”钦定“的卡马乔，究竟在未来的工作中能得到中国足协的多少配合，中国足协的管理团队是否能与卡马乔团队水乳交融，甚至可能成为决定这位争议主帅成败的关键。 
　　卡马乔唯一候选“当选”
　　回溯国足选帅之路，无数的名帅级人物曾如过江之鲫游过国内诸多媒体的头条。而造成这种不靠谱局面的，除了部分媒体的揣测甚至杜撰外，大多来源于一些经纪人和中间人的闻机而动，以及国际足联提供给中国足协的一份建议性名单，中国足协很大程度上就是依靠这些信息渠道，展开了自己的寻帅之旅。
　　但作为出资方，大连万达显然也有自己的理想人选。知情人透露，万达方面与西班牙有密切的商业合作，加上王健林本人对西班牙教练颇为推崇，所以万达集团率先提出了西班牙教练的动议。而万达方面通过自己的关系，开始联络一些可能执教国足的西班牙教练，随后卡马乔开始浮出水面。而同时，足协方面并不排斥西班牙教练，但这并不意味着他们就一定认同万达提出的人选，最终足协推出了阿拉贡内斯这位名帅，一时之间形成了卡马乔与阿拉贡内斯的对峙。
　　不过对峙的结果，最终是出资人占据了上风，万达方面一句“60岁以下”的建议，彻底让年过70的阿拉贡内斯成为了选帅中的点缀。同时通过上层关系拿到了选帅主导权的万达，最终让自己推出的卡马乔成为了实际上的“唯一候选人”。 
　　选帅主导权背后的利益 
　　在传出国足海选世界级名帅的风声，特别是万达集团宣布不惜重金聘请名帅后，足球圈内的各色人等也开始积极活动起来。原因很简单，关系到大牌教练，往往就围绕着诸多利益。而在中国足球的一亩三分地里，类似的选帅更是关系着巨大的利益，所以拥有各种关系和路数的经纪人、中间人，开始各显神通。不管是国字号球队，还是中超中甲各俱乐部，但凡牵扯到聘请外籍教练、外籍球员，其中的利益都是巨大的。据知情人透露，有时候一名教练或球员到中国效力，最终拿到的薪水，甚至还不如实际出资方付出的一半，这在国字号选帅的过往经历中，也并不鲜见。 
　　“最终敲定一名主帅，需要打通的关节很多，利益也就产生了。国际惯例，经纪人能拿到合同金额的15%，但实际上在中国的足球圈里，绝对不会是15%这个数字，算上各种打通关节和孝敬关键人物的费用，甚至可能达到合同金额的50%以上。”一位也参与了本次国足选帅大生意的经纪人向重庆晨报记者毫不避讳的表示。 
　　由此看来，究竟是由谁来敲定最后人选，最后胜出的世界级主帅究竟是属于足协系还是万达系，中间可能产生的故事就绝对耐人寻味了。这也是为什么在传出足协与万达就主帅人选矛盾重重，甚至各不相让互相拆台的传闻后，万达集团和足协都急于辟谣，因为这样的传闻实在是太可怕，同时更是中国足球圈公开的“秘密”。
　　当然，在万达方面看来，花的是老板王健林的钱，敢于在其间雁过拔毛的可能性不是太大。但对于中国足协而言，错过了敲定最后人选的机会，按照潜规则揣测，利益链上相关的很多人，可能是错过了一生难得的绝佳机会，别忘了，卡马乔团队的最终定价可是足足300万欧元。“过去国足的那些主帅，也大多是几十万美元的合同，据说有些人都可以赚得盆满钵满，这次可是300万欧元，不夸张的说，在某些人眼中，这绝对是中国足球有史以来最大的一笔大生意……”这位熟知圈内操作规则的经纪人表示。 足协“配合度”存疑 
　　有鉴于此，这位经纪人也提出一个新的疑问：假如，万达此次最终成功操纵了国足主帅人选，而让中国足协的某些利益受损，未来卡马乔在执教国足时，是否能得到足协管理团队最佳的配合？
　　在过去中国足协与历任国字号外籍主帅的故事中，几乎很少听到配合默契的友好模式。不管是有过成功经历的米卢(微博)，还是之后的阿里汉、杜伊、福拉多、布拉泽维奇(微博)，在卸任之时，都曾明里暗地表示过对中国足协管理团队的怨言，甚至有杜伊和足协管理团队的彻底翻脸破口大骂的难堪一幕。
　　让人多少担心的是，卡马乔最终也婉拒了中方教练组的存在，这意味着高洪波(微博)、傅博、区楚良等国足教练组成员都无法留下。卡马乔将带着4名助手上任。卡马乔甚至提出，如果可能，自己还想带来西班牙的队医。一整个西班牙团队的运营，很自然容易让足协管理团队的触角无法深入到球队中———至少在我们的习惯性眼光看来，这是中国足协管理层无法接受和容忍的事情，即便在卡马乔的团队背后，有出资人万达集团的支撑。
　　“中方与外方的配合问题，其中玄妙很多，不会帮忙，还不会添乱吗？这样的情况，在过去的中国足球中实在太多了”，一位知情人士如是剖析，他甚至结合目前特鲁西埃在深圳执教时，与总经理之间产生的矛盾佐证，“但愿之前足协与万达的争权，不会影响到卡马乔上任之后足协方面的配合，否则，花再多的钱请来再好的主帅，最终也是个内讧坏事的惨淡结局……” 
　　重庆晨报记者 刘苏

