国脚入驻酒店最低房价千元起 接待方不知高洪波行踪
　　没有鲜花、没有掌声、没有喝彩……很难想象一支国家队来到合肥会受到如此“待遇”，不过这要是中国男足就不奇怪了。昨天，分成八批到达的国足来了，他们将参加10日晚与牙买加的热身赛。
　　最“大牌”的还没到
　　杨昊、冯潇霆(微博)、张琳?(微博)、姜宁(微博)、邓卓翔、蒿俊闵(微博)……昨天下午，不少国脚抵达了位于合肥市政务区的接待酒店，不过迎接他们的并没有鲜花和掌声，只有五六个球迷在索要签名和合影。大部分国脚和教练并没有穿队服，比如，守门员教练区楚良身着蓝色的休闲T恤，戴着墨镜，以至于很多人都没有认出来。“这是谁啊？”在张琳?、姜宁、赵鹏(微博)等几个国脚到的时候，酒店大堂里的不少客人看到几个记者围着拍照，议论纷纷。
　　“你不说我还真不知道，原来这就是传说中的国足。”在酒店入住的王先生笑着对记者说。由于球迷不多，国脚们也很低调，并没有造成多大声势，在简单“应付”完球迷之后，就行色匆匆地进入房间。
　　由于8月6日中超联赛刚刚踢完，国脚们都是从四面八方赶到合肥，从昨天中午开始，到记者截稿时，包括主教练高洪波(微博)在内的大多数球员和教练都已到达，但队长杜威(微博)和郜林(微博)并没有按时抵达。“有可能明天到吧。”赛事接待方告诉记者。
　　球迷数量少，却都是铁杆
　　“哇，刚刚我看到高洪波了，还给我签名了呢。”虽然现场球迷数量明显少于记者，但这些国足的铁杆粉丝们热情依然高涨。小康是安徽师范大学的一名大三学生，“我家在肥西，放暑假了，在家待着也没事，看到报纸上说国足今天到，就过来看看。”小康中午就开始在酒店“盯”着，一直到下午6点还没有走，运气不错的他收获很大，除了高洪波之外，赵旭日(微博)、邓卓翔的签名也弄到了。
　　除了小康之外，还有一位球迷拿着一件中国队的队服到处找人签名和合影，显得十分显眼。“这上面已经有十多个人的签名了。”这位球迷显得很自豪。下午5点半左右，听说国足要吃晚饭，球迷和记者便来到国足所在的楼层电梯口等着，不过立刻就被保安赶走了。“虽然从家里过来要近2个小时，但希望他们对牙买加好好踢吧，不要辜负球迷的一片心意。”小康道出了大多数球迷的心声。
　　“有人说高洪波是昨天晚上到的，也有人说是今天早上来的，其实我也不清楚他到底什么时候来的。”居然连酒店接待方都搞不清楚主教练的行踪，简直不可思议。不过，昨天下午2点左右，高洪波出现在了酒店大堂，他是出去“办事”的，显然已经先期抵达了。
　　成绩不咋的，消费挺奢侈
　　这次国足下榻的是一家五星级酒店，共入住19个标间、13个单间和2个套间。据记者了解，队员们全部住标间，而队医、助理教练等都住单间，主教练高洪波则单独享用套间。记者发现这家酒店最低价位的房间门市价在千元以上，而套房的门市价更是在两千元以上，除了住宿之外，一个人138元一顿的自助餐也堪称“奢华”。
　　无论是热身赛，还是预选赛，虽然实力和战绩堪称“史上最差”，但在衣食住行上，国足享受这样五星级的待遇是常态。
　　刚刚拿了世界亚军的女子水球队与此相比，真是“人比人气死人”。在不久前结束的上海游泳世锦赛上，组队不到7年的时间，中国女水便摘得银牌，跻身世界一流。而女水队员们在日常训练中，连200元一个的正式比赛用球都买不起。“这些队员多来自工薪阶层家庭，条件都不是太好，所以姑娘们都过得比较节省。”当时，女子水球队(微博)领队刘钦龙告诉记者。
　　今天晚上，国足将开始来到合肥之后的第一场训练，牙买加队也将在今天凌晨抵达。这是国足进行巴西世界杯预选赛20强战前的惟一一场热身赛，而高洪波也可能在合肥结束自己的主教练生涯。(李泽文)

