大运男篮再战澳洲虎队 张兆旭缺阵广工大猛将领衔
　　中澳男篮最后一场对抗赛将于今晚7：30打响。昨日，在赛前新闻发布会上，中国大学生体育协会篮球项目主管郭飞透露，万众期待的“小姚明”张兆旭将不出赛，且不参加大运会男篮比赛项目。
　　据了解，此前中国大运男篮国家队已与澳洲虎队展开了两场激烈对战。比赛十分激烈，中国队员均有出色表现，但最后分别以70-74和92-96惜败。今晚，中国队再与澳洲虎队决战。
　　深圳世界大学生运动会中国篮球队队员名单也于昨日公布，共20人，主要由本届大超联赛的冠军广东工业大学、亚军天津工业大学、季军华中科技大学，以及CUBA四强学校的“尖子”组成，其中，广东工业大学共有8人入选，任骏飞、任骏威、李雪松、于广龙、史鸿飞。史鸿飞是本届大超联赛MVP，李雪松是上届大超的MVP，还有天津工大的冯岩、幺大强、卫猛、张春军等4名“猛将”，华科大的顾全、关通、王宇。
　　CUBA明星人物、武汉理工的张翌星，他父亲就是大名鼎鼎的前国手张勇军；清华大学的曾令旭，而他将于下赛季入阵CBA佛山男篮。此外海外联赛新星也在其中，他是目前就读于美国加州大学长滩分校的常林，他今年22岁，身高2米07，在海外联赛中崭露头角。可惜的是，备受国人关注的原入选的主力队员、“小姚明”张兆旭不在此份名单中，这意味着他打不了大运会男篮比赛。郭飞透露，由于他正在办理美国加州大学伯克利分校的休学，按照相关资格审查规定，他不能入选此名单。另外，他也不参加今晚的对抗赛。

