直击高洪波冒雨指挥90分钟 全场为他再将双手舞动
　　在本场比赛之前，在国家队内部，无论是球员还是工作团队，所有人在小心翼翼地不去谈论任何有可能让教练组产生感情波动的言语，而教练组也同样像没有发生任何事情一样，准备着这场比赛。从训练前的队内小会、再到训练之中的布置安排，直到比赛开始之前的准备会，还有最后在体育场休息室内公布首发阵容，一切都像2009年第一场比赛一样，似乎没有任何变化。然而，越是这样，大家越是能够回忆起这两年的一幕幕往事。很多队员私下里说：我真想去找高指导说点什么，可是这两天，他比我们任何人都平静，我们都不知道怎么开口。
　　的确，当8月10日晚，高洪波出现合肥体育中心的时候，尽管现场下起了倾盆暴雨，但无法浇灭球迷们挽留高洪波的激动情绪，但在赛前最后训练的时候高洪波的身影始终没有出场在体育场内。
　　晚上19点30分，当中国队入场之时，高洪波终于出现在人们视线之中。一件天蓝色的衬衫，一条黑色西裤、一双锃亮的皮鞋的装束走到替补席的时候，相比起周围那些身穿国家队的训练服、在雨中又披上一个条大浴巾的助理教练和工作人员，高洪波显得格外精神。
　　大雨很快浇透了高洪波的衬衫，但高洪波并没有走到替补席内避雨的意思，面对记者们的拍照，高洪波也没有回避，最后还是工作人员请走了闪个不停的照相机与摄像机。还是如同过去比赛一样，替补席的第一个位置留给了领队曹景伟。但曹景伟边上那个按照惯例属于高洪波的位置却在随后90分钟的比赛之中一直空着，因为在整场比赛之中高洪波从来没有坐下身，即使是现场的雨势最大的时候，高洪波也依旧不紧不慢走到场边指挥着比赛，丝毫根本没有感觉到衬衫已经彻底被雨水湿透。
　　当终场哨音响起那一刹时，替补席的人员们纷纷与高洪波握手致意，在与用力地与每一个人握手之后，高洪波从容地走向休息室，在经过主席台前的时候，高洪波终于对全场一直在高呼自己名字的球迷做出了回应，高洪波放慢了脚步：先是高举双臂挥舞，随后双手用力向球迷们鼓掌。而此时，现场的掌声也再次一起为高洪波响起。
　　十分钟之后，又一拔掌声送给了高洪波，这是在新闻发布厅内，当高洪波回答了所有问题之后起身离开之后，现场记者自发地响起掌声，而此时高洪波也再次用力向下面的那些熟悉与陌生的面孔挥起了自己了双手。
　　又过了十几分钟，已经发生的两次情形再次出现，只不过这一次达到了顶点，几百名球迷聚在国爱队大巴车外，“高洪波，不要走”，“我们不要洋帅”的声音如雷鸣般响起。面对激动的球迷们，高洪波也只能同样用第三次相同的肢体语言进行回复：挥手、鼓掌。
　　在这个送别的雨夜，也许只有舞动的双臂能够表达高洪波内心的澎湃，而此时，也许赵传那首经典歌曲更能表达高洪波的心情：请你为我再将双手舞动，我会知道你在哪个角落；请你为我再将双手舞动，就让我们把爱留在心中；虽然在此刻我们必须暂时互道珍重。(宋词（微博） 发自合肥)

