国足争议之将终用进球正名 赵鹏：进球送给高指导
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，中国国家队在合肥迎来了世预赛前的最后一场热身赛，对手是加勒比地区劲旅牙买加队。第10分钟，赵鹏(微博)(微博)接蒿俊闵(微博)(微博)开出的角球头球为国足首开纪录cihou1双方互无建树，最终中国足球队(微博)(微博)主场1比0战胜牙买加。
　　本场比赛，出任中后卫的赵鹏表现出色，他也是国足获胜的第一功臣。第9分钟，杨昊(微博)中场得球后快速斜传右路，刘建业前插并低传禁区前点，牙买加防守球员抢在正欲包抄的杨旭(微博)之前将球破坏出底线，中国队就利用这个角球取得入球——蒿俊闵右侧角球传至前点，赵鹏跃起头球攻破球门下角，帮助国足早早确立了领先优势。
　　赛后，赵鹏也把进球献给了安徽球迷和即将离任的高洪波(微博)：“今天赢球进球了很开心！又见到儿时球伴儿倍感亲切！今天的进球献给安徽球迷和高指导！”
　　确实，在高洪波的任期内，这位少帅一直对赵鹏颇为赏识。尽管赵鹏在年初的亚洲杯中曾出现失误，一度遭到外界的诟病。但高洪波却始终没有放弃这位建业队的后卫。而赵鹏也终于在本场比赛中不负众望，终于攻入一球，也算是回报了高洪波长久以来对他的信任。
　　(酥饼)

