专家推荐成卡马乔制胜砝码 韦迪称成行因放下架子
　　前天，足管中心主任韦迪终于亲口向媒体证实：西班牙人卡马乔是国足新帅的“最优先”人选，而且希望卡马乔12日就能来北京履行最后签约。这也意味着历时数月的国足选帅行动，基本上已经尘埃落定了。昨天晚上国足与牙买加的热身赛，也被外界普遍看作土帅高洪波(微博)的谢幕之战，因为有消息称，高洪波主动提出了离开国家队，不再担任任何职务。名帅的加盟让国足看起来更有竞争力了，但是圈内人士却认为，这无非又是中国足球的一场豪赌。劣马配上好骑师，难道就能在这场赌马中赢得头彩？
　　卡马乔来华无悬念
　　刘建宏：像场豪赌
　　据国内媒体昨天报道，足管中心主任韦迪日前在接受采访时已经明确表示，卡马乔是目前国足选帅的首选目标。
　　在被问到足协是否已确定卡马乔执教中国男足的时候，韦迪回答：“还不能这样说。只能说现在在这事上卡马乔是最优先的。”但根据韦迪的风格，他这句“最优先”，实际上已经明确表达了卡马乔上任的无悬念。韦迪还说：“我们确实已达成了共识，如果卡马乔执教中国男足的话，会带一个团队过来。”
　　昨天，国内众多媒体也报道了卡马乔来华的最新时间，称他最早将于明天抵达北京，并于后天与中国足协签约。据此前媒体报道，一旦签约成功，卡马乔及其团队的年薪待遇将达到约300万欧元。而在选帅工作即将尘埃落定之时，央视名嘴刘建宏发出感慨：“无论对卡马乔还是对中国足球，这看起来都像是一场赌博。”他表示，“希望这是最后一次豪赌。”
　　西足协推荐获加分
　　没理由不相信他
　　尽管顶着前西班牙国家队和前皇马(微博)主帅的光环，但卡马乔并不出色的执教成绩却让国内足球人士质疑。正如刘建宏所说，“卡马乔会是一匹什么‘马’？日行千里夜走八百的宝马良驹，还是徒有其名或者水土不服的串种儿？很难说。”
　　但至少以韦迪为首的中国足协对卡马乔投了信任票。对此，韦迪解释是：“卡马乔是西班牙足协推荐的，同时国际足联的一些专家也给我们推荐了他。有了这个层面上的推荐，我们中国足协又有什么理由不去相信他们和卡马乔的能力？难倒就因为国内媒体的一些质疑，我们也就跟着认为卡马乔不行吗？我想即便换成里皮或里杰卡尔德，一样会有不同的声音出现，所以我们只能相信专业的意见和自己眼睛所看到的东西。”
　　此外，韦迪透露的卡马乔的优势还在于他接受了中国足协的很多条件，其中就包括接受中国足协提出的“接受中方教练组团队”这个条件。
　　放下架子
　　后悔错过“黑天鹅”
　　对于喜欢足球竞猜的球迷来说，有一个专业用词“心水”(心得和看法)。对于韦迪等人来说，卡马乔之所以目前成为选帅候选中的“最优先”，就或多或少有点“心水”———因为足协选帅前期工作中因为失误而造成其他更好的教练未能成行。
　　“我们总是习惯性地把别人叫来谈判，放不下这个架子，让人以为我们缺乏诚意，结果就很可能错过了。”韦迪说，“比如里杰卡尔德，我们在错过之后也非常后悔。如果我们最初不是邀请他的经纪人来华谈判而是过去与他本人直接谈，也许他就不会被沙特半路截走了。”
　　而这样的失误让足协在与卡马乔接触时吸取了经验，“在得到体育总局的特批之后，我们主动出去与他本人进行沟通，最终取得了不错的效果。”
　　国足有了信心
　　卡帅没了时间
　　尽管卡马乔还未正式签约，但正在为20强赛做最后备战的国足队员们却对卡帅的各种消息相当关注。一些国脚在私下议论此事的时候纷纷表示：“一个执教过西班牙国家队和皇马的教练来执教中国国家队，他的水平应该没有问题，我们作为球员肯定表示欢迎。”其中有人甚至认为：“希望更大了。希望他能真正给中国足球带来一些西班牙足球的精髓。”
　　国脚有了信心是利好消息，但利空却是：即使卡马乔有真材实料，剩下不多的时间却是他不得不面对的问题。有消息称，卡马乔之所以还没有来华，是因为关于他的问题足协还需上报总局，并且在敲定细节之后才能正式签约。一旦这个流程走得过长，卡马乔甚至连媒体报道的“最晚22日接手国足”的时间点都赶不上。而这不到十天的时间，卡马乔又能给国足带来什么变化？
　　重庆晚报记者 范天亮

