卡马乔：巴萨风格不适合国足 希望球员逼迫对手
　　新华社记者公兵(微博) 冷彤 姬烨
　　中国男足国家队新任主教练卡马乔在一片喧嚣中上任。回归平静后，他就得着手备战迫在眉睫的巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛。
　　如何看待中国足球队(微博)技术风格的定位？如何看待“救火队员”和“教父”的自我定位？如何看待中国队大赛掉链子的残酷现实？卡马乔14日接受了新华社等媒体的联合专访。
　　中国队只能有自己的风格 
　　巴萨(微博)和西班牙国家队的崛起让世界出现一片模仿风潮，中国国家队也在过去两年模仿西班牙的技术流打法，强调打地面、打脚下、打组织。
　　在卡马乔看来，巴萨的风格只有梅西、伊涅斯塔等可以踢。“足球需要纪律性、需要不懈的坚持和努力；巴萨的球员有纪律性，更拥有优秀的技术”，“中国队只能有自己的风格”。
　　兼任“救火队员”和“教父”
　　20强赛即将展开，卡马乔此时上任，顶着临阵换帅压力便成了顺理成章的事。
　　如何定位自己？是“救火队员”还是“教父”、让中国足球改头换面的领路人？卡马乔的回答是：都是。
　　“这是两个不同的事儿，眼下最重要的就是获得世界杯出线权。今后中国足球的发展也很重要，我对完成这两个目标充满信心。”
　　如何改变中国队大赛掉链子的顽疾？
　　高洪波治下的中国男足在41场比赛(去除内部教学赛)中取得的战绩是23胜13平5负，但在真正的考验2011年亚洲杯上却1胜1平1负，未能小组出线。
　　中国队的症结在于在正式比赛时，往往因为心理压力过大而导致动作变形；在国足的历任外教中，只有米卢(微博)比较好地解决了这个问题。卡马乔又会怎样做？
　　“中国球员很有纪律性，我们将同球员多交流和沟通，努力让他们明白，世界杯是世界足球的橱窗，对一个球员来说，最好的经历就是参加世界杯，那将会极大地提高中国足球的水平，”他说，“从逻辑上来说，水平的提高应该源于基层，这样就会有大量的球员可供挑选，而不是像现在中国这样人口众多的国家，但可选择的球员却并不多。”
　　他还表示，热身赛和正式大赛的感觉是不同的。当为积分和出线权而战时，球员们会更加紧张、责任感也更大。“这正是我们所希望的，我需要帮助球员把自身的水平全部发挥出来”。
　　希望中国球员逼迫对手
　　“我来之前，对中国足球了解甚少。西班牙很少能看到中国球队的比赛，我只看到了皇马(微博)与中国球队最近的比赛。韩日世界杯时，我们没有接受同中国队热身赛的邀请，因为我们知道，那将是一场十分困难的比赛，中国球员(通过快速的跑动)将迫使我们的球员发挥自己的水平，球员的体力将会有较大的消耗；这也正是我希望中国球员能够保持的地方，就是面对强队时也逼迫对手全力发挥，”卡马乔说。
　　对目前中国队的印象
　　“我们看了中国队同牙买加队的比赛，看过中国队亚洲杯的一些比赛和最近预选赛同老挝队的比赛，并通过比赛进行分析。同牙买加队的友谊赛是一场艰苦的比赛，或许是因为雨战吧，球队没有发挥出必要和应有的比赛节奏，我认为中国队应该在比赛中表现出一种让对手时刻感到不舒服的劲头”。
　　对赵旭日(微博)、冯仁亮(微博)印象深 
　　在谈到对中国队球员的印象时，卡马乔直言不讳地说：“我对7号(赵旭日)和14号(冯仁亮)印象不错，他们具有很高的水平。”
　　预计会给中国足球带来怎样的变化
　　卡马乔说：“我认为中国队在球场上是一支很努力的球队，在2002年世界杯赛前，我收到中国队打热身赛的邀请；在我的印象中，中国队跑动多，很积极。当时我是西班牙队主教练，要考虑为我的球员在世界杯前节省体能，因此没有来。我认为中国队是一支纪律性和执行力很强的球队，这是他们的优势；至于变化，我要和足协以及我的助教进一步了解中国足球的水平和现状，只有这样，我才能给中国足球带来变化。”
　　如何辩证看待世界杯出线和长远目标的关系
　　“这一关系很有趣，成绩就像一面镜子，当孩子们看到通过艰苦的训练得到的奖赏是参加世界杯时，我们的工作就更加容易了，”卡马乔说。
　　当“hard man(严厉的人)”为挖掘球员潜能
　　“我不知道hard 意味着什么？我是对球员严厉了些，但我只是在尽全力让球员得到最充分的发挥。我认为在场上每个人都应该把自己的能力发挥出来，我不允许他们在训练和比赛时有所保留”。
　　自信能带队打入巴西世界杯
　　卡马乔说：“我非常高兴也非常荣幸成为中国男足国家队的主教练，中国在世界上是一个非常重要的国家，我非常明白从西班牙来到中国将会面对非常大的挑战；但是因为足球是一个世界性的运动，我想接受这一漂亮美丽的挑战。”
　　“从我们开始谈判一直到我来到中国，我和我的团队坚持每天24小时工作，以进一步更早地了解中国队的情况。感谢中国足协和万达集团对我们热情的接待。毫无疑问，我们将面临很多的工作和挑战，希望得到大家的理解和支持。我非常清楚，我们的目标是进一步提升中国足球的水平，带领中国队打入2014年巴西世界杯。一支足球队可以是地区队，省队，但我这次接手的是中国国家队”。
　　卡马乔说：“国家队是整个国家、人民的队伍，我希望，我们的国家队能得到中国人民和媒体的支持。”
　　嫁给了压力
　　世界杯预选赛迫在眉睫，压力可想而知，但卡马乔坦然处之，“压力对我来说从来就有，当我17岁在皇马开始踢球时，我就嫁给了压力。我遇到了中国队，我面临着中国球迷，面临他们的期望。我认为压力十分美丽，我喜欢面对压力。团队工作方面，我的目标是带领中国队打进巴西世界杯。这不那么简单，我和我的团队会努力。中国足球的发展需要普及，我希望在街道上看到更多踢足球的孩子，只有这样，中国足球才有希望。我和我的团队最近看了五六场中国队的比赛，尤其是与牙买加队的比赛，中方教练也给我介绍了情况；球员们需要在国家队和俱乐部之间往返比赛，需要角色的转换。中国有很好的球员，我也希望继续挖掘这样的资源”。(完)

