卡马乔生涯数据：两次止步大赛八强 战弱旅胜率高
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，卡马乔正式出任中国国家队主帅。卡马乔曾在西甲和葡超执教，并执教西班牙国家队，是一名带队经验丰富的主帅，而他带队的一些数据也值得总结和玩问。新浪体育与搜达足球特为您带来卡马乔带队数据解读。
　　1-卡马乔执教生涯中获得的唯一一个冠军是在2003/04赛季，带领本菲卡队夺得葡萄牙杯冠军。此外在1993/94赛季带领西班牙人获得西乙联赛冠军，升入甲级。1992/93赛季带领瓦莱卡诺获得西乙亚军，升入甲级。
　　2-除了执教早期在瓦莱卡诺有两场净输4球的失利之外，此后470场比赛单场净输3球是卡马乔球队的极限
　　3-卡马乔执教生涯中最多连败场次只有3场，在执教西班牙国家队期间曾获胜8连胜
　　4-卡马乔在西班牙国家队时参加了2000年欧洲杯和2002年世界杯，都止步于8强，总共获得5胜2平2负的成绩(其中世界杯上有两场比赛在120分钟内踢平，互罚点球1胜1负)
　　5-卡马乔带领西班牙国家队参加世界杯和欧洲杯的预选赛，获得13胜2平1负的佳绩，其中8场至少净胜3球，堪称预选赛之王。其中唯一一场失利就是他执教的首场比赛，客场2:3爆大冷负于鱼腩球队塞浦路斯，不过随后的成绩令他证明了自己的能力。
　　6-卡马乔带队分别与日本和韩国有过一次交手，对韩国是在2002年世界杯1/4决赛，在与东道主的比赛中点球告负，但裁判的判罚引发了巨大争议。与日本的比赛是2001年进行的一场友谊赛，西班牙1:0小胜。
　　7-卡马乔执教奥萨苏纳期间，队中有两名伊朗球员并且都能踢上主力，分别是内科南和和肖杰伊。
　　8-卡马乔有75%的比赛不失球或只失一球，防守能力出众
　　9-卡马乔对皇马的战绩是7胜2平8负，总体还算不错。但对巴萨的成绩则是1胜5平10负，胜率极低。
　　10-卡马乔对阵世界传统强队的成绩不佳，只是2胜3平6负(对阿根廷/巴西/法国/意大利/英格兰/荷兰/德国)，但与其他实力弱于西班牙队的对手，成绩是26胜6平2负，胜率极高。
　　(搜达)

