黄健翔：临阵换帅成败机率各半 我认为这次行了！
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，足协将在北京召开发布会，正式宣布西班牙人卡马乔出任国足主帅，带队征战即将开始的世预赛20强赛。卡马乔此番带着三名助手来华，他上任后的首场比赛将是9月2日国足主场与新加坡的较量。著名足球评论员黄健翔(微博)也在自己的新浪微博中，第一时间提出了自己的观点，而和以往的批评质疑不同，老黄这次反而认为卡马乔执教充满希望。
　　卡马乔出任国足主帅，无疑是中国足坛近期的一件大事。虽然不能亲自到新闻发布会现场，但上午新闻发布会开始之前，黄健翔还是自己的微博中帮助现场记者设计了五个问题，他记录到：“预测今天国足新帅卡马乔发布会记者提问：1，你对中国足球和亚洲足球有多少了解？2，你还记得02年被韩国队击败的事情吗？3，你只有不到20天就要带队打比赛了，时间够吗？4，你有信心带中国队去巴西？信心何来？5，你知道你的前任带队的胜率吗？请评价他。6，你知道中国队近两届世界杯都没进亚洲十强赛吗？”
　　微博发出后，不少球迷也纷纷回复，表达了各自对于卡马乔出任国足主帅的观点和态度，其中不少网友对于卡马乔仓促就任，表达了自己的担心。对此，黄健翔在新闻发布会开始之后，正式亮明了自己的观点，他记录到：“有种莫名其妙对卡马乔的敌意悄悄蔓延。个人意见1，所谓临阵换帅并不少见甚至有中途换帅的，成功失败各半；2，当初骂高洪波的人有些现在开始赌卡马乔不行，其实根本目的是他们自己很行；3，换帅时机与卡马乔无关，你以为他不想多点儿时间吗？4，不要拿薪酬问题说话，人家没偷没抢。5，我倒认为这次行了。”
　　作为多年的足球评论员，黄健翔的观点可谓一针见血，而“大赛临阵换帅成功失败各半”的态度，也令不少一直对于国足临阵换帅抱有担心的球迷感到一丝宽慰，也真正期望最后黄健翔说的：“我认为这次行了”的预测最终能够真正实现。
　　无论卡马乔最终带领国足的战绩如何，大赛当前，作为中国的球迷和媒体，对于这位新任的国家队主教练只能是谨慎的乐观和全力支持。就像王健林在新闻发布会上所说：如果是真球迷，那就从支持这一届国家队教练组开始。（阿勋）

