高洪波惜别声中离开国足 大赛成绩不佳或成下课原因
　　合肥的雨夜，高洪波(微博)的国足主帅之路也告一段落，但他比他的许多前任都要幸运。因为他没有在一片骂声中灰溜溜的“消失”，相反赢得了来自队员、球迷的同情和赞扬。作为中国男足主教练，这样的结局已经是“最理想”的了。
　　合肥说再见
　　在合肥与牙买加队比赛结束的当夜，国家队在酒店里举行了一个简短的“送别仪式”。国足领队曹景伟“代表全体队员感谢高指导近两年的工作与付出”，这等于在队内正式宣布了高洪波的“下课”。
　　高洪波与队员一一拥抱告别，大家都眼含泪花，气氛感人。高洪波送上了临别赠言“在今后的日子里，我会为你们加油、为你们祈祷！”队员们也纷纷表达了不舍之情。队长杜威(微博)代表球员发言，杜威说：“在这两年多中，是高指导带领我们取得了很大的成功，高指导给我们带来的改变有目共睹，我们所有人感谢高指导辛勤的汗水……”
　　队员道不舍
　　从高家军首期入选，并从未落选的荣昊(微博)是高洪波的爱将。赛前他就在自己的微博中连发了40个流泪的表情，赛后的混合采访区，荣昊也表达了对高洪波的感激。“是高指导第一次把我选入国家队，让我披上这身战袍，这两年我在国家队学到了很多，有了不少进步，很不舍得他走！”杨旭(微博)在转发荣昊的微博时也提到：“这个夜晚有些伤感……”郜林(微博)则认为，高洪波是“一个用心血努力去改变中国足球形象的男人！”其他队员也都表达了类似的意思。
　　球迷喊留下
　　由于换帅早已经不是秘密，所以与牙买加这场比赛不少球迷是有备而来。他们在现场拉起了“洪波、谢谢你”、“给他一个机会，还你一个名帅”这样的横幅。当比赛结束时，高洪波依旧像往常那样第一个转身向休息室走去，听到球迷的喊声和掌声，高洪波终于做了回应，他高举双臂用力挥舞，最后向看台上的球迷还以掌声。
　　拥护高洪波的球迷们在赛后并没有急着离开体育场，几百名球迷聚在国家队出口的大巴车处，球迷非常整齐地反复高喊着“高洪波 不下课；高洪波 不要走；高洪波 请留下…… ”在最后离别的时候，高洪波得到的掌声和支持，比他过去两年得到的总和还多。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　高洪波的功与过
　　在高洪波下课的那个雨夜，也许是天气太有感染力，合肥奥体中心的气氛显得有些滥情。而一位伟人曾说，看问题一分为二，对人的评价同样如此。讨论高洪波两年多的执教，功是功与过是过，需要的是多一点理性。
　　热身赛之王
　　足球场上，成绩是硬道理。在高洪波执教的42场比赛中，国足取得了24胜，胜率超过了50%。同时在连胜方面，击败牙买加队是六连胜。这一系列的胜利也让国足的积分稳步上升。从当初的亚洲第11上升到亚洲第5，最终凭借这个排名，在世预赛20强抽签中，中了上签。
　　此外，高洪波上任不久，即率队夺得东亚四强赛冠军，并在比赛中击败韩国队，改写国足32年逢韩不胜的记录。其他值得一提的比赛还有，上任首战战平德国队；南非世界杯前击败法国队，这两队都是世界冠军队。
　　与其他本土教练相比，年轻的高洪波更善于学习，敢于接受并运用一些欧美足球的先进手段。过去两年来，国足逐渐有了真正的“团队”意识，配备了科研团队，后勤保障团队等等，告别了过去的土法上马，粗放管理。如果纵向比，这都可以视为高洪波给国足带来的进步。
　　大赛不给力
　　韦迪说，高洪波选择激流勇退，让位于卡马乔，风格很高。其实，如果不是中国足球陷入低谷的大环境，以高洪波的年纪和资历，他得到一个执教国足的机会并不大。可以说，是中国足球给了高洪波机会在先，因此就谈不上“谁欠谁”。
　　人们都在谈论高洪波执教的“高胜率”，可这恰恰是高洪波的致命弱点——这个“高胜率”含金量太低。而在人们真正看重，对手真心死拼的比赛中，高洪波的答案完全不及格。两年多来，真正有价值的比赛不到十场：亚洲杯预赛四场，亚洲杯决赛三场，世预赛与老挝队的两场。这几场比赛，中国队的表现几乎没有一场令人信服。尤其是亚洲杯小组赛前两战，高洪波临场指挥，排兵布阵都显得稚嫩，甚至出现了提前用完换人名额，导致本方队员意外受伤后只能以10人应战的尴尬场面。另外，高洪波在调整队员状态，战术组合等方面并没有多少实质性的进步，最终下课并不冤枉。
　　周日 卡马乔正式挂帅国足
　　本报讯 (记者张琳)中国足协昨日透露，聘请卡马乔为国足新帅的报告已经得到了总局的通过。卡马乔计划于明日晚些时候抵京签约，并在周日上午10点召开新闻发布会，宣布他正式挂帅中国男足。
　　按照足协和卡马乔达成的协议，西班牙人将带着三名助手上任。第一助手是56岁的卡塞伦，他曾单独执教过西甲的阿尔巴赛特队和西班牙人队；体能教练是费尔南多·加斯帕，他虽然只有42岁，可是从1987年开始担任助理教练，还曾随卡马乔征战了韩日世界杯；第三名助手是52岁的加列戈，他曾代表西班牙参加过1982年和1986年的世界杯，和卡马乔曾是队友。在这个团队中，加列戈将担当球探的工作，在选择球员方面辅助卡马乔。
　　记者张琳

