郜林因伤退出无缘约战牙买加 冯仁亮临时征援国足
　　新浪体育讯　8月7日，为备战与牙买加队的热身赛，国家队在安徽合肥集结。广州恒大(微博)队郜林(微博)因为耳膜有伤接受治疗，因此临时请国家队请假退出本次集训，为此国家队也征召了上海申花(微博)队的冯仁亮(微博)前往合肥增援。
　　本次国家队共征召22名球员，其中绝大部分参加了与老挝队两场世界杯预选赛的老队员。但也有像黄博文(微博)、赵鹏(微博)、姜宁(微博)、张琳?(微博)这些前一段因伤或俱乐部比赛错过国家队集训的队员。国家队教练组以及工作团队成员在8月5日晚就已经抵达合肥，而在8月6日的中超联赛结束之后，多数国脚都已经在7日下午到达合肥与球队会合。
　　杭州绿城(微博)与辽宁宏运(微博)队因为比赛推迟，两队的4名国脚将在8日飞往合肥。除此之外，广州恒大队的球员郜林因为耳膜旧伤复发，最近正在接受治疗，为防止乘坐飞机加重伤情，所以广州恒大俱乐部专门代替郜林向国家队请假，希望郜林能够留在队内治疗。经过研究之后，国家队也同意恒大的要求，这样郜林就不再参加本次集训。而国家队也临时征调了上海申花队的冯仁亮增援，冯仁亮也已经在7日到达合肥。
　　8月10日晚19点35分，国家队将在合肥奥体中心与来访的牙买加国家队进行一场热身赛，本场比赛也是国家队在20强比赛之前的最后一次公开热身。(宋词(微博))

