韦迪：选帅缓慢怪被人截和 因雷雨错过里杰卡尔德
　　新浪体育讯　距离20强赛的时间越来越短，国足的新洋帅也逐渐浮出水面，西班牙人卡马乔极有可能成为国足新洋帅，带队征战世预赛。对于此次选帅，足管中心主任韦迪在4日足协召开的总结会上首次公开进行了谈论，他直言之所以选帅进展缓慢，是因为之前看好的三四个人选被截和。
　　从时间点来看，足协选择新洋帅其实从去年就已经开始，可是直到现在还没有真正敲定，缓慢的进展引来了质疑。对于这一问题，韦迪在总结会上作了解释。据体坛周报报道，韦迪介绍说足协敲定了三四个人选，可是最终因为种种原因未能成行。韦迪提到的人选中第一个就是里杰卡尔德，据悉，足协当时已经和他谈好了600万的年薪，并且订好了前往北京商谈的机票，可是由于雷雨天气改签四天，正因为这个时间差，荷兰人被沙特足协劫走，黑天鹅如今已经成为沙特国家队的主帅。
　　此外，韦迪也证实足协曾接触过葡萄牙人文加达，可是文加达在没有和足协知会的前提下和大连实德(微博)队签约，足协只能无奈接受这一结果。从费用来看，文加达挂帅实德的团队价格达到了200万美金，并不如足协的200万欧元年薪高，可他还是选择了实德。韦迪提到的另外一个人选是前波兰主帅本哈克，据体坛报道，本哈克就差签字了，可是他的家人最后却以身体为由将他拦下。值得注意的是，这次选帅本哈克并未被媒体爆出和足协的牵连，不过在06年的时候，本哈克曾自荐足协，不过被拒绝。
　　从目前的情况看，于洪臣率领的选帅组此次赴欧的目的很简单，就是和卡马乔敲定最后的合同，如今韦迪公开谈论选帅，某种意义上也意味着新主帅已经确定。此外据体坛周报报道，这次足协选帅组取消了前往巴西的行程，理由是斯科拉里开出了天价年薪，而且诚意不足。而一旦卡马乔不能成行，足协也有备选，那就是德国的托普穆勒，后者一直在足协的选帅名单中，且德国足协官员近期也与足协有过接触，托普穆勒很可能成为卡马乔的备选。
　　(大牛)

