卡马乔拜访旧相识帕切科 今晚现身工体看国安比赛 
　　本报讯(记者张晓敏)明天上午10点，中国足协将在万达索菲特大酒店召开发布会，正式宣布国足新帅卡马乔上任。按计划，今天早上到京的卡马乔，今晚将出现在工体观看国安与南昌队的比赛。赛后，他还会与国安主帅帕切科进行交流。 
　　今晨6点半，卡马乔与他的团队一行6人飞抵北京。到京后，卡马乔将与足协高层就执教国家队的合同细节做最后的沟通。明天上午，足协将在万达索菲特大酒店召开新闻发布会，正式宣布卡马乔上任。随后，万达董事长王健林将设宴为卡马乔团队接风。 
　　明晚，卡马乔一行就会出现在工体，现场观摩北京国安(微博)与南昌衡源(微博)的比赛。巧合的是，由于卡马乔曾在葡超执教过，与帕切科算是老相识。赛后，两人将见面，已对中超有全面了解的老帕肯定会给卡马乔许多建议，这对卡马乔迅速展开工作有很大帮助。 
　　足协开完新闻发布会后，卡马乔团队将迅速与高洪波的中方教练组展开交接工作，并与在中超执教的外教们进行沟通，了解队员的基本情况。下周，中超迎来一周双赛，卡马乔与他的助手有了更多直接了解队员的机会，这对8月22日走马上任大有帮助。 
　　对于中国队目前讲究技术、打地面的技战术风格，卡马乔认为这一点与西班牙的技战术风格是吻合的，他要做的便是在现有基础上进行改造。昨天于洪臣表示，卡马乔已看了多场中国队的比赛录像，包括中国队与老挝队的世界杯亚洲区预选赛第二轮比赛，他认为中国队在攻防转换、防守体系、进攻锋线人员使用上还有很大的提升空间，这也是他未来努力的方向。

