足夜关注卡马乔执教历程 曾被大罗嘲弄离开皇马
　　新浪体育讯　昨晚，中国男足在合肥的雨夜中1-0击败了牙买加队，高洪波(微博)用一场胜利谢幕。同时据报道，足协也已经于卡马乔达成了协议，并将于本周日在北京召开发布会，正式与卡马乔签约，西班牙人也将成为国足新主帅。在今晚央视《足球之夜》(微博)栏目中，就以《卡马乔前传》为专题，对卡马乔进行了重点介绍。
　　主持人刘建宏首先说道，卡马乔本周末可能就会来到北京，担任下一任主教练，他注定要进入中国足球的历史了，现在首先要做的并不是关注这位教练的水准怎么样，而是首先要了解他。的确，人们初识卡马乔，还是在2002年的韩日世界杯赛场上了，当时作为西班牙主帅的他，率领着劳尔、耶罗等巨星在小组赛中顺利出线，并在八分之一决赛中战胜了爱尔兰队，那届比赛他大胆的启用了普约尔、华金、卡西利亚斯等年轻队员。虽然在四分之一决赛中被东道主韩国队在点球大战中淘汰，但那届世界杯也是西班牙继1950年获得殿军后取得的最好成绩了。
　　卡马乔出生在西班牙东南部的沿海城市穆尔西亚，那里有一种传统的西班牙魅力，盛产柠檬和橄榄，人们粗放憨厚，对朋友非常友善，也有人说那里的男人有一种大男子主义。卡马乔球员时代可以说是辉煌的，他从1974年效力于皇家马德里，1989年退役，代表皇马(微博)出战的414场比赛中作为后卫的他依然打进过9个球，先后踢过左后卫、中后卫和右后卫，可以说是防守的全能人才。在皇马的时光里，他和球队一共获得了19个冠军头衔，其中9个西甲冠军。直到今天，当卡马乔出现在伯纳乌参加各种活动时，依然被皇马球迷视为偶像。现在的皇马主席佛罗伦蒂诺在谈到卡马乔时直言：“他是皇家马德里的功勋球员，他是皇马球迷们的宠儿，卡马乔是皇马的旗帜。”
　　在西班牙国家队中他也曾一直是主力队员，但是由于伤病他错过了1978年的阿根廷世界杯，随后又征战了1982年和1986年世界杯以及1984、1988两届欧洲杯。在球场上，他也曾经是个火爆队员，时常指责裁判，并不顾队友阻挡。他也被人们称之为“拼命三郎”，曾经头缠绷带出场，在70年代80年代，他是那个时代的英雄式的人物。而81次的国家队出场纪录，也创造了除守门员之外西班牙国家队的最高纪录，直到十多年后才被耶罗打破。
　　然而退役之后的卡马乔，执教经历并不是一帆风顺，90年代初他先后以硬派打法将巴列卡诺队和西班牙人先后带入到甲级，随后因与皇马管理层不和，只上任22天就被皇马解雇。2002年世界杯结束后，他接任了葡萄牙豪门本菲卡队的教鞭，但因为穆里尼奥的存在他并没有获得过联赛冠军，只是在2003-2004赛季获得过葡萄牙杯赛的冠军，那也是卡马乔执教生涯唯一的一次冠军。现在执教大连实德(微博)的葡萄牙籍主帅文加达在回忆卡马乔时说道，“我跟他在脾气和性格上是很不一样的，但是我觉得当初卡马乔在本菲卡执教时，他非常注重团队的凝聚力，也很注意团结球队，保护球员。他那两年做的不错，虽然没有获得联赛冠军，但是获得了一次杯赛冠军。”
　　的确，正如文加达所言，他非常注重保护队员，咖啡可乐烈酒都被禁止，因为他是想杜绝哪怕对球员一丝的伤害。在人们眼中，让是严厉的教练，很难从他脸上捕捉到笑容，硬汉形象是他一贯的形象。但他在西班牙人缘很好，不管多忙他都喜欢参加与孩子有关的活动。《体坛周报》首席记者滨岩也在节目中讲了一个故事，卡马乔的好友博斯克有一个儿子是脑瘫，后来卡马乔做了这个孩子的教父，而且对这个孩子非常的疼爱。看得出，卡马乔表面虽然十分苛刻，但实际上也很柔情。随后滨岩在采访中，也讲述了卡马乔在皇马执教时，因卡洛斯、罗纳尔多等球星向他做鬼脸而俱乐部置之不理，卡马乔一气之下离开了。随后执教奥萨苏纳也并不如意，因执教成绩不理想而下课。
　　如今，卡马乔带着一丝传奇和神秘色彩即将踏上中国的执教之旅。对于卡马乔的未来之路，皇马主席佛罗伦蒂诺谈到，“如果卡马乔可以将皇马的精神带到中国，那将会是一件非常有价值的事情。”而文加达则展望道，“我想卡马乔会在中国干得不错，因为他的教练组非常棒。”“我个人对于卡马乔非常敬仰，我知道他是一个很厉害的教练。不管是作为对手还是合作，我和卡马乔都有过接触和交锋。我希望中国球迷有足够的耐心，给教练一个足够的时间去适应，了解每一个队员的习惯和特点，才能使阵容更加平衡。”皇马球星佩佩在谈到卡马乔时说道。(烟邰山)

