牙买加主帅：高洪波做的很不错 我们只发挥8成实力
　　新浪体育讯　8月10日晚19点35分，中国足球队(微博)与牙买加足球队在合肥体育中心进行一场热身赛，结果凭借赵鹏(微博)在上半时的头球得分，中国队以1-0战胜了牙买加队，在20强赛前的最后一场热身赛之中取得胜利。
　　比赛结束之后，牙买加队主教练惠特莫点评本场比赛之时说到：“首先祝贺中国队取得胜利，两队的表现也反映出了1-0的比分这个结果，今天我们牙买加队的表现并不好。”
　　有媒体请牙买加队主教练评价一下中国队主教练高洪波(微博)在本场比赛的指挥，惠特莫表示：“这场比赛双方都踢得不错，我们有一些客观原因表现不太好，但不管怎么样，中国队的表现还是不错。至于中国队的主教练，我觉得他做得很不错，我也没有什么更多可说的，毕竟中国队赢球了。”
　　对于中国队在20强比赛开始之前做出换帅的决定有何看法，惠特莫直言：“这个我不太方便评价，这个是中国足协做出的决定，他们一定有自己的理由，我不太方便评价。”
　　对于中国队哪名球员给牙买加队印象最深，惠特莫表示：“中国队的8号球员给我印象最深。而我们队今天只发挥了80%的实力。”
　　(新浪体育 于静 发自合肥)

