卡马乔上任还没明确时间表 曝高洪波已做好两手准备
　　成都商报讯(记者 张?)今天，国足将在合肥开始集结，备战后天与牙买加队的热身赛。昨天，以中国足球运动管理中心副主任于洪臣为组长的足协选帅小组从西班牙回到北京，对于球迷最关心的卡马乔何时能与足协签约，于洪臣表示：“我们这次选帅要慎重，还需要有很多程序，现在没有签约的明确时间表。”
　　于洪臣：还要汇报
　　本次选帅小组最初的计划是，先前往西班牙与卡马乔见面，之后与阿拉贡内斯接触，但因为万达集团将外籍教练的年龄限定在60岁以下，足协只能取消与阿拉贡内斯的会面。计划中，西班牙的“面试”结束后，选帅小组还将前往巴西与斯科拉里商谈，但斯科拉里已经通过经纪公司委婉地表达了对中国队主教练位置没有兴趣。原本在结束巴西之行后，小组计划还将去美国接触克林斯曼，但在选帅小组出发前，克林斯曼已经与美国足协签约。
　　由于其他候选人因为各种原因无法执掌中国队，候选人只剩下了卡马乔，外界也一致认为卡马乔成为中国队主教练只是时间问题。昨天于洪臣介绍说：“我们见面交谈的效果很好，卡马乔对执教中国队很有兴趣，也谈到了他如果执教中国队之后的一些构想，包括带队方式，执教思路。至于最终是不是就是选定卡马乔，接下来双方还会再进行下一步接触，有一些细节问题双方还需要沟通，现在只能说卡马乔有这个机会。”现在足协对于换帅非常担心，大部分国脚对于目前换帅都持保留意见：“比赛还有20多天便开始了，换个教练可能连队员都认不清楚，怎么比赛？。”正是这些意见和国内部分教练员的质疑，足协在此时变得很慎重：“我们肯定希望尽快定下外教，但选帅必须要慎重。接下来我会把情况向中心领导汇报，然后再向总局领导汇报，之后再与万达集团沟通。”于洪臣表示。
　　高洪波(微博)做好两手准备
　　据《体坛周报》报道，足协与万达集团的战略合作协议中，聘请外籍教练执掌国家队是第一项合作，如果这项合作不能成功，万达集团很可能将不会支付协议中规定的其他款项，也就是说万达3年5亿元的赞助款项将很难实施。也正因为换帅一直没有结果，所以协议中的款项目前都还没有到中国足协的账户上。
　　昨天，以高洪波为首的中国队教练组已经抵达合肥，准备今天开始的集训。本期飞行集训，中国队将与牙买加队进行一场友谊赛，考虑到俱乐部的利益，高洪波这次没有召入郑智等老队员。目前中国队备战世界杯的计划一直在按照高洪波拟订的计划进行，为了做好准备，在20强赛抽签前，高洪波就向足协提供了一份协助教练组收集情报的教练员名单，这些教练员将负责帮助国家队收集对手情报。黎兵(微博)作为其中的一员，不久前就去卡塔尔观看了卡塔尔队与越南队的比赛。对于即将到来的外籍主帅，高洪波日前在接受采访时态度很明确：“即使是外籍教练带队参加20强赛，我也会全力配合，这不是我一个人的事情，是所有中国搞足球的人的事情。只有中国足球好了，我们这些搞足球的人才能受益。”

