张路：高洪波两年前要投师卡马乔 执教国足未成行
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，中国国家队在合肥迎来了世预赛前的最后一场热身赛，对手是加勒比地区劲旅牙买加队。第10分
　　钟，赵鹏(微博)接蒿俊闵(微博)开出的角球头球为国足首开纪录。此后双方互无建树，最终中国足球队(微博)主场1比0战胜牙买加。相比与本场比赛的场上内容，高洪波(微博)下课、卡马乔上任的新闻恐怕更被球迷关注。今日晚间，国安俱乐部副总、央视著名解说嘉宾张路(微博)就在微博中爆料，高洪波与卡马乔在两年前就险些结缘。
　　本场比赛结束之后，有网友像张路提问：“今天看了国足的比赛，结果是好的，祝福高指导吧。我发现现在国足阵中无大牌球员了，反而踢得更加合理，张指导怎么看待这个问题？”张路在回答中提到：“两年前高指导想去奥萨苏纳投师卡马乔，我托朋友帮他联系好了，正好他选上了国足主教练，就没有成行。现在卡马乔来了，小高与他是有缘还是无缘？”
　　2007年高洪波曾带领长春亚泰(微博)队获得当年的中超联赛冠军，2008年由于亚泰队成绩不佳而黯然下课。此后的一段时间内高洪波也是赋闲在家，并没有再获得上岗机会。也许正是在这个时候，高洪波萌生了要去西班牙充电的念头。不过随后，中国国家队主帅福拉多下课，新一轮的国足主帅竞聘工作也随之展开。高洪波也在竞选当中脱颖而出，之前已定下的西班牙之行也不得不推迟了。
　　巧合的是，当时高洪波打算师从的对象卡马乔却成了他的接替者。这个时候，不知高洪波会不会继续留在教练组里向卡马乔学习，还是打算重新规划海外之旅，寻找新的学习对象。(酥饼)

