特鲁西埃：卡马乔能胜任国足主帅 碰日韩体现价值
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，即将执掌中国男足帅位的卡马乔抵达北京，曾经与这位西班牙名帅过招的特鲁西埃对于卡马乔的走马上任给予了积极评价，特帅认为，当国足在征战世界杯赛场上遭遇强敌，那正是经验丰富的卡马乔体现其名帅价值的时候。
　　昨晚，深圳茅台红钻主帅特鲁西埃在球队下榻的酒店餐厅里和助教帕特里克、李毅、和正元一起观看大运会的开幕式，三句话不离本行的特帅总能把话题转换到足球方面，当斯洛文尼亚代表团进场时，特帅的一句“拉科维奇在里面吗？”逗乐了大家。尽管深圳红钻因让路大运会而将主场迁往惠州，特帅只能在惠州观看大运会的开幕式，但是，他对此并没有怨言：“不管怎样，这样的大型国际赛事是展示一座城市魅力的好机会，我很荣幸这样的盛会在我的城市里举行。”来到特区5个月的特帅已将深圳视为“我的城市”。
　　全情投入于中国足球事业的特鲁西埃亦关注着中国足坛的大小事，在看完大运会开幕式之后，特帅聊起了国足换帅的话题：“尽管我认为高洪波的工作完成得很不错，但是，中国队既然已经决定换外教，那我个人觉得早点换帅比晚换要好，因为教练不是救火员。我们尊重中国足协做出的这个换帅决定，这对中国队而言是一个很重要的决定，这意味着整个国足的建设以及发展方向将会迎来新的变化，我相信足协领导对国足晋级世界杯有一个很明确的要求，聘请世界名帅符合于这样的目标要求。”
　　对于即将走马上任的卡马乔，特帅回忆：“我曾在2001年与他打过交道，当时我带领日本国家队和西班牙国家队在马德里打过一场热身赛，两队在90分钟内打成平手，但是临近比赛结束的最后时刻，我不记得是劳尔还是巴拉哈中的哪一位打进了一球，日本队0比1输了。”
　　特鲁西埃对卡马乔出任国足主帅给予了积极的评价：“卡马乔是一个有经验的世界级教练，他应能胜任中国队主帅一职，而且他在过去两年的执教成绩不错，也发掘了一些新球员，相信他在这个位置上会做得不错。在20强赛中，中国队与相对较弱的对手比如新加坡、伊拉克队较量时，卡马乔可能体现不出太多的作用，但是，当中国队遭遇重要对手比如日本、韩国、澳大利亚、伊朗队时，他的价值就体现出来了，如果中国队最终能出线、晋级世界杯32强，那么将遇到更强大的对手，在这个时候，像卡马乔这样的教练的经验就能帮助到球队。”
　　特帅认为，卡马乔不会对中国队现有阵容进行大调整：“目前，中国队的人员构成已经基本成型，我认为卡马乔可能会保留百分之八十的阵容，他也无须再进行人员筛选，因为他没有时间去慢慢挑球员，他的工作是对现有的球员进行优化配置，挑出最好的主力与替补，帮助中国队取得最好的结果，他会带来自己的执教风格，时间对他来说有些紧迫，和布拉泽维奇一样，也许卡马乔也有成绩目标，为了完成这个任务，中国队就必须比对手多一个进，哪怕踢得难看一点也没关系。”
　　说起卡马乔的性格时，特帅的观点是：“我知道他是一个怎样的教练，雷厉风行是他的行事风格，但我认为，中国队必须得有一个很有性格的教练才行。”
　　(文莉)

