高洪波愿向洋帅奉献两年积累 教练组已做两手准备
　　新浪体育讯　当国脚们还在6日晚进行中超比赛之时，国家队现任教练组以及工作团队的成员已经抵达了安徽合肥，准备8月10日与牙买加队的热身赛。
　　由于现在外界已经将换帅一事炒得沸沸扬扬，对于现任教练组来说，他们的心情可想而知。但尽管如此，包括主教练高洪波(微博)在内的教练团队都表示，只要还在这个岗位上，就要全身心做好自己的工作。至于将来，无论去留都早有心理准备。高洪波更是坦言：如果外教需要，自己愿意把这两年在国家队的全部积累与心得都奉献出来。
　　当换帅的各种消息早已是满天飞的时候，处在旋涡中心的教练组反而是消息最“闭塞”的。6日，新浪体育取得与现任教练组的成员联系之时，一位教练就笑着说：现在我们的消息都是从媒体上看到的，到底什么是真的，什么是假的，我们也不知道。不过，我们也不需要去辨别真假，对于我们来说，就是踏踏实实做好眼下的事，只要我们还在国家队一天，就必须把工作做好，这支队伍不是哪一个人的，我想无论换帅也好，不换帅也好，大家的共同目的，就是把中国足球搞好，把中国队带进世界杯，只要是基于这两点出发，任何有利的事情我们都会服从与接受。所以，既然现在没有接到任何变动的通知，我们就是按部就班做好备战工作，因为不管谁来，20强比赛都要打。
　　那么，新洋帅到位之后，现任的教练组将何去何从，足协是否已经给过他们一些暗示呢。对此，一位教练表示：至少到目前为止，没有说让我们离开。既然都说请来洋帅是帮助中国足球提高水平，那么提高中国教练员的水平也是其中一部分。所以，如果足协或者外教愿意让中国教练留在队内，不论是谁，都会一边工作、一边学习，全力配合好洋帅的工作。当然，我们也会做好随时离开的心理准备，这种准备从当初传出换帅的消息之时就已经有了。现在我们的心态很好，只要对球队有利，去与留都没有问题。
　　事实上，对于新帅来讲，即使立刻上任也需要对国家队有一个熟悉的过程，而能否缩短与球队的磨合，与前任教练组的交接就非常重要。那么，主教练高洪波又将如何面对新帅到来后的交接工作？对此，高洪波明确表示：从我的角度来说，带领这支球队已经两年多的时间，只要还干一天，就要全力做好自己的工作。眼下，就是继续带队做好世界杯预选赛的备战工作。至于之后，不管谁接手，我都愿意把自己在国家队工作两年多的积累与心得毫无保留地奉献出来，因为这也是属于国家队、属于中国足球的一笔资源。(新浪体育 于静(微博))

