牙买加提前公布战国足首发历史最佳射手领衔锋线
　　新浪体育讯　北京时间8月10日上午，牙买加足协在facebook上率先公布了今晚与中国队(微博)热身赛的首发阵容。这支牙买加队以2011年加勒比海金杯赛的球员为班底(18人中有12人参加了加勒比海金杯赛，6人是当时的主力)，其中最大牌的球员当属牙买加国家队历史上的最佳射手，效力于土超的卡尔塔尔体育的卢顿·谢尔顿。
　　今晚的比赛谢尔顿毫无悬念的出现在首发名单中，与他搭档锋线的是效力美国大联盟科罗拉多急流的当家射手奥马尔•库明斯。
　　中场方面，加勒比海金杯赛身披16号战袍的奥马尔•戴利领衔，他2000年就开始代表国家队出场，尽管因为年龄逐渐淡出国家队主力阵容，但是奥马尔•戴利依旧是球队不可缺少的精神核心。效力于挪超布兰恩的鲁道夫·奥斯汀是球队中场的防守屏障，而且此人还有一脚不错的远射功力。
　　后卫线上由金杯赛上的两名主力托马斯和里德领衔，托马斯效力于美国的堪萨斯巫师，是大联盟的一流后卫；里德效力于挪超瓦勒伦加。
　　主力门将是德维恩•米勒，现效力于瑞超的西里安斯卡队，米勒也是牙买加国家队的二号门将。
　　虽然这支牙买加国家队并不是以绝对主力阵容来华，但这些球员也大多效力于欧洲球队和本土豪门，实力不容小视。对于中国队来说，今晚肯定还是一场硬仗。
　　牙买加首发阵容(442)：
　　守门员：德韦恩·米勒 (西里安斯卡 瑞超)
　　后卫：沙瓦尔·托马斯 (堪萨斯巫师  美联)、阿德里安•里德(瓦勒伦加 挪超)、科内尔·穆迪(水房 牙买加超)、夏维安·维尔格(男孩镇 牙买加超)
　　中场：达米恩·威廉斯(尼伯辛特 挪甲)、鲁道夫·奥斯汀(布兰恩 挪超)、奥马尔•戴利(布拉德福德 英乙)、埃里克·弗南(波特莫尔联 牙买加超)、
　　前锋：卢顿·谢尔顿(卡尔塔尔体育 土超)、奥马尔•库明斯(科罗拉多急流 美联)
　　(allin)

