国足换帅造成内部剧烈调整 是否使用高原主场再生变
　　记者赵震(微博)合肥报道 传说中的卡马乔10日将肯定不会出现在合肥，而中国队的新帅何时能够到达也没人说得清楚。这让国家队以及相关的工作人员相当烦躁，选帅迟迟不定已经给昨天截止的主场上报和客场球员签证等国家队的20强赛备战工作带来了巨大的影响。
　　高原主场新帅会选择吗？
　　“换掉我们没有问题，但现在最大的问题是，能不能快点换，我们希望早点有一个确切的结果。”昨天一名国家队的教练这样对记者说道。由于选帅的事件一直由足协高层与万达操作，即使是国家队的教练组成员也只能通过网上获得消息，而这些消息真假参半，也让他们无法对未来做出判断。
　　昨天高洪波(微博)在国家队集中的时候，只是简单地要求国脚们要集中精力打好这场比赛，并且鼓励大家体力不会成为最主要的障碍。但所有的国脚们都知道，高洪波留在教练席上的时间已经可以倒数。一名国脚说：“现在我们对未来也一片迷茫，20强赛马上就要开打了，我们还不知道是由谁带队来打比赛。”
　　新教练迟迟不到，但很多工作却不得不进行。昨天是亚足联规定的上报主场的最后期限，中国足协已经将昆明作为三场20强赛比赛的主场上报给了亚足联。但在昆明高原主场作战，一直是本届国家队教练组的计划。如果新帅到位，是否还会选择高原主场，是一个相当大的疑问。西班牙地区海拔不高，新帅肯定没有率队在高原作战的经验，当年的阿里·汉就是因为缺少高原训练、比赛的经验，只在昆明训练一次，就再也不去高原。所以未来的20强赛主场在新帅到来之后，几乎肯定要发生变更。
　　因为时间问题，9月2日与新加坡的比赛主场肯定无法发生变化，昆明将肯定承办这场比赛。不过接下来与伊拉克和约旦队的两场比赛，主场是否还放在昆明，是一个巨大的疑问。按照亚足联的规定，主场是可以更换的，但必须提前向亚足联报备。未来的新帅会相中哪个城市，目前还无法知道，福特宝与足协外事部的也只能做好预案等待新帅选择。
　　9月2日在昆明高原的这个主场，一个最现实的问题就是，新的外籍教练组是否掌握在高原训练与比赛的规律。此前高洪波的教练组用了近两年的时间里，和科研人员多方配合才基本掌握了昆明比赛的基本规律。新的外籍教练组在没有任何高原作战的经验下，只能凭借高洪波的介绍以及科研人员的帮助进行备战，这种情况下，原本被寄予厚望的高原主场之利反倒有可能成为一个最大的劣势。而中国队首个主场的对手新加坡原本是应该必须拿到3分的对手，如果这样的比赛失手，对中国队20强赛整体的影响不堪设想。
　　客场签证给哪些球员办？
　　与主场相比，更为头痛的是球队人员的选择。此前本届教练组向亚足联上报了79人的大名单，按照亚足联的规定，在比赛前7天之内都可以增补大名单的人选。中国队的首场比赛是9月2日，这意味着在8月26日之前中国队如果不能完成名单更新，新帅就只能在高洪波确定的大名单当中完成挑选。一名工作人员说：“现在看来，新帅是很难对大名单进行更改了。不要说选出新人，就是现在这些人他能不能认清都是一个问题。现在只能寄希望世界名帅的水平真的很高，能在这几天里确定出一个23人的参赛名单。”
　　现在最大的困难还是在客场与约旦队的比赛，按照亚足联的规定，近期中国足协就应该给约旦发去一份客场办理签证的名单，对方按照这份名单办理签证。之前与老挝队的比赛里，高洪波就是给出了一份35人的名单让足协的外事部办理签证。但现在新帅未定，给哪些球员办理去客场的签证成为了一大难题。如果把大名单上的79人都办上签证，不仅工作量巨大，约旦方面也不会答应这样明显不合理的要求。
　　而对于球员来说，新帅的到来意味着他们将面临全新的竞争。两年时间里刚刚形成的相对稳定的球队结构将被彻底打破，所有的队员都要为自己重新在球队当中定位，球队势必要迎来新一轮的动荡与重组，而需要他们完成这些的不是热身赛，而是20强赛这样的大赛。
　　两年的时间，我们刚刚拥有一支打法成熟的球队，刚刚拿到一支上签，刚刚找到一个有利的主场。而一切在瞬间被击碎。对于这支国家队，失去的不只是一个教练组，他们失去的是两年的心血与时间……

