胜牙买加成送别高帅最好礼物 队员：坚持以我为主
　　记者裴力合肥报道 8月10日中国队与牙买加队的比赛，被认为是高洪波(微博)作为国家队主教练的最后一战，而对于这支两年来在一系列热身赛中表现不俗的国家队而言，战胜对手，无疑是送别主帅高洪波的最好礼物。
　　7日下午国家队开始在合肥新区的泓瑞金陵大酒店集中，由于此前一天联赛刚刚结束，7日下午国家队没有安排室外训练，只是下午6点在酒店3楼安排了游泳和健身训练，尽管外界选帅传言沸沸扬扬，但是在国家队内部，并没有表现出任何的异样。而接下来几天，国家队的训练都安排在晚上7点半进行，和往常一样，训练仍然只会向记者开放15分钟时间。
　　中牙之战很可能成为高洪波执教国足的最后一战，谈及本场比赛，大多数队员都表示，会尽全力争取胜利。“从高导执教国家队到现在，这样的飞行集训已经进行了数十期，到现在为止，本期集训还没有表现出什么特殊之处，而我们也是按照习惯的流程来准备本场比赛，争取有一个好的表现，不过对于牙买加这个对手，很明显，我们并不了解，所以在比赛中还是会坚持以我为主。”
　　本来，中牙战有着重要战术意义，高洪波原来的计划是希望与来自北非的埃及队热身，一方面埃及队实力非常强劲，世界排名稳居前30位，另一方面埃及与西亚地域接近，技战术打法上也有相通之处。不过由于费用方面的原因，埃及队访华最终没有能够成行。
　　牙买加队也算是中北美洲地区的一支强队，6日球队公布了来华的18人名单，名单中有12人参加了6月份的中北美金杯赛，其中7名队员是国家队的主力。

