李秋平学成回国誓改培养体系要读书为主练球为辅
　　学成即将归来，李秋平准备先前往加拿大与家人团聚，再返回上海。回国后，他打算努力去探索一条全新的路，心思放在孩子培养上，扩大篮球学校的规模，把美国学校“读书为主，练球为辅”的经验与中国的国情相结合。
　　“我是做专业教练的，我明白，专业队的淘汰率实在是太高了，像一队还保持了稳定的人员构成，二队那些小队员真的是像走马灯似的换，出不来的走上社会，也不知道可以做什么。”李秋平感慨说，打个或许夸张的比方说，有时候小球员就像是挖煤的矿工，工头只要你挖出煤，死活他是不管的，“我想要改变我们教练之前做得不够好的地方，不让小孩不读书，你在我这主要是读书，篮球也不是要天天练的，我相信，是块料的，迟早会打出来的。”
　　不过，美国与中国的国情不同，美国的小孩在学业上没多大压力，父母的重点放在小孩的兴趣培养上，而中国的父母大多是望子成龙，环境对于小孩的要求也功利得多。李秋平也考虑到了这点，他说，“读书与练球，冲突肯定是避免不了的，但我想尽可能去兼顾他，我们提供条件给他，是苗子的再去加强培养他的篮球专业。而且，我们现在培养篮球人才，只看高度，这样也是不对的，长得高又怎样？日后淘汰了，谁来对他负责？现在很多运动员退役后，什么也不懂，还有一些球员暴露出素质差，问题就在于，谁又给了他们提高的机会呢？”无独有偶，不久前，李娜夺得法网冠军后，在国内再度引发“举国体制”对体育人才培养有利有弊的争论。通过对中、美两国的不同体育人才培养体系的比较，李秋平给出了个人的见解，“美国也有像举重这样的冷门项目，是由国家、协会来补贴的，所以举国体制要看用到什么项目，有市场的就要让他去单飞，网球、篮球都是有市场的，完全可以走市场；没有市场的就可以用举国体制来养着。整体趋势来看，我判断举国体制以后会逐步改变，因为国家的负担太大了。”

