高洪波挽留横幅我视力有限! 作为足球人感到荣幸
　　“赛前我就说过这会是一场非常艰苦的比赛，正处联赛期间，比赛那么密集，今天又有天气的考验……非常高兴这场比赛取得胜利。中国足球职业化经过了18年发展，现在可以看到很多进步，无论是球员的职业态度、敬业精神，都有让我作为教练员非常高兴的地方。”很难辨析，高洪波(微博)在昨天赛后新闻发布会上的这番讲话，仅仅是针对这场比赛，还是毋庸置疑地带有总结和告别的双重寓意，在接下来回答记者问题时这种感觉始终无法回避，比如他说道：“打了40多场，接下来我肯定需要梳理一下两年多的工作，总结哪些是肯定的，哪些需要改进……”
　　就两年国足的成绩而言，他完全可以以一个成功者的身份离开，而昨晚的他，毫不犹豫地卸下了这份“殊荣”，哪怕刚刚完胜了国际足联排名44位的对手。“足球比赛的胜利不能归功于某一个人，我们比赛的成绩也不是主教练一个人决定的，而是由我们团队的全体，包括足协的后勤保障团队等等在内一起努力的结果。”当然昨天的胜利有让他自豪的地方：“这场我们射门不是很多，但90分钟一直在压制对手，控制节奏，把双方胶着状态放在对方半场，这方面做得非常好。”
　　此外他还透露了一个事实，“我们教练组有个习惯，赛前会认真开会，或者通过网络快速交流这一期集训工作，安排针对性训练，探讨需要强化的地方。比赛结束后，马上再通过交流总结感受，包括肯定的地方和改进的地方……我们这个教练组经过两年多积累，整理了大量比赛集锦、数据集锦，现在这些都完整保留在中国足协，任何需要参考的机构，我们都会全方位提供。”高洪波甚至直言，这种“提供”主要体现在备战9月份开始的世界杯亚洲预选赛20强赛上，那么，告别的意义已在其中一览无遗了。
　　谈及未来，他还以刻意降低教练作用，提高球员自身领悟力的角度，表达了他的自信和希冀，“从和老挝的比赛到这场热身赛，可以看到现在球员踢得越来越聪明了，既能争取比赛结果，控制比赛速度和节奏，又能保证自身最低消耗，非常合理地分配体能……应当看到我们这些球员非常有潜力，通过自身的发展，他们应该能悟到怎么踢好接下来的比赛。其实到比赛开始时，教练已经起不了多大作用，教练起作用的，应该是接手球队最初2到3次训练，比赛开始后最多就是一个人员上的调整。这届教练员付出的工作，队员付出的努力，已经创造了非常好的机遇，也希望我们国足能够好运吧！”
　　有人提到看台上那些支持他的横幅，高洪波笑了：“高指导视力有限，没看清楚这些横幅，抱歉！”在笑声中有人继续问他为什么在当地人气那么高，高洪波也只是简单地回答：“从我踢球到做教练，所到城市还都受到了欢迎，这也是作为足球人最感到荣幸的吧！”

