男篮今夜有人迷失新位置 他疯狂打铁却命中关键球
　　新浪体育讯　加时赛还剩2分15秒，刘炜飞身扑向界外，只是为了救一个事实上已经出界的球，他没能成功，相反，他还在北京时间6月24日这晚付出了沉重的代价，此后他是一瘸一拐走下场的，然后坐在场边的椅子上等待队医的治疗。最终，中国男篮也没能在加时赛拿下比赛，以65-67惜败给澳大利亚队，而刘炜全场比赛虽然仅得8分，但是他的得分却都非常关键。
　　单看全队的出场时间，也不能看出邓华德对这位爱徒的信任，若不是最后时刻因伤下场，刘炜将注定是全队的出勤王，即便如此，他仍然以出场33分中高居全队的第二位，这对一名年过而立的球员而言殊为不易。
　　一直以来，球迷们对刘炜的质疑就从未停止过，然而本场比赛，刘炜却一次又一次用自己的大心脏和关键时刻敢于出手得分的能力证明了自己为什么仍然是这支国家男篮的主力控卫。
　　尽管在开场之后，刘炜的两次出手都未能命中，而且他在组织进攻方面也乏善可陈，但是就在球队最需要得分的时候，他却当仁不让地站了出来，当上半场还剩1分07秒时，当时中国队仍然落后主队4分，但是刘炜的一记3分中的将分差缩小到了只剩1分。最为关键的是，在中场前15秒，刘炜在多次突破未果的情况下，果断采取了急停跳投，皮球空心入网，这也帮助中国男篮以33-32领先进入下半场。
　　在本场比赛中，邓华德在很长时间内让刘炜尝试打得分后卫，而刘炜也果断地一次次在内线球员的掩护下出手投篮，只不过他显然还没能适应这样的位置转变，一次次地出手最终还是没有换来得分。刘炜可以在很多时候打铁阵阵，但是邓华德对自己队长的信任是绝对的，而且在澳大利亚队极具压迫性的防守面前，邓华德发现自己最终可以信任的控卫仍然是刘炜，甚至在比赛的轮换时，国家队菜鸟西热力江在面对对手的紧逼时无法将球运过半场的情形，更多时候需要朱芳雨来帮助将球运过半场，而至于板凳上的张博、于澍龙组成的控卫军团甚至没有得到1分钟的出场时间。
　　整个下半场，刘炜仅仅命中了1球，但是这球却是中国队在第四节最困难时候解渴的一球，当时距离比赛还剩1分56秒，而此前中国队已经经历了将近2分钟的得分荒，比分差距也被澳大利亚队逐渐拉开到55-62，在队友的多次进攻无法帮助球队打开僵局之后，刘炜的一次罚球线附近的急停跳投终于帮助中国队结束了这段尴尬，并且成为中国队能将比赛带进加时的一个重要转折点。
　　虽然最终中国队未能获胜，刘炜的命中率也并不算出色，但是刘炜的经验和控球能力依然是这支国家队首屈一指的，而其关键时刻敢于出手的大心脏本色也是邓华德和这支国家队最为需要的。(尼采)

