铁腕治军成卡马乔独特标志 临场应变成其最大弱点
　　记者寒冰报道 他是西班牙足坛出名的硬汉，但除了火爆脾气和倔强性格，执教艺术上并未留下多少名作；他是出身皇马的名帅，师承迪斯蒂法诺，还有不少萨基的影子，但除了带领弱小的巴列卡诺、西班牙人升级，以及奥萨苏纳保级，他在更衣室复杂的豪门都未获得成功；他谨言慎行，却总能以只言片语激怒对方，他性格倔强，却在球队遭遇逆境时，只能坐在替补席上吃手指……
　　他是如此叛逆，又如此矛盾——何塞·安东尼奥·卡马乔，他可以被称为皇马乃至西班牙足球史上最成功的左后卫，却也可以被称为皇马历史上最失败的主教练……
　　宁折不弯，刚中无柔
　　卡马乔个性其实内敛，但他能做到用眼神杀死对手：1974年国家德比对阵克鲁伊夫，他曾威胁荷兰人要让他伤离球场，90分钟内都像胶水一样黏着荷兰人——当年那记飞铲险些让克鲁伊夫就此告别足坛。按照他当年西班牙国家队队友博斯克和克鲁伊夫本人的回忆，壮实敦厚的卡马乔看似其貌不扬，但总是狠狠盯着所有人。卡马乔究竟有多强硬？他和自己的队友格迪略每次上场总是会褪下长袜，以展示没有护腿板的双腿。卡马乔蔑视护腿板，看着流血的腿他倒会放声大笑。当然，这也是他在1978年初一次训练中断腿，导致此后长达两年因两次手术无缘球场，但卡马乔仍然以皇马和西班牙国家队主力左边卫身份一直踢到1990年才正式退役。
　　卡马乔的强硬个性，由此从球员时代就留下深刻印记。皇马队长卡西利亚斯曾回忆带过自己的历任教练，直言最有个性的就是卡马乔。1998年，他因不满球队体能教练配备，与桑斯主席发生矛盾，接手球队22 天就愤然辞职，当时他甚至连1场正式比赛都未指挥过。2002年带队西班牙国家队，他刚回国就主动递交辞呈，令整个西班牙震惊。2003年欧冠资格赛，他执教本菲卡向拉齐奥热身的墨西哥球队索求录像，对方竟然以拉齐奥不允许为由拒绝。一怒之下，卡马乔竟然宣布任内绝不找墨西哥球队热身。2004年，他更是在带队刚满百天的情况下，直接在飞机上向佩雷斯递交了辞呈。过于执拗的性格，令他仿佛水火不容。佩雷斯明确表示挽留后，卡马乔甚至表示可以放弃3个月的薪水，依然坚持辞职，偏执到毫无挽留余地。
　　2002年世界杯本不是卡马乔的错，但他赛后在足协主席挽留下竟然主动请辞，就是受不了球迷、媒体和官员们的批评。而且他选择的理由也令所有人意外：“欧洲杯2004年才进行，这太遥远了，而下届世界杯更还有4年之遥，我觉得这缺乏挑战性，我的生活一向是需要刺激和挑战的。人的一生就是由一个个阶段构成，每个人都有上台表演的机会，不过对于我来说，这个阶段已经结束了。”
　　卡马乔的执拗还体现在他一贯对媒体的对立态度，教练生涯中他多次与记者发生冲突，2002年世界杯时他就是媒体的公敌。2004年执教皇马时已颇有改观，但那也是因为他奉行了“闭嘴战略”，偶尔的回答也被记者们认为是“侮辱媒体”。2002年世界杯后他辞职根本没有记者为他辩护，就是明证。而在2004年，他支持莫伦特斯赢得更衣室，却没有在辞职后得到记者们的支持，也是因为他过于偏执的个性已得罪了几乎所有媒体。辞职后他坚持从贝纳布的0号门入场绕圈到办公室告知董事会，甚至要求董事会开新闻会时严禁记者提问。三大纪律不可动摇 　卡马乔的铁腕主义整个西班牙都知道，两度执教皇马他都要求球会高层应允自己的“三大纪律八项注意”：教练组的绝对自主权，球员绝不允许离开基地参加各种夜生活，以及输球必须封训作为惩罚的三大纪律。记者们都知道他那句名言：“我从来不会带着鞭子走进更衣室。”因为，鞭子都留在训练场上了。
　　不过卡马乔自己却一直否认外界对他的固定印象：“我从来就不是一个惩罚者，我有我的工作方式，但在困难的时候，我是第一个维护和捍卫球员们的人。我不是权威主义者，在我看来，所谓的权威不是用强硬的手段建立起来的，而必须与球队的需要相适应。每个人都有自己的职责，我的职责就是最大限度地激发球员们的潜能。”
　　任何人要与卡马乔相处，就必须忍受他的严苛。2004年二度执教皇马时，他就直接否决了皇马继续亚洲行的提案，尽管皇马还是完成了日本行的商业赛，但卡马乔与高层和更衣室的裂痕始终没有弥补。季前训练对罗纳尔多的减肥特训，直接导致外星人成为更衣室反对派的主力。而且，卡马乔个性刚愎内向，极少与球员沟通，这对于执教国外球队来说是个致命伤。严苛的纪律意识，让卡马乔在国家队任上得罪很多人。2000年欧洲杯前，因皇马参加世俱杯联赛改期，恰好与西班牙队与波兰的热身赛冲突，卡马乔坚持选劳尔和耶罗入队，引发一场与皇马的大论战。卡马乔甚至以辞职相要挟，最终虽以皇马妥协结束，却导致他开罪俱乐部豪门。
　　不过，铁腕政策带来的效果却未必好。2003年在本菲卡他带队进行了45天的封训，却输给轻装上阵的拉齐奥。2004年在皇马，他的铁腕政策导致罗纳尔多和卡洛斯为首的皇马球员私下消极比赛。当时，卡马乔的格言是：“为了将皇马带到应有的高度，我将不会有一分钟的休息时间。”一分钟没有休息的卡马乔甚至连更衣室战术，都使用一成不变的训斥式，这让很多球员无法适应。
　　粗犷有余，应变不足
　　卡马乔的辉煌履历止于2004年与皇马的短暂碰撞，此后他在本菲卡和奥萨苏纳都不算成功。不过，他在奥萨苏纳的3年却表现出了自己的特点：这支西甲传统北方球队缺少细腻技术，得分点又分散，只能依赖防守反击。2008/09赛季他带领的奥萨苏纳在后半程19轮竟然拿到33分，顽强的主场几乎成了整个西甲球队的地狱。
　　此前亚洲的球队也曾选择过卡马乔，不过伊朗人出价没有中国高。讽刺的是，随后伊朗人聘请了卡马乔在皇马的前任奎罗兹，年薪也只有卡马乔的七成。不过亚洲球队水准高低与否很大程度上不能以教练名气简单等而画之，当年伊朗队主帅戈特比级别更低，只是录像分析师，自己连职业联赛都没踢过，照样和波尔图的博阿斯一样成功上位。
　　在中国卡马乔还能遇到故交，执教北京国安的帕切科当年在葡超曾带队博阿维斯塔，两人也曾有过交手。不过，卡马乔的临场指挥能力一直都被人诟病。在葡萄牙，球迷们常能看到他在球队落后时，只能坐在替补席上吃手指，毫无应变之力。而在皇马，3个月的时间里他只有1次在更衣室训斥球员，交代具体战术，其余时候也只能旁观，静待其变。其实早在2002年世界杯，卡马乔在临场指挥上的不成熟就已显露端倪。对爱尔兰一役莫伦特斯早早领先，他却开始防守，并且连续换人都不明就里，导致西班牙被迫苦撑到点球大战，依靠卡西利亚斯才涉险过关。1/4决赛时，他在战术上的犹豫，也给了韩国队翻生的机会。
　　当然，他在奥萨苏纳的两年半算得上功过参半。球队相对简单的战术的确不需要他过多安排战术改变，但一旦球队主力阵容残缺，等待他的就将是一败涂地。战术的应变方面，他在奥萨苏纳为数不多的成功是逆转马竞，而对巴萨两度领先时却因未能及时更改战术被瓜迪奥拉逆转。除了用暴力犯规扰乱强队的节奏伺机偷得进球机会，整场比赛他并无真正的B方案应对逆风形势。于是在接手的第一个赛季他取得成功后，后两个赛季他的奥萨苏纳就因战术缺乏变化被打回原形。

