卡马乔曾苦痛爱徒球场猝死 做博斯克智障儿子教父
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，中国国家男子足球队新任主教练聘请签约仪式在万达索菲特大饭店举行；西班牙籍主教练卡马乔将在今后三年担任中国男足国家队主教练，率领中国队出战巴西世界杯预选赛等多项世界和洲际比赛。虽然卡马乔以带队严明著称，但生活中他也有不为人知的一面。
　　卡马乔出生在西班牙东南部沿海城市穆尔西亚，穆尔西亚人粗矿、憨厚、对待朋友非常友善，卡马乔在球员时代被称为“拼命三郎”，他球风硬朗，有一次头部受伤包扎绷带后继续登场，在那个时代他是西班牙足球的英雄。
　　作为教练，卡马乔是一个严厉的教练，人们很难在他脸上捕捉到笑容，然而正是这位喜怒不形于色的主教练还有过唯一一次在镜头前痛苦的画面，2004年1月24日，本菲卡和维多利亚的比赛上，刚刚加盟球队的匈牙国脚费赫尔在球场上突发心脏病身亡，身为本菲卡主帅的卡马乔非常痛苦，俱乐部永远封存了29号球衣。身为教练的卡马乔是出了名的严厉，他严禁球员外出，咖啡、可乐和烈酒更是被他禁止，殊不知这是最大限度他保护球员的手段。
　　说起卡马乔，现在大连实德(微博)队主教练文加达说道：“记得他在执教本菲卡的时候十分注重球队团结，很会保护他的球员，对内气氛非常好，他那两年干得非常好。”
　　卡马乔在西班牙足坛人缘不错，其中一个原因就是凡是于孩子有关的足球活动他不管多忙都会参加，他对待孩子十分有耐心。卡马乔最好的朋友，现在西班牙国家队主教练博斯克有一个智障的儿子，卡马乔不但做了这个孩子的教父，还给予了足够多的关爱和教育，用自己的方式帮助孩子健康成长。
　　对于孩子的疼爱彰显出卡马乔对于家庭生活的重视，此次来华在卡马乔的6人团队中，他的妻子无疑是最吸引眼球的一个，一头金色长发、一副大大的黑色墨镜，比卡马乔小三岁的塞娜，在媒体面前似乎比卡马乔还抢镜。据西班牙媒体报道，2002年世界杯后，卡马乔能够突然辞去西班牙主帅的职位，其中一个重要的原因就是他的妻子不希望他在那个位子上再熬下去，而且卡马乔在外性格强硬，但是在家里对妻子则是言听计从。事实上，卡马乔能够最终领走中国男足帅印，与妻子的支持有着很大关系。据说卡马乔的妻子对于中国的文化有着一定的了解，也对此充满了兴趣，所以这也是她赞成卡马乔来华执教并亲历亲随的一个重要原因。有了妻子的陪伴，卡马乔在中国的生活不再孤单，并且夫人陪同来京也给我们传达出了一个信号，那就是卡马乔在短期内不会轻易离开中国男足的帅位。
　　此外卡马乔对待媒体记者也十分友好，他曾经为西班牙网站和电视台做过评论员，他还跟球员时代的宿敌克鲁伊夫私交不错。当然卡马乔性格中也有十分倔强和坚持自我的一面，2004年执教号称银河战舰的皇马(微博)，一次训练中，卡洛斯、罗纳尔多等几个球员冲他做鬼脸，卡马乔认为这是对自己的不尊重上报俱乐部，然而俱乐部未处理此事，卡马乔愤怒之下辞职。 (旺旺)

