詹俊微博：5分制高洪波可获3.5 亚洲杯成唯一遗憾
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，为备战2014年世界杯亚洲区预选赛20强赛，中国队在安徽合肥迎来了与牙买加队的热身赛。最终经过90分钟的激烈正果，中国队凭借赵鹏(微博)在开场不久的进球，以1-0战胜了牙买加队。
　　比赛开始前，央视的解说就提到，本场比赛的场外关注度恐怕要高于场内的关注度，而所谓的场外，便是指近期被炒得沸沸扬扬的国足换帅事件。赛前外界也盛传，本场比赛是高洪波(微博)带领国足打的最后一场比赛。这样的大环境下，也让不少球迷、媒体开始总结起了高洪波两年的工作成绩。ESPN著名解说员詹俊(微博)就在自己的微博中为高洪波打起了分。“国家队的比赛并非每场必看，但也关注了不少。总的感觉比上一届有进步，高指导找到适合这批球员发挥的战术套路，贯彻了地面战，基本上能让球员在各自位置上发挥应有水准。各方面的限制，他不可能带队实现飞跃，但已经尽力做到较好。唯一遗憾是亚洲杯。如果打分，我打3.5分(5分制)。”
　　在5分制中能给高洪波达到3.5分，也体现出詹俊对于高洪波的工作能力还是认可的。确实，虽然没能带领中国男足在亚洲杯赛上有所作为，但是在其任期内仍然为球迷留下了例如3-0大破韩国、1-0战胜法国等经典战例。更为重要的是，在高洪波的带领下，中国男足在热身赛上的成绩大幅提高，这也让其积攒了足够的积分，世界排名大幅提升，从而博取了20强赛的种子席位，在冲击世界杯的道路上占据了有利地位，也算是较好的完成了自己的使命。3.5分对于高洪波来说也算是一个非常客观的分数。
　　从万达入主中国足坛，再到足管中心面临改组，也可见如今的中国足坛的管理者们也在积极寻找改变中国足球现状的机会，勇敢的做着一些尝试改变。如果卡马乔顺利上任，那对中国足球来说也是一个新的开始。高洪波在任期内已经帮助国足获取了冲击世界杯的好位置，而卡马乔所要做的也正是要延续这条正确的道路。
　　(酥饼)

