卡马乔因签证原因未能如期抵京 时间已成头号敌人
　　晨报讯(记者 宋?)由于签证问题，卡马乔今天很可能不能来京。截至昨天下午，中国足协还没能收到卡马乔来华的确认消息。
　　按照足协内部消息，昨天下午，中国足协一直在等着收卡马乔的消息，但是一直没能收到。据悉是由于签证出了问题，卡马乔不能如期抵京。另据了解，在选帅组“全球选帅之旅”开始之前，实际上就已经锁定了卡马乔。中国足协的三人选帅小组，去西班牙专门给卡马乔提供了球队的各种资料，以便他尽快熟悉中国男足队员和整体风格水平。
　　结果以于洪臣为首的选帅组成员在当地时间5日上午与卡马乔进行接触，双方在执教理念、带队思路及成绩指标上做了进一步沟通。据了解，尽全力带队冲进巴西世界杯，是足协提出的最大成绩指标。尽管卡马乔深知这一任务的艰巨性，但他还是接了下来。如果卡马乔上任，他将带3名教练组成一个团队。据悉，这3名助理教练分别为守门员教练、体能教练及执行教练。
　　此番卡马乔原定今天抵京，也是因为他非常希望能在10日前赶往合肥，观看中国与牙买加进行的热身赛。如今由于签证问题耽误了行程，能否观战成为疑问。
　　■前景分析
　　时间是老卡的头号敌人
　　卡马乔已经距离中国国家队越来越近了，在20强赛前，这位西班牙主帅应该会接过国足帅印。不过目前摆在卡马乔面前的有几个难题：仓促接手球队，他能否在最短的时间内最大限度了解自己的队员们。
　　对卡马乔来说，最缺的就是时间，因为此前他对中国队并没有太直观的了解。本月10日，中国队将与牙买加队进行一场热身赛，卡马乔希望能在现场观赛。但即使他在这场比赛结束后立即与中国足协签约，但留给他的时间依然紧迫，毕竟20强赛的首场比赛9月2日就将打响。国足此前的球员考察是依据高洪波(微博)的执教思路和战术体系进行的，卡马乔肯定会带来不同的技战术思想，他能否在最短的时间内找到最合适的球员？这是一个艰巨的任务。
　　即使顺利组队完成，主帅和球员之间还存在着彼此磨合、适应的问题。新的战术体系、新的主帅执教风格，队员们能否在第一时间接受，并很好执行？因为在两年时间里，队员们适应的是高洪波的执教理念，新主帅必然带来变革，这种影响只有降到最低，才不会让球队出现大的问题。
　　此外，20强赛已迫在眉睫，卡马乔对小组赛几个对手的了解程度也会成为他面临的问题。这位西班牙主帅之前没有在亚洲执教的经历，对亚洲球队的了解程度可想而知。但在足球比赛中，知己知彼非常重要。一个月的时间，是否能让卡马乔在了解自身的同时，还能充分了解自己的对手？
　　自己的球员、面对的对手……卡马乔的难题实在不少。
　　晨报记者 周萧

