上海专家炮轰卡马乔战术单一 恐废掉高洪波的努力
　　北京时间8月13日中午12点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。本周换帅成了国内足球的关键词。《流言蜚语》板块，主持人刘阳(微博)和姬宇阳就国足和申花同时换帅，发表了各自观点。
　　换主帅或仅为求变 拜塞克是最佳人选
　　身为老布得意弟子的拜塞克即将重返申花，对于申花火速换帅姬宇阳认为，“对阵河南建业(微博)之前，俱乐部就传出打不好可能要换帅。其实当时俱乐部也没真想换，只是给球队一些压力。没想到还是输了，所以换帅就不得不进行了。”刘阳则表示，“虽然说换帅也不一定有用，甚至从目前情况看，就是没什么大的实际作用的。但这个时候换帅也算是一件好事，毕竟在没有太好的办法时，也不能什么都不做呀？”
　　两位主持均认为综合各种情况，拜塞克是目前最好的主帅人选，“他并非像老布那么严厉，性格上还颇受俱乐部喜爱，所以对他上任还有些帮助。另外他熟悉申花，最近也正在等待工作机会，所以不计较合同长短，哪怕半年也是可以接受的。”
　　谈到今晚即将上演的沪鲁战，姬宇阳有些感慨，“曾几何时，这两队相遇都是为了争冠。而今年有些凄凄惨惨，两队排名都不高，尤其是申花。”刘阳则对球队提出了期许，“申花从这场开始要连续面对硬仗。希望拜塞克上任后，能给申花带来一些起色。祝愿申花八月魔鬼赛程好运。”
　　卡帅战术较为单一 履历令人心生怀疑
　　谈到卡马乔即将上任国足主帅，姬宇阳更多表示出怀疑，“我们知道有一张世界教练排行表，卡马乔的排名在前50，而老布在100多名。当然这可能是因为老布最近两年带欧洲顶级队比较少。卡马乔虽然带过西班牙国家队和皇马(微博)，但都没取得什么成绩。所以我们不得不对他表示怀疑。”
　　刘阳则从技战术层面作了分析，“这名教练从过去执教的情况看，不太擅长打地面，有些高举高打直来直去。当年他在皇马下课，一大原因就是他的战术不符合皇马球迷的期待，非但成绩不好，踢得还不好看。”
　　姬宇阳进一步表现出担忧，“这不得不让我们有点担心，看国家队这两年，高洪波一直在延续和强调地面配合。而一旦卡马乔入主，很有可能一切战术又要推倒重来，有点半途而废的感觉。总觉得这次不是最好的选择，卡马乔也未必最合适。”姬宇阳还举了个生动的例子，“好像国足这孩子到这个年纪了，30岁必须结婚的。于是甭管什么，只要条件各方面不错的就完事了。02年大家熟悉卡马乔，就是看到他胳肢窝出了很多汗。不知道他在亚洲这片伤心地能有什么样的表现。”

