卡马乔率豪华团队来华 助教出自皇马征战过世界杯
　　中国国家队即将迎来历史上最大牌的主教练，昨天记者了解到，名帅卡马乔将于近日来华签约，不出意外的话，20强赛都将由他的教练团队包办，据了解，卡马乔团队年薪被定300万欧元。而高洪波(微博)，很有可能在合肥进行自己的告别演出。好消息是，卡马乔将带来一个超豪华的教练团队，这对中国队世预赛亚洲区20强赛比赛相当重要。
　　卡马乔教练团队相当豪华
　　据透露，卡马乔将带至少3位助手来华，从这几位助手的情况来看，这个教练班子绝对够豪华。团队中，体能教练出自皇马，名叫卡塞伦(Jose  Rodenas  Carcelen)，今年56岁，他扮演的是第一助手的角色。卡塞伦也有过独立带队的经历，他先后带过西甲的阿尔巴塞特队和西班牙人队。另外一位是和卡马乔一起征战过韩日世界杯赛的教练，是体能教练费尔南多·加斯帕(Fernando  Gaspar  Laborie)。他今年虽然只有42岁，但却是一位正宗的学院派出身，早在1987年就开始担任体能教练了，并在1993年进入皇马俱乐部。上赛季，加斯帕还在巴拉多利德队担任第一体能教练。卡马乔教练团队中，另外一名是今年52岁的加列戈，代表西班牙参加过1982年和1986年两届世界杯、1984年和1988年两届欧洲杯，和卡马乔曾经是队友。加列戈随卡马乔来华之后，将扮演类似“球探”的角色。除了四处看比赛、挑选球员之外，他也将负责侦察对手等一系列职责。
　　比比谁进入状态快
　　明天与牙买加队的热身赛基本上就是高洪波在国足的告别赛，如果没有特别大的意外，卡马乔也将在近期内上任。于洪臣说，不能保证在20强赛之前选定外籍主教练，那也不过是涵盖了所有的可能性而已。 21日的联赛结束后，国足就将在昆明集中，备战20强赛，在此之前，卡马乔基本上能够到位。也就是说，最早从22日开始，他就可以率领自己的教练团队，用自己的方式对中国队进行改造了。这是个考验，就像前不久文加达经历过的那样。好在卡马乔已经从于洪臣那里得到了中国队的大量比赛资料，而且，之前他也观看过中国队的世预赛比赛录像。这些准备工作，都有助于他尽快了解队伍。值得一提的是，与中国队同一个小组的伊拉克队，也在济科和拉扎罗尼之间选定了前者。而拉扎罗尼，则被卡塔尔队请了去。接下来，卡马乔要和济科比一比，谁进入状态更快。
　　相关新闻
　　高洪波留下可能性不大
　　外教带着自己的团队来了，中方教练全部离开的可能性非常大。从目前情况看，高洪波留下的可能性已经微乎其微。应该在什么时候起用新外教，这是一个敏感而又复杂的技术问题，综合来看，还是赶在20强赛开打之前最为有利。在换帅已成定局的情况下，如果还让高洪波带队参加两场20强赛，无论结果如何，都会给外教甚至足协带来不必要的麻烦。明晰责任权利是非常重要的，这一点，也体现在教练组的组建上。外教和中方助手如能形成合力，当然最好，但这样的搭配，也存在内部摩擦的可能。最简单的方式，风险也最小，因此，卡马乔提出了至少带3名助手的要求。有了自己的执行教练、守门员教练和体能教练，中方教练已经是可有可无了。
　　而对于高洪波来说，即使留在这样的团队当中，也会非常尴尬。出了成绩，别人会说外教有水平，一旦出了问题，必然会有人怀疑中方教练是否起到了反作用。此种情况下，即使足协很支持，高洪波也不太可能留下来。
　　高级记者隋海涛

