国青新洋帅将带两助教上任 黎兵辅佐宿茂臻恐离任
　　记者陈永、特约记者蔡雯报道 潍坊杯之后，中国国青队就地解散，当新一次集训开始的时候，荷兰人里克林克将以主教练的身份执掌球队。就在外界都以为黎兵(微博)和宿茂臻将进入国青教练组的时候，10日晚本报得到的消息表明，现国青主教练宿茂臻非常可能落选国青教练组。如此，国家队和国青队重组之后，原有的主教练都将离任，外教将用全新的风格改造这两支球队。
　　里克林克自带两助教
　　在本次潍坊杯上，国青队小组赛2胜1负，其中输给了墨西哥芝华士队，半决赛击败本菲卡，决赛中则再次负于墨西哥芝华士，最终获得潍坊杯亚军。至此，中国国青队以宿茂臻为主教练的教练组完成了历史使命。
　　在本次潍坊杯期间，里克林克观看了国青半决赛和决赛两场比赛，都认真地做着笔记，同时在一些球员的名字上画上了圈。在决赛之后，里克林克也接受了记者的采访，他并没有指出喜欢哪些球员，只是表示：“我喜欢这支国青队。”
　　据悉，中国足协将在最近宣布里克林克的正式任命，而国青新一次集训很可能将在一周之后进行。继国家队聘任西班牙籍主教练之后，国青队将聘任荷兰籍主教练，有意思的是，西班牙和荷兰恰恰是2010世界杯的冠亚军。在潍坊，记者和里克林克进行了一次有意思的对话，当记者询问里克林克是否熟悉卡马乔时，里克林克表示并不熟悉：“但我知道西班牙足球是世界第一。”记者随即表示荷兰足球也非常好，里克林克笑了：“我们只是第二。”
　　而在确定执掌国青队之后，里克林克的重要任务便是组建教练组。里克林克明确表示将自带两名助手，这两名助手一名担任助教，负责球队的训练，另外一名则将担任球队的体能教练。
　　里克林克自带两名助手，其实也把整个教练组的权力基本收入囊中。而在最初的计划中，宿茂臻将留任，出任中方教练组组长，守门员教练仍旧为哈威。不过事情在近期出现了变化，本报也了解到，宿茂臻离开国青的可能性非常大。
　　俩大佬关系难协调？
　　9日，黎兵和宿茂臻出现在中国足协国管部，对此外界认为，黎兵和宿茂臻都将出现在中国国青教练组，其中作为前任主帅的宿茂臻将出任教练组组长，哈威仍旧出任守门员教练，原国青教练组的另外一名教练胡义军将离任，后者也是鲁能93年龄段梯队的教练，正在率队参加乙级联赛，已经取得了北区四强的名额，进入乙级联赛决赛阶段比赛。
　　宿茂臻留任，黎兵进入，这显然带来了一个非常现实的问题。作为同时代的国脚，宿茂臻和黎兵在中国足坛的地位是非常相似的，而且黎兵更是有中超主教练的执教资历，两名“大佬”共存于一支球队，中方教练组内部关系的协调上就不可避免地出现问题。更为重要的是，里克林克自带两名助手，实际上把教练组的权力几乎全部收入囊中，中方教练组的作用已经弱化，在这种情况下宿茂臻和黎兵同时出现在中方教练组，意义并不是很大。
　　对此，有关方面的知情人士也向本报记者透露：“宿茂臻也不会留在国青。”对此，几位国青教练组的当事人都讳莫如深，并不愿意透露任何说法，但都没有否认宿茂臻将离开国青队教练组的说法，宿茂臻在昨晚也没有接听记者的电话。不过，黎兵进入国青教练组的事情已经得到了相关当事人确认。

