没有阿联男篮有个命门谁能救 3内线仅收下2篮板球
　　新浪体育讯　北京时间6月24日晚上，中澳男篮对抗赛在澳大利亚西澳州首府珀斯的挑战体育 馆举行。在加时鏖战中，最后时刻王仕鹏三分不中错失绝杀，中国队65比67惜败对手。
　　全场比赛中国男篮拼到最后一刻，一度在落后10分的情况下将比赛拖入加时赛，虽然从比分来看，中国男篮输得不算难看。但从比赛过程中，有些问题足以让邓华德头疼。
　　全场比赛中国男篮在篮板球上以36比46输给对手10个，澳大利亚的投篮命中率并不高，篮板球上的落后也成为本场比赛中国男篮输球的主要原因。
　　看看本场比赛中国男篮队员在篮板球上的表现，丁锦辉拿到10个，孙悦拿到7个，王治郅拿到6个。丁锦辉和孙悦在篮板上的表现足以令人惊喜，但是从整体来看内线球员的篮板球，被对手完全压力。苏伟和莫科以及周鹏三人联手只拿到2个篮板球。尤其是苏伟和莫科这两位身高超过七尺的球员而言，在篮板球的控制方面表现并不理想。
　　实际上这也是目前这支中国男篮存在的一个命门，在没有易建联的情况下，中国男篮的篮板球本身就是一个大问题。去年广州亚运会同伊朗以及韩国的比赛都暴露出了篮板球问题的不足。
　　真正的问题不仅仅在篮板球上，内线进攻疲软也依然存在，第三节比赛开始之后，丁锦辉在内线强打对手造成对手犯规。在这样一场比赛中，中国队内线没有一次真正意义上的低位进攻，第一次低位还来自只有2米04的丁锦辉。
　　当澳大利亚队员一次次抢走篮板球的时候，场下的邓华德也显得有些无奈。毕竟，如果中国队依靠身高只有2米04的丁锦辉来抢篮板，那么当易建联不在场的时候，篮板球必然将成为最大的软肋。尤其当面对伊朗这样的球队时，如果在篮板球上胜出也将最终决定比赛的胜负。
　　目前中国男篮的内线还有张兆旭没有出场，这位身高2米21的内线球员在东亚预选赛最后两场比赛中场均可以拿到10+以上的篮板球，周日的比赛张兆旭有可能出战，不知道他的出战能否帮助邓华德解决这一难题。
　　(浪人)

