卡马乔上任背后惊现博弈 王健林话中有话为哪般？
　　14日，中国足球队的新主帅卡马乔正式与足协签约。中国人讲究“好口彩”，卡马乔新官上任，人人都恭维他能够率领中国队取得“开门红”，自然也希望卡马乔的签约仪式上出现“皆大欢喜”的局面。但事实上，此次中国队新任主帅签约仪式却是在一通激烈的争吵之后开场的。   
    标签引起的纷争
　　上个月，大连万达集团签约正式赞助中国足球，从那一刻起，万达集团与中国足协便一直处于“暗战”之中。足协有关人士暗示“外教之所以迟迟未定，是因为资金没有到位”，万达集团新闻发言人石雪清则通过微博“驳斥传言”，在8月14日卡马乔签约仪式正式开始之前，又是石雪清与中国足协福特宝公司的人员发生了激烈争吵。
　　此次签约仪式在万达集团旗下的一家酒店举行，现场提供的用水，是该家酒店与国内某知名矿泉水生产商合作开发的特供水，仪式现场的每一个座位前都摆放着这样的一瓶水。而在原来中国足协举办的发布会上，从来都是提供没有标签的矿泉水，于是在见到矿泉水还带着标签时，中国足协福特宝公司负责人刘卫东便指挥手下人员将标签撕掉。撕标签的一幕恰好被正走进会场的大连万达集团新闻发言人石雪清看到了，于是他开始愤怒指责足协人员的做法，现场一时间陷入一片混乱之中……
　　足协能否言而有信
　　“即使中国队打进不了2014巴西世界杯决赛圈，卡马乔也不会下课。”身为国家体育总局足管中心主任、中国足协副主席的韦迪在此次签约仪式上多次强调这一点。但熟悉中国足球的人都知道，几乎每一任新帅上任，中国足协均会强调“用人不疑，不提具体指标”，但最终却总是习惯性地出尔反尔，这一次中国足协能够言而有信吗？
　　不到一年之前，韦迪在北京召集全国各省市体育局足管中心、中超甲A各家俱乐部领导开了一次“国足冲击世界杯、国奥冲击奥运会”誓师大会，在那次会议上，韦迪也反复强调了对国足主帅高洪波、国奥主帅孙卫的信任之情，但如今高洪波、孙卫均已黯然离职。一旦中国队成绩欠佳，韦迪真的会“死保”卡马乔吗？卡马乔的薪水不是由韦迪所出，卡马乔的去留也不是韦迪可以决定，其实韦迪本人对自己能否在目前的岗位上干到2014年年底，恐怕也是心中没底。
　　王健林话中有话
　　出资赞助中国足球的大连万达集团董事长王健林，在发言中一方面强调聘请外教乃是大势所趋，另一方面则解释“聘用卡马乔是中国足协拿的主意，万达集团并没有插手”，他的一番话被外界解读为“另有深意”。
　　“中国人有时候很奇怪，在很多时候都说本土教练水平不行，可是我们请来了外教，又有人说外教还不如本土教练。”王健林特意提到了一项数据，那就是在去年世界优秀教练的排名中，卡马乔高居第26位，亚洲教练则没有进入前100名的，“我觉得咱们中国的教练如果去参加这一排名，没有一个人能够进入前500名。卡马乔曾经担任西班牙国家队主教练，还曾当过数支西甲球队的主帅，西班牙足协和西甲俱乐部董事会肯定不是脑残，卡马乔肯定是有一定智慧，是有水平的。如果你是一位真正的中国球迷，那么从现在开始就应该全力支持卡马乔。”
　　此前，曾有传言称大连万达集团在西班牙“正在运作某些项目”，因此大力向中国足协推荐了卡马乔，对此王健林特意进行澄清，“我们向中国足协提供了包括四五位世界级教练在内的大名单，具体的工作都是中国足协去谈的，我们只负责拿钱，没有参与选帅。”与此同时，王健林在评价卡马乔时还说了一句“因为我拿了钱，我当然要说他(卡马乔)好话了”，这句话被部分媒体解读为“另有深意”———一旦卡马乔率队成绩欠佳，王健林可能会觉得自己的钱拿得有点冤，他与中国足协之间的矛盾也有可能集中爆发。
　　率真性格成障碍
　　在此次签约仪式之后，卡马乔接受了几家媒体的联合采访，采访之初，来自一家电视台的记者在现场播放了特意制作的有关西班牙足球、民风以及卡马乔以往经历的录像。当西班牙民歌响起之时，卡马乔用手指敲击桌面，打起了节拍，“这是一位拥有率真性格的教练，他既不像米卢那样圆滑，也不像哈恩那么严谨，他的这种性格将成为他执教中国队的一种障碍。”现场一名记者这样评价。
　　一位外籍教练，要想在中国取得成功，除了必须拥有深厚的专业功底、良好的执行能力之外，还必须熟知中国国情、能与方方面面处理好关系，米卢、图巴、李章洙等人在很大程度上便因为本身是一位“中国通”才取得了理想的成绩。而从西班牙媒体的介绍以及其本人的表现来看，卡马乔是一位性格率真、作风强硬的教练。如果上任伊始，他便能率领中国队取得佳绩尚且好说，否则卡马乔这样的一位性情教练，能否在中国足球界“吃得开”，还真的是一个问题。本报记者 李志刚

