卡马乔上任伊始树权威 于洪臣称其适合国足发展
    这恐怕是中国足球史上聘请外教最为隆重的一次：万达董事长王健林出席并讲话，国家体育总局副局长蔡振华作陪，足管中心倾巢出动。昨日上午的新闻发布会上，国足新帅卡马乔挣足了面子。不难看出，从上任第一天起，卡马乔就树立起了绝对权威。 
    距离中国队20强赛还有不足一个月，现在外界都比较担心此时卡马乔上任，时间太过有限，毕竟，他连中国队每个队员的名字恐怕都叫不出来。不过，在昨日的新闻发布会上，卡马乔一系列入乡随俗的举动，打消了外界疑虑。 
    在足管中心主任韦迪与卡马乔签约的环节上，前者拿出了一件中国国家队的外套，卡马乔出人意料地脱掉了西装，穿上了这件国家队的上衣，从这一刻起，卡马乔没有把自己当成外国人——签约落定他在第一时间就进入了中国队主教练这个角色。 
    此后，卡马乔上台发表就任宣言。下身穿着西裤，脚上穿着皮鞋，上衣却是运动装的国家队外套，尽管有点滑稽，但并不失调。“大家好！ ”卡马乔的开场白又进一步拉近了与中国足球的距离，侃侃而谈中，卡马乔对中国队进行了展望，希望在全队共同努力下打进2014年巴西世界杯。发言最后一句，卡马乔再以中文收官，“谢谢！”诸多细节来看，卡马乔对带领中国队已经提前下了工夫。 
    本月初，以足管中心副主任于洪臣为首的谈判小组飞赴西班牙，与卡马乔进行了面谈，正是这次会面，确立了卡马乔的最终签约。对于卡马乔，无论是万达集团，还是负责选帅的中国足协，都给予了极高评价。对于卡马乔，万达集团董事长王健林充分认可。“据我了解，在去年的世界优秀教练排名中，卡马乔是第26名。在亚洲没有教练能进入前一百，如果全世界统一排名，我估计中国教练肯定没有一个人在五百名之内，从履历来看，他是一名优秀的教练！”作为选帅小组的牵头人，足管中心于洪臣昨日接受本报记者采访时特意强调了一句话，“我们这次选定了适合中国足球发展的人！ ”
    与前任不同的是，卡马乔合同中并没有规定“打不进世界杯就下课”的条款，相反，足协还赋予了卡马乔及团队负责中国足协青训的职责。上至国家体育总局，下至中国足协，包括出资方万达集团，有这三个方面的保护，卡马乔将是国字号外教中权力最大的一位。 
    国足换帅之薪水卡马乔团队年薪430万欧元 
    卡马乔与三位助手已经来到中国，今年年底之前，他的另一位助手也将会合。这个5人团队，虽然不是世界足坛范围内最豪华的，但对中国国字号球队来说，却是最为庞大的。万达集团给中国足协的赞助计划是3年5个亿，那么卡马乔及团队的年薪会是多少？目前的说法是，430万欧元左右。 
    此次卡马乔及团队来华，是由万达集团出资赞助的，有关他们的费用，万达方面以商业为由没有说出具体的数字。可以肯定的是，卡马乔的年薪 是中国足球外教历史上最高的，此前，无论霍顿、阿里汉还是米卢，他们身价都没有超过百万美元，卡马乔一个人的年薪就达到了280万欧元左右，再加上团队的年薪，总计一起每年在430万欧元左右。 
    昨日卡马乔上任新闻发布会结束后，有关人士在谈到卡马乔以及他的团队年薪时，对于430万欧元的数字，既没有肯定，但也没有否认。同时，记者了解到，430万欧元，这还是税后。这就意味着，税前的部分也是由万达集团方面来承担，如果根据这个来计算，卡马乔及团队每年的年薪将达到700万欧元左右，这又创造了中国足坛的一个新纪录。 

