高洪波称对新帅将毫无保留 未来恐不会在国足任职
　　记者赵震合肥报道 集中、训练、比赛，国家队看上去一切正常，高洪波看上去一切正常，只是谁都知道，已经在进行的选帅将与牙买加的比赛变成了高洪波在国家队的告别赛。不再出任中方教练组组长，不再担任助理教练，无论新的洋教练是谁，高洪波都将与新国家队没有任何联系。他说：“未来我能做的就是，如果新教练需要，我会毫无保留地把我对中国队的了解都告诉他。”
　　即使在外界确知国家队的新帅将在20强赛前到来，仍然很少有人相信高洪波会离开国家队。未来的中方教练组组长，这是外界认为高洪波将在新国家队当中出任的职务。但高洪波昨天委婉地表示：“未来不论在什么位置上，都是为中国足球做贡献吧。”这实际上已经否认了他将在未来国家队任职的传闻。而据知情人透露，未来的中国国家队当中，将不会设中方教练组组长，这也是高洪波不会留在国家队的原因之一。
　　据了解，不设中方教练组组长也是外教方面提出来的主要要求。无论是卡马乔还是新的候选人，都提出了要自带教练组，而且新教练组的成员都在四人左右，这基本上已经满足了一支球队的需求。对方已经提出不要再有中方教练介入平时的工作，更不用说再设一个中方教练组组长这样的要求了。
　　与留在国家队相比，离开对高洪波似乎更像是一种解脱。一名高洪波的身边人说：“高洪波如果留在国家队可能面临的压力会更大。未来的20强赛上，如果比赛打赢了，外界肯定会把功劳归给外教。但如果一旦比赛成绩不理想，高洪波恐怕是第一个要被外界指责的人，会认为他在队里做了手脚。这种情况下，他离开球队对他自己反而会是一个解脱。”
　　虽然肯定不会在未来新的国家队当中任职，但是高洪波仍然表示了自己的风度，他说：“我会用自己的方式来帮助国家队的新教练，如果新教练需要，我会把我对这支国家队的了解全告诉他，也包括对20强赛上几个对手的分析和了解。毕竟只要中国足球的成绩上去了，最终受益的还是我们这些中国足球人。”临阵易帅，所有人都在为中国队的20强赛担心，高洪波说：“大家一定要对未来的新教练有信心，要相信高水平教练的实力。而且以中国队的实力，应该是可以打到10强赛当中的，这一点大家一定要继续支持中国队。”
　　除去高洪波之外，他的两名助教也很可能会随他一起从国家队离职。新任教练肯定将带来自己的守门员教练，所以区楚良未来将肯定无法留在队中。而助理教练傅博的去留则取决于足协的决定，从足协的态度讲，希望有一名中方教练能够留在队中，帮助新的洋教练班子完成过渡。但这只是足协的一厢情愿，新洋教练是否会接受这样的人选还是一个疑问。傅博说：“最后留不留下来，还是看领导们的决定吧，我服从决定就是了。”
　　如果从国家队集体下课，这届教练组将成为中超俱乐部哄抢的对象。之前就有多家中超俱乐部对高洪波表达过兴趣，不过他可能会选择暂时在家休息一段时间，或者是选择出国学习。而区楚良，之前广东的几家俱乐部就向他表达过执教的邀请，深圳队很可能会成为他下一个落脚点。至于傅博，辽宁队一直希望他能够参与执教，只是今年因为足协的硬性规定，他才退出了辽宁队的教练组。国家队为本土教练关上了一扇门，中超为他们打开了一扇窗……

