CUBA第一球星用什么征服CBA 他让人“羡慕嫉妒恨”
 
　　他让人“羡慕嫉妒恨”
　　晶报讯（记者 高志 /文、图）继清华学子刘子秋之后，又一位清华学子即将加盟CBA，他就是身高1米93、司职组织后卫的曾令旭（如图）。前天在接受记者采访时，曾令旭向记者证实，他加盟佛山队事宜基本敲定，等打完大运会之后他就向佛山队报到。
　　6月24日，中国大运男篮队以84∶74战胜了澳洲虎男篮，取得了热身赛的首场胜利。在这场比赛中，曾令旭改打得分后卫，他的几次突破和传球让人眼前一亮。由于打过多年的CUBA，他传球的合理性明显比其他几个专业队出来的年轻球员好上不少。
　　出生在辽宁的曾令旭告诉记者，他现在在清华大学读大四，7月份即将毕业，他已经被保送读研究生了。从下学期开始，正在读博士的“眼镜飞人”胡凯将当他的导师。谈到他的打算，曾令旭表示想追随同门师兄赵楠加盟佛山队，已经谈得差不多了，就等这几天召开新闻发布会了。同时，他表示，在CBA打球并不愿意放弃读研的机会：“在清华有着保送读研的机会，我已经被人羡慕嫉妒恨了，在别的大学哪有这样的好事啊？”
　　谈到CBA的对抗和竞争，曾令旭表示已经做好了准备。“我在清华大学一直打的是一号位，组织和传球才是我的第一要务，CBA不是缺少高水平后卫吗？我想，这里有我的用武之地。”曾令旭自信地说。打完深圳大运会后，他就将到佛山队报到，和同门师兄赵楠并肩作战。
　　这是曾令旭首次入选中国大运男篮队，谈到即将在深圳举办的大运会，曾令旭充满期待：“希望大运会的赛场上，多向外国高水平球队学习，同时为国争光。”

