周宁国足可以取消了 大笔钱应该投到联赛青少年
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，随着卡马乔距离中国足球越来越近，围绕着卡马乔接任国足主帅的问题，BTV6的《体育议起来(微博)》邀请来三位嘉宾就马卡乔上任一事进行了讨论。其中前国脚周宁(微博)就认为，有一味建设国家队的钱不如投入到联赛和青少年培养中，这样中国足球才有希望。
　　节目中周宁首先抛出了自己的观点，他认为：“国足选帅应该只买对的不买贵的，而且选择外籍教练这一点，大方向是正确的，但就在国家队即将开始踏上世预赛征途时临时换帅，似乎犯了兵家大忌。”
　　虽然卡马乔执掌国足几成定局，但这并不能说明高洪波(微博)的能力不行，而周宁也表达了自己对高洪波的支持：他说：“高洪波是个很敬业的人，毕竟我之前和他在一起很多年。高洪波的思维方式很前卫，包括去国外看比赛，对于高水平的比赛把控很到位。需要强调的是他对这支国家队的贡献难以磨灭，坚持打技术打整体，已经让国际队形成了自己的特色。作为球迷我们肯定希望高水平教练来执教，但即便是再大牌的教练到任，也需要一个缓冲阶段，并不能生硬地拿下高洪波换上卡马乔。”
　　在谈到对于卡马乔的看法，周宁表示：“卡马乔的能力暂时还不清楚，但这让这却让我想起了霍顿，因为本身对于中国球员并不了解，所以霍顿主要的选人标准就是看联赛，联赛中谁状态好就用谁，但这存在一个与队友磨合的问题，如果一名球员在俱乐部很到位，但国家队换成陌生的队友却难以表现出此前的状态，这种事情也时常发生。”
　　“中国球员本来很少就很外教教练沟通，甚至有的时候很抵触外教给安排的任务，一名好的外教来中国执教都未必能够将国家队球员捏合到一起，更何况此前履历平平的卡马乔。其实高水平教练来是大势所趋，但这个时间来，不是时候。这似乎并不符合中国的实际情况，试想鲁能的青训搞得一直很好，他们的青训教练是巴西人，球队为了2016奥运会和2018世界杯储备人才，但这时为国家队安排了一名西班牙籍的主教练，足球理念都不一样他怎么能将这批球员用好呢？” 
　　对于足协一味花钱投入国家队的建设，周宁感到很不理解，甚至开玩笑说：“其实我非常想说国家队可以取消了，因为国家队连续的冲击各项大赛的预选赛，这本身对于联赛影响很大，况且我们联赛本身质量就不高。说心里话把大笔钱砸到青少年才最重要，看看鲁能的青训搞得就很好，一线队自然会有成绩。其实联赛和青少年才是一个国家足球水平最本质的东西。”
　　《体育议起来》是BTV今年新推出的体育评论节目，每周二晚19：35在BTV体育频道播出，每期节目都将通过新浪微博与网友互动。
　　(南野秀一)

