足协拟好卡马乔合同 团队300万欧元必须兼管青训
　　根据足协的计划和安排，8月3日22时，足球管理中心副主任于洪臣、技术部李飞宇和外事部张?3人带着合同离开北京飞往马德里面见卡马乔，紧接着还要赶赴巴西会见斯科拉里。根据机票的行程安排，这几天会非常忙碌，他们预计在6日返回国内，3天时间里，飞行的时间就将达到36小时，行程如此紧迫对足协选帅组的体力也是一项挑战。而足协合同中拟定的新帅200万欧元年薪，与卡马乔契合，如果在必须兼管青训等方面达成共识，卡马乔走马上任只是时间问题。
　　合同已经拟好
　　足协表示，相比于以往的外教聘任工作，这次选聘更着眼于中国足球项目的长远发展，而不仅仅是为了完成国家队的出线目标。由此，对本次国家队外教的聘任时间将为多年工作合同，并且在执行合同的过程中，不会简单以队伍成绩或出线与否论定。在这三天的紧密行程安排里，目标显然非常明确，在西班牙与卡马乔会面，到巴西面见斯科拉里，但是这两位候选人中，卡马乔的胜出已经是时间问题，也是万达集团与足协能够达成平衡的人选。据悉，本来足协还有多位候选人，但是考虑到万达集团在选帅上的投资，万达方面的意见是足协不得不考虑的。
　　万达集团在西班牙有着商业上的合作伙伴，从万达与足协商谈合作伊始，在西班牙建立基地选送青少年球员以及选帅上都有明确的条款，选帅上西班牙教练也是足协主攻目标之一，卡马乔符合双方提出的选帅条件，而卡马乔则已做好了来华的准备，目前只需要足协向卡马乔表示诚意，这才有了3人组前往西班牙的行程安排。
　　在此之前，有了跟卡马乔律师来华谈判的铺垫，足协内部已经拟好了给卡马乔的合同，在合同中，对卡马乔的工作提出了更多的要求，从合同内容来看，卡马乔并不单单是当一个国家队主教练这么简单，他必须参与中国青少年球员调研并负责中国青少年教练培养，这是总局对国家队主教练的新要求，这显然比过去历届国家队主教练只是把国家队组织好有着极大的不同，况且这是写进合同里的。
　　必须兼管青训
　　足协现在把青少年培养作为一项重点工作来抓，总局和万达集团都对青少年球员培养格外重视，青少年球员基础的萎缩成为影响中国足球未来的一个关键因素，从选派球员到国外一直到恢复青少年大区及全国比赛，都在做着这方面的努力，但是一直缺乏系统的来自欧美足球发达国家的考评，为此足协聘请了来自荷兰阿贾克斯、法国梅斯、西班牙巴萨等俱乐部的人员参与，但是被认为 “缺乏系统性”，因此足协这次聘请国足主帅也是在试图完善这方面的工作，新的国家队主帅不仅要把中国队带入世界杯，还要肩负起拯救青少年足球的任务。
　　具体调研将以参加青少年大区选拔赛和走访各省市青少年梯队为主，但是目前足协还未协商具体的调研方案，这需要等到教练上任后才能计划完毕，最早开始的时间暂定为明年3月份的冬训。
　　新的国家队主教练还承担另一项任务就是每年需要开办5个青少年教练培训班，这是一个硬性指标，现在青少年足球培养中最稀缺的就是青少年教练。记者2日上午在秦皇岛开幕的全国重点城市青少年足球赛上，看到很多青少年教练的指导缺乏规范和系统，技术总监、来自武汉体院的元老邓达之向记者无奈地说：“我们举办了很多期教练培训班，但是一些青少年教练他们的观念和思路非常僵化，没有任何改变，这对青少年的培养非常不利，需要加强培训。”
　　团队300万欧元
　　虽然增加了一些青少年的“兼职”工作，但是新国足主帅的年薪在合同中被定在了200万欧元，这与原来万达集团定下的约400万欧元有距离，但是足协已经允许新的主教练带上两名助手，但是助手的工资并不会高得离谱，整体会控制在300万欧元以内，这对可能性更大的卡马乔来说也是一个不错的薪水。
　　其实目前国际上，国家队主教练工资除了英国等个别国家外都普遍不高，以南非世界杯32强主教练的年薪来比较，只有英格兰卡佩罗、意大利里皮和墨西哥阿吉雷超过了200万欧元，其他的教练包括勒夫、博斯克、邓加、马拉多纳、佩雷拉和奎罗斯的年薪都在一百多万美金，毕竟这与工作密度、强度和负荷都很大的俱乐部不同，卡马乔的200万欧元较为适中。
　　昨天下午，于洪臣等人从足协出发前往机场，在临行前，足协内部很多工作人员都对换帅提出了不同的看法，一种看法是选帅到了这个地步，国家队非常动荡，“教练到队里能够让球队气氛平静下来”；更多人都对这个时候的换帅提出了质疑，现在已经是8月初，距离9月2日的比赛只有不到一个月的时间，“这么短的时间里，是不可能熟悉和了解球队的，更谈不上磨合了”。      (贾蕾仕)

