王健林确认卡马乔由足协敲定 透露花费超预期支出
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，足协在京召开新闻发布会，正式宣布西班牙人卡马乔出任中国男足国家队主帅。发布会上，万达董事长王健林首先祝贺卡马乔出任国家队主帅，同时也指出这次敲定卡马乔，完全是由足协确定。
　　在发布会之前，王健林在接受采访时就曾提到这次选择卡马乔是足协敲定的。在发布会上，王健林对此又做出了详细的解读：“卡马乔这个教练是足协选的，而不是万达选的。我们和足协签订协议后，向足协推荐了四五个教练，不光卡马乔一个人，足协谈来谈去定下了卡马乔。上周蔡局给我打电话，我们选择了卡马乔，问我的意见，我只是说你定就可以。”
　　值得注意的是，王健林也透露，卡马乔团队的年薪支出比原先预想的要多一些：“聘请卡马乔的支出比原先多了一些，足协只是在超支的钱上给我打了招呼。”之前曾有媒体报道，卡马乔团队的年薪达到了420万欧元，这一数额比足协原先预想的就要高出许多，不过具体多少数字，足协这一次并没有公布，卡马乔个人的年薪很可能在300万欧元左右。
　　同时王健林也指出，卡马乔是一位优秀的教练，可是优秀的教练与短期内出成绩并不能挂钩。因此王健林强调，不能以20强赛的战绩来评价卡马乔。
　　(宋词)

