国足辟谣住房价千元五星酒店 实际价格仅每天三百
　　新浪体育讯　继年初出征亚洲杯之时身穿“价值10万元的西装”之后，中国足球队(微博)这一次在合肥集训再次被某些媒体视为“入住千元房价的五星级酒店”的的奢侈消费反面典型。对此，国家队方面非常无奈地表示：所谓的千元价格只是酒店对外标明的门市价，国家队入住的真正价格为每晚300元。所以，媒体没有必要总是这样恶搞。
　　国家队此次在合肥集训入住在距离体育中心不远的一处准五星级酒店，酒店曾经在去年承办过全国第四届体育大会，酒店房间的对外门市标价都在1000元以上。不过，此次合肥方面为了接待国家队，向国家队提供的价格为每个标准间300元，而实际上即使通过一些旅行网进行预订也是每个标准间在300多元，因此绝非向某些媒体所言“国足成绩不咋地、消费挺奢侈”。
　　一位为国家队安顿此次合肥集训事宜的福特宝官员表示，其实大家都知道，门市价和真正的入住价格是两回事，举个例子，北京大宝饭店的对外门市价也在1000多元，但实际上我们每次为队员们安排的协议价也就300元左右。还有，像国家队前几次在昆明集训，都一直住在海埂基地的球类馆，住宿标准都和其他在基地训练的其他运动队都一样，所以真没有必要拿酒店的门市价来炒作国足奢侈消费。
　　对于此次在合肥的集训，福特宝公司也表示，尽管这是国家队第一次来到合肥进行比赛，但这里的球迷与当地各界都非常热情，都对国家队的本次集训给予了非常的帮助，所以也非常感谢合肥组委会的工作，国家队也会用出色的表现来回报合肥球迷。(宋词(微博) 发自合肥)

