曝卡马乔团队参加中文速成班 改造国足从防守抓起
　　8月22日卡马乔将与国足会合
　　卡马乔团队正在参加中文速成班 卡马乔对中国队的改造从防守抓起
　　国足选帅尘埃落定。前天，以于洪臣为首的选帅小组回到北京。此前两天，选帅组在马德里与卡马乔及其教练班子进行了会谈，达成了一致意向。8月22日，国家队将在昆明集中，备战9月2日开始的20强赛。卡马乔将于8月22日首次和国家队会合，也就是说，留给他备战20强赛的时间只有11天。
　　据悉，选帅小组在马德里会晤卡马乔时，在场的还有卡马乔教练班子中的成员，双方进行了友好洽谈，一切进展顺利。不过，双方未能马上签约。足协选帅小组回国之后，需要按照程序一层层上报，在得到上面的批准之后，再为卡马乔和他的助手办理来华签证。到时，卡马乔再来中国签订正式的工作合同。
　　8月10日，中国队将和牙买加队进行一场热身赛，这本是卡马乔和他的团队了解中国队的最好机会。可因为签证的缘故，卡马乔将无法来华现场观战。不过，这并没有影响到卡马乔本人的信心。早在卡马乔和选帅组会晤之前，就搜集了很多比赛录像：中国队在2010年东亚四强赛上胜韩国、去年6月1∶0击败法国、今年亚洲杯全部3场小组赛及热身赛、世预赛两回合击败老挝……
　　这些录像不仅仅是卡马乔一人观看，而是他整个教练班子中的成员一起研究分析。正因为对现在的中国队基本有了个底，因此，卡马乔在与选帅小组会谈过程中表示：9月2日中国队出战新加坡队的第一场比赛，他就可以直接上阵进行指挥！
　　需要指出的是，卡马乔和他的团队关注的不仅仅是中国队本身，还搜集了亚洲诸多球队的比赛录像进行研究，对目前亚洲足球的现状也大致有了了解，这也是欧洲教练的职业性使然。欧洲有不少信息咨询公司，他们手中有各种比赛录像，除欧洲球队之外，也有包括亚洲球队的比赛录像，以及亚洲球员的基本档案和信息，包括球员个人的技战术特点分析。卡马乔及其班子有着广泛的人脉，他们从这些信息咨询公司拿到有关中国足球和亚洲足球的资料，提前进入角色。可以说，在和于洪臣会面前，卡马乔方面做的功课比中国足协更多。
　　按照计划，卡马乔将在8月中旬来华，8月22日之前，中国足协将会完成和卡马乔及整个教练班子的签约工作。8月21日有一轮中超联赛，这些教练也会到一些现场看球。从8月22日起，国家队将集中昆明展开最后备战，卡马乔将正式在国脚们面前亮相。至9月2日出战新加坡队之前，卡马乔有11天的时间和队员们进行交流。
　　由于卡马乔将带完整的教练班子来华，因此国足现任主帅高洪波(微博)的位置就很尴尬。虽然此前他曾表态，希望洋帅到位后他仍能留在国家队，但从现在情况看，20强赛前他肯定会离开。10日在合肥对牙买加的友谊赛，将成高洪波在国家队的“绝唱”。
　　走马上任
　　解密卡马乔团队
　　现代足球，高水平的教练从来不是孤军作战，而是一个教练班子协作。中国足协在选“名帅”的同时，更在选“班子”。卡马乔将带至少3位助手来华，从这几位助手的情况来看，这个教练班子绝对够档次。
　　助理教练：卡塞伦
　　2002年，卡马乔率西班牙队征战世界杯，最终止步于8强。当时他的整个教练班子中，至少有两位将跟随其来华执教。一位是卡塞伦，今年56岁，扮演的是第一助手的角色。在西班牙，卡塞伦的头衔被称为“Entrenador”，意即可以独立带队当主教练。事实上，卡塞伦也确实有过独立带队的经历，他先后带过西甲的阿尔巴塞特队和西班牙人队。1998年世界杯后，卡马乔出任西班牙国家队主教练，卡塞伦就开始跟随卡马乔南征北战。两人之间的合作可以说是天衣无缝。
　　体能教练：加斯帕
　　另外一位和卡马乔一起征战过韩日世界杯赛的教练，是体能教练费尔南多·加斯帕(Fernando Gaspar Laborie)。他今年虽然只有42岁，但却是一位正宗的学院派出身，早在1987年就开始担任体能教练了，并在1993年进入皇马俱乐部。这些年来，加斯帕先后在努曼西亚、本菲卡、皇马、马尔贝拉、马拉加、桑坦德竞技等西葡球队担任体能教练，当初贝克汉姆加盟皇马队时，就首先接受的是加斯帕的指点。上赛季，加斯帕还在巴拉多利德队担任第一体能教练。
　　专职球探：加列戈
　　说到加列戈的名字，恐怕只有那些上了岁数的老西班牙足球迷才会有所了解。今年52岁的加列戈是皇马青训营中成长出来的一名西班牙国脚，参加过1982和1986年两届世界杯、1984年和1988年两届欧洲杯，和卡马乔曾经是队友。在退役之后，他担任过皇马俱乐部的技术总监。如今，加列戈本人自己开了一个公司，依然在为皇马提供技术支持。而未来加列戈随卡马乔来华之后，将扮演类似“球探”的角色。
　　金戈铁马
　　个性教头 激情四溢
　　克鲁伊夫说“有个性的球员一定会成为有个性的教练”，卡马乔正是如此。熟悉他的人都知道，不管是带领巴列卡诺、塞维利亚、奥萨苏纳这样的中小俱乐部，还是统领西班牙国家队、皇马或本菲卡这样的豪门，在执教中不断向弟子们灌输赢家的气质和必胜的信念，一直都是卡马乔带队理念和执行工作中的一个重要组成部分——“球队彼此间的实力可以有所区别，但我的球队在迈进比赛场前，必须要充斥着必胜的感觉！”这始终是他的执教信条。
　　2008-09赛季，卡马乔半道接手已跌至西甲积分榜末位的奥萨苏纳。
　　为了提升奥萨苏纳的“软实力”，卡马乔上任后不久便安排助手们制作了一份特别的比赛集锦，其特殊之处，在于它只包括了球队和队员们在过往比赛中的精彩画面。卡马乔希望用这样的方式，向弟子们强调“你们能行”，而不是一味地纠结于曾经的失误或不行。这样的“精神改造”果然见效，尽管2008-09赛季奥萨苏纳屡遭裁判不公，但该队还是在西甲最后一轮成功保级。值得一提的是，保级目标实现时，奥萨苏纳主场战胜的正是皇家马德里。
　　除了善于向弟子们传达并渲染必胜的斗志，卡马乔追崇的血性也贯穿于他执教理念的方方面面。比如说对于攻势足球的信仰与坚持；再比如说对于新秀力量的格外重视——在卡马乔看来，年轻就意味着激情与爆发，所以，他没有理由不重视青训工作和提拔才华横溢的未来之星。也正是有这样的理念，卡马乔才敢于大胆使用新人，在2002年世界杯上走红、当时年仅21岁的华金便是最好的案例之一。
　　不过，尽管强调激情，但“纪律”一词在卡马乔的字典里同样拥有至高无上的地位。在他看来，有冲劲的队伍与有纪律的球队绝对不冲突，而且只有在纪律的规范与约束下，冲劲与激情才能更好地爆发、转化为球队强大的实力助推。
　　2002年世界杯，卡马乔的西班牙队虽然遗憾地被韩国队挡在了半决赛大门之外，但最终斗牛士军团在韩日世界杯上取得的第五座次，在当时已经创造了西班牙队征战世界杯上的最好成绩，直至2010年才被打破——更重要的是，韩日世界杯后，卡马乔虽然离任，但他却将为赢球而死战到底的必胜气质植入到了斗牛士的血液中，在继任者们的努力下，如今它已然升华成为了西班牙队的精神内核。但愿，他也可以让中国队发生同样的变化。
　　本组稿件据《体坛周报》等

