卡马乔向帕切科取经 博斯克：他会给中国带来惊喜
　　卡马乔终于由传说变为了现实。昨天清晨6点50分，卡马乔一行六人乘坐CA966次航班抵达北京，正式开始他的中国之旅。然而，还未与中国足球队(微博)有任何接触的卡马乔，在第一次踏上中国这片土地时就喊出了豪言壮语：“我要把中国队带进世界杯。”
　　卡马乔抵华 今日正式签约
　　昨天早晨6时50分左右，国足新任主帅西班牙人卡马乔携带他的六人团队抵达北京首都国际机场。中国足协国管部部长曹景伟等4名官员到机场迎接。
　　卡马乔此行带来的团队中，包括3名助理教练，分别是战术教练卡塞伦、体能教练加斯帕和“球探”加列戈，另两人则是卡马乔的太太及其经纪人。抵达之后，卡马乔一行立即在足协官员的陪同之下赶往昆仑饭店下榻。按照计划，卡马乔在昨天下午与韦迪、于洪臣以及万达集团董事长王健(微博)林见面，并在晚上观看了北京国安(微博)与南昌衡源(微博)的中超联赛。今天上午10点，中国足协将正式召开新闻发布会与卡马乔签约，宣布西班牙名帅正式出任中国队主帅。
　　为等卡马乔 媒体通宵守候
　　昨天凌晨刚过5点，第一批北京记者就抵达了首都机场T3航站楼，不过他们并不是来得最早的。原来，一批西班牙记者已经提前两个小时守候在这里。他们是西班牙甲级联赛官方电视台的记者，为了等待同胞卡马乔的驾到，他们几乎出动在北京的全部人马，甚至为了提前赶到首都机场抢占位置而彻夜未眠。该电视台记者穆里亚斯在谈到卡马乔执教国足的话题时说：“卡马乔在西班牙创造了奇迹，他会在中国延续这种神奇。”
　　这个清晨，总共有30多家媒体记者聚集到了首都机场，直到6点50左右卡马乔才终于现身，这立刻引发了媒体围追阻截似的新闻战。当然，见惯了大场面的卡马乔在这样的态势之下依旧淡定，他在包围圈中从容接受了约10分钟的简单采访之后，在足协官员的“保护”下登上了专门等候他的小轿车，并在大约半小时之后抵达酒店。
　　卡马乔豪言：
　　我要把中国队带进世界杯
　　尽管现场没有翻译，但由于西班牙记者的存在让卡马乔显得很配合。或许是因为即将在中国开始的一份新工作的缘故，长途跋涉而来的卡马乔显得很兴奋：“我很高兴能够来到中国，也非常高兴能够成为世界上人口最多的国家队主教练。”不过对于自己接下来将面临的挑战，卡马乔也有所准备。“我现在对中国足球了解的还并不多，现在最需要做的就是尽快去了解中国的球员，尽快组建自己的球队，在这方面，我会听取中国足协的建议。”
　　当然，拿着430万欧元团队年薪的卡马乔，丝毫没有隐藏自己希望给中国带来进步的工作目标。卡马乔说：“我有信心做好这份工作，我的目标就是带领中国队参加世界杯，我相信中国足球也应当有这样的信心。”
　　外国同行力挺
　　国内声音质疑
　　卡帅入主国足尘埃落定，而对于卡马乔执教国足的前景，相比之下来自外籍教练员的声音比国内足球圈更加乐观。
　　深圳主帅特鲁西埃认为，“在20强赛中面对实力相对较弱的对手时，卡马乔可能体现不出太多的作用，但是，当中国队遭遇日本、韩国等强队，他的价值就会体现。”远在西班牙的皇马(微博)主帅博斯克，也力挺好友卡马乔来华：“卡马乔完全可能给中国足球带来惊喜，甚至可能将国足水平提高到一个新的水准。”
　　不过国内足球圈，对卡马乔的态度却依然存疑。杭州绿城(微博)主帅吴金贵表示：“20强赛前临阵换帅是冒险，这种作法对高洪波这些本土教练并不公平，论责任心和敬业精神，洋帅赶不上土教练。”而黄健翔(微博)则调侃卡马乔到来的最大作用实际上是帮足协减压，“卡马乔有那么大牌吗？他是一切问题的答案吗？今天对高(洪波)的所有好评，明天都会变成对卡的排斥和挑剔。他还蒙在鼓里呢。你说他招谁了。”
　　求助故交帕切科 卡帅和时间赛跑
　　尽管今天才正式与中国足协签约，但是昨天晚上看完北京国安与南昌的联赛之后，卡马乔就已经进入了国足主帅角色，在与老朋友、北京国安主帅帕切科的会面中，他听取了对方对自己和国足建设的一系列意见和建议。而在今天的发布会之后，卡马乔也将迅速与高洪波原中方教练组进行工作交接，全面了解队员情况。此外，卡马乔还会趁下周一周双赛的机会选择观看不同场次中超联赛，以达到观察队员的目的。在8月22日国足正式集训之前，他必须和时间赛跑。
　　那么在有限的时间内，卡马乔能够为国足带来多大的变化呢？特鲁西埃分析，这样的变化不会太大。“目前，中国队的人员构成已经基本成型，我认为卡马乔可能会保留百分之八十的人员，因为他没有时间去慢慢挑球员，他的工作是对现有的球员进行优化配置，挑出最好的主力与替补，帮助中国队取得最好的结果，他会带来自己的执教风格，但时间对他来说有些紧迫。”
　　重庆晚报记者 范天亮

