球场之外的卡马乔 父亲曾入狱与妻子因狩猎相识
　　晨报记者 孙俊毅 
　　安东尼奥·卡马乔1955年出生于西班牙的穆尔西亚。球迷了解更多的是他曾经传奇的球员生涯以及并不算十分成功的执教经历，但关于卡马乔在足球场外的一切，媒体的报道少之又少。
　　父亲曾经入狱 
　　卡马乔出生于1955年6月8日，在家中的五个兄妹中，他排行最小。西班牙内战时期，卡马乔的父亲安东尼奥因为政治理念和当时的西班牙当局不同，曾短暂入狱。卡马乔6岁时，父亲安东尼奥和母亲格雷格莉亚决定离开穆尔西亚，举家搬迁到阿尔巴塞特。父亲从此也远离了政治，开始从事木匠的工作。
　　对于父亲入狱的回忆，卡马乔已记不太清，但父亲成为木匠，家境的清贫让卡马乔反而觉得那是一种财富。“在我的记忆中，父亲只有一件外套，从来不换。对我来说，这是一种财富，从小让我懂得该怎样面对生活，不管你富有还是贫穷。”卡马乔从小对体育显示出浓厚的兴趣，尤其喜欢田径、游泳和F1。 
　　在阿尔巴塞特的学校里，卡马乔接触到了足球。他刚烈的性格以及领袖才能那时就显露了出来，并和哥哥佩德罗一起被选入了阿尔巴塞特的少年队。在少年队里，卡马乔认识了队里的门将佩佩·卡塞伦。后来的20年执教生涯里，卡塞伦一直成为卡马乔的助理教练，从执教皇马到西班牙队再到本菲卡，卡塞伦和卡马乔一直共同进出。 
　　1998年卡马乔首次执教皇马22天便辞职，就因为当时的俱乐部主席桑斯不同意卡马乔带卡塞伦进入球队教练组。而现在即将赴中国执教，卡马乔同样向中国足协提出了带卡塞伦一起进入中国队的要求。“他(卡塞伦)是我最好的朋友，从8岁开始，我们就成为好朋友了。”卡马乔曾向媒体这样表示。
　　因狩猎认识妻子 
　　不过，在卡马乔童年时期，最喜欢做的事还不是踢球，而是跟着叔叔狩猎，直到今天，卡马乔还热衷于狩猎。鲜为人知的是，他和夫人结缘，也是因为狩猎。“我对狩猎的兴趣来源于家族的传统。”卡马乔说，“我的几个叔叔是狩猎和捕鱼爱好者，我从小就跟着他们一起去。我6岁时全家搬到了阿尔巴塞特，我对狩猎的记忆也就更深了。我就是跟着叔叔出去狩猎时，认识了我现在老婆的爸爸。我们都是狂热的狩猎爱好者。”卡马乔回忆说，他还记得第一次捕获的猎物是一只兔子。 
　　卡马乔透露，他妻子的家人有一个养殖场，里边养殖了超过60000只鹧鸪，卡马乔有空就去那里狩猎，“我偶尔拥有的闲暇时光几乎全花在那里了。足球以外，狩猎是我最喜欢的运动。尽管我没有受过专业训练的猎犬，但我有一条拉布拉多犬，只是我没有时间培训它。” 
　　在卡马乔看来，狩猎和足球有相通之处，共同之处就是都需要找到一个合适的位置，抓住稍纵即逝的机会，而且永远不会出现两次相同的机会，“比如说你眼前出现一只鹧鸪，但机会可能只有几秒钟。错过后，不会再有第二次相同的机会，所以你必须时刻高度集中精力。足球也是一样，出现进球的机会也许不到一秒钟，如果你没有抓住，再也没有相同的机会。所以不管是狩猎还是踢球，都必须全神贯注，如果不能做到这一点，你就只能认输。”
　　但狩猎和足球也有区别。我们总是看到卡马乔在指挥比赛时，情绪高度紧张，汗水浸透他的衬衣，而狩猎对卡马乔而言却是一种放松，“坐在教练席上，你时刻都被巨大的压力和紧张的情绪所包围，但狩猎时，我不会感受到这么大的压力，而是一种最好的放松方式，和朋友们享受最美妙的时光。”
　　“足球世界里，很多元素都和狩猎有关。 ”卡马乔表示很多球员的绰号来源于动物，“布特拉格诺叫‘秃鹫’，萨维奥拉叫‘兔子’，都和他们的踢球特点有关。 ”上世纪70年代中期，卡马乔和巴萨球星克鲁伊夫的对决是整个西班牙赛场最大的话题，而克鲁伊夫当时就有一个绰号叫作“羚羊”。卡马乔被博斯克称为“唯一能防住克鲁伊夫的人”，或许就和他高超的狩猎技巧有关。但是卡马乔并不这么认为，“那个年代，克鲁伊夫简直无所不能，如果要阻止他，必须知道他什么时候启动，什么时候过人，什么时候变速。总之，真的要防住他，非常困难。”

