专访卡马乔来中国是美丽的挑战 尽全力进世界杯
　　记者赵震(微博)北京报道 尽管有众多波折，8月14日卡马乔终于站到了媒体面前，他成为了新一届中国国家队的主教练。卡马乔的上任宣言实在而不华丽，在媒体面前卡马乔坦言：“来中国执教是一个美丽的挑战，我希望能够把中国队带进巴西世界杯。”
　　《足球》：当你听到来自中国的工作机会时，是不是感到很兴奋？
　　卡马乔：的确，这是一个美丽的机会，美丽的挑战。足球就需要面对不同的挑战，我很高兴接受这样的挑战。从我们开始与中国足协谈判的那一天起，我和我的团队就24小时全力以赴地工作，我很高兴自己能够执教中国队。
　　你怎么看待执教中国队面临的压力？
　　压力对我来说是个老朋友，从17岁在皇马(微博)踢球时我就嫁给了压力。我遇到中国队，我面临中国球迷的期望，压力十分美丽，我喜欢面对压力。我将率领中国打进巴西世界杯，这不是那么简单，但我和我的团队会努力。我希望在中国能够发掘出更好的球员来。
　　有人认为你的执教风格比较严厉，在中国你会坚持这一点吗？
　　严厉只是我的一种方式，每个人都有自己的潜能。我对球员严厉一点是希望通过这种方式可以把他们发挥到极致，这是对球员的一种督促。
　　你对中国队有多少了解？
　　在西班牙我很少能够了解到关于中国足球的消息。中间只有一次，就是2002年的韩日世界杯之前，当时中国队想与我带领的西班牙队打一场热身比赛。经过了解后，我发现中国队是一支跑动非常积极的球队，很难对付，考虑到我的球队当时比较疲劳，最后我拒绝了这个邀请。不过我希望现在的中国队还是能够保持着当年的那种比赛态度。
　　你看了不少中国队比赛的录像，中国队给你留下了什么样的印象？
　　最近看了中国五六场比赛吧，包括中国对牙买加的比赛，中国对老挝的两场比赛，以及中国在亚洲杯上的几场比赛。打牙买加的那场比赛其实比较困难，从画面上我也看到了，比赛的过程里一直在下大雨，传接球的节奏并不好掌握，中国队能赢下这场比赛，打得非常不错。
　　你看过的这几场友谊赛比赛和亚洲杯的比赛相比，中国队有什么差别？
　　与亚洲杯这样的正式比赛相比，友谊的比赛队员们会更放松一些，打得也会更好看一些。而亚洲杯这样的大赛，队员们的心理负担会更重，在比赛场上队员的表现会拘谨一些。
　　中国队屡屡在大赛当中会出现这种心理压力过大的情况，过去的教练只有米卢(微博)解决得好一点，你有什么好的办法吗？
　　通过观看比赛，我发现中国的球员纪律性很强，这是一个非常好的基础。我和我的团队，包括中方教练会积极合作，做好与球员之间的沟通工作。我想世界杯对于每一个球员来说，都是足球生涯里最大的愿望，只要我们沟通好了，可以消除他们的紧张情绪。
　　你如何处理好打进世界杯与完成青少年培养两者之间的关系？
　　这个问题很有趣。带领中国国家队，打进巴西世界杯是我的首要任务，我和我的工作团队会付出百分之百的努力来完成这个任务。另一方面，我自己就受益于西班牙的青训系统，我也从事过青少年梯队的教练工作。国家队的成绩与青少年培养的关系，就像是一面镜子，当孩子们通过国家队的成绩看到自己的未来是可以打世界杯时，参与这项运动的人就会越来越多，而中国足球的发展需要普及，我希望能够看到更多的孩子来踢足球。
　　只有10天的时间准备第一场世界杯预选赛，你有什么方案？
　　的确，我是刚刚到达中国，对球队的了解情况也不是很多。不过我的两名中方教练一直和球队在一起，他们对球队应该了解得非常多。我今天下午会与他们碰面，他们会把球队的情况向我介绍，接下来我也会和球员多接触，争取在最短的时间之内完成对球队的了解。
　　通过你看的几盘中国队录像，国家队有哪些球员给你印象较深？
　　我看的几盘录像确实有一些中国球员表现不错，不过我叫不上他们的名字，只能告诉你们号码，“7号”和“14号”。

