国足20强赛主场将易地 除一场外其他比赛搬离昆明
　　新浪体育讯　8月14日，中国足协正式宣布卡马乔出任中国队主教练。至此，选帅工作告一段落，中国男足从此将开始卡马乔时代。然而，国家队冲击世界杯、开始20强比赛绝非仅仅选择了一个卡马乔就能够解决全部问题，为此中国足协也表示将全方位配合与支持卡马乔的工作。据了解，国家队参加20强的比赛将进行更改，除了9月2日在昆明进行主场与新加坡的比赛之外，其他主场将搬离昆明。
　　上一届国家队教练组有意把征战世预赛的主场选定在昆明之后，中国足协领导们都给予了大力的支持，一直按照教练组的设想，从去年就开始安排国家队在昆明进行集训与热身赛。应当说，尽管之前足协内部也对昆明的1800米海拔能否对球员体能产生影响持不同意见，但最终还是非常坚定的支持了主教练高洪波的决定。包括，这一次选择卡马乔之后，足协也专门与卡马乔探讨了在昆明这种高度进行比赛对球员的身体将如何调整，卡马乔的助手表示，只要有10天以上的时间，就可以让队员们不受到高原的影响。而从8月22日到9月2日的第一场比赛，期间有12天的时间，因此1800米海拔的并不是主要问题。
　　可是，昆明拓东体育场的草皮一直让国家队非常头疼的“硬伤”，从6月份的热身赛，再到8月份与老挝队的比赛，拓东体育场的草皮一直难以让人满意。值得一提的是，为了保证拓东体育场的草皮，中国足协自掏腰包对草皮进行了更换，虽然与传说中的400费用有一定距离，但也在300万左右。不过让国家队感到不满意的是，尽管重新更换了草皮，但在8月23日与老挝队的比赛之中，场地情况仍然不能让人满意，草皮偏软、有的地方甚至积水。就在草皮更换期间，中国足协也专门派出人员与云南体育局进行多次协调，甚至派出专门人监督草皮的维护，但最终的效果都不太理想。在这种情况下，国家队也向足协提出，拓东的场地质量如果不能改善，将来的比赛肯定会受到影响。
　　除了场地原因之外，国家队在10月进行的第二个主场之前，将有一场热身赛，也就是在10月7日，到时候选择的对手将在与日本、韩国、朝鲜比赛的对手之中产中，而这些对手都不想前往昆明进行比赛，所以如果10月7日的热身赛不安排在昆明，11日的主场比赛自然也就不能继续设在昆明。目前，中国足协已经开始着手启动更换10月份主场的工作，如果有合适的集训地点与比赛城市，10月的主场就将正式搬离昆明。(新浪体育 于静)

