高洪波微博粉丝突破105万 网友逾600留言真情送别
　　新浪体育讯　3年零2个月，828天，高洪波(微博)即将结束自己在国家队帅位上的执教生涯。带着24胜11平3负的成绩离开，高洪波的谢幕很圆满。对于高洪波，球迷也有自己的话说，由于工作的原因，高洪波的新浪独家微博开通后只更新了一条，可粉丝数已经突破了百万。从昨天比赛结束后到今天中午，球迷的留言数也达到600多条，大多数表达的是祝福和感谢。
　　高洪波的新浪独家微博是在去年12月份开通，当时正是国足亚洲杯备战的关键时期。高洪波的微博开通后，成为球迷向高指导表达自己建议的一个平台，高洪波的粉丝数也是直线飙升。不过由于国家队执教的任务比较繁忙，加上国家队也出台了相关队内人士不能在集训期间更新微博的规定，高指导的微博并没有及时更新，这也成为一个遗憾。
　　不过，这个平台的存在还是给球迷一个很好的沟通途径。加之国足在热身赛中的不错表现，高洪波的粉丝数直线上升，如今已经突破了105万，这一数额已经相当不错。在高洪波唯一的一条微博下，球迷的留言也非常多，如今已经一万两千多条。在昨晚国足击败牙买加后，球迷给高洪波的留言数达到了28页之多，总数额接近600条，这其中大多是祝福和感谢。
　　球迷留言精选：
　　桐城夜雨：看来大部分球迷对高指导还是持肯定意见的，在中国足球主教练这个位置上取得这个待遇，算是成功了，感谢你为中国足球做出的贡献！
　　郭九峰：这种下课也似乎只有中国才有，属于典型的中国式下课——在国外，主教练下课一般情况下只能有一个原因，那就是成绩糟糕；如果与成绩无关的话，足协就应该支付违约金。然而在中国，这一切都没有，高洪波当然也没有。
　　晴天小猪23：高导，感谢您过去两年的努力。尤其东亚四强赛赢韩国让人很振奋！不就输了次亚洲杯嘛，还是卡塔尔东道主！现在看到足协气就不打一处来 卡马乔连亚洲队伍都没带过，不了解，更别说中国队了，还直接打二十强赛，临阵换帅是大忌啊！我有种预感，他上去中国队又去不了巴西了！高导，别走！
　　Elton唐南君：感谢高洪波！起码这两年他让中国队赢球变成了常态，不管什么比赛，赢总是最好的结果。他是米卢(微博)之后唯一改变中国队气质的教练！不管过去两年是好梦、平淡的梦，抑或根本不曾有梦，现在是梦醒时分了。就让我们记住合肥的这场夜雨，再见，高指导！
　　如今，高洪波将离开国足的帅位，也将会有更多自己的空余时间，我们也期待高指导能充分利用起微博这个平台，和网友有更好的互动，来回馈网友的支持。
　　(大牛)

