男篮拉练不是逛公园度假 刘炜：跟澳洲比赛如打架
　　新浪体育讯　照得让人睁不开眼的阳光、怀里抱着可爱的考拉、队员们嬉笑打闹的瞬间……把这一切用影像拼凑在一起时，也许有人会想了，男篮队员这是不是在度假呢？
　　如果你真的是那么想，可能就错了。“他们到了之后确实觉得环境非常舒服，主办方也有意为他们安排一些放松休闲的，但老邓都不让安排，一直训练都很辛苦，强度也不低。直到到了这边才去了一次动物园，让队员们看看考拉。王治郅都说了，最大的心愿就是抱抱考拉，老邓可不才放行了吗？”
　　刚到珀斯就听到为中国队安排行程的工作人员讲起来“故事”。
　　6月22日，就在中国队来到西澳的第六天，中国男篮和野猫队进行了不对媒体开放的教学比赛。中国队上半场落后，到下半场开始奋力直追，最终在比赛结束时反超比赛，7分小胜对手。作为老队员的刘炜并没有参加本场必死啊，作壁上观的他也从比赛当中看出了很多问题。
　　“大家这段主要都是在训练，也好长一段没比赛了，当时虽然我也只是在下面看着他们。但确实能够看出来和澳洲球员的对抗非常激烈，我们和澳大利亚也打了很多年，身体对抗都非常理解，不夸张的说就像打架一样 ，上半场我们很不适应，一直很被动。好在下半场大家调整了过来，最后比赛赢了。这只是他们的联赛冠军，接下来还有他们真正的国家队，比赛肯定会更加困难，不过对于年轻球员来说这是一个好的锻炼，只有经历过这些才会逐渐成长起来。”
　　尽管从集训到现在刘炜一直没有比赛，但他和王治郅、王仕鹏、朱芳雨几名老将一直也在积极的进行恢复和训练，丝毫没有放松对自己的要求，“我们就是时刻准备着，教练让我们训练我们就好好训练，不比赛就在场下好好学习，有时候看比赛分析比赛也是一种学习。我们的目标就是武汉，一切都是为了这个。”
　　(晨曦 发自澳大利亚珀斯)

