刘建宏深情送别高洪波 叹国足主帅幕后的困难太多
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，中国国家队与来访的牙买加队进行了一场友谊赛，结果中国队的赵鹏(微博)抓住了一次角球机会，最终中国队以1-0的比分获得了比赛的胜利。作为央视的解说员，刘建宏和嘉宾结合比赛重点谈了国家队的换帅和未来国家队的建设。
　　比赛的第10分钟，赵鹏就接蒿俊闵(微博)开出的角球头球得分。进球之后刘建宏和徐阳(微博)就联想到国奥对阿曼时主罚角球失误被对手打反击的那个失球，徐阳认为比赛刚开始不需要太多的战术角球，因为开场阶段双方的精力都比较集中。
　　第28分钟，荣昊(微博)助攻到前场，虽然他的传球没有形成什么威胁，但是刘建宏还是注意到这是开场之后荣昊第一次进入到对方的30米区域。刘建宏说，“其实荣昊刚入选国家队时在助攻上非常活跃，但是最近一段时间不知为什么，他在进攻时上来的次数变少了。”
　　第31分钟，赵鹏在禁区前沿防守犯规，但是他断下皮球后处理球稍显拖沓再次被断下。在人仰马翻的禁区混战后中国队终于将皮球解围，刘建宏说，“这个球，裁判尺度拿捏得比较好的话应该判给牙买加了一个禁区前沿的任意球。”慢镜头显示，赵鹏在防守上确实犯规在先。
　　随后的比赛中刘建宏提到了陈涛(微博)，认为在上一场对阵老挝的比赛中他替补出场的表现有目共睹，随后他又联想到很多老队员，“像郑智、李玮锋、孙继海，那么丰富的国际比赛经验，这个赛季又表现得很出色，作为中国队的主教练，中国足球本来就没有什么财富。中国又不是法国，我们又没有齐达内和坎托纳，雅凯可以在这两个大师之间进行选择，但是中国队的主教练没有太多的选择。”
　　由于此后的比赛有些平淡，刘建宏就结合着比赛表达了一下他对中国队换帅的看法，“这就是中国足球的特殊性，临阵换帅的问题，大家都能说得很清楚，但是临阵换帅也有好处，比如原来队内潜在的那些矛盾在换帅之后就被带走了。”对于换帅，徐阳回应说，“既然要决定换，就要给他一定时间，哪怕二十强赛和接下来的十强赛没有出线。”刘建宏的态度是，“我们在通过球队在场上的表现来做出判断，尤其那些带有锦标性质的比赛，我们应该知道标准是什么，平时的考试都不错，但是一到大考就掉链子，那是很难让人信服的。”
　　中场休息时，刘建宏结合比赛的精彩片段对上半时进行了总结。徐阳说，“今天上半时中国队的心态很好，但是我们不禁要问，中国队打正式比赛时为什么心态没有这么好？”刘建宏说，“亚洲杯时我就在现场，当时中国队出场时，从队员的表情看，我就觉得不好。”徐阳举了2000年亚洲杯时米卢(微博)带队时的例子，他说，“当时的中国队是发自内心的放松，去的路上我们听了一个小时刘欢的歌，在休息里我们又听了半个小时的流行歌曲，现在我们要问，为什么这么好的东西我们没有留下来？”
　　在战术细节上，刘建宏对上半时的总结是，“上半时我们做得比较的地方就是角球的变化，尤其是前三个角球，上半时中国队的好机会也都是通过角球制造出来的。”徐阳则发现了问题，“在攻守两端，尤其是在由守转攻和由攻转守时，我们在一些细节的处理上还需要更精细些。”对于中国队存在的问题，刘建宏说，“上半时我们在防守上不是没有漏洞，比如刚才那个越位球，如果不是裁判出现误判，这就是一个单刀。”
　　下半时开场后中国队在人员上进行了调整，对此刘建宏的解说是，“上半时出场的都是高洪波(微博)执教这两年的主力球员，下半时换上场的陈涛、冯潇霆(微博)都是今年才真正的重返国家队，冯仁亮(微博)也是去年才冒出来的年轻球员。”
　　冯仁亮出场后几次拿球都很稳当，无法突破就护住皮球，在一次护球被侵犯后，刘建宏忍不住对他给予表扬，“冯仁亮下半时出场后几次拿球显得很有想法。”徐阳回应说，“艺高人胆大，他敢于表现自己是因为他脚下有东西，他踢球的感觉很好。”
　　第69分钟，于汉超(微博)传球直接找到杨旭(微博)，这一传一跑显得两人很是心又灵犀，刘建宏对此感触很深，“杨旭在场上时，于汉超出场，两个人就有默契，陈涛在场上时，于大宝(微博)同时在边路肯定就有默契。想想2010年的世界杯，西班牙夺冠是什么组合啊，是巴萨和皇马的组合啊，他们也就是没有梅西，如果有梅西他们每场都3-0、2-0的拿下了。”
　　第74分钟，吴曦(微博)替补出场换下刘建业，徐阳对离场的徐建业给予很高的评价，他认为他在这场比赛中的表现不错，尤其在助攻上显得很活跃。刘建宏则对替补出场的吴曦很是看好，认为他无论是代表国奥与阿曼队比赛，还是代表国家队与老挝队比赛，他的表现都很正常，他还提了一下吴曦是一名来自河北的球员。
　　随后于汉超在左边路一对一时一个漂亮的摆脱形成一对一，但是他的打门被迅速出击的牙买加门将用身体挡出。徐阳对于汉超的这次突破很是看好，“于汉超这个突破，单车一划，往外一走就闪出了角度，对方的门将是用脸把球挡出去的。”刘建宏说，“进入下半时中国队的体能优势显现出来了，对手是劳师远征，又不是主力阵容，希望我们在正式锴赛中也能打出这样的状态和这种心态。”
　　临近比赛结束，刘建宏对球员出场情况进行了总续，重点提到了杨智(微博)、赵鹏、杨昊、杨旭、黄博文(微博)几名打满全场的球员。提到杨旭时徐阳表达了自己的看法，“杨旭这几年的联系进步很大，一开始时他还没有什么机会，后来他凭借自己的努力不断的取得进球，慢慢获得了球迷的认可。”
　　比赛结束后，刘建宏和徐阳没有对比赛做太多的解读，而是更多的提到了换帅。在送别高洪波时，刘建宏说，“中国国家队主教练这个位置是太难太难了，坐在这个位置上，有太多太多我们看不到的困难。”
　　(水音)

