赢了球却被通知新外援不来了 同曦惨遭经纪人忽悠
　　三连败到三连胜，卫冕冠军江苏同曦正逐渐找回曾经的威风。昨晚，江苏同曦客场战胜杭州永通，取得赛季三连胜。不过，胜利的结果却不能让同曦上下兴奋，早些时候，他们更换了外援，据说新外援罗伊文·凯文利是NCAA赛场上的巨无霸，可是昨晚，新外援的经纪人却通知同曦，罗伊文·凯文利不能来了。
　　根据联赛规定，NBL各支球队一个赛季可以有两次更换外援的机会，一次是在常规赛5轮过后，一次在季后赛阶段。本次第一轮更换外援，只有三支球队提出申请，包括本赛季外援能力饱受质疑的卫冕冠军江苏同曦以及志在争冠的广州自由人和生力军宁夏哈纳斯。上午10：30，中国篮协NBL事务相关负责人袁文蔚等几名篮协官员与媒体代表一起，在中国篮协总部贵宾室进行了简单的抽签仪式。抽签结果为1号江苏，2号广州，3号宁夏，他们将按次序从篮协公布的新增外援名单中挑选要更换的外援。
　　本次新增外援一共有17人，其中5名球员已有澄清信，另外12名球员澄清信还在递交过程中。抽签结果出炉后，袁文蔚第一时间电话连线三支俱乐部的总经理，最终确定了各自的新外援人选。三支球队都选择了暂时未收到澄清信的外援，其中，江苏同曦队选中了来自美国的中锋罗伊文·凯文利，27岁，身高2米05，曾经在NCAA中场均13.7分10.6篮板，被称为“内线巨无霸”。然而，同曦俱乐部并没有高兴多久，昨晚比赛前，俱乐部副总崔宇接到罗伊文·凯文利经纪人的电话，电话里，该经纪人告诉崔宇，罗伊文·凯文利因父亲生病不能来了，请同曦俱乐部另请高明。接到电话后，崔宇非常郁闷：“你说这叫什么事啊，我们还要重新挑选外援，又得耽误时间，这个赛季怎么这么不顺啊。”
　　本报记者 刁勇

