孙悦鬼手一断却被哨音毁掉 全场观众爆出雷鸣嘘声
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，中国男篮在新加坡同澳大利亚男篮进行第二场比赛。尽管周鹏在外线表现出色，但中国队内线完全不敌对手，最终以57比62不敌澳大利亚队，遭遇两连败。
　　当第四节比赛打了近3分钟的时候，中国队打出一波反击高潮——周鹏的三分球和易立的突破上篮连续得分，看看比分牌上双方的得分，中国队仅仅落后3分而已，如果下一次进攻再能打进，那么局势将完全不同。
　　此时澳大利亚队再次发动了进攻，4号后卫在一次掩护后马上直接杀向篮下，不过从另一侧协防过来的孙悦眼疾手快，单掌劈下将球直接从对方手中打掉，好机会！当孙悦准备发动一次反击的时候，裁判的哨子却响了起来。
　　犯规！孙悦一脸不解的回头看着裁判，“这明显是一个好球啊，对方球员倒地时最后自己没站稳”，在又看了一次视频回放后，现场的中文主持人很肯定的这样说，而现场观众更是嘘声四起，雷鸣般的声音甚至盖过了主持人的解说。
　　最郁闷的恐怕还是孙悦，在本场比赛中他是中国队防守端最积极的球员，在第三节快要结束的时候他曾连续给对手送上了两次盖帽，而第四节刚开始的这次抢断却没能形成反击得分的机会——也许是为了发泄自己的不满，在一分钟以后孙悦再次抢断对手，这次他在自己倒地的同时还拼命将球传了出去。
　　“我喜欢孙悦，我喜欢他的防守和全面，我想他对于这支球队而言将非常重要。”在这支国家队刚刚组建的时候，邓华德就曾这样评价着孙悦在，追身盖帽曾是孙悦在赛场上的标签，而今天他的防守表现更加全面。
　　今天中国队曾多次将分差缩小到5分以内，但是最终还是没能赢得胜利，两场比赛都遗憾的输给了对手，不过在这两场败仗中我们却已经看到了一个不一样的中国队，他们的防守甚至赢了对手主帅的称赞，而在落后时决不放弃的打法也让球迷们看到了球员们的决心。
　　(音乐的猫)

