郝海东：外教难让国足有质变 卡家军阵容或大变
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，中国足协正式宣布西班牙人卡马成为了中国男足新任主帅。一时间有关卡马乔的消息，包括对他的分析、预测甚至质疑都铺天盖地袭来。今日，中国足坛标志性人物，著名前锋郝海东(微博)也接受了新浪体育的专访，谈了他对卡马乔的看法。
　　卡马乔的前任是中国人高洪波，在其执教中国男足两年多的时间中不仅胜率颇高，更是带领国足打出了3-0大破韩国，1-0战胜法国的经典案例，同时国足的排名也在高洪波治下大幅上升。在这样的大背景下被外教取代，也确实让从来就同情弱者的中国球迷多少有些伤感。在结束与牙买加的友谊赛后，不少合肥球迷更是喊出了“高洪波，不要走！”的口号。不少人纷纷质疑，外教真的可以救中国足球吗？对此，郝海东作为中国外教开端的亲历者，也有自己的看法。“中国足球也请过很多外教，从施拉普纳、霍顿、米卢(微博)再到阿里汉、福拉多。我自己也经历过很多外教。第一个外教施拉普纳在的时候，我也在队里，是他的队员。”郝海东谈到：“外教执教国家队也有成绩好的时候，也有成绩不理想的时候，算起来我们五个洋帅有1个带队出线了还算不错。”
　　正如郝海东所说，外教执教国家队确实有高潮也低谷，2001年，米卢带领中国队冲入世界杯，可以说是达到了中国男足的顶峰。而阿里汉虽未能带领中国男足出现，但也获得了2004年亚洲杯亚军的成绩。只是到了福拉多这一阶段，中国男足才鲜有出色表现。可以说在洋帅的带领下，中国男足的成绩也算比较平稳。
　　对于卡马乔能否带领中国男足打入2014年世界杯，郝海东也表示，能否进军世界杯，实际上并不在于教练水平的高低：“国家队选择高水平外教是没有问题的，包括他本人，他的团队都没问题。不过，不过教练是国内的还是国外的，如果要出线，还是得指望国足的整体水平达到一个高度。单纯的依靠外教，也难让国足有一个质的变化。比如特鲁西埃，当年带领日本队冲进16强，而现在带领深圳还是再保级，主要还是看一个队的整体水平。”另外郝海东也谈到在大赛中教练的作用：“真正到了大赛上，主教练发挥的作用其实很小，主要看的还是队员的能力，看你一个国家的足球水平，青少年足球的普及情况等。”
　　高洪波对然下课，但是他的队员们却还要继续为国效力。而卡马乔上任后选择队员的标准也成了媒体球迷猜测的对象。曾经和多位外教合作过得郝海东谈到：“我可以坚定的说，如果让外国教练自己选择队员，自己组队，那么他和之前教练选择的标准绝对不同，绝不会只是之前的20多人。”可以看出，凭借郝海东对于外教的了解，恐怕卡马乔的国家队构成将同之前的高家军有很大不同。只是问题在与目前离20强赛只有半个月的时间，在如此紧迫的条件下，卡帅能否迅速挑出自己欣赏的队员也是一个问题。
　　(酥饼)

