备战世预赛约旦频热身 强劲锋线将考验国足后防
　　记者裴力、特约记者刘都报道 中国队22日开始集训，不过中间不会再安排热身赛，与之相比，中国队的第一个客场对手约旦队热身频频。在8月19日集中后，约旦队三天后便和来访的突尼斯队进行了一场友谊赛。双方3比3战平，身着14号球衣的前锋阿卜杜拉·迪布独进两球，这名身高马大的前锋曾经在2006亚青赛上攻破过中青队的球门，并且在去年9月16日4比1大胜伊拉克队的比赛中也有斩获。27日他们选择的热身对手则是印尼队。
　　对突尼斯的比赛，身高185厘米的迪布极为活跃。第20分钟，他接球后直接突入对方禁区劲射，为约旦队首开纪录；10分钟后，突尼斯队的奥马尔·基马尔将本队获得的点球罚入，1比1。三分钟后，突尼斯队的拉米埃德又进一球，将比分反超。此后约旦队艾哈迈德·海耶尔进球，迪布第47分钟再进一球，东道主3比2领先。但是，约旦在禁区内再次触犯天条，给了突尼斯本场比赛的第二个点球，基马尔再次主罚得手，宣布这场进球大战以3比3言和。
　　2007年世青赛上，迪布在对西班牙和赞比亚都有进球，使得其信心更加强大。迪布和他的队友艾尔·塞菲是第一批到欧洲踢球的球员，两人都从约旦的球会艾尔奥登出道，加盟比利时梅赫伦队，仅仅一年后，迪布又重新回到约旦，依然效力艾尔奥登俱乐部。据悉，在约旦王子的倡导下，各俱乐部都竭力留住了精英球员。
　　2011年亚洲杯以来，伊拉克人阿德南对约旦队的改造越发显现出威力。在亚洲杯上，约旦队前两场小组赛中先是让日本队最后时刻才将比分扳平，而后又以1比0战胜西亚豪门、三届亚洲杯冠军沙特阿拉伯队，颇具黑马色彩。虽然第三场打平即可出线，但该队并没有懈怠，阿德南排出全攻全守的阵式，力求将主动权掌握在自己手中。结果约旦队在先失一球的情况下以2比1逆转叙利亚队，挺进八强。他们在四分之一决赛中输给了乌兹别克斯坦队。
　　8月27日，约旦队还将与印尼队热身。与印尼队热身很明显是为了迎战小组中唯一的东南亚球队新加坡，而突尼斯队整体风格则与伊拉克队有些类似，个人技术不错，另外风格也相对比较硬朗。值得一提的是，年初安排热身赛时，高洪波也曾经提出，希望8月10日在合肥与一支北非球队热身赛，当时目标球队除了埃及队，经纪人公司也曾经推荐过突尼斯，但是因为费用较高，最终只能选择放弃。而现在约旦人也看上了突尼斯队的热身价值。
　　对于这两场比赛，约旦主帅阿德南也表示非常重要，这两场比赛“将帮助约旦队调整好状态，打好9月份开始的20强赛。”哈马德对于本队的出线形势非常乐观，他认为，约旦队所处的小组，实力非常平均，“每支球队都会有出线机会，关键谁能把握住。”
　　约旦9月2日第一轮的对手正是主教练阿德南的祖国伊拉克。中国队将在9月6日在安曼挑战约旦队。2008年12月21日，中国队曾在这里1比0击败过对手，第77分钟，曹阳接到替补出场的曲波的传球头球破门。此外，沈龙元在下半场的一脚远射打在刘健的脚上折射入网被判越位。经过4分钟的伤停补时，中国队终于迎来了那次西亚之旅的首场胜利。之前，他们先后以1比3和0比2输给了阿曼队和伊朗队。

