张文钊：能领会卡马乔要求 首战关键在于人员组合
　　新浪体育讯　亚泰小将张文钊成为新国足征调的一员新兵。第一次来到国家队，这也让这位辽宁鞍山的小伙子非常兴奋，对于即将开始的20强比赛，小伙子说：大家的体能没有问题，也能够领会教练的安排，重要的还是人员组合。
　　接下来话题自然每个国脚都要被问到的关于卡马乔的印象，结果张文钊的回答是：我觉得他挺happy的，老头挺可爱的啊。在今天的训练之中，卡马乔经常拉住张文钊进行叮嘱，对于卡马乔讲了什么，张文钊透露到：他主要告诉我如何选位，告诉我在防守的时候应当站在哪个位置。对于自己被安排为右前卫的位置，张文钊表示，这个位置自己很熟悉，因为现在在亚泰就是打的位置。
　　对于在训练之中能否完全领会几位外籍教练的布置，彼此之间的沟通是否顺畅，张文钊说到：足球是通用语言，其实他说的东西我们都能猜出来，我觉得我们沟通没问题，大家能够领会他的意思。至于现在队里只有一个翻译是不是比较少，这个小伙子一咧嘴，又是一句大实话：这可不归我管。
　　最后，谈到球员现在的体能情况如何，张文钊坦言：虽然刚上有一点喘，但可能还是因为前天刚打完比赛的原因，应当一两天就能缓过来，现在本身就是联赛进行期，所以大家的体能肯定没问题，主要的关键还是人员组合。(宋词(微博) 发自海埂)

