卡马乔为国足引入欧式时间表 国脚反馈成听取重点
　　记者赵震(微博)昆明报道 “你们过去的训练方式是怎么样的？”这是卡马乔在上任第二天之后向中方工作团队提出的问题。很快大家就知道了卡马乔问题的真正意味，此次的昆明集训卡马乔尽可能地保留了以前一些好的训练形式，同时也加进去了大量自己的改变。
　　“我们一天一练，时间都是在上午的10点30分。”当中国队的工作人员这么通知媒体的时候，所有人都感觉到了来自欧洲的习惯。在欧洲的大俱乐部里，一天里最重要的训练往往都放在上午，这是因为上午的注意力更集中，训练的效果更好。而国内的球队更习惯于在下午安排训练，因为这与比赛的时间比较一致。卡马乔一上任，就将自己在欧洲的习惯带到了国家队当中。而如果是一天两练，第二练则被安排在晚上的6点，与第一练之前拉开了比较大的时间差，这样可以让队员有更充分的休息时间。
　　卡马乔带来了的第二个变化同样与时间有关系，每天的主课训练，算上热身活动，整个的训练时间也都被紧紧地掌握在90分钟，这正是一场足球比赛全场的时间。而战术训练，卡马乔只安排50分钟。与过去相比，中国队的训练更加紧凑了。
　　在战术课上，卡马乔的安排看似有些松散。一队人在场上摆队型的时候，另一队人就在场边原地休息观摩，这样的方式不像是训练，更像是在上课。但一到了对抗的时候，卡马乔就要求国脚们全力投入。角球防守练习时，进攻方的国脚们在等待发球的时候不时地闲谈几句，卡马乔马上说：“这个时候你们应该全力想怎么把球打进去，而不是聊与这个无关的事。”显然他更强调单位时间里训练的强度与质量。
　　卡马乔保留了高洪波时代训练课之前开会的习惯，现在每次训练之前，卡马乔都要给国脚们开个小会。会上卡马乔会用视频的方式向国脚们讲解当天主要的训练内容，在进行战术训练之前，这样课的时间会长一些，卡马乔的讲解也更详细。同时他也会要求国脚们自己发言，听取来自国脚们的反馈。
　　与国内教练相比，即使是被之前传为非常严肃的卡马乔也尽力让训练变得更轻松。除了训练当中安排了大量的游戏环节之外，每到放松之时，卡马乔和他的助手总要和国脚开上几句玩笑。
　　训练场上，笑声取代了“中国队努力”的喊声……

