卡马乔终于出任国足主帅 盼“三高”带来全新变化
　　昨天上午10点，北京某五星级酒店涌进了近200家媒体代表，卡马乔带着他的夫人以及团队成员，出现在众人的视线当中。
　　从会场布置、出席的嘉宾、卡马乔的种种反应，以及足协给卡马乔开出的千万年薪来看，这场形似作秀般的签约仪式相当高调。激动的卡马乔还现场脱下西装，套上了国足的训练服。
　　不过，在中国足协与卡马乔签署的为期3年5个月(2011年8月-2014年12月)的合同中，并未对卡马乔的工作成绩和目标作出明确规定，中国足协又一次陷入了豪赌状态。
　　规格高
　　风云足球频道直播
　　上周六清晨，卡马乔抵达北京，有30多家媒体前往机场接机。而昨天的发布会现场，无论是出席的嘉宾还是媒体的关注度，都是不曾有过的高规格。
　　昨天上午10点不到，来自国内外近200家媒体代表就已经把发布会现场挤了个水泄不通，一些来得晚没有抢到座位的记者只能站在过道上，去寻找各自需要的新闻。出席昨天发布会的嘉宾包括国家体育总局副局长蔡振华，足管中心主任韦迪、副主任于洪臣，万达集团董事长王健林、副总裁尹海。中国足协的全体中层以及各部门员工都来到了发布会现场，足见总局对于卡马乔的重视程度。
　　于洪臣主持的签约仪式被安排在了一家五星级酒店举行，央视更是破天荒地在风云足球频道以及网络电视台对发布会进行了现场直播，若不是这段时间恰逢世界大学生运动会，央视五套也会进行现场直播。除了央视，国内其他相关电视台以及网络媒体均对发布会进行了直播。
　　对于这样罕见的场景，在场的一名老记也戏谑：“这么高的规格来接待国家队的主帅，在中国足球的历史上都没曾有过。但是就怕付出了这么多，收到的回报与之不成比例啊。”
　　“觉悟”高
　　现场秀中文换球衣
　　与一般国内教练惜字如金不同，卡马乔虽然是一个不苟言笑的人，但是面对媒体提出的问题，他有问必答。而他高调提出的要带领中国男足打进2014年世界杯的言论，注定将会被历史定格，时间会检验一切。
　　卡马乔是个聪明人，他来中国前，一定做足了功课，“觉悟”相当之高。昨天的发布会现场，卡马乔极力迎合中国的官员和媒体，发言时，卡马乔先后说了“大家好”和“谢谢”两句中文，还说得比较标准，除了现场的掌声，卡马乔赚取更多的，一定是所有人的眼球。
　　在此之前，足管中心主任韦迪特意向卡马乔赠送了一件国足的训练服，但是让所有人都意想不到的是，激动的卡马乔却当众脱下西装，直接将训练服套在了身上，引来现场不少笑声。据这几天与卡马乔接触过的一名足协工作人员透露，卡马乔并不像外人知道的那么冷酷，相反在遇到冷场时，卡马乔还总能站出来调节气氛。
　　这一次，除了带来他的团队，卡马乔还带来了自己的夫人，有媒体记者开玩笑说：“一个成功的男人背后，总有默默奉献的女人，不知道卡马乔的太太，能否帮助他在中国取得成功。”
　　薪水高
　　米卢年薪不及他的1/10
　　在中国足协为国家队寻找的所有洋帅当中，恐怕除了米卢外，其余教练的名气都不能和卡马乔相比，但是卡马乔能来到中国，足协开出的天价薪水也是其中的一个原因。中国足协与卡马乔签署了为期3年5个月的合同，在这份合同当中，中国足协作出的是长远的规划，并未给卡马乔提出具体的成绩目标，所以国足世界杯就算不出线，卡马乔恐怕也不会下课。
　　据圈内人士透露，卡马乔及其团队的年薪达到了空前的430万欧元，卡马乔本人的年薪将高达280万欧元。然而不为人知的是，总共430万的天价年薪却是税后收入，折合人民币4000万元左右。按照这个年薪，万达方面光帮他们缴税，就需要3200万人民币左右，也就是说，出资方万达集团将为卡马乔及其团队支出总共超过7000万人民币的年薪，这个数目已经超出了最初5000万元的预算，而且这也比卡马乔在西甲俱乐部的要高。
　　卡马乔的年薪到底有多高，看看曾带领国足打进韩日世界杯的米卢就知道了。2000年，神奇教练米卢开始执教国家队，有传言他的年薪为120万美元，但足协最后给出的价格为30万美元。在米卢的率领下，国足历史性地晋级韩日世界杯，而30万美元的年薪不及卡马乔(398.86万美元)的1/10。

