国足结束缓冲训练直切主题 卡马乔抓防守提4大要求
　　新浪体育讯　经过了前两天的缓冲之后，乔老爷的训练开始直切主题了。的确，距离首场比赛只有9天的时间，卡马乔必须强行向队员们灌输自己的要求。于是，在24日的训练课，卡马乔开始亲自上手，当然还有他的3个助手。虽然训练时间并不长，虽然内容只有一个，但卡马乔的要求非常细。
　　在前两天的训练之中，国家队的训练主要以恢复为主，这也是考虑到队员们刚刚打完联赛，因此在训练之中安排一些类似“高尔夫球”、“橄榄球”的游戏，就是为了让队员们的体能能够迅速得到恢复。
　　在24日下午训练之中，卡马乔安排的主要内容就是定位球防守。这也是看了新加坡队的比赛录像之后，卡马乔认为新加坡的主要进攻在于定位球，因此要求队员们必须在防守之中严格执行自己的战术纪律。在45分钟的训练之中，卡马乔也反复提到了4点要求。
　　第一，防守速度。卡马乔要求队员们在由攻转守的时候，回防速度必须在10秒以内就回到自己的防守区域，而如果对方主罚定位球，守门员必须要在30秒内指挥队员布置站位。“我们防守速度必须要更快一步。”这是卡马乔提出的第一个要求。
　　第二，在防守定位球时，门将必须大声指挥。在下午的训练之中，在第一次角球防守之中，杨智没有指挥队员，卡马乔就说到：“为什么没有听到守门员的声音呢？”随后，杨智的“狮子吼”不断荡漾在海埂上空。
　　第三，防守阵型。卡马乔要求球员们之间的防守位置必须保持在10～15米之间，而在由守转攻的时候，中后卫压上要保持位置感，以免对手再次打反击。
　　第四，也是卡马乔重点要求的，防守的时候注意力要集中，不管球到哪里都要去盯人，卡马乔强调到：你们要更加凶狠点。听到卡马乔的这句指挥，场边有记者都笑着说，这一点和当年施拉普纳要求的“豹子精神”更相似。(宋词(微博) 发自昆明海埂)

