广厦正式宣布续约林志杰 三年合同最终目标总冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月27日，浙江广厦男篮官网正式宣布球队和宝岛前锋林志杰续约三年。这也意味着29岁的林志杰将在广厦效力到32岁。
　　随着林志杰的归队，杭州球迷悬着的心终于可以放下了。回台湾休整了两个多月后，“野兽”林志杰于昨天中午重新回到了广厦的驻地天都城，开始随队进行夏训。“我和广厦续约了三年，我的目标是争取帮广厦拿到一次总冠军。”签下这份合同，意味着今年29岁的林志杰将把职业生涯最黄金的岁月留在广厦。
　　昨天上午，林志杰和即将来浙江参加海峡杯的前东家台啤队搭乘同一个航班抵达杭州。中午11点半左右，林志杰回到了久违的广厦驻地。“回去的这段时间，我最想念的还是广厦的队友，重新看到大家感觉很亲切。他们一见面就给我鼓劲、打气，哈哈。”林志杰说。
　　作为在CBA打拼最为成功的台湾球员，“野兽”去年的场均数据达到了15.4分4.3个篮板3.4次助攻，季后赛更是暴涨至23.8分6.0个篮板4.8次助攻2.3次抢断。也正是如此，上赛季结束后合同到期的林志杰一度遭到某些球队的高薪哄抢。不过最后，重感情的野兽还是选择继续为广厦效力。“两年来，我和广厦队在各个方面都相处得很融洽，这里就像一个大家庭一样温暖。这次回来，我也会看情况，把家人也接到杭州来旅游”。而广厦总经理叶湘玉则表示：“(林志杰)薪水肯定比以前高，但志杰是个重情谊的人，很多时候不是金钱能够衡量的。”
　　归队后，林志杰将逐步开始恢复性训练。“我的腰伤上赛季就有，前不久在台湾训练时又摔过一次，所以我想这段时间还是先以调整为主”。据了解，林志杰将在今晚随球队一同前往诸暨备战海峡杯，届时能否上场还得根据教练组的安排。
　　(小二)

