韦迪：中国足球已触底反弹 冬天未过却显春天信息
　　新华社深圳8月18日体育专电(记者杨明 郑道锦)中国足协掌门人韦迪18日接受媒体采访时表示，从各种迹象看，中国足球开始触底反弹，春天信息开始显现。抓青少年足球是重中之重，中国足协8月底派24名青少年球员留学葡萄牙的举措只是第一步，今年下半年计划再派20多名青少年留学巴西。中国足协每年送100名青少年出国留学的计划可以完成。
　　近期，在高层下决心狠抓足球的推动下，中国足坛迎来了不少变化，其中包括万达投资5个亿、国足、国青换帅、青少年开创海外留学新模式、大众关注足球开始升温等。韦迪说：“我认为中国足球目前已经触底反弹，冬天虽然还没有过去，但春天的信息开始显现，社会大众对中国足球开始重拾信心。”
　　留学葡萄牙是“中国足协500.com星计划”启动的第一个项目，该项目由深圳互联网彩票代购网站500.com集团无偿赞助、中国足协主导、葡萄牙一家专业经纪人公司落实，通过全国范围海选，最终确定了24名18岁左右的青少年球员赴葡萄牙各级联赛进行为期两年训练。这次是花整为零，和健力宝队留学巴西及2008年留学德国的模式不同。
　　韦迪表示，这次青少年留学葡萄牙只是送出去的第一步，是打开中国青少年赴欧洲足球先进国家留学的一个缺口。通过总结经验，今后会摸索出一个模本，近一步在欧洲拓展。“我们计划下半年将也采取由企业公益性赞助的方式，送20多个孩子去巴西留学。明年会派年龄更小的孩子出去，大概会分5个到6个年龄层次”。
　　在回答这次选拔球员为何中方没有介入、中国足协有何考虑时，韦迪说，这次海选完全由葡萄牙方面的“星探”负责，他们和我国选材的视角不一样，更有经验、更公正、避免了人情因素和走后门。
　　韦迪说他前段曾去葡萄牙考察，接触了相关俱乐部人士、移民局局长、当地足协负责人和政府官员，“葡萄牙是我们接触的欧洲国家中最支持中国青少年训练的国家，他们承诺义务为我们的队员做语言培训，我们和相关方面签署了严格的条款协议”。
　　韦迪表示，送青少年足球人才海外留学很重要，但更重要的是健全和抓好中国自己的青少年训练体系，要两手抓。“送出国是速成的手段，作用有限，不能期待这批孩子中能出很多出色球员，但这一步必须要走，虽然不能一步到位，但它的积极意义远超过行动本身。足协已经制订了一个庞大的青训计划，准备送总局审定，争取下半年推出来”。(完)

