卡马乔训练成“旁观者” 两门将让卡帅高声叫好
　　昨天的第一堂战术训练课中，卡马乔没有严厉的呵斥，没有高分贝的嘶喊，有的只是雨中的闲庭信步与淡定。
　　不知道昆明的天气是不识趣，还是刻意为了给卡马乔的第一次战术训练增加点激情，昨天上午天刚蒙蒙亮，昆明下起了瓢泼大雨。尽管国足的训练从10点半推迟到11点，但雨势依然不小。
　　和首日的恢复训练不同，卡马乔出现在球场边时，给自己罩上了一件防雨训练外套。率先走到球场边的助手，向他介绍了场地的情况尚好，没有积水也不算太湿滑，卡马乔给出了一个“OK”的表情。
　　在简单的放松训练后，卡马乔开始进入正题。他亲自指挥将所有球员按照位置区分演练进攻套路，而且在相应的位置上还插上了旗杆，增加球员的位置感：在不设置两个边后卫的情况下，中卫将球交给后腰，然后分到两边，边前卫完成传中，中路的中锋球员包抄攻门。此后他又将进攻套路进行了细化拆分，增加了两个边路的大范围转移，以及中锋球员的接球回传，重新再组织进攻。
　　因为没有防守球员的逼抢，国脚们完成传接球的成功率都挺高，所以卡马乔除了偶尔的轻声提醒，似乎也没有太多苛责球员的机会。而昨天两位门将杨智和张烈的扑救效率颇高，卡马乔唯一发出的高分贝声音，就是远远地大声为门将叫好。更多的时间里，卡马乔只是凝神观看球员的传接球，神情放松。

