FIFA专访曲波：向卡马乔证明自己 梦想再进世界杯
　　新浪体育讯　18日，FIFA官网刊登了对中国队老将曲波(微博)的专访，曲波在接受采访中表示，“卡马乔能执教中国队，也是我们的幸运，期待第二次参加世界杯。”
　　FIFA官网提到曲波是中国队里最快的球员，将在世预赛20强赛中发挥关键的作用，“我的百米速度是11秒2，速度是我的天赋之一，我并没有进行过专门的田径训练。”由于启动快速和盘带灵活的特点，曲波成为中国队的秘密武器，在2001年的阿根廷世青赛上，曲波就利用他的特点攻破了阿根廷队的大门，“那是我为国家队打进的最精彩入球之一，阿根廷是我的最爱，但当时的比赛上，我们给他们制造了很多麻烦，我的自信和经验也通过这些高质量的比赛得到了很好提升。”
　　在2010年的世预赛20强赛上，曲波也差点让澳大利亚目瞪口呆，当比赛快要结束时，曲波为中国队创造了一个点球，但是澳大利亚门将施瓦茨却神勇扑出了邵佳一(微博)的点球。然后在东亚锦标赛上，曲波的两次助攻帮助中国队3-0战胜宿敌韩国，恐韩症就此作古。
　　“教练习惯让我用速度去摆脱防守队员，我觉得中国队在和强队交手的时候，我的特点能发挥得更好，因为强队经常会压上助攻，这就给我创造了机会，但对于密集防守的球队， 我的速度就很难发挥出来”，曲波说。
　　在回顾2002年的韩日世界杯比赛时，曲波说：“和巴西队的比赛让人难忘，他们向我们展示出了如何在场上踢球，既有技术，又有速度和体能，他们非常放松和自如，真正在享受足球。”目前在国家队中仅有两名参见过2002年世界杯的球员，除了曲波之外还有杜威(微博)，曲波希望能够再次走上世界杯赛场，“我希望我能发挥得更好，我的经验将帮助球队走到最后。”
　　卡马乔入主国足后，曲波又有一些期待，“如果我想有位置，我必须工作十分努力去证明我自己，我希望卡马乔能用他的西班牙足球的经验，把中国队带到高水平。”2006年世界杯预选赛时，曲波因伤未能参加，这次他不会失去机会，“我们这个小组球队实力相对平均，但是我们必须要作好准备，能有卡马乔这样有经验的教练统帅球队，这也是我们的幸运。”
　　(小隆)

