于大宝：用实力打动新帅 留洋经历使我沟通无障碍
　　新浪体育讯　	北京时间8月19日，中国足协公布了新一届中国国家队名单，在卡马乔上任后的首份24人名单中，天津泰达李玮锋、于大宝、陈涛三将上榜，成为仅次于广州恒大及陕西人和的国脚输出大户。作为曾经在葡甲本菲卡队时的一对师徒，于大宝用亮眼的表现再次赢得了卡马乔麾下的一席位置。熟悉的教练团队以及语言优势或许给于大宝这名国足新兵增添了一分从容，但同时他也并没有忘记，场上的表现才是证明实力的真知。
　　	作为近两年在中超联赛中异军突起的一枚新星，有关征选于大宝入国足的呼声一直很高。但或许是有过之前落选的经历，在本期国家队集训名单尚未公布的时候，大宝还在计划着利用联赛间歇期回家探望父母。如今，一个“意料之中的意外”让大宝不得不改变行程，显然他很高兴这样的改变：“听到入选国家队的消息，还是感觉非常开心的。这一次刚好赶上国家队更换了新的主教练，我也希望能够在他的面前有好的表现，用实力去证明自己。”
　　	与之前的热身赛有所不同，本次的国家队是为了备战以及参加2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛而集结，这也给了于大宝一次不同的感受：“这是我第一次参加世界杯预选赛，作为一名球员来说，能够为国效力我觉得十分荣幸。这次的比赛对我们来说非常重要，因为世界杯是每个人的梦想，为了能够更加靠近它，我肯定会把握好这次机会全力以赴。”
　　	从葡甲本菲卡队到中国国家队，于大宝与卡马乔再次相遇，这也让大宝对于此次的国家队之旅少了一份神秘，多了一份期待：“对于国家队现在这支教练组的成员我可能比较了解，因为大家彼此都认识，而且在语言方便我与他们沟通起来也比较的方便，这些对我来说都更加有利。但归根结底，足球还是得用脚来说话，我会努力用自己的表现赢得教练的信任。”
　　	在本届国家队的24人名单中，于大宝想要脱颖而出，势必将与蒿俊闵、冯仁亮、曲波、于海等边路好手展开一番竞争，对此大宝表现得颇为低调：“无论打什么位置，都要听从教练组的安排。能够入选国家队的球员，肯定每个人都有自己的特点，我希望在训练中能用实际表现打动主教练。”
　　	(莫小苏)

