黄希扬曾屡获外教认可 首入国足直言先向老将学习
　　记者裴力报道 19日卡马乔公布了属于自己的第一份国足名单，在这份名单上，黄希扬(微博)成为真正意义上的唯一一个新人。在此次入选国家队之前，黄希扬的名字虽然也曾经多次被国内媒体提及，但是却始终没有穿上高家军的战袍。然而谁也没有想到的是，新主帅上任，黄希扬就成为了第一个宠儿，而在接受记者采访时，对于即将开始的国足生活，黄希扬多少还显得有点紧张：“去了先向其他老队员学习吧。”
　　虽然没有能够进入国家队，但是对于关注中国足球的人而言，这几年黄希扬这个名字绝对不应该陌生。作为一名85年出生的小将，最近几个赛季在重庆队，黄希扬已经成长为绝对的中场核心，本赛季从重庆力帆转会到河南建业(微博)之后，黄希扬一开始受到伤病的影响，伤病恢复之后，由于对于主帅金鹤范的技战术要求并不适应，黄希扬一开始并没有找到自己的位置。金鹤范下课之后，球队的技战术也进行了一定的调整，黄希扬在后腰位置上表现越来越好，他的精准长传加上大范围调度成为建业队反击的发起点。而黄希扬的精准任意球，也成为建业队得分的有利武器。
　　18日，建业与绿城的比赛中黄希扬首发出场。本场比赛建业队最终以2比1战胜浙江绿城，而司职后腰的黄希扬也成为比赛中表现最出色的队员之一。尽管他并没有直接完成射门或者助攻队友破门，但是他全场比赛的传球成功率却高达85.7%。或许正是这样的表现，打动了在现场观战的国家队助理教练加列戈。
　　本场比赛建业队的徐洋成为了全场最佳球员，而赛后也有河南记者询问起加列戈对于徐洋的评价，加列戈当时就意味深长地表示，徐洋的表现非常好，帮助球队获得了比赛的胜利，“但他并不是现在国家队最需要的球员，我感兴趣的是另外一个队员。”只不过加列戈没有明说，而当时也没有人意识到，加列戈所说的是黄希扬。
　　实际上，在高洪波时代，黄希扬同样也一直受到国家队教练组的关注，之所以始终没有披上国家队的战袍，高洪波的担心在于黄希扬长期在保级球队效力，他的比赛能力和自信心无法适应国家队的需要。不过，卡马乔似乎对于这样的情况并不担心。一名中方教练组人士告诉记者，两名中方教练各写了一份主力名单，加在一起有十六七个队员，“不过卡马乔没有要替补，只要了11个主力，其他队员都是卡马乔自己圈定的，黄希扬也是其中之一，至于他是什么样的战术考虑，要等昆明集训开始之后才会看得更清楚。”
　　不过，黄希扬入选卡一期也并不意外，外教似乎一直对这位重庆球员非常喜欢，当年他就曾经被克劳琛看中，入选过国青队，阿里·汉在执教天津之后，对于黄希扬也非常看好，希望能够将他引进到天津泰达(微博)。但是因为种种原因，最终没有能够成功。
　　对于能够入选国家队，现在黄希扬似乎还没有回过味来，“刚从网上看到的时候，真的挺激动，毕竟是第一次，但是这两天也没有多想什么，因为联赛还在进行，而且入选跟在国家队站住脚，是完全不同的，还需要更多的努力。所以现在也没啥好说的，等去了按照教练的战术要求去做吧。”
　　“其实像我这样的年轻队员，去国家队肯定还是先向老队员学习，学习他们的比赛经验，如果把他们的经验学到手，对我进一步提高自身水平肯定会有很大的帮助。”黄希扬说。谈到自己的技战术特点，黄希扬表示：“长传转移方面我有一些特点吧，希望能够有机会把这方面的特点发挥出来，另外邦弗雷雷来了之后，他对防守上要求很高，通过他的帮助，我感觉自己近期在中场防守上有一定的进步，希望能够在国家队把自身特点发挥出来。”

