足夜关注乔爷首训熟悉球员 卡家军渐形成自己风格
　　新浪体育讯　从确认执掌中国队的教鞭以来，卡马乔这个被中国足球寄予厚望的西班人人就从未离开镁光灯的追随，央视《足球之夜(微博)》栏目对卡马乔从北京到昆明进行了跟踪报道。
　　抵达中国十天以来，卡马乔似乎从来没离开过中国记者的视野。卡马乔本人似乎很喜欢这种方式，国家队训练场上高洪波时代为了方便球队封闭训练而糊在铁丝网上的宣传画全部被撕下，卡马乔时代的国家队训练全程开放，甚至为文字记者提供了座椅、遮阳伞和饮用水。
　　8月12日是卡马乔抵达的第一天，记者们在机场到达大厅围追堵截，记者们都希望能够多拍一些照片，仿佛多拍一些就能看清这个西班牙人给中国足球带来什么。的确在这现在中国足球大背景下，每个人都将更多的希望寄托在卡马乔身上，国家体育总局副局长擦振华向媒体表示：“希望卡马乔先生能够把国际上足球的先进理念带到中国，并且使得中国足球进行一场大革命，卡马乔先生有什么需求需要中国足协包括中国奥委会去做的，全方位都可以提出来。”
　　如何用好中国足协提供的保障，对于卡马乔来说是一项至关重要的事情，因为在世界杯预选赛开始之前他剩下的时间实在是太少了。足球之夜在采访卡马乔时刘建宏提出：“在接手中国国家队这个任务之前，以前对于中国足球有什么了解呢？”卡马乔坦言：“我认为中国球员纪律性非常好，而且我将和我的团队在和中国球员沟通方面做更多的工作，这样有利于进一步缓解球员的压力，而世界杯的比赛毕竟是世界杯，是每一个足球运动员心目中最大的愿望，所以我们为了打好世界杯的比赛，也将做好球员选拔工作，从这些球员当中去挑选最好的人才。”
　　此次国家队集训邓卓翔因伤没能到球队报到，郜林(微博)因伤无法参加训练，黄希扬(微博)首次入选国家队，但是卡马乔手中的这些球员全部都是由中国足协推荐的，在第一堂训练课上卡马乔准确地找到了队长杜威(微博)，并要求他不要那么拘谨，坐下来慢慢聊。第二个谈话对象是有在葡萄牙效力经验的于大宝(微博)，对于曾经在葡萄牙执教的卡马乔来说，两人之间没有任何语言障碍可以单独沟通，这样的方式让卡马乔和于大宝都很满意。2011年8月23日的训练，昆明下起大雨，对于赶时间的国家队来说务必要在雨中完成训练，那一天国家队球员们练了几个边路传中套路，但是更大的问题出现了，沟通有困难。从他和郑智的沟通时间来看，能够让球员了解教练的意图确实不像说说那么简单，在这种情况下，队员当中唯一能和卡马乔沟通的于大宝兼职当成起了球队的翻译。
　　同是这一天下午两名替补入队的队员吴曦(微博)和张文钊也和国家队汇合，高家军开始有了点儿卡家军的味道。对于这两名球员的候补，卡马乔表示：“吴曦和张文钊是我亲自挑选入队的，我看过他们的比赛，之所以让他们顶替邓卓翔和郜林，是因为我希望让他们加入球队能够将于大宝顶到更靠前的位置上去。”将最能理解自己战术意图的于大宝顶到最前面的位置，这或许是卡马乔面对第一场比赛的救急办法，他很清楚让中国球迷有个好印象是要通过比赛来完成。(旺旺)

