国足集训未见高原反应 卡马乔亲自示范定位球防守
　　>>>动态
　　国足训练未见“高原反应”
　　但凡初次上高原，前三天的训练毫无疑问都是以跑步为主，在更多体能专家和教练看来，在高原训练首先是要储备体能，然而卡马乔却一反常态，从抵达昆明第二天开始，便在训练中加入了战术的演练。这也看得出卡马乔迫不及待的心态。与之前国足所有的主教练相比，卡马乔最需要的不是好的球员，也不是好的战术，而是时间。从上任到20强首战比赛，卡马乔只有半个月的时间。即便是世界上最好的教练，没有充足的时间，也难完成对一支球队的改造，卡马乔深知这一点。
　　从国足“上山”第一天起，卡马乔便开始向队员们灌输自己的战术，牺牲半天的训练时间，让全队看比赛录像，卡马乔也是希望先让队员们在理论上有一个大概的认识。在训练场上，卡马乔没有把更多的时间浪费在跑步上，而是结合有球训练，提前开始了战术演练。理论联系实际，或许卡马乔希望通过这样的方式，让队员们以最快的速度了解他的战术风格。没有了枯燥的跑步练习，对于队员们来说，或许是一件最惬意的事情。两天的时间，国脚们一个个精神饱满，似乎在队员的身上都没有高原带来的任何影响。不进行体能储备的训练，或许卡马乔认为队员们都在联赛期，体能是没有问题的。对于卡马乔在队员身上尝试的新方法是否有效，只有比赛的最终结果才能证明。
　　>>>改变
　　“地面进攻”变身“两翼齐飞”
　　只有不到10天的备战时间。就连卡马乔自己也向记者略带抱怨地说：“时间是我现在最大的敌人！”他的这种迫切心情在昨天的训练中更是清楚地呈现在了记者的面前，面对这支战术素养不高的国足，他必须“赶工期”。昨天是本次国足来到昆明的第三天，卡马乔安排了一天两练，而主要内容则侧重于战术方面的训练。三天四堂训练课，除了刚到第一天的恢复性活动，其他的三堂训练课，卡马乔均将训练的重点放在了战术方面。
　　在进攻的战术安排方面，过去两年，这支国足留给外界最深刻的印象就是“坚持地面进攻”，在进攻中，高洪波要求多打地面球，尽可能避免高球。但是在前天以及昨天的训练课上，卡马乔已经开始改变了球队的战术要求，一堂课的训练内容中，最重要的一部分就是边路球员起高球到中路，然后由中路球员完成射门。显然，“两翼齐飞”将是卡马乔希望带给国足的第一个变化。
　　卡马乔主要训练的是球队的边路进攻。三种进攻套路的核心都是将球打到边路，然后下底传中，中路球员包抄。第一种套路比较简单，后腰球员发动进攻，传球给边路球员，边路球员与前场相近一侧的球员进行传跑，然后下底传中，中路球员进行射门。第二种套路只是增加了转移球，即边路球员得球后，45度角转移到另外一侧，由另外一侧的球员进行传中。第三种套路增加了中场后腰区域的传递，最后还是将球打到边路，中路球员射门。
　　从这个战术套路中能看出，虽然时间很紧迫，但卡马乔已经开始对这支国足实施“大手术”。在他过去的执教生涯中，强调进攻时的简洁和高效率，一直都是最明显的特点。尽管时间很紧，但卡马乔并没有畏首畏尾，他通过多日的观察，显然已经相信自己的球员们能在最短时间内接受自己的战术思路。
　　昨天下午，卡马乔特别安排了防守训练，卡马乔特意要求队员注意分层次的防守，前锋与前卫之间，前卫与后卫之间的距离都要求保持15米左右。此外，卡马乔及其助手对于角球定位球的防守也相当重视。值得注意的一点是，整个教练团队都非常注重训练细节，尤其是在定位球防守的时候，卡马乔都亲身上阵示范。
　　>>>期待
　　对阵新加坡 卡马乔下达必杀令
　　卡马乔如此地“赶工期”，目的只有一个那就是在9月2日的比赛中，新国足有一个惊艳的亮相，期待有一个好的结果来完成自己的国足首秀。尽管在卡马乔的任期上，足协并没有提出明确的任务，甚至表示，世界杯即使不出线，卡马乔的国足帅印也不会动摇。但对于卡马乔而言，世界杯出线仍是他最大的梦想，从上任到现在，他不止在一个场合表示过，国足的首要目标就是世界杯出线。面对这个球迷梦寐以求的目标，并不是说说就能完成的，卡马乔必须一步一步、一场比赛一场比赛来保证目标的实现。对阵新加坡，不仅是实现目标的第一步，同时对于卡马乔而言，更是他的首秀，面对必须拿下的对手，卡马乔可不想让他的招牌在新加坡身上“演砸”了。
　　“与新加坡队的比赛，必须进球，还一定要赢。”这是国足首堂训练课之前，卡马乔向所有队员下达的两个任务。从下达这两个任务中也可以看出卡马乔此时此刻的心态。必须进球，那是取悦球迷，一定要赢，则是对自己的交代。“现在我们距离9月2日的比赛只有10天左右，时间非常短，不过我还是要求你们必须在那场比赛里进球，必须拿下那场比赛。”就在国足的首次“理论学习”中，卡马乔再一次提出了自己的要求。
　　两天的训练，卡马乔给人的感觉是任何训练内容和安排都是“短平快”。他没有“拖堂”，也没有给队员们讲太多东西。一位内部人士对记者说：“感觉卡马乔的效率很高，该干什么就干什么，挺清楚，队员们也感觉很轻松，对他说的东西，脑子里蛮清楚的。”比赛就在眼前，对于卡马乔而言，不仅要熟悉自己的弟子，而且更要与时间赛跑。9月2日，与新加坡的比赛一触即发，卡马乔能跑得过时间吗？让我们拭目以待……

