足球是生活中最大乐趣 卡马乔对妻子言听计从！
　　在当地的工会学校的足球一队里，卡马乔拥有了生平第一次触球。
　　什么是在一场重要比赛前激励球员的最好方式？选项A：埋头听音乐，在附近逛一圈或者是读报纸？选项B：和某个伙伴谈论这场比赛，不断复习那些重点或者是对手的情况？或者是选项C：在球场的走廊或者集合的宾馆里大胜叫嚷，拼命地敲门以唤醒在午睡中的球员？当然每个人有自己的选择方式，不过在谈及卡马乔的时候，我们一定会毫不犹豫地选择那第三个。“走吧，今天让我们进他们4个球，把他们碾碎吧！”1974年到1989年这一段时间的皇马集训地经常就能听到这样类似的喊声，当然这位保卫白色球衣的伯纳乌斗士也把如此激情四溢的方式带到了他所执教的各个球队中。
　　卡马乔出生在1955年6月8日的西耶萨(穆尔西亚自治区的小城)。穆尔西亚人一贯有着粗犷、憨厚的美名，同时他们对待朋友非常友善。他的父亲，安东尼奥在西班牙内战中输了一切，为了他的共和理想在监狱里度过了好几年的时光。他们全家在经历这一浩劫后最终决定放弃这个小城并且搬迁到了阿尔巴赛特，父亲在那里继续从事木匠的工作，而那时，卡马乔已经6岁了。卡斯蒂亚·拉曼查是为众人所熟知的唐吉可德故事的发生地，那里的风车和空旷辽阔的天地让生性好动的卡马乔找到了极大的乐趣。在后来的几年里，他养成了对于田径、游泳甚至是F1的爱好，但开始接触足球中他才明白什么将会成为生活里最大的乐趣。就在当地的工会学校的足球一队里，卡马乔拥有了生平第一次触球。
　　妻子塞娜热爱中国文化
　　无论是在欧洲还是在西班牙，中国风的衣服都很流行。
　　回顾卡马乔的童年，最喜欢的事儿并不是踢球，而是跟着叔叔狩猎。直到今天，卡马乔的这项兴趣爱好仍然得以保留，而鲜为人知的是他和夫人塞娜结缘，也正是拜在阿尔巴赛特的一次狩猎(阿尔巴塞特是其夫人的原籍)所赐。塞娜的父亲和卡马乔的其中一位叔叔是打猎场上的好伙伴，借由他们俩人的牵线搭桥，卡马乔在年轻时便结识了自己终身的伴侣。其后，无论是马德里、巴塞罗那、塞维利亚、抑或是本菲卡，温柔知性的塞娜一直陪伴在卡马乔左右，当他在前方带领球队冲锋陷阵时，塞娜永远守护着家庭，并且为他带来了两个可爱的男孩——何塞·安东尼奥(与卡马乔同名)和佩德罗·菲利佩，大儿子现在正在西班牙工作，而小儿子还处于读书阶段。
　　与前日抵达北京的卡马乔6人团队中，塞娜的一头金色长发和那副大大的黑色墨镜马上引起了旁人的注意，媒体面前似乎比卡马乔还抢镜。提到塞娜，不得不提起坊间关于她的诸多传闻，甚至卡马乔此次能够来中国执教，还有他妻子的功劳。据西班牙媒体报道，2002年世界杯后，卡马乔能够突然辞去西班牙主帅的职位，其中一个重要的原因就是他的妻子不希望他在那个位子上再熬下去。卡马乔在外性格强硬，但是在家里对妻子则是言听计从。事实上，卡马乔能够最终领走中国男足帅印，与妻子的支持有着很大关系。据一名足协的知情人透露，卡马乔的妻子对于中国的文化有着一定的了解，也对此充满了兴趣，所以这也是她赞成卡马乔来华执教并亲力亲随的一个重要原因。昨日上午塞娜与教练组成员一起现身万达索菲特大饭店举行的中国国家男子足球队新任主教练聘请签约仪式，当摄影记者把镜头对准她时，塞娜显得十分配合。为了拉近与中国的距离，她特意穿了一件中国风的连衣裙并解释说，“无论是在欧洲还是在西班牙，中国风的衣服都很流行。”有了妻子的陪伴，卡马乔在中国将不会孤军奋战。
　　助教卡尔塞林，一生的朋友
　　他(卡尔塞林)是我最好的朋友，从8岁开始，我们就成为好朋友了。
　　卡马乔独树一帜的气质和他强势的领导方式在很早之前就被人察觉到了，在球员时代他就被人称为“拼命三郎”，只因他球风硬朗，有一次头部受伤包扎绷带后仍然继续登场。在阿尔巴赛特的青训营中，他的哥哥佩德罗当时也一起接受训练。然而这里不能被忘记的是一个叫做佩佩·卡尔塞林的守门员，卡马乔和他的友谊从那里萌芽，却绵延了大半辈子：在后来的20年执教生涯里，卡尔塞林一直是卡马乔的助理教练，从执教皇马到西班牙队再到本菲卡，两人始终共同进出。尤其是1998年卡马乔首次执教皇马22天便辞职，只因为当时的俱乐部主席桑斯不同意卡马乔带卡尔塞林进入球队教练组。而现在即将赴中国执教，卡马乔同样向中国足协提出了带他一起进入中国队的要求。“他(卡尔塞林)是我最好的朋友，从8岁开始，我们就成为好朋友了。”感谢中国足协的首肯，卡尔塞林的中国之行得以顺利实现，此前其在阿尔巴赛特和西班牙人的教练履历更确保他当仁不让地成为核心教练组三人之一。
　　外表严厉，关爱儿童
　　于孩子有关的足球活动他不管多忙都会参加，对待孩子十分有耐心。   
　　作为教练，卡马乔是一个严厉的人，人们很难在他脸上捕捉到笑容，他严禁球员外出，咖啡、可乐和烈酒更是被他禁止，殊不知这是最大限度他保护球员的手段。现任大连实德队主教练文加达来自葡萄牙，而卡马乔执掌本菲卡的两年给他留下了极其深刻的印象，他有一次评论道：“记得他当时十分注重球队团结，很会保护他的球员，因此队内气氛非常好。”   
　　然而正是这位喜怒不形于色的主教练有过唯一一次在镜头前痛苦的画面。2004年1月24日，本菲卡和维多利亚的比赛上，刚刚加盟球队的匈牙利国脚费赫尔在球场上突发心脏病身亡，身为本菲卡主帅的卡马乔非常痛苦，强烈建议俱乐部永远封存了29号球衣。卡马乔仁慈宽厚的一面从球场内延续到了生活中：他在西班牙足坛人缘不错，其中一个原因就是凡是于孩子有关的足球活动他不管多忙都会参加，他对待孩子十分有耐心。卡马乔最好的朋友，现在西班牙国家队主教练博斯克有一个智障的儿子，卡马乔不但做了这个孩子的教父，还给予了他足够多的关爱和教育，用自己的方式帮助孩子健康成长。
　　不愿换衣，让球员感受压力
　　我永远会穿着衬衫站在场边的，让球员们都感受到紧张严肃的氛围
　　其实谈起卡马乔的世界杯之旅，人们不会忘记他在场边振臂一呼指挥场上球员、或者挥舞双臂抗议进球被取消的样子，更不会忘记卡马乔那易于出汗的一面。比如镜头扫过赛场的短短一瞬，很难不注意到卡马乔的汗液就是这般汩汩而出，并很快浸湿了他的蓝色衬衫。   
　　卡马乔谈起这令人难堪的一点时也会显露出少有的无可奈何，对此，他将原因归咎为自己过于旺盛的汗腺和场上压力所致的紧张之情，毕竟在世界杯赛场上，每一次触球每一个传接都会在瞬间改变比赛的局势。因此对每一位教练而言，场上的无数次变阵就如同没有退路的赌博一般，因而让人如此紧张和不安也是完全可以理解的。然而，衬衫相比于随意休闲的T恤吸汗能力下降不少，但为什么卡马乔不选择这种让他不至于落入难堪境地的T恤呢？“不，我永远会穿着衬衫站在场边的，我要让我的球员们都感受到这种紧张严肃的氛围。”他是这样为自己辩解的。
　　西班牙某品牌在不久前发布了一个衬衫系列，与其他同类商品相比它有不显露出汗痕迹这一很大的优势。当我们进入该品牌网站时，首先映入眼帘的便是卡马乔高举手臂的姿势，同时还附有品牌推广人在产品网站上发布的介绍：“在某些场合中因为压力、强烈情绪或者是天气因素，我们的身体避免不了流汗的窘境。但对此我们已经找到了解决方法，回答就是这款特殊的衬衫，它能在吸汗的同时将汗液全部凝结在衬衫的里层。此外，在内层和外层的中间我们预留了一个通风的空间以保持体表舒适的温度，因此再见难堪的痕迹们。”此外，这款衬衫不仅是男士们的选择，更为女士们所青睐。在设计，尺寸和颜色方面每个人都能找到适合自己的一款。
　　值得一提的是，国足在世预赛20强小组赛中的对手是约旦、伊拉克和新加坡，而在上述三个气候条件恶劣的国家中作战时，但愿卡马乔的汗渍不再成为场上场下热门的谈资。(于思超)

