卡马乔高原训练听中方意见 10月新主场锁定京沪粤
　　记者赵震(微博)昆明报道  昆明高原不仅对于中国队的对手是一个全新的挑战，对于中国队的主教练卡马乔来说，也是一个全新的课题。这是卡马乔第一次带队在高原集训，谨慎当中他也更多地听取了来自中方助手们的建议。
　　国家队首日报到只进行了40多分钟的恢复训练，没有对抗，只是简单的放松。而第二天的训练不仅只有一次，因为大雨训练还被推迟。整堂训练课也不过90分钟，强度并不大。以至于直到周三的训练开始时，卡马乔才对国脚们说：“今天才是你们的第一天训练课，前两天只是让你们恢复。”
　　来到中国之后，卡马乔听到最多的就是昆明主场的海拔，不过他说：“从现在来看，我个人还没有感觉到高原对身体上有什么太大的影响。不过队员们刚刚打完联赛，我们需要让他们恢复一下体力。”
　　在北京见面时，中方教练已经向卡马乔介绍了之前中国队在高原集训的情况，而且把之前集训的身体检测指标都提供给了卡马乔。此次高原集训，由首体大吴昊教练率领的科研团队也一直跟随着中国队。周三一天两练结束之后，卡马乔按照中国队以前的习惯，安排科研团队对国脚们进行了身体机能的测试，这份结果将在今天交到卡马乔的手上。
　　按照卡马乔的想法，中国队将一天两练、一天一练间隔开，但他现在只把训练计划确认到当天。当天在拿到中国队的身体检测指标之后，卡马乔会根据结果来决定是否需要修订自己的训练计划。
　　对于卡马乔来说，另一个难题是，刘建业与黄博文(微博)两个人要直到27日以后才能抵达昆明报到。他们只有6天的时间适应昆明高原，如何让他们达到最佳的状态跟上全队的节奏，是他这两天需要思考的问题。
　　好在昆明高原的问题不会困扰卡马乔太久，目前中国足协已经在着手寻找新的主场。10月份的比赛更换主场已经成为定局，目前足协锁定的城市集中在北京、上海、广州及其周边的城市，最主要的原因是10月7日中国队想要安排一场热身比赛，几个对手都提出必须要有直飞的航班。

