卡马乔到队三天留两深刻印象 训练中已用简单中文
　　记者裴力昆明报道 世预赛20强赛开打前十天，中国足球正式进入卡马乔时代。如果说之前卡马乔留给中国足球的只是健硕的身板和拼命三郎形象的话，那么随着这个新时代的开启，这个西班牙男人的身影正逐渐清晰起来。球员时代的卡马乔是一个不折不扣的硬汉，而作为教练，他严厉却不严肃，面对中国足球这样一个全新的课题，卡马乔的第一选择是收拢人心，“用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。”卡马乔一定没有读过裴松之的《三国注》，但是对于一个见惯了大风大浪的56岁的老男人来说，经验就足以让他明白这个道理。
　　到队三天，至少有三点，卡马乔给人留下了比较深刻的印象，第一善待媒体，第二，注重融合，而更重要的一点是他把球队气氛搞得很不错。至于技战术方面的改造，暂时卡马乔还没有动大手术。
　　他拒绝隔绝自己
　　22日下午国家队重新在昆明海埂基地集结，下午5点卡马乔与翻译周毅一起出现在了海埂基地球类馆的门口。一个有趣的细节是，从北京飞往昆明的航班，卡马乔坐的是经济舱，这意味着在首都机场，他必须与很多人一起候机。不过对于这一切，西班牙人似乎还比较适应。当他坐在候机室百无聊赖地等待航班时，他身边还有一个球迷一边翻阅着手中的体育报纸，一边大嚼着汉堡包。当这名球迷抬起头来，突然认出了报纸上的外国男人居然就坐在自己身边，于是兴奋地提出了签名和合影的要求，卡马乔平易近人地一一满足，让这位球迷的此次旅行获得了莫大的愉悦感。
　　同样的情况也发生在24日下午的昆明，卡马乔从酒店大堂走出，前往训练场的通道上，一名身穿皇马球衣的球迷突然杀出，要求西班牙人签名，尽管保安上前阻拦，尽管这名球迷身上的皇马战袍已经显得有点不那么干净，卡马乔还是满足了他的要求。或许是看在皇马战袍的份上，就在球迷兴高采烈地准备走开时，前皇马队长又主动向他做了一个靠拢合影的手势。
　　不仅是面对球迷时所表现出的友好，生活方面，卡马乔也不需要特殊化，海埂基地球类馆的住宿条件并不是很好，蚊虫不少，但是卡马乔还是决定与球队住在一起，而且三天的生活下来，他给中方的反映是，昆明很不错，很漂亮，“我很喜欢这里。”
　　尽管大战在即，卡马乔似乎并不愿意用封闭训练确保战术秘密不外泄。原来用作封闭的场地护栏在卡马乔来之前已经被部分拆除，剩下的部分也只是用几根铁丝简单固定，风一吹就飘飘扬扬，外面的人能够轻松窥探到场内发生的一切。训练中，摄影记者可以进入场地拍摄，而在场地外的草坪上，也被分隔出了专门的文字媒体区和球迷区。在文字媒体区，专门摆放了供记者坐的长凳以及遮阳伞，这样优厚的待遇在中国队的历史上并不多见，很明显这同样是卡马乔带来的福利。
　　24日下午的训练，卡马乔更是在数十名记者长枪短炮的直接招呼之下，练起了堪称最高机密的定位球，整堂训练课只有45分钟，30分钟的时间被卡马乔放在了定位球上。记者们还算安静，场外的球迷却并不“消停”，他们会时不时根据场上的情况高喊球员的名字，或者为球员助威。这一点没有干扰到卡马乔，训练结束，他聚拢全队鼓掌，他甚至第一次表扬了队员：“虽然是第一次练定位球，但是大家的表现都非常好”，这样的表扬，让大家都非常兴奋，离开球场时，不少队员脸上还挂着笑容。
　　游戏之王
　　值得一提的是，尽管训练中卡马乔的脸上还没有露出过笑容，但是这并不影响他用各种手段来调动队员的情绪，让笑声穿插在他们的训练当中。从22日开始，卡马乔总共给队员上了四堂正式的训练课，四节课有一个共同的特点，就是都是以游戏的方式开始，卡马乔似乎深谙足球游戏的实质。
　　第一节课老卡安排的游戏是“球员抱团”和“足球高尔夫”。第二节课安排的游戏则是“足球橄榄球”。所谓“球员抱团”就是卡马乔发令，喊一个数字，场上队员必须按照这个数字，分别抱在一起，最终空在外面的球员必须接受惩罚，从击掌的队列中通过。首节训练课荣昊成为最大的倒霉蛋，前几轮游戏他成为了被遗留在外面次数最多的一个，于是不得不接受全队的“惩罚”。至于足球高尔夫，是在球场的六个方位，用标志杆标出六个小门，每名队员至多用两次传球，必须让皮球从小门中通过。游戏看似简单，但是完成起来却并不容易，因为无法成功通过球门，球员必须不断地奔跑，捡球，重新来过，卡马乔用这样一种方式，取代了枯燥的慢跑，但是效果却同样不错。直到20分钟的游戏结束，才有队员缓过神来，发现小腿肌肉有点酸酸的。
　　24日下午的训练，全体队员正准备去摆放球门，卡马乔又搞出了新花样，他把球员集中到场地中间靠右的位置，要求每名队员按照秩序射门，射进球门的队员不用参加搬球门这项体力劳动。老队长李玮锋成为第一个受害者，由于发力过猛，他射出的皮球与场地上另外一个皮球相撞，直接飞出了场地，于是他只能乖乖地去球场一边接受惩罚。
　　游戏时间虽然不长，但新帅用这样一种方式消除了队员的忐忑心理，让训练场地上笑声不断。而对于卡马乔本人而言，还有一个重要的细节就是所有的游戏布置和指挥，这样的小事，他都亲力亲为，当他站在球员中间指挥大家疯玩的时候，他的三名助教则站在场地旁审视地看着队员，这显然也是他们发现球员特点的好机会。
　　喊出“共同语言”
　　游戏只是一个开始，更为重要的是沟通，卡马乔非常清楚，对于一支有战斗力的球队而言，流畅的沟通多么重要。当他在北京宣布上任之初，就曾经表示，尽管中文非常困难，但是自己还是会努力地学习，因为他希望能够与球员直接进行交流。事实证明，这个西班牙人并没有说谎。“他现在已经会说一些简单的中文单词，比如你好，你好吗、谢谢等，有时候在宾馆里碰到，他会跟我们简单地打个招呼。”队长杜威告诉记者：“虽然还都很简单，但是对于一个欧洲人而言，这已经非常不容易了，毕竟他来中国才这么点时间。”
　　而在球场上，他有时候也会蹦出几个中文单词，三天的训练，至少我们听到他说过三个词，“三”、“球”、“左边路”。他与翻译周毅之间也还处在磨合期，有时候因为翻译节奏的滞后性，他会亲自上阵，让队员第一时间明白他的要求。第一天玩“球员抱团”的游戏时，他很快从周毅那里学到了几个简单的数字，当他希望三个队员抱在一起时，他会脱口而出“三”。
　　“球”这个单词他也很快熟悉了，24日下午的训练，当他让大家把场地中间的球踢到球场边时，他比葫芦画瓢地跟着周毅，先说了一个字“球”，然后夹杂几个西班牙单词，学会了一个球字，但是还没有学会“踢出去”怎么说。让人比较吃惊的一句同样来自24日下午的训练，他希望队员在最短时间里完成皮球从右路到左边路的转移时，他在球场上跟着翻译大喊了一句“左边路”，这也是卡马乔说得最复杂的一句汉语。种种迹象表明，他绝对有语言天赋，所以他希望能用三年的时间学会说中文，这未必是在吹牛。
　　幽默的提问与回答
　　卡马乔的训练时间表基本上是这样的：上午10点半训练，下午训练则安排在6点，每堂训练课前15分钟，所有队员必须在酒店餐厅集中，一边吃茶点，一边进行战术准备，在这段时间里卡马乔会给大家讲解本堂训练课的重点难点，以及相关注意事项，有时候卡马乔也会留出点时间，让大家自己交流，增进队友之间的感情。在进行战术讲解时，卡马乔都会使用投影仪和幻灯片，明确每名队员的跑位，这大大增加了制作幻灯片的工作量。除了体能教练加斯帕忙活之外，中方助教傅博也要承担一部分工作。
　　23日国家队安排了一堂训练课，下午6点球队进行了技战术学习，卡马乔重点讲解了新加坡队与马来西亚队的比赛录像。在这堂课上留给队员最深刻印象的一点是，他经常会停下来询问队员的意见。在讲到角球和定位球防守的站位时，他专门问到几名后卫队员，过去球队里是怎么布置。队长杜威告诉卡马乔，过去基本上是重点盯人加上区域站位相结合，卡马乔则告诉队员，皇马在进行定位球防守时，一般都是采取区域站位的战术，“我也想在国家队尝试这样一种方式，现在还不知道大家能不能适应，明天的训练课上，我会带领大家尝试这样一种方式，如果有什么不适应，我们再进行调整。”卡马乔说。
　　除了在训练场上的交流之外，训练之余，他也会与个别关键队员进行简单沟通。第一堂训练课前，他还专门询问杜威，过去国家队在赛后怎么进行身体恢复训练。
　　尽管他不苟言笑，但却并不缺少一种天生的幽默感。荣昊就向记者讲了这样一件事。因为感冒发烧，荣昊最近几天无法参加全队的合练，只能在球场边散步或者慢跑，24日下午的训练前，卡马乔专门询问了荣昊的情况。“今天你准备参加训练吗？”他问，荣昊回答：“医生说现在还没有完全恢复，只能在场地边进行小运动量的慢跑。”
　　“那么，荣”，卡马乔问：“你今天的运动量能跟主教练的运动量一样大吗？”卡马乔突然开起了玩笑。荣昊接招也挺快：“主教练，这您需要去问医生，如果他认为可以的话，我是没有问题的。”卡马乔的玩笑还没有结束：“荣，对不起，我忘记了你是踢左后卫还是踢右后卫，或许你左右两边都能踢……”荣昊回答：“我左右两边都踢过，不过我会出现在教练需要我踢的位置上。”

