卡马乔：中国13亿人定有好球员 两周足够备战首战
　　新浪体育讯　“13亿中国人中，肯定会有好的足球运动员。”中国新任国家队主帅卡马乔对西班牙《阿斯报》的记者如是表示。卡马乔显然对新工作充满了向往：“执教蓝图是切实可行的，是严肃的，我每年将在北京生活200天。中国人是讲究秩序的，是勤奋的，他们在足球里也可以做到强大。”
　　对于接手中国队一事，卡马乔透露：“我也接到过其他国家国家队以及俱乐部的的邀请，但中国足协的邀请是具体的、可靠的、严肃，正因为如此，我决定到中国执教。”卡马乔表示，自己不会像克莱门特执教伊朗那样，在西班牙的家中遥控指挥中国队，“我一年会在北京住上200天，我只会在11月到第二年2月间回西班牙，因为那个阶段中国联赛因为寒冷会停赛。现在我住在宾馆里，但我已经在寻找住所了。我的妻子克丽丝会和我一起住在北京，我的孩子都长大了，他们想来也可以来。我会想念他们的，我也会想念我的孙女，但足球就是要让你四处飘荡，情况就是如此。”
　　卡马乔感谢了中国方面的接待：“他们的接待极尽奢华。中国人是有秩序的、勤奋的、严肃的，跟他们一起工作是愉快的。中国在各方面都是世界强国，在足球里也能做到如此。”《阿斯报》记者说，中国人拿奥运金牌和世界冠军很在行，然而在足球上，只打入过一次世界杯，卡马乔对此表示：“这就是我们想纠正的一点。没有太多的解释。但必须注意，中国尽管有13亿人口，但却只有3万注册球员，日本要比中国小很多，但他们有很多注册球员。这是我们想要解决的问题，这也是为什么参加世界杯非常重要的原因，因为世界杯的效应能影响年轻球员。”
　　对于中国队不缺斗志，欠缺技战术的说法，卡马乔表示：“我相信在13亿人口中，肯定会有好球员，我们会找到他们，并教给他们技战术，我相信这样的球员会不少，因为中国人是守纪律、愿意做事的。”中国队9月2日就要对阵新加坡了，但卡马乔却认为时间并非不够：“在中国执教时间比在西班牙更充裕。我们8月22日就可集训，可以提前2个星期集训。备战首场比赛、与球员进行接触、相互熟悉，这个时间足够了。而且，前面几个星期，我们还会得到中国本土教练的帮助。”
　　卡马乔说，现在自己对学习汉语充满了兴趣：“我们会有一个翻译，但我对学习汉语充满了兴趣。我在这里会至少呆上3年，因此学习的时间足够。我会竭尽全力学习汉语。”对于自己对中国的初印象，卡马乔透露：“我没怎么看到自行车，倒是看到了很多汽车。中国是个伟大的国家，发展速度很快，建筑、商场、人们的衣着、在这里安家落户的跨国公司，都让我印象深刻。或许和西方最大的不同还是人，这里的人温顺、守纪律、无私、勤奋、严肃、但要说最让难忘的，还是这里的日程安排以及饭局。马德里和北京的时差是6小时，这对我来说就非常困难。而且，这里的吃饭时间是上午11点到11点半，昨天我们就是11点吃饭的，12点一刻我们又吃了面包。他们给了我们食物和汤，他们总是摆上汤，味道不错，但和西班牙的食物截然不同。”
　　有消息称，卡马乔的合同与是否带队晋级世界杯无关，卡马乔对此表示：“的确如此，但如果能带队进入巴西世界杯，那就皆大欢喜了。情况是中国足球想取得进步，他们要把足球运动推到其他领先世界的运动的高度。中国有一个16支球队的联赛，联赛水平提高了很大，最近几年有10几位外籍教练来这里执教。我的目标是把中国队带入巴西世界杯。这不是轻而易举的事情，现在我们的小组就非常困难，与新加坡、约旦和伊拉克在一组，不过更困难的还在后头，出线后会与有世界杯经验的球队，如韩国、日本、澳大利亚争夺出线门票。出线不容易，但我们会竭尽全力，而且我也相信我们能取得世界杯门票。”
　　对于11月11日中国和西班牙可能进行友谊赛一事，卡马乔披露：“有这个计划，但现在还没有确定，因为西班牙队还得先搞定欧洲杯的预选赛。我希望能进行这场友谊赛，届时我会激动万分，中国球员也可以好好学一课，一场比赛就能学到很多。不管如何，中国队都会努力争取胜利，我也要捍卫自己的球队。”
　　“到中国我充满了欢乐，我对做好我的工作充满了期待，我希望中国队能获得世界杯参赛门票。在我作为中国队主帅的工作职责许可的情况下，我会回西班牙。我现在也对这个国家、这里的人民充满了好奇。我也相信我在这里能学到很多好东西。我尊重他们，他们也尊重我。”
　　《阿斯报》记者最后说，要记者中国球员的名字可不容易，对此卡马乔笑道：“我会用耐心和我的记忆力来好好记住他们的名字，我相信我们很快会相互了解，形成一个好的团队。”
　　(马丰)

