冯仁亮：训练仍有高原反应 拿梅西做例子是严要求
　　新浪体育讯　国足在昆明的集训已经进入第5天，通常来说已经开始度过高原反应最强烈的阶段。那么，国家队现在的体能情况怎么样，在26日上午的训练结束之后，国脚冯仁亮(微博)表示：现在还是有一点喘，但大家正在慢慢恢复与适应。
　　由于昆明有1800米的海拔，尽管一直被外界称为准高原，但如果刚刚从平原来到昆明之后的几天内，都会出现不同程度的高原反应，通常来说第4、5天是反应最强烈的时候，从5天之后就开始有所好转。今天刚好是国家队到达昆明的第5天，对于球员们现在的体能状况，国脚冯仁亮在接受采访时表示：一般每次到昆明都有一些反应，像训练之中喘气比较困难，还就是睡觉也睡不好，到现在为止训练的时候还会有喘，有点倒不上气来的感觉，但相信随着这几天的适应与恢复，应到了这种反应很快就会过去了。
　　对于在这5天之中卡马乔的要求，冯仁亮表示：主要还是整体战术要求比较多，然后根据战术演练之中出现的一些细节进行纠正。
　　的确，就在训练之中，卡马乔不时对国脚们出现的失误表示不满。就在今天上午，对于球员们在丢球之后没有进行积极的反抢就给予了批评，卡马乔甚至说到：连梅西丢球都知道回抢，难道你们不知道吗？对于主教练拿梅西举例子，冯仁亮直言：这是卡马乔对我们的更高要求，让我们向更高水平发展。
　　在今天的训练之中，国家队再次进行了10对10的分组对抗，但仍然没有进球，对于目前的人员安排以及射门成功率并不高的问题，冯仁亮认为：现在主要以战术训练为主，正式的阵容东西没有安排出来。至于命中率的问题，因为现在刚到高原，球速不是很适应，过一段时间会很好，大家谁都想进球，但最重要的还在场上发挥出自己的水平。(宋词(微博) 发自昆明)

