于海：冯仁亮踢法似我当年风格 无惧和他争夺主力
　　新浪体育讯　由于国家队主教练人选更迭，未来国家队的主力阵容，很可能会发生一些变化。卡马乔初来乍到，他对于球员的第一印象，无疑将会左右这支球队未来主力位置的构建。作为高洪波时代国家队的主力左前卫，卡马乔的上任无疑让于海面临新的挑战。而在于海内心深处，这种挑战与世界杯的强烈梦想比并不算什么，要不在竞争中被淘汰，要不就在竞争中彻底爆发。
　　几乎每次于海在谈到世界杯这三个字时从他的眼光中总能看出些许期待，“一次没打过啊，上一届本来是有机会的，哎，很可惜当时伤了。”年少时的于海以犀利的左路突破能力曾赢得媒体和专家的广泛赞赏，2006年年底随国青队参加印度亚青赛获八强，并试训荷甲维特斯队获得成功，在2007年年初被维特斯队以租借方式引进，并于夏天正式转会。 于海深受时任国奥主帅杜伊科维奇的器重，并随队参加2007年法国土伦杯，帮助球队杀入决赛。在决赛中面对法国国青，在球队三球落后的情况下，于海为中国队攻入挽回颜面的进球，并获得当届赛事的铜球奖。 这一段也是于海在其职业生涯中最为辉煌的时期。但年少成名的他在之后的饿两年持续的与伤病为伴，他的职业生涯遭遇到了危机，最主要是就是伤病，两条腿的膝关节成了阻碍他职业发展的最大敌人，在荷兰，于海一共接受了三次手术，成为了名副其实的玻璃人。正是由于受伤，于海没有参加2008北京奥运会。“北京奥运会对我来说很重要，又是决赛阶段的比赛内心很渴望参加，但很遗憾啊。世界杯就不用说了，这不仅仅是中国球员的目标，全世界的球员都一样。”
　　卡马乔上任后对于高洪波时期“主力队员”的构架仅有过一次正面的表态，便和于海有关，卡马乔曾表示和于海相比冯仁亮(微博)在比赛中所体现出的能力理应赢得主力位置，作为这个位置最主要的竞争对手，集训尚未开始竞争似乎的天平似乎已经倾向于后者，对此于海倒显得非常大度：“这个倒没什么，只要是团队项目必然在位置上存在竞争，我要是个乒乓球运动员，那在中国也许竞争更激烈，连个替补机会都没有了。我喜欢竞争，这样才能相互促进，大家水平都提高了对于我们球队来说都是好事呀。“
　　谈到新教练上任后将会面临的挑战于海并不惧怕：“另外，新教练对我们所有人其实都不是很了解，现在说谁肯定是主力了都不太现实，现在的一切对于大家都是公平的，都站在同一起跑线上，我觉得主力与否并不重要，首先球队的利益必须放在第一位，其实才是位置间的良性竞争，你不努力，状态不好当然不会得到重用，说的直观些一些还要靠实力和自己的努力。”很有意思的是，在谈到他的最大竞争对手冯仁亮时，于海并没有选择回避更是对他的竞争对手献上了赞美之眼：“冯仁亮球踢得很有特点，很有侵略性，他和我当年的踢球风格非常像。”要不在竞争中被淘汰，要不就在竞争中彻底爆发，这就是于海面对竞争的压力留给自己的话。
　　(藤子不三雄)

