克劳琛：球员没头脑踢不出来 若我带08国奥能夺牌
　　新浪体育讯　北京时间8月16日晚，在全国青少年联赛总决赛的系列活动中，前国青队主帅克劳琛先生在昆明海埂基地为各位青少年教练员进行了技战术的培训。随后，他也对新浪体育表达了自己对中国青少年足球发展的看法。
　　在培训课上，克劳琛通过分析2010年南非世界杯和去年欧冠联赛比赛的录像，对世界现代足球打法进行了解析。克劳琛认为，现代足球各队普遍采用了4231的战术，有的球队进攻像巴萨一样强调进攻，而有的队伍则依靠防守反击的战术。
　　对于目前这届U15年龄段的国少队员，克劳琛并没有做过多的评价。“现在说U15国少队的水平如何还为时过早，我看到有三四个不错的球员，但是我还要再观察一下。”对于接手国少队的可能，克劳琛表示，目前足协方面还没有与他有任何正式和官方的接触。
　　以克劳琛的观点，在青少年球员的培养中，挑选优秀的足球苗子十分重要，而这也正是中国足球的不足之处。“今天我在课程中也讲过，挑选球员是一门艺术，如何挑选球员，不知道中国的教练是不是按照我说的标准去挑选球员的，但有的球员如果没有头脑的话，可能一辈子也踢不出来。”克劳琛也承认，中国的国情造成青少年苗子的挑选十分困难。“中国幅员辽阔，最难的就是挑选球员，但是德国就没那么大，每个有天赋的球员都在我们眼中，他们不会逃走，但是在中国就很难。”
　　同时，基层教练员的训练水平对于青少年足球未来的发展也显得十分重要。克劳琛表示：““卡马乔带的国家队，这些成年球员已经定型了，相比起他们，15岁以下的球员更重要，他们是中国足球的未来。青少年位置上的教练在某种程度上比卡马乔更重要。”
　　克劳琛还以自己当年带领的国青队为例，说明了自己带队的选材和训练情况。“当时我们的选材很好，四个德国教练在四个城市，挑选了最好的18个球员，最后9个进入了国家队。”谈到这里，克劳琛甚至还有一些不甘心，他私下对朋友表示：“当时整个团队的氛围都不错，球队一直按照现代足球的趋势训练。如果当时一直训练去，教练组都由我安排，当时在奥运会能至少拿一块奖牌。”(阿勋)

