里杰卡尔德巴萨版沙特已成型 3年合同将收千万美元
　　特约记者邓丰报道  位于E组的伊朗队奎罗斯公布了参加20强赛首场对阵印尼队的球员大名单。效力于国内豪门德黑兰独立队的34岁前锋马吉迪在阔别一年后首次回到国家队怀抱。奥萨苏纳中场核心内科南也再度现身。与此相比另外一支西亚传统强队沙特却显得异常安静，在名帅里杰卡尔德的指挥下，他们在D组首战阿曼，次战将主场和本组的种子队澳大利亚交手。
　　澳大利亚队主教练奥西克目前公布了23人名单，其中有18人都参加了这个月初在加迪夫击败威尔士的比赛。但中场霍尔曼因为轻微的腹股沟拉伤，暂时退出了国家队，加入的新人包括门将科尔，后卫奥格内诺夫斯基、米里根和前锋肯尼迪。为了首战博得当地球迷的喜爱，奥西克特意选择了昆士兰地区培养或出生的球员(科尔、卢克·德维里、柯尔克尼、克鲁斯、麦凯、萨罗塔和佐罗)。布里斯班的本地小子卢克·德维里可望在家乡人的面前上演国家队处子战。
　　澳大利亚首战的对手是泰国队，双方历史上曾交手两次。上一次两队在2007年亚洲杯上相遇，澳大利亚4比0不费吹灰之力获得了全胜。但次战的对手沙特队对袋鼠来说就陌生多了，两队打过四场国际A级比赛，上一场居然要追溯到1997年利雅得的联合会上，当时沙特1比0获胜。奥西克23日透露，阵中锋线老将科威尔因为身体不适，将缺席澳大利亚队前两场巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛的比赛。
　　在里杰卡尔德的指引下，沙特队似乎找到了进攻的感觉。在7月28日进行的2014年世界杯亚洲区预选赛第二轮比赛中，客场作战的沙特队在最后20分钟借人数优势连进4球，以5比0横扫中国香港队，从而以8比0的总比分晋级20强赛。年初的亚洲杯上，沙特输掉首战后就火线炒掉佩塞罗，改让纳赛尔“救火”。今年6月28日，沙特足协和里杰卡尔德牵手。沙特人没有公布他们与里杰卡尔德的合同细节，但据法新社透露，里杰卡尔德在英国伦敦与沙特足协签定了一份为期3年，总价值达到1100万美元的合同，而第二阶段沙特队凌厉进攻显然也缘于荷兰人的精心指导。里杰卡尔德的秘密武器包括对对手良好的情报收集系统，而外人很难得到沙特队的即时新闻。

