金志扬：别拿卡马乔当救世主 两条建议给国足新帅
　　16日晚，在近三万名球迷“中国必胜”震耳欲聋的助威声中，以北京理工大学男足为班底组建的中国大运男足以0：0战平韩国队，以一胜两平小组第二的成绩闯入大运会男足8强。八进四的比赛，中国队将对阵实力强大的日本队。赛后中国队主教练金志扬又一次慷慨陈词，他认为中国足球不能把卡马乔当成是救世主，还是应该抓好后备人才的培养，让中国足球回归校园。
　　球迷热捧大运男足
　　高学历是本届中国大运男足最大的特点：20名运动员班底来自北京理工大学，其中两人是研究生，一人是博士生，主教练金志扬是教授级，助理教练袁微则是北理工大学的经济学博士生。对此，主教练金志扬曾得意洋洋地表示，“扳指头数数国内的各支职业和专业队，谁的平均学历能达到我们一个零头？”
　　高学历男足在比赛场上也确实给金志扬长脸：小组赛首战虽然有些紧张，但还是1：1战平纳米比亚；次战3：0大胜哥伦比亚；16日晚，又与老冤家韩国队战平。
　　男足在大运会上的优异表现也吸引了大量曾经对中国足球很失望的球迷。中国队的3场小组赛，平均每场都有两万多球迷到现场助阵。更为难得的是，由于安检严格，很多球迷都要冒着高温提前两三个小时到现场才能不耽误看中国队的比赛。16日晚上的中韩对决，近三万名球迷还在场内掀起了人浪。
　　老金力推校园足球
　　老帅金志扬曾经是北京国安主帅和国足助理教练，退休后他一头扎进了北京理工大学，一抓就是8年，他希望能为中国足球找到另外一条发展道路。在老金的带领下，北理工男足打进了中甲联赛，成为中国足球职业联赛上唯一的学生军。今年是金志扬第三次带队参加大运会，弟子们争气，老金自然也有了底气。在小组赛前两场的赛后发布会上，金志扬两次发言，力主校园足球才是中国足球根本。
　　金志扬说：“校园足球是中国足球的根本，如果没看到这点，那么中国足球将一无是处。抓青少年是根，联赛是本，抓根必须长远。中国足球要抓青少年，请问青少年在哪儿？99.9%都在校园，失去校园足球我们何谈抓青少年？如果中国有50支、100支像我们北京理工大学这样的球队，中国足球就有底气了。”
　　谈到时下热门的“体教结合”问题，金志扬认为很重要的一点是要体育和教育部门相结合。但在金志扬看来，目前中国足球的青少年培训，关键还得由学校来组织，“在青少年足球的培训上，足协起不到多大作用，青少年不听韦迪的，他们听校长的，校长听教育部的。所以，中国足球应该校园先行，回归教育，这是非常重要的一点。”为了证明这一观点，金志扬还提供了一个数据：日本的职业联赛球员30%来自大学校园，70%来自高中；韩国联赛正好相反，70%来自大学，30%来自高中，“而我们中国的球员，文化水平都不高。日韩足球发展的迅速，也足以看出知识对于足球运动的影响。所以，中国足球水平的提高，基础回归教育势在必行。”在金志扬看来，让足球回归校园，也是从长远考虑，“许多拿过奖牌的尚且生活无着，那90%没拿到的怎么办。这个不解决，我们足球人口不会增加。”
　　别把卡帅当救世主
　　中韩之战结束后，金志扬面对前来采访的近百名记者，坦言这场球不是很精彩，但双方都达到了自己想要的结果，在天气如此炎热的情况下，双方可以说是各得其所。他特意感谢了热情似火的深圳球迷，“说实话，我赛前没想到球迷会来这么多，这么热情，这让我很感动。中国足球现在陷入低谷，还有这么多球迷来捧场，我要衷心感谢广大球迷，我们把观众给打回来了。”
　　大运会上，国足新帅卡马乔也是绕不过去的话题。谈到卡马乔，金志扬还是很希望国足能在这位西班牙名帅的带领下取得好成绩。67岁的金志扬曾辅佐过多位外籍主帅，他结合自己的体会给卡马乔提了两条建议，“一是要尊重和了解中国足球，只有这样才能对症下药，并调动各方的积极性。二是要坚持自己先进的足球理念，不能被同化。”
　　好话说罢，一向敢说敢干的金志扬也提出了自己的观点：在目前中国足球踢球人口越来越少的大背景下，把宝完全押在卡马乔身上并不现实，“在欢迎卡马乔到来的同时，我们也更希望世界上先进的青少年培训专家进入中国足球领域，帮助我们建立科学的青少年培训体系及教学大纲，标本兼治。中国足球谁也救不了，只能自己救自己。”采访的最后，金志扬大声对本报记者说：“中国足球没有救世主！” 特派记者李夫杰
　　(时报深圳8月16日电)

