瑞克林克有信心带进奥运 培养斯内德非我一人功劳
　　他把自己称作扬先生，他的出场仪式相对低调了许多，但他的履历并不平凡；他有慷慨激昂的演说词，但他更像是一名实干家。
　　他只有过带俱乐部的经验，但他已经拟好了做国青队主帅的蓝图——他就是新上任的中国国青队主帅扬·沃尔德·瑞克林克。
　　在迎来了西班牙人卡马乔担任中国国家队主帅后，昨天上午，中国足协与荷兰人、前阿贾克斯青训主管扬·沃尔德·瑞克林克签约。
　　今天，扬先生率领的93国青队已经开赴上海集训，两三天后将飞赴日本参加中日韩交流赛。
　　昨天在接受记者专访时，扬先生表示，未来5年的时间里他将做好青训专家和国青主帅双重角色，带领中国下一批国奥球员走向2016年的里约奥运会。
　　先打好基础 2016年看结果
　　扬先生的称呼是荷兰人自己起的，因为他的姓很长——沃尔德·瑞克林克，这个称呼实在是太适合这位儒雅的荷兰人了，他的脸上看不到夸张的表情，他的言语找不到激动的符号。
　　1963年出生的他看起来沉着淡定，看到他记者脑中就浮现出两个字——儒雅。可事实上眼前这位学者气息浓郁的扬先生曾经是一位组织进攻型的中场球员，曾担任荷兰阿贾克斯青训主管，培养出斯内德、海廷加等大名鼎鼎的球员。
　　FW：中国足协未来的五年时间怎么来考核你的执教成绩？
　　扬：我们的目标是2016年的巴西里约奥运会。从现在开始，我得找到合适的球员，打下一个坚实的基础，组建球队，看比赛、选队员，帮助球队一路成长；另一方面要构架起一套完整的青训体系。这是一条长线，这期间我需要我的团队其他工作人员的鼎力帮助。
　　FW：你只担任过俱乐部的教练，此前的工作主要是负责青训，现在出任国字号的教练，你觉得自己有没有这个能力？
　　扬：的确是有区别的，在荷兰国家队，教练用于准备比赛的时间很短，但是现在我有足够的时间，我并不是全年和国青在一起，当他们不在时我就把注意力集中到青训上。注重青训和带好国青不矛盾，其实是相辅相成的，只有在青训上有所收获，我的国青队伍才会更上一层楼。
　　FW：就青训而言，你认为中国急需解决和改变的是什么？
　　扬：说实话，这方面中国和荷兰很不相同，虽然两国都有很好的基础设施，但荷兰的小孩儿7岁就有足球队，他们每个周末都比赛，在中国我们需要从某个地方组织小孩子比赛。这是基础的观念，青少年需要踢更多的比赛，更多正规的比赛。
　　不和老布比 我有足够时间
　　“我很自豪来到中国，我很自豪执教国奥队，我很自豪来帮助中国足协建设青少年培训体系。”扬先生的开场白很有气势，连用三个“我很自豪”打头的排比句，还特意把这几个字用中文发音。
　　扬先生和中国足球的渊源要追溯到大约2000年，据他回忆，当时他作为助理教练，是跟阿贾克斯一队一起来的。去年，扬先生与中国足协的李飞宇和高洪波在荷兰见过面。以中国足球青训顾问身份，他还来过中国几次，给高洪波提供过阿贾克斯的青训资料。
　　FW：在潍坊杯观看了国青潍坊杯的比赛，你认为中国球员有没有潜力？
　　扬：他们很有技术，也很有天赋，我感觉很多人连自己都没有意识到自己的潜力。但对他们来说更大的挑战是如何在比赛中运用这个技术。中国的球员给我的感觉非常团结，很有凝聚力。
　　FW：你看过以前布拉泽维奇率领的国奥队吗？
　　扬：我只是看过一些视频资料。请不要把我和他进行比较。跟他相比，我有的是时间，我有足够的时间影响我的球员。
　　FW：你觉得要在2016年打入巴西奥运会这个目标是不是很难？
　　扬：执教国奥非常有挑战性，但我说了我有充足的时间，打进巴西奥运会是我们的最终目标，我很有信心。
　　成功是一场旅行，我们的旅行现在才刚刚开始，我一直有着坚定的信念，在这段旅程中，可能会有挫折，有起伏，但是我们最终会到达目的地。
　　等待卡马乔  期待和他合作
　　谈到自己的学生斯内德，扬并没有把所有的功劳记在自己名下。“并不是某一个人的功劳，我们所有的教练都可能在不同方面对他产生了影响。”扬先生强调，要做成功一件事情单靠一个人的力量是无法实现的。就像中国队请外教，不是把外教请回家就代表水平能够提高。
　　在整个青少年培训体系中，还将有6到8个青训专家到位，瑞克林克将出任外方教练组组长。
　　FW：你此前跟卡马乔有过接触吗？
　　扬：说实话我们并没有接触过，我只在电视上见过他，我很期待和他见面和交流。
　　FW：在你眼里卡马乔是一个什么样的教练？
　　扬：卡马乔是皇马的优秀球员，相比他我差了点。西班牙有着非常优秀的足球教练传统，他们的球队在世界杯上打败了我们。卡马乔是一位优秀的足球教练，我很期待和他合作，一同将中国足球，特别是青少年足球提升一个档次。
　　我希望我们有一个很好的工作关系。为了中国足球的利益通力合作，这不是谁当英雄、谁更好的问题，而是一起帮助中国足球。
　　FW：你将和他怎样合作？
　　扬：我认为在足球基础上，荷兰和西班牙是一致的，所以我很期待和卡马乔的合作。在这个青训体系中，卡马乔是总设计师，我们将携手构建整个体系。我曾经培养过很多优秀的球员，在各级青年队都有经验，所以我在青少年这块有非常透彻的理解，这方面我能够提供我宝贵的意见。
　　瑞克林克对于国奥队的未来充满信心
　　摄/记者 柴程

