李玮峰回归因禁赛期满 于大宝乐观自认沟通没问题
　　卡一期 邓卓翔、蒿俊闵(微博)(山东)；陈涛(微博)、于大宝(微博)、李玮峰(天津)；冯仁亮(微博)(上海)；杜威(微博)、荣昊(微博)(杭州)；杨智(北京)；李学鹏(大连)；杨旭(微博)(辽宁)；曲波(微博)、于海、赵旭日(微博)、张烈(陕西)；曾诚、黄希扬(微博)(河南)；刘建业(江苏)；杨昊、冯潇霆(微博)、孙祥(微博)、郑智、郜林(微博)(广州)；黄博文(微博)(全北)
　　本报讯 (记者赵宇)昨日，中国足协公布了国家队集训名单。在这24人名单中，来自河南建业(微博)的后腰球员黄希扬成为绝对新人，他也是卡马乔团队钦点的重要球员。
　　卡马乔的第一期国家队集训名单和以往没有太大区别。鉴于卡马乔团队刚刚上任不久，对于国内球员了解不多，因此这份名单多数球员都由中方教练推荐。
　　前两轮中超联赛，卡马乔和他的教练团队也分别前往各个赛区观看，他们挑选出了黄希扬这样的后腰球员。来自河南建业的黄希扬此前一直在联赛中表现不错，颇受外教赏识，入选过克劳琛的国青队和杜伊的国奥队。
　　此次被卡马乔选中，主要是因为他作风强悍，技术和速度都相对不错。卡马乔观看国足比赛录像后认为球队速度较慢，他也希望引进这样的新鲜血液来加速国足中场的运转。
　　“能够进入国家队是教练员对我的肯定，我是新人，所以还需要好好表现得到大家认可。”黄希扬说。
　　除了黄希扬，老国脚孙祥也在一年多后再次入选国家队。“说实话，我能入选真的有些意外。”孙祥说，自己不惧怕国家队的竞争，“我会保持好平常心，足球是用脚来说话的。”
　　■ 回归
　　李玮峰入选因禁赛期满
　　本报讯 (记者赵宇)34岁的李玮峰出现在了国足集训名单之中，他的到来将起到稳固球队后防的作用。其实，李玮峰的入选和卡马乔到来并没有直接关系，主要是因为他的禁赛期已过，早在上轮集训时就已确定让他回归。
　　今年4月，李玮峰曾入选国家队，前国足主帅高洪波表示，像李玮峰这样的球员不需要考察，“随时召来就能用。”可是，当国足教练组准备将他招入时却发现，他因在联赛中违纪，被足协停赛八场。根据足协规定，联赛中停赛球员将无法参加国家队集训和比赛，因此李玮峰也在此后很长一段时间无缘国家队。截止到国家队上次集训，李玮峰的联赛停赛期也正式结束，他的回归也就顺理成章。
　　作为国足后腰，赵旭日的能力也得到了卡马乔肯定，卡马乔曾不止一次对外表示对赵旭日的表现印象很深。“我也是听说他对我很欣赏，要真的是那样，我就更不能让他失望了。”赵旭日说，“新的教练肯定有新的要求，我对他之前的执教经历也有一定的了解。到国家队没什么可多说的，就是好好表现。”
　　■ 乐观
　　于大宝自认沟通没问题
　　本报讯 (记者赵宇)曾经在本菲卡踢过球的于大宝，曾同卡马乔有过半年多的合作经历。这次，两个人再碰面，地点已由葡萄牙换成了昆明，卡马乔的新角色是中国队主教练。于大宝认为，卡马乔是很严谨的教练，“在带队训练时也很严厉，总是那么一丝不苟，而且很注重培养年轻球员。
　　据于大宝介绍，卡马乔2007年来到本菲卡队时，他正好被前任主教练调到一线队，“他对年轻球员很好，经常给我们比赛机会。”于大宝回忆说，卡马乔当时还给他在欧冠联赛中报了名。后来，于大宝被国奥队召唤回国，错过了本菲卡队多场比赛。等他回到葡萄牙后，被租借到了葡萄牙甲级联赛的球队当中。
　　“卡马乔应该是一名很不错的教练，他的那几名助理教练我也有一定的了解，水平都很高，我想他们的到来肯定会对球队有一定的帮助。”于大宝说。
　　于大宝承认，自己在语言方面有一定优势，“同教练沟通应该不成问题。能够入选国家队对于我来讲意味着更多责任和压力，我也希望能够帮助国足打好世界杯预选赛二十强赛。”

