海埂重现往日人气 李玮锋戏言小球迷该喊自己叔叔
　　新浪体育讯　自从得知国家队的训练全程开放之后，这几天开始不断有球迷来到海埂基地探班。卡马乔、郑智、李玮锋(微博)、杨智这几名重量级人物更是春城球迷热追的对象，一时之间，海埂的人气格外兴旺。
　　国家队前几次在昆明集训的时候，虽然也有一些球迷到海埂观看训练，但是数量却很少，原因就是国家队的训练场全部用严严实实地广告布遮挡起来，球迷来了也看不到训练，因此只有一些追星族们在海埂基地死守。
　　这一次原本依旧没有多少球迷来，但在第一天听说开放之后，球迷们便做好了来海埂观看训练的准备。但由于第二天又天降大雨，加之国家队只在上午安排，所以周二的训练球迷并不是很多。但在周三下午，一下子来了近百名球迷，球迷甚至把记者区全部占领，本来国家队还希望球迷能够给文字记者们腾出一些地方，但后来见到球迷太多，也只能做罢。当国脚们在下午走出球类馆来到训练场边的时候，还着实吃了一惊，因为球迷列成长队在入口处等待着队员们的出现，当时的场面不亚于夹道欢迎。
　　值得一提的是，不少球迷是全家从昆明市内驱车来到海埂。这种场景颇有些相似1999年海埂春训时的热闹场面，那个时候一到周末，很多昆明球迷就是全家来到海埂边晒太阳、边看训练，权当周末一个非常惬意的安排。就在今天下午，就出现了几个球迷抱着孩子来场边观看训练。而当李玮锋、杨智这些为人父的球员看到这个抱着小娃娃的球迷要求合影之时，更是主动抱过小娃娃非常配合地进行合影。
　　来到海埂的球迷年纪也从40岁到10岁不等。一个非常有意思的场面时，当国家队训练结束之后，很多球迷围住李玮锋高喊这位国足老将名字的时候，就在几个球迷喊着：“李玮锋，我看你踢了10年球的时候”，一位年纪就也在10岁上下的小球迷也翘着脚喊到：“李玮锋、李玮锋，给我签个名。”听到这个小朋友的声音，李玮锋一边停下脚步，一边笑着说：“你可得在李玮锋后面加上叔叔两个字了。”言罢，李玮锋一一满足球迷们的要求。
　　(宋词(微博) 发自海埂)

