卡马乔请来皇马产最出色10号 国足球员需先打动他
　　记者李镇伯北京报道 卡马乔来中国执教，是很多老资格皇马(微博)球迷的福音，因为这位皇马乃至西班牙足球历史上最伟大的左后卫，将从此每天生活在自己的世界里。更令人兴奋的是，卡马乔还为皇马球迷带来另一位老朋友，号称皇马青训培养出的“最出色10号”的加列戈。毫无疑问，除了卡马乔，这个团队中名气最大的一员也是加列戈。
　　加列戈出自皇马青训营，1980-1989年间效力皇马，随皇马赢得4次西甲冠军、2次国王杯冠军、2次超级杯冠军和2次欧洲联盟杯冠军。他曾代表西班牙队参加了1982和1986年两届世界杯，1984年和1988年两届欧洲杯，84年赢得欧洲亚军，86年被列入世界杯的最佳阵容。
　　辉煌的履历却仍无法改变，加列戈成为卡马乔教练班子中最低调的一员，或许是因为从未有过任何教练经历，这让加列戈多少有些容易被人冷落。退役后的加列戈曾在巴列卡诺担任两个赛季的技术顾问，后经营“白色主席台”公司，主要负责管理贝纳布的主席台运营，2006-2009年间也曾任皇马青训副主管，而这三年的经验也是卡马乔选中加列戈的重要原因：众所周知，中国足协签下卡马乔，后者除了国家队外，还将负责其他不同年龄段的国字号球队，而这正是加列戈所长。
　　据了解，加列戈的工作将以考查球员为主，同时也将兼顾青训，负责为卡马乔提供优秀年轻球员的资料。技战术上，卡马乔在西班牙多少有些落后于时代，但他是一名喜欢重用年轻人的主教练，加列戈的报告很可能成为多名年轻球员直升国家队的“钥匙”，而在中国工作期间，加列戈也注定将成为教练班子中最忙碌的一位，他将有更多的时间用来出差。
　　值得一提的是，作为拥有四次洲际大赛经验的前皇马球员，加列戈的比赛经验也将成为国家队未来宝贵的财富。或许球员和卡马乔之间的交流还将因其特殊的身份而受到影响，而加列戈完全可以和国脚们成为朋友，给他们讲自己当年的故事。

