关尹：教练卡马乔能否胜过球员卡马乔
　　何塞·卡马乔行还是不行？这是一个谁都无法现在就能给出答案的问题。
　　回顾过去，他的球员时代无比辉煌，但他的执教经历丰富却缺乏足够拿得出手的成绩单。至于来到中国是否能缔造他教练生涯的一个传奇，人们现在能做的恐怕只有两个字：等待。
　　球员时代  天才·凶悍·无比辉煌
　　说起卡马乔的球员时代，记忆太过遥远，留下的只是这样一串数字：九夺西甲冠军(其中两次三连冠)、两夺联盟杯冠军、五夺国王杯、两夺西班牙超级杯。数字很冰冷，却又最有说服力，难怪他是公认的皇马历史上最伟大的左后卫。
　　1973年，18岁的卡马乔来到皇马，当时没有多少人会想到，这个有点婴儿肥的少年将成为皇马今后的旗帜性人物。他用不到一年的时间便赢得了主力位置，先后踢过左后卫、中后卫和右后卫，是防线的全能人才。直到1989年退役之前，16年间卡马乔代表球队出战近600场，缔造了一个皇马王朝。
　　在西班牙国家队，卡马乔也同样是主力，随队征战了1982年、1986年两届世界杯及1984年、1988年两届欧洲杯。81场的出场次数一度创造了西班牙队的出场纪录，直到十多年后才被耶罗打破。上世纪七八十年代，卡马乔就是皇马乃至西班牙队的标志性人物，号召力堪比现在的梅西。
　　球场上的卡马乔是不折不扣的防守悍将，有着“拼命三郎”的称号，不到最后时刻决不放弃，头缠绷带出场是家常便饭。他与荷兰巨星克鲁伊夫同一个时代，当时被誉为“全世界唯一能防住克鲁伊夫的人”。不过，卡马乔虽然好勇斗狠但并非有勇无谋，为皇马出场414次西甲联赛竟然仅有1次被红牌罚下。
　　球员时代的卡马乔无比辉煌，说他是一个天才，一点也不夸张。
　　教练时代  个性·暴烈·少有亮点
　　评论起卡马乔，他球员时代的宿敌克鲁伊夫曾说：“有个性的球员一定会成为有个性的教练。”
　　1989年宣布退役之后，卡马乔走上教练之路，他先是留在皇马俱乐部学习，之后相继执教了巴列卡诺、西班牙人和塞维利亚、本菲卡队、皇马等俱乐部球队，但成绩确实令人不敢恭维，唯一一次夺冠经历也只是率领本菲卡队夺得葡萄牙杯冠军，巧合的是，当时击败的正是穆里尼奥的波尔图队。而在皇马的两度执教，给卡马乔留下的都是不堪回首的经历。第一次只当了22天的教练，第二次也只有4个月就黯然走人。
　　国家队方面，卡马乔在1998年世界杯后执掌西班牙队帅印，带队打进2000年欧洲杯和2002年世界杯，但都止步于8强。被韩国队挡在韩日世界杯半决赛之外后，尽管西班牙足协主席一再挽留，难以接受失败的他还是毅然选择辞职。
　　从执教成绩上看，卡马乔的确少有亮点。但不能不指出的一点是，若不是被韩国队利用主场优势淘汰，2002年西班牙队本可杀进半决赛。即便如此，最后西班牙队也创造了当时他们在世界杯上的历史最好成绩第五名。
　　提起卡马乔的执教水平，外界也是褒贬不一。与西班牙足球崇尚拉丁派的技术流风格不同，卡马乔的执教风格被认为是粗线条。有西班牙媒体称，后卫出身的卡马乔在技战术方面比较单一，有时他的要求过于简单，甚至没有要求。
　　在卡马乔的执教生涯中，冲动、暴烈、意气用事的例子不在少数。他是个说一不二的人，只要觉得“干得不舒服”，随时都会“走人”，这被许多媒体认为是定时炸弹。但对于中国队来说，这种倔强的性格却可能是一件好事。从戚务生、朱广沪到杜伊，足协官员总爱干涉球队，甚至会架空主帅，这也是国家队成绩难以提升的一个重要原因。个性十足的卡马乔肯定不会让足协领导轻易插手，现在让人担心的反而是：他会不会和之前的那些外教一样，来到中国后被同化？  本报记者  关尹

