金牌团队14年的合作经历 战术军师就是半个卡马乔
　　记者李镇伯北京报道 卡马乔是团队核心，加列戈虽低调但毕竟有球员时代辉煌的履历，加斯帕看起来很憨厚但也平易近人，而国家队新教练班子中最“酷”的一位，大概是卡马乔的第一助手卡塞伦。从走出首都国际机场的国际到达厅起，卡塞伦始终保持着一脸严肃的表情，在机场有同行希望和卡塞伦合影时，他也只是“挤”一个勉强的笑脸，不似卡马乔那般高调，已经在卡塞伦的身后炫耀起自己并不标准的中文。
　　14年的合作经历
　　当记者走进卡塞伦时，发现这是一名很干练的中年人，面对记者的提问，卡塞伦通常会用最简单直接的方式来回答。熟悉卡马乔的人都知道，在卡马乔的助手中，唯一不可或缺的人便是卡塞伦，从1997年卡马乔“二进宫”西班牙人开始，两人始终保持合作关系：卡马乔去国家队，卡塞伦也去了国家队；卡马乔执教本菲卡，卡塞伦也跟着去了本菲卡，卡马乔执教皇马(微博)和奥萨苏纳，卡塞伦同样也进入各自的教练班子。
　　有卡马乔就有卡塞伦，超过14年的合作经历，让两人彼此都十分熟悉，甚至可以说，卡塞伦就是“半个卡马乔”，而卡马乔的球队同样也是卡塞伦的球队。有消息称，今年6月初时，卡塞伦曾接到老东家阿尔瓦塞特的邀请，希望他可以进入俱乐部的董事会，但卡马乔邀请卡塞伦来中国，让后者放弃了这一工作机会，因为他和卡马乔一样喜欢挑战，而他的教练生涯始终和卡马乔分不开。
　　在西班牙，教练证书共分为三个级别，青少年、国家和国际，很多助理教练和体能教练都只持有国家级教练证书，他们也注定很难成为主教练。一头银发的卡塞伦甚至比卡马乔年长，而他在阿尔瓦塞特短期执教时，卡马乔尚未退役，若在教练圈里论资排辈，他甚至算是卡马乔的“前辈”。但必须指出，很多媒体同行认为，卡塞伦拥有单独执教经历，这证明他是卡马乔的“金牌助手”，甚至有能力单独带队，其实是一个谬论。和卡马乔很难离开卡塞伦一样，卡塞伦也只是一名天生的助手，尽管他曾先后执教阿尔瓦塞特和西班牙人，但其作为主教练的成绩实在令人不敢恭维，在阿尔瓦塞特只是过渡，在西班牙人更是被炒鱿鱼。
　　战术军师，神奇助教
　　96/97赛季执教西班牙人是卡塞伦在西甲唯一的执教经验，那一年卡马乔转投塞维利亚，西班牙人高层决定让卡塞伦继任，并交给他转会大权。遗憾的是，在那个动荡的西甲赛季，卡塞伦很不幸地成为当年13名下课主教练之一，遭遇和洛蒂纳、卡马乔、阿拉贡内斯、托沙克、比拉尔多等名帅同样的命运。卡马乔本为卡塞伦留下一个强大的班底，一年前西班牙人还名列西甲第四，但卡塞伦的战绩仅为半程5胜4平10负，冬歇期后更输给“副班长”罗格洛涅斯，这也成为致其下课的导火索。
　　作为主教练的带队经历不过20余场，其中还包括在西班牙人的惨淡历史，不客气地说，卡塞伦的战绩和执教国家队前的马拉多纳不相上下，足以证明其只能做助手。但作为助手，卡塞伦的确传奇，不近多年辅佐卡马乔，成为其团队中的重要一员，更曾帮助弗洛罗完成率阿尔瓦塞特两年 “三级跳”的神奇。88/89赛季后半段短期执教阿尔瓦塞特后，卡塞伦成为弗洛罗的技术顾问，连续两年，阿尔瓦塞特先后从丙级升上乙级，又从乙级升上西甲。这之后弗洛罗执教皇马，卡塞伦也随之成为皇马助教。
　　卡马乔更强调球队的精神面貌，而卡塞伦在某种意义上讲是他的战术军师。值得一提的是，当年弗洛罗的球队就强调整体配合，而卡马乔执教西班牙人、本菲卡、奥萨苏纳和西班牙国家队时，同样也强调整体，这也预示着，未来中国国家队也将走上整体路线。作为卡马乔的军师，卡塞伦将成为运筹帷幄的关键，而他在阿尔瓦塞特、西班牙人时也都曾在俱乐部的技术部门工作，未来他在国家队的工作将更接近于技术总监和领队。

