高丰文卡马乔敢接队说明有准备 结合实际争创佳绩
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，昨日中国足协正式宣布聘请西班牙主帅卡马乔出任国足主帅，这也是中国国家对近年来聘请的最大牌外教。为此，新浪体育采访了足坛名宿，前国家队主帅高丰文高老，请他就卡马乔上任和国家队备战进行了点评。
　　虽然已经离开足球一线很久，但是高丰文指导仍然对目前国足的比赛十分关注，他自己介绍有时间都会观看国家队的比赛，甚至还会做一些笔头的记录。对于卡马乔的上任，高丰文表示：“邓小平说过，实践是检验真理的唯一标准。卡马乔肯定是世界大师级的人物，相信他在足球理念到实践能够带来一些先进的东西，但如何能改造我们的队伍，和中国实际情况相结合，适应现在比赛的需要很重要。训练比赛脱节，不会比赛，肯定不行。”
　　对于卡马乔上任后能否有时间熟悉球队时，高丰文高指导表示：“他们来了以后，我想他们要做个研究。卡马乔能够敢于20天内接受这个任务，说明他也有一定的思想准备。他过去实践这么多年，有一定的宝贵经验，但能否和中国队的比赛结合起来，需要外教团队努力。”
　　最后，高丰文高老也呼吁球迷和媒体给予卡马乔和中国队更多的时间，“中国队还在进步。我认为在球队成长过程中，教练最难的是组队，教练从组装到运转需要一个过程，卡马乔也需要时间和大赛考验。亚洲杯对于国足是很大的考验，随然失利了，但是球队一定有很大收获。总的来说中国队仍然在进步，未来会越来越好。”
　　(阿勋)

