国足训练卡马乔亲自示范防守 与球员交流成大难题
　　新浪体育讯　目前国足正在昆明积极备战世预赛20强赛，今天下午卡马乔率领的国足进行了技战术方面的训练，北京体育的《天天体育》栏目第一时间对于国足下午的训练进行了直击报道。今天的训练中卡马乔在技战术方面进行了针对性训练，而目前的卡一期中仍旧有一些问题需要解决，比如卡马乔与国足球员在语言上的沟通问题。
　　今天昆明的天气非常晴朗，球队下午到训练场后并没有热身，而是直接进行了技战术方面的训练，训练前卡马乔交代了训练细节后球队开始训练。
　　训练开始后球队先是进行了整体防守的练习，而卡马乔也特意要求队员注意分层次的防守，前锋与前卫之间，前卫与后卫之间的距离都要求保持15米左右。而今天训练中，卡马乔及其助手对于角球定位球的防守也相当重视。值得注意的一点是，整个教练团队都非常注重训练细节，尤其是在定位球防守的时候，卡马乔和助教都亲身上阵为球员们示范。
　　目前的国足训练进行的还算顺利，但仍有不足的方面，由于球队中仅有一名西班牙语翻译，因此卡马乔和助教交流时能够顺畅进行，但和球员交流的时候，球员们大多都听不懂，只能通过平时一些训练习惯猜测主帅卡马乔的意图。如果国足能够尽快解决教练与球员交流的问题，那么训练过程的还将更加顺畅。
　　(南野秀一) 

