李玮锋号召球迷支持年轻队员 首战之后微博有惊喜
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，“卡一期”国足正在昆明备战2014年世界杯预选赛亚洲区20强赛。据目前了解的情况来看，在卡马乔的训练还是主要以恢复为主，队员们的训练气氛也非常轻松。时隔多年之后再次入选国足的“新人”李玮锋(微博)，也是忙里偷闲，织起了微博。
　　8月14日，李玮锋也在新浪开通了微博，而这已开通，大头也立马上了瘾。到今日，李玮锋的微博已经和网友互动了十天，他也在微博中感谢大家对他的支持：“好不容易，我“微博试驾”10天了！非常感谢大家对我的关注和支持，看到你们很多很多的留言，我感到很幸福！等第一场比赛结束后我会给大家送上一份惊喜。”9月2日，中国男足就将正式开启20强赛之旅，他们将面临的首个对手也是本组中公认实力最弱的新加坡队。不管是在球迷还是媒体眼中，本场比赛的3分早已是国足的囊中之物。而李玮锋能许诺在本场比赛之后给广大网友们一个惊喜，想必也是对与新加坡的比赛充满信心。
　　随后，李玮锋又再微博中号召广大球迷为整支国足加油：“我希望从今天开始，大家能跟我一起为准备2014年世界杯外围赛的国家队每一位成员，特别是那些第一次出征的年轻球员保驾护航，每天为他们送上最美好的祝福和鼓励。”。卡马乔的前任，高洪波知道上任以来，就一直倡导国足的年轻化。确实在如今的这支国足当中，李玮锋也算是“老人”了。其丰富的经验也能在队中起好传帮带的作用，促进年轻队员快速成长，这些在接下来的世预赛中显然必不可少。
　　目前国足上下的状态也是非常积极，良好的心态或让国脚们在接下来的20强赛中有上佳爱的发挥。各位球迷也别忘了在国足与新加坡的比赛之后关注李玮锋的微博，等候大头为大家送上的惊喜。
　　(酥饼)

