卡马乔称国足太慢走着回防 首期名单中方推荐14人
　　新浪体育讯　卡马乔走马上任，国足迎来新时代。新官上任三把火，卡马乔也要对国足进行相应的调整。据体坛周报报道，在接受采访时，卡马乔指出了国足目前存在的三大问题，其中两个都与防守有关。而对于新一期的集训名单，卡马乔表示中方教练组推荐了14人，自己还需要挑选9人。同时，卡马乔也表示需要海归球员。
　　谈到中国队的问题，卡马乔在观看了中国队之前的比赛录像后指出中国队的攻防转换太慢，他也直言这个问题需在训练过程中解决，必须要求队员加快攻防转换的节奏，无论是由攻转守还是由守转攻，希望中国球员能学会现代节奏，避免站着踢球和看着踢球的恶习。其次，卡马乔也指出中国球员在丢球后习惯性的走着回防，而不是用最快速度回跑参与防守。据体坛周报报道，之前阿拉贡内斯也曾发现这一问题，当时老帅曾指出国奥队踢得很积极，而国家队的球员基本在“走”。而第三点同样是在防守方面，卡马乔指出球员在防守定位球的时候较为混乱，他直言队员的选位和站位不清楚，归根到底是概念本身就很模糊，这是战术安排上存在的问题。
　　单从这三个问题来看，卡马乔已经很清晰的认识到了国足的不足之处，这也成为他改造国足的关键所在。而对于最新一期的集训名单，卡马乔也在充分信任中方教练组的前提下敲定。据体坛周报报道，高洪波已经圈定了35人的20强赛参赛名单，如今中方教练组又添加了部分国奥球员和旅欧球员，整体的名单达到了47人。考虑到国足首期集训的人数，卡马乔决定招入23人。
　　据了解，卡马乔和中方教练会面后，给傅博(微博)和区楚良(微博)一个任务，那就是写下自己心目中的首发11人。结果，两人的11人名单中有8个完全一样，其余的6人存在分歧，卡马乔决定将这14人全部招入。而剩下的9个名额，将在卡马乔和他的团队本周三观看中超联赛后再定。而对于海归球员，卡马乔也多次问及。不过，目前海归球员并不多，黄博文(微博)本身就在名单之列，能进入国足名单的也就只剩下邵佳一(微博)和张呈栋(微博)。据体坛周报报道，邵佳一或许将会错过前两场比赛，而10月份很可能回归，同时张呈栋也有很大的机会。
　　(ccmaximus)

