国足最新名单：李玮锋回归 中场添新人于汉超落选
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，中国足协公布了新一期的国足集训名单，这也是卡马乔上任后的首次点兵。在这份名单中，李玮锋(微博)和于大宝(微博)和曾诚、孙祥回归，恒大有五人入选成为最多，有伤在身的张琳?和姜宁无缘。新人方面，建业中场核心黄希扬首次入选。略显意外的是，辽足边路锋将于汉超(微博)无缘入选。
　　各媒体单位：
　　为备战、参加2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛，经中国足球协会批准，中国国家男子足球队定于2011年8月22日—9月7日集训并与新加坡国家队、约旦国家队进行世预赛比赛。 现将有关事宜通知如下：
　　一、国家队人员名单
　　领 队：曹景伟
　　副 领 队：郭炳颜
　　主 教 练：卡马乔
　　翻 译：周 毅
　　医 生：伊 青 肖 斌 杨国宏 张 朋
　　管 理：刘 俊 张燕乐
　　技术分析：于 跃 邢景泽 郝 青
　　科 研：吴 昊 曲 牧 李海鹏
　　运 动 员：
　　天津泰达(微博)：陈涛(微博) 于大宝 李玮锋
　　大连实德(微博)：李学鹏
　　陕西人和：曲波(微博) 于海 赵旭日(微博) 张烈
　　江苏舜天：刘建业
　　二、报到时间：2011年8月22日18:00前
　　工作团队：2011年8月21日18:00前
　　三、报到地点：云南昆明海埂训练基地(云南省昆明市滇池旅游度假区湖滨路57号)
　　二?一一年八月十八日

