卡马乔认可李玮锋能力 称留洋球员易接受其技战术
　　8月22日下午，刚刚出任国家队主教练的卡马乔抵达昆明。当晚6点半，卡马乔出现在海埂基地的训练场，率队进行了他上任后的首堂训练课。此次国家队集训，卡马乔一共征召了24名队员，不过首堂训练课，仅有20人参加，缺席首堂训练课的郜林(微博)和邓卓翔很可能因伤无缘9月2日的20强赛首战。
　　卡马乔的首堂训练课非常简单，以游戏性质活动为主，并没有高强度的对抗。国家队也一改此前躲着媒体的态度，整堂训练课全程对媒体开放。摄像、摄影记者可以在训练场边拍摄，文字记者可以在几个巨大的遮阳伞下坐着观看训练……采访国家队的记者们还是首次受到这样的“款待”。
　　谈到10天后的首战，杜威(微博)在训练结束时说：“时间紧，任务重，现在球队最关键的就是与卡马乔互相信任，多多沟通。”
　　郜林等4名队员缺席训练
　　这次集训，卡马乔并没招入大量队员进行“海选”，而是只挑选了24名队员上高原昆明集训。卡马乔自己解释，因为比赛最后的名单只有23人，如果召进过多球员，无法保证在训练时球员的注意力高度集中，集训效果反而不好。
　　只是从集训首日的情况看，卡马乔显然有点顾此失彼了。 22日傍晚，在“卡一期”集中后的首堂训练课上，只有20人参加：邓卓翔正在俱乐部治伤，请假晚到几天；黄博文(微博)和刘建业都是因为各自俱乐部有比赛，推迟抵达。
　　即便是来到昆明，郜林也是有伤在身，没有参加训练。 21日晚，郜林因伤缺席了恒大队客场与建业队的比赛。据他自己介绍，还需要两个星期左右才能康复。国家队队医对郜林的伤势进行了检查，他不仅肯定无法参加9月2日主场与新加坡队的比赛，就连9月6日客场挑战约旦也有可能无法参加。
　　郜林缺席意味着中国队目前只剩下杨旭(微博)一个中锋，这两天盛传韩鹏(微博)将替补进“卡一期”，不过韩鹏22日也没有出现。据了解，足协有关部门最近特意就“为韩鹏办理公务护照”报文审批，因为韩鹏原有的公务护照由山东电力集团负责办理，这一次作为国脚出访，他必须持有体育部门的公务护照，足协不得不专门为其重新办理公务护照。除了韩鹏之外，国家队还准备征召于汉超(微博)来顶替邓卓翔。
　　卡马乔认可李玮锋(微博)能力
　　根据规定，22日下午6点是球队的报到截止时间，但国脚们都早早抵达了海埂基地，其中李玮锋的回归颇为引人关注。见到相熟的记者，李玮锋笑着说：“又开始了，大家一起努力。”
　　此前有消息说，李玮锋此次能够回到国家队，是因为中方教练的极力推荐。但据了解，事实并非如此。卡马乔在上任之后，国家队的中方工作人员曾经给了他一份详细的国脚资料，上面有每一名大名单之内的球员代表国家队出场的次数、进球数，同时还特意标注出了哪些球员有过海外踢球的经历。
　　由于距离20强赛首战时间很紧张，因此在挑选首期集训名单时，卡马乔一是看重球员的经验，另一方面是看其在海外踢球的经历，在他看来，留过洋的球员实力有保证，也比较容易接受他的技战术思想。根据这两个条件，李玮锋顺理成章回归国家队。
　　上周日，卡马乔在天津也亲眼观看了李玮锋的比赛，对于李玮锋的表现，以及在天津队的作用，卡马乔给予肯定。卡马乔认为，李玮锋经历过高水平的联赛锻炼，能力很强、非常镇定。卡马乔同时很希望李玮锋能够保持这样的状态，真正成为国家队的领军人物。 □晨报记者 甘 慧(昆明8月22日电)

