塔吉克邀高洪波挂帅世预赛 10月或与卡帅直接对话
　　记者贾蕾仕(微博)北京报道 高洪波2009年上任后的目标直指2014年巴西世界杯，可是眼看20强赛前最后一刻从中国队主帅位置下课后，却并未使高洪波与2014年世界杯亚洲区预选赛绝缘。塔吉克斯坦足协周一已正式向高洪波发出邀请，力邀他率队征战9月2日开始的预选赛。塔吉克抛出了橄榄枝，看中的是高洪波上任后对亚洲各国的出色战绩，如果高洪波出任塔吉克斯坦队主帅的话，他将成为首个带领国外男足球队征战世界杯预选赛的中国教练，这也证明了高洪波的能力已经引起了其他国家的认可。
　　塔吉克斯坦足协得到参加2014年世界杯20强赛资格纯属意外，本来塔吉克斯坦队在第一轮的预赛中就被叙利亚队淘汰出局，但是赛后国际足联查出叙利亚队一名叫莫拉德的球员违规出场，取消了叙利亚队征战20强赛的资格。原因在于2005年，莫拉德曾代表瑞典国家队参加过与墨西哥的热身赛。根据FIFA的相关规定，一名球员如果代表某国的成年国家队上过场，便不能再为其他国家出战。
　　国际足联纪律委员会在北京时间8月20日正式宣布取消叙利亚队的世预赛参赛资格，塔吉克斯坦得以继续世界杯预选赛资格，将取代叙利亚的席位，与日本、乌兹别克斯坦、朝鲜同分在“死亡之组”。仓促间，塔吉克斯坦足协重新组队参赛，第一件事就是寻找主教练，尽管从“死亡之组”出线对塔吉克斯坦队来说难度极大，但是该国足协并没有放弃，把中国主帅高洪波列为第一人选。
　　塔吉克斯坦足协看中的是高洪波对同组对手的了解程度，高洪波带领中国队期间，在与同组的日本、乌兹别克斯坦、朝鲜三支球队4场国际A级赛事中未尝败绩，取得了总共两胜两平的比分，如果以此比分肯定能够取得小组出线。尽管这并非是国际正式比赛，但是塔国足协认定高洪波对这三支球队的了解程度很深。塔国足协认为 “高洪波的优势在于对这三个对手的了解程度，而且能够找到击败对手的办法”。
　　塔吉克斯坦国家队有6名队员在俄超和俄罗斯其他级别联赛踢球，具备一定实力，但是缺乏一个能够让球队发挥水平的教练，塔吉克斯坦足协务实地选择了高洪波。8月20日，刚刚重新获得参赛权的塔吉克斯坦足协也清楚留给高洪波磨合球队的时间并不多，该国足协也因此有更好的心态，不会给高洪波任何成绩压力，但是他们相信高洪波是能够给塔吉克斯坦国家队带来惊喜的人，只是不会说出来而已。
　　塔吉克斯坦队委托与中亚各国足协关系密切的新冠安体育文化传播公司与高洪波取得了联系。有意思的是，新冠安就曾为高洪波率领中国队联系了一场热身赛，在2010年6月27日中国队4比0击败了塔吉克斯坦队，没想到现在高洪波却有可能成为塔吉克斯坦队的主教练。同时塔国足协还许诺(微博)高洪波可以自带教练组加盟球队，表现出了求贤若渴的诚意。塔吉克斯坦足协也向中国足协发出邀请，希望10月7日与中国队进行一场热身赛，如果高洪波上任的话，他将直接对话卡马乔。
　　虽然带队继续征战20强赛的诱惑很大，而且即使率队失败也不会给高洪波带来任何负面影响，但是从反馈的情况来看，高洪波暂时没有答应塔国足协的邀请。塔吉克斯坦足协仍未放弃，还将做进一步努力。中国足协和圈内人士也都看好高洪波能够成为第一位率外国球队征战世界杯预选赛的中国教练，这会成为中国籍教练走出国门的榜样，因而意义非常重大。

