区楚良傅博开通新浪微博 国足教练与球迷紧密接触
　　新浪体育讯　随着国足新主帅卡马乔的上任，新一届国足教练班子也随之成立。中方教练组方面守门员教练区楚良(微博)(以及助理教练傅博(微博)留任，同卡马乔以及其三位助教一起，共同完成国足进军2014年世界杯的目标。北京时间8月16日，区楚良和傅博两位国家队教练也在新浪开通了微博。
　　实际上，助理教练傅博早在2010年就已经开通了新浪微博，用他本人的话说就是：“潜水一年，出来晒晒”。随后傅博也每日坚持更新微博。而区楚良则是在今日刚刚开通微博。作为一名“微博新人”，区楚良也非常活跃，光是今天就已经更新了三条微博。
　　作为新一届国足教练组内为数不多的本土面孔，区楚良和傅博两人也是责任重大。在日常训练方面，区楚良的工作还是主要侧重于守门员教练，辅导守门员训练等。而傅博则会在教练组中，同卡马乔带来的三位助教一起，完成中国男足日后的训练工作。除此之外，如何能帮助卡马乔尽快适应中国的执教环境以及理顺中国队员与卡马乔的沟通磨合问题，也是两位中方教练义不容辞的责任。同时，能够跟随在高水平外教的团队中学习，对于两位年轻教练的执教生涯也是非常有利。
　　区楚良和傅博已在新浪开通微博，球迷们也又多了一条途径了解国足的即时动态。目前，区楚良的微博昵称暂为也“无风雨也无晴oucl”，而傅博的昵称暂为“博-傅”，网友也可以通过新浪微博的搜索功能找到两人，并添加关注。如有问题，球迷也可以随时去两位的微博中提问交流，共同关注中国男足的发展。
　　(酥饼)

