卡马乔重情义曾翻脸高层 要皇马百万为父母买房
　　记者李镇伯(微博)北京报道 很多同行都在赞叹，卡马乔带来了一个金牌团队，只是和卡马乔一样，卡塞伦、加斯帕和加列戈的工作能力究竟如何，还需要时间来检验。但唯一可以确定的是，卡马乔带来了一个极具凝聚力的团队，“淘金”或许是几位“金牌”助手选择中国的重要原因，但也不能忽视，卡马乔的个人魅力给他们带来的影响。熟悉卡马乔的人都知道，尽管他的个性强硬，看起来并不好接触，但在自己的朋友里，却是一位极具号召力的“领袖”。
　　先讲一个老段子，当年18岁的卡马乔和皇马(微博)签约，要求拿100万比塞塔(当时约为17233美元)，当时皇马的主席老卡尔德隆拒绝了这一要求，因为那时皇马有明文规定，年轻球员的年薪最多100万。签约几乎破裂，卡尔德隆好奇卡马乔为何偏要100万，卡马乔告诉他，这是给父母买房的钱。老卡尔德隆为之所动，大笔一挥在合同上写下999999比塞塔，同时从兜里掏出一个硬币，“那些是皇马给你的，这是我给你的。”多年后，第三次离开皇马教练层(1991年卡马乔曾任皇马助教)的卡马乔向自己最信任的记者又提起这故事。又一次离开皇马，不单是因为对贝克汉姆和罗纳尔多等大牌球星失控，更因为他认为佩雷斯的皇马已失去当年的人情味。
　　重情义，是西班牙同行给卡马乔的评价。作为主教练，卡马乔两次执教皇马的经历都很短暂，如果说“背叛”佩雷斯，是因为一个“情”字，那么在桑斯时代仅执教22天就离队的故事，更多是源自一个“义”字。那时的卡马乔已在巴列卡诺和西班牙人取得成功。虽短期执教塞维利亚并不顺利，回到西班牙人后的成绩也一般，但皇马主席桑斯还是决定相信这位“老皇马”。没想到的是，两人竟因卡马乔的一位助手而翻脸，卡马乔要求给自己的团队普遍提工资，而桑斯对洛伦萨纳的能力表示怀疑，因为体能教练的安置问题，卡马乔最终选择一气走人。因为穆尔西亚人始终相信，自己的成功建立在团队的基础上，而他决不能亏待团队中的每一个人。
　　洛伦萨纳先后随卡马乔执教萨瓦德尔、西班牙人、塞维利亚和西班牙国家队，虽然已转投商界，但他仍在关注卡马乔。因为洛伦萨纳相信，卡马乔是可以给一支球队带来奇迹的主教练。执教奥萨苏纳，虽然卡马乔最终的告别有些惨淡，但在初接手球队时，他仍完成了率队保级的任务，甚至在自己的主场让皇马、巴萨(微博)两大豪门也犯难。奥萨苏纳一度成为西甲最具凝聚力的球队之一，也正是因为受卡马乔的感染，而他最善于经营一个团队的内部氛围。
　　来中国的团队里，助教卡塞伦经验丰富，自1997年开始就未曾断了和卡马乔的合作，有人说他甚至就是“半个卡马乔”；加斯帕曾和20名西班牙主教练合作，而他认为卡马乔是其中最特殊的一个。加列戈球员时代履历令人艳羡，他是卡马乔在皇马和西班牙国家队时的老队友，接到卡马乔的电话，毫不犹豫放弃了电台的评论员工作，因为他知道，和卡马乔共事，自己绝不会吃亏。
　　卡马乔始终强调团队，来到北京的第一天，当他们一行六人抵达酒店后，足协的工作人员首先为卡马乔办理入住，本来舟车劳顿的卡马乔可以自行先和夫人回房间休息，但他却执意要等所有人办理好入住手续后再一同上楼。经纪人哈维尔表示，这是卡马乔的习惯，因为他不喜欢独行，即使几名助手在当晚赴工体看球，哈维尔也始终留在卡马乔身边，确保团队的统一性。

