韩鹏重回主力破门或叩开国足 卡马乔体系需高中锋
　　记者陈永报道 尽管国家队的名单已经公布，但由于郜林的受伤，韩鹏仍旧非常可能进入这支新国家队。在这个敏感的时候，韩鹏也通过联赛中一个精彩的进球，加大了他重返国家队的可能。 在这场比赛之前，韩鹏已经连续坐在了替补席上，替换韩鹏的奥比纳在鲁能对阵申花的比赛中表现非常出色，但在对阵江苏时，奥比纳并无过人表现，于是在这场对阵绿城的比赛中，韩鹏回到了主力阵容。
　　尽管和韩鹏搭配的是王永珀和蒿俊闵，不过这两名原本出任边锋的球员，在这场比赛中却更多地站在了韩鹏的身后，阵型也更像是4321，当然这种变化完全取决于场上的形势。在开场之后，鲁能和绿城处在胶着状态，当王永珀错失了点球之后仅仅2分钟，韩鹏用一个精彩的头球敲开了绿城的大门。 在韩鹏进球之后，他也非常兴奋，他更是主动拥抱了罚丢点球的王永珀，而在庆祝时，他也做出了一个心形的庆祝动作，这是一个久违的庆祝动作，由此我们不能看出韩鹏内心的喜悦。然而，韩鹏的喜悦最终被球队输球所击碎。“球队又输球了，我们现在的处境非常艰难，我那个进球也没有任何意义。”韩鹏告诉记者。
　　谈及国家队，韩鹏并没有太多的话。此前的消息表明，国家队的大名单中有韩鹏，但最终的集训名单却没有韩鹏，如今国家队再次想征调韩鹏，可谓是一波三折。“我现在没有接到任何通知，国家队是每一个球员的责任，但我会尊重国家队的选择。”
　　不过，这个精彩的头球还是让韩鹏回归国家队的可能性进一步增大：首先，韩鹏回到了主力阵容，这是看重联赛的卡马乔所需要的；其次，韩鹏的进球也表明他的状态不错；更重要的一点是，在卡马乔的战术体系中，他也需要一名优秀的高中锋，在没有太多磨合时间的情况下，边路传中的战术注定是国家队重要的选择之一。 韩鹏是在去年12月份国家队备战亚洲杯时因伤离开国家队的，如果能够最终入选，将是8个多月来韩鹏再一次入选国家队。

