国足六名申花制造三种心境 李玮锋兴奋杜威淡定
　　本报记者 刘闻超
　　表面上看，仅冯仁亮(微博)一人入选国足名单的申花(微博)已经成为贡献国脚数量最少的球队之一，然而，稍加研究不难发现，在这份24人名单中却有足足四分之一的人曾经先后效力于申花。除去冯仁亮之外，李玮锋(微博)、陈涛(微博)、杜威(微博)、孙祥(微博)、郜林(微博)如今成为上海球迷“日夜思念”的对象。只是，对于此次入选国足名单，“申花制造”的六人却各怀心事……
　　兴奋——“大头”终于回归
　　李玮峰终于回来了。无论此次回归将持续多长时间，至少卡马乔的这个决定已经得到了大多数人的赞同。有关“大头”应不应该入选国家队，能力从来都不是问题，用一名足协内部人士的话来说：“大头的职业素养和训练强度绝对堪称是中国球员中最难得的，这也是为什么他能在33岁的年龄，依然保持着如此高的技战术水准。”
　　对于回归，“大头”在个人微博上兴奋地将其称之为命运的安排：“十年前在昆明起航，十年后我又回到这里。看来我和昆明之间还真有一份不解之缘。信念告诉自己困难的时候一定不要放弃，加油！”
　　对于李玮峰的入选，虽然有消息称此举完全属于卡马乔的“个人行为”，但战老挝时的连失三球，足协不可能不看在眼里。除此之外，20强赛迫在眉睫，一群年轻国脚加上一位临时上任的主帅终究还是不能令人太过放心。这个时候，“新人”李玮峰的回归不仅能丰富球队洲际比赛的经验，更重要的是，有这样一个“领袖式”的球员存在，对于刚刚经历换帅冲击的国足来说，将是为自己提升凝聚力的重要补充。
　　淡定——入选已成家常便饭
　　有兴奋的，自然也有淡定的。作为现今国足场上的第一队长，杜威的入选没有任何意外。对他来说，如果能以队长身份率队成功闯入世界杯，那么杜威的职业生涯无疑将迎来最为辉煌的一笔。相比之下，陈涛作为“高家军”的常客，入选新一届名单同样没有争议。虽然邓卓翔在更多时候占据着主力前腰的位置，但摆脱能力更强、以灵气闻名的陈涛却总能在替补上场之后制造惊喜，最近的例子无疑就是主场对老挝的比赛。正是他在下半场的出色表现，使得国足不至于以颇为尴尬的比分结束首回合。除此之外，在土伦杯、国青队时期的洲际比赛经验肯定也让卡马乔颇为看重。
　　众人之中，心态最简洁明了的或许就是冯仁亮了。申花队在今年联赛后半段逐渐沦为“争冠无望，保级略显无忧”的中下游球队，而围绕俱乐部的一系列传闻已将球员折腾到似乎忘记赢球的感觉。背负众多压力来到国家队报到，小冯或许恰恰能迎来难得的“新鲜空气”，进而得以尽情发挥全部实力。
　　矛盾——国足俱乐部两头兼
　　关于俱乐部与国家队之间的“利益”纠葛在欧洲足坛可谓屡见不鲜。由于今年恒大的脱颖而出，中国足坛不得不开始面临同样的问题，这方面最为难的或许就是孙祥与郜林。其实，对于此次重回国家队，不仅外界一片诧异，就连孙祥本人也颇为意外，毕竟自从高洪波时期的国家队开始，“二哥”已经逐渐淡出国家队阵容。随着荣昊(微博)的崛起以及国足“年轻化”的推进，30岁的孙祥已经被看成“老将”，安心为俱乐部踢球成为之前他最真实的内心独白。
　　相比之下，由于杨旭(微博)的强势崛起，郜林曾经稳固的国足主力前锋位置一度受到不小冲击。然而正当球员本人用近期连续不断的进球为自己正名的同时，伤病却不合时宜的来袭。这不仅将使郜林错过20强赛首场比赛，更让恒大俱乐部对于郜林带伤报到的事实颇为无奈，在克莱奥(微博)恢复无期、穆里奇(微博)停赛的窘迫情况下，原本就有伤的郜林已经变得不可或缺，一旦在为国效力期间再次遭遇伤病，那么纵使恒大的金元政策再强，也无法在短时间内买来健康。另一方面，由于自身伤病导致球队举步艰难肯定也是恒大国脚不愿意看到的局面，毕竟，成绩是影响奖金的第一因素。

