卡马乔布置战术遇语言障碍 一句话意思竟至少说五遍
　　昨天的昆明，天气好，空气好，心情好，国足的气氛还是那么好，只除了一样：卡马乔与球员的沟通不太好。昨天上午的训练，为了准备分队对抗，让球员搬个球门，一句话的事儿，卡马乔至少说了五遍，花了足足三分钟。不夸张地说，翻译和沟通已经成为国足现在的大问题。道理很简单，语言不通，卡马乔肚子再有货，倒不出来，国足怎么进步呀？
　　国足急需翻译官
　　卡马乔的团队堪称豪华，这也是中国男足有史以来最齐备的外籍教练班子。豪华团队让人充满期待，但同时也带来了问题——沟通。对于一支足球队，它关系到成败。
　　卡马乔有3名助手，其中卡塞伦和费尔南多都是平日随时要参与训练。卡马乔本人已经有了一名专职翻译，而他的两位助手暂时还没有。虽然卡塞伦和费尔南多会一些英语，但跟中国球员沟通起来显然并不畅通。
　　昨天的训练中，一开始卡马乔独自指挥着球队训练，他的指令由他的贴身翻译周毅传达给队员，训练还算正常。但不久，球员被分成了三个小组，这三个小组既有单独的内容，也要相互配合。于是卡马乔亲自指挥一组，他的两名助手分别指挥另外两组。在这种情况下，中方教练傅博(微博)只得自告奋勇担当起了卡塞伦的翻译，而另一组的翻译则由于大宝(微博)“客串”，但傅博和于大宝毕竟不是专业的翻译，难免有说不清的地方，国足的训练也因此中断了数次。卡马乔不得不重新解释自己的指令，整个训练显得不太顺畅。
　　训练进行到一半，沟通问题再次凸显，分队对抗需要两个球门，卡马乔示意卡塞伦布置一下场地，其实就是场地中间放两个球门。因为语言不通，卡塞伦让傅博转告队员，可现场一共有四个球门，两个固定的，两个活动的，球员们硬是不明白该如何布置这四个门。本来一句话的事儿，卡马乔、卡塞伦、傅博，三个人三种语言，说了四五遍，花了三分钟！一个小细节，足以让人担心卡马乔今后的训练应该如何进行。
　　海选西班牙语翻译
　　中国队并不缺乏请洋帅的经验，也深知一名好翻译的作用。之前，不少中国球员一直认为霍顿的战术讲得好，让人长见识，这跟霍顿有个好翻译分不开。霍顿的翻译谢强现在是国内一家语言培训学校的校长；作为惟一成功的洋帅米卢(微博)，也离不开他的翻译虞惠贤，而虞惠贤现在进入了万达集团工作。
　　因此，对于翻译一事，自签下卡马乔之时，中国足协就已经意识到了。足协这次为卡马乔请的翻译是一名华裔阿根廷人，名叫周毅，此人长期生活在阿根廷，又自称是博卡队死忠，对足球比较了解，胜任卡马乔的翻译应该不成问题。但现在问题是，国足教练组有四个西班牙人，周毅再有本事也分身乏术。据了解，中国足协已经着手为国足聘请翻译，而且是一名西班牙教练配一人。足协负责外事工作的副主任林晓华就透露：“现在毛遂自荐想担任国足西班牙教练班子翻译的人很多，但我们此次选择外教翻译的标准也很高。”
　　中国足协本想在此次昆明集训前，把所需翻译招聘到位，但由于足协的标准确实有些“苛刻”：除了语言能力上乘，懂得足球外，还要懂得保密，能长期外出工作，这下卡住了不少会说西语专业的人才。此次集训，许多国脚都非常期待与新帅进行深度的交流，可现在也困惑于听不太懂，只能揣测的难题。据说，足协目前已经加快了翻译的选拔，但不能确定能否在与新加坡的比赛前正式到位。
　　特派记者张琳昆明专电

