中国男篮结束澳洲之行抵京 短暂休整将备战四国赛
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，晚上8点30分左右，中国男篮乘坐飞机抵达了首都机场，这也正式宣布了他们此次澳洲特训之行的结束。中国男篮在当地时间早上7点就踏上了回京之路，飞机降落之后，王仕鹏和刘炜也第一时间在微博中公布男篮抵京的消息，并发了在机场的照片。
　　本次澳洲之行，中国男篮是在6月17日早上出发的，此行一共为期10天，期间共进行了三场热身赛。男篮首先在澳大利亚和当地的俱乐部珀斯野猫队进行了一场热身赛，并最终以7分险胜。随后，中国男篮在北京时间6月24日与澳大利亚国家队进行了一场热身，那场比赛王仕鹏最后时刻错失绝杀，让男篮以65-67两分惜败。这场打完，中国男篮转战新加坡，并在那里与澳大利亚国家队进行了第二场热身。这场比赛由于大郅和刘炜轮休，中国男篮最终以57-62再次输给了对手。
　　澳洲之行的三场热身赛，中国男篮取得了1胜2负的成绩，虽然战果看上去并不算理想，但从比赛的过程上看，的确起到了锻炼队伍的目的。
　　虽然从球员的微博上看有很多在澳大利亚动物园游玩的照片，但这其实只是行程中很短暂的一部分。在抵达澳大利亚之后，中国男篮很快就开始了紧张的训练，强度非常大。不过舒适的环境的确让队员们放松了很多，主办方也考虑到男篮的训练艰苦，特意为他们安排一些放松休闲的活动，而去动物园和考拉亲密也成为了中国男篮此行中为数不多的放松。
　　回京之后，中国男篮将进行短暂的调整，并备战7月10日即将开始的四国赛。
　　2011年四国男篮对抗赛将于7月10日至17日在江苏昆山和河南永城举办。除了中国男篮，其余三支参赛队伍分别为澳大利亚队、土耳其队和黑山队。四国赛的第一战将于7月10日至12日在昆山举行，7月15日至17日，四支球队转战永城再战。昆山曾举办过2009年斯坦科维奇杯的比赛，而中国男篮备战亚锦赛，与美国明星队最后一场热身赛就是在永城举行。
　　有消息表示，中国男篮将在四国赛过后进行再一次裁员。邓华德将带剩下的球员参加8月份的斯坦科维奇杯和奥运测试赛。(贾磊)

