新加坡三主力无缘中新战 主帅21岁射手或成奇兵
　　新浪体育讯　目前中国男足正在昆明积极备战即将开始的20强赛，中国队将于9月2日主场首战新加坡，而作为资格赛入围20强的黑马，新加坡队也在紧锣密鼓地备战与中国队的世预赛。据新加坡著名媒体《亚洲新闻频道》网评价道“新加坡队点燃了球迷的希望，挽回了球市，甚至赢得了整个国家的心。”，同时还对主帅阿杜拉莫维奇进行了专访。
　　《亚洲新闻频道》网文中提到，由于上月新加坡队在世预赛第二轮比赛中两回合以6-4淘汰了实力强劲的马来西亚，因此球队现在气势高涨，8月24日球队将于泰国队进行一场友谊赛，赛前球队主教练阿夫拉莫维奇接受记者采访时称：“目前因为伤病等原因，球队的阵容并不齐整，我们少了几名主力球员，但这反倒令球队变得与众不同，我会用特点相似的球员顶替不能参赛者，同时新人出赛还能起到疑惑对手的作用。”
　　球队计划在于泰国队的热身赛之后直接飞赴昆明备战与中国队的比赛，但目前球队中多名主力已经确定无法参加本场比赛，其中中场球员哈鲁恩在本月10号国家队的一热身赛中受伤，被确诊将休养8周；而球队的中后卫尤诺斯也是在训练中膝盖受伤，不得不休养两周；同样遇到伤病困扰的还有前锋纳瓦滋，他因为个人原因将缺席球队近期的两场比赛。
　　但对于三名伤员的缺席，主帅阿夫拉莫维奇似乎早有补救措施，他向记者透露：“哈利姆将顶替尤诺斯出任球队的中后卫位置，而另一名奇兵法鲁丁也将给球队带来不同的作用，但与泰国队的热身赛他不会亮相太久，因为我要用他备战与中国队的比赛。”
　　此外阿夫拉莫维奇还透露，与中国队一战新加坡基本将保持与马来西亚的主力阵容出战，唯一不同的是球队中21岁年轻射手伊兹万·马赫布迪将提升球队锋线的实力，而与中国队一战他或许会成为新加坡队的秘密武器。而主帅阿弗拉莫维奇还提到：“考虑到中国队的实力，我们将会尝试多用替补球员来补缺伤兵留下的位置，借此考察这些球员是否可以在关键时刻为球队献身，同时进一步提高球队凝聚力。”
　　(南野秀一)

