背水一战广东雪狼绝杀止连败 杜锋担任现场解说嘉宾 
　　昨天下午，广东长安集团队在市体育馆与广州六穗奉献了一场精彩的“广东德比”，凭借孙健最后时刻的2+1绝杀，雪狼以91：88击败领头羊，终结两连败。有意思的是，宏远大将杜锋也来到现场，担任电视转播解说嘉宾。
　　支持谁？杜锋说两队我都支持
　　这场比赛堪称广东篮坛的一次小聚会，柏宁是主场作战，六穗则有大量的前宏远和新世纪球员。正在集训的宏远队员几乎全部到场，除杜锋外，王征、刘晓宇、陈大伟和一些从青年队上调的球员也来到市体育馆观战，新世纪则有王勇，与目前效力新疆的宋康明前来捧场。
　　当然，最受关注的是客串解说嘉宾的杜锋，记者问他支持哪一队时，杜锋说：“柏宁是咱们东莞的球队，六穗的季乐和田超是我以前的队友，所以我双方都支持。”
　　其实本赛季广东长安集团的主场比赛，杜锋几乎都来现场助威，他还表示以前也有关注NBL，并点评道：“感觉今年NBL的竞争比以前激烈，水平更高，你看柏宁的比赛，每场最后的比分都很接近。”
　　换外援？朴明珠说是“秘密”
　　正如杜锋所说，昨天一战极为激烈，两队一直交替领先。雪狼更多依靠团队的力量，全队有4人得分超过15分。六穗的两名外援维金斯和乔伊纳则很给力，分别砍下27分和19分，并联手抢下20个篮板。
　　在外援的带领下，全场客队的篮板比主队多出15个，这使得他们下半场几度落后，仍能很快把比分追回。最后时刻雪狼本来还领先5分，结果乔伊斯连得7分，并封盖了斯托林斯的两次上篮，帮助六穗在终场前27秒反超2分。
　　此前两战的最后关头，雪狼也都处于微弱的落后局面，但他们两次都为年轻付出代价，出现失误错失机会。昨天雪狼终于把握住机会，他们利用紧逼，两次断球成功。第一次斯托林斯上篮将比分扳平，还造成对手犯规，可惜罚球没中；好在第二次孙健打2+1成功，在终场前1秒一举锁定胜局。
　　“当时教练布置的战术就是要通过防守寻找机会，不到最后一秒，我们都不会放弃。”孙健说道。作为队里仅剩的几名中生代球员之一，前几场他的手感不算好，但在球队遭遇连败，本轮和下轮(客战沈阳东进)遭遇联赛前两名的情况下，孙健及时找回了状态，昨天他9投6中，拿下18分。
　　赛后，主教练朴明珠用夹着韩语口音的普通话说出“背水一战”这个成语，“赛前我告诉队员，输了这场球就等于失去生命一样。最终老队员和年轻球员合力克服了困难，这让我感觉很欣慰。”
　　尽管赢球，雪狼的许多问题仍然存在，尤其是大外援索普，受限身体条件难以与对方强力内线抗衡。联赛规定5轮之后可以换外援，不过面对记者的问询，朴明珠还是冒出一句汉语：“秘密！”

