卡马乔19日公布集训名单 韦迪：足代会表彰高洪波
　　本报讯记者 杨羡之
　　大势所趋，即便带队两年多取得了值得称道的成绩，即便拥有着各方的不舍与伤感，高洪波依然黯然离开了国家队主帅的位置，即便，国家队在他手中保住了亚洲第五的位置。或许有介于此，近日有消息称，中国足协将会在年底为这位“功勋教练”举办一个表彰会，并且，停办8年之久的足代会也将届时一道举行。与此同时，已经接手国足的卡马乔最近正在为了解中国足球而“焦头烂额”，本月19日将是他公布最新国家队集训名单的日期。
　　表彰与足代会同时举行
　　无论如何，带队两年多率领中国队打出23胜13平5负的高洪波，在执教成绩方面足可谓本土教练中的“翘楚”，这点也得到了足协高层的肯定，“高洪波是国内的一名优秀教练，(两年内)中国足球这段时间处于低谷，但他的执教让大家看到了一定的希望，对中国足球的发展作出了不可或缺的积极贡献。”
　　于是，近日面对国内各界的惋惜和不舍之情，足”掌门人韦迪“在接受采访时便表示：“应该感谢高洪波，他在两年多的时间里的敬业态度和精神投入都有目共睹，应该充分肯定他的业绩，我们计划在今年年底对他进行表”不仅如此，年底为高洪波办的这个表彰会，将与“阔别”8年之久的代会一道举行。自从2003年8月举办之后，原本四年一次的足代会由于足坛扫赌打黑一拖再拖，随着“案件”逐渐平息，足协也认定此时将是恢复足代会的最佳时机。
　　据悉，此次足代会将正式通过足管中心领导在足协的合法职位，关于青少年足球的发展也将成为重点讨论的议题。
　　卡氏国足19日公布名单
　　高洪波走了，将受到表彰，但中国足球还需要继续，他的接任者卡马乔最近便已经忙成了“工作狂”。
　　由于20强赛首场比赛日益临近，对于中国足球还不甚了解的卡马乔，只能抓紧一切时间尽快熟悉中国球员、熟悉他的队伍，以及，尽快拟定一份集训名单。现在的每天，卡马乔与他的教练团队都会在自己下榻的酒店内，与中方助教傅博(微博)和区楚良(微博)召开了工作会议。观看国足和对手的相关资料，以及大量录像带更成为了卡马乔每日必做的“功课”。本周三，中超联赛便将重燃战火，这同时也是卡马乔近距离考察球员的最好机会。据悉，他将现场观看北京与成都的比赛，而三个助手将“散布各地”，观看广州对深圳、杭州对河南和陕西对天津，这三场都是国脚比较集中的比赛。
　　而到了下周四，卡马乔便将在北京召开工作会议确定最终的集训名单，预计将有26名到30名左右的球员参加第一期集训。这份名单将以高家军的球员为主要班底，同时可能选入卡马乔整个教练团队观看的四场比赛中表现出色的年轻球员，最终名单将在8月19日公布。值得一提的是，昨天中国足协还公布了一条最新消息，将在今日上午10时举办新任中国足协青训专家、国青队外籍主教练聘任签约仪式。此前，足管中心副主任于洪臣已经证实，前阿贾克斯青训主管里克林克将接过这个帅位。 

