卡马乔对韩鹏增援不置可否 直言国足暂不缺前锋
　　昨天上午11点，卡马乔走出了海埂基地综合馆大楼，望了望面前的雨丝如织，西班牙人下意识的缩了缩脖子，而此时距离国足原定的10点半训练时间，已经过去了半个小时。
　　最终卡马乔还是坚持选择了训练，这让守候在综合馆前的记者们感到有些意外，雨中训练意味着球员感冒的几率增大。
　　卡马乔似乎对此见怪不怪，在一堂70分钟的训练课结束后，就当记者们都认为卡马乔会像报到日的放松训练后一样扬长而去时，卡马乔却面带微笑站到媒体面前接受采访。“雨不算特别大，场地情况也还不错，正式比赛也可能出现雨战，这也是我们球员需要适应的一部分。”显然，刚刚上任国足的西班牙人内心的想法并非完全如此。
　　“我们不缺前锋”
　　在昨天的训练之前，国足的官方微博正式发布了郜林(微博)和邓卓翔因伤，无缘本次集训的消息，同时将吴曦(微博)和张文钊补充到集训阵营中。这意味着传言中的韩鹏(微博)和于汉超(微博)将基本无缘本次集训。如此，国足集训阵营的正印前锋只有杨旭(微博)一人。但昨天上午的训练中于大宝(微博)充当起中锋的角色，和杨旭一起轮番接应队友的传球，冲击球门。
　　卡马乔毫不掩饰地给出了自己的答案，“我们并不缺少前锋球员，于大宝就可以顶到锋线”。而昨天上午，在球队训练开始后才抵达基地的申花(微博)球员吴曦，也成了这一位置变化的注脚，“吴曦(申花)已经到了，张文钊(长春亚泰(微博))也将很快到球队报到，这两名球员是我确定的人选，而他们的到来，就是为了让于大宝可以顶到锋线上去”。
　　不过卡马乔并没有正面回应呼声甚高的韩鹏未能入选的问题，“我们现在仍然有24名球员，足以应付9月2日的比赛。”
　　“我已认识所有球员”
　　对于一名老师来说，认识自己的学生无疑是最重要的第一步。而面对看上去几乎一模一样的东方面孔，卡马乔这位西班牙老师却做得不错。“我和球员们已经见过面，也一起完成了两次训练，所有人我都已经认识，这是我们彼此熟悉的最重要一步。”
　　一个值得一提的细节是，昨天上午的战术演练，主持训练的并不是卡马乔的训练师卡塞伦，这位曾和卡马乔一起执教皇马(微博)的56岁资深教练，只是在训练中担任辅助作用，真正向球员发号施令的依然是卡马乔。“他希望通过这样的方式来熟悉球员，当然他肯定喊不出球员的名字，但队员球衣上都有号码，而且我们今天的训练是按照球员的位置安排的，他完全可以通过某个位置的几名球员的模样和号码，来分别认识他们”，卡塞伦如此解释。
　　“现在只是恢复期”
　　昨天上午的训练，虽然增加了各个固定位置的战术套路演练，但却没有任何对抗的内容，训练量也不算大。在媒体记者们看来，如果是一位国内教练如此懒散的安排训练，恐怕会遭受不小的质疑。
　　卡马乔给出了自己的解释，“在过去一周左右的时间里，这些球员大多经历了三场联赛，即便在欧洲也是很高的密度。在我看来，这两天的训练都应该是放松和恢复，只有在48小时以后，训练内容和强度才会逐渐增加。而且我们现在来到了高原训练，虽然我个人并未感到明显的区别，但球员还是需要更好的恢复身体，重新找回训练和比赛的状态。”
　　当然，两天之内两堂看似随性的训练课，显然不是卡马乔的本来面目，尤其是在距离与新加坡的首场比赛只有10天时间的情况下，卡马乔将会逐渐露出他严厉的本色。“从明天开始，我们将每天进行两次训练，这才是真正的开始”，卡马乔在结束采访时告诉记者。
　　在首堂战术演练课后，卡马乔已经开始正式进入角色。而昨晚国足特地安排的理论课，由卡马乔结合新加坡和马来西亚的比赛录像，详细讲解对手的特点和针对性安排，尤其是新加坡的长传冲吊和定位球特点，被卡马乔重点反复提及。
　　距离和球队正式接触不到两天时间，但卡马乔和他的团队显然已经进入高速运转的状态。在昨天上午的战术演练后，晚上6点球队就安排了观看新加坡与马来西亚的比赛录像，而且与战术演练相同，这次同样是卡马乔亲自上阵讲解。
　　在观看录像剪辑的过程中，卡马乔向球员们表示，虽然新加坡是一支东南亚球队，但因为不少欧裔和非裔球员的加盟，这支球队并不是传统的东南亚技术型打法。特别是面对马来西亚的比赛中，他们主要采取了长传冲吊的方式，同时格外注重定位球的效率。事实证明这样的打法很有效果，新加坡也得以淘汰马来西亚，进入20强赛。
　　当然卡马乔也向队员们表示，在面对中国队时，新加坡的打法可能会有微调，但总的来讲，他们不会放弃自己最擅长的这种方式，“特别是他们几名身材高大的后卫球员，在定位球机会中参与进攻的力度很大，这是我们的防线必须严防死守的。”
　　在讲解结束后，卡马乔加重语气向球员强调，“你们应该充分相信自己，面对新加坡这样的对手，必须有必胜的信心。”
　　本组文/重庆晨报记者 刘苏(昆明专电)

