于大宝：为何没成国足主力 和卡马乔认识不算优势
　　记者贾岩峰(微博)报道 于大宝(微博)入选了卡马乔的第一期集训名单并不让人感到意外，无论他是否与卡马乔有过渊源，他都有成为国脚的实力。只是，由于两人之间有过一段“师徒关系”，所以在卡马乔执教的前期他必然成为大家关注的焦点所在。8月20日晚上，记者拨通了于大宝的手机，请他谈了谈入选国家队后的感受。
　　《足球》：于大宝恭喜你，入选了卡马乔的第一期集训名单，这对你来说并不感到意外吧？
　　于大宝：最初还是有那么一点意外的，我本来都做好放假回家休息几天的准备了。之前我也不是国家队的主力，入选次数也有限，卡马乔对我的了解也是几年前的事，我并不觉得他会因为曾经做过我的教练就肯定选我。到陕西看比赛的是他的助手，虽然也在本菲卡执教过我，但是我也不知道对我的印象如何。当我听说了我跟陈涛(微博)和玮锋哥一起入选后，我反倒觉得更加踏实了，我知道他看上的是我们球队整体战术体系下每个人能力的体现，并不取决于以前是不是认识我。
　　你觉得自己以前一直没能成为国家队绝对主力的原因是什么？你觉得自己以后会有更多的机会吗？
　　我觉得是我能力还没有达到国家队的要求吧，我只能从自身实力找原因。每个教练的想法都不一样，我也不敢肯定自己一定会成为新一届国家队的主力，但是我一定会去努力争取。其实我回国真正踢联赛的时间也就一年多一点，前面的那些年都在国外，国内的教练对我了解得相对少一些，能够证明自己实力的联赛成绩也不够多，我还需要时间在联赛里更好地证明和展现自己，才能为自己更多地入选国家队打下基础吧。
　　对比你今年和去年的联赛表现，你觉得哪一年更好？你是不是觉得目前天津队的排名与实力不符？
　　我觉得自己进步还是挺大的，这种进步不只是说自己的个人技术方面，而是说跟队友的配合熟练程度方面。足球是整体运动，我光一个人进步并不能够决定整个比赛的走势，更多的是寻求跟队友的配合和对于球队成绩的责任心。去年我有半个赛季在养伤，真正发挥的只有下半年，今年虽然没有那么严重的伤病，但是今年整个队伍面临的挑战也更大，我觉得自己得到了充分的锻炼，无论是对自己对队友都更有信心了。我同意你的说法，天津队现在的名次并不是实力的真正体现，我们还是有信心重返前四名，大家正为此努力着。
　　有人说于大宝比别人有一个优势，那就是他能够跟卡马乔直接交流而且他们认识，你觉得呢？
　　我还真没觉得这是一个什么优势，卡马乔教练在训练中并不怎么喜欢跟球员交流，私下里也没有。如果说认识是优势的话那也未必，小学时我们班更换过一个新的班主任，她认识我的一个亲戚也就等于间接地认识我，所以上课回答问题的时候，如果没人举手，被拎起来回答的肯定是我。卡马乔也一样，他要是也像我们小学新班主任那样，你说我这还是优势吗，呵呵。想想压力也挺大的，但是我会把这种压力变成动力，敦促自己一点儿都不能懈怠和偷懒，好好表现，争取有机会为国出征打20强赛吧。

