世预赛各组赛果：朝鲜送日本首败 黎巴嫩爆冷赢韩国
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，中国男足将踏上2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛的征途。与此同时，其他19支劲旅也将开启自己冲击世界杯决赛圈的道路。目前亚足联已经公布了各组具体赛程。
　　A组：中国 约旦 伊拉克 新加坡
　　B组：韩国 科威特 阿联酋 黎巴嫩
　　C组：朝鲜 日本 塔吉克斯塔 乌兹别克斯坦
18:45
　　D组：澳大利亚 沙特阿拉伯 阿曼 泰国
　　E组：伊朗 卡塔尔 巴林 印度尼西亚
　　出线规则：
　　1-20强赛全部比赛结束后，排名每小组前两名的球队进入最终的亚洲区10强赛。
　　2-小组中球队的排名按照以下规则依次决定
　　a-20强赛全部比赛结束后，小组中最终积分最多的球队排名靠前
　　b-如球队之间积分相同，净胜球最多的球队排名靠前
　　c-如球队之间积分和净胜球都相同，进球多的球队排名靠前
　　如果两支或两支以上球队按照以上三个规则比较后依然没能决定名次，则这些球队按照以下规则依次决定排名：
　　d-球队之间比较相互比赛的结果，积分多的球队排名靠前
　　e-球队之间比较相互比赛的净胜球，净胜球多的球队排名靠前
　　f-球队之间比较相互比赛的进球数，进球数多的球队排名靠前
　　g-如果仅涉及两支球队相互比较，则比较两支球队两回合的总比分，若比分相同，则客场进球多的球队晋级。
　　(新浪体育)

