杨智：雨中训练感觉兴奋 压力化为动力回报球迷
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，国足在昆明开始了第二天的训练。由于天空突降大雨，国足的训练也随着大打折扣，诸多国脚在训练中的传接球受到了很大影响。晚间，国足主力门将杨智接受了BTV《天天体育(微博)》栏目的采访，表达了对于国足冲击世预赛的决心。
　　谈到今日不期而遇的大雨，杨智认为这样的大雨并没有让国足的训练质量打折，甚至还会感到一丝兴奋。“在雨中训练我感觉比较兴奋，也比较舒服，但是训练结束后疲劳的积累也比天气好的时候要大。对于我们这些国脚来说，训练和比赛都要适应，也包括适应这种高原下雨的天气，对各方面都有改变。”
　　面对即将开始的20强赛，杨智也希望自己能够把压力化成动力，帮助国足更进一步，他对媒体表示：“现在大赛即将临近，20强赛对中国队来说冲击世界杯关键的开始。压力肯定会有，希望我们能把压力变成动力，尽自己最大的努力，让国家队在20强能出线，争取给国人和球迷有一个最好的回报。”
　　对于国足未来可能面临的人员调整，以及国安队是否还会有更多球员有机会进入国足的话题，杨智认为：“卡马乔先生刚来中国没多久，看联赛的场次和录像也不多，对于中国队来说，他未来肯定也会看队员有哪方面适合他心中的打法，或者是他喜欢的类型的球员。我认为经过世预赛两场比赛以后，他还会继续考察，我觉得我们国安队的球员都会有很大的机会。”
　　作为国足防线的最后一道关卡，杨智在20强赛上的发挥对于中国队的战绩至关重要。而杨智积极的心态和沉稳的性格，从目前来看将保证他继续高质量地完成国足的训练任务。(阿勋)

