卡式国足打上边路烙印 冬季才该对卡马乔下定义
　　看着训练场边多出几倍的媒体记者和黑压压看训练的球迷们，你就知道430万欧元没有白花，卡马乔的“名帅效应”已经产生。几天来，卡马乔和他的团队就这样完全暴露在媒体与球迷面前，他给中国队带来的每一个细微变化都足以引起场边围观人的品头论足。全中国的足球人都在尝试着定义这位西班牙名帅。
　　只是任何形式的定义在现在的时间点上显然有些操之过急……因为8天过后，卡马乔和他的团队就将面临20强赛的第一场比赛。某种意义上讲，他现在在中国队的执教更类似于救火队员的角色，他要在11天的时间里完成本应该在11个月甚至是更长时间里完成的工作。很多时候他无心考虑将来，正所谓火烧眉毛，且顾眼下。
　　头两次训练里，卡马乔大力提倡的是边路进攻，有细心人发现，他的第一堂训练课甚至与当年杜伊在国奥队第一堂课的内容很相似。但现在就下断言，卡马乔未来给中国队设计的进攻战术就是边路进攻还为时过早。接手中国队之前，卡马乔做过充足的功课，不仅了解过高洪波这届国家队的表现，也了解过中国队历史上的表现，显然他知道中国球员对于边路进攻的接受能力更强。
　　最为重要的是，相比于其他战术要求，边路进攻更简单、更直接，也是所有进攻战术里最容易演练套路的。只有11天时间，选择相对简单粗暴的战术可能比更加复杂的战术设计更为有效。唯一的问题是，目前国家队的人员构成都是围绕着地面进攻组成的，中国队的边路进攻届时是否能够得到中路充足的接应？这是卡马乔需要解决的问题，没有召进中路抢点更好的韩鹏，也让我们对这样的战术最后的效果蒙上一层担心。
　　和其他的外籍教练一样，卡马乔必须要经过一段人员认知的过程。而与其他外籍教练不同的是，卡马乔没有时间也没有法码来完成这样的认知。迎接他的第一场比赛就是20强赛，他没有任何练兵机会。虽然与中国足协的合同里没有规定对卡马乔的任务目标，但卡马乔自己也清楚，如果不能从20强赛当中出线，未来的三年合同对于他来说，除了挣钱几乎没有更大的价值。
　　所以我们将看到，不仅仅是与新加坡和约旦的两场比赛，今年余下的3场比赛里，卡马乔仍然会采取相对谨慎的策略。即一方面保持这支球队的稳定，一方面逐渐地渗透自己的技战术思路、挑选自己中意的新人。所以在首期的集训里，我们只看见了黄希扬与张文钊两个卡马乔的“新宠”，所以我们看见了现在的主力阵容仍然在延续高家军的框架。
　　对于卡马乔来说，真正发挥自己建队想法的时刻将是这个冬季，届时他将有长达三个月的冬训时间，而没有一场正式比赛，他可以真正地按照自己的想法组建球队，演练技战术。
　　所以现在一切的定义都还太早，对卡马乔真正的定义，只有大约在冬季。

