韩国13海归领衔20强赛名单 哀兵出击称必胜黎巴嫩
　　特约记者王白一报道 在继引进了美国籍球员李胜(微博)俊后，武汉亚锦赛35岁的混血前锋史蒂文森将代表韩国出场。韩国在篮球上如此大胆 “归化”，原来并不能引起其足球迷的羡慕，但在本届20强赛前，居然引来了球迷的关注。这一切都因为韩国队在热身赛中0比3大败给日本队，让之前赵广来在对加纳、塞尔维亚时的胜利喜悦感化为乌有。在22日公布名单后，赵广来只能表示，“20强赛第一个主场比赛拿下黎巴嫩队，因为我们三个对手都是西亚球队，届时客场会很艰难。”
　　今年6月3日，韩国队凭借朴主永和金英权的进球2比1战胜对手。取得胜利的韩国队于4天后又击败了加纳，这让赵广来在球迷中的威信达到最高点。但是，谁也没有想到在对日本队的友谊赛中输得如此之惨。作为20强赛前的最后一场热身赛，韩日双方都非常重视这场比赛。韩国队在此之前一个月就向海外球员发布征召令。比赛中香川真司梅开二度，本田圭佑也为球队攻入一球，这是最近6年来韩国第一次在日本输球，一度动摇了韩国媒体对赵广来的信心。《朝鲜日报》认为，对手既不是阿根廷也不是巴西，但韩国队却“难以置信”地以大比分完败，“札幌蒙羞”足以让人铭记。
　　正是在媒体的这种声调中，22日上午，韩国国家队主帅赵广来在韩国足协会馆，向外界正式公布了韩国国家男子足球队征战世界杯预选赛第三阶段的大名单。此份名单中，老将廉基勋和因赌球传闻离开的小将洪正好的回归成焦点，李青龙和具滋哲因伤无缘本次预选赛。本份名单中，包含了13名海归。
　　韩国队世界杯预选赛的第一个对手黎巴嫩队即将于首尔时间24日下午4:45分乘坐QR882次航班抵达仁川国际机场，开始提前准备即将于9月2日在高阳综合运动场的韩黎大战。韩国国家队在7月的国际足联排名上列第28位，而他们的首战对手列第159位。这是首战排名最为悬殊的比赛，难怪赵广来和一干韩国球员都表示不胜无归。

