双外援爆发江苏迎来三连胜 揭幕战噩梦一去不复返
　　在昨晚进行的NBL联赛中，恢复状态的卫冕冠军江苏同曦队在客场以102:95战胜杭州永通队，取得本赛季开赛后的第一个三连胜。  赛后，同曦队主帅崔万军告诉记者：“杭州队今年因为种种原因，人员不是很整齐，今晚他们只有9个人报名参赛，我们是11人，在人数上我们就占了一定的优势。另外，从我们两个队的实力对比来看，我们的实力也在他们之上，包括热身赛在内，这两个赛季我们还没有输给过对手，所以赛前我就对这场比赛很有信心。”
　　同曦昨晚的胜利，离不开双外援肯尼·劳森和贾斯丁的贡献，他们两人合力贡献了55分。本赛季开赛之初，同曦两名外援发挥并不理想，由于同曦一直是打整体的球队，国内球员的个人能力和技战术水准，在整个NBL联盟都属于顶尖，不过和CBA一样，外援的发挥依旧在很大程度上决定着比赛的胜负。揭幕战之所以同曦不敌广州黄埔，是因为两名外援的得分比对方少了近40分。不过随着训练和比赛的磨合，两名外援和球队的默契程度越来越高。崔万军说：“今年联赛中外援的水平都不是太强，我们两个外援发挥一般，大外援主要是和球队需要培养默契，小外援是因为有伤病在身，现在大外援慢慢找到了在球队中的位置，小外援贾斯丁的伤也基本都好了。”
　　昨晚，贾斯丁摆脱低迷，砍下21分，其中三分球8投5中，他在比赛中上演了一次精彩的暴扣，并送给对方2记火锅。大外援肯尼的中投能力进一步得到体现，在内线统治力也在升级，全场他两分球11投9中命中率高达82%，他得到34分、12个篮板，此外冯欣得到11分、4个篮板和4次助攻，孙先岭得到14分。快报记者沈忱

