克劳琛受邀掌中国U15 称他们才是希望该早逃离中超
　　克劳琛简介 姓名：埃克哈德·克劳琛 生日：1941年1月13日 场上位置：前卫 国籍：德国 执教经历：1968年率韩国队在世青赛上取得第二名；1974年带领加拿大队首次进入世界杯；1977年率慕尼黑1860冲甲成功；2005年带领国青队在世青赛小组赛中三战全胜，在1/8决赛中2比3惜败给德国队；近几年短暂担任过中国女足顾问，并数次出现在国奥选帅名单上。
　　在风光旖旎的昆明海埂基地，70岁的德国名帅克劳琛已连续看了5天全国青少年总决赛。昨晚接受本报专访时，他透露了自己此行的任务：帮助中国足协挑选队员、培养教练。实际上，克劳琛已接到足协就其执教U15国家队的邀请，他本人也直截了当地表示：“我是最合适的人选。”
　　乐于接受但未敲定
　　>>受邀执教U15
　　记者：再度来到中国，你此行的目的是什么？
　　克劳琛：我和同样来自德国的青训专家奥克斯将全程观看中国青少年队伍的总决赛。我的首要任务是帮助中国足协挑选年轻球员，其次是帮助在这边集训的U15国家队进行队伍组建，第三是给中国U13/14的教练员上两节理论课、一节实践课。
　　记者：据了解，足协有意请你执教U15国家队。
　　克劳琛：我跟中国足协沟通了青少年的工作，对于执教U15国家队一事，我们会进行深入沟通。
　　记者：不考虑执教国家队和国奥队？
　　克劳琛：从今年开始我已不关注职业俱乐部和国家队，只想带青年队，在青训方面做出贡献。
　　记者：对于足协的执教邀请，你是否愿意接受？
　　克劳琛：我非常愿意接受，但也需要考虑。毕竟来这里工作要离开家两三年，而且还要舍弃其他邀请。不过我还是要强调，我对这个职位很感兴趣。
　　记者：愿意执教的理由是什么？
　　克劳琛：我对中国足球的发展和问题很清楚。如果让其他新教练来，他们至少需要半年时间去了解中国足球。对我来讲，带这支队伍能迅速入手，这是很大的优势。
　　U15才是中国希望
　　>>未来路在何方
　　记者：通过这几天观看U15队员的表现，你觉得他们怎么样？
　　克劳琛：这批队员非常有天赋，不少队员与德国同龄球员水平相近。
　　记者：发展潜力如何？
　　克劳琛：中国足球的希望就在这支U15国家队身上。因为国家队队员以及其他18岁以上的球员已基本定型，与世界乃至亚洲球员的差距都不小，很难再提高。U15队员10年后将成为国家队主体，他们才是中国足球的未来。
　　记者：这批队员没有缺点吗？
　　克劳琛：他们在技术上有待提高，比如传接球没有速度而且总在空中飘着，意识上的速度也还不够快。不过我觉得他们是可以改变的。
　　从小灌输战术理念
　　>>如何提高水平
　　记者：中国球员整体的优势和劣势在哪里？
　　克劳琛：中国球员的身体、力量都不错，关键是战术理解有很大问题。中国足球必须追赶现代足球的发展，必须加快节奏，这种快不仅是速度快，而是想得更快、阅读比赛更快、脚下动作更快。在这方面，中国足球已经被世界足球落下了一大截。
　　记者：你有何建议？
　　克劳琛：要想提高，必须在青少年阶段就灌输战术理念，从10到12岁就可以。可以通过小组演练战术，也可以通过观看高水平比赛录像逐渐学习。
　　记者：目前中国教练也在提倡你所讲的快。
　　克劳琛：我举个例子，现在西班牙足球中已成名的哈维、伊涅斯塔、比利亚，他们从很小的时候就开始一起训练了，这是一个非常漫长的共同成长的过程。长期训练，让他们对足球的理解处于同一个水平，信奉同一个理念。所以年轻球员尤其是U15以下的球员，应该长期在一起训练，从小灌输同一个技战术思路。
　　低级联赛坑害球员
　　>>成年队致命伤
　　记者：你带过的国青队里，赵旭日、陈涛等球员都进入了国家队。你觉得他们是否达到了应有的高度？
　　克劳琛：他们有很高的天赋，完全可以达到更高的高度，但现在他们的水平与当年跟他们在同一水平的欧洲球员有很大差距。
　　记者：问题在哪里？
　　克劳琛：中国联赛水平太低，对球员的锻炼不够。这些球员如果到国外踢球，成长水平肯定比现在高。
　　记者：中国联赛水平低在哪里？
　　克劳琛：中国联赛节奏实在太慢了，与世界先进足球相差太大。现在足球的节奏发展已经非常快了，中国联赛在技战术、节奏、拼抢激烈程度上，甚至都没达到世界二流。这些队员长年在节奏如此慢的联赛踢球，水平只能是这样了。
　　记者：没法提高了吗？
　　克劳琛：像他们到了这个年纪，还是这个水平，你就很难在这个基础上让他们再提高。所以像阿里汉、布拉泽维奇这些实际上有很高执教水平的教练，都无法在中国取得成功。
　　早点留洋逃离中超
　　>>怎样展开自救
　　记者：亚洲方面，日韩都有大量球员在欧洲踢球，你怎么看待他们的成功？
　　克劳琛：现在16岁左右的孩子就应该去欧洲踢球，去体验欧洲联赛的水平和节奏。如果这些年轻队员在16岁年龄段无法改变，到了职业队就很难再改，因为已经太晚了。像梅西很小就从阿根廷到西班牙，他那个年龄出去踢球才有希望。日韩球员现在也同样是很小就去国外踢球。
　　记者：中国球员难以适应欧洲联赛原因是什么？
　　克劳琛：你也意识到了，你们现在出去的球员没几个成功的，因为20岁再出去很难提高。另外，这些年你们也没有很多水平高的球员能去高水平联赛锻炼，无法带回经验。
　　记者：很多球员在国外踢球后，再回到中超联赛又会被迫纳入慢节奏，慢慢被同化。
　　克劳琛：当时我带中国国青在荷兰集训，我已经把球队节奏练得很好了。后来周海滨、蒿俊闵等6名职业球员加入球队，我原本以为他们肯定能帮助球队提高水平。但让我没想到的是，他们根本不适应球队的快节奏，对球队的提高几乎等于零，关键是联赛节奏慢。我想现在最好的办法就是让队员长期留在国外，保持高强度、高节奏的训练和比赛，因为回到中国肯定是要被同化的。
　　留洋并不简单
　　>>探讨足协计划
　　记者：中国足协提出了每年送100名13至17岁的小球员到海外的留洋计划，你怎么看这个计划？
　　克劳琛：这是一个非常好的计划。但我想说，这批队员出去踢球不仅仅是去训练的，关键要有足够的机会参加比赛，比赛是最好的锻炼。另外，国际足联规定，15岁以下的球员是不能去欧洲踢球的，所以说最好的年龄只能是16岁，这样你才可以参加高水平比赛。
　　记者：韦迪给国际足联主席布拉特写了信，目前国际足联也做了初步回复。
　　克劳琛：据我所知，国际足联不会同意。因为国际足联并不是布拉特一个人说了算的，还要经过执委会的同意。如果能给中国特批，那其他国家也会有相同的要求。当然，我是非常希望中国足协能得到特批的。
　　记者：你有怎样的建议？
　　克劳琛：最好的方式是送年轻队员到当地优秀的足球学院，队员们住在一起，一起进行训练，打更多有意义的比赛。
　　看好德国足球
　　>>青训决定一切
　　记者：怎么看国足聘请卡马乔、国奥聘请里克林克？
　　克劳琛：西班牙足球是世界先进足球的代表，卡马乔上任是一件好事，我祝他在中国好运。选择荷兰的青训教练也是好事，但我觉得德国的青训有非常不错的经验，而且德国足协与中国足协一直保持着良好的合作关系。
　　记者：你似乎更看好德国教练？
　　克劳琛：现在世界上最先进的球队就是西班牙和德国队。两支队球风非常相近，现在西班牙可能领先德国队百分之五，但德国国家队和俱乐部的青训做得非常好。今年，你会看到我们在欧冠联赛和欧锦赛击败西班牙。当然，我也承认西班牙的青训是非常好的，特别是巴塞罗那。
　　记者：你觉得国字号队伍建设的关键在哪里？
　　克劳琛：对一个国家来说，国家队主帅选择西班牙教练，那最好在国奥、国青队都选择同一国家的教练。这样才能有同样的战术理念，走同一条技术路线，而不是国家队一个打法、其他队一个打法。但青训方面，U15以下是可以走另一条技术路线的，因为这里的队员比较小，重点在于意识的培养。
　　本版采写
　　本报记者 孙永军

