输球夜男篮为何令对手惊讶 史上最强防守绝非空谈 
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，中国男篮在新加坡同澳大利亚男篮进行第二场比赛。尽管周鹏在外线表现出色，但中国队内线完全不敌对手，最终以57比62不敌澳大利亚队，遭遇两连败。
　　在第三节最后1分钟，孙悦在篮下一次迅速的补防将对手志在必得的上篮扇飞，30秒以后当澳洲队再次组织进攻从外线进攻投篮时，孙悦又一次用他的长手臂将球盖了下来；第四节刚开始不久丁锦辉在一对一防守中成功断球；在比赛快要结束的时候，落后的中国队依然在防守端快速轮转，现实周鹏干扰了对手的投篮，然后是丁锦辉收下篮板。
　　如果从进攻上看，今天的比赛中国队打得绝对难以让人叫好，在第一节他们仅仅只得打了8分，在第二节一段时间内所有的进攻机会都只能交给王仕鹏一人；在全场比赛中中国队罚球屡屡不中，命中率不到50%；而在禁区附近的几次小配合也没能打成。
　　不过再看看两队的比分，第一节落后12分，第二节中段时却已经缩小到了个位数；第三节再次落后两分数，随后又一次将分差缩小到了5分以内....。。
　　“中国队罚球不好，而且失误很多，主力球员还没有打，但是他们却能将比分咬住，这真的有些不可思议，他们的实力还是很强，袋鼠(澳洲队)在下半场绝对不能大意。”在半场结束的时候，现场曾有记者采访澳洲篮球名宿卢克-郎利，这位前公牛队的夺冠功臣这样评价中国队。
　　是的，在不断的罚球不中，进攻受阻和失误的情况下，中国队能多次将比分缩小5分之内绝对令人惊奇，而他们之所以能做到这一点，靠的就是防守——即使是面对一身肌肉对抗奇迹激烈的澳洲队，中国男篮的防守也同样能发挥出作用。
　　“你们可以问问李楠，问问王治郅，我觉得现在的中国队是历史上防守最好的中国队，比以往的防守都要好，这是一年多来队员们的进步，但我觉得还没有做到我所满意的程度。”上一场比赛结束后，邓华德曾自豪的这样说过。
　　即使最终没能取得一场胜利，但是我们确实不能忽视中国队在防守端的进攻，今天澳大利亚队多次在进攻中出现传球失误和走步的现场，而在下半场对手曾一度陷入长达2分钟的得分荒，两场比赛中国队都没有让对手的得分超过70分，对于东道主澳大利亚队来说，这样的对手绝对令他们难忘。
　　进攻赢得比赛，防守赢得冠军，这句从NBA传来的至理名言正在慢慢成为这支球队的精神，今年的亚锦赛中国队只有夺冠才能进军奥运会，而这一次他们的防守变化也许将成为另一个杀手锏。
　　(大头)

