卡马乔言国足存3点问题 “走着防守”成最大弊端
　　距离卡马乔的首秀还有不到20天的时间，卡马乔和他的教练组也在抓紧时间观看比赛，了解队员。通过这几天对国足录像的分析，卡马乔对国足的第一印象竟然是“走着防守”！昨晚，卡马乔现场观看了北京国安(微博)主场迎战成都谢菲联(微博)的比赛，对中超联赛给予了肯定。
　　卡马乔发现国足问题
　　从上任之前，卡马乔就在西班牙观看国家队的比赛录像，在来到中国后，卡马乔又加大了工作强度。通过观看录像，卡马乔已经发现了国家队存在的一系列问题，首先是攻防转换太慢，他表示必须要求队员加快攻防转换的节奏，无论是由攻转守还是由守转攻，避免站着踢球和看着踢球的恶习。其次，卡马乔也指出中国球员在丢球后习惯性地走着回防，而不是用最快速度回跑参与防守。第三点同样是在防守方面，卡马乔指出球员在防守定位球的时候较为混乱，他直言队员的选位和站位不清楚，归根到底是概念本身就很模糊，这是战术安排上存在的问题。
　　为了让自己尽快进入角色，熟悉球员，卡马乔给助理教练提出了一个要求，他不仅要求中方人员提供每一名球员的详细资料，还特别提出要求配备每一个人的头像照片，这样也是为了便于在招入这些球员进入国家队之后，能够很快对号入座。
　　分兵四路考查队员
　　上周六，卡马乔的教练组成员就观看了北京国安主场迎战南昌的比赛，昨天他的教练组分兵四路，在全国多个赛场考查队员。卡马乔的外籍团队一共有四人，他和三名外籍助手也分别前往不同的赛场观看比赛，而中方教练分别陪同，其中傅博(微博)前往杭州、区楚良(微博)前往广州、郭炳颜前往西安，技术部与外事部的官员则陪同卡马乔留守北京。
　　卡马乔之所以选择在北京观看国安与成都队的比赛，一方面是因为国安在中超排名靠前，队中有多名球员入选过国字号球队，同时成都队也有李建滨(微博)、张远(微博)两名本届国奥队主力。另外，卡马乔与国安主教练帕切科早就相识，所以除了观看比赛卡马乔也会向帕切科了解一下中国足球的相关情况。昨晚，卡马乔坐在工体的包厢里看球，其间他谈到了自己对于中超联赛的印象，和对国家队的贬低不同，他对中超还是给予了肯定：“我通过录像看了下中超联赛，感觉中超打得挺好！ ”
　　首席记者范宏基

