约旦公布世预赛23人名单 主帅交锋中国至少拿3分
　　新浪体育讯　随着世预赛20强赛的临近，与中国同组的头号对手开始提前磨枪了。当地时间18日晚上，约旦队宣布了征战世预赛的23人大名单。19日上午全队开始了封闭训练。约旦主帅阿德南-哈姆德表示：“本组的头号对手是中国，中国队进步很快，我们的目标是至少在他们身上拿三分。”
　　哈姆德颇有信心地表示：“中国队进步很快，完全可以肯定中国是强队，但别忘了我们跟中国有主客场两场比赛，我们的目标是至少在中国队身上拿三分。”据哈姆德透露，约旦队的情报工作非常充足，教练组已近观看了8月10日中国队和牙买加友谊赛的录像，同时还有中国队和缅甸两场世预赛的录像，这也让教练组对9月6日的主场比赛感到乐观。
　　约旦队的23人大名单主要以亚洲杯阵容为主，并没有太大的变化。考虑到一些旅欧球员状态无法保证，哈姆德并没有将他们召入队中。22日和27日，约旦队将分别与突尼斯、印度尼西亚交手热身，约旦队的第一个正式挑战是9月2日在客场迎战伊拉克，然后6日在安曼主场对付中国队。
　　之前约旦足协曾向亚足联提出了更改9月2日比赛时间的要求，因为当地下午15时的气温在45度以上，显然不适合进行足球比赛。据悉国际足联给伊拉克足协三个时间进行选择，分别是17时、18时和19时，但强硬的伊拉克足协却拒绝更改比赛时间，目前双方还在为此事扯皮。
　　(刘峰 (微博))

