卡马乔：首期人员推荐为主 备战时间短是最大困难
　　新浪体育讯　8月22日，卡马乔抵达昆明，这是这位国足新帅第一次来到这座海拔1800米的中国西南部城市。10天之后，卡马乔将在这里开始世界杯预选赛的征程。对于即将开始的20强比赛，这位西班牙名帅坦言：自己最大的困难就是准备时间太短，自己现在对球员还并不熟悉。
　　国家队今天晚上在海埂基地进行了第一堂训练课之后，卡马乔并没有接受采访，只是态度和蔼地满足了球迷们的签名、合影留念。不过，这并不是卡马乔有意拒媒体于千里之外，而是在抵达昆明之后，卡马乔已经在机场接受了央视等媒体的采访。
　　就在卡马乔即将带领队中国队开始冲击世界杯的时候，中国大运女足又一次夺得了大运会冠军，因此记者们也把这个问题抛给了这位国足新帅，请他谈一谈对中国大运女足夺冠的看法，对此卡马乔表示：“我知道这件事情对于中国足球来说是一件非常高兴与值得庆祝的事情，但大运会足球与成年国家队的比赛不同，大运会女足既无法与中国女足国家队相比，也无法与男足进行比较。”
　　接下来，话题回到自己在中国队的第一次集训，卡马乔坦言：现在自己对中国球员还并不了解，第一期的集训名单也是以中方教练的推荐为主，另外足协也向自己推荐一份报名世界杯预选赛的大名单，自己主要是根据这两方面的推荐选择了这次集训的人员。
　　对于即将开始的20强比赛，卡马乔保持着谨慎的态度：我对与新加坡、与约旦队这两场比赛非常重视，但现在我面临的最大困难就是准备时间很短，只有10天的时间，但我非常希望中国队能够取得这两场比赛的胜利。(宋词(微博))

