金志扬盛赞1人有高峰影子 期待快马为国足做贡献
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，第26届大学生运动会男足小组赛展开第三轮争夺，A组的一场焦点之战在中国大运男足和韩国大运男足间展开，全场比赛，双方经过90分钟的激烈较量，最终以0-0的比分结束了比赛，中国大运男足也顺利从小组出线。
　　中国大运男足时隔八年再次进入世界大学生运动会的8强，来自天津泰达俱乐部的中国队17号队员范志强小组赛表现堪称闪亮，这位因为2009年全运会追打裁判而被禁赛两年的快马本次大运会前两场一人打进三球，为中国队最终的出线奠定了坚实基础。其中，范志强在中国队上一场对阵哥伦比亚下半时的那两个快速反击得分尤为精彩。
　　刚刚解禁就被征召进中国大运男足，进队不久便被委以前场进攻核心，可以说范志强用优秀的表现宣告自己初步走出了两年前那场重大风波的阴影，同时他也回报了对他寄予期待的老帅金志扬。通过大运会找回久违的比赛感觉，从而为登场中超赛场做准备，对于范志强来说这是非常关键和必要的。
　　金志扬主教练对范志强小组赛三场球的发挥也是非常满意，“他的表现在一般运动员身上并不多见，我希望他场场进球！”金志扬教练对这位爱将不吝赞美之词，“(他有)高峰、于根伟他们的影子，尽管还没到达到那种高度，不过从他表现出来的那种敢于向前的劲头和脚下活，我觉得他非常有希望取得更好的成绩。通过两年在天津师大学习以后，我觉得他现在对足球的理解更好了。我期望范志强能有突破，甚至能为中国足球做出自己的贡献，今天在这场比赛里头他跟韩国的队员碰都不觉得有什么怵的，这一点现在很宝贵。”
　　(阿秋)

