张文钊世界波打动卡马乔 直言进国足既兴奋又意外
　　记者赵震昆明报道谁也没有想到，卡马乔会说出张文钊的名字。这是张文钊首次入选国家队，他不在之前国家队47人的大名单当中，他也不在向亚足联的报名的79人大名单当中，甚至卡马乔和他的团队都没有到现场观看过张文钊的比赛。就连张文钊自己都说：“入选国家队让我很兴奋，但是更吃惊。”
　　22日晚上，在讨论由谁顶替因伤退出的郜林与邓卓翔的时候，吴曦很自然地被提起。原本阵容当中就缺少一名边后卫的替补，而荣昊又有伤在身，刘建业在周六才能报到，再召进一名边后卫是正常的选择。但提出郜林的候选人时，已经派人专门看过了韩鹏周日比赛的卡马乔提出，在中锋这个位置上于大宝可以顶上，所以还是补充一名边路选手更为合适。随后卡马乔说：“长春队的11号不错，把他调过来试试吧。”在之前联赛里，卡马乔和他的教练团队还没有来得及到现场观看亚泰队的比赛，但是卡马乔通过视频看到了张文钊两场比赛里的出色表现，特别是上一场他打进的那个世界波打动了卡马乔，于是张文钊成为了卡马乔国家队最大的幸运儿。
　　因为完全没有到国家队训练的准备，张文钊接到电话的时候正在家中休假，这让他在国家队的第一天训练多少有点不适应，张文钊说：“因为之前休息了两天嘛，今天第一天上来体力多少有点跟不上，但是问题不大，恢复几天之后应该就能跟上大家的节奏。”
　　对于自己的入选，张文钊表示很吃惊：“确实非常吃惊，之前一点也没有想到自己会入选到国家队当中来。以前参加过国青、国奥的训练和比赛，但能到国家队还是第一次，自己也很兴奋，有这样的机会很难得。”只有短短一天的接触，卡马乔已经给张文钊留下了不错的印象：“感觉上老头挺和蔼的，比较亲切，说话也很有意思。”
　　卡马乔对于张文钊显然非常看重，第一天的训练里，他就把张文钊放到主力一方的右前卫位置上。对于这样的安排，张文钊说：“我虽然是左脚选手，但这两年在亚泰当中，一直被教练安排在右前卫的位置上，所以没有什么不适应的。”
　　因为不在之前79人的大名单当中，所以张文钊和此前入选的黄希扬一样，都要由中国足协向亚足联报名增补进世界杯预选赛的大名单当中，按照规定，只要在比赛前7天将名单提交给亚足联就符合规定。
　　不过因为入选的时间过晚，张文钊的名字不在中国足协此前申办出国手续的47人名单里，现在重新申办手续也已经来不及了。这意味着，张文钊将无法随队参加与约旦队的客场比赛。卡马乔为本次国家队征召了24名球员，届时余下的23名球员正好够一场比赛的报名阵容。

