卡马乔初选圈定14人名单 表态：海归全部进大名单
　　自卡马乔上任以来，与教练组开会成了他每天的必修课。目前，卡家军首秀23人名单成为讨论的核心问题。据记者了解，中方教练傅博(微博)、区楚良(微博)“合力”确定14人，并得到卡马乔的认可。最后9人则有卡马乔及其团队考察过中超联赛后而定，对于未定的9人，卡马乔希望能挑选出一些具备现代足球节奏的球员入队。新国足教练组原则上确定组织一支规模为23人的国足集训队以备战9月2日、6日20强赛前两场对阵新加坡和约旦队的比赛。
　　16日上午，傅博、区楚良赶到昆仑饭店与卡马乔及3位外籍助教就名单确定方案进行沟通。让两位中方教练颇为意外的是，卡马乔将身后两张白纸分别发给两位中国助手，接着要求他们两人在会场两侧分别写出自己心中的国足首发11人。在没有协商的情况下，傅博和区楚良分别写出一个11人的阵容，其中有8个位置上的球员一致，据知情人士透露：杨智、蒿俊闵(微博)、荣昊(微博)、杜威(微博)等都在两位中方教练阵容中，只有中前卫、前锋个别位置上有所不同。
　　而在如何对待海归的问题上，卡马乔以明确表态：海归全部进入大名单。这也意味着效力于德乙的邵佳一(微博)和效力于葡超的张呈栋(微博)都将极有可能入选国足。

