韦迪：国青洋帅与卡马乔共建青训 宿茂臻另有重任
　　新浪体育讯　8月17日上午10点，中国足协召开新闻发布会，正式宣布荷兰人里克林克(注:又译为克林瑞克)出任93年龄组国青队主教练，里克林克的任期为2011年8月至2016年8月，同时聘请黎兵(微博)、哈威两名中方教练出任助理教练。
　　在发布会上，足管中心韦迪正式宣布：荷兰人里克林克出任93年龄组国青队主教练，里克林克的任期为2011年8月至2016年8月。韦迪同时表示：国青队主教练里克林克将与国家队主教练卡马乔一起承建中国足球青少年体系，他将率队担负冲击2016年奥运会的任务，但不受亚青赛成绩与世青赛成绩的影响。
　　目前国青教练组只有一名主教练与两名中方教练，这样的教练组是否能够承担起冲击2016年奥运会的任务，对此韦迪表示：国青的工作团队会陆续到位，也有两名外籍助手，一名是体能教练、一名助理教练，将来还有6-8名国外青训专家来到中国，担任青训体系专家。
　　对于里克林克出任的国青队主教练还是国奥队主教练，韦迪表示：因为现在还处在2012年奥运备战周期，但中国男子足球队没有进入伦敦奥运会，所以还不能完全进入下一周期的奥运会备战，因此不能完全叫国奥队，但实际上就是国奥队主教练。
　　对于前任国青主教练宿茂臻为何没有进入教练组，韦迪直言：“因为聘请了外教出任国青教练，所以主教练不可能请宿茂臻，下一步他会有很明确的工作岗位，也是比较重要的任务，将会发挥他的特长，他是中国足协非常有潜力的年轻教练，我们会把他、高洪波这些有潜力的教练下大力气培养，将来成为中国足协的核心教练。”
　　据了解，两名中方教练的留任，都是里克林克自己亲自点将。黎兵是前任国奥教练，在了解相关情况之后，里克林克愿意把黎兵吸引到自己的教练组之中。而在前一段的潍坊杯比赛之中，里克林克对国青队守门员的表现非常满意，在了解到哈威常年出任国字号守门员教练工作，对哈威的守门员训练非常满意，也要求他留下。(于静(微博))

