邱礼解密新加坡杜里奇最能跑 我不在最佳状态
　　新浪体育讯　8月25日，中国队在世界杯预选赛亚洲区20强比赛的首个对手、新加坡队抵达昆明。前辽足前锋邱礼(邱礼)在加入新加坡国籍之后也入选新加坡队，这次第一次以对手身份面对中国队。当回到中国、面对熟悉的记者，当聊起新加坡队的时候，邱礼开玩笑地说到：感情归感情，可别从我这套什么啊。其实吧，我觉得中国队肯定也早就研究我们了，我们也没有什么秘密。如果让我说，我就一句话，新加坡队实力不如中国队。
　　新浪体育：这么早就来到昆明，就是为了适应这里的海拔吧。
　　邱礼：对，毕竟也算是高原，之前我们球队也派人专门来了解过，包括我以前也经常来昆明训练，刚上来的时候确实有点喘，所以提前来适应也是有必要的。
　　新浪体育：你们的体能现在怎么样？
　　邱礼：我们也是一直在进行联赛，和中国一样，现在也是停了联赛备战20强比赛，我觉得体能应当和中国队差不多，只要适应了这里的海拔没有问题，因为新加坡与中国没有时差，也不存在调整时差。还有，听说比赛时间安排在晚上8点，这个时间正好是我们联赛的时间，而且昆明的晚上也很凉快，非常适合比赛，原来还担心比赛时间安排在下午，现在安排晚上比赛对我们会有一定好处。
　　新浪体育：在分组结束之后，新加坡媒体认为抽到一个不错的好签，都觉得与中国队分在一起会有更大的出线希望。
　　邱礼：只是相对而言吧，我觉得论实力我们是不如中国队的，中国虽然换了帅，但球队大部分人员在一起踢了两年多时间，我们球队也是一半新人一半旧人，像我代表球队踢的比赛也不太多，互相也在磨合之中。
　　新浪体育：你们队现在两个前锋年纪都不小了，你今年也30岁了，另外一个前锋是70年出生的，这对你们有影响吗？
　　邱礼：你如果问这一点，至少我不认为杜里奇老了，他可是我们队内头号射手，而且我觉得他是我们队最能跑的，根本不像40多岁的老将。至于我自己，倒并不是最佳状态，因为去年受了两次伤，十字韧带与半月板都动了手术，但能够参加世界杯预选赛，这是过去根本不敢想的，所以肯定得玩命拼。
　　新浪体育：对中国了解多少，觉得这个组出线形势如何。
　　邱礼：中国队在这小组肯定是出线热门，我对中国队的一些年纪比较大的球员还算了解，像郑智他们，年纪小的基本不了解，只知道杨旭(微博)，当年他们来辽宁队第一年，我在预备队和他们踢了一年，这小子很不错。至于出线，我当然希望就是中国队和新加坡队一起进入10强赛了。(宋词(微博) 发自昆明)

