卡马乔昆明首训四将缺席 国足欲召韩鹏于汉超补缺
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，新一届国家队在昆明完成了集结后的首训。在45分钟的首堂训练课当中，卡马乔根据球员的身体情况并没有安排大运动量训练，以放松调整为主，诸多游戏环节让训练气氛很是轻松，训练场充满了欢笑声。值得注意的是，郜林(微博)因伤未能参加训练，邓卓翔、黄博文(微博)和刘建业则还没有抵达昆明，卡马乔首堂训练课只有20名球员参加。
　　国家队的多数球员都是在20日下午到达昆明的，不过首期集训的24名球员之中，今天到达昆明的只有21人，其中邓卓翔、黄博文和刘建业则还没有抵达昆明，3个人没有到达的原因也各自不同。其中邓卓翔是有伤在身，正在俱乐部接受治疗，已经向国家队请教晚到几天。黄博文是因为全北现代队在27日还有一场比赛，因此也没有立刻放小黄返回国家队。同样，刘建业则是因为江苏舜天有一客场与深圳红钻(微博)队没有进行，要在26日进行补赛，所以刘建业要打完这场补赛之后才能来到国家队报到。
　　在报到的21人之中，恒大国脚郜林虽然来到了昆明，但郜林的伤情显然不能乐观，因为韧带拉伤，郜林现在连走路仍然是一瘸一拐，根本无法参加训练。所以，郜林自然也没有出现在国家队的训练场上。到达海埂之后，国家队队医又对进行了郜林检查，从现在的情况看，郜林不仅肯定不能参加9月2日主场与新加坡队的比赛，甚至9月6日客场与约旦队的比赛也有可能无法参加。为此，国家队已经准备征召韩鹏前往国家队。同样，如果邓卓翔的伤势也不能参加首场比赛，也会紧急征召于汉超(微博)。(新浪体育 于静(微博))

