卡帅迅速进入角色开始爆粗口 他已完全颠覆高洪波
　　昨天上午，一场突如其来的大雨，将春城的海埂基地浇了个透，但卡马乔和他的新国足并没有让等了半天的记者们失望，在雨中足足训练了80分钟时间。虽然这只是卡家军的第二次训练，但在训练场上，除了于海、杨智等面孔仍能与高洪波联系起来，至于训练内容和训练方式，完全没有“高时代”的痕迹。从“高尔夫”到“橄榄球”，从快乐足球到训练爆粗口，如果这些细节还不足以颠覆高洪波，那么钦定于大宝(微博)充当前锋，则更是卡马乔求变的又一大步。
　　快乐 “高尔夫”之后玩“橄榄球”
　　“土帅”和“洋帅”最大的区别在于训练的方式和方法。继第一天的训练玩起高尔夫足球后，卡马乔的第二堂训练课则玩起了“橄榄球”。相比于高洪波平日训练里唯一的热身方式——“溜猴”，卡马乔明显高出一筹，球员们也更快乐一些。
　　昨天上午的大雨并没有影响到国足们的训练。虽然就在国家队训练开始的当口，雨势一度加大，队员们除多了一件防雨外套，并没有太多的防雨措施。简单热身之后，卡马乔又一次带着大家玩起了游戏。这次的游戏不是前一天的高尔夫，而是换做了“橄榄球”，将足球当做手球一样，在别的队友上来堵截之前，在空中完成传球。
　　对于这种新颖的训练方式，有过留洋经历的于大宝表示非常喜欢，“这样的游戏对于身体的敏捷度、反应和判断都有一定的作用，在国外非常流行。”
　　正如卡马乔后来所说，国家队很多队员还没有度过最后一场比赛的赛后48小时，身体需要恢复，这样轻松的训练，有助于帮助大家的恢复。不过，卡马乔看重的不光是身体上的放松，还希望队员们在这种游戏中尽快达到情绪的兴奋点。尽管雨水很快就浇透了身上的衣服，但队员们并未受此影响，带头大哥李玮峰传球失误之后遭到陈涛(微博)的讥笑，第一助教卡塞伦趁机朝着李玮峰的脑袋轻轻地弹了一下，然后迅速地躲到一边坏笑。
　　对于此前高洪波的那套“溜猴”的热身方式，大部分国足球员也无排斥，“不管是在国家队还是在中超地方队，都再普遍不过了，即便是业余球员，也喜欢用这种方式来找回对足球的感觉。”
　　效率 迅速进入角色，开始爆粗口
　　从8月14日正式签约中国男足国家队到昨天第二次训练，卡马乔用9天的时间完成了对国足主帅的角色投入，“我已经完全认识他们了，”说这话时，卡马乔的眉毛稍稍翘起，嘴角边露出一丝不易察觉的微笑。训练中，此前面对媒体笑容满面的卡马乔很快就撕下了温情的面纱，不仅开始咆哮，更是已经爆起了粗口。
　　昨天游戏结束后，卡马乔重点进行了传中练习。不同于“高时代”简单的倒三角传中配合的是，卡马乔在指挥了三四组类似的传中练习之后，开始要求边路球员得球后，45度角转移到另外一侧，由另外一侧的球员进行传中。随后，又在传中套路中加入了后腰区域的传递。随着难度越来越大，队员们的失误也越来越多，负责抢点的前锋们命中率也越降越低。看到弟子们稍显低迷的表现，卡马乔开始沉不住气了，“一定要完全下到底之后才能传中。”虽然卡马乔站立的地点距离记者足有五十多米，但他咆哮的声音依旧清晰可辨。
　　与温文尔雅、慢条斯理的高洪波相比，卡马乔不仅喜欢咆哮，还偶尔爆句粗口。“李学鹏，你要留在那里，别他妈的回来。”卡马乔吐字清晰地喊出了弟子的名字，而周毅的翻译也称得上原汁原味。
　　求变
　　钦点大宝打前锋
　　在卡马乔的眼里，于大宝是目前国足中最红的。
　　“高时代”只入选过一次国足的于大宝，昨天训练中还客串着场上执行教练的职务，卡马乔的传声筒是翻译周毅，而卡塞伦的传话机就是于大宝。传中练习开始前，卡塞伦招了招手，说，“大宝，你过来。”两人简单耳语几句之后，于大宝越俎代庖，开始“指挥”其他队友。
　　于大宝在泰达队的场上位置是边前卫，高洪波曾在3月份与新西兰的热身赛上短暂起用过他，位置却是前锋。从那之后，于大宝无缘高家军，直到卡马乔到来才得以重返国足。高洪波谨慎使用于大宝，卡马乔却不这么想，训练结束后他笃定地告诉记者，“我可以把于大宝顶到前面去。”
　　由于郜林(微博)韧带受伤，虽然到了国家队报到，但是根本无法训练和比赛，他肯定会缺席国家队前两场比赛。本来，根据外界的推测，山东鲁能(微博)(微博)的韩鹏(微博)可能会顶替郜林。但卡马乔选择了于大宝。从这一点上可以看出，卡马乔的战术思想，将完全有别于高洪波。至少在前锋上，他不会刻意的安排一名高中锋。
　　即便在未来，高洪波式高中锋的概念，在国家队中也可能会被淡化。因为当初高洪波重用郜林，是看重他背身拿球、头球回做能力，相反郜林的射门能力却是一般。于大宝和杨旭(微博)两名前锋，这方面的能力均是不俗。因此，即便没有新的前锋球员加入，进攻也不会受到太大损失。只是一旦出现伤病情况，没有替补将成隐患。
　　特派记者 黄启元 本报昆明专电

