选帅标准实为特鲁西埃定做 卡马乔令中超外教失衡
　　南非世界杯之前的冬天，北京一如既往地寒冷。埃克里森曾在这座城市和来自朝鲜的代表进行谈判，当时他差点成为朝鲜国家队主教练，结果却因为各种原因怅然西归。如果他知道两年后一个西班牙人在中国的经历，会选择在北京常住，像老鸹守死狗一样等待。
　　8月14日卡马乔正式签约成为中国国家队主教练，知情人透露其年薪将在280万欧元左右，整个团队约430万欧元，而且是税后的。也就是说，卡马乔的四名助手年薪也将近40万欧元，比如号称能单独执教的卡塞伦，两次执教经历其实就20来场。而原瑞典国家队主教练拉德贝克税后还不超过20万欧元。卡马乔团队在三年合同中毫无成绩指标。这简直可以让那些和中国人擦肩而过的欧洲教练扼腕痛惜，假如他们今后流年不利的话。
　　卡马乔的签约在业界引起一些议论，其实有点好理解。比如，此前营造出的南非、智利等国也在热情邀请他的消息，仅存于中文报道中，毫无疑问是外围“支援”。卡马乔踩中了中国足球最需要“大牌”教练这根弦，真是不走运都不行。天价年薪、加上几无成绩约束的三年合同，光是让人听来就雪狮子向火，不觉酥了半边。
　　引进卡马乔不但是要给国家队请来正神，而且要借此建立完备的青训体系。其实，这个标准简直是为特鲁西埃量身定做的——他比卡马乔更早接触活生生的中国足球，但现在的足协和投资方都不青睐法国人。更悲惨的是，布拉泽维奇(微博)要为此事负一点责任。他是俱乐部推荐到国家队层面输得比任何人都惨的例子之一，于是特鲁西埃从深圳飞升到国家队的希望也破灭了。此处不需要考虑深圳和特鲁的合同，就算不考虑那些在深圳发生过的将帅失和传闻，如果国家队能够从如此雄厚的资金中抠一块扔给深圳队，后者会替特鲁西埃沐浴熏香，连夜打包送往北京。
　　同人不同命。几天前，没准文加达还在为自己200万的身价而自矜呢，现在他必定很迷离：残酷的中超教育了他钱会来得不容易，但国家队选择的教练又让他得出完全相背离的观点。文加达之前还有帕切科，由于北京国安(微博)前期成绩一直很好，葡萄牙人甚至已经培养了京城媒体新的作息规律。现在，卡马乔让外教们有点失衡了，来得早不如来得巧。
　　成事不说，遂事不谏。祝贺卡马乔成功掌握中国国家队帅印，并获得丰厚的报酬。发布会上的一个细节其实值得卡马乔玩味，当他和韦迪握手面对媒体时，后者没有看正前方，而是准备忽略这个过程，拿一件队服一起展示——卡马乔从一开始就感受不同步调的工作方式。430万欧元在前，今后再也不用提米卢(微博)一个箱子来二十几个箱子走了——除非那些箱子都装满了欧元。 (吴策力)

