卡马乔亲自询问荣昊病情 绿城后卫恐占据国足右路
　　记者裴力昆明报道  在郜林和邓卓翔离队后，目前国家队并没有太严重的伤病，惟一的伤员是荣昊，因为感冒发烧，最近两天他都没有参加合练，24日下午的训练他也只是在球场边慢跑，不过他的病情应该不会影响到9月2日的首轮比赛。
　　21日的联赛中绿城队客场2比1战胜山东鲁能，赛后荣昊在房间里收拾行李时，因为没有穿上衣，加上房间开着空调，被冷风一吹，染上了感冒。22日到昆明后，荣昊还坚持参加了当天的训练，谁料想，第二天他就出现了发烧、咽喉痛的情况。服用退烧药后，他的体温仍然在37摄氏度左右，在这种情况下，医生只能安排他先打点滴消除炎症。最近两天的上午荣昊都要去基地的医务室吊盐水。24日下午他的身体情况已经有所恢复，接受记者采访时，荣昊表示，现在体温已经基本恢复正常，“最大的问题就是嗓子还是比较痛，估计炎症还没有完全消退，接下来可能还要打一到两天的盐水。”
　　其实对于荣昊的病情，卡马乔一直非常重视，他还专门通过翻译询问起荣昊的情况。而且据记者了解，卡马乔还专门询问起荣昊是否能够打右后卫，自己更习惯打左边还是右边，种种迹象表明，在未来的国家队中，荣昊有可能会出现右后卫的位置上。
　　除了荣昊之外，郜林因为韧带拉伤，目前已经离队返回广州治疗，他很可能将错过中国队的前两场比赛，而邓卓翔的情况则更麻烦一点，在此前联赛与陕西队的比赛中，邓卓翔右脚踝扭伤，随后的几轮联赛都没有参加，目前已经返回武汉家中，据队医的初步检查，邓卓翔的右脚踝关节有骨头磨损的情况。

