卡马乔直言中国注册球员太少 自信两周备战足够用
　　卡马乔的到来不仅引起了中国媒体和球迷的高度关注，西班牙媒体也是如影随形。 13日清晨，最早赶到首都机场迎候卡马乔的，就是来自西班牙的电视记者。而在卡马乔正式出任国足主帅之后，《阿斯报》也对他进行了专访。可以看出，卡马乔很清楚自己面临的困难有多大，但更大的是他的信心。在他看来，13亿人中，必定会有好球员。
　　注册球员太少
　　中国足球从来都不缺乏对胜利、对参加世界杯的强烈渴望与追求，但在技战术层面上，他们确实存在着很大的差距。对此，卡马乔的回答非常迎合中国球迷的口味：“我敢肯定，在中国13亿人口当中，一定会有很优秀的球员。我们会找到他们，并毫无保留地向他们传授一切。我也很肯定，这样的球员一定会不少，而且还是很听话、做好了提高自己准备的人。现在，我们会和一个已经成型的集体一起工作，也会逐步地融入这个整体。我们带来了西班牙的训练系统和工作方式，尤其会在技术、战术和战略方面，给予中国足球足够多的经验与财富。中国球员身体素质很优秀，也很勤奋。 ”
　　看似很有道理，但把真正符合标准的优秀球员找出来，确实不是一件容易的事。卡马乔也说，中国人口如此之多，但注册球员却只有3万人。与中国相比，日本是一个小的国家，但他们的注册球员却要多得多。“这很难解释，也正是中国希望解决的问题。”卡马乔深知自己肩上担负着什么样的使命，“国家队能参加世界杯非常重要，这可以号召年轻人更多地投入到足球运动中来。 ”
　　两周备战足够
　　卡马乔与中国足协签订的3年零5个月合同，并不受世界杯预选赛成绩的影响，但从抵达北京那一刻起，他就不停地在公开场合强调，他要争取带领中国队进军巴西。这是迎合，是态度，更是自信。时间被认为是卡马乔最大的敌人，但他认为已经足够。“在中国，留给国家队备战的时间，比西班牙和欧洲其他国家都要多一些。我们从8月22日开始集训，基本比比赛提前了2周。这已足够来备战首场比赛、熟悉球员了。这段时间足以令他们了解我们，也让他们熟悉我们。”在这个过程中，傅博、区楚良这两位中方助理教练的作用至关重要。 14日举行签约仪式之前，蔡振华也特意叮嘱二人，一定要帮助卡马乔了解球队，顺利完成教练组交接的工作。在接受采访时，卡马乔也说，在最初的一周时间里，会由中方教练来指导他们开展工作。“他们也会从我们身上认真学习，同时，我们肯定也需要从他们身上学习一些东西。我们是一个广义上的团队，我希望能够以这样的方式开展工作。 ”晨报北京8月15日电 特派记者隋海涛

