卡马乔周中赴工体考察国脚 两条标准确定国足人选
　　本报讯 (记者张晓敏)上周日与中国足协正式签约后，卡马乔立即投入到紧张的工作中。当天下午向两位中方助教及国管部官员了解情况后，昨天下午卡马乔与傅博和区楚良继续坐在一起，熟悉中国队情况。考虑到20强赛首战迫在眉睫，卡家军首期集训名单主要由两位中方助教推荐。为尽快了解队员，卡马乔将在周三及周日现场观看国安及泰达的比赛。    
　　尽快对队员对号入座
　　上周日下午，在与国家队相关的足协各部门人士见面后，卡马乔重点向两位中方助教傅博与区楚良了解中国队员的情况。虽然之前看了多场中国队的比赛录像，但由于高家军两年多在人员上变化比较大，对多数队员卡马乔不了解。
　　卡马乔对两位中方助手说：“我清楚工作头绪很多，困难很大，但既然接了这份工作，就必须迎难而上。接下来，最重要的就是尽快了解国家队的情况，希望得到你们的最大帮助。”
　　结合录像向卡马乔介绍中国队员的特点后，昨天下午两位中方助教又与卡马乔坐在一起，继续向他介绍中国队的情况。昨晚，一位国管部官员表示：“让卡马乔几天内就完全了解并掌握中国队的情况不现实，但他本人及国管部这边的意愿是一样的，就是尽可能在短时间内了解中国队。”
　　从目前的安排看，除继续向中方助教了解中国队的情况外，卡马乔与他的助手还会奔赴中超赛场，现场观看国脚们的状态。本周三，卡马乔将出现在工体，周日他又要赶到天津，看泰达的比赛。
　　很欣赏冯仁亮赵旭日
　　在上周日的发布会后，卡马乔指出，通过录像给他留下印象比较深的队员是赵旭日与冯仁亮。昨天，他对两位中方助教说，相信随着对中国队员更深地了解后，能看到更多有实力、有特点的队员。
　　与国管部人员见面时，卡马乔透露了他选择国脚最看重的两点：一是队员的职业操守，即必须有为国家队效力的强烈愿意与态度；二是必须在联赛中打上主力并有上佳表现，这也是最具说服力的一点。
　　考虑到备战20强赛时间紧张，卡家军首次集训名单主要由两位中方助教推荐。国管部要求两位助教提供一份不少于50人的大名单，两人表示，力争把这两年多来在联赛及国家队中表现突出的球员全部推荐上。

