国青队主教练：宿茂臻非常好 要订好去巴西的机票
　　晨报记者 甘慧
　　就在与卡马乔签约后不久，中国足协随后又召开新闻发布会，与扬·瑞克林克签订了为期五年的合同，任命其担任国青队主教练。
　　现年48岁的扬·瑞克林克曾担任荷甲劲旅阿贾克斯俱乐部青训主管，曾经执教过阿贾克斯U11、U12、U15、U19和U23等各级梯队。 2001年他带领阿贾克斯U23队闯入荷兰足协杯赛四强。此外扬·瑞克林克还有过在荷兰、比利时、葡萄牙和乌克兰多支俱乐部队担任主帅和助理教练的经历。2005-2006赛季，他作为助理教练随葡萄牙波尔图队获得联赛和杯赛的冠军。
　　这些辉煌的战绩让瑞克林克有青训专家之称，因此即便是面对青黄不接的中国青少年足球，瑞克林克同样信心十足。上周六，刚上任不久的瑞林克林在回答晨报记者有关未来五年计划的问题时，笑着而又干脆利落地对记者说，“我要把去里约热内卢的机票给订了。 ”
　　我的足球理念更具进攻性
　　记者：今天是您正式上任后的首次带队训练，通过训练观察，您对这批青少年球员的印象如何？
　　瑞克林克：在来之前我已经认识这些队员，而且非常喜欢他们，这也是为什么我会选择来到这里工作的原因，我非常乐观。
　　记者：接下去您会在什么方面去塑造他们？今天的训练中看到您挺重视地面配合，这是不是您指导的方向？
　　瑞克林克：不单单是传接球，不能仅仅提高传接球，过往的比赛中，我觉得在攻守转换上，很多队员做得并不是很好。我今天主要练传接球，因为拿到球后，当球在你脚下，那么你就不用防守了。如果你是一个非常保守的教练，那么你总是指导防守。但我的足球理念是更具进攻性的，所以我更多强调传接球。
　　记者：您带过阿贾克斯很多青少年球员，如果阿贾克斯的队员算10分的话，那么中国的这些孩子能够打几分？
　　瑞克林克：要看一段时间，我可以看到他们想要得到一些足球知识，想要更好地去提高，他们能够被塑造，能够被指导。
　　记者：这次集训只有18个人，这些人是怎么挑选出来的？
　　瑞克林克：打比赛的时候，我看到过宿茂臻带队，我认为宿茂臻是一个非常好的教练，他绝对有能力选到最好的队员。
　　记者：对新助手黎兵(微博)的印象如何？
　　瑞克林克：如果你结婚了，第一周是最好的，或者说第一年是最好的。到现在为止，任何事情都非常好。现在相互之间首先要建立更好的合作关系。
　　我很想知道卡马乔的一些想法
　　记者：这些年中国足球在青少年培养上缺失不少，您为什么依然那么有信心？
　　瑞克林克：因为我看到他们的能力非常好。
　　记者：能具体说一下吗？好在哪里？
　　瑞克林克：他们的技术上非常好。你可以看到他们是可以被塑造的，被指导的。
　　记者：中国的青少年足球以前存在着很多问题，譬如篡改年龄等。而且到目前为止，来中国执教过的那么多外籍教练中，只有米卢(微博)取得了成功。这次到中国执教，在您的职业生涯中，是不是可以算是一次冒险？
　　瑞克林克：是的！可能更多的是一种比较吧！因为以前我是在波尔图、在葡萄牙的球队，在比利时的球队带队过，都取得过奖杯，当时球场将近十万人都坐满了。这是一个长期的协议，是一个为期五年的长期协议。跟以往比起来，这一方面的挑战可能更大一些。
　　记者：从您的经历看，您在青少年培养上有着相当成功的经验，您能给予中国足球的青少年培养工作一些建议吗？
　　瑞克林克：更多的不是在技术上，技术上是很好。但更多的一种技能，就是功能技术的运用，是把这些技术怎么在比赛中发挥出来的一种能力。这非常重要，这个是他们要学习的，要在比赛中运用的，现在我难以看到他们在比赛中体现出来。培养他们的这种技能是我带队的一个主要目标。
　　记者：对于未来这五年，您有什么计划？
　　瑞克林克：我只做一件事，把去里约热内卢的机票给订了。
　　记者：足协说卡马乔将参与到中国足球的青训培养体系中，未来您将如何与卡马乔在这一方面进行合作？
　　瑞克林克：首先我不认识卡马乔，但中国应该很高兴，能够请到卡马乔这样大牌的知名教练。另外，我也很好奇地想知道卡马乔的一些想法。

