卡马乔确定两翼齐飞战术 传李玮峰任队长未获证实
　　并非刻意颠覆，但不同的教练，确实有不同的标准，卡马乔带队训练才3天，就已经显现出了与高洪波不同之处。两翼齐飞是他为国足打上的第一个印记，而在用人方面，卡马乔显然还在观察。之前国足的四大队长现已无人提及，正式的队长只剩下了杜威(微博)一人。另一方面，央视破天荒地直播了部分训练，米卢(微博)之后，卡马乔是第一个享受这样待遇的国足主帅。
　　新教案 两翼齐飞是他的标签
　　4次训练，外加一次理论课，只用了3天时间，卡马乔就让国脚们初步了解了自己的思路。“他的阵型和高指导一样，都是4231，不过，他特别强调边路，在战术上，这一点应该是他们俩比较大的一个区别吧。 ”在谈及卡马乔的战术要求时，国足内部人士如此表示。
　　来华之前，卡马乔就被认为是一个特别重视边路的教练，带领中国队才练了3天，这一点也已经完全展露出来。他为国足初步设置了3种进攻套路，其核心都是下底传中。作为世界级教练，卡马乔肯定有很多东西可以教给中国学生，但20强赛就在眼前，他也只能选择最简单、最有效率的手段。
　　高洪波时期，一直强调地面传接，卡马乔一来，国足边路马上就开始起高球。这被认为是一种强力颠覆，不过，国足内部人士表示，外界对此还是有些误会。“他非常看重边路突破，但并不是要求高举高打。中路怎么接应，还要看具体情况。 ”
　　而在训练科目上，卡马乔的花样显然要比高洪波多得多。一名国脚告诉记者：“这两天训练量都不是太大，可能也是考虑到大家都刚刚打过联赛吧。不过，卡马乔的训练内容确实很丰富。 ”
　　公开课 破天荒，央视直播训练
　　再高明的教练，也不可能在短短的几天时间内就赢得所有人的信任，但名头外加亲和力，还是令卡马乔迅速得到了外界的一致称赞。他的一举一动都被媒体看在眼里，央视甚至直播了前天的部分训练，米卢之后，还没有任何一位国足主帅享受过这样的待遇。甚至，卡马乔在训练场上无意爆了句粗口，也被认为是迅速进入了角色。
　　这充分反映出了外界对卡马乔的期盼。当然，卡马乔能够得到如此好评，也与他深谙如何与媒体打交道不无关系。高洪波时期，国足动辄封闭，卡马乔来了之后，不仅没有延续同一做法，相反，前去采访的记者们还惊讶地发现，训练场边专门开辟出了媒体区和球迷区，工作人员甚至专门给大家准备了饮用水。事情虽小，但这却是一个共赢的开始。
　　昆明球市一般，但也有上百名球迷前去观看国足训练，与高洪波相比，卡马乔确实更有号召力。不过，昨天的训练场外却起了一点波澜。一名球迷突然开骂，原因是，他觉得场边挂着的励志条幅给国脚们带来了压力。他的行为已经影响到了央视记者的拍摄工作，执勤警察随即将其劝离。
　　班委会 现在只有杜威一个队长
　　前天是两翼齐飞，昨天则重点演练定位球，卡马乔所有的安排，都是针对迫在眉睫的这两场20强赛。作为头球好手，李玮峰、杜威等都受到了重视。不过，作为前后两任国足队长，二人现在的位置多少还有一点差别。在没有明确核心球员之前，杜威是队里唯一的队长。
　　高洪波时期，国足一度确立了4名队长，卡马乔挂帅后，原来的“班委会”自然也就不复存在了。据了解，目前国足只明确了杜威的位置，至于其他，卡马乔还未正式公布。“现在才刚开始，而且也还没到比赛的时候，可能还不急着确定场上队长什么的吧。 ”一名国脚如此表示。近日有传闻称，李玮峰有可能再度担任国足队长，但这一消息未能得到证实。
　　高级记者隋海涛

