卡马乔：球员不听话别来国家队 欣赏赵旭日冯仁亮
　　昨日吃过午饭，卡马乔的脸上流露出一丝倦意，时差和连续的工作让他不想多说话。“还是简单跟记者交流一下吧，现在大家都对你很关心。”听了万达集团企业文化部总经理兼新闻发言人石雪清(微博)的建议，卡马乔欣然接受本报记者的独家专访。
　　履新
　　不惧文化差异
　　新京报：来中国执教这个决定，你考虑了多长时间？
　　卡马乔：在我没来之前，有很多关于我的传闻，这很正常，因为足球圈本来就会有很多传闻。在我接到中国足协的邀请时，发现这是一份很正式、很诚挚的邀请，所以我就没有花很长时间考虑，直接答应了中国足协。
　　新京报：除了足球，你对中国的文化有了解吗？
　　卡马乔：对于当今的世界来讲，中国是一个很重要的国家，是一个正在崛起的现代强国。西班牙有很多中国人，我也通过他们对中国有些了解。
　　新京报：东西方文化有很大差异，此前就有外教适应不了中国文化。上任前，你是否担心文化差异给执教带来阻力？
　　卡马乔：文化差异肯定是有的，但我不认为这会影响到我的工作。
　　目标
　　努力冲世界杯
　　新京报：你想给中国足球带来哪些改变？
　　卡马乔：首先要改变的是中国足球的思维方式。另外在纪律方面我们会严抓，对于一支想要成为强队的球队来讲，在纪律方面需要特别强调。
　　新京报：如果中国球员不听话，你有什么办法？
　　卡马乔：这很简单，如果不听话的话，那么就不要来国家队了。
　　新京报：你是一个很严格的教练？
　　卡马乔：当然。
　　新京报：你要带领中国队冲进世界杯，中国足球仅有过一次世界杯参赛经历，你能成功吗？
　　卡马乔：难度肯定有，我说过，这是一份很具有挑战性的工作。既然我选择了中国足球，那么我肯定会努力工作，用我最大的努力带领中国队去完成这个目标。参加世界杯是很多人的心愿，我也同样如此。
　　助手
　　中方教练入团
　　新京报：你看过几场中国队的比赛录像，觉得球队存在哪些问题？
　　卡马乔：问题肯定有，但我现在还不能说什么，这个问题我们会在教练组内部开会时讨论。
　　新京报：你对哪些中国球员印象比较深刻？
　　卡马乔：中国队的球员个人能力很不错。我觉得7号(赵旭日(微博))和14号(冯仁亮(微博))不错。
　　新京报：目前国家队有两名中方教练员，你认为他们是否有必要存在？
　　卡马乔：他们对于我认识球队和熟悉球员有很大帮助，在最近这段时间，我们会就中国队的一些情况进行沟通。
　　新京报：这两名中方教练会在球队中待多长时间？你会主动让他们离开吗？
　　卡马乔：这个我不知道，要问中国足协。现在的情况是这两名中方教练(傅博和区楚良)已经在我们的教练团队中。
　　钩沉
　　因裁判输韩国
　　新京报：作为西班牙教练，你怎么看西班牙足球在欧洲甚至是世界足坛的地位？
　　卡马乔：西班牙足球在世界范围内来讲是最强的，国家队在世界杯和欧洲杯上取得冠军，另外还有像皇马(微博)、巴萨(微博)这样世界顶级俱乐部，这些都是我们拥有的优势资源。
　　新京报：你曾两次担任皇马主教练，但执教的时间都不长，为什么？
　　卡马乔：那个时候的皇马很多球员都年龄大了，都接近自己的职业生涯的尾声，所以也给我的工作带来了一定的影响。
　　新京报：2002年韩日世界杯，你率领的西班牙队被东道主韩国队击败，有人认为是裁判因素所致。
　　卡马乔：是的，这是足球界一致认为的，因为我当年带的那支西班牙队已经很强大了。

