国足新帅认真研究比赛录像 卡马乔满意中国队纪律性
　　13日晚间，卡马乔的助手们前往工体，秘密观看了国安与南昌队的比赛，但他本人并未到场，迄今为止，他对中国队的了解，还全部停留在中方教练的介绍和他观看过的比赛录像上。不过，卡马乔显然已经做了大量功课，他自己也说，中国队最近五六场比赛，尤其是与牙买加队的比赛，他全都看了。他首先肯定的，是中国国脚的纪律性和执行力。
　　“中国队在场上很努力。 ”这是国足给卡马乔留下的第一印象。他甚至提到，在率领西班牙队参加韩日世界杯之前，他们曾接到过来自中国足协的比赛邀请，“想到中国队跑动很多，在场上很努力，当时我就没有接受这份邀请。这主要是考虑到要保存体力，准备去参加世界杯。 ”卡马乔的这番解释显然只是客气，世界杯开赛之前，各参赛队最怕的其实是受伤。不过，他依然看到了中国队的优点，“在所有的球队当中，中国队的纪律性和执行力都是很强的。也正因为这样的纪律性和执行力，中国队一定会取得更好的成绩。 ”
　　对于中国队在与牙买加队一战中的表现，卡马乔显然并不满意，他委婉指出，“看完这场比赛后，我觉得，国脚们在踢完国家队的比赛之后，再回俱乐部参加联赛，在很短的时间里，他们就要适应另外一种情况。而且，每场比赛地布置也不相同，他们必须在短时间内来回转换。 ”
　　晨报北京8月14日电 特派记者隋海涛

