国足名单解析：新人加剧中场竞争 后防线或存隐患
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，足协公布了最新一期的国足集训名单，这也是卡马乔上任后的首次点兵。在这份24人的名单中，李玮锋(微博)的回归最引人关注。而新人方面，建业新核心黄希扬的入围也加剧了中场的竞争。不过值得注意的是，针对国足的后防线，卡马乔并未作出太多人员变化，且部分位置甚至出现缺人的现象。
　　曾诚回归竞争第二门将
　　在门将的位置上，无缘国家队多期集训的曾诚回归，这也与近期他在建业的出色表现有一定的关系。之前高洪波就曾表示曾诚在国足的大名单之列，如今卡马乔将其召入，也是对曾诚的一种肯定。不过从国足的门将位置看，杨智理应是第一门将的人选，曾诚将和张烈竞争替补门将的位置。
　　后防线无新人 右后卫存隐患
　　在卡马乔上任之前，他在接受采访时就曾透露国足的防守存在明显的问题，他上任后首先要解决的就是后防线的问题。可从第一期的集训名单看，除了李玮锋的回归外，其余的变化并不大，而且李玮锋也并非新人，之前他就曾入选高家军，且还出战。需要指出的是，李玮锋的回归加剧了国足中卫的竞争，他将和冯潇霆(微博)、杜威(微博)以及李学鹏竞争主力的位置。而之前曾多次入选国足的汪强(微博)和赵鹏(微博)无缘，稍微有些意外。
　　在边后卫的位置上，绿城的荣昊(微博)是左后卫的第一人选，不出意外他也是卡马乔麾下的左后卫主力。替补人选方面，卡马乔招入了老将孙祥(微博)，这也与恒大整体的战绩有一定的关系，多达五名恒大球员入选，孙祥可以和队友有更多的呼应。同时，李学鹏也可以出任左后卫的位置。可在右后卫方面，主力张琳?(微博)因伤缺阵，这让刘建业成为主力人选。可在联赛中，刘建业更多的是出任后腰，位置上有些纠结。而且单从名单看，正牌的右后卫并没有，这一点还需卡马乔的布阵来解决，也不排除李学鹏被当做万金油，客串右后卫的可能。
　　中场后腰添新人 边锋竞争激烈
　　国足本次集训名单唯一的新面孔是来自河南建业(微博)的黄希扬，身为后腰的黄希扬在建业队中已经坐稳了主力位置，且在客场与绿城的比赛中有出色的表现，这也打动了现场观战的卡马乔助手，进而将黄希扬征召入队。值得注意的是，在力帆效力时黄希扬入选国足的呼声就很高，不过一直未能如愿。如今，黄希扬成为建业的新中场核心，入选也是情理之中。
　　随着黄希扬的加入，国足在后腰位置上的人选达到了五人，分别是之前出场次数最多的杨昊，被卡马乔点名表扬的赵旭日(微博)，老将郑智，海归黄博文(微博)和黄希扬。这五人的风格可以说各不相同，尽管之前杨昊和赵旭日稳坐主力位置，可如今卡马乔上任后如何调配值得期待，可以说五人都有着同等的主力机会。
　　在边锋的位置上，卡马乔最为看重的冯仁亮(微博)无争议的入选，他将冲击于海的左前卫主力位置。让人略微意外的是，近期状态不错的于汉超(微博)却未能入围，加上姜宁(微博)因伤缺席，这也让国足的左前卫位置竞争稍微有些环节。不过在右前卫的位置上，于大宝(微博)的回归或许会冲击蒿俊闵(微博)和曲波(微博)，三人谁能锁定主力，也要看卡马乔的选择。当然，于大宝也可以当做前锋的人选。至于前腰的位置，邓卓翔和陈涛(微博)是两个主要候选，他们谁能胜任主力，状态或是关键。
　　锋线难觅新面孔 杨旭(微博)郜林(微博)冲锋
　　在锋线上，卡马乔并没有太多的选择，尽管之前韩鹏在接受采访时表示自己接到了国家队的集训通知，可是这一期的名单并没有他，这多少与他在联赛中难获得主力，陷入进球荒有一定的关系。而郜林近期联赛连续四轮进球，状态出色，入选国足是必然，他也很可能锁定主力的位置。杨旭近期进球的势头稍有缓解，不过他也是国足锋线的主要人选。此外，于大宝很可能被推上锋线，这也会给国足提供更多的选择。
　　附卡马乔首期点将名单：
　　山东鲁能(微博)(微博)：邓卓翔 蒿俊闵
　　天津泰达(微博)：陈涛 于大宝 李玮锋
　　上海申花(微博)：冯仁亮
　　浙江绿城：杜威 荣昊
　　北京国安(微博)：杨智
　　大连实德(微博)：李学鹏
　　辽宁宏运(微博)：杨旭
　　陕西人和：曲波 于海 赵旭日 张烈
　　河南建业：曾诚 黄希扬
　　江苏舜天：刘建业
　　广州恒大(微博)：杨昊 冯潇霆 孙祥 郑智 郜林
　　韩国全北现代：黄博文
　　(大牛)

