卡马乔经号码已熟知弟子 称要严防新加坡高举高打
　　点名 他已经认识所有学生
　　昨天上午，昆明飘起了雨。本以为卡马乔会将上下午的安排进行对调，下雨时带领全队看录像，雨停了之后再投入训练，没想到，只推迟了半个小时，他就带队出来了。更让人意外的是，主持这次战术训练的并不是第一助理教练卡塞伦，这位曾和卡马乔一起执教皇马的56岁资深教练，只是在训练中担任辅助作用，真正向球员发号施令的，竟是卡马乔本人。“他希望通过这样的方式来熟悉球员。 ”卡塞伦事后解释说：“当然，他肯定喊不出球员的名字，但球衣上有号码，而且，今天我们的训练是按照球员的位置安排的，他完全可以通过某个位置的几名球员的模样和号码，来分别认识他们。 ”卡马乔用亲自上阵的方式来强化自己的记忆，训练结束后，他自信地宣称：“我和球员们已经见过面，也一起完成了两次训练，所有人我都已经认识，这是我们彼此熟悉的最重要一步。 ”连脸孔都记住了，更不要说球员们大致的特点。就在昨天的训练之前，国足通过官方微博发布了郜林、邓卓翔因伤缺席，吴曦、张文钊替补入选的消息。这意味着，之前被普遍看好的韩鹏、于汉超，基本上将无缘本次集训。
　　理论课 严防新加坡高举高打
　　首堂战术演练课后，卡马乔已经开始正式进入角色。昨天晚间，他又特意安排了理论课，结合新加坡与马来西亚的比赛录像，详细讲解对手的特点。新加坡的长传冲吊和定位球，被卡马乔反复提及。卡马乔告诉国脚们，虽然新加坡是一支东南亚球队，但因为有不少欧裔和非裔球员的加盟，这支球队并不是传统的东南亚技术型打法。特别是与马来西亚队的这场比赛，他们主要采取了长传冲吊的方式，同时格外注重定位球的效率。事实证明，这样的打法很有效果，新加坡也得以淘汰马来西亚，进入20强赛。卡马乔同时分析说，面对中国队时，新加坡队的打法可能会有微调。但总的来讲，他们不会放弃自己最擅长的这种方式。“特别是他们几名身材高大的后卫球员，在定位球机会中参与进攻的力度很大，这是我们的防线必须严防死守的。 ”讲解结束后，卡马乔加重语气向球员强调：“你们应该充分相信自己，面对新加坡这样的对手，必须有必胜的信心。 ”
　　高级记者隋海涛

