范志强闪光大运会赛场 血性汉子竟有如此曲折人生
　　“命运，真的挺奇怪的吧……”回忆过去，范志强(微博)(微博)叹息道。    
　　在深圳大运会上，以北理工为班底的中国男足，为了补充进攻力量，招揽了几名来自其他大学的“外援”，其中的17号边锋范志强给广大球迷留下了深刻记忆：奔袭的迅猛、脚法的娴熟、射门角度的刁钻……连深足主教练特鲁西埃都表示希望能够继续观察他。
　　两年的禁赛，让范志强这个名字，十分陌生地出现在球迷的眼中。如今的他，即将成为天津泰达(微博)(微博)一线队的球员。南都记者在深圳大运村独家专访范志强，回忆禁赛的日子，展望不远的未来。
　　冤枉 无辜被禁赛，有申诉却无回应
　　谈起范志强，我们不得不说他禁赛两年的这段故事，也正是因为这样的两年，才让我们看到范志强的“横空出世”。
　　在天津泰达各级梯队长大的范志强，在2009年全运会代表天津男足与北京队进行比赛的前些天，收到了泰达提拔他到一队的通知，那一年，他21岁。不过，就在那场比赛结束的时候，爆出了天津队员殴打主裁判何志彪的事件。有媒体报道称，当时范志强冲了过去，被认定是冲突当事人之一，足协为事件开出了一份长长的罚单，轻的被罚停赛几个月，重的被停赛终身。范志强从中找到自己名字的时候，后面的“禁赛两年”，让他无所适从。
　　如今的范志强，在回忆那段日子时，仍然是一脸无奈：“当时，(我)连冲都没冲过去。”
　　他告诉南都记者：“那时候比赛已经完了，我在场边儿呆着，家里人来得也挺多的，然后看台那边好像和保安发生点儿冲突，我就和队员过去看看，好像是北京台正好把我和队员上看台给拍着了，说我们上看台斗殴去了，当时这就成证据了。”
　　一队的通知和两年的重罚，这种落差对范志强来说，简直是晴天霹雳：“那时候，马上就要转一队了，都参加了YOYO测试了，因为这个事儿，回来就无法比赛了。”
　　“当时觉得特别委屈，罚得太重了吧。当时也有按几场罚的，也有罚几年的，按照年来罚的，两年是最少的，但是再少也是两年啊。”范志强说道。
　　而在罚单下来之后，范志强能做的，就只有尝试去申诉，父母和俱乐部都帮助他一起找材料。“俱乐部方面当然更是希望我能够申诉成功，减轻禁赛时间，尽量能够早点儿去比赛。父母也是，一直在打电话帮我申诉。”
　　范志强说：“材料找到了，也申诉了，可是足协没有反应。”
　　从小在天津河西体校练足球的范志强，被天津泰达梯队发掘，先是进了泰达的四线队，“那年我应该是16岁吧。”在足球的路上，一直都很顺利的他，从一开始练球，到进入泰达的青年队，再到进入预备队，“当时预备队的王军把我看中的”，范志强补充道，在预备队又被当时的教练左树生选入了一队当中。用范志强的话说，就是这么“一步一步往上走过来的”。
　　“当时左指导对我评价挺好的，结果这事儿一发生，也没能去一队踢了。”范志强遗憾地说道。
　　转折 全日制上学，感谢泰达不离不弃
　　处在上升黄金时期的范志强，突然要与职业赛事告别两年，这对于一个年轻人来说，可想而知是多么难熬的一个过程。机缘巧合，范志强报读了天津师范大学的体育教育专业。
　　“那时候禁赛了，也不知道怎么办，正好天津师大有专业招以前练球的，年龄也正好，然后就去了师大考试，就进去了。一直都在师大，现在都已经大三了。”范志强说。
　　在大运会期间，有球迷质疑范志强的学生身份，认为他和其他队员相比，身体素质和能力都太职业化了。事实上，在2009年马上就要成为职业球员的他，因为禁赛，却成为了天津师大货真价实的全日制学生，甚至和梯队学生球员相比，连参加联赛所耽误的时间都免了。
　　范志强说：“也正是这两年念书学习、训练，正好也挺充实的，才能够比较顺利地熬过这段时间。”平时没事儿出去逛逛，和别的大学生一样，打打台球、看电影，或者是去喝上一杯咖啡。三年大学生活，让范志强显得相当腼腆。
　　不过在这两年里面，他都没有放弃足球这个梦想，“我一直保持练体能，保持自己的状态。”范志强说。而俱乐部和家人对他的鼓励，也是他这两年的动力之一。他说：“俱乐部一直没放弃我，家里一直都特别支持我。都踢到这种地步了，我也不能放弃。”说到俱乐部，范志强露出了虔诚真挚的眼神：“禁赛这两年，特别感谢俱乐部，一直挺照顾我的，也没放弃我，别的俱乐部一般禁赛一年，都放弃这些球员了，根本不会收留你。可是泰达这两年一直都没放弃我。”
　　眼看离8月份禁赛期满不远了，泰达一队在今年年初把范志强召回队中，并在二次转会窗口关闭前给他办了中超的参赛证。范志强说：“跟一队这边也练了有几个月吧，把状态练回来了。”
　　原本是全日制本科生的范志强，如果回到中超梯队，自然会对学业造成一定影响。他说到时回学校之后要和学校交流，他说：“肯定去学校上学的次数要少一些，不过学校在本地，也不会落下太多课时。”
　　收获 大运会发光，命运在别处补偿
　　年初，范志强代表学校参加全国大学生运动会，负责大运会男足的主教练金志扬到场观看，目的是选拔进攻球员，结果发挥出色的范志强顺利当选。两年基本上没参加过正式比赛的范志强，开始了在北京的集训。范志强说那时候“虽然时间挺短的，不过强度比较大，我觉得我状态恢复得挺快”。
　　本来一直打前锋位置的范志强，在这次大运会上打起了右边锋。这样的改变，范志强说，是金志扬特地为他设想的。“金指导知道泰达的情况，我要是踢前锋的话，不是泰达想要的那个类型，泰达是用高大型的前锋，所以他让我打一下边路。”
　　不过右边锋这个位置，在俱乐部里和于大宝(微博)(微博)的位置重叠，范志强说，到时候具体怎么打，还要等主教练阿里·哈恩的安排。不过即便是右脚选手负责左路进攻，也不是不可以的事情，罗纳尔迪尼奥就是一个鲜活的右脚左边锋。范志强说：“以前也尝试过踢左路，习惯以后也不会有问题。”
　　这次大运会是范志强遭中国足协禁赛后参加的最大型比赛，他说：“我爸我妈我爷，都到现场来看来了，从第一场就过来看。”他又说，“他们对我表现挺满意的，然后，前天挺高兴地回去了。”
　　在大运会有良好表现，范志强认为是准备充分的缘故。他说：“这几场比赛我们状态挺好，金指导让我们通过几个外校队员的个人能力来突破，以速度为主，以快作为风格，比如我进的几个球，都是拿到球之后，向前奔袭。”
　　过人盘带不拖泥带水的范志强认为，自己就是“敢于自信”。对阵日本队的比赛当天，特鲁西埃也到场观战，赛后他表示出了对范志强的关注，范志强得知之后腼腆一笑：“感谢他对我的关注，我没想到他也会过来看。”
　　对于禁赛之后给范志强带来的大学生活与大运会，范志强觉得：“这次比赛也挺巧合的。如果没有禁赛，我想我也不可能参加这次比赛，这也是一个平台，展现一下自己。”
　　当然，他更觉得：“命运挺奇怪，总在别的时候补偿你。”
　　题外之音
　　足球就该有血性
　　命运之外，总有些现状要思考，范志强的健谈，也让我们能够看到他的睿智。和日本队的比赛，给了范志强不少感慨：“日本队的特色，就是每个人都能用，每个人水平差不多。咱们踢球的人太少了。”
　　23岁的范志强，也对出国踢球充满期待，“之前去巴西那帮，回来之后进步都特别大，出去国外训练一两年作用都特别大，那边儿的训练体制比较完善。”
　　谈到最近中超赛场闹得沸沸扬扬的粗暴防守事件，范志强看得很开：“对方对你粗暴其实是很看重你，知道你是核心。踢球粗暴一点点还是可以的。英超那个比咱这还凶呢，那边被铲倒了，起来拍拍屁股拿着球就开球走人了。踢球要是没有一点儿血性的话，踢球多没劲儿，要是不碰撞，还不如拉个网玩。我觉得只要不是恶意的，这都没问题。”
　　范志强在大运会之后就要回归天津泰达参加中超比赛。按照赛程，9月24日，广州的球迷，可以在主场看到恒大与天津的比赛，范志强自信满满地说：“那时候，广州见。”
　　采写/摄影：南都记者马骁男(除署名外)

