卡马乔竟未感觉昆明是高原 中新战最高票价2011
　　与高洪波时期的训练不同，卡马乔的训练课总是以游戏开始。首堂训练课国脚们玩起了“拉单不拉双”、“脚下高尔夫”，在昨天的第二堂课上又玩起了“橄榄足球”。
　　昨早，干旱已久的昆明下起了大雨，而在海埂集训的国足并没有因这场雨改变自己的训练计划，1个小时15分钟的训练以恢复为主，而最后进行的战术演练和之前国足主帅杜伊、高洪波的战术颇为相似。训练结束后，卡马乔接受了来到中国后的第二次公开采访，在谈及对替补人员的选择和高原的感受时，他说道：“替补人员是我自己选的。来了两天，没感觉这里是高原。”
　　国脚大玩“橄榄足球”
　　昨天上午10点，海埂基地的球类馆门口人满为患。“还练不练了？”一场大雨让国足原定10点30分的训练变得扑朔迷离。记者不断地询问训练是否照常进行，但却始终得不到肯定的答复。
　　训练时间到了，但国足依然不见踪影，只是助理教练卡塞隆前往球场，看了看草皮的情况，然后返回球类馆与卡马乔商量是否继续训练。一番折腾之后，11点10分国脚们出现在了训练场上。因为场地潮湿，卡马乔在慢跑、牵拉之后立刻进入游戏环节。队员们被卡马乔分成三组进行手抛球的传递抢球，非常类似于打橄榄球。而此举的目的是强化队员们的呼应以及集体协防能力。之后，卡马乔让队员进行抢圈游戏，他在一旁观看。
　　央视将择机直播国足训练
　　游戏结束后，国足进行了简单的技术演练。助教卡塞伦在场地中央的不同位置竖立了7个黄色的杆位。队员按照标志杆的位置站位，中场将球传给前锋，前锋回做到中场球员，之后分到两个边路，由边路球员下底传中，中间形成立体包抄。
　　“感觉跟杜伊和高洪波训练的套路有些相似，看得出，卡马乔是想通过这项练习对各个位置的球员进一步了解，同时对球队整体水平摸个底。”一名同行这样评价卡马乔的训练。训练中，因为队员不能完全达到他的要求，卡帅声音变得洪亮起来，甚至有时候停下来抠细节。
　　值得一提的是，昨天央视新闻频道本想直播卡马乔的训练课，但因为天气等原因，并未成行。不过，据记者了解，在此后的几天，新闻频道还会找机会直播。
　　“替补人员是我亲选的”
　　在昨天的训练课结束之后，卡马乔主动来到采访区接受记者的采访。这也是卡马乔来到中国之后，第二次接受媒体的公开采访。问题当然涉及雨战、新招入的张文钊和吴曦(微博)等，而对于大家最为关心的“高原优势”，卡马乔一脸轻松，“来了两天，没感觉这里是高原。”
　　由于刘建业和黄博文(微博)两名球员因为俱乐部比赛的原因，没能及时赶到昆明与球队会合，而且邓卓翔和郜林(微博)二人因伤将缺席比赛，所以国足临时征召了张文钊和吴曦两位年轻队员。对于吴曦和张文钊这两名队员，卡马乔告诉记者：“这两个人都是我定的，主要还是考虑边卫的问题，这样的话，我们有更多的选择，可以把于大宝(微博)往前推一推。”
　　当记者问他在海拔将近1900米的高原训练有没有感觉不适，卡马乔听到这个问题之后微微耸了耸肩，“没有，目前一切都很正常，我没感觉到这里是高原。”本报记者 周舟
　　链接 新之战票价最高2011元
　　9月2日，中国国家男子足球队将迎来巴西世界杯亚洲区预选赛二十强赛与新加坡的首场比赛。昨天，记者获悉，中新之战的票价已经确定，共分5档，最高2011元、最低100元。
　　相关负责人告诉记者，因为票务代理的协议昨天才正式与足协签订，所以票价也才正式确定。这次比赛共分5个档次，主席台票2011元?张；VIP票980元?张；贵宾票200元?张；特种票150元?张；甲种票100元?张。比较有意思的是，主席台的票价定为2011元，票价相对国足之前比赛高出不少，同时主席台的座位也并没有很多，所以更多的是取用2011这个数字的特殊意义，它代表着国家队从2011年发起对2014年巴西世界杯的冲击。本报记者 周舟

