足协或要统一国字号战术体系 “羊马会”昆明举行
　　记者刘翔宇报道8月中旬，足协连签两单，先聘请了西班牙名帅卡马乔出任国足主帅，四天之后又与前阿贾克斯青训总监荷兰人杨签订合同，由后者出任93年龄段国青主帅，并兼任青训总管一职。国字号球队两线主帅到位之后，也意味着足协“洋务运动”的开始，未来三年内，无论是卡马乔还是杨，都将不会受到球队成绩的影响，足协下定决心，要给予两人充分的时间，以进一步完善国字号球队技战术体系，并努力构建大国家队的概念。
　　所谓大国家队，即国字号几线球队，都要在技战术风格和理念上，保持一致，这样在逐层向上输送人才的时候，便不会走弯路，最终目的是为了能够让国家队有更多的人才可用。但要实现这一目标，国字号几线主帅必须有很好的沟通，首先他们需要在技战术思想上达成一致。
　　在卡马乔和杨分别签约之后，两人至今没有见过面。目前，卡马乔正带国家队在昆明进行备战，9月2日就将在那里迎来20强赛的首场比赛，对手是新加坡队。而杨前不久也刚刚带领国青在上海进行了为期三天的集训，目前他正随队在日本参加中日韩青年体育交流大会。此前，两人都表示过希望有彼此沟通的机会。“我知道卡马乔是一位伟大的教练，我也很尊重他，希望未来有时间，我们会有一个很好的沟通。”杨说，他在期待与卡马乔之间的会面，而这一天已经不远。中日韩体育交流大会将于27日闭幕，国青一行将在一天之后返回中国，杨会先回到北京，休整几日后，他将前往昆明，观看国家队的首场比赛，届时，他也将和卡马乔完成首次会面。
　　由于卡马乔大赛当前，杨此次昆明之行，或许不会在技战术层面与其有很深入的探讨，对于后者而言，通过观看国足比赛来熟悉卡马乔的技战术思路，以及和卡马乔进行初步的沟通，会是此次的主要目的。“就我自己而言，也很想去昆明看这场比赛，因为我很喜欢足球。”杨说。
　　不过，在未来两人的沟通中，对于国字号几线球队的技战术的设定，定会是一个重要的话题。在洋帅尚未到位之前，足协就已经启动大国家队计划，每逢大赛，国字号几线球队的教练都会聚首，共同分析商讨技战术问题。早在高洪波执教国奥、宿茂臻执教国青和布拉泽维奇执教国奥时，国字号教练的“圆桌会议”就已经开始进行。如今换做卡马乔和杨，未来国少还会邀请一批青训专家到位，圆桌会议定会持续下去。“我想我和卡马乔在技战术和足球理念上应该不会有太大差异，毕竟荷兰足球和西班牙足球有很多相似的地方，如果说西班牙足球现在略微领先于荷兰的话，那是因为他们的足球人口更多。”杨说。
　　除了技战术层面，在青训方面，两人也会有一个深入的沟通。足协虽然已经聘请杨做青训总管，但卡马乔也身兼青训总设计师一职，在重塑中国青训体系的工作中，两人将协同合作。

