卡马乔职业精神受记者好评 认真记录提问赢印象分
　　卡马乔的名字对中国球迷和媒体来说，既熟悉又陌生——好像每个人都听说过他，又好像大多数人都对他不是那么了解。8月13日的首都机场，8月14日的万达索菲特大饭店，卡马乔给了人们一个不长不短了解他的时间。
　　很职业
　　提前一小时等记者
　　按照中国足协的通知，昨天的“中国国家男子足球队主教练聘任签约仪式暨媒体见面会”于上午10时开始。不过当记者抵达会场时，得知卡马乔一行已经提前一个小时到达了。这只是一个小细节，但赢得了很多人的好感。
　　签约仪式结束后，韦迪代表中国足协赠送给卡马乔一件中国国家队的外套。新任主帅马上脱下了自己的西装外套，换上了这件国足“战袍”。穿着国家队的外套，卡马乔也发表了自己的感言，他的第一句话是用中文说：“大家好！”发言结束时，卡马乔再次用中文说：“谢谢！”台下的记者们鼓起掌，据说，卡马乔在西班牙时曾参加过中文速成班。虽然现在他的发音还有些怪，但足以让人看出他的诚意。
　　很认真
　　记提问用掉一张纸
　　发布会的最后一个环节是记者提问，多数问题是抛给卡马乔的，不过从他的回答来看，这位主帅并没有在上任伊始就放出豪言壮语，他说的话大多很平实。比如有记者问及卡马乔及他的团队准备给中国足球带来怎样的变化时，西班牙人回答说：“我还要和我的助手们更加了解中国足球的技战术水平，这样才能制定具体方案。”
　　他主动提到了一段往事：“2002年世界杯前，我接到了邀请，希望西班牙队来中国比赛。我知道中国队是一支很努力的球队，在比赛中跑动很多，所以最后还是没有接受这份邀请，因为我希望西班牙队能保存体力征战世界杯。”
　　另一个细节是，当卡马乔身边的翻译将记者们的问题翻译给他听时，卡马乔一直认真地在纸上做着记录。一张纸很快就写满了，韦迪又从旁边递给他一张白纸，供他继续记录。虽然大家都还没有切身见识卡马乔的执教水平，但这些小细节已经为他赢得了印象分。
　　晨报记者 周萧

