揭秘卡马乔上任后首次点将 足协推荐李玮锋于大宝
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，中国足协公布了新一期的国足集训名单，这也是卡马乔上任后第一次的集训。由于卡马乔团队一共只在现场观看了5场中超比赛，而他们对国家队大多数球员并不熟悉，为何本次集训人员与高洪波时期的国家队没有发生太大变化，仅有的新人又是为何入选的呢。经过多方了解之后，可以说是三方面的因素最终促成了卡一期的人员组成。
　　反复观看近三战国足比赛
　　虽然卡马乔在上任之初就表示自己已经观看了中国队的56场比赛录像，但实际上从卡马乔拿到于洪臣送给他的中国队所有比赛的移动硬盘到来到中国上任，中间也就一周的时间，在这么短的时间内，卡马乔不可能仔细观看中国队的所有比赛录像，更不可能根据每场比赛不同的人员去记住哪些是各个位置上表现最佳的人员。
　　因此，来到北京之后，卡马乔从14日下午到18日这几天，重点在反复观看国家队最近三场比赛的录像，也就是与老挝队的两场比赛、与牙买加队的比赛，因为在卡马乔眼中，参加世预赛的人员肯定是上届国家队教练组能够组成的最强阵容，而与牙买加队的比赛也可以观看这些国脚们在最期的状态。
　　正是在反复观看了这三场比赛的录像之后，卡马乔结合中国足协上报国际足联的47人大名单，最终划出了自己一期集训的主要框架，因此卡一期的名单基本上还是高洪波时期的国家队主力为主。“这么短的时期内不可能发生变化，任何一个陌生的教练来了，都不会立刻在自己不熟悉的情况下动大手术，所以这份名单和高洪波时期国家队的球员大抵相同也是正常的。”一位国足内部人士这样说。
　　李玮锋(微博)、于大宝(微博)重点推荐
　　在新一集训的国家队集训之中，李玮锋与于大宝终于回归。事实上，两人上一次入选国家队还是在3月份的武汉集训，而当时高洪波因为前往哥斯达黎加，还没有亲眼在现场看到两人参加的第一场比赛，等到高洪波回到武汉之时，两人又因伤提前离开国家队回到天津了。
　　在此后的国家队集训之中，李玮锋和于大宝便再也没有入选，而高洪波也一直表示他们都在国家队大名单之中，只是每一期集训的人员根据不同的对手，招入的人员也不同。
　　据了解，足协领导一直对李玮锋没有出现在世预赛与老挝队的比赛有一定想法，毕竟这已经是正式开始世界杯的冲击，尽管老挝队的实力不强，也需要李玮锋回队与队友进行磨合，但高洪波依旧没有招入李玮锋，偏偏国家队在与老挝队的比赛又丢了3个球，这更让足协高层坚定了李玮锋必须回归的想法。
　　在卡马乔上任之后，足协高层也建设性地向卡马乔推荐李玮锋、于大宝，表示这两名球员都非常有特点，李玮锋之前代表国家队的比赛已经超过100场，而于大宝也在葡萄牙联赛效力过，在这种情况下，卡马乔专门派出加斯帕前往西安观看天津队的比赛，而两人也表现确实不错，所以李玮锋与于大宝这次同时进入卡马乔的一期。
　　孙祥(微博)、黄希扬(微博)临场考察
　　除了根据国家队最近三场比赛录像以及足协推荐之外，观看中超联赛选择球员也是卡马乔组建国家队的一个主要组成部分。在上任之后，卡马乔助手首先观看了国安与南昌队的比赛，随后卡马乔和三个助手又分别观看了4场比赛。
　　在这4场比赛之中，孙祥与黄希扬正是因为在联赛之中表现出色，而随后又了解了他们的过去经历之后，卡马乔决定招入他们两人。其中孙祥甚至有可能再次成为球队的主力左后卫，而荣昊(微博)因为最近在杭州队一直司职右后卫，有可能会被安排为主力右后卫，这也是这次没有招入太多边后卫的原因。
　　(宋词(微博))

