新任青训主管详述上任4职责 世界杯荷兰7人出自其手
　　本报昆明专电 (记者孙永军)足管中心主任韦迪昨天透露，在确定卡马乔兼任青训总设计师后，足协将在明天召开发布会宣布荷兰人里克林克担任青训主管。“西班牙足球融合有荷兰足球的精华，我相信里克林克会与卡马乔合作好，前提是里克林克的青训思路必须得到卡马乔的首肯。”    
　　对于为何给卡马乔兼任的头衔是“青训总设计师”，韦迪对此做出解释，“具体的工作会由里克林克带领10名外国青训专家去实施，但所有的青训计划必须经过卡马乔认同，他要点头，这个计划才能实施”。
　　韦迪在整个国字号主帅序列选择上有些小遗憾：“为什么我之前说过，错过里杰卡尔德我十分遗憾，因为如果他来的话，我们整个国字号序列几乎来自同一个国家，正好是一个体系，一点矛盾没有。因为青训专家几乎来自荷兰，荷兰足协这两天就会派人过来跟我们敲定青训专家的选聘。”
　　不过，韦迪仍看好卡马乔与里克林克的合作：“我认为，当代足球基本理念不会有大的差异，西班牙的青训受克鲁伊夫的影响很大，西班牙和荷兰的足球是比较接近的，我相信卡马乔和里克林克在青训思路上能达成一致。再一个，我相信卡马乔在国际足联的地位，里克林克也会尊重他，毕竟里克林克是青年队教练。”
　　青训主管表决心
　　我是铺路人不来当明星
　　昨天透露与中国足协签订了5年合同，长相颇像好莱坞明星的里克林克大表决心：“我来中国只有一个目标，就是帮助中国足球提高，虽然我之前是阿贾克斯青训主管，但我来这里不是当明星的。”
　　在潍坊杯比赛时，里克林克就曾对国青队进行考察。48岁的里克林克长相英俊，穿着打扮也颇为时尚，透着明星范。里克林克此前曾长时间担任阿贾克斯青训总监：“去年世界杯荷兰队中有7个人是我培养的，斯内德我从12岁将他带到19岁。”
　　里克林克介绍道：“我的合同有5年，其中3年为工作合同，3年后，足协有2年优先选择权。我的职责具体有四方面，第一，带领93年龄段国奥队打入巴西奥运会；第二，在国家队层面上给予建议；第三，构建全新的青少年培训体系；第四，要培养年轻教练。”
　　里克林克强调：“这份工作对我来讲是个挑战，我的定位就是铺路人，而并非是来当明星的。”对于中国球员，里克林克的认识是，“有一些有天赋球员，组织性强，踢法和荷兰青少年球员很像。95年龄段就有4名球员比大部分阿贾克斯同年龄球员出色。中国青年球员最需要提高的是传接球更准确、速率更快，打法更具侵略性。”

