卡马乔升帐颠覆刻板印象 引领国足重拾“快乐足球”
　　性格直率，脾气火暴，为人处世刻板，不会融通的典型西方人……当卡马乔还没到任时，许多球迷、媒体似乎对卡马乔并无太多好感。
　　22日，卡马乔正式在昆明升帐点兵，拉开备战世界杯20强赛的序幕。经过与卡马乔两天的亲密接触，无论国脚还是现场采访的媒体记者，对这位国足新帅的印象有了更为直观的了解，他们纷纷感叹：这可不是我们想象中的那个卡马乔啊！
　　东方今报记者 吴情异
　　传说：卡马乔脾气不好
　　卡马乔性格率直，非常看重自己的权威，希望球队处于自己的掌控之中。即使是执教巨星扎堆的皇马(微博)(微博)，他也绝不向大牌球员妥协。
　　现实：他像邻家的大叔
　　从北京到昆明，拿着400万元年薪的卡马乔竟然坐着经济舱，而且和随行的翻译吭哧吭哧地拎着大大小小四个包，一点大腕的“范儿”都没有，有人甚至形容卡马乔“就像邻家的大叔”。抵达昆明的头一天，卡马乔和国脚们开了个“茶话会”。卡马乔没有任何强势的痕迹，他语气平和地说：“以后大家都多多沟通，无论是训练上还是生活中，大家有什么问题都可以找我来沟通。”
　　谈到对卡马乔的第一印象，杜威(微博)(微博)说道：“或许是接触时间不长吧，但感觉卡马乔的性格很和蔼。”
　　作为新国足中为数不多的新兵，建业国脚黄希扬(微博)(微博)昨天谈到卡马乔时也表示：“我觉得还行，比较有亲和力。”
　　传说：以严厉著称的教练
　　从卡马乔上任成为国足主教练的那一刻起，“严厉”就成为卡马乔的代名词，无论是媒体的报道还是大家对他的评价，卡马乔都是一位以严厉著称的教练。
　　现实：跟球员轻松玩游戏
　　指挥国足的两堂训练课中，卡马乔没有传说中那么严厉。相反，他在训练过程中设置的游戏环节令现场笑声不断。值得一提的是，卡马乔在前天的游戏环节中露了一手，这位西班牙教练“一杆入洞”的脚法甚至镇住了国脚们。
　　昨天上午，国足在暴雨中玩起了类似“橄榄球”接抛传递游戏。卡马乔将队员们分成两个组，每个组一个球，所有队员要求用手传球，一边传一边还要预防自己手中的球不被抢走，同时还要注意抢对手的球，当哪个队拥有两个球时，哪方就算获胜。10分钟后，玩法翻新，球员手传球变成了脚传球……先是“高尔夫”，接着“橄榄球”，连续两天变着花样地做游戏，卡马乔引领国足队员重拾“快乐足球”。
　　传说：采访卡马乔很难
　　此前有西班牙媒体报道称，卡马乔是一位相当严肃，有时候甚至有点蛮不讲理的教练，因此他经常会拒绝媒体采访。
　　现实：国足训练全程开放
　　与高洪波时代不同，卡马乔的训练全程对媒体开放。从第一堂课开始，卡马乔就向媒体传递了一个友好的信号：我的训练，你们随便看。
　　这一次国足训练场周围的所有广告牌全部被拆掉，卡马乔还命人在训练场门口设置媒体区和球迷区，满足球迷签名愿望以及媒体采访需求。
　　为了不让记者被晒着，国足破天荒摆出了几张长凳，旁边插着几把太阳伞，工作人员搬来一箱矿泉水一一分给记者。这些可都是以往从来没有过的待遇。
　　传说：卡马乔喜欢用新人
　　卡马乔喜欢用新人，总会给新人更多的机会。执教西班牙国家队征战韩日世界杯期间，卡马乔重用了可以打出快节奏反击的巴伦西亚球员、提拔了刚刚崭露头角的华金，并大胆地信任普约尔。
　　现实：不拘一格降人才
　　在名单公布的那一刻起，卡马乔团队就打上了自己的烙印——钦点了此前从未进入国家队的建业中场黄希扬。不过，卡马乔也没有将老将摒弃在外，此前一直无缘“高家军”的李玮峰重返国家队，不得不说是卡马乔“不拘一格降人才”的直接体现。
　　对于此次重返国足，李玮峰十分激动，“10年前在昆明起航，10年后我又回到这里，信念告诉自己困难时一定不要放弃，让我们一起努力吧，加油！”上周，卡马乔前往天津考察联赛，西班牙人对李玮峰的表现非常满意。据西班牙《阿斯报》报道，李玮峰深受卡马乔赏识，将重新戴上队长袖标。
　　■ 卡马乔自述
　　已认识国足所有人
　　抵达昆明之后，卡马乔除了在巫家坝机场发表简短的讲话，训练中一直沉默不语。直至昨天，西班牙教头才再度启开“金口”。谈到与球员之间的熟悉程度，卡马乔表示：“经过这两天的接触，我已经全部认识他们了。”
　　距离世界杯20强赛正式开打只有十来天，国足却面临着人员不齐整的难题。因此，国足教练组决定临时征调亚泰的张文钊和申花(微博)(微博)的吴曦(微博)(微博)入队。
　　对于这个决定，卡马乔表示：“因为我们有两名受伤不能来国家队的球员，换两个人替补他们，征调吴曦主要还是考虑边卫的人选补充。”谈到为何没有招入韩鹏(微博)(微博)这样的强力中锋，卡马乔认为：“我们现在有很多选择，比如可以把于大宝(微博)(微博)往前推一推。”
　　国足的两堂训练课，量都不是很大，卡马乔坦言：“因为球员距离最后一场比赛的赛后48小时还没过去，身体还有些疲劳，主要是帮他们尽快恢复。”提及能否适应海拔1800米的高原环境，卡马乔很自信地说：“至少我感觉不错，没觉察这是高原。”此外，卡马乔还表示，会为应对可能到来的雨战做一些准备。

