亚泰新核一球让卡马乔铭记 一特质或让其成奇兵
　　意外惊喜！郜林(微博)和邓卓翔因伤缺阵国足集训和世预赛对新加坡首战，卡马乔教练组昨日火线征调长春亚泰(微博)头号射手张文钊与申花(微博)小将吴曦(微博)入队。经历了高洪波时代的“打酱油”，亚泰终于有国脚可以征战世预赛的赛场。
　　卡马乔钦点张文钊
　　郜林和邓卓翔两位国足主力受伤后，有消息称，卡马乔将抽调山东鲁能(微博)(微博)的韩鹏(微博)与辽足边路快马于汉超(微博)，不过最终足协发出的调令却是征调亚泰队张文钊与申花的吴曦。
　　张文钊可胜任边锋、前腰多个位置，吴曦能打边后卫和后腰。最重要的是，张文钊24岁，吴曦只有22岁。两人入选意味着韩鹏和于汉超基本丧失了搭上国足末班车的机会。其实在中方教练组推荐的50人大名单中，并没有张文钊的名字。但最近这位小将表现相当抢眼，加上亚泰教练组的推荐，以及球迷的呼声，卡马乔通过录像观察和助手的点评，决定征调其入队。据说，亚泰2比0击败申花那场比赛，张文钊攻入的世界波给卡马乔留下深刻印象。
　　打主力难 或成奇兵
　　张文钊2009赛季从深圳加盟亚泰，2010赛季成为球队主力，当年攻入5球。本赛季，这位昔日国米少年屡次成为球队关键先生。目前他已经攻入4粒进球，成为亚泰头号射手，且助攻数也达到了5次之多。
　　在卡马乔心中，张文钊的速度是国家队突破所缺少的利器。身为左脚球员，张文钊不仅可以在左路游弋，更习惯在右路突破内切射门得分。由于缺少国家队经验，张文钊很难在本届国家队打上主力，作为奇兵，他可以发挥更大作用。
　　张文钊驰援国足，亚泰教练组和队友都送上最真挚的祝福。领队孙成耀上轮比赛前就预言，张文钊进国家队是早晚的事，没想到这句话这么快就成真。
　　卡马乔顶雨训练一丝不苟
　　昨日上午，卡马乔率领国足在昆明雨中继续集训。经历首堂训练课，卡马乔愈发进入角色。在雨中训练一丝不苟，但气氛仍然轻松。
　　虽然冒雨，但仍有很多球迷前来，卡马乔很有耐心地为大家签名。训练中，卡马乔不断地通过翻译发布他的指令，尤其在细节上，卡帅很在意。国脚们显得比较轻松，笑声不断传来。
　　训练结束后，卡马乔接受记者采访时表示，因为有国脚受伤，所以征调两名新人入队。这两名新人(张文钊、吴曦)都是边路球员，所以于大宝(微博)可以顶到前锋线。
　　本组稿件 本报记者 郭雍皓

