卡马乔年薪达世界一流标准 已超国足历任洋帅总和
　　特约记者 方正宇
　　扎切罗尼年薪不及卡马乔
　　通过执教国足，卡马乔每年可以领走高达280万欧元的薪水，创造了中国足球在聘请教练支出方面的一项新纪录。那么放在国际足坛，这一年薪数字又处于什么位置呢？应该说，这已经算是准一流名帅的身价。
　　首先来看看国际足坛薪水最高的那些主教练，西班牙《每日体育报》在今年5月列出了收入最高的7位主教练名单。目前正在执教皇马的“狂人”穆里尼奥，以1350万欧元的年薪高居榜首。至于在上赛季获得欧冠冠军的瓜迪奥拉，则以1050万欧元排名第三。在这份名单中，我们还会看到卡佩罗、弗格森以及温格等德高望重的老帅。
　　如果与以上诸位主教练相比，卡马乔目前的年薪明显还是要低上一个档次，没有资格成为“第一集团”的成员。但除了顶级名帅之外，其他优秀教练的年薪数字却未必高于卡马乔。
　　比如上赛季率领AC米兰赢得联赛冠军的阿莱格里，其年薪只有150万欧元。又比如国际米兰，他们今夏提供给新帅加斯佩里尼的年薪仅有120万欧元。也就是说，刚刚在北京参加意大利超级杯的这两位主教练，其年薪加起来也不及一个卡马乔。
　　接下来看看国家队领域内的情况，在2010年世界杯上，少帅勒夫率领德国队取得了季军的好名次，但他当时的年薪只有178万欧元。等到比赛结束之后，德国足协决定以大幅加薪的方式来挽留勒夫，但最后在新合同中的年薪也不过是274万欧元，与如今的卡马乔大致相仿。
　　再和东亚邻居进行一下比较，去年世界杯结束后，日本足协以2亿日元的年薪请来了意大利人扎切罗尼，折合成欧元大概在187万欧元左右，结果这笔投入为日本队带来了亚洲杯冠军。又比如去年率领韩国队闯入世界杯16强的许丁茂，其年薪只有区区40万欧元。当然，亚洲地区也存在着在主帅身上砸钱的情况，沙特队不久前以3年1200万欧元的条件签下了荷兰名帅里杰卡尔德。
　　年薪超国足历任洋帅总和
　　在1992年之前，国足主帅仍然属于举国体制的范畴之内，因此无论苏永舜、曾雪麟还是高丰文，都只是从国家体委领取一份固定工资，球迷也不会去关心他们的收入情况。直到1992年，随着施拉普纳成为改革开放之后国足聘请的第一位外籍教练，教练年薪终于成为了一个新闻敏感词。
　　施拉普纳在1992年获得了一份年薪18万美元的执教合同，当时无论在体坛还是整个中国社会，这都是一个只能用“天文数字”来形容的金额。好在这次聘请德籍主帅获得了来自上海大众公司的赞助，后者实际承担了大部分费用，才令国足能够艰难地迈出这一步。
　　在那之后的几年里，随着中国足球开始了职业化改革，足协所掌握的财政资源也是今非昔比。因此当他们在1998年初寻找一位洋帅来接替戚务生时，已经不必寻找上海大众之类的出资者，而是可以独自为霍顿开出一份年薪15万美元的合同。接下来在2000年初邀请米卢这位“神奇教练”时，足协所提供的年薪更是高达30万美元。至于下一位洋帅阿里·哈恩，由于执教经历并没有米卢那么辉煌，其年薪下降到了20万美元。
　　而在面临2008年奥运会这个具有特殊意义的任务时，足协再一次作出了痛下血本的决定，以年薪60万美元的优厚条件，邀请曾率领加纳队闯入世界杯的杜伊科维奇来执教国奥队。有趣的是，当时在名义上担任国足主帅的另一位洋帅福拉多，其年薪倒只有20万美元。
　　在本次选帅过程中，由于得到了来自万达集团的全力资助，足协所开出的价码远远突破了历史极限。280万欧元这个数字，超过了历任洋帅年薪数字的总和，堪称“史无前例”的大手笔。
　　世界名帅年薪排行(欧元)
　　1穆里尼奥 1350万  皇马 
　　2马拉多纳 1200万  阿尔瓦斯尔队
　　3瓜迪奥拉 1050万  巴萨 
　　4贝尼特斯 1020万  曾执教国米
　　5卡佩罗    850万  英格兰队 
　　6弗格森    690万  曼联
　　7温格      660万  阿森纳 
　　数据来源：《每日体育报》
　　里杰卡尔德 400万  沙特队
　　勒夫       274万  德国队
　　扎切罗尼   184万  日本队
　　阿莱格里   150万  AC米兰
　　加斯佩里尼 120万  国际米兰
　　国足历任主帅年薪(1992年以后)
　　卡马乔 280万欧元(403万美元)
　　高洪波 100万人民币(15.7万美元)
　　杜伊   60万美元 /福拉多 20万美元
　　朱广沪 60万人民币(9.4万美元)
　　哈恩   20万美元
　　米卢   30万美元
　　霍顿   15万美元
　　戚务生 15万人民币(2.3万美元)
　　施拉普纳 18万美元
　　南非世界杯32强主帅年薪排行
　　1  卡佩罗     英格兰 990万
　　2  里皮       意大利 410万
　　3  阿吉雷     墨西哥 400万
　　4  范马尔韦克 荷兰 270万
　　5  希斯菲尔德 瑞士 260万
　　6  勒夫       德国230万
　　7  博斯克     西班牙   220万
　　8  奎罗斯     葡萄牙   200万
　　9  维尔贝克   澳大利亚 182万
　　10 佩雷拉     南非     180万
　　11 邓加       巴西 125万
　　12 马拉多纳   阿根廷 120万
　　13 冈田武史   日本 120万
　　14 赫尔伯特   新西兰 120万
　　15 雷哈格尔   希腊 120万
　　16 勒冈       喀麦隆 96万
　　17 贝尔萨     智利      85万
　　18 萨利霍季奇 科特迪瓦  74万
　　19 多梅内克   法国      72万
　　20 许丁茂     韩国      60万
　　21 奥尔森     丹麦      57万
　　22 萨瓦奇     加纳      54万
　　23 安蒂奇     塞尔维亚  44.7万
　　24 布拉德利   美国 40万
　　25 科克       斯洛文尼亚 36万
　　26 马尔蒂诺   巴拉圭 36万
　　27 萨达尼     阿尔及利亚 36万
　　28 罗伊达     洪都拉斯 35万
　　29 魏斯       斯洛伐克 31.2万
　　30 塔巴雷斯   乌拉圭 30万
　　31 金永勋     朝鲜 25万
　　32 奥杜       尼日利亚 18万

