卡一期最考验应变力 新国足要出线还要顾着全局
　　从1952年执掌国足的主帅李凤楼算起，西班牙人卡马乔是新中国男子足球国家队的第26任主帅。今天，男足国家队将在昆明集结，由卡马乔率领着，开始2014年巴西世界杯亚洲区预选赛二十强赛的备战。对中国足球而言，这是一次长期堕落令人几近悲观绝望后，重新收拾起心情踯躅前行的新开端，结果难料，但让人觉得希望似乎比以往多一些。
　　卡一期，最考验应变力
　　天津队的李玮锋(微博)、陈涛(微博)、于大宝(微博)，天津人曲波(微博)、冯仁亮(微博)，天津青训体系培养出来的高手蒿俊闵(微博)……在“卡一期”国家队中，“天津力量”很强大，除了上述球员外，入选者还包括邓卓翔、杜威(微博)、荣昊(微博)、杨智、李学鹏、杨旭(微博)、于海、赵旭日(微博)、张烈、曾诚、黄希扬(微博)、刘建业、杨昊、冯潇霆(微博)、孙祥(微博)、郑智、郜林(微博)、黄博文(微博)。虽然入选的24人基本没有“逃出”高洪波执教时曾开出的那份47人大名单，但是从坚决征调了孙祥、黄希扬等几名要么近期没处在个人最佳状态，要么之前从未入选过国足的球员看，卡马乔还是在努力地强调着一些属于自己的想法。
　　在人员配备和战术体系的层面研读国足这份号称是助教傅博(微博)、区楚良(微博)与卡马乔教练团队集体智慧的24人名单会发现，鉴于已经没有时间“海选”，名单完全是本着实用的原则开出的，起码连续两场主场对新加坡、客场对约旦的比赛能应付得来。门将位置的正选是杨智几乎不存在争议；三条线上最“厚实”的是后防线，李玮锋、杜威、荣昊、刘建业、李学鹏、孙祥、冯潇霆等人“在手”，使卡马乔有了更从容的选择组合余地；中前场方面，有在欧洲留洋经历的蒿俊闵、于大宝，以及被卡马乔看好的冯仁亮，都是潜在的亮点；至于锋线，是否继续使用“高洪波时代”磨合日久的郜林、杨旭两搭档，还是稍后能带给球迷们一些“惊喜”，目前有待观察。上述用人线条是清晰的，不过我们仍然得为卡马乔捏把汗，毕竟从签约到带队登场二十强赛的赛场，给他的时间连20天都不到，任凭再突击看比赛、了解队伍情况，眼前的国足队伍对他而言仍然是陌生的。
　　可是时不我待，越是仓促、陌生，好像就越考验卡马乔的应变能力，尤其是对目前国足锋线的料理，能否立竿见影增强得分能力，是外界最看重的一环。卡马乔到来前，国足主要采用的是4231的阵型，这套阵容是高洪波历时两年多打磨出来的，虽远未成型，但毕竟尽心尽力了，而在目前这个阵容中，最大的硬伤是锋无力。关于前锋的问题，高洪波是有苦衷的，为在联赛中取得好成绩，眼下中超球队纷纷引进外援前锋，射手榜前几名罕见国内球员就很说明问题，本土前锋眼下能用的好像真就只有郜林、杨旭、韩鹏(微博)等寥寥几人。如果“重新培养”来不及也不现实，那么所谓的应变能力，大概就是看卡马乔怎么短时间内激发几位本土前锋的潜能了。
　　其实现实对卡马乔而言挺残酷的，纵然他可以通过世预赛二十强赛来进一步熟悉队伍、确定阵容，不过他不像高洪波那样，在亚洲杯卡塔尔兵败后仍可以说自己是在练兵，因为从一开始带队，他就要领着球队去冲击这支球队的阶段“终极使命”。
　　要出线，还要顾着全局
　　今晚的见面只是认识一下，明天卡马乔就将带着国足开始他正式的第一课。一直说自己喜欢在小球会工作的卡马乔，可能所谓的喜欢，是源于在小球会工作受到的束缚和挑战都比较小，基于此，似乎带中国队真是个不错的选择。
　　实际上在与中国足协签下数百万欧元薪水的合同后，卡马乔同时也面临着他执教生涯中可能前所未有的挑战，那就是不仅带国家队，还要当中国足球国字号梯队的“总设计师”。按照足协的放权规划，卡马乔今后将帮助足协实现国足、国奥、国青的“大一统”，给国字号系列确定统一的技战术风格，虽然不兼任国奥和国青的主帅，但对国奥、国青拥有指导发言权，在“出于长远考虑”和“经不起折腾”的名义下，足协做足了让卡马乔大干一场的姿态。
　　其实“高度统一”不是中国足协的发明，最起码想当年咱们的近邻日本就这样做过，在日本足球寻求崛起的过程中，特鲁西埃统一国字号风格、制定长远计划，经实践证明是高效的。但是选在二十强赛马上打响的关口，一下子把眼前和长远的事都交给此前对中国足球并不熟悉的卡马乔，让他来协调统一“眼前利益”和“长远利益”，既要尽量保证完成事关他执教形象、足协领导形象的出线任务，又要在梯队建设上不断拿出花样繁多的想法和切实可行的做法，归根到底真的有点难为他。
　　截至目前，卡马乔与足协交流的都还是火烧眉毛的国足出战二十强赛的问题，还无暇顾及梯队，而就在签约卡马乔之后，中国足协也为国青签下了外教扬·瑞克林克。对于接下来的“大一统”工作怎么开展，足管中心副主任于洪臣说，足协承诺给卡马乔两年时间就一定会给，两年后再看这支球队在技战术打法上、理念上是否真的有提高，就像当初考察高洪波，他带队两年，球队从雏形到成形，足协看到了好的变化，现在卡马乔来了，足协认为他是在“前人”已经打好的基础上继续工作，他要做的是让国足再由成形到成熟。不过于洪臣也承认，从成形到成熟是一个比较难的过程，不过也正是因为困难，才让足协坚定了聘请高水平外教的想法，外教应该相信足协有耐心给他足够的时间，不会急功近利，“我们希望两年后这支球队能有真正的变化，而且这种变化必须要在大赛中体现，不能热身赛打得很漂亮，一到真正的大赛，就什么都不是了，那也不行”。
　　至于卡马乔如何担负起“总设计师”的职责，于洪臣解释的核心是“不太会难为卡马乔”，在国青队主帅瑞克林克到位后，足协会组织起一个由8-10名青训专家组成的专家团，总协调是瑞克林克，所有标准和纲领性的东西都由瑞克林克来制定，其他成员提建议、充实、具体执行，卡马乔是专家团中重要的一员，他不仅要对瑞克林克制定的纲领提出自己的建议和想法，更重要的是决定权在他那里，只有他认可了，认为与他的国足贯彻的东西有连贯性不冲突，才能进入执行阶段。由此看来，在足协的规划中，关于梯队的问题，并没计划让卡马乔干最费脑子、最累的“力气活儿”和“细致活儿”，这个所谓的“决定权”怎么用，也从另一方面考验着卡马乔的责任心。(顾颖)

