新加坡华裔前锋首度反戈 邱礼不会给中国人丢脸
　　新浪体育讯　8月25日，中国队在世界杯预选赛亚洲区20强比赛的首个对手、新加坡队抵达昆明。在新加坡队中，曾经在辽足效力过、如今加入新加坡国籍的华裔前锋邱礼(微博)是第一次代表新加坡与中国队作战。这个昔日做梦都想进国家队的沈阳小伙子如今终于有机会与国家队站在同一块场地上，只不过，是以中国队对手的身份。因此，当作为中国队的一名对手回乡的邱礼难免感慨万千。
　　当年邱礼进入辽足一队的时间很早，2001年刚刚20岁的时候就成为辽宁队的前锋。只不过那时候，与邱礼相同位置的是张玉宁(微博)、李金羽(微博)这些当时如日中天的国内射手，在他们面前，邱礼是不折不扣的“小队员”，而在他们转会离开之后，辽足又引进了内外援，邱礼始终没有得到表现的机会。
　　2005年初，邱礼被辽足挂牌，无奈之下邱礼选择了远走新加坡，这一走就是6年。尽管这期间也曾回国看望家人，但这一次却是邱礼第一次以“工作原因”回到中国，因为他已经成为新加坡国家队的一员，将成为中国队的对手。
　　25日下午，新浪体育记者专门来到昆明机场迎接新加坡队，或者说来迎接这位已经6年多没有见面的昔日辽足“小队员”，正在担心邱礼是否还能记得记者之时，当邱礼走出昆明机场的时候，迎面见到记者之时，立刻咧开了嘴：“哎？你怎么来了？什么时候来的？从沈阳来吗？”一嘴沈阳味几乎没有太多改变。
　　“过去经常来海埂，每年都来这训练，但真没想到，这次是以新加坡队员的身份来到海埂。听说国家队也是在海埂训练，他们是住在海埂吗，是住在一号楼吗？”在邱礼的记忆中，当年海埂基地的运动员宿舍还只有4座楼，他所说的一号楼是当时条件最好的宿舍楼，通常都是安排各队主教练与足协官员下榻的地方。
　　回到了中国的故土，自然要想起昔日的故人，其实很多老朋友也在惦记着邱礼。当年辽足好友陈星(微博)就在记者的微博里留言要让邱礼给他打电话，于是邱礼也在第一时间给陈星打去电话，电话之中两人好一番叙旧，陈星打趣到：“你现在也是明星了。”邱礼则笑着回到说：得了吧，我哪有你有名啊，你怎么没入选国家队，我还憋着劲等着和你踢呢。
　　说自己“憋着劲踢”当然有一些开玩笑，但是，对于以中国队对手身份与中国队站在同一块场地较量，确实是邱礼当年离开之时根本没有想过的。“说句实话，当年如果能在中国打上比赛，我能走吗，谁不想在家打比赛啊，谁不知道一个人在外面的生活难啊，可那时候哪想过入新加坡国籍啊，就想着能别让爸妈白白培养自己踢一回球，能够将来也凭这点本事吃饭。”
　　如今，邱礼不仅实现了当初的“温饱”愿望，日子也开始进入“小康”阶段。在新加坡熬过最初人生地不熟的苦日子之后，邱礼开始被新加坡足球圈认可，自己组建了自己的家庭，在新加坡贷款买了房子。不过，妻子却是纯正的东北人，还是当年沈阳金德队球员宋朕妻子的表妹，这也让邱礼与宋朕这两个好朋友结成了亲戚。就在今年，邱礼喜得贵子，儿子刚刚6个月。“过几天，我老婆会带着我儿子来昆明看我比赛。”提起自己的儿子，邱礼满脸喜悦神色。随后，邱礼干脆在自己刚刚开通的微博上发了一张全家福的照片。
　　最后，当话题不可避免地落在与中国队比赛上面之时，邱礼说到：“就像我刚才第一条的微博说的那样，很复杂。当年我做梦都想进国家队，作为一名球员，能够代表中国队比赛那才叫光宗耀祖。可现在，与中国队比赛，不管是输是赢都挺不好接受。还是那句话，上了场就玩命，不管走到哪，都别给中国人丢脸。”说这话时，已经30岁的邱礼依旧流露出了当年小伙子时那股闯劲。(宋词(微博) 发自昆明)

