张文钊入国足沈祥福送祝福 卡马乔看重其突破能力
　　昨天上午，中国足协正式对外公布：由于山东鲁能(微博)(微博)球员邓卓翔、广州恒大(微博)球员郜林(微博)受伤，所以，经研究决定，征召长春亚泰(微博)球员张文钊、上海申花(微博)(微博)球员吴曦(微博)“替补”进入国家队。国家队的一纸调令，结束了长春亚泰“无国脚”的尴尬。昨天上午，在接到调令后的第一时间，张文钊就乘坐当日航班启程奔赴昆明报到。素有“国米少年”之称的张文钊目前在长春亚泰的征程中大放异彩，本赛季多次帮助球队全身而退。这名1987年出生的小将完全可以出任左路的任何一个位置，是一个左路的多面手。值得一提的是，张文钊此次之所以能够进入国家队，与国内教练的推荐并无任何关系，而是出于新任国家队主教练卡马乔的钦点。
　　沈祥福第一时间送祝福
　　在得知入选国家队的消息后，张文钊第一时间给恩师沈祥福打去了电话。正在北京休假的沈祥福自然十分开心，在鼓励了张文钊“好好表现”之后，沈祥福也没有忘记在第一时间给自己的爱徒送上祝福，“张文钊的技术特点非常鲜明，他人球结合好，速度快，尤其是带球突破，在国内联赛中显得很突出。只要他能够把自己的技术特点发挥出来，他应该可以在国家队站稳脚跟。”
　　亚泰俱乐部董事长刘玉明在得知这个消息后也很兴奋，刘玉明表示，“外籍教练来的时间不长，他还不熟悉中国球员。就我个人而言，我认为我们队中有不少球员够得上国脚资格，希望我们以后可以有更多的国脚。”
　　卡马乔看重其突破能力
　　郜林和邓卓翔的缺席，使得卡马乔更加坚定了将于大宝(微博)推向前锋线的决心。这样，国家队的边路就会有一个空缺，从技战术层面上看，一向重视边路的卡马乔肯定会在边路做文章，一定会尝试各种类型的球员来实施不同的战术，可以说，张文钊的加盟绝对可以让卡马乔有更多的选择。此外，擅长中前场多个位置的张文钊还可以作为“万金油”使用，甚至可以客串前锋。前场多面手，加之自身超快的速度、良好的技术，这些都应该是帮助张文钊立足国足的根本。只要张文钊能够充分发挥出自己的技战术特点，他一定会成为卡马乔手中的一个“奇兵”。
　　张文钊坦然面对国脚资格
　　昨天下午，当记者拨通张文钊电话的时候，他已经抵达了昆明，正在前往国家队驻地报到的路上。张文钊并没有想象中的兴奋，他直言，“我第一次入选国家队，是国家队的一个新兵，一切还都是未知数。就我个人而言，我现在就想把我平时训练中的东西表现出来，能够站稳脚跟就已经相当不错了。”

