李玮锋：开微博因有足够承受力 记录对足球的理解
　　记者姬宇阳上海报道 事先没有任何征兆，直到8月19日上午。正在睡觉的李玮锋(微博)，被一条来自北京的短信吵醒，这条短信是一位国家队工作人员发来的，短信的内容是询问李玮锋的球鞋尺码，收到这条短信时，国家队新一届的集训名单并未公布，但这条索要他球鞋尺码的短信，却在无意中暗示李玮锋：他重返国家队了！
　　下午，当名单终于公布，李玮锋的名字确实出现在这份名单中时，大头同样也相当平静，他把手机放在了宿舍，自己出去练了一会高尔夫球，他已经好久没打球了，要知道，从2004年到现在，高尔夫一直是李玮锋除了足球之外的第一大爱好。
　　“巧不巧？又是昆明！”
　　“是在昆明吗？”在得知卡马乔国家队首期集训地点是在昆明时，李玮锋又向记者确认了一遍，确认的同时，他也禁不住感慨命运的安排：“看来我和昆明之间，真有一份解不开的缘分，2002年年底到2003年年初，阿里·汉国家队的第一次集训，地点也是在昆明，也正是在昆明，阿里·汉让我开始戴上国家队的队长袖标。”
　　而这次卡马乔上任后的第一次集训，地点和阿里·汉一样，同样也是在昆明，当然，这还不是李玮锋和昆明的全部故事。
　　“我代表国家队参加的第100场比赛，就是在昆明打的，虽然那场比赛，队员让给我罚的一个点球，我也没踢进，但那毕竟是我的第100场国家队A级比赛，是我足球生涯中一个重要的回忆。”
　　“我上一次去昆明，就是2008年打澳大利亚队的那场比赛，三年过去了，再一次去昆明，也是为了要打世界杯外围赛。”
　　其实，如果非要寻找巧合，昆明只是一个方面，包括这次中国队的新任主帅卡马乔，卡马乔唯一一次带领西班牙队打世界杯，是在2002年的韩国，而中国队唯一一次参加世界杯，也是在2002年的韩国，那一次的世界杯，也是李玮锋球员生涯中，唯一一次参加世界杯决赛阶段比赛的经历。
　　“卡马乔是一个很好的教练，不管从他踢球的经历还是带队经验，我觉得他各方面的优势都已经摆在那里了，不需要我们再去评价什么，关键是我们球员目前应该做什么，足球不是选择一个好教练就行，球员能不能全身心投入也很重要，既然进入了国家队，肯定要以国家利益为重，我一直记得米卢(微博)当年说的那句话，态度就是一切，如果说那届国家队冲击世界杯成功有什么经验，这种全队上下一致的全身心付出的态度，应该是很重要的一条。”
　　当然，虽然都是昆明，但和以前完全不同的是，现如今的李玮锋，已经不是米卢时代的年轻球员和阿里·汉时代的中生代球员，在这份卡马乔首期的集训名单中，李玮锋差不多是年纪最大的一位入选者，而教练组中的区楚良(微博)，当年还曾经和李玮锋是国家队的队友。
　　“我上次回到国家队时已经说过了，我希望能把自己的经验，更多地带给年轻球员，对于这支球队，我同样会毫无保留地贡献出自己的经验，打什么位置，打不打主力，这些都不是最重要的，以前在国家队时，那些老队员给过我很多帮助，这次，我希望自己也能尽量地帮助到年轻的球员。”
　　尽管上次在深圳泰达比赛中因为冲动，他被停赛数场，但复出的李玮锋在泰达和陕西的比赛里，外援卢西亚诺赛后和陕西球员李凯(微博)发生了一点冲突时，李玮锋立刻站出来拉开了李凯，避免了事态进一步扩大。
　　“李凯虽然和我不是一个队的，但是我们一直关系也不错，在大连有一次吃饭还碰见过，其实球员在场上有时候有点情绪激动，都是可以理解的，只是要适可而止，不要让他扩大到影响比赛就行。”李玮锋回忆说。
　　“上场，就是110场！”
　　在这次卡马乔首期集训名单中，中后卫一共有四人，杜威(微博)、冯潇霆(微博)、李学鹏以及李玮锋。虽然李玮锋的资格最老，但要说参加高家军集训的次数，李玮锋是远远不如其他三位球员，可以这么说，如果要比参加高家军集训的次数，李玮锋甚至还比不上申花(微博)新国脚冯仁亮(微博)。
　　“我确实是一名新人。”说到这里，大头调侃说：“上次在武汉是参加了一次集训，但那次也是遇到了一些状况，眼睛莫名其妙地发炎了，肿得一塌糊涂，后来也有点小伤，可能也是当时俱乐部的比赛太密集有关系。再后来几次的集训就基本没怎么参加了，直到这一次，坦率地说，我自己听到消息的时候，是有点小小意外。”
　　不过李玮锋也向记者回忆说，在上次打老挝队之前的国家队集训前，当时的主教练高洪波曾经给他打过一个电话，希望他保持好自己的状态，并通知他，那次集训暂时就不用参加了，但是在当时，李玮锋确实已经进入国家队的世界杯大名单，而是否参加集训，就要看队伍的需要。
　　而这次卡马乔国家队的首期集训名单，人们注意到这样一个细节，那就是老队员的比例在增加，比如孙祥(微博)郑智和李玮锋这几位，这都是代表中国队打过上届外围赛的主力球员。这或许从另外一个侧面也显示出，卡马乔对于这些老队员丰富的大赛经验，还是比较看重的。
　　有趣的是，就在这次国家队公布世界杯20强赛集训名单前几天，一直对微博说不的李玮锋，终于正式开通了属于自己的微博。而微博中他的形象照片，就是当年他代表国家队打满100场比赛时，穿着国家队球衣、捧着纪念奖杯拍的照片。
　　“之前很多人邀请我开微博，但我一直没开，也是因为我有些顾虑，我没想清楚我究竟要通过微博做什么表达什么，当时我也想到，如果开了微博，喜欢我的球迷会通过微博和我交流，不喜欢我的一些球迷也会通过微博，对我进行一些语言的攻击甚至会问候我的家人，我是不是有这个足够的心理承受能力去面对这一切？”
　　而现在，在中国大多数球员已经拥有自己的微博之后，李玮锋终于姗姗来迟。“我开了微博，就说明我想清楚了，我同样也认为自己已经有了足够的承受能力，我会把这个微博变成自己的一个交流平台，我会把自己对于比赛的感受、对于足球的理解，都通过这个微博记录下来。”
　　微博上他的形象照，是自己代表国家队100场比赛的瞬间，他的第100场是在昆明完成的，那么我们做这样一个假设，如果在接下来的世界杯亚洲区20强赛中，李玮锋能得到上场的机会，这会是他代表国家队打的多少场国际A级比赛呢？ “应该是第110场。”李玮锋几乎未加思索，就脱口而出。当然，他的第110场会是哪一场？这将由卡马乔去决定，由李玮锋状态去决定，由中国队的战术需要去决定。
　　从1997年被当时的国家队从巴西召回国开始，到米卢的国家队、阿里·汉的国家队，再到福拉多的国家队，直至今日卡马乔的国家队，面对足球生涯中第五次对世界杯的冲击，李玮锋说，我已经准备好了。

