国足首训以放松为主气氛活跃 卡马乔展现精湛脚法
　　新浪体育讯　8月22日下午18点30分，新帅卡马乔执教的国家队开始了第一期集训的第一堂训练课。在首堂训练课之中，卡马乔并没有安排分组对抗，只是要求队员们进行简单的身体恢复，训练场上的气氛非常活跃，卡马乔也希望国家队一直能够保持这种轻松的氛围。
　　虽然卡马乔上任已经一周多，国脚们更是通过各种渠道对这位新帅有了各自不同的了解，但大家都很期待与新帅的第一次见面。在下午的茶点会上，队员们终于自己的主教练进行了见面，队长杜威(微博)将每一名队员介绍给卡马乔，卡马乔与每一名队员用力地握手。
　　卡马乔与国脚们的第一次讲话完全用“言简意赅”来形容。一位队员说到：“确实没有说什么，就是欢迎大家来到国家队，希望从现在开始与大家一直开始世界杯的准备工作，希望球队能够形成一个团队，让大家轻松一些。”对卡马乔的“初次讲话”，国脚们最直观的体会就是“没有什么大牌的架子，之前听说他很严肃，但看上去还是很随和”。
　　值得一提的是，在过去的两年多时间内，队员们已经习惯了在每次训练之前进行一次队内短会的安排，因为在这个短会上，教练组会把随后训练重点内容告诉大家，但今天的训练之前，卡马乔并没有安排这样的会议。
　　18点30分，国家队正式开始了第一堂训练课。在随后的45分钟训练里，国家队的训练也基本上就是以“做游戏”为主，因为昨天刚刚进行了一轮中超联赛，卡马乔也知道队员们的体能需要恢复，所以并没有安排任何有强度的训练，在放松式的身体恢复之中，助理教练还安排了类似“高尔夫球”式的训练，卡马乔的外籍助手们在训练场用角旗杆搭成若干个小门。然后队员们在传接配合之后“推球入门”，这也让队员们感到格外新鲜。值得一提的是，卡马乔也展示了自己的脚法，从这位西班牙教练能够“一杆入洞”的脚法来看，卡马乔的技术还是很不错的。
　　在训练结束之后，国家队队长杜威在接受采访之时表示，卡马乔的第一堂训练课与高洪波带队时候的内容差不多，今天主要都是身体恢复为主，接下来会慢慢进入系统的备战之中。(新浪体育 于静(微博))

