卡马乔为国足订制撒手锏 队员：从没人要求这么严
　　记者赵震(微博)昆明报道 迎战新加坡之前，什么会是卡马乔给中国队订制的撒手锏，第一个答案已经有了——定位球防守战术。昨天下午的战术训练里，卡马乔已经把中国队的定位球防守战术改成了区域防守，而这正是皇马(微博)等欧洲强队普遍采用的定位球防守战术。
　　“你们过去采用什么样的定位球防守战术，是盯人还是区域？在俱乐部里你们采用哪种定位球防守战术？”昨天下午战术训练前的准备会上，卡马乔将这个问题抛向了在场的国脚。国脚们的回答几乎很一致，因为大部分的中国球队采用的都是盯人加区域的定位球防守战术，即对对方重点的攻击球员进行盯人，其他球员进行区域防守。
　　卡马乔表示，他希望中国队能够改变定位球的防守战术，采用区域防守的战术。即所有的防守球员在防守定位球的时候，不再盯哪个具体的球员，而是每人负责自己身前2.5米的区域。在每个人各自的区域内，防守球员要保持对球的控制。10名场上队员当中，除了一名留在前场负责反击，一人在禁区前防对方的外围远射，一名边后卫站在前门柱外，其他7人都在禁区内划定了各自的防守范围。两名中卫和一名中锋是队里头球最好的球员，他们三人被安排在小禁区线的前中后点，这三个点也是对方在角球时最有威胁直接破门的三个点，卡马乔希望他们三个人能够控制住禁区内的高空球。
　　布置完这样的定位球防守战术之后，卡马乔特意说：“在欧洲像皇马、巴萨(微博)、曼联(微博)这样的强队，一般都采用这样区域防守的定位球防守战术。”这也是卡马乔第一次在与国脚的交谈里提到皇马的名字。
　　随后的训练里，大半堂课的时间都被卡马乔安排队员熟悉新的定位球防守战术。面对新战术，国脚们在防守的时候还是有些不适应，卡马乔要求如果对方发的是战术角球，站门柱的球员必须要跟出来防守，这与之前国内的要求不一样。卡马乔连续叫停几次，站门柱的国脚才适应了卡马乔的新要求。
　　在边路的定位球防守训练里，卡马乔和他的教练团队最为强调的是防守时最后防线的位置。在罚球点接近禁区时，卡马乔要求最后的防守球员一定要与人墙平行，而当罚球点远离禁区时，卡马乔要求所有的防守球员要压到禁区线上。一名国脚说：“以前在国家队和俱乐部时，也有过类似的要求，但从来没有像卡马乔这样要求得这么严格，这么细致的。”
　　不过对于卡马乔为中国队制定的新战术，效果如何仍然要经过未来比赛的检验。毕竟区域防守对于队员的个人能力要求更高，一名国脚后卫就说：“像曼联这种队当中，有维迪奇和费迪南德(微博)两名1米9的高大中卫，而且头球能力非常出色，他们在禁区内能把高空球控制住了。而我们打区域关键是看我们队员的头球控制能力了，打新加坡这样的队还好一些，如果碰上伊朗这样头球好的球队，我们是否还能够控制得住禁区内的高点，这个就很难说了。”

