瑞克林克今日首训93国青 将出征东亚青少年运动会
　　本报记者 张晓露
　　新一期国青集训队18名球员截止昨天晚间在上海川沙一酒店报到集中，今天下午4时他们将在之前供国足、国奥集训的浦东世纪公园科化足球场开练，22日将从上海出发前往日本爱知县参加中日韩青少年运动会。中邦中卫贺惯入选本期集训。
　　昨天中午，新任荷兰籍国青主帅瑞克林克(前译作“里克林克”，按中国足协官方通知统一)率教练组先期抵达驻地，和之前的国奥集训安排在金桥地区的高档星级酒店不同，国青队被安排在川沙一家商务酒店，而集训场地等安排也是在抵达驻地后才一一落实。随教练组之后一些集训球员陆续抵达，其中有些球员刚刚结束乙级联赛比赛任务较晚才赶到。本期集训正逢瑞克林克履新成为国字号“洋帅化”的第一次集中亮相而受到外界关注，但因为是备战东亚地区性质的青少年运动会，集训时间短，招募的集训球员人数也不多。此外，由于正逢联赛期间，上海的申花(微博)和东亚双休日都有赛事，适龄的上海中邦也在征战乙级联赛客场，稍后他们也将全队开往日本大阪打邀请赛，这个年龄段附近省份的球队大多正在征战联赛或预备队赛事，恐怕一时很难找到合适的热身赛对手，只能作为瑞克林克接手国青队后的开始近距离接触适龄球员的一个契机。

