济科挂帅伊拉克只差签约 进军世界杯成首要目标
　　新浪体育讯　据来自巴格达的消息，伊拉克距签约巴西籍主帅济科(Zico)，也只剩下一步之遥。济科向巴西媒体表示：“所有事情都谈妥了，我和我的律师已经向伊拉克足协寄去了一份合约草案。在我看来，现在剩下的就只是签约而已。” 　如果一切顺利，这名上世纪80年代威震世界足坛的“白比利”就将接过伊拉克教鞭，征战世界杯外围赛。
　　伊拉克在世预赛第三阶段比赛中与新加坡、中国和约旦分在一组。济科上任后的首场比赛将是在主场对阵约旦，随后就将带队飞赴狮城，在新加坡体育场客场对阵雄狮。济科表示，他的合同草案中包括两个选项：一是率领伊拉克队征战世界杯外围赛，另一个是带领伊拉克队直到2014年巴西世界杯。他说：“伊拉克足总在考虑一个长期计划，所以我认为，我们应该合作到2014年。”
　　济科曾担任日本队主帅征战2006年世界杯，他对新职务充满期待，并不惧怕伊拉克目前仍不稳定的国内局势。他说：“这对我来说是人生中一大挑战，我希望我能以工作和激情战胜任何困难。”济科称，他希望能在周四飞赴巴格达，开始伊拉克主帅生涯。他的教练团队一开始将包含他的兄弟埃杜，以及曾在巴西国家队任教的体能教练桑塔纳。
　　济科表示未来将需要更多教练。他说：“(除国家队外)我还负责青训项目，我需要教练来执教青年队，这些教练可能会是巴西人。”作为80年代全球最著名的球员之一，济科退役后执教经验丰富。他的教练生涯始于1999年担任日本联赛球会鹿岛鹿角队主帅。他从2002年开始担任日本队主帅长达四年，随后因2006年世界杯成绩不佳下课。在这之后，济科辗转欧亚多支球会指教，成绩一般。自去年10月辞去弗拉门戈(Flamengo)队足球总监职务后，济科便一直处于待业状态。
　　(小隆)

