专访巩晓彬：再出山迎难而上 山东男篮人员将调整
　　蛰伏了一个赛季的“逍遥王”巩晓彬又复出了。6月26日下午，山东黄金篮球俱乐部正式对外宣布，山东男篮前任主教练巩晓彬重新执掌球队教鞭，至此，山东男篮悬空了3个多月的主教练位置终于有了大家熟悉的“新人选”。
　　带着满腔的抱负与追求，这位山东篮球的旗帜性人物，又将开始一段新的旅行。
　　26日，在宣布复出之后，巩晓彬在第一时间接受了本报专访。
　　低谷时期，我有责任迎难而上
　　记者：你是从什么时候开始有了复出的打算？
　　巩晓彬：其实，我一直都觉得我重新执教的时机还不成熟，当时辞职的时候，我就说过希望能沉下心来好好学习学习。在学习的过程中，我并没有想着尽快再回到这个位置上。有一段时间，外界一直传说我要回来，即便是那时候，我也没有什么想法。后来，领导们找我谈话，我觉得既然领导信任我，而我又是山东本土教练，在山东男篮处于低谷的时候，我有责任迎难而上。
　　记者：听说你是在和俱乐部沟通多次后，才做出了这样的决定。
　　巩晓彬：是。有领导和我谈过几次，但之前我一直觉得我还需要再学习学习，仓促上任对俱乐部以及对球队都是不负责任的，所以，这事就一直悬着。
　　记者：在美国学习的那段经历，是不是让你的这次复出有了更多的底气？
　　巩晓彬：在美国学习的那两个月，的确让我获益匪浅，我感觉自己要比以往充实了许多。前几年，我做教练做得比较辛苦，有成功的地方，也有失败的地方，一直觉得压力非常大。再次回到这个位置，我会争取把学到的东西都用到实践中去。
　　记者：你之所以迟迟不表态回归，是不是还想从俱乐部那里拿到更好的组队方案？
　　巩晓彬：不是，我当时还是觉得应该再学习学习。其实，山东黄金集团的领导们早已经意识到了广大球迷对山东黄金男篮前几年取得的成绩不满意。所以，今年，山东黄金专门注册成立了山东黄金篮球俱乐部有限公司，山东黄金集团为俱乐部派来了新的董事长，这说明山东黄金集团非常想打造百年俱乐部，领导们也都有决心把山东男篮的成绩搞上去。我觉得有了这些好的改变，山东男篮肯定会迎来更美好的一天。
　　需要整改，但不会太激进
　　记者：俱乐部方面有没有承诺会为球队引进高水平的内援和外援？
　　巩晓彬：这些肯定都不是问题，俱乐部今年肯定会在内外援的引进方面下大力气，领导们也会全力支持球队的工作，在投资有保障的情况下，我相信这些工作都能做好。
　　记者：谁都知道以山东男篮目前的人员组成看，很难再取得更好的成绩  
　　巩晓彬：山东男篮的本土球员虽然能力不是很强，但也具备一定的实力，如果我们能引进高质量的内外援，还是非常有希望取得更好的成绩。但目前，我们很难从内援市场上找到高水平的球员，在这种情况下，就只能把希望寄托在高水平的外援身上。
　　记者：再执山东男篮的教鞭，你会对球队做哪些方面的整改，会不会来一场大刀阔斧的革命？
　　巩晓彬：肯定要进行整改，但不能太激进，还是应该根据球队的实际情况去做出适当改变。不隐瞒地说，我肯定会对现有的人员进行重组，一些有潜力的年轻球员会被调入一队，而一些年龄比较大、又没有什么发展空间的老球员，可能就要被调整出队。
　　我们一定要大力培养本土球员，只有在人才培养上形成良性循环，我们这支队伍才会有发展的希望，否则，一切都是空谈。
　　记者：现在，你最想打造一支什么样的理想队伍？
　　巩晓彬：千变万化，我都要根据球队的实际情况对队伍进行改造。首先，我会遵循山东男篮的老传统，将球队打造成一支敢打敢拼、作风硬朗的队伍；第二，我们要细化队员的技术，这么多年来，我们一直都是这样要求的；第三，在球队缺少有实力的高中锋的情况下，我们打造快速多变的战术风格，这也是很多NBA球队所追求的。不管怎么说，在实战中，我们一定要灵活机动，不能墨守成规。
　　反思过去，加强与队员的沟通
　　记者：之前，很多人都说你在执教的过程中，性格有些过于火爆，现在重新回到这个岗位，在性格方面会不会做些改变？
　　巩晓彬：我觉得一个人的性格短时间内不会有大的改变。在过去这一年多的时间里，我反思过自己以前的一些执教方法。前几年，我与年轻队员交流得不够深刻，再回到球队，我会加强与年轻队员的交流，做到真正了解他们想做什么，以及应该让他们怎么做。在这方面，我肯定会有所改变。
　　记者：去年，你之所以辞职，一个主要原因是觉得在做教练那段时间里，亏欠家庭的太多。如今，你再次做出这种选择，家里人都支持你吗？
　　巩晓彬：我带山东男篮那几年的确是比较辛苦。在过去的一年多时间里，我刚刚过上了比较平稳的家庭生活，如今再次复出，家里人也有过不同的意见和不同的看法，但大家都觉得，做山东男篮主教练不是我个人的事情，是大家的事情，所以，家里人还是比较尊重我的个人意愿，现在家里人都很支持我。
　　记者：俱乐部领导曾经说过，俱乐部会在满足主教练建队条件的情况下，对主教练有个监督和约束，如果主教练完成不了俱乐部赛季初制定的目标和任务，就要受到一定处罚甚至是下课。你这次上任，俱乐部给你制定了什么样的目标？
　　巩晓彬：这几天，我们和俱乐部领导们做了多次沟通，领导们在客观分析了球队的实际情况后，还是觉得应该一步一步踏踏实实把该做的工作做好，不能一心想着一口吃成个胖子。我现在的主要任务就是踏踏实实把该做的工作做好。
　　当然，我们教练组肯定要有自己的目标，如果没有目标，那一切都成了空谈。我们会力争在锻炼好年轻球员的情况下，尽可能去取得更好的名次。
　　记者：这一次和山东黄金男篮俱乐部签订了几年的工作合同？合同细节方便透露吗？
　　巩晓彬：不隐瞒地说，我们还没有谈得这么细。前段时间，球队一直在没有主教练的情况下进行训练，俱乐部现阶段主要是想尽快找个主教练稳定一下局面，所以，很多细节都还没有谈到。现在，大家唯一的想法就是尽快把球队的各项工作做好，其他方面的问题都好说。
　　记者：做好了迎接挑战的准备了吗？
　　巩晓彬：在我决定重新接手球队的时候，我就做好了各种准备。我觉得作为一名还算是年轻的教练，我应该承受来自方方面面的压力，有困难才有动力，我早就做好了迎接挑战的准备！
　　本报记者 胡建明

