世预赛积分榜国足彻底无缘10强赛 伊拉克澳洲出线
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，世预赛亚洲区20强赛展开第五轮的争夺。在A组的一场比赛中，中国队客场依靠郑铮的梅开二度以及于海、李玮锋的进球4比0击败新加坡，取得了世预赛的第二场胜利。同组另外一场比赛，伊拉克3比1击败约旦，提前出线。国足也彻底无缘十强赛。其他小组的比赛中，朝鲜主场1比0击败日本，终结了对手的16场不败。泰国主场0比1不敌澳大利亚，澳大利亚取胜后晋级世预赛十强赛。在B组的一场比赛中，黎巴嫩爆出冷门，主场2比1击败韩国，积分达到10分，同组的另外一场比赛，科威特2比1逆转阿联酋，保留出线希望。末战韩国对阵科威特，打平便可出线，黎巴嫩客场挑战阿联酋。
　　以下是各小组的积分榜：
　　A组积分榜：
　　B组积分榜：
　　C组积分榜：
　　D组积分榜：
　　E组积分榜：
　　出线规则：
　　1-20强赛全部比赛结束后，排名每小组前两名的球队进入最终的亚洲区10强赛。
　　2-小组中球队的排名按照以下规则依次决定
　　a-20强赛全部比赛结束后，小组中最终积分最多的球队排名靠前
　　b-如球队之间积分相同，净胜球最多的球队排名靠前
　　c-如球队之间积分和净胜球都相同，进球多的球队排名靠前
　　如果两支或两支以上球队按照以上三个规则比较后依然没能决定名次，则这些球队按照以下规则依次决定排名：
　　d-球队之间比较相互比赛的结果，积分多的球队排名靠前
　　e-球队之间比较相互比赛的净胜球，净胜球多的球队排名靠前
　　f-球队之间比较相互比赛的进球数，进球数多的球队排名靠前
　　g-如果仅涉及两支球队相互比较，同分情况下按d、e、f规则还是分不出排名先后，则客场进球多的球队晋级。

