卡马乔亲定国足24人名单 李玮锋郑智并非足协推荐
　　记者赵震(微博)报道 只用了5天时间，卡马乔就交出了出任国家队主教练之后的第一份答卷，一份24人的集训名单。围绕着卡马乔首期名单，其实背后并没有太多的故事。无论是李玮锋(微博)的回归、于汉超(微博)的落选、还是黄希扬(微博)的首次入选……
　　24人卡马乔亲定
　　在国家队名单宣布之前，人们都以为卡马乔会召进较多的人参加首期集训。毕竟每场比赛的报名人数是23人，中国队有两场比赛，而且之前还有长达10天的训练时间。在这样的情况，召进26人左右似乎是一个正常的选择。但卡马乔的选择出乎人们的意料，他决定只召进24名球员备战两场热身比赛。
　　卡马乔在解释自己为什么只召进24人时表示，因为比赛最后的名单只有23人，如果召进过多的球员，无法保证在训练时球员的注意力高度集中，那样集训的效果反而不好。而且在最后比赛时，还要淘汰下去几名球员，不利用保护球员的积极性。
　　即使是召进24人，卡马乔还是考虑到了，黄博文(微博)因为国际足联的规定，只能在开赛前5天才能回到中国队报到。刘建业则是因为要参加与深圳队的补赛，要到26日之后才能赶到昆明向国家队报到。考虑到这两人要缺席前几天的训练，卡马乔才多召进一人，为的是保证国家队日常的分队训练。
　　不过卡马乔这样确定名单，的确没有考虑到10天当中有可能出现的伤病问题。而这样的问题在集训开始前就已经产生，郜林(微博)因为伤病很可能会退出本期集训，卡马乔只能临时补人。
　　而如果训练中间再出现伤病的话，即使临时补人，卡马乔也要面临着队员短时间内能否适应昆明高原的问题，显然卡马乔还不了解昆明高原的特殊性。
　　李玮锋、郑智无人推荐
　　在24人的名单里，不仅在与老挝队比赛里表现不佳的郑智回归，一直被外界呼吁重返国家队的李玮锋也入选。对于他们两人的入选，有一种说法是足协的推荐被卡马乔采纳。但实际上，在此次确定名单过程当中，不仅足协没有发表任何意见，中方教练也没有给出太多的个人意见，召回李玮锋、郑智等老将完全是卡马乔自己的决定。
　　卡马乔在上任之后，国家队的中方工作人员曾经把一份详细的国脚资料交给了他，上面有每一名大名单之内的球员代表国家队出场的次数、进球数，同时还特意标注出了哪些球员有过海外踢球的经历。
　　执教中国队的首场比赛，卡马乔一是看重球员的经验，毕竟这是世界杯的大赛，有经验的老队员起的作用更大。另一方面，卡马乔也更看重球员在海外踢球的经历，在他看来在海外踢球的球员一方面实力有保证，另一方面更容易接受他的技战术思想。李玮锋、郑智包括孙祥(微博)都符合卡马乔上述的两个条件，所以这三名老将一起重返国家队，绝对不是偶然的决定。
　　加列戈的作用
　　首期的名单当中，大部分球员都出自高洪波之前的集训名单当中，即使是李玮锋在三月份也参加了国家队的集训。真正意义的新人只有来自河南队的黄希扬一个人。
　　需要注意的是，观看了河南与杭州这场比赛的是卡马乔团队的加列戈，虽然顶着联络人的头衔，但实际上加列戈出任的就是卡马乔的球探角色。加列戈对球员能力的判断将会成为未来国家队选用球员的一个关键。在确定名单之前那一轮中超比赛里，卡马乔只是留在北京观看了国安与南昌的比赛，结果这两支球队只有杨智一人入选。
　　显然在挑选新人问题上，卡马乔更信任自己带来的工作团队，他的精力将更多地放在球队整体技战术的打造上面，而他的团队会根据他的需要挑选球员。
　　国家队名单当中，一个被外界质疑的地方是，右后卫的位置上只有刘建业一人。这同样与加列戈有关，就在加列戈观看的那场联赛里，在国家队出任左后卫的荣昊(微博)改打了右后卫，而且表现不错。显然刘建业加上能左能右的荣昊以及孙祥和同样可以打左后卫的李学鹏，这样后卫配置已经让卡马乔满意。而且与新加坡的比赛里，卡马乔更需要解决的是如何破密集防守的问题，而不是进攻。
　　今年以来在联赛当中状态一直不错的于汉超落选了卡马乔的首期名单，很多人为之惋惜。但仔细分析，他的落选是无奈之中的必然。于海与蒿俊闵(微博)是高洪波时代的首发，卡马乔只能留任。于大宝(微博)是卡马乔亲点的球员，而冯仁亮(微博)则是卡马乔通过录像认可的两名球员之一，他们两人进入名单没有争议。最后的选择只能在曲波(微博)与于汉超之间进行，按照卡马乔首场比赛更看重有经验球员的要求，参加过世界杯的曲波无疑比于汉超更有竞争力……对于于汉超来说，毕竟这只是第一次集训，后面的机会仍然很多。

