卡马乔：不能强学巴萨 将带领国家队形成特有风格
　　已经成为中国队主帅的卡马乔，在接受记者采访时透露了自己的“施政纲领”，他强调自己有信心带领中国队取得佳绩，“担任中国队主帅对我来说是一个美丽的挑战，我既然接受了挑战，自然就要尽全力完成目标。”    
　　2002韩日世界杯开赛之前，同为参赛球队的中国曾经邀请西班牙来中国进行一场热身比赛，但却被时任西班牙队主帅卡马乔婉言拒绝。如今旧事重提，卡马乔表示“当时主要担心西班牙队球员的体能会出现问题，那个时候，我已经知道中国队是一支纪律性强、执行力好的队伍，队员在场上跑动很多、很积极。”如今卡马乔已经成为中国队主帅，他坦言自己已经观看了中国队五六场比赛的录像剪辑，特别是认真观看了前几天中国队迎战牙买加队的比赛录像，“说到中国队的球员，我个人对赵旭日、冯仁亮印象深刻，他们都具有很高的水平。在随后的一周时间里，我和我的助手将奔赴中国各地，现场观看中超联赛，希望这能够帮助我更好地了解中国球员。”
　　最近几年，西班牙巴塞罗那队取得了巨大的成功，成为大家学习的榜样，但在接受记者采访时，卡马乔却强调“不能强学巴塞罗那队”，“每一支球队都有着自己的特点，国家队、俱乐部球队都是这样。巴塞罗那因为拥有梅西、伊涅斯塔等球员，才能够踢那样的足球，他们都拥有极佳的个人技术以及宽阔的场上视野。每一支球队都应该有自己的风格，我将带领中国国家队逐渐形成中国队特有的技战术风格。”
　　卡马乔向来以严厉著称，现在他表示会将这一特点贯彻到工作中去，尽量挖掘中国队球员的潜能，“我不允许球员在场上有所保留，哪怕训练也要全力以赴。按照我的设想，未来中国队将采取逼迫式的打法，即使面对强敌，我们也要这样做。足球其实并不是特别复杂，我们所要做的就是让对手感觉到不舒服，他们不舒服了，我们的赢球机会就来了。” 本报记者 李志刚

