亚洲20强赛15洋帅豪赌世界杯 卡马乔年薪仅逊一人
　　里杰卡尔德、扎切罗尼、奎罗兹、济科、勒冈、卡马乔……看到这些名字，球迷们可能以为这是欧洲冠军联赛；拉扎罗尼、卡塔尼奇、奥谢克、沙费尔、阿德南……看到这些名字，球迷们可能以为这是世界杯决赛周小组赛——然而，这都不是，这只是世界杯预赛亚洲区第2阶段预赛的20强主教练名单。亚洲20强竟有16强聘请洋帅，其中还有15位来自欧洲和南美。残酷地讲，这些曾经的世界名帅距离他们本应的世界杯决赛周舞台都还有两道门槛，却要为这些真正的足球“第三世界”赌上一世英名。
　　为能够杀入世界杯亚洲区预赛10强赛，亚洲的足球新兴势力可谓不惜血本。实际上，在世界领域年薪100万欧元已足够延请世界级国家队的教练；2010年世界杯上，32强国家队主帅仅有10支年薪在100万欧元以上：巴西队主帅邓加、阿根廷主帅马拉多纳、雷哈格尔(希腊)、勒冈(喀麦隆)、贝尔萨(智利)、多梅内克(法国)、安蒂奇(塞尔维亚)这些世界闻名的教练，都没有得到100万欧元年薪，带队杀入半决赛，今年美洲杯又夺冠的乌拉圭主帅塔巴雷斯年薪不过20万欧元。
　　但在积贫积弱的亚洲，要延请高水平教练提升水准，没有令人瞠目的高薪自然无法成功。沙特足协能从中国足协的君子协议下“劫和”欧冠教练里杰卡尔德，靠的就是逼近500万欧元的天价合同。同样身价虚高的还有早已淡出主流联赛的巴西人拉扎罗尼，前巴西国家队主帅在整个21世纪从未执教欧美顶级球会和国家队，却能从卡塔尔足协拿到200万欧元高薪。澳大利亚人也请到了浮有虚名的洋帅，前德国国家队助教奥谢克近15年都未曾在欧洲执教顶级球会，2008年赋闲2年后谢绝德国国家队顾问的闲职，于泰国和澳洲之间选择了出价更高的后者。
　　去年刚从葡萄牙国家队下课的奎罗斯倒是保持了自己的身价，以140万欧元高价接手缺席2010年世界杯的伊朗队。而曾执教斯洛文尼亚国家队杀入世界杯的卡塔尼奇，从巴黎圣日耳曼离职后一路落魄的勒冈，以及执教日本队后只能在东欧厮混的济科，都能在亚洲重新找到自尊。卡塔尼奇执教斯洛文尼亚国家队时薪金不过伊拉克足协囊中羞涩只能拿出20万欧元，济科却能吸引财团资助85万欧元，得以掌舵伊拉克国家队。勒冈接手在阿曼没能证明自己的同胞勒鲁瓦，也能凭靠里昂五冠王的名号拿到100万欧元的薪金。
　　相比财大气粗的中东和远东足协，其他小足协虽然财势微薄，却也不乏聘请名帅一飞冲天的雄心，泰国人就请到在非洲浸淫多年的德国老帅沙费尔。当然，若论名气与能力，的确与“100万俱乐部”的卡马乔们有差距，但对于寄望于从20强赛积累经验的弱旅而言，却是性价比极高的实用性洋帅。
　　(寒冰)

