足协租高档公寓让卡马乔在京安家 租金不低于一万
　　在卡马乔前天与中国足协签约，正式成为中国男足国家队历史上第26任主教练之后，走马上任后的他，也确定了近期的行程——今天，他将首次以国足主帅身份观看中超联赛，随后在本月21日前往昆明准备国足备战9月2日主场与新加坡的世界杯亚洲区20强赛。与此同时，中国足协也准备给卡马乔在北京安个家，以便他能够专心工作。
　　走马上任，对中国足球不太了解的卡马乔，当务之急就是尽快熟悉中国足球。明天将举行的中超第20轮比赛，无疑给卡马乔提供了一次近距离了解中国足球、观察中国球员的机会。
　　中超目前共有16支球队，卡马乔明天究竟会观看哪场比赛呢？现在还是个二选一的问题。据记者了解，现在有两个方案放在卡马乔的面前：一、在北京选定“新家”，彻底安顿好后，观看北京国安(微博)主场与成都谢菲联(微博)队的比赛；二、与一名助手前往西安，观看陕西人和与天津泰达(微博)的比赛，主要原因是这两支球队现役国脚很多，而其他助教则将观看杭州绿城(微博)VS河南建业(微博)、广州恒大(微博)和深圳红钻(微博)以及北京国安VS成都谢菲联的比赛。昨天下午，记者从中国足协了解到，卡马乔已经决定，将亲自赶赴西安观看陕西和天津的中超联赛。在去西安前，中国足协已经为卡马乔找到了翻译——一位34岁的阿根廷华裔男子。这名叫周毅的华裔，9岁就移居阿根廷，平时以做生意为主，并无固定职业，是一位铁杆博卡球迷，对足球专用术语非常熟悉。由于常年和足球打交道，周毅和中国足协外事部的工作人员非常熟悉，所以在卡马乔上任后，他就立刻被聘用为卡马乔的专职翻译。
　　在离开北京前往西安前，刚刚上任的卡马乔还没有固定的住所。前天，在与中国足协签约后，卡马乔一直待在足协为他安排的昆仑饭店29楼的房间里，而中国足协近日将为其安排新家，而租房的费用很可能不低于10000元人民币。记者 周晓亮

