黎兵：93年龄段存一固有缺陷 布帅兵败印证两问题
　　记者吴策力报道 8月17日，中国足协正式聘请原荷兰阿贾克斯足球俱乐部青训主管杨·沃德里克林克(以下简称杨)担任国青队主教练。同时，经与荷兰人商议后，足协聘用黎兵(微博)和哈威为新一届国青队教练组成员。就这样，继布拉泽维奇(微博)的国奥队之后，黎兵再次成为了国字号球队的中方助理。对于这一新身份，黎兵表示，“我将全力支持主教练工作，希望对国青的技战术提升有帮助，并且和外教一起投入到更基层、更直接的青少年足球工作中。”
　　黎兵实际上是足协派驻在国字号洋帅身边学习先进经验的重点培养对象。退役后在和米卢(微博)、霍顿等外教的接触中，逐渐形成执教风格的他，从谢菲联主帅位置上退下来后，最初最感兴趣的是以莫耶斯助手身份加入埃弗顿，但并未得到有力支持，只能作罢。此后，他出现在中国足协组织的勒沃库森访问团中，他随后在布拉泽维奇国奥队里担任助理教练。具有国家队核心球员的资历、具有职业教练员证书和A级教练员证书，担任过中超主教练，具备实战经验并一直对先进足球理论持开放心态……这些都让黎兵成为了国产教练中的佼佼者。6月底国奥在亚洲区资格赛提前出局，身为国奥助理教练的黎兵并未闲着，他先是与教练组成员一起，对国奥在整个冲击过程中的得失进行了总结，上个月23日，他又为国足客串了一把 “探子”，为国家队20强赛做准备。
　　圈内认为，“即便不考虑2016奥运会的成绩，单是一砖一石地脚踏实地重新构架中国青少年足球，杨也绝对需要一名这样了解中国足球情况的助手。”发布会后，记者对其进行了采访。
　　《足球》：再次成为国字号球队外教的助手，足协对你个人提出了什么要求？
　　黎兵：其实和在上届国奥一样，作为助教，首先是协助好杨的工作。我的工作就是用自己的智慧、勤奋全力支持，完成好国青和涉及的青少年足球培训计划。其次，在这个过程中我会尽量学习、积累、消化外教的足球理念。
　　《足球》：对杨个人和其过去的工作有何了解？
　　黎兵：两周前在北京我第一次见到了他。我们其实还没有开始工作上的一些具体交流。但是，我自己上网看了他的一些过去的资料。1995到2002年他在阿贾克斯执教，然后去了比利时的根特，又回到荷兰的一支球队(艾门)，同样他在经常参加欧冠的俱乐部里也有工作经验，比如曾在葡萄牙的波尔图和乌克兰的顿涅茨克，直到4年前被任命为阿贾克斯的青训主管。
　　《足球》：那和布拉泽维奇相比，你的感觉有何不同？
　　黎兵：因为工作还没有开始，所以还无从谈及感觉。很多体会都必须从具体的工作中得来。目前能谈到的是，他和布拉泽维奇肯定有性格差异，而且在从业背景上也有很大差距。布拉泽维奇一直在国家队和成年职业队执教，但杨在此之前从事青少年足球的培养，有可能少些严厉，而多些柔和的调教、指引。毕竟，两者面对的球员有区别，一边是成年球员，一边是尚未定型的青年球员。足协领导说，和杨签约是为了更好地完善青训体系，他将承担备战2016年奥运会的任务，工作合同不受亚青赛和世青赛的成绩影响。5年(的合同)，意味着真正能对青少年足球产生影响。
　　《足球》：你觉得目前的这批1993年龄段的球员有什么特点？
　　黎兵：93年龄段有一些相对有天赋的球员，具有很大的提升潜力。但他们和众多的中国青少年球员一样，有一个巨大的缺陷：比赛太少了。由于从小开始打比赛就少，所以掌控比赛的能力出现了问题，也就是实战经验不足。这是我们目前青训系统中最为明显的问题，球员一年的比赛才20场，而日韩等国的同年龄球队一般要打50-60场，这二三十场的差距，最终就会体现出来。去年亚运会上国奥的比赛，给我的印象是单独的球员还是有特点的，但作为一支球队的表现不好。和日本队的第二个丢球，东庆悟第58分钟右路横传，防守队员担心被对方过，没有在方传球时选择伸脚挡阻。这反映出球员比赛经验还远远不够。比赛胜负是由这些重要细节决定的，运动技术动作要合理、有效。这些不靠说教，而是多场比赛活生生地体会出来的。
　　《足球》：同年龄段球队，在亚洲其他国家是怎么样的？
　　黎兵：杨在欧洲有着丰富的青少年培养经验，他在中国除了肩负发展青少年足球的责任，也是要为2016年奥运会预选赛做好准备。所以关注其他亚洲国家的青少年足球发展，自然也是这个教练组的工作之一。就我个人而言，我对日本青少年足球了解更多一些。现在网络上有关日本青少年足球的资料很多，加上他们的成绩很好，自然就便于查找到比赛视频和其他的一些资料。对他们的青训体系更加了解，这对于完善我们自己的青少年培训体系有很好的作用。
　　《足球》：我们总是说，别人的足球是先进的、丰富的，具体怎么理解呢？
　　黎兵：打个简单的比方，张远(微博)在联赛里很快吧？但在亚运会对日本和韩国都感觉发挥不出来。造成这样的原因，就是现代足球已经将球员发挥的空间高度压缩了。我们以前踢球的时候，如果一个队有一个速度很快的选手，都会有意识地打身后，利用这名球员的速度优势去攻击对方。但现在这样简单的足球在国际赛场上行不通了，我们选择球员的时候，也要看他在小空间里人球结合的素质。快，有了新的概念，只有跟上国际的节奏，才有可能打出好的成绩。同样，足球在这些年已经发生了许多细微的变化，对任何一种变化的忽视都可能带来落后。
　　《足球》：你是否支持年轻球员在教练的指导外适量加练？
　　黎兵：是的。我个人一直认为，职业俱乐部队和青少年培养是完全不同的两条道路。职业俱乐部是成年球员，他们的主要任务是比赛。但青少年球员处于成长期，他们要迎接个人技术的上升，就必须付出更多的汗水。如果像成年的职业队球员那样，每周都分为主课、一般训练和放松等等，这样对青少年球员培养并不是最好的。我是年轻球员的时候，放假回到贵州老家，都自己加练。比如头球这些，都是这样练习得以提高的。甚至在以前的四川队，我也会带着当时的年轻队员汪嵩等人加练。良好的球感、个人技术，都需要通过千万次刻苦练习，这些不是靠有限的“课堂时间”就水到渠成的。
　　《足球》：在目前的中国男足国字号，由卡马乔&杨·沃德里克林克&克劳琛组成了一个洋帅序列，同时中国足球又要求达成技术风格的统一，你对此有何看法？
　　黎兵：我并不适宜回答这个问题。但有一点是肯定的：凡是取得足球成功的国家，都在各个年龄组上实行了一贯制。我们目前追求这样技战术风格统一，理所当然。足协领导说到了在卡马乔和杨等外教之间都需要很好地沟通，达成共识，在各级梯队上都有一脉相承的延续。
　　《足球》：布拉泽维奇的国奥兵败，究竟说明了现阶段中国青年足球存在哪些问题？
　　黎兵：首先，足球的普及率太低了。在中国，目前踢球的人越来越少，这让可选材范围大大狭窄化了。其次，我们缺乏完整的青训体系，在球员成长的过程中，没有足够的比赛，没有科学架构的高水平青训体系，球员的能力就不能被全面发掘。比如，8岁之前的儿童要做些什么，在8-12岁应该专注什么，12-14岁又要做什么，这在过去是没有人详细研究的。
　　《足球》：你在国青队的工作怎么具体展开呢？
　　黎兵：明天(18日)上海集训，一直到22日再去日本参加中日韩的一个赛事。因为签证下不来，日本的赛事我去不了。里克林克也说了，这两场比赛还是宿(茂臻)指导带队，他可能不会指挥比赛。9月份预计会有一些集训，教练组会按部就班全速运转起来。
　　《足球》：未来5年，你认为国青取得成功的标准是什么？
　　黎兵：在短时间内不追求成绩，是为了更好找寻到发展的方向，体会正确的感觉。韦(迪)主任说了，杨的教练组工作合同不受亚青赛和世青赛的成绩影响，同时将承担备战2016年奥运会的任务——这已经很清楚了。

