易建联走到职业生涯十字路口 美国特训成谈判砝码
　　北京时间6月30日，易建联的四年新秀合同就将到期。目前，奇才队还没有向阿联开出新的报价，这意味着他很有可能将成为完全自由球员，拥有自主选择新东家的权利。
　　奇才尚未提出续约
　　易建联返美进行特训已经有近半个月的时间了，按照之前的计划，他将于7月中旬回国与国家队会合备战9月的男篮亚锦赛。而当阿联回国后，人们在介绍他时可能就要改口为“前华盛顿奇才队球员”易建联了。
　　在常规赛结束时，《华盛顿邮报》就曾撰文表示阿联在奇才队的前景并不乐观，但那时球队并没有站出来表态。北京时间6月18日，一则“奇才队将以540万美元与易建联续约一年”的流言在网上爆出，而仅仅在一天后，奇才队管理层就证明了这则流言纯属“子虚乌有”。
　　北京时间6月19日，奇才队宣布球队执行约翰·沃尔、乔丹·克劳福德、特雷沃·布克以及凯文·塞拉芬四名球员的新秀合同选项。与此同时，球队还向尼克·杨、奥休斯·杰弗斯、哈马迪·恩迪亚耶以及拉里·欧文斯开出了报价合同，让这四名球员成为了受限制自由球员。没错，奇才队留下了队中的8名球员但却没有阿联，从目前来看，管理层并不打算同阿联续约。
　　奇才队这样的做法也是值得理解的。首先，沃尔、克劳福德、布克及塞拉芬四名新秀在上个赛季均证明了他们具备在NBA成为优秀球员的潜质。沃尔作为状元，他已经成为了奇才队未来几年的建队核心。而克劳福德在上赛季场均可以拿下11.7分，被前任主教练桑德斯誉为“球队最大的惊喜”。除他们二人外，布克及塞拉芬也在上赛季后半段进入了球队的主要轮换阵容，显示出了与年龄不符的成熟度。可以说，这四位新秀将会在奇才的重建之路上扮演相当重要的角色，与他们相比，阿联并不在球队的未来规划中。
　　除了已经不再是“潜力股”外，阿联的高薪金也是阻碍球队续约他的一个原因。这里所说的“高薪金”并不是阿联要价过高。阿联是2007年的6号秀，这使得他的薪金起点就比较高。如果奇才队想要开出合同让他成为受限制自由球员的话，年薪就必须达到540万美元(本赛季为405万美元)。而在现如今，面对尚无结论的劳资谈判以及拉沙德·刘易斯2200万美元的超高年薪，奇才队真的没有多余的钱来留下易建联了。
　　自由之身选择更多
　　如今，阿联作为奇才球员的日子就只剩下半个多月的时间了。6月30日，他在新秀赛季时签下的4年1300万美元的合同就将到期。如果奇才队在这之前依旧没有什么动作的话，阿联就将成为完全自由球员，想去哪知球队他就可以自己做主了。
　　本赛季，由于受到伤病和队内位置竞争太过激烈的影响，阿联可谓是打出了进入NBA以来最糟糕的一个赛季。他场均只能够出场17.7分钟，获得5.5次出手的机会，而每场5.6分和3.9个篮板的数据也创造了职业生涯的新低。但是，合同期满的阿联并不会沦落到无球可打的境地，在NBA，对他感兴趣的球队有很多，就看他怎样去选择了。那么，阿联的下一个东家会是哪支球队呢？
　　在进入NBA后，阿联一直希望能够去一座华人比较多的城市，而这就让金州勇士队进入了人们的视野。奥克兰是华人聚集区，市内遍布各种菜系的中餐馆，而这恰恰是密尔沃基、新泽西和华盛顿均所不具备的。除此以外，华裔球员林书豪也在勇士队效力，如果阿联加盟的话，一定会刺激当地的球市。
　　从球队打法上看，勇士队所倡导的“跑轰”战术也得以发挥阿联跑跳能力出众、中远距离投篮稳定的特点，使得他可以很快融入球队。但是，勇士队目前薪金空间有限，虽然他们内线缺人，但管理层更希望用交易的方式进行补强，直接签下阿联的可能性不大。但如果阿联答应签订一份一至两年的短期合同的话，勇士队还是很有可能成为阿联的下家的。与之情况类似的还有国王、掘金和尼克斯。
　　除了勇士外，像马刺、太阳这种重视培养国际球员的球队也是阿联的主要选择对象。自进入联盟后，阿联其实并没有得到球队系统的培养。他就像一名经常转学的小学生一样，大多数时间都花在了适应新环境上，而当他好不容易找到了自己的定位后，球队的一笔交易就又会使他背起行囊前往他乡。因此，当阿联进入了成熟期后，他也真得需要一个稳定的环境来充分发挥出自己的能力。阿联需要的并不是每场出场40分钟，而是一直真正重视他的球队。
　　无论阿联未来将去哪支球队，完全自由球员的身份都使得他有了更多的选择。如今，阿联正在挥汗如雨地进行着特训，他要让自己比以前更好，增加自己与新球队谈判时的砝码。因为他知道，下一份合同也许将会成为他职业生涯最重要的一次决定。

