卡马乔首秀众将感亲切 建业核心：来国足是为学习
　　新浪体育讯　8月22日下午18点30分，新帅卡马乔执教的国家队开始了第一期集训的第一堂训练课。在首唐训练课中，卡马乔也没有安排分组对抗，而只是让球员们简单做了一些恢复性训练。
　　卡马乔上任之后，也选择了一些所谓的“新人”补充到国足阵容中来。黄希扬就是其中之一。据北京电视台体育频道《天天体育》栏目介绍，在谈到自己入选国家队时，黄希扬也显得非常谦虚：“我这次来国家队主要就是学习，这支国家队有很多值得学习的地方。”在谈到自己在国足阵容中的优势时，黄希扬同样很低调：“优势谈不上吧，还是在国家队尽自己最大的努力就好。”而国足的另一位队员于大宝也受到了卡马乔的额外关注。在训练场上，卡马乔也和于大宝进行了短暂交流。可能曾经的职业生涯交集也让于大宝成为卡马乔的一种对象。
　　而对于主帅卡马乔，国足队员也有自己的看法。队长杜威就介绍说：“今天卡马乔也让我介绍了国足的队员，他也希望在短时间内快速的记住我们的名字。今天和卡马乔也在餐厅见了面，他是一个非常和蔼的人。”黄希扬也谈了自己对于卡马乔的看法：“和卡马乔见面的时间不长，没有什么特别的感觉，就是很有亲和力。”
　　从整体来看，卡马乔上任后的首堂训练课也是非常轻松。队员在场上非常活跃，丝毫看不出大战之前的紧张严肃。9月初，国足也将正式迎来世界杯预选赛20强赛，这也是卡马乔上任之后的首张答卷。
　　(酥饼)

