揭秘李玮锋缘何出任队长 卡马乔钦点足协并未干预
　　新浪体育讯　几乎是在所有人都不知情的情况下，新一届国足正式公布了国家队的队长人选。果然是卡马乔所称的“经验最丰富的球员”，也就是代表国家队出场次数最多的李玮锋(微博)，可见这个队长人选由卡马乔亲自任命。
　　直到公开队长之时，国足内部都并不知情。但事实上，在卡马乔圈定自己的主力阵容之时，也基本上确定了由李玮锋出任新国足的队长，因为在卡马乔的眼中，李玮锋不仅仅是比赛经验最丰富的队员，更主要的是，在卡马乔眼中，只有李玮锋是球队唯一不可代替首发人选，而在其他位置上，卡马乔都在不停地观察、寻找谁才是最佳人选。
　　“第一，我们球队没有投过票；第二，教练组也没有开过会；第三，足协领导确实没有干预过，都没有跟卡马乔说过此事。因此，这个队长就是卡马乔自己决定并任命的。”当得知李玮锋成为国家队队长之后，一位球队内部人士这样分析到。
　　的确，原来一度传言会在球队内部投票谁来担任队长，但直到对外宣布李玮锋出任队长，也没有进行过这样的投票。同样，教练组进行会议的时候，也没有谈及这个问题。
　　至于足协这一边，就在1日晚，于洪臣也再次表示，足协没有向卡马乔建议谁当队长，完全由卡马乔自己决定，无论选择谁，足协都不会干预。
　　值得一提的是，在外界已经知道李玮锋出任队长情况下，球队内部仍然没有宣布，因此卡马乔可能在赛前准备会或到达体育场之后在休息室内才会正式在队内宣布。(宋词 微博 发自昆明)

