“防守最好”男篮不会进攻 关键时刻大鹏孤军奋战
　　记者李阳报道  57比62，中国队三天两负澳大利亚队。两天前在澳洲小镇珀斯，中国队65比67惜败。两场比赛，中国队得分都没过70分，进攻不力的软肋显露无遗。
　　这天晚上，王治郅、易建联和刘炜不能打，还跟澳大利亚队纠缠到最后一刻，多少能体现出这支球队的韧劲。不得不说的是，这支中国队的防守还是取得了进步，两场比赛，澳大利亚的得分也都没超过70分。
　　关键时刻不得分
　　和澳大利亚的第二场比赛，从澳洲小城珀斯移师到新加坡。地点变了，比赛的过程倒是如出一辙。两场比赛的开局，中国队都有些慢热，被对手牵着鼻子走。
　　本场比赛又是如此，澳大利亚队先发制人，开局4比0领先。中国队这边几次进攻都找不到机会，直到第一节比赛打了一半，才由王仕鹏打破僵局。在两队的第一番较量中，王仕鹏状态火热，独得22分，几乎凭一己之力就掀翻主场作战的澳大利亚队。这场球，王仕鹏自然受到对方的重点照顾，接球都很困难。
　　继王仕鹏为中国队投中第一球后，中国队再次陷入沉寂，比分很快就被拉大到2比10。见势不妙，主教练邓华德赶紧换上于澍龙、易立等人，希望能借此找回进攻节奏。这一变动还是没有起到很好的效果，在澳大利亚强悍的防守和严防紧逼之下，中国队很难组织起像样的进攻，分差继续拉大。第一节比赛打完，两队的比分是8比20。
　　第二节，比赛打了三分多钟，中国队还是一分未得。正当中国队进攻乏力的时候，又是王仕鹏单骑闯关，在罚球线附近急停跳投，才得到宝贵的两分。接下来，王仕鹏进入个人表演时刻，他先是一个强硬的上篮造成犯规，两罚全中。接着，王仕鹏外线强起三分，空心命中，比分变成了25比27，澳大利亚不得不叫了暂停。
　　上一场比赛，王仕鹏一人扔进4个三分，数次把球队从崩溃边缘拉了回来。这一次，也许是有意锻炼年轻队员，在下半场的大部分时间里，邓华德都没有派王仕鹏出场，整场比赛他只打了不到15分钟。
　　上半场快结束的时候，中国队一度把分差缩小到两分。之后中国队再次陷入得分荒，分差迅速被拉大到两位数。整场比赛，中国队都在重复这样的场景，好不容易将比分迫近，却突然进攻哑火，比分再次拉开。
　　只有防守还不够
　　这场比赛有一个细节很有意思。第一节比赛结束，趁电视台插播广告的空当，现场的几名解说员开始学习怎么念中国球员的名字。解说员先是从技术台要来一份技术统计，对着上面的名字念了起来。
　　“23号的名字怎么念？王磊，是王磊，”一个说。“12号是于澍龙，”另一个说。“13号是王磊？”前面那个问。“13号是苏伟，”后者纠正道。之所以出现这么个场面，和中国队的阵容有关。易建联、王治郅和刘炜都不在场，除此之外，解说员并不认识几个名字。
　　这支以年轻队员为主的中国队进攻不力，防守上还是可圈可点，第一场比赛让对手得了67分，第二场球只让对手得了62分。中场休息的时候，出镜记者采访澳大利亚篮球名宿卢克·朗利，这位公牛队前中锋不无担忧地说：“中国队缺少了几名主要球员，篮板吃亏，罚球不好，可还是能咬住比分，这真的有些不可思议……下半场澳大利亚队绝对不能轻敌。”
　　澳大利亚队没有放松，中国队失去了翻盘的希望。和同样不是全部主力出战的澳大利亚队相比，中国队还有很多不足。比如面对高强度防守时，如何持续地得分，以及尽可能地减少失误。还有就是，中国队的对抗能力还有待提高。
　　中国队打不好开局跟这方面有很大关系，澳大利亚队在对抗方面优势很大，中国队的每一次进攻和防守都不能正常运转，进攻打不到内线，防守守不住篮板。
　　比赛才打了一分多钟，中国队就吃了两次犯规。其中有一次犯规，是朱芳雨持球沿底线突破，面对防守人正面强攻，一头撞在对方胸前，没把对手撞动，自己倒被弹开几步。刚才那个画面，要是放在国内赛场上，是很难想象的。现场解说员点评说：“澳大利亚的球员比中国队员的身材大了一号。”
　　第一场比赛结束后，邓华德说：“这是防守最好的中国队。”不过，中国队要想在世界舞台上走得更远，只有防守可不够。

