新加坡主帅：仍以9号为核心 能来中国已是最大成功
　　新华社昆明9月1日体育专电(记者陈鹏、岳东兴)新加坡男足的塞尔维亚籍主帅阿夫拉莫维奇1日在20强首战前夜高调宣称，“中国队说已经发现了我们的核心并要限制他。不，我们不会对战术作出调整，仍会围绕他组织进攻。”
　　新加坡队的核心是9号杜里奇，他原籍波黑，是新加坡队当仁不让的头号球星。杜里奇尽管已40岁高龄，但依然状态上佳、体能充沛，尤其高空能力一流。阿夫拉莫维奇说：“谁都会发现他是我们运转的核心，但我不会轻易改变我们的战术。”
　　阿夫拉莫维奇表示，新加坡队能来中国比赛已经是最大的成功，“这意味着我们依在继续征战世界杯比赛，大家都知道新加坡的足球水平，这已经很了不起。”
　　他表示，通过7天集训，队员的状态都很不错，尽管昆明的高海拔给球员身体带来考验，但新加坡队球员已经适应了；目前队中没有伤病，相信在次日的比赛中会有上佳发挥。
　　在中国和新加坡最近的4场比赛中，双方一共打入24粒进球，2日的比赛会是一场进球大战吗？阿夫拉莫维奇说：“我不愿意预测比分和进球，这毕竟是世界杯主客场制的比赛，任何情况都有可能发生。明天比赛结束后自然会有结果。”
　　他不忘夸了夸中国队，“我知道，这支队伍中90%的球员参加过上一次对阵新加坡的比赛，这次还招入了不少年轻球员，他们都不错。祝他们好运”。(完)

