杨旭主力阵容不能太早出炉 卡马乔激励方式特别
　　新浪体育讯　很少有人知道，在国家队的球员之中，卡马乔最先记住的一个球员就是杨旭(微博)。从第一天训练开始，翻译周毅就在做游戏的时候告诉杨旭：集中注意力，老头盯着你呢，他认识你……
　　也难怪，在郜林(微博)伤病缺席，韩鹏(微博)也没有增补的情况下，在目前国家队前锋之中，杨旭成了硕果仅存的一位正任先锋。不过，尽管如此，杨旭却没有给自己太大的压力，对于这位年轻国脚来说：没有压力才能更好的自如发挥
　　对于国家队目前的人员状况，杨旭表示：今天的训练分组就是比较随机的组队，现在不可能这么早定出主力阵容来，只有到赛前开准备会才知道最终的出场阵容，今天的训练课也不能说明什么，现在郜林受伤了，会让大宝顶上来，这样我们还是有两个中锋，但是在训练中，他还没有特别地跟我说什么，所以不能说我现在就是主力。
　　很多人都说杨旭今年状态不错，杨旭自己倒是对此很平静：也不能说得太绝对，可能某一天会进很多球，可能某一天一个球不进，这是一件很正常的事。对于球员来说，最重要的还是心态，现在国内前锋很少，基本上每个队都是外援，中国本土前锋打主力的很少，自己主要是没有什么压力，这样发挥也能更加自如一些。
　　在连续几天的训练之中，卡马乔都对球员们要求很严，达不到要求都会做出一些小惩罚，对此杨旭说到：“国外教练或许对胜负看得很重。不管什么训练科目，都必须分胜负，这对我们的求胜欲望是一种特别的激励方式，我感觉挺好，挺适合我们的。”
　　最后，谈到首战对手新加坡队已经来到昆明，杨旭直言：“这说明他们比较重视，提前好多天来到昆明备战，这是好事。因为对手这样重视，我们才必须更加重视起来。”(宋词(微博) 发自昆明)

