江苏同曦抽中状元签外援却爽约 篮协无奈安排重选
　　看好的人不来，同曦很无奈
　　本赛季NBL联赛，江苏同曦就像坐过山车一样，新赛季伊始球队三连败开局，如今又打出卫冕冠军风采，取得三连胜。就在同曦重燃卫冕希望之时，球队也希望通过更换外援来补强阵容，谁知道辛辛苦苦用头签选中的外援居然放了同曦鸽子。
　　运气不错
　　同曦抽中头签
　　6月24日，中国篮协把包括同曦在内的三家俱乐部集中起来，进行了第一轮更换外援的抽签排序工作。结果同曦抽中了头签，可以优先挑选外援。“没想到我们这次运气还不错，更换外援我们抽到了头签，如果能选到一名不错的外援，我们今年卫冕的希望就会大大增加。”主帅崔万军说。
　　取得优先选援权后，同曦方面毫不犹豫就选中了来自美国的中锋伊文·凯文利。凯文利27岁，身高2米05，曾经在NCAA效力，场均数据有13.7分和10.6个篮板，在内线拥有不错的统治力。不过因为家庭原因，凯文利最终表示不能如期来中国效力，同曦也无奈接受被放鸽子的命运。
　　外援爽约
　　同曦只能重选
　　在凯文利放了同曦鸽子之后，同曦方面也与中国篮协进行了沟通，结果还不错，本周四中国篮协将重新组织几支球队重选，同曦还是第一个选。
　　目前真正困扰主帅崔万军的不是新外援人选问题，而是新外援换谁的问题。“肯尼这几场越打越好，小外援贾斯丁状态也明显回升，新外援来了，换掉谁确实是一个很难做的决定。”主帅崔万军说道。有意思的是，去年同曦的大外援戴维斯此次重新参加选秀，但他的履历除了填了一项“在土耳其联赛”效力之外，一片空白，连数据统计都没有，这让崔万军很不放心，只能放弃。
　　“到底选谁，换谁，周四之前会给球迷们一个交代的。”崔万军说道。快报记者 沈忱

