专访邱礼：追忆亚泰时光 为新加坡而战只因想踢球
　　今晚拓东体育场，新加坡阵中最引人瞩目的球员就是曾经在亚泰、辽宁效力过，如今加入新加坡国籍的华裔前锋邱礼(微博)。这是他第一次代表新加坡队与中国队交手，声称“做梦都在等这一天”的邱礼心情复杂。
　　亚泰·小杜、王栋(微博)发展最好
　　和中国队封口封训有别，新加坡队并不封闭，也没有刻意组织队员接受媒体采访等要求。昨晚新加坡队训练结束后，当记者告诉邱礼自己来自长春时，邱礼淡然地一笑，“是啊，我在长春踢过球。”邱礼说话还有很浓重的东北口音，他走向职业球员的第一步也正是来自于长春。从高丰文足球学校来到长春亚泰(微博)，邱礼是亚泰俱乐部第一批球员，现在他还记得杜震宇(微博)、王栋、王万鹏(微博)等很多亚泰球员，“当时我们在一起踢球，但现在没有联系了。”说起在长春踢球的日子，邱礼表示，那时真是孩子，年龄小不懂事。“杜震宇和王栋都入选过国家队，现在依然活跃在中超赛场，也算我们那批小孩发展最好的。”邱礼说。
　　在亚泰，年纪还小的邱礼没能打上比赛。由于与教练的矛盾，邱礼2000年底回到辽足。这次转会后来印证并不成功，“也许留在亚泰，一切都会不同。”在辽足三个赛季，联赛中邱礼只登场两次没有进球。2004年底，邱礼被俱乐部挂牌，随后远走新加坡。
　　反戈·中国队胜面更大
　　在新加坡的出色表现，不仅让邱礼赢得了“邱纳尔多”的称号，更让他得到新加坡队主帅阿夫拉莫维奇的赏识。
　　在阿夫拉莫维奇的感召下，邱礼于2008年5月14日正式加入新加坡国籍。“其实我没想过在这里踢球也能进入国家队，一开始只是希望有球踢而已，将来有机会返回国内，加盟一支球队。但如果我在国内踢，可能永远不会入选国家队。所以当新加坡提出邀请后，我再三考虑决定在这里证明自己的能力。”邱礼说。
　　2011年，年满30岁的邱礼在而立之年第一次向中国队发起反戈。“我会尽全力，这是对中国足球的最大尊重，对我来说是个梦想，我一直在等待这一天，在自己祖国土地上证明自己。”邱礼还告诉记者，这场比赛，他的家人都会在看台上观战。
　　最后邱礼表示，中国队实力肯定比新加坡强，胜面也更大。

