留洋第一人是大郅美好回忆 男篮除名成抹不掉过去
　　投进三分球后，王治郅转过身，习惯性地举起左手，食指和拇指形成一个圈，另外三指直立，每到关键时刻出手命中，这是他这么多年来没有变过的庆祝手势。
　　都说大郅变了，变得更成熟了，“一个曾经的莽撞少年已经变成了一个有责任感的父亲，大郅回来了，大郅不会令你们失望，看我的实际行动吧！”2006年4月9日，从美国返回北京的大郅在这五年中，帮助中国队两次进入世锦赛第二阶段，奥运会第八名，亚运会冠军，唯一一次让他难言满意的就是天津亚锦赛上，决赛中输给伊朗。
　　留洋，亚洲第一人是美好回忆
　　2001年的NBA首秀，大郅45度角持球，利用脚步强突加内特，在狼王头上轻松挑篮。
　　夏松是大郅的第一个经纪人，依靠着他与小牛队的私人关系，将那时风华正茂的大郅运作到NBA，成为亚洲第一人。2001年，已成为国篮标志性人物的王治郅终于踏上前往美国的航班。
　　其实早在1999年，时任小牛总经理的小哈里斯就与夏松联系，提供给大郅一份保证性合同，并将合同第一时间内上报至篮管中心，但最终因为军人身份等原因，这份合同搁置了两年。
　　2002年5月13日，在NBA季后赛中，达拉斯小牛队以总比分1比4不敌国王无缘西区决赛，这意味着赛季结束。但王治郅没有按之前的承诺，回国参加国家队备战世锦赛的集训，而选择参加夏季联赛，希望能通过这样的历练，让自己更能适应NBA的节奏。
　　按照大郅当时的说法，他看到当时自己与美国篮球的差距，希望通过2002年夏天的努力，增加上肢力量，争取在NBA新赛季中有好的表现，这样也能够以更好的状态直接奔赴世锦赛赛场为国篮贡献全力。
　　但这事件之后的走向，是大郅完全没有想到的。
　　抗争，滞美不归成抹不掉的过去
　　2002年，大郅因为滞美不归事件，被国家队除名无缘世锦赛，那一天是2002年的10月9日。对于王治郅而言，那是一段抹不掉的历史。
　　当王治郅决心留在美国参加夏季联赛时，篮管中心也在试图劝说他回国备战世锦赛。
　　2002年7月，时任国篮领队匡鲁彬和八一主帅阿的江赶往美国劝王治郅回国。在劝说未果后，大郅成为国家队“替补”球员。在得知自己被边缘化以后，大郅在国家队赴美拉练期间，驱车五小时赶往奥克兰与国家队会合，但合练愿望没有被批准，大郅赶回洛杉矶。10月9日，篮协在《关于将王治郅开除出国家男篮的决定》中称：鉴于王治郅缺乏基本的职业道德和爱国精神，已失去了作为国家队队员的资格。那天，王治郅被开除出国家队。
　　从此开始，王治郅何时能回国成为大家关心的话题。自2002年夏天开始，许多人进行了多番努力，但2002年的世锦赛错过了，随后的2003年和2005年的亚锦赛、2004年的奥运会也都错过了。“还那样，还能怎么样？”这是大郅对那段生活状态的一句“高度概括”。
　　“球队中的一个小角色，大郅后来在NBA的境遇只能用这个身份来限定。尽管住着望海的别墅，拿着不菲的年薪，可这样‘混迹’赛场的日子，显然和他当时的梦想相距太远了。而随着年龄的增长，他也不可能不后悔当初年少冲动所作出的决定。”这是当时的中国篮管中心主任李元伟对这段往事的回顾。
　　2006年2月15日，李元伟赴美观摩美国NBA全明星赛，并在洛杉矶与王治郅见面，就大郅重返国家队一事进行商讨，希望他能早日回国参加世锦赛和亚运会。4月9日，王治郅在匡鲁彬的陪同下，从洛杉矶乘机返回北京。
　　成熟，要是几年前早冲上去打了
　　作为第一个进入NBA的中国球员，作为CBA联赛中姚明唯一一个未能战胜的对手，作为北京申奥代表团的成员，王治郅的职业生涯很早就达到顶峰，随后的一系列挫折和磨练，也让这个略显内向的北京小伙愈加成熟。
　　在刚刚结束的NBA总决赛上，大郅曾效力过的球队达拉斯小牛捧得总冠军，他当年的队员诺维茨基当选MVP。而在今年的CBA季后赛中，大郅所在的八一队没能杀入最后的总决赛，早早被最后的冠军广东淘汰。对大郅来说，他的职业生涯已经到了尾声，回国5年后，他显得日趋成熟。
　　“毕竟是当爹的人了。”说起大郅成熟，很难与他曾经的绰号———“追风少年”对号入座。去年发生的中巴殴斗事件，大郅始终坐在板凳上，看到队友冲了上去，他也是拉架的一方，“在休息室的时候，当时我就与他们说，别那么冲动，最后吃亏的是自己。”
　　如果这事再早发生几年，大郅没准也早就冲上去了，“原来我们也打过好几回，后来美国教练就说，打架就得都上去，这也是整个团队斗志的一种体现。”但大郅又说，打架肯定不对，另外，一个人年龄大了，想的自然就不一样了。
　　亲子，总觉得亏欠儿子太多
　　联赛间歇期，王治郅就是一个父亲，跟马布里一样，回到家的他每天就必须要完成接送孩子的任务。
　　即使刚从土耳其世锦赛回国，王治郅回家也要去接孩子，这也是父子俩之前早就约定好的。
　　“现在学校管理得特别严格，家长接孩子都要佩戴证件。”大郅的父亲拿好证件去校内等JERRY，王治郅找地方停车，“接孩子的时间，学校周围特别拥挤，我也就没下车，停好车等他们出来。”
　　JERRY是王治郅儿子的英文名字，中文名字叫王熙麟，谈起儿子，他总是一脸笑容，长年累月在外地比赛，王治郅觉得对儿子亏欠的太多，“每次离开家一段时间，回到家，儿子见我也不怎么兴奋，他都习惯了。”大郅说起这话来，有点无奈的味道。对于孩子的未来，大郅也不愿意自己为他去规划，有时间的话，他会尽一个父亲、一个儿子的责任，开着车，带着家人去旅游，尽可能地陪伴在家人身边。
　　读书，喜欢去书中写到的地方走走
　　《明朝那些事》能火，估计也与大郅有着不少关系，这书刚出那会，大郅就买了，即使到了联赛期间，也是书不离手，这让人想起一个名叫阿乙的作家，吃饭时都拿着本书去看。
　　虽然大郅的职业是篮球队员，但他读的史书和军事题材的书的确不少，无论是在国家队里，还是从路边随便抓几个人来，不见得比大郅说得明白。“我只是感兴趣吧，毕竟中国有这么好的历史，是一份文化资产。没事我就会去看十三陵、故宫，自己也会到没人登的长城感受一下。”
　　读过书后，大郅也经常会到书中记载的地方去走走、用眼睛来看看这个世界的变化，感受着自己的变化。
　　在大郅的记忆里，他的父亲王维君曾在工体的一座小白楼里上班，小时候他中午就在那吃饭，然后在业余体校练球。这几年，大郅去那转悠过几次，小白楼不在了，改成海底大世界了……“那时候，我中午吃完饭就出去玩，那边有一个大湖，我们一帮小孩就到那湖边抓青蛙，挖洞，打水仗。”大郅刚回国那会儿，还住在先农坛旁边的一个家属宿舍楼的一层，杨祖武是他家的邻居，现在，那里没什么变化，只是大郅和家人已经很少回到那里。
　　□本报记者 田欣欣 北京报道

