巩晓彬首日训练课高强度 山东队告别群龙无首局面
　　时报6月27日讯 (记者孟祥?)随着巩晓彬重掌教鞭，黄金男篮结束了三个多月群龙无首的局面，同时也意味着夏训工作步入正轨。在回归后的首日训练课上，巩晓彬高强度的训练让之前处于“放羊”状态的队员们有些吃不消，一天的训练结束后，他又把队员们拉到操场上加练了8圈长跑练习，并要求必须在2分钟之内跑完一圈。“连走路都没劲儿了，这种强度还得慢慢适应。”好不容易跑完全程，中锋吴轲累得几乎虚脱。
　　上午9点，黄金男篮队员们准时出现在山东省体育局训练基地篮球场上，也许都想在新教练组面前好好表现一番，队员们个个精神焕发，浑身上下透着一股使不完的劲儿，特别是刚从二队调上来的三名年轻队员王汝恒、丁彦宇航和杨越，还没开始训练就摩拳擦掌，跃跃欲试。上午的训练从9点到11点半，下午从3点半到5点，巩晓彬主要安排的是运球、上篮等基础练习，虽然没有激烈的身体对抗，但不停地来回折返跑对体能消耗很大。下午5点在篮球馆内的训练结束后，巩晓彬令旗一挥，又把队员们拉到操场上加练了8圈长跑练习，咬着牙跑完几千米后，队员们一脸疲态，和上午刚开始训练时精神抖擞的状态形成鲜明对比。
　　“近期的训练任务主要是体能训练和个人技术，之前他们虽然一直在训练，但是没有主教练来带，在思想上可能会有所松懈，训练也不是很系统，我要求大家必须统一思想，从现在开始瞪起眼来，体能训练是为了弥补技术和力量上的不足，同时这也是我熟悉队员的一个过程。”巩晓彬表示这样的训练是有目的性的，并且以后会形成常态。对于王汝恒等刚从二队调上来的三名年轻队员，巩晓彬还是比较认可，“他们条件不错，有潜质，需要提高的地方也有很多，主要表现在技术上不成熟、比赛经验少、场上的执行力不足。”
　　目前黄金男篮主要以年轻队员为主，巩晓彬希望队内的三名老队员能够起到表率作用，“孙杰和曹振华一直有伤病，王刚因为家里的原因前一段时间训练不是很系统，他们三人不管是比赛经验还是个人能力在这个队都应该起到表率作用，希望他们能尽快恢复，起到带头作用。”

