辽足旧将面对祖国心情复杂 直言只与国足两人相熟
　　记者赵震(微博)昆明报道 离开中国联赛6年之后，邱礼(微博)终于有机会再次回到了中国的赛场上，只是这一次他的身份变成了中国队的对手。在面对自己祖国之前，邱礼的心情非常复杂，即渴望又矛盾。
　　在这场世界杯预选赛前，邱礼原本有两次和中国对阵的机会，但都因伤错过了。邱礼说：“我因为入籍较晚，正赶上国际足联的新政策，直到去年才有机会代表新加坡队参加正式的国际大赛。但在2009年，中国队到新加坡热身时，我本来有机会上场的，但比赛前两天，我在联赛里脚踝被踢得骨裂了，那场比赛就没能上场。还有一次就是去年的亚运会，本来我是三名超龄球员之一，但就在联赛里，我的膝盖重伤，后半年都没打比赛，又错过了一次机会，这一次是真正有机会第一次与中国队交手。”
　　在世界杯预选赛的比赛里面对中国队，又是在中国进行比赛，这样的剧本邱礼此前做梦也没想到过，当一切成为事实时，邱礼发现自己突然变得很纠结：“在之前听说要到昆明和中国队比赛时，自己挺兴奋的。因为以前在国内踢球的时候，做梦也想不到能代表国家队打世界杯，这次终于有一个在国内亮相的机会，也算是证明了自己。可真到了昆明，我却发现自己的心情有点复杂。真的作为对手与祖国比赛，心情还真的挺矛盾的。”
　　目前的中国队当中，邱礼的熟人已越来越少了，“在新加坡我也很少能看到国内的比赛，现在的国家队里，我认识的也就是辽宁队的几个球员吧。郑智应该是最熟的了，当初在青年队时，我们曾经是队友，一起踢过比赛。还有就是杨旭(微博)，在辽宁队的时候，我俩曾经在预备队当中踢过一年的球。”
　　与中国队的比赛里，邱礼不愿意预测自己是否能进球：“我这个人的特点就不是得分型的，在新加坡队里是我能够拿球，也能够组织一下，因为在前锋线上，有时候能进几个球，但得分真不是我的特长。”

