新加坡飞抵昆明磨刀霍霍 六大准备工作证明要拿分
　　新浪体育讯　8月25日，中国队在世界杯预选赛亚洲区20强比赛的首个对手、新加坡队抵达昆明。这一次，新加坡不仅史无前例地提前8天来到昆明适应高原，更是在其他各个方面进行了全方位的准备。从新加坡做出的6大准备工作来看，新加坡的目标就是打算在首战拿分。
　　一、提前踩地考察昆明
　　新加坡队的领队在本月16日就来昆明进行踩点，从体育场、训练场、下榻酒店的每一处场所都进行了仔细的考察。以至于当25日这位领队再次回到昆明之时，在来到酒店不远处的时候，就已经可以很清楚地说出周围地形的环境。包括对昆明的堵车也有所了解，正是在今天到达之后发现昆明非常堵车之后，在与主教练进行了商量之后，决定放弃前往原定前往海埂基地训练的计划，改在酒店内进行恢复。
　　二、球队提前8天到达
　　从来没有一支球队提前8天到达客场进行准备，这一次新加坡却做到了。而且，新加坡队的准备时间一点也不比中国队短，来到昆明之前还专门到泰国进行了一场热身赛。提前8天来到昆明，新加坡队的目的就是适应这里的天气。“我们来这么早当然不是旅游的，来了就是为打好比赛进行准备。”新加坡主教练阿夫拉莫维奇这样说到。
　　新加坡队的球员甚至很清楚中国队只比他们早到了三天，“他们都是周一下午到的吧，我们在昆明的适应应当差不多，而且比赛时间安排在晚上，也比较适应。”新加坡队的球员邱礼说到。
　　三、自选酒店
　　提前8天来到昆明，自然要在食宿行方面做好准备工作，因此之前打前站的工作就非常重要。原本新加坡队最初打算安排在红塔体育中心的望湖宾馆驻扎，然后就可以每天在红塔体育中心进行训练。后来，昆明市内一家五星酒店的老板是新加坡人，在与新加坡足协沟通之后，新加坡决定选择座落在昆明市内的这家酒店。
　　四、提前买球
　　来昆明之前，新加坡领队就一直希望中国足协能够帮助他们购买与比赛用球相关的足球，因为新加坡之前使用的比赛用球与中国队这次比赛使用的足球并不一样，为了能够让队员们充分在高原适应皮球的飞行路线，新加坡队一直在寻找购买相同的比赛用球，并且向中国足协借了10多个球以备训练用。
　　五、要求灯光
　　由于比赛安排在晚上8点进行，所以新加坡队提出要至少安排2-3次的灯光训练，这个要求并不过份。但对比之下，中国队一直训练的海埂基地5号场地根本没有灯光设备，如果中国队只在赛前进行一次灯光适应，那就不如新加坡适应的次数多。
　　六、进行热身
　　来到昆明之前，新加坡队专门安排了一场热身赛，对手是泰国队。比赛在24日晚进行，双方在战成0-0平。在正式比赛之前进行一场热身赛的重要性不言而喻，而中国队却没有这样的安排，而这并不是因为换帅需要磨合，即使是原来高洪波带队，也没有这样的安排。原因，就是安排在昆明，没有对手愿意来这里比赛，这样中国队就失去了赛前热身的机会。(宋词 发自昆明)

