男篮新队长正习惯角色转换 他要把球队抗自己肩上
　　新浪体育讯　“小于，你要绕边上去，别让他扛住你！”、“易立，你上去，你上去！”、“别着急别着急！再防一个再防一个！”整场比赛场边替补席上的王仕鹏就这么眯缝着眼睛，大声的喊着。一场比赛下来，他的嗓子有些哑了。
　　王治郅休战、刘炜伤停，今晚的比赛王仕鹏成为了三个队长里唯一上场比赛的一个。就像邓华德说的那样，“他把肩上这份责任看得很重。”进攻打不好，他就把队友聚到一起，商量几句。防守注意力不集中的时候，他也在场上提醒大家。不管是在场上，还是在替补席上，王仕鹏总是跟队友说话最多的那个。
　　其实这个变化从去年开始就渐渐有了，先是从联赛开始的。王仕鹏开始喜欢跟年轻队员强调一些要点，经常可以看到他在替补席上跟球场上的队友使眼色，做动作。俨然就是助理教练的范儿，“打球也这么多年了，自己也有一些经验，在场上提醒一下队友，也算是让年轻人少走一些弯路。更多的时候就是场面上太着急，我也就喊出来了。”自己的变化，王仕鹏也很清楚。
　　打球的时间越长，自己的心得体会就越多，王仕鹏也把这样的好习惯带到了国家队。天津亚锦赛之后，惨败的结果使得中国队陷入了空前的低潮。外界的嘲讽和谩骂让队员们一度心灰意冷。直到邓华德的到来，“要让每一个队员为胸前的国旗感到骄傲”。在这样一种气氛之下，国家队才慢慢有了新的气象。
　　“越是在队伍困难的时候，老队员越要起到好的作用。”带着这样的一种心态，王仕鹏全心投入。无论是训练还是比赛，他都全情投入。世锦赛上，亚运会上，王仕鹏数度神奇的表现为这个团结的队伍贴上了最好的标注。
　　“我发现王仕鹏喜欢跟年轻队友交流，而且这些年轻人很愿意听他的，他身上有一种领袖气质。”邓华德正是看到了王仕鹏身上的这种特性，才将他任命为了男篮队长。
　　但王仕鹏自己并不知道这一切，在他看来这可能只是责任心的一种表现，“我也是老队员了，对这个队伍的责任心是最起码的。其实也都是很简单的，年轻队员看不到的提醒一下，我们有经验平时就传授一下，也是希望他们可以更快的成熟起来。”王队长说得很是平淡。
　　还记得2008年奥运会时，姚明对着亿万电视观众喊出的那句话：我们要把这个队伍扛在自己的肩上。现在，王仕鹏也在这样做着。
　　(晨曦 新加坡报道)

