中国男篮结束海外拉练返京 朱芳雨竟陷入裁员漩涡
　　本报记者 黄靖宇(微博)
　　从澳大利亚辗转到新加坡，中国男篮与澳大利亚队的两场热身赛均以失利收场。昨晚，结束第一阶段海外拉练的中国男篮返回北京，备战7月上旬在江苏昆山和河南永城举行的两站四国邀请赛。
　　经历二次裁员后，邓华德率领前往澳大利亚的这支国家队可谓是精良部队。与澳大利亚的两场比赛，也成为检验亚锦赛主力阵容的一个重要机会。辗转两地，两场小比分失利，中国男篮显然还未调整到最佳比赛状态。
　　连续输球并未刺激到主教练邓华德的神经，他表示中国男篮将在今年9月份的亚锦赛上找到最佳比赛状态。和主教练的自信一样，球员也并未因为两场输球而影响心情。昨天回京前，球员们纷纷表示回北京的第一件事情就是大吃一顿。“准备飞北京喽，晚上大伙儿海底捞吧。”朱芳雨在微博上写道。
　　热身赛的意义在于练兵，也在于考察球员。两场失利后，中国男篮老将朱芳雨面临着被裁员危机。与澳大利亚的比赛，首发上场的朱芳雨表现欠佳，他上场24分钟，却仅得到2分。过去活跃在进攻端的那个“三分雨”不见了，突破不成，三分球频频打铁，赛后朱芳雨向媒体暗示道：“说不定什么时候我就被裁掉了。”
　　冷暖自知，朱芳雨最了解自己的身体状态。自2009年夏天的那场手术后，朱芳雨在国家队的表现一落千丈。去年更因伤势恢复问题，缺席了土耳其世锦赛。“我当然也希望自己永远保持好的状态，但这就是现实，谁都有老的一天，说不定就在什么时候，我就被裁掉了，这也不是什么大惊小怪的事情，这就是自然规律，一代新人换旧人。”朱芳雨说。
　　7月上旬，中国男篮将与澳大利亚、土耳其和黑山国家队打两站的四国邀请赛。四国邀请赛后，中国男篮将再次进行裁员，剩下的队员将参加伦敦奥运测试赛，以备战即将到来的亚锦赛。

