国足客战狮城人工草皮静候 申花亚冠曾在此吃亏
　　记者裴力报道 9月2日中国队将在主场迎战新加坡队，而11月15日两队将移师到新加坡比赛。新加坡队的主场已经确定将放在加兰·贝萨尔体育场。28日，记者从新加坡方面解到，这个体育场使用的将是人工草皮，这对极少在人工草皮上比赛的中国队将是一个巨大的考验。
　　新加坡队原来的主场比赛一直是放在国家体育场进行，但是因国家体育场年老失修，目前已经被新加坡政府推倒重建，由于仍未完工，此次世界杯外围赛新加坡队只能把主场安排在加兰·贝萨尔。相比新加坡的国家体育场，加兰·贝萨尔体育场不仅是人工草皮，而且场地非常小，只能容纳6000名观众，这样的场地无疑对于体型较小、转身快的东南亚球队更加有利。
　　实际上，对于这个体育场，中国球迷并不应该陌生，2009年5月申花队客场挑战新加坡军团队的比赛，就是在这个体育场进行。如今国家队的陈涛、杜威等队员当时都在申花队中。杜威当时因为受伤，并没有出场比赛，不过对于这个体育场，杜威还是印象深刻，“草皮质量还是不错的，不过相比天然草皮，球速会变得非常快，而且草皮本身似乎有点软，不太利于发力。我记得当时申花队就吃了草皮的大亏，最后还输掉了这场比赛。”
　　对于人工草皮，杜威表示需要一个适应的过程：“毕竟国家队极少在人工草皮上进行比赛，虽然很多俱乐部都有人工草皮，但也只是在雨天训练时偶尔使用。还有一点就是这个场地非常小，有利于对手进行密集防守，对于我们破密防不太有利。”新加坡国脚施佳懿则告诉记者，最近几场新加坡国家队的比赛，都在这个场地上进行，“球速会更快。”
　　记者随后也询问了新加坡队的相关人士，是否有可能在11月的比赛前更换草皮，对此这位人士表示，几乎没有可能，“因为这块草皮是当时亚足联足球展望计划援建的草皮，原本是新加坡联赛球队使用，因为国家体育场重建，我们才选择了这个球场，当时之所以铺设人工草皮，可能就是为了减少养护成本，让更多的青少年球员能够利用空闲时间进行训练和比赛。”

