国足预计首发：李玮锋搭档冯潇霆 郑智小黄双后腰
　　新浪体育讯　9月1日晚，国家队在拓东体育场进行了20强首战的最后一堂训练课，也是赛前的唯一一次适应场地训练。不过，在最后一次训练之中，国家队并没有安排11人制的分组对抗，但8对8的小场地对抗来看，卡马乔有可能对之前训练之中的“主力阵容”进行微调：这就是有可能安排李玮锋(微博)与冯潇霆(微博)出任中后卫组合，郑智与黄博文(微博)出任双后腰。
　　国家队最后一练只对媒体开放了15分钟，这也是国家队在本次集训的第3次封闭训练。不过，相比于前几次封闭训练演练主力阵容的情形相比，尽管这是最后一次训练，但卡马乔并没有安排11制的分组对抗。
　　在最后一练之中，卡马乔安排主要安排球员适应一下拓东的场地，尤其是南侧禁区前一些草皮不平整的地方多传传球，以免比赛的时候不适应。随后，卡马乔将球队分成了红、蓝、黄三组，安排三组球员进行小场地的对抗。
　　在三组对抗之中，李玮锋一直与冯潇霆进行搭档，这一组的还有郑智、黄博文、陈涛(微博)、蒿俊闵(微博)、杨昊等人，而在蓝队一方，孙祥(微博)、刘建业、于海、曲波(微博)、杨旭(微博)、赵旭日(微博)、杜威(微博)等人。看得出，卡马乔似乎有意安排李玮锋与冯潇霆；郑智与黄博文；孙祥与于海；曲波与刘建业这几组位置相近的球员进行最后的磨合，训练结束之后，队员们也表示之所以没有安排全场的分组对抗，主要是让他们在局面位置进行小范围的配合。因此，从最后一练的安排来看，不排除卡马乔有可能对之前的“主力阵容”进行微调，调整后的变化就是李玮锋与冯潇霆出任中后卫，郑智与黄博文出任双后腰。
　　在昨天的训练结束之后，队员们也都不清楚卡马乔到底会安排谁首发，队员们都表示：现在大家身体情况都很好，状态也差不多，因此他们也不知道卡马乔会怎么安排首发，也许只有等到赛前的休息室才能知道。此外，在明天的比赛之中，中国队将身穿红色球衣出战。
　　预计首发：
　　前锋：杨旭
　　前卫：于海、陈涛、曲波
　　后腰：郑智、黄博文
　　后卫：孙祥、冯潇霆、李玮锋、刘建业
　　守门员：杨智
　　(宋词 微博 发自昆明)

