黎巴嫩裁判执法国足世预赛首战 风格平和缺大赛经验
　　记者赵震(微博)昆明报道 8月31日，执法中国与新加坡队的裁判小组已经抵达了昆明，来自黎巴嫩的裁判小组将执法中国与新加坡一役，而主裁判哈达德是一名在2009年才进入精英班的老新哨。
　　出生于1971年的哈达德已经40岁，按照国际裁判界45岁退役的规定，哈达德应该算是一名老裁判了。但是直到2009年，哈达德才进入亚足联的裁判精英班，并被亚足联指派执法亚洲的赛事。
　　在2009年与2010年，刚刚加入精英班的哈达德主要的执法场次仍然是比赛水平并不算高的亚足联挑战者杯，这是一项给亚足联排名靠后国家举办的比赛，比赛的激烈程度在亚洲算是偏低的。经过两年挑战者杯的历练，2011年亚足联开始委派哈达德执法亚冠联赛的比赛。他一共执法了4场亚冠联赛的比赛，其中包括鹿岛鹿角对上海申花(微博)(微博)队的主场比赛。
　　哈达德在黎巴嫩的本职工作是一名体能教练，所以他的体能非常出色。此次亚足联之所以指派他执法中国与新加坡队的比赛，一个考虑就是中国队的主场昆明是高原，对于裁判员的体能要求比较高。西亚的穆斯林国家刚刚结束斋月，在高原主场派出体能见长的哈达德，亚足联就是希望他的体能优势可以保证对于比赛场面的控制。
　　此前国内媒体一直担心伊朗裁判穆赫桑会执法中、新之战，近几年在穆赫桑执法的中国球队比赛里，中国队一直球风不顺，而且多次得到红牌。相比于执法风格严厉的穆赫桑，哈达德的执法风格相对平和。哈达德本人的性格也比较开朗活泼，在亚足联的裁判员精英班上与中国的多名国际裁判有过交流，在场上他也喜欢与球员沟通。
　　不过需要指出的，这是哈达德第一次执法世界杯预选赛这样重大的比赛，他大赛的经验明显缺乏，不知道这会不会成为了吹罚本场比赛的一个障碍。
　　中国裁判在首轮的世界杯预选赛里也有参与，谭海、穆宇欣、苏继革、赵亮的执法小组将前往塔吉克斯坦，执法塔吉克与乌兹别克的比赛。这一组人选也是目前亚足联唯一认可的中国裁判小组。

