国青立陶宛热身半场退赛 范斌保护球员 对方理亏
　　“郭艾伦N多次被放倒在地，王子瑞的脚也扭伤了，对方的动作非常大，立陶宛的裁判完全不保护我们的队员，而我们防守稍有接触就是犯规，我们反击就吹走步。他们的队伍要面子，我们能理解，但我们实在怕受伤。半场的时候，我们45比39领先，为了保护队员，我们不得不在下半场退出比赛。”
　　正在立陶宛首都维尔纽斯备战U19世青赛的中国队主教练范斌在电话中告诉刚刚抵达世青赛赛地拉脱维亚的本报记者，这是国青队在立陶宛参加的第二场也是最后一场热身赛。
　　按照原来的计划，与立陶宛当地青年队进行的两场热身赛都应该放在国青队酒店旁边的一块训练场地内进行，而且为了避免受到球探的干扰，两场训练比赛都应该施行封闭，不允许录像。但是就在当地时间6月25日第一场比赛国青以75比83失利之后，对方主教练提出，自己的主场球馆距离国青驻地只有30分钟车程，第二场比赛可否改在他们那里进行。考虑到30分钟的车程并不远，往返一趟也不会影响到球队的作息，国青教练组接受了这个请求。
　　但实际情况是，6月26日，国青队坐了超过两个小时的大巴才抵达对方的球馆，比赛不得不推迟一个半小时开始。而更令国青队吃惊的是，球馆里面居然还坐着几百名购票入场的球迷，看台上也架着身份不明的摄像机，而对方则依然派出了几名24、5岁的成年球员。
　　国青队教练组立即提出交涉，录像机最终都被请出球馆，但球迷们还是被获准留了下来。
　　“对方的主教练知道理亏，比赛过程中根本就不敢抬头看我们。”范斌说。
　　国青队将按照原计划于当地时间6月 28日前往拉脱维亚，为6月30日首战塞尔维亚做最后的准备，范斌希望记者转告国内球迷，“请大家相信自己的队伍！”
　　《篮球报》特派记者唐勃昭发自拉脱维亚

