施佳懿：申花牌子有点坍掉 在新加坡赌球会被鞭刑
　　首席记者 沈坤? 发自海埂
　　我不靠踢球发家致富
　　成功的概念，对于施佳懿而言太大了。他只觉得自己很满意现在的状态，对于足球对于生活，他从来没有多大的野心。“在新加坡，你不可能靠踢球发家致富，我现在就是小康的水准吧，哈哈。这个和中国球员肯定不能比，因为市场没法比，球市也不好。”
　　他在新加坡联赛排名前三的内政联队效力，球队年年喊争冠，却已经有八年与冠军无缘。在新加坡联赛，有些俱乐部开出的夺冠奖金是两万新币(相当于10万人民币)，有些则向球员支付三个月薪水。内政联队平时一场赢球奖金是200新币，如果战胜了强队，则增加到300新币。虽然没有对于升降级的担心，却也有夺冠的压力。施佳懿说，现在自己踢球很轻松，最苦的日子是在国内青年队的时候，总算这段日子已经熬过去了。内政联队现在的主教练是韩国人，“一般来说韩国人都练得很狠，但是我们教练倒不怎么练，每天也就一个小时。”俱乐部是走训制，训练完就回家和妻子吃晚饭。每天都是两点一线，却也不觉得枯燥。“我不太喜欢出去，新加坡太热，常年30摄氏度以上，出去走一圈实在吃不消，要被晒死的。”
　　在新加坡，足球不受关注。“一般一场球有六七百个球迷到场已经很不错了，而且球场本来也小，大一点的能坐七八千人，小一点的两三千。所以现在新加坡足协担心联赛的关注度，都想提升关注度，但是很难。”施佳懿说，“新加坡人比较喜欢看英超，对于本地联赛不是很有兴趣。我们球队大概有三四十个铁杆球迷，每场必到。击鼓跳舞，虽然人数不多，但是声音还蛮响的。”
　　只有逢到新加坡和马来西亚打比赛，对于国内的民众而言才算是一件大事。这时候，球场通常会迎来难得爆满的时候。因为前阵子在和马来西亚的比赛中进了球，施佳懿在国内的关注度迅速升高。著名的英文报纸《海峡时报》专门用了很大的版面写他的故事，还打电话采访他的妻子，八卦了两人之间十年的感情故事，他们是烧香的时候认识的。“当时我的父亲是我妻子父亲单位工作的，上下级关系。每年元旦组织去普陀山烧香，那一次正好遇上了。妻子现在做物流，为了我到新加坡读书，读了硕士，读完以后就留在新加坡工作了。”施佳懿对出名这些看得很淡然，“新加坡人不会长期连续关注哪个球员，他们的关注都是一阵阵的。”
　　现在，申花(微博)这块牌子做得有点坍掉了
　　他本来完全有可能过另外一种生活，也许就像和自己同一批的汪嵩那样，如果当时中国足球的大环境可以再纯粹一些的话。
　　说到当初背井离乡来新加坡闯荡背后的动机，施佳懿说得有些含含糊糊。“反正我去中远试训的时候，他们那种。乱七八糟的事体，所以没进嘛。本来打算去读大学，正好有机会，教练是新麒队第一个教练的老师，他们在选人，就去试试。”他想要强调的是，自己原本从来没想过要出国踢球，更不用说加入别的国籍。“那个时候青年队，我要去中远预备队的时候就碰到了那个坎。呵呵，你懂的呀，这种环境大家都知道的呀，不用说了。”他用简短的几声笑将一切轻描淡写地带过，反正都是已经过去那么久的事情了，话题转到了汪嵩的身上。“我记得去年他好像还踢得上球，算是半主力吧。听说今年情况不太好，中国足球的环境太复杂了，讲不清楚，得罪了谁，就出什么问题了。不像新加坡，只要自己把球踢好就行了，没有什么内部斗争。你球踢得好，教练是捧着你的，而不是说你去求着教练。”
　　他说自己虽然人在新加坡，但是每天都会在网上浏览中超的新闻，其中自然不会漏了关于申花的消息。“申花队，怎么说呢？感觉现在没有以前受重视了，以前政府比较重视。那时候虽然也有中远，但中远毕竟没有什么大花头。说起上海足球，申花还是第一块牌子。但是现在，这块牌子做得有点坍掉了。没有大投入，老板无所谓。”
　　在新加坡，球员赌球要被鞭子打得皮开肉绽
　　在新加坡踢球，薪资待遇虽然不能和在国内相比，但是却很省心。而且政府对于像施佳懿这种移民球员，还有特别的补助。他现在的住房，75%的贷款都是由足总每月为自己偿还的。“这就是外援优惠政策，因为他们知道你一个人在这里，没有父母支持，一切都要靠自己，这是比较人性化的，各方面做得都很到位。还有就是如果你想读书，他们会为你负担一部分学费。”
　　新加坡还是一个很讲法制的国家，一旦触犯到规章制度，是绝不讲情面的。“我在新加坡大错没犯过，小罚款却也有过两次。罚的那两次都是车子停在双横线上面，一次就是70元新币，相当于350元人民币。”说完顿了顿，用手掩着嘴巴笑了起来，“这种罚款是没得犟的，我们是内政部的球队，相当于警察联队。还有一支是军队球队，这两支都属于政府球队。虽然有这层关系，但是如果你让领导去说情，一样没用，该罚的还是得罚。所以他们就是，比如罚单开出来了，白纸黑字的，就无论如何都逃不掉了。呵呵，和中国还是不一样啊。”而且永远别想蒙混过关，“如果你开车违反了交通法规，别想赖在别人身上，说是朋友开了你的车。因为一旦被摄像头拍了照片，证实驾车的是你本人，那是要被拘留的，你这是犯了欺骗罪。”
　　他还说起自己刚来新加坡那会儿，有队友告诫他千万不要参与赌球，因为赌球虽然在这里是合法的，然而一旦球员和其亲属涉赌，惩罚是非常严厉的，通常是拘禁、罚款加鞭刑。“新加坡没有取消鞭刑，他们给我看视频，碗口粗的鞭子打下去，皮开肉绽了，给你三个月把伤养养好，然后继续打。所以，在这里千万不能做坏事，呵呵。”
　　施佳懿在这里买了车买了房，但是他说将来还是要回上海去的。“上海多好呀！”离开家乡很多年，虽然每年都会回来，但是对于这座城市，他已经不再那样熟悉。“外滩18号？我没听说过。每次回去都是陪家里人，不太出去，要不就是出去旅游。”他说自己现在已经进入了转型阶段，想得更多的不是往更高层次冲击，这个是不现实的，而是踢完球以后该怎么办。他还不知道自己退役之后要做什么，“但是应该，不会继续留在足球圈了。”

