塔吉克为高洪波开最高执教薪水 若成行国企或赞助
　　记者贾蕾仕(微博)北京报道  22日，塔吉克斯坦足协正式向高洪波发出执教邀请，为了表示对高洪波(微博)和中国足协的尊重，塔吉克足协也发函给了中国足协，记者当天就在足协看到了这份邀请。高洪波出于对塔国足球不了解的原因婉拒这份邀请，但是塔吉克足协和经纪公司仍未放弃，在做着极大的努力，希望高洪波能够改变主意，各方都认为此事对中国足球的对外形象力有巨大影响，一家在塔吉克斯坦销售农机业务的中国公司已经表示将向塔足协提供赞助。高洪波执教塔吉克斯坦队的意义已经不限于足球圈内事务。
　　塔足协想直接签约
　　20日塔国足协接到国际足联对叙利亚队的处罚通知后，立即着手制定备战方案，当天只是委托获得塔国联赛冠军的俱乐部队主教练来负责国家队人选等事务，联赛冠军主教练担任国家队主教练是该国的一个惯例。目前塔吉克国家队事务均由代理教练打理，但是足协高层寻找“洋帅”的行动也随即开始，这也是为什么该国足协内部工作人员对此不知情的原因。
　　22日塔吉克足协经过深思熟虑决定聘请刚刚从中国队主教练岗位下来的高洪波担任主教练，这是缘于高洪波对世预赛同组的乌兹别克斯坦队、日本队和朝鲜队的不败战绩，并在过去带领中国队时胜率极高，而且也考虑到高洪波对塔吉克斯坦队曾打过热身赛，也对这支球队有一定的印象，因此立即通过与中亚各国有良好关系的新冠安体育公司与高洪波和中国足协联系。
　　22日，塔国足协就向高洪波发出了正式文件，同时塔吉克斯坦足协委托新冠安公司全权负责此次谈判。其实从这份邀请信中已经非常清楚地看到塔吉克斯坦足协希望高洪波执教的迫切心情，塔国足协在措辞中十分讲究，在信函中没有写“商谈合同”，而是使用了“negoti－ate”一词，该词也有“达成协议”的意思，指的是希望他到了就能够直接签约。
　　中亚国家聘请外籍教练的不多，特别是中国教练，了解其中情况的足球圈内人士都知道这是中亚国家对中国足球态度发生变化的一个重要标志。目前有一些日本和韩国的教练在塔吉克斯坦国内做教练，但是这些教练都没有能够进入塔国国家队主帅的候选人，足以显示出塔国足协对高洪波的重视。
　　高薪大权显示诚意
　　他们在发出邀请前对每一个细节都进行了认真的推敲，其中考虑到了高洪波前来执教的担心主要在两方面：一是对塔国家队球员的不了解；二是自身的权限。因此在执教邀请中，特别希望他能够在9月2日前到塔吉克斯坦足协来商谈合同，便于他观察球队，同时委托经纪公司表达 “高有绝对的执教权力，自带教练组，独立选拔队员和安排训练比赛”，经纪公司也在与高洪波的沟通中详细地做了交流。
　　特别是在留洋队员的回归上，塔国足协也做了极大的努力。塔吉克斯坦队有6名优秀队员在俄罗斯超级联赛和二级联赛中效力，水平较高，这几名队员对俱乐部的比赛更为专注。2010年塔吉克斯坦队到昆明与中国队进行过一场比赛，以0比4败北，这场比赛中海归球员就没有全部到场。如果这些队员回国加强磨合后，球队实力还会上一个档次，为此塔国足协提前与俄罗斯方面做了协调，一旦高洪波执教，这些队员都将全部归队。
　　同时塔国足协考虑到执教的期限颇为特殊，20强赛9月2日开始直到2012年2月29日结束，时间只有半年，如果不能出线也不能耽误高洪波有其他新的选择，于是签约时间也表示会较为灵活，而不是按年度来签约。同时也开出了该国国家队主教练的最高执教薪水，这份动议也得到了塔吉克斯坦国内企业的支持，其中包括在塔吉克斯坦有出口销售业务的鑫源农机集团公司。
　　国内企业有意赞助
　　本报上期报道此事后，马上引起了国内的广泛关注，国内一家农机企业与塔吉克斯坦一直有很密切的商务往来，在塔国出口的主打产品是鑫源农机，塔吉克斯坦国内农业生产占了较大比重，鑫源农机在该国的销售额一直在增长之中。公司得知塔吉克斯坦足协邀请高洪波后，很快就作出了赞助的决定，公司找到塔吉克足协和经纪公司开始草拟赞助合同，意欲促成中国教练的首次留洋合同，26日就已经把合同给了塔国，现在可谓“万事俱备”，就差高洪波点头了。
　　高洪波对这份邀请没有答应，他最大的顾虑在于“对这支队伍不了解”，不过了解他性格的人都知道，他是一个愿意负责任去做事情的教练，他表示：“要当一支球队的主教练就要对这支队伍负责任，我不了解这支队伍，不能图痛快，做不负责任的事情。”但是塔国以及经纪公司都还在尽力促成此事。
　　塔吉克斯坦也与相关人员打好招呼，如果高洪波到大使馆办理签证，则会在当天签发。由于时间仓促，经纪公司在发出邀请函的同时就准备好了工作合同，委托在北京的公司高层带着合同等待与高洪波见面，但是当时高洪波正在外地，没有在北京，因此公司负责人目前仍携带合同在北京苦苦等候，鑫源农机公司也在等待之中，他们希望高洪波的到来能够刺激中国产品在当地的热销。
　　高洪波婉拒执教后，这几天里受委托的经纪公司仍没有放弃努力，仍与中国足协领导联系，希望能够通过足协方面多做做高洪波的工作，促成中国教练首次执教国外球队冲击世界杯，现在只能说是“谋事在人，成事在天”。

