媒体曝足协拍板杜威任国足队长 曲波郑智为备选者
　　国足昨日首次封训 卡马乔或支持20强赛主场全放在昆明
　　“中国队第一队长仍为杜威(微博)。杜威不在场上的时候，就要主教练来自己选择了。曲波(微博)、郑智、李玮锋(微博)、杨智，可能都能胜任。这不是什么难题。”
　　——足管中心副主任于洪臣
　　早报记者 宫赛赛 发自昆明 
　　29日11时，随着黄博文(微博)的归队，卡马乔一期集训人员终于全部到齐。昨天上午的训练中，卡马乔首次面对人员齐整的国足，在战术方面增加了一些新的内容，同时，卡马乔宣布昨天下午和今天下午都将进行封闭训练。此外，据记者了解，足管中心副主任于洪臣在昆明督军期间，与卡马乔进行了深入的业务交流。于洪臣明确表示，目前国足队长第一人选仍为杜威，“杜威无论从年龄上，还是经验、作风上在队中都起到了表率、标杆作用。我们为什么要换他呢？”
　　卡马乔喜欢上高原主场
　　昨天下午，国足召开了从集训开始的首次通气会，国足副领队郭炳颜介绍了集训以来的大致情况，“随着昨天黄博文晚上到队，国足全部24名球员都到齐了，到目前为止，全部队员状态都保持得不错，没有任何伤病。”随后，云南省足协相关人士介绍了媒体报名和票务的详细情况，票务方面，已经销售超过了2/3，目前工作人员正在清理剩余的球票，以便应对新一轮的购票高峰。”
　　此前有消息传出，9月2日，中国男足在昆明与新加坡国家队的比赛或将成为20强赛的最后一个高原主场。受种种不利因素困扰，中国足协正在寻找国足新主场。不过，据记者了解，后面两场20强赛的主场很有可能仍会落户昆明。据海埂基地一位官员透露，自从上了海埂后，卡马乔对海埂的硬软件都十分满意，“卡马乔曾不止一次和我们工作人员聊过，他对海埂基地非常喜欢，也不止一次说过，在这里国足训练能比在其他平原地方更有效果，言谈中希望后两场比赛也放在昆明。”不过，现在说定主场还为时过早，具体还要等打完新加坡后才能正式确定，如果届时比赛打得不错，再加上卡马乔对海埂的喜欢，20强赛后面的主场将再次落户昆明。
　　国足队长暂不换人 
　　卡马乔的新一期国足中，谁将成为第一队长也是外界关心的话题。近日，卡马乔对外公开表达了对李玮锋的欣赏，希望李玮锋未来能在队中起到领军作用。于是外界普遍认为，李玮锋有望时隔5年多后重新戴上国家队的队长袖标。然而事实并非传闻猜测的这般简单。昨天于洪臣给出了否定的回答，“中国队第一队长仍为杜威。杜威不在场上的时候，就要主教练来自己选择了。曲波、郑智、李玮锋、杨智，可能都能胜任。这不是什么难题。”很显然，在国足队长的人选上，足协方面并没有完全放权给卡马乔。
　　谈及这几天对卡马乔的执教印象，于洪臣说：“到底执教情况好不好还需要未来长时间实践的证明。”尽管卡马乔仅仅带队不足一周，就在训练方式、带队理念方面“颠覆”了前任高洪波，但是为了队伍的团结，顺利完成20强赛前两轮“小考”，他短期内不会在球员配置方面做出太大改变。
　　杜威的队长身份至少暂时不会改变。对于“一旦杜威因战术需要不在上场阵容”的提问，于洪臣表示，“未来国足的队长其职能有场上队长、场下队长之分。杜威首先是球队场下的队长，在队伍集中在一起生活、训练时，他要起到一个模范带头人的作用。比赛他只要上场，队长仍是他。如果不上场，那么我们根据需要选择执行队长。”
　　另外，国足要求更换比赛的申请也在昨天收到亚足联的回复，中新战将采用欧冠用球CAPITANO(上尉)。而卡马乔国足教练团队第四助手人选也浮出水面，这个人是阿方索·费雷尔·桑切斯，其履历更加辉煌，曾以助教身份辅助卡马乔征战2002世界杯，并在2006年率西班牙U19勇夺欧洲冠军。

