两个发光的大金子！卡马乔战术中他们扮演华金耶罗
　　于大宝是欧陆型前锋，基本功扎实，身强力不亏，他能在反击时，以快频率的小碎步趟球往前进，别人很难一把断走他的来球。尽管这个场地真是丢脸，于大宝跑起来也不很舒服，但他一上来那种突然再快一截的冲击，加上华金02世界杯踢韩国这样的身体硬推，对这样推土机式的人物，新加坡队员就有些吃不消了。于大宝几次机会，都是在禁区里和对手肉搏时取得，第67分钟，正是他的飞身冲顶被拉拽，给中国队送上第二个点球，而第72分钟，他的门前直接垫射，又让对方门将扑救脱手，形成于海的门前补射得分。这是我们熟悉的于大宝，那个在亚冠和中超已经杀出一片自己天地的于大宝！
　　这个换人，相信是卡马乔早就有的预谋，曲波(微博)固然精于单边突进，但场地因素大大限制了他的速度，回到肉身相搏，曲波和对手是一个级别的，但他可以消耗对手，到了接近70分钟时再上于大宝这个和曲波完全不同类型的冲击手，对新加坡的“摧残”可想而知。这个调整相当睿智，别看卡马乔汗出如浆，他至少脑子很清醒，这是主教练必须有的素质。
　　换上郑智，相信也是出于类似考虑，黄博文(微博)没踢出什么感觉，至于是不是K联赛消耗过大还是别的什么原因，临场你不可能去推测这种事，既然感觉不好，就需要及时调整。老兵郑智在后20分钟的表现，可以用精彩来形容。郑智罚点球，有过失败经历，就是当年对香港7比1那场赛事上，但这次他的点球打死角，而且脚下加力，让对方门将能判断对方向，也没空去扑球。间接助攻第二球，郑智的一带，一拨加一传，看似轻松，但三样合起来能做到位，说他和耶罗一个水平那肯定不靠谱，但至少在国足，能接近耶罗在场上这种从容不迫的也只有郑智了。单就别人不说，至少黄博文和赵旭日(微博)本场比赛就给不出这样的好球。
　　新人于大宝欧洲式的冲击，老将郑智深厚内功的展现，就是促成最后阶段中国队突然进攻打出灿烂火花的直接因素，这是我们国家队今天最大的收获。我们不谈别人，不谈澳大利亚如何在最后时刻绝杀泰国，日本如何在第94分钟战胜朝鲜，他们爱怎么表现和我们无关，因为我们中国队和他们根本不在一个层次上。我们只能埋头把自己经营好，发挥出现条件下最大功力再说。卡马乔临阵换人措施得当是好事，但我们更希望看到一个首发阵容就能取得效果，特别是在别人的场地上，这样就能避免调整时孤注一掷的心态，就这点来说，卡帅还得回去再仔细琢磨琢磨下一场的11人首发名单，因为对约旦的胜负，才是真正关系到国足能否进十强的命运之战。
　　(孟巍)

