朴周永帽子戏法池东沅两球 韩国6比0黎巴嫩开门红
　　新浪体育讯　北京时间时间9月2日19:00，2014巴西世界杯预选赛亚洲区20强赛开战。B组进行的比赛中韩国队主场迎战黎巴嫩队。比赛将在韩国京畿道高阳市的高阳球场开战，最终凭借朴周永的帽子戏法和池东沅的梅开二度，韩国队6-0大胜黎巴嫩队取得20强赛开门红。
　　为备战世预赛，韩国队主帅赵广来招回了包括了朴周永、孙兴民、池东沅等13名海归球员。而在这期韩国队名单中，老将廉基勋和因赌球传闻离开的小将洪正好的回归成焦点，李青龙和具滋哲则因伤无缘本次预选赛。而黎巴嫩方面，效力于山东鲁能(微博)(微博)的安塔尔并未出现在此次黎巴嫩的大名单中。此前双方曾有4次交锋，韩国3胜1平保持不败。
　　比赛开始后韩国队便牢牢占据场上主动队，通过两个边路队给黎巴嫩队制造威胁。第2分钟，韩国队洪?后场长传，埋伏在禁区内的李正秀头球攻门，被门将牢牢扑住。
　　比赛进行到第7分钟，韩国队率先打破场上僵局，洪?后场长转球至禁区内，刚刚加盟英超阿森纳(微博)的朴周永快速插上，抢在回防后卫之前铲射入网，1-0，韩国队领先。
　　第12分钟，韩国队左路快速反击，池东沅前场左侧得球后突入禁区，第一时间摆脱后卫推射远角，遗憾的是皮球击中门柱，黎巴嫩队逃过一劫。
　　1分钟后韩国队卷土重来，又是12号洪哲沿左路带球突破，对方防守球员迪亚布无奈将其放到，韩国队赢得位置极佳的前场任意球机会，奇诚庸主罚，后者选择直接射门，右脚大力轰门入网，但裁判判罚韩国队禁区内犯规在先，进球无效。
　　比赛刚刚进行到15分钟，韩国队就获得3次必进球的机会，左后卫洪?表现尤为抢眼，连续的长传球和突破均给黎巴嫩队防线带来威胁。第23分钟，奇诚庸中场任意球吊入禁区内，李正秀抢点头球攻门，皮球擦门而出。
　　第27分钟，韩国队直塞禁区内，金在成告诉插上获得单刀良机，可惜门将出击将球化解。第40分钟，奇诚庸主罚角球，传向后点朴周永力压对方后卫抢点头球破门梅开二度，2-0。上半场韩国队2-0领先黎巴嫩队。
　　比赛进入下半场韩国队依然攻势不减，相比上半时的狂攻，赵广来的战术意图更偏重于中前场的控球。第57分钟，韩国队前场控球，金在成得球后突然直塞禁区，跟进的池东沅面对门将迎球便射，皮球稍稍偏出球门。
　　第65分钟，屡次错失得分良机的池东沅终于收获进球。韩国队快速反击，禁区外大力远射被对方后卫挡出，埋伏在禁区内的朴周永侧身凌空打门被黎巴嫩门将挡出，埋伏在后点的池东沅鱼跃冲顶将球送进空门，3-0。
　　就在黎巴嫩队尚未从上一个失球中缓过神来，灾难再次降临。1分钟后，朴周永禁区内接队友长传，停球后大力抽射远角得分，成功上演帽子戏法，韩国队4-0领先黎巴嫩。
　　第69分钟赵广来用换下上演帽子戏法的朴周永，韩国队长迎接全场球迷的掌声。第73分钟，黎巴嫩队迎来全场最佳的得分机会，前锋莫哈拉比摆脱韩国队后卫，禁区内胸部顶球与郑成龙形成一对一的机会，莫哈拉比抢在郑成龙出击前铲射，可惜球擦着立柱偏出。
　　第82分钟，韩国队快速反击，刚刚换场上的李根镐左路带球突入禁区，横穿中路，后点无人看防的金正友轻松推射入网，5-0。此后韩国队的进球仍在继续，第84分钟金正友中场长传禁区，池东沅快速跟进，面对门将冷静抽射破门，6-0。此后韩国队还有一次远射射中门柱。
　　最终韩国队凭借朴周永的帽子戏法和池东沅的梅开二度，韩国队6-0大胜黎巴嫩队取得20强赛开门红。9月6日韩国队将客场挑战科威特队。
　　韩国队首发：1-郑成龙/12-洪?、5-洪正好、14-李正秀、22-车杜里/6-李荣来、13-金在成(8-金正友)、16-奇诚庸、19-南泰熙/10-朴周永(17-李根镐)、9-池东沅
　　黎巴嫩队首发：1-萨马德/18-伊斯梅尔(2-萨迪)、3-默哈穆德(6-柯南)、4-尤尼斯、12-查马斯/15-法奥尔、5-迪亚布、17-艾尔·阿里、10-阿特维/7-马托克、13-莫哈拉比
　　(南野秀一)

