黄健翔大头无需用队长正名 搞好足球得去足协化
　　新浪体育讯　随着黄博文(微博)的归队，昨天上午卡马乔首次面对人员齐整的国足进行全队合练，同时技战术逐渐成型的国足也将选定新的队长，据悉足管中心副主任于洪臣在昆明督军期间，与卡马乔进行了深入的业务交流。于洪臣明确表示，目前国足队长第一人选仍为杜威(微博)。对于此次任命队长，名嘴黄健翔(微博)就通过微博表达了自己的看法。
　　对于杜威成为卡马乔一期的第一队长，于洪臣给出的解释是：“杜威无论从年龄上，还是经验、作风上在队中都起到了表率、标杆作用。我们为什么要换他呢？”但这或许仅是足协方面的一方想法。
　　黄健翔在自己的微博中称：看足协力保杜威国足队长的消息，我分明看到的是足协誓死捍卫自己权力的决心。其实根本没有其它人跟杜威争这个队长，本质上也不是什么人在跟杜威争这个队长，分明就是卡马乔在跟足协争夺话语权。李玮锋(微博)需要这个队长吗？根本不需要。回国家队打世界杯预选赛，他已经胜利了。郑智杨智曲波(微博)什么的，都是幌子。
　　在黄健翔看来李玮锋做不做队长已经不再重要，这位后防悍将能够会顺利归回国家队才是其最大的成功，况且李玮锋已无需在国家队中在证明什么，作为打进02年韩日世界杯的功勋球员，他已经是胜利者。
　　此外黄健翔还点出：历史早已证明，中国足球要想搞好，必须“去足协化”。但是任何“去足协化”的风吹草动，都会被无情地扼杀在摇篮里，因为那是人家的地盘、饭碗，断人家财路夺人家生计，人家能不跟你拼命吗？王建林只是一个掏钱给人家花还不能问一句“大爷您怎么花的？”赞助商，而已。国家领导的三大愿望，难了。
　　既然此次足协重金聘请卡马乔团队，虽然大方向还是以提高中国足球的基础水平为主，但花了这么多钱自然也和冲入世界杯的目标相挂钩，足协从和万达合作开始一直在不断金钱上的投入，暂且不说最终卡马乔能否证明自己的天价年薪是否物有所值，已经花了这么多钱，如果此次国家队没有成绩上的突破，相信足协又会成为外界口诛笔伐的众矢之地。每个人都希望足协的投入能够换来回报，20强赛开战在即，也国足能在球场上证明万达的钱没白掏。
（南野秀一）

