戚务生：卡马乔开局艰难 对方前锋幸亏不是穆里奇
　　新浪体育讯　2011年9月2日，2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛就将拉开序幕。中国队在首场比赛中坐镇拓东体育场迎来了新加坡队的挑战。最终经过90分钟的激烈争夺，凭借着郑智和于海在下半场的两粒进球，中国队以2-1逆转战胜新加坡队，迎来了20强赛的开门红。
　　本场比赛，北京电视台也请到了前国足主帅戚务生作为解说嘉宾。在比赛开始之前，戚务生指导也认为本次国足在20强赛中抽到了一个不错的签。对于新帅卡马乔，戚务生也有自己的看法：“这次是新帅卡马乔率领国家队冲击世界杯，他的备战时间非常有限。在来到中国之前，卡马乔也只能通过录像来了解中国球员，只是在这半个多月里，他才接触到了球员，见到了在中国本土联赛效力的队员们，当然还有一些是在国外效力的。在这么短的时间内，根据教练的思路也一定是多用打国际比赛场次多的球员。”另外对于卡氏国足的技战术打法问题，戚务生指导也认为，新国足相较高洪波治下的国足，应该不会有太大的变化：“卡马乔的国足在战术、阵型上会有微调，但是整体应该变化不大。他下飞机的时候也说了不会有太大改变。要是做大的调整，我们的队员就麻烦了，就不会踢了。我认为短时间内还是会延续一个基本阵型。”
　　戚务生指导也曾率领中国男足冲击过世界杯，只是无奈以失利首场。对于担任中国男足主帅的感受，戚务生指导也是倍感压力：“任何中国人担任中国男足主教练，不管是我的老师还是我的同伴，共同面对的一点都是要面对来自全国各个方面的关心，那是应接不暇。对于中国教练来说，那是不堪重负，压力重重。但是我们都要面对现实，用自己最好的精神面貌来体现。”
　　在比赛当中，戚务生指导并没有过多点评，而在中场休息时，戚指导给出了详细的评述：“赛前我希望中国男足可以百分百的贯彻卡马乔的战术思想。但是通过上半场这45分钟的比赛来看，可以说是中国队踢得比较差的一场球。高洪波带队两年多的时间，虽然承受的压力非常大，但是往往也能打出一些漂亮的场面。从卡马乔临场的智慧来看，他的意思就是尽量快的向前传球，但是我们的球员却把球速放慢了，这样失误率一高，就找不到射门的机会了。”
　　对于新加坡9号球员杜里奇，戚务生指导也特别提到：“这个9号都41岁了，面对李玮锋(微博)这样的失误，要是恒大的穆里奇(微博)，都不用这么长的时间，早就破门了。我们的队员做的很不符合卡马乔的思路，这不是他的本意。”对于中国队面对新加坡之前的战术部署，戚务生指导也提出：“新加坡比我们的实力弱，就是打防守反击。但是对于制约防守反击的战术，我们并没有做更多的部署。”
　　本场比赛结束之后，戚务生指导也做了评述。首先他认为这是一场非常艰难的比赛：“这场比赛对于卡马乔是一个非常艰难的开局，2-1的比分是来之不易的，过程艰苦好在比分圆满。15分钟的休息时间卡马乔给队员们做的战术部署也是在下半场可以体现的。另外在临场指挥换人方面，卡马乔换上于大宝(微博)和郑智后，一下子就稳定了场面。”对于卡马乔本身，戚务生也希望外界能给他多一些的时间：“卡马乔是一个名帅，我们还要给他一些时间。这场比赛是波澜壮阔的，是提心吊胆的。相信通过更多的实战经验，更严明的战术纪录，球员也更能明白他的思想。”
　　(酥饼)

