国足对抗依旧难获进球 卡马乔拿梅西举例教训队员
　　新浪体育讯　8月26日上午，国家队在昆明海埂基地进行了本次集训的第5天的训练。经过前几天的调整与恢复之后，卡马乔开始充分利用每天的训练时间进行战术演练。不过，队员们在对抗之中依旧难以收获进球，此外在丢球之后没有积极反抢都让卡马乔很是不满。
　　在26日上午的训练之中，卡马乔先是让队员们反复温习边路传中、门前包抄的这一战术，这几乎是每天训练课都要重点强调的内容，可惜的是两侧的传中落点都不能让卡马乔满意，有的时候传中到位了，门前包抄的队员又总是无法抢到第一点，最后卡马乔索性进行“慢动作分解”，先是要求两侧的传中队员反复传中，中路队员不进行包括。在强调了几个落点之后，再让包抄队员反复空跑到落点处进行抢点，最后再把两部分结合起来。
　　随后，卡马乔又安排球队进行10对10的全场分组对抗，这是继昨天下午之后，卡马乔第二次安排全场的对抗。在分组之中，两队各缺少一边后卫。红队的门将是张烈、后卫线是吴曦(微博)、杜威(微博)、李学鹏；后腰是郑智、黄希扬(微博)；前腰为蒿俊闵(微博)；左右边前卫分别为冯仁亮(微博)与于海，前锋则是杨旭(微博)。在蓝队之中，门将由杨智与曾诚轮流出任；后卫线为孙祥(微博)、李玮锋(微博)、冯潇霆(微博)；杨昊、赵旭日(微博)出任后腰；张文钊、曲波(微博)分居左右；陈涛(微博)担任前腰、于大宝(微博)出任前锋。从红黄两队的分组来看，很难分出哪一组是主力，也许像队员们所说的，现在就确定主力阵容还为时尚早，卡马乔还在观察之中。
　　值得一提的是，在分组对抗之中，无论是红队还是黄队都难以收获进球，对于球员们的成功率，卡马乔依旧不满，这也是连续几堂训练之中卡马乔都在不断批评的地方。不仅如此，今天卡马乔发现队员们又有一个新毛病，就是丢球之后反抢并不积极，“连梅西都知道丢了球就反抢，难道你们不知道吗？”翻译周毅的声音不仅传到每个队员的耳中，在场边观看的记者与球迷们也听得非常清楚。(宋词(微博) 发自昆明)

