李玮锋：与日本真正差距在哪 卡马乔能助我们改变
　　新浪体育讯　距离世预赛20强赛首战还有不到两天的时间，国足的备战也进入了冲刺阶段。今天上午，国足10点30开始了训练，有意思的是，卡马乔这次采用了米卢(微博)时代的网式足球，为队员们减压。从近几日国足的训练看，卡马乔正在慢慢改变国脚对足球的理解和认识，李玮锋(微博)昨晚也更新微博谈了卡马乔对球队的改变。
　　在卡马乔上任后，国足已经进行了差不多10天的训练，从起初阶段的游戏放松，到之后训练中的严厉暴怒，卡马乔正在慢慢的进入角色，国足的主力阵容也慢慢浮出水面。大战来临，卡马乔在今天的训练中安排了球迷们熟悉的网式足球，这一放松的手段曾在米卢时代甚是流行，卡马乔采用这样的减压方式可以说很对路。
　　而对于经历了米卢和卡马乔两任洋帅的李玮锋来说，对于这两人大头也有自己的感受。昨晚，李玮锋更新微博也谈了自己的看法：“十年前米卢的" 态度决定一切"改变了中国足球并把我们带到了世界杯，今天我们的教练再一次改变着我们对足球的理解和认识。日本队亚洲排名第1世界排名18，这不是偶然的，我们之间的差距不止是技术成面，真正的差距是我们不知道在比赛中没有球的时候我们该做什么该怎么跑动，相信我们的教练帮助我们改变。”
　　值得注意的是，如今李玮锋卷入了国足队长的风波，有媒体报道足协推荐杜威(微博)，而卡马乔则首选李玮锋。对于这一切，李玮锋并没有表态，作为老将，李玮锋如今更沉稳，也更有领袖的气质，至于当不当队长，他看得并不重。不过从卡马乔的角度看，球队首发11人中经验最丰富的人当队长，这一点看，即将完成国足110场比赛的李玮锋当之无愧。
　　不过，所谓的队长风波其实并非外界宣传的那么严重，足协官员对此也予以了否认，推荐杜威的消息或许不假，毕竟卡马乔刚上任还不熟悉球队，杜威一直是高家军时代的队长，足协推荐也在情理之中，而李玮锋则是卡马乔心目中的队长，他看重的是球员的经验，这两点并不冲突。当然，最终的拍板权还在卡马乔手中，正如米卢所说的那样，队长之争应由卡马乔拍板。
　　(大牛)

