足协否认与卡马乔存分歧 李玮锋称非队长最佳人选
　　虽然有传言卡马乔和足协因为队长人选有些分歧，但“队长门”中的两位焦点人物似乎却有意置身事外。杜威(微博)表示自己听从主帅安排，而李玮峰则笑言“我不是一个合格的队长人选”。
　　李玮峰被球迷追捧，也受主帅卡马乔器重。
　　足协官员否认分歧传言
　　在昨天上午的训练结束后，有记者就“卡马乔与足协各挺李玮峰、杜威出任队长”的传言，向球队副领队郭炳颜询问。作为球队的“大总管”，郭炳颜表示队长的人选，肯定是卡马乔来确定。“足协有什么必要在这个问题上计较？”他还强调，本期集训的人选，是足协向卡马乔推荐的，原因是卡马乔刚来不了解球员情况，“以后的集训名单肯定是由卡马乔和教练组一起确定。连这么重要的事情都授权给教练组负责，你认为足协会在一个队长人选上和卡马乔有分歧吗？”他用足协掌门人韦迪的话说，“我们只是卡马乔的服务团队，一切都要以外籍教练团队为核心，否则花这么多钱请高水平教练来做什么？”
　　李玮锋(微博)自称非最佳人选
　　因为卡马乔一句“我希望像李玮峰这样的老球员，能成为球队的核心”，以及在谈论队长问题时“球队代表国家队出场次数最多的球员，就是我心目中的队长”，把李玮峰推上了风口浪尖。
　　但李玮峰在谈及此事时却一脸茫然。“我从来没听说自己被教练定为队长，”这位曾长时间担任国足队长，目前队内资历最深的球员，显然对“队长与否”的问题毫不在乎，“作为一名老队员，我的任务除了争取上场踢球，就是把自己的经验和教训传达给年轻球员，这就是我的心愿。其实我已经很长时间没有在国家队训练和比赛了，至少从这一点看，我并不是一个合格的队长人选。”
　　而杜威同样在接受记者采访时表示，自己会服从球队的一切安排，同时认为队长只是球场上的某个角色而已：“我不知道外界为什么会对这样一个不太有价值的问题这么在乎？”
　　大头人气依然最盛
　　撇开队长人选的话题，李玮峰在久违重归国足后，毫无疑问是球队最受关注的球员，也是球迷心目中的头号球星。多年效力国足，加之各种正面、负面新闻纠缠，李玮峰的人气是其他国脚无法比拟的。
　　几乎在每一堂训练课结束后，习惯较晚离开场地的李玮峰，都会遭遇球迷的群起包围，李玮峰总是耐心的满足每位球迷的合影签名要求，往往要耽误十来分钟才能走进综合馆。有记者跟李玮峰开玩笑，“干脆你每次训练结束后摆个桌子板凳，在这里搞签售算了”，李玮峰也客气的回答，“人家这么远来也不容易，咱耽误这点工夫不算什么。”
　　前天上午，一对银发老夫妻来到基地，冲的就是李玮峰；昨天上午，还有一位女球迷特地用李玮峰女儿的照片做成海报，送到李玮峰面前，李玮峰也眉开眼笑的满足了对方的签名、合影要求。像这种专门来捧场的球迷，李玮峰几乎每天都能遇到，从1998年开始效力国足，迄今已为国足出场106次的他，依然是目前国足的头号球星。
　　重庆晨报(微博)记者 刘苏(昆明专电)

