朱广沪卡马乔应借鉴特鲁西埃经验 十强赛才是考验
　　2002年世界杯卡马乔带领西班牙队在四分之一决赛中输给韩国队止步四强后，西班牙国内对于卡马乔的评价其实挺不错的。当年的西班牙国家队球员配备的完整度不及现在的这支球队，在人员组织等方面还稍显薄弱，而且韩国作为东道主所享有的优势也是人尽皆知的。
　　带领西班牙国家队期间，卡马乔一个明显的执教特色就是他对于速度的强调，攻守转换时的速度非常快。守转攻时他要求队员能瞬间发现对方的空当并有效利用，攻转守时要求防守到位的速度。近期中国国家队集训时或许可以很明显地感受到主教练的这个意图。
　　欧洲足坛对卡马乔这方面的执教思路评价比较高，2002年世界杯后，国际足联在其总结资料中就曾写到，卡马乔所率领的西班牙队是由守转攻速度最快的球队。应该说，这种快不仅仅是指跑动速度快，还包括观察力的敏锐和判断反应的迅速。速度在整体的组织中始终是核心的问题，但是如何提高却是每个主教练要考虑的问题。当时郑智、邵佳一(微博)等球员留洋回来时就说过，欧洲球队的攻防转换速度实在太快，快得几乎都跟不上。之所以会出现这种差异就是因为我们从小给球员灌输的理念不一样，虽然我们的球员也有身体能力有奔跑能力，但是最为关键的意识却始终缺乏。
　　卡马乔其实可以从特鲁西埃和希丁克身上寻找成功的经验。2002年世界杯时，虽然日韩球队的确有东道主的优势，但是不可否认这两支球队本身都有了显著的变化。当年希丁克接手韩国队后提出的最大的问题就是韩国队的体能不行，可是韩国队的体能在亚洲球队中已经是数一数二的了。但希丁克依旧坚持自己的观点，强化韩国队的体能训练，甚至不惜以体能差为缘由将一些老将拒之世界杯的门外。而特鲁西埃对日本队的要求则体现在接传球和控制球上，这是根据日本球员的身体条件而定的，符合他们的打法。卡马乔可以从这两位教练身上借鉴经验，如何能够找到中国队的问题所在，如何制定适合中国队的训练比赛方法。
　　对于卡马乔来说，真正的考验是十强赛，是碰到日韩澳这些强队的时候，我们可以期待看到中国队在攻防转换速度上的变化。欧洲球队本身就不会给国家队的比赛预留太长的准备期，因此，虽然卡马乔从接手到20强赛开打的时间只有一个多月，但这并不会过多影响他的带队准备。
　　另外，这次卡马乔不仅接手了中国男足主教练的职位，还同时接受了足协给予的打造青训体系的目标。作为一名西班牙教练，卡马乔对于青训的重要性显然相当了解，近四年西班牙国家队和俱乐部在世界和欧洲赛场表现愈发抢眼屡获冠军，这和他们青训体系的成熟不可分割。卡马乔此次同时参与中国足球青训体系的打造，对于中国足球未来的发展是有利的。(东体)

