国足高温备战显体力不支 卡帅累了更要用脑踢球
　　自从“卡一期”集训以来，边路进攻一直是主帅卡马乔的战术核心。昨天上午的训练中，他针对这一战术又添加了新的演练内容。在昨天的分组对抗前，主帅着重演练了左右两边的边路进攻。边路由一名队员负责传球，同时两名队员从中路启动，一名在前点，一名在后点。按照指示，这名球员有时会将球传至前点，有时则在后点。但是，无论前点或者后点，主帅强调这名边路策动进攻的球员一定要把球传到对方的身前。而为了演练这套战术，占用了上午训练的不少时间。  
　　昨天，昆明的气温是国家队集训以来最高的一天，经过强度不算小的热身后，球员们在对抗中又拼尽了全力，蒿俊闵(微博)在边路追球时甚至因为刹不住车翻身跌倒，并因为惯性撞向了场边的媒体人员。到了对抗后半程，大家体力都有些支持不住，因而出现了很多不必要的低级失误。昨天的对抗依然分成红蓝两组，当红队取得3比0的领先后，场中央的卡马乔看到这种优劣太过分明的场面，终于忍无可忍地嚷嚷起来，并强调要“用脑子踢球”。“虽然你们没有力气，但也不能这样丢球！你们很累，但是累的时候更要用脑子踢球！”可惜他的一连串指示，到了翻译口中只剩下了两句话。除此以外，翻译只能靠模仿主帅那样高耸着肩膀以图表达其在说这番话时某种强烈的不满情绪。   
　　前晚，在韩国K联赛效力的黄博文(微博)已经抵达基地报到。不过因为舟车劳顿，昨天上午的训练他并没有参加。通过这两天的对抗，国家队的主力阵容已经日渐呼之欲出。昨天的对抗阵容和前天几乎一致，只在个别位置进行了换人。而随着黄博文的加入，在未来几天还可能进行位置上的微调。
　　上午的训练进行到尾声时，国足副领队郭炳炎一脸堆笑地走向场边的媒体人员，“晚上大家就不用来了。”有人试探地问一句是不是封训了，领队点了点头。没想到这个消息竟然立刻在媒体人员中迎来了一阵欢呼和掌声，以往国足长期搞封闭让记者们苦不堪言，然而敞开式的训练看了一个星期，大家也多少产生了些审美疲劳。有人甚至开玩笑地提出，“最好上午下午都封训得了。”得到了一众媒体人员的热烈呼应。随着和新加坡比赛的日益临近，尚不排除卡马乔因为想演练一些新战术而一直进行封闭训练的可能。（沈坤?）

