陈涛：卡马乔带来理念变化 为国足个人利益放一边
　　新浪体育讯　8月29日，国家队继续在昆明海埂基地进行20强的备战。训练结束之后，国脚陈涛(微博)接受了采访，陈涛表示，到目前为止卡马乔给国足带来的最大变化就是足球理念。
　　对于这几天的训练情况，陈涛表示：主要还是以对抗比较多，现在没有刻意区分主力与替补，只能说卡马乔对大家有了初步认识，对于球员来说，现在也不要去想太多关于主力还是替补的问题，最重要的还是展示自己的技术特点。
　　在今天的训练之中，小蒿重新回到了右边路，陈涛出任前腰，而在之前一直是陈涛与蒿俊闵(微博)分别在不同阵容司职前腰，因此今天也是两人第一次在同一阵容进行配合，对于卡马乔的这种安排，陈涛表示：卡马乔正在不断了解每个球员的位置特点，所以训练之中有一些位置变化还是比较正常。
　　对于卡马乔带队这一周多来最大的感触，陈涛表示：主要还是在足球的认识与理念上感受很深，像卡马乔要求攻守转换的节奏变换、相互之间跑位都是他重点强调的，作为球员就是在训练之中最重要把主教练的技战术理念执行出来。
　　谈及卡马乔在训练之中经常会毫不客气地批评大家的不足，陈涛表示：当我们在训练达不到他的要求，他对我们严厉一点也是正常的，但其实卡马乔平时还是非常和蔼的，平时私下里的沟通都比较畅通。
　　最后，谈到即将开始的与新加坡比赛，陈涛表示：国人很期待，我们球员也非常期待，因为代表国家出世界杯是一种荣誉，所以肯定会非常珍惜，也希望把握住机会，对于个人来说最重要是融入到团队之中，所有个人利益都应当放在一边。(宋词(微博) 发自昆明)

