郝海东：大佬只和能力有关 现在的国足没大哥更好
　　9月2日，世预赛20强赛中国新加坡之战即将打响，作为目前国足资历最老的两位球员，郑智等人被外界称为现在国足中的两位大佬。对于这些外界关注的问题，目前正照顾刚刚病愈妻子的郝海东(微博)也表达了自己的看法。他表示，所谓的球队大佬和年龄资历根本都没关系，只有能力起到关键作用，而目前的这支国足没有大佬反而是件好事。
　　目前国足队中的郑智以及前国脚范志毅等人，被外界称为国家队中的两位大哥，甚至有人将他们称为当年范志毅和郝海东的翻版。对此，郝海东表达了自己的看法，他说：“一支优秀的球队里，只包括重要球员，根本不可能存在大佬，很多人在说我们当初如何，但是我们那个年代其实也没有大佬，而且这个所谓的大佬跟年龄资历完全不相干，只和能力有关。”
　　对于中国足球届一直看重和热炒的球队中存在大佬和大哥的问题，郝海东说：“到了足球场上，什么都是假的，只有实力才有说服力，你球踢的好，其他球员当然认可你，喜欢把球传给你，那你就是大佬，如果你踢的不行，没人认可你，就算你资历再老，长了白胡子也不可能成为大佬级的领军人物。”
　　谈到当初与范志毅的恩怨传闻，郝海东表示，两人之间根本没有什么矛盾。他说：“我和范志毅只是对生活和人生的看法不同，但这很正常，都是场外的事情，一旦来到了场内，我们就是一致的，不会受场外那些事情的影响，到了场上我们依然会互相传球，不会不理睬对方，平时该怎么踢球还是怎么踢。”
　　对于目前的这支中国队，郝海东表示谨慎，毕竟最近没有观看国足的比赛。而谈到球员融合和队内关系问题，他说：“任何时候都一样，现在的中国队也是，你希望每个人的观点都和你一致，与你的生活方式及人生目标相同，根本没可能，但这并不是矛盾的根源，并不妨碍大家在一起，组成一个团结有力的队伍去打比赛，去争取胜利，这完全是两件事。”
　　而在中国与新加坡之战即将打响之时，郝海东认为所谓的大佬问题不应再次成为关注和炒作的重点。他说：“我不希望国家队提什么大佬大哥，现在的国家队没有大佬反而是件好事。在一个球队中，最重要的是遵守足球规律，是按时训练保持状态，训练的内容包括什么，球员需要补充什么营养，需要在哪些方面改进增强，这些才是足球的真东西，而不是什么大佬话题。”

