新加坡华人国脚劝主帅别来中国 放言伊拉克小组最强
　　“别去中国，你会死得很惨！”——中国足协曾想挖新加坡主帅拉迪·阿夫拉莫维奇，邱礼(微博)力劝他别去中国。”
　　邱礼其人
　　中文名：邱礼
　　出生地：沈阳
　　国籍：新加坡
　　出生日期：1981/06/06
　　身高：183厘米
　　体重：75公斤
　　运动项目：足球
　　所属运动队：新加坡国家队
　　专业特点：惯用右脚
　　2001-2004 年效力于长春亚泰，并在 2004年转投辽宁队，2005年年初，在辽足郁郁不得志的邱礼远赴新加坡，没有想到的是，从那个陌生的国度开始，邱礼开启了一段传奇：到新加坡联赛的第一年，邱礼表现极为突出，在他所加盟的新麟队，邱礼进球和助攻两个数据名列前茅，其表现暗中打动了时任新加坡国家队主帅的阿夫拉莫维奇。在后者的感召下，邱礼于2008年5月14日正式加入新加坡国籍。
　　9月2日，中国队和新加坡队的世界杯预选赛就要开战，本场比赛对于新加坡队的邱礼来说意义重大。日前，邱礼接受了本报专访，他说：“我曾经是中国人，现在代表新加坡队比赛。之前我有两次和中国队比赛的机会，结果都错过了。这可能是最后一次了，所以这场踢完了，即便不再是国脚了，我都愿意！我这辈子等的就是这一天！ ”
　　“错过了两次，这场不能再错过”
　　《晨报》：马上就要和中国队比赛了，心情怎么样？
　　邱礼：那还用说吗，肯定是很兴奋了！对于我来说，这是我人生中最重要的一场比赛。其实在加入新加坡国籍的那一天，我就想和中国国家队交手，证明一下自己，现在终于有这样的机会了。
　　《晨报》：你之前也有和中国队交手的机会？
　　邱礼：是的。第一次是在2009年，那时高洪波率领中国队去新加坡比赛，当时我虽然已经是新加坡国籍，但还不够年限，所以不能上场。还有就是去年的亚运会，本来我是作为超龄球员入选了大名单的，但最后因为受伤，我没有去成广州。
　　《晨报》：所以这一次不能再错过了。
　　邱礼：这么说吧，我就是在等着这场比赛呢！如果9月2日和中国队踢完，然后国家队不要我了，我都不会有什么后悔的！这场比赛对我来说就是这么重要！到时候我的家人会组团去昆明，为我加油！
　　“拉迪比我了解中国队”
　　《晨报》：中国队的大名单你也看了，有你熟悉的人吗？
　　邱礼：这些人里有三个人和我在一个队踢过。第一个是郑智，当时我在去长春亚泰(微博)之前我们都是一个队的，在一起三年，后来我去了长春，他去了辽青。然后是陈涛(微博)，当年我们都在高丰文足校，陈涛比我小，不过当时就很有名。还有，那个杨旭(微博)是辽宁队的吗？
　　《晨报》：是的。
　　邱礼：那就对了。 2004年的时候辽宁队刚把他们那批小孩买过来，我们也在一起过，当时他是那批孩子里最小的，现在居然是国脚了！还有那个于汉超(微博)，都说他挺好，可惜这次没进来。
　　《晨报》：看来你对中国队还挺了解的。
　　邱礼：我这还算了解？其实我们的主教练拉迪比我更了解中国队，他从不向我了解中国队的情况，因为他是前南(前南斯拉夫)的教练，在中国的很多前南地区的主教练都是他的朋友，他可以随时向他们了解情况。
　　“我们比五年前更强大”
　　《晨报》：中国球迷对于新加坡的了解还是五年前的亚洲杯预选赛。
　　邱礼：那时中国队赢新加坡就费劲，当时还是靠最后时刻有争议的点球赢的。现在我可以这么说，我们要比五年前更强大！我们之前进行了大换血，队员都很年轻，很有冲击力。五名归化球员构成了中轴线，后防线球员身体很好，中国队要是想用高空球打我们，几乎不可能。
　　《晨报》：新加坡为20强赛做了什么准备？
　　邱礼：我们比中国队集中更早，之前还去泰国打了场比赛。不过有时训练不能保证全员参加，因为有的人要服兵役，如果军队不放人就踢不了。这样的情况在新加坡很正常。在俱乐部队，有的人不是职业球员，还有其他工作，甚至在加完班之后来训练。
　　《晨报》：对于这个分组结果，新加坡怎么看？
　　邱礼：我们没有压力，因为我们战胜了马来西亚，进入了20强，这本身就已经创造了历史。和中国队一组很好，至少要比和日本、韩国在一组强。
　　《晨报》：你认为谁是本组中实力最强的？
　　邱礼：说实话，真不是中国队，我们认为伊拉克最强。
　　《晨报》：和中国队的两场比赛，会是什么结果？
　　邱礼：我们肯定会全力以赴，虽然说战胜中国队是绝对的冷门，但是中国队就敢说肯定能赢我们吗？首席记者范宏基

