国足确定20强后两战主场 深圳强势介入抢获承办权
　　新浪体育讯　不是天津、不是长沙、不是合肥，也不是留在昆明，国家队(微博)20强赛的后两个主场在31日正式敲定，刚刚举办了大运会的深圳将承办国家队20强赛与伊拉克、约旦队以及10月7日与阿联酋队热身赛的三场比赛，据了解深圳方面为这3场比赛付出的承办费用达到了1000万元人民币。这样一来，国家队在主场搬离昆明之后，也终于实现“扭亏为盈”。
　　昆明作为历届国家队的福地，曾经举办了国家队的多次比赛，国家队在此进行的比赛也从未输过球。不过，对于昆明的海拔与场地，国脚们每一次来到这里都需要进行一番适应。为了能够让国家队在昆明打好比赛，福特宝公司专门斥资200万为昆明拓东体育场更换了草皮与大屏幕。
　　按理说，更换草皮与大屏幕这些费用都应当由当地负担，因为将来更换的草皮与大屏幕都将留在拓东体育场，但由于当地足协对于承办国足比赛并不感冒，最终这笔费用只能由福特宝负责。此外，比赛的场租费、安保费全部由福特宝公司支持，这样一来，在昆明进行一场比赛，福特宝不仅赚不到钱，还要赔上几百万。
　　20强赛开始之前，就有不少城市提出承办后面的两个主场，其中天津、长沙、合肥都表示出非常大的热情，其中天津方面准备承办10月11日与伊拉克队的比赛，中国足协也一度打算把第二个主场放在天津。不料，半路杀出一匹黑马，这就是刚刚举办了大运会的深圳市，深圳不仅申请承办第二场比赛，而是连同10月7日与阿联酋队的热身赛、20强赛最后一个主场与约旦队的比赛，提出一起承办。由于深圳紧邻香港，比较适合中国队接下来客场比赛的往返，也有利于热身赛对手的到达。此外，与约旦队的比赛在明年2月份，届时深圳的天气也比较适合训练与比赛。
　　当然，更重要的还是深圳方面的硬件条件，除了刚刚举办了大运会的场地设施之外，深圳方面为3场比赛支付的承办费用达到了1000万元人民币，这个承办费用远远高出其他城市的开价。因此，将主场放在深圳，中国足协也不必再做赔本生意。(宋词(微博) 发自昆明)

