吴曦：我与刘建业球风不同 谁能上场要看教练选择
　　以替补身份进入卡马乔首期大名单，并被众多媒体和球迷看好的上海申花(微博)(微博)球员吴曦(微博)却非常淡定，“对我而言，未来的路还很长，踏踏实实走好每一步才是关键。 ”昨天，本报记者独家专访中国国家队队员吴曦。
　　安徽商报(微博)：打完在合肥的国家队比赛后，你有想过自己会进入卡马乔首期大名单吗？
　　吴曦：没有想过。卡马乔刚来，肯定会更关注一些名气大点的球员，要不是郜林(微博)和邓卓翔因伤缺席集训，我想这期集训名单也不会有我。
　　安徽商报：替补进队的身份有没有让你感觉到压力？
　　吴曦：压力肯定是有的。6月刚刚参加完奥运会预选赛，现在又要打世界杯预选赛，这样的跳跃一下让我感觉到身上担子重了许多。训练中，我会努力将自己的能力展现出来。
　　安徽商报：你是怎么评价和你同一个位置上的刘建业的水平？
　　吴曦：他的能力不用多说了，不仅可以打右后卫，后腰也有很出色的发挥。今年江苏队成绩不错，刘建业的稳定发挥起到很大作用。我们属于不同球风的队员，只能看教练在根据对手时的选择。
　　安徽商报：有很多记者和球迷都说吴曦这么年轻，就进国家队，未来前景一片光明。你认同这样的说法吗？
　　吴曦：不是很认同。我是替补进入国家队，主教练选择我可能考虑到我还年轻，可以进国家队锻炼，但并不表示我就是这个位置上最出色的队员。对我而言，未来的路还很长，踏踏实实走好每一步才是关键。
　　安徽商报：你觉得对新加坡的比赛会上场吗？现在你的状态如何？
　　吴曦：是否上场要看卡马乔的临场安排，但有一点，我已经准备好接受卡马乔的考验。这是世界杯预选赛第一场比赛，相信会很艰难，最终胜利一定属于我们。
　　本报特派记者胡冬 昆明报道

