高潮回应国安被调查不实报道 我们一直是受害者
　　本报讯(记者陈赢)针对今天有外地媒体称，反赌专案组将逐一调查获得冠军的中超俱乐部，其中包括国安俱乐部在内的新闻，今天上午11时，本报记者采访了国安俱乐部总经理高潮，他表示：国安俱乐部17年来在参加职业联赛中一直廉洁自律，深受假赌黑之害，至今为止我们没有接到任何调查通知。
　　高潮说：“最近，我们也看到了相关的一些报道，特别是今天有一家媒体提到了国安俱乐部的名字，我认为这是不实的报道。在中国足球职业化17年以来，国安俱乐部是唯一一支坚持至今的俱乐部。中信集团多年来对中国足球的投入，目的是要回报社会，满足北京球迷们的精神生活需要。我们一直认为，踢假球就像演员的假唱，它是一种欺骗观众的行为，这与我们搞足球俱乐部的理念背道而驰。实际上中国足坛如果没有假赌黑，国安俱乐部可能不用等那么多年才夺得联赛冠军。这些年来，国安队一直是假赌黑的受害者。去年底就有报道称，前几年某家北方俱乐部涉嫌操纵比赛才获得了冠军，如果这是一个很好的线索，那不正可以借此深查。司法的介入将会彻底肃清中国足坛多年来存在的不正之风，这对像国安这样多年来坚持廉洁自律的俱乐部是一件好事，我们目前正研究明年进一步加大投入，搞好自身俱乐部建设，在亚冠和中超赛场取得双丰收。”

