国足翻译文不对题惹争议 球员：这人根本不懂足球
　　新华社昆明9月2日体育专电（记者陈鹏 郑道锦）在1日的国足赛前新闻发布会上，卡马乔的“中国拐杖”周毅一再翻译出错，引起现场一片哗然??大家开始捏一把汗，这位在10天集训中已经“证明”自己水平的翻译，会否成为卡家军征战世界杯的一大障碍？
　　“如何评价对手？”“明天比赛时，中国队大约会采用什么样的技战术？”“短短10天的训练，你和你的球员都准备好了吗？”……面对记者提问，卡马乔侃侃而谈，但翻译周毅给出的“答案”却文不对题并且言简意赅：“嗯，我们踢完这场球，将更好地迎战下一个对手约旦队。”“我觉得我的球员全都做好了准备。”“我的球员知道怎么提升自己。”
　　这通翻译引来记者席阵阵嘘声，而在10天来的训练中，就有球员坦言周毅“不懂足球”；在卡马乔与一批青少年教练见面交流的活动中，周毅的翻译水准再次引起质疑，“跑题”、“答非所问”、“随便应付”之类的评价屡见不鲜。
　　这不能不让人担心，训练中卡马乔的严格要求究竟通过周毅向球员们准确传递了多少？是否会将协防、回防，反抢、围抢之类容易混淆的专有技战术名词搞混弄错？若真是如此，则“卡家军”在遭遇强敌的同时，恐怕也会因此频添“内耗”。（完）

