卡马乔向国足球员咆哮：怎么不跟人 难道让我上？
　　本报昆明专电(特派记者 周晓亮)在距离9月2日与新加坡队的20强赛首战只有4天时间之际，随着前天深夜效力于全北现代队的黄博文归队，“卡家军”昨天首次以完整的阵容展开训练。
　　在大战即将来临之际，卡马乔在昨天上午的训练中要求更加严格，为纠正国脚的错误，他甚至不断掀起嘴上风暴，而昨天下午，国足自上周到海埂基地集训以来，首次进行封闭训练，但一场突如其来的暴风雨，让国足的第一次封训不得不草草收场。
　　在黄博文归队后，卡马乔也从昨天开始给国脚加量，训练也不再是单调的“溜猴”外加全场对抗了，而是增加了诸如定位球的演练，以及中边结合的调动和射门练习。在昨天上午80分钟的训练中，卡马乔多次中断训练，有时甚至在一个战术套路上反复三次。在不断纠正国脚防守不到位的同时，卡马乔也多次掀起嘴上风暴，甚至对着球员高喊：“让你们跟人，怎么不跟，你不上去阻挡，难道要我上？”他的这种愤怒呼喊，一直持续到训练即将结束才停止。
　　在昨天上午公开训练后，当天下午18点，国足进行了上昆明以来的首次封训，但训练仅仅进行了一个小时，一场突如其来的暴风雨，让卡马乔不得不提前结束了训练。据悉，国足未来两天都将在下午的时间进行封训，然后在9月1日到拓东体育场进行赛前适应性训练

