黄博文归队国足24将备齐 卡马乔：他能适应高原
　　记者赵震(微博)昆明报道 人终于全了！昨天晚上，随着最后一名球员黄博文(微博)抵达海埂基地，卡马乔手下的24名球员终于到齐了。
　　黄博文上周六刚刚参加了一场K联赛，他还打进一球。昨天一早他就从全州出发前往首尔，随后又从北京转机赶往昆明，抵达昆明时已经是晚上9点30分，到达海埂时已经过了10点，此时的他还没有吃饭，好在球队给他留了些点心，准备了方便面。
　　到达基地之后，黄博文的第一件事就是去见卡马乔，因为时间较晚，两人只是打了个招呼，卡马乔简单问了一下小黄的身体情况。随后洗完澡的小黄就去找队医按摩，因为他实在太累了，他说：“确实身体疲劳啊，之前的比赛一直很密集，昨天打完比赛之后我根本没时间放松，今天坐了一天的飞机赶到这里，确实得好好放松一下。”
　　身在韩国的黄博文一直惦记着国家队的事情，他说：“这段我一直通过网上看关于国家队和卡马乔的消息。我也看见了，卡马乔要求我们的球员防守时更凶狠一些，还有就是打法上要更快一些。”
　　对于卡马乔，之前小黄也有过一些了解，他说：“我之前知道他执教过皇马(微博)和本菲卡这样的大牌球队，是一个很有名气的教练。2002年世界杯的时候，我还看过他指挥西班牙队打的比赛，只不过那个时候我还小，只是看个热闹吧。”
　　留给黄博文适应高原的时间只有5天，不过黄博文自己倒不是很担心：“以前也来过多次昆明，知道这个时间上来，身体上的反应肯定要大一些。不过我自己会全力适应的，怎么办就是这个情况，不适应也不行啊。”
　　除去黄博文之外，刘建业也在前天打完中超的补赛之后，赶到昆明向国家队报到。昨天他已经参加了国家队的训练，并且出现在主力右后卫的位置上。
　　对于这两名球员的身体状态，卡马乔说：“我并不担心他们适应不了高原，一般讲来有5天的时间足够了。而且大家也看到了，刘建业已经参加训练了，没有任何问题。”

