新加坡高球成杀手锏 卡马乔：我们要把球回归地面
　　记者赵震(微博)昆明报道 还有5天，中国队就要迎战20强赛的第一个对手新加坡队。对于首战对手的情报战，中国队早已经展开，而且从昆明集训的第一天，针对性的训练就已经开始了，对于新加坡队，中国队已经准备好了。
　　早在7月份的资格赛期间，中国队就已经派专门的情况小组前往新加坡与马来西亚，录下了他们两回合比赛的录像。同时这次侦察活动当中，中国队还得知了一个重要情报，新加坡队的主场已经挪到了一个人工草皮的场地上，这块场地就是当初申花(微博)队亚冠客场比赛时的场地，中国队也已经找到申花方面了解了对这块场地的感受。
　　8月24日，新加坡队又前往曼谷与泰国队进行了一场热身比赛。因为签证原因，中国队没有派出专人前往现场观看比赛。但在比赛之后，中国队通过在新加坡的朋友，拿到了这场比赛的录像带，比赛结束的第二天，录像带就交到了卡马乔的手上。现在卡马乔的团队正在编辑这盘录像带，最近几天就会放给国脚们观看。
　　通过对对手的研究，卡马乔发现，新加坡队进攻当中一个重要的战术就是长传球打到41岁的高中锋杜里奇的头上。其中特别是守门员发球门球的时候，特别喜欢直接长传发动进攻。
　　针对新加坡的这一特点，卡马乔在训练当中安排了针对性的练习。在到达昆明的头两天里，进行四分之三场的分队比赛时，卡马乔专门让一个门将站在大场的小禁区线上发球门球，而且一定要直接找到前锋的头上。卡马乔要求中国队的球员不仅要争抢第一点，最重要的还是要注意对第二点的保护。因为新加坡队主要的威胁来自于杜里奇抢下头球之后，其他球员对第二点的包抄。
　　卡马乔说：“新加坡队喜欢打高球，我们在比赛里尽量让球回到地面上来，这是控制他们的最好办法。”

