国足最后备战以整蛊游戏结束 孙祥撞门柱卡马乔耍赖
　　记者赵震(微博)(微博)昆明报道 4天前，当中国媒体问及卡马乔如何让中国球员在大赛里不紧张的时候，他没有给出具体的方案。4天之后，他用行动给出了答案，中国队最后一天在海埂的训练里，卡马乔让球员们用游戏度过了轻松的一天。
　　从周一开始，卡马乔宣布每天下午的训练是封闭时间，连续两天中国队下午的训练都对外封闭。封闭训练的内容并不神秘，卡马乔两天时间里给国脚们安排的都是定位球的专项练习。不仅包括前场的角球、任意球，还包括界外球的主罚。卡马乔给队员们设计了多套进攻的方案，让大家在场上演习。不过考虑到距离比赛只有几天的时间，卡马乔没有安排任何对抗性的练习，所有的定位球进攻都是在没有防守的情况下进行的。
　　在这两天的训练里，卡马乔也确定了中国队前场定位球的主罚队员。角球卡马乔要求要罚出内旋球，左侧的角球就是由右脚的曲波(微博)(微博)主罚，右侧的角球则由左脚将孙祥(微博)(微博)负责。而前场的任意球，卡马乔指定曲波是第一任意球手，同时陈涛(微博)(微博)、蒿俊闵(微博)(微博)等人也是候补人选。
　　因为9月1日国家队要到拓东适应场地，昨天的训练是在海埂的最后一练，卡马乔把这一天的训练全部安排成了游戏时间。上午的训练就是以游戏为主，国脚们先是在场地的一侧玩类似于抢座位的游戏当做热身。正式训练的内容大家更不陌生，就是米卢(微博)(微博)时代在国家队盛行一时的网式足球，国家队工作人员用横杆和绷带搭了三组球网，24名球员分成6支球队进行比赛。
　　下午虽然没有安排训练，但卡马乔要求国脚们出来散步，而这次散步又成为了最有意思的一次游戏活动。卡马乔拿出了一个眼罩，要求队员蒙上眼睛，从中圈走向球门，看看谁能成功地走到球门当中去。最初大家都不愿出来尝试，卡马乔指定了几名球员之后，国脚的积极性一下子上来了，纷纷主动请战，而笑料也一个接着一个。
　　黄博文(微博)(微博)与区楚良(微博)(微博)两个人，戴上眼罩之后一下子失去了方向感，走来走去两人竟然一直走回到了中圈。后面的队员们发现，不能停顿，而是要一直地快走。结果孙祥一路快走，最后撞到了门柱之上，不过他已经是最接近大门的国脚了。训练的最后，卡马乔拉着副领队郭炳颜一起走，不过他耍赖，没有戴上眼罩。
　　就是在这样的笑声当中，国家队结束了在海埂最后一天的训练，不知道这样的轻松会不会带到明天的比赛场上。

