卡马乔：国足整体能力亚洲一流 首战主攻必胜对手
　　新华社昆明8月29日体育专电(记者陈鹏 郑道锦)9月2日，新一届国足将坐镇昆明拓东体育场迎接战新加坡，作为2014年世界杯预选赛亚洲区20强赛首战，国足新帅卡马乔信心满满，坦言必须拿下对手，他同时不忘给球员鼓劲，“就整体能力来说，中国队是亚洲一流”。
　　卡马乔表示，队伍上山以来，他对国足球员的表现还是满意的，“没有伤病，没有不团结，也很守纪律”。尽管是20强赛临阵换帅，但卡马乔对击败新加坡充满信心，“我们肯定可以击败对手。主场作战，我们将以进攻为主，我不会把主要精力放在防守上，尽管把防守问题解决好也格外重要”。
　　新加坡队被认为是国足所在小组中实力最弱的，但该队不乏黑马潜质，球队提前8天抵达昆明适应高原；再从双方交手数据看，国足对阵新加坡优势并不明显，且近年来双方差距一直在缩小；对阵国足一战，新加坡完全没有压力，尽可以放手一搏，而卡马乔是新帅首战，人员、打法尚需磨合。
　　国足此前与新加坡在国际A级赛事中共交锋9次，7胜2平保持不败，自1984年来未尝败绩。国足最近一次与新加坡交手是在2009年8月，由前任主帅高洪波率队在新加坡与之进行了一场友谊赛，结果双方1：1握手言和。(完)

