卡马乔：新加坡只有一种打法 相信球员有最好状态
　　新浪体育讯　9月1日下午17点30分，中国队召开了世界杯预选赛20强首场比赛的新闻发布会，主教练卡马乔与李玮锋(微博)出席了战前发布会。卡马乔在发布会上表示相信队员们知道如何准备好比赛，同时也对新加坡队进行了评价。
　　对于与新加坡队比赛的备战情况，卡马乔表示：“这是我们的第一场比赛，通过这场比赛我会对球员有更多的认识，这样更有利于我们打好下一场与约旦队的比赛。”
　　谈及如何才能打好这场20强的首战、如何调整好队员们的心理素质，卡马乔坦言：“我们很多队员都明白如何准备这场比赛，我不觉得中国队每次到了重要比赛就出现心理波动，比赛结束之后就能看到他们的表现。”
　　对于如何才能取得本场比赛的胜利，卡马乔坦言：“每一堂训练我都要求队员做到最好，我希望我们的胜利不单单取决于幸运，也要靠我们的努力。”
　　对于中国队的首个对手新加坡队了解多少，卡马乔表示：“新加坡队只有一个打法，就是把有球传给9号，我们需要做的就是限制他，限制他的发挥。”
　　卡马乔上一次带队参加世界杯预选赛还是2002年，现在他的心理与当年有何变化，对此这位中国队新帅表示：“再次征战世界杯这对我是一个很大的挑战，我们需要时间，也需要所有人来支持我们，我希望最后我们会得到一个快乐的结果。”
　　当年米卢(微博)在这里参加20强之时曾经以5-1大胜，对于明天的比赛会有什么样的结果，卡马乔表示：“我不能预测比分，但我相信我们的球员表现出最好的状态，从第一分钟就能表现出求胜的欲望。”(宋词 微博 发自昆明)

