新加坡主帅患病一度高烧不退 球队训练移交助教负责
　　记者裴力昆明报道 经历了初登高原的大强度训练之后，最近几天，新加坡国家队正在有计划有步骤地减少训练量，储备体能。球队30日放假一天，31日也只不过是前往拓东体育场简单训练了一个小时。应对高原作战，新加坡队似乎早已经做足了准备，不过对于他们而言，也有一个坏消息，因为在29日下午的训练中淋雨，球队主教练拉迪突然病倒，并出现高烧不退的情况。近两天球队的指挥也交给了助理教练负责。
　　29日下午昆明突降暴雨，雷电交加，受到雷雨侵袭，海埂基地附近的记者驻地一度停水停电。当天下午中国队和新加坡队都安排了封闭训练课，因为受到雷雨的影响，新加坡队的训练只进行了一半就草草结束。据记者从新加坡队官员处了解到，由于此前的新加坡联赛中曾经出现有队员遭到雷击而身亡的事件，此后新加坡足总对于在雷雨天气下进行训练和比赛都非常重视。29日的大雨刚刚下大，新加坡队就终止了训练，全体返回酒店调整休息。
　　尽管如此，新加坡队主教练拉迪·阿夫拉莫维奇还是因为淋雨感冒而突然病倒，从海埂基地返回下榻酒店之后，当天晚上瘦弱的拉迪就出现感冒发烧的迹象。第二天新加坡全队更是放假一天，队员可以自由活动，这也是新加坡队飞抵昆明之后，第一次放假休息。主帅拉迪一天没有露面，据记者了解，拉迪的病情比较严重，一度出现高烧不退的情况，这两天一直是在队医的照顾下调养身体。31日新加坡队上午只安排队员在下榻酒店游泳池游泳放松，主教练拉迪还是没有露面，当天下午球队前往拓东体育场进行适应场地训练，拉迪出现在球队大巴上时戴上了一个大大的口罩，不过来到球场之后，他又把口罩摘了下来。记者跟新加坡队的新闻官凯文聊起此事，凯文略带开玩笑的口吻告诉记者：“他其实是故意戴个口罩，想让媒体记者们看到。”
　　不过，从记者的观察来看，尽管是运动员出身，并且长期在一线执教，但毕竟拉迪已经是62岁的老人，看得出来，突如其来的重感冒对老头的身体造成了不小的消耗。整堂训练课，他并非像原来那样亲力亲为，跑前跑后，虽然是亲自指挥，但是大多数时候拉迪只是站在球场中间，很少移动自己的位置，而是让助理教练传达自己的指令。
　　训练结束之后，记者与拉迪进行了简单的交流，当记者问起拉迪身体情况时，一开始老头并不愿意承认：“没什么啊，我身体很健康。”当记者表示知道他前两天感冒发烧时，拉迪才狡黠地笑了起来：“我觉得现在已经没有啥问题了。”

