邱礼：中国队强但优势不明显 他们压力比我们大的多
　　晶报(微博)昆明专电 特派记者 李宏文/文、图(除署名外)
　　特写
　　新加坡队下榻的昆明君乐酒店，地处繁华的闹市区。虽然在这座由新加坡老板开设的五星级宾馆里住宿的客人以外国人居多，但是在这些形形色色的老外中，两名分别来自上海和辽宁的新加坡国脚，却是这些天中国记者最为关注的人，他们就是新加坡国家队的前腰施佳懿和前锋邱礼。
　　与我们早已习惯的乒坛、羽坛的“海外兵团”所不同的是，他们入籍新加坡前在中国足坛默默无闻，但是他们身上的故事，讲述出来却格外令人唏嘘、感慨。
　　相约缘自李玮锋(微博)的教练引荐
　　在昆明这几天，由于自身的特殊身份，施、邱二人在接受中国记者采访时，回答起问题来总是规规矩矩、严丝合缝，像极了他们将要迎战的对手的谈吐。仅从这一点看，施佳懿和邱礼还是“中国球员”。
　　而能够让他们对一个陌生的中国记者知无不言言无不尽，则要感谢他们效力的俱乐部队主教练的一番电话引荐和介绍，这位好心的教练就是新加坡内政联队的韩国籍主帅李林生。2009年，他曾担任韩国水原三星队首席助理教练，正是李玮锋当时的教练。恰恰在那一年，李林生从李玮锋身上认识、了解了中国球员，更是把中国球员视为自己的足球兄弟。
　　从2010赛季远赴新加坡执教开始，施佳懿和邱礼便是李林生在球队中最为倚重的队员，除了他们的位置原因外，二人分任正副队长，便可见相互间的信任。所以，李林生的电话嘱托，成了让施佳懿和邱礼敞开心扉的一把钥匙。
　　在新加坡，钱不多，但有价值
　　与30岁的邱礼相比，28岁的施佳懿由于来新加坡的时间早、入籍早，所以作为一名新加坡国脚，他早在去年的亚洲杯资格赛期间便被中国球迷所熟知。而大他两岁的邱礼，由于国际足联关于入籍五年后方可代表国家队出赛的规定，去年才具备新加坡国脚资格。但即便是这样，他们二人在新加坡却是家喻户晓的足球明星。据了解中国足球的李林生教练介绍，施佳懿就是新加坡的郑智，而邱礼则是郝海东(微博)。
　　两人目前效力的内政联队是新加坡传统的联赛三强之一(另两支是新加坡军团和淡宾尼流浪队)。登陆新加坡更早的施佳懿介绍说，新加坡联赛现在已经完全职业化了，“像NBA一样，新加坡的俱乐部每个赛季都有球员工资总额上限的规定。所以，在新加坡，要想通过踢球成为显赫的富翁，是不太可能的事情。但是从收入情况来看，好的球员可以达到新加坡中等生活水平。”
　　施佳懿承认，他与邱礼在新加坡已经属于“中产阶层”了。
　　让他们感触最多的，是新加坡人对于合同的较真。邱礼说，与中国球员动不动就会获得一份长达几年的工作合同所不同的是，新加坡俱乐部与球员的合同一般都是一年一签，因为只有这样，才能够充分调动球员的积极性，使他们时刻充满“饥饿感”。
　　施佳懿的例子可能更有典型性。作为内政联队的老臣，今年初，俱乐部在他的新合同中，为他的月薪增加了500新元(相当于2500元人民币)。这个数字，看着不多，但是在新加坡，已经是球员涨薪的“大数字”了。
　　俱乐部是这样，新加坡国家队同样如此。新加坡队之所以能够进入20强赛，是因为他们之前淘汰了宿敌马来西亚队。而由于新、马两国的历史原因和足球恩怨，能够战胜老冤家，是让新加坡人欢欣鼓舞的胜利。但就是这样的“辉煌”，新加坡足协也只是给每个主力队员发放了5000新元的奖金。不过邱礼和施佳懿还是感觉很自豪，这种畅快，他们说，“就像中国队战胜了韩国队一样”。
　　叫阵
　　“中国队是强，但优势不大”
　　在整支新加坡队内，最了解中国足球的，无异于施佳懿和邱礼了。说起9月2日这场中新之战，此前已经有过与中国队交手经历的施佳懿话语不多而且相当平静，但初次代表新加坡与中国队比赛的邱礼，则显得欲望十足。
　　“如果不是国际足联的规定，可能前年我就能代表新加坡国家队比赛了，那样的话，亚洲杯预选赛，我就能有机会跟中国国家队比赛。去年，新加坡足协已经把我选为三名超龄球员参加在广州的亚运会比赛，可是去年7月份在联赛中受伤并且做了半月板手术后，这个机会就只能等到现在了。”邱礼说，新加坡队本身实力没有中国队强，再加上中国队现在是新教练、新阵容，“所以压力，应该中国队比我们大得多吧？”
　　施佳懿则用乒乓球举例，“新加坡女队肯定也没有中国队强，但是她们跟中国队比赛能放得开，而且往往能取得不错的成绩。”
　　邱礼直言，对于这支新的中国国家队，他本人了解并不多，但是李林生教练跟他说过很多李玮锋的特点，“这场比赛，我们俩正好对位。我承认，中国队肯定强过新加坡队，但是从这两年交手的情况看，中国队有整体的优势，但是优势不大，去年新加坡队输，也只是输了一个球嘛。”
　　当施佳懿得知中国队既封闭了训练，又封闭了生活时，指了指在酒店大堂里准备三三两两外出的队友，“新加坡队只是主教练自己封闭，队员完全自由，一会我们队的守门员还要让我陪他上街逛逛呢。我们在新加坡，就是这样生活的。”
　　施佳懿说这话的时候，已经是北京时间晚上九点四十分了。
　　现场
　　最后一练 嘻嘻哈哈
　　昨天上午十点半，国足在海埂基地2号训练场进行了本次昆明集训的最后一堂公开训练课。按照卡马乔的计划，当天下午全队观看录像，而9月1日，将在下午于拓东体育场进行封闭性的场地适应性训练。所以昨天上午的训练，是国家队在赛前最后一次公开亮相。
　　虽然场地边早已聚集的50余名记者和蜂拥而至的当地球迷心知肚明，昨天的训练不过是一次晒晒太阳的放松式走过场，但是场外翘首以盼的每个人，还是希望能够从中看出一些9月2日比赛的端倪。不过，卡马乔的深藏不露，让所有人意犹未尽。
　　老鹰捉小鸡的游戏、轻松的网式足球，以及刚刚能让人冒汗的跑圈，一个小时的训练，伴随着此起彼伏的国足队员欢快的笑声和尖叫声，显示着任何可能的紧张与敏感，都与昆明耀眼的阳光和蓝天白云格格不入。
　　看不出有谁受伤，看不出谁有心事，甚至看不出谁状态好或者不好，一切都那么公开却又那么隐藏。
　　与训练场上的轻松相比，通过连接训练场与宿舍楼甬道返回驻地的国足队员，则显得轻松已敛、严肃毕现，只有李玮锋见到晶报记者时，面露“坏笑”地打听——谁是某某晨报的某某记者？昨天写了我一篇什么我与杜威(微博)的恩怨故事，哪儿跟哪儿的事啊？！
　　不过看得出，对外封口，是足协给每个队员下达的死命令。
　　相对于球员的漠然，主帅卡马乔则是对球迷合影和签字的要求每求必应，这其中，不乏近水楼台先得月的各地记者。看来，没有什么新闻的时候，讨个卡马乔的真迹，也算不虚此行了。
　　花絮
　　卡马乔与费玉清同车
　　对于9月2日的比赛，昆明方面并没有在街面上刻意渲染，不过，昆明的出租车倒是不遗余力地广而告之。昆明的士的车顶灯，有一面是可以翻滚的液晶广告牌，这些天，车顶的主要内容就是“国足打响世界杯之战——中国VS新加坡——卡马乔首次升帐”。这种宣传赛事的方式，不能不说是昆明人的一大发明。
　　不过，广告内容不可能只放眼这场比赛，在“卡马乔首次升帐”之后，紧接着滚上来的就是“费玉清中秋演唱会”。
　　老马未必识途
　　作为国内公认的著名足球记者，《体坛周报》的马德兴可谓阅遍天下球员而过目不忘。昨天国足的最后一堂公开训练课，马德兴依旧敬业地蹲在地上目不转睛地观望着场上的一举一动。虽然三块网式足球的场地上，国足队员并没有什么让人稀奇的举动，但是较真的马德兴，依旧时不时从包里拿出一个比手掌还小的望远镜，似乎要望穿60米开外每个背影的真实面孔。看到马德兴如此认真，很多无所事事的同行干脆拿出手机和相机，拍下这幅“老马识途”的画面(上图)。
　　背井离乡，
　　是因为踢不起足球
　　球员“下南洋”，不用说，肯定是因为在中国踢不上球，但是为什么“踢不上球”，这是邱礼和施佳懿此前没有表露过的。与乒羽等个人项目不同，在足球这样的集体项目上，个人能力的适当差异，可能反而更能将不同类型的球员捏合成一个特点鲜明的整体。
　　从小在上海“东方明珠俱乐部”踢球的邱礼当年的小伙伴王?、汪嵩等目前还在中超强队中担任一线球员。施佳懿谈起那段历史，至今仍充满无奈，“18岁的时候，我可以进一支当年甲A的球队，至少可以进预备队。但是我们家没有钱送给教练，五万块，对于父母都是上海普通工人的我的家庭来说，是一个大得不得了的数字。幸好，2002年，即将参加新加坡联赛的中国新麒俱乐部在昆明招收球员，我一试训就通过了。就这样，我去了新加坡，一直踢到现在。”
　　与施佳懿的境遇类似，邱礼闯南洋，也是因为“钱”。
　　“2004年，我所在的辽宁俱乐部将我挂牌，转会费是30万人民币。对于上一个赛季一场联赛都打不上的我来说，是不会有任何一家中国的俱乐部愿意出这个价钱买一个‘铁板凳’的。而且当时的‘潜规则’是，我要是想打上比赛，必须给某些人送钱，而这个数字，比我在辽宁队一年总收入的15万人民币还要多。我不可能自己贴钱打比赛吧，所以，我也加盟了新麒，去了新加坡。”
　　邱礼诉说往事的语气，平静中透着无奈，但是明显可以察觉到对那段历史有意无意的“庆幸”。
　　邱礼与施佳懿都说，来到新加坡踢球，使他们似乎变了一个人，因为在新加坡，足球虽然不发达，水平也不高，但是“在这里踢球，简单、平和，更像是一个可以长期从事的职业，而且球员被人尊重。”
　　至今还一口浓重辽宁口音的邱礼举了个例子：他在新加坡效力的第二家俱乐部是“幼狮队”，那一年年初，邱礼的父亲从辽宁赶到新加坡看望自己。当俱乐部得知这一消息后，俱乐部老板和主教练亲自设宴招待邱礼的父亲，“在国内，这种情况能出现吗？别说教练请你父母吃饭，就算你拿着礼物登门拜访，人家有没有时间见你还得另说呢！”
　　施佳懿说自己现在过得明白，而邱礼干脆用了句东北大白话——现在，活得敞亮！

