卡马乔恩威并重笼络军心 谨防定位球重拾边路进攻
　　特约记者 杨杰 发自海埂
　　卡马乔升帐海埂带队四天，内容越来越具有针对性，矛头直指当天抵达昆明的新加坡队。西班牙教头深知，伊拉克和约旦都不好惹，国足要想在20强赛中脱颖而出，不仅要在新加坡身上拿到6分，还要拿到尽可能多的净胜球。因此，在这些天的训练当中，他正在一点点地亮出自己的杀招。
　　恩威并重笼军心
　　卡马乔以前并不是一个好相处的人。每一个熟悉他过去的人都知道，个性倔强的他曾在皇马诸大牌身上吃到过大亏。也许是李玮峰和郑智不当大哥好多年，也许是卡马乔意识到了自己性格上的弱点。国足集训四天相处下来，他在国脚们心目中的形象着实上佳。
　　这些评价并不是碍于面子的套话，而是真心实意的夸奖。卡马乔在与球队在一起时，很少摆出高高在上的姿态。训练之余，他总是不放过任何一个和队员们沟通的机会，甚至会经常开郑智等人的玩笑。就像李玮峰，作为一个曾被叫做“球霸”的人，如今却被卡马乔收拾得服服帖帖，并有望成为这支国足的领军人物。而李玮峰评价起卡马乔，坦言他是一个很好相处的人。至于于大宝(微博)，则在卡马乔掌印之后有望成为国足单前锋，当然对他感恩戴德。
　　当然，卡马乔并非一味和善。他可以在张文钊口渴时亲手为他递水，也可以在杨智不指挥后防队友时对其咆哮。一位不方便透露姓名的国脚表示，“老头该和蔼的时候和蔼，该发火的时候发火，我感觉他挺真实的。”
　　谨防对手定位球
　　虽说卡马乔只观看了三四场由中国足协提供的新加坡比赛录像，但他已然清楚了对手的攻击点所在，并及时调整国足弱点，以做到知己知彼。
　　卡马乔坚信，新加坡重要进攻手段就是定位球。因此在这几天的训练之余，他会召集队员们一起在会议室观看并讲解新加坡比赛录像。这段十多分钟的录像是新加坡和马来西亚两场世界杯预选赛资格赛的片段，剪辑内容主要是新加坡比赛中的定位球战术、角球战术以及门将后场开球的战术。当然，卡马乔要讲授的不仅是理论，还将理论联系上实践。集训头两天，国足主要以放松为主，最近两天共四练，几乎每一练都包括防守训练，定位球训练内容比重颇大。训练中，一旦有队员站位不合理，或者是注意力不集中，卡马乔马上叫停训练，并亲自上阵为队员们示范标准动作。细节把控之严格令现场记者称赞不已。
　　不仅如此，卡马乔甚至不放过关于新加坡的任何一丝消息。就在24日，新加坡与曼谷的热身赛打成0比0。而据知情人士透露，这场比赛的录像已于25日晚送达卡马乔案头。
　　主打对手上三路
　　在高洪波时代，国足逐渐丢弃了两翼齐飞的老战术，坚持以地面进攻为主。而在卡马乔到来之后，他的技战术训练重点重回边路。
　　执教西班牙国家队就喜欢使用华金等边路球员的卡马乔，来到中国也开始对冯仁亮(微博)和蒿俊闵(微博)这样的倾心。国足第二天的训练内容以简单的边路传中为主，第三日的训练虽然仍以防守为主，但卡马乔不断要求孙祥(微博)和吴曦(微博)两个边后卫从边路完成突破，尽量能够由两个边路下底传中。第四日的训练则加入了一系列小范围密集攻防，其中冯仁亮和于海等边路球员仍是他重点指导的对象。
　　而在中路包抄的环节上，于大宝和杨旭(微博)这两位人高马大的单前锋，多以头球和低射为主。另外，两人还要背身为后插上的陈涛(微博)等队友做球。

