国足苦练4天传中80次不进1球 进攻太差急煞卡马乔
　　说出来别不信——国足练了整整4天传中和包抄，进攻队员一次都没抢到过点。场外的记者急，场上的卡马乔更急。“你们到现在一个球都没进！”他直白地说出了这样一句话。
　　在亚洲范围内，中国队的头球还是有一定优势。因此，在前四天的训练内容里，边路传中、中路包抄这种进攻套路，是卡马乔最看重的，每天都要练好长一段时间。只可惜，国脚们的表现实在不给力——在昨天的战术训练中，左右两边20次传中球，没有一次能完成射门。换不同的人传，结果依然一样，球怎么也到不了队友的头上，或者说，进攻队员怎么也抢不到点。
　　如果算上前几天，边路传中的次数加起来至少有七八十次，但居然没有一次进球，实在谈不上成功率。有记者调侃道：“看来是国家队的防守太强了。”卡马乔则不客气地批评起队员来：“你们看看，要么传球不够准，要么就是进攻队员没到位。”
　　从目前的情况看，进球的确是国家队的一大难题。据记者观察，在几天的训练中，国足仅有的几个进球，都是在小场地的快速逼抢对抗中取得的。而一旦到了全场，或者换成传中、角球、任意球演练，进球数是零。不由得让人担心：训练都这样，比赛怎么办？
　　好前锋少、得分能力差，一直以来是中国足球的顽疾之一。目前的这支“卡家军”阵中，正儿八经的中锋只有辽足的杨旭(微博)一人，郜林(微博)因为脚伤退出，另外一名高中锋韩鹏(微博)则没有得到征召的机会，于大宝(微博)也只是“客串”，球队进攻能力可想而知。在接受记者采访时，杨旭自己也感叹说：“现在好的本土前锋的确比较少，各支球队基本都是外援在前面冲。”
　　看样子，要想中国队能多进几个球，卡马乔可得好好费一番功夫。
　　记者  关尹(微博)(本报昆明今日电)

