媒曝于洪臣放话杜威第1队长 若不登场主帅定执行者
　　卡马乔的新一期国足(微博)中，谁将成为第一队长“意外”地成为外界关心的话题。近日，卡马乔公开表达了对李玮峰(微博)的欣赏，希望他未来能在队中起到领军作用。于是外界普遍认为，大头有望重新戴上队长袖标。然而事实并非这般简单，昨天足管中心副主任于洪臣给出否定回答，“中国队第一队长仍为杜威(微博)。杜威不在场上的时候，就要主教练来自己选择了。曲波(微博)、郑智、李玮锋、杨智都能胜任。”很显然，在国足队长的人选上，足协方面并没有完全放权给卡马乔。
　　卡马乔  钦点大头
　　尽管一直没有明确说明，但卡马乔多次强调，“会选择比赛经验最丰富的人做队长！”很明显，代表国家队出场109场的李玮峰将是不二人选。而且最近几天的分组对抗中，大头牢牢占据着主力一方的中后卫位置，主帅分别安排过杜威、冯潇霆(微博)和李学鹏与其搭档。而值得一提的是，所谓的“威峰组合”在训练场上只有过短暂搭档。
　　另悉，卡马乔在接受家乡媒体采访时已明确表示，将由李玮峰出任新一任国家队的队长，西班牙《阿斯报》更是早在上周国足刚集结时就在文章中透露，大头非常受主帅的赏识，将重新戴起队长袖标。
　　高洪波在位期间，大头受到冷遇，不仅被“剥夺”队长袖标，而且逐渐淡出了国家队。此后的比赛，一直是由杜威出任队长。而卡马乔上任后之所以“钦点”李玮峰，不排除有清洗前任“心腹”的打算。
　　于洪臣  拒绝换人
　　不过，一直表示“一切放权给主帅”的足协却在队长一事中站到对立面。理由是，在足协看来，李玮峰经常在比赛里头脑发热，让这样的球员担任队长无法放心。而据称，于洪臣明确放话，杜威还是第一队长。即便如此，关于谁将在9月2日的比赛中戴上队长袖标，仍没有定论。
　　据悉，在此前的采访中，谈及这几天对卡马乔的印象，于洪臣说：“执教情况好不好需要未来长时间实践的证明。”他表示，尽管卡马乔仅仅带队不足一周，就在训练方式、带队理念方面颠覆了高洪波，但是为了队伍的团结，顺利完成20强赛前两轮“小考”，卡马乔应该短期内不会在球员配置方面做出太大改变。
　　对于“一旦杜威因战术需要不在上场阵容”的提问，于洪臣表示，“未来国足的队长其职能有场上队长、场下队长之分。杜威首先是球队场下的队长，在队伍集中在一起生活、训练时，他要起到模范带头的作用。比赛他只要上场，队长仍是他。如果不上场，那么根据需要选择执行队长。”
　　另外，卡马乔国足教练团队第四助手人选也浮出水面，这个人是阿方索·费雷尔·桑切斯，其履历更加辉煌，曾以助教身份辅助卡马乔征战2002世界杯，并在2006年率西班牙U19勇夺欧洲冠军。
　　建议  尽快为妙
　　队长之争炒得沸沸扬扬，难免影响队员之间的关系。昨天训练，还有摄影记者捕捉到耐人寻味的一幕，大头和杜威在场上擦肩而过，却彼此无视对方。不过从场外的人气来看，李玮峰绝对是最高的。昨天又有一名痴心女球迷来到训练场边向大头表达敬慕，这个云南大学的大一新生从大头妻子的微博里下载了两人女儿的照片，制作成大幅海报，上面写着“大头，加油”。
　　其实无论大头或者杜威，都足以胜任，这个决定之所以难以出炉，很大一部分原因在于它同时还是一场内部利益之争。决定队长人选无疑是卡马乔入主国足后和足协产生的第一次分歧，究竟是坚持还是妥协，将对双方的话语权产生重要影响，因此谁都不愿轻易妥协。不过，为了大局，还是尽快决定为妙。
　　秘笈  两翼齐飞
　　从训练第二天开始，人们就已经从卡马乔的训练内容，看出了些许秘笈。而昨天下午，这一整套的秘笈已经完全呈现在人们眼前了。边路进攻，外加新颖的定位球战术，时间有限的卡马乔为了取得开门红，不得不采取这类特殊手段。
　　通过前几天观察，卡马乔发现曲波的定位球命中率最高。因此，在昨天的训练中，卡马乔专门拉助理教练将曲波挑出去，到另外一块场地“单练”。可以肯定的是，一旦国家队在与新加坡的比赛中获得任意球机会，曲波将是主罚的第一人选。
　　在摆放好人墙障碍物后，曲波在练习中首先进行了左路盘带突入弧顶射门的练习，如此进行了几轮，保持着很高的命中率。而后，人墙障碍物又被摆放到距离球门30米处的位置，此时曲波罚球命中率大约在六成左右。值得注意的是，曲波面对的门将是他的俱乐部队友张烈，张烈训练结束后表示：“我对曲波罚球的习惯太了解了，如果换个门将，他的命中率肯定更高。”
　　据悉，以前高洪波在海埂训练时，可没有这么大堆的时间专门用作定位球练习。在经历了两天的定位球训练之后，国脚们也感受到了定位球的必要性，“在阵地战打不开局面时，定位球很可能就是赢球的最好方式。卡马乔带队重点演练定位球，可以理解，更何况中国队以往打这类对手，定位球一向是很好的得分手段。”
　　国足正在打造破“新”秘笈，与此同时，国足比赛的球票销售也进入最后的冲刺阶段，截止到昨日，本场比赛的门票已经销售了2/3，只剩下少数球票供球迷选择。球迷可前往昆明市滇池路1号维尼国际健身俱乐部订票。订票热线：0871-4162323、4127498、3176299。团体票订购热线：15687386720(团体票100张以上起订)首席记者  杨杰

