卡马乔：认可高洪波灵活打法 因对手而变换阵容
　　新浪体育讯　北京时间8月26日下午，中国国家队新任主教练卡马乔就国家队近期集训、与新加坡的比赛与部分媒体进行了交流，在这次交谈中卡马乔谈到了他对这期中国队的改造的理念和前景的期望，当卡马乔的战术思想全部灌输到新国足中时，一支全新的卡家军也将成型。
　　今天是卡马乔率队训练的第5天，经过短短不到一周时间里，卡马乔已经基本能够认全球员以及这是球队的所能表现出的实力。在谈到真正接手球队和之前观察中国队录像相比的话有多大差距，卡马乔认为：“我不这么认为有多大的差距，工作这4天主要适应高原的反应，这两天会看一看个人的能力。”
　　而备受人们关注的是卡马乔接受球队后，将使用怎样的战术打法应对即将开始的世预赛20强赛。确定自己的战术风格是不可回避的话题，对此卡马乔在尚未完全熟悉球员的情况下显得很谨慎，他表示要求球队风格在激烈程度和凶狠程度上，要进一步加强，其他方面没有一些特别的安排。
　　有记者问到他通过观察中国队球员适合打什么战术时，卡马乔说：“前一任主教练(高洪波)强调地面进攻、中国队的特点是身体灵活与速度快，我认为这是中国队的优势。同时我也认可前一任教练的观点，但主要看中国球员能否在我的球队中将灵活、速度快的特点展现。”
　　自卡马乔带队训练以来，延续了球队单前锋的战术。但在他过去带队西班牙时一直打两前锋，记者们很关心他到了国家队之后是否会改变阵型。对此卡马乔解释道“在我的战术思想中一直是一个突前前锋，一个影子前锋，我们的队形还是取决于面对什么样的对手，有什么样的队员。”
　　此前防守也一直是国足公认的短板，但这几天射门的成功率比较低，反倒显得中国队进攻与防守都有问题。卡马乔说：“从来没有说过中国队的进攻或防守不好，中国队在自己的水平领域，如果说出现一定问题肯定会有自己的原因，我希望他能够突出自己的优点，这需要一个长期的工作。”
　　(宋词(微博)  发自昆明)

