卡马乔10日记：一旦胜了一切好说 一旦败了已有罪状
　　昆明十日，时间匆匆，不知道眼前这位西班牙老人心中到底有多大的把握。即将在今日开始的世界杯预选赛20强赛，对卡马乔来说是一次考试，虽然足协三令五申，他的去留和世界杯出线没有关系，但昆明的首战毫无疑问是一次信任考试，10天时间不多不少，作为名帅他得拿出一份过得去的答卷，否则本来就对他充满了怀疑的媒体，自然不吝口诛笔伐。这次卡马乔掌控得住吗？
　　独特的训练方式
　　一旦胜了，一切好说一旦败了，必成罪状
　　8月22日，卡马乔在明媚的阳光中走入场地，开始了他的中国生涯。对于他而言，这是一种特殊的经历，和执教皇马(微博)、西班牙国家队不同，这是一支在本地区没有任何优势的球队，而给他的时间只有这么短，他能干什么？
　　十天来，卡马乔给中国媒体看到的是一些与众不同的东西，比如他的上午训练，训练量很少，特别的热身，三天打鱼两天晒网。没有因为时间短，在训练上表现得十分急迫。总是那么不紧不慢，用现在流行语形容，卡马乔很“淡定”。
　　每堂训练课不超过1小时，达不成目的也就这样了，绝不加练。而且国足三天打鱼两天晒网，到了8月27日，卡马乔还给球员放了一天的假，而在8月31日，离比赛还有两天时间，球队的训练只是轻松的网式足球。
　　这些东西都有点出乎人们的意料，正常的观念中，时间本来就短，还不得多练练，灌输一下自己的理念，尽快熟悉球员？卡马乔偏偏没有这样做。
　　只是这对于卡马乔来说是一次冒险，在中国异于常人总有变妖的可能。一旦胜了，一切好说，一旦败了，必成罪状。
　　骂人的卡马乔
　　心中弦在骂声中绷紧
　　如果仔细观察卡马乔的训练，松弛只是表面现象，他是一个懂得外松内紧的教练。在球场上卡马乔可一点不绅士，粗话张嘴就来，被数落过的国脚可不在少数。
　　8月23日，记者们第一次听到了卡马乔爆粗，那是因为李学鹏跑位不正确，卡马乔叫停训练，对着他就叽里咕噜一串西语，翻译周毅不知道是没有经验还是怎么地，随口就全文照翻：“你要留在那里，别他妈回来。”这句来自卡马乔的粗口让人们看到了他的严厉，其实卡马乔在西班牙时就以此著称，他的脾气丝毫没有隐瞒。
　　8月25日，是相当悲催的一天，国足分组对抗，演练边路传中后插跟上攻门的套路。谁知道长达10分钟的演练中，攻门的一个球都没打进，卡马乔急了，在傍边叱喝：“你们已经10分钟没进球了！”只是球员们这天实在没带进球鞋，怎么整都整不进，老卡黑着脸宣布训练结束。
　　8月26日，卡马乔的骂人达到了顶峰，在一次球员丢球后，卡马乔忍无可忍地训斥着：“梅西这么好的球员，丢了球还原地反抢，你们不要站着看！”小鞭子抽过来，国脚们总算积极了一些。
　　8月29日，卡马乔又骂起了防守球员，“让你们跟人，怎么不跟，你不上去阻挡，难道要我上？”
　　8月30日，卡马乔继续骂防守球员，蒿俊闵(微博)和陈涛(微博)的边路配合打穿了防线，卡马乔怒斥后卫是站桩，“没球的球员，你们怎么就站在那里，像站桩一样不动呢？”
　　从粗口到揶揄，甚至搬出了梅西，骂人不带重样的，卡马乔的骂声成为球场上十分有趣的情形。不过国脚们对此十分理解，有国脚说：“他的骂声体现了老头真实的一面。”其实骂人在足球里还真不算什么，国产教练骂得比这厉害多了，甚至上去就一掌的都有。
　　昆明十日，国足就是在这种外松内紧中度过的，心中的弦也渐渐在骂声中绷紧了。

