黄健翔足协弄不清高原能不用吗 国脚称头球难顶
　　新浪体育讯　国足在昆明的集训已经到了第五天，在今天接受采访时，冯仁亮(微博)直言目前还有一定的高原反应，影响训练。对于这一消息，著名足球评论员黄健翔(微博)再次针对高原主场的问题提出了自己的质疑，直指足协没有拿出令人信服的数据和规律，没弄清楚高原到底怎么回事儿，那就别用。
　　在之前的世预赛资格赛中，国足将主场定在昆明，且开局被老挝打进两球，就曾惹来了争议。而且，高原的优势似乎并没有发挥出来，反而影响了自己的发挥，这也有了希望国足更换主场的舆论。不过，由于世预赛20强赛的首个主场早已经确定，昆明也成为卡马乔上任后国足首次集训的地点，首战新加坡，自然也会在昆明进行。
　　不过，针对昆明的高原优势，新加坡队提前做出了反映，他们提前八天就来到了昆明，主帅也直言就是为了适应高原。按照高原反应的一般规律，抵达高原后四五天的反应较大，可之后就没有多大影响，如此来看，新加坡队明显有所了解和准备，等9月2日比赛当天，高原反应也就对他们没有影响。对于中国队来说，目前已经在昆明训练了五天，正如冯仁亮说的那样，有反应很正常，不过这也确实影响了国足的训练，这从这几天的内容就可以看出，射门效率低，效果不理想。
　　对于这一情况，黄健翔在微博上直言：“新闻说在昆明训练的国足队员已经出现高原反应。选昆明做主场已有二十年，足协似乎对此情有独钟，可是从未见他们认真组织过科研，没听说谁拿出令人信服的数据和规律。摸石头过河的都变成专业挖河沙的了。这次被高原捉弄的不知会是谁？高原到底是怎么回事，能不能利用，该怎么利用？弄不明白就不去行吗？”
　　此外，黄健翔还透露从国脚自身的角度来看，在高原踢球顶头球非常困难：“几位历届国足主力告诉我，高原上头球很难顶，别看就差那么点儿气压，球在空中飞行的速度和飘忽度差那么一点儿，头球好的一方进攻难度会大很多，就算对手跳不过你顶不过你，你自己也活活被球路累死了，顶不好顶不上劲。还有就是，高原练完下来平原打，体力杠杠的；还在高原打就没用，光有耐力没有力量。”
　　有意思的是，黄健翔还希望当年霍顿的翻译谢强出来讲述一下霍顿怎么看昆明高原的，为什么没有在哪里踢主场比赛？此外，他还恭请郝海东(微博)、高峰(微博)、徐阳(微博)和周宁(微博)等老国脚和球员来解答这一问题，毕竟身为球员，在高原踢球有如何的感受，他们最有发言权。
　　(大牛)

