杜威李玮锋澄清队长之争 斥责编造传言者别有用心
　　记者赵震(微博)昆明报道 几乎是在莫名其妙的状态下，国家队被卷入到了一场“队长”之争。一时间似乎已经形成了卡马乔挺李玮锋(微博)，足协挺杜威(微博)的对峙状态。
　　自国家队在昆明集训之后，卡马乔就没有掩饰自己对队长人选的看法，在他看来球队的日常生活里，李玮锋与杜威两人就是这支球队共同的队长。喜欢征求队员意见的卡马乔，每当有一些需要由球员决定的事情，总是最先征求李玮锋与杜威的意见。上周六卡马乔给国家队放了一天假，放假之前他就专门把李玮锋与杜威两人叫过来，询问他们两人放假什么时间回队集合比较合适。在确定了时间之后，卡马乔也是让李玮锋与杜威两人向国脚们宣布这一决定。平时训练时，如果结束的时间早，卡马乔也会询问李玮锋与杜威两人吃饭时间是否需要提前，一旦他们两人给出意见，卡马乔都会接受。
　　虽然有目前的双队长制，但是一个现实的问题就是，在比赛场上只有一名球员可在配戴队长袖标。让谁戴似乎是一个难以解决的问题，但卡马乔引入了欧洲国家的惯例作法，即由场上代表国家队出场次数最多的球员配戴队长袖标。在欧洲很多国家队都采用这一标准，因为是临时集中，这样的选择更加简洁明确。卡马乔在接受媒体采访时也明确表示：“国家队出场次数最多的球员自动会成为场上队长。”
　　在卡马乔这一政策下，其实场上队长的人选已经不仅仅局限于李玮锋与杜威两人。在目前的国家队当中，李玮锋的出场次数最多，紧随在李玮锋身后的并不是杜威，而是曲波(微博)，他代表国家队出场了73次，之后才是杜威的61场。而另一名老队员郑智只代表国家队出赛了50多场，他只能排在第四位。
　　按照卡马乔的标准，如果主力阵容不发生太大变化的情况下，李玮锋、曲波与杜威三人都会出现在首发当中。届时出场次数最多的李玮锋将肯定配带队长袖标。而一旦李玮锋下场，届时担任场上队长的并不一定就是杜威，而应该是出场次数第二多的曲波。可以说卡马乔的这一标准省却了很多不必要的争吵。对于目前外界炒作的两人队长之争，两名当事人都比较气愤。在前天，杜威和李玮锋两人亲自找队里的领导谈话，表明了自己的态度。两人也向队里表示，一些说他们两人不和的传闻都是不负责任的。李玮锋甚至拿着一幅他和杜威两人低头不说话的照片说：“我和杜威两人天天在一起配合，不可能每时每刻都说个不停吧，非得抓这张照片，真是别有用心。”
　　国家队的工作人员也表示：“足管中心的副主任于洪臣就在队里，但他从来没有干涉过卡马乔训练上的事情，更别说队长这种事了。肯定是让卡马乔自己决定的。”

