世预赛-阿森纳前锋演帽子戏法 韩国6比0胜黎巴嫩
　　新浪体育讯　9月2日，在韩国高阳进行的世界杯亚洲区预选赛小组赛中，主场作战的韩国队凭借朴周永的帽子戏法和池东沅的两个进球，6比0大胜黎巴嫩队，为自己的巴西世界杯之旅实现了开门红。
　　9月1日，韩国各报纸都大幅度报道了朴周永转会阿森纳的消息，据说这笔转会费最高额度达到了1200万欧元之巨。
　　由于朴智星从国家队退役，因此身穿10号的26岁前锋朴周永戴上了韩国国家队的队长袖标。本场比赛，韩国队出现了一些新的面孔，比如左后卫洪?和在前锋线上的南泰熙都没出现在此前的韩国队主力阵容当中。
　　在本场比赛中，韩国主帅赵广来使用了20岁的桑德兰前锋池东沅担任前锋，朴周永和20岁的、此前不太为国内所熟悉的法甲瓦朗谢纳球员南泰熙在左右辅佐池东沅。
　　他们三人的身后是具子哲，而22岁的凯尔特人后腰寄成庸和水原队的李容来出任双后腰，四名后卫则是凯尔特人的车杜里、济州联队的洪正昊、阿尔萨德的李正秀和城南的21岁球员洪?组成，门将是郑成龙。
　　开场仅仅8分钟，韩国队的新边后卫洪?后场长转球至禁区内，朴周永很聪明地快速插上选择了一个正脚背抽射，而没有使用脚弓推射远点，球画了一个直线入网，1比0。
　　黎巴嫩队使用了4-5-1的阵容，希望可以打反击，从组织的情况看，黎巴嫩队在自己禁区附近能够形成人员优势，其防守组织很有章法，但是却无奈韩国球员的硬朗身体，而韩国球员在对手逼抢中完成准确小范围传递的能力也很强，传球成功率很高。
　　上半时结束前，朴周永接寄成庸的角球，头球破门，2比0。
　　2球落后的黎巴嫩队在下半时只抵抗了20分钟后，就在韩国队的快节奏前被拖垮了，第65分钟，南泰熙射门被黎巴嫩的门将挡出后，埋伏在后点的池东沅鱼跃冲顶将球送进空门，3-0确定了比赛的归属。
　　此后就成为了韩国队的射门表演，只过了2分钟，韩国队的朴周永形成了和门将1对1的机会，他很冷静地射远角，完成帽子戏法。
　　见大势已定，赵广来用李根镐换下了朴周永，让他接受了球迷们的欢呼，随后用金正友替换了具子哲、尹比加林换下了南泰熙。
　　结果刚刚换上场的李根镐左路带球突入禁区，将球横传给了后点无人看防的金正友，后者轻松推射入网，5-0。
　　第84分钟，金正友中场长传，池东沅快速跟进，面对门将冷静抽射破门，6-0。
　　按照预定的日程，韩国队将在9月7日对阵科威特队，进行小组的第二场比赛。比赛结束后2小时，韩国队就已经启程前往中东。
　　韩国队首发：1-郑成龙/12-洪?、5-洪正昊、14-李正秀、22-车杜里/6-李容来、、16-寄成庸、具子哲/19-南泰熙10-朴周永(17-李根镐)、9-池东沅
　　(周超发自韩国)

