卡马乔：不担心球员身体 有机会多交流中超主帅
　　新浪体育讯　北京时间8月26日下午，中国国家队新任主教练卡马乔就国家队近期集训、与新加坡的比赛与部分媒体进行了交流，在这次交谈中卡马乔向记者介绍了球队的现状，此外还谈到了他对这期中国队的改造的理念和前景的期望。
　　由于国足在尚未签约卡马乔时就已经确定球队的首战新加坡的比赛将在昆明进行，对于高原集训，卡马乔自然显得不是特别适应，但在昆明比赛，海拔给球员、皮球运行速度带来的改变，卡马乔认为：“每个人都不一样，比如说我不踢球，我还不知道球员的感受，至于球的速度，我也感觉停球与平原有很大区别。”
　　卡马乔从和足协签约以来就直接参加到球队的训练备战中，而对于中国的天气和饮食是否适应，以及中国的业余生活。他也做出了回应：“我很喜欢中国的饮食，喜欢饮酒要比在西班牙多一点，在北京的时候还去了故宫(微博)。但在中国生活方面的一些习惯我需要慢慢适应。但我的太太现在留在北京，我还不知道她会不会看这场比赛。”
　　对于在高原训练，卡马乔认为还是需要一些特忍的训练手段，但他并不担心球员的身体情况“高原反应只要4天左右就能适应，他们的身体是在俱乐部练出来的，不是到这里就能够改变的。但训练的激烈程度应当和比赛一样，所以我需要队员们认真对待就好。”
　　此前卡马乔考察了两轮中超联赛，分别是去北京和天津的主场。新浪体育记者询问卡马乔是否与北京队的主教练帕切科有过交流时，卡马乔回答：“很遗憾我们没有碰上面，他们一直在打比赛，等接下来打完这两场我会有更多的时间与中超教练交流，因为他们都有很多队员在国家队。”
　　最后卡马乔也向记者表达了他对中国足球的看法，他说：“世界高水平的球队都在欧洲，中国足球处在发展阶段，不是一天能够改变的，现在需要更多工作与耐心。至于我的球队是否能够从20强赛出线，还需要打完前两场才能知道，同时也要看其他对手的情况，现在我也无法预计出线的百分比是多少。”
　　(宋词(微博)  发自昆明)

