国足52岁助教射术镇住国脚 连续三脚破门赢得掌声
　　来自足球强国的高水平教练团队，绝非浪得虚名。昨天的训练中，卡马乔的助手加列戈用3次极其精准的射门，彻底镇住了众国脚。他52岁，年龄差不多比他们大一倍，但他的脚法，还是令他们自叹不如。
　　昨天国足例行上下午两练，卡马乔除了借助一些器械游戏增加球员的身体协调性外，重点依然是向球员灌输进攻套路的位置感，以及在小范围内进行快速紧凑的对抗，不断刺激球员的兴奋度。值得一提的是，在全部球员分成3组的小范围对抗中，黄希扬(微博)和郑智、陈涛(微博)、冯潇霆(微博)、于海、孙祥(微博)等人分在一组，在“打擂台”的比赛中竟然三连庄。其中，黄希扬连进两球，赢得了围观球迷的高声称赞。
　　但更令人震撼的，还是来自助理教练加列戈“无心插柳”的表演：在禁区弧顶处，他戏耍式地来了一脚射门，皮球刁钻地飞进大门左上死角，门将张烈竟然毫无反应。球迷大声叫好，看到张烈似乎有些不服，这位52岁的前西班牙国家队中场，笑呵呵地把皮球摆到同样的位置。看似不经意的一脚射门，竟然如出一辙地踢进左上死角，张烈同样来不及做出任何扑救动作。
　　场外的球迷兴奋起来，他们的叫好声非常响亮，甚至让正在训练中的卡马乔和其他国脚都回过头来。加列戈玩性不减，再次在同样位置一脚射门，这次换了右上角，再度破门，张烈完全无可奈何。卡塞伦跑过来，一把推开加列戈，示意不要再“欺负”球员，但这已经无法阻挡球迷们震天似的欢呼。在场内，国脚们也都心悦诚服地鼓掌。
　　4天的训练，卡马乔展示不出太多东西来。但他的招牌，他的气场，以及加列戈远胜于中国国脚的精准脚法，完全震慑住了大家。名帅不等于成功，但在名帅面前，中国足球只有学习的份儿。 高级记者隋海涛

