最简单得分手段男篮掌握不住 这处致命伤如何医治
　　古希腊哲学家赫拉克利特有一句名言：人不能两次踏进同一条河流。但是中国男篮却连续两次倒在同一个地方——与澳大利亚队的两场热身赛，中国队都是因为罚球太差，最终与胜利失之交臂。
　　23罚11中，命中率不超过50%，这就是昨晚中国队在罚球线上交出的答卷，最终只能以57比62不敌澳大利亚队。无独有偶，双方上一场比赛中，中国队也是输在罚球上，30罚只有18中，命中率刚到60%——那场比赛中国队只输了2分，如果在罚球线上的表现稍微好一点儿，也许就拿下了比赛。
　　应该说，中国男篮这次的澳洲拉练收获不小，有经验，有教训。众所周知，澳大利亚队力量好，场上崇尚身体对抗，与这样的对手交手，对中国队的锻炼意义很大。双方首场比赛后，中国队主教练邓华德发出了豪言壮语：现在的这支国家队是历史上防守最好的中国队。老邓之所以这么说，是因为他看到了中国队在防守上的进步——即使面对澳大利亚这样的强手，中国队也没让对手轻易得分。
　　但话说回来，篮球场上要取得胜利，自己的得分终究要比对手多才行。而中国队的现实情况却是，在防守上做得不错，但进攻上却没啥进步，尤其是连罚球这样简单的得分手段，都掌握得不好。高手相争，细节决定胜败，与澳大利亚队的两场比赛，中国队得到的教训就是，罚球太烂所以与胜利无缘。
　　与澳大利亚队的第一场比赛，王治郅加时赛中两罚全失，王仕鹏同样没能罚中关键分，直接导致中国队错失反超比分的机会，当时邓华德表示，输球的两大原因之一就是罚球不好。恐怕他没有想到第二场比赛，中国队又一次倒在了罚球线上：丁锦辉5中2，易立5中2，周鹏6中3，苏伟5中2……所有获得罚球的队员中，只有王仕鹏是两罚两中。
　　通过这几场热身赛可以看出，罚球差现在几乎成了中国队的致命伤，无论内线还是外线队员，罚球命中率都很难如人意。今年NBA总决赛中，小牛队诺维茨基在罚球线的神准发挥，想必中国队队员有所眼见——不苛求他们能达到90%以上的罚球命中率，但作为国手级别的球员，罚球命中率也不能像“大鲨鱼”奥尼尔一样差。“我们的罚球又有问题……”昨晚赛后，邓华德显得有些无奈，“我们最终的目标是9月份的武汉亚锦赛，我们要在那个时候有最好的状态。”离亚锦赛还有两个多月，在老邓之后的备战计划里，如何改善队员们糟糕的罚球，是不是也得成为重要的课题了？(记者 李元春)

