媒曝卡马乔刚上任便遭诸多质疑 教练举例米卢驳斥
　　卡马乔和国足的“蜜月”太短——率领国家队在昆明训练还不到短短的一周，国足内部各种不和谐的声音接二连三地冒出，一个个问题接踵而来。首先在不足一周就将对阵新加坡队、而国足集训才5天的情况下，卡马乔却在上周五宣布放假一天半，这立即遭到媒体甚至球员的质疑；其次是国足糟糕的训练状态和毫无新意的训练内容，也让人对卡马乔率领的中国队前景产生很大的担忧；更令人意外的是，翻译也成为足协头疼的一个问题，才短短几天，卡马乔教练组的西班牙语翻译水平就遭到外界一致的质疑，甚至成为卡马乔执教国足取得成绩的一大瓶颈。
　　新加坡加练，国足却放大假
　　从上周一集训到上周五上午，国足一共进行了7堂训练课，其中上周一傍晚是报到后的恢复性训练，另外有两天安排了一日两练，但训练强度都不算太大，每次只有一个多小时，球员都没怎么出汗。9月2日，国足与新加坡队的首场世预赛20强赛就将打响，距离大赛仅有一周时间，卡马乔却在上周五中午突然宣布26日下午和27日一整天球队都放假。
　　部分媒体同行认为，在卡马乔与球队还不够熟悉的情况下，放假一天半，浪费了太多的训练磨合时间。本来卡马乔就是仓促上阵，现在还不抓紧时间熟悉球员、演练战术，实在搞不懂这位“世界级名帅”的目的何在。据悉，给队员放假的建议是体能教练加斯帕提出的，这一点与主帅卡马乔不谋而合。卡马乔本人给出的解释是：“我们准备的不应该只是与新加坡队的一场比赛，未来我们有足够的时间，但按照我的节奏以及我对球员身体状况的观察，我认为这样的放假是合理的。”
　　卡马乔的放假决定赢得了部分球员的支持，有的在基地里闲逛，有的则跑到几公里以外的滇池公园或者昆明市中心翠湖旁边的茶馆里喝茶。但也有一部分球员对卡马乔的决定不太理解。“不过说实话，一口气就放一天半，换了以前的国家队教练，绝对不敢这么干，我们也都挺意外的。”一位国脚私下里表示。也有的球员选择了独自加练。由于卡马乔近几日的训练量普遍偏弱，许多球员在适当的休息之后，不是钻进了酒店的健身房便是在训练场周围慢跑。“放假就自己练练力量，前几天量不是很大，感觉身上没劲。”一位球员如是解释。
　　9月2日就要大战新加坡队，这时候给球员放大假是否合理，或许只有时间能给出答案。一名跟随多任外籍教练的本土教头表示，不应着急下结论，“我们被形式主义害得还少吗？1997年十强赛，中国国家队是历史上最强的一届，可还不是失败了？戚务生在下课后说过，如果足协能同意他多放球员一天假，他敢保证局势不一样。当年米卢就不一样，他能顶住领导的压力，该休息休息，该干嘛干嘛，队员们的反应也最好。”
　　相比之下，25日抵达昆明的新加坡队跟国足却完全不一样。就在国足宣布放假的当天，新加坡队安排了一天两练，一练就是2个多小时，而且新加坡队的训练量非常大，球员无论是在放松训练、还是全场对抗时，都显得非常认真。
　　卡马乔被批训练“无新意”
　　假如国足在上周集训的前几天能表现出出色的状态，那么外界对于卡马乔给球员放大假的行为也许会少些质疑。但问题就在于国脚在上周的训练中表现出非常糟糕的状态。国足整整练了4天的边路传中，然后中路包抄，但在三次对抗赛中，国足竟然没取得一粒进球。
　　通过观察卡马乔前四天的训练，他的主要战术思想已浮出水面：为国足打造两翼齐飞、下底传中、中路包抄的战术。卡马乔每堂战术课的大部分时间都花在这部分内容的训练上。但国脚们的表现实在令人大跌眼镜——在连续三次对抗赛中，两拨球员先后演练这一边路进攻套路，但左右两边传中后，中路没有一次能完成射门。三场对抗赛，国足竟然出现零进球的尴尬。
　　对于前四天训练中的零进球，冯仁亮将之归结为未适应高原，“一般每次来昆明都有一些高原反应，喘气很困难，睡觉也睡不好。而现在，训练时还会喘。现在刚到高原，球队对于球速等还不是很适应，过一段时间会好一些。至于进球，谁都想，不过对于我个人来说，还是希望把自己的东西发挥出来就好。”
　　同时，卡马乔边路传中的战术也开始遭到媒体的质疑，因为这对国足来说，并不是什么新鲜战术，甚至对正在海埂观看全国青少年联赛总决赛的青少年教练都没有太多吸引力。上周五上午国足训练时，法国梅斯青年队同时也在海埂基地的其它场地训练，多名国内青年队的教练放弃了观看国足训练，反而转去看梅斯青年队的训练，有人还拿起摄像机录像。其中一位教练毫不避讳地表示：“国足的训练没有看头，卡马乔这两天就是演练那些东西，拿不出新意来，队员们的状态也很糟糕，根本就没有观摩价值。”
　　晨报记者 孙俊毅

