吉田麻也补时破门绝杀朝鲜 荷兰裔锋将替补起奇效
　　新浪体育讯　又是吉田麻也救了扎切罗尼，在9月1日于日本崎玉进行的世界杯预选赛比赛中，日本队全场攻击在朝鲜队的铁壁防守下痛苦异常。但是下半时伤停补时第4分钟，距离比赛结束还有30秒，又是效力于荷兰云路的吉田麻也打进了绝杀的一球，帮助日本队获得了巴西世界杯亚洲区预选赛的首场胜利。1月在亚洲杯的时候，日本队首战约旦，就是在1球落后的伤停补时阶段，由吉田打进的决定性扳平比分的一球。
　　由于本田圭佑受伤，因此扎切罗尼使用了柏木阳介作为进攻前腰。李忠诚、冈崎慎司和香川真司担任了三前锋。
　　朝鲜队在6月更换了主教练，原来在2005年带领朝鲜队打过世界杯预选赛，曾经让济科感到很棘手的尹正洙代替了亚洲杯时1球未进的赵侗旭出任主帅。他放弃了洪映早，使用郑大世和曹 仁国搭档前锋，中场在日本柏太阳神效力的后腰安英学出任后腰，梁勇基担任左边前卫，另一名入选的日本朝鲜侨民，在大阪队效力的金胜基没有出现在首发中。
　　整个上半场，日本队在围着朝鲜队狂攻，但是在朝鲜队顽强的防守下，很难射门，虽然占尽控球优势，但是日本只有3次射门。下半时一开始，郑大世将香川真司的失误传球抢到后射门，但是被吉田麻也阻挡，朝鲜队逐渐有了攻势。日本队在第60分钟用在日韩战中发挥出色的清武弘嗣换下柏木阳介，但是攻势依旧是的是不得分。
　　无奈之下，扎切罗尼换上了高中锋哈弗纳-迈克。这名球员是日本国家队的新人，其父亲和母亲都是荷兰人。其中父亲迪德曾经担任过横滨队的门将教练，现在是清水队的教练，母亲是荷兰田径七项全能的选手。1994年，全家加入了日本国籍。因此迈克拥有代表日本队参赛的资格。他现在效力于甲府风林队，身高1米94，是一名空霸。因此扎切罗尼使用他是希望用高度快速打开局面。
　　但是在朝鲜门将李明国非常出色的防守下，日本队不断无功而返。裁判在第38分钟红牌罚下了朝鲜队的队长朴光勇，可是11打10的日本队却依旧不能在占据优势的情况下进球。
　　当比赛进行到90分钟后，裁判伤停补时5分钟，尹正洙换下了郑大世，加强防守。比赛最后2分钟，日本队连续获得了3次角球，第94分钟，清武弘嗣发出战术角球，与长谷部诚进行一次配 合后，清武传中，吉田麻也在无人盯防的情况下头球破门，就凭借这个进球，日本队在主场、伤停补时第4分钟、多一人的情况下，很有争议地战胜了朝鲜队，获得了3分开门红。
　　赛后日本队主帅扎切罗尼承认很艰苦，他说：“朝鲜队也拿出了全部的实力，我们一直没有放弃，最后的进球太精彩了，这是一场非常精彩的比赛，我们一直在压制对手，等啊等啊，终 于等来了吉田的进球，真是一个精彩的进球。”
　　吉田麻也说：“我一直在后面负责防守，好急啊，迈克进来后，他的高度给对手造成了很多麻烦，终于拿到了3分。第一场比赛能够拿到3分真不容易。亚洲杯获得了胜利，女足在世界杯上拿到了冠军，足球热不能在我们这场比赛就终结了，这么多球迷来到了崎玉球场给我们加油，没与理由输的。下一场客场肯定很难，我们会团结起来去努力比赛，当然本场比赛暴露出来的 问题，我们还要去改正的。”(周超)

