杜威淡看让出国足队长 表态大赛之前团结最为重要
　　新浪体育讯　在周四晚上的训练中，杜威(微博)穿上了蓝色训练背心，这是杜威在让出国足队长袖标后第一次出现在公众面前。
　　或许是为了混淆对手，卡马乔让国足球员混穿背心，所以无法从背心上看出杜威的位置。虽然外界都在猜测，杜威将和李玮锋(微博)搭档，“威风组合”重出江湖，但赛后记者遇到杜威的时候，他还是显得有些谨慎：“(能不能首发)这个要看教练怎么安排了，反正无论做出怎么样的安排，我都会服从，同时我也会为上场比赛做好一切准备。”
　　谈到和李玮锋的配合，杜威表示以前和李玮锋也有过配合，双方的熟悉度没有问题：“其实不仅是我们，我想无论谁上场比赛，都会全力以赴的。我们以前搭档过，如果真的让我们上，我们也有信心打好比赛。”
　　现在看来杜威首发的可能比较大，但队长袖标已经落入旁人之手，对于这个，这会不会对杜威的心态产生影响呢？对于这个问题，杜威笑着说：“怎么会呢？对我不会有任何的影响。”说到这里，杜威还强调：“大赛当前，不要去炒作这些了，现在最重要的是大家能够团结在一起，打好20强赛的第一场比赛。”
　　最近媒体一直在炒作队长的话题，此前杜威就用转发李玮锋新浪微博的方式表明了自己的态度：不要在这个时候炒作无谓的恩怨，现在是球队最需要团结的时候。“其实真的，谁当队长都是没有问题的，都是为了打好比赛。教练和领导也是这样的出发点，过多的炒作，对于球队没有什么好处。我不会去想这方面的事情的，能够在20强赛中帮助球队拿到3分，这才是我最期待的。”杜威说。(蒋希)

