中国足协遭遇西语翻译荒 现任吃力再找遇高薪困扰
　　“即使这些孩子踢不出来，最起码今后中国足协不用满世界去找西班牙语翻译。”在年初选送小球员去西班牙培训的发布会上，足管中心主任韦迪曾这样表示。韦迪的话还言犹在耳，而现在中国队真的遇到了西班牙语翻译荒，只有一名翻译，却有四名西班牙教练。中国足协正满世界找合适的翻译。
　　现任翻译有些吃力
　　在卡马乔上任的新闻发布会上，因为没有合适的西班牙语翻译，中国足协到外交部临时聘请了一名翻译。之后，中国足协总算为卡马乔找到了现在的翻译———周毅。周毅从小随父母在阿根廷生活，本人也很喜欢足球，对足球专业术语很了解，谁也没有想到，周毅却在大场面上出现了尴尬局面。
　　本周三晚上，卡马乔带领着两名助理教练到海埂基地为正在基地带队比赛的全国U13和U15队教练员讲课。听闻有卡马乔这样的大牌教练讲课，非常爱学习的日本国少队主教练中村悄悄溜进会场旁听。想不到，这名德国科隆大学的博士生也被周毅难倒了，“足球是相通的，讲到很多东西和基础的训练，我们听几个字就能揣摩出来。不过，翻译却不能准确翻译。”成都U13队教练李刚对成都商报记者说。正是在翻译上无法准确表达，中村在听了几分钟后，又悄悄离开了会场。还有更多的国内教练因为翻译问题，在课堂上显得有些心不在焉。据说，中国足协副主席薛立在听了一会以后，也带着茫然离开了会场，有教练员私下说：“看来这个翻译时间干不长了。”
　　在国家队这几天的训练中，现场观看的记者们逐渐也发现了翻译的问题。首先因为只有一名翻译，几名助理教练在安排具体训练时，周毅一个人根本忙不过来。很多时候，这些助理教练只能求助于在葡萄牙效力过的于大宝临时担任翻译。另外让现场记者疑惑的是，翻译的声音一般都很大，需要覆盖到球场上所有的位置，而周毅翻译时的嗓门明显偏小，队员很多时候都听不清楚他在说什么。
　　高薪翻译困住足协
　　足协现在已意识到一名翻译的配置对于国家队来说并不够用，不过要找翻译并不是那么轻松。首先是翻译必须要精通足球专业术语。其次，薪金问题也让足协头痛。以前中国队聘请的外籍教练都会英语，总局的英语翻译可借调到足协，这样足协只需要发放训练津贴。而现在总局并没有合格的西班牙语翻译，所以只能对外聘请，由于卡马乔的团队需要长期待在中国，他的翻译也需要跟随，这样必须是全职翻译，聘请这样一名翻译年薪都在30万元以上，这差不多是以前高洪波担任国家队主教练时的年薪。这名翻译还必须愿意经常出差、出国，另外还要能保守秘密，不随便透露信息给媒体，要满足这些条件的人选确实不多。
　　又讯 昨天，韦迪已抵达昆明，他此行的目的除了观看国家队训练，更重要的是参加刚刚结束的青少年联赛总决赛的颁奖仪式。
　　成都商报记者 张? 发自昆明

