李明：国足攻防节奏需调整 抛开场面首战3分最重要
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，今天晚间8点，中国国家队在2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛首轮比赛中，在昆明拓东体育场主场迎战新加坡队。经过90分钟的激战，中国国家队在上半场一球落后的情况下，下半场凭借郑智和于海的进球，以2-1艰难地逆转获胜。赛后第一时间，新浪体育(微博)独家采访了前国脚、现大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明(微博)。李明认为，国足在比赛中暴露出攻防节奏有所欠缺的弊端。李总表示，“抛开场面先不谈，首场比赛取得三分是最关键的。”
　　尽管李明早已结束自己的运动员生涯，转行担任职业足球俱乐部的管理者，但他对国家队以及中国足球那份炽热的心始终没有改变。今天晚上，李明坐在电视机前完整的观看了中国国家队与新加坡国家队这场世界杯亚洲20强赛的直播。在谈到看完中新之战的总体印象时，李明表示，“国足在上半场打得不好，但是在经过中场调整之后，应该说下半场打得非常不错，我们在进攻当中的协调性和攻击力都有所提高。”
　　回顾本届国足征战世界杯的历程，国家队在昆明与老挝队和新加坡队两场比赛中，均是在开场遭遇比分落后，而且这场优势并不十分明显。对于主场选择的问题，李明也认为，场地的因素也限制了国足的发挥。李明说，“只有在场上的球员才明白，他们遇到了什么样的困难。当然，第一场比赛对于大家来说是一个调整的过程。”
　　中新之战是西班牙名帅卡马乔执教国足的首场比赛，但是场面并不能令广大球迷满意。李明在分析国足表现低迷的原因时说道，“这是20强赛的首场比赛，我想队员们的心里压力比较大，背着沉重的心理包袱。另外卡马乔刚刚接手球队，国足的主力阵容还需要一定的磨合时间。这是一场关键的比赛，第一场比赛往往很难打，对手相对较弱，肯定会利用一些因素限制我们的发挥，赢得比赛拿到3分才是最关键的。而比赛场面，是通过训练和比赛一点一点磨合出来。我认为，我们需要这场关键的胜利。”
　　作为2001年国足冲击韩日世界杯的主要成员，李明也经历了当年在昆明5-1逆转印度尼西亚队的比赛。当新浪体育请李明比较一下当时与现在国足的差别时，李总认为，“这是两支不同时期的队伍，很难进行同期的比较，而且对手也不同。当前的国际足球格局有很大的变化，不能相提并论。”不过李明反复强调，现在的这支国家队需要改进的东西非常多，这场比赛并没有体现国足真实的实力。“我认为无论对手强与弱，赢得比赛胜利是最关键的”。
　　在下周二，国家队将远赴西亚，客场挑战约旦队，迎来亚洲区20强赛的第二场比赛。对于这场比赛，李明认为，“国家队应该从今天与新加坡的比赛中，总结出自身的很多弱点和不足，需要重点改进。卡马乔率领的国足，需要比赛和训练慢慢磨合。客场打约旦队，我觉得球队很可能放下心理包袱，轻装上阵。”尽管这场与新加坡队的比赛打得异常艰难，但李明对国足的前景仍保持谨慎乐观的态度，他说，“大家都知道国足的杀入10强赛的困难非常大，但是我想接下来主要看主教练卡马乔如何调整队伍，然国足的攻防节奏更好一些，进攻当中把握住有限的机会。”
　　(体广)

