郑智击碎点球噩梦挽救恒大帮名声 他被称为转折点
　　新浪体育讯　呐，不管你信不信，郑智成为了中国队的救世主！中国队在0-1落后的情况下，在曲波(微博)罚失点球的情况下，前国足一哥郑智挺身而出，替补登场的他先是点球破门，打破了近两届世界杯预选赛点球不进的魔咒；接着又是他的传球准确找到了于大宝(微博)，后者凌空攻门被挡，于海抢点推射破门，国足最终逆转取胜郑智功不可没！
　　危急关头，人们总会盼望有救世主出现，而中国队主帅卡马乔也是如此，而他眼中的救世主就是郑智、于大宝！赛前，黄健翔(微博)就在新浪微访谈中表示只要郑智能全身心投入，那么他肯定是一个强点，果然郑智在下半场的发挥也被央视解说赞为转折点。
　　下半场比赛66分钟，前国足队长郑智替补登场！而郑智刚刚出场中国队就再次获得了点球机会，此时球队的点球操刀手曲波已经下场，这时候谁来罚这个点球成为一大疑问！这时候郑智勇敢地站在了点球点上，不过对此许多球迷都很紧张，因为郑智已经在中国队罚丢了许多点球，其中不乏导致中国队直接无缘世界杯的点球。
　　罚失点球是很正常的事情，但是像郑智一样曾经6次踢飞中国队的点球就有些令人汗颜了！2004年6月9日，在德国世界杯预选赛中，中国队4-0战胜马来西亚，郑智罚失点球。2004年11月17日，中国队主场7-0战胜中国香港。但是郑智在比赛中罚丢了一个至关重要的点球！2006年12月7日，在多哈亚运会小组赛，中国队2-1战胜阿曼队，郑智罚丢了中国队的第二个点球。而在四分之一决赛月伊朗队的点球大战中。中国队第一个出场的郑智将点球再次射丢，最终中国队点球大战中落后对手一球无缘四强。2008年6月22日，中国队客场1-0战胜澳大利亚。中国队比赛最后时刻获得点球机会，郑智主罚然将球踢飞。而那届预选赛上，郑智也因发挥不佳成为了众矢之的。而在2009年卡塔尔亚洲杯预选赛上，中国队客场2-0战胜黎巴嫩队，但是郑智再一次延续了自己点球不进的魔咒！
　　虽然前面是点球6次不进的魔咒，但是郑智并不相信宿命！这一次他右脚直接射球门右侧死角，对方门将虽然猜对了方向，但是仍然无法阻止皮球入网！1-1！中国队从死亡的边缘又回来了！而郑智也打破了自己在国家队点球不进的魔咒！进球之后，郑智手握拳头一甩，他如释重负，而此时他还不忘提醒队友继续加强进攻！
　　打破魔咒之后的郑智发挥更加游刃有余，比赛进行到74分钟时，郑智边路带球突破后弧线球准确的传至禁区，于大宝凌空射门被挡出，于海跟上补射轻松破门！2-1，中国队实现了逆转！郑智几乎凭借一己之力帮助中国队重新走向了正轨。央视著名足球解说员贺炜(微博)就表示：郑智的替补出场是本场比赛的转折点！
　　事实上，此前就有报道称郑智等恒大帮球员存在在国家队出工不出力，在国家队状态低迷，一到联赛就复活的现象，而郑智的表现显然也是用自己的行动与抨击自己的媒体过了一次招。
　　在不到半个小时的比赛时间里，郑智用一个进球一次参与进攻破门的完美表现征服了球迷，也征服了新帅卡马乔。比赛之前，卡马乔还在为用郑智还是黄博文(微博)犹豫，并最终选择了效力海外的小黄，但是比赛证明替补登场的郑智更加适合中国队核心的位置。相信在今后的比赛里对于中国足球还不是很了解的卡马乔会更加重视郑智的存在。
　　(零零磊)

