定位球成国足每日必修课 任意球操刀手锁定一人
　　记者裴力昆明报道 20强赛首战，中新两队无论谁都不容有失。这也注定本场比赛将会进行得非常艰苦。而从最近几天的训练情况来看，两队不约而同地都把训练重点放在了定位球上。押宝定位球成为了两队共同的选择。
　　从23日开始，中国队几乎每堂训练课都穿插了专门的定位球训练。防守方面，针对此前国家队采用的盯人加站位的模式，卡马乔进行了调整，取消了专门球员进行人盯人防守，全部改为区域站位。从主力一方的训练情况来看，杨旭(微博)负责前点，杜威(微博)镇守中路，后点则由冯潇霆(微博)负责。在他们身前负责防守抢位的则是杨昊、赵旭日(微博)等队员，而在边路，一旦新加坡队采取战术角球配合，前点的边后卫和一名后腰队员必须跟上负责盯防。卡马乔在接受采访时也表示，“现在世界高水平俱乐部都是采取区域站位的方式，来进行定位球防守，最近几天训练我们一直在进行尝试，我认为效果不错。”不过也有队员感到担心，“如果完全不盯人，如果对手主罚球员落点精准，正好发到两名防守队员中间，让对手冲起来，仍有可能威胁到中国队的球门。”
　　在定位球进攻上，中国队前几堂训练课得分率并不高，28日上午的训练，球队更换了新款阿迪足球，得分率也有所提升，球员普遍反映，这款冠军联赛用球飞行轨迹更容易掌握。针对新加坡队同样采取站位区域防守的特点，卡马乔将球队分成两组，一组负责进攻，一组负责站位防守，28日上午的角球训练中，负责进攻的杜威打进了非常漂亮的一个头球，赢得全场一片喝彩声，负责指挥训练的助理教练加列戈也竖起了大拇指。不过值得一提的是，这个球恰好是从两名防守队员的中间，让杜威找到了争顶的位置。蒿俊闵(微博)、杨昊、于海，都是卡马乔在最近几天训练中选择的操刀手。直接任意球方面，由于邓卓翔不在，曲波(微博)成为了第一选择。25日下午的训练中曲波大发神威，5脚射门几乎全部打中门框范围。其中有两脚还直接打进球门死角。

