卡马乔助手考察比赛场地 拓东球场草皮仍不乐观
　　新浪体育讯　8月28日下午，国家队一行4人来到了拓东体育场进行考察。卡马乔的两位助手卡塞伦、加列戈在 中方教练区楚良(微博)以及翻译周毅的陪同下检查了草皮、休息室、按摩室等设施。对于拓东草皮的情 况，国足教练组没有当场给出自己的评价。但是从他们在检查草皮时发现了不少凹凸不平的地方 来看，拓东草皮的质量仍然不是很乐观。
　　高洪波执教之时，国家队就多次在昆明进行了热身赛，但是几乎每一场比赛之后，队员们都对拓 东体育场的草皮质量表示了些许的不满，其中主要问题就集中在草皮偏软、部分地方不平这两方 面，甚至因为场地问题，导致球员们在训练之中意外受伤。即便是中国足协自掏腰包对拓东体育 场进行重新修整，但在7月23日与老挝队的比赛之后，这两大问题仍然没有完全解决。
　　由于9月2日的20强首战仍然安排在拓东体育场，因此国家队也比较关心拓东体育场的草皮情况。 28日下午，卡马乔的两位助手卡塞伦、加列戈在中方教练区楚良以及翻译周毅的陪同下来到了拓 东体育场。一走进拓东体育场，卡塞伦、加列戈就立刻直接走入场地，从南侧球门一直走到北侧 球门，然后又走到西边的教练席附近，由于许久没有剪草，草皮显得很厚，工作人员表示，过几 天就会剪短、剪平。
　　随后，卡塞伦、加列戈提出要进入休息室观看一下，于是一行人又来到了休息室、按摩室包括沐 浴间都进行了查看，由于拓东体育场的休息室空间太小，两人也询问其他房间在比赛的时候能否 使用。
　　走到休息室之后，几个人又重新来到了草皮上进行检查，这一次在靠近南侧球门附近的地方发现 了比较明显的问题，在近禁区线处的地方，出现了大片不平整的草皮，有的地方还有明显的小坑 ，卡塞伦还专门在几个小坑处用脚试了试深浅。从现场的情况看，这一块的草皮情况很不理想， 如果队员们在这块区域跑动，稍有不慎就非常容易扭伤。
　　检查结束之后，体育场工作人员通过翻译向卡塞伦、加列戈询问检查的情况，还需要在哪些地方 改进，两人表示会把今天检查的情况告诉给卡马乔，随后会给出具体的意见。(宋词(微博) 发自昆明 )

