塔吉克斯坦否认邀高洪波执教 国家队新帅早已任命
　　作为中间人的某体育公司：塔吉克斯坦足协主席想找高洪波带本国男足打20强赛
　　塔吉克斯坦的一足协官员：我们从没有邀请过高洪波执教国家队
　　眼看着国足已成功晋级20强赛，高洪波却无奈地离开了主帅的位置，有国内媒体昨日放出猛料称，塔吉克斯坦足协本周一(8月22日)正式邀请前国家队主帅高洪波带领塔吉克斯坦国家队出征2014年世界杯亚洲区预选赛20强赛，如果高洪波接受邀请，那他将成为史上第一位带领外国球队征战世界杯预选赛的中国教练。然而，成都商报记者昨日从塔吉克斯坦足协处了解到，他们并没有向高洪波发出过邀请，并且已经在北京时间本月20日任命了国家队新主帅阿里米扬·拉菲科夫。
　　媒体爆猛料：
　　塔吉克斯坦力邀高洪波
　　昨日，国内知名足球专业媒体《足球》报爆出重磅炸弹：塔吉克斯坦足协已经于本周一向高洪波发出邀请，力邀他率领塔吉克斯坦国家队征战9月2日开始的2014年世界杯亚洲区预选赛，此消息一出立刻引起国内足球圈的热议。《足球》报的文章称，由于叙利亚违规，塔吉克斯坦递补征战20强赛，足协看中了高洪波对塔吉克斯坦队在20强赛中的同组对手：日本队、乌兹别克斯坦队和朝鲜队的了解，高洪波带领中国队期间，与这3支球队的4场国际A级赛事取得了2平2胜的成绩，因此把高洪波作为新任国家队主帅的第一人选，并通过国内一家和中亚各国足协关系密切的体育文化传播公司与高洪波取得了联系，不过高洪波暂时没有答应塔吉克斯坦足协的邀请。但塔吉克斯坦足协还未死心。
　　塔吉克斯坦足协官员：
　　高洪波？我们不认识
　　针对昨日国内媒体报道的塔吉克斯坦足协正式向高洪波发出邀请的消息，成都商报记者昨日电话联系了塔吉克斯坦足协，对方对此予以否认。塔吉克斯坦足协国际事务部的一名官员在电话中说，他们从来没有联系过高洪波，并且新任国家队主帅的人选在本月初就已经敲定了，“塔吉克斯坦队原主教练Pulod Kodirov在输给叙利亚队之后就被足协解雇，我们聘请了去年塔吉克斯坦足球联赛的冠军球队主教练俄罗斯人阿里米扬·拉菲科夫(Alimjon Rafikov)出任国家队主帅。我们和阿里米扬在8月19日(北京时间8月20日)就已经签订了合同。”不仅如此，这名足球官员还称自己并不认识高洪波，也从没有想过要聘请中国教练担任国家队主帅。随后，塔吉克斯坦足协国际事务部又给成都商报记者发来一封电子邮件，再次否认了曾邀请高洪波出任国家队主帅的消息。
　　成都商报记者了解到，塔吉克斯坦队新任主教练阿里米扬今年49岁，拥有俄罗斯和塔吉克斯坦双重国籍，曾经是一名足球运动员，现在则是一名颇为成功的教练。2010年，阿里米扬带领塔吉克斯坦Istiqlol Dushanbe足球俱乐部，率领球队获得当年的全国足球联赛冠军，并获得了参加2011年亚足联主席杯决赛圈的资格。而据塔吉克斯坦当地媒体《塔吉克斯坦纠察者》(Tajikistan Monitor)在8月22日的报道中称，现任足协副主席Rustam Emomali正是Istiqlol Dushanbe俱乐部的老板，阿里米扬的当选顺理成章，同时他还兼任俱乐部主帅。
　　当事人回应>>>
　　高洪波：我已拒绝塔吉克斯坦的邀请
　　“我已经拒绝了对方的邀请”，昨天高洪波在接受记者采访时透露说，他无意执教塔吉克斯坦队，“拒绝的原因大概有两个，第一，我对中亚足球和塔吉克斯坦足球不够了解；第二，距离20强赛开始时间已经很近，时间上已经不允许。”
　　邀请之说源于足协主席的说法
　　在正式接到亚足联通知的第二天，正巧塔吉克斯坦足协主席参加了一家在塔吉克斯坦投资的中国公司的宴会，在席间聊起了足球。这时候，塔吉克斯坦足协主席才得知，今年曾经带队4比0战胜过塔吉克斯坦队的中国队主教练高洪波已经下课。高洪波带领的中国队在与朝鲜队、日本队和乌兹别克斯坦队这3支球队的交锋中，从来没有输过球，也对这3支球队有一定的了解。于是，这名主席现场半开玩笑地向这家中国企业的高层领导提出，是否可以帮忙联系到高洪波，他们希望能聘请高洪波带领塔吉克斯坦队参加20强赛。
　　高洪波对邀请感到很意外
　　由于塔吉克斯坦足协主席在塔吉克斯坦国内地位很高，这家中国企业在第二天就通过一家体育公司先是与中国足协联系，之后又与高洪波取得联系，发出了执教邀请。对于这个邀请高洪波也显得很意外，“完全没有想到。”从中国队主教练位置上下来以后，高洪波最近一直在休息，中国足协正在积极联系，希望能送他到国外高水平俱乐部学习，而他本人也一再强调，“我不会离开足球圈。”
　　本组稿件由 成都商报记者 武萧迪 张? 采写

