李玮锋微博送祝福为爱妻庆生 铁血男人露温情一面
　　新浪体育讯　世预赛20强赛开战在即，9月2日中国队即将主场迎战20强赛首个对手新加坡队。对于再次将踏上世界杯的征程，而首次入围卡一期李玮锋(微博)也成为这届国家队中关注的焦点。这位老大哥的回归无疑是给现在这支国家队注入一针强心剂。今天，正值李玮锋妻子的生日，身在昆明的李玮锋也第一时间通过微博为妻子献上了生日祝福。
　　李玮锋通过微博发文：老婆！生日快乐！谢谢你这么多年伴我一起渡过快乐的日子。谢谢你给了我一个聪明可爱的女儿。谢谢你为咱们大家和小家所付出的一切。我永远爱你和我们的女儿。同时李玮锋还附上了一张自己摆出心型的照片。
　　本赛季李玮锋在联赛中的表现可圈可点，球场上李玮锋是中国球员硬汉形象的最佳代言人，生活中李玮锋是爱家庭的好丈夫好父亲。无论是在国内效力还是留洋海外，李玮锋都经常通过各种方式表达对家人和妻子的爱意。曾经效力于水原三星时，韩国球迷就经常借此为场上拼杀的李玮锋助威。
　　在今天的训练中，李玮锋以一记轰天雷般的远射结束比赛，李玮锋的这记怒射也让现场一片叫好，球迷们甚至高喊：大头太给力了。相信李玮锋的训练中的进球和近期的上佳状态也是献给妻子的最佳礼物。
　　(南野秀一)

