新加坡主帅：中国会坚持高氏打法  卡帅未改变太多
　　记者赵震(微博)昆明报道 已经在新加坡待了8年的拉迪不仅是新加坡队老大，更是一个亚洲足球通。他对中国队情况的了解，甚至要超过中国队刚刚上任的新教练卡马乔。谈起与中国队的比赛，拉迪说：“中国队实力更强，我们只想打一场精彩的比赛。”
　　《足球》：新加坡队提前8天来昆明，是不是担心无法适应高原作战？
　　拉迪：之前我们在新加坡已经进行了两周的备战，还进行了一场比赛，应该说已经有了一定的体能储备。提前到昆明，我们就是为了适应这里的高原环境，到这里几天之后，我发现一切都很好，场地非常不错，天气也很适合进行足球比赛。我不认为昆明的高原会对我们的比赛造成什么影响。
　　能够打进20强赛，对新加坡队来说是一个了不起的成就吧？
　　是这样的，新加坡不是亚洲的足球强国，能够打进20强赛对我们来说已经是一个非常难得的展示自己的机会。20强的比赛会非常困难，但是我们希望能够让亚洲认识到新加坡足球的水平。
　　你的队中有很多归化球员，他们是不是起到了决定性的作用？
　　新加坡不像中国，我们没有更多的好球员，目前的新加坡队当中有中国、欧洲的球员，不过他们都是在新加坡联赛当中成长起来的，包括来自中国的两名球员，所以把他们看作是外籍球员是不公正的。新加坡的球员资源远远比不上中国，所以像杜里奇这样41岁的球员仍然要为国家队效力。
　　你对中国队了解多少？
　　应该说我了解中国队的一切，我有5盘中国队最近比赛的录像带，我了解中国队所有球员的情况。你们的郜林(微博)和邓卓翔是不是受伤了，没有办法打这场比赛？还有蒿俊闵(微博)，他是一个非常不错的球员，但听说他很可能打不上主力了。我也知道中国队召回了不少老队员，像李玮锋(微博)、郑智。
　　但是中国队刚刚更换了主教练，卡马乔可能会改变一些球队的打法？
　　能改变多少？现在的队员基本上都是高洪波时代的球员，他们在高洪波的手下一起练了两年的时间，他们之间踢球的习惯已经形成了。使用这样一批相同的球员，这么短的时间里，新教练又能对球队带来多大的改变？所以我认为中国队还是会坚持之前的打法，只会有一些细微的变化。
　　怎么看待周五与中国队这场比赛的结果？
　　与我们相比，中国队肯定是这场比赛取胜的热门球队。中国队是亚洲最好的球队之一，也是这次比赛的种子队，而新加坡队的实力明显不如中国队。首先我期待我的球队可以和中国队一起为球迷奉献一场精彩的比赛，其次我也希望能有一个好的结果。过去的几年时间里，我们多次与中国队交手，也有过两次逼平中国队的经历，我想这些都会对我们在周五的比赛里带来很大的帮助。

