国足对抗训练接近实战 大头远射点燃球迷观战激情
　　新浪体育讯　8月25日这一天，国家队原本的计划是只进行上午一堂训练课，但球队临时在下午增加了训练。而两堂训练课的内容都是分组对抗，不管是上午的7人制对抗，还是下午的10人制对抗，都明显接近实战。
　　在25日上午的训练之中，卡马乔先是继续演练边路下底、中路包抄抢点的这几天反复强调的战术，可惜的是在近10分钟的训练之中，中路抢点的人员一次也没有完成得分，这也让卡马乔有一些不悦，当着所有国脚的面就直接批评到：打到现在竟然一个球也没有进。
　　事实上，最近几天国家队一直在演练边路传中的战术，但卡马乔认为传中的落点与包抄的时机都有待提高。在上午进行了传中演练之后，卡马乔将球员分成三组进行30米区域内的对抗。其中黄队是李玮锋(微博)、于大宝(微博)、吴曦(微博)、赵旭日(微博)、李学鹏、于海；蓝队是孙祥(微博)、陈涛(微博)、黄希扬(微博)、冯仁亮(微博)、冯潇霆(微博)、郑智；红队则是杜威(微博)、杨昊、杨旭(微博)、蒿俊闵(微博)、曲波(微博)和张文钊。卡马乔要求三组人员进行车轮大战，哪一方先进球，失球方立刻被第三方换下。
　　结果在三组球队进行的9局车轮大战之中，第一局由蓝队黄希扬进球战胜红队、随后第二局蓝队陈涛进球战胜黄队、第三局依旧是蓝队黄希扬进球再胜红队。蓝队三连庄之后体能下降，在第四局的比赛之中，黄队依靠于大宝的进球，让蓝队终于可以下场休息。第五局比赛开始后，黄队继续发威，吴曦进球打在立柱反弹入网，红队退下；第六局黄队继续由于海进球战胜蓝队；直到第7局，红队总算开和，杨旭的进球帮助红队战胜黄队；在第8局的比赛之中，红队再接再厉依靠张文钊的进球战胜蓝队取得两连庄；就在第9局的比赛之中，红队本来希望也来一个三连庄，结果不料李玮锋以一记轰天雷般的远射结束比赛，李玮锋的这记怒射也让现场一片叫好，球迷们甚至高喊：大头太给力了。
　　原本国家队只安排上午一堂训练课，但25日下午临时增加一堂训练课。在晚上18点开始的训练之中，卡马乔仍然安排了分组对抗，只不过这一次是10对10的分组训练，这也是卡马乔第一次安排接近11实战性质的对抗。其中红队主要以进攻球员为主，包括郑智、曲波、陈涛、赵旭日、于海、于大宝、冯仁亮、孙祥、李学鹏、杨智。黄队主要以防守球员为主，包括杜威、李玮峰、张文钊、冯潇霆、黄希扬、杨旭、杨昊、蒿俊闵、吴曦，守门则是张烈与曾诚轮番出任。
　　尽管这是国家队第一次进行全场的分组对抗，但由于分组人员明显不是按照战术位置来安排，所以还不能从这样的对抗之中观看出哪些是卡马乔心中的主力。卡马乔更主要的是希望通过这种实战来让队员们熟悉自己的战术要求。(宋词(微博) 发自昆明)

