男子自荐国足不出线愿自杀 韦迪：建议看医生(图)
　　本报记者赵睿 昨天的海埂，“风头人物”是一名男性球迷，身穿一件红色的套头衫，胸前几个大字“我是中国足球救世主”，背后几个字“米卢(微博)治标我治本”。训练结束后，该球迷找到韦迪，毛遂自荐出任中国队顾问。 
　　接受中央电视台采访的时候，这名球迷对国家队的标语表达了不满，“‘为中华民族自尊而战’，赢球就有尊严，输球就没尊严吗？”这名球迷自信地说：“我自荐当国足心理顾问，我一定能把中国队带进巴西世界杯，如果去不了巴西，我就自杀。”在说“自杀”的时候，对着镜头还做了一个抹脖子的手势。 
　　这名球迷对于常年跟随国家队的记者来说并不陌生，他多年来一直为中国足球奔走，曾经多次表示有能力担任国足的顾问。殷铁生国家队期间，他曾经在大宝饭店的门口高举标语，上书《中国足球冤》的大字报。并曾经对外宣传自己就是传说中的中国足球救世主。时任领队的中国足协官员为了安抚他，将其引荐给殷铁生。事后，殷铁生苦笑着说：“我差点被他逼疯了。” 
　　这名球迷昨天在海埂堵住韦迪，坚决地表示：“如果我担任顾问，中国队不能出线，我就自杀谢罪！”韦迪马上正色回应：“出于对你生命的考虑，我不能同意你这个请求。”这名球迷追着韦迪不停地表达自己的观点，韦迪只好表示：“我建议你先找心理医生看一看。”

