卡马乔不满国脚防守懈怠 怒称梅西丢球会就地反抢
　　本报讯 (记者张晓敏)随着训练的深入，国足一些臭毛病逐渐暴露在卡马乔面前。昨天训练时，因不满队员们丢球后不反抢，卡马乔朝着大家怒吼道：“连梅西都知道丢了球后立即反抢，你们怎么还都站着不动！”   
　　昨天的训练，前场球员传球失误后，站在原地傻呆呆地看着另一方的队友任意带球运行。这一幕把站在不远处的卡马乔激怒了，他脱口而出的便是让大家学习刚荣膺欧洲足球先生的梅西。“丢球后为何不去反抢？为何在那里傻站着？连梅西都知道丢了球后立即进行反抢，你们难道不清楚！”
　　随着训练的深入，中国弟子有几把刷子全面展现在卡马乔的面前。昨天除对球员们懈怠感到不满外，卡马乔对中前场球员传球缺乏想象力道出了自己的看法：“本来传球有多种选择，但有时候球员偏偏选择最不合理的那种。”
　　昨晚在接受采访时，一位国足内部人士表示：“这几天进入真刀真枪的演练后，卡马乔确实看到了队员们不足的一面，有时候他是有些急，但这都是正常的。正因为中国足球整体水平低，才请他这样的高水平教练来指导，他对此是有心理准备的。”
　　>>措施
　　不进球就加练
　　卡马乔开始惩罚队员
　　本报讯 (记者张晓敏)如果说前一天对国脚们迟迟不能进球还有些无奈，昨天这种无奈已逐渐转化为愤怒。为了惩罚队员们不进球，昨天训练结束后，卡马乔将冯仁亮(微博)、李玮锋(微博)、于海、孙祥(微博)、于大宝(微博)和杨旭(微博)等几名球员单独留在场内，加练禁区前的进攻配合。
　　昨天对抗训练开始前，卡马乔就给队员们提出了要求：“你们一定要想方设法进球！”但事与愿讳，队员们在场上越想进球就越进不了，这令卡马乔实感到很头疼。
　　为尽快提高队员们的进球效率，卡马乔选择了加练。在训练接近尾声时，卡马乔将冯仁亮、李玮锋、于海、孙祥、于大宝和杨旭等几名球员单独留在场内，加练禁区前的进攻配合，其中的套路演练集中在边路起球后门前抢点。
　　训练结束后接受采访时，针对卡马乔对国脚们进球乏力感到不满一说，冯仁亮坦言：“谁都想进球，可能还是太急了，我们还需要时间来提高自己的脚法和射门技术。”
　　>>聚焦
　　经验最丰富的当队长
　　老卡称训练激烈程度等同比赛
　　本报讯 (记者张晓敏)谁将出任卡家军的队长？几天训练下来对国脚们的表现感觉如何？昨天下午面对媒体关心的问题，卡马乔回答道：“谁的比赛经验最丰富谁就是队长。我很满足国足现有的节奏，我提倡训练激烈程度等同比赛。”
　　卡马乔说，前五天的工作主要是适应高原反应，接下来的几天会重点看看队员的个人能力。对于队员们表现出的基本功不扎实，卡马乔帮队员们开脱：“我不觉得队员们技术不好，主要可能还是球的问题，我对球队现在的节奏很满意。”对于哪名球员给自己留下深刻印象的问题，卡马乔回答也很圆滑：“我现在不能突出某个人，不过有些球员我确实挺喜欢。”
　　对于外界关心的20强赛的前景，卡马乔坦言：“20强赛是个系列赛，我们没有办法去预测，小组的争夺也要看其他对手的情况。至于比赛，我们当然追求比赛的结果。”
　　卡马乔上任后，将对国家队重新洗牌，当然包括国足队长的人选。对于谁将担任国足队长一职，卡马乔的回答很到位：“这个很简单，谁的比赛经验最丰富，谁就当队长。”

