国足首发只差最后一块拼图 黄博文郑智PK主力后腰
　　记者赵震(微博)昆明报道 再有一天，卡马乔的国家队就将在昆明亮相。首场比赛就是世界杯预选赛的大阵仗，首场比赛就是决战。所有人都担心11天的时间里卡马乔是否可以排出一个合格的首发阵容，而卡马乔已经给出了答案——一切都不是问题。高家军框架被保留
　　在抵达中国之前，卡马乔连续看了5盘中国队最近的比赛录像。抵达中国之后，卡马乔要走了高家军近两次比赛的名单与号码。随后他又让傅博(微博)与区楚良(微博)两名中方教练给自己提供了一份高家军时代的首发名单。卡马乔深知在短时间内接手一支球队，保留这支球队的主要框架是最为重要的，所以他的首发阵容当中，大部分球员来自高洪波时代的主力。
　　刘建业、杜威(微博)、赵旭日(微博)、于海、曲波(微博)、杨智、杨旭(微博)这些球员都是高家军时代的主力或者是主力替补。刘建业在张琳?(微博)受伤之后，一直就是右后卫位置上的第一选择。同样杨旭在郜林(微博)因伤退出之后，也是前锋线上最好的选择。
　　陈涛(微博)在高洪波时代比赛打得不多，但在今年他的状态不断回复之后，已经是前腰位置上的第一替补。与老挝的两场比赛陈涛在场上的表现都相当出色，第一场比赛正是他和杨旭的替补出场挽救了中国队。而此次邓卓翔的因伤缺阵，也让陈涛成为了前腰位置上的第一人选。
　　上述球员构成了卡马乔国家队首发的基本框架，之所以保留大量高家军时代主力，默契还是一个重要的原因。卡马乔说：“虽然我和他们只相处11天，但是他们之间在一起踢球已经有很长的时间，他们相互之间更为了解。”把老队员放到场上
　　与高洪波时代相比，卡马乔做的唯一的一个变化就是召入更多经验丰富的老队员。李玮锋(微博)、孙祥(微博)都已经淡出国家队许久，这次都被卡马乔召回。在决定由谁出场的时候，经验也成为了卡马乔做出决定的一个重要依据。
　　李玮锋是被卡马乔第一个确认为中后卫主力的人选，并且被戴上队长袖标。卡马乔在拿到国家队名单之时，第一个看的就是代表国家队出场次数，李玮锋108次出场的纪录深深地打动了他。在派助手看过李玮锋的联赛表现之后，卡马乔已经决定李玮锋将成为了后场的主力人选。
　　杜威与冯潇霆(微博)两人都是非常出色的中后卫，两人也是高家军的主力。在前几天的训练里，卡马乔也让他们轮流与李玮锋配合，但最终杜威成为了李玮锋的搭档。决定性因素仍然是经验，杜威代表国家队出场61场，而小冯的出场次数只有20几场，在中后卫这个位置上，经验显然更为重要。
　　同样孙祥能够进入主力阵容，荣昊(微博)的伤情是一方面原因，荣昊的老伤让他在高原上无法上大量，而且上高原的前两天就感冒休养。但另一方面，卡马乔看中的也是孙祥的经验，因为他曾经代表中国队打过两届世界杯预选赛。
　　在卡马乔看来，世界杯预选赛这样的大赛里，经验是最为重要的，特别是第一场比赛，老队员的比赛经验可以帮助大家消除比赛当中的紧张感。
　　目前唯一的例外可能会发生在后腰的位置上，在其他10名球员首发没有太大意外的情况下，余下的一个后腰位置将由郑智与黄博文(微博)两人竞争。郑智胜在经验丰富，而黄博文的优势是他的海外经历。卡马乔同样非常看重能够在海外踢球球员的实力，能够在海外打上主力的球员本身实力就是一种保证。而黄博文另一个优势是他在中场的长传转移球能力要比郑智出色，而这正是卡马乔对国家队中场要求最多的一点，在他看来只有不断地转移才能发现对方防线上的空当。不过因为黄博文到队时间较晚，又刚刚参加了一轮联赛，卡马乔还在观察他的体能，只要他的体能达标，最终出现在首发当中不会让人意外。

