青年队教练无视国足训练 直言卡马乔仍有所保留
　　工作5天迎来双休日，已经是人们习以为常的作息日程表。不过，国足西班牙籍主帅卡马乔昨日让从22日开始集训的球队休息一天半，不仅招来外界的一连串非议，即使在球队内部也有不同声音响起。
　　26日上午的训练结束后，卡马乔宣布当天下午至次日休息的决定。27日，不少媒体的报道中都称，在备战世预赛20强赛的关键时刻，卡马乔放羊之举让人意外，而且卡马乔刚上任，需要更多时间了解和熟悉他手下的这支队伍。
　　在昆明海埂基地带队参加国内青少年总决赛的教练，最近几天都把摄像机架在了同在这里训练的法国梅斯青年队训练场，却不屑于看国足训练。听闻国足放假一天半，其中一位土教练摇摇头说：国足训练没啥好看的，卡马乔没有拿出有价值的东西，国脚的状态也比较糟糕。
　　国脚阵中，在放假的消息传出后，有人公开说：放假了就去加练力量，否则身体没劲儿。部分队员私底下对卡马乔最近几天的训练不太满意，认为训练量太小，连新加坡队都不如，无法达到备战目标。
　　只是放个假而已，就能引来如此大的非议，这恐怕是卡马乔始料未及的事。还好，还没听说足协内部有不利于卡马乔的声音。不过，足协同样没有为卡马乔创造出理想的工作氛围，最明显的就是在翻译的配备上，连搬个球门这样简单的指令，翻译也要说上5遍才能完全传达出卡马乔的意思。
　　来自欧洲的世界级名帅，却连与球队的正常沟通和交流都无法顺畅进行，这简直让人哭笑不得。而颇具娱乐精神的网络则由此衍生出一个段子来：卡马乔和米卢(微博)聊天，卡说“我执教中国男足了”，米答“恭喜发财”；卡问“如何才能管理好球队”，米答“和球员搞好关系”；卡追问“输了球怎么才不挨骂”，米答“和媒体搞好关系”；卡再问“如何不提前下课呢”，米说“和足协搞好关系”；卡帅还问“如何打进世界杯”，被问烦了的米卢说“这必须和上帝搞好关系”。
　　(本报昆明电 记者高崇成)

