媒体曝杜威与李玮锋关系微妙 两人均避谈队长人选
　　特派记者张琳 昆明报道
　　卡帅足协意见不一
　　让谁当队长？国足新帅卡马乔的态度很明确：“谁的比赛经验最丰富，谁就是队长！”卡帅虽没直接给出答案， 但外界都清楚，目前的这支国足比赛经验最丰富的非李玮锋(微博)(微博)莫属。他代表国足出场次数已经超过100场，是中国现役球员中最多的。
　　卡马乔的标准是欧美许多足球发达国家的惯例，这本没什么个人感情色彩，也不应引起太多争议。但在国足队长人选上，中国足协却有自己的想法。足协副主席于洪臣就表示了对杜威(微博)(微博)的支持：“杜威仍是球队第一队长，在队伍集中在一起生活、训练时，他要起到一个模范带头人的作用。比赛他只要上场，队长仍是他！”在足协看来，作为一队之长，不仅要具有非常好的人格魅力和凝聚力，还应该是生活中的楷模、道德上的标兵。从这一点出发，经常在比赛中控制不住情绪的李玮锋显然不够资格。
　　两位大佬早有恩怨
　　卡马乔与足协两种不同的声音，很快引起了人们的关注。国内某专业媒体还对此进行了重点报道。一夜间，国足队长之争成为焦点。于是，昨天就有人“注意”到两位当事人杜威与李玮锋之间微妙的关系——上午的训练中，尽管杜威与李玮锋被安排搭档中后卫，但两人之间几乎没有交流，而在训练结束后，两人擦肩而过却都低着头，谁也没有看谁一眼。
　　其实要说起来，杜威与李玮锋之间早存芥蒂。当年在申花(微博)(微博)队，两人就因为队长之争闹出过不少波澜。先前杜威一直在申花担任场上队长，后来李玮锋也转会到了申花，李玮锋的资历和辈分远在杜威之上，杜威的队长之职很快受到挑战。虽然两人一直并未“公开闹翻”，但在申花期间，“威锋组合”从未达到人们所期待的高度。
　　恐将破坏队内气氛
　　离比赛还有两天时间，在队长人选上，到底是卡马乔说了算，还是足协说了算，现在暂无定论。但分歧显然已经形成，相比于卡马乔与足协间的争论，此事在国足内部的杀伤力恐怕更加可怕。只有这个时候，人们或许才彻底理解为何在高洪波执教期间，曾经那么坚定地拒绝征召李玮锋入队。显然，高洪波深知，李玮锋是个有实力的队员，但他的加入必将打破队内的平衡，明显弊大于利。现在，高洪波曾经竭力避免的事情已然发生了。在昆明，李玮锋这把双刃剑开始发挥作用。由于这届国足基本保留了高洪波时期的班底，许多球员打心眼里更愿意接受过去两年里并肩作战荣辱与共的杜威，而不认可李玮锋这个“辈分极高”同时又算“新人”的大佬。面对队长之争，国足队内的凝聚力必将被大大削弱。
　　昨日，记者也曾试图接触两位当事人，听听他们自己的想法。但李玮锋坚决拒绝了，他表示，不愿谈此事，也希望媒体不要再炒作此事。杜威则表达了同样的意思。
　　国足基本确定
　　首战主力阵容
　　本报昆明专电(特派记者张琳)国足昨日一天两练，下午的训练继续封闭，不对外开放。随着比赛进入倒计时，国足的备战也越来越紧张，越来越“神秘”。
　　其实，说是封训，却并无太多值得隐瞒的。正如荣昊(微博)(微博)昨晚在电话中对记者说的那样：“哪有什么神秘，跟平时的训练差不多。”他透露，与前天首次封训一样，无非是在个别套路和细节上进行了调整。
　　不管卡马乔葫芦里卖的是什么药，国足的主力阵容现在已经基本确定。综合近两天以及昨天上午的训练情况看，国足主力阵容将是门将杨智；后卫李玮锋、杜威、孙祥(微博)(微博)、刘建业；中场郑智与赵旭日(微博)(微博)出任双后腰、于海与曲波(微博)(微博)担任左右前边卫、陈涛(微博)(微博)出任前腰；前锋则是杨旭(微博)(微博)。此外，考虑到与新加坡队一战将以进攻为主，蒿俊闵(微博)(微博)与于大宝(微博)(微博)也将获得替补出场的机会。

