国足打4231主力阵容仍存两变数 边路攻击力有隐忧
　　新华社昆明9月1日体育专电 题：国足主力阵容仍存两变数 边路攻击力有隐忧
　　新华社记者郑道锦 岳东兴
　　2日就要在世界杯亚洲区预选赛20强赛中对阵新加坡的中国男足已经基本确定了主力阵容，但在前锋和右前卫位置上仍然存在一定的变数，而国足在两个边路是否拥有足够的攻击力也有一丝隐忧。
　　尽管主教练卡马乔一直没有公布对新加坡队的主力阵容，但从中国足球队(微博)在昆明集训11天的情况来看，在分组对抗中总是占据优势的一方将成为首发的框架，但在前锋和右前卫这两个位置上仍存在一定的变数。在前锋位置上，杨旭(微博)和于大宝(微博)的状态都不错；而在右前卫的位置上，老将曲波(微博)和突破能力更强的蒿俊闵(微博)形成了竞争关系。
　　中国队将使用4231阵型，杨智将稳稳占据主力门将的位置；后卫线上，队长李玮锋(微博)和杜威(微博)组成中卫搭档，孙祥(微博)和刘建业分居左右；在中场，赵旭日(微博)和郑智组成双后腰，陈涛(微博)为前腰，左前卫由于海担纲，而右前卫位置将留给曲波或蒿俊闵；单前锋将由杨旭或于大宝担任。
　　卡马乔使用的这个阵容基本维持了高洪波时期国家队的主力框架，但那时的主力前锋郜林(微博)、前腰邓卓翔和右后卫张琳(微博)?(微博)由于伤病等原因未能入选，主力后腰杨昊和左后卫荣昊(微博)则进入了替补阵容。
　　在替补阵容方面，门将是曾诚或张烈；后卫线从左至右分别是荣昊、李学鹏、冯潇霆(微博)和吴曦(微博)；在中场，双后腰将是黄希扬(微博)、杨昊、黄博文(微博)中的两位，前腰是张文钊，左右两翼分别是冯仁亮(微博)和蒿俊闵（或曲波），单前锋为于大宝（或杨旭）。
　　曲波和蒿俊闵在最近几日训练的分组对抗中表现都很出色，两人还都是各自一方的定位球操刀手；而杨旭和于大宝也都表现出很好的状态，杨旭在禁区内的抢点和于大宝活跃的组织策应都让人印象深刻，这也给卡马乔在用谁上出了道难题。
　　卡马乔在训练中十分强调边路的进攻战术配合，但现在这个主力阵容的两个边路存在着攻击力不足的问题。左路的孙祥和于海都属于中规中矩的球员，两人的一对一突破能力有限；而右路如果按照曲波和刘建业的组合，也明显是守强攻弱，这两人在防守上都兢兢业业，但在助攻上则有欠火候。在年初的亚洲杯上，于海、荣昊的左路和曲波与张琳?的右路，在进攻上都暴露出强突能力和传中落点不佳的弱点。
　　而中国队的另外几名边路球员，比如冯仁亮、蒿俊闵、荣昊、吴曦，又基本都属于攻强守弱型，在世预赛这种大赛、特别是在上任时间过于仓促的情况下，卡马乔如在首发阵容中选择稳妥为先也是一个合理的选择，等到下半场再换上冯仁亮、蒿俊闵等攻击手进行冲击。
　　不过，卡马乔带领的国足不是只会边路进攻，从最近的训练来看，由于郑智和陈涛在中前场的作用十分突出，国足往往可以通过中路的耐心渗透找到空当；特别是当于大宝和蒿俊闵换到主力一方后，这几人在中前场的穿插和配合相当默契，让替补一方的防守队员疲于招架。因此对阵新加坡队，假如对手没有排出“铁桶阵”的密集防守，则国足也完全可以通过中路打开局面。（完）

