徐阳：卡马乔临阵指挥显示功力 请给国足更多时间
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，中国国家队在昆明拓东体育场迎来了巴西世界杯亚洲区预选赛二十强赛的第一个对手新加坡队。最终经过90分钟比赛，中国队2-1力克新加坡队，取得世预赛比赛的开门红。赛后，新浪体育(微博)也第一时间连线了前国脚，著名足球评论员徐阳(微博)，请他针对比赛发表了自己的看法。
　　谈到本场比赛，徐阳认为二十强赛对于中国队来说不能掉以轻心，他表示：“二十强赛第一场比赛比较艰苦，对方准备比较充分，可以看出二十强当中，没有一支弱队，打进二十强的球队，都有各自的特点。”
　　对于中国队的表现，徐阳点评到：“可能国家队在打法上还是有一些欠缺，短时间内希望球队能有一个翻天覆地的变化不太现实。但是从目前中国足球的情况看，三分的结果是最重要的。接下来的比赛对于卡马乔来说需要进行调整，球队通过一场比赛也能发现很多问题，现在考验他解决问题的能力。”
　　在技战术方面，徐阳也提出了自己的看法，他表示：“从比赛的整个过程来看，上半时打得不是很理想，球员在应对对方防守的情况下，我们的应变能力显得不够，场上队员的跑位和相互连接，出现了一些问题。下半时球队有一个明显的变化，针对性也更强，两个边路也是给对方带来一定的威胁。”
　　同时，徐阳也肯定了卡马乔的临场指挥能力和阅读比赛的能力。“卡马乔下半时的换人，还是能看出他对场上形势的解读，包括阅读比赛的能力。换上郑智和于大宝(微博)确实起到了很明显的效果，我们应该看到积极的一面，不是通过一场比赛看到消极的因素。更换球员和教练也好，必须要冒一定的风险。所以我觉得这种情况下，球队还是要脚踏实地，一步一步去做。既然选择了卡马乔，就要信任他，第一场比赛的临场指挥，还是能看出他的功底。”
　　随后，徐阳高度评价了国足队员的精神面貌，他中肯的说道：“每个队员都很拼，精神面貌方面值得肯定。这场比赛从比分落后到打门柱，种种困难都经历了，这种情况下球员没有放弃。通过比赛达到逆转的效果，这是我们在前进的道路上，应该能够看到的一点。”
　　最后，徐阳呼吁大家给予国家队更多的支持和鼓励，他记录到：“现今阶段不能把所有压力都给球员，在这种情况下更多给球员一些鼓励，给球队一些时间，万里长征走出第一步。希望这场比赛对中国队征战起到更好的警示作用，相信卡马乔，相信中国队，给他们时间。”
　　(阿勋)

