拓东提前预测国足四球大胜 希望国足继续留在福地
　　新浪体育讯　8月28日下午，当国家队教练组来到拓东体育场检查的时候，现场大屏幕打出了中国队4-0胜新加坡的比分，连国家队的两位外籍助教看到了这个比分都会心的笑了出来。
　　国家队将20强比赛的主场安排昆明，中国足协基本上是做了一笔赔钱的买卖。因为，其他城市承办比赛，为了能够邀请国家队前往都会付出一笔非常可观的费用。但惟独在昆明进行比赛，完全由中国足协独自承办，也就是所有费用都是福特宝公司负责，之前为了更换草皮与现场大屏幕就花费了200多万的费用，而比赛的安保费、场租费也都有中国足协负责，而由于昆明的上座率并不是很理想，因此即使是门票的收入归中国足协，但基本上是入不敷出。
　　那么，为什么国家队宁可赔钱也要把主场安排在昆明呢？除了昆明有1800米的海拔优势之外，还有一个很重要的原因就是：昆明是国家队的福地。从2001米卢(微博)的国家队开始，历届国家队从来没有昆明输过球，包括2008年杜伊、福拉多率领的国家队如果不是因为邵佳一(微博)的点球没进，中国队完全有可能战胜实力在于自己之上的澳大利亚队。而高洪波执教之后，在昆明的比赛不仅没有输过球，而且是几乎全部取得胜利，因此昆明可谓国家队的一块福地。
　　眼下，国内很多城市都在积极申办20强后两个主场的承办权，包括天津、长沙、合肥、深圳、广州在内的很多城市都有意申办，而且都付出了不菲的承办费，这对于一直赔钱办比赛的中国足协来说无疑是不小的吸引力，更有一点，远离昆明，中国队能够邀请到更多的热身赛对手，因为很多球队第一不想转机来昆明，第二不想在1800米的高原进行比赛。
　　从目前的情况来看，如果昆明想要留住国家队，只有一个希望，就是国家队在9月2日的比赛之中大胜对手，继续续地福地的传奇纪录。就在28日下午，当国家队教练组来到拓东体育场检查的时候，更换一新的LED大屏幕也打出了“中国队4-0大胜新加坡”的比分，而且还是上半时45分钟结束时的比分，因此当卡塞伦、加列戈两位助教看到这个比分时也不禁会心地笑了出来。可以肯定的是，如果国家队真能在昆明打出这个比分，昆明很有可能继续成为下一个主场的承办地。(宋词(微博) 发自昆明)

