米卢：不净胜4个不算圆满 赢约旦卡马乔才能正名
　　新浪体育讯　9月2日，世界杯预选赛亚洲区20强赛拉开战幕，主场作战的中国队2-1力克新加坡。赛后第一时间，远在卡塔尔的前中国队主帅米卢(微博)也进行了点评，“中国队赢球可喜可贺，但并不是非常完美。要知道你们的对手仅仅是新加坡，不能净胜4个球，就无法令人圆满。”
　　由于半岛电视台直播了中国和新加坡的比赛，因此米卢也得以观看了现场直播，米卢首先向卡马乔表示了祝贺，“胜利获得三分非常重要，总比平球或者输球要好。”但米卢话锋一转，“这个结果并不足够好，从出线的全局来看，面对最弱的小组对手新加坡，中国队至少应该主场净胜4球，客场净胜2球，有这6个净胜球在手，才是非常有利的形势。要想想伊拉克和约旦，肯定都想着在新加坡身上拿分。到了最后关头，可能就是比净胜球了。”
　　在谈到中国队队员的表现时，米卢很高兴他的弟子李玮峰、杜威(微博)和曲波(微博)都同时登场，“曲波没有罚进点球我感到遗憾，但这就是足球，没有罚进也是正常的。至于李玮峰，除了那个失误意外都比较完美，但足球比赛就是由失误组成了，一个队员完全不失误也是不可能的，我希望中国球迷和媒体应该以积极的角度来看待问题，继续支持李玮峰和中国队。”
　　中国队并没进入状态，米卢认为一个重要原因是草皮太差，“我记得以前的场地非常棒，为何如今变成了坑坑洼洼的操场，实在是让人无法理解。这种草皮不利于进攻球队，而利于防守型的球队。”
　　米卢认为卡马乔军团的真正考验是9月6日客场打约旦的比赛，“这场比赛非常困难，中国队如果能战胜对手，才能证明卡马乔的能力，小组出线也相对有利，如果输球则增加很多变数。我知道约旦队有一个优秀的门将，绝对不比新加坡门将差。”
　　(小隆)

