卡家军首次11人内部对抗 部分主力位置浮出水面 
　　新浪体育讯　随着荣昊(微博)的伤愈、刘建业的归队，国家队终于凑齐了23名球员，更关键的是卡马乔终于可以在分组对抗安排出与实战人数相等的11制全场对抗。在28日的训练之中，国家队专门进行了半个小时的内部对抗，从人员安排来看，部分位置的主力人员已经可见端倪。
　　8月28日，国家队终于可以安排一次完整的分组对抗，因为球队终于可以所有位置上都凑齐两套人马，当然在很大程度上要取决于刘建业的归队以及荣昊的伤愈复出，在之前的对抗之中，国家队最多只能进行10对10的分组，而且每一方都会缺少一名边后卫。
　　在今天的训练之中，卡马乔在安排了前面的一些传接球训练之后，很快就将全队分成红蓝两组进行全场的分组对抗，而且卡马乔也第一次退出了场地中间，站到了场边进行观看，而由助手卡塞伦、中方教练傅博(微博)在场地内担任裁判。
　　在上半节的对抗之中，蓝队的球员是守门员杨智；后卫分别是孙祥(微博)、李玮锋(微博)、冯潇霆(微博)、刘建业；两名后腰为郑智与赵旭日(微博)；三名前卫为于海、蒿俊闵(微博)、曲波(微博)；单箭头的前锋为杨旭(微博)。红队的门将由张烈与曾诚轮流担任；后卫线分别是荣昊、杜威(微博)、李学鹏、吴曦(微博)；杨昊与黄希扬(微博)出任双后腰；三名前卫分别是冯仁亮(微博)、陈涛(微博)、张文钊；于大宝(微博)出任前锋。
　　在15分钟的对抗之中，蓝队占据了优势，分别由郑智、曲波、杨旭分别破门，而红队也由杜威打了入一记非常漂亮的头球，可能卡塞伦认为此球无效。尽管如此，国家队的破门成功率明显有所提高。
　　在下半节的对抗之中，两队的部分人员进行了调整，其中杜威顶替冯潇霆进入蓝队与李玮锋搭档中后卫，黄希扬顶替赵旭日与郑智组成双后腰、张文钊与曲波对换成为蓝队的右边前卫，而陈涛与于大宝也一起进入蓝队打起了前锋与前锋。
　　从30分钟的对抗来看，卡马乔基本是在寻找自己心目的中主力阵容。如果把蓝队视为主力阵容的话，有一些位置的人员基本上没有进行轮换，因此这几个人也有可能就是已经获得卡马乔的认可，而按照卡马乔强调的“挑选有经验、状态好的”队员进入主力阵容，像李玮锋、郑智、于海、杨智已经基本锁定了主力位置，而赵旭日、曲波、杨旭、孙祥也有可能成为主力，而在中后卫、前腰、右后卫的位置上，卡马乔会在杜威与冯潇霆，蒿俊闵与陈涛、刘建业与吴曦之间进行二选一。(宋词(微博) 发自昆明)

