国足首战主力浮出水面 李玮锋配杜威陈涛杨旭联手
　　新浪体育讯　在距离9月2日首场比赛还有3天的时候，卡马乔对国脚们的考察也基本结束。从连续3天的分组对抗，主力人员一方的阵容基本没有太大变化的情形来看，与新加坡首战的人员框架已经确定，主力阵容也基本上没有什么悬念。
　　从26日下午的训练课开始，卡马乔就已经开始安排全场的分组对抗，只不过当时因为缺少两名边后卫，每一组的人员只能有10名球员，但尽管如此，从那时开始李玮锋(微博)、郑智、赵旭日(微博)、曲波(微博)、于海、杨智、杨旭(微博)这些人员已经开始成为“雷打不动”的组合。随着刘建业的归队、荣昊(微博)的复出，卡马乔开始正式演练完全与实战相同的11人制分组对抗。在28日、29日、30日连续三天的对抗之中，尽管主力阵容身上的背心从蓝色、红色、黄色变换了三次，但是大部分人员却依旧没有变化，由此也不难看出，卡马乔已经基本上敲定了主力阵容的框架。
　　在连续三天的分组对抗之中，李玮锋、郑智、赵旭日、曲波、于海、杨智、杨旭这7名之前一直在一起组合的阵容之中又加上了杜威(微博)、孙祥(微博)、刘建业、陈涛(微博)，这样一来，首发11人的各个位置也有了相应的人员。而且，在每一次的分组对抗进行了半节之后，卡马乔都会非常稳定的就两三个位置上进行微调，一个是前锋，由于大宝(微博)对换杨旭；一个是右前卫，由蒿俊闵(微博)对换曲波。此外，在黄博文(微博)归队之后，也启用了小黄与赵旭日的组合，同时在冯潇霆(微博)也会偶尔与杜威进行对换。
　　在30日上午的训练之中，卡马乔依旧是让之前一直组合的11人身穿黄背心分在一起，结果这套阵容也磨合得相当不错，陈涛先入一球，帮助黄队以1-0领先，随后杨旭又以一次爆射再次得分，这也是杨旭在连续三天的对抗之中斩获进球。在下半节进行了人员调整之后，蒿俊闵出现在右前卫的位置上，于大宝出现在前锋的位置上，这两人的配合也收获了一粒进球，于大宝在突破之后传中，蒿俊闵插上破门得分，这次配合也迎得了现场观众的喝彩声。
　　这样一来，从这几天的分组对抗来看，如果抛开临时出现伤病等意外因素，主力阵容也应当没有悬念。门将为杨智；中后卫为李玮锋与杜威、孙祥与刘建业司职左右边后卫；郑智与赵旭日出任双后腰、于海与曲波担任左右前边卫、陈涛出任前腰；前锋则是杨旭。此外，考虑到与新加坡队一战将以进攻为主，蒿俊闵与于大宝也将获得替补出场的机会。(宋词(微博) 发自昆明)

