台媒曝林书豪有望战亚锦赛 父母同意就能入选名单
　　新浪体育讯　北京时间6月28日消息，据台湾媒体《联合报》的消息，征战NBA的华裔球员林书豪有望入选中华台北队备战亚锦赛的24人大名单，目前只差他父母的同意。
　　近日关于林书豪是否能代表中华台北队征战亚锦赛引起了各方的注意，而台湾篮协理事长丁守中表示，林书豪在身份上没有问题，他的侨居护照随时都可以办下来，如果在7月中旬前他的父母同意此事，那么林书豪就能入选中华台北队备战亚锦赛的24人大名单。
　　丁守中同时强调自己已经与林书豪的父亲有过电话交流，对方表示林书豪非常愿意代表中华台北队出战，不过目前他正在进行赛季后的休整，是否能在7月中旬入选球队大名单还不能仓促决定，而林书豪也将在8月份的时候赴台参加公益活动，届时他将亲自确认是否要进入最后的12人名单。
　　被称作“哈佛小子”的林书豪在2010年的NBA选秀大会上落选，但是很快勇士队给了他一份为期两年的合同，他也成为了哈佛大学自1953年后首位进入NBA的球员，在上赛季NBA的比赛中林书豪场均出场9.8分钟，能为球队贡献2.6分、1.4次助攻和1.1次抢断。
　　作为一名后场球员，林书豪有着出色的身体素质和投篮能力，在NCAA的赛场上他就已经表现出了绝佳的天赋，而在NBA的赛场上进步也非常快，如果他真能出战今年的亚锦赛，那么中华台北队的实力将再次大幅提升。
　　在刚刚结束不久的东亚预选赛上中华台北队获得第四名顺利拿到了9月份亚锦赛的入场券。
　　(音乐的猫)

