谢晖：草皮让球员像踢沙滩足球 国足拖延战术悲剧
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，世界杯预选赛中国队对阵新加坡，此役不仅是国足世预赛的首场比赛，更是主帅卡马乔上任后国家队的首次亮相，因此本场比赛格外受到关注，全场比赛，中国队在先失一球，罚失点球的不利情况下，由郑智罚进第二粒点球，于海破门将比分反超，艰难的赢得比赛。前国脚谢晖(微博)对这场比赛也进行了点评。
　　比赛开始前，对于卡马乔临危受命担任国足主帅一事，谢晖表达了自己的看法：“这个时候开始换帅，输了到底是谁的，赢了到底是谁的，说不清楚。”比赛开始后，中国队针对中国队的表现，谢晖感慨地说道：“在过去的两年半的时间里，我们希望能够学习先进国家的足球理念，希望多在自己的脚下拿球，然而，至少到现在我们还没有体现出来这一点。”主持人也同意谢晖的观点，“这么快又把球交给对方，这真是在消耗自己的体能啊。”谢晖又说：“我们今天没有看到西班牙足球，我们要做的是把球控制在自己的脚下，不能轻易地把球交给对方。”
　　上半场中国队失误，新加坡队杜里奇率先破门，谢晖评价这个失球说道：“李玮锋(微博)传球失误，导致了很大一个空挡，杜里奇速度非常慢，只不过中国队没有人回防，若是杜威(微博)不再往后退的话，这个球就越位了，真是阴差阳错啊。”
　　针对整个上半场的表现，中场休息的时候，谢晖点评说：“正面的情况下打长传冲吊是没有用的，我们输球没有关系，但是不能输的没有道理。”此外，谢晖还说了一些对足球的理解：“整个一个不是一个完整的队伍，不能怪队员，每个人都很努力，但是足球不是那么回事，足球是一个智力游戏，要11人形成一个团队去对付另外11个人，去play这个game。”
　　在解说时，谢晖和主持人还谈论了很多关于本场比赛球场场地的看法，对于中国队球员的频繁失误，谢晖说道：“在中前场失误率特别高，跟我们以前看到的国家队不太一样，当然场地问题有很多因素，在没有对抗的情况下赵旭日(微博)被草皮绊了一下，天啊，一些球员感觉像是踢沙滩足球。”主持人附和说：“昆明这样的气候非常适合草的增长的，只要浇点水太阳晒一下就可以了，难道我们连这点要求都达到不了吗？”谢晖接着说：“在这么重大的比赛有这么大的失误是不应该的，我们做了这么多工作，却忽视了最基本的问题，那就是足球的草坪，这个细节的问题没有做好。如果是对日本队，我希望这样的草坪，对你控球能力好的我抑制你的发挥，而与新加坡这样球队比赛我们需要打地面，需要渗透到里面，这就抑制了自己的优势。”
　　主场人解释说：“这场比赛，整个草地是从外面移植过来的，用铺地毯的方式来搞草皮的。”谢晖说道：“草皮问题，只不过是足球中的很小一部分，而我们连这都没有做到，足球都是由这些小的细节组成的，在足球当中，你对它的态度如何，它就怎么回报你。我们中国作为一个大国，足球不应该是这个样子的，真是莫名其妙。” 
　　下半场第57分钟，中国队赢得点球机会，曲波(微博)主罚被门将扑出于海补射打高，谢晖评价说：“曲波推了个半高球，看出他完全丧失了自己的信心，球弹出来的时候，曲波完全是有时间自己去补射的……”主持人接着说：“都无语了。”谢晖又说：“曲波罚不进不应该，于海补射不进更不应该，面对一个打空门，不到3米的距离，居然打高了。”
　　随后，中国队用于大宝(微博)换下曲波，于大宝上场后为中国队制造了第二个点球，针对这个点球的判罚，谢晖认为中国队很幸运，“我认为这个点球可给可不给，我们的运气不错，裁判对我们的帮助真的挺大的。”
　　下半场75分钟，于大宝射门被挡出于海补射中国队将比分反超，谢晖说道：“于大宝上场，的确是中国队本场比赛的重要转机，的确带来了变化。”而对于于海的进球，谢晖笑着说：“这是于海早就该完成的任务。”
　　最后的时间里，新加坡队还制造了很多威胁，谢晖评价说：“中国队的防守总是出现漏洞，这个时候老队员的经验很重要啊。中国队用拖延时间的战术对新加坡队，太悲剧了。”
　　最后中国队艰难取胜，取胜的同时还暴露了许多问题，谢晖感慨地说：“不能说我们这场比赛运气不好，你知道运气是怎么回事，运气是你在做了不正确的情况下，什么事儿都与你对着干。高水平球队在任何时候都会把运气揽入你的手里，整个90分钟就是这句话，在正确的时间做正确的事儿。”   
　　(旺旺)

