于大宝：艰苦的首场赢了 请给我们多些鼓励和时间
　　新浪体育讯　又是一次逆转，在昆明，国足2比1逆转击败新加坡，这比之前逆转击败老挝更荡气回肠。与那场比赛类似，本场比赛主帅的换人起到了关键作用，此役于大宝(微博)和郑智的上场改变战局，前者制造了扳平比分的点球还送上了一次助攻，可以说是首席功臣之一。赛后，于大宝也更新了自己的微博，表达了首战的心情。
　　本场比赛，于大宝被放在了替补席上，在国足打不开局面的情况下，卡马乔派遣他登场换下了曲波(微博)，出任右前卫，这也是他在泰达队经常扮演的角色。从效果来看，于大宝更为强悍的冲击力给对手带来了很大的威胁，一登场就制造点球，靠的就是自己的身体和冲击力。之后的比赛，于大宝在右路很活跃，关键他还能支援锋线上的杨旭(微博)，两人形成呼应后自然也就威胁更大。
　　于海的破门很大一部分功劳要记在于大宝的射门上，正是于大宝的劲射让于海有了轻松补射的机会。而之后的比赛，于大宝也险些再次立功，他右路突破后巧妙回传，可惜杨旭跟进的左脚打门受到草地的影响，高出了横梁。不过整体上看，于大宝的表现堪称优异，也是国足能主场实现逆转的关键所在。
　　赛后，于大宝第一时间更新了自己的微博，他写道：“不管怎么样，第一场艰苦的比赛赢下来了。请给我们多一些鼓励多一些时间，我们可以做的更好。昆明这个美丽的福地，晚安。。。”其实正如于大宝所言，首战、新帅，困难和挫折是难免的，在这种情况下，我们该给他们更多的鼓励和时间，而下一场打约旦的比赛就在眼前，我们也该继续为他们加油。
　　(大牛)

