20强赛综述：日韩平强敌 沙特惨败泰国三球胜劲旅
　　A组
　　新加坡0-2伊拉克
　　首轮比赛这两支球队都输掉了比赛，新加坡队客场1-2输给中国队，伊拉克队在主场0-2输给了约旦队。在这场比赛中，伊拉克队开场之后就反客为主，而新加坡队仍然以防守反击的战术与对手周旋，比赛打到第49分钟伊拉克队终于打破僵局，后场长传策动进攻，17号萨拉赫接到队友的摆渡后头球攻门得手。第85分钟，伊拉克队后场将球打到对方禁区，队长尤尼斯在门将和后卫之间先出一脚将球捅进球门。最终客场作战的伊拉克以2-0的比分取得了胜利，新加坡队则遭遇两连败。
　　约旦2-1中国
　　虽然是客场作战，但是中国队开场之后就展示了取胜的决心，随着比赛的深入主队渐渐的抢回了主动。第49分钟，约旦队打出高质量的反击，皮球打到中国队禁区前沿后突然回做，4号巴哈-拉赫曼迎球劲射得分。第56分钟，孙祥(微博)在边路拿球突破时遭遇铲抢，皮球传到中国队门前后李玮锋(微博)又出现解围失误，7号阿米尔-迪布接到队友的回做后低射破门。
　　两球落后的中国队随后就展开了反击，蒿俊闵(微博)与郑智在与对方禁区前沿强打踢墙式配合，蒿俊闵前插到禁区内接到传球后就是一脚斜射，皮球直入约旦队球门远角。不过追回一球的中国队此后不断创造出机会，但是杨旭(微博)、于大宝(微博)等人都没能将必进球变成进球，最终中国队只能接受1-2的比分。
　　B组
　　科威特1-1韩国
　　首场比赛两队双双获胜，本轮如果能再取胜就会要本组中占据了极为有利的位置，因此开场之后双方就纠缠到一起。首轮大胜上演“帽子戏法”的朴周永继续保持自己的得分势头，开场8分钟他就为球队取得领先，不过在53分钟时科威特队的阿里-哈桑扳平了比分，最终两队以1-1的比分握手言和。两轮过后两队以1胜1平的成绩在这一小组中保持领先。
　　黎巴嫩3-1阿联酋
　　首轮比赛黎巴嫩队就遭到重创，他们在客场被韩国队打了一个6-0的大比分，此番回到主场他们面对的是同样是在首轮输球的阿联酋队。由于首轮主场2-3负于科威特队，这场比赛虽然是客场打黎巴嫩队，但是阿联酋队却志在必得。第15分钟，阿联酋队前锋21号阿尔-哈马迪率先破门，第37分钟主队利用点球机会由22号贾德尔扳平比分，扳平比分后越战越勇的黎巴嫩队此后由莫加拉比和效力于山东鲁能队的安塔尔各进一球，最终以3-1的比分逆转取胜。
　　C组
　　乌兹别克斯坦1-1日本
　　开场仅8分钟主队就攻破了日本队的球门，日本队后卫今野幸太禁区内解围时没能将球顶远，乌兹别克斯坦队的杰帕罗夫凌空抽射将球打进。比分落后日本队不断加强进攻力量，介理上半时结束前17号李忠诚的劲射打中了门柱，下半时直到第65分钟日本队才扳平比分，当时日本队右边路传中，乌兹别克斯坦队的后卫盯住了冲抢前点的李忠诚，却没有防住后点飞身冲顶的冈崎慎司，他的冲顶在门将的身旁滚进了球网。最终，这两支首战获胜的球队以1-1的比分结束全场比赛，目前在小组中同处于领先的位置。
　　朝鲜1-0塔吉克斯坦
　　首轮客场遭遇终场绝杀，朝鲜队遗憾的输给了日本队，此番回到主场面对实力稍弱的塔吉克斯坦队，他们开场之后就发起了猛攻并在第14分钟时凭借朴男哲的进球打破僵局。不过，取得梦幻开局的朝鲜队却没能继续扩大战果，在随后70多分钟的进攻中，他们无法再次攻破塔吉克斯坦队的球门。本场比赛获胜后，朝鲜队也拿到了3分，保持着对日本和乌兹别克斯坦队的压力，而两战两败的塔吉克斯坦队看来要成为小组的送分大户。
　　D组
　　泰国3-0阿曼
　　首轮客场挑战澳大利亚队时，泰国队虽然1球领先情况下被逆转，但是他们表现出来的比赛能力足以让同组的对手重视。不过首轮主场战平沙特的阿曼队却在这场比赛中准备不足，第35分钟泰国队14号宋篷率先破门，第41分钟泰国队头号球星10号当达又将比分扩大为2-0，伤停补时阶段阿曼队再送上乌龙大礼，最终泰国队在主场以3-0的比分完胜阿曼队。
　　沙特1-3澳大利亚
　　首轮被阿曼阻击的沙特队在主场迎战澳大利亚队，身材高大的中锋肯尼迪成为他们的恶梦，这位身高优势明显的中锋在第40分钟、56分钟连下两城，沙特队在第65分钟追回一球后，来自日本的主裁判又在第77分钟时判给澳大利亚队一个点球，最终在这场强强对话中澳大利亚队以3-1的比分客场取胜。
　　E组
　　卡塔尔1-1伊朗
　　首轮比赛卡塔尔队客场0-0战平巴林，而伊朗队则以3-0的比分完胜印度尼西亚队，两支首轮不败的球队相遇自然少不了火药味。第46分钟伊朗队5号哈迪-阿及利率先破门，卡塔尔队在第55分钟由18号赛义德扳平比分。
　　印尼0-2巴林
　　在印尼主场与巴林的比赛中，首轮客场完败的印尼队回到主场也没有找回四年前亚洲杯时的感觉，他们以0-2的比分完败在巴林队脚下。巴林队4号赛义德在上半时补时阶段打破僵局，第71分钟时11号伊斯梅尔将比分扩大为2-0。本轮比赛过后，印尼两战两负已有烂队前兆，而伊朗、卡塔尔、巴林三队则竞争激烈。
　　(水音)

