大战前约旦偷练点球  国足冲出死海最需盯防一人
　　新浪体育讯　当地时间5日下午6时，约旦队在安曼国际体育场进行了封闭训练。据新浪体育(微博)了解，约旦队在训练结束前专门加练了点球，这也意味着约旦队已经武装到了牙齿，备战到了非常详 细的地步。6日的中约大战，点球或再次成为决定比赛的因素。
　　2日的中国和新加坡比赛上，中国队得到两个点球，不过破门成功率仅仅50%，这两天的训练中，国足并没有练习点球，但是约旦人却突然重视起来，他们的罚球多以力量和速度为主，不过由于守门员沙菲的扑救出色，约旦队员的成功率并不高。约旦队中最著名的球星就是阿米尔-沙菲，在2004年的亚洲杯上，身体强壮、颇具天赋的沙菲给中国球迷留下了深 刻印象，从此沙菲跻身亚洲一流门将之列。约旦客场战伊拉克，沙菲凭一己之力帮助球队2-0伊拉克，其中沙菲扑出了对手的两个单刀球。如何打开沙菲的十指关，将是中国队重点研究的课题。
　　约旦队的头号射手是沙尔布，他在70场国际比赛中攻入了32球，但是因为膝盖旧伤复发，目前沙尔布难以跻身主力阵容。如今约旦队最炙手可热的球星是马哈茂德-阿卜杜法塔赫， 他在57场国际比赛中攻入了19球，属于队中的高产射手。阿卜杜法塔赫的特点是前插坚决，射门能力极强，目前阿联酋阿基姆和沙特纳赛尔俱乐部都在争抢这位约旦头号球星，不 过他的身价并不高，只有四、五十万美元。
　　约旦队在场上作风顽强、拼抢凶狠，在约旦队的4231阵型中，身为前腰的阿卜杜法塔赫的作用毋庸置疑，在首轮客场战伊拉克的比赛中，正是阿卜杜法塔赫在上半时为约旦队首开纪录打开了胜利之门。阿卜杜法塔赫堪称约旦队的攻防转换枢纽，国足只需盯死他，约旦的攻击力就瓦解了一半。约旦队主力队员全部来自约旦国内联赛，而约旦俱乐部并没有资 格参加亚冠联赛，主教练能把这些业余球员捏合起来，打造成一支在亚洲战场具有竞争力的球队实属奇迹。
　　在安曼客场，国足应该有足够的自信和勇气，自1993年起双方共交手八次，其中国足以5胜3平的不败战绩遥遥领先。另外值得一提的是，对于约旦这样一支擅打反击的球队，其客 场成绩往往要比主场成绩好，像7月份的约旦四国赛上，约旦队两场比赛在90分钟内都和对手打成平局，碰到防守反击的对手，约旦队同样束手无策。在约中战上，中国队员的经验将成为克敌的重要武器。
　　约旦队预计首发阵容4231：
　　门将1号沙菲
　　后卫(从左至右)：16号奥斯曼、8号巴沙尔-雅辛、19号阿纳斯-雅辛、13号巴尼亚迪亚；
　　双后腰：15号阿布哈什哈什、4号苏莱曼
　　中场：14号阿拉-迪布、18号马哈茂德-阿卜杜法塔赫、7号阿米尔-迪布
　　前锋：10号易卜拉欣
　　(刘峰发自安曼)

