国足丢球后防暴露潜在危机 需未雨绸缪避免成绊脚石
　　新浪体育讯　险胜新加坡赢取世预赛卡门红的国足固然值得欣喜，新帅卡马乔也依靠自己在下半时的两个关键换人显示了自己作为前西班牙国家队主帅的功力，然而赛后对于李玮锋(微博)失误而导致的丢球外界并没做过多关注，但就这次丢球而言却暴露了新国足后防的一大潜在危机——缺乏沟通。虽然时隔1166天的李玮锋重返国足且又一次获得队长称号，但这次首秀大头显然没能成为后防核心，尤其是与前核心杜威(微博)的交流与后腰和其他边后卫的化学反应还稍显迟钝。
　　本场比赛坐镇主场的国足一上来士气大振，在控球率方面压制住对手，但上半时比赛却雷声大雨点小，新加坡队利用赛前就布置好的战术有效的遏制了中国队的中、边路进攻，反而却时不时的给中国队的球门造成威胁。随着时间的深入，新加坡在上半时后半段不敢贸然压上，几乎是球过了半场若无进攻机会就不去追了，全队龟缩本半场进行防守等待中国队犯错误。
　　不料，中国队却在比赛进行到第33分钟时候犯下大错，李玮锋中路得球准备横传陈涛(微博)的时候被对方前锋杜里奇截得后打快速反击。从反复回放的慢镜头来看，在李玮峰球被断之后，国足身后只留下杜威一人，而在杜威进行防守的时候，拼命回追的却只有李玮峰一个。当时与他平行的陈涛和左右两边都有人却无人真正使劲全力去追这个球，也许有人认为此球其他人无法追上，但从慢动作来看，陈涛与左边路的球员并没有全力去追。对方很从容的在禁区内形成2打2，邱礼(微博)也在晃倒了李玮峰和杜威后轻松传给杜里奇并由后者完成破门。
　　这球看似是李玮锋一人的失误，不如说是整条后防线的指挥不当。首先，作为队长的李玮锋有一定的责任，压得过于靠前使得整个队形都在前压，一旦失误就根本没有给自己留后路的时间，0-1落后，作为队长应先担一则。其次，作为双后腰的赵旭日(微博)和黄博文(微博)，在那个球的角色却换成了前腰，留在后腰位置的却是陈涛，后两人一味想着进攻却没有想到中后卫一旦出现失误所造成的后果，虽然不能负有主要责任但这绝对给国足今后的比赛敲响警钟。对手虽然并不强，但开局的几次反击确实说明了对手不能小觑。两名后腰和中后卫在呼应上等于没有，那将来遇到更强大的对手，整条后防线恐将早已变得支离破碎。
　　除此之外，刚回归国足的李玮锋还没有尽快进入主宰后防线的角色，在本场比赛中，队友与他的交流和呼应并不多，从防对手的几次反击来看，他与后防其他队友的磨合还需时间磨练。不过既然卡马乔选定了李玮峰做后防核心，其他队友就应给予大头足够的支持，特别是李玮峰与杜威之间，两人必须分清主次，分工明确，这样才能有机的组织好整条后防线。不然若只依靠李玮峰却不与其进行交流呼应，那么一旦李玮峰失误，国足的防线就将瞬间崩塌。
　　虽然一个失球并不可怕，但国足暴露的这一潜在危机却有可能成为国足征战20强赛得绊脚石。国足虽然告别了高洪波时代中卫来回换的时代，但现在一旦定下来就必将确立他的威信。这一失球所带来的影响或许会被放大，但尽早发现、未雨绸缪未尝不是件坏事(ANGEL)

