足协：李玮锋失误原因多方面 挖新人不信没好苗子
　　新浪体育讯　世预赛20强赛连续两场比赛，既是对球队的考验，也是对球员自身的一次挑战。尽管失误是足球比赛的一部分，但很遗憾得是，经验最丰富的队长李玮锋(微博)出现了两次不该有的失误。对此，中国队代表团团长于洪臣认为失误是多方面因素造成的，中国队教练组将在下阶段挖掘更多的新人。
　　赛后，于洪臣在接受记者采访时表示，“这并不是主教练和队员存在着沟通问题，一个踢了这么长时间的职业运动员，对于主教练的一个眼神和一个手势，都应该心领神会。在场上出现失误是多方面因素造成的，可能是处在疲劳期、伤病或者是不在状态，这些都制约了他在场上的表现。”
　　于洪臣也透露了教练组在下阶段的工作，“因此中国队的下期集训将会出现一些变化，首先是增加强度，提高训练的质量，训练绝对不能够轻描淡写，而是要像正式比赛那样真刀实枪去拼，如果训练就是为了作个样子，那我们只能请这些队员走人。其次教练组要全部下联赛赛区，挖掘更多的新人，中国这么多球员，不信就找不到好的苗子，像董学升，在 申花(微博)最多只能打半场球，但到了深圳就出来了，我们要给年轻人更多的机会。”
　　9月29日，卡马乔时代的中国队将进行第二期集训，届时在人员组成上肯定会有一些变化，相信会有更多的新面孔出现。
　　(小隆)

