郑智锁定中约战首发位置 卡马乔将他看作队中一宝
　　记者裴力安曼报道 主场战胜新加坡的比赛，郑智顶住巨大的压力，打进一粒点球，客场与约旦队的比赛，郑智注定仍将成为关键人物，由于陈涛(微博)和黄博文(微博)两人目前都有伤在身，郑智很可能将获得首发位置，不过具体他将顶替谁出场，还要视两人的身体恢复情况来定。
　　中国队与新加坡队的比赛，郑智替补上场，不仅打进一个点球，而且于海所打进的一球，也是郑智从中路抢断，然后左路转移到右路，由于大宝(微博)插上射门，形成的机会。卡马乔赛后表示，考虑到对手体能下降的情况下，自己才换上了郑智和于大宝，希望在进攻和拿球方面，发挥他们的优势，“结果证明，他们起到了非常重要的作用。”
　　中约之战，郑智仍将成为决定胜负的关键人物。4日中午当记者询问起卡马乔，如果陈涛无法出场，将由谁来顶替他的位置时，卡马乔直接告诉记者：“郑智，他也能够很好地完成这个位置的任务。”实际上，国家队本期集训，由于邓卓翔因伤无法参加，在前腰位置上，卡马乔一直在实验不同的人选，起始阶段蒿俊闵(微博)曾经被卡马乔调整到中路，司职前腰，不过在随后的训练中，卡马乔逐渐意识到蒿俊闵虽然个人能力突出，但是并不是前腰位置的合适人选，于是开始尝试由郑智来司职前腰。此前在昆明的训练中，郑智在分组对抗时，多次司职前腰，而且有着不错的表现，给卡马乔留下了非常不错的印象。
　　不过由于陈涛最近恢复很快，郑智也有可能顶替黄博文司职后腰。目前国家队在后腰位置上赵旭日(微博)锁定一个主力位置，而对于黄博文，卡马乔明显也颇为青睐，黄博文抵达昆明的当天，卡马乔就找小黄谈过话，他告诉黄博文，让他不要着急，慢慢适应，进入比赛状态。但是因为黄博文韧带拉伤，目前正在恢复治疗当中。
　　如果黄博文无法带伤出场，郑智很可能会成为卡马乔的第一人选。“无论出现在哪个位置上，我都会尽全力帮助球队获得比赛胜利。”郑智告诉记者，“毕竟对于我这个年纪的球员而言，为国家队效力的机会已经越来越少了。”

