李毅：卡马乔两次换人值得商榷 国足仍受困老问题
　　新浪体育讯　北京时间9月7日凌晨，深圳红钻(微博)助理教练李毅(微博)熬夜观看了中国男足客战约旦的比赛，赛后，这位前国脚在接受新浪体育(微博)采访时点评了本场比赛。
　　今天凌晨，国足在安曼以1比2惜败于约旦，对于这样的结果，李毅的感受是：“没有什么遗憾，这就是足球，有胜有负。其实足球比赛最终比的是结果而非过程，今天的比赛场面虽好看，但是结果不行，和上一场中新之战形成鲜明对比，上一场，我们场面打得不好，但是三分到手，结果不错。”
　　李毅称，对待输赢，宜辩证看待，“虽然我们今天输了球，但是收获匪浅，我们可以从中总结一些经验，吸取一些教训。比如说，蒿俊闵(微博)在比赛中的个人能力发挥得很出色，卡马乔也看到了，相信他会对小蒿有更新的认识，但是，于大宝(微博)并不适合打前腰，或许该让他打前锋，或者放在边路，毕竟于大宝以前没踢过这个位置，他也不是这个类型的球员。”
　　“这场球踢得不错，我们运气差了一点，也错失了一些机会”而对于卡马乔的两次换人，李毅认为值得商榷，他认为这是卡马乔尚未充分了解每个队员的特点所致：“卡马乔毕竟刚来球队，他需要足够的时间去了解更多。这场比赛的换人，在我看来，我认为换冯仁亮(微博)换晚了，当我们在0比2落后时，应换上冯仁亮，因为那时于海有些跑不动了，换一个年轻人可以冲一下，我认为第一次可以先换上小冯而不是于大宝。卡马乔还需要更多地了解中国球员，这场球虽然输了，但是对于整个大局影响不大，毕竟一个小组有两支球队可以出线，而不是一支球队。”
　　在李毅的眼里，中国队的最大进步在于精神面貌，“要知道西亚客场特别难踢，无论是场地、气候还是现场氛围，完全和国内不一样，今天，国家队在上半时踢成这样非常不错，中前场的反抢包括队形保持紧密，这些方面做得都不错。但是，我们还是受困于一个老问题，就是临门一脚那一下，前锋的得分能力还有待提高。
　　如果场场丢分，又不能得分的话，想赢球就很难。今天杨旭(微博)打单前锋，我认为，他这种类型踢单前锋有些吃力，因为他的身体不够强壮，单前锋要求很高，要在前面能拿得住球，杨旭不是这种类型，他的特点是跑动范围大，他很年轻，还有潜力，现在让他当国家队主力前锋还有些吃力，还需要时间。”
　　说到自己为何熬夜为国家队捧场时，李毅称：“我是中国人，不支持中国队还支持哪个队？毕竟我还在从事这个职业，肯定希望国家队成绩更好，国足代表的是最高水平，如果是巴西队，我就不会去看了，时间太晚了，明天还要带队训练呢。国家队的比赛，我们必须支持，何况这是四年一次的世界杯外围赛，肯定要支持。”
　　李毅认为，现在的国家队因为新帅卡马乔而备受关注，“卡马乔的到来，也是国足全新的开始，我们已经看到了好的一面，只要给足卡马乔时间，相信国家队会改变的，我们不要在意一场比赛的胜负得失，西班牙队不也有输球的时候么？”
　　从球员到教练，完成了角色的转变之后，李毅直言，他看待比赛的角度也和从前不一样了：“做球员时，我看比赛时更关注前锋这个位置球员的表现，但是，当了教练之后，我更多的是看一个整体，看哪些队员的状态，包括球员之间的配合，以及哪个位置需要调整等方面，心得体会肯定和以前不一样。”(文莉)

