国足打好开局从不是问题 历史证想出线应hold住全局
　　新浪体育讯　世预赛20强赛首战，国足如愿拿到了三分，虽然有些艰难，可这个开门红带来的3分是实实在在的。不过，这也只是一个不错的开局，国足要想出线，需要做的还是要掌控全局，毕竟之前虎头蛇尾的失败没少出现，这也该为国足未来的征程提前敲响一个警钟。
　　其实翻看国足之前九次冲击世界杯的历程，在第一战中的表现都不错，除了1957年首次冲击和1997年的金州之败，国足其余的7次冲击首战都没有落败，这一次的胜利算是延续了这一强势的表现。可从结果来看，9次的冲击却只有01年取得了成功，缘由就是没有做到善始善终。这其中有只差一步到罗马，也有黑色519打平就能出线却遭淘汰，还有04年那一道净胜球的数学题，这都是未能掌控住全局的体现。
　　再从具体来看，国足无缘世界杯的原因可以分为三种类型。其一便是大意失荆州，代表是1981年、1985年两届，当时国足的开局都不错，1981年那次更是直到最后一场循环赛前还占据绝对的主动，只要战平科威特就能稳获出线，可国足却0比1告负，这也给了新西兰和沙特打默契球的机会，结果让国足最终饮恨。而1985年的遭遇更为糟糕，末战面对中国香港也是只要打平就能出线，可519的失败让这一梦想破灭。如果再归结的话，那也就是打平即可出线却难出线的魔咒。
　　其二便是黑色三分钟，典型当然就是1989年的那次冲击，面对阿联酋和卡塔尔，国足都是在领先的情况下被对手3分钟之内连续进球，导致大好的局面被浪费，这也让国足最终饮恨。其实除了这黑色的三分钟，国足在93年的冲击也有类似的情况，伊尔彼德的连续败仗让施拉普纳难以率队在主场翻盘，一瞬间的失败导致全盘皆输，再想挽回也没有了机会。
　　其三便是过早提前放弃。这个表现最明显的就是97年的十强赛，当时国足虽然主场首战2比4输给了伊朗，可是之后他们连续击败沙特和科威特后还有机会，然而主场却2比3输给卡塔尔，再次葬送了到手的良机，机会一次次的被自己挥霍。其实近两次的冲击也有类似的局面，04年与科威特的争夺中，末战双方比拼净胜球，国足曾明显占优，可长达二十多分钟的不进球给了对手机会，自己却因一个进球的差距被淘汰。08年同样如此，开局三连平，也算不错，可连续两个主场，自己却连续失败，这或许不算是自己提前放弃，可也至少从心理上看，当时国足没做好打赢硬仗的准备，这也是新国足在面临机遇时，必须要打破的魔咒。
　　整体来看，新国足想要冲破之前九次冲击八次失败的禁锢，就必须要从之前的失败中吸取教训。因此，开门红只是一个开始，未来还有450分钟的鏖战。其实从首战的表现看，这个小组的实力应该还算比较平均，没有绝对的优势者，也没有绝对的弱势，只有把握住每一分钟，掌控住全局，才能真正的达到出线的目标，用时下最流行的一句话就是，国足要hold住全局！
　　(大牛)

