卡马乔劫后余生谈比赛：赢得太难了 球员付出很多
　　“这是一场艰难的比赛，我的球员们为此付出了很多，无论是技战术方面还是体能方面。我感谢他们的付出！”卡马乔表示，当比赛陷入困境、迟迟无法打开局面时，卡马乔及时作出了调整，派上于大宝(微博)和郑智，这两个关键换人成为比赛的胜负手，“换谁上去是主教练根据场上情况做出的调整，当时新加坡队体能不行了，郑智上去以后果然收到效果；至于于大宝，我们需要有人杀入禁区。”卡马乔还特地表扬了奋不顾身、为中国队赢得首粒点球的陈涛(微博)，“他的表现很好，还击中了两次门柱。”
　　昨晚昆明拓东体育场，仿佛经历了一部美国大片式的剧情，在经历了比分落后、射门中柱、点球不进等诸多磨难和考验之后，国足下半场才凭借郑智和于海的进球，艰难地逆转战胜新加坡队，将世预赛20强赛首战演绎成喜剧的结果。“赢得太难了，真是没想到。”卡马乔赛后流露出劫后余生的神情。
　　本场比赛不仅是国足冲击巴西世界杯的首战，同时也是匆匆上任的西班牙名帅卡马乔的首秀，因此比赛结果对国足来说具有极为重大的意义。尽管接手时间不长，但卡马乔对国足阵容还是进行了彻底颠覆，首发阵容中只有杨智、杜威(微博)、曲波(微博)、于海算得上高家军绝对主力，而陈涛、李玮锋(微博)、孙祥(微博)等老面孔的强势回归，这也给卡家军首战带来更多的看点。不过，国足还是未能改写之前在昆明迎战老挝的悲惨开局，上半场第32分钟再次率先丢球，这也让卡马乔陷入极为被动的局面。值得一提的是，比赛场地过于糟糕，一定程度上限制了国足战术的发挥，上半场几乎没有创造出有效的进攻。
　　比赛落后是卡马乔绝对没有想到的，但更为郁闷的是，国足在很长一段时间内受到诸多困难的考验。陈涛两次攻门被门柱挡出，而不可思议的是，老将曲波主罚的点球也被对方门将扑出。就在局面极为困难的情况下，幸运女神终于眷顾了国足。先是新加坡门将离奇受伤退场，然后黎巴嫩主裁顶住压力送给国足第二次主罚点球的机会，才使得帮助国足完成扳平比分然后反超的戏剧结果。而这种只有在美国大片中才能遇到的惊险剧情也考验着球队和现场球迷的神经，直到于海补射完成反超的那一刻，才让站在场边一直焦急不安的卡马乔如释重负。
　　“这是一场很困难的比赛。球员付出了很多，不管是竞技方面还是体能方面。”经过焦急的等待后，第94分钟黎巴嫩主裁判的终场哨终于吹响了！然而此刻教练席旁的卡马乔第一时间没有喜极高呼，而是用一块红色的手帕抹着满头的汗水。的确，第一次执教中国队比赛，即便是在西班牙国家队和皇家马德里队“掌过勺”的老卡也狼狈不堪，幸亏其世界名帅的底子还在，第66分钟的连续两次换人令其“自救”成功。赛后卡马乔仍显得心有余悸，被公认为小组中最弱的对手打成这样，对于世界级名帅卡马乔而言，显然有些脸上挂不住了。不过，取胜新加坡队仅是国足的开始，4天之后就要客场挑战约旦队，卡马乔和他的团队还要迎接更困难的考验。
　　本报记者 李航

