世预赛-先失两球蒿俊闵破门 国足客场1-2惜败约旦
　　新浪体育讯　北京时间9月7日0时，中国国家队在安曼国际体育场迎来了世预赛20强赛阶段的第二场比赛，对手是约旦国家队。下半时比赛巴哈和阿米尔-迪布连下两球助约旦领先，此后蒿俊闵(微博)右路推射将比分扳成1比2。此后的比赛于海、杨旭(微博)与于大宝(微博)获得多次破门机会，但可惜与进球都差之毫厘。最终国足客场1比2惜败约旦。目前约旦两战皆胜积6分，伊拉克与中国均积3分，新加坡两战皆负小组垫底。[点击观看本场比赛视频集锦]
　　开场仅半分钟中国队首次冲击就获得角球，在右侧角球传中被对手顶出禁区后，赵旭日(微博)左路再将球送入禁区，李玮锋(微博)禁区中路停球攻门被防守球员封出；而约旦队首次进攻采取快速冲吊，也迫使中国队门将杨智出击将球破坏。第3分钟，中国队利用大范围转移由蒿俊闵形成攻门，约旦门将沙菲将球扑出底线，虽然边裁示意中国队攻势中皮球已是出界在先，但从开场气势来看中国队此战进入状态很快(点击观看视频)。第7分钟，约旦队左侧任意球传入禁区，冯潇霆抢在哈什哈什之前头球破坏出底线。2分钟后孙祥(微博)左侧传球至约旦禁区后点，蒿俊闵停球瞬间约旦后卫仓促将球破坏出底线，险些出现乌龙球。
　　中国队此后连续形成角球、前场界外球，也利用积极逼抢给对手施加压力，场面上已是占据了较明显优势。约旦队进攻组织更多采取简练的起球冲吊，但实际效果并不理想。第20分钟，约旦队任意球冲吊至中国队门前，杨智在进攻球员干扰下击球不远，而约旦队也未能把握住攻门时机。第22分钟，孙祥左侧传中至禁区前，郑智凌空抽射将球打偏。上半场中段，尽管中国队并没有形成实质攻门，但利用持续逼抢、冲击明显令约旦球员有些紧张。第27分钟，约旦队外围远射未形成威胁。
　　比赛进行30分钟后约旦队进攻力度有所增强，数次形成边路传中并连获角球，不过在中国队积极防守下仍未能制造实质威胁。第33分钟，黄博文(微博)中场放铲犯规，来自乌兹别克斯坦的亚洲金哨伊尔马托夫向其出示黄牌；约旦队哈桑也因同裁判理论领到黄牌。2分钟后，阿纳斯-雅辛距球门近40米外远射打偏。第36分钟，蒿俊闵外围低射稍稍打偏。片刻后中国队右翼传中由杨旭中路争顶回做，赵旭日迎上攻门打偏；转为约旦右路传中，阿哈马德在李玮锋盯防下的头球攻门也告顶偏。
　　第42分钟，中国队右翼渗透中蒿俊闵将球做至中路，赵旭日迎上劲射稍打偏(点击观看视频)。半场结束前约旦队又展开连续的边路传中冲击，中国队持续处于守势虽有些被动，但也未给对手真正的攻门机会。第44分钟，约旦队左路传中后于中路形成头球接力攻门，阿哈马德头球吊射被杨智得到。
　　易边后中国队连续在中前场形成思路清晰的传递配合，第48分钟，于海左侧传中至禁区中路，杨旭头球吊射被沙菲得到。1分钟后约旦队突然发力取得入球——阿卜杜拉赫-迪布左翼快速内切压缩了中国队防线，其在禁区线附近突然将球回敲，中路迎上的巴哈-阿巴德拉赫曼大力劲射打出高水准，皮球直飞入网窝，场面上并不占据优势的约旦队1-0取得领先(点击观看进球视频)。中国队展开反功并迅速连获角球，但郑智也因抢点时故意手球犯规领到黄牌。
　　第56分钟，中国队又因后场失误导致失球——中国队后场左侧传球力道过轻，约旦队断球后立刻形成传中，李玮锋前点仓促解围失误，阿哈马德将球回敲，迎上的阿米尔-迪布在禁区右侧低射破门，约旦队2-0领先(点击观看进球视频)。现场两万名约旦球迷还在高声欢庆时，中国队仅过1分钟时间即扳回一球——蒿俊闵与郑智在约旦中路形成大范围撞墙配合，郑智将球分到约旦禁区右翼，蒿俊闵快速插上小角度施射破门，比分变为1-2(点击观看进球视频)。卡马乔也进行了换人调整，于大宝换下黄博文。约旦队则连续有球员倒地，令比赛持续伤停(点击观看视频)。
　　第67分钟，蒿俊闵右翼底线前传中至约旦禁区后点，于大宝凌空攻门被防守球员封堵；于大宝就地反抢帮助中国队重新得球，郑智分球至禁区左侧，杨旭攻门稍慢被防守球员抢先破坏。中国队持续冲击下蒿俊闵右侧再度传中，于海禁区左翼扫射稍稍打偏(点击观看视频)。第71分钟，中国队中场反抢后形成快攻，杨旭左侧回敲中路，于大宝迎上推射未打上力量，沙菲将球没收。1分钟后蒿俊闵右翼内切并妙塞禁区，杨旭扣球摆脱时失去重心，错过了近距离攻门的良机。
　　卡马乔继续换将调整，冯仁亮(微博)换下于海，吴曦(微博)换下刘建业。第81分钟，冯仁亮左侧内切后突然起脚攻门，沙菲侧扑将球没收。第84分钟，冯仁亮左侧斜传至约旦禁区后点，于大宝倒地凌空攻门将球打飞。利用于大宝冲抢落点时犯规，约旦队球员倒地不起，再度令比赛出现伤停。补时第2分钟，冯仁亮左侧传中被约旦球员破坏出底线，孙祥角球传至后点，李玮峰头球攻门顶偏；约旦队试图制造混乱拖延时间，巴西姆-法塔赫领到黄牌。4分钟补时过后，中国队遗憾地1-2输给约旦。
　　中国队出场阵容：22-杨智；3-孙祥、5-李玮锋、6-冯潇霆、13-刘建业(79分钟，4-吴曦)；7-赵旭日、16-黄博文(59分钟，18-于大宝)；21-于海(78分钟，14-冯仁亮)、23-郑智、8-蒿俊闵；9-杨旭
　　约旦队出场阵容：1-沙菲；8-巴沙尔-雅辛、13-巴尼亚迪亚(65分钟，17-哈蒂姆-阿吉尔)、16-巴西姆-法塔赫、19-阿纳斯-雅辛；4-巴哈-阿巴德拉赫曼、7-阿米尔-迪布、15-阿布-哈什哈什、18-哈桑阿巴德尔-法塔赫；10-阿哈马德(90分钟，9-舍尔巴赫)、14-阿拉赫-迪布(66分钟，21-奥代-塞菲)
　　(木之火)

