“中途退赛”印证范斌护犊情深 李春江有前车之鉴
　　东莞时报体育评论员 鲁君
　　“罢训国青立陶宛再罢赛”，这条新闻刚出来之时，对于立陶宛媒体和国青主帅范斌的双方说法，个人还是比较偏向取信后者。
　　这基于两点原因。
　　一，范斌仍是“戴罪之身”。几个月之前，就是这支国青男篮，所有队员联名上书要求撤换主帅范斌，引发了“兵谏门”。事后范斌本人做出深刻道歉，并承诺绝不再体罚以及辱骂队员，篮协才最终决定给其“死缓”判决：考察期三个月，世青赛结束后定其去留。从范斌肯低声下气地做检讨，寻求国青队员们原谅来看，他个人还是非常在乎这个职位的。而且在考察期即将结束这个节骨眼上，范斌断然不会因为个人意气，做出给篮协抹黑的事。
　　二，“前车之鉴”后果严重。2008年，时任国青主帅的宏远主教练李春江在亚青赛对阵叙利亚的比赛中，也因抗议裁判判罚而号召球队罢赛过。事后李春江不仅丢了国青主帅头衔不说，以至于在后来的国家男篮主帅评选中，尽管李春江的执教成绩最优秀，且在普通球迷中的呼声也最高，但他总是得不到篮协的青睐。因此，渴望在国家队干下去的范斌是断然不会冒险截断自己后路的。
　　事实最终证明，这次“中途退赛”是绝对的依据充分。范斌的做法不仅不该批评，反而值得称赞。照理说，手下这帮孩子弹劾过自己，要是范斌心存恨念，完全可以用顾全大局的名义来要求队员完成比赛，但范斌宁肯冒着被媒体声讨的危险，也要选择率队退赛，可见其是真心爱护这帮国青队员。由这一点往回想，他当初那些打骂队员的做法，出发点应该不会差。
　　不过，话说回来，如果当时范斌不是选择率队一走了之，而是留下来与媒体就退赛原因等问题好好沟通一下，或许就不会发生这个风波了。还是那句老话，要注意方式方法。

