约旦媒体承认中国队实力更强 称比伊拉克更加出色
　　新浪体育讯　9月7日的世预赛20强赛第二轮比赛上，中国队在安曼客场1-2不敌约旦，痛失争夺小组头名的最好机会。不过赛后，约旦媒体对中国队的表现还是比较认可，约旦足协网站记者萨米尔向新浪体育(微博)表示：“中国队的实力在约旦之上，这场比赛的上半场表现出色，但是后防线的失误铸成大错。”
　　萨米尔看过第一轮中国队和新加坡队的比赛，他认为这次在安曼，中国队的表现要更好一些，“中国队要比打新加坡队时出色，这让约旦队也没有想到，所以一开场有些手足无措 ，从整场比赛的控制来看，中国队要更加出色一些，中国队的实力在约旦之上。”
　　不过萨米尔认为足球比赛终究还是要看结果，“中国队的后防有很大问题，这也是约旦队能够赢球的原因，约旦后防队员的注意力比较集中，让中国队进的那个球实在没办法，因为配合太漂亮了。”萨米尔认为中国队还是有很强的竞争力，“我认为中国队比伊拉克要出色，最后出线的将是中国和约旦两队，这场比赛并不是决定性的，接下来还有四场比赛要打。”
　　《舆论报》记者阿玛德认为中国队不乏个人能力很强的球员，像两个边路选手都让人眼前一亮，“但是中国队的整体还是有些问题，中场和后防的空当太大，在精神和纪律性上弱于约旦。”阿玛德说：“下场比赛是中国队的生死战，如果中国队无法在主场战胜伊拉克，那么你们可能就要告别巴西世界杯了。”
　　《宪法报》记者马哈茂德表示，“今天到场的约旦王子给了球队很大的精神动力，另外球迷也非常给力，约旦队一如既往的斗志旺盛，具有战斗精神，这是最终取胜的重要原因。 ”
　　(刘峰于静发自安曼)

