黄健翔今晚拿3分基本进10强 足协弃高原改变的好
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，巴西世界杯预选赛亚洲区20强赛的比赛全面开打，中国队首战在主场迎战新加坡队。赛前，著名足球解说员黄健翔(微博)做客新浪微访谈，针对国足首战的排兵布阵和20强赛前景回答了网友的提问。黄健翔直言李玮锋(微博)是国内最优秀的中卫，卡马乔选择他当队长就说明了这一点。此外，黄健翔对于国足的出线前景很乐观，直言今晚只要拿到3分，就基本进入10强赛。点击进入微访谈页面
　　在微访谈伊始，有网友就问到了国足的排兵布阵问题，针对曲波(微博)和蒿俊闵(微博)谁该首发这个问题，黄健翔直言：“这个问题要看主教练的选择，两个人各有特点，也许中途会换人的。蒿俊闵的优势是，与前腰陈涛(微博)从小一起踢过来，国青国奥，彼此默契肯定没问题。曲波有经验，比较稳定。”
　　之后，也有网友问到了关于中卫组合的选择，李玮锋、杜威(微博)和冯潇霆(微博)三人如何搭配更合适，黄健翔也给出了自己的看法：“这个是得罪人的选择题啊。从技术角度来说，个人觉得李冯组合好些，特点互补，能力也均衡些。杜威是一个国内最好的中后卫，这毫无疑问。但是，好比结婚过日子，两个都漂亮在一起就把日子过得漂亮的。要看缘分。足球里就是看配合。”
　　同时，黄健翔对于李玮锋也给出了自己的评价：“李玮峰是国内目前最好的中后卫，卡马乔指定他担任队长，说明了问题。”而也有网友问到除了李玮锋谁能胜任队长，黄健翔直言：“我不是主教练啊。我觉得各国国家队有惯例，要么是出场次数最多的人当队长，要么是主教练指定队长。主要看能力和影响力了。”
　　除了如何看国足的排兵布阵和队长人选，网友还更多关注了新帅卡马乔。面对很多网友对于卡马乔的质疑，黄健翔说道：“卡马乔带西班牙队世界杯和欧洲杯都打进8强且都是很冤枉地输掉淘汰赛。以现在的西班牙的世界杯欧洲杯双冠成绩来说当然不是西班牙史上最好的，但是，这样的成绩和履历对于中国足球来说，应该足够了吧？”
　　此外，黄健翔还针对很多人对于国足换帅时机不对的问题进行了回复：“可以肯定的是，假如换一个时间场合，中国队请来了前皇马(微博)主帅、带领西班牙队打进过世界杯、欧洲杯8强的国字号名教练执教，球迷和舆论一定欢欣鼓舞。可是现在，就因为某些媒体的影响，一些喜欢人云亦云的球迷就莫名其妙地抵触卡马乔。好像临阵换帅是他的错一样。”
　　而对于卡马乔执教的首秀，黄健翔认为能取胜就是不错的结果：“我认为，大赛的第一场都不好打，尤其是卡马乔上任至今只有20天，一场正式比赛也没有，上来就直接打这么重要关键的比赛，开局很不容易。所以，能赢下来，3分到手就是最大的成功，可以为小组出线进入10强赛奠定坚实基础。能赢那么多当然好。我没那么贪心，赢了，3分拿到，就很满意。大赛，又是第一场，不好打。开局稳住，赢了就好。”对于网友希望卡马乔考察更多球员的问题，黄健翔直言这需要时间：“等打完2日和6日这两场比赛，给卡马乔更多时间，我相信他还会考察更多球员的。”
　　谈到国足的20强赛前景，黄健翔比较乐观，他直言：“我认为进入10强赛应该没问题，只要今晚拿下，3分到手，基本就肯定进10强赛了。”而对于卡马乔重用老将，黄健翔也认为可取：“完全一刀切把老将都抛弃显然是不符合足球运动的规律的，合适地使用胜任的老将，保持队伍的老中青适度比例，是一个国家队的正常现象。”
　　在微访谈过程中，也有人问到了对于个别球员的问题，有网友问到郑智的作用，黄健翔答道：“郑智是个好球员，只要他全力以赴真刀真枪玩命，绝对管用。”而对于新生代的邓卓翔，黄健翔也给出了自己的看法：“不要这么绝对。小邓还是很有特点的，但是，前腰位置他确实还没开窍，不知道怎么踢，你看在山东队也不是很有感觉吧。还得靠王永珀(微博)。”
　　对于国足翻译惹来的质疑，黄健翔也给出了自己的看法：“足协缺乏事前考察，也缺乏对翻译工作的基本认识：不是会看球外语好就能给足球队做翻译的。这岗位不那么容易，还需要嗓门大，脸皮厚，身体好，反应快，尤其是外译中的过程要飞快，足球术语和理解要相当过关。”同时对于国足主场从高原换到深圳这个话题，黄健翔直言：“最后一个问题了：高原把握不好，就别去了。足协这次是从善如流，改变的好，支持！”
　　有意思的是，有网友还提到了国足的拉拉队问题，直言国足就该喊姚晨这种大嘴美女来呐喊助威才有动力！黄健翔回复道：“建议你去给姚晨留言，呼唤她一下。”今晚20点，国足首战准时打响，黄健翔也将在新浪体育和李欣(微博)搭档给大家带来精彩的解说，敬请您的关注。
　　(大牛)

