杜威伤情未愈无缘战约旦 冯仁亮有望首发成奇兵
　　特派记者 张晓露 发自安曼
　　“还肿着，走路有点感觉！”参加新闻发布会后，杜威(微博)顺楼梯往下走时非常谨慎小心，很多记者都非常关心这位国足主力的伤情，憨厚的他是实话实说，想上场的心情也在他的脸上一览无遗，但种种信息表明，这位高家军时代铁打不动的国足队长已基本无缘约旦客场之战——除了杜威自己感觉之外，近日几次训练课杜威都无法进行实质性训练，而卡马乔选择他在午休时间外出参加新闻发布会，无疑验证了对他的“扬弃”。
　　“每一场比赛都不同，唯一不同的就是，这场比赛的双方上一轮都赢了，都握有3分在小组中积分领先，这样这场比赛对我们就更显重要。”但说到队员的伤病，除了大家能看到的杜威之外，卡马乔拒绝对其他球员作出具体评价：“我们至少要等到明天，有些球员需要恢复，至少需要等到明天才能给出判断！”之前陈涛(微博)已经在分组训练中披挂上阵，卡马乔言下之意的变数显然就是黄博文(微博)一人了。
　　事实上除非卡马乔故意为之，之前的训练可以看出和约旦之战的主力阵容基本确定，冯潇霆(微博)替代杜威的选择无可更改，黄博文即使痊愈，也只能作为郑智和杨昊的替补，卡马乔所说的变数主要是两个边前卫人选“微调”，而用以启动微调的正是首个引起卡马乔关注的年轻国脚冯仁亮(微博)，小冯技术特点鲜明，足以弥补卡马乔边路增强突破的需求，这几天的训练，冯仁亮参与防守也很积极，跑位飘忽，可左可右，卡马乔势必在他和于海、曲波(微博)之间作出最后的选择。

