朱骏疑后悔放走陈涛 赞他状态好称申花上海要总结
　　新浪体育讯　国足2比1逆转新加坡的比赛，虽然陈涛(微博)没有取得进球，可是他作为前腰屡次制造威胁，并为国足赢得了一粒点球，整场表现十分出色。赛后，陈涛因与对方门将的争抢被拳击初诊为脑震荡，不过幸好没有大碍，陈涛今天在微博上也感谢了球迷的关心。看到陈涛如此火热的状态，申花(微博)老板朱骏(微博)也有些眼馋，他直言申花要总结，上海要总结。
　　陈涛的职业生涯并不顺畅，在他的低谷期，是朱骏将他买入了申花。虽然在申花并没有太惊艳的表现，可是他也赢得了一次延续自己职业生涯的机会，上赛季中段被租借到泰达后，陈涛在阿里汉的手下找到了自己的位置，泰达也选择斥巨资在上赛季结束后由租借转为转会，陈涛也正式成为泰达的一员。本赛季的中超和亚冠比赛，陈涛的表现也十分抢眼，这也让他如愿重返国足。
　　在两回合与老挝的比赛中，陈涛替补登场后有着十分出色的表现，这也让他进一步确立了自己在国家队的位置。卡马乔上任后，陈涛也毫无悬念的人选，在邓卓翔缺阵的情况下，陈涛也成为卡马乔最信任的组织者，首战新加坡，陈涛就出现在了前腰位置上。纵观整场比赛，陈涛不仅状态出色，多次组织起有威胁的进攻，而且还靠自己的拼劲赢得了一粒点球，表现十分出色，这也赢得了球迷的掌声。
　　不过，比赛中陈涛也遭遇了一个小意外，在与对方门将刘易斯争抢时，他的头部被刘易斯拳击，赛后初诊为脑震荡，陈涛也被送往医院接受治疗。不过，陈涛今天证实问题不是很大，也比昨天好了很多，并感谢了球迷的关心：“昨天中了一记黯然销魂掌.。。结果晚上一直晕菜来的！今天好多了！谢谢朋友们的关心...！我们一定全力以赴.。。不让梦想飞走...！”
　　对于陈涛如此火热的状态，曾经将他买进申花的朱骏也有些眼馋，他转发了陈涛的微博并评述道：“你昨天状态真TM地好！申花要总结！上海要总结！”很显然，对于放走这位悍将，朱骏有些后悔。
　　(大牛)

