国足阵中的正牌妖人 煞星+翻译+拯救者全都说的是他
　　新浪体育讯　急人所急，救人于危难之中，梁山好汉宋江凭此获得了“及时雨”的称号。而在今天中国队主场面对新加坡的比赛里，在0-1落后的情况下，替补登场的于大宝(微博)先是制造点球帮助中国队扳平比分，接着又凌空射门造成门将脱手帮助于海打入制胜一球。赛后球迷们给予了这位两次制造进球的英雄一个绰号“及时雨大宝”。
　　虽然不是中国队前锋线上的第一选择，但是曾经效力于葡萄牙联赛的于大宝却是卡马乔眼中最红的球员。于大宝曾经在卡马乔执教葡超本菲卡时效力，彼此之间比较熟悉，而且于大宝也是队中唯一可用西班牙语和主教练交流的球员，所以卡马乔曾一度希望于大宝出任球队的单前锋角色。由于中国队的翻译周毅不给力，不能讲主教练卡马乔的意图准确的传递给球员，懂得葡萄牙语的于大宝还一度做起了球队的兼职翻译。
　　尽管如此，最能领悟卡马乔意图的于大宝还是没有在20强赛的首个主场比赛里获得首发位置，他和郑智、蒿俊闵(微博)等人一起坐在了替补席上。昆明菜地般的草地让国足的表现大打折扣，而新加坡队却显得更加适用，比赛进行到第32分钟，新加坡队41岁高龄的杜里奇就敲开了中国队的大门，此时焦急的卡马乔在场边大喊大叫，但是听不懂西语的中国球员无所适从，中国队翻译却稳稳的坐在替补席，没有给予卡帅任何的支持。
　　虽然下半场一开始，中国队的攻势渐渐有了起色，但是随着曲波(微博)的点球罚失，中国队的士气遭到了严重打击！比赛进行到第65分钟，卡马乔令旗一挥，派上了爱徒于大宝。而于大宝也不负厚望，他在上场后的第一次触球就收到了成效。第67分钟，中国队长传球攻势中将球摆渡至禁区左侧，于大宝前冲作出飞身攻门的动作，沙伊夫有拉拽于大宝肩膀的动作被裁判认定犯规，中国队再次获得了点球机会！这一次郑智主罚轻松打进球门右下角，中国队1-1扳平比分！而这一个进球一多半的功劳要记在创造点球的于大宝身上，他适时前插以及随机应变的能力最终为球队扳平比分创造了机会。
　　仅仅1分钟之后，于大宝再次在禁区内觅得良机，这一次他又在与对方后卫的拼抢中倒地，这时候激动地新加坡队员马上起身与于大宝进行理论示意其假摔，而于大宝马上还击表示的确是被冲撞了。这一次冲突也直接导致了新加坡队的心态失衡，之后主教练也被请上了看台！
　　不过于大宝的神奇表现并没有就此结束，比赛进行到第72分钟，郑智左侧冷静摆脱防守队员后准确地将球传至禁区后点空档，于大宝直接凌空垫射造成新加坡门将刘易斯的扑救脱手，于海跟进到位将球补射入球门，中国队2-1超出。又是于大宝的攻门为球队最终逆转创造了机会，他如此神勇的表现也赢得了球迷的赞许，有球迷直接称其为“及时雨大宝”！
　　赛后，中国队主帅卡马乔表示：“我在禁区内看到需要一个更能突破的球员，所以选择了于大宝！”，的确，于大宝的上场使得中国队在中前场活跃了许多，他的突破和积极拼抢给对方的后防线造成了很大的压力。另外，换上于大宝也是卡马乔转达自己战术意图的需要，作为球队中最能了解自己意图的球员，于大宝的上场给中国队的进攻带来了立竿见影的效果。
　　虽然两次制造进球，但是于大宝个人还是比较低调，他在微博中更多的是提到了国家队需要支持：“不管怎么样，第一场艰苦的比赛赢下来了。请给我们多一些鼓励多一些时间，我们可以做的更好。昆明这个美丽的福地，晚安……”
　　(零零磊)

