三届亚足联金哨执法约中战 东道主恐难占主场之利
　　新浪体育讯　9月4日凌晨，舟车劳顿的中国西征军刚抵达约旦安曼客场，就迎来了一个利好消息。亚足联裁委员会确定安排亚洲最佳裁判、三届亚足联金哨得主、乌兹别克斯坦人伊尔马托夫执 法6日的约中之战。作为亚洲裁判界的领袖人物，伊尔马托夫为人正直，肯定将秉公执法，这也意味着东道主约旦队将很难占主场之利。
　　1977年出生、年仅34岁的伊尔马托夫是所有世界杯裁判中最年轻的主裁判。2008年、2009年和2010年，伊尔马托夫连续两年当选“亚洲金哨”，堪称亚洲裁判界的旗帜性人物， 2008年世俱杯决赛曼联(微博)对基多体育的比赛就是他主裁，比赛中他把维迪奇红牌罚下。乌兹别克斯坦人还执法了2010年世界杯开幕战南非与墨西哥一战，展示出了控制比赛的能力和 高超的裁判技巧。2011年卡塔尔亚洲杯日本和澳大利亚的决赛，也正是伊尔马托夫执法，3月15日亚冠绿城主场战首尔，这位乌兹别克斯坦金哨的表现也赢得了两队的好评。
　　必须指出得是，随着中国足球外交在亚足联的逐步成功，亚足联裁委会也越来越重视中国队的比赛。上轮特地安排了体能见长的黎巴嫩裁判哈达德执法中新之战，哈达德也较好完 成了自己的裁判工作，执法公正对恶劣犯规决不姑息，所判罚的两个点球也并无太大争议。第二轮客场战约旦，中国足协非常担心在西亚客场被“黑”，毕竟这样的例子举不胜举 ，尤其是7月国奥队客场战阿曼，生生被伊朗裁判逐出了奥预赛最后阶段比赛。按照惯例，伊朗裁判执法6日约中战的可能性较大，但连续两轮对中国足球不友好的伊朗裁判都无影 无踪，这不得不说是国家队的外部环境在逐渐改善。
　　现在西亚客场裁判因素被消除之后，中国队能做的就是发挥自己的最高水平，在6日奉献一场精彩的比赛，如果能全取三分，那才是献给球迷的最好礼物。
　　(刘峰发自安曼)

