卡马乔拒绝保守慎用杨昊 冯潇霆郑智将有望首发登场
　　伤停，小冯顶上？
　　当地时间3日凌晨，中国男足抵达安曼，并下榻在安曼市中心的landmark酒店。经过一夜的休息后，3日上午球队并没有安排训练，10点起床，随后部分球员选择在酒店的游泳池游泳放松，还有一部分队员则选择在酒店力量房进行力量训练，当天中午1点球队进行午餐，晚上6点球队从酒店出发前往距离酒店20分钟路程的阿卜杜拉国王体育场进行适应性训练。在接受记者采访时，大多数队员都表示，经过一夜的休息和调整，长途飞行带来的体能消耗已经得到了基本的缓解，目前对于球队而言，最大的困难还是球队在首场与新加坡队的比赛之后，出现了一些伤病情况，个别位置上，可能要面临人员调整。
　　中国队4日傍晚的训练以身体调整为主，5日开始球队将围绕约旦队的情况进行一些有针对性的训练内容。4日中午在接受本报记者采访时，卡马乔表示，目前国家队教练组已经拿到了约旦队与突尼斯队的比赛录像，在这场比赛中，约旦队表现不俗，以3比3战平“北非之狐”。另外卡马乔还表示，中国队的情报人员已经拿到了20强赛首场比赛约旦客场2比2战平伊拉克队比赛的录像带。“现在这盘录像带已经在路上了，今天下午或者晚上就能交到教练组的手中。”
　　中新之战中国队虽然最终以2比1逆转战胜了新加坡队，但是也付出了不小的代价，据卡马乔介绍，目前队中有三名伤员，杜威、陈涛(微博)(微博)和黄博文(微博)(微博)。杜威是在比赛中被对手踩了一脚，赛后当晚就被送往昆明当地的医院进行检查。值得一提的是，由北医三院的专家组成的 “奥运保障团队”正好在昆明进行交流学习，于是国家队专门请北医三院专家进行了详细会诊，会诊结果认为杜威左脚的第四趾骨附近存在一个小小的阴影，但是基本可以确诊并非骨折，而是此前第五趾骨进行手术时留下的游离体，应该没有太大的问题。由于杜威第五趾骨处打有钢钉，不能进行核磁共振，在专家会诊之后，杜威得以随队出征约旦。4日中午接受记者采访时，杜威表示自己的左脚肿胀仍然非常明显，6日与约旦队的比赛能否出场，还要看最近两天左脚的恢复情况。如果杜威无法出场，冯潇霆(微博)(微博)将顶替他的位置。
　　卡马乔只担心后腰
　　陈涛则是因为在中新之战中争顶头球时，头部受到了对方门将的重击，出现了脑震荡的情况，赛后出现失忆的他与杜威一起被送往昆明当地医院进行检查。通过最近两天的恢复，陈涛头晕的情况已经明显好转。如果不出意外，中约之战陈涛仍旧有希望首发出场。值得一提的是，4日中午当记者问起卡马乔如果陈涛无法出场，将由谁来顶替他的位置时，卡马乔的回答只有简单的两个字：“郑智。”
　　目前比较麻烦的一个位置是黄博文。中新之战黄博文首发出场，不过在下半场被郑智替换下。赛后黄博文右腿膝盖后侧出现不适，队医检查发现黄博文右膝后侧韧带拉伤。目前黄博文在队医的帮助下，通过针灸进行治疗。至于本场比赛能否上场，还要视恢复情况来定。从昆明飞赴安曼的过程中，黄博文一直拿着一个冰袋进行冰敷治疗。在接受记者采访时，黄博文也表示：“主要是从韩国转机飞昆明，身体非常疲劳，加上高原反应，所以出现了拉伤的情况。”
　　黄博文司职的后腰，是目前卡马乔最为担心的一个位置。4日中午接受采访时，卡马乔坦承，如果黄博文因伤无法出场，由谁来首发，还没有作出最后的决定。如果陈涛能够完全康复的话，也不排除老将郑智司职主力后腰的可能性。“现在还不要着急，还有两天时间，看看黄博文的恢复情况再作决定吧。”当记者提到杨昊时，卡马乔表示，杨昊在防守方面比较突出，“但是到目前为止，我确实还没有作出最后的决定。在我的足球哲学里，没有保守这个词，每场比赛我都会全力争取胜利。”

