曝国足世界杯出线奖金1500万 卡帅收入为米卢10倍
　　新浪体育讯　2014年世界杯预选赛20强赛首轮中国队2-1战胜新加坡取得开门红，向进军10强赛迈出坚实的一步。据悉如果中国队闯入10强赛，足协将奖励球队500万元奖金，而能从10强赛脱颖而出闯入巴西世界杯，中国足协将重奖1500万元。
　　据《体坛周报》消息，足协将开出中国足球史上最高的奖金数字来刺激球队争胜。据内部相关足协官员透露，此次国足冲击10强赛奖金500万，进入世界杯重奖1500万元，以此激励球队争胜赢取达到预期效果后的效益，虽然刷新了足协奖金额度，但这个数字其实一点都不多。
　　此外，足协对于现任教练团队能够以极大的魄力设置重奖，也参加对于国足参加世预赛的肯定。如果中国队最终打进世界杯带来的效益肯定远超过5个亿，总效益甚至可能超过10亿。无论从引进世界名帅还是高额奖金，足协的种种举动表明，在投入意识方面已经有所进步。
　　2001年中国队首次世预赛突围闯入世界杯，足协当时奖励不到500万元奖金，每名球员奖金不会超过8万。而此前中国足协为国字号球队开出的最高奖金是08奥运会时打进4强800万，很遗憾国奥队提前出局无缘竞争重奖。相比赛事的重要性，世界杯的重视程度显然要高于奥运会，而足协此前却始终没有相关的奖金标准。
　　此前有一些国内的企业老板向足协高层直言：“国内联赛冠军都能奖励几千万，国家队在参与世界杯预选赛这样重要的更应该有高级别的奖励制度，冠军奥运尚且能够奖励超过上千万，如果足协为中国队打进世界杯设立出线奖5000万元，届时一定会有企业接单。”
　　今年5月中国足协出台过对男女足各级国家队征战世界大赛的奖励方案，除此之外一些相关保障制度也尤为关注，据悉为国效力因伤无法参加中超，足协将一场比赛补助3.3万元，全年封顶100万元。
　　除了球队的奖金，关于主教练卡马乔的收入也一直备受关注。当年主教练米卢(微博)当时的年薪为40万美金，而率领球队闯入世界杯后获得各种赞助以及商业广告的收入高达900万美金。而关于米卢通过各项“走穴”获得的收入，阎世铎透露过这方面的资产将近7000多万。目前卡马乔和其团队的税后年薪为430万，而卡马乔个人的税后年为280万欧元，这个数字已经是米卢当年年薪的10倍，三年就将高达840万欧元。保守估算如果卡马乔率队打进世界杯，那么他在各种商业活动方面的收入也将不少于200万欧元。而他在中国的总收入也多达1000万欧元。
　　(新体)

