朱骏：前人错误国足不该重复 有些事无需外教实践
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，中国男足在世预赛20强赛中兵败约旦，卡马乔也吃到了上任之后的首场败仗。从比赛结束至今，国足的话题依旧是微薄中各界议论的焦点。申花(微博)老板朱骏今日早晨也更新了自己的微博。
　　朱骏通过千里马和伯乐的关系点评了国足：“[先有伯乐，后有千里马].中国足球首先须要伯乐：1，伯乐定外教：找一个好的外教来参与表演，自身综合能力必须高于外教，包括但不限于自信、说教、综合布局。2，伯乐定球员.前人犯过的错误和走过的弯路何必再走一次呢？！包括俱乐部己证明的一些比赛实战事实，何必让外教再实践一次呢？”
　　朱骏认为，中国足球要请外教。确实，目前中国足球无论是在技术还是理念方面都处在世界落后水平。较低的足球发展水平也造就了水平有限的教练员。要说能尽快为中国足球带来改变的，差不多也就是聘请外教了。而外教众多，其水平参差不齐，也不能说随便一个外籍教练就可以胜任中国男足主教练的职位。所以朱骏也提到这一观点：伯乐定外教。只有选聘外教的人慧眼识珠，才可能为中国足球带来一位真正的领路人。
　　除去教练，球员更是一个球队的重要组成部分，所以在球员的挑选上就更考验伯乐的眼光、朱骏认为，中国足球的眼光要往前看，切不要在重复过往的错误。实际上正如朱骏所说，中国足球有些时候确实在重复以往。比如此次征战西亚，国足史上对西亚球队的战绩并不好，可为什么一而再再而三的掉在一个陷阱里？在比如，中国足球在关键时刻多次面临“打平即可出线”的情况，为什么我们屡屡在这样的时刻输球？这些都是中国足球值得思考的问题。另外朱骏也指出，在俱乐部己证明的一些比赛实战事实，何必让外教再实践一次呢？这也要求国足的伯乐们，能够真正的结合球员在俱乐部中的表现，将球员的真实水平反馈给外教做参考。
　　如朱老板微博所谈，中国足球贵在有伯乐，有伯乐之后才有千里马，才有一支强劲的队伍，而现在就要看看国足的这位伯乐在哪里了。
　　(酥饼)

