金志扬国足胜利仍收获宝贵经验 杨昊韩鹏能起作用
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，中国国家队在昆明拓东体育场迎来了巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛的第一个对手新加坡队。最终经过90分钟比赛，中国队2-1力克新加坡队，取得世预赛比赛的开门红。赛后，新浪体育(微博)也第一时间电话连线了前中国队教练金志扬，请他针对比赛发表了自己的看法。
　　谈到本场比赛，金志扬金指导认为中国队获得胜利十分值得，他表示：“这场比赛惊心动魄，同时也预示着二十强赛中国队要想出线，需要经过非常残酷的争夺。比赛的这种对抗程度看，中国队肯定不会很轻松的进入十强。”
　　对于对手新加坡队的表现，金指导认为新加坡的打法很有针对性，他表示：“新加坡不算什么强队，但是各方面准备都对症下药。在客场比赛，他很重要的就是防守反击，同时他的几个外援入新加坡国籍以后，改变了他的足球传统，球队表现更加硬朗。”同时，对于新加坡的打法，金指导分析说：“对方中场凶狠的逼抢以后，我们确实在进攻上没有太大的方法，下不了底就是单调的传中，这种简单也让对方的防守很容易获得成功。”
　　对于本场比赛的总结，金志扬认为这场比赛暴露出了问题，同时获得了胜利，对于中国队未来的训练比赛十分有利。“现在看这场比赛，最重要的是一点就是结果是达到要求，三分拿到手。同时从比赛过程中，也发现了很多的问题。这对我们以后非常有帮助。卡马乔是个新教练，对中国队还没有完全了解，没有完全进入角色，这场比赛可以给他很多的经验。他没输球，同时还获得许多经验教训，很难得。”
　　金指导表示，希望中方教练员尽快帮助卡马乔进入到自己的角色中。“对每个队员和战术的组合制定，他应该在最短的时间内，在中国教练的帮助下，尽快找出一个合理的组合。”同时，金指也对国脚们的表现进行了点评，他表示：“防守的组合看来不太适合，总体看我们中路的防守漏洞比较多，缺少一名统帅型的球员。”金指补充说：“我们今天虽然赢了，但是对方并不是没有机会，对方给我们的威胁，也显得后卫线很凌乱，没有好的保护和组合。”
　　对于中场球员的组合，金指导认为杨昊的作用仍然不可或缺，他表示：“整个前卫线，黄博文(微博)虽然会组织，但是他的防守要比杨昊差一些。高洪波用杨昊还是有一定道理的，队中毕竟要有一个人要心甘情愿的干脏活。”金指导补充说：“我们对对方中路没有任何威胁，我们的边路飞不起来，只有中路打多了，边路才有可能活起来。”
　　在锋线方面，金指导则认为山东鲁能(微博)(微博)队的韩鹏(微博)应该成为国足的重要球员。“既然要想打边路，中路毕竟需要一定的空中能力，杨旭(微博)是一个冲击性的球员，他并不是高中锋。这时候就想起来山东的韩鹏，他的头球，必须中路有包抄。虽然我们现在有传中，但是包抄点不够。”
　　最后，金志扬金指导还是对于国足的队员给予了鼓励，他表示：“今天在被动情况下力挽狂澜是非常大的进步。在这种大赛中能够在逆境中，能够扳回来非常不容易。”“今天很重要的就是心态，我们的队员遇到这种大赛，总是比一般比赛发挥的差。如何能让队员的心态放平，这点是应该再强调一下。多少届国家队都是心态制约着我们。”
　　(阿勋)

