20强赛国足VS约旦前瞻3届金哨执法 卡帅将出奇兵
　　新浪体育讯　北京时间9月7日零时，中国男足将在2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛第二场比赛中客场对阵约旦。首战逆转击败新加坡后，卡马乔对于国足阵容会有怎样的调整，这是此战重要看点；而约旦队出现在眼前，也意味着20强赛的难度将真正体现出来。
　　约旦主场欲逞强
　　由于新加坡实力毕竟存在相对差距，中国队所在的A组形势非常清楚，两个出线权的竞争就在中国、约旦与伊拉克之间进行。“三选二”这当然意味着一定的难度，而从为未来10强赛建立自信心与国人信心来看，中国队能否以小组头名身份晋级10强赛，也显得非常重要。中国队首战在主场2-1击败新加坡，这只属预选赛征程的正式拉开，此战客场对阵约旦，是中国队在此番20强预选赛中的最关键一战。
　　如果说中国队逆转新加坡的首战进程有些跌宕，那约旦在首战客场2-0击败伊拉克的表现就是给出了绝对的震慑力，这是约旦队26年来首次在客场击败伊拉克，这一数据或许最可说明约旦队的进步。也就是说，自1993年来中国队8次过招约旦取得5胜3平的不败战绩，于如今来看并不能充分说明双方的实力对比。最新的FIFA排名上，中国队位列第69位，约旦是第92位，但我们也很清楚，在20强赛之前确认“5种子队”的关键时刻，中国队能否锁定“第5种子”的竞争压力就来自约旦，约旦只是因为同时期的热身赛战绩表现不如中国，才在世界排名上被中国“拉开了档次”。
　　伊拉克名帅阿德南如今是约旦队主教练，在展望本场中约对话时阿德南表示了强烈的取胜信心。事实上约旦舆论的信心更足——约旦舆论认为：中国队首战击败新加坡并不令人信服，而约旦击败伊拉克的表现是绝对的实力使然。约旦队阵容较为均衡，在具备身体条件同时也继续突出着西亚技术，完全可以说如今的约旦队已是西亚足球的表率者之一。在2011亚洲杯上，约旦队打入八强，其队长巴沙尔继续体现着球队领袖的作用，约旦门将沙菲更给球迷留下了深刻印象。
　　可以理解为中国队利好消息的是，本场比赛的主裁判被亚足联安排为乌兹别克斯坦裁判伊尔马托夫，作为亚足联三届金哨得主，伊尔马托夫的能力与公正性均得到了普遍认可。中国足球素来忌殚于“在西亚吃亏”，此战由三届亚足联金哨伊尔马托夫执法，国足理应得到公平公正的比赛氛围。
　　平局可接受 卡马乔变阵容
　　针对约旦队以及阿德南的必胜信心，卡马乔针锋相对表示中国队同样要争胜。不过从小组赛的总体进程来看，中国队此战的最主要目标还在于避免输球。如今约旦队已体现了压过伊拉克的实力，是中国队争夺小组头名的最主要对手，如能在客场不败、回转主场再力求击败约旦，中国队也就可在小组出线之争中占据有利位置。国足球员也已给出了相对放松的心态，表示客场战平约旦就不失为理想结果。
　　此战更重要的看点还在于卡马乔的排阵与临场指挥。首战新加坡，中国队先发阵容中雪藏了郑智，而当郑智与于大宝(微博)替补出场后，直接导演了中国队的逆转。在接手国足毕竟时间仓促的客观情况下，卡马乔为国足确定阵容不可避免地存在试探性，经历了首战同新加坡的实战检验后，卡马乔增加了对国足的认识，这意味着我们接下来将更深入地了解卡家军的框架。
　　陈涛(微博)、杜威(微博)与黄博文(微博)在同新加坡的比赛中均出现了伤情，除陈涛恢复较为顺利外，杜威与黄博文能否赶上此战还存在未知，卡马乔也已表示要对阵容进行调整，从抵达约旦的训练情况来看，郑智、于大宝、冯潇霆(微博)都有可能进入先发阵容，冯仁亮(微博)、杨昊等人也很可能得到出场机会。
　　(木之火)

