国脚迅速摆脱失利阴霾 赵旭日放话称主场必擒约旦
　　明明占据了场上的主动，但是却偏偏输掉了比赛，这种滋味肯定不好受。赛后，在欢声阵阵的安曼国际体育场中，中国男足的队员们有点儿难过。不过在回到酒店后，大家的心情已经明显好了不少。因为，于洪臣和卡马乔都分别给了大家鼓励。既然正在一条正确的道路上前行，那么沮丧就让它暂且过去吧。
　　李玮锋(微博)：我们正在进步
　　比赛中的第二个失球显然让李玮锋非常难过。赛后，他将责任揽到了自己身上，“我觉得我在心态上还是有一些问题，包括第一场打新加坡队和这场比赛，我的心态一直处在调整之中，毕竟是1000多天后重新回到国家队，这对我是一个非常大的挑战。我知道很多媒体和球迷都在关注我，这对我来说是一个挑战，虽然我不会害怕，但我确实出现了失误。我对失误有承受力，我也希望年轻球员能够踩着我的肩膀往上走。”
　　赵旭日(微博)：主场打约旦要翻盘
　　赛后，赵旭日迅速走出失利的阴霾，他放出话来：在主场一定要击败约旦队。
　　“上半场我们打得不错。中场休息时，卡马乔让我们冷静下来，站住自己的位置。”赵旭日说：“下半场的丢球确实是我们自己的失误。不过赛后，卡马乔还是肯定了我们的表现。”
　　中国队主场与约旦队的比赛要到明年2月份，谈及对下一次双方交手的展望，赵旭日说：“希望主场时会比现在踢得更好，那样我们就能战胜他们。”
　　于海：我们表现会更好
　　上一场和新加坡队的比赛，于海的进球帮助中国队2比1获胜。而这场比赛，于海的边路进攻却迟迟打不出来。赛后，于海检讨了自己，同时也肯定了全队的变化。
　　“面对重大比赛，我要学会如何增强自控能力，更好地调整好心理状态。同时要让自己的球风更加凶悍，在带球突破时更加坚决。和约旦队的比赛，我在这些方面显然做得还很不够。”于海说：“不过，我还是认为我们全队已经慢慢在发生变化。这场打约旦队的比赛大家的表现要比上一场对新加坡队时好，所以相信我们的表现会越来越好。”本报安曼今晨专电
　　特派记者 李立

