约旦盘外招换人拥抱长达七秒 李玮锋不承认国足天黑
　　客场难度大约旦球员“下绊”国足占主动输球看到希望
　　咱被黑了 天没黑
　　客场作战本就充满了各种不可预测和阻碍，西亚球队的客场在国足球员看来更是难打。
　　北京时间今天凌晨对阵约旦的比赛，约旦当地球迷就像过节一样脸上画着各种油彩到现场为主队助威，比赛场内，国足更是饱受着主队的各种“伎俩”。李玮峰正是在如此的环境下失误导致丢球。
　　单从场面上看，国足大部分时间里都占据着绝对的主动，输球的国足在场面上并没有落下风，全场17次射门，远远超过了约旦队的8次。
　　在如此的背景下没能赢下比赛，难怪赛后大家都认为国足的天没有黑。
　　他们黑
　　主队“伎俩”国足招架不过来
　　今天凌晨的比赛，约旦的主场气场很是强大，各种招数让场上的中国球员招架不过来。
　　黑招一：受伤队员滚回场内
　　领先后的约旦队与之前判若两队，这种差别已经超出了普通意义上的进攻为主和防守为主的界限。当中国队闪电打进一球追近比分后，约旦开始使用各种招数拖延时间。
　　就连解说本场比赛的央视名嘴刘建宏都“鄙视”起这样的行为。尤其是当于大宝(微博)替换黄博文(微博)出场之后，攻势明显加强的国足让对手的“倒地策略”愈发明显，有意思的是，在之后的一次受伤倒地后，约旦球员明明是倒在了场外，为了中断中国队的进攻，对手的队医竟然将正躺在地上的该名球员“踢”到了场地里面，主裁判不得不鸣哨吹停比赛，中国队也无奈中止了进攻。
　　下半场领先后，约旦队员经常在无球情况下倒地不起，据赛后的不完全统计，光是最后10分钟时间里，约旦队员至少有5次自己倒地不起的行为，但主裁判均置之不理。
　　下半场当中国队获得一次角球时，球童已经及时抛球进场，不过对方门将莎菲却选择将球故意踢出底线。因此，比赛不得不白白浪费至少10秒时间。
　　黑招二：换人拥抱长达7秒
　　此外，第65分钟，约旦13号球员巴尼亚迪亚被换下场，登场的队友哈蒂姆·阿吉尔却与其拥抱长达7秒时间！最终还是在主裁判的干涉下，才得以完成换人流程。
　　选择受伤来拖延时间是个好方法，不过用多了也不合适，约旦球员自然还有别的招数。就拿换人来说，当比赛进行到第65分钟左右时，约旦队请求换人，让人没想到的是，两名球员在“交接”时竟然拥抱长达7秒钟，要不是主裁判干预，这次换人恐怕还会持续更长时间。
　　针对对手的频频拖延时间，卡马乔心里自然也不爽，赛后的新闻发布会上，卡马乔特意指出：“这场比赛最后只补时4分钟，我看也许应该给10分钟吧？”
　　咱们慌
　　大头“送礼”不承认国足天黑
　　中国队打出一场不错的比赛，但最终却输掉了比赛。对于接下来的出线形势，在比赛中出现致命失误的队长李玮峰直言：不要因为输了一场就悲观。
　　在对阵新加坡的比赛中，对手率先攻进的一球就是由于李玮峰的失误造成。在对阵约旦队的下半场，李玮峰的又一次失误让约旦队攻进了第二粒进球，也使得国足彻底丧失了挽回局面的机会。
　　重返国足之后，李玮峰面临的第一个任务就是以队长的身份领衔国足突围20强赛，然而两场比赛的两个致命失误，让“大头”的回归之旅显得有点“悲剧”。比赛结束之后，李玮峰面对媒体直面了自己的失误，他表示是个男人就必须敢于担当。谈及接下来的出线前景，李玮峰直言：“我相信下一场跟伊拉克的比赛我们会表现更好，所以不要输了一场球就觉得天都黑了，约旦也只打了两场，我不相信约旦会一直赢球。”
　　对于离开国足一千多天的李玮峰来讲，有些东西还在适应的过程中，“我觉得我可能在心态上还是有一些问题，包括第一场打新加坡，我自己的心态一直都处在调整中，这离开一千多天之后重新回来，对我是一个非常大的挑战。”李玮峰说。
　　多年以来，李玮峰不止一次地成为风口浪尖的人物，此次重返国足担任队长，是卡马乔对他的信任，同时也让一度“远离”的他再次承受起各种压力。
　　赛事回放
　　1.第47分钟，约旦队中场球员、4号巴哈·阿卜杜拉赫曼在禁区弧顶处突施冷箭，一脚世界波直挂球门死角。中国队守门员杨智只能望球兴叹。国足0比1落后。
　　2.比赛进行到第55分钟，国足后防线出现失误，中后卫李玮峰在解围对方传中球时踢漏，约旦中场球员7号阿米尔·迪布接回传球推射破门。国足客场0比2落后。
　　3.仅仅1分钟后，郑智与蒿俊闵(微博)在对方禁区前打出踢墙式二过一配合。后者接球后劲射球门远角得分，将比分扳成1比2。
　　天没黑
　　占尽优势就是没穿射门靴
　　得势不得分，这是国足客战约旦遭遇的处境。单从场面上看，国足大部分时间里都占据绝对的主动。而从具体的数据看，国足更是占据绝对的优势，射门17对8，控球率55.1%对44.9%，攻入前30米的次数也领先6次。可结果却是1比2，这与国足锋线把握机会能力差和略显焦急的心态有关。
　　本场比赛，国足一上来就反客为主，不仅前场逼抢凶狠，而且也连续形成了攻势，蒿俊闵、赵旭日(微博)的打门都极具威胁。在这样的局面下，国足最欠缺的就是一个进球。国足没有破门，这多少与临门一脚欠缺准度有着一定的关系。
　　国足踢了一场遗憾的比赛，有机会却没有把握住，很残酷。虽然可以用虽败犹荣来形容，可比赛就是如此，输球了，没拿分，这就是现实。对于国足来说，他们目前可以制造出机会，可如何将机会转化为进球和胜利，还需要时间。
　　看前景
　　主场必须拿下伊拉克
　　在以1比2的比分负于约旦队之后，国足想要从本组获得出线，绝对是任重而道远。
　　从目前情况来看，国足只要能够在随后对阵伊拉克队的比赛中，将伊拉克队死死压在自己身下，那么必将重新掌握从小组中出线的主动权。按照赛程，　　约旦队在随后两轮将对阵实力最为羸弱的新加坡队，随后的六个积分几乎是约旦人的囊中之物。如此一来，约旦队几乎已经锁定了一张十强赛的入场券。
　　在这种情况之下，中国队和伊拉克队将竞争另一张十强赛的入场券。
　　而中国队接下来将与伊拉克进行背靠背的比赛，先主后客的赛程并不占优，国足将在10月11日和11月11日主客场迎战伊拉克队，这两轮比赛或许将决定国足的出线形势。而在主场只有取胜，才能在出线名额的争夺中占据主动。
　　微博点评
　　输球收获信心
　　刘建宏：结果令人遗憾，但过程让我们看到了进步、改变和希望。这是一支敢于在客场争胜的队伍，这是一场中国队创造了众多机会的比赛，这是一场主队非常狼狈的比赛，这也才是卡马乔带队的第二场比赛。
　　当然，失误葬送了胜利，但从失利中中国队更应该获得信心。这样的失利，我们可以接受，因为中国队还可以更好。
　　徐阳(微博)：中国队输了，但今天的比赛我们输出了信心，也看到了中国队积极的变化。
　　中前场的逼抢，年轻球员的发挥，比分落后时的顽强，机会我们创造出来了，但把握机会的能力的确欠缺。
　　高峰：很遗憾，国足以1比2告负，回来要好好总结，不能一味地打边路。
　　贯彻教练的意图是对的。在场上要有应变能力，要能看出对方的弱点，要能打对方的弱点，这样才是一个成熟的球员。
　　米卢(微博)：其实从国足目前的表现看，他们正在慢慢走上正轨，也需要球迷更多的支持。未来一个多月，卡马乔还有时间改造国足，我们也期待他们在未来的四场比赛中有更出色的表现。
　　小组积分榜
　　1约旦 6分
　　2中国 3分
　　3伊拉克 3分
　　4新加坡 0分
　　本版文/记者王帆

