郝海东：裁判想判点球太容易 10分以上就基本能出线
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，前国足前锋郝海东(微博)做客新浪嘉聊与您畅谈国足20强赛。郝海东表示，国足在客场也会遇到裁判问题，裁判在比赛中想要判一个点球是非常容易的。不过郝海东也表示，最终要的就是在新加坡身上拿到6分，然后争取在客场不输约旦、伊拉克，这样主场打西亚两支球队，拿到10分以上出线的希望就非常大。
　　主持人董路：你的职业生涯在西亚也是难忘的记忆，亚洲杯，还有打科威特。最后赢了。
　　郝海东：97年，2：1，我先进一个，高峰进1个，我们跟卡塔尔，我发烧，不到30分钟换下去，马明宇进去一个。当时有个点球，可惜小范没罚进去，如果这个球罚进去了，2：1赢了沙特，97年就出线了。
　　主持人董路：98年就法兰西了。
　　郝海东：包括我们打亚优杯的比赛，当时我胳膊都骨折，一个半月，最后一个人也没有了，科萨告诉我，海东你上去把场中站着，当时国家队的好多情况，我还记一个，绝杀日本，当时是2：2，延长期的时候，我进一个，最后跟他们争冠亚军的时候，我们输了，但是我也射一个传一个。西亚的客场就像国奥打的客场一样，裁判没法看了，上半场1：0进一个，下半场刚开场没多久，禁区里面一个点球，老是说点球没问题。确实是。足球比赛在禁区里面肯定有接触，裁判想罚你点球总有机会，慢动作肯定会说你犯规。百分之百的。
　　主持人董路：一搭肩膀你说用不用力。
　　郝海东：对这个球能不能危害到进和不进，这个球没有可能，大家身体一接触，一碰就是点球，百分之百。如果按这么判的话，就像我们在阿联酋这么判，包括你们看到世界上很多的点球的判法，如果是单纯这某一个，你可以说这个球是可判可不判，或者判了没错，但是从整场比赛当中，看这场比赛，看到的裁判的表现你就知道。这个球，这个裁判肯定有倾向性，这是肯定的，骗不了任何人。所以这是为什么也是竞技体育的魅力，科技发展到今天，为什么不可以用机器人呢，要这么讲的话，可以用机器人，机器裁判，所有的程序编好，没问题，只要你想。问题是不可能，如果这样，还要国际足联干什么？这就是人的因素在里面起了很大的作用，而不是单纯的竞技。
　　为什么我一直在强调，足球一定要职业，一定要在这个游戏规则之内，如果你不在这个游戏规则之内，你永远也赢不了。
　　主持人董路：足球确实太复杂，这里面有职业的，有技战术层面的，还有商业的因素，利益，再加上政治也可能会有。刚才你说到点球，你在做运动员的时候，对罚点球有没有过心理阴影？
　　郝海东：我是小时候，我在八一队的是我主罚点球。
　　主持人董路：我记得你15岁的，英格兰的主教练还送你一双鞋。
　　郝海东：我们八一队罚点球都是赢，只要跟八一罚点球我们都是赢，江洪扑点球很厉害。在八一队的时候，18岁以后，没有任何的心理负担。因为我都很轻松去玩，罚点球，感觉点球怎么可以不进呢。不进了又怎么样，我玩你守门员，当时就可以停，去玩。
　　但是自从进了国奥，应该是90年，当时的国奥点球也是我罚，当时还有国家队。国家队、国奥队、辽宁队、广东队，当时国家队和国奥队都是一个教练，有一次比赛也是国奥和一个队比赛，点球，本来是我上去罚，结果这个球出于某些考虑，好像是蔡晟去罚，结果点球没进。再让我罚的时候，心理也别扭，马上就奥运会上，跟卡塔尔，没有罚进，那是第一个没有罚进的。从那个开始，对我来讲，我就有点心理阴影了，一直是我罚，你不让我罚，又换另一个。
　　主持人董路：节奏打乱了。
　　郝海东：也不是，不让我罚，并不是因为我罚的不好，不知道什么原因。所以这时候我很烦，为什么要换呢。后来到了地方队，也没有什么，有时候大连队，有时候八一队都是我罚，很少有罚丢过，罚10个进8个。但是在国家队的比赛当中，确实是需要一个人的承担。不是说有没有勇气去罚，必须要有把握能进才去罚。
　　主持人董路：罚是一种负责任，如果我没把握不罚也是负责任。
　　郝海东：信心不是口头上说，你自己问你自己，在沙特这场球的时候，我也确实是非常遗憾，当时谢峰(微博)就在场上，如果他去罚就进了，他也一直没有失误过，不是这个时候说我有信心，一定要给大家负责任，这个球进了，我们就赢了，进法兰西了。当时那种氛围，97 年就进了，当时更困难，我们都赢了。所以在罚点球的最终的决定上，主教练你一定要选好一个人。让这个人有足球的承担，而且这个人一定不要出于某一种自己的心理，去罚这个点球，我行我就去罚，我不罚那肯定有更行的，这里面肯定有一两个更好的人选。就像第一场跟新加坡第二个点球，没有人罚，都推给郑智了，他也不愿意罚，他已经罚丢了好几个了。如果还有，我希望卡马乔能有一个固定的人选，这个东西不在年龄大小，哪怕守门员上去罚，他有这个信心都没有问题。
　　我也遇到过，米卢(微博)刚来的时候，是在上海，我们第一场打平了，跟朝鲜，罚点球输了，第二场场上有个点球，谁都不罚，结果很多人说海东你罚吧，当时不是我罚，后来因为不进，都不罚了，我上去罚了，结果罚进了，这不是好的选择，好的选择是必须要让一个人有足够的信心，和他有足够的能力来决定。我们已经罚丢了好多了。我们在主场，包括跟澳大利亚，最后佳一的那个。所以要选一个人来罚，这个人没有任何的负担，不要把大的压力给一个队员，尤其在我们这个氛围里面，都成千古罪人了，希望给没有什么经历的，很坦然的，能接受的，让他上去就一脚。
　　主持人董路：其实心理和心态上是最重要的。
　　郝海东：对。
　　主持人董路：技术是次要的。
　　郝海东：技术这个东西，讲实话，马拉多纳还不好吗，一样罚不进嘛，主要是心态、心理。我有足够的信心，为什么德国人在点球当中，老是胜利。就是德国人的意志，什么意志，不是说技术多好。我也学到了一些，我也一直在这么遵循的，后来你们可以看到，我好多全都是大力，上去就是一脚，施纳普纳就告诉我，海东以后罚点球，什么也不要想，把球摆好，休息好，想好哪个角度，上去就是一脚，比赛当中，很多时候就是激烈。
　　主持人董路：犹豫比错误的决定更可怕。
　　郝海东：你考虑的越多，你拿脚功要骗守门员的时候，讲实话是有一定难度的，因为要过你的心理关，心理稍微有变化，一个轻角度不好，没骗过去。就被扑住，骗过去，很有可能自己打偏，少冒这种风险，这时候不是玩，告诉自己一个非常好的方式是很重要的。
　　主持人董路：的确，一场比赛既反应这场比赛的问题，更多像海东说的也反应了整个足球发展过程当中，方方面面多年积累下来的问题，那些问题也不是一朝一夕能够解决。面对的还是比赛，比赛最好的结果能够赢球，最后能够出线，赢了总比输了强。也不见得改变多少，多多少少能给球迷带来很多的欣慰和快乐。
　　郝海东：跟约旦这场球不是最终决定胜负的，只要不输，国家队应该比较好的出线的机会。如果这场球输就看跟伊拉克的客场，只要不输也一样。新加坡这样的队伍一定要拿6分，在约旦和伊拉克身上拿足4分肯定出线。小组前两名出线，这两个队都拿够3分也差不多。如果你老是在主场不赢球，客场一平、一输肯定不出线。你每次可以看到，跟这些队伍，跟差不多的队伍，最关键的是不要输球，这不是保守，要说结果的话就是这样。你不输球有机会出线，而且主场一定要赢球。如果新加坡这场球不赢不是输约旦的事，新加坡你赢了，两场全赢，你平伊拉克也一样出线，输给约旦又怎么样，主场赢一场也不一样出线吗。要跟新加坡主场不赢出线就很困难。
　　主持人董路：赛制跟欧冠的小组赛一样，4个队主客场。
　　郝海东：不是90分钟，是180分钟。
　　主持人董路：欧冠的历史上，最低是7分出线。我们一场比赛，虽然说很重要，但是关键的比赛是必须要赢的。有一些比赛是可以输的，可以平的。
　　郝海东：没有必要每一场比赛都是生死战。
　　主持人董路：中国足球老是遇到生死战，结果死的都是自己。
　　郝海东：你把自己逼到那个份上，大家老是想当然，我们每次跟西亚分在一组，他们一打我们就不出线了，其实不是的，包括97年，最后剩两场，沙特客场之前，没有人说我们出线的。当时说别输三个就行，但是他们从来没有想到，卡塔尔可以连赢两场，他们认为这个队是最差的，他们赢不了伊朗，赢不了科威特，赢不了沙特，但是他恰恰全把他们输了，足球这个东西没到最后，没有说你想象的这样，很难说。

