陈涛于大宝惊艳发挥救了大哥 2门柱+2助攻献礼卡帅
　　新浪体育讯　于海的补射破门让替补席上的卡马乔终于松了一口气，2-1的比分也让西班牙人有惊无险的完成了他 在中国的首秀。虽然昆明的“菜地”又一次在上半时重蹈与老挝队的覆辙，但众志成城的中国龙再次依靠 几位关键先生在下半时的出色发挥力挽狂澜成功逆转。本场比赛，员李玮锋(微博)、陈涛(微博)及于大宝(微博)所组成的中轴线俨然成了国足首战的“主导”者，虽然没有进球，但他们交出了一次失误+两个门柱+ 制造两个点球+一次助攻的成绩，表现虽有不足但绝对可圈可点，他们的表现或将成为卡马乔接下来备战选材的重要参考。
　　卡马乔的上任再一次燃起了10年前米卢(微博)率队时的激情，但外界对火线上任的他到底能把国足捏合成什 么样却不敢轻易妄下评论。卡马乔上任后的首期国足名单在保留了大部分高洪波时期的球员之外还召集了 像李玮锋、于大宝、陈涛等此前基本无缘或者鲜有亮相的球员入队。李玮锋的入选可谓众望所归，而且还 在赛前受到卡马乔的钦点赢得与杜威(微博)的队长之争、陈涛则通过在天津泰达(微博)的优异表现以及前两场与老挝的 出色发挥纳入卡帅法眼出任主力前腰。而于大宝作为此前自己在本菲卡队的爱将，卡帅不仅对其特点了如 指掌，相比于其他国脚，他对于大宝的信任度也更高一筹。这样此三人也成为了卡马乔初来乍到中不可或 缺的棋子。
　　比赛开始时，卡马乔并没有将郑智放进首发，而是用黄博文(微博)和自己欣赏的赵旭日(微博)出任双后腰，李玮锋 、杜威出任双中卫，陈涛打前腰，于大宝打替补。昆明糟糕的场地条件让国足通过地面渗透进攻的计划彻 底泡汤，这也是上半时迟迟不能尽早打开局面的主要原因之一。球在场地里“乱蹦乱跳”，甚至有时连停 球都无法停稳，再加上球员们渴望在新帅面前表现自己，所以在上半时打不开局面的情况下越踢越急躁。 作为队长的李玮锋在1166天回归的首秀稍显紧张，而且也表现出与杜威和其他队友呼应不够的劣势，最后 在上半时第33分钟的一次漫不经心的传球失误导致丢球，不过好在大头在失误后勇于到门前制造破门机会，这种将功补过的精神也让球迷为之欣慰。
　　至于陈涛，可以说他是在极度困难的局面下显示了自己的实力。上半时比赛中，陈涛在进攻中的作用体现的并不明显，作为球队的进攻核心，于海、曲波(微博)等队友踢得虽然卖力，但始终没有与陈涛形成默契，这就出现了边路于海和曲波往往一个人带球陷入对方多人包围的局面。上半时陈涛唯一的亮点来自第43分钟，孙祥(微博)开出角球，球被对手顶出来后外围中国队跟上打门，处在禁区右侧的陈涛机警的将球挡至门将扑救的反方向，可惜球打在立柱上弹出。而他真正的表演才刚开始，下半场刚刚开场，陈涛在小禁区内接到杨旭(微博)的传中头球攻门，球再次打在立柱上！央视名嘴徐阳(微博)对这个球评价只有四个字“运气太差”。不过陈涛并没有气馁，第56分钟，陈涛卷土重来，他迎着黄博文的禁区直塞球径直向前冲，不惜被对手门将用拳击倒为球队获得一粒点球，虽然点球没进。但陈涛已然功不可没。可以说陈涛在下半时为国足吹响反击的号角，此战他功不可没。
　　而卡马乔昔日爱将于大宝的表现更是令人刮目相看。下半时第21分钟，于大宝替下曲波登场。就在他登场的第1分钟，于大宝在禁区内奋力争抢再次为球队获得一粒点球！结果郑智一蹴而就，国足将比分扳平！6分钟之后，国足趁对方主帅被罚向看台军心不稳再次发动进攻，禁区右路的于大宝接队友在禁区前沿的横传直接起脚怒射，球被对方门将扑了一下后被于海补射得手，仅仅上场7分钟，制造点球+致命助攻。于大宝也用实际行动赢得了卡帅的信任。
　　三名泰达悍将同时出现在国足战场尚属首次，李玮锋除去一次致命失误外全场发挥的还算中规中矩，于大宝和陈涛的出色发挥也让国足的世预赛之旅看到了希望。不过昆明主场的草地状况确实在阻碍国足脚下进攻的步伐，而且向陈涛、杨旭这样的技术型球员很容易遭遇不必要的受伤。卡帅的首秀可称得上合格，而于大宝、陈涛、于海等人的表现可以使卡马乔在用人上有了更多的选择余地。处于过渡期的国足需要胜利，需要信心，而卡马乔更需要这场胜利。国足完成从高家军到卡家军的成功转型指日可待。(辰光闪烁)

