杜威黄博文恐无缘约中大战 卡马乔变阵两人进首发
　　新浪体育讯　西亚上空响起了清晰的读秒声，9月6日的20强赛约中大战开始了最后的倒计时。北京时间9月4日晚上，当中国队在阿卜杜拉国王体育场上摆出一个8打8的对抗阵容时，旁观者无不大吃一惊，绝对主力杜威(微博)和黄博文(微博)很可能无缘6日比赛的首发，老谋深算的卡马乔将对中国队主力阵容重起炉灶，出奇兵挑战西亚新贵约旦。
　　当天中午卡马乔在接受中国媒体采访时，肯定将对中国队阵容进行多处调整，西班牙人说到做到。这一方面是受国足伤病的拖累，杜威、黄博文和陈涛(微博)在上场比赛中都遭受不同程度的伤病，杜威脚踝扭伤的旧症复发，这是绿城队长的老伤，由于前段时间国足和俱乐部两线征战，一直没有好利索。黄博文是右大腿后侧肌肉拉伤，训练中队医给他绑上了厚厚的冰袋，陈涛则是被新加坡门将重拳击成脑震荡。在约旦的第一堂训练课上，这三名队员一开始并没有参加全队合练，都是自己在场边进行活动，其中陈涛的情况要好一些，体能教练加斯帕在场内不断对陈涛嘱咐着，一会儿陈涛又架起队医作蹲起，加强腿部的力量练习。
　　在进行完半小时的热身活动后，中国队开始进行8打8的半场对抗训练，穿着黄色训练服的陈涛以自由人的身份加入到对抗阵容中，这也意味着他接触的皮球机会最多，肯定了卡马 乔把他打造成进攻核心的思路，而杜威和黄博文则未有参加分组对抗。身穿红色球衣的一组无限接近9月6日的首发，他们是孙祥(微博)、李玮峰、刘建业、郑智、杨昊、于海、冯仁亮(微博)、 于大宝(微博)，郑智和于大宝在中新之战中替补上场，一举成为扭转中国队颓势的重要棋子，两人的上佳状态也获得了卡马乔的信任，于大宝出任中国队箭头，郑智和杨昊打双后腰不失 为一种战术选择。
　　冯仁亮和于海一起出现在主力阵容中有些出人意料，两人都是左路快马，于海在中新之战中打进反超一球，成为中国队关键先生，他肯定将获得一个首发位置。申花(微博)快马冯仁亮的 特点也是左路突破能力强，在于大宝突前的前提下，或许卡马乔打算出奇兵把冯仁亮放在右前卫位置上，不过这一变阵多少也有些冒险。
　　后防球员中孙祥、李玮峰和刘建业首发并无悬念，但谁来和李玮峰搭档呢？这仍然是一个悬念，训练中主力阵容加上陈涛后还少一人，这位最后的球员很可能是冯潇霆(微博)，李玮峰和冯潇霆在2008年的世预赛上就合作过，两人又都有留韩经历，此番再次搭档相信也能合作愉快。
　　训练最后阶段，卡马乔专门向队员讲解了定位球战术，但可能是忌惮约旦媒体的摄像镜头，并没有进行实战演练。当地时间5日晚上7时，中国队将在安曼国际体育场进行场地适应训练，这堂训练课将实施封闭，仅仅向媒体开放前15分钟，卡马乔届时也将敲定最后的首发阵容。
　　(刘峰发自安曼)

