中超“保皇派”遭彻底清算 南杨狱中供出山东上海
　　先是鲁能，然后是天津和申花，如今在中国足坛被彻底清算的“假球嫌疑者”，竟然都来自中超元年曾结成利益联盟的“保皇派”小团体。这不是巧合，记者从内部渠道获得消息，这几家当年在G7革命闹得沸沸扬扬的时期仍充当“保皇派”角色的俱乐部，也正是因为当年和南勇、杨一民等足协当权人物交往过深，这次才被统统拉下了水！
　　焦点
　　“保皇派”集体被查
　　有圈内人士指出，继山东鲁能俱乐部高层被查之后，目前关于上海申花和天津的一系列不利传闻的泉涌而出，正是当年的“保皇派”联盟被专案组集体调查的有力体现。在2004年，因为国安罢赛而引发的G7革命让首届中超险些停摆，当时以大连实德、北京国安为首的七家俱乐部投资人，发动以“政企分开、管办分离”为主要目标的足球改革，让中国足协自组建职业联赛以来面临最大的一次危机。不过也就是在那个时候，与大连和北京等队站在对立面的上海申花、山东鲁能和天津泰达等队坚定不移地站到了足协一边，并且正是在他们的支持下，足协最终转危为安，让“G7革命”不了了之。
　　此前就有消息称，包括山东、申花等俱乐部前老总协助调查，都因为南勇和杨一民在狱中交代的问题。作为当年的亲密战友，这些“保皇派”被集体清算的确合理。 
　　说法
　　“上青天”仅青岛免灾？
　　除了G7联盟之外，当年在甲A末期和中超初期时，还有一个“上青天”联盟活跃于职业联赛之中，他们就是上海申花、天津泰达和青岛颐中。这一联盟的应运而生，也正是为了与当时闻名的“实德系”和“健力宝系”对抗。而这些利益团体的主要“功能”就是通过相互之间的“联动”，达到控制夺冠和升降级。
　　不过，“上青天”这个小团体并没有存在多久，其中很重要的一个原因，就是在G7革命爆发时，青岛未能守住立场，最终倒戈加入了实德和北京一边。但这样的举动或许正是青岛之福，因为及时与“保皇派”划清界限，当年的“上青天”联盟目前也仅有青岛一家未传出不利传闻。
　　延伸
　　上海申花恐逃脱降级？
　　假如申花、天津等俱乐部当年真的涉及假球被处罚，那么重庆力帆等保级球队能否因此获益呢？昨日有消息称，由于主体变化，申花即使当年涉嫌假球也不会降级。
　　据悉，申花不会降级的依据来自于足协纪律准则及处罚办法———关于降级的处罚对象针对法人。申花在2007年那次合并重组使得法人甚至主体都已更改，因此很难被处以降级。不过除了申花，包括山东和天津等俱乐部在主体方面并未变更，一旦查实涉案，他们恐怕难逃惩罚。
　　动态
　　涉案国脚 将在沈阳过冬
　　不过，当年的涉案国脚却很难逃脱干系了。有消息称，在申思已被采取强制措施之后，包括祁宏在内的其他一众被警方带走的前国脚的家属已收到送过冬衣服的通知，这说明他们至少将在沈阳看守所度过冬天。
　　此外有消息称，足协办公大楼在近日的调查中被查获价值上万元的XO洋酒，但具体来源尚未公布。而沈阳专案组目前已有人赶到北京。据了解，这次专案组将会对每个冠军俱乐部进行调查，因此北京国安也不会例外。
　　记者 范天亮

