邓卓翔直言场地不平制约国足 淡定面对与陈涛竞争
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，卡马乔率领的中国男足国家队在昆明的拓东体育场，凭借郑智和于海下半场的两个进球2比1逆转新加坡，赢下20强赛的首场比赛。这场比赛容易被外界忽视的一个细节是，原本属于邓卓翔的10号球衣，虽然并没有在比赛中亮相，但已经有了归属，那就是来自长春亚泰(微博)的“国米少年”张文钊。尽管因伤无缘国家队，但邓卓翔还是在济南的鲁能基地宿舍里观看了国家队的比赛。比赛结束后，邓卓翔认为结果比过程更重要，“能够有惊无险地拿下新加坡是一个不错的结果，希望继续努力，6日客场拿下约旦。”
　　作为高洪波时代国家队的进攻核心，邓卓翔堪称标志性人物，其身披的10号战袍更是象征着其在高洪波心中的地位。不过，在高洪波下课、卡马乔接手国足之后，邓卓翔正好有伤，因此缺席了卡马乔的首期集训。上个月邓卓翔特意到北京对伤病进行了诊断，最终被确诊为跗骨窦受伤，主要是因为疲劳所致，不过面对联赛，他选择了封闭治疗，目前已经跟队训练，进行恢复。对于自己缺席国家队，邓卓翔虽然遗憾，但并不为自己的前途悲观，“有竞争很正常”。
　　对于国足征战世预赛20强赛的首场比赛，邓卓翔认为卡马乔还需要时间，“新教练来的时间比较短，他的战术思想需要一段时间才能体现出来。”当然，在邓卓翔看来，也有客观原因制约了国足的发挥，“昆明的场地情况不太好，因为是刚铺上去，而且不太平。”值得一提的是，在邓卓翔缺席的情况下，身披20号战袍的陈涛(微博)取代了他的位置，应该是2日晚发挥得还不错。尽管陈涛没有进球，但他的两次射门击中门柱只能说是运气欠佳罢了。对于陈涛的表现，邓卓翔在送上赞赏的同时，对自己所面临挑战显得很淡定，“我现在也没去想，毕竟自己刚刚恢复，什么时候能出场比赛还不知道。”
　　值得一提的是，除了蒿俊闵(微博)外，韩鹏、崔鹏(微博)、王永珀(微博)等人也观看了国足比赛的直播。可以说，郑智和蒿俊闵没有获得首发一度让大家比较困惑，后来随着郑智替补登场并打入扳平的点球，让众多的鲁能队员振奋不已。“智哥球踢的永远是我们学习的榜样”，王永珀发出了由衷的赞叹。而韩鹏则相对冷静，“第一场比赛，拿到3分最重要”。此外，宿茂臻在赛后赞扬了国足在逆境中的发挥，“和昨天女足比赛一样，第一场比赛总是艰难的。相信两个队都会越打越好，期待女足和国家队在接下来的比赛有更加出色的表现。”(隋幸真)

