世青赛-中国国青首战塞尔维亚 死亡之组如何逃生
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，中国U19国青已经从立陶宛启程前往拉脱维亚，拉开了征战世青赛的序幕。本届世青赛将于北京时间6月30日正式开战，中国国青小组赛的首个对手是塞尔维亚队。
　　本次世青赛共有16支球队参加，中国队被分在D组，同组的其他三支球队分别是美国队、塞尔维亚和埃及队。
　　按照世青赛的出线规则，第一阶段的比赛进行小组循环赛，每个组的前三名球队出线，四个组共12支球队再分成两个组进行循环赛，其中第一阶段交过手的球队将不再交手，并且小组赛积分将从第一阶段进行累计。最终这两个组的前四名球队，进入1-8名的淘汰赛，后四名球队参加9-12名的争夺。
　　中国国青队的分组并不乐观，除了强大的美国队之外，还有塞尔维亚队，如果保守估计我们战胜埃及队以D组第三名的成绩进入第二阶段，那么将和来自C组的前三名球队在第二阶段的循环赛分在一组，而C组的四支球队分别是立陶宛、加拿大、克罗地亚以及韩国队，除了韩国队，另外三支球队都不好对付。
　　这支U19国青曾经在U17世青赛上获得前八名的成绩，本次U19世青赛，他们的目标就是突破这一成绩。不过从分组来看，这一目标非常艰难。目前这支国青队中，除了之前的郭艾伦、翟晓川、王子瑞等主力球员之外，还新加入了孙桐林和顾全两位征战过CBA联赛的得分手。此外除了郭艾伦之外，李慕豪的表现也将是大家关注的一个焦点。
　　此外，这支国青目前的新闻曝光率也非常高，之前有主帅范斌的“兵谏门”，近日，国青队在立陶宛拉练又陷入“退赛门”。对于即将开始的世青赛而言，国青队上下也面临着巨大的压力。
　　2009年的U19世青赛，中国队并没有参加，而在2007年徐咏苏伟领军的国青队参加的U19比赛中，中国队最终获得第12名。
　　附：国青小组赛赛程
　　6月30日 18:45 中国VS塞尔维亚
　　7月1日 18:45 中国VS埃及
　　7月2日 23:15 中国VS美国
　　(牛仁)

