黄健翔：草皮糟糕让李玮锋失误 于大宝才是真翻译
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，中国国家队在昆明拓东体育场迎来了巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛的第一个对手新加坡队。最终经过90分钟比赛，中国队2-1力克新加坡队，取得世预赛比赛的开门红。比赛中，著名足球评论员黄健翔(微博)也不断更新着自己的新浪微博，随时发表自己的观点。
　　本场比赛出了裁判，最被外界广泛热议的就属拓东体育场的草皮质量了。各路记者反馈回来的消息也是直言这更像一块菜地。对于场地质量，黄健翔也在微博中直言：“还不如打老挝那天的草皮呢！”随后，黄健翔也认为李玮锋(微博)失误造成的丢球与草皮质量也有直接关系：“那个丢球，多少也跟场地有关，李玮峰带球向前时，球突然经过一个坑蹦了一下，他随后的处理就慌张了，因为周围没有自己队友，出球意图太明显了。只不过后来的慢动作都是从他传球开始放的，忽略了此前一个动作。”
　　另外还有一个细节值得球迷关注。本场比赛卡马乔一直站立指挥，到最后更是满头大汗，而国足的翻译却是一直坐在替补席中，他的声音更不知道国足队员们能不能听见。对此，著名足球解说员詹俊(微博)也在微博中写道：“这么短的时间通过下半场两个人员调动逆转比分，卡马乔首秀还是应该肯定。估计下场首发阵容方面他也会作出调整，慢慢打造心目中的最佳11人。不过从队内反应来看，足协很有必要给国足再配备一两个西班牙语翻译，瞧这小伙子急得！”黄健翔在回复这条微博中幽默的表示：“卡马乔说：你们知道当今世界足坛最厉害的一个人他就是翻译吗？所以我今天最后就把我的翻译于大宝(微博)派上去了，果然立竿见影。”
　　历届大赛，实际上都有一个“开局难”的问题，有些球队在赛事的一开始就是会表现出慢热的状态。对此黄健翔也表示：“能赢开局就是不错的。当然，该总结的要总结；不过考虑到球队明天就要奔赴约旦客场，这两天还是以鼓励为主吧。”
　　本场比赛，中国队得到了两粒点球。而这两粒点球的判罚，中国球迷也觉得有些牵强，不过黄健翔却劝大家不要放在心上：“嘻嘻，这个不算什么，你想想国奥队在客场被那个伊朗裁判黑成什么样？今天这个就算是一个正常的主场哨，而已，不算很黑。俩点球都没问题，第一个还应该红牌把对方门将同时罚下去的。”
　　从今天的比赛来看，场地、翻译等一系列原因都成了阻碍国足顺利取胜的意外因素，也希望中国队通过本场比赛的胜利奠定信心，争取在约旦的客场有个理想结果。
　　(酥饼)

