篮协说明国青退赛始末：判罚不适应 比赛有人受伤
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，中国篮协主动邀请媒体就“国青退赛”一事进行了说明。篮管中心副主任胡加时代表进行了说明，他表示国青队迟到与事实不符，提前结束比赛也是经过主办方同意的。
　　主管国家队事务的篮管中心副主任胡加时今天上午刚刚得知准确的情况，由于和立陶宛还有时差，篮协也只好将这次说明会安排到了下午两点。胡加时解释了整个事情的过程——
　　中国国青男篮于6月23日从北京奔赴立陶宛，进行世青赛前最后的备战。在国内时中国篮协已经与立陶宛篮协商定了将进行两场内部的教学比赛，第一场顺利进行。
　　第二场比赛，根据媒体报道是中国队在比赛中迟到。但实际的情况是，最开始定好的是在中国队队伍下榻的酒店附近进行比赛，从酒店到比赛馆半个小时车程。中国队按照以往的提前2个小时出发。但上路之后路途变成了2个小时。这样，比赛肯定要推迟了。对方要求尽快比赛，就不给热身的时间。经过协商，给了中国队很短的时间热身。
　　比赛开始以后，上半场正常。中国队出现了两个问题，第一是不适应当地裁判，对裁判的处罚不适应。 中场结束，教练组对此进行了沟通。当时，已经有队员受伤，所以经过了同意，协商结束了比赛。
　　主要就这两点，一是报道中迟到的事实不符，里另外对裁判异议，个别队员受伤，教练组交涉，希望得到裁判的公正执法，保护双方运动员。这一点主办方表示了理解，比赛才没有继续进行。
　　这件事发生以后，我们也尽力和前方及时联系，他们也通报了他们的做法。希望这件事情之后国青男篮要吸取一定的教训，不管什么情况，首先是积极主动适应当地情况，全力去完成世青赛的备战任务，今天他们已经前往拉脱维亚，准备世青赛的比赛。
　　(晨曦)

