李明：运气不在国足一方 卡帅已灌输西式打法雏形
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛第二轮比赛全面展开。今天凌晨0点，中国国家队在A组赛事中客场挑战约旦国家队。经过90分钟的激战，中国国家队在安曼国际体育场以1-2告负，蒿俊闵(微博)打入挽回颜面的一球。赛后第一时间，新浪体育(微博)独家采访了前国脚、现大连阿尔滨足球俱乐部的总经理李明(微博)。李明对国足失利显得比较遗憾，他认为，国足运气不佳，约中之战至少应该收获一分。对于国足换帅之后的变化，李明表示，“卡马乔给国家队灌输的西班牙式足球战术风格，已经在球队中初见雏形。”
　　对于中国国家队在约中之战的总体表现，李明认为，“我们的体能并没有存在问题，只是上半场比赛打得过于兴奋，而下半时踢得有些低迷。但是从整场比赛来看，我认为国足至少应该在客场取得平局。”在李明看来，约旦队的实力并不比中国队高出多少。“但是他们的踢法比较成熟，保持着很好的整体性。可以看出，约旦队相互之间磨合的时间比较长。”李明直言。
　　在看完约中之战后，李明也认为，国足的优势比较明显。为什么在大好局势下，国足始终无法扳平比分呢？李明分析说，“我认为足球比赛在占据优势的情况下，并不能取得比赛的胜利，这是非常正常的。以今天的比赛为例，只是运气不在我们这一边。”国足输掉本场比赛的一个重要原因，就是自身的后防线出现了不应该、也是极其低级的失误，这也引起了诸多球迷和媒体的不满。对此李明认为，“球员在场上都会有失误，我们不能去直接指责某个球员。应该说，出现这么重大的失误后防线肯定有问题，但我还是觉得运气不在我们这一边。”
　　客观地说，在卡马乔执教中国国家队第二场正式比赛中，确实比首战新加坡队有了一定的变化。而对于这种变化，许多足球圈内人是看在眼里的。作为一名前国脚，李明也能深刻的感受到欧洲名帅卡马乔上任后，带给国足的一丝惊喜。李明说，“国家队在这场比赛中，丢球之后迅速反抢，队员们对这种战术执行力贯彻的非常到位。从这一点上，我已经看出了国家队所表现出的积极一面。”
　　尽管说卡马乔上任时间并不长，但在李明看来，这名西班牙教练已经给国足灌输了世界和欧洲双料冠军战术的雏形。李明表示，“在由守转攻和由攻转守方面，大家可以清晰的看到教练员的战术指导思想。这些技战术在球员身上得到了体现，并在比赛中正确的执行下去，丢球之后能够局部形成围抢，这一点是在以前所看不到的。”
　　卡马乔的到来，并不能在一夜之间让中国足球有翻天覆地的变化，但西班牙人的战术思想，是可以注入到中国足球人的骨髓中的。李明说，“中国球员应该习惯性的控制比赛，不是说我们一定要在比赛中占据多大的优势，但比赛场面必须要在自己的控制范围之内。”李明以西班牙队为例说道，“作为新科世界杯冠军，西班牙队在某些场次中踢得也并不好，但控制比赛节奏很重要。国家队要想赢得更多比赛的胜利，就要更好的学会控制比赛和提高进攻效率。”
　　在输掉与约旦队的比赛之后，国家队20强赛的出线前景并不十分乐观。对此李明却丝毫不担心国足的未来，“现在还不是考虑出线不出线的问题，应该想的是如何打好下一场比赛的问题。20强赛属于锦标赛性质的赛事，我们一定要尽快忘记这场失利，千万不要犯以前犯的错误，不是说输一场球所有的希望都没了。输一场球没什么了不得的，每个小组有两个出线名额。不到最后一分钟，我们还会有机会，任何情况下都不要主动放弃。足球比赛偶然性很大，什么情况都有可能发生。”
　　(体广)

