杰帕罗夫建功冈崎慎司救主 乌兹别克1比1憾平日本
　　新浪体育讯　9月6日，在巴西世界杯亚洲区第三次预选赛C组赛的比赛中，日本队客场凭借现在效力于德甲斯图加特队的冈崎慎司的进球1比1逼平了亚洲杯第四名乌兹别克斯坦队，以两战1胜1平在本小组保持不败。
　　首回合，日本队主场凭借终场前吉田麻也的进球1比0战胜了顽强防守的朝鲜队，获得了3分，而乌兹别克斯坦队客场1比0拿下了塔吉克斯坦队。因此日本和乌兹别克斯坦两支在首回合都获得胜利的球队在本轮相遇，只要获得胜利就能够在小组中占据优势地位。
　　赛前，日本队的前场进攻主力香川真司表示，最重要的是要在早一点的时间进球。而扎切罗尼则微调了球队的首发阵容，在4-3-3的阵容上用更为偏重防守的阿部勇树替换了柏木阳介。使得在李忠成、冈崎慎司和香川真司后面有3名防守型的中场后腰作为球队的屏障，三人中，远藤保仁在防守后腰中偏重于进攻的组织。
　　比赛开始8分钟，乌兹别克斯坦第一次射门就进球了。乌兹别克斯坦队在左路进攻，15号海因里希接队友直传突破后传中，日本后卫在沙尔克04队效力的内田笃人碰到皮球后，身后的今野泰幸头球没能将球顶远，跟上的杰帕罗夫直接打凌空入网，乌兹别克斯坦队1比0领先。
　　随后，双方互有攻防，显然乌兹别克斯坦队的进攻更为有效，第17分钟，日本门将川岛永嗣将对手的一个有威胁球从头上击出，防止落后的比分被扩大。
　　直到上半时结束前，一直醉心于控制球却很难射门的日本队终于得到了一次机会，日本队的队长、效力于沃尔夫斯堡队的长谷部诚带球突破后传给前线的李忠成，后者胸部停球后左脚射门，球击中了右门柱，未能将比分扳平。
　　下半场一开始，日本队就加强了进攻，用进攻中场、上一场比赛中助攻吉田麻也、8月5日日韩战中一战成名的清武弘嗣换下了阿部勇树。
　　开场后，日本队连续获得机会，李忠成的47分钟射门被对手后卫解围，48分钟时香川真司接驹野友一定传中头球攻门顶高。
　　终于比赛进行到第65分钟的时候，日本队完成了亚洲冠军级的配合，长谷部诚在右路长传给助攻的内田笃人，内田下底传中，在李忠成身后突然前插后伸出脖子冲顶攻门成功，为日本队1比1扳平了比分。
　　进球后，日本队立刻用1米94的日籍荷兰后裔迈克-汉弗纳换下了李忠成加强高空争夺。第22分钟，远藤直传，香川真司跑动中形成单刀，但是他没有射门，而是选择传给了中路的迈克，后者动作过慢，被跟上保护的乌兹别克斯坦后卫断下，浪费大好机会。
　　可是1分钟后，乌兹别克斯塔的托斯诺夫直传给了杰帕罗夫，后者也和日本队的门将川岛永嗣形成了1对1，结果川岛判断正确，防守封的角度稳健，未能让对手进球。
　　最终，日本队在客场和乌兹别克斯坦队1比1战平，双方各得1分，继续以4分并列C组的前两名。(周超)
　　乌兹别克斯坦阵容
　　门将：涅斯特罗夫
　　后卫：德尼索夫、托博塔夫谢夫、穆拉杰诺夫
　　前卫：哈塔洛夫、杰帕罗夫、艾赫迈多夫、卡巴塞、卡平科(伊斯迈洛夫75分钟)
　　前锋：巴卡耶夫(图苏洛夫53分钟)、海因里希(沙茨基赫78分钟)
　　日本队首发
　　门将：川岛永嗣
　　后卫：驹野有一(?野智章82分钟)、今野泰幸、吉田麻也、内田笃人
　　中场：长谷部诚、远藤保仁、阿部勇树(清武弘嗣46分钟)
　　前锋：冈崎慎司、李忠成(迈克-汉弗纳65分钟)、香川真司

