昔日铁打主力也成边缘人 朱芳雨：一代新人换旧人
　　这次中国男篮出国拉练，连负澳大利亚国家队，朱芳雨因为发挥不够出色，连能否去武汉参加亚锦赛都被打上一个问号。
　　差不多从2006年日本世锦赛到现在，每次中国男篮的12人终极名单里，总有那么几个铁打不换的老面孔，比如王治郅、易建联、刘炜、王仕鹏、孙悦以及朱芳雨。哪怕去年的土耳其世锦赛邓华德(微博)没有带上朱芳雨，那也是朱的身体有问题，而不是他的状态已经不适合再留在国家队。包括南都记者采访邓华德时，他也说过，朱芳雨是中国男篮不可或缺的人。
　　但是现在，邓华德口中的这个不可或缺之人，他自己心里都有点犯嘀咕了，昨日回国前朱芳雨就曾在新加坡对随队的媒体记者说：“说不定什么时候我就被裁掉了。”而这次的这种可能性，除去身体原因，确实也跟朱芳雨的状态有关———就比如在同澳大利亚的第二场比赛中，他出场23分17秒，只得到2分2个篮板。
　　由于缺席了去年的世锦赛，最近两年朱芳雨参与的大赛只有前年的天津亚锦赛和去年的广州亚运会，上一次作为首发出场甚至还是天津亚锦赛对阵中华台北那场复赛。从主力沦为替补，“三分雨”似乎比谁都清楚为什么会是现在这种处境：“谁都有老的一天，这也不是什么大惊小怪的事情，这就是自然规律，一代新人换旧人。”似乎越发显得朱芳雨将要被裁的可能性很大。
　　这样一个课题其实同样适用于广东宏远，但后者意识到这问题的时间更早。如果说宏远考虑用董瀚麟(微博)接杜锋的班是在三年前，重点培养周鹏则是始于5年前，从后者目前在广东宏远和国家队的表现看，无论李春江还是邓华德，现在都可以不用把宝完全压在朱芳雨身上，何况国家队还有易立可以在朱芳雨这个位置顶一顶。
　　另外一个对朱芳雨不利的因素是，在广东宏远，即使球队不需要朱芳雨在进攻端为全队做多大贡献，他在场上起到的精神领袖作用还是非常明显的。但在国家队这个团队，技战术上以易建联为核心，做思想工作时有“邓政委”这样一个能说会道的人，一般是不需要朱芳雨扮精神领袖的，这样他在国家队的作用就会进一步削弱。因此朱芳雨现在首先做好被裁打算是好事！真若被裁，可以回去宏远好好调养、备战CBA新赛季；如果仍随大部队兵发武汉，相信他会更加珍惜这次机会，以平和心态打好亚锦赛。

