约旦嘲讽：中国队精神和斗志不行 赢球靠裁判帮忙
　　新浪体育讯　9月2日进行的20强赛首轮比赛上，约旦客场2-0爆冷战胜伊拉克，以净胜球优势排在小组榜首。比赛第二天，约旦媒体叫嚣：胜利和纪律帮助球队在伊拉克获胜，下一个对手中国队 的精神和斗志不如约旦，他们赢球全靠裁判帮忙。
　　《舆论报》评论说，自约旦队1985年首次参加世预赛以来，第一次在客场战胜伊拉克，这个胜利毫无争议，主要归功于门将阿米尔-沙菲的优秀表现和后防线的出色，另外球队的斗 志和纪律也优于对手。战胜伊拉克在情理之中，目前在国际排名中约旦队高于伊拉克，约旦是亚洲二流球队，伊拉克则属于亚洲三流。每名球员也按照赛前的奖金分配规则，获得 了4千第纳尔(约4万元人民币)的奖赏。
　　下周二约旦将在主场遭遇中国。对此约旦媒体称，尽管中国队也在主场获得了胜利，2-1逆转了新加坡，但是却在裁判的帮助下取得的，批评家一致认为这两个点球的判罚都不正确 。虽然中国队具有丰富的比赛经验，并且名气也比我们大，但是斗志和纪律却并不强于我们，和中国队这场比赛是关键一战，对手的特点是转移球速度快，后防稳健，这就需要约 旦队要作好防守，如果能够战胜中国队，那将无限靠近10强赛。
　　《宪法报》则称：国家队成功跨越伊拉克，取得历史性的胜利，但最重要的比赛是6日在主场遭遇中国队，希望所有球迷都来安曼国际体育场为球队加油，一举战胜中国队。
　　(刘峰)

