盼盼转让辽篮报价不到4千万 恐面临无人接手尴尬
　　经历了将近一个月的时间，盼盼俱乐部的资产评估终于有了最终的结果。昨日，记者从俱乐部总经理李世余处获悉，盼盼俱乐部的总资产为5387万元，按盼盼实际占有的70%股份来看，他们若要转手实际价应收3771万元。
　　2008年，陕西男篮被卖给佛山，当年8000万元的价格也让人们对盼盼俱乐部抱有很大的希望，认为辽宁男篮无论是从实力还是队员价值都远远高于陕西男篮，应该不会低于8000万元。但直到最终评估结果出炉，5387万元的实际估价多少让人觉得心寒，而算上盼盼俱乐部实际持有的只是70%的股份，3771万元的转让价真的是这个运营了近10年的俱乐部的实际价值吗？
　　对于一支球队来说，最“值钱”的莫过于其所拥有的球员了，一个好的球员的价值甚至不可估量。辽宁男篮拥有张庆鹏、李晓旭这样的国手，杨鸣、郭艾伦、贺天举也逐渐成为近年来联赛中的新领军者，那么辽宁盼盼男篮这5000多万是否包括这些球员呢？对此，俱乐部总经理李世余并没有给出明确的回答，但从双方合同中权责的划分来看，队员的价值不会完全算在其中。体育局以人才参股以及盼盼俱乐部所不能干涉的人事问题，都显示了盼盼俱乐部对球队的队员没有“所有权”，有的只是“使用权”。而如此看来，仅仅一个俱乐部能卖出3771万的话也确实“不菲”了。
　　目前面临无人接手的尴尬
　　据李世余透露，盼盼俱乐部已经将评估结果递交到辽宁省篮管中心，而篮管中心也已经上报体育局，接下来就是一步步的操作，但目前盼盼俱乐部的最大问题还是无人接手。
　　结果出来后，下一步将是正式探讨转让问题，但李世余表示，目前仍无企业同俱乐部接洽。而此前体育局曾表示，有企业打听这个事情，李世余称同体育局进行接洽也正常，不管从哪方面入手，有合适的买家就行。此前有人提议相关部门为何不就此放手那30%的股权，实现辽篮职业化，但篮管中心的态度是辽篮目前的情况还不能够放手，也就是说辽宁男篮在今后一段时间内将依旧继续着这样的模式，除非有相关政策的支持，否则很难有企业接手这样一个“费力不讨好”的差事。
　　当然，辽宁男篮有其自身的特点，在不成熟的情况下不能够盲目顺应市场，但随着广东、新疆、东莞、福建、陕西、广厦等俱乐部都已基本完成职业化进程，由民营企业全权注资控股俱乐部，在球队建设上自主经营，辽宁男篮是否也应该开启自己的职业化道路呢？毫无疑问的是，近两年没有取得突出成绩的辽宁男篮目前正处在一个尴尬的境地，或进或退，只能静观其变。
　　本报记者 丁卉

