老将曲波坦言体能限制发挥 再遇点球仍然会去面对
　　2日与新加坡一战，曲波(微博)差点成为了“罪人”，还好郑智和于海挽救了国足，没有让他罚丢的那粒点球成为左右本场比赛胜负的关键。24小时之后，接通曲波的电话，他和记者首先聊起的还是那粒点球，不过，很显然他有一颗坚强的心脏，他对记者称，如果再有点球，他仍然会去主罚。
　　曲波说：“罚丢点球很正常，C罗欧冠级别的比赛都没有罚进过，那么大牌的球员都有这种经历，何况我呢，如果这场球输了，我和大头就成了罪人，但即便是那样生活还要继续。球员在比赛中发挥的好坏不只看罚失的点球，起码我个人对自己在昨天（前天）的整体表现还是比较满意的。”
　　本场比赛，曲波是整个上半时国足发挥最抢眼的球员，但是大家也看到，在右边前卫的位置上，曲波似乎并没有尽全力，至少在回防方面不是很到位，对此曲波说：“没错，我的年龄不可能让我和其他年轻队员那样在边路反复的直上直下，边前卫是足球比赛中所有位置最累的，对球员的要求也最高，这种攻防转换的节奏到了下半时体能会出现下滑。但也不是没有办法，队友了解我的技术特点会尽量多的给我一些有威胁的空切球，这样进攻的成功率高了便能减轻防守端的压力。”
　　至于为什么自己会被在下半场换下，曲波认为是卡马乔有两方面的考虑：一个是点球没罚进从心理上会起一些变化影响到发挥，另一点就是体能的下降。
　　最后，谈到本次世界杯预选赛、亚洲区20强的较量，曲波认为，只要国足发挥出了自己的正常水平，出线问题不大，不过曲波也称，如果在细节方面做得不是非常到位，后面的困难会越来越大。
　　本报特派昆明记者王战荣

