平乌兹日本13战不败 扎克：香川真司状态并不差
　　新浪体育讯　9月6日，在巴西世界杯亚洲区第三阶段预选赛C组的比赛中，客场作战的日本队1比1逼平了乌兹别克斯坦，扎切罗尼世界杯后上任，连续13场保持不败。
　　赛后他在新闻发布会上表示：“这是一场非常困难的比赛，我一直认为，乌兹别克斯坦是亚洲球队中进步最快的，他们是一支非常强大的球队。我特别想表扬他们上半场的比赛表现，45 分钟内他们的表现很完美。”
　　谈到日本队，扎切罗尼说：“日本队上半场的队员之间距离感不是很好，给予了对手太多的空间，下半场我们做了一些改变，当时我想如果对手还是以上半时的那种节奏比赛的话，我们 将会很困难，好在他们的节奏也放缓了，而我们也开始有了倒球的空间，开始展现日本队的技术优势。这里的草皮状况不是很好，因此在跑动中发挥我们的速度优势受到了一定的制约。”
　　扎切罗尼接着说：“下半场我们队员之间的距离更为紧凑了，开始打出了我们自己的攻击特点，我非常希望我们能够逆转获得胜利，但是很遗憾，没能获得成功。”
　　日本记者问，下半时用清武弘嗣换下了阿部勇树的考虑是什么，换上迈克的战术都做了哪些改变？
　　扎切罗尼说：“我觉得我们的战术体系还不坏，长谷部稍微靠前一些，他似乎没太找到帮助球队进球的感觉，而长谷部和远藤保仁之间的距离有些远，阿部其实表现得并不坏，不过我希 望他能和队友靠得更紧凑一些。对于阵容，我更希望一开场派上有经验的选手。”
　　乌兹别克斯坦的记者问，日本队和乌兹别克队比赛中的射门和进球都不多，这是为什么？
　　扎切罗尼说：“倒不是和乌兹别克队才这样，我们和朝鲜队比赛的时候也有很多的机会，但是只进了一球，虽然数据没有反应这一点，但是我们创造的机会是不容置疑的。在门前的射门 准确度和把握机会能力必须有所提高，我们应该更好，创造出更多的机会，不过我并不担心这一点，我们会做到的。”
　　两场比赛，日本队在禁区内的机会并不多，被认为是突破之王的香川真司似乎没有找到自己的状态。
　　扎切罗尼说：“我认为乌兹别克队的速度非常好，比赛开始后，我就要求队员们要小心对手的反击。日本队的上半场不时很好，而对手上半场几乎没有犯错误。我不认为香川真司的状态 差，他只是在完成我交给他的任务。我认为他下半场很好地调整了自己。后面还有很多比赛，没有人能总是保持自己100%的状态，我不认为他有什么问题，他一直在为球队的攻击力作出自己 的贡献，从亚洲杯到现在一直是如此。”
　　乌兹别克斯坦的记者希望扎切罗尼能够提供一些朝鲜队的情报对比。
　　扎切罗尼说：“朝鲜队在和我们的比赛中一直进行防守，而今天乌兹别克队打的是攻势足球，而且主场和客场不太一样，无法进行单纯的比较，我觉得这需要所有的比赛结束后才能给出 结论。不过朝鲜队和乌兹别克斯坦队都是亚洲最强的球队之一。(周超)

