专访于海：把进球送给母亲 惭愧补射空门没有打进
　　新浪体育讯　北京时间9月2日晚，中国国家队在昆明拓东体育场迎来了巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛的第一个对手新加坡队。第32分钟，李玮锋(微博)传球失误，邱礼(微博)助攻杜里奇先拔头筹结束上半时，下半时陈涛(微博)禁区内被对方门将击倒国足获得珍贵点球，但曲波(微博)的点球被对方门将扑出。此后，于大宝(微博)禁区内遭侵犯摔倒制造点球，郑智主罚扳平比分。72分钟中国队迎来反超，于海补射将比分逆转为2比1。最终中国队2比1战胜新加坡取得20强赛开门红。赛后，新浪体育(微博)特意采访到了打进本场比赛反超进球的于海，以下是本次采访实录。
　　新浪体育：又进球了，这次会将他送给谁呢？
　　于海：送给母亲吧，昨晚还和她煲了会电话粥，就是没有提到进球，一回来我就给她去了电话。
　　新浪体育：上半时开始阶段你拿球的机会很少，进攻的主导边都在右路，这是什么原因？
　　于海：比赛是90分钟的比赛，根据场上的变化每一阶段球员的任务不太相同，在对手这条边路守得很死的情况下，后来我经常性的向中路去靠，主动要球。
　　新浪体育：中场休息时球队0比1落后，卡马乔在更衣室内给大家说了些什么？
　　于海：主要讲到了心态，让我们放平和，第一场比赛又是主场压力大很正常，上半时对手打得很好。提醒大家下半时队形要前压，其余就没什么话了，主要以鼓励为主。边路这块要帮助中场，多传中，找好落点。
　　新浪体育：谈谈下半时的点球补射吧，当时怎么了？
　　于海：波哥那个点球我现在都没弄明白怎么会踢成那样，这绝对是一个踢进球比踢出去都要难的球啊，真的很惭愧。当时我准备的到很充分，最后触球的时候感觉球路有点变化，就踢飞了。
　　新浪体育：在主力位置的争夺中你又一次取得了关键性的进球，在压力面前你总会爆发，运气的成分多吗？
　　于海：我认为主力位置每场比赛都需要去争取，不能说进球了下场你就是铁打的主力了。今天的进球更多是努力的结果吧，那个球那么近都没有踢进，之后就想如果再有机会就要把握住。只要自己体力能跟得上，翼侧进攻时我都会向禁区内包抄的很深，这也是最后跑到抽筋的原因，将一个必进球踢飞，最后能将功补过也算没留太多遗憾。
　　新浪体育：今天的场地条件是否影响了球队的发挥？
　　于海：今天的场地质量确实不太好，可能是刚从别的地方移植过来的草，对传接球影响很大。
　　新浪体育：谢谢。
　　(黄稚轩)

