亚洲金哨执法国足客场战约旦 杜威：水平相当不错
　　记者裴力安曼报道 当地时间9月6日晚，中国队将在客场迎战约旦队，这也是中国队参加世界杯20强赛的第一个客场比赛。亚足联裁委会日前已经确定了执法本场比赛的裁判名单，来自乌兹别克斯坦的三届亚足联金哨奖得主伊尔马托夫将成为本场比赛的主裁判。两名助理裁判也都来自乌兹别克，分别是拉素洛夫和吉尔吉斯科克卡罗夫。在南非世界杯上，出任边裁的也是这两人。
　　其实这份裁判名单在上个月早就公布，亚足联将20强赛前两轮的裁判名单统一公布，当时国家队上下就一致认为，这两场比赛的裁判判罚水平比较高，而且为人正直，中国队不用担心受到一些场外因素的影响。
　　今年34岁的伊尔马托夫出生于1977年，身高达到1米83，是亚足联近年来培养的重点年轻裁判。除了担任裁判之外，伊尔马托夫还是乌兹别克斯坦一家足球学校的讲师，自身的足球水平也相当不错。
　　2003年，26岁的伊尔马托夫，就正式成为了国际级足球裁判，随后曾经执法过三届U17世界杯和一届U20世界杯。2007年，伊尔马托夫执法了两场世青赛决赛阶段的比赛，2008年伊尔马托夫又为世俱杯决赛的比赛担任主裁判，在比赛中因为曼联(微博)后卫维迪奇恶意犯规，伊尔马托夫出示红牌，将其罚出赛场。2010年南非世界杯，伊尔马托夫更是成为裁判界的红人，作为29名主裁判中最为年轻的一个，他执法了揭幕战东道主南非与墨西哥队之间进行的比赛。随后，伊尔马托夫又连续吹罚了四场世界杯的比赛，包括德阿大战及半决赛荷兰对乌拉圭的比赛，是几组亚洲裁判中出场次数最多的，达到了国际足联规定的上限场次。另外，2011年亚洲杯决赛，日本与澳大利亚队的比赛，也是伊尔马托夫执法。在2010年世界最佳裁判的评选中伊尔马托夫以黑马之势获得了第二名，得到了128票，仅次于英国裁判韦伯。
　　伊尔马托夫执法中国队的比赛并不是很多，不过今年年初，杭州绿城(微博)客场与首尔FC的比赛就是由此君负责主哨。从执法情况来看，伊尔马托夫的吹罚准确坚决，在场上也比较强调执法艺术，比较能够跟队员很好的沟通，当时绿城队虽然输掉了比赛，但是对于主裁判的判罚，并没有提出任何质疑。
　　“对这个裁判我还是有些印象的。”杜威(微博)告诉记者，“应该说他是一个水平不错的裁判，判罚非常准确，而且能够很好地保持场上比赛的连贯性。那场比赛他对场上情况控制得很好，虽然比赛比较激烈，但是双方队员情绪控制都还不错。”

