鲁能外援破门锁定胜局 黎巴嫩爆冷3比1击败阿联酋
　　新浪体育讯　2014年世界杯亚洲区预选赛第三阶段小组赛第二轮比赛已经结束，各支球队有喜有忧，也不乏一些让人大跌眼镜的冷门，比如泰国主场3：0击败了这几年在西亚水平提高很快的阿曼队，但是更大的冷门竟然发生在黎巴嫩队和阿联酋队的比赛中，在第一轮比赛中0：6惨败给韩国队并创造当轮最大输球比分的黎巴嫩队，居然在先失一球的情况下，连进三球，以3：1战胜了以去年广州亚运会亚军球员为班底的阿联酋队，创造了本轮比赛最大冷门。而球队的获胜功臣，就是现效力于山东鲁能(微博)队的罗达·安塔尔。
　　作为参加2014年世界杯亚洲区预选赛第三阶段小组赛排名最低的球队(最新世界排名第160位)，甚至连替补叙利亚进入20强赛的塔吉克斯坦(最新世界排名153)，最新一期的国际排名也比黎巴嫩队高7位。在小组赛第一轮比赛大比分输给韩国队，也恰恰证明这支球队绝对是20强赛的绝对鱼腩。面对阿联酋的比赛前，黎巴嫩队的德国籍主帅、前多特蒙德名宿西奥·巴克撤下了对韩国队表现表现糟糕的球队队长、科隆队前队长优素福·穆罕默德，并将队长袖标交到了安塔尔的手上。黎巴嫩队在上半场15分钟就被阿联酋的阿尔·哈马迪攻入一球，当人们原以为黎巴嫩队即将重蹈上一场比赛惨败韩国的覆辙时，黎巴嫩队却在安塔尔在策动下，在第37分钟和第52分钟连进两球。之后的比赛阿联酋队疯狂反扑，幸好球队门将扎伊德的高接低挡才保证球队不至于被阿联酋队扳平比分，在比赛第83分钟的时候安塔尔攻入球队锁定胜局的一球，也彻底断送了阿联酋队扳平比分的希望。
　　黎巴嫩在取得本场比赛的胜利之后，超越两战皆负的阿联酋队，升至小组第三，由于韩国队客场和科威特队战平，黎巴嫩队和前两名的差距只有一分。出线希望大大增强。而安塔尔，也希望他能将本场比赛的神奇表现带回带中超联赛中，带领山东鲁能在联赛中摆脱困境。
　　(占?)

