国足官方微博解答疑问 翻译为何未起身随卡帅指挥
　　新浪体育讯　2比1，国足在世预赛20强赛的首场比赛中逆转击败新加坡，拿到了宝贵的三分。从过程看，这场胜利并不容易，而对于主帅卡马乔来说，首秀也充满了紧张和波折。赛后，国足官方微博及时更新并对比赛中翻译为何没有随卡马乔在场边指挥做出了解释。
　　由于替补席的人数限制，本场比赛国足助教区楚良(微博)、傅博(微博)和加列戈不得不上了看台，而卡马乔和两位洋助手以及翻译则在替补席就坐，而从比赛的情况看，卡马乔开始后就不断的起身指挥，而他的翻译却并没有和他一起起身，来传达卡马乔的指挥内容，这也引发了质疑。
　　对于这一质疑，国足官方微博赛后也进行了解释：“各位媒体与球迷朋友，在你们的支持和团队的努力下，我们取得了世预赛20强赛首场比赛的胜利。谢谢你们！对于大家质疑翻译有时未起身随主教练指挥一事，在赛前联席会上，比赛监督明确要求技术区域内只能有一人站立指挥，违者将会受到严厉处罚。并在比赛下半时更加严格的控制了技术区域，希望你们理解。”
　　之后，国足官方微博还感谢了大家的支持，并希望能把胜利延续下去：“第一场胜利已经属于过去，我们会继续努力，打好后面的比赛，希望能够得到你们一如既往的支持。再次感谢你们。”
　　(大牛)

