多重因素造就国足西亚尴尬战绩 裁判天气谁是主角
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，中国国家队在世预赛20强赛阶段的第二场比赛中1比2负于约旦国家队，延续中国男足作客西亚地区战绩不佳的历史。中国男足要进军世预赛亚洲区10强赛，打西亚球队是关键，但不擅长打西亚球队，这是中国男足的老毛病。本场比赛落败完全在意料之中，失利的原因有多种，场内外的诸多因素都影响着中国队在作客西亚地区时候的发挥。
　　从国足对垒西亚球队的整体战绩来看，自2001年米卢(微博)带队征战十强赛之后，中国队在最近10年的正式洲际比赛中共8次做客西亚，总成绩为2胜2平4负。其中，三场世界杯预选赛中国队2平1负无胜绩，进1球失2球；两场亚洲杯正赛1胜1负，进2球失2球，取胜的一场是在今年年初的卡塔尔亚洲杯上以2比0击败科威特。三场亚洲杯预选赛1胜2负，进5球失5球，取胜的对手是西亚地区实力最差、国际排名最低的黎巴嫩。
　　中国队历来忌惮去西亚比赛，因为当地炎热干燥的气候往往是最大的杀手。虽然本次出征地安曼属于亚热带地中海气候，温度并没有像科威特、卡塔尔等地区高，但气候依然闷热，队员在比赛中消耗的体能相当大。
　　中国足球从国字号到俱乐部，每每和西亚各种球队交手屡屡吃亏，无论明枪还是暗箭，西亚人的阴谋总是无处不在。西亚人在亚足联中可以说占有绝对的话语权，他们也会利用自己手中的权力来为自己谋取最大的利益。中国队在西亚球队身上吃到了无数的亏，卡塔尔、科威特、伊朗等都给我们留下过无数的伤痕，关键原因就是“朝里无人”。
　　最新惨痛例子就是，伦敦奥运会亚洲区预选赛中中国国奥1-3不敌阿曼。事实上，当比赛还未开始，亚足联指派伊朗人主裁这场事关出线的重要赛事时，比赛的天平已经完全倾斜到阿曼一方，人所周知的裁判回避原则，在亚足联视同儿戏，当同声连枝的阿曼人和伊朗人站到一起时，中国远征军面临的注定已经不是一场公平的竞赛。第93分钟国奥的进球，无论从任何角度回放都是完美的好球，却被裁判硬生生吹为越位，从球网中捞出时，中国足球在西亚的血泪史，又添上了浓重的一笔。
　　作客西亚，不能不提一下西亚的球迷。西亚球迷相当狂热，但他们的助威节奏，不像我们球迷那样呐喊，但助威的鼓点和歌声节奏很慢，容易造成场上的球员分神。中国球员对这方面虽早有防备，但在90分钟的比赛中，还是无法完全保证精神集中。本场比赛下半场一开始不久，中国队两次防守的失误，造成了失球，球迷助威方式有一定的干扰。
　　西亚人把足球的空间发挥到了极致，把金钱转化为足球的战斗力，谁被遭遇上了，谁倒霉。像在2011亚洲杯足球赛上，中国队对阵卡塔尔队，卡塔尔队首轮11人首发阵容里，有7名雇佣军，23人全阵容里，11人是非卡塔尔土生土长的选手。中国足球实力不行，没这个实力，于是人家几个小钱，一组雇佣军，就把我们的一字长蛇阵给搅和得稀巴烂。这也算是在人家家门口，被人家明目张胆地黑了一把，对于这样的失败的比赛，真是无可奈何。
　　本次中国队征战亚洲区20强赛，路途相当的艰辛，东西亚的行程显然无可避免。本场比赛中国队就是经过了14个小时的路途周转才到了安曼，留给国家队只有2天的时间，队员还要调整接近6个小时的时差。国足本次预选赛注定在这样的奔波中承受更大的考验。因为在11月还会有先后客场迎战伊拉克和新加坡的“背靠背”征程。到时候对球员的体能更是极大的考验。
　　(海马)

