里杰卡尔德被亚足联“除名” 沙特媒体造假令人崩溃
　　年薪接近500万欧元的里杰卡尔德可算是亚洲足球第一高薪主帅，但他的球队在20强首战也只能接受0比0被逼平的结果。里杰卡尔德明确表示对这个结果感到 “满意”，而毫无疑问这让沙特人有些郁闷。赛后，亚足联官网对于这场比赛的技术统计中，里杰卡尔德消失了，沙特主教练一栏里还是前青年队主教练莫拉莱斯·洛伦科。不过，这不是亚足联摆的唯一乌龙。在伊拉克对约旦的技术统计表中，伊拉克队主教练也还是德国人西德卡。
　　在7月28日进行的2014年世界杯亚洲区预选赛第二轮比赛中，客场作战的沙特队在最后20分钟借人数优势连进4球，以5比0横扫中国香港队，从而以8比0的总比分晋级20强赛。这让外界看到了沙特队在进攻上的进步。年初的亚洲杯上，沙特输掉首战后就火线炒掉佩塞罗，改让纳赛尔“救火”。今年6月28日，沙特足协和里杰卡尔德牵手。第二阶段预赛沙特队凌厉进攻显然也缘于荷兰人的精心指导。
　　但这场比赛看起来更像是对方的盛宴。在阿曼赛布体育场成群的主队拥趸面前，阿曼队光是上半场就挥霍了至少四次得分良机。阿曼前锋侯斯尼第2分钟就接到中场达维西的妙传，他的打门掠过横梁飞出；6分钟之后，他又在门前故伎重演，再次错过进球机会。沙特前锋贾西姆第32分钟施射，但不巧也击中了门柱。这是沙特队第一次射门。第78分钟，沙特队替补哈扎兹射门，在维甘竞技队效力的阿曼门将哈布西将球用拳击出。
　　里杰卡尔德在比赛中换人积极大胆。第68分钟，他连续做出了两个换人，其中包括换下了阿尔·夸塔尼——沙特队近年来最为重要的进攻核心球员。但比赛仍然迟迟没有进球。第81分钟，荷兰人用中场舒莱曼换下了前锋阿里，做出了最后一次调整。此后，他坐在指挥席上平静地看完了比赛。
　　见惯了世面的荷兰人赛后非常淡定，“我们知道在阿曼来击败主队是极其困难的，所以，我对得到一分感到非常高兴。毫无疑问，澳大利亚已经从本小组成功起航了，但我觉得，小组所有的球队都还有机会。”
　　本来，外人很难得到沙特队的即时新闻，这算是沙特队站在“暗处”的一个利好消息。但太过偏僻也会传出一些令人崩溃的编造新闻。对阿曼的比赛后，一家欧洲通讯社还在报道中写道，“前荷兰和巴萨(微博)的主教练 (里杰卡尔德)说，今天的比赛之后我们不得不长途旅行去澳洲，6日的比赛之前要好好调整。”实际上，比赛在沙特第二大港口达曼进行。（鲍良）

