卡马乔称曾担心首战难拿3分 队员能理解自己手势
　　新浪体育讯　约旦当地时间9月4日下午13时，卡马乔在国家队下榻的酒店接受了媒体们的采访，再次谈到与新加坡队的第一场比赛，卡马乔表示：自己曾经一度担心那场比赛得不到3分。
　　当被问到能否用一句话来形容首场比赛的心情之时，卡马乔很坦率地地说到：说实话我很高兴拿到了3分。因为这本来是一场可能会失去胜利的比赛，能够赢回来，我确实很高兴。
　　那么通过第一场比赛之后，卡马乔认为中国队最需要改进的是什么，对此卡马乔表示：我觉得我们在无球跑动时候还要做得更好，需要在更好的条件发挥自己的特点，如果做好这一点我们本来也能进更多的球。
　　对于这种“更好的条件”是什么？卡马乔答到：就是我们不能给对方太多的空间，现代足球讲究技战术的发挥，我们不能在丢球的时候做出太多的让步。
　　值得一提的是，在首场比赛之中一直是卡马乔自己在场边进行指挥，那么队员们到底能否理解多少他的手势含义呢？对此卡马乔直言：教练员在场边指挥的手势全世界都是一样的，我就是让球员跑到自己应当在的位置上，比如中场或边路，他们都能够理解，没有任何问题。
　　对于目前球队的伤病状况，卡马乔介绍到：陈涛(微博)在比赛之中头部被对手击打了一下，杜威(微博)是腿这里，黄博文(微博)也有一些小问题，现在医生比较了解他们的情况。对于中国队来说，现在最需要的就是恢复体能，今天的主要任务恢复，从明天会开始准备与约旦队的比赛，所有人都知道下一场比赛的重要性，如果赢了就会对出线有更多的期待。
　　(新浪体育 于静(微博) 发自约旦安曼)

