上海队宣布和邓华德解约 章明基：支持他个人发展
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，在传出邓华德将在下赛季加盟新疆之后，上海俱乐部官网也发表了声明，上海队在声明中表示，球队已经正式和邓华德解约。
　　上海队声明原文：
　　原上海男篮主教练邓华德日前与上海东方篮球俱乐部解除了工作合同，自即日起不再担任上海男篮主教练。
　　上海东方篮球俱乐部总经理章明基表示，邓华德主教练在上海队执教期间为球队注入了先进的篮球理念和鲜明的技战术风格，出于支持邓华德个人发展的考虑，俱乐部同意和他解除合同，并祝愿他在中国男子篮球职业联赛这个平台上取得更大的成绩。同时，俱乐部正在积极寻找高水平主教练，不会影响球队新赛季的备战。
　　邓华德1970年生于美国。2009年11月12日出任上海男篮主教练，在09-10赛季带领上海男篮取得了常规赛25胜7负的成绩，并打入四强。在CBA 10-11赛季，邓华德的带队成绩是常规赛12胜20负。2010年4月30日，邓华德出任中国男篮主教练，带领中国队打进世锦赛16强并夺得了广州亚运会冠军。目前，邓华德主教练正带领中国男篮积极备战今年9月份在武汉举行的男篮亚锦赛。
　　(完)

