昆明糟糕草皮事出有因 场地维修费不到位无人负责
　　9月2日与新加坡队一战，昆明拓东体育场糟糕的草皮引起了广大球迷的强烈不满，甚至有队员也在赛后称，如此糟糕的草皮不仅限制了球队的发挥，而且也影响了国家形象。对此，人们纷纷把矛头指向了承办此次比赛的云南省足协，但云南省足协相关人员在昨天的一席话却明确的揭示，如此糟糕的草皮并不是他们的责任，而是中国足协的责任。
　　“场地草皮的改造维护及费用，按协议是由福特宝负责，但他们迄今都没有向工程方支付费用，而且草皮也没有移交给拓东，我们想负责也没有权利。”云南省足协一位官员昨天说。另有消息说，拓东体育场的草皮是从红塔基地租来的，用完之后要还的。
　　据悉，为了迎接20强赛的到来，足协曾花费200万专门修缮拓东体育场的
　　草坪和现场大屏幕，然而从昨天的比赛来看，这200万算是白花了，因为比赛的草皮甚至还不如上场打老挝的。这次的草皮不仅软，而且还很“脆弱”，只要队员稍稍一用力蹬地，就会掀起一片草皮。如果铲球的话，每个队员都像推土机。
　　之前，国青队主教练荷兰人里克林克，在分析中国队与老挝那场比赛第一个失球时就提到了场地问题，“失球过程我没有看得太清，我只能说拓东的草坪太差了，球不停地蹦。”
　　本报特派昆明记者王战荣

