李玮锋：别输一场就觉得天黑了 建议联赛适当让路
　　新浪体育讯　中国队打出一场不错的比赛，但最终却输掉了比赛。对于接下来的出线形势，队长李玮锋(微博)直言：不要因为输了一场就悲观。
　　谈及接下来的出线前景，李玮锋直言：我相信下一场跟伊拉克的比赛我们会表现更好，所以不要输了一场球就觉得天都黑了，约旦也只打了两场，我不相信约旦会一直赢球。
　　李玮锋认为，通过今天的比赛，更应当看到国家队的进步之处。“我觉得现在大家的表现与卡马乔的要求距离更近了，今天在休息室卡马乔也说了，这个比分肯定大家不舒服，但整体的表现是每一个人希望看到的。对于中国队来说，现在还是磨合的时间太短了，球队只集训这么短的时间，如果把08年那种备战的时间给卡马乔，球队会有一个非常好的突破。”
　　谈到备战时间问题，李玮锋也提到了联赛与国家队的时间冲突问题。“现在对我们来说，最大的问题就是最近一段时间休息太短，在国家队想上量都没有办法上。大家也能看到，我们这些球员在联赛与国家队同时踢，根本没有休息，这种状态让球员去练什么。所以我觉得，联赛能否为了国家队调整一下，比如让我们回去多休息一下，像这次回国根本没有休息就打联赛，在这种身体状态能够有什么的表现，在这种情况下，你让哪个教练能教出什么。”
　　除了时间之外，李玮锋也谈到了场地问题，“像我们到了昆明之后，主教练问我们，你们想在这踢球吗？到了拓东之后检查场地之后问我们，能在这种场地踢球吗？但这是之前定好的，我们球员与主教练没有办法改变，所以在这种状态下能够强求什么？”
　　对于国家队接下来如何提高磨合，李玮锋表示，现在球队们仍然在熟悉与了解主教练的思想，之前自己也说过，中国球员在有球的时候会踢，没有球的时候不会踢，这就是我们与日本、韩国的差距，我们与对手的差距不是技术差距，主要的差距就是无球下的跑动比我们合理。至于与卡马乔的交流是否通畅，李玮锋说到：他对我们在训练之外的管理还是非常宽松的 ，他不给球员施加压力与负担，他的沟通方式完全是在球场上与训练场上，不会在训练之外去强求哪个球员去做什么。
(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自安曼)
 

