陈涛：中了一记黯然销魂掌 全力以赴不让梦想飞走
　　新浪体育讯　国足2比1逆转击败新加坡，取得世预赛20强赛的开门红。本场比赛，陈涛(微博)虽然没有取得进球，可他的表现十分出色，两次射门击中门柱，还制造了一粒点球。值得注意的是，陈涛制造点球的瞬间遭到对手门将的拳击，脑部受到了一些冲撞。不过，在经过检查后，陈涛已无大碍，他在微博上也表达了自己的首战心情。
　　在昨天的比赛中，陈涛首发出任前腰，在比赛开局阶段，陈涛在中前场的组织很不错，国足也打出了几次流畅的边中配合。在新加坡率先破门后，陈涛在进攻中的作用更为明显，第42分钟，陈涛在禁区内略显误打误撞的将孙祥(微博)的远射挡向了球门，可惜皮球击中立柱弹出。而第47分钟，杨旭(微博)的传中位置不错，陈涛这一次再次包抄到位，遗憾的是，他的头球再次被门柱挡出。
　　不过，陈涛的努力还是在第57分钟收到了回报，当时黄博文(微博)挑传禁区，陈涛快速的插上，在门将拿到皮球前将球顶出，虽然球偏出了球门，可是陈涛的勇猛还是逼迫对手门将犯规，为国足赢得了点球的机会。从赛后的图片来看，这个球刘易斯的出击用拳重重的击打了陈涛，这一刻，我们也不得不佩服陈涛的勇猛。虽然陈涛制造的点球被曲波(微博)罚丢，可这一刻起，国足的气势已经反转。
　　在比赛结束后，陈涛被队医初诊为脑震荡，他也被送到医院进行治疗。今天中午，陈涛也更新了自己的微博，来感谢球迷的关心：“昨天中了一记黯然销魂掌.。.结果晚上一直晕菜来的！今天好多了！谢谢朋友们的关心...！我们一定全力以赴.。.不让梦想飞走...！”从陈涛的言语中，我们可以看出他的乐观，我们也期待他能恢复的更理想，客场与约旦的比赛，期待他的精彩发挥。
　　(大牛)

