足协拟重金防国脚出工不出力 受伤者最高获赔百万
　　记者贾蕾仕(微博)报道 在国足首场比赛中，陈涛(微博)在比赛中被撞伤头部，造成轻微脑震荡。球员受伤，受到影响的不仅仅是国家队、俱乐部，还有自己的收入。为了解决国脚的后顾之忧，足协制订了一个新的补偿方案，在这份方案中，男足球员在国家队训练或比赛中受伤，将可以得到一年最高100万元的伤病补偿，女足国脚最高将得到18万元补偿。目前该方案已经上报总局，并得到批复通过。
　　保障小，国脚顾虑不少
　　此前，足协对国字号伤病队员一直使用的是2003年的规定。当年足协给各家俱乐部下发了一份《关于男子国家队及队员与联赛若干问题的暂行规定》，在国字号球队训练、比赛中受伤而影响回俱乐部参加联赛的队员，在伤愈前的当年度内，享受俱乐部球队上场球员的待遇，同样可以拿到奖金。2003年，足协按照总局的要求出台了 “限薪令”，但为了鼓励队员在国字号队伍效力，规定入选国字号球队球员的基本工资可以在限薪基础上再上浮30%。
　　但是在足协2003年下发暂行规定后，却遭到了几乎所有俱乐部的反对，在执行上也非常不到位。俱乐部的意见是，一是从根本上说，球员受伤或因国足抽调影响回俱乐部参赛，本已对球队成绩造成影响，俱乐部还要负担球员的相关费用，极为不合理；二是在限薪令的大背景下，允许队内国脚提薪30%，会对球队稳定造成不力，并造成管理上的问题。据记者了解，当时有些俱乐部会交代队员不要在国家队的比赛中“太拼”。
　　球员对此也顾虑重重，一个典型的例子就是，85年龄段参加北京奥运会的队员赵铭在国奥受伤后，因伤病原因，一直未能重新恢复状态，而足协只提供基本的生活补贴，他所在的长沙金德俱乐部在转让后，也没有了他的合同。有了这样的前车之鉴，球员难免有所担心。
　　新规根治出工不出力
　　因为保障不够，造成了部分国脚在国家队比赛时“出工不出力”的情况。因为国内所有俱乐部与队员签订的合同中，除了固定工资之外，收入的多少更多取决于出场时间以及赢球奖金的多少，如果球员受伤缺席联赛，收入将肯定大打折扣。对此，足协也一直希望找到更好的解决办法。2009年时，足协曾与一家保险公司商谈给球员投保，但是这家保险公司开出的条件极高，而且投保额和赔偿额基本相当，开出的是30万元的投保额只能投到50万元的保险赔偿，令双方合作最终无疾而终。
　　2011年，足协拟定了一份最新的国脚伤病补偿方案。方案中，凡在国字号队伍训练和比赛期间受伤的队员，足协将与保险公司一道负担相关治疗和康复费用；如果国内男足队员在中国队集训和比赛期间受伤，缺席所在俱乐部的比赛，每缺席一场补贴3万元，每位队员每年最高不超过100万元；女足队员受伤则将得到每月1.5万元的补贴，每年不超过18万元，国青和国少队员伤病则会考虑给予基本的工资补贴。
　　但是还有一些问题仍未完全解决。例如受伤补贴领取的年限的问题，比如赵铭的例子，在较年轻时便因受伤并无法继续职业生涯的话，那么他领取补偿的年限如何计算。足协希望能够找到合适的保险公司，参照国外的做法，投保运动员伤病保险，以构建完善的运动员保障体系。

