卡马乔未安排专人罚点球 客战约旦谁罚球员自己定
　　记者裴力昆明报道 9月2日，夜。有惊无险地战胜新加坡队之后，卡马乔迎来了执教中国队的首场胜利。尽管昆明当地晚上的气温只有20摄氏度左右，但是爱出汗的卡马乔还是湿透了衣服。这足以说明本场比赛的紧张程度。事实上，在比赛的大多数时间里，中国队并没有占据绝对优势，如果不是裁判慷慨地吹罚了两个点球，中国队很可能输掉本场比赛。胶着的战况，让整个90分钟内，卡马乔很难安静地坐在教练席上，他不停地走到球场边，对着场上的球员大声挥喝，手舞足蹈。直到于海的补射将比分改写，他才得以用力地挥动手臂，仰天长啸，发泄心中的压抑和紧张。无论多么狼狈的过程，都无法改变卡马乔在执教中国队的首场比赛中，成为胜利者的事实。
　　赛前准备会他极为简练
　　值得一提的一个细节是，按照国内教练的习惯，一般比赛当天都不会安排训练，顶多让队员散步放松，活动一下身体。卡马乔在9月2日上午在海埂基地内还是安排了一堂训练课，这堂训练课的时间并不长，活动量也不是很大，全部内容就是围绕定位球进攻和防守展开。不过在这堂训练课上，卡马乔对于定位球的防守战术，作出了一个非常重要的调整，确定在主罚定位球时，由李玮锋(微博)专门盯防杜里奇一个人，其他队员仍然按照原来的布置，进行区域协防，不进行专门的盯人防守。
　　卡马乔唯一担心的就是对杜里奇的防守。“赛前老头每天都在不停地强调，不停地念叨一个人的名字，这个人就是杜里奇，我觉得我们赛前所有的防守战术，都是围绕杜里奇展开。”有队员告诉记者：“至于进攻方面，实际上卡马乔强调的并不是很多，我感觉他对于进攻方面的问题并不是特别担心，似乎非常相信球队只要正常发挥，就一定有能力攻破新加坡队的球门。”
　　在9月2日上午的定位球训练中，还有另外一个重要的变化，一开始，卡马乔安排的是由杜威(微博)来重点盯防杜里奇，而且整堂训练课基本也是按照这样一个套路演练的，但是在训练结束前的最后几分钟，卡马乔又突然改变了计划，改成杜威站位协防，由身高相对较矮一点的李玮锋来负责盯防杜里奇。“训练结束前，他突然要求我跟大头换一下，我估计卡马乔可能考虑大头这个身高，正好可以乘杜里奇跳起来的一瞬间，在下面顶他，影响他的争顶，比我跳起来直接跟他争第一落点占一点便宜。”杜威告诉记者：“看得出来，在如何盯防杜里奇的问题上，卡马乔始终在犹豫。”
　　中国队当天下午5点15分从海埂基地出发，赛前准备会5点45左右在拓东体育场休息室里举行，而这样的安排，未来很可能会成为卡马乔的工作习惯。赛前准备会的时间非常短，从开始到结束也只不过15分钟，实际上卡马乔布置战术的时间更少，只有短短的七八分钟。在这七八分钟时间里，卡马乔重点宣布了一下首发阵容的名单。在做战前动员的时候，卡马乔的讲话重点可以分为两个层次：“第一，你们应该清楚，你们现在即将代表一个13亿人的国家上场打比赛，你们代表的是整个国家的荣誉。全国人民都在关注着你们每一个人的表现。第二，在这场比赛中，你们的头脑应该是冷的，但是心应该是热的。”“总体感觉他的赛前准备会比较简单，并没有再就技战术方面进行更多的强调。他似乎认为我们已经准备得非常充分。”一名队员告诉记者。
　　没刻意安排人罚点球
　　2日晚上8点，中新之战正式打响，卡马乔与助理教练卡塞隆坐上了教练席，而另外一名助理教练加列戈则一身运动服坐到了主席台上，通过另外一个视角观察比赛。在比赛的过程中，加列戈一直用手中的笔在出场名单上进行认真地记录，这些相关情报将会在中场休息的时候，送到主教练卡马乔的手中。
　　比赛前20分钟，卡马乔始终静静地坐在教练席上观察场上发生的一切。第24分钟，新加坡队完成了一次高质量的射门，卡马乔第一次从教练席上站了起来，挥手指挥场上的队员。而随后，卡马乔很难再安静地坐在椅子上，由于语言不通，他只能不断地站在球场边，用丰富的肢体语言，要求队员压上、回收或者拉开相互之间的距离。尽管昆明晚上的天气已经非常凉爽，但是卡马乔的额头上还是很快冒出了汗水。值得一提的是，卡马乔用来擦汗的，是一件球员的训练背心，这件之前一直搭在他助教肩头的橘红色背心，也成了他唯一的道具，他时而用来擦汗，时而挥舞着指挥战斗，仿佛场上的是一头西班牙斗牛。
　　中国队0比1落后结束上半场，倒是在新加坡队进球的一刹那，卡马乔表现得非常平静，他似乎很自信地认为，只要中国队按照自己的技战术要求继续完成比赛，就一定能够完成逆转战胜对手。中场休息室里并没有特殊的事情发生，卡马乔主要讲了两点，第一是鼓励自己的队员，按照原来的战术去进行比赛，“要相信你们的实力，下半场比赛对手体能会出现下降，我们一定可以获得改写比分的机会。”第二点，卡马乔则是在技战术方面进行小小的微调，“后防线在传接球时尽量选择往前传，而不要横向进行传递。”这明显是针对中国队的丢球进行的战术调整。随后督战的于洪臣鼓励了队员，让小伙子们不要背心理包袱，踢出风格，踢出自身水平，“我相信只要正常发挥水平，胜利自然会来到。”
　　第57分钟，陈涛(微博)以拼命三郎的方式，帮助中国队赢得了第一个点球，当教练席一片欢腾时，卡马乔却显得非常平静，随后曲波(微博)罚丢了这个点球，卡马乔随即站起身来，招呼自己的队员在第一时间内赶紧回位，避免让对手获得打反击的机会。中国队在10分钟迎来了第二次主罚点球的机会。巨大的压力让场上队员都显得有些紧张，郑智询问了身边的几名队员，谁愿意主罚点球，在没有人回应的情况下，老将只能自己再次承担起这副重担。而这一幕就发生在中国队教练席前。对于眼皮底下发生的一切，卡马乔并没有作出更多的干涉，他似乎希望让队员自己单独面对比赛中遭遇的困难。
　　鲜为人知的一个细节是，在准备会上，卡马乔并没有对主罚点球人选进行安排。曲波之所以会主罚第一个点球，是因为在之前的训练中，他主罚点球的次数比较多，经验更加丰富。至于第二个点球，因为无人敢于应战，郑智只能自己来承担。“我并不是忘记了点球这件事情，这只是我的工作习惯而已。”赛后接受采访时，卡马乔揭开了自己的谜底。“不要以为确定谁为点球手，点球就一定能够罚进。相反这个人会承受比别人更大的压力。我的习惯是让场上的球员自己决定，谁的感觉更好，就由谁来操刀好了。”
　　“别以为在足球场上罚点球是很容易的事情，当你在重大比赛中站在球门前的时候，你会发现，球门会变得这么小……”卡马乔用双手比划了一个20公分左右的长度：“我的球员时代，也曾经在一次西班牙国王杯的比赛中罚丢过点球，还好后来不用我再罚点球了。”
　　客场与约旦队的比赛，如果出现点球会怎么办？卡马乔依旧沿袭自己的观点：“经历了上一次的比赛，我相信他们自信心会有进一步的提升，这一次还是让他们自己决定吧。”

