华裔弃将+41岁老朽攻破国足城门 上次进球的是老挝
　　新浪体育讯　41岁的职业球员您想象过么？41岁的球员入选国家队您能想到么？41岁的球员甚至不是门将或是教练兼队员，而是一名前锋您能相信么？41岁的国家队主力前锋在世界杯预选赛上打满全场并且攻入一球您不觉得梦幻么？
　　而这一切今天在新加坡前锋杜里奇一人身上实现了，不幸的是，见证奇迹的正是中国国家男子足球队。
　　由于对于新加坡队较为陌生，直到比赛开始后转播信号都没能给出新加坡队的出场名单，而直到9号杜里奇攻入国足一球后很多中国球迷才通过解说了解到，原来这竟是一位41岁的波黑裔新加坡球员。而助攻他的则是华裔球员，被中国足球放弃的球员邱礼。“威风”组合重现江湖后竟被如此老将轻易攻破，而盯防杜里奇的李玮峰更是失误直接造成失球，国足防线情何以堪。
　　率先失球使国足陷入被动，也不得不让人联想起资格赛中被老挝队两回合攻入3球的尴尬。在之前资格赛中，国足在主场也曾经被“鱼腩部队”老挝队率先攻入两球，索性最后扳回7球大胜。而客场比赛中国足虽然又入6球，但却再次被半职业化的老挝队攻入一球。
　　防守是一支球队的立队之根本，但无论是高洪波时期还是卡马乔上任后的国足，似乎在防守环节依旧存在漏洞。除了雷打不动的主力中卫杜威(微博)，与之搭档的人选从冯潇霆(微博)到赵鹏(微博)到李玮峰，边后卫人选也一再调整，防线的问题却依然存在。
　　今天的比赛再次为国足敲响了警钟，要想小组出线甚至在十强赛中走的更远，卡马乔需要抓紧时间对国足进行改造，而防线又成了重中之重。
　　(非予)

