前国安名将力荐徐亮进国足 称心智问题让国足失利
　　新浪体育讯　国足客场1-2负于约旦，不可避免的引发微博大讨论。前北京国安(微博)著名球员邓乐军(微博)也在自己的微博中发表了对于本场比赛的看法，也为卡马乔提出了建议。
　　看到国足在获得任意球时屡屡无功而返，邓乐军也向卡马乔推荐起了北京国安队员徐亮(微博)。邓乐军在微博上指出：“徐亮在哪儿？顶尖任意球球员不在国家队内吗？任意球在一场比赛中的重要性与致命性老卡应该知道吧。要说徐亮的防守能力，确实不敢恭维，可贝克汉姆就会防守吗？想那贝氏“弯刀”弯死过多少对手，徐亮的“左钩子”难道钩不出惊喜吗？不错，足球需要90分钟的过程，但罗马里奥说了：给我一秒钟就够了！”确实，无论是在曾经的广州医药还是北京国安，徐亮任意球的实力确实有目共睹，也有着决定比赛的能力。不过无论是在高洪波还是卡马乔的国家队，徐亮都没有受到征召。这也让邓乐军为徐亮抱起了不平。他认为，国家队需要徐亮这样一脚能决定比赛的球员。
　　另外，国足常年的成绩低迷，在客场难以取胜也让邓乐军在微博中反思，到底是哪一环节出了问题：“同是国人，都希望国家队赢球，可这么些年来，关键时候、关键场次，国家队就没踢过一场顺溜儿的足球！我已经认识到，这绝不是技战术问题，是心态、心智的问题，这问题又源发自哪里呢？~我还是那句话：体育是民族文化的缩影、是教育制度的镜子、是社会人文的体现.。.你经历过什么，你就会是什么！！”
　　国足从目前的人员配置上来看，实际上也并不输给约旦。并且在场面上，国足在大部分时间内也是占据优势，但为什么没能拿下比赛，邓乐军认为是心态问题。而心态问题源自哪里，邓乐军也剖析了更深一层的原因。分析原因非常容易，其真正落实到解决层面，还需要中国足球的从业者，管理者们操心了。
　　(酥饼)

