遗憾！中约战国足错失良机集锦 离扳平曾经那么近
　　新浪体育讯　国足1比2输给了约旦，但是输的多少有些遗憾。据赛后数据统计，国足全场比赛共射了17脚门，但却只进了一个球，更多的门前机会被球员们浪费掉了。其中三次为绝好的破门机会，哪怕把握住一个机会，比赛的结果或许会不同。
　　也许国足注定在这场比赛中没有好运，或许是球员没有带来射门靴，或是好运气在第一场用完了，开场之后国足就围住对手进行狂攻，但却没能收获进球。开场仅半分钟，中国队首次冲击就获得角球，在右侧角球传中被对手顶出禁区后，赵旭日(微博)左路再将球送入禁区，李玮锋(微博)禁区中路停球攻门被防守球员封出。
　　此后孙祥(微博)左侧传球至约旦禁区后点，蒿俊闵(微博)停球瞬间约旦后卫仓促将球破坏出底线，险些出现乌龙球。而在第36，37和42分钟，蒿俊闵和赵旭日连续获得射门机会，但是两人的射门却都是划门而出。[点击观看视频]
　　显然，幸运女神站在了约旦一边，巴哈一脚世界杯直窜球门死角，而后迪布又正好捡到了中国队的失误球，而在蒿俊闵闪电扳回一球后，中国队却是跌入了屡射不进的怪圈。第67分钟，蒿俊闵右翼底线前传中至约旦禁区后点，于大宝(微博)凌空攻门被防守球员封堵，此后于海接蒿俊闵传球小禁区线附近小角度射门球鬼使神差的划门而出。[点击观看视频]
　　第71分钟，中国队中场反抢后形成快攻，杨旭(微博)左侧回敲中路，于大宝禁区线附近无人盯防，射门却没能打上力量。1分钟后蒿俊闵右翼内切并妙塞禁区，杨旭在做出射门前的一瞬间失去重心，没能踢上球，错过了近距离攻门的良机。第84分钟，冯仁亮(微博)左侧斜传至约旦禁区后点，于大宝倒地凌空攻门将球打飞。
　　如果统计下中国队获得的射门，其中下半时于海的小角度射门、杨旭的禁区内机会以及于大宝禁区内垫高的皮球都是属于极好的破门机会，而事实上国足在两翼的传中球也获得了不少，但遗憾的是由于落点不理想或者中路缺乏包抄的强点，国足的两侧传中战术却没有能够起到好的效果。
　　卡马乔在执教中国队后，也为中国队注入了整体攻防的思路，但边路进攻，传中包抄始终是卡马乔最关注的一环。首场比赛陈涛(微博)在中路的包抄曾经获得了多次机会，但可惜却也没能造成破门，因此如何解决形成传中后的最后一击，的确需要卡马乔投入更多的精力加以解决。
　　(鳄鱼)

