李玮锋：感谢队友拿下对手 作为队长对不起大家了
　　新浪体育讯　90分钟的激战，国足在先丢一球的情况下实现逆转，2比1艰难击败新加坡取得开门红。对于李玮锋(微博)来说，这场比赛有着特殊的意义，1167天后重新戴上队长袖标，代表国足第110场出战，李玮锋很渴望表现自己。略显遗憾的是，李玮锋上半场的一次传球失误导致丢球，让国足陷入被动。对此，李玮锋赛后在微博上表达了自己的歉意。
　　当比赛进行到第32分钟时，李玮锋中场传球被对方前锋杜里奇抢断，虽然李玮锋和杜威(微博)合力奋力防守，可杜里奇还是在邱礼(微博)的助攻下打破僵局，这也让国足面对落后的局面。丢球后李玮锋也向队友做出了抱歉的手势，而对于这次失误，某种程度上也与场地的不平整有一定关系，名嘴黄健翔(微博)也直言这次失误与场地有一定的关系。
　　之后的比赛，李玮锋踢得更为积极，半场结束前的一次头球攻门就很有威胁，险些破门。易边再战，李玮锋也屡次穿插到了前场助攻，这也是他的特点之一，同时也展现出了自己求胜的欲望。幸运的是，国足把握住了机会，最终依靠于海和郑智的进球实现了逆转，也如愿拿到了三分。
　　赛后，李玮锋更新了自己的微博，而对于自己的失误，他也表达了歉意：“感谢队友努力拿下了对手。我的一个不应该传球的失误让队友承受了之前没想到的压力，同时也让球迷们捏了一把汗。作为队长对不起大家了，我会吸取教训的。感谢球迷的支持和鼓励！全力打好下一场的比赛！”
　　其实从整场比赛的表现看，李玮锋除了那次失误，其余时间都展现出了自己的统治力。客场与约旦的比赛迫在眉睫，作为队内经验最丰富的球员，相信他也能及时调整，在客场与约旦的比赛中有出色的表现。
　　(大牛)

