伊拉克队机场偶遇国足 献上忠告小心约旦的反击
　　中国队前往约旦是从迪拜转机，就在迪拜机场，中国队遇见了同样转机前往新加坡的伊拉克队，刚刚结束了与约旦队比赛的伊拉克人警告中国队：“一定要小心约旦队的反击。”
　　5号阿克拉姆是伊拉克队的副队长，也是场上组织进攻的核心，提起输给约旦队的这场比赛，阿克拉姆很不服气，他说：“这场比赛里，约旦队一直缩在禁区之内密集防守，我们则全场围着他们进攻。他们的门将表现得非常出色，我们很多有威胁的射门都被他扑住了。而全场比赛里，他们只有两次反击的机会，但是都把球打进去了。我想中国队如果与他们交手的话，一定要注意他们的反击，约旦队的反击确实很有效率。不过好在这场他们是主场比赛，不可能像与我们比赛时那样完全收缩在后场。”
　　伊拉克队的守门员教练贾西姆参加过1986年的世界杯，他对中国队的新教练卡马乔非常熟悉，他说：“我知道你们的新教练卡马乔，当年我们一起参加过86年的世界杯。在我们踢球的那个年代，卡马乔是非常有名的球员，我想他可以入选当时欧洲最佳阵容当中。他是皇马(微博)和西班牙队的旗帜。他当教练之后也有非常出色的表现，我想这回你们请对了人。”
　　与中国队一样，伊拉克队也是在预选赛开始之前刚刚更换了主教练，对于新教练济科，贾西姆说：“济科也只是刚刚到了球队当中，我们大家都在帮助他熟悉情况，虽然输给了约旦，但是我们没有失去希望，接下来我们会打好与新加坡队的比赛。”
　　伊拉克队也很关心新加坡队在第一场比赛里的表现，听说杜里奇进了一个球的时候，阿克拉姆表示：“我知道这个人，他好像40岁了吗？”得知杜里奇已经41岁时，阿克拉姆有些吃惊：“在这个年纪还能有这样的表现，确实是一件不容易的事情。”听说有两名中国球员在新加坡队效力，阿克拉姆更关心了：“他们的实力怎么样，表现如何？”
　　伊拉克队的主场定在了阿尔比尔，之前同组的三支球队都担心伊拉克的安全问题。不过阿克拉姆说：“大家可以放心，现在的伊拉克，特别是阿尔比尔，百分之一百的安全，没有任何问题。有点问题的是我们的球场，目前的草皮情况还不太好，但我想两个月之后，中国队来这里比赛的时候，一切都会变好的。”(赵震(微博))

