足协无意让联赛为国家队让路 定新主场严把场地关
　　新浪体育讯　在本次集训之后，国家队的下一场比赛将在主场进行。尽管下一个主场已经确定为深圳，但足管中心副主任于洪臣表示：由于协议没有正式签订，还在确认之中。对于国家队来说，不管在哪打主场，场地是最关键的。
　　国家队之前在昆明进行比赛，无论是主教练卡马乔还是球员们都对昆明的场地非常不满，大家真坦言，拓东体育场就是一块不折不扣的菜地。连卡马乔也对球员们说：在这里的场地能进行比赛吗？但没办法，这不是我们决定的。
　　接下来，国家队的主场肯定会搬离昆明落户深圳。不过，于洪臣表示：“主场正在进一步确认之中，由于还没有签协议，所以也不能正式对外公布。但有一点是肯定的是，无论在哪里，场地质量都是非常重要，其他条件再好，场地质量不好就肯定会被一票否决，草皮质量是刚性需要。”
　　除了场地之外，对于是否会考虑适当调整联赛时间为国家队集训让路，因为李玮锋(微博)在接受采访时就提出在联赛与国家队同时进行的情况下，球员们基本没有任何休息时间。对此于洪臣表示：“任何国家的联赛与国家队的比赛都是交替的，我不认为对球员们有太多影响，难道今天球员们跑不动吗？从场面上看，大家的精神与体能都很好，所以联赛不会给国家队让路，国家队在联赛间歇期间安排集训与国际比赛日，在任何国家都是很正常的。但在目前这种状况下，国家队的重点抓什么、练什么，是教练组需要研究的。”
　　(新浪体育(微博) 于静(微博) 发自安曼)

