杜威脚伤未愈国足后防换将 出席发布会暗示或缺阵
　　新浪体育讯　约旦当地时间9月5日下午，中国队召开了战前新闻发布会，中国队主教练卡马乔与后防大将杜威(微博)出席了发布会。从卡马乔不满发布会影响了队员休息时间、并且否认更换队长的说法不难看得出，之所以让有伤在身的杜威跟随自己参加发布会，似乎也意味着杜威将无缘这场比赛。
　　在战前的新闻发布会上，后防大将杜威跟随卡马乔一同出席。作为球队一名老将以及主力球员，杜威随同主教练参加发布会是一件非常正常的安排。但从卡马乔在发布会上一直抱怨约旦足协的安排影响了球队休息这个细节来看，所以很有可能是杜威的脚伤没有痊愈无法参加这场比赛，所以卡马乔干脆让杜威来出席发布会，而让其他球员留在酒店内好好休息。
　　事实上，影响杜威不能出场的真正因素还是他的脚伤。杜威在上场比赛受伤之后，经过检查后确认是左脚趾骨受伤，由于之前杜威就在这个部位进行过小手术，还留有钢钉，因此这一次很可能导致旧伤复发。来到约旦之后，杜威的左脚仍然肿胀，他也没有参加第一天的全队合练，因此教练组也做好了后防线启用冯潇霆(微博)的准备。
　　在今天出席战前发布会之时，杜威也表示，现在球队的气氛非常好，大家非常团结，每个人都做好了比赛的准备，相信全队会全力以赴打好这场比赛，希望能够在客场取得让大家满意的结果。(新浪体育(微博) 于静 微博 发自约旦)

