前国脚刘越剖析卡马乔高洪波不同 比郑智陈涛优劣
　　新浪体育讯　北京时间9月7日凌晨0点，2014年世界杯预选赛亚洲区20强赛中国队的比赛在约旦开打，上海五星体育台进行了现场直播，中国队前国脚刘越担任直播嘉宾。在谈到和第一场略有改变的首发阵容时，刘越说：“是可以预见的，郑智国际比赛经验丰富，蒿俊闵(微博)可以增加内外线的丰富线路。”似乎要验证刘越的说法，比赛一开始中国队就靠蒿俊闵制造角球，刘接着说：“第一次右路进攻，就是靠蒿俊闵靠着灵活转身，切到底线附近制造的。”2分45秒，蒿俊闵一脚领空抽射被扑出，刘越说：“孙祥(微博)传的漂亮，落下的很柔和，蒿俊闵也打得干脆。”
　　中国队开场感觉不错，刘越说：“边路打地真不错，一是坚决，一是速度快，两个边路局部都是有配合的，卡马乔强化的是边路的有效性。当然场地条件好，可以打出卡马乔的一些战术，譬如通过两翼的快速转移。虽然风向不利，但丢球后就地反抢很快，尽量把战火推到对方场地上。唯一要担心的是，后场得减少犯规。避免对方利用风速打过来。”
　　在比赛打到20分钟时，刘越对约旦进行了点评，他说：“约旦阵地战办法不多，但任意球威胁很大，另外中国队中前场的失误被抓住后，他们反击速度很快。这是他们的两种进攻方式。约旦是靠两个边后卫助攻，体力消耗来说，对方边后卫是疲劳的，攻要上去，守要回得很快。而中国队则是边前卫通过两翼进攻。约旦的边前卫似乎作用并不大。他们的门将，门内技术非常好，后卫争高球不行，但门将这个环节就进行了弥补。”
　　刘越表示，卡马乔中国队和高洪波(微博)中国队有很大的不同，他说：“卡马乔的中国队向前非常快，向前传球次数很多，高家军呢，讲究横传控制。”而在谈到郑智和陈涛(微博)的区别时，刘越说：“郑向前速度更快，经验更丰富，二点接应更快，陈则是横传，远射更为出色。”
　　30分钟后场面开始均势，刘越特别强调说：“卡马乔要求中国队提速，你平时慢悠悠开车没事，一旦要求开快车，就容易出事。对方的边后卫和边前卫能串联起来了，特别是边前卫在帮助边后卫进攻时发挥不少作用，最近十分钟对方打到咱们禁区的次数远远多过前20分钟。不过到目前为止，还没有看到更换冯潇霆(微博)之后的中卫问题，因为对方的威胁并不大。约旦队传球是打斜前方，打远端，中国队中卫和边后卫之间的空档， 已经不下十次了。”赵旭日(微博)上半场结束前来一脚远射，虽然威胁不大，但刘越特别指出：“他顶风上半场打了4脚了，这种感觉到下半场就将发挥大用处了。”
　　在上半场结束前，约旦连续对中国队门前进行围攻，刘越说：“刘建业属于不助攻的后卫，都被对方打穿了好几次。西亚队伍，都喜欢打顺风球，打疯了你控制不住，需要中国队压制对手。”
　　在中场总结时，刘越说：“当对手适应了中国特点时，需要挖掘一些新特点。开场后两个边路调度很好，中路策应也成功，但对方发现中国队后场空虚，在多次冲击后，让中国队双中卫跑动距离越来越大，同时把孙祥压制在后场，刘建业和蒿俊闵两个人其实作用是被拆散的，对方看到了这点，所以立刻猛打。应该在中锋位置上做调整，杨旭(微博)的冲击力感觉不出，如果上于大宝(微博)，还可以延续攻击力，这也表明在离开烂场地之后，中国队还是能踢出一些简练快速的赛事。”
　　在谈到约旦时，刘越评价一般，他说：“除了门将，他们没有传统核心，他们都是工兵型的队员，没有出类拔萃的，达不到海湾一流水平。”
　　(孟巍)

