上海男篮已圈定新任主帅范围 李秋平出山希望不大
　　华奥星空上海6月29日电(记者 李旭)上海东方男篮今天下午在俱乐部官网和微博上突然发布消息，正式结束与主帅邓华德两年的缘分。俱乐部新闻发言人张弛在接受采访时表示，上海队新教练的人选范围已经圈定。
　　上海男篮的声明中表示：“原上海男篮主教练邓华德日前与俱乐部解除工作合同，自即日起不再担任上海男篮主教练。”总经理章明基在解释邓华德离开时则说道，出于支持邓华德个人发展的考虑，俱乐部同意和他解除合同，并祝愿他在CBA联赛这个平台上取得更大的成绩。”
　　两年前，上海男篮与邓华德签订的是一份“2+1”的合同。知情人士透露，邓华德决定离开上海的原因很有可能是接受了财大气粗的新疆广汇抛出的橄榄枝。
　　在接受采访时，张弛并未就邓华德何时向俱乐部提出解约等细节过多透露，不过他明确表示除了邓华德之外，上海男篮教练组的其他成员不会有任何变化，“CBA中的很多俱乐部聘请外教时都是主教练带着一个团队过来，但是大鲨鱼有所不同，上海队的其他教练都是个人与俱乐部签约的，因此除了邓华德之外，其余人员没有变化。”
　　与此同时，张弛进一步透露，上海队已经确定了新任主教练的选择范围。当邓华德离任的消息公布后，很多上海球迷通过各种方式表达了希望老教练李秋平可以重新出山，不过据了解，李指导重新拿起大鲨鱼教鞭的可能性不大。

