卡马乔赛后和记者打嘴仗 集训时间太短成辩解理由
　　于大宝(微博)不愧是卡马乔的贴身爱将，替补出场，又是创造点球，又是助攻。但更“给力”的还是裁判，连续两个点球，才是中国队先抑后扬的关键。卡马乔的激情虽然迟到，但总算得到了释放！
　　站着指挥的孤单主帅
　　场外的卡马乔被国脚们认为有些内向，但在场上，他永远激情四射。互相接触的时间虽然不多，但国脚们都已经熟悉并习惯了他的方式。中场主将赵旭日(微博)说：“他在场上经常大声喊，通过他的语调，声音大小，我们也都能知道他的情绪怎么样，要求是什么。 ”2日与新加坡队的比赛中，卡马乔同样习惯于站着指挥。只是，与其他外籍主教练不同，他的身边往往没有及时跟上翻译。卡马乔一个人走到场边喊，队员能听懂什么？这段时间以来，国足的翻译问题一直都很受关注。一名主力国脚表示：“其实周毅西班牙语水平很好，他只是对足球方面的术语还不太熟悉，另外也不太熟悉球队的习惯。 ”在球场上，一个好的翻译，不仅要及时传达主帅的意图，还要传达主帅的情绪。很显然，颇受质疑的周毅并没有做到这一点。对此，有些国脚已经在私下里表达了意见，但也有国脚表示：“等适应一段时间就好了。”
　　钦定队长差了点运气
　　翻译的问题是现实存在的，但中国队在上半时的糟糕表现，绝对不能归罪于翻译。占尽天时地利人和，中国队还是没有发挥出来，还是被新加坡队率先破门，首先需要检讨的是卡马乔，他还是没有最大程度调整好球队的心态。 1日曾有记者问卡马乔，如何解决中国队大赛心理不稳定的问题，他还很有信心，但在实战中，问题依然暴露出来。进攻上的混乱是关键所在，与之相比，李玮峰犯下的那个致命失误更应该被归结为偶然事件。不过，对于李玮峰与杜威(微博)的组合是否是最好的，外界始终持有不同观点。在很多人看来，冯潇霆(微博)与李玮峰或杜威的搭档，才更能体现互补性。 2：1险胜新加坡队后，卡马乔倒是肯定了威峰组合的战斗力。他表示：“今天只是运气问题，他们防得挺好的。”李玮峰是他钦定的队长，尽管出了错，但卡马乔不会轻易动摇自己树立起来的这个核心。
　　新加坡队怒了
　　卡马乔的激情是显而易见的，但在比赛进行过程中，他却很难影响到球队。而给比赛带来重大转折的，则是陈涛(微博)和于大宝连续创造的两个点球。对于裁判的这一判罚，新加坡队十分不满。赛后在混合区，一名队员大发牢骚，“我们是11个人打14个人。”主帅阿布拉莫维奇倒是不能公开这么说，但他还是话里有话，“上半场我们踢得不错，但下半场有些事情发生了……”他甚至表示，他们赛前进行了充分的准备，“其中一部分就是如何来扑中国队的点球。 ”
　　赛后的新闻发布会，卡马乔与记者打起了嘴仗，“您一直站着指挥，这是有些急躁还是养成的习惯？但似乎球员没有理解你的意图。”而对于这样的提问，卡马乔突然反问道：“你是指哪些球员没有理解我的意图？ ”当得知该记者的目标是20号陈涛时，卡马乔略有不满，“我觉得他们非常清楚地理解了我的意图，球场就是这样，我们需要适应各种情况，足球就是这样，需要传来传去，陈涛表现很好，他的射门打在门柱，他理解了我的意图，如果即使真的不理解，也是正常的，因为我们一起训练才只有十几天。 ”
　　晨报昆明9月2日电 特派记者隋海涛

