香港球队积极申请欲征战CBA 篮协：非常欢迎加入
　　新华社北京6月27日体育专电(记者单磊)记者从中国篮球协会获悉，香港正在积极申请组队参加CBA或NBL联赛，中国篮协对香港篮球总会的这一请求非常欢迎。
　　6月20日，香港篮球总会主席陈瑞添率领一个6人代表团来到北京，与中国篮协党委书记刘晓农和竞赛部负责人白喜林进行了座谈。陈瑞添此次来访有两个目的，一是希望继续加强与中国篮协的合作，二是希望香港能够组队参加中国男子篮球职业联赛(CBA)或者全国男子篮球联赛(NBL)的比赛。
　　香港篮总曾经在2002年组建过一支香港飞龙队参加CBA的比赛，但仅打了一个赛季。据陈瑞添介绍，每年香港各种业余篮球比赛有5000多场，学校内篮球比赛4000多场，每年有近万场业余比赛在进行。面对如此好的篮球基础，香港篮总非常希望通过与中国篮协的深度合作提高香港篮球的水平。对于香港篮总的要求，中国篮协副主席信兰成非常支持，但关于香港篮球如何进入CBA或NBL的议题还没有进入到讨论阶段，双方还只是意向。而且鉴于香港篮球目前的水平，打CBA难度比较大，比较可能的是先进入NBL联赛。下赛季NBL有可能与中国业余篮球公开赛(CBO)中的俱乐部赛合并，届时NBL进入的门槛会降低，球队也可能会扩编，这对香港篮总来说也是个好消息。

