BTV名嘴难理解国足低级失误 前国安名将更期待未来
　　新浪体育讯　北京时间9月7日凌晨，2014年巴西世界杯预选赛亚洲区20强赛的比赛展开第二比赛日的争夺。中国男足远征西亚，客场挑战约旦队。为此，北京电视台也请到了前北京国安(微博)著名球员南方同主持人魏翊东(微博)一起点评了本场比赛。
　　首先在比赛一开始，南方就对中国队的两位后腰球员黄博文(微博)和赵旭日(微博)提出了要求：“黄博文和赵旭日一定要在中场形成屏障。这两人在攻上一 定要控制住第一点传球，在守上一定要形成屏障。”
　　随着比赛的进行，南方也点出了卡马乔的这支国家队与高洪波时代国家队在边后卫上的差异。南方提到：“感觉卡马乔这支球队的边后卫助攻 能力比高洪波时代的稍弱。孙祥(微博)曾经的助攻能力是非常强的，但是现在随着年龄的增大，其重心也是转移到了防守上。而另一边的刘建业，似乎对助攻并不会起到什么作用。”魏翊东也同意南方的观点：“这次中国队内能力非常出色的荣昊(微博)因伤没能跟队来到西亚，另外一名非常出色的边锋张文钊也因为进队时间较晚没能拿到签证而没能来到约旦。”
　　上半场比赛进行到14分钟，于海在左路断球成功，顺势发起进攻，制造了一定威胁。此时南方也提醒中国队：“从目前来看，中国队的边路还 是打得风生水起，不过在边路发挥的同时，中路的包抄也要跟上。”
　　开场20分钟左右，中国队攻势明显，前场反抢也是非常积极。魏翊东也表示：“这场比赛虽然是在西亚，但是国足的打法还是比较开放。上一次世预赛，我们客场打伊拉克，当时中国队比较保守的在客场1-1与对方战平。”相比之下，约旦队的进攻就稍显薄弱，开场之后也尚未形成有 效的攻势。南方与魏翊东也有些不解：”这支约旦队没有展现出让我们感到恐怖的实力。另外他们的球员也没有像沙特队一样的个人能力，所 有中国队也不要妄自菲薄，我们现有的人员把战术捏合好，大家怀着同样的信心拿下比赛，那么我们在亚洲还是有的打的。”
　　上半场比赛进行到35分钟左右，中国队已经由蒿俊闵(微博)，赵旭日等人完成了5脚射门，只可惜仍然没能打开局面。此时南方也借用了中国女足主帅 李霄鹏的话：“看看今天谁是这场比赛的炸弹。”在女足奥预赛期间，李霄鹏曾将韩端和马晓旭比做女足的两名炸弹，力求她俩能在比赛中给 对手致命一击。而此时的国足也恰恰需要这样的人物。
　　下半场比赛开始，主持人魏翊东也向观众介绍了约旦国内联赛情况。据了解，约旦现在还是以业余联赛为主，球员的收入也就是一年十万人民币，甚至还不如中甲联赛球员的收入高。上半场比赛虽然中国进攻如潮，但是南方也注意到，前锋杨旭(微博)似乎没发挥出应有的作用。
　　下半场比赛进行到50分钟，约旦队通过一脚远射攻破了中国队的球门。魏翊东对于此球也是赞叹不已，连夸此球打得坚决、果断、拿捏得恰到好处，像一记出膛炮弹，是一记非常杰出的射门。而南方也认为，此球并不是一个绝对的机会，我们的后腰稍微慢了一些，另外也是对方这球实在打得不错。
　　第56分钟，李玮锋(微博)在禁区内解围将球踢漏，反而给了对方前锋得分机会，约旦队也没有浪费良机破门得手。对此南方也说道：“这球明显是咱们自己后防线的失误，李玮锋解围时踢漏了，是我们自己球员送礼。这样的失误太低级了。”在上一场与新加坡队的比赛中，也是李玮锋的失误给了新加坡队破门机会。对此南方也质疑到：“连续两场比赛出现失误，对于李玮锋来说实在是不应该。是不是好几年没打国家队比赛了， 紧张了？他在中后卫位置上的失误，会给整个战术布置造成极大的被动。”魏翊东直言李玮锋的失误太低级，简直是难以理解。
　　下半场比赛进行到71分钟，中国队获得良机。于大宝(微博)在无人防守的位置上接到队友传球后，在禁区外围本来有很好的射门机会。但是于大宝却选择了脚弓推射，并没有打上力量，错失了扳平比分的良机。对于于大宝的选择，南方也是非常吃惊。魏翊东也无奈的指出：“队员们在国家队的比赛中看来还是思想负担比较重。”73分钟，蒿俊闵拿球后传球给到了杨旭，结果杨旭并没有控住球。确实在下半场，蒿俊闵成了场上发 挥最好的中国球员，魏翊东也指出，蒿俊闵回到首发阵容是众望所归。
　　全场比赛进行到84分钟，吴曦(微博)右路传球给到了禁区后点，于大宝抢点的时撞人犯规。两位解说也认为于大宝的犯规完全没有必要，反而是给了对方倒地拖延时间的机会。此后双方再无建树，中国队也未能在西亚客场拿到分数。
　　赛后，魏翊东也指出，中国队在过程上发挥的还是非常不错，除了个别位置个别球员的失误。中国队应该通过这90分钟获得自信。南方也认为：“国足长途跋涉，加上时差影响，能和约旦打成这样，也是值得球迷期待的。卡马乔还要对他的阵容做出更好的调整。”实际上中国队也没必要自暴自弃，毕竟一个小组有两个出线名额，希望在接下来的比赛中，有更多准备时间的卡马乔带给球迷一个更完整的中国队。
　　(酥饼)

