国足西亚战史未打出翻身仗 27年不败约旦纪录终结 
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，在2014年世界杯预选赛亚洲区20强的一场小组赛中，中国队在客场1-2负于约旦队。输掉本场比赛后，中国队也结束了对约旦队27年不败的纪录，血泪史上也再增加一个仇敌。
　　中国队与约旦队的第一次交锋要追溯到1984年，当时在亚洲杯预选赛上，中国队在广州6-0狂扫对手。9年之后，中国足球的首位外籍主教练施拉普纳率领中国队与约旦队再次相遇，结果在1994年美国世界杯预选赛亚洲区第一阶段的小组赛，中国队先是在约旦的伊尔比德以3-0的比分完胜，回到成都主场后又以4-1的比分再胜对手。
　　2000年之后中国队与约旦队还有5次交锋，但比赛都是友谊赛的性质，结果中国队的成绩是2胜3平。其中米卢(微博)曾率队在热身赛中1-1战平、沈祥福率领混编国家队与约旦队0-0战平，而高洪波率队三次在主场与约旦队交锋，2-0胜一场、1-0胜一场，2-2战平了最后一场。此次卡马乔率领中国队在客场1-2负于约旦队，是自1984年以来中国队第一次在正式比赛中输给约旦队。
　　近些年来，中国球队在西亚的比赛中胜绩罕见，以前是俱乐部队，后来是国家队，现在国奥队、国青队到西亚比赛也都很少会取得好胜绩。阿里-汉带队期间到西亚的比赛很少，其中最重要的一场就是2006年世界杯预选赛小组赛，结果中国队却在客场0-1输给了科威特队；朱广沪带队期间，国家队到西亚打的比赛也不多，两场亚洲杯预选赛，一场在艾因1-2输给了伊拉克队，一场在约旦2-0击败了巴勒斯坦队。
　　杜伊带队期间到西亚打了两场世界杯预选赛亚洲区20强赛，结果在迪拜1-1战平了伊拉克队、在多哈0-0战平了卡塔尔队；在高洪波执教期间，中国队因为2009年亚洲杯与多支西亚队有过交锋，其中小组赛客场2-3不敌叙利亚、客场2-0胜黎巴嫩，在今年年初的亚洲杯决赛上，中国队2-0击败了科威特队，0-2输给了卡塔尔队。
　　通过以上战绩可以发现，在与西亚球队交锋中已经处于明显的下滑势头，以前与沙特、伊拉克等强队有得打，后来慢慢发展到对西亚强队无胜绩，现在已经发展到中国队可以战而胜之的西亚球队越来越少。以前与伊朗、沙特、伊拉克、科威特等西亚强队交锋时是互有胜负，后来发展到卡塔尔、阿联酋、也门等队开始在中国队身上爆冷，近几年叙利亚、约旦、巴林、阿曼等队也开始向中国队叫板。出现中国足球在亚洲地位下滑的现象，主要是亚洲球队近几年整体进步较快有关，不进就反退的中国队仇敌当然会越来越多。
　　(西木)

