邱礼：这么多年没遇过如此困难 对中国没有畏惧感
　　新浪体育讯　新加坡几乎实现了赛前的目标，这就是从昆明带1分回家。可惜的是，在先进一球的情况下，被中国队实现逆转，对于这个结果新加坡队当然不服气，其中也包括两名华裔球员，特别是前锋邱礼，正是邱礼的助攻帮助杜里奇攻破了中国队的球门，不过中国队依靠点球和补射反超比分。赛后，新浪体育对邱礼进行了专访，他也谈了这场比赛的感受。
　　新浪体育：对于今天的比赛感觉如何？
　　邱礼：遗憾，只能用遗憾来形容，这个结果确实比较遗憾，我想我也不用多说什么，我们本来有机会能够带着1分回到主场。
　　新浪体育：今天新加坡制定的战术是什么？想到了会在比分上领先吗？
　　邱礼：想到了，至少我们教练想到了。我们教练赛前很明确地告诉我们，就是尝试尽快进球，教练觉得我们进攻有能力进球，所以我们今天制定的战术不是一味防守，就是有机会坚决进攻，所有人都要参与，特别是要抓住中国队的失误，我们也做到了这一点。
　　新浪体育：觉得中国队今天发挥怎么样？
　　邱礼：之前想到比我们强，但没有想像之中的强，无论是进攻还是防守都不像我们想像那么强，也许是中国队今天的发挥不太好吧，我们在比赛之中没有任何畏惧感。
　　新浪体育：你自己今天的表现怎么样？
　　邱礼：我给自己的表现打7分吧，因为昨天就开始出现发烧拉肚子的症状，比赛之前还在拉肚子，今天能打满90分钟已经不错了，虽然没有进球，但也算助攻杜里奇进球，基本完成了任务。
　　邱礼：这两方面的因素都有吧。教练赛前征求了我的想法，问我能不能打，我说我希望打，因为好不容易等到打这次比赛机会，可以说是憋了一股劲，下次再有这样的机会也不知道是什么。教练也对我们说，他也希望我们能够上场，告诉我们两个，我们对球队也很重要，应当说教练给了我们非常大的信心与勇气。
　　新浪体育：你助攻杜里奇之前想过自己有去射门吗？
　　邱礼：说心里话，我很想进球，尤其是传给杜里奇那个球，从我开始突破的时候，我第一反应就是自己完成射门，今天身体有一些虚，体能确实不是很好，而且那个是从中场开始接球，拿了球过了两三个人之后腿有点软，还有就是当时禁区的草皮状况不是很好，我把自己控制不好力量与角度，所以到了最后我意识到自己可能不太适合射门，我也看到杜里奇已经插上来了，我知道传给他可能更容易进，所以我选择了传球，虽然自己没有得分，但重要的是杜里奇把握住了这个机会。
　　新浪体育：你和杜里奇的配合怎么样，中国队赛前表示要切断给杜里奇的传球，你知道吗？
　　邱礼：别看我代表新加坡打的比赛不多，但他(杜里奇)特别希望我打，包括今天赛前他也问我能不能，我俩配合非常好，他现在进了4个球有3个是我传的。至于中国队限制我们，懂球的人都知道，就是防守一方能力再强，但主动权都是掌握在进攻一方，防守一方肯定被动，从当时的场面来看，当时我们打进了这个进球，就说明我们在那次进攻是做得比中国队好，中国队也没有限制住我们。但从整场比赛结果来看，我们也不要去抱怨什么，输了就是输了，说什么也没有用，回到主场争取发挥更好。
　　新浪体育：但是我们看在比赛结束之后，你们还是有一些急，包括你也吃到了一张黄牌。
　　邱礼：太具体的事情我也不想多说了，大家都能看到。我只能说大家想到了客场会有困难，我们队也踢过很多国际比赛，包括我们上一个客场打马来西亚也有困难，包括我们在联赛之中也会遇到这种情况，但我们真没有想到会这么困难，像今天这种局面，我踢了这么多年还没遇到一次，所以大家真是觉得很不甘心。
　　新浪体育：那么接下来回到主场，觉得有希望拿分吗？
　　邱礼：别看今天输了，但我们都不服，回到新加坡，如果中国队还是像今天这样的水平，我们肯定能拿分，所以我比较期待那场比赛。(宋词 发自昆明)

