草皮差因足协未给修缮费 特鲁西埃中国排亚洲前3
　　早报记者 宫赛赛 发自昆明
　　先丢一球、两个门柱、两个点球、点球不进、换人即进球、逆转获胜……卡马乔的首秀跌宕起伏，但国足2比1战胜新加坡的结果总算让西班牙人松了一口气。比赛终场哨吹响，卡马乔迅速拿起座位上的毛巾，擦掉满头的汗水。
　　黎巴嫩主裁判成主角
　　在昨晚比赛之前，中国国家队发布了《中国国家男子足球队致全国球迷的一封公开信》，在信中，中国国家队为过去十年中国足球的沉寂向失望的球迷道歉，并希望得到球迷们最无私的加油和支持。
　　然而与新加坡队的比赛开场，大家发现国足的表现仍然令人失望。上半场第32分钟，李玮锋(微博)在后场无谓地带球被新加坡队抢断，新加坡队随即发动反击，形成前场二打一。11号邱礼(微博)晃倒杜威(微博)，将球传给杜里奇，后者冷静推射得手。此后，国足大举压上，但只开花不结果，陈涛(微博)的一次无心勾射打中门柱，中国队以0比1落后结束上半场。
　　易边再战，国足及时调整战术，全面压制新加坡。全面进攻的同时却没有收到结果，当陈涛全场比赛第二次击中立柱时，幸运女神看起来不在中国队一边。但这时候黎巴嫩主裁判哈达德开始了自己的表演，从比赛第57分钟到第74分钟，仅仅17分钟时间哈达德就令中国球迷记住了他。两个点球加上一张红牌，国足世预赛第一福星就此诞生。
　　比赛第57分钟，黄博文(微博)长传给了陈涛单刀机会，后者插上在争抢中与对手门将碰撞，主裁哈达德吹罚了点球。虽然曲波(微博)主罚的点球被扑出，但点球也不差这一个。第67分钟，孙祥(微博)后场起球杨旭(微博)头球后蹭，于大宝(微博)在禁区内争抢时再次摔倒，点球！哈达德的第二次眷顾郑智没有浪费。随后新加坡队替补席就此极为不满，主教练阿夫拉莫维奇愤怒地向裁判抗议，换来的是哈达德的一张红牌。主教练离场之后新加坡队阵脚大乱。第74分钟，郑智斜传禁区于大宝凌空垫射，被刘易斯扑出之后于海补射空门得手，国足2比1完成逆转。
　　卡马乔赛后大汗淋漓
　　与新加坡之战，是卡马乔上任之后的第一次正式比赛，虽然对手是实力并不出色的新加坡，而且又是主场作战，但是，2比1的比分并不能让球迷满意，一度比分落后的尴尬更是让卡马乔紧张得满头大汗。
　　比赛结束之后，国家队主教练卡马乔来到发布会现场，尽管获得一些掌声，但却并不热烈。对于中国队的表现，卡马乔表示比赛很困难，“球员付出了很多，不管在体能还是竞技方面，这是一场很艰苦的比赛。”
　　现场记者抛出第一个问题就是针对本场比赛的换人，于大宝和郑智的上场一定程度上扭转了中国队的颓势。对此，卡马乔说：“我们需要一个更能突破的球员，所以我们选择了于大宝。郑智上场的时候，新加坡队已经很累了，所以我们获得了一个很好的机会。”
　　接着有记者提出，“感觉场上队员没有理解您的战术意图。”对此卡马乔似乎有点不高兴，他直接地问对方：“你说的是哪些球员没有理解我的指挥？”记者想了想说，“20号陈涛。”卡马乔回答说：“他们都很清楚地理解我的意思。陈涛很好，我想他能明白我的意思。如果他们真的不理解我的意思，也很正常，我在这里才待了几天。”
　　对于昨天中国队上半场打得很单调，都是长传冲吊的疑问，卡马乔回答得很坦率：“足球比赛很简单，就是传来传去，每一场对手都不一样，今天的对手都在后场防守，我们防守慢了一些。”
　　最后，谈到下场客战约旦的策略时，有记者问：“是全力争胜还是拿一分？”“每个对手都不一样，我的目标就是赢下比赛。”卡马乔坚定地表示。
　　草皮差因足协未给修缮费
　　这是卡马乔上任后的首场比赛，更是世预赛20强赛首战，意义重大。赛前两个小时，球迷已经把昆明拓东体育场外场挤得满满当当，100元的票被炒成了500元，到场球迷17000多人，几近爆满。与此同时，本场比赛也吸引了很多大腕现场观战，其中深圳队主帅特鲁西埃、国青主帅里克林克都出现在了现场。
　　此前，为了迎接20强赛的到来，足协曾表示要花费200万元专门修缮拓东体育场的草坪和现场大屏幕，然而从昨天的比赛来看，“菜地”依旧，劣质的草坪让中国队主场优势荡然无存，皮球在地面运行极不规则，比赛中队员稍一发力，场地上立马出现一个坑，以至于有网友打趣说像是在踢“沙滩足球”。据云南方面相关负责人介绍，草皮如此糟糕是因为足福特宝承诺的200万元修缮费根本没有到位。
　　对于比赛的草皮质量，卡马乔并没有抱怨，“每个场地都是一样的，我不会对场地问题进行抱怨。”谈及对落后的局面是否有所准备，逆转的关键是否因为点球，卡马乔认为关键在于球员没有放弃，“0比1的时候打了两次立柱。所以我觉得是我们的努力赢得了比赛。”
　　和卡马乔不抱怨场地相比，现场观战的里克林克则直言不讳，“拓东体育场的场地太差，我没有看清中国队第一个失球，但我想说的是拓东的草坪太差了，球不停地蹦。”
　　现场观战的特鲁西埃赛后也表达了自己的看法，“还是给卡马乔的时间太短，国足有进步但不明显，假以时日的话，将肯定会有大的变化。20强赛，中国队所在小组相对容易，进入十强赛的概率在60%以上。” 在谈到目前亚洲球队实力对比时，特鲁西埃表示，中国队排在亚洲前三。“日本第一，韩国第二，中国第三，澳大利亚和伊朗也应属于第一集团。”虽然只是一种礼貌性的恭维，但是“白巫师”却认真地说：“我相信没什么事可以难倒中国人，中国人可以战胜一切，所以他们应该排在第三位。”

