央视尚未确定直播约中大战 具体版权细节仍在谈
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛第二比赛日就将拉开大幕。中国男足将在7日凌晨客场挑战约旦队。大战在即，关于电视转播的问题再一次被提到了公众面前。
　　今日，网上有消息称由于需要转播美国网球公开赛，中央电视台将不会对下周三的国足比赛进行直播，这样的消息一经传出也让国足的球迷们感到非常担忧。不过据了解，中央电视台尚未确定转播本场比赛的原因并不是美网公开赛，而是由于版权问题。此前央视也一直与约旦方面洽谈版权问题，但由于恰逢当地穆斯林节日，谈判也有所拖延。双方再一次的谈判过程将于明天继续展开，拿下转播权的可能性还是非常高的。另外各地方台和网络转播问题也还有待敲定。
　　虽然国足与约旦队的比赛是在凌晨进行，但是中国球迷对于本场比赛依然颇为关注。如果中国队能在客场拿下约旦，那么在小组当中的出线前景也是非常明朗。另外，卡马乔在首场比赛过后，会对这支国足进行哪些方面的纠错也是本场比赛的看点之一。球迷们也希望能够在第一时间得到中国队的最新动态以及阵容战术变化等。就目前了解到的情况来说，央视能够拿下转播权的机会还是非常高，球迷们也可以基本踏实的在家等待收看直播了。
　　(酥饼)

