李玮锋：与杜威不像外界猜的那样 首场遇困难是好事
　　记者姬宇阳报道 意外地接到入选国家队的消息，意外地成为队长，包括比赛中上半时那个意外的传球失误，虽然遇到了这么多意外，但中新之战后的李玮锋(微博)，却显得相当平静，在他看来，第一场比赛对中国队和卡马乔而言都很艰难，而最重要的是，中国队拿到了3分。
　　现在的李玮锋确实跟以前不太一样，他这几天正在看澳大利亚人力克·胡哲写的《人生不设限》的书。作者出生时罹患海豹肢症，天生没有四肢，却活出不设限的生命奇迹。李玮锋昨晚在安曼更新了他的微博：看看作者的故事，更能带给你精彩人生的希望！让我们一起来分享力克·胡哲的故事吧！他能教会你如何面对人生的变化不放弃理想。这就是面对变化面对意外依然自信依然淡定的李玮锋。
　　跟杜威(微博)常有聊天
　　《足球》：你是在什么时候正式得知，自己要在这场比赛里担任国家队队长？
　　李玮锋：赛前一天，我们全队正好去拓东体育场适应场地，在到达球场后，我们队的翻译走过来找到我，通知我和主教练一起去开赛前发布会。要说正式知道，应该就是这个时候。
　　确实是有点意外，因为在这之前十多天时间里，无论是和教练还是和领导的沟通过程中，从来也没谈到关于队长的话题。
　　重新成为队长是很意外，其实在我记忆中，这一次你对于重新入选国家队，也是蛮意外的。
　　没错，因为上次打老挝的比赛也没参加，后来的那场热身赛也没参加，这次国家队打20强赛之前，我真的没想到我会重新入选国家队。我记得那天早上在天津，国家队的工作人员短信询问我球鞋的尺码，我才知道自己大概又要参加国家队集训了。
　　正是因此，所以这次能重新回到国家队，我已经很知足了，是不是打主力，是不是当队长，对我来说都不是最重要的事情。
　　这场比赛和他搭档的是杜威，赛前关于你们之间的关系，外面也有很多猜测。
　　很多猜测都是不负责任的。也是因为外界并不了解情况才会这样。在申花(微博)队时，我们平时交流就挺多，后来我离开申花了，我记得2009赛季水原三星亚冠主场对申花比赛前，在进场的时候杜威就一直在和我聊，问了一些我在韩国踢球的情况。今年上半年那次国家队武汉集训，我和杜威平时也聊得很多，聊聊各自俱乐部和球队的情况。包括这次在昆明集训期间，我们平时的交流是很多的，只是外界没有看到而已。其实，球员都是很简单的人，没有一些人想象得那么复杂。
　　刚才和前申花主帅吴金贵聊天，他也说到，威锋组合应该还是目前中国最好的中后卫组合，杜威的头球和抢点，以及你的补位和回追，在他看来，你们的组合应该是一个很好的互补性的搭档。
　　虽然这场和新加坡的比赛我们自己出现了一次失误，丢了一个球，但是我觉得我们后卫线整个的配合还是可以的，互相之间的照应和配合，应该只会越来越好。
　　球队正在慢慢变化
　　这场比赛之前，又没有想到过，比赛会这么艰难？
　　其实，今年年初看完亚洲杯之后我就发现了，亚洲很多球队的实力都在提升。我们以前可能把更多的眼光都放在了日本韩国这些球队身上，其实亚洲的足球水平普遍在上升，既然能参加20强赛的球队，应该都不是什么弱队，都是具备了一定实力的。
　　这场比赛是20强赛的第一场比赛，又是卡马乔主教练带队后的第一场比赛，两个第一次集合在一起，这个比赛的艰苦是我们事先预感到的，毕竟我们新的教练接手球队才只有十天时间，很多东西还处在磨合阶段，我毕竟也三年没进国家队了。新教练也刚来没多久，这么短时间，球队不可能有太多改变。但我们今天有一点很好，做到了教练赛前的部署，你们应该也看到了，在丢球后我们全队的反抢非常积极，而且球队的速度比过去更快了。尤其下半场，没有人站着踢球，这是卡马乔主教练带来的变化，他在之前的训练里就跟我们强调，没球的时候也不能站在原地不动。他一直在向我们灌输，不管巴萨(微博)也好皇马(微博)也好，就算梅西、C·罗这样的球员，丢球后也都要就地反抢。我们队在这一点上，正在慢慢发生着变化。
　　说到这场比赛的上半时，无法回避的是那个失误，以前你类似这样的传球失误似乎并不多？
　　类似的失误以前也有过。怎么说呢，我在微博里也说了，失误就是失误了，这个责任我必须去承担，当时，那个球确实没处理好。
　　从整个当时画面来看，那个传球失误，似乎和场地有关系？
　　我不想用场地作为借口，毕竟场地对双方都是均等的，但当时的情况的确是受到影响，当时这个球感觉都踢不动。其实之前呢，是有点思想准备的，适应场地的时候我们就发现了，这个场地比我们的训练场要差不少，比赛时候的感觉，就是场地很软，一蹬地就是一个坑。
　　比赛完和几个队员在聊，他们也在说，上次打缅甸时候场地感觉也很不平。想想也是，现在不像当年，云南还有中超的主场，拓东经常会有足球比赛，现在的拓东体育场平时足球比赛不多，所以也很难要求这个场地会保持足够的平整度，这些都是现实，我觉得作为我们来说，还是尽量适应这样的场地，把注意力集中在比赛中去。
　　上半场落后还是心态
　　从2001年到现在中国队在昆明打了四场世界杯预选赛，上半时没有一次领先对手的，是因为昆明高原的因素还是什么别的原因？
　　其实高原只是一方面因素，我觉得还是一个心态，越是面对印尼老挝包括新加坡这样的球队，我们可能越容易有种轻敌心态，就觉得这个比赛不是赢不赢的问题，而是赢几个的问题。相反，这样的对手和中国队比赛时候，肯定会坚决打防守反击的，这样的比赛最危险。这次对新加坡也是一样。或许高原这样的主场，对类似澳大利亚这样的球队的影响是会比较大的，他们球员都在欧洲打联赛，临时集合起来飞到昆明来，影响或许会有些。
　　这场和新加坡的比赛，在扳回比分之前，我们打了两个门柱，一个点球也没进，20强赛第一场比赛就遇到这么多状况，你觉得是好事还是坏事？
　　毫无疑问，应该是一件好事，我们在地一场比赛里就遇到这么多不顺利，包括陈涛(微博)那两个门柱，包括那个点球都不进，这对我们以后的比赛只会有好处。虽然遇到了这么多状况，但是最终还是2比1获得了胜利，外围赛这样的比赛，结果是放在第一位的。对于我自己来说，我希望我能在球队里起到一个老队员所能起到的作用，我希望年轻队员能踩着我的肩膀往上走。对我来说，我的态度是始终如一的，能回到这个队伍，能再一次有机会代表中国队参加世界杯预选赛，我已经很知足了。其实就自己的表现而言，我觉得除了那次失误，我整场表现还是正常的。
　　第一场比赛获胜之后，你对于20强赛出线的前景怎么看？
　　20强赛第一轮的比赛大家都看到了，日本也赢得很艰难，澳大利亚是主场一度落后给泰国，下半场才扳回来，现在最重要的是，我们第一场拿到了3 分，这种预选赛的比赛，拿到3分就意味着你距离出线近了一步，中国队连续两次都没有能在20强赛里获得出线权，所以大家也都多多少少有点压力，希望这次中国队能有了好的结果，我也相信，这支队伍下面的路会越走越好。

