卡马乔足球哲理没有保平争胜 中国约旦决战天王山
　　北京时间明天0时，国足(微博)将迎来20强赛第二场比赛，对手是目前小组排名第一的约旦队。从出线形势来看，这是一场平局当赢，甚至容许失败的较量，但卡马乔决意反客为主，尽早确立领先优势。卡马乔宣称，在他的足球哲学中，没有什么保平争胜，每场比赛他都会全力争取3分。与约旦队一战，他首先想到的就是赢下来，“谁赢了，谁就出线了！ ”
　　不约而同，争夺天王山
　　在一个实力相差不那么悬殊的小组当中，晋级所需要的分数可能不会太高。多名国脚在谈及这一问题时也表示，10分基本上就能出线。不过，谁也不愿意将决战拖到最后，首轮获胜的中约两队同时想到了提前确立优势。约旦队主帅阿德南宣称，他们会采用积极主动的打法，争取在30分钟之内就完成破门，进而为胜利奠定良好的基础。针对对手的这一表态，卡马乔用幽默来回应：“有的时候，说要进攻的人，往往在比赛中打起了防守。约旦队究竟会怎么做，等比赛的时候再看吧。 ”这位富有进攻性的西班牙教练，更在意客场胜利对中国队的意义，“大家都知道这场比赛的重要性，我们两队都希望得到一场胜利，对于我们来说，尤其是这样。如果能在客场取得一场胜利，那么我们基本上就出线了。希望通过调整和准备，最后的胜利者是我们中国队。 ”
　　重金悬红，足协下血本
　　世界杯始终都是中国足球人的一个梦，据报道，中国足协也已经确定，国足20强赛和十强赛的出线总奖金，高达1500万。这是一个“激动人心”的数额，但同时也是一个合情合理的数额。恒大队的一场赢球奖都可以达到500万，如果国足真能进军巴西，奖励1500万一点都不多。即使只从经营角度来看，只要中国队能进十强赛，足协轻而易举就能有大笔金钱进账。与1500万奖金相比，更“贴心”的还是伤病补助政策。为了解决国脚们的后顾之忧，让他们能够全身心地投入到比赛中，足协早就提出了为受伤国脚提供不低于俱乐部待遇的高额补助。据称，目前这一计划已经得到了批复，受伤国脚最高可以拿到上百万。支持已经很全面了，今夜，卡马乔就要吹响冲锋号。输了，不是世界末日，但如果赢了，国足基本上就将提前进军亚洲十强了。高级记者隋海涛

