足协高层并未与球队同行 于洪臣今日赶赴约旦助阵
　　新浪体育讯　约旦当地时间18点，当国家队在约旦阿卜杜拉国王体育场进行训练的时候，足管中心副主任于洪臣也从北京开始前往安曼的旅程，于洪臣将亲自前往约旦督战国家队的第二场比赛。
　　国家队此次从昆明出发，与球队同行的只有球队的工作团队，除了副领队郭炳颜之外并没有一名足协官员。而在之此前，曾经有消息称于洪臣将随同球队一起前往约旦，甚至报道了于洪臣与卡马乔同时乘坐公务仓。但是，飞往约旦的航班之中并没有出现于洪臣的身影。
　　那么，于洪臣为何没有与球队同行，这一次是不是没有其他足协官员前往客场督战。就在国家队要约旦的第一堂训练课进行之时，一位队内人士透露，足管中心副主任于洪臣将会在5日抵达约旦。
　　实际上，按照原来的计划，于洪臣也不会与球队同行，他将在首场比赛结束之后也要返回北京处理一些事情。于是，于洪臣在3日一大早就离开昆明返回北京，但是于洪臣只在北京停留了不到两天的时间，4日晚在翻译张?的陪同下，两人从北京飞往迪拜，然后在迪拜时间9月5日7点25分 再转机前往约旦，到达约旦的时间将是9月5日上午9点40左右。
　　目前中国男女足同时参加世界杯与奥运会的预选赛，足管中心韦迪坐镇济南督战女足，于洪臣则长途奔波前往约旦助阵男足。(新浪体育 于静 微博 发自约旦安曼)

