陈涛脑震荡曾叫不出的队友名字 思维穿越至2007年
　　记者赵震(微博)安曼报道 谁也不知道，陈涛(微博)是在短暂失忆的情况下完成了35分钟的比赛，在这期间他像平时一样过人、传球、射门，只是这一切都是在无意识的情况下完成的。
　　新加坡队门将刘易斯把拳头重重打在陈涛脸上的时候，一切就开始了。队医在场边给陈涛简单治疗之后，陈涛表示自己可以上场比赛，但此时无论是陈涛自己还是队医都不知道他已经出现了脑震荡的症状——记忆短期缺失。最先发现征兆的是于海，陈涛上场之后迷迷糊糊地问他：“点球进了吗？”于海摇了摇头。陈涛又问：“谁补射的？”于海说：“我啊。”但当时于海只是以为陈涛是一时被打晕了。
　　随后的半个小时里，从外表上看不出陈涛有什么异常，他仍然像之前一直比赛，只是没有了两次打中门柱时的活跃。回到休息室里，最初大家还没有发现异常，陈涛还在自己翻找上半场有比赛日期的球衣，要交回给队里。直到他向郑智问了那个问题：“智哥，你今天上场了吗？”郑智一听就怔了，马上说：“你不对劲啊，涛，赶紧去医院吧。”
　　接下来的情况更严重了，陈涛根本记不清这场比赛的比分是多少，他也不知道后来中国队还得到了一个点球，更不知道中国队已经获得了比赛的胜利。和陈涛住在一个房间的刘建业走到他的面前问他：“你认识我不？”陈涛瞪大眼睛说：“我肯定认识你，但你得让我想一会儿，我就能想起你叫什么名字。”这时候所有人都发现陈涛不对劲了，队医赶紧让他收拾东西去医院检查。
　　在去医院的路上，陈涛仍然想不起自己被打之后的任何事情，短期记忆失去了，他的长期记忆却浮现出来了。他一个劲地问队医：“我们门将曾诚是不是把那个点球扑出来了？”那是2007年国奥队参加土伦杯时的旧事了。
　　到了医院，经过检查之后陈涛被确诊为轻度脑震荡，至少要休息一周。国家队第一反应是为了保护陈涛，让他先回天津休养。此时的陈涛已经开始明白过来，他主动找到球队表示自己可以坚持。卡马乔听了陈涛自己的意见之后，又征询了队医的看法，最终决定带上陈涛前往约旦。
　　对于自己的这一情况，陈涛说：“以前我随国奥队去意大利比赛的时候，也出现过一回类似的情况。当时也是我自己在场上什么都不记得了，但是比赛还是照常踢了下去。杨旭(微博)在土伦杯上也有过类似的情况。应该说当时自己在场上就是完全凭借着本能在踢球吧，被打的那一刻现在想想就像一下子断片了，后面做的什么动作，我现在真是一点也想不起来了。”
　　陈涛被打的左脸高高肿起，他自己还开起了玩笑：“我右边的脸上上回在英国被打骨折一回，这回左边又挨了一下，两边终于平衡了。”

