蒿俊闵：卡马乔中场叮嘱别犯错 回主场定击败约旦
　　新浪体育讯　9月7日0时，中国男足迎来了20强比赛的第二场比赛，客场挑战约旦队，结果在这场比赛之中，中国队以1-2不敌对手，本场比赛首发的蒿俊闵(微博)帮助中国队打入了惟一的入球。不过比赛结束之后，小蒿的情绪并不是很高，毕竟自己的进球没有换来胜利。
　　“我们真以为这场比赛能够拿下来，我们的机会要比对手要多，可是没想到最终却输了，真是太遗憾了。”回到宾馆之后，小蒿依旧对刚刚结束的比赛感到郁闷。
　　在接受采访之时小蒿说到，“其实我们上半时踢得挺好的，中场的时候卡马乔还说就是让我们进攻正常踢，但千万不要自己犯错误，更不能让对手抓住错误，结果还是抓住了。”
　　在中国队很多球员眼中，约旦队的实力都不如中国队，对此小蒿同意这个观点：今天他们确实没有太多的机会，包括后来他们频繁倒地，证明他们实力不如我们，否则不可能用这种方式来对待比赛，我相信回到主场，我们肯定能够战胜他们。
　　或许是由于球队输了球，因此小蒿也不愿过多谈及自己的那个进球，“那个球是智哥传的好，我们俩在国家队也打了很多比赛，还有我们平时就住在一个房间，彼此之间还是很有默契的。不过说这些也没有意义了，毕竟我们输球了。”
　　谈到接下来的出线前景，蒿俊闵表示，大家不会因为一场球的失利就受到影响，相信在这个小组之中，中国队还有很有实力的，至少自己是对出线充满信心的。
　　(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自安曼)

