约旦为击败中国悬赏百万 约中大战将引万人空巷
　　新浪体育讯　北京时间9月6日约旦消息：真到了拼刺刀的时候了。为了鼓励球队在主场击败中国足球队(微博)，约旦足协特地增加了重金奖励，如果约旦队全取三分，全队总奖金将达到15万美元(约100万人民币)。目前安曼国际体育场的22000张门票也已全部告罄，相信在当地时间晚上7点，平时这个严重堵车的“白色之城”，将因为约中大战变成万人空巷。
　　为了晋级十强赛，约旦足协早就为球队准备好了巨额支票，9月2日约旦队在客场击败伊拉克，全队获得了约10万美元的奖金，每名队员也有约5千美元的进账，这对中国球员来说可 能并不太多，但对这些常年挣扎在国内业余联赛、年薪约在10万人民币以下的约旦业余球员来说，绝对是一个不菲的数字。约旦国家队成绩往往很好，这绝对和物质刺激也密不可分。
　　如果在今晚的比赛击败中国，约旦队将一只脚踏进十强赛，无疑这场比赛具有重要的意义，因此约旦足协开出了15万美元的总奖金，如果获胜每名球员将有6千美元的收入，即使打 平球员也能拿到2500美元，毫无疑问约旦队会在比赛中三军请命拼死一搏。
　　约旦的足球气氛非常浓厚，当地老百姓都非常关注这种比赛，在他们眼里中国是大国，中国队也代表着亚洲足球的一流水平，因此当昨天售票窗口打开后，球迷争相前往购票，为 了呼吁更多的球迷来加油，约旦足协也特地将票价降到了约50元人民币的价位上。目前的最新消息是安曼国际体育场的22000张门票已经全部告罄，万人空巷睹足球比赛，这在安曼相当罕见。
　　(刘峰发自安曼)

