卡氏国足半月内见多重改变 时间成卡马乔唯一难题
　　新浪体育讯　从8月14日正式上任，到9月7日打完与约旦队的世预赛第二场比赛，短短的25天时间内卡马乔交出了一胜一负的答卷。成绩还算合格，但比成绩更能让人满意的是国足比赛的内容，短短的时间内卡马乔让饱受诟病的国足在精神面貌和战术打法上都有了一定的改变足见西班牙人的睿智和执教功力。不过，也正是因为给他的时间太短，他还无法对中国的球员有一个全面的了解，这也是需要给卡马乔时间继续摸索的。
　　当卡马乔踏上中国大地时，那股霸气外露的风范便将他的野心彰显的淋漓尽致，虽然这次足协终于作为了一把，一下签了西班牙人三年，并称不以某一赛事的成绩考量主帅，要给他足够的信任和时间。但卡马乔非常清楚自己在中国的执教目标，力争提升中国足球的水平，首当其冲的就是要带队冲进巴西世界杯，这无疑是最重的任务。所以面对迫在眉睫的预选赛，卡马乔容不得半点耽搁，立即投入到工作之中并且在观看了几场中国队的比赛录像以及中超联赛之后，卡马乔很快便指出了中国队存在的三大顽疾：攻防转换慢，定位球防守不会站位与选位，比赛中跑动太少、慢走太多。短时间便能看出最棘手的问题，卡马乔是睿智的。
　　首战对阵新加坡，卡马乔对后防线进行了较大调整，李玮峰与孙祥(微博)两位老将重现国足首发看得出他在防线上还是青睐经验丰富的老将。同时在还不完全了解队员的情况下，于海和曲波两位此前高洪波一直倚重的边路球员首发则是求稳的一种心态。卡马乔对海外球员也是青睐有加，此前高洪波时期雷打不动的后腰杨昊被拿下取而代之的是在韩国踢球的黄博文(微博)。陈涛(微博)出任前腰则是对高洪波战术的颠覆的预演，而对邓卓翔来说即便伤愈回归也很难再有红的发紫的地位。稳中求变，是卡马乔第一场比赛的预期，毕竟给他的时间是有限的。
　　国家队开始集训后，卡马乔大练下底传中战术，很多人都在质疑花重金聘请的世界名帅就只会传中？其实首战对阵新加坡的比赛，队员们就很坚决的在贯彻卡马乔的战术意图，疯狂的往禁区内输送炮弹，上半场打得并不是太好，主要还是因为过多的45度定位的传中让对方很好正面防范。在中场休息时，卡马乔立即做出了战术调整，这是十分关键的，下半场中国队如梦初醒，进攻威胁大大增加，其中孙祥和刘建业下底更深了所以传中也就更有威胁了。当曲波和于海连续浪费机会时，卡马乔的换人又起到了神奇的效果。于大宝(微博)和郑智刚一上场的第一次触球就分别制造并打入点球，随后郑智的核心作用再次显现，他视野开阔的转移让于大宝凌空抽射间接助攻于海得分。而于大宝和郑智的上场更是一下子激活了国足的进攻。当比分反超后，卡马乔如释重负疯狂庆祝，首场比赛卡马乔让我们看到了他的临场指挥一针见血，能够极强的应变场上形势并作出针对性的转变。若不是在昆明放牛的草地上比赛，卡马乔带国家队的首秀会表现的更好。
　　如果说第一场比赛赢得不足以惊喜的话，那么第二场比赛则让我们在失利中看到了希望。国足打出了久违了的攻势足球，而且精神面貌焕然一新，更难能可贵的是这是在西亚的魔鬼主场，中国足球无数次的伤心地。一上来便大刀破斧的进攻，让我们看到了卡马乔的魄力，试想如果换成其他教练，面对这种情况，百分之九十九会选择稳守反击，被动挨打的局面也是我们习以为常的。而卡马乔却恰恰选择以我为主，这种霸气才是最提气的，也让我们终于看到了一回国足如同强队一般的架势。同时，这场比赛卡马乔也逐渐按照自己的理念在运行，突破能力更强的蒿俊闵(微博)顶替上场表现平庸的曲波，控制力强的郑智也是首发登场。卡马乔的战术思路很明确，边路进攻和大范围的转移球，中后场球员得球后以最快的速度转移到边路，进攻从边路展开。这与当年卡马乔带西班牙队时的战术是一样的，蒿俊闵便可以看成是当年华金的翻版。
　　高洪波时期地面短传渗透是一直所追求的，他的战术思路也是以边路为点，但进攻组织的核心角色是前腰，这也是为何邓卓翔能在这两年风光无限的原因。而卡马乔的边路进攻更加直接，完全是利用边路球员的个人能力来完成的，蒿俊闵、于大宝已经冯仁亮(微博)这样的边路突击好手在卡马乔的战术体系中也就更有了用武之地，反观于海和曲波则显得老迈了许多，这也是为什么卡马乔用前蒿和冯替换此二人的原因。同时两个边后卫大胆助攻，又增加了边路的威胁。对阵约旦，卡马乔的战术是成功的，几天的时间这支中国队已经发生了翻天覆地的变化，在传球配合中已经出现了欧式足球甚至是西班牙足球的风格，球员的失误不应由卡马乔埋单，前锋的不给力也不能怨卡马乔，那只能说中国球员的料实在是不行。欧式打法，卡马乔已经为我们带来了雏形，这正是输球见希望的原因！
　　前场丢球后积极的断抢又体现出了精神风貌的变化，这也正是卡马乔初到中国提出的中国球员站着踢球的问题，而仅仅两场比赛卡马乔就把这一态度上的病给解决了。在平常训练中，卡马乔就经常斥责球员的怠慢，“梅西这球丢了也要抢！”卡马乔的怒吼让国脚们在训练中变得更加积极主动，从训练中的细节上一点一滴的改造，也就促成了比赛中国脚们战斗力和凝聚力的提升。一球落后的情况下逆转新加坡，两球落后约旦能迅速扳平乃至围攻对手都是这种顽强精神的体现。卡马乔踢球时代就以硬汉形象著称，如今这位铁血主帅已经将这种精神熔铸于国足的血脉中。从严治军，卡马乔已经收获了全军的信任和响应，这是可喜的。
　　不过，卡马乔上任的时间毕竟还很短，还有很多工作需要他去做，但是在严峻的形势面前又不容耽搁。虽然对蒿俊闵、于大宝等边路攻击好手的运用上拿捏的非常到位，但是他对中国球员的还是缺乏更广更深的了解。上任时间不长，因此他对国家队队员的情况无法跟高洪波那么熟悉，这两场比赛，杨旭(微博)的质疑声无疑是最多的。尤其是在对约旦这场，杨旭根本起不到前场支点的作用，无法给队友做球把握战机的能力又不强。这也是为什么全场中国队17次射门，对手只有8次的情况下，国足最终失利的原因。杨旭在对老挝这种业余队也许能欺负欺负人，但是面对水平高一点的对手就明显能力不足了。而像韩鹏(微博)这样的强力中锋正是接下来卡马乔要深入联赛去继续考察的。也许两场比赛过后，卡马乔心中已经有数了，让我们耐心等待，再给卡马乔时间来运筹帷幄吧。(邰晓鹏)

