“卡车”改造计划彻底解决锋无力 防线全面调整
　　比赛是检验训练水平和整体实力的唯一标准，9月2日晚，与新加坡队的世界杯预选赛首战，让主帅卡马乔从一开始就意识到了什么叫做艰难。国足这辆大卡车在勉强“爬坡”后如何整修，卡师傅后面的世预赛之路如何顺利通行？首战过后，相信卡马乔和中国足协有了自己的“大修计划”。
　　1 加固底盘增强中路控制力
　　举措：将阵型压扁、增加跑动与接应
　　刚结束的中新之战，全中国球迷都记住了卡马乔向前压和阵型靠拢的手势，从上任至今，卡马乔带队也就十几天时间，虽然他一再向球员们灌输要有位置感的战术思路，但具体反映在比赛上，国足存在的弊病还是显现无遗。中新之战上半时，国足的阵型拉得过长，而两个边路又过于靠边，导致中路出现真空地带，进而使得中场丧失控制力。而通常欧洲强队阵型严密，也就是阵型压得很扁，集中在中圈弧附近，每个位置紧密配合。国足阵型如此松散，使得李玮峰丢球后无人上前保护接应，被对手偷袭成功，也难怪卡马乔在场边暴跳如雷。
　　与新加坡的比赛后，李玮峰和于海均透露，中场休息时，卡马乔要求场上球员踢得更紧凑一些，后卫和中场之间要紧密衔接。下半时国足面貌果然焕然一新，这说明卡马乔还是切中要害，要使国足踢出他心目中的足球，下一步加强阵型和位置训练是必须的。同时要解决的是“向前压”的问题，向前压需要加强跑动和接应，要贯彻进攻才是王道的意识，球员站着踢球、原地等球是困扰中国足球多年的难题，卡马乔的任务可不轻。
　　2 加装保险杠后防线全面调整
　　举措：或更换主力门将、后腰位置变动
　　中新之战，卡马乔在现有人员基础上组建了一套相对来说的最强阵容，却未换来最佳效果，反被对手率先破门，幸亏下半时他及时补救，才成功翻盘。这场首演给卡马乔留下的印象必定极为深刻，重组人员成为了他要解决的当务之急。如今赛后复盘，这支国足后防线存在的问题很多，虽然卡马乔赛后认为“威峰”组合表现不俗，但实际两人并不是很默契，而右后卫刘建业压得过于靠上，被新加坡队主教练拉迪看出漏洞，故而安排邱礼(微博)专打左路。
　　主力门将杨智的表现稀松平常，无论是对阵老挝还是新加坡队，极少有出彩发挥，反倒是对手几乎一攻就破，像这样气质偏软的门将，卡马乔估计不会让其稳坐主力。中场方面，中新之战卡马乔的最大失误是同时遣上了黄博文(微博)和赵旭日(微博)两名防守型后腰，陈涛(微博)位置太靠前，于海和曲波(微博)又太靠边，导致中场失控，下半时换上郑智后才盘活了中场。从中新之战的表现来说，即将到来的中约之战，卡马乔很可能对后腰、中卫、边路等位置做出调整，郑智和于大宝(微博)获得主力席位应该没有悬念。本月底，卡二期将重新集结，经过两场世界杯预选赛的考验和中超联赛的观察，卡马乔必定会按照自己的思路重组国家队。
　　3 更换导航仪现任翻译遭诟病
　　举措：配备一名“懂球”、“懂汉语”的翻译
　　这支国家队最大的软肋，不是主教练、不是某个位置的球员，而是卡马乔的翻译周毅。据说，这位旅居在阿根廷的华人很有背景，但或许长期生活在海外的缘故，周毅对于母语比较生疏，别的翻译是举一反三，这位却是卡马乔说了一大堆，他却“言简意赅”地翻译出一两句。以至于让记者们觉得，即使问上卡马乔也是白搭，因为周毅翻译出的话，很可能不是卡马乔的原意。
　　中新之战，卡马乔开始安排翻译在场边喊话，但是很快他发现效果并不理想，于是自己亲自上阵用丰富的肢体语言向球员们指挥。据悉，国家队内部对这位翻译也颇有微词，为此曾经在葡萄牙留学的于大宝客串翻译，但这毕竟不是长久之计。对于外界关于翻译失职的指责，昨日国足通过微博解释：“因为赛前联席会，比赛监督明确要求技术区域只能有一个人站起来指挥，违者将给予严厉处罚，下半时更为严格地控制了技术区域，希望你们给予理解。”话虽如此，但是在国际赛场上，翻译随主教练在场边呐喊的镜头并不少见，所谓上有政策、下有对策，不一定一直待在主教练身边，但关键时刻冲出来吼几声总可以吧？只能说周毅并未理解足球翻译这活到底是怎么干的。据说足协正在抓紧寻觅新翻译，但愿越快越好，既然都天价签下卡马乔教练组了，好马还需配好鞍啊。
　　4 提升马力彻底解决锋无力
　　举措：提拔真正中锋，韩鹏(微博)或有机会
　　中新之战国足之所以先处于被动，在很大程度上因为锋无力。卡马乔首选前锋是杨旭(微博)，但中新之战杨旭是表现最失常的球员。郜林(微博)受伤后，这支国家队实际只有杨旭一名正印锋将，于大宝更多的时候扮演边锋角色。有必要指出的是，为国足力挽狂澜的反而是郑智、于海、陈涛等中场球员，很显然提升这支球队的马力，成为卡马乔下一步解决的重点。
　　在进攻体系中，这支国家队的典型问题是缺少一名禁区内的真正中锋，山东鲁能(微博)(微博)的韩鹏就是合适人选，但此前在高洪波重用新人的背景下，像韩鹏这种老将并不受宠。没有中锋的缺陷是显而易见的，国足习惯了两个边路传中，由于缺乏高点接应，进攻威力骤减，反而不如新加坡队头球威胁大。值得说明的是，卡一期的集训名单是由中方教练组提供的，卡马乔只加入了张文钊等个别球员，但从现在来看，若不出意外，下期集训的阵容将发生大变化。
　　5 走平路换主场拒绝“菜地”
　　举措：深圳承办后两个主场比赛
　　前晚的比赛，中新之战拓东体育场糟糕的场地条件为千夫所指。昨日，云南省足协有关人士通过当地媒体喊冤：“草皮成了这个样子与我们无关。”
　　据说为了迎接世界杯预选赛的到来，中国足协花费了200多万元重铺了拓东体育场的场地并更换了现场大屏幕。但场地条件却不是一般的差，两队球员稍微用力，几乎一步一个坑，?灞中场赵旭日就连续被滑倒，而曲波罚丢点球，也归罪于偏软的草皮，使其难以发上力。据当地媒体报道，云南省足协有关人士说：“场地草皮的改造和维护费用，按照协议是由福特宝负责，但他们迄今都没有向工程方支付费用，而且草皮也没移交给拓东体育场，我们想负责也没有权力。”据该媒体报道，草皮是福特宝从红塔体育中心租来的。
　　好在足协已经将后两个主场放在了刚承办过大运会的深圳，深圳体育场的硬件设施和草皮情况应该远超拓东体育场。我们祝福国足在解决了上述问题后，在此后的比赛中能有优异的表现，给中国球迷以信心。本组稿件除署名外均由本报记者 杨怡 采写
 

