卡马乔惊魂首演 对手放狠话：我在新加坡等你们
　　卡马乔惊魂首演
　　最怕什么就来什么！鉴于上个昆明主场被老挝队先下两城的教训，昨日对阵新加坡的世界杯预选赛，卡马乔将训练的重心放在防守上，然而霉运再度袭击了中国队，新加坡队用一记轻松进球给了卡马乔一个下马威。让这位西班牙人难堪的是，出现低级失误的竟然是他力排众议委任的李玮峰。而下半时他的果断补救，让国人见识了一位西欧名帅的本色，虽然有些坎坷和惊魂，但卡马乔和他的弟子用一场胜利上路了。
　　上半场表情
　　呆若木鸡、不断咒骂、一脸铁青
　　这场中新之战，当国足出场时卡马乔是最惹眼的男主角，他一脸自信神色，而国足开场后也攻势凌厉，急于把对手拿下。但新加坡队在场面上并不处于下风，该队的头球威胁十足，可称之为“头球队”，绝非传统意义上的东南亚球队。眼看着中国队难以占据优势，比赛到了23分钟左右时，卡马乔再也坐不住了，他站起身来，挥舞着右臂，示意中国队球员大胆向前压。在丢球之前，实际上卡马乔已经预感到不妙，他示意李玮峰拿球后要直接向前传。然而紧接着厄运就袭来了。
　　第32分钟，李玮峰拿球犹豫不决，卡马乔不断示意要赶快出脚，结果被杜里奇断下，形成二打一，华人国脚邱礼(微博)晃过杜威(微博)，将球传给杜里奇，后者轻松打门，1∶0。现场顿时沉寂下来，谁也不敢相信这个事实。在对手进球的一刹那间，卡马乔在场边呆若木鸡，表情非常痛苦。随后中国队全力反攻，李玮峰想戴罪立功，他跃起头球攻门，高出横梁。卡马乔对场上形势非常不满，他不断用力地摊开双手，嘴里不停咒骂着，索性一屁股坐在替补席上。中场休息时，卡马乔径直离去，一脸铁青神色。
　　下半场表情
　　挥舞双拳、兴奋不已、惊魂未定
　　下半时国足能否力挽狂澜，就看卡马乔的临场指挥了，真正考验他的时刻到来了。易边再战，中国队重新抖擞精神，曲波(微博)罚丢点球之后，卡马乔连续打出两张牌，同时遣上于大宝(微博)和郑智，换下曲波和黄博文(微博)。这次临场补救很快发挥奇效。于大宝刚上场就博得点球机会，这次主罚的是郑智。这次终于进了，卡马乔冲到场地边使劲挥舞着双拳。现场欢呼一片。随后，新加坡主帅拉迪对裁判表示抗议，结果被直接罚上了看台。
　　卡马乔将郑智换上是神来之笔，郑智上场后国足中场进攻顿时活跃起来，不再依靠赵旭日(微博)支撑。而于大宝的强力冲击，让新加坡队也难以防范。当国足组织进攻时，卡马乔就是一个手势——前压。随后，卡马乔将于海叫到场地边叮咛了几句。神奇的是，没过几分钟，于海就进球了。第72分钟，于大宝凌空垫射造成刘易斯扑救脱手，于海跟进到位将球补射入球门，中国队2∶1逆转！第89分钟，卡马乔用蒿俊闵(微博)换下有伤在身的于海。于海下场时，卡马乔使劲捏了捏于海的手，用这种方式来褒奖进球功臣。当终场哨声响起时，卡马乔兴奋不已，但依然显得惊魂未定，这场比赛注定让他回味不已。
　　一功一过
　　?灞系国脚成焦点
　　这场中新之战，?灞系国脚成为场上的焦点，曲波罚丢点球，于海却成为锁定胜局的英雄，赵旭日则一度扮演了中场核心的角色。“波哥罚丢点球他自己也非常郁闷，好在我们终于赢了。”赛后于海说道。
　　正如赛前所料，?灞系三名国脚悉数首发。开场后国足进攻并不顺利，曲波和赵旭日的右路配合几乎成为唯一亮点。第56分钟，陈涛(微博)为国足创造点球机会，曲波主罚，打得太正，居然被替补上场的门将刘易斯扑出。此前在中超联赛中曲波点球几乎是百发百中，随后不久曲波便被于大宝换下。下场之后，曲波并未离开，而是坐在替补席一个角落静静观看，他非常不甘心。第72分钟，当于海终于为国足将比分反超之后，曲波相当兴奋，几乎是跳了起来，更兴奋的是于海，他冲到主席台下区域向天怒吼，他用进球的方式为老大哥减压。赛后于海认为，20强首战能获得胜利，关键是收获了信心。“后面的比赛会艰难10倍，所以这场胜利非常关键。”
　　怒不可遏
　　对手放狠话：“我在新加坡等你们！”
　　20强赛首战以1比2输在中国队脚下，新加坡队输得很不服气。主教练拉迪几经劝说才勉强出席新闻发布会，而该队主力后卫本内特放出狠话：“我会在新加坡等着你们，那场比赛一定会很艰难！”
　　新加坡队替补上场的门将刘易斯扑出了曲波的点球，被新加坡人视为英雄，他对裁判的判罚表达了不满，“这是一场五五开的比赛，我们踢得很不错，有效地遏制了中国队的进攻。第二个点球判罚实在是莫名其妙，我们并没有犯规。”对于黎巴嫩主裁判哈达德的判罚，新加坡队的华人国脚邱礼用隐讳的方式给予讽刺：“我相信所有中国人都看了这场比赛，大家都清楚是怎么判罚的。”
　　新加坡队的不满从中国队获得第二粒进球开始，有新加坡球员在禁区内倒地，但来自黎巴嫩的主裁判哈达德并未理睬，新加坡队主教练率众冲到场地边大声咆哮，随后不久便被裁判驱逐出场。而终场结束后，邱礼等新加坡球员甚至试图冲击主裁判，而被出示黄牌。
　　本版稿件除署名外由本报特派昆明记者 杨怡/文

