空霸梅开二度妖星进球 澳大利亚客场3-1沙特领跑
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛开战，D组的一场焦点战中，沙特坐镇法赫德王子球场迎战澳大利亚。第40分钟、56分钟肯尼迪连下两城，沙特队在第65分钟追回一球后，来自日本的主裁判又在第77分钟时判给澳大利亚队一个点球，最终在这场强强对话中澳大利亚队以3-1的比分客场取胜。
　　首轮比赛澳大利亚主场2-1艰难战胜泰国，而里杰卡尔德执掌的沙特则在客场0-0被阿曼逼平。本场比赛之前泰国主场出人意料地3-0大胜阿曼，因此沙特澳大利亚两队正面交锋势在必夺，无论谁取胜都将在本组中取得有利的位置。本场比赛澳大利亚主帅奥西克用杰迪纳克取代了基肯尼的位置，去年亚洲足球先生奥格内诺夫斯基则取代斯皮兰诺维奇坐镇中后卫。而首场比赛先发的卡希尔则因伤缺席。
　　比赛开始后主场作战的沙特队一度占据优势，他们通过快速连续的地面传球试图打澳大利亚一个措手不及。但比赛率先进球的却是澳大利亚队，在顶住了对手连续的进攻后，澳大利亚的定位球战术开始发挥作用。第40分钟，维尔克希雷发出角球，肯尼迪门前头球建功，帮助客场作战的澳大利亚1-0领先。
　　比赛进入下半场后，左后卫祖洛不知疲惫的助攻和回防给人留下深刻印象，他在左路连续的创造机会令沙特队的防守球员很不适应。第65分钟，霍尔曼禁区前得球后连续晃过防守球员后将球员传到位置更好的肯尼迪脚下，后者轻松将球送入球门，2-0。
　　两球落后的沙特队难以接受主场失利的事实，里杰卡尔德的球队疯狂反扑，祖洛回防中讲沙特前锋在禁区内放倒，裁判果断判罚点球，哈扎齐主罚被施瓦泽扑出，随后补射入网，关键时刻扳回一球，1-2。
　　但沙特队的反扑仅持续了10分钟，澳大利亚通过反击机会获得一次点球机会，维尔克希雷主罚命中，彻底葬送了沙特人翻盘的希望，3-1。
　　最终澳大利亚客场3-1击败沙特，以6分领跑积分榜，出线形势大好。而沙特队则以1分排名第三，下一场他们与气势正盛的泰国比赛，胜者很可能成为该组出线的热门。
　　沙特首发：22-奥泰比/2-拉赫布、4-蒙塔沙里、3-豪萨维、12-马兹(16-阿谢里)/14-卡利里、6-阿特夫(11-沙马拉尼)、17-贾西姆、7-阿拉比迪、8-多萨里/9-哈扎齐
　　澳大利亚首发：1-施瓦泽/2-尼尔、6-奥格内诺夫斯基、17-麦凯、3-祖洛/8-维尔克希雷、16-瓦莱里、14-霍尔曼、15-杰迪纳克、7-埃莫顿/9-肯尼迪
　　(南野秀一)

