卡马乔仍需要时间 国足不能继续“穿新鞋走老路”
　　现在对于国足和卡马乔来说，最需要的东西就是时间。但是3天后他们将面对第二场比赛，在这么短时间里，卡马乔如何调整战术打法和主力阵容，将是中国队征战西亚客场的一个最大挑战。
　　国脚，知道卡马乔喊什么吗？
　　在还没有坐下来总结首战得失的情况下，卡马乔就带队匆忙开始了客场征程。在首场比赛结束后，卡马乔表示自己对球队有了更深刻的认识，这将对打好后面比赛有很大的帮助。
　　尽管首场比赛国足取胜，但是这场比赛的过程还是暴露了很多问题。其中最重要的一个问题是，队员对卡马乔的打法比较陌生，甚至对主教练的临场指点也不解其意。赛后卡马乔认为陈涛(微博)能够理解他的意图，言外之意，其他队员在场上对他的指挥都无法完全理解。卡马乔带队仅仅十来天的时间，和队员之间存在沟通问题也是正常的。但是现在比赛不等人，国脚和主教练需要在短时间里形成默契，最起码双方在沟通上不应该存在问题。
　　中国队在首战中还是依靠高洪波时代的打法，艰难赢下了这场比赛。那么到了西亚客场，国足还“穿新鞋走老路”？在约旦客场比赛前，国足最多能有3次训练，如何让队员全面理解卡马乔的打法，甚至能够领会卡马乔在场边提示的内容，都是现在困扰中国队的难题。
　　主帅，后防线改造不成功！
　　首场比赛后，卡马乔对自己的弟子能力已有新的认识，这将为他重新调整主力阵容提供帮助。从首战上半场国足表现看，卡马乔的主力阵容需要进行调整。
　　首先需要调整的是后防线，“威锋组合”虽名气大但弱点突出。李玮锋(微博)和杜威(微博)都是头球好、转身慢的中后卫，上一场比赛防不住一个41岁的杜里奇，下一场面对技术好、速度快的约旦队，他们如何能组织起有效的防守屏障？卡马乔需要重新打造后防线，冯潇霆(微博)、李学鹏等都是速度快的中后卫，可以有效解决这个问题。
　　其次国足需要解决中场衔接的问题。卡马乔推崇西班牙风格的战术打法，就是加强中前场控球和强调边路突破。但是首战中国队的中前场衔接不好，边前卫的作用不明显，让卡马乔在场边急得满头大汗。无论于海还是曲波(微博)都是能突破但控球逊色的选手，中国队上半场的糟糕表现已经说明，国足还没有领会到卡马乔战术的精髓。
　　打新加坡队时，中国队几乎所有进攻都是从右路发起的，由于海和孙祥(微博)组成的左路进攻，基本上处于瘫痪的状态中。重新调整左路的人员组合，也是卡马乔需要解决的问题。此外，国足要想提高场上的控球能力，那么郑智要比黄博文(微博)更适合后腰的位置。(张林栋)

