约旦主帅称掌握国足战术密码 豪言主场将全取三分
　　新浪体育讯　9月3日，约旦队带着胜利从伊拉克返回安曼。信心百倍的约旦主帅阿德南-哈姆德向媒体表示，“对付中国队，我的目标就是三分，新加坡肯定提前出局，两个出线名额将在约旦、 伊拉克和中国(微博)三队身上产生。”
　　当地时间3日晚上，马不停蹄的约旦队在阿卜杜拉国王体育场进行了训练，主力队员主要是放松恢复，替补队员则在巴西体能教练曼努埃尔的率领下，进行了高强度的体能训练。由 于伊拉克埃尔比勒距安曼只有1个小时的飞行距离，因此约旦队并不感到旅途劳累，全队的精神状态非常不错。哈姆德表示，“世预赛的道路还很漫长，战胜中国才算成功。我观看 了中国队和新加坡的比赛录像，中国队的一切技术细节已经尽在掌握。”哈姆德是一位全能型教练，特长是擅于分析对手，对伊拉克之战正是哈姆德吃透了对手，让约旦在客场爆 冷2-0战胜约旦。
　　哈姆德自信地说：“对付中国队，我的目标就是三分，因为这是我们的主场。我不会用外交辞令说，打中国拿一分也不错。我的真实想法是在中国队身上拿三分，我们将为胜利而 战。”早在2008年，当时身为伊拉克主帅的哈姆德率领球队在天津进行的世预赛上力克中国，让中国队提前遭到淘汰。
　　对于本组的出线形势，哈姆德也进行了详细的分析，“新加坡队并不容易，如果新加坡在主场再负伊拉克，这就意味着他们提前告别了世预赛，如果平局或者是胜利都将给他们带 来希望，新加坡肯定会在下月的比赛死拼约旦。但我坚信，新加坡队肯定会提前出局，他们没有竞争力，这个小组有实力能够出线的就是约旦、中国和伊拉克三队。”
　　(刘峰发自安曼)

