国足官方微博：辜负了大家希望 努力打好后续每场
　　新浪体育讯　北京时间9月7日凌晨，巴西世预赛亚洲区20强赛结束第二轮的争夺。在一场焦点对决中，中国男足客场1比2不敌约旦，遗憾落败。比赛中，国足创造出了更多得分机会，可并没有将优势转化为胜势。赛后，国足官方微博也进行了更新，直言好好总结，也期待球迷更多的支持。
　　本场客场与约旦的比赛，国足由于长途跋涉，在人员和体能上都受到了一定的考验。杜威(微博)和陈涛(微博)因为伤病此役并没有首发出场，冯潇霆(微博)和郑智顶替两人首发。此外，蒿俊闵(微博)顶替曲波出现在了右前卫的位置上，国足的首发做出了三处调整。从整体上看，国足的调整收到了不错的效果，郑智和蒿俊闵表现出色，成为国足进攻主要的发起点。
　　具体到比赛中，国足在开局阶段打得很有气势，一度反客为主，可惜在完全占优的前45分钟比赛中没有取得进球。易边再战，约旦世界波率先破门，而国足防线的失误让形势更为糟糕。幸好蒿俊闵及时进球扳回一球，可之后国足制造出大把的破门机会却难再度进球，最终1比2告负，遗憾落败。
　　赛后，国足官方微博也进行了更新，对这场比赛进行了总结：“各位球迷朋友，国家队今天在世预赛20强赛第二场比赛中，遗憾的以1比2败给了约旦队。尽管在比赛中创造了一些机会，但结果不令人满意，辜负了大家的希望。我们会好好总结，继续努力，打好后续每一场比赛，希望能够继续得到你们的支持。”
　　(大牛)

