郑智：曾不敢罚点球怕影响球队 万一丢人让我来丢吧
　　记者赵震(微博)安曼报道 与新加坡队的比赛，郑智再一次站到了点球点前面，这是一个他曾经无数次栽倒的地方。在国家队，郑智已经多次射失点球，只是这一次他没有再次失手，他的进球是卡马乔国家队的第一个进球，也很有可能是最重要的一个进球。
　　在站在点球点之前，郑智其实很犹豫，他的第一反应是自己不主罚这个点球，他说：“我之前已经罚丢过不少次点球了，这次无论如何我想自己是不能主动去罚这个点球的，如果罚失的话，对球队的影响就太大了。”
　　郑智当时看了看自己身边的球员，他先征求了于海的意见：“你去罚这个球吧。”事后郑智回忆说：“我当时主要有一个印象，高导带队的时候，他让于海练过罚点球。”没想到于海摇了摇头。郑智又问站在边上的刘建业：“要不建业你罚吧。”这时刘建业的眼里露出诧异的目光，郑智赛后开玩笑地和刘建业说：“当时我就感觉你的眼神在说，你怎么能想到让我去罚点球呢？”
　　看见实在没有人站出来罚这个点球，郑智最后干脆走向了点球点，杨旭(微博)还不停地为他鼓劲：“智哥如果你不罚这个点球，也真没有人能罚了。”郑智说：“当时我就想了，反正我都罚丢七八个点球了，也不差这一个了，丢人就可我一个人来吧。”
　　站到了点球点之后，郑智发现点球点上的草皮很松，已经有些掀起来了。第一次摆完球之后，郑智又走上去踩了一次草皮，他说：“那块草皮太松了，我怕自己的支撑脚支不住，会滑倒，就像当年贝克汉姆那样。所以我就拼命地把草皮踩实了。”
　　打点球之前，郑智吸取了曲波(微博)之前的教训，他说：“曲波的那个球打中路，本来也不错，但是有些快了，对方门将还没完全倒地呢，如果慢一点打个勺子就进了。这个球我为了保险，还是选择推下角，可以控制角度。对方的门将扑点球确实有点办法，这个球他也判断对了方向，好在角度够刁，他没碰到。”
　　郑智的这个进球也是卡马乔国家队的第一个进球，但是他更看重的是中国队的胜利，他说：“点球进不进不重要，最重要的是我们赢了这场比赛，这对我们的球队是非常重要的。我希望和球队一起可以进军10强赛，打进巴西世界杯。”

