于洪臣督战国足前线减压 球队赛后或将畅游死海
　　新浪体育讯　约旦当地时间9月6日晚19点，中国队将在客场迎战20强赛的第二个对手约旦队。由于双方在首轮 比赛之中都战胜了对手，因此都希望能够在本轮继续全取3分这样就能独自领跑本组。比赛之前 ，专门来到约旦督战的足协副主席于洪臣则给队员们减轻压力，希望大家能够轻松上阵、发挥出 自身水平。
　　于洪臣并没有随同国家队一起从昆明前往安曼，而是先行回到了北京，在9月4日晚上从北京飞往 迪拜，在转机到达安曼。9月5日上午，于洪臣与国家队会合。刚刚到达国家队下榻的酒店，于洪 臣看望了卡马乔与球员们，了解在客场的吃住行相关情况。随后，在晚上又陪同球队前往比赛场 地、安曼国际体育场进行了适应场地的训练。
　　自从本届国家队集中以来，于洪臣把大部分的时间都放在了国家队身上，从昆明的第一天报道就 开始跟随球队，中间短暂离开之后又在赛前3天返回昆明，包括这一次来到安曼，这位足管中心 副主任几乎可以说是全程陪同国家队。面对这场比赛，于洪臣在赛前与球员们的交谈之中也表示 ：希望大家能够以一个平常心面对这场比赛，从首轮比赛来看，这个小组实力相差不多，尤其是 约旦队能够在客场战胜伊拉克已经说明了这一点。对于中国来说是客场作战，而且距离上一场比 赛时间比较近，体能消耗比较大的影响，所以中国队还是要摆正位置去力拼对手，同时也不要有 思想压力、轻松上阵，打出自己的特点与主教练布置的战术要求就可以。
　　于洪臣也叮嘱教练组，本组的出线形势也许会非常复杂，要制定好相应的战略、战术，针对球员 们的身体情况与对手的打法特点、包括客场比赛的因素做好各方面的准备工作。
　　按照计划，国家队将在比赛结束之后的第二天下午17点15分乘坐阿联酋航空公司EK904航班前往 迪拜，再转机回到国内，届时队员们将分别前往北京、上海、广州，然后奔赴本周的各个中超赛 场。由于第二天返回的时间比较充足，因此球队也许会根据情况安排球员们去著名的死海观光一 下，队员们在赛前也开玩笑地说：都说死海不死，所以如果有时间咱们也去体验一下，没准接下 来能有好运。
　　(新浪体育 于静(微博) 发自安曼)

