世预赛-济科首秀落败 伊拉克主场0-2爆冷不敌约旦
　　新浪体育讯　北京时间9月2日晚10点，亚洲20强赛A组另外一场比赛在伊拉克埃尔比勒进行，这场比赛引人关注。其中伊拉克的新任主帅是著名的“白贝利”济科，约旦队主帅则是前伊拉克主教练哈姆德-阿德南。结果客场作战的约旦爆冷2-0战胜了前亚洲冠军，以净胜球优势排在小组第一。
　　比赛一开始，主场作战的伊拉克队就在球星阿克拉姆和尤尼斯的率领下，向约旦队发起冲击，擅用352阵型的客队则以防守反击为主。伊拉克虽然攻势很盛，但是射门质量普遍不高，尤尼斯和阿克拉姆先后都有射门的机会，但是门将沙菲的出色发挥让伊拉克队多次无功而返。第43分钟，反而是前锋马哈茂德-阿卜杜法塔赫为约旦队先拔头筹，约旦队1-0领先上半场。
　　下半场伊拉克前场换将大举进攻，伊朗联赛效力的前锋埃玛德上场就获得单刀机会，但是被表现神勇的约旦门将沙菲牢牢扑住，随后约旦队在第46分钟发起闪电反击，射门被伊拉克门将扑出后，阿拉-迪布补射，他在禁区前右侧转身打远角成功，2-0，客场作战的约旦队已经2-0领先。伊拉克只能背水一战全体压上，约旦队则得心应手打起了反击，约旦队反击速度极快，基本都是一脚出球，给伊拉克造成了很大的威胁。第59分钟，尤尼斯在前场主罚任意球，势大力沉的皮球居然击中了横梁，伊拉克队球运太差。
　　第75分钟左右，球场突然断电，比赛因此中断了十几分钟，最后90分钟结束后，巴林裁判居然补时了12分钟，这一幕在足球场上相当罕见，在最后的时间里，比分并没有任何改变，最后约旦队在客场2-0轻取伊拉克，约旦队也以净胜球优势力压中国成为小组第一。9月6日，国足将在安曼国际体育场挑战这位西亚新贵，
　　伊拉克队首发阵容：12号卡西德、3号阿巴斯、4号穆尼尔、5号阿克拉姆、10号尤尼斯、11号哈瓦尔、13号贾西姆、14号沙克尔、15号拉赫曼、16号赛义德、17号扎赫拉；
　　约旦队首发阵容：1号沙菲、4号苏莱曼、7号埃米尔-迪布、8号巴沙尔-雅辛、10号易卜拉欣、13号巴尼亚迪亚、14号阿拉-迪布、15号哈什哈什、16号奥斯曼、18号马哈茂德-阿卜 杜法塔赫、19号阿纳斯-雅辛
　　(小隆)

