卡马乔：战约旦定调整首发 看看到底谁能拿3分
　　新浪体育讯　首场比赛胜利之后，卡马乔也对接下来的比赛充满了期待，当得知约旦队主帅已经放言要在中国队身上全取三分的时候，卡马乔也毫不示弱地回应：那么就走着瞧看看到底谁能拿到3分。
　　在第一轮的比赛之中，约旦队在客场以2-0击败伊拉克队，当被问到是否看了约旦与伊拉克的比赛录像，是否已经了解了约旦的特点，卡马乔承认还没有看到约旦队的首战录像：“我们会在今天晚上或明天会收到这场比赛的信息，然后会根据对手的比赛录像做出调整，我们对这支队伍还需要进行仔细的研究。
　　对于接下来的首发是否会有变动，卡马乔先是明确地表示：“肯定会有变动。”但接下来又谈到上场替补上场表现出色的于大宝(微博)与郑智是否会首发之时，卡马乔没有具体回应只是表示：上一场比赛我们有一个点球不进，也有两个立柱球没进，并不是说我们打得不太好。但每场比赛的对手都不一样，所以每一场比赛肯定都会做出调整。
　　由于中国队与约旦队都在首轮拿到了3分，因此这场比赛的较量也非常关键，当得知约旦队的目标就是全取3分之时，卡马乔则表示：约旦想在主场拿3分的想法很正常，因为他们客场赢球了，主场也当然会有这样的想法，那么就看看到底我们谁能拿到3分。
　　至于听到约旦说到只要前30分钟不让中国队进球就能够赢下比赛之时，卡马乔笑着说到：那我们要看到底是不是真的，要看他们能否做到这一点，我觉得有时候他们说进攻，但反而可能是要打防守，一切等到比赛场上见分晓吧。
　　(新浪体育(微博) 于静(微博)  发自约旦安曼)

