卡马乔惊讶没人主动罚点 我的足球哲学没平局!
　　毫无疑问，卡马乔是一个异常坚定的人，他坚定地固守着自己的足球哲学。主场险些被新加坡爆冷和约旦队客场击败伊拉克的事实，都没能让卡马乔做出任何对胜利的让步，4日，他在安曼坚定地说：“我的足球哲学只有胜利，打约旦我们要全力争胜。”
　　失误不是他一个人的
　　《足球》：新加坡队的进球来自中国队李玮锋(微博)的传球失误，你怎么看待这个失误？
　　卡马乔：我不认为这是李玮锋一个人的失误，这是后防线上四个人的失误。我们可以看看当时我们四个后卫的站位，两个中后卫在中间的时候，两个边后卫已经跑到两个角上去了，我们的后防线完全已经失去了位置。虽然李玮锋失误了，但如果我们的其他人站在正确的位置上，还是可以弥补这个错误的。这个失球不是某个球员的问题，而是球队整体的问题。这也是我们一个足球理念上的差距，在欧洲一些大的俱乐部，在进攻的同时总是会随时准备回来防守。而中国球员一旦在丢球之后，总是轻易给对方的球员留下很大的空间，可以让他们发动进攻，所以这个失球需要我们全体队员反思一下。
　　你会因为这个失误责怪到球员个人吗？
　　这个球并不只是失误，反映的是一个中国队员如何对待失误的态度的问题，我不会责怪任何人。没有一名球员在场上是不失误的，包括那些世界级球员。当时在场上不是一名后卫出现了失误，而是四个人同时都出现了失误，这种失误没法怪罪到一个人的身上。
　　经过与新加坡队的这场比赛，你怎么评价杜威(微博)与李玮锋的这对中卫组合？
　　我认为他们还是经受住了对方进攻的考验，新加坡队的进攻很明确，就是所有的球都要经过9号杜里奇展开，所以我们的中后卫面临的压力比较大。虽然丢掉了一个球，但我认为大部分时间里，他们做得相当不错。
　　我注意到在比赛里，当中国队发定位球动作迟缓的时候，你在场边比较着急，是因为队员们表现得不够聪明吗？
　　中国足球需要一个自己的足球风格，要像世界上其他国家队一样，形成一个自己的风格。我所强调的东西，其实很多球队都是在这么踢的，主要是对球的处理态度上。我们只有十几天的时间来改变中国球员长期以来形成的处理球的态度。对于我的要求，我们的球员都能很好地接受，只不过因为时间太短，有时候还需要我在旁边不断提醒大家。接下来还有三四次的集训，我想我们能够改变得更多。要知道接触一件事物一次和接触三四次肯定是不一样的，所以我相信经过几次的集训之后，我们的球员在处理球的态度上会有很大的改观的。
　　罚点球不是件容易的事
　　郑智上场罚中了第二个点球，这是你派他上场的目的吗？
　　不是这样的，当时我不知道为什么，没有人去主罚那个点球。这样的关键时刻，最后还是郑智站了出来，把那个球罚进去了。派郑智出场，主要还是考虑当时的情况下，双方的体力都下降得比较厉害，郑智出场的话可以对场面上控制得更好一些，可以帮助我们球队的进攻。
　　在此前的两次世界杯预选赛里，中国队都曾经因为错失了关键的点球而没能出线，这次又罚丢了一个点球，你有什么好的办法吗？
　　来中国之前，你的同行也曾经告诉过我类似的情况，我知道中国队在之前的历史上曾经有过多次错失点球的情况，对于这样的事情我也感到比较奇怪。不过我想这一次，至少我们取得了进步，虽然第一个点球罚失了。但后面在0比1的情况下，郑智罚中了第二个点球，帮助我们扳平了比分，我们也取得了比赛的胜利，至少这一次，我们没有因为罚丢点球失分。
　　你个人在球员时代有没有过罚丢点球的经历？
　　有过，那是在一次西班牙杯的比赛里，我代表皇马(微博)和对手进行点球决战，我罚丢了一个点球。以我个人亲身的经历而言，罚点球没有像外界想像的那么容易。当你真正面对守门员的那一刻，你会发现整个球门在你面前都变小了，很多时候这样的感觉会让你做出错误的决定。
　　曲波(微博)是你之前确定的点球手，郑智罚中了点球，如果后面的比赛里再出现点球，你会让谁主罚？会进行针对性的训练吗？
　　其实每天的训练里，我们都在针对比赛里可能出现的情况进行练习，包括任意球、角球和点球。至于由谁在比赛里主罚点球，我认为这样的事情还是让队员们自己去决定，即使教练员指定了哪名球员主罚点球，但有时候这个队员可能不在场上，或者当时他的感觉不好。还是让队员们在场上自己决定，谁的感觉好谁就去主罚点球，信心对于罚点球的人来说是最重要的。
　　打约旦全力争胜
　　中国和约旦都在首场比赛里获得了胜利，与约旦的客场比赛里你会不会采取相对安全的策略，比如说拿一分？
　　在我的足球哲学里，从来就没有打平的概念，所有的比赛我都会要求队员们全力争取比赛的胜利。与约旦队的比赛也是一样，我们会全力争取三分的。如果我们不在与约旦的比赛里全力争取胜利，那可能意味着我们在未来的比赛里要付出更多的努力。
　　现在你对约旦队的情况有多少了解呢？
　　我们之前已经拿到了约旦队与突尼斯队一场比赛的录像，那场比赛他们双方打平了，我们教练组已经观看过了这盘录像。今天晚些时候，最迟明天吧，我们就会拿到约旦与伊拉克这场比赛的录像带，情报方面绝对不是问题。
　　上场比赛里因为场地的原因，中国队打了很多长传，与约旦队的比赛里，这样的打法会改变吗？
　　主场比赛时，场地的确给我们造成了比较大的困难。虽然我们还没有看见约旦的场地条件，但我想肯定会有一些改变。每场比赛其实你面对的对手都不一样，打法也都会有一些调整。很多时候，场上的打法并不完全会按照你预想的那样执行，足球比赛就是这样，每场比赛都会有新的情况。就像蒿俊闵(微博)，上一场比赛有一个机会没打进，但到了下一次比赛的时候他可能就进了。即使是一支球队，在不同的比赛里，也不会总坚持一个打法的，必须要能够随机应变。
　　经过了第一轮的两场比赛之后，你会给这个小组的球队进行一次排名吗？
　　现在进行这样的排名还是显得太早了，所有球队的表现都取决于当时的状态如何。也可能到了下一轮比赛的时候，所有的事情都变成了另外一个样子。对于中国队来说，最为重要的是，认真对待目前的比赛，争取拿到三分。（赵震(微博)）

