超半数球迷满意国足发挥 大部分球迷乐观出线形势
　　新浪体育讯　北京时间9月7日凌晨，中国男足在世预赛20强赛的第二场比赛中，以1-2在客场不敌约旦队，没能取得两连胜的开局。不过虽然没能赢下比赛，据新浪体育(微博)赛后所做调查结果反馈来看，绝大多数球迷还是非常满意国足今晨的表现。
　　虽然与约旦队的比赛虽然是在凌晨开始，但是还是有非常多的球迷准时守在电视机前，等待国足的比赛。比赛开始后，国足大举压上的攻势打法确实让球迷们眼前一亮，连续的几脚轰门也是很有威胁。不过连续的射门也没能帮助中国队打开局面，反而是在下半场，对方利用一记远射以及中国后卫的失误连入两球，也就此赢下了比赛。
　　虽没赢下比赛，但是赛后球迷们对于国足的评价还是非常高的，一改往日恶评国足的舆论导向。在新浪体育做出的调查结果中显示，截至今日下午15：30，有55.3%的球迷表示满意国足的表现，虽然失利但过程很好。另外，47%的球迷认为卡马乔的打法是成功的，仅有22.7%的球迷失望卡马乔的指挥。最后，52.6%的球迷认为国足可以出线。
　　纵观国足近些年的比赛，输球后国内上下往往是骂声一片，很少有如此之高的满意程度。在年初的亚洲杯上，中国负于卡塔尔，当时有77.55%的球迷认为这是正常结果，多少显得对国足有些无奈与麻木。另外在今年年中男足奥运会预选赛中，中国国奥0-1不敌阿曼，当时也是有56.65%的球迷感到麻木，认为中国国奥实力本该如此。双方第二回合比赛中，国奥队展现出了难得的勇气，小伙子们也拼出了最后力量。不过那时也只有34.22&的球迷认为国奥表现不错。所以本场比赛也是中国国字号球队在近些年输球后，球迷满意度最高的一场比赛。如此看来，中国球迷也是非常愿意在国足进步时给予充分的肯定，而国足也应该为了球迷们的鼓励而力求更好的发挥。
　　(酥饼)

