刘越：中国好前锋后继无人 机会多临门一脚跟不上
　　新浪体育讯　北京时间9月7日凌晨1点，2012年世界杯预选赛亚洲区中国和约旦的比赛开始下半场较量，作为上海台解说嘉宾的刘越继续进行精彩点评。下半场刚开始，刘越强调说：“下半场前10分钟，应该又是中国队发力的集中期。卡马乔要让杨旭(微博)在场上，就是利用和边路之间的配合。和大宝相比，杨旭中锋色彩更浓，通过门前包抄的方式来把握一些得分机会。”
　　刘越话音刚落，对方就进球了，刘说：“怕的就是这个，怕的就是这个。对方上半场尤尼斯式的冲锋陷阵没有大作用，进攻没没有创意，但就是横向一拨，而后外围远射。上半场就想来这么一脚，但没找到机会，下半场就找到了。这脚迎风球压得很低，打得很漂亮。中国队当时担心对方通过边路进攻，整个位置都收得太靠后，结果在对方远射点上，顶防不及时。”
　　第55分钟，约旦队再进一球，刘越说：“从一开始左边路被突破掉，对方传中，再到李的解围球，一直到对方把球做回来，再顺着这个方向打远角，杨智估计视线被挡，都没有什么提前量的动作。”在谈到约旦队一个明显变化时，刘越说：“约旦队增加了上半场没有的一招：个人突破。下半场突然间对方十号开始发力了。”
　　第56分钟，中国队快攻打进一球。刘越兴奋的说：“没问题，非常好！进得干净利索。不是对方后卫失误，而是自己通过主动配合打进来，蒿的射门很冷静，推远脚得分。这也说明，西亚队伍一打疯之后，注意力就不集中了，一下进两个，整个不知所已了，就被中国队快攻进了。”
　　第65分钟到75分钟左右，中国队连续围攻约旦大门，刘越说：“西亚队伍就这样，被蒙住后，就开始混乱了。中国队四次机会真可惜，但每次机会就创造得分势头。进攻把对手完全压制住，情绪没有受到任何影响。从丢两球到扳回，到积累优势，中国队耗费很多体力，现在就是趁热打铁了。再过一段时间，队员之间的体力情况就不一样，形成不了连续整体的进攻波。蒿前段很努力，这段开始休息，他前段跑得太多了。”
　　第77分钟，中国队换上冯仁亮(微博)，刘越点评说：“要上就上和蒿俊闵(微博)特点相同的，不用下底传中，就要靠自己能力冲击进去，这个时候不要多讲配合了，就靠个人能力来决定。”第79分钟，吴曦(微博)换下刘建业，刘越说：“换人准，真是准。执教这么短时间，把所有东西都灌输进来，是不可能的。只能通过场上局势来进行合理换人，就象我们常说的看菜下碟。”
　　最终中国队在客场1比2负约旦，刘越在进行点评时说：“现在我们联赛里优秀前锋都是外籍前锋，有特点的一些如郝海东(微博)、宿茂臻这样一批老甲A前锋退役后无人接班，我们现在的前锋临门一脚水平就跟不上了。但我们至少看出希望，卡马乔的战术体现不错，有不少机会，只是可惜没把握住，这是消极结果里的积极因素所在。”
　　(孟巍)

