李玮锋表态对失误有承受力 道出失误背后客观隐情
　　新浪体育讯　9月7日0时，中国男足迎来了20强比赛的第二场比赛，客场挑战约旦队，结果在这场比赛之中，中国队以1-2不敌对手，两轮过后积3分。在本场比赛之中，国家队(微博)队长李玮锋(微博)再次一次出现失误，导致中国队后防失分。比赛结束之后，李玮锋也非常坦然地面对了媒体、直面了自己的失误。
　　对于自己今天的表现、特别是那次失误，李玮锋说道：“刚好门前有一个小土包，球弹起来了，我没有把球处理干净，非常遗憾。我觉得对我来说可能在心态上还是有一些问题，包括第一场打新加坡，还有今天的比赛，自己的心态一直处在调整之中，可能是离开这个队有1000多天的时间，这1000多天重新回来之后对我是一个非常大的挑战。我知道很多媒体与球迷都在关注我，这对我来说是一个挑战，虽然我不会害怕，但我确实出现了这种失误。我对这种失误有承受力，我也希望年轻球员能够踩着我的肩膀往上走。”
　　对于是否因为压力才导致发挥出一些失常，李玮锋承认自己确实面临着一些压力。“压力肯定是有，这么多年李玮锋去哪里都是新闻，包括这一次回到国家队连当不当队长都是新闻，对我来说很多意想不到的事情都能在我身上发生，所以到底以哪种方式去踢球，我都想不到自己到底会处于一种什么样状态，所以我当时说只能尽量说的少一些，去多做一些事情。但我想压力对我来说是一种好事，如果我不去承受这种压力，让谁去承受呢，我不想拿压力成为什么借口。”
　　对于国家队目前的防守问题，李玮锋坦言：无论是进攻或是防守，出现问题肯定是整体没有做好，不要单独指哪个人，是全队的问题，应当给球队多一些时间，对球员多一些包容，对我来说，很多人都可以说，我有承受力，但对年轻球员来说，我觉得多一些包容。
　　李玮锋最后说到，“当年我是2001年在国家队中是年轻球员，海东、范志毅他们给我很大帮助，现在这支球队我算老队员，我希望这支队伍在卡马乔带领下尽快成熟。作为我这种年龄的球员来讲，我最希望看到的是就是更多的年轻球员尽快成长，真希望有人能够马上越过我，这才是球队未来的希望。”(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自安曼)

