谢晖微博编笑话调侃国足：死海淹不死 输球集体跳
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，在明天凌晨0时，中国队将客场迎来世预赛20强赛同约旦队的比赛，本场比赛也被看作是国足十分困难的一场比赛之一。赛前，前国脚谢晖(微博)就更新了自己的新浪微博，用特有的调侃方式，调侃了一把中国男足。
　　此次国足出征客场约旦，最大的话题就是当地的“死海”。尤其死海含盐量很高，海水密度很大，人下到水中并不会下沉，因此也有了“死海不死”的说法。昨天赛前，就已经有了一些中国记者去死海体验了一把“漂浮感”，而借着这个话题，谢晖也在自己的微博中编了一个段子。
　　谢晖在自己的微博中记录到：“赛前动员：大赛当头！总局领导要求队友们宣誓！队长想了想大声说到：“我们有必胜的信念！我们发誓今天输了就集体跳海！”领导非常高兴的走了。队员马上围住队长说：你疯啦峰哥！队长笑着说：真没见识，不知道死海淹不死人那！”
　　这条微博发出后，立即引起了不少球迷的回复，甚至还有球迷留言表示，国足如果不赢，索性自己就跳黄浦江。这一系列调侃的话语，也让国足今晚的比赛多了一分轻松。
　　作为中国队2002年出战世界杯的替补前锋，谢晖在2001年国足十强赛客场同卡塔尔的比赛中，被米卢(微博)派上锋线出任奇兵，然而那场比赛中谢晖的发挥并不出彩，而米卢在当时也因此受到了舆论的口诛笔伐。不过作为国足的老前辈，谢晖对于客战西亚显然有自己的心得和体会。不过在大赛前，谢晖能够如此轻松，帮助国足减压，也算是发挥了自己的作用。
　　(阿勋)

