郝海东聊天：不专业与缺德毁足球 踢约旦不输当赢
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，前国足前锋郝海东(微博)做客新浪嘉聊与您畅谈国足20强赛，郝海东在访谈中认为卡马乔将让国足发生很大的改变，他会用欧洲教练的思路来选材和训练球员，而对于国足将面临的西亚比赛，郝海东表态称西亚的比赛无论在什么时候都是非常困难的，比赛不输当赢，但如果赢了，国足就基本上可以说是出线了，而这个小组，能拿到10分就可以说是基本出线了。
　　对于目前的国足，郝海东表示卡马乔能力虽强，但是教练的作用毕竟有限，包括穆里尼奥也不是神，在一定情况下他也是胆小如鼠。而对于中超，郝海东认为质疑恒大的人首先要想想自己为中国足球做了点什么，至少恒大还是为中国足球出了钱，起到了推动作用。在青少年培养上，郝海东认为目前青训质量太低，负责人不做事或乱作为，对于成绩急功近利是中国足球的结症，而包括球员家长在内的很多人，都成了某些恶劣现象的帮凶。
　　相关新闻：
　　郝海东：中国不能光靠名帅 穆里尼奥有时胆小如鼠
　　郝海东：中国足球毁在瞎折腾 从上层到家长都缺道德
　　郝海东：很多人没资格骂国足 收进队费的人大逆不道
　　郝海东：裁判想判点球太容易 10分以上就基本能出线
　　郝海东：质疑恒大的请先自省 皇马切尔西有碍足球吗
　　各位新浪网友大家上午好！
　　主持人董路：各位新浪网友，朋友们，大家好，今天我们请到了著名的前国脚郝海东和我们一起来聊聊中国国家队，海东您好。
　　郝海东：您好。
　　主持人董路：仔细一想，咱们两个十年没见了，十年前是中国足球最辉煌的一刻。2001中国队打进了世界杯，今年刚好10年，我听说有一些活动。
　　郝海东：是准备，我们也建成了专业的足球场，我想在这个时候组织冲进世界杯的球员、教练员有一个纪念。前一段时间跟米卢(微博)联系了，到球场看了看，他对这个也非常在意，告诉我，海东，中国为什么没有传统呢？你应该有传统，有继承。五里河的雕像，他一直说要找到，不能砸了没了，这毕竟是中国足球曾经留下的，40多年第一次冲进世界杯，历史为什么不要继承、发扬呢。
　　我想这也是我们要做的，但是时间很快了，到10月份。真的是10年了。当时我们在一块聊天，在阿曼、卡塔尔，在游泳池边上开玩笑，马上时间就过去了。
　　主持人董路：现在中国队又面临着冲击2014年世界杯，都说万事开头难，良好的开端是成功的一半，那年你们打进世界杯第一场，3：0赢了阿联酋，为后来的比赛奠定了基础。20强赛是对新加坡这场比赛，您怎么看，和那次的开门红相比？
　　郝海东：单纯从比赛来讲，这次更艰苦。
　　我每次做节目，很多的聊天，很多的访谈，包括有一些输了赢了，尤其在输了的时候找我谈，很多人说海东我们出现什么问题了，其实这些问题每个球迷，包括记者，包括媒体，包括教练，包括国外的人。大家能说的都差不多，足球输了不外乎，大家都知道，跑的慢、体能不行、射门不好、传接球不好。但是有时候我做访谈的时候，都没法再说下去，细节、技术性的问题，大家的看法基本上一样。大同小异，谁也不会比谁强，谁也不会比谁弱，包括教练员。我一直在强调，最终决定比赛的不是教练员。
　　但是这个问题怎么解决，董路讲实话，你也不傻，我也不傻，好多的球迷、教练员也不傻。为什么会一而再再而三出现这些问题，不是你我能够解决的，只讲技术性的问题，有时候就讲烦了。
　　主持人董路：也不愿意聊了。
　　郝海东：感觉讲来讲去还是这些。
　　主持人董路：比如说青少年的培养、基础的问题。
　　郝海东：比如说这场比赛有什么呢，就是一场比赛而已，但是在世界杯的征程当中，第一场比赛，只要能赢就很好了。日本在主场94分钟才赢了朝鲜。而且朝鲜的教练员一直在抱怨，裁判根本没法让人接受。我们也一样，我们在整个比赛当中，很艰苦，但是你赢了，世界杯的征程当中，比我们第一场确实是艰苦了很多。
　　当时跟阿联酋的，我可以跟大家讲，当时也是讲实话，打2001年世界杯是我第三次了，92、94、2000，已经是第3次参加世界杯预选赛了，我当时看到的情况，在发车的途中，当时在车上，南头(南勇)在，坐在我前排，我跟他说今天2：0，也就是我们跟阿联酋那场。我们去五里河的时候，第一场比赛好多感冒的，当时气氛还是有点紧张的。头两天又搞分组开会，问我们前锋一组，后卫一组，当时我跟教练员说，你们还开，咱就别开了，还分组讨论什么。
　　当时在车上，大家也有点紧张，我跟南头说，今天2：0，他们不信，大家有点忐忑，心里感觉“还2：0？赢了就行，毕竟第一场”。但是我知道，以当时的情况、能力和大家对足球的认识，我们职业化的进程和我们这帮人对比西亚的实力，赢他们肯定没问题。
　　主持人董路：会感觉是水到渠成(微博)的因素，所有的因素综合在一起，你有这样的自信。
　　郝海东：因为你到了这个水平。
　　当时的一系列，从97年到07年，将近10年间，中国足球队(微博)在亚洲的水平是前几名，04年亚洲杯也看到，我们打伊拉克的时候，伊拉克得了第4名，包括日本，我们都不吃亏，很多的场面，你们也看到了，我们可以说在亚洲一流球队的水平。
　　主持人董路：是具有竞争力的。
　　郝海东：现在，如果你已经到了赢新加坡确实很困难的时候，这不是一两个教练员的问题。
　　主持人董路：是整体的下滑。
　　郝海东：在我们的发展过程当中，太折腾了。你都知道，身体素质测验，拿这个上岗证，这个问题都可笑之至的时候，谁管呢。当时我跟足协的这些人有过吵架，当时在海港的时候，早晨5点多就起床、跑步，出操，我说你们看看，坐在健身房里的几百个人都坐在那儿练早晨出操，为什么要大早晨出操，规定每天的训练内容，20多支队伍都在那儿，没有用。到今天了，谁为那时候负责呢。现在又怎么改变呢，因为没有专业的人在干。
　　我只能今天坐在这儿跟你讲讲，我永远不能改变这个现状。
　　主持人董路：你可以改变你的队员的训练方式。
　　郝海东：我只能说不能让我的队员这样，但是我也不能保证，他不这样他就能赢。足球这个东西是非常庞大、系统的，有规律的工程。不是一朝一夕的，和你看见的一样。有人会说，你们应该这么样踢，这些每个人都会说，他讲的也没错，又比如说“没停好球，你注意啊，停好球，你打进去啊，注意射门。”其实能说的也就是这些东西。
　　主持人董路：所谓功夫在室外，足球的发展有循序渐进的过程，有很多科学、规律要尊重，出现了什么样的偏差，应该及时的纠正、纠错。显然我们在系统工程当中，反应慢，不尊重规律和科学。
　　郝海东：20年前犯过的错误，不一定20年后不犯了，因为又换了一茬人。我10岁踢球踢到现在，我不能按照我的思想说足球应该这么搞，因为没有人听我的，我也没法决策。
　　主持人董路：有阵子网民要民主选取足协主席，我看你呼声挺高。
　　郝海东：那是别人说，你要是当了什么什么，我说你别说这些，别说如果我当了的时候我会怎么干。但是我不当，也没这个决策权，我想什么有用吗。有时候让我一旦参加节目，讲讲中国足球，很无奈了，不愿意讲什么，技术性的东西很好说，大家都明白。大家都会说，踢输了球都会骂。但是这些人没用。你都干了什么，骂的这些人你都干了什么，你都不懂，你也只会骂。
　　真正要干的时候，又没有这个时间让你去干，这个不是说3、5年就能干完，10年、8年都短，得30、50年，得是一波一波的，不是努力干一波就完了。是干了一波还得有下一波接着。
　　主持人董路：中国足球很多年面对这个问题，又想从头干，时间太长，又想急于出成绩，越想从头抓，落后就很大。日本人卧薪尝胆，记得我们小时候踢日本人跟玩一样。
　　郝海东：我86年去日本，在客场2：1赢了日本队。讲实话，那时候场地真比不了人家。人家已经有优势了，但这个优势你还能对抗。有些事情我后来才知道，原先不知道，就是我当时16岁，但当时我们已经改年龄了，在我的那批国家少年队里面，已经有好多人改了1、2岁了。
　　主持人董路：我们是以大打小。
　　郝海东：而且到今天，这个问题，也在困扰着我，我们一点没有诚信，这不是单纯谁是谁非的问题，我们的家长，我们在这个环境里面，已经全部出现了偏差，没有一点的诚信，只要个人得利了就去干，不管这个事情，危害到谁。
　　主持人董路：是大的利益链条，体育管理部门有政绩，球员有奖金有好处，大家都这么干。
　　郝海东：最可怕的就是我们的人，改年龄不光是孩子，或者是体育部门的事了，这里面家长非常关键。为什么会出现这种情况，我们的家长已经没有道德了，道德的底线没了，他要拿自己的孩子去骗人家的孩子，这点非常可怕。叫我改孩子的户口，我做不了，感觉你骗的太大了。当然我可以给我的孩子有别的什么条件的话，有什么条件呢？去踢球，但是没有球场，我自己也没有，我只能送我孩子去德国踢球，我真的不想送他去读德国学校，我也知道我是给德国人送钱去了，其实我很想他在国内踢。
　　主持人董路：条件不具备。
　　郝海东：到哪儿找块球场，到哪儿有教练员教这些孩子，有这么多比赛去踢。让他们天天有好的训练，很难。
　　主持人董路：没有这个氛围。
　　郝海东：所以你刚才说的日本，可能打篮球的人都没踢足球的人身高高，他们的篮球、排球、足球已经一点点显现他们上升的势头的时候，我们还在干什么呢？还在为了一块场地争执，为了改不改年龄争执。别人从小学开始，7、8岁比赛已经很系统了，所有的比赛都已经非常正规了，那么多的比赛，裁判员、家长。我们还在打比赛中互相造假。改年龄这个问题，跟我一块踢球的，有的比我大2、3岁，我儿子14岁，1米77了，但是他很瘦，很小。以我的遗传基因，我觉得还可以吧。但是如果现在有14的孩子，比我儿子爆发力、力量大了很多，我不大能相信他是14岁。
　　主持人董路：可能人家父亲的基因更强大。
　　郝海东：所以我就说嘛，这种孩子不用踢球了，直接100米，博尔特14岁都没有这个爆发力，中国没有，100米称雄世界，比踢足球好，这种事情有时候特别可怕。
　　主持人董路：你说不太愿意聊细节，但是很多球迷很想听你说，从技术的角度讲，你也是代表一代球员里面的最高水准，这场比赛从技战术角度来讲，有什么可以总结的，或者汲取的经验、教训？
　　郝海东：国家队层面的比赛，不要再总结了。这个东西讲改变不了什么，真的。我作为一个从事职业足球、专业足球从事30多年的人，踢到国家队的时候，再告诉他怎么踢，真是胡说八道，他都踢了20年了，也都踢了20年的时候，你再告诉他，你该怎么踢。他就能改吗？如果这么简单，那每个人都是世界冠军了。
　　西班牙队不是总结出来的，西班牙足球，你看每一届的欧锦赛，别讲50、60年代的，讲80年代，慢慢有电视转播的时候，可以看到西班牙队是不入流的，也就是欧锦赛预赛打的很好。
　　主持人董路：被称为预选赛冠军。
　　郝海东：打一些弱队，不是淘汰赛的时候基本上还行，一到决赛第一轮就下去了，跟英格兰差不多，但是职业化到今天的时候，出了一批人。你说有什么质量的变化吗？说教练员原先没告诉耶罗该怎么踢，不会。这些人你的培养机制，出来这批人没有达到这种水准，你刚才告诉我，如果说该怎么样去改进的时候，这场比赛是跟新加坡，新加坡队就在本方30、40米的区域里面，有10个人。你告诉他，该怎么踢，问题下一场你又跟约旦了，又是客场，又是40多度的天气，又是第二场。每一个环节，你的队员不一样，他的队员不一样，他是先赢了一场，赢了伊拉克，客场2：0。你是主场跟新加坡，你的这种心态，你的各方面的准备，你的人员情况，他的人员情况，都是有变化的。
　　这时候你再告诉队员，我相信卡马乔一样会知道，但是卡马乔讲的东西跟球迷讲的都一样，我告诉你没什么区别，他也看到了，这个球没传好了，那个球该怎么办，他也会告诉队员，你应该注意什么。比赛之前，他也会说，这个队员有球的时候怎么样，无球的时候怎么样，这个人到了哪儿怎么样，只是说每个教练，有时候讲的重点不一样。这些队员不可能每一个教练员都听到了一样。特鲁西埃已经把日本队带到世界16强，他带深圳也保级，难道是他水平低吗？
　　主持人董路：温格说一个主教练对一个球队的作用最多10%，有很多球迷说，怎么这么说呢。
　　郝海东：球迷不知道，不了解，他不懂，真正干足球的人要知道，我们真正的职业人员，我们的管理人员要知道，因为你不是球迷，你不能拿他们的想法来办事。温格为什么说这个话？因为他从事足球。
　　主持人董路：穆里尼奥年薪上千万元，价值怎么体现呢？
　　郝海东：足球是一个系统的工程，首先要有财力、资本。
　　主持人董路：有钱。
　　郝海东：没有钱，你说把穆里尼奥叫来能怎么样，他胆小如鼠，你们看到他跟巴萨(微博)助教那个事，他上去拧人家一下，人家要打他，他就跑了，要不是两个助教拦着，人家过来就揍他一顿，我们不懂，我们想当然想象成什么样而已。他所说的东西是要建立在强大的资本和团队的基础上。
　　主持人董路：他是在台前的。后面有很多球员。
　　郝海东：他为什么能骂这些球员，你不行？你欠C罗的工资，你骂他试试，他为什么听主教练的，因为这个主教练说签不签他，他为什么有这个权力，因为有俱乐部，皇马(微博)的钱来支撑。
　　主持人董路：谁也不是老大，钱是老大。
　　郝海东：是最基本的保障，之后才能有技战术。他的技战术跟卡马乔有什么区别吗，他才踢了几年球？卡马乔两届打了世界杯，其实中国也有阿里汉参加了两届世界杯。特鲁西埃带日本16强，到深圳队也保级。
　　主持人董路：包括还有找了巴西队的主教练。
　　郝海东：没有基础，靠一两个教练员想改变，他就能赢，那不可能的事。
　　主持人董路：这场对新加坡，可能有很多球迷也在议论着，除了场地，场地问题据说已经解决了，改到深圳去踢了。不在放牛的地方踢了。
　　再有球员的表现，您认为郑智这个队员被排除在首发之外，现在看上去是不是还是有一点问题的？
　　郝海东：我相信卡马乔不会…
　　主持人董路：无缘无故。
　　郝海东：我都说了，这些东西是非常可怕的，我们这些不懂的人，如果还能影响到决策者的时候，这是最可怕的。你相信卡马乔来了，当时他来的时候，新浪在微博上就问过我，海东你看看卡马乔来了对中国足球什么的，我说第一，一个教练员的到来不会改变中国足球的现状，他也不是神。第二，你相信他绝对要自己挑人，而且我相信国家队首发阵容会有多的改变。这是我对真正教练员的认识，最后没错吧。
　　主持人董路：是。
　　郝海东：后面还会有变化。他来了就把队长的袖标交给了李玮锋(微博)。为什么呢？
　　主持人董路：下车就树立自己的威信。
　　郝海东：老外很简单，踢了多少场比赛，为什么他现在还能踢。
　　主持人董路：说明有一定的能力。
　　郝海东：别人不管他干什么了，踢足球是很单纯的业务，业务行，我就用他。极少有教练员用那些水平低的。只有在不讲究专业知识，职业知识的氛围里面，才会出现说拿钱。
　　主持人董路：买个主力位置。
　　郝海东：这是可笑的事情。我认为在职业的领域当中，出现这种的情况的话，真是大逆不道。
　　主持人董路：主教练用自己职业的标准，衡量哪个队员对他最有用，放到场上。
　　郝海东：没错。没有说哪个教练员，说用一个职业、专业知识不够的。但是为什么他会用说，我们好多人反对的一个运动员的时候，这里面就牵扯到水平问题。但是我相信，如果你们比卡马乔水平还高，你们就应该去当国家队主教练。这时候不要在质疑，卡马乔的这种水平了。他对郑智的使用，对所有队员的使用都是以他这么多年来的职业生涯，他的足球职业生涯，他的足球教练员的职业生涯来判断这个队员在全中国的水平应该是处在什么位置，他会给这个队员什么样的位置，首发的时间，出场的时间，这就是一个好的教练员对队员的认识。
　　主持人董路：我也记得，有一位老一辈的足球的人士，年维泗先生，他曾经也是给央视足球评论员说过一句话，你们在解说的时候，老质疑AC米兰(微博)这个主教练为什么不这么干，其实你们应该好好想，他为什么这么干。
　　郝海东：质不质疑是他的职业，他不懂，问题可怕的是，这些人不是职业领域、专业领域的人在影响专业领域、职业领域人的决策。为什么会影响到这些人，因为那些人也不是很职业、很专业。
　　比如说如果我是专业部门的人专门从事这个，你来告诉我，郝海东足球应该这样，你该用谁，我说你滚蛋。你告诉告诉我，你都干了什么，你踢了几年，进了几个球，踢了多少次比赛，出线过几回，拿了几个冠军，你告诉我，我该怎么干，如果你没有，你滚远点，你没有这种资格。
　　但是很多人不是，就你有资格了，我们没有资格踢还没有资格说嘛，对，说这个东西拿嘴说，说是你的职业，我也可以说。就像你们说中国足球，先不说中国足球，先说说你，你在你的领域能不能像说中国足球一样，把你的本分做好，你也不做假，也不仗义直言，你敢说你的领导吗？你都不敢，你都瞎喷，为什么会这样，都是有因素在里面。
　　主持人董路：你这种要求，对现今中国社会这个环境，包括中国人来讲，有些过高。
　　郝海东：所以不要要求中国足球再怎么高了，这个东西都是相辅相成的，非常大的现实。
　　主持人董路：足球本身，中国人很关注，包括像欧洲足球的发达国家，每一场比赛完了之后，媒体、球迷也好，也是这样的纷繁复杂的说法，在这种时候，很多球迷留言，都很希望听到你相对于技术、或者专业角度的某一种你的观感、想法、交流，不见得一定是建议，经验之谈。比如说客场打约旦，这场比赛难度要大于主场。约旦这个队这些年有变化，记得跟日本打的很纠结，最后罚点球，中国换球门才输了。

