谈卡马乔与国足裸婚 媳妇刁蛮还是婆婆苛刻
　　本报记者 张  ? 　周婉琪  杨  敏
　　新闻点眼：最近，国家男足洋帅卡马乔陷入了“房租门”，有报道称卡马乔在北京相中的房子月租金高达6万元，中国足协完全承担不起。加上没有车子配送、没有合适的翻译，签约1个多月以来卡马乔甚至连一分钱的工资都没有领取过，看来，卡马乔这位“嫁”入中国男足的“洋媳妇”，正遭遇着一场极具中国当代特色的“裸婚”。卡马乔“裸婚”的背后，都有着怎样的内幕？本报三位资深记者为大家一一解读。
　　“娶”洋帅该给多少“彩礼”？ 
　　杨敏(微博)：所谓嫁娶要讲门当户对，项目的不同从根本上决定了“彩礼”的多少。“娶”洋帅，“彩礼”往往比土帅做得更足，毕竟需要娶“外来媳妇”的都是成绩并不突出的项目，没有多金政策，谁会来呢？
　　张?：中国足球以前“娶”历任外教其实并没有花太多的“礼金”。比如当年的米卢(微博)，合同上的年薪就不过30万美元左右，他在北京租住的也就是普通的公寓，月租不超过2万元人民币。卡马乔的团队这次创造了国内历史上年薪最高的纪录，正因为这个原因，他们在北京的一些生活元素都被媒体无限放大了！
　　周婉琪：据我所知水上项目方面，外教只是拿着比中国教练更高的工资，其他方面并无太多特殊待遇，一般都是跟运动员住在同一栋楼里，就是有个单间，配上空调、电视机、冰箱、洗衣机什么的。领导会送点咖啡之类的东西，每个月也会礼节性地请他们出外走一下，吃个饭，而翻译很多时候都是队里的工作人员兼任。在地方队，外教跟运动员一样，是要坐火车出去参赛的，探亲假虽然说可以报销机票钱，但也只限于经济舱。
　　杨敏：其实，中国请外教包吃包住并无不妥，问题仅仅出在足球这个特殊的项目以及卡马乔自身的名气上。足球的职业化程度高，国家队从来只是短暂集训，主帅的“空闲”时间实在太多了点。反观其他很多项目，大多是长期集训参赛的，外教只能跟队伍在一起，也就不存在住酒店、租房子的问题了。
　　是“媳妇”刁蛮还是“婆婆”苛刻？
　　周婉琪：其实我倒是觉得足协与卡马乔之间非常融洽，他们并没有因为这些枝节问题闹僵，而是各让一步。老实说，合同在这方面说得很“模糊”，所谓“高质量住房”没有统一标准，出现问题自然要协商解决。
　　张?：关键是要看卡马乔的合同上有没有对他日常生活中的一系列细节问题进行具体说明，如果卡马乔的要求超出了合同范围，那么他确实应该自掏腰包。中国足协在卡马乔来之后安排他住的是北京的外交公寓，我上个月在北京曾实地考察过，那里的居住条件已经相当不错了。现在其实是卡马乔的老婆不满意，嫌两房一厅不够大，提出要租别墅。相对房子和车子这些硬件来说，我觉得目前对卡马乔团队来说更头疼的是缺乏得力的翻译团队。
　　周婉琪：你看看中国男足运动员的高薪，自然也可以理解卡马乔的“大牌”。事实上，在西班牙住惯豪宅的名帅这也不算“狮子大开口”，更不要忘记，他的团队很专业，现在可是在还没收到一分钱工资的情况下坚持工作的！同样是大牌新帅，里杰卡尔德签约当天就从沙特足协领取了30%的年薪，济科在抵达伊拉克当日也领取了一部分工资。
　　杨敏：作为一个初到异乡的人，卡马乔的要求无可厚非。当然，住房、小车、翻译、钞票，雇主有权量力而行，而雇员也应该有自知之明。没有四房两厅，给个两房一厅也是可以的吧，没有宝马、奥迪，给了大众、丰田也是够了的。足协历年来多次娶得的“洋帅”，失望多于满意，也许经历了这么多次失败的“婚姻”之后，足协早已对“洋帅”头顶的光环麻木了，不会每次都把家底掏空来满足“新媳妇”的要求。这次明显地在“娶过门”之后还实行试用期，期满了才给予相应的待遇，否则足协可能又会被批评“人傻钱多”了。
　　到底谁是卡马乔的“婆婆”？
　　周婉琪：我觉得请外教关键在于有针对性。像中国足球这样，请个名帅来，为的只是去世界杯潇洒走一回，而不是从根本上提升中国足球的水平，无疑是非常功利的。反观其他一些项目，却已经通过不断的尝试积累了请外教的经验，并在外教的帮助下取得了质的飞跃。据我所知，有很多项目无论是国家队还是地方队，现在都学会了根据队伍的实际需要，阶段性地请外教。同时，请来了外教之后，中方管理者也不能再唯命是从，必须推进中国教练与之合作。
　　杨敏：“娶”洋帅，首先要看是否有这个必要。中国足球，“娶”与“不娶”，也许未来5年的分别不见得太大。同理，在大球项目上，讲求的是长达十年八载方可成材，请个洋帅来当国家队主教练，他自己还水土不服就可能要走了，如何能见成效？要“娶”洋帅，先要看项目是否需要，不要为了“面子”而娶。
　　张?：现阶段的中国足球需要洋帅已经是共识，中国以前求贤讲究“栽好梧桐引凤凰”，如今足协拒绝为卡马乔的天价房租金埋单，实为雇主按合同办事的做法。问题的关键是合同到底是由谁和卡马乔签的？是出资方的万达集团还是中国足协？有北京媒体报道称，卡马乔在上周末写了一封长信直接通过万达递给了国家体育总局领导，报道还透露中国足协副主席于洪臣已经亲自和卡马乔见面，表示目前的问题都是双方缺乏沟通导致的，以后暂定10天会晤一次。这其实才是本次卡马乔“裸婚”事件背后最令人担忧的地方，因为卡马乔这位“洋媳妇”的“婆婆”，压根就不是中国足协！
　　房租只是小数目 成绩才是大“钱途”
　　张?：如今卡马乔及其团队看中的是北京东二环内的一处别墅区，卡马乔租的一套是每个月月租6万元，卡马乔自己支付3万元，中国足协支付另一半。卡马乔的3个助教也选定了同一小区内的别墅作为住所，只是他们看中的房租略微便宜一些，每月约为4万元，中国足协同样每月也只为他们支付2万元。
　　杨敏：其实卡马乔他们看中的地方，对每个去北京采访过的记者来说都不陌生。那个小区外观平平无奇，不过地理位置则得天独厚，东邻使馆区，南部为中央商业区，东北则靠近机场高速，显然可以让卡马乔和他的家人生活工作两不误。看来，是北京的高房价直接“掏空”了中国足协！
　　周婉琪：这么容易掏得空，足球就不是世界第一运动了。何况，现在出钱支付卡马乔团队薪水的正是地产商，我觉得，卡马乔在带中国队之外的空余时间，很适合给国内的房地产企业做广告代言人呢！
　　张?：据说有个西班牙房地产商要赞助一套房子给卡马乔在北京住，但要他当形象大使，结果被卡马乔拒绝了。有人甚至建议，如今国内的足球俱乐部大部分都有房地产的背景，不如让他们随便一家俱乐部赠送一套给卡马乔。
　　周婉琪：卡马乔当然要拒绝房地产商的要求，区区每个月3万元的租金，对卡马乔而言只是很小的数目，让这位足球名帅当形象大使就绝对是个“天价”了，卡马乔并不傻。
　　杨敏：无论是足协或者卡马乔，我认为都不会接受房地产商的赞助，更不会从属下俱乐部去要一套房回来。瓜田李下之事，谁也不愿意背这样的责任。正如周婉琪所说，卡马乔没准真能带出点成绩，到时候身价百倍，要找他的商家多的是，何必为了区区一个临时住所“低价卖身”？

