国足中后卫再现新组合 卡马乔一战考察刘健两位置
　　新浪体育讯　卡马乔果然让刘健打中后卫了。之前本来以为卡马乔只是说说而已，但谁也没有想到，在与东莞南城队的教学赛之中，司职后腰的国足新人刘健果然出现了中后卫的位置上。看得出，在中后卫的位置上，卡马乔依旧希望能够挑出合适的人选。
　　严格的说，青岛中能(微博)队的刘健并不能算国家队的新人，因为在福拉多时期的国家队之中，刘健多次入选国家队而且还是主力球员，但在高洪波时期一直没有入选国家队，这次卡马乔上任之后，刘健也算是重新回到国家队。不过，卡马乔在观看联赛的时候，因为青岛中能队的中后卫位置上人员紧张，刘健客串了中后卫，因此当卡马乔把刘健选进国家队的时候，外界都猜测：卡马乔不会是让刘健打中后卫吧。
　　在国家队集训的前三天，刘健在训练之中一直担任后腰，这也是刘健多年来最习惯的位置。不过，当谈到会不会让刘健打中后卫的位置之时，卡马乔给出的回答是不排除有这种可能，刘健同样也表示自己对这个位置不陌生。
　　或许是为了将来不时之需能够多一种选择，卡马乔在与东莞的教学赛之中就真得让刘健打起了中后卫。在上半节的比赛之中，刘健还出任后腰，到了下半时则与杜威(微博)搭档打起了中后卫。对此，国家队教练组也表示，刘健在联赛之中打中后卫的位置表现确实不错，但他毕竟只是和俱乐部的队友搭档，所以让他和杜威配一配，也是观看一下他们之间的默契。
　　在教学赛之后，当谈到对于后腰和中后卫哪个更适应之时，刘健坦言：这么多年来一直以来都踢后腰，但在俱乐部的时候，因为中后卫的位置比较紧缺，赶上外援受伤，会临时客串一下，但打得并不多。总的来说，还是习惯踢后腰的时间多一些，但两个位置也都能适应。
　　在上届国家队之中，刘健曾经与伊拉克队在20强之中交过手，不过谈到这个老对手，刘健认为，现在的伊拉克跟4年前相比不太一样了，4年前他们很强，有很多在西亚效力的队员，现在还是通过要通过观看录像仔细研究一下，来制定有针对性的战术。(新浪体育(微博) 于静 宋词 发自深圳)

