卡马乔：中国队是亚洲一流队伍 国足不需稳定阵容
　　本报记者 刘闻超
　　东方体育：伊拉克队是前亚洲冠军，要想战胜他们并非易事，您做好准备了吗？
　　卡马乔：他们的确是一支实力很强的球队，场上节奏非常快，进攻能力不容忽视。我看过他们和新加坡以及约旦的比赛，坦白说，我认为他们应该取得两连胜，而不是输给约旦队。  
　　东方体育：对您来说，目前备战的最大困难是什么？
　　卡马乔：队员的状态。自上一轮世预赛结束后，队员们回到俱乐部又进行了五六场联赛，包括足协杯的比赛，他们很疲劳。而且，一些人要到10月3日才能正式报到(泰达和亚泰10月2日进行中超补赛)。就目前的情况来看，队员身体状态的恢复手段还很有限。
　　东方体育：这次的名单中，出现了不少新面孔，能简单分析一下您的选择吗？
　　卡马乔：一开始我手里拿了一个50人左右的大名单，范围很大，在筛选过后我们拿出了这个名单，此前有伤病的两名球员这次都入围了名单。刚才提到的五个新人中就有两个是之前受伤的球员，他们都表达出了很强烈的想加入国家队的愿望，所以我把他们招了进来。除此之外，门将和后腰两个位置是非常关键的，目前中国国家队队中没有特别突出的球员，所以我也希望能够进行一个轮换，看看能不能有更多的选择，包括边后卫位置，我也想再选择一下。另外这次我招了来自广州恒大(微博)的球员是要比其他俱乐部都多，因为我要带队去赢球，而恒大球员很习惯去赢球，所以我召入了他们五名球员。
　　东方体育：有了新面孔的同时，同样少了一些老面孔。
　　卡马乔：如果我不删掉一些球员，那么大名单就会出现30到35人了，有人进有人出在足球界这是很正常的，否则这个球队就永远是那几个球员，别人永远没有机会进来，他们也永远不会走出去。国家队和俱乐部并不一样，国家队并不需要一个十分稳定的阵容，国家队允许有一些新人进来观察他们，当然我也看到许多年轻球员他们非常有潜质，在未来将成为国家队的一员，也有一些现在没在名单中的将来会进国家队的。
　　东方体育：能透露一下您选择球员的标准吗？
　　卡马乔：在一支球队当中后防球员是相对比较稳定，进攻球员则需要更多的灵感，要具备决断力，所以这次我也换了一些前场的球员，我认为他们绝对有能力在关键时刻为中国国家队做出决断。当然我也要感谢之前入选了国家队的队员，他们的训练很努力，他们也为球队做出了贡献，我相信他们能够理解自己为什么会落选。
　　东方体育：前两场比赛之后，一些人在议论您正在改变前任主帅带给中国队的技战术打法，您认为呢？
　　卡马乔：这不是事实。在我到来之前，中国队在前主教练带领下已经存在两年时间，一些战术已经稳定了，这个时候去改变它会引起混乱。我现在做的是尽可能完善中国队的细节，包括寻找更合适的队员。
　　东方体育：来到中国已经45天了，相比初来乍到那段时间，中国足球给您的印象有没有什么不一样？
　　卡马乔：球员的精神、斗志、技战术的运用和执行力，以及对教练战术意图的理解和贯彻都不错。与约旦的比赛是我们真实水平的体现。我始终认为中国队是亚洲一流的队伍，我们有实力去巴西。
　　东方体育：对阵伊拉克，您的目标是什么？
　　卡马乔：我们没有别的目标，就是要赢球，这不是一场的目标，是中国队未来所有比赛的目标，相信我们在主场会给球迷带来一场他们想要的比赛。当然这不仅仅只是用口号去喊着要争取胜利，重要的是要找到赢球的办法。我认为中国队所在的小组中，出线形势要等到最后才能看清。让我们看看，谁能笑到最后！

