FIFA公布最新排名：国足降4位列第73 排名亚洲第5
　　新浪体育讯　9月21日，国际足联公布了新一期的国家队排名。西班牙反超荷兰重回世界第一。亚洲区方面，中国队下降了4位，排名第73位，亚洲排名第五。
　　北京时间9月21日消息，国际足联今日公布了最新一期的FIFA排名，西班牙反超荷兰重回世界第一。而在亚洲方面，日本队仍然高居第15位，澳大利亚升至第19位，韩国排名第29，伊朗居第50位排亚洲第四，中国队排名下降四位名列第73。
　　在9月亚洲足坛各队征战于世预赛20强赛的比赛，已经完成前两轮的比赛成为这次排名的参考依据，排名第一的日本队一胜一平，虽然客战乌兹别克斯坦被对手逼平，但亚洲杯冠军仍以924分的积分，坐稳世界第15的位置，同时依然领跑亚洲排名。澳大利亚队相比上期837分排名涨了45个积分，连胜泰国和沙特的他们也从世界第22位上升至第19位。此外韩国与伊朗队相比上月排名均有所提升，分列世界第29和50位，亚洲排名不变。   
　　值得一提的是，本次中国队排名下降了4位，位列世界第73位。虽然首战取胜新加坡，但第二轮与约旦队的比赛却1比2败北，痛失也将排名积分拱手让给同组的竞争对手。这样使得两战全胜的约旦队世界排名狂飙7位，升至世界第85位，排在亚洲第7。此外与中国队同组的伊拉克队排名不变，位列世界109亚洲第14。而新加坡队则滑落至世界136亚洲第20.
　　在接下来的10月中，世界杯预选赛20强赛也将重燃战火。中国队将面对伊拉克队的挑战，而此前还将与阿联酋队进行一场热身赛。这两场比赛之后，国际足联排名也将再次发生变化，如果中国队表现出色还有在国际足联排名中继续回升的机会。
　　(南野秀一)

