米卢：10年前今天的难忘生日 李玮锋进球预示出线
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，前中国队主帅米卢(微博)的生日到了，同时他也更新了自己的新浪微博，米卢在自己的微博中回忆了李玮锋(微博)在十年前的今天进球，帮助球队度过难关的场面，期望给自己的弟子以支持。
　　在国足的前两场比赛中，李玮锋都出现了防守失误。与新加坡的比赛李玮锋出现了传球失误被断导致失球，而与约旦的比赛则出现了防守漏踢，这也让李玮锋在国家队的地位存在了争论。
　　而作为前国足主帅，米卢则在微博上回忆了昔日李玮锋为国足作出的贡献。米卢微博鼓励道：“Un día como hoy hace 10 a~nos con gol de Li Weifeng empatamos con Qatar fue un cumplea~nos inolvidable, por que senti que clasificación estaba cerca El presidente Yau Shiduo y los jugadores me hicieron una gran fiesta Saludos desde Qatar (10年前的今天，凭借着李玮锋的进球我们在卡塔尔战成了平局，那是一个难忘的生日，因为我感觉我们出线在望了。当时的足协副主席阎世铎和队员们为我举行庆祝盛宴。)”
　　同样，失败也没能击倒国足的球员们，大家都期待能在主场与伊拉克和约旦的比赛中奠定出线的胜局。在与约旦比赛中发挥不佳的杨旭(微博)也在自己的微博中给自己打气道：“生活还要继续！人这一辈子没有点坎坷，那就不完美了。”
　　(鳄鱼)

