卡家军翻译问题难倒足协 官员表态尽快在集训前解决
　　信息时报讯 日前，中国国家队于公布了“卡二期”的集训的名单，但是在名单里，备受争议的翻译一栏仍然只有周毅一人，如果中国足协不能在近两日做出定夺，国足将再次面临只有一个翻译的局面。
　　就在上一次国足集训期间，翻译是个大问题，而翻译人手不足成为国足队员和教练组沟通的瓶颈。中国足协一早就表示要解决这个问题，结果至今仍然没有动静。据悉，福特宝等方面已经为中国足协挑选了5名翻译人选，但不是在面试中被中国足协刷下，就是被卡马乔否定。本来中国足协已经确定，曾在西班牙有留学背景的叶博全，却遭到卡马乔的拒绝。
　　前不久，国家队西班牙教练组的第四名成员阿方索也已经抵达北京报到，目前国家队中已经有4名外教，增加新翻译迫在眉睫。但就是这样简单的问题，却一直没有得到解决。最近的一名翻译人选，因为开价年薪60万元，高出其他翻译的开价1倍多，足协无奈舍弃。
　　为此，中国足协国管部主任曹景伟表示，将尽可能在9月30日集训前解决这个问题。曹景伟称：“翻译是一个不稳定因素，之前配的翻译不太合适，最近试了几个，由于翻译起到卡马乔团队与足协、球员、媒体间进行沟通的重要作用，因此这一问题会尽快解决。”钟文

