伊拉克主场或移至重灾区巴格达：客场中国全取3分
　　新浪体育讯　上周，伊拉克足协曾表示10月初将在韩国设立训练营，并且将热身韩国，用太极虎作为中国队的假想敌，但计划赶不上变化。在财大气粗的沙特人表示愿意全程埋单后，伊拉克足协改变了主意，同意与沙特在吉隆坡进行一场热身赛，然后在10月8日直接从吉隆坡飞往深圳挑战国足。
　　伊拉克足协花250美元的大价钱请来济科后，国家队运营经费已经捉襟见肘。因此尽管韩国队风格与中国队更为近似，但伊拉克足协最后还是选择了能埋单的沙特队。沙特队下月初 将在吉隆坡集训，备战与20强赛对手泰国队的比赛。目前里杰卡尔德的沙特队的处境也非常糟糕，20强赛两轮过后一平一负出线形势岌岌可危，在所在小组中排名垫底。10月11日 ，沙特队将在客场迎战近来势头不错的泰国队，这也是决定出线命运的关键一战。
　　伊拉克足协主席哈姆德表示：“与中国队比赛是最关键一战，必须客场全取三分，以提高我们出线的可能性，否则我们将离10强赛越来越远。”世预赛20强赛前两轮比赛结束后， 一胜一负的伊拉克队遭到了国内媒体的猛烈批评，尤其在海外效力的球员成为众矢之的，济科也表示将对主力阵容进行换血，所以10月6日伊拉克的热身赛值得关注，中国足协的技 术官员应该对此密切关注。
　　据悉伊拉克队在本月25日就早早开始集训，比中国队要足足多出五天的备战时间，训练营设在伊拉克北部的埃尔比勒。然后在10月4日转机迪拜飞往吉隆坡，10月6日与沙特进行热身赛，10月8日飞往深圳备战国足。
　　另外值得一提的是，本周伊拉克足协主席哈姆德将飞往国际足联总部苏黎世，就伊拉克主场全面解禁的问题与FIFA竞赛部进行沟通。从目前情况看，伊拉克主场可能会在11月发生 变化，从现在的埃尔比勒移至安全形势较差的巴格达，巴格达是伊拉克的“重灾区”，近年来这里爆炸频发，成为著名的中东“火药桶”。
　　(小隆)

