国足新一期集训将扩军30人 西班牙团队全权拍板
　　新浪体育讯　下月初国足又将重新踏上世预赛20强赛的征途，目前卡马乔正辗转于各个中超赛场为新一期的国足备战考察球员，据来自《体坛周报》的报道称，为了备战即将与伊拉克队的比赛，“卡二期”计划将把集训的人数从23人扩大为30人。
　　据悉卡马乔此次欲将集训名单扩大也是为了吸取“卡一期”的教训，多招球员有备无患。卡马乔上任国足后首次集训便召集23名球员，但由于伤病等原因郜林(微博)、邓卓翔、荣昊(微博)等人均提前因伤退出，而后补的张文钊(微博)也因签证原因无法随队出征客场。与新加坡和约旦的比赛还是出现了球员紧缺的情况。
　　为了充分准备10月11日国足主场与伊拉克的比赛，足协在和卡马乔初步协商将第二期国足集训名单扩大为30人左右。这样既可以防止因伤病出线人员短缺的情况，也能给卡马乔试练更多球员的机会。
　　目前卡马乔已经考察过中超联赛的多场比赛，虽然对于新一期国足名单有了初步打算，但毕竟一个月的时间内很难选出目前为止最适合为国征战的球员。一次征召多名球员无一不是利用集训扩大考察范围的一次机会，而且对于球员而言也是能够近距离接触国足的良机。
　　本周足协杯和中超赛事结束后，卡马乔就将与足协选定“卡二期”的球员名单，这份名单预计下周公布。而与第一期不同的是这份名单将完全有卡马乔的执教团队选定，中方教练组将不参与意见。
　　(南野秀一)

