刘健：卡马乔独有一套 平常心看待入选国足与否
　　晨报讯 尽管本周三还有一轮中超联赛，但是卡马乔已经确定了新一期国家队的集训名单。在本次集训名单之中，作为青岛中能(微博)队队长的淄博籍球员刘健赫然在列。在接受记者连线时，刘健心情很平静，“其实也谈不上多兴奋，平常心对待吧！”值得一提的是，刘健上次入选国足还是去年6月的事情，而在高洪波挂帅国足的时代，刘健一直没有获得太多机会。此番入选卡马乔掌管的国家队，刘健认为一切都是水到渠成的结果，“去年俱乐部保级，人手紧缺；今年球队成绩不错，希望到了国足能有好的发挥。”
　　谈到国足主帅卡马乔，刘健坦言自己也谈不上有太多的了解，“之前看过他带西班牙队的比赛，之后他接国家队后也看了他指挥国足的两场世预赛，感觉这是一名注重技术配合的主帅，有自己一套独到的东西。”谈及高洪波时期的国足，刘健坦言自己心态一直很平和，“其实就国家队的层面而言，每个位置上都有很多颇具实力的球员，可供教练选择的余地很大，因此虽然几乎与国足绝缘，但我没有因此而让自己抑郁。”说着说着，刘健笑了。
　　此前有消息称，刘健无缘高洪波时期的国足，并非是因为实力问题，而是因为高洪波一直对青岛中能有愧疚心理：在中能保级的关键时刻，作为球队进攻核心的姜宁(微博)在国家队受伤。从那之后，原本有机会入选国足的刘健，因为高洪波担心出现类似姜宁的悲剧而一再落选。对于这样的说法，刘健不置可否，“怎么说呢，去年俱乐部一直都是在为保级而战，作为球队的队长，我需要在关键的时候帮助球队。”
　　在俱乐部方面，由于引援上并不给力，刘健更多的时候充当着“救火队员”的角色。也就是说，哪个位置缺人了，刘健就打哪个位置。最近的两个赛季，刘健已经打了除守门员之外的所有位置。对此，刘健一直毫无怨言，“作为队员，就需要服从主教练的安排，无论是在俱乐部还是国家队。”（王继洋）

