卡马乔：后卫不该给自己找麻烦 换冯仁亮我有迟疑
　　记者赵震(微博)安曼报道 毫无疑问，好运在这个夜晚远离了卡马乔和他的球队。眼看着自己的球队接连错失机会，对手却利用自己的两个失误得分，卡马乔郁闷不已。但这样的沮丧只持续了一个夜晚，比赛的第二天，在安曼上午的阳光下，卡马乔认真地说：“约旦队运气不错，但我不相信好运，我只相信工作，只有工作才能改变一切。”说完老头转身去了健身房，去完成他每天例行的跑步，像平时的每一天一样……
　　前30分钟非常出色
　　《足球》：你怎么评价中国队昨天的表现？
　　卡马乔：昨天的比赛其实很困难，约旦队在场上的位置感非常好，他们在防守上做得比我们好。对方在突破上给我们造成了很大的威胁。不过我们在场上的反抢做得不错，创造了很多的反击机会。
　　比赛的前30分钟中国队表现得非常出色，这是你心目当中希望看到的国家队打法吗？
　　是这样的，就像您说的那样，昨天我们前30分钟打得不错，接下来的比赛就应该按照这个节奏打，整支球队就应该打出那样的场面。其实我们最后的30分钟也打得不错，约旦队当时控制了比赛的节奏，但我们让比赛进行得更激烈。回到昨天的比赛，现场约旦球迷的情绪很热烈，但是我们通过自己的努力让现场安静下来了，这就是我们的表现。
　　你一直强调队员的就地反抢，昨天球员在这点上做得，让你满意吗？
　　我很高兴在这一点上我们做得要比第一场比赛好得多，从第一分钟开始，我们就有决心在前场逼抢对手，有决心踢好比赛。唯一不正常的事情是，我们没有能赢下这场比赛。如果每场比赛我们都能这么踢，我们就会赢下所有的比赛。在我的眼里，无论是训练还是比赛，无论是一个小时还是40分钟都一样，那些能够持续拼抢的球员才是我需要的。
　　中国队连续两场比赛出现失球，是个人能力问题还是整体防守出现了问题？
　　我们的防守还有很大的提高空间，现在我们最需要做的是防守球员自己要把面临的困难处理掉，而不是经常自己给自己制造麻烦，我们在防守上自己犯的错误确实太多了。
　　中国队的队长连续两场比赛出现失误导致失球，你怎么看待这个问题？
　　我还是那个观点，我们不应该只盯着一名球员的失误来做文章。而且那个球也不是一个人的失误，而是两个人同时犯错导致了失球。另一方面，我们的前锋也错过了很多机会，没能打进更多的进球。我们不能在一个人的身上，谈论一支球队的失利，这样做对任何球员都不公平。
　　换冯仁亮(微博)有些晚了
　　昨天于大宝(微博)上场之后是打前腰吗？后来用蒿俊闵(微博)打前腰是不是对于大宝在这个位置上不太满意？
　　我让于大宝上场就是打前腰，希望利用他的冲击力威胁对手。蒿在最后的十几分钟里，体力有些下降，出于这种考虑我让他改打到前腰的位置上。而且于大宝在右前卫的位置上上场有过不错的表现，所以让他和蒿进行了换位。
　　最后时刻你换了一名后卫，是出于什么考虑？
　　换刘建业主要是因为他身上背了一张黄牌，对方意识到了这一点，不断地在他这边寻找突破的机会。我担心他有可能拿到第二张黄牌下场，这样会让我们更被动。换上吴曦(微博)是希望有一个新生的力量上场，可以帮助我们在右路的防守。
　　冯仁亮直到最后十来分钟才上场，是不是有些晚了？
　　在比赛当中，有时候就是这样难以做出判断。昨天在下半时我们扳回一球的那个阶段，我们的攻势一直不错，随时都有可能进球，这种情况下我们的换人确实有点迟疑，我担心换人影响到我们在场上的进攻势头。
　　这场比赛打完之后，会不会有球员在下期集训时离开国家队？
　　国家队的选人不取决于比赛的胜负，而是取决于伤病、状态以及位置需要等其他原因。国家队可以在不同的位置上根据不同情况补充人，就是与俱乐部最大的区别，没有人会因为失利离开，只有人因为需要到来。
　　下一步重点临门一脚
　　昨天比赛里中国队的前锋多次错失了进球机会，在你看来怎么提高前锋的得分能力？
　　我不可能在训练里每天都安排前锋不停地进行射门的练习，从球队的角度来讲，短期内得分能力可能难以改变，那只有争取在比赛里创造出更多的得分机会。
　　在西班牙联赛当中外援前锋很多，中超也有同样的情况，接下来你怎么面对这样的情况？
　　西班牙联赛确实有过一个阶段，前锋线上没有什么太好的人选，现在已经好了，我们有七八个世界级水平的前锋。这方面最主要是我们做好了青训工作，在U16、U19、U21我们都有专门针对前锋的训练，这保证了我们能有不断的高水平前锋涌现出来。对于中国足球来说，这也是一样的，我们不能着急，只能从青少年做起。要从小就强调从进攻开始和完成阶段都做出最好的选择。
　　通过两场比赛，你认为目前国家队哪个位置上比较薄弱？
　　作为国家队的主教练，我只能对国家队层面上负责，在目前的这个时刻，我不能给出具体的位置。目前国家队肯定有一些问题，比如说我们有两三个非常好的机会，但是一个也没把握住。比如说在中场的时候，我就已经提醒了大家对方有可能在这个区域里进球，但是下半场我们还是让对方在这个区域里进了球。有要求，但是我们有时候做不到。
　　接下来与伊拉克的两场比赛对于中国队的出线至关重要，你怎么看待这两场比赛？
　　还是那句话，我要求我们每场比赛都要有强烈的求胜欲望去进行比赛。足球比赛有时候就是这样，就像约旦队，这两场比赛他们打得都没有伊拉克和中国队好，但是他们最终拿走了6分。我接下来会继续强调我们在进攻和防守两端的要求。对于我个人来说，我不相信好运气，我只相信工作，只有工作才会改变一切。

