再伤一将！于大宝因伤退出国足 将不再增补新球员
　　新浪体育讯　为了备战与伊拉克国家队的世界杯预选赛，国家队将在10月6日晚上19点35分与西亚球队阿联酋队进行一场热身赛。不过在5日晚上的赛前训练之中，来自天津泰达(微博)队的于大宝(微博)并没有出现，经过新浪体育(微博)了解之后得知，于大宝也因为伤势无法及时恢复，也将在10月6日离开深圳返回俱乐部。不过，国家队将不会再增补新的球员，将以目前的24名球员迎战与伊拉克队的比赛。
　　国家队最近几天一直受到伤病的困扰，先是守门员杨智腰伤复发，这几天一直在治疗与恢复，然后就在与东莞队的教学赛之中，赵旭日(微博)与李学鹏两名大连籍球员分别受伤，在两人之中，赵旭日的伤势不重并不会影响与伊拉克队的比赛，而李学鹏则因为右脚跟踺旧伤复出，不得不提前退出国家队回到大连治疗。除此之外，冯潇霆(微博)也有一些轻伤，这几天一直在恢复之中。
　　让卡马乔没有想到的是，来自天津队的于大宝在来到国家队之后，医务组发现于大宝也有伤在身。于大宝是在联赛中与大连队的比赛之中受的伤，那场比赛打到70分钟，于大宝受伤下场，在上一场与天津队的补赛之中，于大宝也没有参加。直到来到国家队之后，于大宝的伤情到目前也没有恢复， 经过检查之后，认为于大宝的伤情需要一定时间的休息与治疗，在这种情况下，国家队只能让于大宝离开国家队。
　　在5日晚上的训练之中，于大宝也没有随队来到深圳龙岗体育场进行训练。不过，国家队此次不会再增补其他球员，卡马乔认为在队内现有人员之中，可以达到与伊拉克比赛的需要，因此不再增加球员。此外，两名海归球员黄博文(微博)与张呈栋(微博)也已经到达球队，并且跟队参加了5日晚上的训练。(新浪体育 宋词 于静 发自深圳)

