国青洋帅接受专访吐豪言 国青五年后将是亚洲一流
　　里克林克非常看好中国足球的未来。图/CFP
　　昨天在香河，荷兰人里克林克率领的国青队提前一天结束亚青赛预赛前最后一期集训。
　　近20天带队训练，里克林克将荷兰足球的全攻全守打法倾力灌输给队员，他认为中国球员天赋很好。昨天接受本报专访，里克林克信心十足：“我希望通过5年时间，将这批队员打造成能够代表亚洲最高水平的队伍，中国足球一定会有很好的未来。”
　　国青提升空间大队员有天赋
　　记者：经过两期近20天集训，你对国青队员有怎样的评价？
　　里克林克：我对队员的技术能力印象深刻，同时对俱乐部教练所做的工作很赞赏。我觉得队员们有很大提升空间，尤其是在比赛场上的一些基本原则能有很大提高。举个例子，球如果现在在右边，所有队员要跟着跑到右边去，无论防守和进攻都是一样。同时，场上的跑位、相互间配合的合理性，他们都有提升空间。我相信这批队员会踢得非常好，我对他们的期待值非常高。我也相信，中国足球的未来一定非常好。
　　记者：近期你一直在练进攻，这批队员适合荷兰433全攻全守的打法吗？
　　里克林克：其实很多中国球队都在踢433，不是阵型的问题，阵型只是一种帮助。你可以用任何阵型，关键在选择正确的队员放在正确的位置。目前国青选择433阵型，主要是因为这个阵型场上位置分布更合理，同时对队员来讲，433作为开始阶段的训练，相对容易学习。同时我觉得中国球员在进攻上欠缺很多，所以必须尽快让他们学会更多进攻手段。
　　记者：你觉得他们多长时间能够达到你理想的比赛要求？
　　里克林克：我不知道，因为年轻队员你能看到他的天分，但你永远无法估计他的成长速度。譬如，我有一个年轻的队员是克鲁伊维特，他18岁得到去一队的机会。但从来没有人估计过，他能那么快在一队站稳主力位置。
　　亚青赛唯一目标就是出线
　　记者：这次是亚青赛预赛前最后一次集训，你做好准备了吗？
　　里克林克：是的，我觉得这两期训练，队员已基本领会战术意图，只是在细节上要提高。不过，我觉得他们已经准备好了，所以我选择提前一天结束集训。
　　记者：那为什么在28日与泰达同龄球队的比赛中，我们1比4惨负？
　　里克林克：确实，这是一场非常糟糕的比赛，我不满意。我想说，作为球员最基本的一点就是必须理解明白，代表国家队比赛，任何一支球队都想战胜你，那么你就要百分之百地付出，在心理上要有准备，我的球员没有意识到。
　　记者：球队是否还存在问题？
　　里克林克：我担心出现这种情况，训练非常好，但一打比赛就输球。带这些队员进行了大概20天训练，但是还有些我想要的队员没到队伍来，接下来要补充几名队员。
　　记者：亚青赛预赛你有怎样的定位？
　　里克林克：唯一的目标就是出线，打亚青赛正赛，进而进入世青赛增加锻炼机会。我明天回荷兰，10月25日回来，球队直接去马来西亚，提前去那边训练，适应一下当地的气候，再对细节做充分准备。
　　必须建立每个年龄段国家队
　　记者：作为青训总监，你重建中国青训体系的计划是什么？
　　里克林克：目前最迫切的是在每个年龄段都成立一支国家队，集中最好的队员在最好的训练水平下进行比赛，统一一个标准的技战术打法，这样会创建更有质量的比赛和训练。
　　记者：其他方面呢？里克林克：就是培养我们自己的优秀青训教练员，就像今天6名教练来香河与我一起进行研讨一样。这些青年教练思想开放、渴望学习、总是表现出的纪律性、看待事物积极正面的观念，让我印象深刻。但是，相对荷兰来讲他们有些理念保守了些。另外，我们要有合适的球探机制，知道真正有天分的球员在什么地方。这些事情不是我一个人能干得了的，最终要看中国足协、中国足球人付出多少努力。
　　记者：这批国青队员在未来5年有望成为国家队的主要后备力量，你与足协的合同也签订了5年，你希望5年后，他们能够展现出怎样的水平？
　　里克林克：首要的目标就是，带领这批队员在奥运会预选赛中出线。第二个目标是这批队员应该在亚洲成为最高水平的代表，只有这样才能最好地带动国家队水平提高。第三，我希望这支队伍能够在5年后展现出荷兰足球的风格。其实巴塞罗那乃至西班牙国家队的风格与荷兰的也很像，就是积极进攻，控制足球、控制节奏，提前去防守、在对方半场进行有效逼抢。
　　我与卡马乔的进攻理念相通
　　记者：与卡马乔沟通得怎样？
　　里克林克：在香河时，我们两人见了一次。第一期集训回去，我原本要跟卡马乔一起吃顿饭，但因为一些其他原因没能在一起深聊。我对卡马乔的感觉不错，但没有深谈技战术。但我看了国家队打约旦的比赛，踢得非常好，输球真是太不幸了。
　　记者：你觉得双方的技战术理念相通吗？
　　里克林克：我还不知道卡马乔具体技战术理念。不过，我通过国家队的比赛能看出来，卡马乔也崇尚控球、进攻、前场就进行逼抢。我想现在两支队伍都需要时间，我有我的思路，他有他的想法，我们不会完全一样。但在大的理念上，应该不会有冲突。
　　记者：去年世界杯决赛，荷兰输给西班牙，如果现在再打一场，你觉得哪个队能获胜？
　　里克林克：我当然希望荷兰队获胜。世界足球目前打法趋于统一，而且其他球队正在逐渐缩小与西班牙的差距，荷兰队进步很快，已经很久没有输过球了。
　　本报香河专电记者孙永军

