国足新门将东北大实话初来乍到紧张 适合打反击
　　新浪体育讯　姜波(微博)，辽宁人，但却没有代表辽宁队参加过比赛。当年与郑智、徐亮(微博)、王新欣(微博)、张永海(微博)、王霄同为辽宁青年俱乐部球员，当这些队友早就入选国家队之时，姜波直到距离30岁生日还有3个多月的时候才进入国家队。第一次在国家队面对，朴实的姜波一嘴大实话：第一次来国家队肯定有一些紧张，自己的比较适合打防守反击。
　　在最近两天的训练之中，第一次来到国家队的姜波表现非常活跃，在训练之中也很兴奋，多次高接低挡化解队友们的射门。不过，人高马大，而且看上去大大咧咧的姜波在谈到自己的国家队初体验之时却毫不掩饰自己的真实感受，这个东北人用大实说到：刚来国家队，紧张。
　　对于自己是否想到入选这一期的国家队，姜波说到：当听到集训通知的时候，确实有一些意外，为什么这么说，毕竟像关震(微博)、曾诚在国内都是不错的守门员，之前他们也一直参加国家队的集训，所以自己能够来国家队还是挺意外的。
　　再有3个多月，姜波就将迎来自己30岁的生日，这个年纪算一名老将，而且姜波这些年在辽青、南京有有、杭州绿城(微博)也征战多年，也算一名经验非常丰富的守门员，不过对于自己初次进入国家队的感觉，姜波依旧是实话实说：有点紧张。毕竟这是在国家队，或多或少有一点紧张，如果说不紧张是假的，国家队比地方队节奏更快一些，自己需要尽快熟悉新教练、新队友的意图，最关键的是现在代表的是国家队，而不是俱乐部，两者之间还是有差别的。
　　对于自己能够力压其他门将进入国家队的优势与特点，姜波说到：自己在前一段在联赛之中的状态不错吧。至于自己的特点，自己感觉脚法比较好，长传球准一些，可能比较适合打防守反击的战术。
　　姜波表示：自己刚刚来到国家队，这几天主要还是与守门员教练区楚良(微博)接触多一些，和卡马乔并没有太多的交流，自己也会尽快适应球队，完成好这一期的集训工作。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

