U22国足实力或超布氏国奥 5新人可期国安双星新核
　　新浪体育讯　国奥早早无缘伦敦奥运会预选赛，89年龄段的球员也失去了一次锻炼机会。在这种情况下，足协为了让这批球员有更多的比赛机会，因此决定组建国家二队，来进行一系列热身赛积累经验。从足协公布的最新一期名单看，大部分原先国奥的球员入选，当然也包括很多在联赛中涌现出的新星，包括刘殿座、晋鹏翔、弋腾、高志林和宋文杰。整体来看，U22新国足的配置甚至要强于奥预赛时期的布家军。
　　门将王大雷(微博)落选 南昌门神成大热
　　在门将位置上，U22新国足招入了三人，国奥主力门将王大雷和替补门将张迅伟(微博)意外落选，入围的两人是南昌门神刘殿座(微博)和建业替补门将张世昌(微博)。刘殿座本赛季坐稳主力位置后表现十分出色，连续多轮入选最佳阵容，这也证明了他的实力。不出意外，刘殿座将会成为这支国足的主力门将。替补方面，曾在亚运会时担任国奥主力的张世昌将担当，不过他本赛季鲜有出场机会。
　　国奥后卫线皆入围 绿城小将成黑马
　　在这份名单中，代表国奥征战奥预赛的后卫线人选全都入围，包括张琳?(微博)、李建滨(微博)、吴曦(微博)和郑铮等主力，还有饶伟辉(微博)、周云(微博)、雷腾龙(微博)等主力替补。此外，曾在亚运会时打主力的赵宏略(微博)回归。新人方面，在绿城逐渐打上主力的晋鹏翔入围，绿城小将依靠身高优势很可能会在这支国足里扮演黑马的角色。此外，海归小将弋腾也依靠在深圳队的不错表现入围，他同样也能竞争主力中卫的位置。
　　中场线国安双星领衔 恒大新星值得期待
　　在中场的位置上，国安双星张稀哲(微博)和朴成(微博)入选，两人都因故没有参加奥预赛，尤其是后者，朴成一度被布帅认定为核心，可惜他因伤缺阵，这也让国奥的实力受到了影响。如今朴成和张稀哲已经在国安打上了主力，两人也必将是这支国足的中场核心。值得注意的是，这份名单中并没有纯正的后腰，不过张琳?、买提江(微博)、吴曦都可以出任这个位置。边前卫的位置上，巴力(微博)、张远(微博)是主力人选，来自恒大的小将高志林(微博)或许可以带来新的亮色，他的突破很有特点。此外，尹鸿博(微博)之前就曾入选国奥，他在左路也有竞争力。
　　锋线三星角逐 两将或补软肋
　　国奥之所以早早被淘汰，锋无力是一个很大的因素，在这份名单中，黎兵(微博)招入了来自青岛的宋文杰(微博)、深圳的董学升和东亚的武磊(微博)，其中宋文杰是首次入选。这位90后的青岛小将在之前的中超联赛中表现出色，对阵鲁能也曾上演绝杀，展现出了不错的实力。董学升是布帅钦点的悍将，如今在深圳也是进球不断，两人都是高中锋的人选，也是未来国足的希望。当然，作为中甲射手王，武磊也具备不错的实力，他的灵巧也将是这支国足的一个期待。
　　总体来看，这份名单汇集了89年-91年的球员，对于他们来说，这是一次锻炼的机会。国奥奥预赛被淘汰，91年国青队无缘世青赛后，这帮球员就处于一种相对迷茫的状态。如今足协再次将他们重组，是为了长远的考虑，毕竟冲击2018年世界杯他们必将成为主力，若能更多的打些比赛积累经验，利于他们的成长。当然，这也要面对一个问题，那就是如何和卡马乔的国足协调，吴曦、张琳?都曾入选国足名单，届时两队也将做出沟通。话说回来，这支国足组建的目的就是服务于国家队，应该不会存在抢人的问题。
　　(大牛)

