国足球员叹五年后又栽在约旦手中 两次输的都挺邪门
　　记者赵震(微博)安曼报道 中国队客场1比2不敌约旦队，27年以来第一次输给了约旦。但其实对于中国队场上的5名球员来说，这样的失利并不陌生。5年前，印度的加尔各答，87国青曾经以同样的比分输给了约旦国青，两队当中都有多名球员参加了5年之后的这场世界杯预选赛。
　　在国内，一向有一种说法，87年龄段的球员质量甚至要好过85年龄组的，是非奥运年龄段当中水平最高的。但在5年前的亚青赛上，中国队在大热的情况下被约旦青年队爆冷淘汰出了四强，没能进军世青赛，那支国青队的球员失去了一个证明自己的机会。
　　时隔5年之后，再度交手的中国队阵中，87年龄组的球员已经占据了中国队当中的主要位置。与约旦队比赛里中国队首发的11人当中，共有5名球员来自那支87年的国青队。右后卫刘建业，中场的黄博文(微博)、于海、蒿俊闵(微博)，还有前锋的杨旭(微博)，都参加了5年前与约旦国青队的那场比赛。相比之下，约旦队当中首发的11人里，只有4号巴哈、14号阿卜杜拉赫以及19号雅辛来自当年与中国队交手的那支国青队当中。不过4号巴哈打进了约旦队的第一个进球。
　　杨旭对于5年前的那场比赛当记忆犹新，当年他发着高烧上场比赛，打进两球，但是第一球被莫名妙地判了无效，他说：“我对他们的几个人还有印象，有一个好像是当年约旦青年队的队长。当年我们那场球输得就冤枉，我的第一个球本来是好球，如果那个球判进了的话，我们那次可能就出线了。今天也是，我们全场那么多机会没打进去，对方就两次机会就全进了。也真是邪门了，看来在我们身上，这批约旦队球员还真是找到自信了。”
　　时隔5年之后，刘建业已经记不太清对方有什么球员参加过与自己的比赛了，他说：“看着对方有几个人面熟，但已经记不住了，不知道他们还能不能记住我们。隔了5年，约旦队现在进步真快啊。我还记得当年在亚青赛上，与我们交手之前，他们已经提前买好了回国的机票，后来意外战胜了我们之后，他们还临时改的票。不过说实话，今天的比赛他们虽然打得不错，但其实我们机会更多，只是因为我们自己的原因，这场比赛才输掉了。”
　　中场黄博文也参加了5年前的亚青赛，他说：“没想到是这么巧啊，5年过后，我们输球的比分都一样。约旦国家队和他们当年的国青队都是一个特点，防守反击。两次我们都是两球落后，而且也都有机会扳平比分。现在只有回到主场之后再努力了，争取战胜他们，为自己复仇。”

