卡马乔拒住外交公寓 夫人钦点东三环房租吓坏足协
　　■专题整理新快报(微博)(微博)记者 叶慧
　　国足败走安曼，已经让卡马乔有点头大，但更让他烦心的是后院起火了。日前，媒体爆料卡马乔团队在北京看中的房子月租金竟然高达18万元人民币！对此，中国足协没有否认，只是表示会尽快与卡马乔沟通解决。
　　就这样，上任刚满一个月的卡马乔在租房问题上遭遇了他在中国执教的第一桩不愉快的事情。
　　卡夫人钦点东三环
　　已经来到中国一个月了，卡马乔和他的团队依然住在北京的一家五星级酒店里。为了尽快解决卡马乔等人的租房问题，中国足协曾向他们介绍过国安主帅帕切科所住的北京外交公寓，这里的月租金在2万元左右，各方面条件也不错。因为双方的合同里并没有为住宿费用设定上限，中国足协只能根据前国奥主帅布拉泽维奇的租房标准为卡马乔落实住处。
　　不过，卡马乔夫妇在看过外交公寓后感觉不满意，仍然希望自己在北京找房子。
　　经过一番寻找，卡马乔夫人在北京东三环附近找到了一处月租金超过6万元的公寓，教练团队其他成员找到的住处租金也在4万元以上。这着实让足协有些犯难，虽然合同里并未注明，但卡马乔确实大大突破了足协以往外籍教练的住宿标准。
　　卡马乔偏爱豪宅
　　卡马乔之所以对住房的要求这么高，并不是没有缘由的。据说，卡马乔在西班牙马德里的房子位于顶级富人区，市场价值9000多万元，贝克汉姆、罗纳尔多等人都曾住在那里。
　　“我希望自己能安顿下来，找到家的感觉。其实居住条件我并不看重，我不是为了寻找舒适的住处而选择来中国执教的。我在马德里的住房有700多平方米，还有2500多平方米的花园，我希望能在中国找到家的感觉，这样才能融入到正常的生活中，才能安心为中国足球的进步工作。”卡马乔在谈到自己选择租房时说。
　　据悉，卡马乔在马德里的房子位于顶级富人区，之前皇马(微博)(微博)球星贝克汉姆、罗纳尔多等人都住在那里。确如卡马乔所说，他的家有约700平方米和约2500平方米的花园，市场价值9000多万元人民币，如果出租，其月租金换算成人民币大约在20至25万元之间。照此看来，卡马乔在北京选择的豪宅比他自己的家降了一个档次。
　　国足外籍主帅怎么住？
　　卡马乔并不是足协聘请的第一位大牌外籍主教练，在此之前无论是米卢(微博)(微博)还是布拉泽维奇这种同样享誉国际足坛的知名教练都没有因为住房问题与足协有过纠纷。这次卡马乔总算让球迷们见识了一次“世界级教练”的挑剔。
　　因为经常要到外地集训和比赛，同时还有自己的假期，因此历届国足洋帅对住房一直没有特别的要求。施拉普纳担任国家队主教练期间，在北京甚至没有单独租房，而是住在酒店内。米卢刚执教中国队时，很长时间住在酒店内，后来中国足协为其在外交公寓租了住房，当时的租房价格月租金只有几千元。后来杜伊担任中国队主教练期间，也住在外交公寓。许多外籍教练都喜欢住在外交公寓，因为在那里住着的几乎都是外国专家，生活较为方便。国奥队前主教练布拉泽维奇和现任的国青队主教练荷兰人瑞克林克都住在那里。
　　●双方声音
　　韦迪淡定回应：按合同提供住房
　　如果卡马乔团队履行完全部三年半的合同，按照每月18万元人民币的公寓租金，光住宿这一项上就要花费900万元人民币。真要支付如此大的一笔费用，中国足协显然会叫苦不迭。
　　“关于卡马乔房费的问题，我认为还是应该按照合同办事，我们会按照合同给他提供住房。”足球管理中心主任韦迪说。此前，中国足协已经按照外国专家的标准提供了一些住所给卡马乔，但是卡马乔不是很满意，目前卡马乔和夫人依然住在北京的一家五星级酒店内。“如果不满意，那我们就继续给卡马乔找，然后他来挑。如果实在是不满意，我们也没有办法，那就只有他自己去找住所自己负担房费，反正他的年薪那么高。”韦迪很淡定地表示。
　　卡马乔放狠话：超支部分自掏腰包
　　因为卡马乔团队看中的房子租金太高，一年下来，足协光为他们付租金就是200多万，所以足协领导迟迟没有在租房合同上签字。
　　对此，卡马乔很不高兴，他甚至放狠话：如果足协全部支付有问题，他与助手们可以承担多余的部分。
　　谈到租房一事，该足协领导强调：“足协方面会尽快就此事与卡马乔沟通，毕竟让他们长住在酒店也不是回事，我们相信租金一事最终会圆满解决的。”
　　网友声音
　　卡马乔之北京房事被曝光后，顿时引发了网友的热议。
　　有人幸灾乐祸地表示，“这下你们可知道为什么卡马乔很久没有人请他执教了吧？”
　　也有人表达了自己的观点，“我们也许一生都没有住上这种价格公寓的能力，但我们也许有很快就让住这种价格公寓的教练组滚蛋的能力！”
　　当然，卡马乔的做法也得到不少网友支持，“一年上百万美元工资的人应该住这种档次的，不要怪卡马乔，要怪就怪某些人就只会炒房，把房价炒得离谱了。”
　　更多的网友都还是献计献策，希望有个妥善的解决方案。有人建议足协先买下这套房，“买下来不就解决了吗，200多万，付首付总够了吧。反正房价还在涨，等老卡下课后，卖房子挣的钱说不定还能够付老卡工资呢。”
　　算账
　　北京房价高，房事比较烦
　　北京的高房价早已是人尽皆知，花上6万元租个房子，一般老百姓可负担不起，难怪卡马乔团队的租房费用被曝光后，会引起外界热炒。
　　在北京最好的中心地带，四室一厅的豪宅的月租大约为6万元，如果对地段要求不高的话，这个价钱可以在四环外租到一个封闭的私家别墅。
　　同样是每月6万元的租金，在西班牙首都马德里，也可以租到相当高档的公寓。马德里繁华地区的高档公寓，每月的租金也就在5000欧元左右，面积也超过150平米。

