神奇教练其实是条鲶鱼 邓华德能给新疆最欠缺气质
　　很多人条件反射式的好奇是，新疆广汇为什么要找邓华德？
　　这就是2011年的中国篮球之夏，这则最具爆炸性消息的有趣之处。之所以有趣，是因为在传说中的上个月广汇俱乐部主动接触邓华德之前，大概他们自己也没把邓华德列入主帅候选人名单。之所以有趣，还因为旁观者看罢新疆队在今年CBA总决赛里的表现后，绝少有人会对症下药地想到邓华德的名字。然而，偏偏就是他，两个月后还要面临一次人生重大考验的中国男篮主帅，一年前把上海队带进CBA联赛前四名的“神奇教练”。
　　他真的像极了一条鲶鱼，至少在中国闯荡的前两处水潭里，他都用最短时间激起了水花。新疆挖他去，大概还是希望他成为那条鲶鱼。
　　连续三个赛季杀入总决赛，连续三个赛季只拿亚军，广汇俱乐部再三总结之下，很自然地会归纳为“关键时刻气质欠缺”。凑巧，上海队也好，国家队也好，邓华德在执教时散发出的某些气质，可能正是老帅蒋兴权在功亏一篑中所缺少的某些气质，比如球员们在老蒋麾下打关键之战，可能会出现脱离战术、难有发挥的情形，若是换成邓华德恰恰相反，他的弟子似乎更容易有超水平的表现。
　　不难想象，邓华德调教下的新疆队，诸如西热力江、买尔丹这样的球员，有很大机会将自己的职业生涯弄得更轰轰烈烈一些，新疆队近几年对这些后生倾注了很多心血，包括蒋兴权也已帮助他们完成了某种蜕变，但邓氏风格对他们而言，可能又是一针兴奋剂。当然，这种刺激终须有度，客观现实是这批年轻球员的技术尚未完全成熟，邓华德很容易改变他们投入比赛的精神态度，却很难短时间内改变他们的技战术素养，而后者又是矢志冲冠的新疆队不可或缺的。
　　还有一个很是敏感的话题，就是邓华德的加盟，究竟会对巴特尔的去留产生怎样的影响。过去几个赛季，大巴与老蒋的合作成为一种职业化的典型，以邓华德对中国篮球、新疆广汇的了解，与俱乐部一起极力挽留大巴，其实是根本不需要选择的选择，而且过去两年他拥有了足够多与中国球员打交道的体验，势必会用尽一切手腕留住大巴。只不过，主观意愿与客观问题，往往都是并驾齐驱的，邓华德万变不离其宗的motionoffense，怎样与年事渐高的巴特尔完成互通，那可不是说只需一点点智慧就能解决的。
　　新疆广汇自然也会遭遇到考验。他们从上海队撬走邓华德，从合同、职场规则的角度来说毫无不妥，本来邓华德和上海队今年夏天都拥有二次抉择的权利，问题只出在，假如传言中的新疆俱乐部为邓华德开出近百万美元的年薪属实，邓华德就将成为一条搅乱整个
　　CBA市场的鲶鱼。试想，新疆俱乐部真敢为邓华德拍出如此天价，也就敢在新赛季的外援身上砸更多的钱，上赛季他们声称自己投入7000万元人民币可能是个虚数，新赛季这么一路砸下去就有可能变成实数。那样的话，CBA真就难免迈入另一个层面了。
　　还是老生常谈的话题，新疆广汇每年投入7000万不要紧，要紧的是他们为这7000万营造规范的环境，天价教练、天价外援后面跟着的是俱乐部公关形象的更新、梯队建设的提升，将来人们再谈论这支球队时就不会仅以“豪赌”概括之，而是更愿意视其为CBA薪火相传的中坚力量。否则，这种近乎发烫的热情，中国篮球并不见得需要。
　　甚至可以多提一句，将邓华德“送”给新疆的上海俱乐部，也许在日后会因为慷慨吃到苦头，可他们恪守的那套价值论，现在的CBA推广起来会有困难，迟早有一天大家是会不约而同装在心里的，如果CBA还继续被称作职业联赛的话。

