世青赛-中国国青首战憾负塞尔维亚 郭艾伦21分4助
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，世青赛第一阶段循环赛D组比赛开战。中国队与塞尔维亚展开较量，经过四节比拼，中国队最终以73-78不敌对手，世青赛首战告负。
　　此役中国队三人得分上双，其中郭艾伦砍下全场最高的21分4助攻，鞠明欣11分，李慕豪10分。王子瑞、翟晓川各有9分进帐，张哲林6分，朱旭航3分，罗汉辰2分，孙桐林2分。
　　首节比赛，塞尔维亚跳投得手，李慕豪上篮还以颜色，双方内线各自建功，将比分战成4-4平。此后，郭艾伦快攻命中，双方再次战成7-7平。中国队防守出现失误，塞尔维亚连投带罚，打了中国队一个6-0的进攻冲击波，将比分变成了13-7。郭艾伦投篮得手，随后加罚命中，王子瑞跳投再砍2分，并打成2+1，王哲林上篮得手，中国队在回敬了对手一记8-1的得分高潮后，将比分反超15-14。首节结束，中国队以16-14领先2分进入次节。
　　次节再战，双方你来我往，通过内线进攻各得7分，双方战成23-21，中国队仍然领先2分。此后两队各自放篮得手，趁着塞尔维亚队防守失误，中国队由郭艾伦组织内线反击，而塞尔维亚队只能利用外线投篮维持场面，中国队回敬3分，中国队以35-28，继续扩大领先优势。随即塞尔维亚内线进攻得手，加大了追分步伐，将比分追到了32-35。中国队进攻出现失误，塞尔维亚外线再砍3分，上半场比赛结束，塞尔维亚以36-35反超1分进入下半场。上半场战罢，郭艾伦14分3助攻3犯，王子瑞5分，李慕豪7分4犯，王哲林4分，鞠明欣3分，朱旭航2分4板，其他人无得分。
　　国青队下半场变了首发，王哲林和李慕豪组成了双塔，但内线轮换速度似乎出现了问题，塞尔维亚多次篮下空当得手，第三节剩6分14秒，国青39-44落后塞尔维亚5分。国青队进攻出现了问题，近两分钟未能得分，塞尔维亚多次冲击篮下，造成国青犯规，第三节还剩4分10秒，国青42-47仍然落后对手。关键时刻，中国队奋起直追，内线连续得手，打了对手5-1得分小高潮，将分差缩小到了只有1分。关键时刻塞尔维亚两次内线得手，再次扩大比分。翟晓川上篮砍分，但第三节比赛结束，中国队仍然以49-54落后对手5分。
　　第四节开始后，中国队率先由鞠明欣外线砍中3分，随后王子瑞内线进攻再接再厉拿到2发，中国队开局打出进攻小高潮，将比分差距缩小到了只有1分，56-57。但随即塞尔维亚队内线反攻，回敬了中国队7-2进攻冲击波，将比分变成了64-58。郭艾伦、朱旭航先后在外线投中3分，但塞尔维亚内不甘示弱，内外开花，将比分领先优势扩大到了两位数，74-64。随即塞尔维亚队内线再得2分，王子瑞跳投得手，翟晓川外线砍中3分，郭艾伦两罚两中后，内线再得手，中国队打了对手9-0得分高潮，将比分变成了73-76。最终，中国队以73-78遗憾负于对手。
　　技术统计
　　(苦文)

