伊朗裁判又来吹国足世预赛了 他执法中国6场赢1场
　　新浪体育讯　又是伊朗裁判，国足关键战面临艰巨考验。10月11日，征战世预赛20强赛的中国队将在深圳迎战劲敌伊拉克，由于两队同积三分，这场比赛也将成为国足能否出线的关键战役。据 、悉执法这场比赛的是伊朗裁判莫扎法力扎德-亚兹迪-赛义德。10月11日，他到底将成为国足的终结者，还是幸运神？
　　一提起伊朗裁判，不由得让中国球迷有些胆寒。7月份奥运预选赛国奥客战阿曼的比赛上，正是伊朗裁判穆罕辛的误判，让布拉泽维奇的国奥队提前告别伦敦奥运会。此番又迎伊朗 、裁判，国足似乎要提高警惕加倍小心。今年37岁的赛义德出生于1975年9月15日，在2010年成为亚洲精英裁判的一员，过去两年中，他主要在亚冠联赛上执法较多，国字号球队比赛 、则少有涉及。与同胞穆罕辛相比，赛义德出牌比较温和，判罚尺度并不是很严厉。
　　但值得一提得是，从2010年到2011年，在赛义德所执法过的涉及中国球队的六场比赛中，中国球队仅仅获得了一场胜利，可以说他执法下中国球队几乎尽墨。他执法的比赛中，只 有2010年3月9日亚冠联赛上北京国安(微博)客场3-1力克川崎前锋。随后中国球队的命运则比较悲惨，包括2010年亚运会期间，中国国奥0-3负韩国和日本的两场比赛。另外还有，2011年4 月6日杭州绿城(微博)0-0阿联酋艾因、2011年5月3日山东鲁能(微博)(微博)主场1-2全北现代和2011年5月11日上海申花(微博)(微博)客场0-2大阪钢巴的三场亚冠联赛。当然，在这些比赛中，赛义德的表现中规中矩 ，中国球队未获胜绩的主要原因还是技不如人。
　　20强赛国足首轮比赛的主裁判是黎巴嫩的哈迪迪，次轮战约旦的主裁判是亚足联金哨乌兹别克人伊尔马托夫，尽管国足战绩一胜一负，但两名主裁严谨公正的工作态度和高超的执 法水平还是给外界留下了很深的印象。10月11日的生死大战，在充分考虑裁判因素和尊重裁判工作前提下，中国队还是应该力争打出自己的水平，取得一场令人信服的胜利。
　　(刘峰)

