黄健翔：国足输得冤但看到方向 缺韩鹏大羽式锋将
　　比赛之前，针对第一场中国队主场2-1战胜新加坡队的比赛，黄健翔回味道，“第一场能拿三分最重要，毕竟卡马乔上任不到两周的时间。那场地也真叫坑爹了。我隐约有种预感那么背的一种情况下能赢下来，卡马乔运儿不错，没研究过他是什么星座的，什么血型的，反正能赢下来运气还是很不错的，说明他身上有一种魔力。”他认为联赛之中的国家队比赛就应该是挑能用的人去参赛，而不是拉体能的。
　　当主持人介绍说本场比赛的主裁判是亚洲金哨时，黄健翔幽默的说道，“你说金哨我就直哆嗦，我就想到了咱们的金哨。”开场刚刚一分钟，中国队就制造出威胁，黄健翔谈到，“开场这一套组合拳挺吓人，这场比赛才真正能看出卡马乔的功力。”随后中国队又在禁区内一脚劲射被对方门将扑出，黄健翔兴奋的点评道，“开场感觉给人一种轻松兴奋不急躁的感觉。”
　　第11分钟，中国队左路打出精彩配合，黄健翔又一次点评，“今天球员们踢得特别轻松，而且踢得特别清楚。”接着谈到：“哎，今天你看看，这小球踢得你说说。(对谢晖(微博))不是我夸你，最后二十分钟如果让你上去踢，头球没有比你好的。也就韩鹏水平还不错，这次还没去。说实话在亚洲有几个好的头球，最起码能扫平这些队伍，这些队伍基本就解决了。”看到中国队开场打得气势如此盛，黄健翔戏谑的说道，“我觉得一方面中国队确实踢得好，我们大概也没这么乐观。刚从高原下来，(足协)深谋远虑啊，高瞻远瞩啊！我们的目光短浅啊！”
　　第20分钟，杨智的一次出击失误险些造成对方进球，黄健翔大声叹息，“这不是冒失啊，完全就是一个错误。这球真吓人啊！”对于防范对方的战术，黄健翔直言，“宁肯早下脚，造犯规，也不能让他们打出反击。他们打得也很简单，只要后防部署好了，再加上今天上的是冯潇霆(微博)，他们更没有机会了。冯潇霆快啊，爆发力好！”看到半个小时的比赛后，黄健翔表示：“我觉得不赢他就亏了，就不满意了，就看我们的前锋能不能发发威了。”
　　第37分钟，中国队中场直塞，赵旭日(微博)禁区外突施冷剑皮球滑门而出。黄健翔评价道，“终归是赵一脚，没错，改打改打！发现越打越轻快。”随后中国队的气势稍微泄了，这段时间前后稍微有些脱节，对方也缓过来了，第44分钟，对方的传中杨智处理的又是十分危险，黄健翔认为杨智水平还是不够，“可能打中超你不觉，杨智你就看他门里太神了，一打国际比赛水平的差距就看出来了。”
　　中场评球时，黄健翔认为，“我觉得零比零就很成功了，运转的挺好，就是缺少那么一个箭头。”他认为韩鹏不在是个很大的失误，并称“我觉得卡马乔可以去看看山东那几个人，王永珀(微博)、周海滨、崔鹏(微博)这几个人绝对可以用。”点出上半场的原因时，黄健翔直言：“就是禁区内没有支点，卡马乔肯定比我们看得清。”谈到缺少支点，黄健翔认为李金羽(微博)的退役是个失败，“李金羽退役早了点，向他抢点意识这么好的，现在谁有？什么方式都能把球捣鼓进去，他去女足干嘛啊，男女生理结构又不一样，可惜了。”
　　下半场刚一开场，约旦队距门30米突施冷剑，苏莱曼远射破门。“哎呀，又是这个，远射偷袭！杨智比较怕远射，你往前站一米往后站一米就不一样！看看卡马乔会有新的思路，最起码60分钟的时候该做出战略性的换人了。”
　　第57分钟内个，李玮峰解围失误，约旦队7号迪布抓住机会，禁区内低射破门！黄健翔点评说道，“先是孙祥(微博)的失误，再是李玮峰解围不利索，像打乒乓球似地。杨智的状态也确实不好。”话音未落，第58分钟，中国队迅速反击由蒿俊闵(微博)攻入一球，黄健翔激动的高呼，“哎呦，这球进的太及时了！镜头切过来就看到一个漂亮的二过一！对方可能也是乐懵了！你看于大宝(微博)要上了，大宝，天天见！”随后黄健翔认为双方已经到了一个临界点，就看谁更耐心了。
　　第67分钟，郑智直塞，可惜杨旭射门动作太慢，球队对手挡出，错失良机。黄健翔直言不讳的批评了这位辽足前锋，“杨旭延误战机了，希望杨旭能突然一下醒过来，这两场确实打得都不好。”“我觉得表现上来说是满意的，就是比分有些莫名其妙。”黄健翔评价比赛进程时说道。
　　比赛过了80分钟，黄健翔依然很有信心的表示，“我坚信中国队能平，我们要相信！不过西亚球员啊，打兴了，脚底下比较粘不容易好抢他。”随后冯仁亮(微博)替补登场，黄健翔笑称，“就是让他生切对方的右后卫，直接把他趟抽筋了行了。”不过黄健翔谈到就算球能传起来了，禁区内也缺少郝海东(微博)、宿茂臻这样的队员，并对现在的中锋点名批评，“杨旭虽然在中超赛场上踢出了一点名气，到了国际赛场上这还差了去了，踢老挝是进球了，可对方都是1米5几的后卫啊。”
　　最后时刻，黄健翔认为，“就算没扳回来，我们也要看到这个球队的进步，我对20强赛突围很有信心。”同时他认为郑智是这场比赛中国队表现最好的队员。最后黄健翔表示，“说实话踢得不错，看到了方向，以后会越踢越好，但是也看到了一些不足，还是要把命运把握在自己手里。反正我觉得踢得不错，输的有点冤。”(邰晓鹏)

