体总延续对足协调研计划 体育回归教育成热议话题
　　记者贾蕾仕(微博)报道 9月13日上午，中秋节后的第一个工作日，总局政策法规司司长张剑来到中国足协进行中国足球调研，这是中断了近两年后，总局对中国足协调研计划的延续。这次研讨结束后，据悉总局将结合各地体育局的情况综合汇总，作出整改中国足球的决策以及指导方针。
　　总局的中国足球调研计划已经经历了三任足管中心主任，该计划起始于谢亚龙即将卸任时。2008年11月，当时奥运会后，男女足均未取得理想成绩，谢亚龙到行政学院学习三个月，其时他的下课只是时间问题，当时南勇陪同崔大林到上海和广州调研中国足球，其间与徐根宝的上海崇明足球基地以及广东省足协等了解情况，随后谢亚龙卸任，南勇上任后不间断地做了很多足球调研。
　　南勇“出事”后。韦迪接任，中国足球进入整风阶段，调研计划也随之暂停，经过一段时间的盘整后，总局这次到足协继续调研，这个计划至此经历了三年三任足管中心主任，这也显示出总局对调研计划的重视，各界都希望总局能够制定出符合足球发展规律的政策。
　　在当天上午的调研中，足管中心除了国管部主任曹景伟不在北京缺席外，其他的中层干部全部参加。
　　在会议上，张剑简单介绍了调研的情况，按照足协的部门和工作，把足协中层干部分成了四个组，每个中心领导负责一个小组，在足协的调研中，每个足协工作人员都有30分钟来阐述自己对中国足球的看法以及如何提高的思路。整整一个上午虽然时间紧，但是还是按时完成了各自的陈述。
　　据悉，在会上每位足协中层干部都表示对中国足球的普及和青少年培养的重视，特别是校园足球成为足协工作人员热议的一个方面，“体育回归教育”被认为是发展中国足球的必然之路。主持了分组讨论的薛立，9月10日在济南与230位来自全国各地的校长共度教师节，其中最重要的手段是进一步搞好基层工作，一些基础薄弱、条件较差的也要努力赶上，通过这种“专门化”的手段引导和促进足球运动在基层的发展。
　　从普及足球以及发展青少年的提议来看，足协工作人员都十分专业，他们从事足球多年，因为给予的建议都符合足球发展规律，这些都有助于总局领导对中国足球现状的了解并作出决策。
　　在会后，足协中层干部也对总局的调研持肯定态度，他们希望：“总局首先是能够在足球项目上摒弃金牌战略，抓好普及和青少年，才能够得到提高。”同时他们也认为总局，“不能只盯在国字号队伍上，把目光放得更广。”唯一的不足他们认为是“时间太短了，每个人半个小时还是少了点儿”。在结束足协调研后，总局还将到其他省市足协去做好调研。

