卡马乔团队选人已成体系 助教圈人卡帅敲定吴坪枫
　　记者赵震(微博)报道 卡二期即将公布的名单当中，有5名新人入选。很多人都关心这些新人如何被挑选中的，事实上卡马乔庞大的教练团队有一套自己的运行体系。
　　卡马乔的四名助教不仅充当了他的眼睛，很多时候他们看中的球员也可以直接得到卡马乔的认可。这几人都长年与卡马乔配合，加列戈是卡马乔皇马(微博)时代的队友，曾经参加过世界杯与欧洲杯的，他的眼力也是卡马乔最为信任，他看中的人卡马乔也最为放心。
　　卡塞伦早在卡马乔效力阿尔巴塞特时期就与他相识，无论是在西班牙人、皇马、本菲卡还是西班牙国家队，卡塞伦都是卡马乔身边的助手。他也最了解卡马乔的战术思路。因为在少年队的时候练的是门将，卡塞伦对守门员的训练也相当有心得，国家队新门将的挑选也由他一手主持。
　　加斯帕与刚刚到中国的阿方索也会经常带着卡马乔看人的命令下到赛区，他们经常都是考查已经选定的目标，跟踪他们的表现。辽宁与青岛的比赛，加斯帕就是到现场考查了刘健的表现。而阿方索则在上一轮赶往广州，跟踪恒大与天津几名国脚的表现。
　　卡马乔一般情况下不外出，但只有一种情况下例外，几名助手发现了新人，而无法最终下决定的时候。在之前的几场广州恒大(微博)队比赛里，吴坪枫(微博)的表现很出色，但是因为他的年龄和身高很有争议，卡马乔亲自前往现场观看了亚泰与恒大的比赛，正是那场比赛卡马乔敲定了吴坪枫的入选。
　　而上一轮的联赛里，卡马乔前往南昌观看他们与鲁能队的比赛，他的本意是希望通过这场比赛看看新人郑铮的表现。但他的老乡巴博萨不解风情，郑铮在这场比赛里没有上场，这也让卡马乔多少有些失望。

