国足训练新人首度亮相 吴坪枫受追捧姜波最兴奋
　　新浪体育讯　9月30日，卡马乔率队在深圳开始世界杯预选赛主场与伊拉克队比赛的备战，球队在集结当天就进行了第一堂训练课。在本期集训之中，有5名新人是第一次进入卡家军，其中还包括吴坪枫(微博)、姜波(微博)、郑铮这3名彻头彻尾的新人。在身披国家队战袍参加的首次训练之中，门将姜波显得最为兴奋，而吴坪枫的人气则非常高。
　　在本期集训之中，卡马乔共招入了6名新人，分别是于汉超(微博)、刘健、吴坪枫、姜波、郑铮、张呈栋(微博)，其中于汉超、刘健此次已经入选过国家队，尤其是于汉超也算是高家军的常客，刘健在福拉多时期也是主力球员，因此再次回到国家队，虽然主教练变成了卡马乔，但两人依旧很是淡定，看到熟悉的队员，大家都像老朋友一样久别重逢。
　　相比之下，今天来到国家队报到的3名新人吴坪枫、姜波、郑铮则是标准的新人，三人都没有真正入选过国家队，只是参加过各自年龄组国奥队的国奥队集训，尤其是姜波，这位在联赛之中已经征战多年的门将，此前连国青、国奥队的集训都没有参加过，这一次披上国家队战袍，也可谓大器晚成。
　　今天的训练实际上也是这3名新人第一次在国家队亮相，在第一堂训练课之中，门将姜波显得最为活跃，不仅一直与同伴说说笑笑，到了训练之中姜波更是显得非常兴奋，左扑右挡接连化解发了队友的近距离射门，姜波的表现也得到了守门员教练区楚良(微博)的连声称赞。
　　来自鲁能的小将郑铮表现则中规中矩，由于在鲁能已经打了很多场国际比赛，也算见过大场面的郑铮在国家队也并不怯场。在几名新人之中，来自恒大的吴坪枫则是当天训练之中最具人气的球员，因为吴坪枫不仅是广东本土球员，之前还曾经在深圳科健过效力过，因此深圳球迷对吴坪枫也是相当追崇，在国家队到达深圳市体育场之后，就有不少球迷连续用粤语高喊吴坪枫的名字。
　　在国家队首练结束之后，球队只安排了一名球员接受媒体采访，这个名额就留给了吴坪枫。对于自己来到国家队的感受，这名矮脚虎依旧很低调，吴坪枫说到：说实话，当初听说这个消息的时候，我自己都有一些怀疑，然后就是惊讶，直到现在来了，才知道真的是进入国家队，现在还要一点点感受国家队的气氛，希望能够在国家队发挥出自己的水平与特点。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

