国足输球却看到希望 卡帅16天调教呈现3大可喜变化
　　■新快报(微博)记者 叶慧
　　在距离死海几小时车程的约旦首都安曼，中国男足没能延续四天前在昆明的好运气，客场以1∶2不敌约旦，这是卡马乔上任后国足的首场败仗。不过国足也在这场比赛中收获了教训和希望。
　　教训，不仅仅是因为输球，还有李玮锋(微博)的状态。连续两场比赛，被卡马乔委以重任的大头均出现致命失误。在下半场约旦队率先远射破门后，国足队长在7分钟后的解围失误送给了对手扩大领先的机会。
　　希望，源于卡马乔在首战逆转之后作出的调整。郑智和蒿俊闵(微博)从替补摇身一变成为首发，两人也用出色的表现回报了主帅的信任。在球队两球落后之际，蒿俊闵挺身而出追回一分，保留了国足扳平比分的希望，也打出了球队的气势和信心。以前腰身份首发的郑智则牢牢控制了比分的节奏，下半场后移到后腰位置的他继续表现抢眼，无论攻守均可圈可点，打出了其个人在近年国足的代表作。经过卡马乔的16天调教，安曼版国足和昆明版国足已有明显差别：前场的快速反抢，精准的大范围转移，中路渗透以及边路内切，这些都是首战新加坡时看不到的。考虑到约旦实力在新加坡之上，国足的进步还是很可喜的。
　　输给约旦并非国足的末日。两轮过后，A组争票形势已经明朗。两连败的新加坡在小组中实力最弱，基本无缘出线，只能充当搅局者的角色。约旦、中国、伊拉克三队谁能拿到两个晋级十强赛的名额，还得看完接下来的两轮中伊之战。
　　卡马乔在赛后也提到了这一点，10月11日主场、11月11日客场对阵伊拉克队的胜负才是决定性的。至少在目前，国足并未在争票行动中落入下风。
　　场外
　　郝海东(微博)力撑卡帅大头
　　关于卡马乔：昨天的阵容我认为已经是卡马乔在上任短短10天内做出的最佳选择。教练只有通过比赛尤其大赛不断认识球员的能力，像郑智、蒿俊闵受器重就很正常。随着对球员的了解，他一定还会调整，选择符合战术要求的球员充实队伍，但他一定不会选在中超打不上比赛甚至中甲乙级的球员，欧洲教练干不出这事。
　　关于李玮锋：不必纠结李玮锋的那个失误，世界上没有球员不犯错，只不过中卫这个位置决定犯错更容易被人记住。大头还是亚洲最顶级的中卫，能力毋庸置疑。我相信他经历这么多后不会因为一两个失误就怀疑自己，他还是中国现在最好的。不用他可能不犯这个错误，但别人可能在其他地方犯10个错误。
　　微声波
　　@李玮锋：很遗憾我们错过了不少机会，没有把这场比赛拿下来，可喜的是我们看到了进步。我会勇于面对我的不足，接受你们的责怪。大家可以不给我机会，不过你们一定要给这支国家队的教练和每个成员最大的掌声和鼓励。希望在深圳的主场听到大家的呐喊！
　　@中国足球队(微博)：各位球迷朋友，国家队今天在世预赛20强赛第二场比赛中，遗憾地以1∶2败给了约旦队。尽管在比赛中创造了一些机会，但结果不令人满意，辜负了大家的希望。我们会好好总结，继续努力，打好后续每一场比赛，希望能够继续得到你们的支持。

