国足VS阿联酋前瞻：卡马乔考察新人 恒大帮成主角
　　新浪体育讯　北京时间10月6日晚19时35分，中国国家男子足球队将同阿联酋展开热身赛较量，双方均是在为数天后的亚洲区20强小组赛进行备战，从双方目前在各自小组的形势来看，也均需要提振球队士气；卡马乔改造国家队的效果将继续是国人的主要看点，特别是在最新一期国家队名单又有较大变化的前提下。
　　此战左右预选赛心态
　　10月11日中国队将在主场同伊拉克进行20强预选赛小组赛的第3场比赛，前两场小组赛中国足主场2-1胜新加坡、客场1-2负于约旦队。约旦队相继击败伊拉克与中国队从而取得2连胜，已暂时成为了小组形势最好的一支球队，在舆论普遍认定A组是约旦、中国与伊拉克三家争夺两个出线名额的氛围下，已客负约旦的中国队显然要力求避免再败给伊拉克。中国足协领导日前也明确表态国足不能输给伊拉克，这就决定了中国队目前备战的氛围并不轻松，进而突出了与阿联酋这场热身赛的重要性。
　　阿联酋身处20强小组赛的B组，且两战过后的小组形势非常不乐观——B组包括韩国、科威特、黎巴嫩与阿联酋，竞争之激烈一目了然，而在前两场小组赛中阿联酋遭遇连败，正在小组中尴尬垫底。与中国队这场热身赛后，阿联酋就将对阵B组最强球队韩国队，本场热身赛不仅是要尽可能提升士气，也有借助中国队来熟悉韩国队的意义。阿联酋队的整体实力虽在近些年有所下滑，但其传统西亚足球的特色仍很鲜明，脚下技术较好且速度较快，中国队与其热身来进一步熟悉伊拉克(以及约旦)的针对性也很明确。
　　国足阵容变化大
　　尽管中国队在小组赛第2战中1-2输给了约旦，但该场比赛国足依然体现出了较好的面貌，卡马乔执教来所要求的前场快节奏渗透配合、体现技术性等要点都得到了一定展现，也得到了国内舆论的普遍认可。与阿联酋这场热身赛，首先就是看国足能否延续在同约旦一战中的积极内容，从而令球队与球迷为接下来同伊拉克队的小组赛进一步积累信心。
　　因蒿俊闵(微博)、李学鹏等人相继出现伤情，本就在人员名单上较之上期有不小变化的国足，又出现了数个位置的调整。卡马乔执教国足之所以很显仓促，很大原因就是在短时间内他没有率队打热身以熟悉球员的机会，因此可以想见，本场同阿联酋的热身赛中国队在出场名单、临场换将上必是大幅度突出新意。近日的训练中，郑智、郜林(微博)、邓卓翔、吴坪枫(微博)等人的戏份较大，而国足更多的位置还处在考察球员阶段；因国足主力门将杨智受伤需恢复，门将位置也将换人，也就是说，国足目前阵容还没到真正区分主力框架的阶段，更突出的是竞争与选拔考核。
　　“恒大帮”成主角
　　李学鹏因伤退出国足后，顶替其名额的人选被定为张琳(微博)?(微博)，这已是本期国足名单中的第6位恒大球员。杨旭(微博)落选本期国家队，已突出了郜林的重要性，近期联赛与国足训练中，郜林也体现了较好状态；吴坪枫被选入国家队后也在训练、教学赛上有所表现，加之郑智、孙祥(微博)与冯潇霆(微博)，甚至很有可能出现国家队出场阵容就以“恒大帮”为基础的模式。
　　恒大能有多位球员入选本期国家队，显然同恒大在联赛中提前夺冠、球队战绩与实战表现力均很突出有关，执教经验丰富的卡马乔显然不会忽视这一点有可能带来的积极内容。但另一方面，恒大在联赛中的突出走势毕竟首先突出了外援的重要作用，本土球员能否也在国家队平面上证明自己的“先进性”，这还有待实战的检验，也是广大球迷关注、议论的焦点。
　　后防线能否避免失球
　　此前同约旦队的小组赛上，中国队在进攻方面体现了积极面貌，但防守所暴露的问题很直接——约旦队的威胁攻门屈指可数，但就因国足自身的失误被放大为了入球机会。在同新加坡的小组赛上国足已是暴露了后防线失误多、整体配合不稳固的问题，近日在同乙级队东莞南城的教学赛上，国足虽是奏凯，但也被对手打入两球。
　　李玮锋(微博)与杜威(微博)或冯潇霆搭档中后卫，理解上这是当前国家队中后卫的基本配置方案，日前的训练中，刘健也曾被卡马乔安排为中后卫，这说明卡马乔还在寻找其更满意的中后卫组合，其还有更高期待。郑铮的入选也体现了国足边后卫位置上的遴选现实。总体上说，在国足防线还必有调整考核的情况下，此战的重要看点就是后防线能否避免失球。
　　(木之火)

