国青重新集结宿茂臻归教练组 足协强调进行励志教育
　　本报讯(记者 王帆)昨天，国青在香河集结，备战10月底开赛的亚青赛。而在此次集训中，足协提出了对球员进行励志教育。
　　昨天下午，国青队在大宝饭店集结，随后再度前往香河进行集训，备战10月初将在马来西亚进行的亚青赛预选赛。不过由于中乙联赛及城运会等赛事的影响，昨天按时到队报到的只有13人，比原计划的23人少了将近一半。
　　这已经是国青在本月之内进行的第二次集训，主帅里克林克也将在本次集训之后敲定赴马来西亚参加亚青赛的最终名单。在昨天的队伍中，前国青主帅宿茂臻也出现，他将与黎兵(微博)、哈威共同成为该队的国青中方教练组的成员。
　　今天，队伍将在香河进行本次集训的首堂训练课，昨天，足管中心副主任于洪臣专门叮嘱，要严格执行队伍的励志教育。
　　“在集训正式开始之前，队员们要一起进行升国旗、唱国歌的仪式，其实我们一直以来都有这样的要求。这次希望能够从这支国青队做起，未来包括国家男足、国家女足的各级国字号球队运动员入队前都要经过类似的爱国主义教育。”昨天，于洪臣对记者表示。
　　据了解，本次集训结束之后，主帅里克林克将返回家乡荷兰，与家人团聚，度过一个短暂的假期之后，他将于10月下旬返回中国，率队前往马来西亚。
　　此次亚青赛预选赛将是里克林克率领国青参加的第一次大赛，而里克林克在中国的工作不仅仅是率队征战比赛，他还将制订一份详细的青训计划，供中国足协参考实施。摄/记者 王帆

