卡马乔直言恒大远强其他队 没因租房与足协不愉快
　　新浪体育讯　9月27日，中国足协召开了“足记之家”联谊会，在联谊会上，中国国家队主教练卡马乔也与他的教练团队一起出席，在接受采访之时，卡马乔也简单谈到了自己观看中超联赛的一些印象。
　　最近半个多月的时间内，卡马乔他的助手一直在观看中超联赛，这也让卡马乔对于中国联赛有一些更深的了解。对于观看了多场比赛之后的中超印象，卡马乔认为，中超联赛的竞争激烈程度比之前有所增加，很多球队的实力都比较接近，包括从第二名到第六名之近的积分都很接近。每一轮比赛之后前几名的排名都会变化，自己觉得这是一个好现象。
　　那么，哪支球队是中超最强的球队呢？对此，卡马乔也认为广州恒大(微博)还是目前中联赛实力最强的队伍，虽我在现场看到恒大输了，但是我觉得恒大相比其他球队，水平和能力要超出很多。
　　当被问到排名第二的北京国安(微博)队的打法是否因为帕切科的执教，会与卡马乔的战术理念有些接近之时，卡马乔说到：北京队跟国家队还是有一定区别的，北京队踢得很好，很有节奏感，他们的比赛踢得很积极，尤其是无球跑动来看踢得很积极。
　　在今天的活动现场，自然也谈到了前一段炒得沸沸扬扬的租房问题，卡马乔回应到：自己没有因为租房子的事情和足协闹不愉快。这方面没有任何问题。而当被问到在中国生活了一段时间，感觉中国媒体与西班牙媒体有什么不同，对此卡马乔说：“在欧洲，足球是第一体育，媒体的竞争很厉害。不过，在这里也有很多新闻出来，但是根本就没有问过我本人。”(宋词)

