伊拉克称失主场全因中国足协 于洪臣确致函亚足联
　　新浪体育讯　9月22日，国际足联鉴于伊拉克世预赛埃尔比勒主场的安保和硬件无法得到保障，一纸禁令让伊拉克人失去了本国主场。但伊拉克足协第一副主席阿卜杜哈利格-马苏德却妄称，中国足协是伊拉克主场被禁的幕后推手，正是中国足协的抗议让伊拉克失去了自己的主场。
　　马苏德愤怒炮轰国际足联的决议，“这完全是不公正的决定，我们了解到国际足联之所以让我们移出主场，主要是来自中国足协的强烈反对，他们认为11月11日在埃尔比勒的比赛有很多安全问题，这也最终促使国际足联作出这个决定。”这位伊拉克足协的高官认为，即使球场出现停电事件和安保问题，伊拉克足协最多面临罚款而已，并不致于将主场迁出本土。
　　以笔者了解的情况看，伊拉克足协完全是在倒打一耙。之所以伊拉克主场被禁，主要原因是源于9月2日伊拉克-约旦赛后比赛监督的报告，当时伊朗比赛监督把安保和停电等一切情况都真实得进行了汇报，亚足联和国际足联正式在参照比赛监督报告之后，才作出对伊拉克主场禁赛的处罚。
　　伊拉克主场问题一直是同组对手所关注的焦点。在9月2日伊拉克主场与约旦比赛之前，约旦足协就申请伊主场移址，一方面球员人身安全无法得到保障，另一方面伊拉克北部沙漠气温在45摄氏度以上，这样的条件下比赛显然并不适合。同组的新加坡和中国足协均要求亚足联认真评点伊拉克主场的安全性。在8月16日，足协副主席于洪臣表示已经向亚足联致函，“如果亚足联认为伊拉克主场的安全性不足，会提出将主场放在第三国的建议。当然另一方面我们也必须做好去伊拉克客场比赛的心理准备。”从最终结果来看，中国足协的工作还是落到了实处。
　　(刘峰)

