中阿预计首发：中前场新组合 中后卫只剩“威锋”
　　新浪体育讯　为了备战与伊拉克国家队的世界杯预选赛，国家队将在10月6日晚上19点35分与西亚球队阿联酋队进行一场热身赛，本场比赛也是国家队与伊拉克队进行世界杯预选赛前的惟一一次热身，主教练卡马乔也将通过这场比赛来演练11日正式比赛的战术安排以及人员组合。
　　与阿联酋队的这场比赛，国家队会尽可能安排更多的球员出场，之前的国家队热身赛通过都是与对方约定可以各换6名球员出场，但这一次考虑到双方都需要在5天之后进行一场世界杯预选赛，所以双方约定本场热身比赛的换人次数没有限制。。
　　在门将位置上，杨智虽然前几天受到腰伤影响，但从10月3日的教学赛之时已经开始复出，5日晚的赛前训练之中，杨智也在分组对抗之中出现了主力阵容一方。不过，在训练结束之后，杨智表示自己的腰伤还没有彻底恢复，只是有所好转，现在还是有一些疼痛，至于能否上场自己也会服从教练组的安排。从赛前的训练来看，杨智或许能够首发出场，但也许只参加45分钟的比赛，然后由姜波(微博)或张烈替补。
　　同样的情况也会发生在后防线上，由于冯潇霆(微博)有伤，李学鹏回到大连，中后卫的位置上只剩下李玮锋(微博)与杜威(微博)两员老将，因此两人都肯定会首发出场，但考虑到李玮锋最近参加的比赛比较多，卡马乔也会安排李玮锋只打半场比赛，然后用刘健来客串中后卫。在左右边后卫的位置上，孙祥(微博)与近来表现不错的小将吴曦(微博)也会首发，但郑铮与刘建业也可能得到出场机会。
　　在中前场方面，卡马乔会安排与国家队前面两场世预赛所不同的人员组合，其中郜林(微博)、邓卓翔这两名高洪波时期的主力球员也会在这场热身赛之中首发并回到自己熟悉的老位置，而吴坪枫(微博)、刘健这两名新人也会以首发身份接受考察，其中吴坪枫司职右前卫，刘健与郑智联手出任后腰，而刘健还有可能会在下半时客串中后卫，这样刚好由黄博文(微博)出任后腰。在左前卫的位置上，于海、于汉超(微博)两人都肯定会获得出场机会，但从赛前最后一练的分组来看，于海也许会首发，于汉超则会打下半时的45分钟。
　　应当说，除了赵旭日(微博)、冯潇霆以及刚刚到队且头部有伤的张琳?(微博)之外，其他22名球员之中的很多人都在这场热身赛之中得到出场机会。
　　预计首发：
　　前锋：郜林
　　前卫：于海、邓卓翔、吴坪枫
　　后腰：郑智、刘健
　　后卫：孙祥、李玮锋、杜威、吴曦
　　守门员：杨智
　　(新浪体育(微博) 于静 宋词 发自深圳)

