国足享超五星待遇媲美大运标准 卡马乔住房2680元
　　吴坪枫(微博)接受采访。
　　国足认真备战。
　　■ 深圳特区报(微博)记者 徐松
　　因为客场输给约旦，11日对伊拉克队的比赛，成为了国足非赢不可的一场决战。为了让球队全身心投入训练和比赛，深圳方面的接待可谓不遗余力。
　　曾在大运会期间承担过接待任务的五星级酒店圣廷苑被选为国足本次备战的下榻地，据酒店公关部经理王紫介绍，这次对国足接待的标准，各个方面都超过了五星级，“从餐饮、住宿到其他方面的保障，可以说堪比大运会的接待标准。”王紫表示，大运会时有大运村，而现在他们的酒店，基本可以算作是一座“国足村”。
　　● 好口福
　　专开餐厅，顿顿不重样
　　从9月30日集结到10月12日离开，国足将在该酒店入住12天，而在国足集结半个月前，酒店方面就已经制定好了球队每日三餐的菜单，“保证营养高热量，菜品顿顿不重样。”王紫表示，制定这30多份菜单，酒店餐饮部门可谓是掏空了心思。
　　国脚的用餐都采用自助餐方式，为了让国脚们有私密的用餐空间，酒店专门开辟了一个会议室作为国足的临时食堂。为了保证营养和高热量，根据中国足协要求，每日三餐必备土豆泥、西式点心和新鲜生蔬菜，饮料必须是100%的鲜榨果汁，其中一餐必须有牛排。
　　原材料已经规定得很详细，为了国脚们吃得更可口，厨师们就在烹饪方式上做文章，“比如牛排，天天都是不同的做法，土豆泥也是以不同形式出现在菜品中，由于球员来自天南地北，教练组来自欧洲，在菜品上，还注意了中餐南北风味和西餐口味的搭配。菜单中唯一不可能出现的就是过于油腻和辛辣的菜品。”王紫表示，在国脚的菜单不管是品种还是质量都超过该酒店大运会的接待标准。
　　● 好卫生
　　专门采购，仪器来检测
　　运动员的食品安全，在每次大赛餐饮准备工作中，都被列为了最重要的问题来抓，不管是北京奥运、广州亚运还是深圳大运，运动员的食品原材料都是采用从田间到餐桌全程监控的一条龙专供模式。本次国足来深圳征战，尽管在食品卫生方面不会如此大动干戈，但王紫表示，食品安全的等级绝不会亚于大运会。
　　在酒店餐饮部，记者看到餐饮部和采购部人员正拿着仪器对刚刚进货的食材进行检测。“为了保证国足食品安全，酒店制定了专门的采购规定。”王紫透露，为国足提供的食材采购，均需经过部门请购、成本审核、采购报价、领导审批等环节，层层把关，保证食材采购可控；食材收货时，不仅要查看保质期和农药残留检验检疫证，对新鲜蔬果，酒店更自行检测农药残留；对没有保质期或保质期不明的，以及缺少国家检验检疫证明的食材实行退货；高档海鲜、进口冻品等食材，供应商也必须提供海关检验检疫合格证明。“在酒店，完全可以保证国足吃得开心，吃得放心。”
　　● 好睡眠
　　专用楼层，房租超别墅
　　除了通过饮食补充热量，良好的休息也是国脚们决战前保证体能的关键环节。为总共40多人的国足代表团，酒店专门开辟了3层专用楼层供国足住宿休息。
　　对于国足的40多号人来说，一个楼层就能够住下，“之所以开辟3个专用楼层，是因为酒店为每名球员都挑选了朝向和隔音最好的房间。”王紫透露，在接到接待国足的任务后，酒店几乎把最好的房间都留给了球队。
　　主帅卡马乔入住的房间，当然更是经过精挑细选的。在来华之后，卡马乔曾因为租房问题与中国足协闹过不愉快，他和夫人在北京选定的别墅，月租高达6万人民币，远远高出中国足协预算。王紫透露，卡马乔所住的房间，房价并不会低于他在北京看中的别墅，“酒店为他提供了商务套房，挂牌价每晚2680元，算下来1个月还不止6万。”记者看到，在超过60平米的商务套房内，全套欧式实木家具，客厅内办公台、真皮沙发、酒吧一应俱全，拉开卧室的窗帘，透过一幅巨大的落地玻璃窗，美丽的深圳夜景顿时映入眼帘。
　　● 好周到
　　专人安保，保障全方位
　　当然，对于一支球队的接待来说，并不会仅仅是吃住这么简单。当时的大运村，就为各国运动员提供了全面到位的热身和恢复设施，以及丰富多彩的文化娱乐活动，而这次国足下榻的酒店，也为球队专门提供了健身房和独立的桑拿、按摩、医疗区域。
　　除此之外，酒店还为国足所住的楼层和专用餐厅、健身房启用了专门的门禁系统和专门的安保力量，避免球员受到其他住客的打扰。在国足需要使用的区域，除了饮用水外，还为教练组专门准备了卡马乔最喜欢的品牌的啤酒，为球队提供全方位的后勤保障。

