沪媒：邓华德抛弃大鲨鱼 友好分手救世主向钱看齐
　　昨天下午，有媒体曝出邓华德与上海男篮解约，下赛季有望加盟新疆男篮，同新疆队一起冲击总冠军的消息。消息传开后，上海男篮在第一时间对这个传闻做出了回应，俱乐部正式宣布主教练邓华德与俱乐部解除工作合同，其即日起不再担任上海男篮主教练的职务。 
　　本报记者 黄靖宇
　　友好分手 邓华德向钱看齐
　　邓华德要离开上海男篮？很多球迷听到这一消息的第一反应是怀疑，在很多上海球迷眼中，邓华德曾经是上海男篮的一个救世主。2009年，姚明入主上海男篮的第一个赛季，这个美国人第一次来到上海。他以我们要像男人一样去战斗的口号，一次次鼓舞着这支士气低落的球队。过去的两个赛季，他的激情、他的咆哮、他的自我，感动了这支球队，也感动了这座城市。
　　就在一个多月前，央视纪录频道还在滚动播放邓华德率领上海男篮第一个赛季的纪录片《赛季》。当球迷们对背后的故事津津乐道，还在回味这段岁月时，邓华德与上海男篮当初签订的那份2+1的合同却面临着选择的难题。按照合约，邓华德与上海男篮签订的是一份两年的工作合同，到了第三年，他对续约与否拥有优先选择权。
　　按情理来讲，邓华德与上海男篮谈合约的时候，他的首选应该是上海，这里不仅是他在中国事业的开始，而且在这里他也拥有不错的群众基础。不过在金钱面前和未知的可能更好的成绩面前，很难有人做到不动心。据知情人士称，新疆队方面确实给邓华德开出了一份优厚的合同，年薪也是非常的可观。念及旧情，邓华德就此和上海男篮进行过沟通，希望上海队给出的年薪能达到他的心理价位，但双方并未就最终的年薪达成共识。“新疆邀请邓华德去担任主教练，邓华德也非常愿意去，上海男篮考虑到他自身的意愿，经过友好的商量，大家友好分手。”据俱乐部知情人士透露。
　　人往高处走，水往低处流。当邓华德毅然转身，选择进驻新疆队后，上海男篮依然对曾经的伙伴给予了肯定和祝福。“邓华德主教练在上海队执教期间为球队注入了先进的篮球理念和鲜明的技战术风格，出于支持邓华德个人发展的考虑，俱乐部同意和他解除合同，并祝愿他在中国男子篮球职业联赛这个平台上取得更大的成绩。同时，俱乐部正在积极寻找高水平主教练，不会影响球队新赛季的备战。”俱乐部总经理章明基说。

