万达三千万赞助款到账 国足选帅超出费用尚未落实
　　本报讯(记者张晓敏) 与中国足协签订战略合作协议已两个多月的大连万达到底给足协支付了多少费用？昨天一位消息灵通人士透露，在中秋节前，万达已将首笔赞助款3000万打到了足协的账户。同时记者了解到，国足聘请外教超出的近3000万费用，万达还没落实。
　　7月3日，大连万达与中国足协在京正式签订合作协议，万达将在未来3年赞助中国足协5个亿，赞助范围包括青少年、国字号、联赛等各个方面。不过据了解，双方在过去的两个月来沟通并不顺畅，这也是万达迟迟没有向足协拨款的主要原因。直到中秋节前，万达才将3000万打到足协的账上。昨天，这位消息灵通人士透露，在前段时间媒体报道了万达迟迟没有给足协打款后，万达的确加快了与足协的沟通，不过万达的这3000万到底用在哪些方面，还有待双方做进一步协商。
　　足协聘请男足外教团队的费用比当初万达拟定的4000万多了近3000万，不过鉴于王健林“上不封顶”有言在先，这多出的部分按理说还是应由万达来支付。不过据悉，对于这多出的近3000万，万达还没有明确表示要买单。据了解，万达高层近日会与总局的相关领导进行沟通，届时国足聘请外教超出的费用到底由谁来支付便会水落石出。

