卡马乔赛前担忧国脚伤病 直言比赛不取决新人发挥
　　新浪体育讯　为了备战与伊拉克国家队的世界杯预选赛，国家队将在10月6日晚上19点35分与西亚球队阿联酋 队进行一场热身赛。5日下午中国队与阿联酋队分别召开了战前新闻发布会，中国队主教练卡马乔与球员刘健出席了发布会。
　　对于球队目前的备战以及明天的热身赛，卡马乔表示：我们最近有两个队员受伤离开球队，另外冯潇霆(微博)的身体也不知道恢复到什么情况，我们接下来会调整最佳状态迎接比赛，深圳的天气与场地情况都不错，两个比赛的场地都不错。
　　与阿联酋队的比赛是否会考察一些刚刚进入国家队的球员，卡马乔表示：我们的球队表现不取决于新人的表现，而是全队的发挥，与伊拉克队的比赛会非常困难，因为他们在最近两三年在亚洲范围内是发挥非常好的一支球队。
　　对于阿联酋队的比赛热身是否对与伊拉克的比赛是否有帮助，卡马乔直言：足球没有预测性，我只知道比赛要一场一场打，热身赛也要100%的投入，不想预测后面的比赛。
　　之前阿联酋队的主教练说到中国队在未来有希望成为亚洲杯冠军，对此卡马乔则认为：亚洲杯冠军现在已经有了，就是在1月份的亚洲杯上已经产生，我们接下来就是关心接下来的比赛，就是下一场比赛取得3分。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

