黎兵：卡马乔优先选择球员 国足二队名单仍有备选
　　本报记者 张晓露
　　昨天中国足协官网公布了《关于组织中国U22国家男足集训的通知》，正式组建中国U22国家男子足球队，定于2011年9月30日至10月9日在香河足球训练基地进行集训，其间还会在太原和科拉里率领的帕尔梅拉斯队进行一场友谊赛。
　　这份名单之前一日已经下发至各相关俱乐部，其中几乎包含了前届国奥队(布拉泽维奇主帅)和国青队(宿茂臻)主帅的核心球员。在上述两支球队完成“历史使命”之后，韦迪就曾经公开表示，会为这批1989至1992年龄段球员未来作打算，同时也作为国足队伍的储备力量，事实上布帅虽然离职，他的国奥队“番号”也从未正式取消，今天改由他的中方助手黎兵(微博)挂帅，树旗“U22国家男子足球队”(传统上称国家二队)也就顺理成章了。
　　名单公布后外界有一点质疑，由于本次集训期和卡马乔率领的国足深圳集训并备战20强赛主场对伊拉克的比赛重合，而之前卡马乔尚未宣布新一期国足集训名单，所以媒体猜测名单上的张琳?(微博)(广州恒大(微博))和吴曦(微博)(上海申花(微博))被排斥在卡马乔的集训名单之外。对此昨天本报记者电话采访了黎兵，他表示事实并非如此，这份名单是黎兵及其教练班子遴选适龄球员的结果，“我们没法考虑国足的人选，只是自己先选。当然，如果名单上的球员被卡马乔看中，我们肯定放人，一切以国足和20强赛为重。”对此黎兵承认教练组也早有安排，“除了名单上的21人，我们还有一些备选名单，一旦被国足调人可以马上补充进队。”

