杜威脚部大片瘀血伤情仍不明 将很可能影响联赛出场
　　记者裴力安曼报道 杜威(微博)是在主场与新加坡队的比赛中被杜里奇踩伤了左脚趾骨。跟随国家队抵达约旦后，虽然经过队医的治疗，伤势始终没见好转。卡马乔最终在赛前决定，本场比赛启用冯潇霆(微博)与李玮锋(微博)的组合。不过按照相关规定，在报名时，卡马乔还是将杜威上报进了替补名单。开赛前，杜威在征得卡马乔的同意后上看台观看比赛。
　　不过由于安曼国际体育场看台比较小，加上上来又比较晚，无奈之下，杜威与傅博(微博)、区楚良(微博)两名助理教练只能坐上媒体区，与前往安曼采访的中国记者坐到一起。落座之后，谈及自己的伤势，杜威也是愁云密布，他告诉记者，虽然基本消肿，但是情况并没有好转，伤脚最近两天还渗出大片淤血。因为左脚趾骨处原本就镶嵌有钢钉，无法进行核磁共振检查，医生还无法做出准确诊断。现在杜威最发愁的是，脚伤很可能还会影响到周末的联赛。　称赞蒿俊闵(微博)刘建业
　　随着比赛的开始，杜威的注意力也回到了中约之战本身。上半场蒿俊闵的大力抽射，直接击中对方门柱弹回。杜威原本已经站起大声庆祝，随后发现皮球没有进门，又沮丧地坐下。国足上半场很好地控制了比赛节奏，杜威也显得非常放松。在与记者闲聊的过程中，他甚至回忆起2008年跟随国家队来约旦打比赛的情况。“原来媒体都报国际体育场，我还以为换了场地，等来的时候经过旁边那个通道，才发现就是上次那个体育场，不过那次好像大家都叫国王体育场。”
　　“打约旦中国队重来就没有输过，心理上我们绝对占优势。”杜威告诉记者，“上次那个进球，我到现在都记得很清楚，曲波边路传中，曹阳(微博)一脚大力抽射破门得分，比赛结束之后，我记得约旦足协的工作人员还向我们竖起大拇指，称赞中国队的表现。不过当时场地里没有那么多球迷，气氛也没有现在这么好。”
　　谈及赛前备战，杜威告诉记者，卡马乔主要对防守进行了一些调整，要求一名边后卫压上助攻时，另外一名边后卫或者后腰必须留在后面，确保防线上至少要有三名队员。“这也是针对上一场比赛的失误，所进行的一些微调。”上半场国足的情况让杜威很乐观，“现在这种情况来看，咱们很有希望拿下对手，最差也应该是个平局，约旦队没什么太好的攻势。如果这场比赛拿下，下一场主场打伊拉克别出什么意外，基本上我们就小组出线了。”好友赵旭日(微博)的两脚远射，让杜威很兴奋，“包子(赵旭日绰号)在禁区前这一下确实可以，而且很难防。今天他的运气稍微差了一点，两脚射门其实打得都挺好，而且是贴地反弹球，可惜都稍微偏了些。”
　　中场休息时，杜威也点评了队友的表现，他认为刘建业和蒿俊闵状态非常好，打出了比较高的水平。“左路于海的突破应该更加坚决一些，对位防守的对方右后卫有一定的身体，于海可以考虑跟孙祥(微博)配合，多想一些办法。下半场进球应该很快会来到。” 急得直砸水瓶子
　　然而谁也没想到的是，下半场风云突变，中国队在12分钟内连丢两球，场上比分也变成了2比0。不过幸亏很快蒿俊闵就扳回1分，这也让杜威重新看到了希望：“距离比赛结束还有30多分钟，我觉得我们有很大可能会把比分扳回来。2比1领先的球最难打，现在约旦队也是在凭借最后的意志苦苦支撑。有的人想继续进攻，有的人想缩回来死守。如果80分钟之前能把比分扳平，说不定最后赢球有可能是咱们队。”
　　杜威还把进球的蒿俊闵大大称赞了一番，“小蒿现在的身体力量方面太好了。一对一甚至一对二都根本不吃亏。他原来就有速度有技术，现在身体又加强了，威胁确实大。我们打鲁能那场比赛，要不是荣昊(微博)速度快，其他人还真是不好防。”
　　随着时间的推移，中国队一次次创造出机会，又一次白白浪费。看台上的杜威一次次兴奋地站起，又一次次沮丧地坐下。下半场75分钟以后，杜威不断地问时间。杨旭(微博)的门前单刀被扑出的刹那，杜威下意识地用手中的矿泉水瓶重重地砸向面前的写字台。中国队屡射不进，杜威把头埋进手臂，不敢再看场上发生的一切。下半场比赛进入最后10分钟，杜威已经站起身来，关注场上发生的一切。中国队为了能够完成就地反抢，不断被裁判判罚犯规，杜威忍不住高喊：“注意动作，别犯规啊，犯规正好给对手浪费时间的机会。一次犯规对手至少要磨掉30秒钟……”
　　中国队最终1比2输掉了比赛，杜威茫然地站在凳子前，观看着场上发生的一切，直到记者提醒，他才开始收拾东西，准备返回休息室。“今天输球，怪不了别人，只能怪我们自己没有把握好机会。”他告诉记者，“不过幸好这只是第二场小组赛而已，谁也不能说确保出线，约旦人如果太乐观，接下来的比赛肯定会吃大亏。”

