宝岛第1中锋签约浙江广厦 联手林志杰挑战CBA豪强
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，据台湾媒体《苹果日报》的消息，SBL台啤队中锋吴岱豪已经抵达浙江杭州与CBA广厦队完成了签约，据悉这份合约的期限为两年，而年薪约为100-150万人民币，下赛季吴岱豪将与林志杰携手出战。
　　此前就已经有过吴岱豪打算挑战CBA的消息，而当时有5、6家俱乐部都表示对于这位宝岛内线很感兴趣，而其中以浙江广厦最为积极，在一个月前陈建州结婚时，广厦总经理叶湘玉就亲赴宝岛，一是为了跟林志杰的续约，第二就是想多多接触吴岱豪，当时叶湘玉就曾很肯定的表示，吴岱豪只要来CBA势必会加盟广厦队，现在看来她的努力确实没有白费。
　　除了广厦队，浙江稠州银行也在追逐吴岱豪，球队经理赵兵曾直接找到了SBL台啤队的总教练，不过由于之前台啤已经跟广厦达成了协议，因此浙江稠州银行最终无功而返，吴岱豪确定加盟广厦。
　　对于SBL的球员来说CBA是一个全新的环境，这里有着更激烈的对抗，而生活环境对于他们而言也比较陌生，很多人初来CBA都会感到不适应，不过对于吴岱豪来说他的适应期应该很快会过去，因为林志杰已经在广厦队站稳了脚跟，有他的照顾和建议，吴岱豪应该很快就能融入这支新球队。
　　广厦之前已经跟林志杰确定了续约三年，而此时再签下吴岱豪，那么下赛季这支球队中将有两名宝岛球员同时征战，这在CBA中实属罕见。林志杰有着强壮的身体和出色的投篮技巧，上赛季季后赛中他曾送出过两场20+和一场31分的表现。而内线球员吴岱豪虽然身高只有2米02，但是他的身体素质非常出色，作为中华台北队的主力中锋，他在09年亚锦赛上颜扣韩国巨人河升镇的一幕相信很多人都还记忆犹新，这两人的联手将令广厦队的实力再度增强。
　　在不断补强球员阵容的同时，广厦也在面临一个新问题，那就是主教练的人选。最新消息称已经带队四个赛季的王非因为身体原因辞去了帅位，新的主帅还没有到位，而随后球队和新任主教练之间的磨合恐怕还需要一段时间。
　　(大头)

