伊拉克移至多哈新主场 亚洲杯后国足再踏伤心之地
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，据新浪体育获悉，目前伊拉克足协已经确定了征战20强赛的新主场，那就是中国球迷熟悉的卡塔尔多哈，11月11日的20强赛第四轮比赛，伊拉克队将在多哈迎战国足西征军。在某种程度上，这场关键的比赛可能成为国足能否出线的生死战。
　　由于在9月2日的20强赛首轮比赛上，伊拉克设在北部埃尔比勒的弗兰库斯-哈里里体育场的安保和硬件出现了诸多问题，赛后被伊朗比赛监督直接写到了比赛报告中，这也直接导致了上周FIFA禁止伊拉克队在本土使用主场，同时责成伊拉克足协在10天内确定新的主场。最初伊拉克足协设想把国家队比赛放在阿联酋迪拜，国奥队的奥预赛放在多哈，经过多方 协调之后，最终决定将国家队和国奥队比赛一起安排在多哈进行。
　　在成功举办亚运会和亚洲杯后，卡塔尔的体育设施非常完善。更为重要的一点是，伊拉克的海外军团基本在卡塔尔联赛效力，像尤尼斯、阿克拉姆和穆尼尔等五名主力都在这里踢球，在这里集训和比赛比在伊拉克国内还便利，仅仅是缺少了主场球迷的狂热氛围。卡塔尔足协秘书长萨阿德表示：“热烈欢迎伊拉克队的到来，我们两个足协关系非常好，这里就是他们的主场。”
　　近年来伊拉克队的主场都不得不在中立国进行，2006年亚洲杯预选赛的主场在阿联酋艾因，2008年世预赛主场在阿联酋迪拜，2011年刚进入20强赛，就不得不再次搬迁。值得一提的是，多哈是中国足球的伤心之地，中国队在这里非平即负很不走运。尽管年初亚洲杯前，国足在多哈的一场非公开的热身赛上战胜了伊拉克，但随即在亚洲杯小组赛上一胜一平 一负未能出线。
　　(刘峰)

