卡马乔递交国足4名候补名单 蒿俊闵伤退吴坪枫主力
　　记者赵震(微博)报道 备战与伊拉克的比赛，集训还未开始，卡马乔首先收到了坏消息，与约旦队比赛里表现上佳的蒿俊闵(微博)检查当中发现骨裂，肯定缺席与伊拉克队的比赛。而国足也紧急征召了替补名单当中的于汉超(微博)顶替蒿俊闵参加集训。
　　蒿俊闵是在周一的检查当中发现自己右脚骨裂的，此前的两场比赛里，他的右脚一直感觉不适，而且脚背已经肿了起来。周一他前往医院进行检查，经过检查之后，发现他的右脚第5?骨骨裂，这样的伤势一般都是因为长期疲劳所致。此前小蒿在鲁能队的队友王永珀(微博)以及曲波等人也曾经得过相同的伤病。这样的伤病第一要求就是静养，因为骨头比较细小，不易愈合，特别容易复发。王永珀、曲波等人都曾经有过伤愈复发的经历。
　　蒿俊闵当然缺席了鲁能本周三的联赛，同样下个月进行的世界杯预选赛他也肯定无法参加，甚至11月时的两个客场比赛他也无法保证能够复出。这对卡马乔的球队来说是一个不小的打击，客场与约旦队的比赛，小蒿的表现非常出色，打进了中国队唯一的一个进球。
　　在确定蒿俊闵将缺席国家队比赛之后，卡马乔顺理成章地选择了辽宁宏运(微博)队的于汉超进入国家队。之所以说到顺理成章，是因为当初卡马乔在向国管部上交25人集训名单的同时，还上交了一份四人的替补名单。于汉超、杨旭(微博)、黄希扬(微博)与张琳?(微博)被列为四名替补，当时卡马乔就表示，如果在这两轮的联赛和接下来的集训里，出现什么伤病，替补名单当中的球员要随时顶上。所以在蒿俊闵受伤之后，同样司职边前卫的于汉超顺势顶上。在27日晚上，国管部就通知了于汉超打完与深圳队的比赛之后，原地休息，30日到国家队报到。
　　此前两期的集训名单里，今年以来在联赛当中状态一直不错的于汉超都落选，很多人为之惋惜，而在之后，卡马乔和助手也曾现场观看辽宁队的比赛，但于汉超受困于伤病和停赛，没能在卡马乔面前展现自己的实力。于汉超自己一直非常努力，为了控制体重，于汉超甚至在最近一段的饮食里不再吃红肉，改吃海鲜与鱼类。对于自己能够替补进国家队，于汉超说：“觉得有点幸运，此前已经准备回大连休假了。之前的集训自己没参加，我也总结了原因，感觉自己确实距离教练的要求有差距。这次有机会能到国家队来，可以了解卡马乔在战术上的要求，毕竟这方面自己还非常陌生。”
　　似乎入选国家队给于汉超带来了好运，与深圳队的比赛里于汉超打进了一个头球，他说：“今年我已经打进两个头球了，有点出息了，以前头球一直是我的弱项。”不过比赛没能赢下来也让于汉超相当遗憾，“下半场的时候，我都没劲了，我们没控制好。”上一轮主场与成都的比赛中，于汉超就助攻杨旭打进了全场比赛的唯一进球。本场比赛于汉超除了贡献一粒进球外，还多次带球突破，并为队友传出了几次好球。
　　不过，在调进于汉超之后，国家队右边前卫的位置仍然薄弱。于汉超本人更擅长的是左前卫，而曲波与蒿俊闵这两名此前右前卫的主要人选都没能前来，正宗的右前卫只有吴坪枫(微博)与于大宝(微博)，卡马乔还需要内部挖潜。

