伊拉克队分三批抵达深圳 主教练济科人间蒸发居然未至
　　新浪体育讯　2日下午，风尘仆仆的伊拉克队抵达赛地深圳。但令人奇怪的是，伊拉克竟然只有10名队员，主教练济科也不在队中，原来他们要在10月5日才能集结完毕，全队在中国的集训时间 不足一周。伊拉克代表团团长沙拉拉表示：“这几天的时间足够让全队适应当地气候和场地，希望在阿拉伯侨民的支持下获得比赛的胜利。”
　　据新浪体育(微博)了解，2日首批抵达中国的只有10名球员，主要由伊拉克国内球员组成。他们从阿布扎比出发，10月1日上午抵达北京，并且在当天下午得到了伊拉克驻华使馆的款待。 从使馆那里，伊拉克队得到了一个欣慰的消息，在广州有不少阿拉伯侨民，11月11日他们将来深圳为伊拉克队加油。
　　让人吃惊地是，首批来华的队伍中竟然不见主教练济科的身影，因为伊拉克足协的工作失误，并没有及时给济科办出签证，因此济科率领的的外籍教练组在周二才能来到深圳。伊 拉克的第二批军团：3名伊朗联赛的球员和5名卡塔尔联赛的球员将在10月4日取道香港抵达深圳，他们中包括球队绝对主力尤尼斯、阿克拉姆和阿卜杜扎海尔等。第三批是伊拉克国 内俱乐部埃尔比勒的6名球员，因为要参加亚足联挑战者杯，他们将在5日到达深圳，至此伊拉克24人组成的东征军才在中国集结完毕。
　　此前有消息说，伊拉克队将在10月7日与塔吉克斯坦在广州热身，但这个热身计划已经流产。11月11日，伊拉克将和中国队在深圳进行20强赛第三轮比赛，这也是国足的关键一战。
　　(小隆)

