卡马乔钦点东莞同舟陪练 3号内部教学赛约战国足
　　本报讯 卡马乔将近距离观察南城小将的表现，昨日南城体委主任覃东透露，在深圳备战世界杯预选赛与伊拉克一战的国足，“点名”东莞同舟南城队作为陪练对手，双方会在10月3日进行一场内部教学比赛。
　　为何国足不选择中超、中甲球队？其中卡马乔的意见占了很大一部分原因，由于10月6日国足要先与阿联酋进行一场热身赛，所以西班牙人想找一支技术能力强，整体推进速度较快的球队作为陪练，加上不想国足队员在太过激烈的比赛中受伤，综合多个因素考虑，最终找到了同舟南城队。作为18岁这个年龄段技术较好的球队，南城小将的风格、身材条件与阿联酋相类似，所以最终得到了卡马乔的“钦点”。
　　其实，几个月前国足在南城集训期间，南城小将的能力就得到了国足教练团队的认可，领队郭炳颜更在与覃东的交流中戏称，“东莞队今年冲甲没有问题”。
　　当然。对于南城小将来说，这也是向卡马乔展示自己的最好机会，如果能在西班牙人面前展示自己漂亮的整体足球，给卡马乔留下印象，那么对他们未来入选国字号来说有很大益处。
　　在常规赛排名南区第四的南城队，正在积极备战6日进行的季后赛，虽然面对的是北区第一辽宁抚顺，但先客后主的赛程，加上整个赛季南城小将展示出的精神面貌，晋级依然有戏。

