哈曼不满遭到布拉特陷害 上诉要求撤销张吉龙职务
　　本报讯 (记者 黄永顺)国际足联3人仲裁小组经过7小时听证，今晨驳回了亚足联前主席哈曼的上诉，维持国际足联对哈曼终身禁止参与足球活动的处罚。哈曼随后表示将继续向国际体育仲裁法庭上诉，同时要求取消亚足联任命张吉龙为执行主席的决定。
　　哈曼因为涉嫌在今年国际足联主席竞选中向加勒比海地区足球官员行贿拉票，今年7月被国际足联道德委员会处以终身禁止参与足球活动的处罚，同时失去在足坛的一切职务。
　　哈曼对此不服，认为这是国际足联布拉特为竞选连任，对他的打击陷害，并提出上诉。哈曼没有出席昨天的上诉听证会，由厄瓜多尔、阿根廷、塞内加尔3名足坛高官组成的仲裁小组驳回上诉。得知上诉被驳回后，哈曼表示，对于这个结果，他早已预料到了。
　　哈曼和他的美国律师吉拉德强调，将继续上诉国际体育仲裁法庭。根据国际体育仲裁法庭的规定，当事人只有在上诉国际体育单项组织失败后，才能将官司打到体育仲裁法庭。吉拉德说：“虽然哈曼对国际足联仲裁小组裁决的公正性并不抱乐观态度，不过在向国际体育仲裁法庭上诉之前，这是一个必走的程序。”
　　吉拉德说，哈曼上诉国际体育仲裁法庭除了要求取消国际足联的禁令外，还要求亚足联撤销任命张吉龙为亚足联执行主席及国际足联执委的决定。亚足联是在国际足联处罚哈曼后，任命张吉龙行使哈曼的职权。张吉龙将首次作为执委参加10月20日至21日的国际足联执委会会议。吉拉德说：“亚足联的决定违反了亚足联的章程。”
　　国际足联将在最近几周内向哈曼和他的律师提供驳回上诉的法律文件，以便哈曼继续上诉。吉拉德说：“我们希望国际足联不要将此事再拖延一个月，我们还要尽快向国际体育仲裁法庭上诉。”

