亚足联确认伊拉克定中立主场 国足热身计划或变更
　　新浪体育讯　在23日早新浪体育(微博)率先披露伊拉克失去世预赛主场资格，不得不移址中立场地后。当天中午，亚足联也在官网上进行了确认，肯定“伊拉克将不得在自己领土上进行剩余的世预赛比赛”，这对志在进入十强赛的伊拉克不吝于一次沉重打击。相反，这对包括中国在内的同组对手来说却是一个不错的消息。
　　在国际足联给伊拉克足协的书面函件中称，“根据国际足联巴西世界杯预选赛竞赛章程第20章第1款，在9月2日进行的伊拉克和约旦比赛中，相关国际足联规定并没有得到尊重和实施，同时场馆的安保条件并不符合标准。”国际足联称，不仅是在伊拉克本土主办的世预赛，而且还包括奥预赛12强赛，都不得在伊拉克本土进行，必须要另外选择其他中立国场地。
　　由于埃尔比勒的弗兰库斯-哈里里体育场是之前伊拉克境内唯一被国际足联允许的场馆，伊拉克国内并没有其他合适场地，因此伊拉克足协必须在接下来的10天内，寻找到一块中立场地进行比赛，国际足联也将尽快通知给相关协会。
　　最近一场原定于在伊拉克本土进行的世预赛是11月11日伊拉克-中国，但在国际足联的禁令下，这场比赛不得不在第三国的中立场地进行。目前伊拉克最好的选择是在阿联酋迪拜。2006年亚洲杯预选赛时伊拉克的主场在阿联酋艾因，而在2008年的世预赛20强赛上，当时伊拉克的主场设在了阿联酋迪拜阿赫里体育场，在当年2月与中国队的比赛上，中国队依靠郑智的头球1-1逼平对手，在客场立于不败之地。从目前的情况来看，迪拜依然是第一选择。因为阿联酋国家队把20强赛主场放在了艾因，所以伊拉克只能圈定迪拜为主场。
　　另外卡塔尔多哈也有可能成为伊拉克的新主场，半数以上伊拉克国脚都在卡塔尔联赛效力，在这里集训和比赛也能减少舟车劳顿。
　　伊拉克失去主场，虽然有利于国足，但接下来可能会影响国足的热身计划，原计划国足11月将在科威特设立训练营，11月6日与科威特进行一场热身赛，因为毕竟科威特距伊拉克埃尔比勒只有1个小时的飞行时间，但现在比赛放在其他国家进行，那么国管部将不得不考虑重新调整热身对手和热身地点了。
　　(刘峰)

