国青人员流动大让新帅难适 队员留葡并非最好选择
　　记者刘翔宇报道 新任国青主帅荷兰人杨，是这届足协领导班子即布拉泽维奇和卡马乔之后，为中国足球聘请的第三位洋帅，其将主抓2016巴西奥运的适龄队伍，并帮助中国重建青训体系。杨的两个任务看似都很长远，足协也提到，近期并没有跟杨设定任何成绩上的硬性指标，将确保其能够充分发挥，从根本上提高球队水平。但毫无例外，杨在中国也遇到了一些烦恼和困惑，其中有他主观上的问题，也有让他所左右不了的现状。从八月中旬签约至今，一个月左右的时间，杨就已经意识到了在中国执教必须克服的一些困难。
　　目前国青正在香河进行集训，参加本次集训的球员共有25人，其中山东鲁能(微博)(微博)成为球员输出大户，有十人来自那里。这是杨接手球队之后的第二次集训，上一次集训还是在上海，那时参加集训的只有18人。
　　杨由于接手球队时间不长，目前正在熟悉球员的过程当中，上海集训过后，他可以记住大部分球员的长相，但还都叫不上名字，“我只能叫上来一两个名字，比如‘吾提’，他的名字比较好发音，中国的名字都是三个字节的，不像我们荷兰人，就一个字节，所以记中国名字对我来说是件比较困难的事。”杨笑着说，但一个很尴尬的问题摆在杨的面前，他刚刚开始熟悉了上一批球员，这次又换了一批全新的面孔，参加本次集训的25人中，只有6人参加了上一次的集训。
　　“我也不知道是什么原因，有一些可能要备战联赛，还有的好像要去葡萄牙。”杨说。足协前几日已经将选派好的国青适龄球员送往葡萄牙训练，此举在杨看来还有待商榷，“葡萄牙的青训体系并不是最好的，如果能够去强队，并且能够保证打上比赛，那对这些球员还算有利，如果保证不了，或许在中国训练也差不到哪去。”杨颇为无奈，足协将他请来了，却把最好的球员送走了。另外，集训人员的大范围更换，让他无法开展新的训练内容，只好将此前上海集训的内容再重复一遍。“还好我的球员都比较聪明，他们很快能够理解我说的内容。”但这样的重复就延缓了训练进度，十月底球队就将出征在马来西亚举办的亚青赛预选赛，在那之前只剩下一次集训，时间被安排在九月末，“十月份球员要回去打城运会，所以没有集训，我只能够在比赛开始前五天集中球队，然后直接去马来西亚训练。”杨无奈地说，而由于大范围更换集训球员，直到那时候，球队恐怕都无法拿出一个固定的主力阵容来。
　　另外，为了给国青提供一个更为系统的训练保障团队，足协将89届国奥的训练科研班子整体转移到了国青身上，前国奥助理教练黎兵(微博)加盟教练组，守门员教练哈威也有过执教国奥的经历，另外，理疗师、队医以及科研分析人员都是前国奥的原班人马，目前在香河集训当中，若干人等已经到位，辅佐杨的执教。
　　中方人员都已经到位，但杨最需要的人，却迟迟未能搞定。早在足协与其签约之时，韦迪就表示，将给杨再配备一个外籍助理教练和体能教练，杨本人也希望从荷兰找来两名和自己配合过的专家，来帮助自己开展工作，可是直到目前为止，助理教练和体能教练都没有到位。
　　“要说需要，我觉得我们现在最需要一位体能教练。”杨说，球队在此前的几场热身赛中，表现出了不错的攻击力，但都是上半场打得风生水起，下半场便像换了支球队一样，攻防都上不去，“体能是一个很重要的问题。”杨说，大赛在即，提高队员们的体能成为了关键，但现在体能教练仍没有到位，每次训练的热身活动，都只能由黎兵或者杨亲自上阵，这也是不得已而为之，“我现在正在网上联络一些我的朋友，问他们是否愿意来这边执教，有几个表现出了意愿，但还要足协和他们具体商谈合同细节。”杨说，助理教练的情况也是如此，由于种种原因，足协目前始终未能签订合适的人选。“还是希望能够尽快地找到合适的人选并签订合同，肯定是越早越好，不要等到打奥运会了，才到位。”杨开玩笑地说。

