郜林：对阵伊拉克必须不能犯错 李玮锋最有责任心
　　本报记者 刘闻超
　　17次起脚、3次打正门框范围、收获一粒入球。“卡氏”国足在约旦的失败令“锋无力”这个老生常谈、却又始终无法根治的话题再度被提起。可喜的是，这一次卡马乔终于迎来自己心心念念的主力中锋郜林(微博)，而且是一个状态正佳的恒大29号。
　　自8月1日客场对阵北京国安(微博)到上一轮4比1大胜陕西人和的10场联赛中，郜林“疯狂”射入8球，一跃升至射手榜“探花”位置。郜林在防守端亦有38次成功抢断，以及18次解围的“贡献”。排在他身前的内托(微博)与萨梅隆此类数据分别为“23、8”和“12、8”。
　　包括郜林、孙祥(微博)、冯潇霆(微博)在内的五位恒大国脚将在今天赴国家队报到，而这也将是郜林首次正式入选“卡氏”国足(此前因伤退出)，对于这位西班牙新帅，郜林坦言并不了解：“几乎没怎么接触过，不过听不少队友说他是一个优秀的教练，也是一个好人。对我来说，自己想法很简单，去了之后抓紧时间好好训练，争取早点融入到队伍中去。”谈起即将面对的伊拉克，国际比赛经验日渐丰富的郜林表示“不犯错”是能否战胜对手的关键：“主场对阵西亚球队的比赛，必须努力做到别犯错，然后抓住对手犯错的机会争取破门。其实这样的比赛关键还是看我们自己的发挥。”
　　重回国足，郜林还将遇见自己曾经的队友兼队长李玮锋(微博)。针对外界对于国足队长的质疑，曾在进球之后做出数字“23”手势的郜林依然坚定地支持这位老大哥：“比赛中谁都会出现失误，这很正常。他总是那个最具责任心的人，无论什么‘脏活、累活’都想着自己一肩挑，因为太想打好比赛，这一点看过他比赛的人一定都能感受到。”

