李玮锋坦言身体恢复已不如前 盼年轻球员能取代自己
　　记者赵震(微博)安曼报道 又是失误！又是李玮锋(微博)！与约旦队的比赛里，李玮锋自己也没有想到，会让对方前锋如此轻易地利用自己的失误打进一个球。面对自己的失误，李玮锋在赛后没有退缩，他说：“我是个男人，有错误就要承认，这点失误我还承受得住，如果连这个都承受不住，其他人以后怎么做？”
　　约旦队打进的第二个球，让李玮锋自己都觉得有些匪夷所思，按正常情况对方的传中球速度并不快，他可以轻易解围，李玮锋说：“当时对方在边路断了球，之后传中，我已经判断好了落点，但球在之间弹了一下，砸到了地上的一个坑里变了向，这个有点没办法。不过不管怎么说，这个球是我的失误。”不过李玮锋也冷静地看待了自己的失误，他说，“每一个失球其实都不是哪一个人的个人失误，失球是全队的事情。就像得分一样，不可能只是一个人的努力。”
　　已经33岁的李玮锋知道应该如何面对自己的失误，他说：“我是一个男人，犯了错就要承认，就要也于面对，我有这个承受能力。我踢得不好的时候，无论是球迷还是媒体都有权利批评我，我踢得好的时候，他们也会表扬我，这都是很正常的事情。”
　　与约旦队的比赛，不仅仅是这个失误，李玮锋在几次与对方的身体对抗上都吃了亏，他也承认年龄确实有影响，他说：“在我这个年龄段，你不可能要求我身体的恢复程度和于大宝(微博)这样的年轻球员一样，毕竟已经是这个年龄了。而且这是我1000多天之后，重新回到国家队的头两场比赛，在心理上我还处于调整当中的，毕竟这么长时间没有在国家队当中打比赛了，需要一个过程吧，但是我相信自己可以把状态调整到最好的。”同时李玮锋也承认，联赛赛程的密集对自己的体力也有影响，他说：“就拿下一场比赛来说吧，我们中间有足协杯还有联赛，差不多要打六七场比赛。等到再集中的时候，教练还能练什么，主要就是让队员们恢复体力了。这个对教练来说要求挺高的。”
　　从回归国家队的第一天起，李玮锋就没有离开过关注的漩涡，他自己也对这样的日子习以为常了，他说：“我李玮锋走到哪里都会成为焦点，做什么事都会成为人们议论的话题，很多时候都是被动的。比如说这回回到国家队，我当不当队长也是一个新闻。很多事情都是在以一种意想不到的方式在我身上发生的。对我来说，有压力是一种好事，我已经习惯了承受这种压力。”
　　经历过当年10强赛出线的李玮锋，很怀念自己年轻的时候，他说：“10年前10强赛的时候，我是队里的年轻球员，当时队里有郝海东(微博)、范志毅这些老队员。有什么压力啊都是他们在承受，我在队里很轻松。现在情况变了，我成了队里的老队员，我需要去帮助那些年轻球员了。说实话，我希望球队能够在卡马乔的带领下早日成熟。我也希望有年轻球员能够早一天超越我，取代我的位置，那样中国足球才真的有希望。”
　　中国队输给约旦队之后，对手已经领先中国队三分，伊拉克队也已经拉平了与中国队积分上的差距。对于此李玮锋并不在意：“这支约旦队的实力其实并不太强，现在他们虽然两战两胜，谁保证他们后面就不输球。我们只是输了一场球，天还没有黑下来。所以没有必要过于沮丧，后面还有机会。”
　　对于目前的主教练卡马乔，李玮锋认为一定要多给他一些时间，他说：“卡马乔其实给我们带来了比较先进的理论，包括无球时如何逼抢对方的要求，这场比赛我想大家也看到了，我们多次断下了对方的传球，这就是进步。其实我们与世界先进水平的差距不仅是在技术上，就是在无球的跑动和逼抢上，这是一种意识上的差距。不过卡马乔的确时间太短了，他需要时间把他的战术思想贯彻到球队当中去。如果他现在能有我们08年备战上届世界杯预选赛那么多的时间，这支球队肯定不会是这个样子。”

