国足名单解析：五新人难争主力 卡马乔贴快字标签
　　新浪体育讯　距离国足世预赛与伊拉克的比赛还有不到半个月的时间，卡马乔在经过联赛的观察后也确定了此役国足的集训名单。在这份新名单中，姜波(微博)、刘健、郑铮、吴坪枫(微博)和张呈栋(微博)首次入选，而曲波、杨昊和杨旭(微博)等国家队常客无缘，这也印证了卡马乔选人和用人的新思路。
　　门将位置出黑马 绿城门神入围
　　国足前两场与新加坡和约旦的比赛，门将杨智的表现并不是十分理想，这也让卡马乔动了在门将位置上换人的想法。从最终的结果看，卡马乔团队的选人让人有些意外，热门人选张鹭(微博)、杨程(微博)和杨君(微博)都没有入围，反倒是不受关注的绿城门将姜波入围。姜波此前只有短暂入选国字号的经历，本赛季在绿城也曾经历过起伏，一度失去主力位置。不过姜波在度过困难期后状态回升，近几轮的表现都不错，主场与陕西的比赛，也刚完成俱乐部的百场演出。值得注意的是，姜波是卡马乔助手卡塞伦亲自敲定。姜波此次入选顶替的是建业的门将曾诚，这也是曾诚继年初无缘后再次不被征调。整体来看，杨智理应还是一号主力，张烈和姜波两位老将将争夺第一替补的位置。
　　后卫线微调 鲁能新星入围
　　尽管对于前两战国足防线的表现不是很满意，可是卡马乔并没有在人选上做出太多的变动。中后卫位置上，李玮锋(微博)、冯潇霆(微博)、杜威(微博)和李学鹏将是主要人选，而冯潇霆依靠近期在联赛中的出色表现，很可能会角逐主力的位置。边后卫的位置上，由于荣昊(微博)因伤缺席，卡马乔选择了鲁能新星郑铮。不过近几轮比赛，郑铮都没有得到首发机会，在俱乐部的位置堪忧，不知到了国足会有如何的表现。当然，左后卫的第一主力还是恒大的老将孙祥(微博)。
　　右后卫的位置上，卡马乔选择的是刘建业和吴曦(微博)，值得注意的是，吴曦还入选了之前足协公布的国家二队，如今来看，他将不会赴国足二队报道。在主力位置的争夺上，刘建业此前是主力，不过刘建业在俱乐部中一直出任后腰，吴曦或许会在这期集训中具备竞争优势，争夺主力的位置。
　　中场巨变两老臣遭弃 三新人加剧竞争
　　相比首期的集训名单，这次卡马乔在新名单中有了较大的变化，其中老臣曲波和杨昊被放弃，取代他们的是吴坪枫和刘健。从这个变化可以看出，卡马乔选人更倾向于球员在联赛中的状态，曲波连续征战体能出现问题，近期联赛表现也不是很稳定。相比而言，恒大矮脚虎吴坪枫则延续了不错的状态，虽然年轻已经达到了30岁，可他在右路还是具备不俗的突破能力，也有不错的进球效率，此外恒大球员多人入选国足，吴坪枫和队友配合也更默契。
　　杨昊的落选则是因为在联赛中没有稳固的主力位置，这也影响了他的状态。相比而言，刘健作为青岛队长，展现出了不错的状态，近来青岛队也是五轮不败，作为后腰，刘健引领的防线一球未丢，表现优异。此外，刘健也并非新人，之前曾多次入选过高洪波执教的国家队。从主力人选的竞争看，郑智、赵旭日和黄博文(微博)应该是竞争主力的人选，刘健则可能搭档替补的角色。
　　除了刘健和吴坪枫，这次卡马乔还重新招入了邓卓翔，在鲁能阵中，邓卓翔近几轮的表现有所回升，这次回归也将和陈涛(微博)争夺主力前腰的位置。除此之外，卡马乔并没有招入呼声很高的于汉超(微博)和郑龙，这也让人有些意外。不过，左前卫位置上，于海和冯仁亮(微博)继续入围，两人也将竞争主力。需要指出的是，右前卫位置上，蒿俊闵(微博)继续入选，而张文钊(微博)也得以入围，亚泰新锐很有希望角逐国足的一个主力位置，这也将加剧中场的竞争。
　　锋线爆冷门海归入选 郜林(微博)回归打主力
　　相比卡一期，此次国足的新名单在锋线上可以说是全面更换，之前的唯一中锋杨旭这次意外被淘汰，这也与杨旭在联赛中并不理想的状态有关。在人选方面，郜林此次如愿伤愈归队，不出意外，他将成为国足的首发前锋。而卡马乔这次并没有征调热门人选韩鹏，而是选择了海归锋将张呈栋，这也说明他重视海归球员。张呈栋本赛季能踢上葡超联赛证明了他的实力，不过他更多的是出现在右前卫的位置上，这与于大宝(微博)的风格有些类似，一旦郜林出现状态不理想的情况，他和于大宝都可能被顶上锋线。
　　总体来看，卡马乔的二期集训名单逐渐贴上了自己的标签，从选择的人选看，他很看重速度和经验，这也让国足会更为成熟。其实这也与卡马乔之前的执教风格一致，讲究边路的快速推进，吴坪枫、张文钊还有锋线上的张程栋，都符合他的战术思路。对于国足来说，10月11日主场与伊拉克的比赛至关重要，只有赢球才能掌握主动，我们也期待卡马乔在重新观察后，能给国足带来新的面貌。
　　(大牛)

