新疆100万美元抢走邓华德 姚明无力竞价无奈放行
　　特约记者刘强6月29日北京报道  邓华德去新疆？这条消息爆出来时，距离他和新疆广汇签下合同，还不到24小时。据记者多方证实，新疆广汇用一个月的时间和大约100万美元的年薪，从上海队手中抢走了邓华德。
　　新疆>>前后只用一个月
　　新疆广汇总决赛被广东宏远逆转，促使球队下决心改弦更张。大约一个月前，董事长侯伟通过朋友索要了邓华德的电话，据悉，邓华德得知自己被新疆看中，大吃一惊。但新疆开出的条件实在太诱人，一位知情人表示，这是一个“NBA教练的价格”，数字“大约在100万美元上下”。
　　由于新疆广汇此前也曾高价签过巴特尔、蒋兴权和张庆鹏，这次对邓华德出手不凡，也在情理之中。邓华德在上海的收入远没有这个数字，因此圈内人士普遍认为新疆开出的条件让邓华德难以拒绝。
　　作为新疆广汇的董事长，侯伟既没有承认但也没有否认邓华德加盟一事。
　　“蒋指导(蒋兴权)年纪大了，在家里治病，我们考虑能不能找个外教。你也知道，辛格尔顿和杜比都是美国那个公司运作的，他们推荐的教练名单里有湖人外教，但其中也有邓华德。”
　　侯伟说：“今天电话被打爆了，我一个也不敢接。(听到这个消息)也稀里糊涂的，我没有介入此事。”侯伟还说，现在网上的消息什么都有，“我们也可以找邓华德，(上海队总经理)章明基不是已经发表声明，和邓华德解约了吗？”不过，在记者打通侯伟电话时，上海队的声明还没有传到网上。
　　上海>>紧急发布解约声明
　　邓华德加盟新疆的消息刚刚出现，上海队总经理章明基正在北京的办公室召开紧急会议，拟订一份公开声明。晚7点，记者收到上海队的声明，俱乐部宣布和邓华德解除工作合同。同时，上海队把相关事宜告知中国篮协。邓华德接手新疆队，只是一个没有公布的事实。
　　据悉，邓华德在一个月前得到新疆队邀请后，就把自己离职的想法告诉了姚明和章明基。邓华德当初加盟上海队的时候，双方签的合同是2+1，今年夏天他正要和上海队谈第三年的合约。听说这个消息后，姚明一开始不太相信，他没想到邓华德会主动提出离开上海。姚明和章明基紧急磋商后，还是觉得此前邓华德要价太高，这次去意已决，因此同意解约。上海队一位内部人士表示：“我们一直都是按职业化的规律办事。”
　　邓华德一走，上海队帅位空出，姚明和章明基必须尽快找到新教练，是不是继续找洋帅还不得而知，不过上海队那位内部人士表示：“我们的一大优势，是拥有丰富的海外资源。”
　　邓华德>>若无其事答非所问
　　在疯传邓华德加盟新疆时，6月29日这天傍晚的体育总局篮球馆却一切照旧。
　　中国男篮训练结束后，队员陆续从馆内走出，大约6点半，邓华德和两名助理教练李楠、恩纳克从大门内缓步出来。
　　邓华德穿了一件白色T恤，下面是浅色七分裤，脚踩篮球鞋，神采奕奕，跟往常没有任何分别。
　　邓华德看见记者守在门口，似乎有些意外，不过他还是很友好地伸出右手，打招呼道：“嗨。”记者说明了来意，邓华德却答非所问，微笑着说：“你近来怎么样？”
　　一边说，他一边朝副驾驶的位置走去———邓华德的车就停在正门外。
　　“有消息说你去新疆队了，当主教练，”记者向他“通报”这个消息。这时车门已经打开，邓华德右手扶着车窗，抬头望了望，仍旧笑着说：“看起来要下雨了，我得走了，伙计。”
　　离开上海队以后，邓华德将面临一个全新的环境。新疆队没有拿下总冠军，刚刚打了一年的张庆鹏已经确定回辽宁队，而巴特尔是否继续为新疆队征战还不得而知。邓华德会给新疆队带去什么样的风格？
　　蒋兴权>>人在沈阳毫不知情
　　与此同时，在新疆队已经担任了四年主教练的蒋兴权正在沈阳家中，不过并非自己在“治病”，而是照顾老伴。蒋兴权的爱人刚做完心脏搭桥的手术，他每天陪伴照料。蒋兴权对新疆队签邓华德的消息，竟然毫不知情。
　　总决赛结束时，新疆队就表示过蒋兴权还是主教练，要给蒋指导找一个助手，可能是外教，也可能是本土教练。在新疆队赛季末的答谢会上，蒋兴权还表示：“用不了多长时间，未来的冠军一定是属于新疆的。”
　　邓华德入队后，蒋兴权的去留将备受瞩目。

