李响忆世界杯出线十周年 米卢给国足的是短促初恋
　　红色的帽子，绣着白色的英文字母，那句熟悉的“Attitude is everything(态度决定一切)”，戴在4个人的头上，帽檐下露出的头发颜色从黑到灰再到白，他们挽着肩膀，面对镜头微笑。
　　“郝，你的态度从来没端正过，我说的是训练，呵呵，”米卢(微博)调侃郝海东(微博)，指着他的头，“你得多戴这顶帽子。”天津松江俱乐部团泊体育场落成典礼的夜晚，米卢、郝海东、迟尚斌和区楚良(微博)重聚。
　　岁月在每个人的脸上刻下印记。米卢的白发更多，郝海东的面庞多了一丝臃肿，区楚良更加瘦削，脸上的皱纹深刻，而迟尚斌也有了些许白发。
　　黑色衬衫、黑色西裤、黑色皮鞋，郝海东不再是那个整天穿着运动服的董事长，尽管在俱乐部他仍然喜欢一身队服。这样的重要场合，郝董面带笑容，跟各色人等握手交谈，挥洒自如，游刃有余。曾经的“独狼”，早已寻不见踪影。
　　晚会中间，几个人被请到台上。郝海东的讲话铿锵有力，一如他数年来面对所有记者畅想自己的“百年俱乐部”构想。下台后，米卢神秘地将郝董拉到一边，低声调侃：“你的讲话让我想起了毛泽东。”
　　区楚良成为了米卢的临时翻译，过去几年，他的执教生涯可谓一帆风顺，英语水平也是如此。得知迟尚斌和李明(微博)带领的阿尔滨队即将冲超成功，米卢笑了，“你不是想让我去大连看看吗？你们一定得升中超，否则我就不去了。”
　　20天后会迎来一个重要的日子——中国男足世界杯出线10周年纪念日，届时几个媒体发起的纪念比赛将在中国队曾经驻扎的绿岛上演。回忆起10年前的一幕幕，几个人感慨不已。
　　2006年春天，去沈阳为肇俊哲(微博)义赛捧场的米卢叫司机把车停在了五里河体育场的出线纪念碑前。巨大的“V”伸向天空，米卢和队员的头像被厚厚的灰尘覆盖。这并不是他离开中国后第一次旧地重游，出线一年后的10月7日，回到中国的米卢特意跑到沈阳在雕像下留影。彼时，他拽着李霄鹏跳上纪念碑下的高台，不停地指挥朋友拍照。经过的行人兴奋叫嚷——看，那个人多像米卢。
　　一年后，随着一声巨响，五里河体育场在爆炸中夷为平地，雕像不知所终，一个时代轰然结束。
　　几个月前，米卢告诉郝海东希望他能将雕像重新矗立在松江主场前，此时他旧话重提，“我才不在意那个雕像，但它是中国足球的传承。当人们到松江看到这个雕像时，他们会想起以往的美好时光，它一定会激励着数以万计踢球的孩子。”
　　对于区楚良来说，雕像在他的心里。10年前是他这辈子最美好的经历，10年前他终于“学会了踢球”，虽然在那一届国家队的比赛里他的出场次数屈指可数。然而，辉煌就像烟火，瞬间绽放，绚丽之后即刻化为灰烬。
　　世界杯像行驶中的高速列车。郝海东、区楚良等人偶然搭乘，然后到站下车。列车从他们的身边呼啸而过，一去不回。最为飘忽、来无影去无踪的是塞尔维亚人米卢，上车、下车，下车、上车，他的一生都在旅途中，与这几个中国人的相遇，仅仅是偶然，是他一生中的某个片段。
　　出线给他们带来了什么？10年前米卢兴冲冲地跟队员说：“你们的面前是一条金光大道。”是吗？区楚良说，他从未改变。那座纪念碑，在这些人历尽千辛万苦将它构筑后，却在一夜之间支离破碎。也许，再过十年，郝海东也找不到米卢所谓的“金光大道”到底在哪里。
　　那年的世界杯是这些男人年少时的短促初恋，以为会刻骨铭心，却不知当初的亢奋与激情，不过是春梦一场。
　　李响 《全体育》副主编

