卡帅为避所得税不领工资 足协直言遵守制度不通融
　　早报讯  卡马乔上任一月有余，至今未领取一分钱工钱。外界猜测是中国足协在给付工资上拖沓。不过实际情况却是卡马乔方面要求中国足协往自己中国国内的银行卡上打工资，并要求给付的币种为欧元，这是因为在西班牙境外领取收入可以避交高额的税费。但这种支付方式不符合我国相关规定。
　　根据双方约定，虽然卡马乔团队的总年薪高达430万欧元，工资的给付形式，双方约定为“月发”。最近一周左右，卡马乔也委托助手加列戈等人与中国足协有关方面进行了沟通。知情人表示，中国足协对于支付给卡马乔工资上没有设置任何障碍。只要卡马乔方面同意以人民币结算工资，中国足协可以随时将钱打给他。
　　但恰恰在给付工资币种上，双方扯得没完。一位国足内部人士透露，西班牙对于本国人在其境内的收入收取的税费占其收入50%左右。如果卡马乔坚持中国足协以欧元结算其工资，那么这笔钱只能打给其在西班牙的银行卡或账号，这意味着卡马乔将缴纳高额税款。于是卡马乔经纪团队竭力争取在中国境内领取工资。
　　目前，体育总局包括足管中心在外籍教练员工资给付上严格遵守国家有关制度、规定，换言之就是中国足协不可能给卡马乔方面的中国境内银行账号打入外币。卡马乔如果想避开高额的税款，只能接受人民币工资结算的办法。一位足协人士表示，卡马乔出于最大化自己利益的想法值得理解，但我们的财务制度、金融制度是不容违反的。

