伊拉克欲将主场搬回巴格达 局势动荡足协表态反对
　　国足杀奔“火药桶”
　　要去巴格达打比赛？没错！目前伊拉克足协正在酝酿更换主场。11月11日，国足很可能要在安全形势相当糟糕的、有“火药桶”之称的巴格达与伊拉克队一争高下。
　　伊拉克队恢复主场
　　上届20强赛，中国队就和伊拉克同组。不过那时，伊拉克的主场还没有得到恢复，被安排在迪拜。2009年6月，国际足联取消了伊拉克主场比赛的禁令。时隔6年之后，伊拉克终于再次可以在自己的国家设立主场打比赛了。这对于伊拉克人来说是个好消息。但是，依然动荡的局势却让客队有些担忧。上个月15日，炸弹袭击事件就刚刚再次席卷了伊拉克18座城市，造成了大量的伤亡。而很多伊拉克爆炸事件的目标都锁定在了五星级酒店，这更让外国旅客颇为揪心。
　　埃尔比勒不安全
　　事实上，伊拉克足协第一选择的主场是位于伊拉克北部的埃尔比勒，伊拉克队与约旦队的比赛就是在那里打的。那场比赛伊拉克队0比2输给了客场作战的约旦队。那场比赛，球场因电力问题而在下半场停了10分钟电。
　　埃尔比勒是伊拉克的传统足球重镇，那里的足球气氛极其狂热，但同时也更增加了赛场的不安全因素。今年年初，在这里举行的一场伊拉克国内足球联赛中，发生了安保人员端起冲锋枪，向球迷扫射的场面，导致多名球迷受伤住进医院。
　　也正是这个原因，同在A组的约旦队就在和伊拉克队的比赛前提出了要求对方更换主场的要求。约旦队伊拉克籍主帅阿德南说：“首先，我认为球员人身安全无法得到完全的保障，其次也是更关键的是伊拉克北部沙漠气温在45摄氏度以上，在这样的条件下比赛，几乎是反人类的。”
　　可能换到巴格达
　　埃尔比勒虽然情况多多，但还算相对安全。不过，如今伊拉克足协正在打算将新的主场移到巴格达。据悉，本周伊拉克足协主席哈姆德将飞往国际足联总部苏黎世，就伊拉克主场全面解禁的问题与FIFA竞赛部进行沟通。
　　显然，这个更换是中国队和新加坡队都非常不愿意看到的。毕竟巴格达是伊拉克的“重灾区”，近年来这里爆炸频发，是著名的“火药桶”。为此，新加坡队和中国队都向亚足联和国际足联提出反对20强赛伊拉克队更换主场，甚至希望伊拉克队将主场更换到第三国。足管中心副主任于洪臣说：“中国足协会发函件要求亚足联认真评定伊拉克主场的安全性。当然我们也必须做好去伊拉克客场比赛的心理准备。”本报记者 李立 J148

