约旦世预赛连胜获百万重奖 两战伊拉克谋提前出线
　　新浪体育讯　30日，约旦足协宣布客场征战新加坡的23人大名单。同主场战中国队相比，约旦队阵容基本没有变化。约旦主帅阿德南表示要在新加坡客场取得三连胜，野心勃勃的约旦人图谋20强赛提前出线。
　　约旦队的23人大名单中仅仅更换了一名替补门将，其余全是战伊拉克和中国的主力阵容，这也意味着阿德南对自己的球队很有信心。阿德南表示：“客场打新加坡没有什么要求，就是要取胜全取三分，为提前出线打好基础。”阿德南具有独特的眼光，早就表示新加坡将是本组中最早淘汰的球队，现在看来形势和他分析的近似。如果约旦队在11日的比赛中战胜新加坡，三战积分将达到9分，同时又有客场胜伊拉克主场胜中国队的优势，这样约旦队基本可以踩在国足和伊拉克身上提前出线了。而新加坡三战仅积零分的话，除非后三轮上演奇迹，否则只能与十强赛提前拜拜。
　　据悉约旦队将在10月1日集中，10月3日前往曼谷备战6日与泰国队的热身赛。但拥有7名国脚的约旦瓦赫达特俱乐部因为受亚足联挑战者杯影响，将直接去新加坡与全队会合。约旦队集训前也收到了一个好消息，球队每名成员都收获了7000约旦第纳尔(约7万人民币的获胜奖)，这也是对约旦队主场战胜中国的奖赏。
　　(刘峰)

