国足重组挑人首选后卫前锋 不排除汪强赵鹏重返球队
　　记者赵震(微博)安曼报道 1比2输给约旦队后，中国队迎来了23天的联赛间歇期。卡马乔没有给自己放假，接下来23天的联赛里，卡马乔将确定四处奔波，他的主要任务是给中国队选秀。
　　昨天比赛刚刚结束之后，卡马乔就从中国队工作人员的手中要来了接下来几轮联赛的对阵形势。卡马乔表示，在接下来的两天时间里，他要好好研究一下联赛的对阵，以便决定自己每轮比赛观看哪场联赛。同时他的三名助手也会飞往联赛的其他场次，观看球员们的表现。
　　经过两轮的比赛之后，卡马乔也已经确定了接下来在联赛当中选秀的重点，未来的新球员将主要集中在两头，也就是后防线与前锋线。后防线中国队连续两场丢失了三个球，而且基本上全是自己的失误，卡马乔已经决定选进更多的新人。中后卫位置上，虽然李玮锋(微博)接连失误，但卡马乔仍然认为这不是个人的失误，而且目前的中后卫人选上储备相对较多，不排除之前在高家军当中表现不错的赵鹏(微博)、汪强(微博)等球员重返国家队的可能。
　　真正让卡马乔头痛的是两个边后卫的位置上，孙祥(微博)的年纪已经过了30，他在比赛当中的体能已经不像巅峰期那样有保证。而另一个左后卫荣昊(微博)的伤势要经过8到10周的休养，卡马乔有必要找一个更可靠的中后卫。89国奥年龄组的郑铮、买提江、饶伟辉(微博)等人都是这个位置上不错的球员，卡马乔需要在联赛当中对他们进行考察。右后卫位置上卡马乔也需要更为放心的人选，除去伤愈复出的张琳(微博)?(微博)之外，卡马乔也希望能够在联赛当中发现新的人选。
　　真正选秀的重点将放在前锋线上，连续两场比赛杨旭(微博)的表现不能让卡马乔满意，与约旦队的比赛杨旭更是错失了多次良好的得分机会。一个现实问题是，联赛当中优秀的国产前锋更少，除了杨旭和受伤的郜林(微博)之外，也只有韩鹏(微博)一人。不过从申花(微博)租借到深圳的董学升很可能进入西班牙人的视线，从老布到特鲁西埃，董学升一直受外教的喜爱，不知道这一次他会不会成为卡马乔的新宠。
　　相比之下，中场球员进入卡马乔视线的难度要大得多。两场比赛下来，卡马乔对目前中场的人员配置基本比较满意，他也认为中场是目前中国队最强的一条线。所以接下来，除非发现特别出色的中场球员，否则卡马乔不会对中场的人员进行太大的变化。
　　除去选秀之外，卡马乔和自己的助手还将在下周专门前往深圳，他的目的是去考察深圳比赛场地的草皮条件。首场与新加坡的比赛过后，卡马乔已经提出了场地的草皮问题。中国足协的副主席于洪臣昨天也说：“我们已经确定下了一个标准，那就是接下来的主场，商务什么的都不是首选条件，首先就是草皮的情况，如果草皮的条件不理想，那么就实行一票否决制度。”而这一票否决权就掌握在卡马乔的手，他的深圳之行将决定比赛场地的草皮是否达标，只有卡马乔点头认可之后，中国足协才会和深圳方面签订承办比赛的协议。
　　下一轮的比赛将在10月11日进行，不过中国队将在10月7日安排一场热身比赛。因为目前最后的比赛地点没有确定，中国队还没有确定热身赛的对手。但是沙特、阿联酋、科威特等球队有希望成为中国队的热身赛对手。
　　中超联赛将在9月28日结束比赛，不过目前中国队的集训日期并没有最后确定。因为接下来中超的比赛将安排一周三赛，而且中间还有足协杯的比赛，过于密集的赛事会让队员们觉得比较疲劳。卡马乔希望可以晚集中一到两天，这样可以让队员有更好的休息，最后这一方案能否实行，还要根据联赛当中队员的身体状态才能最后确定。
　　对于卡马乔来说，即将开始的工作将比已经结束的两场比赛更加困难。他拥有了时间，但是同样他将面对更大的挑战，主场与伊拉克的比赛将是决定中国队20强赛能否顺利出线的生死战，他需要打出自己手中的牌。

