济宁公安微博回应刘华娜父母车祸 澄清不立案说法
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，国庆假期前一天，女足国脚刘华娜的父亲在老家山东济宁发生车祸不幸身亡，其继母也在这起车祸中遭受重伤，目前还没有脱离生命危险。肇事司机在车祸发生后报案并在现场等候警方处理。据悉，此案将在下周一进行立案审查。
　　这一新闻在微博中公布后，引起了许多足球从业者和球迷的关注，他们纷纷转发微博为刘华娜祈福，希望她早日度过难关。今晚20时，山东省济宁市公安局官方微博“济宁公安”(微博)对这一事件发表了官方回应，并且澄清了肇事司机逃逸和不立案的说法。
　　今晚20时，“济宁公安”就刘华娜父母遭遇车祸一事发表微博，他们记录到：“经初步了解，事情发生在9月30日上午9时，肇事司机在现场，交警到达现场后立即将其控制。随后开展现场勘查，并抽取司机血液送检，其他相关调查工作一直按规定进行，不存在不立案的问题。随后我们将发布更详细的情况介绍。”
　　在车祸事件发生后，因为正在养伤的刘华娜曾一度对新浪体育(微博)记者失声痛哭。 面对这一突如其来的打击，许许多多球迷和朋友都在微博上鼓励刘华娜要更加坚强，挺过难关。同时，他们也表示希望警方能够给予刘华娜一定的帮助，并且严格按照相关法律法规妥善处理此事。
　　(阿勋)

