足协宣布10月世预赛主场落户深圳 2月广东战约旦
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，中国足协在深圳圣廷苑酒店三楼会议厅召开新闻发布会，宣布2014世界杯预选赛20强赛中国足球队(微博)主场与伊拉克的比赛将于10月11日在深圳体育中心体育场举行，在此之前，中国队将于10月6日在龙岗大运会体育中心体育场与阿联酋进行一场热身赛，而明年2月29日国足主场与约旦的比赛也已确定在广东地区举行。
　　参加此次发布会的有：中国足协副主席林晓华及新闻官董华、深圳市足协主席李少辉、北京体育之窗体育文化传播有限公司总裁高宏、福特宝产业发展公司副总经理董铮、世界体育集团WSG东亚区副总裁陈美园和赛事推广负责人马越总经理。
　　中国足协副主席林晓华在致辞中宣布：“我们今天在深圳聚首，原因是国足冲击2014年巴西世界杯预选赛的主场正式确立在广东省，其中预赛阶段的第二个主场比赛已确定于10月11日在深圳市体育中心体育场举行，同时中国足协确定10月6日中国之队国际足球赛落户于深圳龙岗大运中心体育场。”
　　林晓华介绍，深圳战胜其它申办城市而成为国足主场，主要源于三方面的因素：城市的魅力、成功举行大运会以及气候因素：“深圳是一座年轻开放活力四射的现代都市。改革开放三十多年来，深圳经济和社会各项事业取得的成就令世人惊叹，深圳精神、深圳速度、深圳效率引领中国改革开放的先河。这次国足征战20强赛备受全国媒体的瞩目和球迷的关注，主场比赛引发多个城市的申办热潮。中国足协经过慎重考察和评估，认为深圳市刚刚成功举办第26届世界大学生运动会，具备良好的场地设施条件、丰富的承办大赛的经验、良好的接待条件与服务意识，而且深圳球迷的热情在不久前大运会女足的比赛中令人印象深刻。我相信正是因为深圳这座城市和深圳球迷，给了女足大运代表队无穷的动力。希望国足将士们借鹏城之威，展大鹏之翅，扬鸿鹄之志，面向征途，勇往直前，鹏城万里，感谢深圳市政府，体育局和足协，体育之窗公司和深圳球迷的大力支持。”
　　林晓华透露，国足20强赛最后一个主场赛事将在广东地区举行：“由于与约旦比赛在明年2月29日进行，届时，我国大部分地区处在春寒料峭的寒冬季节，而气候温暖的广东使人如沐春风，非常适合举办足球比赛，这也是我们选择在广东省和深圳市做为国家队主场的一个重要原因。”
　　据介绍，以卡马乔为首的国足教练组正在全力进行各项准备工作，卡马乔虽然没有参加此次新闻发布会，但是，他通过VCR表达了他的愿望：“我们将充满战斗力，我们会精神饱满地去迎接比赛，希望深圳球迷和全国球迷一起来支持中国队，让中国队在你们的呐喊中获得胜利，相信我们会为球迷们奉献精彩的比赛。”据悉，国家队将于9月30日到深圳备战世预赛。
　　北京体育之窗公司总裁高宏介绍了票务信息及中国主场、中国红助威团的活动安排。中伊之战的球票分为5个档次，从180元、280元、380元、880元到1500元，其中180到380元的门票占到全部可销售门票的83%左右；而中国与阿联酋的热身赛门票价格为80元到380元不等，此价格定位是参照大运会相关赛事的标准而定，主办方还针对企业客户推出了2011元的VIP包厢球票。届时， 深圳体育场将划分出两个特别专区：“中国红助威团区域”和“亲子专区”，中国之队官网还将从9月30日起设立有奖问答专区。(文莉)

