西亚媒体关注中伊对决 卡马乔济科两名帅谁终结谁
　　新浪体育讯　随着世预赛20强赛进入中盘，西亚媒体也开始关注中国队所在的A组出线形势。阿联酋《海湾时报》在9月13日特地刊登评论文章，标题是《到底谁终结谁？济科，还是卡马乔》。 西亚媒体认为接下来的中伊两轮比赛将是两位大牌教练的生死战，最后的结果将会是一方出局。
　　《海湾时报》分析说，20强赛中有两位大牌教练，他们任何一方都有可能终结另外一方的命运，其中中国队主教练、西班牙人卡马乔和统帅伊拉克的巴西著名教练济科就是这样。 卡马乔刚来中国的时候，承诺给中国足球带来根本性的变化，但显然卡马乔并没有获得很好的机会，20强赛首轮主场2-1新加坡，次战则1-2客场栽在了约旦队脚下。目前在这个小 组中，约旦队是唯一获得两连胜的队伍，目前约旦队获得6分，而中国和伊拉克则各获得3分，最后的情况基本上是约旦提前出线，中国和伊拉克对决取得最后一场十强赛入场券。
　　济科在第一轮比赛前三天才和伊拉克签订了合同，第一场比赛输给了约旦，但是第二场比赛却在新加坡身上收获了3分。在第三轮和第四轮，也就是10月11日和11月11日，济科和卡 马乔将进行对决，这180分钟的比赛将决定两位名帅的命运。
　　《海湾时报》特地提到，“虽然中国没有在约旦取得三分，但是中国队表现出相当不错的水平，卡马乔如同里杰卡尔德，在一个月前才接手球队，尽管他努力提高球队的水平，但 是中国后卫固有的失误却最终葬送了球队。”
　　(小隆)

