央视足夜关注边缘国脚 于汉超在国足像民族英雄
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，央视《足球之夜(微博)》栏目以“谁将进入卡马乔的视野”为题，介绍并采访了如韩鹏、郑龙等呼声很高的联赛中的实力派球员。在国家队目前表现不佳的情况下，这些实力派球员的加入，或许能够丰富国家队未来的技战术打法。
　　在国家队主场面对新加坡迟迟打不开局面的时候，很多球迷想起了目前效力于山东鲁能(微博)队的前锋韩鹏。然而，近期饱受伤病困扰的韩鹏状态不在最佳，接受央视记者采访时，他也表达了这种情绪。谈到自己目前对于国家队能够起到多大的帮助，韩鹏似乎并不自信，他表示：“国家队还是教练根据每个位置的需要去选人，我在球场上并不是能发挥非常大的作用的球员，能够全力帮助国家队虽然好，但并不能完全帮助国家队取得比赛胜利。”
　　对于何时能够重返国家队，韩鹏坦言：“状态不好的时候，进了国家队是非常不正常的。作为我个人来说，希望能够通过联赛展示能力，然后再进国家队。我首先要把自己身上的伤病克服好，在联赛中打出水平，如果像昨天比赛那样，哪个教练也不会让你进国家队的。”
　　与韩鹏不同，青岛队的核心球员郑龙并没有太高的呼声，然而他在得知卡马乔助手在看台上观赛后却表现的十分努力，希望能够通过自己的努力进入国家队。作为青岛队的中场发动机，郑龙已经送出11次助攻，是今年的联赛助攻王，谈到这里，郑龙坦言：“如果我要再郁闷和委屈，我现在还在下面踢，只有放下包袱才能踢好。去年表现太差，我也憋了一股劲，希望能打好联赛，也希望能入选国家队。勇往直前的状态我一直在争取，在球场上就是咬牙、全力以赴，希望我通过反复跑动和前插，利用我自己的努力打好比赛。”至于进入国家队的呼声，郑龙表示：“有时候想进国家队，但是不敢想，不想给自己压力太大，只想打好比赛。”
　　在观看了齐鲁德比后，卡马乔助手同样考察了辽宁队于汉超(微博)的表现，而作为高家军常客的于汉超，对于国家队的渴望则更加迫切：“为国家队比赛，全国人民都在看，超出了足球的范畴，为国家队进球后，那种感觉就是超出足球范围，成为民族英雄的感觉。”在落选了卡马乔第一期国家队后，于汉超坦言自己经历了一次挫折，“遇到挫折的时候，不太喜欢说，因为安慰我，就等于我是一个弱者，所以马指导有没有安慰我，而是苦口婆心的给我讲球。觉得自己在边路上有一些特点，比如速度，我觉得最重要的就是符合教练的战术安排。”谈到于汉超时，辽足主帅马林也力挺自己的子弟，他表示：“我觉得他应该进国家队，卡马乔也会喜欢他，他是国内顶尖的边路选手。”
　　此外，栏目还分析介绍了宋文杰(微博)、徐亮(微博)、周挺(微博)、刘殿座(微博)等许多在联赛中表现出色的球员，他们之中谁未来能否进入卡马乔的法眼，成为丰富国家队战术，提升国足整体战斗力的有力武器，也许将关系到国家队在未来的战绩。（阿勋）

