国足训练卡马乔亲自上阵示范 逼抢反击成强调重点
　　新浪体育讯　10月2日这一天，国家队安排了一日两练。上午在深圳市体育场内场进行训练，在上午的训练之中，卡马乔重点安排了定位球的攻防演练。为了强调传球的落点、门前包抄的位置，卡马乔非常少有的亲自上阵进行示范。
　　国家队今天的训练内容安排得非常丰富，除了每次训练必须强化的边路传中、射门训练之外，卡马乔还专门安排了定位球的训练以及全场的分组对抗。值得一提的是，无论是在定位球训练，还是分组对抗之中，卡马乔以及他的助手们都亲自上阵，一方面是为了给队员们进行示范，一方面也是在球队人数不够的情况为了凑够替补阵容。
　　在进行边路传中训练之时，卡马乔亲自安排助手在禁区内安插了6个标志杆，这也是与之前禁区内无人防守进行抢点射门有所区别，标志杆的作用既是干扰球员们的射门，同时也是让传中的球员瞄准落点，卡马乔要传中球必须落在几个标志杆的中间，这样才能让抢点的球员完成射门。
　　接下来在角球与前场任意球的训练之中，卡马乔指定孙祥(微博)作为主罚球员，由郑智、杜威(微博)、冯潇霆(微博)等球员组成的红队进行防守，为了示范队员们的跑位，卡马乔亲自在禁区内连续跑动。在一次跑动之中，卡马乔拉着郑智的衣襟向前争抢落点，举手投足之间格外认真。
　　在定位球攻防的演练之中，卡马乔要求防守一方立刻反动快速反击转入进攻，其中有一次配合就是杜威解围之后把球点给郑智，郑智准确用一记长传找到了埋伏在前场的吴坪枫(微博)，吴坪枫也轻松地晃过了“客串”球员的助理教练傅博(微博)，攻破了张烈的十指关。随后，又是一次同样的反击过程，这次是吴坪枫在边路传给郜林(微博)，郜林再次攻门得手。
　　在今天的训练之中，卡马乔反复强调的有两点内容，第一就是一定要积极逼抢，只要紧逼才能化解对方的进攻，然后获得反击的机会；第二就是反击的时候，一定要传球准确。而在训练结束之后，来自鲁能的新科国脚郑铮透露，卡马乔在今天的训练之中重点强调丢球反抢、快速反击。由此不难看出，与伊拉克队的比赛之中，反抢与反击也将成为国家队攻防的两个关键词。(新浪体育(微博) 于静 宋词 发自深圳)

