卡马乔住宿足协要掏900万 韦迪未签字卡帅仍住酒店
　　本报记者 丁易文
　　相比起万达集团支付给卡马乔每年280万欧元的年薪，原本足协需要支付的住宿费用只是“小头”。但最近正是这个小头让足协主任韦迪头大了，卡马乔和几位助手在北京物色的公寓每月租金总共需要18万元之多。如果卡马乔履行完全部三年半的合同，足协在住宿这一项上就要支付900多万人民币。
　　包括前国奥主帅布拉泽维奇及北京国安(微博)队的外教和队员多数都会选择月租金在一至两万元的住所，足协也希望为卡马乔依照这个标准寻找住处，但在双方的合同里并没有为住宿费用设定上限。足协曾为卡马乔及教练团队介绍过国安主帅帕切科所住的北京外交公寓，这里的月租金在2万元左右，各方面条件也不错。不过，卡马乔夫妇在看过外交公寓后感觉不满意，仍然希望自己在北京找房子。
　　经过夫人的一番寻找，卡马乔在北京东三环附近找到了一处月租金超过6万元的公寓，教练团队其他成员找到的住处租金也在4万元以上。这让足协有些犯难，虽然合同里并未注明，但卡马乔确实大大突破了足协以往外籍教练的住宿标准。直到现在韦迪也没有签字批准卡马乔及其团队的这笔住宿费用，为此卡马乔甚至在足协专门为他举办的中秋晚宴上与几位官员闹得不太愉快，甚至表达了“不能满足租房要求就走人”的强硬态度。目前卡马乔和夫人依然住在北京的一家五星级酒店内。

