吴金贵：国足防守组织有待加强 关键球不能随意处理
　　吴金贵评球
　　比赛虽然输了，但就过程而言，还是有一些亮点的。
　　大家也都看到，(卡马乔执教的)第二场球比起第一场还是有改观的。在比赛大部分时间里，我们得势不得分。尤其是全队进攻时的传递路线都非常积极，向前的意识非常强烈；防守时也是全力逼抢，特别是丢球后的反抢……这些都在逐步地改观。
　　就比赛中的防守环节，感觉中场的防守力度和厚度还是缺一点。尤其是在对约旦队第二时间的防守明显不够。当第一时间，我们逼抢不够的时候，这就需要我们的中场快速地完成第二时间的防守。如果在这个环节上，再提高一些，我想我们的中场战斗力会上升一个台阶。当然，打客场比赛，我们的国家队在防守上还是做出了非常积极的努力。可惜百密终有一疏，比赛中出现的问题，也反映出我们的不足，特别是在防守的组织能力上，还是很不够。
　　进攻方面，我们也创造出了很多射门机会，可惜得分能力不够。两个边路的进攻能力，有所显现，但中路的攻击力却没能得到表现。这里面有传接球的问题，也有包抄的问题。当然，心态上，我感觉我们的队员比起第一场要放得开了，也敢组织，只是在射门环节上，还是显得太急，不够冷静。可以说，在我们每一次掀起的攻击波中，都能看到中国球员的速度和力量的优势，但临门一脚，确实有待提高。在技术环节上去分析这个问题时，我们就会发现这其实不仅仅存在于国家队中，在联赛中也广泛存在。
　　如何把控比赛节奏、临门一脚，特别是关键的传球不能随意处理，这些都是国家队在接下来的比赛中重点解决的。现在是小组赛，应该说大家都有(出线)机会，所以拿分很重要。希望国家队能延续这场比赛中的战斗气势，能在下面的比赛中“得势也得分”！

