卡马乔尝试国足新中卫组合 青岛核心与杜威做搭档
　　本报讯 卡马乔果然让刘健打中后卫了。在深圳备战世界杯预选赛的国足3日与乙级球队东莞南城进行了一场教学赛，司职后腰的国足新人刘健出现在了中后卫的位置上。在此前的集训中，卡马乔曾表示不排除让刘健打中后卫的可能，而刘健也表示自己对这个位置不陌生。看得出来，在中后卫的位置上，卡马乔依旧希望能够挑出合适的人选。
　　刘健今年27岁，生于淄博，现为青岛中能(微博)队球员。严格地说，刘健并不能算国家队的新人，因为在福拉多时期，刘健曾多次入选国家队而且还是主力球员，但在高洪波时期他一直无缘国家队。卡马乔上任后，刘健重回国家队。不过，卡马乔在观看联赛的时候，青岛中能队因为中后卫位置上人员紧张，刘健客串了中后卫，因此当刘健被选进国家队的时候，外界都猜测——卡马乔不会是让刘健打中后卫吧？
　　现在猜测变成了现实，国家队教练组表示，刘健在联赛中打中后卫的位置表现确实不错，但他毕竟只是和俱乐部的队友搭档，所以这场教学赛让他和杜威(微博)配一配，也是观看一下他们之间的默契。
　　在教学赛之后，刘健坦言：“这么多年来一直都踢后腰，但在俱乐部的时候，因为中后卫的位置比较紧缺，赶上外援受伤，会临时客串一下，但打得并不多。总的来说，还是习惯踢后腰，但两个位置都能适应。”
　　在本场比赛中，此前一直受腰伤困扰的杨智在场上出现了30分钟，这也说明他的恢复还不错。不过，赵旭日(微博)却意外受了伤。从目前的情况看，这位后腰将无法参加10月6日与阿联酋队的热身赛。
　　好在国家队人员在这几天已全部到位，在3日下午，李玮锋(微博)、于大宝(微博)、陈涛(微博)、张文钊(微博)4名球员从天津飞抵深圳，并在晚上出现在了训练场。由于刚刚参加了中超联赛，他们4人没有参加与东莞队的比赛。两名海外球员之中，黄博文(微博)4日抵达深圳，从葡萄牙归来的张呈栋(微博)将在5日最后一个向国足报到。　　　　　(武言)

