国青输球范斌却能微微一笑 双塔奇阵因一人渐成型
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，世青赛第一阶段循环赛D组比赛热辣开战。中国队与塞尔维亚展开较量。经过四节比拼，中国队最终以73-78不敌对手。身高2米13的王哲林打出了不错的效率，他在出场不足20分钟的时间里得到了6分4个篮板。
　　比赛进入到下半场，主教练范斌改变了首发阵容，他用王哲林和李慕豪组成了双塔。范斌之所以做出这样的变招，正是因为王哲林在上半场替补登场后的出色表现打动了他。
　　第一节后半段，主教练把王哲林换上了场，他刚刚上场不久就在篮下获得了一次不错的机会，技术全面的翟晓川为他送出了一次漂亮的助攻，王哲林接球直接抢攻篮下。对方的内线米托维奇虽然已经补防过来，但已经来不及组织王哲林得分了。这位来自福建的年轻人不但将球打中，还造成了对手的犯规，成功打了一个2+1。随后的一次进攻，王哲林又在篮下利用身高优势强攻造成了对手的犯规，用罚球帮助中国队打开了局面。
　　当然，王哲林在进攻中的出色表现只是一部分，他在防守中还是暴露出了一定的经验不足，虽然主教练范斌非常看重他在场上的作用，但本场比赛王哲林一共领到了4次犯规，过多的犯规也让范斌不敢把他留在场上太长的时间，这在一定程度上也影响了他的发挥。不过在短暂的出场时间里，王哲林还是在进攻中展现了他丰富的技术。这也让人们对他的未来充满了期待。
　　王哲林出生在1994年，今年只有17岁。父母都是前福建男女篮的队员，这也让他天生就拥有着不错的篮球天赋。福建队很早就发现了王哲林这个苗子，并把他推荐到了国青队，王哲林也在国家队中开始逐渐展现出自己的天赋。在同龄人中，他的身高总是能够占有很大的优势。虽然目前还没有在CBA中亮相，但王哲林在篮球圈里已经是小有名气了。甚至有球迷把王哲林、李慕豪和周琦并成为中国的未来三大中锋。
　　当人们看到具备身高优势的年轻人时，总是会不由自主的把他拿来和姚明相比，不过在主教练范斌看来，现在的王哲林更应该从自身做起。范斌表示：“在同龄人王哲林的身体条件算是最好的，他在场上的意识很不错，但是他将来能成为什么样的人物还需要自身的努力。现在还不能将他和任何一个人相比。”
　　王哲林的天赋，已经被范斌看在了眼里。“他的年龄还小，现在在身体、技术和经验方面都存在很大的不足。而且他接触篮球比较晚，还有很多东西需要去学习。”范斌表示，“90后的孩子，他们的条件可能比以前好，但是他们的接受能力和用心程度比以前的人都差很多。王哲林的接受能力和努力程度还算可以的。”
　　这次的世青赛对于王哲林来说也是个非常不错的提高机会。随着经验的增长，相信他会打出更出色的发挥。(贾磊)

