传祁宏已回上海但未露面 女足教练李霄鹏手机打不通
　　晨报特约记者 周瑞
　　昨天的围甲第16轮上海移动的一个主场比赛设擂复旦视觉艺术学院，这原本是前申花老总楼世芳极力促成，但这位超级棋迷被请去“喝咖啡”，昨天缺席了这场围甲比赛，让现场棋手不胜唏嘘。不过据《足球》报道，有知情人士分析，专案组这一次找楼世芳去沈阳协查，也是就2003年末代甲A最后一轮比赛的一些事情做进一步核实。
　　申花前任老总楼世芳已经被确认身在沈阳协助警方调查，由于沈阳忽然降温，气温要比上海低很多，因此，有关方面特意允许楼世芳的家人日前赶往沈阳，给楼送去厚实的冬装和其他一些衣物。申思祁宏的家人日前据说也前往沈阳，将过冬衣物转交给两位球员，在外界看来，这有可能是一个调查短时间内无法结束的信号。
　　在送冬衣的消息之后，昨天一条“祁宏回来了”的消息也在圈子里引起了不小的震动，在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上有消息称，“今天凌晨，一个和祁宏非常亲近的朋友突然神秘来电，说祁宏回来了。我没求证，也没多想……”有记者第一时间拨打祁宏的手机，但电话依然和此前一样，被转入秘书台，不过记者首先通过女足内部人士了解到，昨日一整天，祁宏都没有出现在上海绿洲基地，另外女足主教练李霄鹏的手机也一直没有人接；同时拨打祁宏家里的固定电话，始终无法接通。也有不少记者也找到微博的主人，试图了解具体的情况，对方表示，他的确接到了这个电话，内容也正如他在微博里所说的那样，但消息真实性，他自己也没有去求证。
　　尽管楼世芳被协查的细节尚未明朗，但也有知情人士透露，“楼世芳的情况和此前协查的一些中超老总差不多，之前包括董罡、康梦君等人都是把情况说清楚之后就回来了。按照我们的估计，他在配合完调查之后重新返回上海的可能性，还是蛮大的。”在一位专业人士看来，警方目前调查的重点仍然是2003年中超最后一轮的一些比赛，而不是针对2003年申花整个一个赛季的所有比赛。在今年年初，原本已经去柬埔寨经商的申花俱乐部前任副总经理眭建华已经专程从柬埔寨赶回国，并在机场直接转飞沈阳，配合警方进行了两天的协助调查，随后又被送回了上海，而这一次前任申花俱乐部总经理楼世芳又被带往沈阳，显然是就一些具体比赛的具体细节，再做进一步协查和确认。

