卡马乔不满球队防守 吴坪枫或成主力刘健换位打全场
　　在一支平均年龄仅有18岁的中乙球队的考验下，中国队的攻防就凸显出如此多的问题，实在让人揪心。10月3日晚 ，国足在内部教学赛中3：2险胜东莞南城，从比赛中可以看出，卡马乔对中国队的防守相当不满，多次叫停比赛要求球员重复着定位球的防守。而首次入选卡家军的刘健则意外地打满了全场。     
　　教学演练重进攻吴坪枫(微博)或成主力
　　大战前夕为避免国脚们受伤，邀请低级别的球队进行热身早已成为国足的传统，这一次卡马乔率领的国家队邀请到中乙联赛的东莞南城，据说是因为对手的脚下技术比较出色 ，整体推进速度较快。从这场教学赛来看，打满全场的吴坪枫和郑智的表现相对比较突出，很有可能锁定11日与伊拉克的主力位置。
　　卡马乔在首发阵容中派出了新老搭配的组合，郜林(微博)出任前锋，中场从左到右分别是冯仁亮(微博)、郑智、邓卓翔、刘健、吴坪枫，后卫线则由郑铮、杜威(微博)、李学鹏和吴曦(微博)组成，姜波(微博)把守球门。从卡马乔排出的首发阵容可以看出，教学赛主要侧重还是进攻线的演练，第23分钟，冯仁亮的传中便帮助郜林垫射取得领先，随后由于两名中后卫的配合出现失误，让东莞南城利用单刀机会扳平比分。
　　下半场的比赛，东莞南城换掉了全班人员，而国足也对多个位置进行了调整。下半场第10分钟，于汉超(微博)突破后传球，出任前锋的吴坪枫推射空门帮助国足取得2：1的领先，随后在角球防守中失球后，于汉超的头球破门帮助国家队锁定3：2的胜利。
　　防守狠抓定位球一个角球开六次
　　卡马乔在球员时期一度占据着西班牙国家队和皇家马德里队的主力左后卫位置，在执教时期也特别侧重防守的作用。在10月3日的教学赛中，不满球队防守的卡马乔在一次角球防守中，甚至让队员们重复练习了6次，让现场观战的记者和球迷颇感意外。
　　在当天晚上进行的教学赛中，后卫出身的卡马乔对国足队员的防守更是狠抓细节，特别是在定位球的防守上，频频叫停比赛，现场详细讲解后，要求队员重新进行防守。
　　东莞南城队上半场在进攻左侧获得了一次任意球，身高明显占优势的国足后防却出现盯人不紧情况，对此卡马乔也显得相当愤怒，要求东莞南城队在同一位置重复开了3次任意球，可惜中国队前两次皆没人抢到点，第三次东莞南城队不慎将球踢偏，卡马乔才示意比赛继续进行。下半场的一次角球防守时，国足后防线的混乱再次让卡马乔感到不满，甚至让对手连续开了6次角球，第三次的防守中也因为后卫解围不远，在禁区弧顶位置被对手抢断后，在禁区形成配合并将球打进。在这6次的角球防守时，卡马乔也多次亲身上阵，站在禁区里给球员做示范。
　　从后腰到中后卫刘健换位打全场
　　在这场教学赛中，只有吴坪枫、郑智、邓卓翔、杜威、刘健五名球员打满了全场，首次入选卡马乔执教国家队的刘健在赛后也接受了记者的采访，谈了卡马乔给这支国家队带来的变化。
　　在上半场的比赛中，青岛中能(微博)队的主力后腰刘健跟郑智搭档双后腰，但下半场却被卡马乔安排去跟杜威打中后卫。“俱乐部出现人员紧缺的情况下，我有时也会客串中后卫，虽然我更擅长于后腰位置，但我觉得我两个位置都能踢。”在训练赛中，卡马乔曾多次吹停比赛，亲自做出示范要求队员应该注意哪些细节，对此，刘健也表示自己还是比较习惯，“无论是进攻还是防守，卡马乔都会时不时吹停比赛，主要就是提醒我们要集中注意力，不要在任何时候放松，无论任意球还是角球，盯人要盯紧，注意球的方向。”
　　时隔一年多重返国家队，刘健在最后也表示自己很幸运，“我特别感谢卡马乔教练对我的欣赏，我要用优秀的表现回报卡马乔的信任，伊拉克非常强，但我们也没有退路，只能全力取胜。”
　　■对手动态
　　伊拉克冒雨训练济科星夜抵深圳
　　10月3日晚6时，深圳湾体育场副场迎来了一支神秘队伍，他们就是头天晚上抵达深圳的伊拉克队。为了适应夜场比赛，伊拉克队选择了在晚上训练，越下越大的细雨并没有阻挡他们训练的热情。为了备战8天后与中国队的世界杯预选赛，伊拉克队现在就进入了“深圳时间”。
　　据伊拉克队工作人员介绍，由于还有大部分海归球员没有回归，伊拉克队目前只有10名球员参加训练，其中还包括两位守门员。尤尼斯等8位球员将于4日晚抵达深圳，而济科领衔的教练组也是3日深夜才与球队会合。
　　由于伊拉克局势动荡，经费成为制约他们创造好成绩的瓶颈。这次来深圳，伊拉克队几乎带来了所有最好的装备，包括训练用球、医药、印度米，不过，他们消耗掉的医药、绷带、纱布等急需得到补充。在万悦国际酒店，伊拉克队带来的厨师兼队医艾哈迈德亲自与酒店接待部门开会协商，开出了一份长长的食品采购单，未来的几天里，将由他们的厨师为球员提供地道的穆斯林美食。
　　在中国训练期间，伊拉克队想联系一支球队打热身赛，“我们希望能在7日打一场热身赛，最好能联系一支深圳球队。”伊足协副主席沙拉尔说。 【志明  何海波】

