国足深圳首训矮脚虎最受欢迎 盼在国家队发挥水平
　　本报讯(记者 钱业) 国足在深圳备战世界杯预选赛，新人们最引人注目，而其中又以广东本地人吴坪枫(微博)人气最高。为了备战世界杯预选赛与伊拉克的比赛，卡马乔上任之后国足的第二次集训在新主场深圳进行。
　　在深圳体育场副场进行的训练课共有19名球员参加，天津、长春俱乐部要在国庆期间进行一场中超补赛，因此李玮峰、陈涛(微博)、于大宝(微博)和张文钊(微博)要晚几天才能到。两名海外球员因俱乐部尚未放人，也要在10月3日、4日才能归队。相比卡一期，此次卡马乔共招入了6名新人，包括于汉超(微博)、刘健、吴坪枫、姜波(微博)、郑铮和张呈栋(微博)。
　　门将姜波是彻头彻尾的新人，在昨天的训练中，姜波表现活跃，同时也得到了守门员教练区楚良(微博)的肯定。鲁能小将郑铮也是首次入选国家队，由于在鲁能已经打了很多场国际比赛，也算见过大场面的郑铮在国家队并不怯场。
　　焦点采访
　　吴坪枫：希望在国家队发挥水平
　　在中超中大放异彩的恒大球员吴坪枫是第一个来报到的球员，同时作为广东本土球员，吴坪枫也是现场最具人气的球员。
　　在国家队首练结束之后，唯一一个接受采访的名额留给了吴坪枫。谈及入选国家队的感受，矮脚虎表示：“说实话，当初听说这个消息的时候，我自己都有一些怀疑，然后就是惊讶，直到现在来了，才知道真的是进入了国家队。现在要一点点感受国家队的气氛，希望能够在国家队发挥出自己的水平与特点。”
　　吴坪枫上一次入选国家队要追溯到九年前，2002年年底吴坪枫入选国家队，参加了巴林四国赛。

