韩鹏称状态不好落选国足正常 暗示难获足够表现机会
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，卡马乔二期名单出台。与卡一期只征召23名球员不同，卡二期深圳集训，国脚人数扩大到了25人，其中刘健、郑铮、张呈栋(微博)、吴坪枫(微博)、姜波(微博)等5名球员首次入选卡家军，而参加了上次集训的曲波、杨旭(微博)、杨昊、黄希扬(微博)、荣昊(微博)则落选。鲁能方面，除了郑铮，还有邓卓翔和蒿俊闵(微博)入选，而此前呼声很高的“空霸”韩鹏则再度无缘国足。对于自己的落选，韩鹏心态还算平和，“落选很正常， 状态不好，再说人家教练去看比赛，只踢了半场，也没表现机会，努力训练，打好比赛。”
　　尽管贵为中超上赛季的本土射手王，但无论是高洪波时期，还是如今的卡马乔时代，韩鹏为国效力的机会并不多。在高洪波率队打的42场比赛里，韩鹏只有11次出场记录，其中还有5次是替补出场。韩鹏上一次代表国家队出场已经是一年前的事了。去年10月12日，中国队在热身赛中0比4惨败给乌拉圭，韩鹏在比赛中替补出场。而在今年的亚洲杯前，未能走出伤病的韩鹏无缘出战。在卡马乔入主国足之后，外界一度以为韩鹏将会获得重用，毕竟贵为中超射手王的韩鹏，看起来很适合卡马乔的战术打法。
　　应该说，韩鹏最近的状态有所回升，但仍然不算太好。齐鲁德比中，韩鹏的表现只能说是差强人意。由于受到青岛队后卫栗鹏的重点照顾，韩鹏很少能够在禁区内抢到点，更多时候两人是在前场进行纠缠。下半场，王永珀(微博)前场得球一脚大力远射被刘震理扑出并脱手，韩鹏近在咫尺的抢点打门，可惜打高，错失了全场最好的一次机会。第83分钟，韩鹏在一次争抢中腰伤复发被吕征换下。
　　值得一提的是，上轮中超联赛，山东鲁能(微博)在客场5比2大胜南昌衡源(微博)，卡马乔到现场观看了比赛。韩鹏为鲁能首开纪录，但随后中场被换下。对于这一换人，韩鹏显然有些郁闷，“我也不知道为什么教练把我换下了。”需要指出的是，在马季奇掌管鲁能的时候，与恒大的比赛时卡马乔教练组也在现场考察，但韩鹏并没有获得出场机会。值得一提的是，鲁能与南昌恒源的比赛中，卡马乔便暗示韩鹏可能落选，“蒿俊闵、邓卓翔都是我的球员，我这次来南昌，不是考查具体哪—名球员。这场比赛单从上半场来看，质量还是很不错的，看来这—趟我没有白来。”事实上，同样在鲁能没有获得出场机会的郑铮，此次也入选了国家队，可见卡马乔用人不仅仅是看球员在中超赛场的表现，还要看同位置上球员的是否紧缺。
　　事实上，对于只安排韩鹏打半场比赛，巴博萨是有着自己的考虑的，“我十分理解卡马乔和韩鹏的心情，但最重要的是带领鲁能打好比赛。提前将他换下来，除了战术方面的考虑，更多的是为下—轮主场打北京做准备。现在我的主要任务是完成好自己的工作，那就是帮助鲁能泰山取得尽可能好的成绩。”其实对于韩鹏来说，现在要做的是调整好自己的状态和心态，毕竟，在杨旭落选的情况下，目前只选择了张呈栋一名中锋：郜林(微博)在恒大经常打到边路，而于大宝(微博)和张呈栋也早已习惯在边路活动。(隋幸真)

