刘健带伤赴国家队报到集训 能否跟队训练尚不得而知
　　本报9月29日讯(记者 张庆宁) 中超联赛在结束第26轮的比赛后进入间歇期，而各队的国脚们却享受不到十一黄金周长假了，他们30日将在深圳集结，备战10月11日主场与伊拉克的世界杯预选赛。不过，中能队长刘健在与河南建业(微博)的比赛中扭伤腰部，受伤程度尚未可知。他告诉记者，“ 毕竟这次入选国家队是个机会，我要是能坚持的话一定坚持，实在坚持不了的话再说。”    
　　在同建业队的比赛进行到第73分钟时，刘健被谭望嵩踢到了脚部跟腱，然后就一瘸一拐地被换下场。据中能常务副总经理刘巍透露，刘健的腰部一直都有老伤，这次应该是老伤复发。虽说是老伤复发，但在刘健看来，确实挺严重的。“在打深圳队那场比赛时就伤着了 ，28日的比赛一直发不上力。后来又被铲到了跟腱，虽说跟腱问题不大，但腰扭得这一下可不轻。”
　　29日上午，刘健随队返回青岛，目前他还没拿到准确的伤情报告，“ 明天先去深圳再说，让国家队那边的医生帮忙看看。”“实在坚持不了的话怎么办？”“ 我心里也没底，如果条件允许的话，还是要在那边好好表现，毕竟是第一次入选卡马乔的球队。争取能在国家队站稳脚跟。”中国足协要求大部分国脚必须在30日下午3点抵达深圳报到。因此，当天一早，刘健就将乘坐航班飞往深圳。
　　另外，中能在29日上午的预备队比赛中，客场0：1不敌建业，两战惨遭双杀。 

