教学赛卡马乔亲自当裁判 不满定位球防守频频重罚
　　新浪体育讯　10月3日，国家队与乙级球队东莞南城在深圳体育场进行一场教学赛，结果在两节60分钟的比赛中，国家队以3-2获胜。在本场比赛之中，卡马乔亲自出任主裁判，并且多次要求东莞队主罚定位球来达到演练国家队的防守。
　　在这场比赛之前，卡马乔在接受采访之时就表示，这并不是一场真正的热身，只是一堂对抗训练课，只不过对手不是国家队自己的球员，目的只是检验前一段的训练以及让队员们增加配合默契。卡马乔还透露到，这场比赛的裁判会由国家队这边来吹。
　　本以为国家队会派出助理教练来客串裁判，不料最终出现在场上的主裁判竟然是卡马乔自己，很显然正如卡马乔所说的，这只是一堂训练课，与其说卡马乔是裁判，不如他就是在场上指挥球员。
　　不过，在60分钟的比赛之中，卡马乔完全是独自凭借自己的哨音与手势让双方球员来理解自己的判罚意图，翻译周毅一直站在场边观看比赛。非常意思的是，比赛根本没有从中圈开球，当双方进球场地之后，卡马乔直接让东莞队主罚角球，而此后双方打进5粒进球之后，也没有从中圈开球，都是守门员直接发球门球，这也让看台的球迷和记者笑着：看来卡马乔根本没打算按照裁判规则来吹比赛。
　　在比赛过程之中，卡马乔几乎很少中断比赛节奏，60分钟的比赛之中很少判给国家队前场的角球与任意球，倒是当东莞队攻入前场的时候，卡马乔不断吹罚前场定位球。而且无论是任意球，还是角球，当看到对方罚得不好或者国家队没有防好的时候，就反复重来。其中在一次角球进攻之时，卡马乔接连让对方主罚，直到第5次的时候，东莞队终于利用这次角球进攻打入一球，见此情景，卡马乔还不罢休，仍然让对方主罚两次角球。
　　对于卡马乔的这种要求，中方助理教练傅博(微博)在赛后说到，这几天的训练一直在演练定位球的攻防，因为球队有一些新队员，他们并不太熟悉之前在昆明的定位球防守要求，而通过这种对抗中的定位球防守更有利于他们牢记卡马乔的要求，这也是今天卡马乔反复要求对方主罚前场任意球的原因。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

