日足球教父中国球员爱犯规 应让能者管中国足球 
　　65岁的川渊三郎，被日本人称作足球教父，如今，他依然活跃在日本足球的第一线。他说自己只要还有精力，就要为日本足球再贡献一份力量，哪怕70岁再退休都不会觉得晚。
　　1　 J联赛不存在假赌黑
　　新京报(微博)：现在日本J联赛的上座率也有所下降，原因是什么？
　　川渊三郎：上座率低跟地震有一定关系。另外像浦和红宝石、鹿岛鹿角这些强队今年成绩并不是很理想，但他们的球场却是相对较大的。现在比较强的是大阪钢巴、柏太阳神，他们排名比较靠前，但他们的球场只有一万人左右。
　　新京报：和欧洲联赛相比，日本联赛还有哪些地方需要改进？
　　川渊三郎：日本足球经过二十年的发展，已经达到了一定的成熟度，但在给球迷提供服务方面，我们还有待提高，还没有达到欧洲的标准。另外在转播权方面，我们的费用和欧洲相比还是低了很多。
　　新京报：日本J联赛是否存在假赌黑问题，日本足协对于这些问题是如何处理的？
　　川渊三郎：这些问题在日本以往的联赛发展过程中，是没有过的。当然，棒球和相扑发生过这些问题，所以我们在这方面很严厉地跟俱乐部说过。在足球圈，黑社会也进行过接触，但从来没有受过这方面影响。大家都是人，所以都有可能犯错误，因此我们经常会提醒俱乐部这方面的事情，不提醒是不行的。
　　2　　中国足球官员总是找借口
　　新京报：日本J联赛有什么发展目标吗？
　　川渊三郎：我们最大的目标就是日本俱乐部能在世俱杯夺冠。1994年中国联赛开始时我曾说过，在亚洲足球当中，最早拿到世界杯冠军的球队应该是中国。可是通过这20多年对中国足球的观察，我对中国足球现状很失望。
　　新京报：为什么会说中国具备成为世界冠军的希望呢？
　　川渊三郎：中国有13亿人口，踢球的孩子也会有很多。但我上个月去了中国，也对中国现在的足球环境有些了解，知道中国很多都是独生子女，家长不太愿意让孩子踢球。现在中国足球的官员都把“家长不让孩子踢球”作为分析中国足球现状的结论，我认为这是一种借口。
　　新京报：中国的教育考虑的是学习。
　　川渊三郎：日本也曾有这方面的困惑。但我想说的是，忙于学习的孩子为什么不能踢球呢？踢球的人为什么不学习呢？其实踢球和学习是不矛盾的。
　　3　 中国球员喜欢犯规
　　新京报：日本在普及足球方面有没有什么好的办法，让更多的国家去借鉴？
　　川渊三郎：中国把所谓的“好苗子”集中训练，也不知道孩子们高兴不高兴，快乐不快乐，这种为了踢球而踢球的方式并不是很可取的，毕竟他们是孩子。如果他们喜欢，你不用教他们，就会自己提高自己能力的。要想真正让孩子进入足球这个领域，最重要的还是普及，让他们感受到足球带来的快乐。
　　新京报：日本当年送出很多孩子去巴西，这是出于什么考虑？
　　川渊三郎：我们从来没有刻意送孩子去国外培训，从来没有过。其实对于任何国家来讲，送孩子到国外也是可以选择的，但是不是绝对的方法，还是应该更多在国内培训。
　　新京报：中国足球和中国国家队应该有一个什么样的风格？
　　川渊三郎：我觉得中国球员个人能力不错，但现在为什么不好呢？主要是中国球员太喜欢利用犯规来进行防守了，而中国的教练又在这方面不给予严加批评。防守球员如果永远采用这种方法的话，那么就永远无法提高自己的水平。
　　4　 震惊谢亚龙被抓
　　新京报：中国足协曾不止一次到日本进行调研，在你看来，他们真正学到东西了吗？
　　川渊三郎：考察基本上没有什么效果。
　　新京报：日本是真心的、把所有东西都交给前来考察的人了吗？
　　川渊三郎：我也是希望中国足球往好的方向发展的，中国足协每次来人考察的时候，我也没有什么可隐瞒的，能公开的就公开了，能告诉的就都告诉了。
　　新京报：日本的很多足球管理者都是足球专业出身，而中国有些管理者并非足球专业出身，你怎么看这个问题？
　　川渊三郎：中国足协有一位管理者——王先生(王俊生)，他的能力不错，推广和经营能力都不错，也很热爱足球。我觉得，只有有能力的人才能作为足球的管理者，光喜欢足球的人也不行。没有从事过足球运动的人，只要有能力，也是可以管理足球的。但我现在唯一不知道的就是，中国足球这些管理者究竟是否有能力。谢亚龙被逮捕，这对于我的打击很大，因为我感觉谢亚龙是一个很认真的人，也来过日本几次，跟我有过很多沟通，我感觉他是一个很想学习的人，他被抓让我很震惊。
　　本报记者 赵宇 发自日本东京

