最后34秒国青队长觉醒得太晚 这一夜他只赢了数据
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，世青赛第一阶段循环赛D组比赛开战。中国队与塞尔维亚展开较量，经过四节比拼，中国队最终以73-78不敌对手，世青赛首战告负。
　　面对强大的塞尔维亚队，中国国青拼到了最后一刻。第四节最后五分钟内的得分荒成为国青本场比赛输球的关键，作为球队的队长郭艾伦在整个下半场一直在迷失，最后34秒，郭艾伦才苏醒。但是对于这场比赛而言，这一切都晚了。
　　塞尔维亚人没有想到在U17世青赛上场均拿到20+的郭艾伦有如此强大的攻击力，第一节拿到7分，第二节拿到拿到7分，整个上半场他砍下14分外加3次助攻，成为最抢眼的人。
　　但是从下半场开始，一切都变了，塞尔维亚人开始对郭艾伦进行包夹，从第二节一开始到全场比赛结束前，郭艾伦5次出手机会，命中1个球。这个时候，塞尔维亚已经将分差扩大了10分。
　　在第四节比赛还剩5分钟的时候，国青以64比68落后对手，随后国青经历了噩梦般的3分钟，而郭艾伦的表现也足以用糟糕来形容。显示走步失误，接着连续两次仓促出手未中。直到全场比赛结束前34秒，郭艾伦才重新进入战斗模式，一口气拿到4分。但是这个时候，国青已经没时间实现逆转。
　　全场比赛，郭艾伦依然是国青队表现最出色的球员，在33分钟的出场时间内，他拿到21分外加4次助攻。但是在一场失败面前，这样的数据多少显得有些含金量不足。
　　“到下半场，他就老想着自己去进攻，通过自己的个人能力和突破能力去解决问题，但实际上对方总是在协防，总是在两个人防他一个，他其实应该更主动地去传球，所以从长远来看，他要学会大局观和大局意识。但今天总的来讲，他打的非常努力，非常可圈可点。”赛后，范斌也点出了郭艾伦本场比赛的问题。
　　实际上从U16到U19，在这支国青队中，郭艾伦一直是球队的头号得分手。无论是亚青赛还是世青赛，郭艾伦的发挥将直接决定着球队的胜利。在2010年的U17世青赛上，郭艾伦场均可以拿到22.4分外加4.9篮板和5.5助攻，也正是这样的发挥率领国青队拿到中国男篮在各项世界大赛中的最好成绩第七名。
　　本次U19世青赛，中国国青想要突破历史，郭艾伦的作用尤其重要。尽管队中加入了上赛季在CBA中表现出色的孙桐林和顾全，但是郭艾伦依然是主帅范斌最依赖的得分点。
　　首场比赛面对塞尔维亚，郭艾伦赢了数据，输掉了比赛，后面的比赛，他能帮助国青创造最佳战绩吗？
　　(浪人)

