中国足球又陷低谷期 蔡振华换教练其实是换理念
　　男足女足国奥接连失利，中国足球又陷低谷期
　　蔡振华：换教练其实是换理念
　　中国男足客场负于约旦，中国女足在家门口无缘伦敦奥运会，再加上之前国奥队失利，中国足球在今年又迎来一个低谷期。昨天下午，出席广汽集团赞助2011-2015年亚洲杯乒乓球赛签约仪式的国家体育总局副局长蔡振华表示，中国足球连战连败源于理念的落后。
　　外界对卡马乔接手国足非议很大，认为不应该在“20强赛”即将开始时换帅。对此，蔡振华表示，用卡马乔顶替高洪波，可能在使用时机上大家有质疑，但中国足球理念的落后必须尽早解决。换教练，是希望像卡马乔这样的高水平外教能够在足球的规律把握、执教理念和整体发展上帮助中国足球。“时机虽然不是最佳，但越早越好。从这个角度看，我认为时机上也是合适的。”蔡振华认为，中国足球与日本足球至少相差5年以上，与欧美足球强国至少相差10年以上。
　　前晚中国女足负于澳大利亚，基本上无缘伦敦奥运会，主帅李霄鹏赛后提出辞职。对于女足的问题，蔡振华说：“国家体育总局、中国足协在足球的发展上，把女足作为一个重点、一个突破口来抓。因为我们认为，女足和外国的差距不像男足那么大，希望是有的。我们队员的个人能力并不差，跟日本等队比，主要差在整体。90分钟内，我们可能只有一个节点———比如10分钟或20分钟能够发挥出来，剩余的70分钟完全没能发挥。关键是怎么把运动员的自身水平很好地整合。”至于女足是否会请外教，蔡振华表示，要根据发展情况来定。羊城晚报记者 林本剑

