伊拉克拟定热身韩国备战中国 济科清洗老将挑新星
　　新浪体育讯　10月11日，国足将在新主场深圳迎来与西亚狼伊拉克的关键一场20强赛，如果国足无法战胜对手，将在20强赛的竞争中彻底失去主动权。据悉伊拉克已经把韩国队作为国足的假想敌，对手为出线已经磨亮了狼牙。
　　目前伊拉克足协正在和韩国足协密切联系，希望能在韩国设立一周的训练营，以备战10月11日与中国队的比赛，双方已经初步拟定进行一场热身赛，目前时间还没有最后确定。10月6日，中国队将与阿联酋在深圳热身。
　　另外值得一提的是，昨天济科在巴格达与伊拉克足协正式签订了工作合同，济科仅仅为伊拉克足协工作一年，就可卷走250万美元。按照合同规定，伊拉克足协已经把25%的合同金额(约62.5万美元)打到了济科的银行账户上。尽管首轮伊拉克在主场0-2不敌约旦，但次轮却客场2-0战胜了新加坡，济科也暂时度过了帅位危机。巴西人也对伊拉克队进行了重组，哈瓦尔等老将被逐出国家队，济科转而把眼光投向年轻球员，21日他将在塔什干观看伊拉克和乌兹别克斯坦的奥运会预选赛，以期挖掘出更多有潜力的新秀。
　　10月11日，中国队将在深圳迎战同组对手伊拉克队，由于目前约旦高积6分出线无忧，中国和伊拉克同积三分，因此这场比赛至关重要，中国队必须在主场战胜对手，否则很有可能连 续第三次无缘十强赛。
　　(小隆)

