国青集训提前结束队员提升信心 主帅：时间是敌人
　　记者刘翔宇报道 原本计划于9月30日结束的国青集训，在9月29日便提前一天结束，国青全队在返回北京之后将就地解散，球员返回各俱乐部球队，而主帅杨·沃德里克林克将开始短期休假，他将于30日返回荷兰，陪伴家人，直到10月下旬再返回中国，而国青的下一次集结也将直接到10月底。“现在计划是在26日集中，然后由北京直接去马来西亚，提前去那边进行训练，适应一下当地的气候和场地，接下来就要打亚青赛预选赛了。”杨说。
　　自八月中旬接过国青主帅帅印之后，杨共带领球队进行了三期集训，第一次在上海，随后两次都在香河国家足球训练基地进行。三期集训当中，杨始终再向国青球员灌输荷兰足球理念，崇尚进攻已经成为了国青的标志。“从我见到他们的第一天起，我就告诉他们，现在这个阶段，不要去在乎结果，只要全力去进攻就行，要充分发挥出进攻的天赋。”在杨看来，进攻要比防守难捏合得多，所以国青先要把进攻做好，后一阶段再进行一些防守训练。杨在集训过程中，还经常以西甲巴塞罗那为例，向球员解释应该如何去更有效地完成进攻部署，为此他还专门剪辑了几场巴萨(微博)的比赛录像，给球员观看。
　　“在我刚来的时候，我发现大部分球员在面对来球的时候都有些畏惧心理，很怕会传丢，我告诉他们，要主动去迎球，传球的时候也要更加积极，现在他们做得好得多了。”经过三期的集训，杨看到了球队的提高，对这批国青球员，他也赞不绝口，“他们棒极了，有的甚至要比阿贾克斯(微博)同年龄段的球员要强。”
　　三期集训过后，球员也说，跟着杨练收获颇丰，荷兰足球崇尚进攻的理念，让比赛变得更有激情，“教练很有自己的东西，他对细节要求的比较多，在这边打的每场比赛都很有内容。”球员说。
　　由于倡导攻势足球，杨甚至将球队的阵型由4231调整成了433，意图就是加强进攻。而在他的指挥下，国青的几场教学比赛都打出了比较大的比分。在刚刚结束的第三期集训当中，杨率领国青打了两场教学比赛，对手分别是国安梯队和天津城运会队伍，结果两场比赛一胜一负。在28日下午结束的与天津城运会队伍的比赛中，国青最终1比4告负。“我们现在的体能还存在一定的问题，经常是上半场可以打出很漂亮的进攻，到了下半场就急转直下。”杨说，由于球队一直没有体能教练，这个问题现在更为凸显。
　　在本次集训过后，大部分国青球员将返回球队，参加城运会的比赛，球队在去马来西亚之前不会再有集训。“时间是我们最大的敌人，我当然希望十月份能够有集训，但现实条件不允许。”杨说，他只能在到了马来西亚之后尽快调整队伍状态。

