U20国青集训名单：鲁能10人入选 王彤刘彬彬领衔
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，中国足协正式公布了最新一期U20青年队的集训名单。在这份名单中，鲁能足校有多达十名球员入选，其中包括已经入围一队的王彤和刘彬彬，绿城也有五人入围。
　　各媒体单位：
　　为备战亚洲青年足球锦标赛预选赛，经中国足球协会批准，中国U20国家男子足球队定于2011年9月20日—30日在香河足球训练基地进行集训，现将有关事宜通知如下：
　　一、国青队人员名单
　　领队：李晓光
　　主教练：扬?沃尔德?瑞克林克
　　副领队：崔恩雷
　　助理教练：黎兵(微博) 哈威
　　队医： 张朋 伊青 李鑫 张延瑞
　　科研：高明琪
　　翻译：孙毅
　　装备管理：冯超
　　运动员：
　　山东鲁能(微博)：陈灏(微博) 刘彬彬(微博) 罗森文(微博) 吴兴涵(微博) 糜昊伦(微博) 吾提库尔(微博) 王彤 李松益(微博) 韩?泽(微博) 齐天羽(微博)
　　浙江绿城：史柯 高盛(微博) 孙正傲 谢鹏飞 陈中流
　　大连实德(微博)：孙国文 张振强(微博)
　　上海中邦：贺惯 郑达伦 林创益
　　广州足协：龚良轩(微博)
　　延 边： 金波
　　成都足协：张智超(微博)
　　二、报到地点：北京大宝饭店。
　　三、报到时间：2011年9月20日16：00时前。
　　中国足协新闻办
　　二?一一年九月十四日

