国青荷兰籍新帅指出国足不足 与卡马乔风格不谋而合
　　记者刘翔宇香河报道 国青新任主帅荷兰人杨·沃德里克林克，在自己尚未正式指挥国青出战大赛之前，先去昆明观看了一场国家队的比赛——国足世界杯预选赛的首场比赛，对手是新加坡队，这场比赛同样也是国足新帅卡马乔的首次亮相。
　　按照足协的思路，国字号球队要在技战术上面保持大一统，即大国家队的概念，在技战术风格和打法上，国少、国青、国奥和国家队要保持一致，以便于从底层向上逐层输送人才，最终为国家队受用。在这个大前提下，国青主帅杨此次昆明之行，有了更深层次的意义。
　　虽然两人8月份先后在北京上任，但此前两人并无交集，技战术打法上的沟通更无从谈起。随后，卡马乔率领国家队备战世预赛，而杨则率队前往了日本，参加了中日韩青年体育交流大会。日本比赛甫一结束，杨便立刻返回了中国，并在国家队比赛的前一天晚上，赶到了昆明，“我希望去现场看一下国足的比赛，也多了解一些中国足球的风格。”杨说。
　　不过，由于杨到达昆明时间较晚，第二天就是国足比赛日，赛后杨也没有多做停留，旋即返回北京，准备国青接下来的集训，因此在昆明期间，他并没有与卡马乔进行沟通，两人甚至没有见面。“一个最主要的原因是时间太短，而且他马上要比赛了，这时候我们去谈那些事并不合适。”杨表示，昆明错过卡马乔实属无奈，不过，在未来的某个时间里，他们一定会坐下来好好聊聊。
　　在现场看过卡马乔的国足之后，杨对于卡马乔的风格也有了一个直观了解，“我们的足球理念是相同的，都倡导攻势足球。”杨说，“不过，他比赛之前只带队训练了十天，十天时间让一个教练将自己的风格完全灌输到一支球队当中，是不可能的，所以，我现在还不能轻易下结论。”对待卡马乔和他的国家队，杨始终保持一个清醒客观的认识，他觉得这支国家队里有很多不错的球员，应该能够打出漂亮的比赛，“应该多给卡马乔一些时间。”杨说。而那场比赛，国家队2比1战胜了新加坡队。
　　国家队完成首场比赛之后，前往约旦客场，进行了第二场比赛，杨也率领国青，在香河开始了为期十天的集训。由于第二场比赛的时间较晚，国青第二天还有训练课，因此杨没有坚持看完全场比赛，只看了上半场。“从上半场来看，你不觉得他们打得比第一场好多了吗？”杨评价说，卡马乔的队伍在几天里有了很大的变化，当然，他也知道比赛最终的结果，国足1比2不敌对手，“比赛就是这样，创造的机会多，不一定就能够转化为胜利。我们要看到，每当边路起球传中时，我们有多少名球员在中路包抄，这是要提高的。”杨说，至于将来国字号到底走什么技战术路线，现在说这些为时过早，“两支队伍都还需要时间，我有我的思路，他有他的想法，我们不会完全一样的，但在大的理念上，应该不会有什么冲突。”他说。

