万达向足协支付5666万赞助费 含卡马乔团队半年工资
　　记者刘翔宇北京报道 自7月3日，万达集团与中国足协签订战略合作协议以来，双方合作的各个方面都在按部就班地积极推进。近日，万达方面已经按照双方协议规定，向中国足协支付了第一笔高达5666万元的赞助费用。这笔经费中包括：冠名中超联赛、资助中超裁判和中国女足，以及中国国家队主帅卡马乔及其团队的半年工资。
　　根据万达与足协的协议，卡马乔及其带来的助理教练团队的薪金，将全部由万达集团支付。“卡马乔和他的团队的年薪是430万欧元，我们现在给足协的5666万人民币当中，就包括了卡马乔团队的半年的工资。”万达集团新闻发言人石雪清(微博)介绍说，在与足协合作的未来三年当中，万达集团都将以这样的方式，半年一付款，最终承诺的资助中国足球的五亿资金，将共分成六次付给足协。
　　据了解，按照与卡马乔的合同规定，足协将每个月都向卡马乔以及其团队支付月薪，如今第一个月的月薪已经打入卡马乔账户当中，按照双方协定结果，足协最终选择用人民币的方式结算工资，卡马乔极其团队的第一个月工资超过了300万人民币。
　　在出资资助国足选定卡马乔之后，万达集团董事长王健林也在关注着卡马乔的 “表现”。如今卡马乔已经率领国家队完成了一期集训，并且打了两场世预赛，分别是主场2比1战胜了新加坡，客场1比2负于约旦，10月11日，国足将再战世预赛，对手是海湾强敌伊拉克。王健林也观看了国足此前的两场比赛，接下来也会对国足以及卡马乔保持持续关注。万达集团新闻发言人石雪清也对国足的两场比赛给出了自己的评价，“相对而言，第二场要比第一场打得好一些，不过第二场教练的技战术安排似乎还是有些问题，队员的心态也太急，最终在占据优势的情况下反而被对手拿走三分。”石雪清说，希望卡马乔能够尽快查找出问题，对症下药。
　　万达集团在与足协的合作当中，关于卡马乔这块，只是负责支付卡马乔及其团队的薪金，不再参与其他事物，不过，石雪清强调，卡马乔若有不尽如人意之处，只有足协和万达双方都同意解约的前提下，才能够与之解约。
　　在万达给足协支付的第一笔款项中，卡马乔极其团队的薪水无疑占据了绝大部分，在资助中超裁判方面，万达提供的资金将用于提高裁判的待遇，主裁每场经费将提高到1万元，助理裁判和第四官员也有5000元，另外，万达针对裁判设立了几个奖项，鼓励裁判正确执法。除此之外，有关于女足的赞助资金，石雪清表示，其中500万的费用将用于支持国家队，另有500万将赞助女超联赛。

