广厦新帅是湖人助教？总经理否认：传言都不靠谱
 
 
　　2010-2011年CBA联赛总决赛已经结束两个多月，现在各CBA球队都已经开始备战新赛季联赛。不过，浙江广厦男篮却不得不面对换帅的难题。
　　昨天在诸暨举行的“车友汽车杯”海峡两岸男子篮球友谊赛中，广厦通过加时以110∶99战胜台湾裕隆。虽然这是广厦备战新赛季打的首场正式比赛，但现场球迷和记者最关心的不是刚刚与球队续约三年的“野兽”林志杰，而是没有到现场指挥的主教练王非。难道王非要下课的传言是真的，他为什么要离开杭州呢？但赛前，俱乐部总经理叶湘玉却卖关子说：“赛后再说。”
　　为什么要走？身体健康出问题
　　现在的广厦增添了不少新鲜血液，但直到比赛结束王非都没有露面，现场指挥的是助理教练刘全胜和体能教练韩超。比赛一结束，现场记者团团围住叶湘玉，询问王非的去留问题。
　　“王指导之所以没有出现是因为他的身体状况的变化，他本来就患有哮喘，上赛季结束以后，体重一下子轻了十来斤，打联赛的时候都在靠打激素控制。现在他又检查出尿酸过高，又患有痛风，伤病缠身，所以向俱乐部提出休息一年的要求。”叶湘玉说，“考虑到王指导的健康问题，俱乐部还是爽快地答应了他的请求。毕竟这几年，王指导对广厦是尽心尽力地付出。”
　　据悉，王非目前正在北京休养，平时也会经常活动活动，去看看自己办的篮球学校。谈及王非走的时候有没有对球队说些什么鼓励的话时？叶湘玉哈哈大笑说：“王指导还要回来的，用不着说什么鼓励的话啊！他答应过我们，身体好起来以后，如果继续做教练，那他肯定会首先选择广厦！”
　　谁来接替他？不是湖人队助教
　　48岁的王非是国内数一数二的资深篮球教练，执教八一队时，经常率队夺得CBA冠军。1998年，王非出任中国男篮主教练，但次年因哮喘辞职，随后赴NBA（小牛）深造。2007年4月3日，王非和广厦俱乐部签订了3年的执教合约。第一个赛季，王非就带队取得了2007-08赛季常规赛第8名的好成绩，让广厦第一次尝到了打季后赛的感觉。此后，广厦就从未缺席过季后赛。
　　王非的指挥能力毋庸置疑，广厦对他的表现也非常满意，所以和他续签了两年的合约。但因为身体出现了严重的问题，王非不得不选择暂时休养。既然王非走已经是不可更改的事实，那他的接任者会是谁呢？他能像王非那样，把广厦带上新的高度吗？
　　之前有传言说，王非的继任者是曾经在NBA湖人队效力过的一个助教。对于这种说法，叶湘玉断然否定说：“现在所有的猜测都是不靠谱的。我们既要在国内，也要在国外物色教练人选。对于新教练的挑选，王指导也给了我们最中肯的意见。”那么，什么时候才能真正地揭开这位神秘人物的面纱？叶湘玉大手一挥：“7月上旬一定会给你们答复！”记者 沈志军通讯员 曹一言
　　王非执教广厦成绩单
　　赛季 常规赛季后赛
　　2007-08 第8名8强
　　2008-09 第7名8强
　　2009-10 第3名4强
　　2010-11 第6名8强

