蔡振华：中国女排还有希望 年轻队伍必须摆正位置
　　本报记者 杨敏(微博) 　中国男足在世界杯亚洲区预选赛以1比2不敌约旦，中国女足无缘伦敦奥运会、中国女排在世界女排大奖赛总决赛惨遭四连败……分管足球与排球的蔡振华，无可避免地被问到这几支国字号的前景，他坦言，中国足球落后日本至少5年，与欧洲以及南美足球强国的差距则在10年以上。中国女足依然是足球的突破口，而中国女排只要在亚锦赛拿到前三名就可以，这支年轻的队伍还是有希望的。
　　现在是最困难时期
　　“组织上能信任我，让我来管足球，我从分管足球这一天开始就已经做好充分的困难的准备。而且，我也认为目前的中国足球，要在短期内，最近一两年马上想要有很好的成绩，很困难。”蔡振华在昨天的发布会现场被媒体团团围住，绝大多数提问均离不开足球。“我一直说，现在是中国足球最困难的时期，在整个系统上，我们是落后于世界足球发展的，我们希望能够通过唤起百姓对足球的信心、在百姓和领导的支持下尽快走出困难期。”他估计要几年以后才能缩小差距，至于具体的时间，“我当然希望越快越好。”蔡振华被问到中国足球与日本的差距时说，“最起码落后5年以上，如果和欧洲包括南美的足球强国比，估计要10年以上。”
　　拒绝为卡马乔打分    
　　蔡振华被要求对国足新帅卡马乔打分，不过，他并没有说出具体分数。他透露，聘用卡马乔肯定是经过研究的，他也参与了拍板的过程。“可能大家对引入卡马乔的时机有所异议，但我希望大家要看更长远的未来。中国足球的落后，尤其是理念的落后，这是必须要解决的。现在我们要向高水平的外教借鉴一些国外先进的足球理念。可能现在大家看到的是接踵而至的几项比赛，但如果我们放眼于2018年世界杯，我认为请外教迅速上岗、直接带领中国足球是合适的。”对于中国女足是否需要聘请外教，蔡振华表示，国家体育总局也会考虑这个问题。蔡振华说：“目前中国女足打成这个样子，不出线，老百姓不满意，队员也很沮丧，李霄鹏为了负起责任还自己请辞。但我个人认为，把女足作为突破口，因为女足还是有希望的。”
　　中国女排还有希望
　　中国女排即将在本月15日开始参加亚锦赛，之后获得前三名才有机会参加今年年末在日本举行的世界杯。分管排球的蔡振华同样非常关注中国女排的表现，在世界女排大奖赛总决赛上输给泰国女排之后，他马上致电排球运动管理中心主任徐利了解情况。“我认为中国女排相对比较年轻，所以出现了一些起伏。之前打总统杯这些比赛不错，但打大奖赛就出现了连败，这是队伍正常的发展。”他承认现在的这支女排队伍并不成熟，“女排在亚洲杯上如果能够摆正位置、充满信心、在比赛中将大奖赛出现的问题解决、减少失误，我认为还是有希望的。”

