国足利好！伊拉克主场遭禁 将选中立场地战中国队
　　新浪体育讯　9月22日，备战20强赛的中国队迎来了一个相当重磅的利好消息。在FIFA的一纸禁令下，同组的主要对手伊拉克失去了在埃尔比勒的世预赛主场，将不得不在第三国寻觅新的主场。不出意外得话，11月11日的伊拉克-中国比赛，将在中立场地进行，国足面对丧失主场优势的对手，无疑增加了几分胜算。
　　当天早些时候，新浪体育(微博)就获悉了伊拉克可能失去主场的消息，晚些时候伊拉克方面终于对这个消息进行了确认。伊拉克足协人士表示：“伊拉克足协已经收到了国际足联2014年巴西世界杯组委会的书面传真，要求不得再在埃尔比勒的弗朗库斯-哈里里体育场进行比赛。同时责令伊拉克足协在10天内确定新的主场。”
　　由于安全因素，在过去相当长的时间内，伊拉克主场都被国际足联禁赛，在今年才重新恢复资格。那为什么国际足联会再禁伊拉克主场呢？主要是9月2日首轮20强赛上伊拉克-约旦的比赛让国际足联相当不满。首先是弗朗库斯-哈里里体育场没有球员进场活动通道，球员很容易遭受球迷投掷物的袭击。其次在这场重要的比赛上，下半场体育场居然停电了8分钟，这在FIFA主办的比赛中是很少出现的。鉴于这些原因，国际足联严令要求不得再在埃尔比勒进行任何FIFA赛事，但是目前伊拉克国奥队、伊拉克俱乐部队参加的奥预赛12强赛和亚足联杯比赛，仍将在这里进行。
　　众所周知，埃尔比勒是伊拉克北部自治区库尔德斯坦的首府，被认为是伊拉克最安全的地区，也是唯一曾有资格举办FIFA赛事的城市。现在埃尔比勒被禁后，伊拉克已经很难找出能举办世预赛的城市。国际足联已经要求在伊足协在10天内确定新的主场，不出意外的话，伊拉克将在阿联酋或卡塔尔设立中立场地迎战国足。其中阿联酋的可能性较大。2008年2月的20强赛首轮比赛上，当时伊拉克主场也是被禁赛，中国队在迪拜阿赫里球场1-1逼平了伊拉克，取得了不错开局，只是最后不争气自毁长城，最终被淘汰出20强赛。
　　值得一提的是，伊拉克之所以能够被国际足联禁赛，中国足协在其中也功不可没。在获悉伊拉克主场的安全和硬件问题后，足协第一时间就向亚足联发函进行了咨询，表示了对客场问题的强烈担忧，这在某种程度上也推动亚足联和国际足联在短时间内解决此事。而目前亚足联执行主席张吉龙也正在苏黎世开会，各方各面都在为中国足球谋求外部生存空间 作出自己的最大贡献。
　　(刘峰)

