杨旭：在国足不敢踢怕被骂 自身特点不适合踢中锋
　　记者赵震(微博)安曼报道 这肯定是杨旭(微博)球员生涯最郁闷的夜晚，吃完晚饭之后，他就一个人匆匆离开了餐厅，中间拒绝了所有媒体的采访。“我很燥。”这句话可以代表杨旭的心情，上一次他这么说的时候，是2008年，当时辽宁队从中超降级，杨旭本人被骂声一片……直到十几分钟之后，心情平静了些的杨旭才在电话里谈起了刚刚过去的比赛。作为两场主力首发中锋，杨旭都未能取得进球。特别是在中国和约旦的比赛中，杨旭曾有非常好的破门良机，赛后，辽宁前锋也不断为自己的表现懊悔。在接受本报专访时，杨旭甚至真诚地表示，这球踢得太窝囊了：“开句玩笑，今天这个球踢的，我都想过以后别来国家队了，太丢人了。但这只是一时的小孩想法。我希望这个位置能有更多的人来竞争，我也相信自己可以走出低谷，这是我第一次作为主力打这样的大赛，给我点时间，我可以适应的。”
　　在辽足我是“不要脸”
　　《足球》：今天怎么心情这么差呢？
　　杨旭：我从小到大踢球就没有踢得这么窝火的时候，今天我真是自己把自己气迷糊了，所以刚才什么话也不想说，我在和自己较劲呢，今天确实踢得太臭了，要不是我发挥得不好，我们至少比赛可以打平。
　　你说的是蒿俊闵(微博)给你传的那个球吗？
　　是啊，就是那个球，当时我打门前自己都想了，这个球怎么打也进去了。但我怎么也没想明白，自己怎么会打不进那个球，这个真不是我的正常水平，所以我才这么生自己的气，这样的球打不进，对于前锋来说是不可以原谅的。
　　感觉你在今天的比赛里自信心不强，包括之前传给于大宝(微博)的球，在辽宁队里你就打了啊。
　　是这样的，今天比赛里自己可能是失误比较多吧，感觉上状态不是很好，所以就不那么自信了。那个球我从禁区左侧进去了，看见大宝的位置好，就传给他了。确实，这个球如果是在俱乐部比赛的时候，我肯定要向里突一步用左脚打了，这个处理也就是在国家队会这样吧。
　　为什么在国家队和辽宁队里，你的表现判若两人呢？
　　在辽宁队里我的打法就是“不要脸”的打法啊，我进的很多球其实都是没道理的，但是自己就是敢打，反正也不要脸了，打一脚再说，不进也没有人说我。但在国家队，不敢这样啊，毕竟这里是国家队啊，如果失误太多了，担心队友和教练骂我。
　　感觉你在国家队踢球，根本放不开……
　　是这样啊，在辽宁队里一切的战术都是围绕着我和于汉超(微博)设计的，但在国家队这是不可能的，我的个人能力和水平没到这个地步啊。我其实技术、身体、速度什么的都不是最好的，在辽宁队就是占了个心理优势，放得开才表现得好。在国家队当中自己确实没放开，这种表现很像我在2008年的时候，当时在辽宁队里也放不开，那时候也是各种应该进的球进不了。
　　我的思想上有包袱
　　是不是中锋的这个位置你不是很适应？
　　在辽宁队里的时候呢，我是打拖后前锋的，前面还顶着一个。这样我更多的时候是正面拿球，可以发挥出我的优势来。但是在国家队，我是顶在最前面的中锋，必须背身拿球，这个不是我的特长。而且我们现在边路传中机会比较多，但是争头球也不是我的特点。现在我是拿自己的缺点去比赛。接下来我需要做的就是弥补掉自己的这些缺点，加强背身拿球和门前接应能力的练习，只有我去适应球队的打法，不可能要求球队适应我。
　　除去位置，是不是心理上的问题更需要解决？
　　肯定是这样的，位置不适应只是一方面，其实在2010年我在俱乐部也打过中锋，效果也可以。今天自己思想上确实是有包袱，因为知道自己的缺点，所以怕失误，越怕失误越不敢拿球。我的突破本来是特长，但今天一个突破都没有，主要怕过不去被人骂。但其实想想，约旦队的后卫再强，也没有中超球队的后卫强，中超很多中后卫都是外援，水平肯定比亚洲球员强。我还是自己的心理关没有过。
　　下一次郜林(微博)伤愈后可能前锋线的竞争更激烈了，你有准备吗？
　　开句玩笑，今天这个球踢得，我都想过以后别来国家队了，太丢人了。但这只是一时的小孩想法。我希望这个位置能有更多的人来竞争，我也相信自己可以走出低谷，这是我第一次作为主力打这样的大赛，给我点时间，我可以适应的。

