国足二队随时听命卡马乔调遣 卡帅或随时辅梯队训练
　　本报讯 (记者赵宇)昨日，中国足协公布了国足二队集训名单，这支没有正式比赛任务的球队之所以组建，完全是为了让这批年轻队员有比赛。球队将于本月底正式树旗。
　　目前这支国足二队主要以之前老布带的那支国奥队为班底。由于当时的国奥队没能获得伦敦奥运会参赛资格，因此自动解散。
　　为了不让这些年轻球员失去国际比赛的机会，足协特意设立了一个“国足二队”。设置这样一支球队在最近10年还是没有过的。
　　这支球队主要任务就是在一起集训，然后打一些热身赛，让球员之间的配合更默契，即便到了真正的国家队也能迅速融合在一起。
　　国足二队的主教练是黎兵(微博)，助理教练分别是彭伟国(微博)、于明，守门员教练是哈威，领队则是李晓光。本月30日，国足二队将在香河集中进行训练。10月8日，球队将在山西同巴西帕尔梅拉斯青年队进行一场友谊赛。
　　卡帅可挑二队队员
　　本报讯 (记者赵宇)国足同国奥抢队员，这在以往都是常有的事。可是随着国奥队在奥运会预选赛上早早出局，这样的争抢因而就不存在了。即便是以国奥队为班底组建的国家二队，也要随时听命于卡马乔领军的国家队。
　　国足二队中聚集了该年龄段最好的球员，比如张琳?(微博)、李建滨(微博)、董学升、吴曦(微博)、买提江(微博)、巴力(微博)等人，这些人中多数都进过国家队，张琳?曾是高洪波时期国家队的主力，吴曦也在国家队有过出场机会。
　　他们被招入国家二队，并不会影响到国家队的集训，因为一旦卡马乔认为二队中的某些球员符合国家队的标准，可以直接招到一队。
　　作为国家队主教练，卡马乔还肩负着中国青训体系的建设，因此不排除他在某个时间段到二队进行辅导的可能。这样既有利于他了解球员，也有利于这些球员了解卡马乔的战术思想，为进入国家队提前做准备。

