国足深圳首练热身后直奔主题 卡马乔强调进攻细节
　　新浪体育讯　9月30日，卡马乔率队在深圳开始世界杯预选赛主场与伊拉克队比赛的备战。晚上18点，在深圳体育场外场进行了集结后的首堂训练。出人意料的是，首堂训练并不是以恢复为主，而是直奔主题，75分钟的训练课，卡马乔一直强调进攻之中的细节。
　　由于国家队的集训都是安排在联赛之中，因此以往的第一堂训练课都只是恢复、调整为主，基本不会安排太有针对性的训练，因此今天观看国家队首练的媒体也并不是很多。但没有想到的是，在简单的热身活动过后，卡马乔立刻指挥球员直奔主题，演练起之前在昆明训练之时反复强调的边路传中、门前包抄。
　　在训练进入主题之后，卡马乔把球员分成三组，其中于海、冯仁亮(微博)、孙祥(微博)、郑铮4名左路球员分在一起，反复从左路下底传中；右路的4名球员则是于汉超(微博)、吴坪枫(微博)、刘建业、吴曦(微博)；其余所有球员分在一起，轮流前往中路进行抢点包抄。值得一提的是，在蒿俊闵(微博)受伤、曲波没有入选的情况下，国家队只有吴坪枫一名右前卫，从训练来看，卡马乔打算让于汉超客串右前卫，这对于于汉超来说倒并不陌生，在联赛之中也经常司职右前卫。在今天参加训练的球员之中，杨智因为腰部有一些轻伤，没有与大部分一起合练，在慢跑之后就独自在场边放松。
　　在近40分钟的传中射门训练之中，卡马乔重点强调两点，第一是要求队员们必须传球到位，翻译周毅的口不时传出“传准确一些、如果传的不准当心我罚你们”，第二点就是要求有球员们去利用凶狠的拼抢干扰传球队员，让队员们在紧逼之中依旧能够做到传球到位。为此，卡马乔甚至拉着李学鹏的球衣，拉扯李学鹏去逼抢，这样为了让训练接近实战性。
　　不过，或许是首堂训练，队员们的状态一般，在射门训练之中，非高即偏，得分成功率并不高，这也让卡马乔接连做出无奈的表情。(新浪体育(微博) 于静 宋词 发自深圳)

