曝卡马乔愿自付超支房租 韦迪挣400万真说不过去
　　昨天，国足主教练卡马乔又一次到中国足协就他的住房问题进行了协商。此时，足管中心主任韦迪正在成都参加国家体育总局举行的足球调研会议，在会议结束后谈到卡马乔的租房问题时，韦迪对成都商报(微博)记者说：“卡马乔的房子问题，足协会完全按照合同办。他们不能一年挣400多万欧元，还提出这些要求来。”或许正是因为足协的态度坚决，昨天经过协商后，卡马乔已经表态，表示愿意自掏腰包为租房所超出的费用买单。
　　在国足打完与新加坡队的世界杯预选赛后，卡马乔将自己在北京选择的租住房告知了足协，这套住房的月租金超过6万元人民币，其他几名助理教练选择的住房月租也在4万元人民币左右。如此高的租房费用，足协一直没有同意，为此卡马乔曾两次表达了自己的不满。此事被媒体曝光后，引起一阵波澜。其中，足协在双方合同中就租房问题上不够细化被各方质疑。
　　昨天下午，在成都参加完足球调研会后，韦迪在接受成都商报记者采访时阐明了中国足协在此问题上的态度。韦迪介绍说：“我们在与卡马乔的合同里有详细的规定，其中确实有中国足协为其提供住房这一条。我们肯定会按照合同为他提供住房，至于是否满意，那是他的事情。当然，我们也不会按照普通的标准为他提供住房，我们选择住房的时候有考虑，按照国家对待外国专家的待遇为其提供外交公寓，如果他觉得这样的住房不能让他满意，那他可以自己出去找房子。多出来的费用，他自己解决。”在说完足协的态度后，韦迪继续强调说：“他们一年挣了400多万欧元，还提出这样的要求，真有点说不过去。”
　　在韦迪发话之前，卡马乔已经到足协又一次协商了自己和教练团队的住房问题。在得知中国足协在此事上的态度后，卡马乔提出愿意自掏腰包支付部分租金。中国足协原本为其提供的外交公寓的月租金约为1.5万元人民币，这意味着如果卡马乔依然坚持选择此前看中的那套豪宅，他每个月要自掏近5万元人民币交房租。不过，对于月收入超过230万元人民币的卡马乔来说，这笔钱算不上什么。成都商报记者 张?

