下跪门成王政宝贵财富 国少出线因移植绿城元素
　　集训4天就带队晋级亚少赛决赛圈
　　本报讯 前天凌晨，中国国少队主教练王政推开家门，这是8月13日以来他第一次回杭州的家。在之前的一个多月，王政经历了在城运会上的“下跪门”，也带领国少队冲进了亚少赛决赛圈。“从城运会上对中国足球有些绝望，到现在的充满希望，我经历了很多，也想了很多。”昨天下午，王政颇有感慨地说，“现在想起来，城运会上的那件事，已经成为了我的宝贵财富。”
　　记者 徐毅 摄影 许康平
　　追击对象：王政
　　追击地点：王政居住小区的会所
　　追击理由：他是从绿城走出的第一个国字号主教练，城运会上的“下跪门”把他推上风口浪尖。
　　8月25日，因为不满裁判的判罚，王政在城运会上向裁判下跪。当时的王政非常激动，并以情绪未能平静为由婉拒采访。但现在的王政，变得相当冷静。“比赛的录像我还没有拿到，不知道足协是不是给了队里？我现在不再关心裁判是否错判，我想看完录像，是因为我想知道自己当时为什么如此激动，如果走别的途径，效果会不会更好？”
　　王政表示，下跪门发生后，绿城俱乐部领导都找自己谈了心。后来在昆明，中国足协副主席薛立也和王政聊了好一会。“一开始很难平息自己的情绪，但有了大家的帮助，我一两天就度过了这个困难期。”王政坦言，自己当时确实对中国足球产生了绝望，但有人劝他“当逃兵是很容易的，你可以离开中国足球，但对于你自己和中国足球，这都会是个损失”。所以王政最终选择了留守，而国少球员们的拼搏和他们的天赋，也让王政对中国足球产生了希望：“我觉得中国人不是踢不好足球，而是球员的能力没有被挖掘出来，这就需要教练去做更多的工作。”
　　正是由于有了城运会上的经历，王政带队去朝鲜时，对一切困难都做好了准备。“我觉得作为教练，自己正在成熟起来。”王政说，“所以现在回过去看城运会上发生的事情，现在已经成为了我的宝贵财富，我会好好利用它的。”
　　摆脱绝望是因为不想当逃兵
　　国少出线是因为移植绿城元素
　　在19日结束的亚少赛预选赛(朝鲜)上，国少队以3胜1负的成绩晋级2012年亚少赛决赛圈。前国青队主教练克劳琛拍着王政的肩膀说：“你们能够出线，这绝对是个奇迹。”
　　克劳琛为什么这么说？因为国少8月29日才集中，因为大部分球员参加了城运会和城市联赛，王政还给大家放了3天假，等球队开始训练挑选23人参赛名单时，离亚少赛预选赛开始(9月6日)只有4天了……虽然亚少赛是96年龄段球员的比赛，但由于这一年龄段的球员全国只有60多个，所以23人大名单中有半数都是97和98年龄段的。
　　王政说，奇迹之所以发生，是因为他把绿城元素移植到了国少。除教练组和队医外，球队里还有6个来自绿城的球员，5人还是绝对主力。“幸好能够以绿城球员为主体，不然我怎么了解球队啊？集训时，还有些人的名字我都叫不上来，小组想出线根本不可能。”
　　这是绿城第一次有教练成为国字号球队的主教练，由于此前有城运会的任务，王政还和绿城老板宋卫平商量自己要不要去带国少。宋卫平回短信说“以国家为重”，还和王政在电话里聊了很久，让王政全力以赴去带国少。

