篮协：退赛是双方协商结果 希望国青队能吸取教训
　　东莞时报记者 鲁君
　　“闹出罢训事件的国青又罢赛啦！”近日，正在立陶宛备战世青赛的国青男篮被曝出在与当地某俱乐部青年队的热身赛上中途退赛，事后双方各持一词：立陶宛当地媒体怒斥中国国青，而国青主帅范斌则认为“退赛”有理有据。
　　在经过与国青男篮以及立陶宛篮协的沟通之后，中国篮协昨日就“退赛事件”做出了公开声明：“退赛是双方协商的结果。”
　　立陶宛媒体：
　　中国国青骄傲自大
　　起因是中国国青在与立陶宛当地某俱乐部青年队进行第二场热身赛的上半场结束后选择了退赛。
　　事情发生后，立陶宛媒体集体声讨，称中国国青男篮高傲自大：中国球探此前观看了立陶宛和美国青年队的比赛，但中国国青队的比赛开始前，中国队领队却以内部热身赛为由拒绝别的球探观看比赛，而且不准录像。赛前中国国青队还迟到了一个半小时，理由是路程太远，他们还要吃饭。而比赛开始后，由于对裁判判罚不满，中国国青队干脆选择罢赛。
　　国青主帅范斌：
　　为了保护球员退赛
　　就立陶宛媒体的报道，国青主帅范斌进行了解释。
　　“为了避免受到球探的干扰，这两场训练比赛都应该封闭，不允许录像。迟到是因为原本30分钟的车程，最终2个小时才到比赛馆。”范斌在接受采访时说，“比赛中对方的动作非常大，我们的球员多次被放倒在地，王子瑞的脚也扭伤了，立陶宛的裁判完全不保护我们的队员。为了保护队员，我们不得不在下半场退出比赛。”
　　中国篮协回应：
　　希望国青吸取教训
　　昨日下午，中国篮协主动邀请媒体就“国青退赛”一事进行了说明。
　　“原本从酒店到比赛馆只有半小时车程，中国队提前2小时出发，但2小时后才到比赛馆。”主管国家队事务的篮管中心副主任胡加时表示国青队迟到与事实不符，提前结束比赛也是经过主办方同意的，“比赛开始后，一是不适应当地裁判判罚，二是有队员受伤，所以国青最终经过协商提前结束了比赛。”
　　“希望国青男篮吸取一定的教训，不管什么情况，首先是积极主动适应当地情况，全力去完成世青赛的备战任务。”胡加时最后说到。

