蒿俊闵确定无缘对战伊拉克 于汉超火线增援卡二期
　　新浪体育讯　本轮联赛战罢，国足新一期集训也将随之开始，国足将在10月6日和11日分别迎战阿联酋和伊拉克。大战在即国足传出消极消息，由于此前联赛中受伤蒿俊闵(微博)将缺席接下来的国家队集训以及10月11日与伊拉克队的世界杯预选赛。据最新消息，辽足边锋于汉超(微博)将顶替蒿俊闵参加新一期国家队的集训。
　　早在9月27日夜间，就有人在微博上曝出了于汉超将进入国家队的消息，但是这个消息并未得到于汉超本人的证实，而在那时于汉超本人也暂时未接到任何方面的正式通知。“今天接到了通知，已经进入到了国家队，但是目前还没有官方的消息公布。”正在深圳备战辽足客场与深圳队比赛的于汉超接受了采访。于汉超的声音却十分淡定，对于本次入选他也表示并不意外，“意外还谈不上，还是心态的原因。因为当初落选的时候心态就比较的稳了，这次进入到大名单后心态还是一样的。”于汉超说。
　　由于在之前的比赛中，于汉超为国家队出场的每个比赛中都有出色的表现，因为在卡马乔入主国家队的时候，在边路球员的选择上，对于于汉超入选的呼声十分强烈。但是在卡一期的名单中却没有于汉超的名字，辽宁队也就只有杨旭(微博)一人入选。而在卡一期解散之后，卡马乔与几名助手分散到联赛中考察国脚，于汉超因为伤病和停赛曾几次与来到现场的卡马乔擦肩而过，也就失去了在卡马乔面前展现自己的机会，这对于于汉超来说是一种损失。
　　然而就在国脚们还剩2天就要到国足报到的时候，蒿俊闵却传出了骨裂的噩耗，将错失本轮联赛甚至连国家队的比赛都打不了。而且在国家队右边路的位置上，卡马乔只招入了蒿俊闵和吴坪枫(微博)两人，那么在右前卫的位置上就只剩下了吴坪枫一人，国家队的右边路暂时告急。不过蒿俊闵本人也称，可以再次召入右路的合适人选，而于汉超则是国家队边路上的不二人选。“今天接到了正式的通知，虽然入选了国家队，但是并不是说明你就能代表国家队在赛场上表现自己，我现在来说只是跨进了这个门槛，至于之后的事情就要看自己的状态调整和在训练中的状态了。”
　　从2009年开始，于汉超就是前任国家队主帅高洪波帐下的重兵，几乎国家队的每次训练和比赛都会有于汉超的身影，他也正在渐渐的坐稳国家队的主力。然而，由于在卡马乔入主中国男足国家队以来，于汉超此前还未曾入选过“卡家军”，所以用于汉超自己的话来讲，这如入选是一个新的开始，“对我来说，这是一个新的开始，因为在卡马乔来到中国之后，我还没有入选过他执掌的国家队，所以我只是刚进门的队员，但是我希望通过自己的努力赢得卡马乔的信任，通过努力能够为国家队有所贡献。”(黄花瘦)

