姜波入选国足自称去学习 经历困难期现在已经成熟
　　新浪体育讯　在中国足协公布的名单中，杭州绿城(微博)门将姜波(微博)最终入选。对于刚刚在杭州绿城踢了自己第100场比赛的姜波来说，这是一个全新的开始。在获得入选国足确切消息之后，姜波接受了记者的专访。
　　新浪体育：你是什么时候知道自己入选国家队的？
　　姜波：和陕西队比赛前一天，鲍总就告诉我这个消息了。当时鲍总给我发了短信，我就问他，不是和我开玩笑吧？
　　新浪体育：那就是说，你对自己入选国家队感到很意外？
　　姜波：确实是没有想到。因为国家队原来的思路是，给年轻球员更多机会。我毕竟年龄在这里了，以为自己没有可能进国家队，看来外教来了后，选人的思路发生了变化。能够入选国家队，我觉得自己挺幸运的。我暂时不会想太多，这次去就是把自己的东西展现出来，还有就是抱着学习的态度去的。毕竟大名单里有3个门将，竞争很激烈，我想自己能够在训练中把水平发挥出来就可以了，如果有机会上场，那就要去把握住机会。
　　新浪体育：去国家队会感到紧张吗？
　　姜波：其实要说紧张肯定是会有的，不过大概也就头一两天，我会在集训开始前先跟杜威(微博)打探打探国家队的情况，有他在，我想我会更快适应卡马乔和新队友的。踢球这么多年，我经历了很多事情，09年降级的时候，我甚至想过放弃。在经历了这些困难后，我想自己已经变得更成熟了，在处理事情的时候，也能够做的更好了。
　　新浪体育：球迷都喊你飞翔的熊，你的块头很大。
　　姜波：我属于那种很容易胖的人，真是没办法，我也不想啊。现在是控制住了，在90公斤左右吧。我觉得这个体重，对于自己比赛是比较有利的，队医也说了，如果太轻的话，我自己可能都不适应，不利于发挥。其实训练和比赛的时候能够带动自己的身体，我觉得就是比较合适的了。
　　新浪体育：控制体重有没有什么秘诀？
　　姜波：哪有什么秘诀？就靠意志力呗。首先就是节食，另外就是靠训练。
　　新浪体育：什么时候会去国家队报到？
　　姜波：30日上午坐飞机过去，然后就在那边训练和准备比赛了。(蒋希)

