万达已向足协支付5666万赞助费 中超裁判将获重奖
　　新浪体育讯　9月27日，中国足协召开了“足记之家”联谊会，在联谊会上，中国足协与大连万达集团共同向媒体证实：自7月2日签订战略合作协议以来，万达已经按协议规定，向中国足协支付了5666万元人民币的赞助费。
　　7月3日，中国足协与万达集团正式签约启动战略合作，万达集团董事长王健林宣布：万达集团三年至少出资5亿元人民币，全面支持中国足球。如今2个多月过去了，万达的第一笔款项已经支付到位。万达集团足球事务负责人、企业文化部总经理、集团新闻发言人石雪清(微博)介绍，万达已经按照双方协议，向中国足协支付了5666万的赞助费，这些费用包括：冠名中超联赛、出资支持中国足协选聘卡马乔教练团队执教国家队、资助中超裁判和中国女足等方向的部分费用。
　　值得一提的是，在支持中超联赛裁判工作方面，经过中国足协与万达集团沟通，确定了以下几方面的内容。
　　一、万达每年提供资金资助中超联赛裁判执法，出场费为主裁判每场1万元人民币、助理裁判和第四官员每场5000元人民币，此补助标准从7月6日第15轮起为当值裁判补发。
　　二、万达每年提供资金用于当年中超优秀裁判奖励，具体标准为：金哨、银哨、铜哨各1人，分别奖励20万元、12万元、8万元；金旗、银旗、铜旗各1人，分别奖励16万元、8万元、6万元；优秀裁判32人，奖励每人5万元。
　　执法裁判的评选办法分成3个部分：首先是中国足协裁判委员会意见占总体权重60%；然后是专家评选意见，由16支中超俱乐部一线队教练组(每俱乐部1票)、16个赛区技术调研组(每赛区1票)分别投票，占总体权重24%；最后是社会媒体评选意见，由17家新闻媒体(10家主流媒体、3家专业媒体、4大网站)从上述名单或其他人选之中按中超裁判员评选名额推选裁判员并打分，此项占总体权重16%。
　　在联赛的执法之中，万达还将提供资金为裁判现场执法增设高科技比赛装备，比如耳麦对讲系统。万达此次推出裁判奖励制度意在提高裁判员待遇的基础上，激励裁判员努力钻研业务，提高执法能力和职业素养。
　　此外，由万达赞助的青少年联赛因为准备期不够充分，中国足协决定顺期举行，另据石雪清介绍，由万达集团独立承担的“中国足球希望之星队”赴欧洲留学计划，正在积极与欧洲相关足球俱乐部进行沟通之中，年内可进入实际操作阶段。(宋词 微博)

