国足热身新国脚或全首发 郜林保主力邓卓翔受考验
　　新浪体育讯　为了备战与伊拉克国家队的世界杯预选赛，国家队将在10月6日晚上19点35分与西亚球队阿联酋队进行一场热身赛。5日晚上，双方分别来到比赛场地--深圳大运体育中心进行了赛前训练。从赛前的训练来看，卡马乔也会在这场热身赛上重点观察几名新入队国脚的表现。
　　国家队本次集训总共征调了25名球员，其中于汉超(微博)、刘健、吴坪枫(微博)、郑铮、姜波(微博)、张呈栋(微博)都是第一次入选本届国家队的集训名单，此外郜林(微博)与邓卓翔尽管入选了上一期的集训名单，但又都因伤退出，加之在10月4日临时增补的张琳?(微博)，实际上总共有9名球员算是卡家军的新人，而在与阿联酋队的热身赛上，卡马乔也将重点观察其中一些新人的表现。
　　在深圳的这几天训练之中，从队内的几次分组对抗人员来看，有几个新国脚的位置已经基本固定，这就是郜林出任前锋、邓卓翔出任前锋、吴坪枫出任右前卫、刘健出任后腰，在这4人之中，郜林实际上已经不用接受考察，因为他的实力已经确保他能够坐稳主力前锋的位置，而在前腰的位置上，尽管陈涛(微博)之前在国家队表现不错，但卡马乔也希望观察一下邓卓翔在实战之中的表现；同样，吴坪枫与刘健也都需要通过与阿联酋队的比赛来证明自己能否发挥出在联赛之中的水准，因此这几名新国脚如果不出意外都将在与阿联酋队的比赛之中首发。
　　对于即将迎来的国家队处子秀，几名球员也都非常期待，尤其是像吴坪枫、刘健这些球员，吴坪枫就表示：既然能够入选国家队，肯定就希望能够代表国家队出场，所以如果能够得到出场机会，不管是热身赛还是正式比赛都会全力以赴，话说回来，如果说进入国家队是第一步，想要站稳脚跟的第二步就是完成好训练，那么第三步就是打好比赛，所以先打好热身赛才能有机会打正式比赛，自己会随时做好准备。
　　同样，刘健也在接受采访之时表示：自己既然来到国家队就一直在努力训练，也希望能够代表国家队上场比赛，为国足晋级下一阶段的比赛奉献自己的一份力量。
　　(新浪体育(微博) 于静     宋词  发自深圳)

