世预赛-约旦客场3比0新加坡 豪取3连胜积分达9分
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，2014年巴西世界杯亚洲区20强赛预选赛展开争夺。在A组一场比赛中，新加坡坐镇主场迎战约旦队。最终经过90分钟的激战，约旦客场3比0击败新加坡，取得三连胜，积分达到了9分，出线形势大好。
　　比赛开始后，约旦队反客为主占据场上的主动。第10分钟，约旦队右路传中到了后点，包抄到位的14号迪布头球攻门得手，约旦队客场1比0领先新加坡。13分钟，约旦队打出精妙的配合，21号塞非的打门被新加坡门将化解。第23分钟，塞非在拼抢中倒地，不过裁判给了他一张黄牌，认定他假摔。新加坡任意球被挡出，施佳懿(微博)左路拿球传中，皮球落点极佳，可惜被约旦门将沙非神勇挡出。
　　第27分钟，施佳懿和队友配合后，禁区前沿直接起脚远射，皮球偏出。第33分钟，杜里奇右侧传中，中路包抄的队友逼迫对手将球破坏出底线，施佳懿主罚角球没造成威胁。第41分钟，施佳懿被对手撞倒，不过治疗后并无大碍。半场结束，约旦队客场1比0领先新加坡。
　　易边再战，施佳懿被换下，看来上半场的伤病还是对他造成了影响。第51分钟，新加坡队赢得角球机会，战术角球开出没有形成威胁。第54分钟，约旦队再度破门，19号雅辛接应队友的任意球传中，头球后蹭，皮球飞进网窝，约旦客场2比0领先新加坡。
　　第63分钟，约旦队再入一球，10号阿哈马德和队友配合后横向切入禁区，直接的左脚重炮远射将球打进，约旦队客场3比0领先新加坡。第76分钟，新加坡打进一球，不过被判罚越位在先无效。新加坡队快发任意球，接应队员劲射，沙非尽管挡了一下，可球还是飞进网窝，裁判判定进球有效，不过在约旦的抗议下，主裁征求边裁的意见后判定进球无效。
　　比赛进入最后时刻，新加坡队展开猛攻，第87分钟，新加坡队员右侧劲射，皮球被沙非神勇挡出。最终经过90分钟的激战，新加坡队0比3不敌约旦，后者取得三连胜，积分达到了9分，出线在望。
　　(大牛)

