平均1米94身高吃下68分 今夜埃及让国青颜面扫地
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，在U19男篮世青赛第二天的比赛中，中国国青队经过两次加时，仍然以96-100不敌埃及队，导致两连败。中国队要想晋级第二阶段比赛，仅存理论希望：那就是美国要输给塞尔维亚，而中国队在明天的比赛中能击败美国。
　　第三节还剩1分12秒，主教练范斌在场边挥了挥手，将王哲林从场上换了下来。这个时候，中国队已经落后了15分。从这一刻开始，王哲林和李慕豪就失落的坐在场边，看着队友打完了比赛。虽然中国队用小个阵容顽强的将比赛拖入了加时，但他们最终还是没能挽回失利。
　　如果说这场比赛的失利有什么是让人感到不解的，那就是主教练范斌的排名布阵。他在小组赛第二场比赛中突然改变了首发阵容，将之前表现出色的李慕豪从首发位置上拿了下来，让王哲林出现在了首发位置上，但这样的变化并没有收到什么正面的效果。队员之间生疏的配合也直接加大了比赛中失误的发生率。第一节比赛，中国队单节就出现了8次失误。他们在进攻中全面哑火，单节竟然只得到了10分，这让中国队以10-16落后进入了第二节。
　　更加令人不解的是，不知道是不是范斌对于第一节的用兵不满，他从第二节比赛开始就进行频繁的换人。仅第二节单节，范斌就做出了9次换人的决定。阵容上的频繁变化也让中国队的球员在场上很难马上形成默契的配合，这让他们在进攻中开始继续不断出现失误。半场比赛结束时落后了9分。
　　其实从阵容对比上看，中国队最大的优势就是内线的身高。李慕豪和王哲林在上一场比赛中发挥得都非常不错。这其中，李慕豪的身高达到了2米19，王哲林的身高也有2米13，可以说只要两个人站在那里伸开手臂，就能够给对方的进攻制造足够的干扰，但这样的优势却在这场比赛中并没有完全发挥出来。比赛打到关键时刻，李慕豪和王哲林更是完全被范斌弃用。
　　全场比赛，王哲林只出战了16分钟，拿到了8分4个篮板，而李慕豪的出场时间则被缩短到了12分钟，他只拿到了2分1个篮板。徐滔更是一分钟出场时间也没有获得。或许范斌如此用兵这有他的特殊意图，但将自己最大的优势按在板凳上，这的确让人有些看不懂。
　　如果说放弃内线的高度是为了让中国队在外线能够有更加锐利的表现，本场比赛中国队在外线的命中率一定让范斌非常失望。中国队的整体投篮命中率只有36%，而三分命中率也只有28%。
　　值得一提的是，内线高度的下降也直接导致了中国队的内线防守被对方完爆。整场比赛，在内线得分方面，埃及队拿到了68分，而中国队则只有32分，还不及对手的一半。通过二次进攻得分方面，对手拿到了18分，而中国队只有8分。平均身高只有1米94的埃及队得分最高的三个人全部来自内线，对方的中锋阿姆德整整打了41分钟，拿到了25分16个篮板。另一位中锋萨米尔打了不到26分钟，拿到了21分8个篮板。全队得分排在第三位的默罕默德也是个大前锋，他拿到了16分。三名得分最高的球员全部来自内线。
　　内线被对方如此完爆，输了球也在情理之中。(贾磊)

