恒大新国脚因伤无缘热身赛 无碍世预赛出战伊拉克
　　新浪体育讯　10月6日晚，中国男足在深圳大运中心体育场迎战阿联酋队，本场比赛也是国家队在20强赛迎战伊拉克前的惟一一次热身赛，最终中国队以2-1获胜。
　　本次国家队征调了很多新国脚，其中就包括广州恒大(微博)的矮脚虎吴坪枫(微博)，吴坪枫来到国家队之中，在每次训练之中的人气都很高，而吴坪枫本人也很渴望能够在国家队尽早得到出场机会。
　　在此前的训练之中，吴坪枫一直全勤出席，包括与东莞南城的教学赛之中，吴坪枫更是打满全场，但在与阿联酋队的比赛之中，吴坪枫的名字虽然进了替补名单，但却并没有出场，而在比赛现场，记者们也发现，吴坪枫根本没有坐在替补席上，在比赛开始之后，其他替补球员到场边活动也没有吴坪枫的身影，这让大家更是有一些费解：吴坪枫哪里去了呢？
　　比赛结束之后，在混合采访区，有记者看到吴坪枫之时向他询问了到底是什么原因没有出场，这时候吴坪枫才透露到：原来就在5日的赛前训练之中，自己的大腿肌肉有一些拉伤，所以才未能在中阿之战出场。“虽然前一段比赛有点多，但身体一直没有什么事，但就在昨天训练之中有一些拉，后来队医和教练考虑到后面还有比赛，决定这场比赛让我先休息一下。”吴坪枫说到。
　　对于自己的伤势会不会影响11日的中伊之战，吴坪枫表示，自己觉得问题不大，首先伤势并不是太重，其次就是距离那场比赛还有5天，自己肯定会尽快恢复，一定要争取以最后的状态准备与伊拉克队的比赛。(新浪体育(微博)  于静 宋词 发自深圳)

