国足出线十周年留何记忆碎片 欲寻梦却梦又在何方
　　新浪体育讯　10年，一个人生的节点，一段饱满的回忆，对于中国足球来说，这会是一个轮回吗？10年前的今天，沈阳，五里河，中国足球圆梦成功。如今，当我们回到梦的起点，却再也不见五里河的身影。人还在，物已去，再回首，只留下许多追忆，这或许就是这十年来的中国足球。
　　米卢(微博)回来了，其实他一直未曾离开，尽管在2002年就已经离开了国足帅位，可他却始终与中国足球有着千丝万缕的联系。无论是作为专家点评，还是来中国参加一系列的活动，他都有着很高的人气，这就是一种情结，一种世界杯的情结，十年来，一直未曾解开，因为十年来，我们一直活在那段记忆中。
　　若时间的年轮倒回到十年前，相信很多球迷都会有一种感觉，那时候是幸福的。对于国家队的每一期集训名单，几乎了如指掌。那是一届充满故事的国家队，米卢的快乐足球，郝海东(微博)和范志毅的恩恩怨怨，以及那一系列的经典战例，国家队吸引着众人的眼球，他们就是焦点。可时过境迁，当在提及国足，除了一些痴心的球迷和媒体的从业者之外，谁又能叫全所有人的名字，了解这支球队的故事，不，不用了解，因为除了卡马乔的是是非非，这支国足，似乎并没有故事，平如静水，没有波澜。
　　这是一种习惯，一种十年来养成的习惯，不是球迷不爱了，而是失去了爱的勇气。十年的时间，我们经历了三次世界杯的冲击，2004年的广州之夜，一场7比0的大胜换来的是泪水，还记得李金羽(微博)那失望的眼神，还记得球迷伤心欲绝的面庞，那时候的中国足球已经在滑向深渊。更记得08年在天津两场痛彻心扉的失败，可那时候，我们似乎接受起来更为容易，毕竟梦早已碎了，在中国足球不断地失败中。
　　如今，卡马乔引领的是第三次冲击，这也是一个新的征程，可对于未来，我们留下的却不是雄心壮志，而是更多的坦然。即便失败了，又能如何，这就是中国足球的心态，因为我们已经习惯。这也是我们想念米卢的原因，那种胜利的感觉。10年了，这样的感觉未曾消退，当米卢带着郝海东们重新回到沈阳的时候，这样的感觉尤甚，因为，这个梦，似乎又回来了。
　　米卢说，中国足球浪费了十年的时间，的确，这十年来，中国足球真的是颗粒无收。从国字号到青少年，我们失去了太多。试想十年前，在校园里，想踢场足球赛有多难，不是不让踢，而是没有场地。如今，在校园里，想踢场足球赛也很难，不是没场地，而是没人踢，这就是中国足球的现状，基础薄弱到让人绝望，未来更是难看到希望。
　　作为中国足球的管理者，中国足协的混乱直接导致了近十年中国足球的沉沦。如今巧合的是，昔日的两任足协副主席就在沈阳，只是他们身在牢笼中忏悔。他们的罪名如今还没有定论，可无论如何定罪，他们都摆脱不了一个罪名，那就是渎职。10年间，无论是谢亚龙还是南勇，他们都在拿中国足球的发展开着玩笑，这样的玩笑不只是国字号的战绩衰落，更多的是让人失去了对中国足球的信心，乱，乱，还是乱，这就是他们治下的中国足球。
　　当然，现今的中国足球是在回升的，可这是一个艰难的开端，因为想要治好这十年留下的伤疤太难太难。或许很多人就是在拿中国足球当一个笑话看，可作为中国足球人，你们需要做的不是这样无所谓下去，而是一种奋起。而作为中国足球的支持人，更多的该是呐喊和激烈，冷嘲热讽似乎已经成为国人看待事物的常态，可冷静下来，这样的冷嘲热讽，留下的只能是让自己更失望。
　　十年了，我们未曾再次体会到十强赛的刺激，如今，卡马乔的新国足上路了，就在这十周年之际，他们要迎来一场生死战。面对伊拉克，这是一场输不起的比赛，米卢说，他相信中国队一定能击败伊拉克，也必须要击败伊拉克，这是一种信心的传递。在这支国家队中，李玮锋(微博)和杜威(微博)曾是02年国足的一员，相信十年前的画面依然在他们脑海里回转，但愿，这一次，他们能重温旧梦。
　　一场十周年的纪念赛就要打响，让我们将记忆的时针拨回到那十年前的夜晚，五里河，座无虚席，人声鼎沸，于根伟的进球，终场哨响的响起，一切都是那么的美妙，一句我们出线了书写了多少人的情怀，这一幕就似乎在昨日。就像歌里唱的，心若在，梦就在，我们还可以从头再来。十年是一个节点，但愿也是一个轮回，2012年，会是我们再次圆梦的时刻吗，我们充满期待。
　　(牛志明)

