媒体曝伊拉克教练认为国足缺乏斗志 抓软肋击败中国
　　记者白国华深圳报道 昨天上午，伊拉克国家队在驻地接受了媒体的采访，主帅济科声称，他们将会全力以赴争取胜利，而且从中国队和阿联酋队的热身比赛看，中国队似乎缺乏获取胜利的必胜信心和斗志。
　　只许赢不能输
　　《足球》：作为伊拉克的对手，中国队在10月6日和阿联酋队进行了一场热身比赛，而伊拉克队却没有任何的热身赛，为何放弃打热身赛，你是不想在和中国队比赛之前暴露主力和打法吗？
　　济科：取消只是因为我们没有足够的球员能够打这场热身赛，我们的球员来的时间都不同，很难在一起整体合练，7名球员在两天前才到达。这样给我们造成了很大的困难。正常来说，在赛前安排一些热身赛肯定有利于队伍在正式比赛中的发挥，但现实就是这样，我们只能去接受它。
　　跟中国队主教练卡马乔一样，你接手球队的时间也非常短，但是从备战上说，中国队至少还安排了一场热身比赛，而且中国的球员大部分都在中超联赛中效力，卡马乔可以在联赛期间现场观察球员的状态，而伊拉克的队员大部分都在海外联赛效力，面对这种情况，你是怎样去了解球队，掌握球队的情况？
　　我只能说，我们面临很多困难，包括你提到的这些情况，但是这不妨碍我们对于这场比赛的态度，我们对这场比赛的态度是非常坚决的。对伊拉克队来说是至关重要的，只许赢不能输。
　　上次见面时，我问到了你跟卡马乔在球员时代是否交过手，你说印象中有过，就你们两人的私人关系，可否说得更详细一点？
　　我跟卡马乔是很好的朋友。卡马乔能执掌中国队，是很容易的事情。朋友归朋友，但是伊拉克必须赢，这就是足球。这段时间我们还没有碰面，期待在赛场相见。
　　体能没有问题
　　在中国和阿联酋热身赛的现场，我注意到你并没有到场，但是你的团队全部到场，打完比赛后，他们向你提供了什么信息？
　　卡马乔执教中国队后打了不止一场比赛，他有更多的机会去了解队员的特点。我在电视里看了比赛，中国队在前20分钟，非常积极地投入比赛。后面可能有所保留，毕竟是友谊赛。我虽然没有到场，但是我的教练团队把汇报给我们了，这是非常关键的，信息汇报和分享，对后面的比赛会有准备。(另外，记者了解到，济科的教练组提到一点：“中国队虽然整体实力和球员的个人能力都还不错，但是全队明显缺乏对比赛志在必得的斗志和激情，伊拉克队应该抓住中国队的这根软肋击败对手。”)
　　阿联酋和中国队的热身赛之前，阿联酋队主教练说过，伊拉克的球员，大部分效力于西亚的联赛，在舟车劳顿来到中国以后，伊拉克队的体能可能不足，你是否认同这个观点？
　　在现代足球中，球员的体能都很充沛，没有必要对球员的体能做准备和加强。我觉得我们球员的体能一点问题也没有，不信的话，就看11日的比赛好了。 中国确实找过我 你和你的队伍来深圳已经好几天，你觉得这里的训练情况怎么样，一切可好？
　　非常好，这个场地是我见过的最好的训练场地。
　　在之前中国国家队选帅的过程中，曾经有媒体爆出中国足协曾接触济科，不知道你是否愿意说一下，这是否确有其事？
　　是的，有很多经纪人或者是中介找过我，但是我不知道他们是否代表中国足协。当时很多人联系过我，但是我不知道哪个是真正代表中国足协。倒是伊拉克方面由翻译萨拉姆先生跟我哥哥直接联系，明确表示他们是代表伊拉克足协方面。他们的目的很明确。我想说的是，中国队现在水平是很不错的。在现代足球世界里，足球经纪人满地都是，特别是来自中国方面。
　　如果真的有一天有机会来中国执教，你愿意来冒险吗？
　　中国的经济在高速发展，这一点我在深圳体会很深，如果有人愿意提供一个在中国执教的机会，对我来说未尝不是好事，毕竟我还年轻。这样的经历对于我的执教生涯来说，将会是一次很好的机会。

