于洪臣曝卡马乔否定足协新选翻译 解读洋帅执教优势
　　记者刘翔宇报道 卡马乔的到来会给中国队带来什么样的变化？到目前为止，已经随队督训、督战过几次的足球管理中心副主任于洪臣，给出了比较正面的评价：卡马乔的理念和训练手段都是符合现代足球的发展趋势的，都是很先进且适合中国队的。而在工作作风上，于洪臣也给卡马乔打出了高分，“他很敬业，也很职业，这点毋庸置疑。”于洪臣说。
　　在看完几堂卡马乔的训练课，并且与教练组交流之后，于洪臣也从他个人角度上总结了一些卡马乔在执教中的特点。“首先，他很重视团队精神，这点不单单体现在比赛当中的要求，训练当中也是如此。”于洪臣说，卡马乔的每堂训练课前的热身活动，包括此后的训练内容，都是以分组的形式来完成，要求队员协同合作。“另外，他还很强调训练的实战性，要把训练当做真正的比赛来踢，要把热身赛当成正赛来踢。球员的态度很重要。”
　　除此之外，卡马乔对于细节的强调，也令于洪臣印象深刻。“举两个简单的例子，卡马乔在给队员讲战术要求的时候，甚至细致到如何去防守对方发边线球，对方发出来之后，几种应对办法。还有，比如禁区内的防守，他就要求后卫队员，一定不能让对手轻易地可以停住球，一定要用身体挤住对手等等。”对于细节如此强调，这在于洪臣看来，正是本土教练与洋帅的差距所在，“只有在小的方面都做好了，才能有大的提高。”
　　国家队10月11日将在深圳迎来世预赛的第三个对手伊拉克，就国家队目前的备战情况，于洪臣也表示比较满意。虽然2比1战胜阿联酋的比赛中，国家队暴露出了一些问题，但这在于洪臣看来都是好事。“提早暴露问题才可以有的放矢地去解决。而且这个比分在我看来也是比较好的结果。在上一场输给约旦之后，球员士气多少有些受打击，这场热身赛的胜利可以鼓舞士气，而2比1的比分也提醒着球员，时刻不能放松警惕。”于洪臣说，在他看来，国家队已经呈现出一个上升的趋势，“如果在热身赛中就把状态全打出来了也不好，这样一步一步调整，希望在打伊拉克的比赛中可以达到最佳。”
　　在备战方面，卡马乔以及他的教练团队已经让人放心，目前还需要解决的问题是卡马乔的翻译。现在国家队的翻译周毅西语水平很高，但中文表达能力欠佳，因此导致球员很多时候理解不了卡马乔所要表达的意思。“另一方面，现在国家队五名外教，就一个翻译，确实有些忙不过来。”于洪臣表示，足协目前仍在积极地帮卡马乔寻找翻译人选。“我们之前其实已经选定一位，但被卡马乔否定了，所以只能再继续寻找，只要卡马乔觉得行，就立刻起用。”

