揭秘伊拉克：来深圳自带大厨 球员年薪超百万美元
　　萨达姆治下，有球员因发挥不佳，被处以鞭刑；亚洲杯期间，传出伊拉克队为节约费用，吃不起水果、自己动手洗衣……伊拉克队真的生活在恐惧和贫困中吗？至少，在深圳参加20强赛的伊拉克队，不是这样。
　　来深圳自带大厨
　　伊拉克在深圳入住的酒店，建于2007年，距离他们训练的深圳湾体育场不远，是一家号称准五星级的酒店。这里虽然称不上奢华，但档次也并不低。
　　按规定，提前抵达深圳备战的伊拉克队，在8日前需要自行承担相关费用。一支球队的吃、住、行，这笔开销绝对不是一笔小数目。出人意料的是，伊拉克队并没有找组委会来解决，而是通过其中国的赞助商进行了自行“消化”。实际上，当年在伊拉克经历了炮火摧残，正百废待兴时，国际足联就想到了伊拉克足球的复兴计划，并向伊拉克足协提供了70万美元的援助。目前，伊拉克足协每年还会从国际足联得到25万美元的赞助，加之赞助商支付的费用，虽然过得并不宽裕，但维持一支国家队的日常开销并不成问题。这次到深圳，伊拉克队还自带了大厨。为让队员们吃得更对胃口，昨天中午专程到驻地附近的一家兰州拉面馆买了20只鸡和20余斤牛肉。
　　海外球员很富裕
　　经历战火洗礼的伊拉克正处在贫困交加之中，那么，这支伊拉克队的队员也是穷困潦倒、一无所有，每日为衣食住行发愁吗？看看以下的这组数字，或许会得出相反的结论——在伊拉克做球员，还是很不错的。
　　在这支伊拉克队中，有多达5名队员效力于卡塔尔、沙特等西亚联赛中，他们的收入并不少，像头号球星尤尼斯，一年的薪水达到250万美元，其俱乐部还为其提供了免费的豪车和别墅等。中场核心阿克拉姆的要低一些，但也超过了100万美元。放眼亚洲，这样的身价，即使放在中超也不算低，说他们腰缠万贯一点都不过分。
　　当然，除了这些在外淘金的球星外，留在国内的伊拉克球员的收入并不高。据了解，他们的年薪仅仅在6000美元左右。不过，对比伊拉克战后国内数字庞大的贫困人口来说，他们的收入也算相当不错了。
　　他们为荣誉而战
　　训练场上，伊拉克人的脸上洋溢着笑容，那是一种发自内心的快乐流露。伊拉克足协副主席谢拉尔·海德尔说，与中国队一战，全队会为了捍卫国家和民族的荣誉而战！
　　目前，伊拉克队只来了一半球员，不过，谢拉尔·海德尔并不担心迟来者会影响全队的整体发挥，“他们都是职业球员，知道如何去保持竞技状态，况且，他们以前经常在一起训练和比赛，在默契方面没有任何影响。这么说吧，我们可能没有最好的训练器械，没有最好的运动装备，但是我们有着亚洲最好的球员！”这不是伊拉克人在吹牛，从2004年夺得雅典奥运会的第四名，到2006年亚运会的亚军，再到2007年问鼎亚洲之巅，伊拉克队一直都身处在亚洲足坛的强队之列。虽然在此次世预赛小组赛中，他们开局不利，但谢拉尔·海德尔表示他并不担心伊拉克队的出线前景，“我们来到这儿，只有一个目标，那就是击败中国队！ ”
　　晨报深圳10月4日电 特派记者隋海涛

