区楚良：01年出线留下更多茫然 日韩告诉我们正确路
　　记者白国华报道 十年前，他是那支历史性的国家队的替补门将，十年后，他是那支队伍中唯一在现任国家队任职的教练——他是区楚良(微博)，他经历过1997年戚务生国家队那些刻骨铭心的失败，他经历过2001年十强赛出线的狂喜，而现在，他觉得，中国足球即使有那么一次成功的经历，但留给人们的却是更多的茫然……
　　区楚良觉得2001年的成功是中国足球第一次正视了一些成功的经验，他举了一个例子：“1997年我们打十强赛的时候，第一次输给伊朗，我们就觉得天已经塌下来了，没有办法再出线了，但事实证明，后面的比赛我们有四次机会，把握得住的话，我们一样有机会，但这四次，我们一次也没有把握住。”但是在2001年，在米卢(微博)的带领下，中国队不会犯下这些现在看起来很可笑的错误。
　　十年已过，物是人非，当年区楚良是三号门将，一号门将是江津，而带队的团长南勇，现在正在等着法院的审判。 “这就是中国足球，我们曾经以为有一次成功的契机，中国足球从此就会走上康庄大道，但事实证明，我们又天真了一次。”在10月7日五里河狂欢的人群中，区楚良自然也是这样想的：“没有人会在当时就想到，这原来是中国足球由盛而衰的一个转折点。”
　　在参加世界杯的决赛周之前，区楚良就知道这个队伍在世界杯上不会再有好成绩，出线给国家队的每个人带来的是一次井喷式的“洗礼”——正如区楚良此前所说，踏上韩国土地的那支国家队，可能每个人的手里都会有几个手机，很多人都在盘算之前已经签约了多少个媒体，拿到了多少钱，十强赛那支团结的，有凝聚力的队伍已经一去不复返了。
　　“就像吃了一顿大餐以后，你每天仍然吃三餐的粗茶淡饭。”区楚良这样形容那一次出线的意义，冷静以后回到现实，足球人才发现中国足球面临的是多么可怕的局面，基础坍塌，假赌黑泛滥，对于青少年的吸引力直线下降，2001年的一次狂欢，后面便是2006年、2010年两届的世界杯预选赛，中国队连20强赛的门槛都没有迈过。
　　“怪谁呢？我们中国足球经常在折腾，但日韩这些邻居告诉我们，只要道路正确，哪怕速度慢一点，都会到达目的地。” 区楚良打了一个比喻：“如果我们每天哪怕只垒一块砖，慢慢的，也会建成一座大厦，但是如果今天建，明天又拆，那么这座大厦怎么能建立起来？” 区楚良被公认是一个聪明的队员，在退役以后，他一直在充电，现在，他是卡马乔国家队中的守门员教练，对于中国足球环境的整体改善，他表示无能为力：“我能保证的就是，我自己每天都在垒砖头，也许有一天，我自己能建起一座房子。”

