卡马乔动员要狠要自信不要急 主场不赢还等什么
　　新浪体育讯　“卡马乔确实很大气、很有气场，他能够把那种特有的自信传递给我们。”连续两晚观看了伊拉克比赛录像之后，国脚们在听取卡马乔的技战术要求之后，更对卡马乔的激情动员深有感触，很多队员们都对卡马乔的一句话印象格外深刻：主场还不赢，那还等什么？我们必须拿下伊拉克。
　　9日、10日这两天，卡马乔一直在让国脚们观看伊拉克队的比赛录像，不过连续两天观看的都是伊拉克队客场战胜新加坡队的录像，而不是伊拉克队主场负于约旦队的比赛，卡马乔更希望队员们记住伊拉克队的进攻路线。
　　卡马乔把伊拉克的进攻分析得非常细，要求队员们在进攻的时候一定要注意伊拉克队的反击，后防线至少要保证有3人留下防守，这样就不怕对方打出快速反击，而且这3名球员在防守的时候一定要站住位置，这样即使伊拉克从边路传中，也可以不让对方抢点射门。
　　除了分析伊拉克的战术之外，在观看了对方录像之后，卡马乔更是用非常激昂的言语来鼓舞球员们的信心：这是我们的主场，我们必须要战胜对方，你们要相信自己的能力，如果我们在主场还不赢他们，还要等到什么时候，难道等到去客场吗？
　　卡马乔告诉队员们，除了执行战术纪律之外，到了比赛场上，第一要做到自信，第二要凶狠，当你比对手更有勇气的时候，对方才会惧怕你。还有第三点，也非常关键的，不要急躁，不管出现任何局面，都不要急，如果急躁就会犯错误。只要做到这三点，相信一定能够在拿下伊拉克队。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

