济科：必须击败中国队和卡马乔 很愿意来执教中国
　　新浪体育讯　10月9日上午，备战世预赛客场与中国队比赛的伊拉克队在其中国合作伙伴匹克公司安排下，在下榻的酒店召开了小型的媒体见面会。巴西籍主教练济科在接受采访之时表示，11日与中国队的比赛只有一条路，伊拉克队只能赢不能输，虽然自己和卡马乔是朋友，但现在自己必须要击败卡马乔。
　　谈到与中国队的比赛，济科并没有绕弯子，而是非常明确地表达了自己的态度：因为之前伊拉克队已经在主场输给了约旦队，所以这场比赛伊拉克只能赢不能输，这几天自己和球队的备战工作都非常严谨，一切按照这个目标进行。
　　济科与卡马乔当年在踢球的时候都是一代名将，之前刚刚到达深圳在第一次接受采访之时济科曾表示记不太清与卡马乔一起比赛的太多回忆，不过今天在接受采访之时，济科说到：我和卡马乔是很好的朋友，我觉得他能够执掌中国是一个很幸运的事情。但现在我们都很忙，我也没有时间与卡马乔见面，我非常期待在赛场上与老朋友相见，不过，虽然我们是好朋友，但我还是要告诉他，这场比赛我必须击败他，这就是足球。”
　　在10月6日中国队与阿联酋队的热身赛之中，尽管济科没有亲自到场，但是却派出了自己的助手前往现场观看，谈到两天之后的对手中国队，济科表示：卡马乔只带队打了三场比赛，中国队的阵容一直在变，他们与阿联酋的热身赛我在电视机前看的，我认为他们的上半场前20分钟的表现还是很不错的，但是下半场有所保留，我的助手已经仔细观察了，我们会好好研究中国队的比赛录像，这场比赛会对我们的备战非常有帮助”
　　2014年世界杯在巴西举行，尽管这让济科对于率领伊拉克队回到祖国比赛非常期待，但济科坦言自己面临的困难也不小：“我非常期待带领伊拉克出现在巴西世界杯的赛场上，但是这个目标显然是很困难的，我以前并没有怎么关注伊拉克的联赛和球员，现在接手球队后我只是根据推荐选入了27名球员进入到国家队大名单中，现在我只有这27名球员可用。在接下来的时间里，等到伊拉克联赛开始之后，我希望可以了解更多的伊拉克球员。”
　　正是由于伊拉克联赛还没有开始之后，在此之前阿联酋队主教练也认为这会影响伊拉克队的体能，对此济科却坚决否认了这一点：我们球员体能非常充沛，我也没有进行特别的体能训练，这一点在11日的比赛之中就可以看到。现在我们需要的是尽快调整状态，因为我们的球员陆陆续续分别到达深圳，这也是我们没有安排热身赛的原因。
　　最后，谈到此前中国足协在选帅之时是否与其接触过，将来如果有可能是否愿意来到中国执教，济科说到：之前确实有经纪人曾经联系过我执掌中国队，但是我不知道到底哪个人是代表中国足协的。至于来伊拉克，主要是我的翻译直接找到了我和我的哥哥，因为他能够直接代表伊拉克足协。不过我也想说，我也想对中国球迷表示，如果中国在未来愿意给我提供一个执教的机会，这也是非常不错的，我很愿意来到中国工作，因为我现在还很年轻。”(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

