孙祥：盼打伊拉克有更好表现 卡马乔要求有控制力
　　新浪体育讯　孙祥(微博)的远射功夫再一次在国家队显示出来。10月6日在与阿联酋队的热身比赛之中，孙祥在开场5分钟就利用一次任意球打穿了对手的人墙，直接破门得分。比赛结束之后，孙祥表示：今天这只是一场热身赛，最重要的还调整状态，去迎接与伊拉克队的比赛。
　　尽管场上的位置是司职边后卫，但孙祥过去在国家队经常有所进球，无论是在朱广沪时期，还是福拉多时期的国家队，而且只要孙祥进球的比赛，国家队都取得了胜利，比如2006年亚洲杯预选赛客场与巴勒斯坦队、比如2008年世界杯预选赛客场与澳大利亚队，孙祥的进球都帮助国家队取得胜利。如今，孙祥又把这个好运延续到卡马乔国家队之中，与阿联酋队的比赛之中，国家队开场5分钟获得了前场任意球，孙祥与陈涛(微博)一起跑向皮球，陈涛掩护一下，孙祥一记怒射，帮助中国队首开纪录。对于自己的进球，孙祥很是低调：过去也经常在这个位置打过远射，当时也是感觉比较好，皮球部位吃得比较准，其实队中还有很多人都能够罚任意球，今天这个位置与距离比较合适，自己就打了一脚，可能运气比较好吧。
　　谈到今天的比赛，孙祥表示：“应当说比赛我们应该是达到了锻炼的目的，因为我们的目的就为11号的比赛做准备。球队这一段的训练要求比较严，我们做的也不错，希望在和伊拉克队比赛当天，给大家看到我们有一个更好的表现。”
　　在今天的比赛之中，卡马乔对上下半时的表现并不满意，对此孙祥表示：今天上半时我们精神比较集中，下半时因为领先两个，换了很多年轻人上来，配合不是很默契，主教练卡马乔给他们更多的锻炼机会，才能在每个位置上有人员的储备。
　　对于与伊拉克的比赛还有哪些方面需要准备，孙祥表示：在细节处理上一定要加强，比如在比赛节奏上我们不能跟着人家走，一定要有自己的控制能力，卡马乔要求我们是这样，必须从比赛第1分钟到最后1分钟都要保持高度的注意力集中。(新浪体育(微博)  于静 宋词 发自深圳)

