卡马乔首次与3国门单独沟通 盼其还要“喊起来”
　　记者裴力深圳报道 3日上午，国家队安排了一天两练，除了下午与东莞南城队的教学比赛之外，上午国家队还专门安排了一堂训练课，值得一提的是，在这堂训练课上，卡马乔专门把队伍放在一边，找三名门将和守门员教练区楚良(微博)谈话，整个谈话过程大概持续了将近20分钟，卡马乔的一个主旨就是，在比赛过程中，希望门将能够大声地叫喊，指挥整条后防线的位置和协防，以及与守门员之间的配合。
　　从卡马乔上任至今，这样单独地与门将进行沟通交流还是第一次。在此之前守门员的训练，国家队基本上是交给守门员教练区楚良负责。卡马乔过问得并不是很多。不过通过9月份的两场小组赛以及最近两期集训观察，卡马乔也主动把自己看到的一些问题抛出来，与队员和区指导进行沟通。
　　“整个谈话过程中，卡马乔重点强调的就是一点内容，希望我们的门将在比赛中能够更加兴奋，通过大声呼唤指挥自己的队友，因为在卡马乔看来，门将不仅仅是全队防守的最后一道大闸，也应该成为整条防线的指挥者，因为门将站在整个队形的最后面，对全队的站位看得比较清楚。”一名队员告诉记者。
　　记者也采访了区楚良，区楚良表示，卡马乔主教练这些要求，绝对有他自己的战术考虑。“其实在日常训练中，中方教练也会有同样的要求，只不过我们的队员经常做不到，特别是在比赛中，有时候一专注于比赛本身，就忘记指挥全队这个事情了。这跟他们从小训练养成的习惯有直接关系，也跟咱们队员的性格有关系。”
　　其实还有一点区楚良并没有明说，就是这跟国内球队的球队文化也有一定的关系，就是国内球队往往是论资排辈，很多年轻门将轻易不敢去指挥呼喊年龄比自己大、资历比自己老的后防队员，久而久之就形成了某种习惯。“无声门将”在整个中超赛场也非常普遍。
　　目前国家队这三名门将杨智、张烈和姜波(微博)性格都不算张扬，在场上大声呼喊，指挥队友也并不是特别主动，因此卡马乔才会专门对他们进行要求，卡马乔希望他们在比赛时，指挥队友的声音更大，不仅仅是提醒队员，更要主动地去指挥队友防守站位。

