相隔10年两主帅近距离对话 米卢送卡马乔两任队长
　　10年前，李玮峰在国家队还只是小弟；10年后，他已经是历经坎坷的大哥，不仅参加过的国际A级赛事远远多过队友，年龄更是比最年轻的吴曦(微博)大了11岁。 10年前，吴曦还是个12岁的初中生，10年后，吴曦已经披上了国足战袍。10年时间，足以改变一切。从神奇的米卢(微博)，到天价的卡马乔，国足一路走来，磕磕绊绊。在国足杀进韩日世界杯决赛圈10周年的日子，米卢在沈阳回首往昔，送上祝福；向南3000公里的深圳，卡马乔正卧薪尝胆，准备带领国足向世界杯发起第十次冲击。
　　米卢给卡马乔留下两任队长
　　正如卡马乔所言，现代足球已经很少出现放烟幕弹欺骗对手的行为了。不是不想骗，是根本骗不了。6日热身赛中国足的首发阵容，也被认为是11日决战的主力框架。但变数依然存在，尤其是被形容为偏瘫的右路，卡马乔还需要做出慎重选择。蒿俊闵(微博)伤退后，吴坪枫(微博)被认为是卡马乔的第一选择，但就在5日，他也拉伤了，被迫移至右路的于汉超(微博)，显然不太适应。绝对不会变的，是中后卫组合。从目前情况看，冯潇霆(微博)很有可能因伤缺席中伊之战。除黄博文(微博)外，李玮峰和杜威(微博)也是热身赛中仅有的打满90分钟的球员。米卢为卡马乔留下的，不仅是两任队长，更是国足大门前的最后屏障。
　　10年前在米卢麾下效力时，连轴转对李玮峰来说根本就不是个问题，那时，他23岁。 10年后卡马乔一口气换了8名球员，却把已经33岁的李玮峰留在了场上，这很让人费解，也是中阿之战留下的一个最大的谜团。从9月2日至今，李玮峰已经踢了整整10场比赛！经历了太多，李玮峰现在已经非常成熟，他的经验、敬业精神也无可挑剔。但年龄是一个不容回避的话题，疲劳将是李玮峰面临的重大挑战。
　　卡马乔能否超越米卢的成就？
　　从赢一场、拿1分到进一球，当年阎世铎的希望像泡沫一样，一个接着一个破碎。后来者只要能够率队杀进世界杯决赛圈，就有可能超越米卢的成就。但在米卢
　　之后，哈恩倒下了，坐在福拉多身后“垂帘听政”的杜伊也倒下了。而朱广沪和高洪波这两位本土教练，干脆就没过得了亚洲杯这一关。回首过去的10年，中国足球每况愈下，王俊生时代的甲A盛况已经不再，假球、黑哨，乃至赌球，严重侵蚀着中国足球的肌体，国足的国际足联排名更是一度跌到第108位。滑坡速度之快，令人震惊。这10年来，大至整个中国足球，小至国足，如过山车般冲至谷底。德国世界杯预选赛上，已经没有人指望国足能够重温辉煌了，但谁都没有想到，他们会死得如此难看：面对无心抵抗的中国香港队，国足居然没算明白一道再简单不过的算术题。因为进球数少了一个，而被关在八强赛大门之外。等到福拉多在杜伊的指挥下再战20强赛时，国足甚至不具备绝对的出线实力。兵败水滴时，球迷们都已经麻木了。朱广沪和高洪波的状况倒是不大一样，同样是没能在亚洲杯小组赛上出线，后者毕竟赢得了热身赛之王的美誉，扫赌风暴中，国足的表现多少让人看到了一些希望。
　　只是，高洪波遇到了万达回归。在王健(微博)林重金支持下，中国足协请来了天价的卡马乔，号称将目标瞄向2018年世界杯。这是一个匪夷所思的计划，因为足协居然跳过了巴西世界杯，但卡马乔终归是给球迷带来了新的希冀，因为高洪波打下的基础，更因为世界级名帅的名气。20强赛再抽好签，希望似乎又多了几分。但米卢对于卡马乔而言，依然遥不可及：前者无需对阵日韩，而后者，即使能够率队杀进十强赛，也只能去争夺仅有的一个半名额。日本、韩国、澳大利亚，还有谁会怀疑，他们都将进军巴西？ 晨报深圳10月7日电 特派记者隋海涛
　　“对伊拉克之战至关重要，祝何塞(卡马乔)和中国队好运。 ”
　　——米卢
　　第七次冲击
　　2002年韩日世界杯预选赛
　　中国队6战全胜进军十强赛，又6胜1平1负夺得小组头名，历史性杀进世界杯决赛圈。中国队主场3：0、客场1：0阿联酋中国队客场2：0、主场1：0阿曼中国队客场1：1、主场3：0卡塔尔中国队主场2：0、客场0：1乌兹别克斯坦
　　2002年韩日世界杯
　　中国队0：2哥斯达黎加中国队0：4巴西中国队0：3土耳其
　　第八次冲击
　　2006年德国世界杯预选赛
　　中国队小组赛以一个进球的劣势位列科威特队之后，无缘八强赛。中国队主场4：0、客场1：0马来西亚中国队主场7：0、客场1：0中国香港中国队主场1：0、客场0：1科威特
　　第九次冲击
　　2010年南非世界杯预选赛
　　中国队主场接连负于卡塔尔、伊拉克，无缘十强赛。中国队客场1：1、主场1：2伊拉克中国队主场0：0、客场1：0澳大利亚中国队客场0：0、主场0：1卡塔尔
　　第十次
　　2014年巴西世界杯预选赛
　　20强赛1胜1负，11日决战伊拉克。中国队主场2：1新加坡中国队客场1：2约旦
　　高级记者隋海涛
　　“正如博拉(米卢)所说，我们必须战胜伊拉克。我们决不能像(对阿联酋)这场比赛下半场那样踢得松松垮垮。进军世界杯绝非易事，但凭借辛勤付出，我们有能力实现目标。我的脑海中，从未闪过无法出线的念头！ ” ——卡马乔

