马林十强赛成过去国足应知耻后勇 辽足必拼亚冠
　　新浪体育讯　2011年10月7日，是中国男足国家队世界杯出线十周年的纪念日，当年的国家队功臣代表与时任国足主帅的米卢(微博)在10月7日齐聚沈阳。并且当天下午，米卢率领2001届男足国家队辽宁队夺得亚俱杯冠军的元老队展开了一场表演赛。最终米卢率领的老国脚队6:5战胜了老辽宁队。
　　现任辽宁宏运(微博)足球队的主教练马林作为当年亚俱杯辽宁队的夺冠功臣，在7日的比赛中打满了全场，并有一球入账。赛后马林在接受采访时表示：“2001年十强赛中国队出线是个值得纪念的日子，是中国足球历史的一个重要节点。但是那已经成为过去了，现在的中国足球要学会知耻而后勇。”
　　据活动主办方介绍，之所以选择老辽宁队和2001届男足国家队过招，是因为辽宁队夺得亚俱杯冠军和国足冲进2002年世界杯，是中国足球的两个最辉煌的时刻，也是中国足球取得过的最高荣誉。对此，马林表示：“很幸运，我亲眼目睹了中国足球的世界杯出线，那必然会是一个让历史铭记的时刻，虽然时间已经过去10年，但是作为一个中国足球人我依然感到自豪和骄傲。但是辉煌已经是过去了，现在的中国足球需要知耻而后勇，只有这样才能让中国足球回到曾经的高度，而我们也要为此作出更多的努力。”
　　1962年生人的马林曾经是中国国家队的主力前锋、队长，曾被誉为亚洲第一中锋，并屡次在关键比赛中为辽宁队和中国队取得进球。如今已经年近50岁的马林风采依旧，比赛中凭借一脚35米外的吊门为老辽宁队攻入一球，然而马林却说：“现在可不比以前了，年纪大了都跑不动了。虽然每天也都锻炼，但停球或起跳的时候感觉身体都沉，意识什么的还在，但是身体和年轻人没法儿比了。”
　　就在十强赛十周年纪念赛的前一天，中国男足国家队在深圳2:1击败了阿联酋队，马林的爱徒于汉超(微博)出场45分钟，但相比于当年中国国家队队长马林的风采，如今的于汉超定是没法儿相媲美。而杨旭(微博)则是马林培(微博)养出的另外一位本土杀手，虽然本次没有入选国足，不过马林希望自己能够培养出更多的国脚，“我希望能够为国家队培养出更多的球员，这也算是我为中国最求做出的一点贡献吧。”
　　本月15日下午，辽宁宏运将在铁西体育场迎战河南建业(微博)，这也是辽足冲击本年度亚冠联赛的关键战役，而此前辽足投资人已经为刺激辽足打进亚冠开出了500万的奖金诱惑。无独有偶，在7日的绿岛球场，现场球迷高喊“辽足亚冠”的口号，作为辽宁队的主帅，在亚冠的问题上马林认为：“亚冠联赛是球员也是球迷的一个心愿，只要有一线希望我们都不会放弃，肯定会努力的朝着这个目标努力。”(颉颃)

