李学鹏：伤病让我实在坚持不住 手术还听实德安排
　　新浪体育讯　因为遭遇跟腱旧伤复发的难题，李学鹏已经提前告别了国家队。今天下午李学鹏已经返回大连，他能否代表大连实德(微博)队征战最后的保级战现在还是一个疑问。李学鹏自己希望能够通过手术彻底解决脚踝韧带的问题。
　　昨天晚上中国队做出了让李学鹏提前离开的决定，今天上午，李学鹏就离开国足驻地，从深圳乘机返回大连。在深圳前往机场的途中，他接受了记者的电话采访。李学鹏对自己的这次离队感到无奈，言语中也有些伤感的情绪。在谈到自己的这次提前离队，他无奈地说：“我是实在坚持不下去了，脚踝的问题已经不是一次这样折磨我了，3号的热身赛结束后，我就坚持不下去了。”他表示自己即使留在队中，不仅明天的热身赛打不了，就连11日和伊拉克队的比赛也无法上场。
　　谈到自己的下一步打算，李学鹏表示自己要和俱乐部协商后，看看能不能通过手术来彻底解决这个问题。他说明天他就去实德基地报到，向主教练文加达说明自己的情况。因为屡次在关键时刻脚踝出现问题，李学鹏自己初步想法要做手术，彻底根除这个老伤。但是什么时候做手术，他要听从主教练和俱乐部的安排。“现在球队正处在保级的关键时刻，正是用人的时候，”李学鹏说，“我想听听主教练的意见，现在最关键的问题是，我能否在15日联赛开始前，能够达到上场的标准，不能影响了实德队的比赛。”
　　在10月3日国足和中乙球队打热身赛过程中，出任中后卫的李学鹏表现比较出色。中国队集训以来，李学鹏在训练场上稳定的发挥，和出色的体能、速度优势赢得了卡马乔的信任。甚至在国家队教练组中有这样的观点：李学鹏是和李玮锋(微博)组成中后卫的最佳搭档，他的速度将有效弥补李玮锋的缺陷，而李玮锋的经验则会给李学鹏最大的支持。但是在热身赛结束后，李学鹏的脚踝跟腱旧伤复发了，这个曾经多次影响他一个赛季发挥的问题，在这个关键时候再次“现身”了。
　　李学鹏脚踝跟腱的问题是一个老伤，他此前因为受伤后一直采取保守治疗，最终形成了局部增生，成为了他的“阿克琉斯之踵”。在李学鹏因伤提前离队的情况下，国家队紧急征召在国家二队训练的张琳?(微博)入队。
　　(alchemist)

