济科：亚洲范围内中国是强队 来中超执教有吸引力
　　记者白国华报道  10月4日一抵达深圳，济科便在下午带队进行了训练。虽然伊拉克队目前人员不整，但济科在训练时仍然情绪不错，而且在接受采访的时候，他一再强调伊拉克队球员的状态不错，他带队的唯一目标仍然是要取胜中国队，因为两战两胜的约旦队已经在小组中取得了有利地位，中国和伊拉克要为剩下的一个出线名额而努力，两队之间很有可能会有一队掉队。
　　关于伊拉克队
　　现在我们的球员状态很好，我对赢得比赛很有信心。
　　《足球》：刚刚集结的伊拉克队缺兵少将，目前全队还只有18名球员，这对于你来说是不是一个很大的困难？
　　济科：球队目前人员不整，这的确有些麻烦，不过，队员有自己的比赛日程安排，这也是没有办法的事情，我也希望队员来得更早点，等人员齐了训练效果会更好一点。这不仅仅是伊拉克队遇到的困难，司空见惯，球员在海外打联赛，有自己的合同和赛程。就赛程而言，我们已经习惯了。我现在期待的却是一场比较艰难的比赛，我们的队员很不错，也做了很充足的准备。
　　就在20强赛之前您才刚刚接手球队，并没有太多时间和队员相处，而这次球队集训之前，您还回到了巴西休假。对于自己的球员，你熟悉了吗？
　　没问题，我很了解每一个球员，知道他们每个人的名字和他们打的位置，我有很好的记忆力。
　　伊拉克队在第一个主场比赛后就失去了继续举办20强赛的主场资格，这一点你认为会对伊拉克队产生什么样的影响？
　　只要场地条件好，换哪里都不会有太大的影响。其实我们的场地不错，但是因为各种原因没有达到国际足联的要求，只要比赛的场地质量过关，在卡塔尔、阿联酋什么地方打，都是一样的，只是换一个比较好的场地而已。
　　你执教伊拉克队的第一场比赛输了，那是因为你刚接手不熟悉球队吗？
　　跟约旦的比赛输了，不过那场比赛也有些特殊原因，我们的阿尔比尔的球场的草皮质量不太好，严重制约了我们队员的技战术发挥。不过在和新加坡的比赛中，我们发挥了我们应有的实力，赢下了新加坡。现在我们的球员状态很好，我对赢得比赛很有信心。
　　你对与中国队的这场比赛这么有信心？
　　当然，如果和中国队这场比赛打得不顺利，会对出线形势带来不利的影响，这不是我所希望看到的事情，当然，中国队面临的形势也一样，你们也一样输不起，不是吗？
　　关于中国队
　　连续两届世界杯都没有进入十强赛，我认为这可能是某些环节出现了严重失误。
　　在南非世界杯的预选赛上，你作为顾问的乌兹别克队对日本队是一胜一平，外界认为那是因为你对日本足球太熟悉了。现在作为伊拉克队的主教练，你对即将要面对的中国队这个对手有多了解呢？
　　无论面对什么对手，在比赛前都应该全方位去了解他们，我认为现在我的团队对中国队有了足够的了解，中国队有主场优势，我估计这场比赛会打得比较艰难的。
　　作为和卡马乔同时代的球员，您还记得和中国队主教练在球场上的交锋经历吗？
　　在俱乐部中应该没有。因为我长年在巴西联赛中效力，有一年丰田杯的比赛，我所在的弗拉门戈队面对的是利物浦队，也不是卡马乔所效力的皇马(微博)。我在欧洲踢过很短时间，那是在意甲的乌迪内斯，也没有跟皇马踢过比赛。不过在国家队中，我们分别代表巴西和西班牙队，是有过交手的，只是年代太久远了，我已经不记得具体跟卡马乔比赛的细节，应该在很多年前有过两三次交锋，至于胜负，我也不太想得起来了。
　　你曾经当过日本队的主教练，并且在2004年的亚洲杯上，你率领的日本队在决赛中击败中国队夺得冠军，这一幕你应该记得吧？
　　当然记得，我还记得中国队赢过伊拉克队和伊朗队。其实那时中国队踢得也很不错，不过，现在的中国队跟那年的中国队不一样了，现在的伊拉克队和那年的日本队也发生了变化，不是吗？后来伊拉克队还拿过亚洲杯呢，现在我的目标就是要带领伊拉克队从小组出线。
　　再过两天是一个特殊的日子，十年前的这个时候，中国国家队在世界杯预选赛中出线，从而第一次进入世界杯决赛圈，但是此后十年中国队甚至连十强赛都没有进入，作为一个在亚洲执教了多年的教练，你对这个现象怎么看？
　　在亚洲范围内，中国队一直是一支强队，这一点我可以肯定，至于连续两届世界杯都没有进入十强赛，我认为这可能是某些环节出现了严重失误。当然，对于对手我不应该评价太多，但是，我们伊拉克队和中国队的比赛肯定会很艰苦，这是毋庸置疑的。
　　关于中超
　　在亚洲范围内，中超联赛是很不错的联赛，而且中国的影响力当然要比伊拉克大得多。
　　你执教过日本队，也曾出任过乌兹别克队的顾问，现在又是伊拉克队的主教练，你已经很熟悉亚洲足坛了，不知道如果未来有一天中国国家队或者中超的某家俱乐部对你发出执教邀请时，这对你来说会有吸引力吗？
　　我现在在深圳生活了两天，这里一切都很好，我能感觉到中国的经济和活力，在这一点上，伊拉克比不上中国。我也知道，在亚洲范围内，中超联赛也是很不错的联赛，中国国家队也是一支实力很强的队伍，而且中国的影响力当然要比伊拉克大得多。来中国执教当然很有挑战，也很有吸引力，不过，很多事情不是你可以轻易下结论的，一名职业教练，你永远不知道你的下一站在哪里，我只知道我现在是伊拉克队主教练，所以，现在不适宜深入讨论这个话题，以后我不执教伊拉克国家队了，再来讨论这个话题可能会更有趣一点。
　　有一个观点是，现在的亚洲足坛，日韩已经明显领先，澳大利亚的优势也很明显，这三支队伍已经构成了亚洲足球的第一集团，而其他的很多队伍，包括伊拉克、中国和你以前执教过的乌兹别克，这些队伍都处在同一个水平线上，你认同这种说法吗？
　　从这几年的战绩上来看，说日本、韩国和澳大利亚优势明显是可以成立的。日本和韩国的足球联赛都非常正规，而且在亚洲范围内水平很高，而澳大利亚在2006年世界杯上也打进了十六强，但足球是一项充满了悬念的运动，你永远不知道下一场比赛的结果，所以，无论面对实力比自己高的对手，还是面对实力相当的对手，最重要的是要做好自己的工作，如果自己的工作没有做好，可能连与比较弱的对手比赛时都会输掉。

