锋无力后暴露防守漏洞 国足热身让卡马乔惊出一头汗
　　晨报讯 (记者 周萧)“锋无力”的问题刚解决，防守的漏洞马上就暴露出来了。昨晚，国足在深圳与阿联酋队的一场热身赛中以2比1小胜。终场前防守角球失误，被对手破门，这让较真儿的新任主帅卡马乔再一次惊出一头汗。
　　在此前的两场比赛中，国足暴露出了进攻乏力的问题，卡马乔急需为国足“寻枪”。随着在联赛中表现出色的郜林(微博)伤后回归国足锋线，中国队昨晚很快就找到了进球的感觉。第5分钟，中国队就取得了进球。黄博文(微博)在对方禁区弧顶位置的反抢迫使对手犯规，帮助球队获得定位球机会。孙祥(微博)轰出一计势大力沉的射门，守门员猝不及防，皮球如炮弹般射入网底。第15分钟，冯仁亮(微博)在左路策动攻势，经过一连串盘带后，突破对手。他的传中球越过防守球员，准确地找到了中路的郜林。后者甩头攻门，再进一球。
　　整个上半场，阿联酋队竟无一脚射门。中国队前场积极拼抢，大部分时间将战火维持在对方半场。在进攻体系中，尤其是两个边路球员——左路的冯仁亮和右路的于汉超(微博)非常活跃，屡次突破对手防线。
　　下半场，中国队先后更换了8名球员，其中门将位置张烈换下杨智，海归前锋张呈栋(微博)换下郜林。大面积换人让中国队失去主动，场上渐呈均势。卡马乔站在场边不断示意队员压上。第85分钟，中国队防守角球时出现漏人，阿联酋队21号玛佐奇近距离头球破门。中国队一度极为被动，电视转播再次捕捉到了卡马乔抹掉满头大汗的镜头。
　　结束这场热身赛后，国足将于11日在深圳迎来20强赛的第三场比赛，主场对阵伊拉克队。

