国足世界杯出线十周年 米卢携足坛众教头向国足献策
　　中新网(微博)沈阳10月7日电 (司晓帅)前国足主帅米卢(微博)携手金志扬、沈祥福、李应发、徐?(微博)等中国足坛知名教练7日现身沈阳，参加由辽沈晚报(微博)发起并承办的“国足世界杯出线”十周年纪念活动，共同研讨国足发展现状，献策国足未来。
　　在“畅谈中国足球未来”主题研讨会上，米卢首先发言。他说，中国有许多教练员在比赛之前就患得患失，甚至担心“输了怎么办”，这是足球比赛最大的忌讳。米卢说，快乐足球仍然自己给中国足球的建议，快乐足球不是球员在场上玩耍，而是全身心地投入并享受比赛过程。
　　米卢坦言，中国足球人的目光大多都投向成年国字号球队上，而青少年球员和球队的培养才是一个国家足球兴衰的关键。
　　米卢向在场嘉宾和记者提出了3个数据：一是全国15至20岁青少年足球运动员的数量，二是这些青少年球员每年能够打多少场比赛，三是这些青少年是否能够参加世界性大赛。
　　“比较分析后，就会得出为什么国家队的成绩总是不好。”米卢举例说，乌拉圭青年队打进了最近一届世青赛的决赛，而他们的成年队也同样取得德国世界杯前四的好成绩，这就是青年队之于成年队的深远影响。
　　近年来致力于大学生足球发展的名帅金志扬认为，真正影响中国男子国家队比赛结果的最大因素不是球员的水平，而是对待比赛的心态问题。
　　金志扬说，纵观中国男足参加的历届世界杯亚洲区预选赛，中国队大多时候都倒在心理关卡。金志扬表示，自米卢接手球队到世界杯出线，中国男足一共参加了41场国际比赛，频繁的比赛让队员的心态逐渐平和，懂得如何处理比赛中出现的各类突发状况，也使队员们在真正的大赛中发挥正常而不失常。
　　现任中超联赛长春亚泰(微博)队主教练沈祥福说，中国男足错过了发展的最好光阴，但随着中国足坛反赌扫黑风暴的推进，越来越多的球迷重新回到球场，中国足球的明天也将因此愈加光明。(完)

