新人透露国足封训重点 卡马乔强调定位球防守站位
　　新浪体育讯　10月8日，国家队仅仅在上午安排了一堂训练课。不过除了15分钟的热身之外，国家队的训练就 进行了清场。不过在训练结束之后采访之中，新入选球队的国脚张琳?(微博)在被问到上午的训练内容之时还是进行了简单的介绍。
　　在国家队请媒体请出训练场之后，一些记者还是通过体育场四周角落没有遮挡的护栏远远观看到 了训练的一些大场景。隐隐约约只能观看到队员们分成两组，一组由卡马乔带领进行小场地的对 抗，另一组由卡塞伦带领进行定位球的训练。因此在训练结束之后的采访之中，媒体也分别针对 这两方面进行了提问。
　　对于封闭训练的要求，由于张琳?处在卡马乔率队的一组，张琳?也介绍到：主要还是在小场地 、高节奏的对抗下怎么才能够控制球，还有就是丢球之后必须要马上进行反抢，这是卡马乔重点 要求的内容。
　　实际上，这几天卡马乔一直在强调小场地、小范围的对抗，因此这也让张琳?感受到这位国足洋 帅对“对抗”的重视：“我们这几天的训练主要还是对抗，别看小场地、小范围，但节奏快，卡 马乔主要还是要求拼抢、要求队型的紧凑性，特别重视场上的纪律性，这也是他的战术理念吧。
　　在今天的封闭训练之中，另外一组人员也演练了定位球的防守，而在与阿联酋的热身之中也是因 为一次定位球防守失误被对手得分，当被问到国家队在定位球防守方面的要求之时，张琳?说到 ：不可能每个球队都保证自己的定位球100%不丢球，我们在热身赛丢分说明细节方面做得还不够 ，注意力再集中，主要还是站好自己的防守位置。
　　对于现在是否针对伊拉克进行一些明确的准备，张琳?表示：球队会在今天晚些时候集体观看伊 拉克的比赛录像，不管怎么说，我们还是有信心战胜伊拉克队的。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自 深圳)

