国足老队长希望懂球的人去管理 忽视青少年将无希望
　　2001年10月7日，沈阳五里河，米卢(微博)率领的男足击败阿曼，提前两轮拿到日韩世界杯决赛圈的门票，中国足球圆了一个梦。2011年10月7日，米卢重回沈阳，邀约当年的亲历者回味快乐足球。只可惜，五里河球场已经灰飞烟灭。10年间，中国足球则一路向下，那些辉煌如同当年的英雄雕像(如图)一样，只能成为历史。
　　十年·回忆
　　世界杯出线10周年，老国足6比5胜老辽足
　　米卢带领旧部重游福地
　　本报沈阳讯 一别10年，神奇教练博拉·米卢蒂诺维奇又回到了当初带领中国队冲出亚洲的起点：绿岛酒店。如今，这里已变成了沈阳大学科技工程学院。昨日，作为由辽沈晚报(微博)和荣盛发展公司合办的“国足世界杯出线10周年纪念活动”高潮部分：2001年国足与十连冠老辽足对抗赛激情上演，米卢和当年教练组成员沈祥福、金志扬及部分球员又回到了梦开始的地方。
　　13：45左右，米卢从大巴上走下来，看到夹道欢迎的学生，老头满脸欢笑，然后被簇拥着来到操场。杨晨(微博)(微博)、杨璞(微博)等老队员则随着工作人员走进了当年的大楼。沈祥福指着大厅说：“当年还在这里照过全家福。”领取服装后，问题出现了，由于老国足人员有限，米卢、沈祥福、徐?(微博)、翻译虞惠贤及央视主持人刘建宏等人都披挂上阵，队员方面有杨璞、杨晨、李铁、肇俊哲(微博)和张玉宁(微博)等5人，在10对10的比赛中，国足最终6比5战胜老辽足。
　　“辽足10连冠这些师哥都是我的偶像，能和他们比赛非常高兴，所以我今天特别认真。”李铁说，“今天的比赛就是充分享受足球的乐趣。”肇俊哲看到米卢后不停地开玩笑，“感觉没怎么变样，我现在仍然非常感谢他。”杨晨刚在青岛参加完舒畅的婚礼，“能有这个机会和大家聚聚真的很开心。也希望中国足球越来越好。”作为焦点，米卢希望自己更加长寿，因为这样可以“看到中国队再次进入世界杯。”
　　十年·失意
　　国足10年来屡屡错失世界杯及奥运会
　　“快乐足球”成了空口号
　　本报沈阳讯 2002年进入世界杯成为一座难以逾越的大山，此后的2004年和2012年奥运会以及2006年和2010年世界杯，中国队都未能复制奇迹。昨日，米卢拿着一包印有“态度决定一切”的红帽子分发，只是他一直强调的“快乐足球”目前已没有成绩支撑，真的成了一句空口号。
　　作为米卢最好的搭档，沈祥福在昨日上午的研讨会中谈到了“快乐足球”，他认为很多领导错误地理解了“快乐足球”的核心，“领导等方方面面误导了米卢对快乐足球的理解。我记得他经常问我们，足球比赛什么最重要？他的答案是‘下一个’，失误了不要再想，这场比赛失败了赶紧去想下一场比赛。米卢带队输掉了该输的比赛，也赢了该赢的比赛。”
　　关于如何看待输赢，米卢说：“当时在国家队碰到了一个小问题。当时所有人都认为比赛结果非常重要，输和赢都可能带来不同的结果。十强赛前，我解决的最重要的问题是统一了全队的态度。”当时已经解决了的“病症”，在此后的10年里一次次“复发”，中国足球这10年显然在倒退。
　　十年·反思
　　国足老队长建议让懂足球的人去管理
　　忽视青少年 足球就没希望
　　本报沈阳讯 米卢昔日的弟子杨璞如今是北京国安(微博)青少部经理，每每谈起中国足球的问题时，他总会提到青少年球员。“现在最让我着急的是没有孩子踢球。”杨璞说。米卢现如今担任卡塔尔阿斯拜尔足球基地顾问，他说：“金钱并非最重要的，重视青少年球员的培养才是关键。”
　　在米卢看来，态度和观念对足球的发展最为关键，而青少年球员的培养则是根本，“很多时候大家把目光投放在国字号球队身上，但更要重视青少年足球的发展。今天谈论国家队时，别忘了青少年的培养更加重要。这个问题在中国令人担忧。中国U15-20的队员有多少，每个赛季他们打了多少比赛。另外看看最近国字号球队的比赛他们踢了几场，我想，如果知道了这些数字，一切就一目了然了。”
　　马明宇并未参加活动，他在成都忙自己的足校。这位国足老队长认为，忽视青少年足球的发展，中国足球就没有希望。此外。马明宇还表示，应该让懂足球的人，最好是足球运动员出身的人担任领导，“从业务角度看，他们是内行；从感情上说，他们更能投入。只有领导们用心组织一支出色的管理队伍，才有对教练和球员培养的重视及执行。”
　　本组稿件/本报特派记者 张磊

