卡马乔失望中国球员缺血性 斗志差归咎独生子政策
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，再过一天卡马乔将带领中国足球队(微博)迎来与伊拉克的比赛，但卡马乔的时间还是太少了，少到无法从细节上改变中国球员的一些习惯，比如拼抢。
　　就在之前，卡马乔的翻译周毅在接受西班牙媒体专访时表示，中国球员在拼抢上不够凶狠，这也让球队在比赛中吃了亏。对于这个问题，卡马乔和他的团队在渐渐熟悉了中国的环境和国情后，开始有了自己的解读。
　　在与西班牙媒体的交流中，卡马乔显得没那么谨慎，他与她的伙伴们更愿意谈论他们心中所认为真实的中国足球弊端。而计划生育所带来的家庭对孩子的溺爱，卡马乔认为这种情况阻碍了中国球员在场上对比赛的投入。据《阿斯》报的表述，卡马乔认为在中国，大部分的家庭都只有一个孩子，这是出于控制这个亚洲国家十几亿人口的需要。除了父母的时刻关注外，独生子女还获得了四个老人无微不至的呵护，老人们把所有的精力都投入到照顾他们唯一的孙子(外孙)中。这些成千上万的获得溺爱的孩子——独生子女通常如此，在团队运动中欠缺竞争的雄心，尤其是在足球中更是如此。
　　卡马乔在中国工作了三个月，卡马乔认为这种现象让中国尽管有许许多多的青少年球员，但足球却距离世界一流水准相去甚远。训练中最让卡马乔失望的就是球员在拼抢皮球时不敢伸腿，压制对手时不敢抢断。
　　中国翻译也表示，“中国球员不会狠命抢球，他们欠缺比赛的强度”。不过，卡马乔眼下仍然在艰苦的工作，以便把足球的基本理念灌输给中国国脚。该报最后称，我们的“卡马乔血性”能压倒独生子女理论吗？卡马乔到中国，就是为了做这样的工作。
　　(席尔瓦)

