米卢率老国足战老辽足 中国足坛精英获难得心灵对话
　　10月7日是一个值得纪念的日子，十年前的今天，中国队获得世界杯出线权。由辽沈晚报(微博)发起并承办，半岛晨报(微博)与荣盛发展、央视足球之夜(微博)、《体坛周报》、沈北足球俱乐部、辽宁宏运(微博)足球俱乐部等联合主办的“国足世界杯出线10周年暨中国足球辉煌传递纪念活动”将于今天正式开始。昨天，国足前主帅米卢(微博)已经抵达了沈阳，他将在今天率老国家队与辽足亚俱杯冠军功勋阵容在绿岛进行一场表演赛。
　　米卢抵沈点燃球迷激情
　　毫无疑问，作为当年国家队的主教练，米卢是中国队获得出线权的最大功臣，昨天他也在中午的时候抵达了沈阳。米卢原定是要在中午12点30分抵达的，但由于飞机晚点，直到下午1点20分才到，迎接他的球迷足足等候了将近一个小时。球迷们打出了欢迎米卢的横幅，一些抵达的旅客看到后也自愿加入到欢迎的队伍当中，当米卢走出的那一刻，他立刻被欢呼的人群包围。尽管一路舟车劳顿很是辛苦，但是米卢对球迷的合影要求丝毫不拒绝。
　　米卢随后来到了绿岛，这里就是当年中国队备战十强赛的地方，在那里米卢又拉上了自己当年的搭档沈祥福踢起了网式足球。回忆起十年前的那个夜晚，米卢仍然念念不忘，“2001年10月7日，我永远记得这个日子，在那一天，中国队打进了世界杯，我很清楚，这是几代中国足球人的梦想，当时，球迷们太疯狂了，很高兴能够带给他们快乐。 ”
　　今天老国足迎战老辽足
　　作为本次活动最重要的一项活动，当年参加了十强赛的老国足队员将要同获得1990年亚俱杯冠军的老辽足球员进行一场表演赛。老国足自然是米卢带队，他的队员将包括李铁、杨晨(微博)、杨璞(微博)等参加了十年前的十强赛的队员。老辽足则由李应发带队，他的身边也是战将如云，包括马林、唐尧东等当年亚俱杯阵容将悉数到场。
　　这不是一次以胜负为标准的对抗，而是中国足坛精英的一次难得的心灵对话，因为他们曾给中国足球带来辉煌，他们曾给球迷带来快乐，我们需要寻找回遗失的快乐，在回味中去憧憬未来。
　　晨报沈阳10月6日电 特派记者范宏基

