新疆报价令邓华德都大吃一惊 天价年薪与杜比相近
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　一天前，邓华德曾经通过微博向广厦前任主帅王非送出祝福。仅仅过了几个小时，老邓的微博再度出现主帅离职的消息，而这一次主角成了他自己。
　　如果不是网站率先披露邓华德与上海男篮解约，这则令人震惊的消息或许还能被捂上十天半个月。无奈提前被曝光，上海大鲨鱼俱乐部连夜发表声明，正式与原主教练邓华德解除合同。与此同时，新疆广汇董事长侯伟的电话已经被打爆，据悉此时距离邓华德与新疆队签下合同还不足24小时。
　　其实早在上赛季结束时，关于新疆队即将换帅的消息已经不胫而走。连续三年冲击总冠军未果，尤其是上赛季新疆男篮大手笔引援，昆西·杜比的年薪高达135万美元，结果依旧无法翻越广东队这座大山。如今，这支一心奔着总冠军而去的球队终于决定在教练席上花功夫。球队6月恢复夏训以来老帅蒋兴权始终没有归队，而俱乐部方面已经在酝酿新主帅的人选，“蒋指导年纪大了在家里治病，我们考虑能不能找个外教。”先前为新疆队运作杜比、辛格尔顿两位外援的经纪公司列出了一份教练员名单，邓华德的名字赫然在列。
　　接到新疆方面的电话令邓华德本人大吃一惊，但更为惊讶的是对方提供的巨额薪水。一位知情人士透露，新疆队为邓华德开出的价码已经符合“NBA教练的价格”，而传言100万美元的年薪或许还略有保守，在诸多版本的猜测中甚至有消息称邓华德加盟新疆的年薪将与该队头牌外援杜比相近。
　　可以肯定的是，邓华德确实被新疆队的高薪所打动。2009年入主上海男篮，美国人与俱乐部签订了一份2＋1合同。在带队完成两个赛季的征战后，邓华德有权选择第三个赛季是否留队。原本看似顺理成章的事情，却因为新疆队的邀请出现了变数。据悉，邓华德曾向上海大鲨鱼给出过续约的年薪报价，数额为新疆队年薪的一半，但姚明以及俱乐部方面最终没有提供与之匹配的合同。
　　如今，大鲨鱼与邓华德已经分道扬镳，而后者与新疆队的牵手不过是缺少一纸声明的既定事实。

