平庸对手45分钟无射门 半场反差卡马乔眼中有价值
　　在6日2：1击败阿联酋队的战斗中，卡马乔展示了如何大打出手。 5天后与伊拉克队的世预赛，中国队唯有全取3分这一条路可走。但热身赛毕竟只是模拟，当下半时卡马乔无限度使用换人名额，仍然留在场上的绝对主力们也有意识地放慢节奏时，比赛变得平庸起来。
　　阿联酋队半场竟无射门
　　“水晶石”球场热闹非凡，两万多名球迷几乎坐满了下层看台，证明中国队将主场移至深圳是个明智之举。深圳球迷联盟主席孙智敏自豪地宣称，11日迎战伊拉克队时，深圳球迷必将给中国队最热烈的支持。训练时曾被球迷骂的郑智也一扫此前的不快，现场播报他的名字时，两万多名球迷用最响亮的掌声来回应。
　　卡马乔的首发阵容颇具攻击性，冯仁亮(微博)、于汉超(微博)这两名突破好手分列两侧，陈涛(微博)、郜林(微博)中路攻击。开场仅4分钟，孙祥(微博)就将任意球直接罚进球门，中国队获得梦幻开局。之后的比赛踢得越发流畅，上半时阿联酋队控球率只有三成多一点。他们基本上是被压在后场打，45分钟竟无一脚射门！与此同时，中国队的射门次数却高达8次，还在第15分钟将比分扩大为2：0。
　　这是卡马乔一贯强调、十分赏识的进球方式：冯仁亮左路突破传中，郜林横向鱼跃头球破网。 11日的决战唯有取胜，决战前5天，卡马乔充分展示出了侵略性。
　　无限度换人，比赛变垃圾
　　热身赛既要磨炼阵容，又要考查队员，为此，赛前双方已经商定，可以无限制换人。“噩梦”就此开始，如果说，第46分钟用张烈、刘建业、邓卓翔、张文钊(微博)换下杨智、吴曦(微博)、陈涛、于汉超，还有考查的意味，其后的一系列换人，多数倒像是为了换而换。截至第83分钟，卡马乔一口气用掉了8个换人名额，打满90分钟比赛的，只有黄博文(微博)、李玮峰、杜威(微博)3人。
　　中国队远没到随便换上谁都可以轻松压制阿联酋队的程度。比赛因此踢得越来越差，中国队不仅没有了章法，更丧失了斗志。第75分钟，门前就出现了一次险情，11分钟后，更是被玛佐奇头球扳回一分。并非这名替补出场的阿联酋队员头球功夫如何了得，他在门前跃起时，身边没有一名盯防的中国后卫。换下不适应右路的于汉超，尝试用刘健与黄博文搭档，都合情合理，用大面积换人放弃下半时比赛，却引起了球迷的不满。第四官员在场边手忙脚乱，一直热烈支持中国队的球迷们，也不禁送出了嘘声。
　　没斗志，卡马乔一脸怒气
　　从劲爆到平庸，转变来得如此之快，不仅球迷不满，就连卡马乔都有些怒了。下半时，他在场边就已经表现得很不高兴，赛后，他更是公开批评了替补出场的球员。“上半时我们踢得很好，我们要继续保持这种足球。下半时我们踢得不好，从下半时第一分钟开始，我们就失去了节奏和控制。这是完全不同的比赛，是我们以后必须避免的。 ”
　　让球迷们不满的是内容，让卡马乔发怒的是态度。“下半时上场的队员表现得不好，我不满意！踢得好与不好是一回事，关键是，我们的队员没有对手跑动积极。 ”不过，上下半场的强烈反差，在卡马乔眼中仍有价值，谈及11日的决战时他表示：“我们想给伊拉克队制造麻烦，但这需要我们踢出上半时那样的比赛。如果按照下半时那样来踢，比赛对伊拉克队就很容易了。今天的比赛很正面，队员知道应该怎样踢比赛了。 ”
　　晨报深圳10月6日电 特派记者隋海涛

