姚老板一手捧出百万美元宝贝 老蒋年薪曾笑傲圈内
　　本报记者 黄靖宇
　　邓华德入主新疆队，令人唏嘘不已。更令人震惊的是，有传闻大财主新疆队给其开出了100万美元年薪的天价合同。如若传闻属实，由姚明一手捧出来的邓华德将成为CBA历史上最昂贵的一位主教练。
　　近几年，CBA整个联赛的水平没有多少长进，但教练、球员的工资倒是涨得快。一方面是物价上涨，工资不涨确实不合理；另一方面，也是CBA的一些大财主们肯花钱，互相较劲。据了解，两三年前，CBA外籍主教练的年薪大致在10万美元到12万美元之间。而最近几年，走过场的水货教练都最起码要价100万人民币。
　　和CBA的外籍主教练相比，本土教练的收入各有千秋。2007年，新疆俱乐部宣布老帅蒋兴权入主球队，传闻当时球队给他开出了一份200万年薪的合同，这才有了老蒋的重新出山。国内篮坛，和蒋兴权高价年薪有得一比的只有广东队主教练李春江。为广东队建立了总冠军王朝，李春江上百万的年薪，拿得也是非常合理。
　　据了解，除了蒋兴权和李春江这两位知名教头，还有昔日广厦队的主教练王非，其他国内本土的教练的年薪都不过百万。按照圈里的说法，上点档次的主教练的年薪能大概在八九十万。年轻没多少经验的主教练的年薪都在五六十万左右。就拿上赛季吉林队的年轻教练王晗来说，他的年薪估计还不到五十万元。
　　按照CBA主教练的年薪来看，此次新疆队给邓华德开出的100万美金的年薪大大超出了CBA其他教练的年薪，包括老蒋和李春江。100万美金的工资级别，几乎就是NBA教练的水平。如果属实，邓华德确实没有拒绝的理由。
　　这已经不是第一次拿邓华德的年薪说事了，去年他入主中国男篮时，就有传闻中国篮协给了他120万美元的年薪，随即中国篮协立刻出面否认了这一天价年薪。

