出线10周年纪念老国足重聚 金志扬米卢画龙点睛
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，2001年10月7日中国男足在沈阳五里河体育场1-0击败阿曼队在世界杯预选赛亚洲区十强赛中提前两轮出线。时光飞逝，到今年10月7日，那个历史性的时刻已经整整过去十年了。如今故地重游，昔日的国足将帅对出线那一美妙时刻依然历历在目。
　　十年前的10月7日，沈阳五里河体育场，凭借于根伟的进球，中国男子国家队1-0战胜阿曼队，在世界杯预选赛亚洲区十强赛的拼杀中提前两轮出线，圆了国人44年的世界杯之梦！全国上下欢欣鼓舞，一句“我们出线了”感动鼓舞了多少人。时至今日，那个美妙的时刻已经整整过去十年了，十年，一个值得几年的日子。在今年10月7日那天，包括米卢(微博)、沈祥福、金志扬、张玉宁(微博)、肇俊哲(微博)等当时国家队的教练队员们重返沈阳，重返绿岛，共同纪念回忆那个历史性的时刻。“绿岛聚首一回眸，激情线十年秋，犹见当年张狂影”时任国家队教练组成员的金志扬金指导回首往昔时不禁感慨，“那次在米卢的带领下，我们当时就是一条龙，但是眼睛不太清楚，他来了，画龙点睛，这条龙飞起来了。”金指导对米卢依然赞赏有加。
　　而对于神奇教练米卢，当时教练组的另一成员沈祥福沈指导则表示，“当年的国足，用成绩证明了那些队员都很有特点，而且打进了世界杯，那届的国足肯定是让人记忆犹新。”然而此番重返沈阳福地，沈祥福和米卢二人也不忘踢上著名的“网式足球”。这次纪念出线十周年的纪念赛安排在原来绿岛酒店的草坪上，绿岛酒店当时是中国男足下榻的酒店，而现在已经变成了学校，但是那里在中国足球的历史中依然不能抹去。“我们刚才进到绿岛感觉很亲切，包括哪原先是干什么的，哪里是食堂哪里是礼堂，大家都是回忆起来历历在目。”当时的主力前锋杨晨重回绿岛时如此道来。
　　然而沈阳五里河体育场，那个见证了中国足球的辉煌，同时也是最最不能删除的主场，在2007年2月那天一声举行轰然倒地，一个现代化的商业区取代了那个中国足球的符号。“我将永远忘不了的，就是我们在比赛当中给沈阳球迷带来的欢乐。”那个神奇的米卢在重游故地后动情的表示。时光荏苒，那次短暂的欢乐过后，是中国足球逐渐走向低谷，此后的两届世界杯预选赛中国队都遭遇了滑铁卢。先是阿里汉率队止步第一循环未能进入十强赛，那个打香港的7-0也随之成为笑柄，中国第一前锋郝海东(微博)也随之退役。接下来的一届，杜伊福拉多的国家队也同样遭遇了完败，十年前有过短暂的美好回忆，但是现在似乎又习惯性的溃败。
　　对于国足十周年纪念，前国安球员商毅(微博)就表示，“现在回忆起来有些苦涩，心酸，现在回忆这么愉快的一件事，怎么说呢，还是需要把心态放平，足球就是一个游戏，高高兴兴的来看球，高高兴兴的聊球，这就足够了。”如今，中国男足在卡马乔的带领下，又将朝着2014年巴西世界杯冲击，并且在明天就要面对与伊拉克的一场关键战，我们也希望卡家军能够给我们带来十年前的那份激情！(邰晓鹏)

