探营伊拉克前亚洲冠军放豪言 黄金一代欲擒国足
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，世预赛20强赛开赛在即，中国与伊拉克队将为了一张小组出线的门票进行一场生死战，而就在比赛之前北京体育的《足球100分》栏目提前探营了伊拉克队。
　　伊拉克队抵达深圳后训练仅对媒体开放过两次，而且仅是15分钟的象征性拍摄。最初伊拉克队抵达深圳北站的仅有10名球员，而现在随着尤尼斯、阿克拉姆等人的悉数到齐，伊拉克队的的阵容在恢复到最佳配置。
　　如今的伊拉克队是当年雅典奥运会殿军、07亚洲杯冠军黄金一代球员为班底。核心球员尤尼斯表示：“尽管伊拉克队比起4年前夺得亚洲杯冠军的那支球队已经发生了不小变化，现在球队还有7名参加了2007年亚洲杯的球员，我们4年前都非常年轻，经过4年都成熟了很多，现在我们有非常丰富的经验，相信我们的经验帮助年轻的队员打好这场比赛，我非常希望能够拿到三分，高兴地回到自己的国家。”
　　在场外济科和卡马乔是相识多年的朋友，济科说：“我觉得卡马乔能够执教中国很幸运，但朋友归朋友，伊拉克必须要赢。”
　　此前伊拉克队很多球员都在海外征战，因此体能问题备受关注，但最近几天通过伊拉克队的训练来看球队的体能似乎并不存在问题。体坛周报记者傅亚雨说：如果技术和身体能力跟中国球员比，伊拉克球员占有优势，而且双方现在已经没有秘密可言，阿克拉姆、艾玛德等当年亚青赛冠军的这拨人已经在一起踢了12年，球员之间彼此信任，可以说两队基本处在同等的地位，但国足占优主场优势，这种优势不会太大，要想取胜还是有机会。
　　此前中国与伊拉克两队13次交锋6胜2平5负，由于此前同组的约旦队两战全胜，基本锁定一个出线名额，而伊拉克和中国更像是绑在同一根绳上的蚂蚱，两队将为了该组的另一个出线名额全力拼杀。
　　(南野秀一)

