沈祥福中国球员临场最多发挥60% 领导误导快乐足球
　　新浪体育讯　北京时间10月7日上午十强赛出线纪念日研讨会在沈阳召开，参加此次研讨会的有十年前的国家队教练组：米卢(微博)，沈祥福、金志扬、徐涛、翻译虞惠闲。这也是他们十年后再聚首，本次研讨会主要探讨中国足球的出路和发展，会上米卢、金志扬、沈祥福分别进行了发言。
　　沈祥福用一句很有内涵的话总结了米卢带队的成果，“输掉了该输的比赛 赢也赢了所有的比赛”沈祥福目前是长春亚泰(微博)的主教练，在谈到亚泰的问题上，祥福觉得亚泰目前冲亚冠可能性很大，接下来沈祥福还是把话题转到了此次的探讨中国足球的出路和发展的问题上。
　　沈祥福说：“我记得在昆明誓师大会的时候，我强调四个字：信任理解。米卢大赛经验让我们中国足球尝到了甜头，大赛前如何调节队员心态非常重要。这么多年在执教过程中，我体会非常深。比赛前队员在提高水平很难。中国队员最多能发挥出60%水平，但米卢在这方面做得非常好。包括领导等方方面面误导了米卢对快乐足球的理解。我记得他经常问我们，足球比赛什么最重要？他的答案是“下一个”，失误了不要再想，这场比赛失败了赶紧去想下一场比赛。沈祥福回忆了一个细节，当时米卢买了很长的带子，在训练中把队员们栓起来，让队员找到位置和距离感，现在想起来非常有意思。米卢成功的一点是输掉了该输的比赛，赢也赢了所有的比赛。”
　　(新浪体育(微博) 刘峰发自沈阳)

