国足破伊主力阵容基本敲定 两新人或成右前卫奇兵
　　新浪体育讯　距离与伊拉克队的比赛还有3天，国家队的战术训练也进入了封闭保密阶段。对于卡马乔来说，主力阵容的大部分位置已经基本敲定，只有右前卫的人选仍然反复考虑之中。好在吴坪枫(微博)的伤愈恢复训练，让卡马乔多一些选择。
　　从国家队这几天的训练来看，10月6日与阿联酋热身赛的首发阵容基本上就是与伊拉克队比赛的主要框架，卡马乔之所以没有对自己的主力阵容进行掩饰，也是希望借这场惟一的热身来演练一下自己的攻防战术，因此在11日的比赛之中，除了个别位置进行微调之外，大部分人员都不会变化。
　　在8日的封闭训练之中，卡马乔的第一助理教练卡塞伦带领一组人马进行定位球的训练，而在这组人员之中，除了刘建业顶替吴曦(微博)、刘健顶替黄博文(微博)之外，其他人员就是与阿联酋队比赛的首发人员，不过吴曦与黄博文都是因为身体有一些疲劳，在场边进行恢复与慢跑。
　　不过，由于没有进行分组对抗，也无法看得出于汉超(微博)与冯仁亮(微博)两人谁来出任右前卫。目前国家队之中，只有这个位置的首发人选是最具悬念的，因为于汉超、冯仁亮两人都是左脚将，打右路都并不太合适。因此，也许张文钊(微博)、吴坪枫两人最终会成为右路奇兵。
　　就在8日的训练之中，吴坪枫与赵旭日(微博)开始合练，在距离比赛还有3天的时候，两人应当可以在赛前调整到不错的状态。之前有一点拉伤的冯潇霆(微博)仍然无法参加训练，黄博文也是因为在热身赛之后出现一些疲劳，这两天在进行慢跑恢复，但这两人也基本上将在9日恢复训练。由于9日的训练已经确定全封闭，不排除卡马乔将借助这一天的训练来确定11日比赛的主力阵容。(新浪体育(微博) 于静 宋词 发自深圳)

