惊人相似一人媲美卡洛斯 半场失魂国足养成坏习惯
　　昨晚是卡马乔执掌中国队后的第三场比赛，与此前同约旦队的20强赛比赛惊人相似，昨晚在与阿联酋队的热身赛中，卡马乔率领的中国队在上半场表现出了绝佳的状态，但下半场的表现却判若两队。不过好在上半场老虎出洞似的猛冲猛打，依靠孙祥(微博)和郜林(微博)两名广州恒大(微博)队员的进球，中国队还是2比1战胜了阿联酋队。
　　米卢(微博)观战半小时
　　2001年10月7日，中国队1比0战胜阿曼队，历史性地冲进了世界杯决赛阶段比赛。今天，将是中国足球创造历史10周年的纪念日，为了纪念那次出线，沈阳当地媒体组织了一次活动。今天下午，当年国家队的大部分队员将在沈阳参加一场纪念比赛。
　　昨晚，当中国队比赛开始后，参加纪念活动的前国脚李铁等人并没有观看中国队的比赛。倒是前中国队主教练米卢看了约半个小时的比赛，在看到郜林的进球后，米卢接连欢呼“好样的”，而在接受采访时，米卢呼吁球迷应该相信卡马乔的能力，支持他的工作。在谈到2001年后，中国队连续两届世界杯连10强赛都没有进入时，米卢表示：“这是某些足协官员的错误。”
　　孙祥重炮媲美卡洛斯
　　与同新加坡队和约旦队的20强赛相比，昨晚卡马乔的首发阵容进行了较大的调整。右后卫由原来的刘建业换成了小将吴曦(微博)，中场左边前卫由冯仁亮(微博)替换于海，右前卫则使用了第一次进入“卡家军”的于汉超(微博)，前锋由郜林换掉杨旭(微博)。比赛开始后，中国队迅速进入状态，利用凶猛的中前场逼抢完全打乱了阿联酋队的节奏，一时间阿联酋队被抢得慌了手脚。第4分钟，黄博文(微博)在禁区前为中国队赢得任意球机会，孙祥全力冲刺后左脚轰出一记力量极大的射门，球如出膛炮弹一样飞进球门。这个进球，与2002年世界杯上巴西队与中国队小组赛时，卡洛斯攻进中国队的任意球无论角度还是力量都惊人地相似。第12分钟，冯仁亮左路突破后传中，郜林中路精彩地俯身鱼跃冲顶破门。之后的上半场比赛，中国队完全控制住了比赛，第34分钟，冯仁亮突破进入禁区，面对对方明显的防守犯规，来自新加坡的主裁判辛格并没有吹罚。
　　半场失魂已成习惯
　　由于昨晚的比赛是为下周二与伊拉克队进行的世界杯预选赛热身，因此卡马乔在下半场进行大面积的人员调整。刘建业、张烈、邓卓翔、张文钊(微博)分别换下了吴曦、杨智、陈涛(微博)和于汉超。换人后，中国队实力似乎下降了一个档次。第75分钟，卡马乔再次用张呈栋(微博)、刘健和于海换下郜林、郑智和冯仁亮，这之后中国队完全没有整体战术，最终导致在第86分钟，被阿联酋队抓住角球机会头球破门。
　　看来如何解决后半场的防守的问题，已是卡马乔需要重点关注的地方。
　　成都商报(微博)记者 张? (本文来源：四川新闻网-成都商报 )

