传祁宏归期已逼近“极限” 足协紧急寻找替代者
　　■核心提示
　　昨天，记者从多方面都听到“祁宏结束协查回沪”的消息，但没有得到官方证实。昨天，国管部主任曹景伟表示，关于女足教练班子的变动，现在他还不能确认任何消息，不过，最迟25日或26日，就会有一个明确的答案。如果祁宏到时候没有被刑拘，他回归女足教练组还有一线希望。
　　祁宏归期逼近“极限”
　　扫赌工作由公安部督办，中国足协扮演的仅仅是配合工作的角色，因此，他们基本上掌握不到一手资料，就算足协高层能够接触到一些，绝大多数情况下也都不能对外公开。过去一年中，不断有足球界人士被警方请去问话，甚至被刑事拘留，但中国足协能够在较短时间内予以确认的，寥寥可数。譬如，3名裁判被警方拘捕后，韦迪所能确认的只有黄俊杰一人，因为他是现役裁判，至于陆俊和周伟新，则不在韦迪负责的范围内。
　　因此，不管是张义峰、申思还是楼世芳，暂时都与足协没有什么“关系”。祁宏是个例外，虽然他还没有与足协签订工作合同，在中国女足任教还处于试用阶段，但祁宏毕竟挂着女足教练的头衔，如果他被确认涉案，足协应该会在第一时间接到通知。由于被警方请去并不意味着当事人一定有问题，也存在他们配合警方去核实其他人的问题的可能，因此，足协目前也没有完全抛弃祁宏，暂时还为他保留着女足助理教练的职位。不过，根据此前黄俊杰、吕锋、谢亚龙等人从“失踪”到被证实出事的过程来看，留给祁宏的回归时间也已经不多了。
　　三四天内就见分晓？
　　中国足协还能等祁宏多久？虽然有传闻称，祁宏已经离开了沈阳，但这一消息尚未得到证实。到昨天本报截稿时，国管部主任曹景伟也无法确认关于祁宏的任何消息，他表示，祁宏走之前，向国家队请了假，现在祁宏的情况怎样，他并不了解。不过，亚运会迫在眉睫，曹景伟也承认，中国女足缺少了一名教练，确实给备战工作带来了一定的影响。此种情况下，足协已经在考虑替代祁宏的教练人选问题。
　　其实，对于祁宏的工作能力和工作表现，曹景伟还是比较认可的，他评价说，祁宏在中国女足的工作很认真，很投入，队员对他的反映也很好。现在，足协也在等确切的官方消息。如果祁宏没有什么问题，那他将继续担任女足教练；一旦祁宏被证实有问题，那么，中国足协和中国女足也都会积极配合公安机关的调查工作。至于新选教练进入女足工作的问题，曹景伟表示，现在他还不能透露什么，但在25日或26日之前，此事肯定会有一个明确的结果。曹景伟同时补充说，这是一个应急性的方案。 高级记者隋海涛

