国足封训演练破伊秘笈 谢绝媒体避免战术提前曝光
　　新浪体育讯　经过7日的调整之后，国家队也正式进入了备战11日比赛的倒计时。从8日开始，国家队的训练就开始不再对媒体开放，直到赛前的最后一次踩场才会让记者们观看。据球队内部透露，卡马乔也将重点演练一些有针对性的攻防战术，比如包括定位球进攻与防守的站位，卡马乔也不希望这些战术被媒体提前曝光。
　　10月8日中午11点，国家队在深圳市体育场内场进行训练，这也是国家队到达深圳市之后第4次来到这座即将在11日伊拉克进行比赛的场地进行训练。而且9日与10日两天也会继续在内场进行训练，因此对于国家队来说，比赛场地将会非常熟悉。
　　不过，同时也是国家队来到深圳之后第一次进行封闭训练。8日中午，当记者们来到国家队训练场边之后就被告之，仅仅开放15分钟，也就是在国家队进行热身之后就将进行封闭。果然，15分钟之后，记者都被请出场外。下午，记者们又得到通知，9日的全天训练都进行封闭，既没有安排采访也没有15分钟的开放，实际上就是在婉言谢绝媒体们前去体育场。
　　据了解，之所以这两天的训练要进行封闭，一方面是在比赛之前希望给球员训练营造一个尽量安静的环境，另一方面就是卡马乔要演练一些有针对性的技战术。在8日的封闭训练之中，卡马乔就安排卡塞伦带领主力阵容一方面演练了定位球的攻防，由于其中涉及到球员的具体站位，所以国家队也不希望媒体进行拍摄，以免战术提前曝光。(新浪体育(微博) 于静 宋词 发自深圳)

