国足新人表现难令卡马乔满意 态度关难过怎争主力
　　新浪体育讯　一场看似普通的热身赛对于兵将正处于磨合期的中国队来说十分重要，本场比赛目的大家都心知肚明，为国家队考察新人是卡马乔的首要任务。今晚与阿联酋的热身赛中国队虽然收获了胜利，但是对于本场比赛新人们的表现卡马乔似乎并不满意，11日国足和伊拉克队世预赛的比赛近在咫尺，该如何调整阵容，如何针对麾下排兵布阵已然变成火烧眉毛的事儿。
　　本次国足集训卡马乔总共征调了25名球员，其中于汉超(微博)、刘健、吴坪枫(微博)、郑铮、姜波(微博)、张呈栋(微博)都是第一次进入本届国家队的集训名单，而郜林(微博)和邓卓翔虽然入选了上一期的集训名单，但也因伤退出，再加上因李学鹏退出而临时增补的张琳?(微博)，实际上国足此次一共有9名新人入选。本场比赛除了吴坪枫、姜波和张琳?没有上场外，其他新人都获得了或多或少的上场时间。
　　作为首次被卡马乔征调的新人，于汉超是唯一首发出场的，也可以看出卡马乔对其的重视程度。于汉超在开场第2分钟，在角球进攻中接队友头球一蹭，跟进射门被挡是本场比赛最出彩的表现。于汉超在辽宁队一贯踢左前卫，本场比赛被卡马乔安排在右前卫，感到极为不适应，第4分钟，于汉超右路拿球面对对方单人防守没能突破成功，第23分钟，于汉超再次在右路发动攻势，一个直塞球给跟上队友可惜力量过大。作为被考察的新人，于汉超显得过于紧张，联赛中已打入8粒进球的于汉超也尝试用射门来寻找机会，第12分钟，中国队中路形成快速直塞，于汉超禁区线附近转身攻门可惜被阿联酋防线封堵。下半场于汉超被张文钊(微博)换下，完成了自己在新一期国家队的首秀。
　　由于是热身赛，卡马乔进行大量换人，达到最大限度考察年轻队员，第75分钟，同样作为卡二期新人的刘健和张呈栋一同登场，在仅剩下的15分钟比赛中两人也没有过多的表现机会，卡马乔让他们上场目的无外乎是让他们熟悉一下比赛的感觉，作为葡超踢球的海归球员，张呈栋被卡马乔给予了很大的期望，补时阶段中国队获得角球机会，角球开出，张呈栋禁区线上的头球攻门被对方门将没收，从这个球可以看出张呈栋的抢点意识还是很到位的，但是对于精准度的把握还欠缺火候，同时作为替补出场的还有第82分钟出场的郑铮，出场后他的一次边线得球看得出他力求在卡马乔面前最大限度表现自己。
　　虽然新人们都很珍惜出场的每一分钟，争取在卡马乔心目中留下好印象，但事实证明他们的表现没能获得卡马乔的认可，在赛后接受采访时卡马乔表示，下半时新登场的球员，他们的表现我不满意。平心而论，本场比赛国足的队员们虽然逐渐体现出卡家军风范，但是在一些球的处理上还是没能做到位，或许是时间不足默契度欠缺，队员们对于比赛节奏的把握上有些欠缺火候，这或许是卡马乔不满意的地方。与伊拉克的世预赛大战在即，卡马乔该如何做出人员上的调整以及技战术的布置成为眼下最大的课题，他手上的这些“新人们”能否承担重任也是未知，不过相信通过本场比赛的观察卡马乔已经做到心中有数了。
　　(旺旺)

