纪念国足世界杯出线功臣齐聚沈阳 米卢忠告应该团结
　　2001年10月7日，这个日子在中国足球的历史上，注定要成为一个具有特殊意义的拐点，以至于十年后的今天，中国足球人仍在纪念这一天。
　　整整十年之后，米卢(微博)再次回到沈阳，故地重游，他再次踏上了这片曾在十年前让他和他的国足被奉为英雄的黑土地。
　　昨天，纪念中国队出线十周年活动正式拉开帷幕，在欢迎米卢的晚宴上，十年前曾辅佐米卢的中方教练金志扬和沈祥福纷纷赶来，当年在那场出线之战中出场的李铁、杨璞(微博)等球员也都到场。
　　十年前的那个夜晚，仍令这些当事人记忆犹新，他们见证过中国足球最为辉煌的曾经，也在这十年间经历了中国足球最为惨烈的疼痛。
　　看如今·痛心
　　当年“10·7”的见证者们，也大多还在中国足球的第一线奋战，十年，从未离开过。昨晚，面对记者，这些说到十年前那个夜晚有些动容的足球人们，在谈到中国足球的未来时，纷纷袒露了一丝无奈，还有一份责任。
　　出线之后 没带来进步
　　所有经历了那次辉煌的人们，都难以忘怀。
　　“回首这十年，中国足球发生的事情，确实令人很痛心。”昨晚，金志扬对记者坦言道。中国足球原本可以借助十年前那次出线，实现一次突飞猛进的飞跃，不成想，那样的狂喜过后，留给中国足球的却是如此惨痛的碎片。
　　作为球员，杨璞是幸运的，他亲自披挂上阵经历了那场出线之战，也在次年的韩日世界杯上出场亮相。
　　在回忆这段往事的时候，杨璞说出了这样一段话，这也是这十年的成长带给他的真实感受：“十年前的出线，可能让很多人更清楚认识到中国足球的状况了，像我曾经说过的一样，那时候出线的我们就像是井底之蛙，好不容易跳出来了，但是跳出来一看是高速公路，大卡车一过一阵风就把我们刮回来了，让大家更清楚中国足球是因为什么不行了。”
　　现在的杨璞仍会关注国家队的比赛，“这十年之间，中国足球最大的变化，从球迷角度来讲，热情没减，但是作为搞足球的人来讲，踢球的人越来越少，包括这些年的假赌黑，我相信把这些东西弄干净以后，中国足球会越来越好。”
　　看如今·忠告
　　昨晚，米卢收到了一份特殊的礼物：五里河体育场的模型。如今的人们，只能凭借记忆去怀念五里河，还有那个随后爆破的短暂的幸福。在离开国足帅位之后，米卢并未彻底离开中国足球，他会时不时回到中国看望这里的老朋友，也会时不时关注中国足球的动向。
　　相信球员  别再窝里斗
　　昨天的晚宴比原计划推迟了一会儿才开始，这是因为米卢“姗姗来迟”。昨晚正好赶上卡马乔率领的国家队同阿联酋打热身赛，米卢在房间一直紧盯电视转播，才忘记了晚宴的开始时间。
　　米卢在接受记者采访时表示，之所以自己之后的两次冲击都失败，其中原因之一就是“足协一些官员坏了事”。
　　而对于本届国家队，米卢寄予希望。他认为，尽管卡马乔带队输给了约旦，但是，球迷必须支持他，“我呼吁所有中国球迷和媒体都坚定支持卡马乔。”
　　米卢还认为，现在的中国队队员，并非一无是处。“卡马乔手里并非一把烂牌，相反，在我心里，中国队一直都是亚洲出色的球队之一，有很多优秀的球员甚至天才，仅仅需要慧眼发现和培养他们。”
　　米卢还说，自己当年挑选的杜威(微博)，现在还在球队中，曲波也入选了前两场的预选赛。
　　减少质疑  球队得团结
　　在米卢看来，国家队必须有强大的凝聚力。
　　米卢自己也知道，当初中国足协选择卡马乔的时候，曾遭受过质疑，所以，他认为，卡马乔必须用比赛的胜利让质疑者闭嘴，这就需要让球员拧成一股绳，和球员建立起彼此的信任关系。“学学我，当时我是怎样搞定郝海东(微博)和范志毅的。”米卢认为，卡马乔需要中方教练组的配合，“这对于沟通很重要。”
　　回忆自己当年率领的那支国足，米卢开口闭口净是赞美，“一般来说，当一支球队成绩好的时候，作为这支球队的一员，总会感到幸福。我们那一批球员，是中国足球历史上非常有代表性和有能力的一代，他们的职业精神非常好，也很有天赋，我们是一个非常齐心协力的团队。”
　　看如今·措施
　　也许，他们注定是一群这辈子都扑在中国足球上的人。
　　当金志扬拖着多年伤病的老腰缓慢前行，当沈祥福忙里偷闲在间歇期从长春赶往沈阳，当曾经意气风发的球员如今已经挂靴时，他们仍在为中国足球出谋划策，然后努力做着些什么。
　　重整旗鼓  必须狠抓青少年
　　这些年一直致力于青少年足球的金志扬，对校园足球情有独钟，他也始终坚信这是中国足球走出低谷最好的出路。
　　昨晚，金志扬对记者说：“从今天起，又一个十年开始了，中国足球开始慢慢朝着健康的、正常的方向发展，我们寄望于青少年、寄望于学校，为中国足球尽最大的努力。中国足球真正能从青少年抓起，还会在未来十年有所突破，只要我们肯低下头来踏踏实实干事，这是肯定可以实现的。”
　　已经退役的杨璞同样提到青少年足球的重要性，这也是他现在正在从事的工作。
　　退役之后，杨璞留在国安俱乐部专门负责青少年足球的发展。“中国足球还是从基础做起吧，很多人都说抓青少年，但是怎么抓，是需要我们去思考和落到实处的，这也是我现在在做的工作。”杨璞说。
　　作为中国职业足球的受益者，更是国足冲进世界杯的亲历者，李铁也对记者表示，他未来的工作重点肯定还是在足球上。
　　本赛季中超联赛结束后，李铁将出国学习深造。
　　“我从6岁踢球，一直到现在，20多年了，我唯一的爱好也是足球，希望将来能成为一个好的教练。”李铁说。
　　他希望自己能在将来培养出好的球员，为中国足球出把力，“因为世界杯的出线，我才有机会去英国，打英超，我在英国待了六年。这几年，中国足球经历了很大的低谷，我希望和大家一起努力，帮助中国足球重新开始上坡。”
　　谈到那次出线对于中国足球的意义，沈祥福也说道：“十年前的出线按理说应该更加推动中国足球的发展，但是非常遗憾，今天踢球的人越来越少，尤其是青少年的基础没打好。”
　　本版文/记者 王帆

