各亮绝活米卢又赢了! 赛后与当年战友南勇合影
　　由辽沈晚报(微博)发起并承办，半岛晨报(微博)与荣盛发展、央视《足球之夜(微博)》、体坛周报、沈北足球俱乐部、辽宁宏运(微博)足球俱乐部等联合主办的“国足世界杯出线10周年暨中国足球辉煌传递纪念活动”昨天正式开始。米卢(微博)代表老国足参加了同辽足亚俱杯冠军功勋阵容的表演赛，打满全场，最终老国足以6:5险胜。
　　绿岛、五里河都变了模样
　　沈阳，这座与中国足球有着千丝万缕联系的城市，留在中国球迷心中的有两个关键词——“五里河”与“绿岛”。十年前的那个夜晚，2001年10月7日，中国足球队(微博)因为在五里河体育场战胜阿曼队，从而历史性的获得世界杯决赛资格。而当时中国队下榻的那座沈阳市首家园林式五星级绿岛酒店，也因此与五里河一样成为中国足球的福地。在中国队首次出征世界杯的前夕，这两个地方又因为各自铸造了雕塑，从而成为中国足球出线的标志。如今，十年过去了，当我们再次回到这里，寻觅当时的幸福时，却惊喜地发现，一切都已经远去。十年前的五里河体育场早已不存在，取而代之的是在原址的南端建起的一座全新体育场——沈阳奥体中心。如今的绿岛，早在2009年8月，就已经变为一所学校——沈阳大学科技工程学院。当年酒店的客房如今已经改成学生的教室了。唯一不变的是当年国足训练过的球场，以及矗立在球场的44座铜像。
　　米卢亲自排兵布阵
　　下午两点，参赛队员基本都来到了比赛场地——绿岛足球场。几乎每一个人的出场都会引发现场球迷的欢呼。当米卢出场的时候，现场的气氛被点燃到极点，球迷们争相和米卢合影，十年前国足出线的那个夜晚的场景在此刻重现。在球员休息室，参赛双方老国足和老辽足的队员都聚集在一个房间里，这里也变成了这些知名足球人聚会的地方。寒暄过后，大家开始默默地为即将开始的比赛做准备。赛前，双方确定10对10，米卢在本队出发之前又把队员叫了回来，“我们需要开个会，确定一下阵容。”米卢在观察了一下本方队员后，做出安排。“张玉宁(微博)，杨晨(微博)(微博)，你们两个前锋。 ”然后他又让一名临时客串的球员央视主持人刘建宏打前腰，前国足守门员教练徐?(微博)出任门将。“剩下的人全都在后面呆着！”米卢诡异的一笑。在米卢的后卫阵营中包括翻译虞慧贤、助教沈祥福以及队员杨璞(微博)、肇俊哲(微博)、李铁，当然也少不了米卢本人。米卢仅用了两分钟的时间就确定了一个612的阵容。说完这些，米卢笑着和每一名队员击掌，他仿佛又回到了十年前的那个决战时刻，他的笑容就是对“快乐足球”的最好诠释。而在老辽足的队服上也印着“态度决定一切”的字样。
　　67岁米卢打满全场
　　另外一方的队员则是1990年亚俱杯冠军得主老辽宁队，该队由老帅李应发亲自挂帅，队员包括唐尧东、马林、傅玉斌、董礼强、高旭、刘明辉、李铮、庄毅、范广会以及当年的教练杨玉敏。
　　老辽足的队员年龄比较平均，除了庄毅接近40外，其余队员都是50岁左右。而米卢一方的老国足则是老的老、小的小。最老的当属米卢，他在前一段刚刚过完自己的67岁生日，最小的肇俊哲今年32岁，还是中超的现役球员，李铁也还没有退役，杨璞、张玉宁、杨晨等人也是当打之年。场上最大的明星无疑是米卢，他自己更多地是在中后场活动，几乎没有到过前场。虽然已67岁高龄，但米卢的身手依然矫健，他的传球准确，甚至还表现了拿球盘带过人的表现。
　　中场休息的时候，翻译虞慧贤体能不支主动下场，但米卢本人却依然打满全场，让人不得不感叹，这个快70岁的老头体能真好！踢球的时候，米卢始终都面带笑容，这让他脸上的皱纹更加明显。十年过去了，米卢苍老了许多，但他的心依然年轻，“今天我感觉自己就和十年前一样，没有任何分别！”
　　各亮绝活，米卢又赢了
　　是比赛自然要分出胜负，双方队员当年都是中国足坛叱咤风云的人物，如今虽然都已年华老去，但他们在场上的表现却丝毫没有让球迷失望。比赛一开始，老国足就依靠张玉宁和李铁的进球取得2：0的领先。其中李铁打进了一脚非常漂亮的远射，虞慧贤评价道，“李铁在国家队里从来没有进过这样的球！”不过，好景不长，老辽足很快就适应了对方囤积后场打反击的打法，庄毅、马林和唐尧东三名辽足的功勋球员将比分反超。其中马林所进的球是一个30米开外的吊射。杨晨在中场休息的时候也感慨，“马导，您还是宝刀不老啊！ ”
　　上半场一共进了五个球，但两名门将徐?和傅玉斌的表现还是让人难忘，这两位曾经的国门都有精彩的扑救，尤其是挺着大肚子的徐?活动范围极大，多次出击瓦解了辽足的攻势。下半场，徐?和张玉宁对调位置，其实在当年的国家队里张玉宁就喜欢在训练的时候出任门将，这一次他又如愿以偿，岁月也仿佛回到了2001年。不过张玉宁守门可不甘寂寞，又一次在禁区内得球后直接带球发动进攻，一路过人到对方禁区内，玩起了前锋的老本行。下半场，老国足的队员体能优势开始发威，李铁、徐?、沈祥福以及刘建宏各进一球，而老辽足只有高旭和唐尧东进了两球，最终老国足以6:5取胜，米卢赛后诡异地笑着，“我的战术打法很有效！ ”此时的他甚至要比十年前赢了比赛还要高兴！
　　米卢和“南勇”合影
　　比赛结束后，狡猾的米卢马上跑回休息室，躲过了热情的球迷的围堵。在休息室里，米卢还见到了一个“老朋友”。当年米卢和一个小球迷参加了崔永元的《实话实说》，如今那个小球迷已经长大成人，他拿着当年的合影来找米卢，这让米卢很高兴，并且为他签名并再次合影留念。在两队合影留念后，米卢一下子失踪了，就连事先安排好的接送米卢的人都不知道他的行踪。最后，人们在那些雕像的周围发现了米卢的身影。米卢最先来到的是自己的雕像跟前，虽然经过了十年的风雨洗礼，但雕像依然保持完好，看到另外一个自己，米卢很是开心，他不停地在雕像面前摆出各种造型，让自己的御用摄影师来拍照。调皮的米卢还把自己的帽子摘下来，戴到了雕像的头上，还模仿着雕像的动作，抬起一支脚，踢着足球。和自己合影后，米卢又在其他人的雕像前驻足，但来到南勇的雕像前，米卢停住了脚步，雕像中的南勇是坐在长椅上，表情严肃，米卢笑着坐到“南勇”的旁边，和自己当年的战友“亲密接触”。米卢本人也知道南勇现在的境地，但南勇作为唯一一个能够“搞定”米卢的人，米卢对他还是很尊敬，他们在战斗中也结成了深厚的友谊。同样作为中国队进入世界杯的功臣，米卢在沈阳享受着膜拜，而同样在沈阳的南勇却身陷囹圄。而这，或许正是中国足球十年来的真实写照！
　　晨报沈阳10月7日电 特派记者范宏基
　　6战定乾坤
　　十强赛第一场 中国3：0阿联酋2001.8.25 地点：沈阳 进球队员：李霄鹏 祁宏 郝海东(微博)
　　十强赛第二场 阿曼0：2中国2001.8.31 地点：马斯喀特 进球队员：祁宏 范志毅
　　十强赛第三场 卡塔尔1：1中国2001.9.8 地点：多哈 进球队员：李玮峰
　　十强赛第四场 中国2：0乌兹别克2001.9.15 地点：沈阳 进球队员：李玮峰 范志毅
　　十强赛第五场 阿联酋0：1中国2001.9.27 地点：阿布扎比 进球队员：祁宏
　　十强赛第六场 中国1：0阿曼(出线)2001.10.7 地点：沈阳 进球队员：于根伟
　　"十年前我们完成了几代中国足球人的梦想！……这一切都发生在2001年，在我的城市，中国足球取得了辉煌。希望大家不要忘记沈阳，不要忘记五里河，还有曾经为你们带来快乐的2001年国家男足。 ” ——李铁

