热身赛-孙祥任意球重炮郜林破门 国足2-1胜阿联酋
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，为了备战11日与伊拉克的世预赛十强赛的比赛，国足在深圳大运中心体育场与来访的阿联酋国家队进行一场热身赛。第5分钟，孙祥(微博)左脚任意球重炮轰门打破僵局。第15分钟，冯仁亮(微博)左路突破传中，郜林(微博)中路俯身甩头攻门得手。第86分钟，阿联酋玛佐奇抓住中国队盯人不紧头球攻门。最终经过90分钟的激战，中国队2比1击败阿联酋队。
　　开局阶段冯仁亮在左路连续为中国队赢得角球，中国队以此对阿联酋展开持续冲击，其间于汉超中路前插攻门被阿联酋防线封堵；中国队也在中前场展开积极逼抢，场面上明显占据主动权。第4分钟，黄博文在阿联酋禁区前赢得任意球机会，孙祥大力攻门打出高水准，皮球如重炮般直飞入阿联酋球门网窝(点击观看进球视频)，中国队1-0取得美妙开局。取得领先后中国队继续在中前场逼抢施压，阿联酋迟迟无法形成有效组织。第11分钟，于汉超中路果断上抢断球，只可惜中国队在快攻中未能形成配合。阿联酋后卫祖玛中场侵犯郜林也领到黄牌。
　　第12分钟，中国队中路形成快速直塞，于汉超禁区线附近转身攻门被阿联酋防线封堵。第15分钟，中国队再度取得入球——冯仁亮利用个人能力在左路一对一突破传中，郜林于禁区中路俯身头球破门(点击观看进球视频)，中国队2-0领先。现场球迷非常兴奋，从场边镜头也能看出，卡马乔对于冯仁亮策动的这次攻势也很惊喜。第18分钟，杜威后场起高球，郜林中路头球摆渡至禁区右侧，陈涛在防守球员干扰下将球打偏(点击观看视频)。第24分钟，中国队前场右侧界外球掷入，冯仁亮在中路争抢形成混战，陈涛转身低射皮球稍稍偏出立柱(点击观看视频)。这一时段阿联酋传递配合有所增多，也试图在中前场展开逼抢，但仍很难形成有效攻势。
　　第27分钟，伊斯玛伊尔右路突破造成李玮锋犯规，但阿联酋任意球传中被中国队防线化解。这次任意球也是阿联酋在上半场的最好机会。第34分钟，冯仁亮左路转身摆脱突入禁区，阿联酋球员追抢中将冯仁亮绊倒，不过裁判并没有判罚点球(点击观看视频)。对位防守冯仁亮的塞比尔此时表情已很郁闷。片刻后中国队前场左侧持续逼抢中冯仁亮又造成塞比尔犯规。第40分钟，中国队在中路打出地面渗透，陈涛摆脱防守后发力攻门打高。第43分钟，阿联酋左路任意球传中被杨智击出，郑智得球反击时被阿尔内比故意犯规拦截，后者领到黄牌。1分钟后冯仁亮左侧内切低射被阿联酋门将马杰德没收。上半场结束时中国队2-0领先。
　　易边后中国队进行多个位置的调整，邓卓翔、张文钊(微博)、刘建业与张烈等人替补登场。第49分钟，郑智中场断球后分至左侧，冯仁亮快速前插中分向中路，郜林一脚触球再做给禁区前的邓卓翔，后者吊射力道稍轻被马杰德将球没收。此后孙祥因防守犯规领到黄牌。2分钟后中国队左侧形成传中，冯仁亮禁区中路头球攻门顶偏。第53分钟，阿联酋中路任意球远射被中国队人墙封堵。片刻后阿尔内比远射被张烈没收。
　　第55分钟，张文钊自后场右侧持续带球至前场左路，冯仁亮得球后内切攻门被阿联酋防线封堵。经半场休息后阿联酋对冯仁亮显然采取了重点布置。第57分钟，郜林为中国队赢得右侧底线前任意球，邓卓翔小角度攻门被马杰德挡出。至下半场中段双方节奏均有所放缓，第63分钟阿联酋40米外远射被张烈没收。此后黄博文中场拦截犯规领到黄牌。第65分钟，伊斯玛伊尔左路内切中摆脱攻门将球打高。第68分钟，杜威上抢断球策动反击，邓卓翔外围攻门被阿联酋防线挡偏出底线。1分钟后张文钊后场断球前带时被阿卜杜拉铲倒，后者领到黄牌。第74分钟，阿联酋形成威胁攻势，阿卜杜拉利用中国队扑抢过猛形成左路传中，伊斯玛伊尔门前推射稍稍打偏(点击观看视频)。中国队再作多个位置的调整，刘健、于海与张呈栋(微博)替补登场。阿联酋下半场来也相继做出多个换人。
　　第80分钟，刘建业右翼大力攻门被门将挡出。第86分钟，阿联酋利用角球机会扳回一球——阿联酋右侧角球传至中国队门前，中国队在防守时未能有效盯人，替补登场的玛佐奇近距离面对张烈头球破门(点击观看进球视频)，阿联酋将比分追为1-2。此后阿联酋又连有冲击迫使张烈出击拦截。第90分钟，阿联酋中路任意球远射再被张烈没收。最终中国队2-1击败阿联酋。
　　中国队出场阵容：22-杨智(46分钟，12-张烈)；3-孙祥(83分钟，4-郑铮)、5-李玮锋、17-杜威、2-吴曦(微博)(46分钟，13-刘建业)；16-黄博文、23-郑智(75分钟，15-刘健)；14-冯仁亮(75分钟，21-于海)、20-陈涛(46分钟，10-邓卓翔)、9-于汉超(46分钟，24-张文钊)；18-郜林(75分钟，11-张呈栋)
　　阿联酋出场阵容：1-马杰德(90分钟，12-哈里德)、2-塞比尔(60分钟，19-朱玛)、4-祖玛(46分钟，8-哈姆丹)、15-伊斯玛伊尔(82分钟，21-玛佐奇)、26-玛穆、18-阿卜杜拉(76分钟，3-瓦利德)、14-巴希尔(82分钟，6-萨迪)、13-默哈穆德、7-阿里(74分钟，9-阿尔谢希)、10-阿尔内比、24-苏拜特(74分钟，25-阿尔默祖)
　　(木之火)

