李响：米卢是化解矛盾的高手 我一直都看好卡马乔
　　本次十强赛十周年纪念活动中，米卢(微博)当年身边的红人齐聚沈阳，而这其中自然少不了著名足球女记者李响。因此，当李响带着她4岁的女儿出现时，引起了很大的轰动。如今，李响虽然已经离开了足球赛场，但她表示自己依然时刻关心中国足球。
　　这届国足能进十强赛
　　1999年底米卢出任中国队主教练后，李响在工作中与米卢建立了良好的个人友谊，她因常常能淘到其他记者无法淘到的“猛料”而一举成名。
　　不过韩日世界杯后，李响还是选择离开足球赛场，按照李响的话说：“当时太累了，就是想休息一段时间。 ”不过，这期间李响并没有完全离开她的事业，2003年到2006年期间她一直在媒体这行工作，从《体育画报》开始接触全体育了，包括后来到《全体育》杂志，到现在已是该杂志的副总编，写的都是体育界各个项目的人物，可以说不能算是足球记者了。李响说：“新工作跟足球记者完全不一样了，不用跟队，而且做杂志节奏也没有那么快。一般就是事先约好采访人物，就去采访就行了，没有以前那么累了。 ”
　　不过虽然不当足球记者了，但李响并没有离开体育报道这行，她现在依然无比关注中国队的比赛。“我认为目前中国足球随着恒大的高投入，促使其他俱乐部对足球的投入也都加大。另外就是王健林的赞助。现在中国球迷越来越多了，可以说中国足球要触底反弹了。 ”
　　对于这届卡马乔率领的国家队，李响认为至少可以进十强赛，“我看好卡马乔，也一直这么认为”。
　　十强赛情景仍历历在目
　　回想起当年十强赛期间的情景，李响历历在目。米卢的快乐足球网式足球也让人至今难忘，然而米卢就是一个乐观的人，他也经常跟球员开玩笑。李响讲述了当年几个有意思的故事。
　　有一次，应该是去西亚打客场，球员们在大巴上很压抑，紧张得要命。当时米卢弄来俩小音箱，给大家放音乐。原来，大家当时都戴着耳机埋头听自己的音乐，米卢就采取这样一种方式来调整大家的心理。
　　而在客场打阿曼，米卢穿着一件毛衣。要知道，那时阿曼气温起码在摄氏40度左右，有人问，你不热吗？米卢指着脑袋说这儿不感觉热，那就不热。在跟阿曼比赛前一天，米卢中午跟几位教练和工作人员光着膀子在酒店的网球场打球。后来李响问，你这不热吗？米卢说，当然热，但这个时候你不能跟队员说什么，相反，这种态度可以让他们明白，比赛没什么可怕的。果然，后来就有球员跟李响说，比赛前一天米卢都很放松，我们有什么怕的。
　　米卢是化解矛盾的高手
　　其实当时足协不喜欢米卢到处参加活动，不希望他失败。李响说，比如十强赛的热身赛，那时候打得不太好，结果就说米卢行不行呀，有的直接就是质疑。但米卢照样按照他的计划备战。再比如他参加一些活动，足协其实确实是说过的，要他注意。“但这家伙油滑得很，嘴上答应得好好的，但一碰到机会，依然如故。后来他说，这其实也是一种方式，让媒体把注意力都放在他的身上，从而减少球员身上承担的压力。 ”
　　对于米卢，李响认为他是一个很有原则的人。但对队员，米卢的确很能容人，他认为团结是一个球队的关键。所以李响对米卢的评价是“一个糅合高手，善于化解矛盾”。此外，就是米卢善于听取别人的意见，当然，这个意见也得是对的。
　　与曾经的密友意外相见，米卢高兴得竟有些不敢相信，指着李响连连表示惊讶。
　　米卢与李响4岁的小女儿玩得不亦乐乎。 本组图片由首席记者 王冠楠摄
　　再次来到沈阳，捧着球迷送上的鲜花，李响的喜悦溢于言表。

