阿联酋主帅：伊拉克体能存缺陷 若雨战中国将占优
　　新浪体育讯　为了备战与伊拉克国家队的世界杯预选赛，国家队将在10月6日晚上19点35分与西亚球队阿联酋队进行一场热身赛，5日下午中国队与阿联酋队分别召开了战前新闻发布会。
　　谈到与中国队的比赛，梅斯法尔说到：“中国队有很好的球队，也有很好的教练员，我认为中国队是亚洲最好球队之一。中国现在的踢法是符合现代足球的发展，我希望明天的热身之后，我的球队也能够学到对付韩国队的办法。”
　　当被问到是否对中国队打伊拉克队有什么好的建议之时，梅斯法尔表示：在我看来，亚洲分成东西亚两种风格，我们可以通过这场比赛了解东亚的快速，中国队也能够通过我们身上感受我们对球的控制，如果让我给卡马乔一个建议的话，我觉得伊拉克是一支强队，中国队与他们的比赛会艰难，希望中国队能够坚持打快节奏的风格，千万不要失去这种风格，那样就会失去场上主动权，明天这场比赛大家就可以切身体会到东西亚两种不同的风格。
　　谈到是否能够谈一谈伊拉克队的弱点，梅斯法尔说到：我想如果卡马乔真正研究了伊拉克队，他会发现这支球队有很多弱点，其中最严重的一点就是他们的体能与身体状态，因为他们本国的联赛才刚刚开始，也许他们对这种比赛的准备并不是很充分。
　　除此之外，阿联酋队主教练梅斯法尔认为天气对中国队也比较有利，对于西亚国家来说，已经接近一年没有下雨，如果中国队运气好的话，与伊拉克比赛那天正好下雨的话，可能他们球员也对雨球没有太多的准备。
　　梅斯法尔最后说到：自己也一直在关注中国的联赛，中国联赛在过去三年起到了非常大的进步，联赛也有很好的球员，如果中国的联赛能够一直这样发展下去，相信中国队很快就能够打进世界杯，有朝一日也能够拿到亚洲杯冠军。(新浪体育(微博) 于静  宋词发自深圳)

