申花飞翼展现全面进攻技术 国足阵中新武器显功效
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，中国国家队在深圳和阿联酋队进行了一场热身比赛，最终中国队凭借孙祥(微博)和郜林(微博)的进球，2-1击败对手。而在比赛中，中国队左边路申花(微博)小将冯仁亮(微博)的发挥让球迷们眼前一亮，他屡次利用速度撕破对手防线，并送出了一次助攻，成为了中国队获胜的最大功臣。
　　在此前国家队的比赛中，球队中主力左边锋的位置一直被来自陕西队的于海牢牢占据着，而于海的特点很多球迷已经十分熟悉，速度的优势和门前抢点的把握，让他屡次能够帮助中国队建立战功。但同样，于海在技术细节方面的不足，也让他在代表国家队参加的20强赛的几场比赛中错失了一些破门得分良机。在经过联赛一段时间的考察后，卡马乔在本场比赛中试用了来自申花的小将冯仁亮。
　　作为去年联赛中涌现的一颗新星，冯仁亮在本场比赛中的表现十分活跃，作为球队的左边锋，面对阿联酋后卫相对较慢的转身一度，小冯频频利用自己的假动作和变向、变速晃动，成功带球突破对手。中国队本场比赛的第二粒进球，就正是来自冯仁亮快速突破后的传中，郜林在禁区内俯身冲顶破门，从场边镜头也能看出，卡马乔对于冯仁亮策动的这次攻势也很惊喜。
　　不仅在助攻方面频频做出贡献，此外小冯还展示了自己超强的个人进攻能力。比赛第34分钟，已经完全打开左路进攻通道的冯仁亮带球狂奔，连续晃过了多名阿联酋队员后禁区内被对手放倒，但可惜裁判并没有判罚点球。上半时临近比赛结束时，小冯更是展现出了自己的射门能力，拿球内切后的射门被对手门将抱住。
　　能传、能突、能射，更重要的是在球队进攻中还能根据整体的队形控制局面，冯仁亮在今天的表现至少可以打上八分的优秀分数。直至比赛第75分钟，卡马乔才用于海换下了冯仁亮，这也从侧面反映了洋帅对于这位小将今晚发挥的肯定。可以肯定的是，在未来的国家队比赛中，无论是于海还是小冯，都将是球队的重要进攻武器，而有了冯仁亮的变速和变向，卡马乔的手中显然又多了一样有力的战斗武器。在接下来面对伊拉克的比赛中，小冯若还能像今天一样发挥，无疑将是中国队的一大福音。
　　(阿勋)

