国足训练难令卡帅满意 语言让他与国脚仅场上沟通
　　记者裴力深圳报道10月9日，深圳，天气有点热。大赛在两天后即将进行，现在为止，还没有人知道卡马乔是否已经成竹在胸。
　　这一天国家队依旧延续着此前的节奏。上午训练，下午休息，晚餐前观看比赛录像。这样一个时间表，从与阿联酋的比赛之后，一直延续着。7日下午安排了半天假，但是晚上8点半前必须回到酒店报到，卡马乔的用意很明显，不希望队员在外面吃饭，以免引起不必要的麻烦。
　　8日开始，国家队重新开始进入封闭训练阶段，同样的情况不是第一次发生，之前在昆明，卡马乔使用过同样的手段。现在我们可以这样理解，在大赛前几天封闭训练，算是卡马乔的工作习惯。不过深圳体育场的封闭条件并不是那么理想，在侧门处就聚集了不少球迷和媒体围观。不过卡马乔也并不是特别介意。封闭训练的主要内容是角球和任意球。这也不是新内容，在昆明与新加坡队的比赛当天中午，卡马乔还专门叫队员重新演练一番。
　　9日上午封闭训练居然放在了外场。媒体可以从栅栏的缝隙，把卡马乔的训练课瞧得一清二楚。尽管如此，卡马乔还是拒绝了记者进入场地的要求，不知道西班牙人葫芦里卖的什么药。连球队工作人员也感到纳闷：“这封闭与不封闭，意义上有什么不同。”
　　这个上午，带给卡马乔的好消息是伤病已经基本痊愈，坏消息是，在进攻套路的选择上国足的表现还是无法让主教练满意，卡马乔来中国之前，可能不会想到，他还必须带领一支国家队一遍又一遍地重复进攻的基本战术套路训练，之前他一直在训练中要求自己的进攻队员 “发挥你们的想象力”，现在他发现仅靠这句话，还远达不到他想要的。
　　9日的晚餐被推后了半个小时，7点半开始，晚餐之前，照例有半个小时的时间，让队员观看比赛录像，研究对手。卡马乔6点半已经进入会议室，开始研究比赛录像，在这个过程里，他的助手加斯帕在酒店大堂游荡，卡塞伦在打手机，而加列戈则在玩手里的IPAD，或许卡马乔本人希望留出一点空间，安静一下。
　　两天后的比赛，现在还没人知道卡马乔心里是否有底。从之前采访的一些只言片语里，我们可以了解到，在卡马乔看来，本场比赛唯一目标就是战胜对手，“不仅仅是这一场比赛，所有的比赛，我都是同样的目标，我的字典里没有友谊赛。”至于对手伊拉克，在卡马乔看来，“他们是最近两三年亚洲范围内发挥非常好的一支球队，比赛将会非常困难。”不过中国队并不惧怕这个对手，“如果我们能够发挥出打约旦队的水平，再加上一点运气，战胜对手应该不成问题。”
　　当然，这一切只是展现在媒体面前的表象，在表象的背后，卡马乔在琢磨什么，或许只有他自己知道。7日下午，记者队约国家队教练组踢球，卡马乔没有出现，倒是阿方索玩得很尽兴，不仅频频得分助攻，还不慎把一名记者撞成轻伤。现在基本上可以把五个人的西班牙教练组分成三派，阿方索和加列戈算是乐天派，开朗活泼，爱说爱笑，充满了幽默感；卡塞隆和卡马乔算是严肃派，永远愁眉紧锁，一副忧心忡忡的样子，加斯帕则介乎于两派之间。
　　与伊拉克队的比赛能打成什么样子，就这个问题采访队员，他们也只能说“打了才知道”。而事实上，从上任至今，卡马乔把与队员的交流都放在了球场上，球场下或许是因为语言方面的障碍，他与队员的交流沟通并不多。只是很偶尔有一两次，他找过李玮锋(微博)和杜威(微博)两位队长，询问用餐时间安排是否合适等一些小事。与高洪波时代相比，进入卡马乔时代的国家队，氛围有不小的变化，这一方面是源于语言上的障碍，另一方面也是因为球队人员上的变动，新的队内秩序还需要更长一段时间才能形成。
　　与阿联酋队的比赛下半场，让卡马乔很不满意，赛后的发布会上，他发了点小火。而在休息室里，他对后防线的表现也不甚满意，询问队员是否有问题问自己。不过8日重温比赛录像，他重点还是肯定了队员在上半场的表现，“以鼓励为主。”
　　国家队在圣廷苑酒店分别入住15、16两个楼层，而卡马乔的房间则被单独安排在了酒店的顶层。下午休息的时候，他不怎么下楼，而是把自己关在房间里。很少有人知道他在房间里做些什么事情。

