米卢回应昔日弟子疑问 直言进世界杯后并未被架空
　　世界叫他博拉，中国称他米卢(微博)。他的生活状态似乎始终如一：随时都是一张笑脸外加热烈拥抱；签名时写上中文的“米卢”；喜欢戴印有“态度决定一切”英文的帽子；国际象棋是主要休闲项目……
　　2011年10月7日，67岁的博拉·米卢蒂诺维奇人在沈阳。10年前的这天，他在五里河体育场带领中国国家队挺进世界杯。10年后的同一天，他来到了当年的球队集训地绿岛酒店纪念历史。
　　五里河体育场被拆了，那个V形拥有全体国足球员的纪念碑还在。虽然被分成三段，但米卢仍希望能够重新立起来。“我的初衷就是把纪念碑立起来，给大家留下一个纪念。”米卢说。
　　谈出线 让秘密继续下去
　　新京报(微博)：中国是庆祝“出线日”最多的国家吗？
　　米卢：不应该这么说。过了10年都没有再出线，庆祝一下也是可以理解的。比如哥斯达黎加，当年出线后第二年就庆祝了。但随后又出线了，就没有必要每年都庆祝了。
　　新京报：10年之后重回沈阳，有没有什么可以公开的秘密？
　　米卢：还是把秘密继续下去吧？
　　新京报：是否满意近10年的生活状态？
　　米卢：并不是最近10年，我对一生都很满意。
　　新京报：10年过去了，你是否对当年的队员和同事有什么疑问？
　　米卢：我很感谢他们，也正是因为他们的协助才能给中国球迷带来快乐。就像我看到今天的队员。我这几天一直在回忆我们这支国家队从上到下，领导队员等等。但我没有什么问题想问。跟他们在一起非常高兴。
　　谈国足 遗憾总是会有的
　　新京报：在中国执教最根本的区别是什么呢？
　　米卢：我想最大的区别就是球迷的数量。比如哥斯达黎加全国总人口才300万，但是我们中国人口数量是他们的500倍，我想这就是最大的差别。国家很大，要求也更高，但球场就这么大。
　　新京报：有些球员因为你的选择未能参加世界杯，是否会为此感到遗憾？
　　米卢：遗憾总是会有的。但总体来讲我认为还是满意的，因为有的问题不是你想解决就能解决的？
　　新京报：什么事情会让你真正的愤怒？
　　米卢：对我来讲没有什么事情能让我真正的愤怒。
　　新京报：你如何面对苦难？
　　米卢：很简单。有这么一句话，有困难就意味着有可能解决这个困难。
　　新京报：对于现在的中国队来说，伊拉克是他们的困难。你有能够战胜他们的好的建议吗？
　　米卢：这话不应该我说，应该由他们教练找到方法。我很喜欢中国，但我同时也很尊重伊拉克和伊拉克的队员。
　　谈执教 所有问题都重要
　　新京报：在你带领过的五个国家队中，联系最紧密的球员是哪个国家的？
　　米卢：不是一个，有好几支队伍的很多球员都保持着联系。墨西哥就不用说了，是我现在住的地方。比如美国，我只要一到美国就会和那些队员联系，关系非常好。尼日利亚也一样。在中国联系也非常紧密，但是有一个沟通的问题。只要有机会，我就会尽量和他们交流。
　　新京报：在卡塔尔阿斯拜尔具体做什么？
　　米卢：青少年训练的顾问。我们有一个计划，叫做“阿斯拜尔梦想”，我们有一些从非洲来的球员，实力非常强，希望他们中有队员成材，代表卡塔尔打世界杯。
　　新京报：团队建设最重要的是什么？
　　米卢：很难说哪个最重要，所有的都很重要。作为一个教练要有眼光，发现问题要及时调整。
　　新京报：总强调团队，是否意味着过去和现在都没有真正的球星？
　　米卢：不能完全这么说，相对来说。你要说到球星，什么样的球星呢？这也是个问题。(比如梅西)这很难，梅西就这么一个。如果谁有梅西这样的球员，那么其他都不重要了。有的时候靠他一个人就可以解决比赛。
　　■ 众问米卢
　　“当年，我没被架空”
　　由于参加纪念活动的人数有限，记者搜集了当年和米卢一起共事的教练球员想问米卢的一些问题。米卢作答时始终在笑。
　　肇俊哲(微博)：我很感谢米卢。你什么时候才会回到中国继续从事足球事业？
　　杨晨(微博)：我想知道你什么时候还会回到中国帮助中国足球？
　　米卢：如果有队员有这个问题的话，我感到非常高兴，他们还希望我回来。实际上这个问题不是我能够回答的，这要看机会，另外要看有关方面是否有这样的想法。现在来说不太可能，我和卡塔尔有约定，我在卡塔尔帮助他们申办2022年世界杯的工作。
　　沈祥福：为什么你每次和我踢网式足球都会赢？无论用什么方法都会赢？
　　米卢：因为有裁判，其实没有秘密，应该尊重裁判的判罚。可以转告沈指导，问问他在生活中最重要的是什么？可以告诉他，他应该再好好练练。当然，你知道这是在开玩笑。我和沈指的关系非常好。我对他执教的长春亚泰(微博)成绩不错感到高兴，希望他们能够拿到亚冠的资格。我们不要忘了，沈指带领的球队在世青赛上打得非常好，赢了美国队，美国队那个时候有多诺万，很著名的球星。
　　金志扬：为什么你在任何场合都是气场强大的焦点人物？
　　米卢：其实我是一个很本色的人，把我自己自然的一面展现给大家。
　　张玉宁(微博)：我只想知道你这些年过得好不好？
　　米卢：我理想的职业就是在球场上工作。2009年带了伊拉克队，虽然短暂但是很让人难忘。为什么说伊拉克呢？因为我带的那支伊拉克有9个队员会出现在这支伊拉克队中。
　　杨璞(微博)：是不是如传言那样，中国队打进世界杯之后你就被架空了呢？
　　米卢：实际上不是这样的。这是我带的国字号球队参加世界杯第一次没能进入下一轮。我们那个小组对于中国队来说是非常困难的。第一场比赛孙继海在十二三分钟的时候就下场了。然后后防线上的关键球员范志毅也受伤了。祁宏那个时候也有伤病，不在一个好的状态。对于中国队来说，第一次进入世界杯，这种第一次都会有遗憾的。从另外一个方面积极地看，我们在外围赛的时候打得非常好，队员们都很积极。
　　本报记者 张磊 (感谢虞惠贤先生担任翻译协助采访)

