赛前不幸拉伤吴坪枫坐穿板凳 热身恒大二将包办进球
　　国际友谊赛
　　中国 2:1 阿联酋
　　恒大二将包办进球
　　新快报(微博)深圳电特派记者 叶慧 报道 “我们上半场踢得挺好，下半场完全是另外一回事。”这就是卡马乔对国足球员在中阿之战表现的总结。虎头蛇尾，用这个词语来形容中国男足昨晚的表现是最恰当不过了。上半场国足踢了15分钟好球并拿到两球优势，然后浪费不少机会，到了下半场陷于被动局面，最终幸运地以2:1险胜远道而来的阿联酋。
　　新科中超冠军广州恒大(微博)为本期国足贡献了6名国脚，作为国脚大户，恒大帮的表现很大程度决定了国足的表现好坏。昨晚，卡马乔在首发阵容安排了孙祥(微博)、郑智和郜林(微博)三名恒大球员出场。正是孙祥在第5分钟的直接任意球破门为国足打开僵局，10分钟后，郜林接应冯仁亮(微博)的左路传中，一记冲顶破门成功扩大比分。在郑智的中场调度下，两球在手的国足牢牢控制比赛节奏，上半场的控球率接近七成，但未能把握多次门前机会继续扩大领先优势。
　　中场休息，卡马乔一口气连换张烈、刘建业、邓卓翔和张文钊(微博)四人，终场前又把刘健、于海、张呈栋(微博)和郑铮等人换上，但大面积换人后的国足失去了上半场的优势，反被对手的攻势压制，更在终场前因为一次角球防守失误的老毛病被阿联酋扳回一球。虽然最终赢球，但卡马乔对国足下半场的表现非常不满意，“踢得好不好是一回事，我们的球员没有对方跑动那么积极。”卡马乔继续说道，“从下半场第一分钟就出现这种情况，这是我们以后需要避免的。”
　　昨晚的中阿之战，国足未来对手伊拉克派出多人前来刺探军情，但卡马乔对此不以为然，还是尽可能让能上场的球员都得到上场机会。“在现代足球，欺骗对手已经很少这样做了，今天我们尝试使用所有队员，让他们找找信心，随时准备好。这也是为了在关键时刻我们能用上任何球员。”
　　赛前一天不幸拉伤 吴坪枫(微博)坐穿板凳
　　新快报深圳电特派记者 叶慧 报道 卡马乔二期国足，姜波(微博)、郑铮、张呈栋、刘健和吴坪枫五名新人入选。让人意外的是，只有郑铮、张呈栋和刘健在下半场先后获得上场机会，赛前出场呼声极高的吴坪枫竟然把替补席坐穿也没能得到哪怕一分钟的亮相机会。新快报记者赛后获悉，原来吴坪枫是因为在5日晚的训练中拉伤了腿部肌肉，为了不影响恢复，遂放弃在昨晚的热身赛中登场。当被问到伤势会否影响11日与伊拉克的20强赛时，“黑仔”笑着说道：“看情况吧，应该没有什么太大问题。自己要做的就是好好休养，尽快恢复，上不上场就看主教练安排吧。”
　　2004年，深圳科健的主场就设在深圳，当时吴坪枫就在该队效力。谈到多年后以主队球员身份重新回到深圳，吴坪枫感叹道：“可惜今天没能出场，深圳球迷很热情，我们不会让他们失望的。”
　　主裁判戴帽执法抢眼球
　　新快报深圳电特派记者 叶慧 报道 昨晚执法中阿之战的主裁判是来自新加坡的辛格，头戴帽子在场上执法的他成为龙岗大运中心的一个亮点。
　　在足球场上，最常见的是守门员在烈日下会选择戴帽子来遮挡阳光，一般情况下，场上其他人员都是不允许戴帽子的。不过，昨天晚上的中阿之战主裁判辛格却戴了一顶很有地域特色的黑帽子出现在场上。这在世界足坛中也属于罕见。
　　原来，这位来自新加坡的裁判是一位锡克教徒，即便是工作也不能摘帽子。据中国足协竞赛管理部(微博)部长戚军(微博)透露，关于辛格戴帽子执法一事，他们在赛前征求过亚足联的意见，得到的回复是：辛格因为宗教信仰问题而不能摘帽子，因为中阿之战是一场热身赛，因此亚足联批准了他的请求，但到了正式国际足联的比赛是不允许。
　　声音
　　●米卢(微博)
　　“十年了？太快了，那个日子，我永远记得，那是几代中国足球人的梦想，很荣幸，我也成为其中的一员。”
　　●李玮峰
　　“我最后一次回到绿岛宾馆，还是2002年出征韩日世界杯之前，我们国家队在沈阳和乌拉圭打了一场友谊赛，比赛之前我们全队都去了绿岛，为那些铜像做揭幕仪式，还让我们各自找各自的雕像。说真的，看到自己的铜像那一瞬间还是蛮震惊的。”
　　●杜威(微博)
　　“那个时候真年轻，什么也不懂，还无法体会打进世界杯对于范志毅这代人意味着什么。那天我确实也很高兴，但是那种兴奋肯定跟老范他们是完全不同的。”

