卡马乔为年轻队员开小灶 要求其要像公牛一般凶狠
　　作风与斗志，向来是足球运动不可或缺的一方面。前国足主帅朱广沪曾提出“疯狗精神”，而来自西班牙的教头卡马乔，则把他们的“国粹”西班牙斗牛带到了中国。在昨天上午国足的恢复性训练中，卡马乔亲自给5名年轻队员开小灶，并要求他们必须像“愤怒的公牛”那样凶狠。
　　看过多堂卡马乔的训练课后，几乎所有人都会有这个共同感受——他最为强调的，就是丢球反抢、就地围抢、积极拼抢，球队必须更具侵略性。6日与阿联酋队的热身赛后，卡马乔在新闻发布会上就发飙，他不满替补队员的表现，质疑他们在比赛中展现出的精神状态，毕竟在主力阵容已没有秘密的情况下，替补队员的状态将决定卡马乔的“变招”能否奏效。
　　由于刚经过中阿之战，昨天上午国足的训练课，主力阵容得到休息，替补成了卡帅练兵的重点。中阿之战下半场才登场的郑铮、于海、张呈栋(微博)、刘健和刚刚报到的张琳?(微博)，加上3名门将，在20多米的狭长空间里，进行一对一的分组攻防演练。这种对抗十分强调身体的利用，而随着训练的进行，对抗也越来越激烈。轮到郑铮和张琳?一对一时，两人互不相让，都使出了浑身解数，几近贴身肉搏。郑铮的球衣还差点被张琳?撕坏。这一组火星四溅的对抗，让一旁的卡马乔大为喜悦，他颇为兴奋地说：“这才是我希望看到的！”随即又转身向主力方向喊着：“就应该这么踢，这是我来到国家队后第一次看到这样凶的拼抢！”
　　卡马乔一直要求国脚们踢球要硬起来，再凶猛一点。即便在训练中，他也绝不容许一点偷懒和松懈。而从打约旦、阿联酋的两场比赛可以看出，如今的中国队已经慢慢烙上了卡马乔的印记——逼得狠、打得快、边中结合。记者  关尹(微博)

