热身赛-新加坡2-0不敌菲律宾 主场再负约旦恐将出局
　　新浪体育讯　7日晚，新加坡队在惹兰勿刹体育场举行的国际友谊赛中，以2比0战胜菲律宾。虽然在对阵约旦前热身赛取得两连胜，但雄狮昨晚暴露了诸多问题，对约旦一战不容乐观，中后卫受 伤恐难以在11日比赛上场，另外一个伤员还是核心邱礼(微博)。更为糟糕的是，老帅阿夫拉莫维奇被禁赛将无法指挥比赛。
　　在这场热身赛中，新加坡队上半场表现堪称今年以来最差的半场。邱礼因伤缺阵，穆斯塔菲奇则因为被禁赛，而无法参加对阵约旦的世界杯外围赛，所以自然没有上场的必要。雄 狮唯一的利好消息是哈里斯的归来，然而因参加国民服役，长达两个月没有系统训练的哈里斯开场在中场位置上，全无昔日风采，过去的球感和位置感都像他的头发一样不见踪影 。缺少了邱礼在前场游弋，杜里奇只得充当单箭头。然而缺少了穆斯塔菲奇的雄狮竟没有一人可以用长传找到杜里奇的头顶，41岁的进球机器上半场就像是断了线的风筝。
　　虽然法兹鲁、沙里尔伊萨和施佳懿(微博)三人轮流回撤到中场中路组织，但雄狮中场组织依旧混乱不堪。雄狮上半场要靠边后卫压上才能勉强打出一些攻势，然而这只是面对实力孱弱的 菲律宾，下周面对约旦，新加坡队将凶多吉少。新加坡队上半场还折损了中卫萨富万·巴哈尔丁，这位近来表现出色的小将第40分钟拉伤，对阵约旦是否能出场还是个疑问。雄狮 主帅阿夫拉莫维奇赛后也只是说：“我希望萨富万伤得不重。”
　　下半场主队表现有所改观，沙赫里罗斯曼上场后令雄狮中场活力大增。塞夫在第50分钟的远射，打在对方后卫雷·约翰逊腿上折射入网。如果说这球还有很大的运气成分，杜里奇 在65分钟的进球却是货真价实，沙里尔伊萨、沙赫里罗斯曼的两脚传球打穿对方防线，杜里奇单刀射门将球打进近角。2比0！雄狮至少没有重演去年在铃木杯上的噩梦一幕。连同 雪兰莪苏丹杯上1比0战胜雪兰莪选队的表现，雄狮近来获得两连胜。哈里斯昨晚打满全场，下半场在中后卫位置上表现不错，这名20岁小将是雄狮在世界杯外围赛中的后防依赖。
　　虽然整体表现一般，但主帅阿夫拉莫维奇赛后还是对比赛表示满意。他相信，雄狮在两场热身赛中收获了自信。不过今天比赛，新加坡队是靠阿夫拉莫维奇的中场部署才得以获胜 。对阵约旦比赛，老帅将不能临场指挥，也不能进入更衣室，新加坡必须在开场前就做好万全准备。
　　目前新加坡队在20强赛中遭到了两连败，如果主场再负约旦队，基本上就奠定了出局的命运。约旦队目前已经抵达新加坡，他们在2日的热身赛上0-0逼平近来势头正猛的泰国队。
　　(小隆)

