伊拉克队称从未对接待提抗议 济科满意中国之行
　　深圳商报(微博)记者 张意梅
　　战事未打，硝烟已起。10月9日，有网媒称伊拉克队通过使馆向中国抗议，自称来华遭不公对待。经过深圳商报记者调查，伊拉克队否认了该报道，称对本次中国行的衣食住行都非常满意，只是在球票数量问题上还在跟中国足协沟通。经过沟通之后，首发该新闻的某大型门户网站删除了该不实报道。
　　网媒：伊队抗议待遇
　　昨日，某大型门户网站报道，称伊拉克队不满中国足协食宿和门票安排，已经通过驻华大使馆向中国外交部和足协提出了抗议。多个网站随即转发了该篇报道。报道称，伊拉克代表团早在10月2日就在赞助商的支持下抵达深圳，根据协议，中国方面只负责支付伊拉克队在华9、10、11日三天的食宿，但伊拉克代表团希望在8日就入住由足协指定的酒店，并希望这一天的费用也由中国方面支付，结果却遭到拒绝，这让伊拉克队很不满。在球票方面，伊拉克方面希望中方能多给一些门票，中方也没能满足要求。
　　这一报道引发众多球迷关注，不少球迷认为伊拉克队属于无理取闹，大战之前如此“惹事”抗议别有用心。该报道对伊拉克队的形象造成极大的负面影响，抵触声四起。
　　足协：没有收到通知
　　记者随后致电国足方面的媒体主管戴小姐，对方显得不可置信，表示中国足协未收到来自大使馆的任何通知，“但是足协一切都是按照章程办事的”。在酒店方面，根据对等接待原则，此次伊拉克队来华均是赞助商出资负责衣食住行，那在“背靠背”比赛中，国足在伊拉克客场作战时，也将自行承担相关费用。
　　在球票方面，双方确实存在一些矛盾。按照章程，客队应该赛前提前七天向主队确认需要多少张门票，中国足协一直有在追问这个问题，但伊拉克方面一直未有回应。直到前两天，伊拉克队突然提出需要数百张门票，而中国足协只按照惯例准备了几十张，差距比较大，难以满足这个要求。“主要是本次比赛比较火爆，票源很紧张，根据实际情况，我们难以满足如此巨大的需求量。”戴小姐说，“根据对等协议，我们到客场比赛，也不会要求对方免费提供这么多门票，除去招待票外，不够的门票我们会自行购买。”
　　伊队：从未提出抗议
　　为进一步了解事实真相，记者联系了伊拉克队本次中国行的赞助商媒体负责人陈小姐。陈小姐对该报道的内容也非常惊讶：“据我了解，伊拉克队一行态度都蛮好的，对此行的衣食住行也很满意，从没听闻他们有过向大使馆抗议的举动。”
　　陈小姐介绍，伊拉克队从10月2日开始就住到赞助商付费的宝安万悦国际酒店，住的方面非常不错，和酒店的沟通也很愉快，队员们甚至被允许自己进厨房做喜爱的美食。中国足协也曾邀请伊拉克队到足协指定的接待酒店去“看一看”，但伊拉克队主帅济科表示未免来回奔波，还是不搬迁“住址”了，并未对中国足协在接待方面的工作有任何怨言。
　　至于球票方面，济科确实在当日的记者见面会上提及有200多位亲友来现场，足协给的几十张门票无法满足需求，希望得到更多的门票，但自始至终都在和中方友好协商，没有“不懂事”到向大使馆提出抗议。
　　济科本人得知该报道后，通过翻译表示愤慨，说“完全没有这回事”，球队对此次中国行的一切都是比较满意的。
 

