国足预计首发：威锋镇后防 大超小冯任两翼奇兵
　　新浪体育讯　10月11日晚20点15分，中国男足将在深圳市体育场进行世界杯预选赛主场与伊拉克队的比赛。在赛前的最后一练之中，主教练卡马乔也没有保住自己的主力阵容，从分组对抗的人员安排来看，之前热身赛与阿联酋的首发11人将再次以主力身份出场。
　　在后防线上，由于吴曦(微博)连续两天缺席全队的合练，这也让卡马乔不得不做出两手准备，在8日、9日两天之中一直安排刘建业出任主力右后卫，但随着吴曦身体彻底恢复，在10日的最后一练之中，吴曦重新回到了主力阵容之中，因此后防线也依旧是孙祥(微博)、李玮锋(微博)、杜威(微博)、吴曦以及门将杨智的组合。
　　同样的情况也出现在中场，黄博文(微博)在连续3天单独训练之后，也在最后一练出现了分组对抗之中的主力阵容一方，他也将与郑智组成双后腰。而在算定了伊拉克队将以防守反击的战术为主之后，卡马乔也将再次启用冯仁亮(微博)、于汉超(微博)两名以突破见长的边路球员，只不过于汉超将再次客串右前卫。
　　在前锋与前腰的位置上，郜林(微博)与陈涛(微博)的状态终始不错，郜林更是被球队寄予重望，因为一旦伊拉克摆出铁桶阵，就将考验郜林门前把握战机的能力。而这名在联赛之中进球最多的本土射手也表示，现在球队士气非常高，尤其明天是主场作战，我们也知道会有很多球迷来观战，这对我们也是一种认可，也会更大程度上激发我的斗志，这将是我们打好比赛的巨大推动力。
　　预计首发：
　　门将：杨智
　　后卫：孙祥、李玮锋、杜威、吴曦
　　后腰：郑智、黄博文
　　前卫：冯仁亮、陈涛、于汉超
　　前锋：郜林
　　(新浪体育(微博) 于静 宋词 发自深圳)

