郜林：伊拉克很强吗？不能进球的前锋不是合格前锋
　　记者赵震(微博)报道 缺席了卡马乔第一期集训的郜林(微博)成为了卡二期当仁不让的正选前锋，杨旭(微博)的落选让郜林的竞争对手换成了小将张呈栋(微博)。这样的竞争对于郜林来说更像是一种压力，全队进球的担子更多地压在了他的身上，好在郜林及时用一粒进球宣布了自己在国家队的回归，而之前卡马乔两场正式比赛里，前锋线一球未进。
　　高洪波时代，郜林就是前锋线的绝对主力，因为受伤，郜林缺席了第一期卡家军的集训，直到这次回来。“其实在训练时变化不是很大，和以前国家队相比，大部分的训练手段都差不多。一个变化是，卡马乔对于细节要求得更多了，在训练里如果我们一些细节做不到位的话，他会马上喊停。”
　　作为一名前锋，卡马乔对于郜林的要求就是“进球”。郜林说：“卡马乔这段时间对我说的最多的一个词就是‘进球’，他告诉我一名前锋最重要的任务就是进球，不能进球的前锋不是合格的前锋。包括平时在训练里，每一次打门他都会大声呼喊要求我们打进。他认为平时训练里的这种认真精神将会影响到球员在场上的表现。如果训练里一名前锋都不能把球打进，很难想象他在场上能够进球。”
　　与阿联酋队的比赛里，郜林打进的是一粒漂亮的鱼跃头球，这两天祝贺他的人不少，郜林都开玩笑地说：“这样的球我其实进的很多。”但实际上，虽然身材高大，但是头球一直是郜林的弱项，但真正的特点是出色的脚下技术。郜林说：“小的时候，个子也没这么高，而且那个时候自己特别羡慕技术好的前锋，头球确实练得少了。后来到了国青的时候，自己曾经专门练过，现在我的头球技术与以前相比进步不少了，我在比赛里进的头球也多了不少。”
　　对于现在国家队的打法，郜林认为改变不是很大，但是对于速度的要求明显加强了。郜林说：“第一期的集训我也没有参加，但从这一期集训的情况来看，卡马乔对国家队的要求其实变化并不是很大。作为西班牙教练他也要求我们多打地面球，多打地面配合。不过他对速度的要求更高，要求我们在比赛里打出更快的速度。卡马乔在进攻当中也比较注重的是边路传中，我们现在边路传中球比较多，像我比赛里能够打进那粒头球，就是得益于冯仁亮(微博)的传中。以前可能是边路形成突破之后，传地面球的机会更多一些吧，这应该是一个小的变化。”
　　除了在国家队进球，近来在恒大队当中郜林也不断进球，对于这样的状态郜林说：“主要还是我们队现在打熟了吧，这些队友经过了大半年的磨合大家的配合确实更加熟练了。我自己这段时间的状态确实比上半年要好一些，另一方面也是比赛打得多了，克莱奥受伤之后，我的位置也更多地挪到了中锋的位置，这给我进球提供了更多的机会，上半年大部分时间打的是边路，那是负责给别人创造机会的。”
　　在国家队当中，本期恒大队的球员被召进了6个，而在场上首发的球员当中更有7人不同时期效力过申花(微博)，这恰恰是郜林效力过的两支球队，无形当中这也让他在场上如鱼得水。“确实是这样，郑智、孙祥(微博)这些队友在场上，我会觉得配合起来更熟悉。而场上有很多队友都是当年在申花时的老队友，我们在场上踢起球来也都有一种默契。对于国家队来说，集训的时间比较少，这种默契有时候会帮助球员们的发挥。毕竟平时我们这些队员都是在俱乐部里训练的，如果能够把一些局部的默契带到国家队来，确实是事半功倍的。”
　　这次在国家队里，郜林只有张呈栋一名替补，这几乎是过去两年里，他在国家队里面临竞争最轻松的一次，之前他的竞争对手是韩鹏(微博)和杨旭。郜林说：“我倒没觉得轻松，相反这种情况下倒是有一种压力，让你必须得发挥好，必须得进球。因为没有什么退路。”
　　对于伊拉克队，郜林又显出了他一向的天不怕地不怕的劲：“伊拉克队很强吗？我们年初可是赢过他们，怎么赢的我都快忘了……”

