清华毕业生CBA新生曾令旭：球技随身走就业不犯愁
　　24岁的曾令旭不是从CUBA“跳级”到CBA的第一人，在他之前，CUBA还培养了王晶、刘久龙、赵南、刘子秋、魏明亮等CBA球员。正在广州二沙岛省队基地参加深圳世界大学生运动会备战训练的曾令旭，7月3日将回到清华出席毕业典礼，今年他是清华大学的优秀毕业生之一。
　　在今年的第13届CUBA联赛中，曾令旭是8强赛男子组得分王，他帮助清华大学获得季军。凭借在体育方面的出色表现，曾令旭被保送就读本校经济管理学院人力资源管理方向的硕士研究生，同时还得到了佛山龙狮开出的5年合同。
　　同班同学中，曾令旭是唯一一个既能读研，又有固定工作的，“像我们这种算是有一技之长的毕业生，找工作可能相对容易些。”他说。
　　本报记者 许蓓
　　妈妈说：读书是一辈子的事
　　出生在辽宁丹东的曾令旭，从小就身体不好，为了“强身健体”才去练篮球，“结果练完第一天就病了两个月。”曾令旭说。生完两个月的病，曾令旭反倒对篮球有了兴趣，从小学到中学，他一直参加篮球训练，球越打越好，上门选材的体校老师也越来越多，但曾令旭的妈妈觉得上好文化课比打球更重要，并没有让儿子去体校。“小孩没什么判断力，这时候父母的指点非常重要，我妈妈当时说，打球是吃‘青春饭’，读好书学好知识，才是一辈子的事情。”曾令旭说。
　　打球没耽误读书，曾令旭反倒在体育特长上占了不少优势，从小学升中学，到高考上大学，他都凭借篮球特长获得了加分，“以前真没想到自己能读清华。”他说。曾令旭的专业是工商管理，平时要代表学校参加比赛，文化课难免受到影响，拿到学士学位，他比别人多花了一年的时间。
　　“我们上课、考试、拿学分，跟一般学生都一样，你也知道清华的学习氛围有多浓。学习成绩不好什么都白搭。”曾令旭说。本科这5年，曾令旭也挂过科，也为了考过高等数学熬了不少通宵。不过，毕业时这些受到文化课和体育专项“双重考验”的学生，比普通学生多了些竞争优势，曾令旭说，他的体育特长班的同学，大多找到了相当不错的工作。
　　“有考上公务员的，也有进国有企业的，还有个同学进了投资公司，实习期的收入就很可观了。”曾令旭说。随着大学扩招，“文凭”对于用人单位的吸引力越来越小，“技能”的价值则越来越高，体育特长无疑是能增强就业竞争力的技能之一，专项成绩特别好的，就有机会直接进入职业联赛“淘金”。
　　已经想好退役后的出路
　　曾令旭与他的师兄刘子秋一样，是CBA赛场上少有的“书卷气”十足的球员。“无论是身体对抗还是从比赛强度，CUBA和CBA根本没法比。”曾令旭很清楚自己与CBA年轻球员之间的差距。
　　“其实我们在大学里的训练，与CBA的训练差距不大，学校里也有主教练和体能教练、各专项助理教练之分，但最关键的差别在于学校里的训练时间太少了。”曾令旭说。他在学校的训练仅限于课外的几小时，周一到周五，每天上午都排满了文化课，晚上又有选修课，只有下午的一点时间可以用来训练，“一到考试要复习的时候，根本没法集中精神训练。”曾令旭说，“训练时间少，体能和身体素质自然跟不上，有时候只能靠自己加练。”
　　身高1.93米的曾令旭，在清华大学队司职控球后卫，在CBA赛场上，这个位置的身体对抗相对较少。曾令旭认为自己的学习能力和逻辑思维能力，在后卫的较量中反倒能有点优势。
　　事实上文化课的经历和学历有多重要，要到职业生涯的黄金期过后才能见分晓，曾令旭对自己的职业规划相当长远，他甚至已经想到了退役后的出路，“不打篮球之后，首先是想看看能不能找份称心的工作吧，比如进一些知名企业打工，第二个选择是自己创业。另外，我对清华还是很有感情的，如果以后举国体制能改革，职业体育真能跟大学体育融合，那么我真的想回清华去当个教练。”他说。
　　佛山龙狮在为曾令旭举行签约新闻发布会这天，同时公布了“篮球梦工场”的招生信息，球队执行董事陈骏伟对两点问题做出表态：其一是从签下CUBA球星曾令旭开始，佛山男篮将致力于探索职业体育与大学体育的有效沟通、结合，其二是借助“篮球梦工场”这种业余篮球学校的形式，探索职业体育对群众体育发展的推动作用。

