国足出线纪念赛李铁刘建宏破门 米卢队6-5老辽足
　　新浪体育讯　10月7日，辽沈晚报(微博)和荣盛发展公司主办的中国队世界杯出线十周年纪念赛在沈阳绿岛举行，米卢(微博)等一干国足将士重返绿岛。对阵双方分别是米卢国家队与辽足元老队。经过了60分 钟的精彩比赛，两队上演了一进球大战，最终米卢国家队6-5险胜辽足元老队。
　　米卢国家队的阵容包括米卢、沈祥福、杨晨、张玉宁(微博)、李铁、徐?、杨璞(微博)、肇俊哲(微博)、翻译虞惠贤和解说员刘建宏等人。而辽足元老队则由庄毅、马林、董礼强、唐尧东、杨玉敏和 傅玉斌等老辽足明星组成，本场比赛分为上下半场各三十分钟。尽管米卢国家队有李铁和肇俊哲这样的现役球员，但因为米卢等高龄老将给球队拖了“后腿”，因此双方实力相当 。
　　比赛在昔日国足训练的绿岛球场进行，第13分钟，张玉宁一脚吊射打在了横梁上弹出。第15分钟，米卢国家队率先取得进球，杨晨边路传中，张玉宁利用身体优势在中路用身体把 球撞进了付玉斌把守的大门，米卢国家队1-0领先。第23分钟，李铁在禁区外劲射破门，比分变为2-0。第27分钟，辽足元老队突然发威，快马庄毅先是利用单刀球扳回一城，紧接 着马林二十米外吊射得分帮助辽足元老队将比分扳为2-2，这个进球尤其精彩，昔日的亚洲第一中锋动作非常隐蔽，在二十米外小腿发力很有难度。半场临近结束之际，唐尧东的头 球击中门柱后进网，也帮助辽足元老队将比分反超，比分变为2-3。
　　下半场开始后，张玉宁改打门将，大腹便便的徐?则出任前锋。第35分钟，李铁的梅开二度帮助米卢国家队扳平比分，比分暂为3-3。但随即辽足又将比分反超为4-3，第47分钟， 刘建宏帮助米卢国家队将比分再次扳为4-4，之后老当益壮的沈祥福又将比分变为5-4。第52分钟，替补出场的徐?帮助米卢国家队打进第6球，比分变为6-4。紧接着唐尧东的进球 将比分改写为6-5，这时李铁示意后卫多“照顾”一下，让辽足元老再进一球双方罚点，但元老队体能严重下降，已经无法再敲开对方大门，6-5也是这场比赛的最终比分。
　　(小隆)

