卡马乔：国足有人态度有问题 不达标谁都不会首发
　　特派记者 张晓露 发自深圳
　　东方体育：祝贺您率队战胜了阿联酋队，对伊拉克的比赛有何展望？
　　卡马乔：虽然在热身赛我们取胜，但即将面对伊拉克队绝对不能轻敌，他们是2007年亚洲杯冠军。
　　东方体育：通过与西亚球队的热身赛，你觉得对付伊拉克队的关键点在哪儿？
　　卡马乔：我希望我们可以从一开始就给伊拉克队制造麻烦，不仅仅是两个边路，中路进攻也是一样。如果我们像热身赛下半时一样的表现，那种节奏的缓慢会有利于对手。
　　东方体育：热身赛你最满意和最不满意的是什么？
　　卡马乔：我们上半时的表现很好，阵型保持得很出色并掌控了比赛，我们甚至完全应该取得更多的进球，并保持快速的进攻。但是下半时的情况却完全不同，我们的节奏放慢了，对抗也缺乏激烈性。这种情况是从下半时的第一分钟开始的，我们应该避免这种情况发生……
　　东方体育：你说的是那些替补队员的表现？
　　卡马乔：是的，但我不认为这是他们的技术问题，而是态度积极性的问题，他们应该更努力地拼抢，更积极地跑动，但是他们没有这样。我得强调我并非针对哪一个具体球员作评价，那个下半场所有球员都没有进入比赛节奏。
　　东方体育：你在接受亚足联采访时好像说了狠话？
　　卡马乔：我告诫他们再这样下去，以后将永远不会出现在我的集训名单中。我觉得这样的效果也很好，队员们应当知道怎么样去踢以后的比赛了！
　　东方体育：也有人赛后质疑，下半场判若两队是因为大面积换人，这是你迷惑对手的做法？
　　卡马乔：欺骗对手在现代足球已经很少这样做了，我只想试一下所有队员，让他们更有信心，关键时刻我们可以有更多的球员选择。
　　东方体育：应该说热身赛国足左路的表现不错，但是右路在伤员很多的情况下会选择谁呢？
　　卡马乔：都有可能，我只能说如果达不到我的标准，任何球员都不会首发。

