国足二队誓为国奥正名 要发泄在阿曼时所受闷气
　　本报太原专电(记者孙永军) 国家二队多数球员都经历了国奥队兵败马斯喀特之旅，原本以为再无正名机会，如今足协重组国家二队，重获机会的小伙子们求战欲望极强：“希望这次一定取胜，把在阿曼的闷气发泄出来。”
　　买提江(微博)在布拉泽维奇的国奥队集训初期一直是主力队员，不过最关键的两场与阿曼队的比赛，买提江均未获得机会。尤其是在客场国奥队濒临险境，后腰无人可用的情况下，替补席带伤也想踢比赛的买提江仍未获得1分钟上场时间，这成为这位新疆小伙子的憾事。
　　在国家二队训练中，买提江一直是主力后腰，他期待能够首发：“对我们来说这场比赛非常重要，我们特别重视，比赛肯定要尽全力。因为以后这样的比赛机会少了，这场比赛是要证明我们那支国奥的实力。”
　　国安中场张稀哲(微博)最终落选国奥队奥预赛名单，凭借联赛的出色表现以及近几天训练中出色的状态，在国家二队占据主力左边前卫位置。中后卫雷腾龙(微博)在阿曼客场曾打入一粒绝杀进球，但遗憾被裁判误判吹掉，目前他在国安一线队踢上比赛。两名队员希望将在国安的良好状态带到国家二队：“尽全力踢，把平时水平发挥出来，争取能赢下比赛。我们这批队员需要赢球来积攒信心，同时也希望我们这批国奥队员能再给球迷带来快乐。”

