两将身体疲劳国足后腰存悬念 李玮锋首发仍有变数
　　记者裴力深圳报道 10月6日的中阿之战，上半场打出高水平，首发阵容得到肯定，如果没有意外，打伊拉克，卡马乔将复制本场比赛的绝大多数首发。 打阿联酋就是主力
　　中阿之战，开场仅15分钟就两次破门，来自球队内部的看法是，这场比赛的首发阵容，很可能就会成为中伊比赛的主力。卡马乔上任之后，针对主力阵容，一般都是先与西班牙教练组进行沟通，然后会在赛前几个小时，将主力名单交到中方人士的手中，因此在这个时间之前，中方也不知道卡马乔会确定一个什么样的阵容。“现在也只是这么推测，具体到比赛当天，卡马乔会不会临时做出调整，我们现在也不知道。”一名队内人士告诉记者。
　　从最近几天的训练情况来看，主力一方与10月6日打阿联酋时并没有太大变化。8日上午国家队封闭训练，重点演练定位球和战术跑位配合，主力一方门将杨智，左后卫孙祥(微博)、中卫李玮锋(微博)和杜威(微博)、右后卫刘建业。两名后腰分别是郑智和刘健，前腰陈涛(微博)，左前卫冯仁亮(微博)，右前卫于汉超(微博)。单前锋则由郜林(微博)担纲。
　　相对于6日的比赛，这个阵容还是有一定的人员变化，不过最近几天司职右后卫的吴曦(微博)和后腰的黄博文(微博)都因为身体反应，只能在球场边慢跑，无法参加全队的正常训练，他们的位置被刘建业和刘健顶替。如果11日两人的身体能够完全康复，仍然还是有很大机会出现在首发阵容当中。另外值得一提的是中后卫的人员组合。冯潇霆(微博)因为受伤，两场国足的热身赛都没有上场，不过9日上午冯潇霆已经康复，开始参加全队对抗。而从6日与阿联酋队的比赛来看，队长李玮锋因为连日征战，身体情况并不是很好，显得比较疲劳。11日与伊拉克队的比赛，卡马乔是否会安排李玮锋首发出场，仍然存在着一定的变数。 右前卫于汉超上位
　　由于蒿俊闵(微博)的受伤，本次集训以来，右前卫成为了一大悬疑。目前这支国家队中，包括于汉超、吴坪枫(微博)、张文钊(微博)都能司职这个位置，最近的训练情况来看，于汉超首发的可能性最大。中阿之战于汉超首发出场，表现只能算是中规中矩，并没有此前司职左前卫时那么光芒四射。赛后于汉超也表示，自己很久没有打右路，确实存在着重新适应的问题。不过赛后无论是新闻发布会还是队内总结，卡马乔都对中阿之战上半场中国队的表现给予了很高的评价，正常情况下，他应该不会对阵型进行大的调整，于汉超首发的可能性仍然是最大的。
　　而从同一位置的竞争来看，于汉超攻守两方面的能力都更加平衡，与之相比，无论吴坪枫还是张文钊在防守上都处劣势。吴坪枫身材相对比较矮小，而张文钊进攻犀利，突破能力强，但是身体相对比较消瘦，防守上也容易吃亏。9日晚上在接受采访时，张文钊也表示，心态好速度快是自己的优势，不过防守上自己仍然有很多需要加强的地方。
　　不出意外，于汉超将获得首发，而张文钊很可能会作为奇兵，在适当的时候被派遣上场。老将吴坪枫因为受伤错过了中国队与阿联酋队的热身赛，最近几天虽然已经恢复，但是在分组对抗时，始终被分在替补一组，同位置的竞争并不占优势。国足与南城队的比赛下半场，吴坪枫一度被卡马乔安排到中锋位置上实验阵容，而9日上午的训练，吴坪枫还是出现在中路，司职前腰。这些都不是吴坪枫最为擅长的位置。种种迹象表明，吴坪枫在中伊之战首发的可能性并不是很大。
　　另外值得一提的是，冯仁亮司职的左路很可能会成为国足对阵伊拉克时重点进攻方向。中阿之战冯仁亮的犀利突破给人留下了深刻的印象，而最近几天的训练，左路都是国足进攻时的重点，而右路更多地负责组织和策应。在蒿俊闵因伤缺席的情况下，很明显，卡马乔有意把冯仁亮当成一个边路奇兵来使用。

