阿联酋主帅曝伊拉克致命缺陷 中国队必须以快致胜
　　10月11日，中国队将在深圳与伊拉克队进行巴西世界杯预选赛二十强的关键之战。为了更好地备赛，中国队专门请来了阿联酋队进行热身，这场与阿联酋队的热身赛将在今晚进行。
　　4年前的亚洲杯上，伊拉克队夺得了冠军。不过，在世预赛二十强赛的首场比赛中，伊拉克队竟然完败给了约旦队。伊拉克队到底是怎么样一支球队，这支球队目前的实力究竟如何？
　　济科临时取消热身赛
　　重大比赛之前进行热身几乎是每支球队的常规动作，不过，此次伊拉克队为了保持神秘性，不让中国队有机会提前“窥探”他们的真实情况，放弃了进行热身赛的机会。
　　在抵达深圳之后，伊拉克队就通过各种途径帮助球队联系热身对手。伊拉克足协副主谢拉尔·海德尔及球队领队向深圳队发出了热身邀请。深圳队原本安排了与其他球队进行教学赛，但在接到伊拉克方面的邀请后，他们还是答应下来，比赛原定7日晚进行。
　　伊拉克队主帅济科在抵达深圳后得知球队将与深圳红钻(微博)在7日进行热身赛的消息后，他当即推翻了这个决定，为此，伊拉克足协副主席和球队领队与济科发生了激烈争执。尽管伊拉克方面后来给出解释，因为球队是分几批抵达深圳，全队刚刚到齐集中，不想仓促应战。可是队伍分批抵达的情况早在伊拉克方面联系深圳队就已知，显然济科不想打这场比赛另有原因。本有机会指挥深圳队和济科过招的深圳队教练李毅(微博)表示：“济科害怕了！所以比赛取消了！想报国还真难啊！”
　　中国队必须坚持快节奏
　　伊拉克队放弃热身，中国队的热身赛照常进行。昨日，中国队和阿联酋队都进行了赛前新闻发布会。阿联酋队主教练梅斯法尔透露，伊拉克队的体能存在缺陷。
　　由于同属西亚球队，因此梅斯法尔被问及是否对中国队打伊拉克队有什么好的建议时，梅斯法尔表示：“在我看来，亚洲分成东西亚两种风格，我们可以通过这场比赛了解东亚的快速，中国队也能够通过我们身上感受我们对球的控制，如果让我给卡马乔一个建议的话，我觉得伊拉克是一支强队，中国队与他们的比赛会艰难，希望中国队能够坚持打快节奏的风格，千万不要失去这种风格，那样就会失去场上主动权。”
　　梅斯法尔也点出了伊拉克队的一大弱点，“我想如果卡马乔真正研究了伊拉克队，他会发现这支球队有很多弱点，其中最严重的就是他们的体能与身体状态，因为他们本国的联赛才刚刚开始，也许他们对这种比赛的准备并不是很充分。”
　　晨报记者 甘慧 孙俊毅 深圳报道

