他们都说要来CBA打球 NBA停摆让你家门口看巨星？
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，在NBA联盟正式宣布停摆之后，越来越多的球迷开始期待CBA新赛季的开始，因为如果NBA不能在今年的11月份之前恢复，那么肯定将有大量在NBA无球可打的球员选择来中国联赛打球，而且已经有很多球员表达了这样的意愿：
　　1、德克-诺维茨基
　　在此前接受一家外国媒体的采访时，诺维茨基就曾经透露：“如果NBA真的停摆，我愿意去中国联赛打球。”而在随后接受媒体采访时，诺维茨基也再次证实了这一点，他说：“任何事都有可能，我希望在自己老的不能动之前，还能继续生涯，我很喜欢中国，两三年前去过北京。”
　　2、凯文-加内特
　　加内特现在已经和中国运动品牌签约，他在这里有着充足的人气。此前在中国接受记者采访时，加内特曾说：“如果真的停摆发生，有合适的机会来中国打球，我绝对不会说不！”
　　3、肖恩-巴蒂尔
　　如果单比人气，在火箭队效力多年的肖恩-巴蒂尔甚至不比诺维茨基、加内特差上多少。他朴实的球风和平易近人的性格早就得到了中国球迷的热爱。巴蒂尔已经明确表示过，如果NBA停摆真的发生，他愿意选择来中国打球。
　　4、查克-海耶斯
　　NBA宣布正式停摆的这天，海耶斯正在北京为其签约的中国品牌做宣传活动。当被问到此后会不会选择来中国打CBA时？海耶斯表示：“我会的，我会的，我会好好考虑的，假如那是最好的选择，那么我会去的。”
　　5、罗伊-希伯特
　　被称为黑版姚明的希伯特已经在过去的一个赛季中展现出了他的实力。在此前NBA大篷车启动仪式上，希伯特就曾经主动表示：“来到中国的时候，我才知道原来有这么多的球迷支持我。如果下个赛季NBA停摆，我肯定会考虑来中国打球。” 
　　6、埃里克-戈登
　　在6月下旬来到中国广州参加活动时，戈登明确表示了来中国打球的意愿。他在接受记者采访时表示：“如果NBA停摆的话，我不排除来中国打球的可能性。”
　　7、路易斯-斯科拉
　　斯科拉已经明确表示，NBA停摆之后，他绝不希望自己无球可打。由于一直效力于火箭队，又签约了中国品牌，斯科拉在中国有着足够的人气。在此前来到中国的时候，斯科拉就表达了他对这里的热爱，并且希望有一天有机会能来中国打球。
　　8、阿隆-布鲁克斯
　　火箭队的球星在中国绝不缺乏人气，小布也是一样。如果NBA长时间无法恢复，布鲁克斯来中国打球的可能性其实非常大，因为他疯狂砍分的球风正是CBA球队所需要的。
　　9、麦蒂
　　不得不承认的是，麦蒂如今的竞技状态早已和当年无法相比，伤病对他的困扰非常之大。但即使他在NBA打得不好，也没有改变他在中国火热的人气。对于已经31岁的麦蒂来说，来中国享受一个超级明星的待遇显然是个不错的选择。
　　10、易建联
　　谁也没想到，易建联在首次进入自由球员市场之后就遭遇了NBA停摆的尴尬，这让他的前途再次蒙上了一层迷雾。和那些欧洲国际球员可以从容回到自己的国家打球一样，易建联当然也可以选择回到CBA打球。如果NBA长时间停摆，易建联重新披上广东队的战袍并不是不可能的事情。
　　11、昆西-杜比
　　凭借着上赛季在CBA中的出色表现，很早就有消息传出有NBA的球队看中的杜比，不过如今联盟停摆，却让杜比重返NBA的计划泡汤。在从上海挖来了主教练邓华德之后，新疆队正在筹划重新冲击总冠军，相信杜比仍然有机会来华效力。
　　12、瓦瑟尔曼媒体集团
　　据最新的消息，如果NBA停摆的情况不能及时恢复，经纪公司瓦瑟尔曼媒体集团计划带领15-20名NBA球员来华进行表演赛。瓦瑟尔曼集团旗下拥有45名球员，其中包括上赛季的MVP德里克-罗斯。据悉，该经纪公司旗下还有保罗-加索尔、乔-约翰逊、布兰顿-罗伊、拉塞尔-威斯布鲁克、麦蒂和德安德鲁-乔丹等知名球员。(乳娃娃)

