戴新：有过“遗产”却没“继承” 足球遗产十年蒸发
　　中国足球十年前的那次出线，我大多数时间都在第一线报道国家队的征战，当这份记忆被重新“唤醒”时，心中甚至有些激动。
　　然而，及至动笔时，我突然发现，兴奋渐行渐远，迷惑越来越多。由于最近两年一直在从事与彩票宣传相关的工作，我很自然地联想，如果把十年前的那次出线比喻成中国足球的一次中奖——比如，是中了500万元——那么，中奖之后的日子，应该是比中奖之前更好过才对。但中国足球似乎并非如此。那次远隔十年的出线，与现在的中国足球到底有什么样的因果关系？这个问题，让我难寻答案。
　　不能否认的是，“世界杯出线”是中国足球历史上的标志性事件，是里程碑，是一件值得中国足球继承和发扬光大的事。2001年的10月7日，于根伟的那个进球宣告中国队第一次打进世界杯，很多人预言并期待，中国足球发展的历史契机终于来了，有些人甚至天真地幻想，有了第一次，第二次、第三次、第四次会很快到来。可事实呢？与同在亚洲的韩国、日本相比，人家才像是中了500万元，然后用这笔钱去滚雪球，越滚越大；而中国足球更像是被十年前从天而降的“出线”俩字砸中，幸福地晕了一下而已。
　　这十年，中国足球都干了什么？
　　为了找寻这个答案，我开始在电脑硬盘里和网络中搜索，搜索这十年来别人都记录了什么，也搜索自己曾经记录过什么。慢慢地，“遗产”这两个字，就像一只飘来飘去的云朵，忽而浮入我的脑海，忽而又淡出我的思绪。
　　在一些法治类节目中，关于家庭遗产的纠纷屡见不鲜。在这类纠纷中，遗产的自然继承和遗嘱继承是两个重要环节，经常被一些当事人忽视，被法律专家点拨。对于自身遗产，中国足球似乎并不缺少“自然继承”的部分。比如，一届国家队主帅下课了，下一任自然会上课；一届俱乐部领导歇班了，下一任自然有人选。但对于“遗嘱”这一部分，中国足球似乎一向有轻视之嫌。2001年以来，无论是脱去官服的中国足协官员，还是归隐江湖的俱乐部首领，无论是走马换将的国字号球队主帅，还是挂靴退役的大牌球星，他们都留下过太多太多的“遗嘱”，但遗憾的是，这些“遗嘱”或从未被记录，或即使被记录，亦从未被他们的“下一代”继承。
　　如果把中国足球比喻成一个大家庭，2001年的那次出线是一笔巨大的遗产，我们会多少尴尬地发现，十年来，我们虽然有过“遗产”，却似乎从来没有过“继承”，“遗产”似乎蒸发了。
　　作为十年前把中国足球带进世界杯的主角，米卢(微博)的说法是，“中国足球浪费了十年。过去的十年里，足球的情况不进且退。这是一场彻底的溃败。”从这个意义上说，十年前的出线，并没有为十年后的今天带来了什么可继承的东西。站在十年之后看2001年的昙花一现，“出线”其实更像是“断线”，当年的世界杯船票并未登上今天中国足球的客船，而今天的风筝也没有连接上十年前的那根“幸运之线”。
　　庆幸的是，经历了十年之后，如今的中国足球顶级联赛生命力依然旺盛，国产足球赛事的消费群体痴情不改，支撑着中国足球梦想的根基。也正因如此，十年前的“10·7”虽然成为永远的历史定格，但对于“出线”二字的憧憬，对于“足球强国”的愿景，在那些深爱中国足球、深爱中国队的人们的心田，从未远离。
　　◆戴 新

