亚足联专访卡马乔：不满半场懈怠 违者将永逐出队
　　新浪体育讯　10月11日世预赛20强赛再燃战火，中国男足将在深圳与伊拉克男足进行一场出线关键战役，刚刚在热身赛中取胜阿联酋的中国队气势正盛，大战在即亚足联官网对本场比赛以进行了关注，同时对主教练卡马乔做了专访。
　　本场比赛之前卡马乔警告中国队员，虽然在周中与阿联酋的热身赛2-1轻松取胜，但即将面对济科率领的伊拉克队国足绝对不能轻敌，毕竟对手是07年亚洲杯冠军。
　　与阿联酋的比赛中中国队表现出色，15分钟便提前锁定胜局，余下的比赛成为卡马乔的练兵时间，很多新进入选国家队的球员得到了难得的上场机会。但终场前被对手攻入一球，这令卡马乔对本场比赛感到非常不满。
　　他说：“这场比赛中我们在上半场中攻防转换做的非常到位，球员对于场面的控制很出色。上半场我们取得了理想的进球，但下半时我的球员表现的很懒散，并没有像上半时一样牵制对手。”
　　面对亚足联记者卡马乔并没有掩饰对国足半场表现的不满，他认为：“下半时我们失去了应有的节奏和激情，对于下半场替补亮相的球员我感到不满，如果以后他们再有如此表现，以后将永远不会出现在我的集训名单中。”
　　目前中国队对所在的A组中，约旦两战全胜领跑积分榜，而中国与伊拉克队各积3分，本轮两队交锋将可能直接决定本组一个出线名额。卡马乔表示：“我们必须给伊拉克方面制造麻烦，就像我们在这里做与阿联酋上半时的表现，但如果我们出现了那场下半时的低迷，很容易被对手击垮。”
　　(南野秀一)

