拯救哥：98年足协送我徽章 国足成功秘诀就我知道
　　身穿红衣的球迷“拯救哥”又缠上了中国足球队(微博)。9月份，当中国队在昆明集训的时候，这位球迷就是这样一身打扮找到了中国队，并一再声称：“只有我才能救中国足球！”正因为如此，他才有了“拯救哥”的称号。这一次，中国队在深圳集训，这位球迷又追到了深圳，8日，他又近距离观看了中国队的训练。只不过，这一次他表现得更为激进：“只有我能救中国足球，中国球员不自杀我就自杀，我要像秋瑾那样去唤醒麻木的国人。”
　　或许是早就听说中国足球有这样一位“神”球迷，当这位球迷身穿印有“国足救星”的T恤出现时，大家竟然都不约而同地笑了。看到来自全国各地的媒体记者，“拯救哥”顿时来了精神：“大家推荐我当中国队的心理顾问吧，现在只有我一个人能救中国足球。中国足球反正也失败这么多回了，让我试一回吧，也不差我这么一回。”他还表示，如果自己不能帮助中国队取得成功，他就会选择自杀。
　　看着“拯救哥”如此激进，很多人选择了离开。大家一致认为，这位球迷可能是被中国足球搞得“纠结不清”了，早在中国队在昆明集训的时候，他曾经找到足管中心主任韦迪自荐出任中国队心理顾问，当时韦迪毫不客气地建议他“先找个心理医生看看”，谁知这位球迷竟然还有些小兴奋，“韦主任当时不是这么说的，他是说让我找几个心理医生推荐我到中国队工作。”他这一席话让大家哭笑不得。
　　在“拯救哥”的潜意识当中，中国队要想获得成功，必须要解决三个问题：“1、中国人一直没搞清，中国队比赛心理压力到底有多大；2、压力从何来；3、心理压力对于比赛影响有多大。”他自言自语地说：“这么多年了，这三个问题还是没有人知道，只有我知道。”大家又一次哈哈大笑。
　　据了解，“拯救哥”一直这么疯狂。“我关注中国足球一二十年了，但只是国家队，不看俱乐部。1998年，我就去过中国足协，他们还送我一枚徽章。”他坦言，这些年为了中国队他几乎抛弃一切。没有人知道他来自哪里，但大家都知道他没有工作，而且大部分时间都跟随着中国队走南闯北。他这种“执著”的精神也挺可怕。
　　(深圳10月8日电)

