曝卡马乔意外推翻赛前部署 众人不解李玮锋踢全场
　　新浪体育讯　10月6日晚，中国男足在深圳大运中心体育场迎战阿联酋队，本场比赛也是国家队在20强赛迎战伊拉克前的惟一一次热身赛，最终中国队以2-1获胜。
　　比赛结束之后，卡马乔分别在休息室和赛后新闻发布会表达了对中国队上下半时不同表现的不满，不过现场观战的媒体也对卡马乔在今天比赛之中的一些意外安排有些难以理解。
　　自从国家队到达深圳之后，卡马乔便立刻进入战术内容的演练，不过在这些天的训练之中，卡马乔一直在安排冯仁亮(微博)打右路、于汉超(微博)打左路，这也让全程观看国家队训练的媒体记者们认为卡马乔或许用冯仁亮来弥补蒿俊闵(微博)受伤带来的空缺。
　　包括就在赛前的最后一次训练之中，也仍然是于汉超司职左前卫、冯仁亮司职右前卫，很多媒体在预测首发的时候，也认为两人将肯定首发。在6日比赛开始之前，一些记者拿到首发名单之时还笑称：看来老头(卡马乔)在赛前也没有进行什么保留，怎么练的就怎么打了。
　　但很快，大家就发现了首发名单的微妙，这就是于汉超与冯仁亮的位置进行了对调。之前训练一直打左路的于汉超客串起了右前卫，而冯仁亮则回到了自己更熟悉的左路。从随后的比赛过程来看，于汉超很明显在右路并不适应，因此大家也很不理解卡马乔为何突然在比赛之中做出如此意外的安排。
　　除此之外，在本场比赛之中，卡马乔共轮换了8名球员，只有黄博文(微博)、杜威(微博)、李玮锋(微博)三名球员打满了全场，尽管国家队目前中后卫的位置上人员非常紧张，但李玮锋在最近一直比赛不断，算上与阿联酋队的这场比赛，已经是34天之内打了10场比赛。在今天的比赛的之中，李玮锋也出现了一些身体疲劳的反应，但卡马乔仍然坚持让李玮锋打满全场，这也让观战的记者们有一些费解。
　　事实上，国家队目前中后卫人选紧张，在李学鹏伤退、冯潇霆(微博)有伤的情况下，国家队应当再调一名中后卫替补，但最终只征调了恒大的张琳?(微博)，而张琳?此前从来没有在国家队之中打过中后卫，倒是同样在国家二队集训的李建滨(微博)还作为中后卫参加了年初的亚洲杯，此外还有赵鹏(微博)、汪强(微博)等此前一直入选国家队的中后卫，但这些人都没有征调，似乎只能解释为他们暂时没有进入卡马乔的法眼。(宋词 发自深圳)

