鲁能小将称在国足登场出乎意料 请媒体别过多报道
　　记者陈永报道 对于一名新人来说，国家队的一切都充满着惊奇与惊喜，继首次入选国家队之后，在和阿联酋的热身赛中，郑铮又迎来了他在国家队的处子秀。惊喜甚至可能会继续，由于左后卫位置只有郑铮一名替补人选，而且孙祥(微博)身体状态欠佳，郑铮也有可能迎来他在国家队正式比赛中的处子秀。
　　在和阿联酋比赛的第83分钟，卡马乔用上了最后一个换人名额，郑铮替换孙祥出场。在这场比赛中，孙祥的表现极为出色，可以预见的是，孙祥将会锁定国家队主力左后卫的位置。不过郑铮也在利用有限的时间表现自己，他在前场的拿球显得很自信，并没有紧张的感觉，而国家队的丢球也没有郑铮的责任，因为那时的他守在了门柱旁。“能够入选国家队，让我非常惊喜，能够上场比赛，更是出乎我的意料，对于我的职业经历来说，这一切都是值得纪念的。”在和阿联酋的比赛后，郑铮表示。
　　不过，第一次入选国家队的郑铮还是非常低调，“我还是一名新人，也没有什么出色的表现，这次来到国家队，一方面要尽力表现自己，另一方面也是向老大哥学习，所以希望大家不要过多地写我。”郑铮对于自己的定位非常低调，但在训练场上，郑铮还是很拼命，在训练中，郑铮从来都是不遗余力，他的身体素质本来就不错，也是一个善于利用自己身体的人，所以卡马乔对于郑铮的训练态度也非常满意。
　　另一方面，郑铮又是比赛型的选手，他的心理素质较好，当初在职业联赛首次登场便是亚冠联赛首发，结果郑铮表现非常稳健，对阵阿联酋的10分钟比赛，郑铮表现也比较自如。从这个角度讲，郑铮虽然还无法竞争国家队主力，但也具备了替补登场的能力。
　　在目前国家队左后卫的位置上，荣昊(微博)因伤缺席了国家队，孙祥成为了国家队的主力左后卫，孙祥技术出色，但连续作战的情况下，有可能会出现疲劳的状况，90分钟的比赛和对抗对于孙祥也是一个考验，在这种情况下，作为唯一的替补，郑铮完全有可能上场比赛。

