黎兵：暂无国家二队下一步计划 我还不是球队主帅
　　记者吴策力报道 10月8日，国家二队在太原的友谊赛中0比2不敌巴西帕尔梅拉斯青年队，全队次日宣布解散。就这场比赛而言，担任国家二队主教练的黎兵(微博)认为，全队得到了一次很好的历练，他将随后返回国青教练组，并在10月末随队出征马来西亚，参加亚青赛小组赛。
　　《足球》：国家二队的主要班底是布拉泽维奇国奥，这场比赛和此前国奥的人员安排有何异同？
　　黎兵：后卫线上是国奥的原班人马：饶伟辉(微博)、李建滨(微博)、雷腾龙(微博)、周云(微博)，当然门将换成了门将刘殿座(微博)。买提江(微博)、唐佳庶(微博)任双后腰；张稀哲(微博)、武磊(微博)、胡人天这三个人是4231中的“3”，支持前锋线上的董学升。下半场人员更换较大，这主要是出于锻炼的目的。
　　这场比赛中有哪些东西是贯彻赛前战术布置较好的，哪些是不足的呢？
　　这场比赛上半场对方一上来就逼抢很厉害，我们非常被动。在思想上，我们的球员都很重视对方，知道对方是一支高水平的球队，这不是我们输给了他们，就说他们很强大。相信看到了比赛视频的人清楚，对方的传球很快，拼抢积极。整体水平显然比国奥之前打的阿曼等队要高。上半场前20分钟，帕尔梅拉斯队对我们全场逼抢，我们的主动接应少，这种主动去拿球还是做得不太好，这些在以后需要去改进。我们事先布置过，哪怕是非常被动，也要尽力打出自己的一些攻防特点来，决不能选择盲目开大脚。哪怕输更多球，也要敢于拿球，敢于做动作。下半场放开了之后，我们还有创造了三四次机会，连续一脚传球撕开了对方的防守线。和对方不同的是，我们没有抓住进球机会。
　　赛后，球员们和你有过交流吗？
　　是的。他们也对媒体说了自己对比赛的看法。很多球员都在中超踢球，但这场比赛还是让他们学到了不少新东西。解散之前我对他们说了一些话，一是感谢他们这次集训的付出，二是让他们坚持这场比赛中踢得对的地方，不要放松对自己的要求，在联赛中也要把正确的感觉贯穿下去。
　　国家二队下一场比赛并未确定，你赞同为二队保留建制，并提供更多国际比赛机会吗？
　　之前我曾说过，这些国际比赛的锻炼价值很大，会让这些球员体会不同风格的高水平对抗。但是，目前确实并没有下一步的国家二队集训计划。足协领导也认为，在二队的赛事和俱乐部之间存在一定的客观障碍。比如，这些比赛通常都不是国际比赛日，而且也确实不是真正的国家队，有些俱乐部也不会完全同意放人参加。所以，如果我是主教练，也会考虑这些具体问题。
　　如果？你不已经是二队的主教练吗？
　　严格来说还不是。这次二队的建立，可以说是先有这场比赛，然后才组建了这支球队。我对这支球队的人员比较熟悉，所以带队打了这场比赛。因此，即便今后有二队这个编制，也并不意味着我一定就是主教练。
　　足协的说法是，二队的设立意味着给国家队储备更多人选。
　　长远来看，一个国家的足球应该是风格接近的，各级国家队之间有着良好的契合。但这次二队的集训、比赛，和国家队目前进行的20强赛关系并不大，目前国家队有相对固定的球员。
　　这场比赛之后，你的个人工作安排是怎样的？
　　回成都休息两天，然后去南昌观看城运会的足球决赛。1993年龄组的很多球员都会出现在那里，我需要更多了解他们的情况。城运会24日结束，国青队25日就在广州集中，然后26日飞往马来西亚，参加亚青赛小组赛。

