范斌：输球但我们打出了血性 郭艾伦应该主动传球
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，世青赛第一阶段循环赛D组比赛开战。中国队与塞尔维亚展开较量，经过四节比拼，中国队最终以73-78不敌对手，世青赛首战告负。
　　赛后，全场比赛拿下中国队最高分21分的郭艾伦说：“今天全队上下打得都很努力，专注度比较强，但是上半场打得比较好，但是下半场上去以后可能有点太想赢球了，所以打得有点着急。”
　　对于本场比赛的失利，中国队主帅范斌也有自己的观点，范斌说，
　　“首先祝贺塞尔维亚队取得了今天的胜利，他们是一支很好的队伍，今天两队奉献了一场很好的比赛。这场主要在细节上没有做得比对方好，对方今天赢得了更多的球权，不仅在篮板球上，失误球也比我们减少了4次。今天如果在细节上做得好些，我们可能就会赢得比赛。主要还是队员们在国际比赛中的经验欠缺一些，在球权的争夺上，没有拿到主动权。比赛还要一场一场打，我们会努力打好后面的比赛。”
　　“今天的比赛，我非常满意球员们的拼搏精神，虽然比赛输了，但是大家打出了血性，打出了气势。纵观全场，虽然最后输掉了5分球，但是球员们没有任何放弃。从对抗性来说，也达到了我们赛前的预想，我们准备也是这么准备的。因为塞尔维亚是一支非常强的欧洲球队，我们在对抗上没有吃太多亏，今天主要是输在球权上，如果球权控制再好一点，比赛可能会打得更精彩。对球队的准备情况比较满意，想赢得比赛的愿望非常强烈，只是刚才球员说到了，我们太想赢得比赛，所以在情绪上有点急。着急了之后，可能在一些环节上处理得不是很好。”
　　全场比赛郭艾伦再上半场发挥非常出色，但是下半场一度哑火，在郭艾伦哑火的这段时间内，中国队被对手拉开比分。对于郭艾伦的表现，范斌说，“对手确实在下半场加强了对他的防守，在下半场对他控制得比较好，刚才他也谈到了，他也特想赢得比赛，所以有点着急。到下半场，他就老想着自己去进攻，通过自己的个人能力和突破能力去解决问题，但实际上对方总是在协防，总是在两个人防他一个，他其实应该更主动地去传球，所以从长远来看，他要学会大局观和大局意识。但今天总的来讲，他打的非常努力，非常可圈可点。”
　　(唐人)

