李玮锋：能接受针对球技的批评 不信李霄鹏的传闻
　　本刊记者/王玉国(微博)
　　策划会上我们一致认为，最适合当《十年·沈阳》主打人物的球员是李玮锋(微博)，十年恍若一梦，他经历了太多崎岖波折，最重要的是他还在为同一个梦想而战，给人以强烈的轮回感。采访似乎并不顺利，李玮锋虽然健谈，却总会不自觉地偏离主题，尤其是谈到女儿时眉飞色舞，伴随着各种夸张手势，仿佛他是天底下最幸福的男人。但必须要说，这次跑偏访谈恰恰处处点题，李玮锋谈家庭谈生活谈性格的转变，所有的点滴串成一条线，恰是一首原生态的《十年》。
　　李玮锋并未准时出现在约好的天津水滴球场A酒店，电话那头他有些焦急，一口气说了好几个“对不起”。
　　其实李玮锋早就到了，只是因为停车问题和酒店工作人员发生了一点小误会。化妆准备拍摄时，那工作人员进来搬东西，李玮锋笑呵呵地打招呼，“兄弟多亏你啊，要不非得耽误事！”那人也嘿嘿一乐，“谢啥，待会儿能和您合张影不？”
　　聊天就从这次小误会开始。“以前性格有很多缺陷，不是说现在就没有，但一点一点在减少。但这么多年，有一样东西是没有变的，那就是做人真。过去，很多事情并不是自己内心里想要那么做的，而且当你年轻气盛的时候，别人看待你的眼光也是不一样的。”李玮锋觉得，现实生活中每个人都会遇到这样的误会，沟通方式不同，结果会大相径庭，“重要的是调整好自己，本来是很小的摩擦很小的碰撞，根本就没啥大不了的，多换位思考，多站在对方的角度上想想，说开了问题也就解决了。”
　　拍摄地点位于A酒店4楼，从窗户望去，水滴球馆一览无余，前一晚天津泰达(微博)在这块场地上和杭州绿城(微博)打成2比2。见大家对着球场指手画脚，正在被化妆师摆弄的李玮锋又闲不住了，“这是个综合性体育场，塘沽开发区那个是专业足球场，没有跑道，球迷在看台上骂，我们在场上听得一清二楚。对球员来讲，还是专业足球场更能营造踢球的氛围。”
　　“最近你可是没少挨骂啊？”见李玮锋主动提到球迷的话题，我忐忑不安地抛出了这个酝酿很久的敏感话题——世界杯亚洲区预选赛上，李玮锋的一个传球失误，导致了新加坡队率先进球，而就在拍摄采访的上午，某体育专业媒体也认为天津泰达2:2战平杭州绿城的比赛中的两个失球或多或少与李玮锋有关，并起了一个触目惊心的标题《谁来救救李玮锋》。
　　“当一个球员在球场上出现问题的时候，需要有人来说你，需要媒体对你做出评价。媒体表扬你的时候你能接受，为什么当你出现错误，媒体批评你的时候就不能接受了呢？”李玮锋的反应又一次让我吃惊，“踢球其实非常简单，如果没有踢好，球迷也好，媒体也好，都可以如实批评，我能接受。”
　　大家普遍觉得，两年的韩国生活变相延长了李玮锋的职业生涯。李玮锋认可这种观点，“在韩国这两年，使我重新认清了自己，知道了未来应该做什么，应该提高什么。更重要的是，使我知道回国踢球面临着什么。是承受力。”这种承受力，简单说就是理性对待批评的能力和消解无理谩骂的能力。李玮锋以开微博为例来佐证承受力的增强，“很多网站早就邀请我开微博，还给一笔钱。老实说，我李玮锋也缺钱，可不缺他们开出的这些钱。开与不开，真不是钱的问题。我之所以决定开，是觉得有了这种(对待网络舆论的)承受力，不能说你今天高兴了就多写几条，不高兴了就不写，这就是没有承受能力的表现。”
　　李玮锋在韩国踢的是简单足球，他不懂韩语，眼不见心不烦，可以心无旁骛地踢球，经营好自己的小家庭，而正是这两年的沉淀，让他能静下心来考虑很多事情，能以平和的心态从“简单足球”重新回到略显复杂的中国足球当中去。
　　多年的浮沉风雨过后，李玮锋变了很多，但他一再强调，“始终不变的是一个‘真’字。”他是个真实鲜活、有血有肉的人，大多时候都能心态平缓地看待外界的骂声，但有一个不变的前提，“不要跟我谈足球之外的东西。可以针对我骂我，说我踢球有多么臭多么臭，可我的家人没有招你惹你，是吧？”
　　因为真实，李玮锋不会回避敏感话题，比如自己的失误、球迷的骂声和舆论的质疑，再比如沸沸扬扬的“李霄鹏事件”。
　　从国家队资历来说，李玮锋是前辈，但他年龄小，把李霄鹏当大哥，当成学和做的榜样，“因为霄鹏是一个非常有正气的人，一直很照顾年轻球员，对年长球员又非常尊重。”对于这起事情，李玮锋首先申明了自己的态度，“我不相信霄鹏是这样的人！”但他说的更多的，还是舆论环境的问题，“咱先不说真假，这件事暴露出中国媒体最大的问题，当事情还没出现或者刚出现的时候，真要是为中国足球好的媒体，就应该把事情说出来，让管理中国足球的人去解决。试问，假如女足冲击成功了，还会有人站出来说这些事情吗？媒体总喜欢以英文字母开头，什么小A小B、A领导B领导啊，如果事情是真的，为什么不说出真名？不管怎么说，我会号召中国国家队的队员，为了球队的荣誉，抵制这种损害中国足球发展的媒体的采访。当然，我不是特指某一家媒体。”
　　女足冲击失败，2001年十强赛时的队友李霄鹏被推上了风口浪尖，这让李玮锋唏嘘不已，“十年前的团长和领队犯了一些错误，已经不在这个队伍当中了。假如他们都在的话，可能到了10月7日，球员和那个团队里的工作人员，会有一个非常大的聚会。现在想来，非常遗憾。”
　　人活着就要随时面对遗憾，李玮锋感到庆幸的一点是，凭借自己的努力和坚韧，十年后他还能为世界杯梦奔跑，“前些天在昆明，我还和他们说，有两点是我没有想到的，第一是十年后我还能重新回到这个队伍，第二是我当上了中国国家队的队长。虽然这个过程有些曲折，但我一直想回到中国国家队中。心一直没有死，而且非常强烈。”
　　“十年前感触特深，因为我们那帮人毕竟是创造中国足球历史的人。”十年后，李玮锋又为中国足球的历史而战，因为“这十年中国足球走了很多弯路”，亟需一场精神洗礼回到正轨。下一个十年呢？“不会离开足球，希望我培养的球员能披上中国国家队的战袍，去冲击世界杯。”
　　《时尚最体育》第9期ipad  曾轶可“出镜”《沈阳·十年》追忆初恋

