米卢重返沈阳心系国足 关注郜林进球推迟晚宴时间
　　新浪体育讯　在辽沈晚报(微博)的邀请下，米卢(微博)10月6日重返沈阳，参加纪念中国队出线十周年的纪念活动。当天晚上，当笔者在酒店大堂碰到塞尔维亚老头时，他却一脸的焦急神色，“我找不到自己的房间了，快点给我带路。”一路颠跑着找到房间后，米卢赶紧打开电视，这时正播着中国队和阿联酋队的热身赛，老顽童米卢瞬时安静了下来，似乎也只有中国队的比赛能让他迅速“入定”。
　　刚刚打开电视的米卢就看到了郜林(微博)的漂亮头球，“super，真棒”，米卢喊了起来，然后询问中国队场上球员在哪些俱乐部踢球，因为确实有很多陌生的面孔，不过，很快博拉就发现了李玮峰的身影，“李玮峰，还有杜威(微博)”，老头高兴地喊了起来。米卢不停地问中国队员的名字，在看到郑智时，米卢说我知道他，“郑智在这几场比赛都有非常出色的表现。”这个时候欢迎晚宴已经开始，在主办方再三催促下，米卢才怏怏离开了电视机。
　　米卢一直认为，卡马乔是名经验丰富的教练，对于中国球迷来说，除了支持卡马乔和中国队，其余别无选择。“我一直都说，中国队的出线希望很大，但到了十强赛，如果进不了世界杯，还是又回到了零，我们应该为青少年足球做点事情。像十年前我选中的的杜威和李玮峰还在队中，并且发挥了非常重要的作用。”
　　宴会结束后，米卢专门问笔者这场比赛的比分，在得知是2-1后，米卢还细心地询问是第几分钟进的球，“非常好，这场球非常好重要，能够鼓舞全队的士气，而且基本上所有队员都上场了，得到了很好的锻炼。阿联酋队员的技术也不错，但是对抗能力和拼劲不如伊拉克。不要想着放什么烟雾弹？科技这么发达，现代足球已经没有秘密可言。”
　　今天晚宴唯一让米卢遗憾的是众多国脚都没有到场，杜威、李玮峰和区楚良(微博)支援国足，孙继海和曲波不能来，因为同一天俱乐部也有其他活动，郝海东(微博)、杨晨和谢晖(微博)也因为有自己的家事无法前来，让人遗憾的还有范志毅。于根伟和宿茂臻，10月4日足协派他们出国培训因此擦肩而过，李霄鹏也因为奥预赛兵败心情不好未到。似乎内心脆弱的大家在有意无意得躲避“10月7日”这个重要的足球节点，没有足球的勇气去面对，但一个简单的外国人却勇敢地来到了这里，在人员不整的晚宴上，孤独地高喊着为中国足球和国家队加油。
　　(小隆)

