尤尼斯：前2次交手中国都带伤 我们还有7名亚洲冠军
　　新浪体育讯　尤尼斯，伊拉克队的头号球星，这次依旧是伊拉克队征战世界杯的核心人物。在上届世预赛之中，中伊两队就在20强分在同一小组，不过两场比赛尤尼斯都因为在开场不久意外受伤提前退出比赛，因此这一次尤尼斯也格外期待与中国队的第三次交手。
　　回忆起之前与中国队的两场比赛，尤尼斯自己也觉得没有想到竟然在那两场比赛之中都无法打满90分钟，而且都是开场不久就受伤下场，这也让伊拉克队在那两场比赛之中打得很困难。不过尽管如此，中国队也没能在伊拉克身上占得任何便宜，客场战平对手、主场更是败给伊拉克，直接导致20强出局。
　　谈到11日与中国队的比赛，尤尼斯表示，现在中国队已经更新换代，队中很多球员都是新队员，自己对这支中国队并不是很了解，对于伊拉克队来说，因为之前主场输给了约旦队，而且这次又客场作战，所以难度会很大，但眼下的形势又决定伊拉克队只能拿3分，否则肯定会对出线前景很不利。
　　尽管伊拉克队比起4年前夺得亚洲杯冠军的那支球队已经发生了不小变化，但尤尼斯表示，现在球队还有7名参加了2007年亚洲杯的球员，他们4年前都非常年轻，经过4年都成熟了很多，现在他们有非常丰富的经验，相信他们的经验帮助年轻的队员打好这场比赛，我们非常希望能够拿到三分，高兴地回到自己的国家。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

