于汉超：打右路毫无感觉 我会努力去适应卡马乔
　　记者赵震(微博)报道与阿联酋的比赛于汉超(微博)首发出场，但只打了半场比赛就被换下。直到比赛的第二天，他还在生气——生自己的气，因为这是他打的半场最糟糕的比赛。
　　过人过不去、配合出现失误，这半场比赛里的于汉超没有了在中超比赛里呼风唤雨式的表现。位置是一个重要的原因，这场比赛里卡马乔把于汉超安排在了右前卫的位置上，这甚至让于汉超本人都比较吃惊。
　　虽然是一名天生的右脚选手，自己左脚的技术也不十分出色，但于汉超却是一名地地道道的左前卫。他只是在辽宁队刚出道的时候打过右前卫，但那个时候，辽宁队打352，他打的是右边卫的位置，一个人承担一条边。自2006年之后，他在辽宁队打了5年的左前卫，从来没有变化过。
　　于汉超说：“我已经习惯了在左边过人，我虽然是用右脚踢球，但我的过人习惯，包括一些跑动路线都是在左边形成的，包括在比赛里的节奏都更适应在左路活动。我在联赛里左路的过人和内切后的打门都已经形成了习惯。”对于于汉超的遭遇，张呈栋(微博)也表示了理解，他说：“我在葡超也是最初打左前卫，我也是右脚，但今年教练突然安排我打右前卫，我花了一段时间才适应过来，确实进攻、防守上很多时候都挺别扭的。”
　　在卡马乔最初的几天训练里，他也都一直安排于汉超打左前卫。与东莞南城的比赛里，于汉超出场时打的也是左前卫，当时卡马乔甚至把左前卫于海调去打右前卫。就连国家队的球员都以为这场比赛里卡马乔会让于汉超打左前卫，冯仁亮(微博)打右路，谁也没想到最后的准备会上，于汉超被放到了右路。
　　于汉超说：“主要是一点适应的时间都没有了，如果之前几天的训练里，我有机会能够适应一下右路，可能会找到一些感觉吧。但那天到了场上，自己确实是一点感觉也没有，过人的感觉和节奏全都丢了，与队友们做配合的时候也失误很多。当时我自己都知道，踢成这样被换下去是肯定的，确实打得太差了。”
　　上半场于汉超甚至出现了发角球的时候直接把球罚出界外的场面，有人认为他有些紧张，于汉超否认了这样的说法：“心理确实没有什么紧张的，也不是第一次在国家队打比赛了。但确实整个比赛里自己感觉非常别扭，始终没有打出自己的节奏来，包括罚那个角球的时候，出现了那样低级的失误，自己都感觉不可以理解。”
　　对于接下来在国家队的定位，于汉超说：“我觉得自己作为球员，只能去适应教练的要求，如果教练要求我打右路，我只能努力去适应教练的要求，如果给我自己一些时间，我想我是会达到教练的要求的。”

