国足深圳集训后首次观看录像 卡马乔专盯对手软肋
　　8日中午的训练，国足只对外开放15分钟，这也是深圳集训以来，他们的第一次封闭训练。而在晚间，卡马乔带队集体观看伊拉克队的比赛录像，这也是第一次。决战越来越近了。与持续封闭训练的客队相比，国足的开放程度要高得多，不过，随着比赛临近，他们开始需要保密了。8日的训练还给媒体留出了15分钟，9日则进入到全封闭状态。分析对手特点的工作也已展开，之前，只是教练组在研究伊拉克队的比赛录像，8日晚间，国脚们也都进入到了这个环节。他们观看的，是伊拉克队与新加坡队的20强比赛录像剪辑。
　　该场比赛中，做客的伊拉克队2：0战胜了对手，但卡马乔让国脚们看的，并不是伊拉克队如何进攻，而是他们的防守阵型。在长达40分钟的录像剪辑中，基本上都是伊拉克队的防守内容。由此也可以看出，卡马乔的必胜决心。客场不敌约旦后，回到主场的国足已经没有了退路。11日，唯有全力进攻，才有出路。尽管大不如昔，但伊拉克队的表现还是给国脚们留下了深刻印象。“他们肯定要比约旦强！ ”一名国脚表示，“再怎么滑坡，人家也拿过亚洲杯冠军。现在有些球员上了岁数，但伊拉克球员一向身体强壮，踢得非常硬朗。和他们比赛，肯定会非常艰难。不过，我们必须要赢。主场要是不赢，那还能有希望吗？”9日，卡马乔还将带领国足集体观看伊拉克队与约旦队的比赛录像。在接受亚足联官网采访时，他明确表示：“我们必须给伊拉克点颜色看看！”但他同时也说，如果国足踢得像热身赛下半时那样，那么，将很容易就被伊拉克队击垮。晨报深圳10月8日电 特派记者隋海涛

