福建男篮正式签约阿巴斯 约旦妖星亚锦赛后将报到
　　本报记者 田津
　　本报讯 前日国内著名经纪人赵刚曝料，上赛季帮助北京队杀入季后赛的约旦外援阿巴斯将在下赛季加盟福建SBS男篮。SBS副总伍佰兰昨日向本报记者透露，阿巴斯将在亚锦赛结束后，即刻前来晋江报到。
　　经纪人曝料阿巴斯加盟
　　赵刚在自己的微博中写道：“曾经帮助上海和北京打入季后赛的赛义德阿巴斯将加盟福建，虽然不会成为福建队的救世主，但相信阿巴斯一定会用自己的努力帮助福建重返季后赛的。”
　　身高2米03的约旦外援阿巴斯上赛季效力于北京首钢，他代表北京队出战了33场比赛，其中29场首发出战，场均可以砍下16.6分12个篮板1.45次助攻，另有1.75次抢断和1.21次封盖，投篮命中率高达59.2%，是北京队能够杀入季后赛的重要功臣之一。在加盟北京队之前，阿巴斯在2009-2010赛季效力于上海大鲨鱼，他代表上海队出战了39场比赛，其中36场首发，场均可以贡献11.5分9.7个篮板2次助攻，另有2次抢断和1次盖帽。
　　实际上本报记者早在两个月前就获悉SBS男篮想要签阿巴斯，但是当时俱乐部正在与阿巴斯接触，还不能够将消息公之于众。没想到两个月后，经纪人赵刚首先爆出了阿巴斯签约的消息。
　　亚锦赛一结束 阿巴斯就来晋江
　　昨日，本报记者致电伍佰兰，她向记者透露，SBS俱乐部已经和阿巴斯签约。早在前两个月，SBS男篮就一直想与阿巴斯接触，但是阿巴斯在今年夏天更换了经纪人。一直到最近，SBS俱乐部才接触上他的新经济人。伍佰兰还透露，不仅仅是SBS俱乐部，天津、佛山、青岛等球队都对他抛出了橄榄枝。但最终，SBS俱乐部成功签下阿巴斯。
　　这份合同明确规定，阿巴斯在本赛季CBA只能与SBS男篮签约。而作为黎巴嫩国手，阿巴斯将参加9月份在武汉举行的男篮亚锦赛。本来阿巴斯在比赛结束后想先回国休息，但SBS俱乐部要求阿巴斯在比赛结束后即刻前来晋江报到。
　　SBS男篮上赛季经历了非常糟糕的一个赛季，球队先后使用的外援波特、艾米特和琼斯都没有帮助球队得到实质性的提高，反而让SBS男篮最终落到了联赛的倒数第二位。而进入休赛期之后，球队的当家后卫吕晓明也宣告离开，加盟山西队，这让SBS男篮面临着大换血。而阿巴斯的到来，无疑是给SBS男篮注入了一针强心剂。
　　第三外援政策很可能延续
　　SBS男篮虽然已经与阿巴斯签约，但是中国篮协目前还没有确定CBA下赛季的外援签约制度。此前有消息传出，篮协曾经想在下赛季启用外援集中选秀制度。昨日伍佰兰表示，为了备战明年的伦敦奥运会，本赛季CBA很可能会提早举行，并且为了节省时间将延续上赛季的规程。因此，篮协很可能会延续此前的第三外援政策。
　　按照上赛季篮协的规定，联赛排名后五名的球队可以在拥有两个外援的基础上，再引进一名亚洲外援。如果篮协在新赛季沿用这个制度，上赛季排名倒数第二的SBS男篮将肯定有资格将阿巴斯签下作为第三外援。
　　此外，伍佰兰还透露，SBS男篮与阿巴斯签订的合同中还有一项附加条款：阿巴斯将带一名美国后卫前来试训。据悉，这名美国后卫并没有过显赫的职业经历，而合同只是规定SBS男篮必须让其前来试训，并没有要求一定要用这名后卫。

