战巴劲旅国足二队强攻求胜 黎兵重点演练获胜法宝
　　本报太原专电(记者孙永军)今晚7点30分，国家二队将在山西太原与来访的巴西甲级联赛豪门球队帕尔梅拉斯队进行一场热身赛。考虑到对方年轻球员较多，国家二队以锻炼球员为主，教练组鼓励球员积极进攻，力求取胜。
　　昨天下午，国家二队21名球员在山西体育中心体育场进行赛前最后一练。两名伤病号高志林(微博)和晋鹏翔在场边慢跑，助教于明带领19名队员率先进行抓人游戏，既达到热身目的也让训练气氛活跃起来。随后全队进行10对10对抗，因人数不够，助教彭伟国(微博)不得不披挂上阵。
　　黎兵(微博)排出4231基本阵型，身穿象征主力位置的黄色背心一队，门将是刘殿座(微博)，后卫为任航、周云(微博)、李健(微博)滨、饶伟辉(微博)，唐家庶踢后腰，张稀哲(微博)、武磊(微博)、姜至鹏出任前卫，董旭升前锋。替补一方，雷腾龙(微博)、买提江(微博)、张远(微博)等人状态不错。黎兵多次叫停训练，重点演练定位球进攻战术，这将是今晚比赛国家二队取胜一大法宝。
　　训练结束后，黎兵强调球队更看重比赛的锻炼价值。不过教练组要求球队积极进攻，力争取胜，一位队内人士说：“目前国字号队伍都在积极提高球队最欠缺的进攻能力，虽然比赛以锻炼为主，我们还是希望队员放松心态，发挥出本身水平，将胜利作为目标去踢比赛，进一步通过实战提高进攻能力，锻炼价值会更大。”
　　足协对本场比赛也很重视，刚观看完国足与阿联酋热身赛的足管中心副主任于洪臣，将在今天从北京赶赴太原督战。

