国足无重大病号均可上阵 卡帅训练强度已逐渐递减
　　记者裴力深圳报道 对于卡马乔来说，中伊之战，队内并无大的伤病号，全员皆可上阵，无疑是个好消息。
　　与东莞南城的比赛之后，中国队突然爆发大面积伤病，中卫李学鹏因为跟腱老伤，提前返回大连治疗，而于大宝(微博)也因为在联赛中留下的旧伤，返回天津休息。另外冯潇霆(微博)、赵旭日(微博)也在赛后出现了伤病情况。其中冯潇霆是大腿肌肉拉伤，国足与东莞南城和阿联酋队两场热身赛，他都没有出场。8日下午国足队医专门安排冯潇霆前往深圳当地的医院，拍了个X光片，发现小冯的伤势已经基本痊愈，可以参加正常训练，9日上午国家队进行封闭训练，冯潇霆参加了全队的合练，训练进行到最后20分钟，国家队进行了分组对抗，冯潇霆身穿黄色背心，作为一个“百搭”参加了对抗训练，从训练的情况来看，冯潇霆的伤势已经基本痊愈。而队医也表示，正常情况下，小冯参加11日的比赛应该没有什么问题。
　　除了冯潇霆之外，赵旭日因为脚踝被踢伤，也没有参加6日与阿联酋队的比赛，只是比赛开始前在球场边慢跑。不过赵旭日的伤势并不是非常严重，通过最近两天的康复训练，赵旭日已经痊愈。9日上午分组对抗时，他被分在了蓝组，已经可以参加全队的正常对抗。
　　目前队内无法参加正常训练的还有黄博文(微博)和吴曦(微博)，在与阿联酋队的比赛中，黄博文和吴曦都首发出场，黄博文打满全场，吴曦则在比赛下半场被刘建业换下。最后几天的训练，两人都是在球场边慢跑放松，没有参加全队的对抗训练。不过据记者了解，两人的伤势都不是非常严重。“黄博文因为大腿肌肉有一些拉伤的迹象，为了避免伤势恶化，让他暂时不参加激烈对抗，一边放松训练，一边治疗，吴曦没有特别明显的拉伤，主要是身体比较疲劳，大腿肌肉有点紧张，所以让他恢复恢复。”国足队医告诉记者。
　　9日上午训练进行到最后阶段，原本分在主力一组的孙祥(微博)脱下了黄背心，一个人在场边慢跑放松，据了解，孙祥的情况与吴曦差不多，并没有严重的伤病，主要还是疲劳，腿部肌肉有一些反应。“最近一个月联赛赛程密集，队员身体都比较疲劳，来深圳之后又踢了两场热身赛，身体有反应也是正常的。距离比赛还有3天时间，应该能够调整回来。”
　　卡马乔也注意到了这一点，6日的比赛之后，国家队的训练强度已经开始逐渐递减，7、8、9三天都安排上午训练，下午休息，而且训练强度也有所缓解。

