伊拉克队团长当着球员面怒斥中方 用仇恨刺激球员
　　新浪体育讯　为了在10月11日的比赛上战胜国足，伊拉克代表团开始用种种方法来刺激球员的斗志，不仅捏造了中方刁难伊拉克足球的种种假象，而且表示如果战胜中国后将大幅度提高奖金。可以说，为了取得这场关键一战的胜利，伊拉克队已经武装到了牙齿。
　　目前中伊两队同积三分，这场比赛同时被视为两队出线的重要比赛。8日的球队内部会议上，代表团团长沙拉拉说：“中国足协完全不按照亚足联规定办事，不给伊拉克球迷票，而且也不指定专门的客队球迷区。他们的作法是有一个目的，就是想给我们施加压力，在比赛中获得三分。要知道，他们已经抢走了我们的主场，这次绝不能让中国人抢走三分。”
　　济科的哥哥、助理教练埃杜也站出来打气：“我这两天又仔细看了前两场比赛的录像，其实我们的优势非常明显，但就是无法取得胜利，要相信自己，伊拉克队是亚洲最强队，其他球队都不如我们。”
　　在这次内部会议上，伊拉克球员也领到了一部分得胜奖金，伊拉克队在上轮客场战胜了新加坡队，据悉每名队员的奖金不足1000美元。代表团团长沙拉拉说：“我可以作出承诺， 如果战胜中国，你们的奖金将更多，到时将一起发放。”
　　殊不知伊拉克足协目前正面临财政危机，几乎到了破产的边缘。2011年预算500万欧元已经花掉了400多万，其中大部分银子用来请济科。幸亏伊拉克主场比赛改在了多哈，在伊拉克足协的央求下，财大气粗的卡塔尔足协全部埋单，这才帮伊拉克足协解决了大问题，这次在深圳设立训练营，也是其中国赞助公司全程埋单。现在伊拉克足协的做法就是不断抨击政府，要求将本年度预算增加到800万欧元，这对经济糟糕的伊拉克政府可是一个不小的数字。
　　(小隆)

