国足出线日于汉超曾挨教练骂 感慨踢球人数直线下降
　　10年前的10月7日，于汉超(微博)挨了一顿骂……
　　那个时候，于汉超还在大连毅腾，当时他们正在武汉参加全国少年队的比赛。整个比赛他们队打得并不好，10月7日那天，中国队出线了，他们全队都是在宾馆看的电视。比赛结束之后，大街上都是出来游行的人群，他们一群小队员在宾馆的楼上和游行的人们高兴地互动起来。当时的毅腾的教练程显飞看到了，把他们一顿训：“比赛打成这样，你们还有心思高兴？就你们现在这个水平，10年之后能有几个打上国家队？”也正是那天晚上教练的那顿骂，让于汉超知道了，自己未来的目标应该是中国国家队。过去的10年里，于汉超一直认为自己相当幸运。
　　“2003年就被辽宁队整体收购了，2004年我就进入一队打比赛了。先是国青队，然后又是国奥国家队。在我的队友里面，我算是非常顺利的，没有什么大起，也没有什么大落。运气是相当不错了，当年我们一起来到辽宁队的20多人，现在还留在球队里的也就四五个人，能打上中超的也只有七八个人，剩下的都没坚持住。” 1987年出生的于汉超虽然不是奥运年龄段的，但他所在的年龄组好球员层出不穷，这得益于当年的联赛火爆。于汉超说：“10年前我学踢球的时候，正是中超最火爆的时候，那个时候在大连就是万达的一个替补球员走到大街上都有人围着。那个时候当球员不仅赚钱多，社会地位也高，所以家长都愿意送孩子去踢球。当时我在东北路，一个班里有2/3的学生都选择学踢球，我们当时东北路小学里踢球时操场上都是人山人海的。”
　　而过去的10年里，让于汉超最为感慨的是踢球人数直线下降，“我现在再回大连，踢球的孩子已经越来越少了。足球的形象是一方面，另一方面足球的淘汰率太高了，没踢出来的出路都非常不好。还有城市发展了，小孩子踢球却没地方了。我小的时候，我们在马路上摆两块砖头就能踢，现在行吗？马路上全都是车了。”
　　10年的时间里，于汉超受过几次重伤，这几乎是他10年当中最为灰暗的记忆了，特别是2006年那次韧带断裂，差点断送了他的足球生涯。“当时刚要20岁，正是一个球员最关键的时候，自己受伤的那段时间心里非常害怕，怕从此就不能再踢球了。后来我们国青的队友赵铭就是，2007年受伤一直到现在还没恢复。” 经历了中国足球从最好到最坏的10年之后，于汉超最大的想法就是：“希望还能有像当年我们那么多的孩子喜欢踢球……”

