张稀哲希望保留国家二队 称踢法比布氏国奥更现代
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，刚刚组建的国家二队在太原0比2不敌来访的巴西帕尔梅拉斯青年队。赛后，中场核心张稀哲(微博)希望能够继续保留国家二队，“我们这种国际比赛打得少，希望能多打这种比赛，我想进步会很大。”
　　张稀哲曾入选布拉泽维奇的国奥队，不过最终未能进入奥预赛最终大名单。近期在国安一直占据主力位置，为此他也成为国家二队与帕尔梅拉斯队比赛中，仅有的3名(买提江(微博)、雷腾龙(微博)、张稀哲)未被替换下场的球员。
　　谈到比赛，张稀哲认为，“我们这批队员，刚组织不久，新的打法还没捏合到一块，队友的习惯还不是很熟悉，配合起来肯定没那么流畅，失误多也是正常的。”
　　谈到上半场，张稀哲认为，“感觉大家都特别紧张，有几次失误后，更不敢接球、不敢传了。不过感觉丢了第一个球后，大家缓过劲来了，上半场后20分钟慢慢有配合了。”
　　在国安队张稀哲更多的是打前腰，下半场武磊(微博)下场，张稀哲回到熟悉位置，“这个位置还是更舒服、更习惯些，跟队友配合流畅多了，也创造出几个机会，比较好的机会，可惜没把握住。”张稀哲认为，只要队员们都能放开了，敢倒球，我们就能创造出机会来。”
　　对于对手帕尔梅拉斯队的球员，张稀哲第一感觉是：“人家高水平比赛肯定比我们打的多，比赛感觉特别号，脚下速率比我们快多了。而且巴西球员本身技术就比我们好，天赋也更高。”
　　谈到新组建的国家二队与布拉泽维奇的国奥队不同，张稀哲认为，“技战术要求不一样，黎导要求我们踢得更现代一些，前场积极反抢、快速传接球、快速进攻、多打地面，今天我们后来也打出来几个漂亮配合。”
　　张稀哲希望能够保留国家二队编制，“这个队现在有点尴尬，奥运会没出线，没什么比赛机会。但我们还是希望能够组队，多打这种国际比赛，对我们以后肯定有好处。”张稀哲表示时刻做好准备，迎接下期国家二队集训。
　　(永春)

