低迷阿联酋难令卡马乔满意 新人亮相生涩失球留憾
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，为了备战11日与伊拉克的世预赛十强赛的比赛，国足在深圳大运中心体育场与来访的阿联酋国家队进行一场热身赛，最终经过90分钟的激战，中国队2比1击败阿联酋队。本以为通过与阿联酋热身可以起到模拟伊拉克的效果，但对手的低迷状态和实力的下滑或许会令卡马乔感到失望。
　　对于本场比赛卡马乔意在锻炼球队新人，争取在即将开始的世预赛20强赛的取得有利位置。从双方目前在各自小组的形势来看，也均需要提振球队士气；本场比赛的焦点便是卡马乔在逐渐改造国家队打法的同时，让新入队的球员进一步磨合。由于下个比赛日阿联酋将做客韩国进行世预赛的比赛，因此与中国队的热身队双反都是一举两得的事情。
　　本场比赛之前国足队员刚刚经历了18天6场联赛的魔鬼赛程，虽然身体相对疲惫，但竞技状态却可以保持到最好，而卡马乔在第二期集训汇总也在招入了吴坪枫(微博)、郑铮等联赛中表现抢眼的球员召入队中已备补给。对于即将与伊拉克的大战，卡马乔只需将新一期的国足球员凝聚到一起，在下一场世预赛中发挥出最大威力。
　　但反观对手阿联酋方面，球队遇到的问题就比较多。前两场世预赛遭遇两连败，国内联赛尚未开始，队员状态尚未达最佳。而就在几天前球队的21岁希望之星却因车祸不幸身亡，这无疑给阿联酋队火上浇油。近些年阿联酋国内俱乐部更多注重引进格拉菲特、特雷泽盖等大牌球员，而对于国内球员的培养则相对忽视。俱乐部之间的联赛更像是演给王室们的马戏。
　　纵然目前队中人更是由03年世青赛MVP马塔尔压阵，辅以前亚青赛MVP卡利尔等90后小将。但就球员个人能力及近些年战绩而言，如今的阿联酋队应该如日中天，可无奈球队没有一位得力的主帅领导众将，自从法国人梅楚率阿联酋夺得海湾杯后，再没有一位优秀的教练带领阿联酋队驰骋亚洲赛场。
　　面对这样的对手卡马乔仅用了15分钟便解决了战斗，此后的时间完全成了国足练兵时刻。但即便如此，卡马乔依然不留力，直至比赛70分钟郑智、郜林(微博)黄博文(微博)还在场上。热身赛的目的就是考察新人，但郑铮、张呈栋(微博)、刘健等卡家军新兵直至75分钟后才亮相，相对而言还是有所保守。
　　替补球员上场后，国足明显表现出磨合欠佳应变不足的问题。几名新援上场后，显得放不开，除了中场控制力下降后，防守先出现漏洞。上半场阿联酋没有射门，而卡马乔调整后，整个下半场阿联酋队的射门次数徒增7次，而且还把握住一次得分机会，这或许是本场比赛中国队唯一的遗憾。
　　不过本场比赛基本实现了卡马乔的练兵目的，关于攻防的变化他已经得到了他想要的。距离和伊拉克的比赛还有5天，这5天里卡马乔仍有进一步调整的余地，而本场比赛已经是中国队主场作战取得的7连胜，希望本场比赛能够为下场对阵伊拉克的比赛提供足够的备战信息，如果下一场能够主场拿下伊拉克，对于国足晋级10强赛和卡马乔率队的信心而言都有所帮助。(南野秀一)

