74岁球迷历经国足十次冲击世界杯 曾获米卢接见
 
2001年10月9日，米卢(微博)在沈阳电视台贵宾厅与傅老紧紧拥抱在一起。左图为当年容志行（中）到傅老家做客的情形。（图片由受访者提供）
　　从1957年珍藏约瑟夫的“足球讲义”、到2001年10强赛后球迷欢庆会中成为米卢指定接见的唯一一名球迷代表，以至昨天在女儿的陪伴下前往龙岗体育中心现场为中国队加油呐喊助威，今年已达74岁高龄的傅孝洵成为中国球迷典型代表。10月4日下午，傅孝洵在女儿的陪伴下来到晶报(微博)，交给晶报记者一封约3000字的手写信，题为“他经历了十次世界杯冲击”，其中记录了傅老长达60多年痴迷于中国足球的热情。
　　74岁看球60多年 珍藏约瑟夫足球讲义
　　1957年，由张京天、史万春、年维泗等球员组成的中国队发起了第一次冲击世界杯的征程，当时正在广州足球训练班学习的傅孝洵不但与这批国家队的球员是好朋友，而且与当时的主教练也保持着很好的关系，如今在傅老的家中，仍然有中国队首任匈牙利籍主教练约瑟夫所著的“足球讲义”。
　　上世纪80年代发起的世界杯冲击，郭亿军、张小文、蔡锦标、谢育新等兴宁的国脚让傅老引以为荣，并率领全家人观看起了中国队的比赛。那时也正是“志行风格”誉满足坛的时候，在一次容志行带队来兴宁打比赛的机会，傅老也邀请容志行到他家照了一张“球王到我家”的照片，成为傅老最引以为豪的珍藏品之一。
　　傅老对于足球的热情也感动了很多人，为表达对傅老的敬佩，中国著名书画家张宁还特意画了一幅中国球迷在赛场上为国足加油的画送给傅老，以鼓励傅老在深圳进行的世界杯预选赛中能够为中国足球作出更大的贡献。
　　经历10届世界杯 家门口女儿陪伴看球
　　1957年自装矿石收音机收听世界杯，1977年用14寸的黑白电视观看世界杯比赛，2001年前往沈阳目睹中国队闯进世界杯决赛圈的历史时刻，2011年在家门口观看中国队征战世界杯预选赛，傅孝洵见证了中国足球一路走来的崛起和低潮。
　　2001年米卢率领的中国队征战10强赛时，傅老当时和一百多名铁杆球迷坐了30多个小时的火车赶到沈阳，目睹了中国足球史上第一次冲进世界杯的盛况。当年10月9日在沈阳电视台大厅举行的中国球迷代表欢庆会上，米卢在会后指名在贵宾厅接见了傅老，“我是米卢亲自接见的唯一球迷代表，当时我们在贵宾厅紧紧地抱在一起。”
　　2011年中国队首次来到深圳打响冲击世界杯10强赛之路，傅孝洵尽显高兴，在昨天的热身赛中，傅老在女儿的陪伴下，于下午5点便乘坐地铁前往现场观看，和深圳球迷会的球迷一起为中国队加油呐喊。傅孝洵接受记者采访时也颇有感触：“这场比赛带给我的感觉特别不一样，因为这是在深圳首次举办的世界杯预选赛，尽管11日中国队才与伊拉克进行20强赛的正赛，但与阿联酋的热身赛已经让外界感受到了深圳球迷的热情，相信中国队一定能够在深圳获得胜利，为挺进10强赛占据先机。”
　　晶报记者 何海波

