于洪臣球员缺高水平比赛锻炼 找合适方式保留二队
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，刚刚组建的国家二队在太原0比2不敌来访的巴西帕尔梅拉斯青年队。现场督阵的足管中心副主任于洪臣在赛后认为，球员在上半场没有发挥出应有水平，下半场还是踢得不错，“这批球员缺少这种高水平比赛锻炼，希望能给他们创造更多机会。”
　　于洪臣7日还在深圳督战国家队集训，8日上午赶赴太原。在看台上看了国家二队半场比赛后，于洪臣认为上半场，“我们的队员还是太紧张，没有发挥出应有的技术水平，很难进入对方的防守区域，球过多的在本方组织区域以及防守区域。”于洪臣认为出现这种情况的原因，在于“球队组织时间较短以及这个年龄段球员们打国际比赛太少了，经验不足。”
　　中场休息时，于洪臣从看台上走到球员更衣室，给大家减少压力，他对黎兵(微博)的中场调度还是很认同的，“黎兵中场休息时，告诉队员们这场比赛主要就是为了锻炼大家的水平，要敢于发挥自己的能力，不要怕失误、输球。同时在一些细节上的要求也不错，譬如咱们队员很多时候都是背身拿球，很容易就丢掉了，黎兵要求要尽量侧身接球，这样对防守队员下一个动作有预判、也能迅速做好下一个动作。”
　　赛后，于洪臣也认为国家二队队员在下半场踢得不错，“有了配合、队员敢做动作了，能攻入对方防守区域。”对于几次绝佳机会没有获得进球，于洪臣也表示不要埋怨队员，“雨下的比较大，球也很湿滑，进攻球员当时接到的传球是否旋转、力度等等我们都看不到，所以没有破门也不能怪队员。这种门前把握机会的能力还是要锻炼，没能进球只能说我们不能长期对对方禁区保持压力，创造更多机会。”
　　国家二队本次集训属于临时组队形式，未来何去何从尚未有定论。于洪臣认为这批国家二队球员还是有潜质的，“我们还是希望能够继续保持这个队的编制，让他们获得更多的锻炼机会。毕竟未来5年，这批队员也将成为国家队的常备力量。”不过，于洪臣也表示目前也存在这样的困惑，“如果国家队与国家二队、国青队都集训，那么俱乐部的日前训练就存在困难了，我们会尽快找到合适的方式，给这批队员锻炼机会。”
　　9日，于洪臣将返回北京，参加中超董事会，随即返回深圳督战11日国足主场与伊拉克的世界杯预选赛。
　　(永春)

