战前最后一练卡家军全勤 国足24将皆做好迎敌准备
　　新浪体育讯　10月10日，国家队进行了与伊拉克队比赛之前的最后一堂训练课，这堂训练课也是国家队本期集训惟一一次国脚全勤的训练，24名球员无一缺席。卡马乔也表示：队内所有的球员都已经做好出场准备。
　　自从9月30日到达深圳之后，国家队就一直受到人员不整的影响，先是天津、长春的国脚因为补赛推迟报到，两名海外国脚也是归队日期最晚。接下来就是伤病影响，李学鹏、于大宝(微博)两名球员在来到深圳之后，又分别因伤返回各自俱乐部。即使留在队中的人员，冯潇霆(微博)、赵旭日(微博)、吴坪枫(微博)、黄博文(微博)、吴曦(微博)都因为不同程度的伤势或疲劳缺席了训练。这也让卡马乔格外担心球员们的身体状况，并且明确告诉队员们，只要身体感觉不适，就不要勉强参加训练，立刻进行休息。
　　直到比赛前一天，所有球员的身体都终于调整到了可以进行满足比赛需要的状态。在10月10日晚上的训练之中，全部24名球员都参加了全队合练，以至于在分组对抗之中，除了有一名守门员无法参加之外，替补阵容仍然多了一人。或许正是因为人数占优的原因，替补阵容也凭借吴坪枫的进球在分组对抗之中战胜了主力阵容。
　　在全队合练结束之后，郜林(微博)、陈涛(微博)、郑智、黄博文等球员分别在禁区内进行射门的加练，从这个细节也不难看出，11日这场比赛卡马乔的最终要求只有一个：得分。
　　尽管首发阵容已经确定，但卡马乔仍然要求所有球员都做好随时出场的准备，“你们都是这个团队的一员，你们有责任在这场比赛发挥自己最好的水平。”(新浪体育(微博) 于静 宋词 发自深圳)

