国足放假部分队员赴香港逛街 卡马乔训练增添新意
　　特派记者 张晓露 发自深圳
　　与阿联酋的热身赛，有几位球员被卡马乔用到了体力透支，固然可以看出卡马乔对他们的信赖，但另一方面也可窥探卡马乔再输不起的心态，以此压力对抗济科执教的西亚彪悍之师伊拉克队，不由让人捏一把汗。而这场球的获胜不可避免地让国足球员感到兴奋，对此卡马乔也有足够的“警惕”，在整体上保证训练量的同时，他也会专门地安排“调休”。
　　10月7日，也就是对阿联酋热身赛次日，只有张琳?(微博)等热身赛没上场的球员训练量比较大些。当天上午训练后卡马乔即给全队放假并鼓励球员外出，据悉有些球员还跑去香港逛街。8日和9日两天都是一天一练，均在午前11时开始，其中前天下午安排全队观看对手伊拉克队的比赛录像，昨天本来是一天两练，但临时取消了下午6时开始的训练安排，让全队留在宾馆休息。
　　具体体现在训练中，吴曦(微博)、黄博文(微博)等在热身赛中拼抢比较积极的球员赛后显现出持续疲劳，热身赛后的第三天——也就是昨天，卡马乔只安排了他们慢跑，不参加合练。同样受到照顾的还有老将李玮锋(微博)，昨天的分队训练只让他参加了一半。这位责任心日增的队长似乎意犹未尽，在一边独自做着俯卧撑，卡马乔并非视而不见，只是他再也承受不了主力伤病的消息了。11日的比赛日近在咫尺，自然他不用担心这些球员积攒到过剩的精力。
　　这一安排也让比赛的主力阵容平添“伪装”，昨天的攻防分队中主力防守一方用的是孙祥(微博)、李玮峰、杜威(微博)、刘建业加门将杨智，进攻方是于海、陈涛(微博)、郑智、张文钊(微博)加郜林(微博)，后腰用的是刘健，考虑到被“调休”的吴曦和黄博文，还有刚刚伤愈的赵旭日(微博)、吴坪枫(微博)等，这个名单到比赛时肯定还会有所变化。
　　看得出卡马乔对这批国足球员的了解越来越深入，训练中也有了不少新意，昨天“遛猴”时，卡马乔就把球员分成三个圈，中间两名抢球队员不固定，在每次断抢成功后马上转移到另一个圈子——“遛猴”本来就是训练反应和传接配合的，增加这一“流窜”的环节，无疑也提升反应力。而在最后的分队训练中，卡马乔也不让球员射门，而是别出心裁地安排“半场双向防守”，即进攻球员可以任意选择一个方向进攻，相应的防守球员必须做出及时反应，最终拦阻或破坏后大脚吊向对向的门将……

