李玮锋22天7场比赛让卡马乔担忧 热身赛或只打半场
　　新浪体育讯　从上一次与约旦队的比赛结束之后，国脚们立刻投入到了联赛之中，多数国脚都参加到了4、5场的比赛之中，队员们的体能已经几乎接近透支的临界，而在众多球员之中，队长李玮锋(微博)更是在22天之中参加了7场比赛，而且全部打满90分钟，这也让卡马乔自然格外关心这位后防核心的身体情况。
　　从9月10日到28日，中超进行了4轮比赛，大部分国脚只是参加了这4轮比赛，因此国脚最多的恒大队实际上还并没有受到太大影响。但是李玮锋、杜威(微博)等人效力的球队还因为参加足协杯，在4场比赛中间还进行了一轮足协杯，但杜威由于没有参加9月10日与长春队的联赛，因此实际上也得到一定的缓冲。
　　相比之下，球队年纪最大的球员、也是后防核心队长李玮锋却因为天津队在10月2日还有一场中超补赛，所以李玮锋在22天之内整整打了7场比赛，而且全部打满90分钟，对于这名已经33岁的老将来说，体能更是已经快要达到极限。
　　据了解，在李玮锋来到国家队之后，外籍教练专门询问了李玮锋最近参加的比赛，当得知李玮锋在22天之内打满7场比赛，而且全部是90分钟之后非常震惊，立刻把这个情况汇报给了卡马乔，卡马乔也显得有一些吃惊，不过对于俱乐部的这种作法，卡马乔也表示自己能够理解，毕竟任何一个教练都不会在哪一场比赛舍弃李玮锋，尽管这位老将的身体已经非常疲劳。
　　对于自己目前的身体情况，李玮锋表示：作为俱乐部的球员，自己只要在没有伤病的情况下肯定要全力投入到天津队的每一场比赛中，毕竟联赛现在已经非常关键。现在来到国家队，作为国家队的球员，自己也会积极调整，只要安排自己上场，就必须起到一名老队员的作用。
　　不过，老队员的身体也不是铁打的。因此，明天与阿联酋队的这场比赛，卡马乔也在考虑是否安排李玮锋打满全场，毕竟这只是一场热身赛，对于国家队来说，与伊拉克的比赛才是最重要的。而且，现在国家队的中后卫几乎已经到了无人可用的地步，在冯潇霆(微博)有伤的情况下，只剩下李玮锋与杜威，如果李玮锋再打一场90分钟的比赛，对11日的正式比赛肯定会有一定影响。因此，与阿联酋的比赛，卡马乔也会根据李玮锋的身体情况进行考虑，也许只安排李玮锋打45分钟的比赛，这样可以全力调整准备与伊拉克之战。(新浪体育(微博) 于静 宋词 发自深圳)

