于洪臣：国足出线时我在沈阳 与中国足球缘分早注定
　　记者裴力报道 人生就是那么奇妙，你永远不知道会与命运在哪个十字路口交会。2001年秋天，当于洪臣在沈阳为中日韩体育大会忙碌时，他知道同一个城市，也正在为中国足球的首次进军世界杯而疯狂，但是于洪臣绝对想不到的是，十年之后，他自己会亲率中国男足开始新一轮的世界杯冲击。
　　“当时我人也在沈阳”，现在再回忆起十年前中国男足首次冲击世界杯成功的一幕时，于洪臣副主任告诉记者：“那个时候我还在体育总局的群体处工作，那一年的中日韩体育交流大会正好在沈阳举行。我们当时在沈阳主要是负责这个赛事。那是一个蛮重要的青少年赛事，主要是中日韩三国18岁以下的青少年运动员参加，包括11个大项，其中既有奥运会项目，也有软式网球、橄榄球等非奥运会的比赛项目。应该也算是个规模比较大的体育比赛。”
　　中日韩三国参赛运动员也有将近千人之多，为这么多人的吃喝拉撒操心，绝对不是一个简单的事情，所以于洪臣说自己当时对足球并不是特别关注。“当然我们也知道世界杯外围赛在沈阳打，也知道整个城市都在为足球疯狂。相比这些综合项目，足球的影响力确实非常大。我记得那个时候在沈阳，到处都能看到关于十强赛的宣传画、海报。不过我们当时工作也比较忙，所以很难有时间到现场观看。”
　　2011年10月7日中国队最终战胜阿曼队，提前一轮从小组中出线。随后整个沈阳彻底成为幸福的海洋。据于洪臣回忆，当时自己并没有观看这场关键比赛，“因为当时并不负责足球这一块工作，所以关心得并不是很多。当然中国队冲击世界杯成功的消息，即便没看电视，也不可能不知道。那时在中国，特别是在体育系统内，这样的消息，想不知道也是不可能的。”
　　那个时候的于洪臣，绝对想象不到，多年后，自己会进入足球领域工作，并成为足管中心副主任，为中国队再次冲击世界杯而忙碌奔走，“或许这也是一种缘分”，于洪臣笑言：“这种缘分或许十年前我在沈阳的时候就注定了。”

