卡马乔：不满意下半时登场球员表现 全都不在节奏
　　新浪体育讯　10月6日晚，中国男足在深圳大运中心体育场迎战阿联酋队，本场比赛也是国家队在20强赛迎战伊拉克前的惟一一次热身赛。在上半时的比赛之中，孙祥(微博)、郜林(微博)两人分别建功，阿联酋在下半时临近结束之时扳回一球，最终中国队以2-1战胜对手。
　　比赛结束之后，中国队主教练卡马乔首先表示：我觉得上半时中国队发挥很好，保持了一个平衡和快速的节奏，我们应当进更多的球，今天的总结就是继续保持上半时的节奏。我觉得下半时完全是另外一回事，激烈程度与快速节奏都下降了很多，从下半时的第1分钟就出现了这些情况，这也是我们所要避免的。
　　对于本场比赛中国队的表现哪些让他满意，哪些让他不满意，卡马乔说到：下半时新登场的球员，他们的表现我不满意。表现好与不好是两回事，但我们没有对方跑动得积极。我想我的球员应当知道怎么踢好下半时的比赛，就像在与约旦队的比赛那样。
　　对于今天在下半时为何大面积更换球员，是否在于迷惑伊拉克队，对此卡马乔表示：欺骗对手在现代足球已经很少这样做了，我只想试一下所有队员，让他们更有信心，关键时刻我们可以用任何球员。
　　当被问到今天比赛对下一场与伊拉克比赛有什么帮助之时，卡马乔说到：我们想给伊拉克制造一个麻烦，但前提是下一场的上半时能够像今天一样，但如果下半时还是像今天这样的话，下半时对手就会很容易了。我觉得今天比赛很好，队员们应当知道怎么样去踢比赛了。我不想针对哪一个球员评价，但下半时所有球员都没有进入比赛节奏。
　　最后，谈到球队目前右边前卫的表现，卡马乔表示：如果达不到标准，任何球员都不会首发的。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

