伊拉克来华获中国公司赞助 国足客场吃住只能自理
　　新浪体育讯　迄今为止，伊拉克队只打进过一次是世界杯决赛阶段比赛，就是在1986年的墨西哥世界杯。而那届世界杯的预选赛，伊拉克队就是在中立主场冲出亚洲，因此伊拉克队也不惧本国主场被取消，领队阿巴斯更是表示：如果客场战胜中国队，会给球员发放更多的奖金。
　　伊拉克此次整整提前9天来到深圳进行备战，由于一家中国体育用品公司是伊拉克队的装备赞助商，因此在深圳的接待工作也由该公司全程接待，不仅吃住行，包括训练场地、之前联系热身对手完全由该公司负责，这也让伊拉克队在中国队的备战几乎没有什么客场的感觉。
　　对于来到深圳一周的备战，伊拉克队内部都非常满意，巴西籍主教练济科就表示：这几天训练的场地(深圳湾体育场)是自己所看到的最漂亮的训练场。而球队领队阿巴斯也表示：球队对于接待工作非常满意，这几天也不会更换酒店，球队只需要赛前去比赛场地进行训练就够了。
　　正是因为有了中国公司的接待，这也让伊拉克取消了之前“对等接待”的约定。因为按照通常的主客场比赛接待惯例，主客双方会约定在各自的主场互相接待对方，但这一次伊拉克来到深圳全程由中国公司接待，所以，等到中国队去卡塔尔之时，中国足协也只能自己解决食宿行包括官方训练之外的训练场地这些问题。
　　对于在中立国家进行主场比赛，是否会影响伊拉克队的主场比赛，阿巴斯则认为这并不会有什么影响，“我们在1986年打进世界杯的时候，当时主场就是在中立国家，所以现在放在多哈也不会有什么影响，我们会100%努力准备打好这次的世预赛。”
　　有消息称在战胜新加坡队之后，伊拉克队给每名球员发放了1万美金的奖励，那么与中国队的这场比赛是否会还有奖金呢？对此伊拉克领队阿巴斯表示：“只要战胜中国队就肯定会继续给球队发放奖金，因为上一次客场战胜新加坡，球队就已经发放了奖金。这次如果能够战胜中国队，他们将会得到更多的奖金。”
　　最后，阿巴斯倒是在反复强调，希望中国足协能够向他们多提供一些11日的比赛门票，因为到时候会有很多伊拉克球迷来到深圳为他们助威，至于中国足协提供的门票数量与他们要求的数量有多少差距，阿巴斯则没有透露具体的数字。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

