卡马乔翻译中国很多人不懂规则 最难译的词是傻瓜
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，中国足球队(微博)主教练卡马乔的翻译周毅此前接受了西班牙媒体的专访。尽管这位翻译在此前被中国媒体和球迷诟病，但是他的职业态度还是被足协和卡马乔所认可，这也是他能够继续担任卡马乔翻译的重要原因。
　　周毅1977年出生于上海。他在9岁的时候移民阿根廷，在那里改名叫弗朗西斯科。他在接受媒体采访时谈了他担任卡马乔翻译的一些感受。包括作为一名长期旅居足球强国阿根廷的华人，他眼中的中国足球，球员和球迷，以及担任翻译时遇到的困扰。
　　媒体问：你怎么学的西班牙语？
　　周毅：我是在阿根廷学的。我9岁的时候就和父母一起去了阿根廷，并在那里一直生活到25岁。在这个期间，我学会了西班牙语。
　　媒体问：你本来姓周，到了阿根廷之后为什么改名叫弗朗西斯科呢？
　　答：大多数中国人到了其他国家都会取一个当地的名字。在中国，我们也会给外国人取中文名字，这样更方便称呼。
　　媒体问：你的全名里还有“帕科”，卡马乔会叫你“帕科”吗？
　　答：不，不会。他就叫我弗朗西斯科。
　　媒体问：西班牙教练组里就没有人叫你“帕科”？
　　周毅：在阿根廷，他们都叫我“潘乔”。但在这里没有人叫我“帕科”。
　　媒体问：你是哪支球队的球迷，弗朗西斯科？
　　周毅：我喜欢河床队，我在阿根廷的15年里成了河床的球迷。上赛季我们不幸降级了，但我们很快会回到甲级。
　　媒体问：那你有喜欢的西班牙球队吗？
　　周毅：我一直喜欢皇家马德里。
　　媒体问：你对球员时期的卡马乔有印象吗？
　　周毅：我在阿根廷看过皇家马德里和西班牙国家队的一些比赛，我记得他在1986年参加世界杯的情景，还记得他在球员时期最后几年的一些情况。
　　媒体问：那你记得他的踢球风格吗？
　　周毅：他是一名作风硬朗的后卫，特点很鲜明。
　　媒体问：在他当教练之后，你还关注他吗？
　　周毅：我主要看的是他带领西班牙队参加日韩世界杯的比赛。
　　媒体问：在卡马乔来中国之前，你有没有在中国足协工作过？你是怎么得到卡马乔翻译这份工作的？
　　周毅：那个时候他们在招人，于是我就联系到中国足协毛遂自荐。后来我就得到这份工作了。
　　媒体问：你以前有没有做过翻译？
　　周毅：做过。我认识阿根廷体育界的人，包括足球和篮球方面的。当他们来中国的时候，他们常常会找我做翻译。
　　媒体问：哦，那马拉多纳来中国的时候你就是他的翻译了？
　　周毅：不是，马拉多纳没有找我。不过我帮阿根廷篮球队做过翻译。
　　媒体问：做卡马乔翻译的感觉和当时有很大不同吗？
　　周毅：是的，足球教练通常都很有个性，在世界各地都是这种情况。
　　媒体问：在和教练的交流当中，你觉得什么是最困难的？
　　周毅：交流方面没有问题。最大的问题是，中国人缺乏对现代足球的认识，他们还有很多东西需要学习。
　　媒体问：中国人缺乏什么东西？
　　周毅：他们不像其他国家的人那样懂规则。
　　媒体问：不懂规则！？
　　周毅：比如说，他们对越位不是很懂。其他的还行。
　　媒体问：越位规则对所有人的人都是难理解的。中国的国脚不懂越位吗？
　　周毅：他们知道这个规则，但有时候他们会有很多疑问。
　　媒体问：卡马乔在训练里都让你翻译些什么？
　　周毅：他希望我尽快把他的意思准确传达给球员。从目前看来，球员基本上领会了他的意图，因为球队的表现有了改善。但双方有些习惯不太一样。
　　媒体问：举个例子。
　　周毅：中国人抢断的时候不够硬朗，他们在训练和比赛里不够投入，强度也不够。
　　媒体问：他们训练的时候铲抢不硬朗？
　　周毅：是的。
　　媒体问：你会碰到难翻译的词汇吗？
　　周毅：会，比如一些西班牙俚语。
　　媒体问：什么样的俚语呢？
　　周毅：我现在记不大清楚了。
　　媒体问：举个例子？
　　周毅：比如cabrón(傻瓜，蠢货)这个词。
　　媒体问：这个词很难翻译成中文吗？
　　周毅：是的，因为当他说“快跑，傻瓜”的时候，他是用一种亲昵的语气，用来激励球员，而不是侮辱他们，但翻译的时候很难体现这种感觉。
　　媒体问：比赛过程中你也会传达教练的指令吧？
　　周毅：是的，经常这么做。
　　媒体问：我估计你得经常喊叫才行。
　　周毅：是的，我的叫声得比教练还大，因为我要让球员们听到我的声音。
　　媒体问：你在比赛和训练中翻译得最多的足球词汇是什么？
　　周毅：“压力”、“紧张起来”、“注意配合”。卡马乔经常会重复这些。
　　媒体问：你有没有碰到不懂的足球词汇需要向卡马乔学习？
　　周毅：任何一项工作都需要持续不断的学习。我现在记不清具体的例子了。
　　媒体问：卡马乔会在中国取得成功吗？
　　周毅：这对中国足球来说是一次很好的体验。西班牙足球是世界足球的标杆和镜子，全世界的人都在谈论西班牙足球。中国通过卡马乔这样一位西班牙教练接触到了最好、最先进的足球理念。
　　媒体问：中国球员一般会说些什么？
　　周毅：中国球员话不多。他们就是训练、比赛，但话不多。
　　媒体问：卡马乔对他们有什么要求？
　　周毅：他对球员要求很多，而且提出的要求越来越多。球员们必须尽力按照他的要求去做。
　　媒体问：其间有没有出现过气氛紧张的情况？
　　周毅：没有，从来没有。一切都很顺利。
　　媒体问：你们和中国足协之间的沟通没问题吧？
　　周毅：是的，没有任何问题。
　　媒体问：中国会打进世界杯决赛圈吗？
　　周毅：当然会了！做任何事情都必须有坚定的信念。
　　媒体问：卡马乔会进入中国足球史册吗？
　　周毅：他已经进入历史。我们将会谱写中国足球的新篇章，为此我们大家要齐心协力。
　　(KKGonzalez)

