国青男篮复制国奥输阿曼一战 加时赛又成悲情回忆
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，当国足青年队1-3输给了阿曼，林丹、鲍春来遭到横扫，王适娴、汪鑫爆冷出局，李娜遭逆转，郑洁被横扫，人们天真的以为那就是中国体坛足够饱满的黑色一日。不过当国青男篮在世青赛上爆冷输给埃及之后，大家回想起来才觉得那一天似乎还缺少点什么。
　　这的确带有些讽刺的味道。这支出征拉脱维亚世青赛的队伍，在出发之前就被人们寄予厚望。很多球迷都期待着在中国篮球的冬天能够在这些年轻人身上找到一丝温暖。可现实总是那么残酷。虽然在一度落后17分的情况下国青队的小伙子们充分展现出了他们的坚韧，顽强的将比赛追到了加时赛，但还是最终倒在了埃及队的面前。
　　这不得不让人们想起了一周之前的国足青年队，伦敦奥运会亚洲区预选赛的资格赛上，国足青年队遇到了阿曼。在这个甚至很多人都没有听说过的小国球队面前，国足犯了轻敌的老毛病，在家门口以0-1告负。随后的客场比赛，在37℃的高温下，国奥悲壮收场。虽然小伙子们很拼命，并在少一人的情况下和对手鏖战到了加时赛，但仍然还是没能挽回败局。可能有人会把裁判原因拿出来说事儿，但如果没有主场的那次失利，一切都不会变的这么复杂。
　　命运有的时候就像是小说家编造的故事一般，拥有着常人难以理解的机缘巧合。在这次国青男篮参加的世青赛上，故事仿佛像重演了一般。
　　当国青男篮小组赛的赛程曝光时，在外界看来这样的分组算不上太过艰难。“即使塞尔维亚和美国再强大，不是还有个埃及队垫底么？有了小组前三名出线的规则，中国队至少出线应该不算问题。”这或许是出现在大多数人脑中的想法。
　　其实没有多少人了解埃及的篮球队，但大家都知道的是，那是一个小国，人口加在一起可能还没中国的几个大城市加在一块的人口多。那种国土面积只有中国十分之一左右的小国似乎在篮球实力上注定就难以和面积庞大的中国相提并论了，何况我们的国青男篮在去年刚刚拿到了世青赛第七的好成绩呢？
　　可现实总是残酷的。这场比赛，国青从比赛一开始就完全处于被动，在进攻中根本找不到有效的得分办法，直到第三节，他们一度落后了17分之后才突然觉醒，并且在第四节还剩2秒的时候顽强将比分扳平。这一切艰难的过程都像极了国足青年队对阵阿曼的那场比赛。而结果也是一样。经过了两个加时赛的鏖战，国青男篮最终遗憾的输掉了比赛。
　　还记得在国青小组赛第一场开始之前，有不少网友在网上抱怨：为什么国青男足的比赛就能够受到重视，得到CCTV的全程转播，而国青男篮却连网上的视频转播都没有？为什么同样都是国青，却受着不同的待遇？现在想来，或许少看一场比赛也能让球迷少一分忧虑吧。
　　在输给埃及之后，国青男篮小组出现其实只剩下理论的希望了，除非他们能够在小组赛中击败实力强大的美国队，否则将肯定被淘汰出局。而下个对手美国队，刚刚在之前的小组赛中赢了埃及队整整50多分。这样的现实无疑已经给国青的晋级之路宣告了死刑。如果不能在最后一场小组赛中创造奇迹，他们只能去参加争夺13-16名的比赛。
　　可现在，谁又能改变这一切呢？
　　(乳娃娃)

