翻译无长进卡马乔答非所问 20强赛后新人恐难到位
　　自从上一次在昆明集训备战开始，卡马乔的翻译就因为屡次翻译不到位备受外界质疑，中国足协为此也启动了聘请翻译的工作。一个多月过去了，卡马乔的翻译依然没什么长进，以至于在昨天赛前的新闻发布会上，卡马乔答非所问。
　　卡马乔落座后，记者问的第一个问题是“阿联酋主教练认为，伊拉克队有很多弱点，比如队员体能很差，国内联赛刚开始，球员状态不佳，你是否同意他的说法。这一期集训有不少新人入选，明天的比赛你是否会让很多新人上场？ ”在经过翻译的一番转达后，卡马乔的回答竟然是“比赛不取决于新人，而是取决于全队的发挥。伊拉克队是最近两三年亚洲足坛发展最快的球队。 ”
　　第二个问题是“对于中阿之战，你希望取得什么样的热身效果？担心济科会出现在看台上吗？”翻译错把记者的问题翻成“中阿之战你希望取得什么样的比赛结果。 ”于是，卡马乔的答案变成“足球没有预测性，我只知道比赛要一场一场打，我只想着这一场球，不会想后面的比赛。”记者们挠着头皮再问卡马乔，“阿联酋主教练说，中国队有实力夺得亚洲杯冠军。你怎么评价中国队在亚洲的地位？”卡马乔答道：“亚洲冠军已经在1月份产生，接下来我们想要的是下一场比赛的3分。 ”
　　看到卡马乔屡屡答非所问，记者们便把问题抛向了坐在一旁的队员刘健。“再过几天就是中国队世界杯出线的10周年，你能记得10年前的10月7日，你在干什么吗？ ”不知是否是受到卡马乔的影响，刘健的答案竟然也很离谱。“中国队出线，心情很激动。我希望自己可以为中国足球出一份力，做出一些贡献。 ”
　　面对如此情景，记者们无语，谁也不再举手提问，发布会就此结束。据中国足协工作人员透露，卡马乔的翻译聘请工作目前遇到了不少困难，“估计打完20强赛，翻译都没法到位。 ”
　　晨报深圳10月5日电 特派记者隋海涛

