韩鹏：真想自己拼死在球场上 没伤病状态还真不错
　　记者陈永报道在告别国家队一年之后，“锋霸”韩鹏终于回来了。
　　昨天，当最后一轮联赛结束之际，韩鹏在接受采访时也表示：“回到国家队非常高兴，但作为球员，我更渴望的还是为国家队贡献一份力量。目前，我们仍旧握有出线的主动权，所以我们不会放弃。”
　　韩鹏是一个荣誉感非常强烈的人，在鲁能泰山队中韩鹏就是如此，他曾经告诉记者：“我是一名济南人，我从小看着山东队踢球长大，现在球队打得这么不好，我真想自己拼死在球场上，很多人根本不了解我的感受。”他说这句话的时候，是本赛季鲁能亚冠出局的时候。这样一个荣誉感强烈的球员，对于国家队的期待是可以想象的。
　　对于自己目前的状态，韩鹏表示没有问题：“现在没有伤病，在这一段时间中，感觉自己的状态还不错。”在第29轮联赛中，韩鹏也打进了一个头球，帮助球队击败深圳。
　　韩鹏曾经是杜伊执教国家队时期的绝对主力前锋，具有制空权的韩鹏，也被杜伊带到了奥运会赛场。不过在高洪波时代，由于高洪波坚持451的防反战术，韩鹏的主力位置失去，而在亚洲杯前夕，韩鹏因为腰伤也离开了国家队。其实，尽管韩鹏不符合高洪波的战术要求，但当时也有呼声希望高洪波重视韩鹏，至少韩鹏可以作为重要的替补球员，在打不开局面的情况下让韩鹏上场，不过这个建议并没有受到重视。
　　在卡马乔的战术体系中，中锋占据极为重要的地位，卡马乔也是崇尚边路的教练，目前的国内中锋中，头球能力出色的球员仅仅只有郜林(微博)一人，但郜林的跑位比较飘忽，很多时候并不局限在禁区抢点，从这个角度讲，中超联赛真正的中锋其实只有韩鹏一人。
　　就目前的情况看，由于韩鹏之前并没有入选国家队，卡马乔的首选前锋恐怕仍旧是郜林，韩鹏更有可能出任替补奇兵，一旦打不开局面，韩鹏或将发挥作用。

