韩鹏：我一直等待为国效力 低调些冷静想办法进球
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，韩鹏的妻子在微博上透露，这位鲁能空霸将重返国足。随后记者连线韩鹏得到了证实，不过，听起来声音有些疲惫的韩鹏在接受采访时冷静而低调，“我一直在等待为国效力的机会，所以虽然消息来得突然，但我也有思想准备。”而对于国足即将迎来的生死战，韩鹏认为国足仍然有机会，“这需要大家的共同努力。”
　　此前国足征战了3场世预赛，虽然韩鹏因为各种原因没有入选，但在国足锋线无力的情况下，韩鹏的名字被无数次的提起。值得一提的是，韩鹏最后一次出现在国家队，是2009年12月30日国足对阵约旦国家队的比赛。此后，由于高洪波对于战术体系进行的调整，韩鹏的主力位置遭到动摇。不幸的是，韩鹏又接连遇到了伤病的困扰，而他也因此暂时告别了国家队。随着卡马乔接手国家队，外界一致认为韩鹏将是西班牙教头战术体系下的重要一环，但伤病及俱乐部动荡下上场机会减少等原因，韩鹏无奈地落选了卡马乔国家队前两期的集训。
　　在20强赛的三场小组赛中，国足锋线表现疲软，无论是杨旭(微博)还是郜林(微博)不能成为终结者的角色。在对阵新加坡队的比赛中，作为单箭头的杨旭整场比赛都十分低迷。国足逆转的两粒进球，是由后腰郑智和边锋于海打进的。对阵约旦队的比赛中，国足锋无力的问题依然没有得到缓解，唯一的进球来自中场的蒿俊闵(微博)，遗憾的是国足最终还是导致了落败。第三场面对伊拉克，国足派出了郜林出任单箭头，尽管他的策应和突破让人眼前一亮，但是恒大中锋动辄扯边导致中路进攻点缺失，最终国足无奈地接受了两连败，出线前景暗淡。
　　在接受采访时，韩鹏表示自己一直关注国家队的消息和比赛，因此对于卡马乔的战术体系有着足够的了解。事实上，此前不少媒体认为，韩鹏可以成为中国队的“莫伦特斯”，让国足的进攻变得立体而有层次。对此韩鹏显得谦虚而淡定，“还是希望低调一些，国足即将迎来关键的比赛，每一个入选国足的队员都明白目前的处境，我们需要冷静下来想办法去取得进球和赢得比赛，从而延续小组出线的机会吧！”
　　值得一提的是，韩鹏近来在俱乐部的表现很出色，29日的鲁深之战中，韩鹏在第79分钟头球破门，而这也是他200场顶级联赛所打进的第81球。而在对阵辽足的比赛中，韩鹏虽然没有取得进球，但在策动进攻上却表现出色。如果不是奥比纳错失绝佳机会，韩鹏原本可以奉献两次助攻。对于自己的转变，韩鹏坦言一切都是为了赢球，“相对取得比赛胜利，个人的进球不算什么。”需要指出的是，本赛季韩鹏在遭遇大规模的伤病的情况下，依然出场24次首发20场打进8球。坦白的说，伤病影响了韩鹏的发挥。不过，最近几场比赛，伤愈的他已经展现了不错的状态，而这也是卡马乔所希望看到的。(隋幸真)

