王健林：光靠钱救不了中国足球 复出源于足坛打黑
　　一个曾宣布“永远退出中国足坛”的人，13年后又回来了，不仅如此，还顺手投给中国足球5亿元巨资。    他是王健林。如今，人们大多对他“万达集团董事长”的头衔耳熟能详，如果不是这次高调“复出”，王健林与中国足球那段“激情燃烧的岁月”几乎要被淡忘。
　　1993年，大连万达足球俱乐部成为中国原甲A足球联赛(现中超前身)第一支职业足球俱乐部，在之后的几年中，大连万达足球俱乐部四次夺得中国职业联赛冠军，四次杀入亚洲顶级赛事决赛圈，并曾获得亚军，创造了中国足球俱乐部在亚洲的最好成绩。
　　巅峰时期，王健林却突然宣布退出。1998年9月，足协杯半决赛大连万达队和辽宁队次回合比赛中，由于对主裁判俞元聪三个点球的判罚不满，王健林宣称“永远退出中国足坛”。之后，通过两次股权转让，将俱乐部股份全部转让给实德集团。
　　“假球黑哨”只是表面原因。深层次的原因，从2005年12月王健林在复旦大学的演讲中可窥一斑。
　　“退出中国足球，有两个原因：一是对于体制感到无奈，是官办足球，我只有拿钱的命，没有任何话语权，我觉得很没有意思；二是万达集团进来以后没有制止住这种局面。如果我再进来，能把官办足球变成市场足球，我一定会回去，只要我回去，一定是最棒的。”王健林当时明确表态。
　　如今，王健林真的回来了，是否意味着“官办足球”正在朝“市场足球”转变？
　　拿钱能换来话语权吗？
　　9月15日，大连达沃斯论坛现场，王健林接受《中国经济周刊》专访，畅谈他在中国足坛的“归去来兮”。
　　“投资没打算挣钱”
　　王健林对《中国经济周刊》表示，这次“复出”，“一是因为自己喜欢，二是领导也有指示，要求我赞助。”
　　2009年10月，第十一届全运会开幕前，国家主席胡锦涛接见了中国著名足球运动员容志行等，当时，胡锦涛主席握着容志行的手说：“中国足球还要继续发扬‘志行风格’。”
　　习近平副主席也在多个场合表示，“一定要下决心把足球搞上去”。
　　今年1月28日，国务委员刘延东主持召开振兴足球工作座谈会。王健林在会上当场表态：如果中国足球需要，他愿意“拿出几个亿来”支持。
　　王健林对中国足球的“支持”在半年后兑现。7月3日，“中国足球希望之星赴欧洲留学启动”、“中国足球协会与万达集团战略合作签约仪式”在北京理工大学举行。根据协议，万达集团三年至少出资5亿元人民币，全面支持中国足球振兴。据了解，这是新中国成立以来中国体育史上最大的单笔赞助资金。
　　活动结束临行前，国务委员刘延东握着王健林的手说：“你做了件好事，特别是在中国足球低迷时，更有意义。”
　　对于王健林来说，5亿元未必是一个很大的数字。万达集团每年都有几个亿的资金安排用于公益活动。5亿元投给中国足球，算是一种公益行为，还是完成政治任务？
　　“赚钱是不可能的。但也不能算政治任务吧。你不做，领导也不能强求你。是两方面结合的结果。”王健林回答记者。
　　王健林此次“复出”，另一个重要的背景是始于2009年的足坛打黑运动。
　　“要想真正使足坛净化，起码高层要始终保持这个高压态势。之所以我愿意回来，也是了解到今后的中超比赛、国内比赛，公安部门会始终参与。用高层领导的话讲就是‘始终保持高压态势’，这也给了我一个信心。”王健林说。
　　“30亿收购中超是胡编”
　　万达集团与中国足协的“三年5亿”战略合作，有六个方面：选拔16岁以下青少年赴欧洲顶级足球俱乐部留学；出资支持国内10~17岁3个年龄组的全国青少年足球联赛；选聘世界级优秀外籍主教练执教国家队，“聘金不封顶”；冠名中超联赛；探索改革现行裁判考核、奖励制度；出资赞助国家女子足球队。
　　这六个计划被业内评价为“精明之举”，“钱花在了刀刃上”。
　　9月15日，王健林对《中国经济周刊》透露战略合作的最新进展，青少年留学地点已经选定为西班牙。“我们不集中建队，而是分散融入到俱乐部青少年队中进行训练和比赛。”
　　王健林告诉记者，他自己也是足球迷，最喜欢的就是西班牙的球队。“我一直认为，‘技术流’是比较好的。”
　　王健林的“三年5亿”计划，被冠之以“足坛救星”的称号。
　　“光靠钱就能拯救，那这事不太简单啦。中国足球最大的问题是制度设计和制度改革。”王健林对《中国经济周刊》说，“而我自己只是赞助者，我只是出钱的人。”
　　“至于说我要花30亿收购中超，那纯粹是胡编。”王健林说。
　　也有人认为，王健林不是足坛新兵，深知足坛现状，在这样的情况下，砸5亿元肯定是打水漂了，而且还听不见个响儿。
　　对此，王健林表示，“谷底就是爬升的起点。希望中国足球走势是V形，而不是U形、甚至L形，谷底很长很长。谷底的时候最需要支持。我作为一个有责任感、热情还没有完全熄灭的企业家，来支持一下。中国足球的滑坡是十多年的过程，想两三年就上去，不大可能。中国足球能不能上去，不在于现在这一批人，在于以后。”
　　投资换话语权？
　　王健林对中国足协提出的是一个“3+N”的开放性合作策略。三年5亿元投资结束后，是否会追求投资，“完全看他们(中国足协)的表现。”王健林回答《中国经济周刊》。
　　如果三年5亿的投资成果令人满意，那么王健林提出的“N”可能是更多年、更大的投资；反之，“N”则是更小的数值，甚至可能是零。
　　王健林在7月3日的签约仪式上就曾开玩笑地说：“蔡局(国家体育总局副局长蔡振华)今年50岁，按照国家规定至少还可以干10年。以后是否支持，支持多少，那得看这三年蔡局和韦迪他俩干得如何。”
　　王健林表示，“干得好不好”主要看两点：一是青少年踢球的人数是不是快速增加。上世纪90年代初期中国踢球的青少年有五六十万人，至少要恢复到那个时候的水平；二是看中超上座率，看群众对足球的热情是不是重新上来了。“如果现在，体育总局、足协还认为他们的主要工作是抓国家队、抓竞技足球，那就大错特错了。”王健林说。
　　除了对蔡振华和韦迪提出“考核指标”，王健林还希望万达集团对所有支持项目的款项拥有建议权和监督权，对支出情况随时进行审计。
　　当年愤而出走是因为“只有拿钱的命没有任何话语权”，如今5亿投资能否换来王健林在中国足协的话语权？
　　“不能简单说话语权吧。我的建议他们可能会尊重。但我也不会去作任何决定。”王健林回答。

