申花队友力挺队长重返国足 于涛微博称因梦想自荐
　　新浪体育讯　国足主场0比1输给伊拉克，出线形势告急。在还有三场小组赛的情况下，中国队并非没有机会，卡马乔也有一个月的时间再考察球员。此时，申花(微博)队长于涛(微博)在微博上主动请缨，自荐入选国足，担任后腰的位置。于涛此语一出引起了广泛关注，今天，于涛再次更新微博，直言之所以自荐是因为梦想。
　　在国足与伊拉克的比赛中，黄博文(微博)和郑智搭档出任后腰，从整体的表现看，两人都尽了全力，可发挥不是特别理想，国足中路的攻防并没有正常体现，这也影响了国足整体的进攻。作为申花队长，于涛自己在微博上直言：“今天皮厚一记，本人踢后腰多年，自认为攻守平衡，不知道国家队有否需要！要不给个机会先！”
　　其实之于国足，于涛不算新人，年初的亚洲杯，于涛就曾随队参赛，发挥稳定。本赛季在申花，于涛保持着很高的出勤率，如今也是申花出场次数最多的球员。在于涛微博发出后，引起了不小的关注，他的队友曹?定(微博)在微博上力挺队长，直言你可以的。而对于如此广泛的关注，于涛今天也在微博上继续表达了自己的看法。
　　在微博上，于涛直言：“真的没想到会有那么多的关注。每个人都有梦想，我也不例外。有的梦想能实现，而有的未必能实现。30岁的我已经不再年轻了，很多机会错过了就不再来了，有些梦想也永远没办法实现。但是对足球的热爱不会变！所以有感而发，才有了下面的一段话！”
　　对于于涛的真心流露，朋友们也留言表示支持，微博名为三哥-施晖的于涛朋友就写道：“其实这不是梦，只要你努力，即使现在进不了国家队，将来也有可能以其他身份加入国家队，我坚信，涛声依旧！”对此，于涛也怀念了当时朋友花500块钱看他踢球的时光：“谢谢你哥！我永远记得07年你去源深体育场花了500元买了黄牛票去看我的比赛！”
　　(大牛)

