亚版拉丁足球碰撞济科笑到最后 卡马乔需中国劳尔
　　新浪体育讯　北京时间10月11日晚，2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛战火重燃，在第三轮较量中，中国国家队在主场深圳市体育场迎战伊拉克国家队。尤尼斯在第45分钟攻破了国足的城门。此后尽管国足曾获得机会，但于海等球员都与进球失之交臂。最终国足主场0比1负于伊拉克出线形势岌岌可危。但暂不论本场比赛的利益因素，单就观赏性而言两位坚守拉丁足球两种流派的主帅为球迷们呈现了一场精彩的比赛。
　　世预赛20强赛开战之前，卡马乔与济科都是刚刚接手球队，对于新球队尚不熟悉，而这也正是考验两人能力的时候。短期能让两支球队迅速成型并且融入自己的技战术理念，这对于两人新帅而言亦是艰巨的任务。众所周知，两人在上世纪80年代初均是该国足球旗帜性的人物，“白贝利”济科秉承了桑巴足球的的优良传统并用“球队灵魂式踢法”诠释了在巴西会踢足球的人并部分肤色；而卡马乔在球员时代也是西班牙伟大铁血左后卫，追随皇马(微博)南征北战获得荣誉无数。拉丁派足球最具代表性的无疑是西班牙和巴西，而在卡马乔和济科的身上浓缩了巴西足球和西班牙足球的精华，作为球员时期他们曾在1986年墨西哥世界杯上拼的天昏地暗，但作为教练两人还是首次交锋。
　　此次两人率领球队征战世预赛从某种程度而言这也算的上是西班牙和巴西两大足球势力的碰撞。虽然是处子交锋，但有一点组要注意的是，一教练员的身份亮相世界足坛，济科的优势要比卡马乔好的多，虽然国足主帅此前有过执教西班牙国家队和皇马的经历，但论执教成绩和带队效果，卡马乔属实不及济科。而最重要的一点事，济科从球员到教练都曾为日本效力，日本足球能够有今天的成绩，济科功不可没，正是他将巴西足球思想植入萌芽期的日本足球，才成就了今天跻身世界排名前20的日本队。相对于亚洲足球，济科要比卡马乔熟悉得多的多，况且济科已经在04年帮助日本在中国人的家门口捧起过亚洲冠军奖杯，对于中国这个对手，济科没有理由畏惧。
　　另外还有一个重要原因，就是但凡济科执教的球队，总会树立一名核心球员成为球队的灵魂，这无疑与他做球员是当惯了球队灵魂有关，无论是执教俱乐部时成就里瓦尔多和阿莱士，还是执教国家队时的中村俊辅和阿克拉姆，都是济科在自己率领的球队中配置自己当年的影子。而这种核心足球也恰恰能够存活于当今足球的发展和进步，反之后卫出身的卡马乔纵有一身铁胆侠情，但他一直在强调球队精神层面的提升，在西班牙和皇马时可以有一手好牌使用，爱徒劳尔追随其左右，但到了本菲卡以后即便有艾玛尔这样的灵魂级人物，卡马乔也还坚持自己的整体足球，下课是必然，而到了中国男足中场指挥型的球员本就屈指可数，精神领袖也无人敢当，怎奈没有“灵魂”让其左右，想在中国奢望能有一个“劳尔级”的球员对卡马乔而言已成奢望。
　　本场比赛后，中国队3战1胜2负仅积3分列小组第三，出线形势不容乐观。而伊拉克队积6分列小组第2。下一场国足与伊拉克的客场比赛将非常关键。届时又将迎来新一轮的碰撞，而那场比赛也将真正决定谁将将拿到该组出线的门票。亚版拉丁足球碰撞第二季近在眼前，但这一次对于卡马乔而言真的就是最后一次机会，相信短期内如果调整球队，他已心中有数。
　　(南野秀一)

