球迷给力无奈国足不争气 中国队还能到巴西吗？
　　梦醒时分，伤感总是难免。当深圳的夜色在雾气中显得更加迷离时，球迷的喊声也从“中国队加油”变成了“中国队解散”。昨天，中国男足在主场0比1输给了伊拉克队，而这也意味着中国男足晋级10强赛的希望变得渺茫起来。中国队，能到巴西吗？
　　防守弱不禁风
　　0比1，送出大礼的还是后防线，杜威(微博)和李玮锋(微博)的中卫搭档再度犯下低级失误，大方地送给尤尼斯一个大礼。
　　3场小组赛的失球全部跟两大中卫的低级失误有关，中国队的后防线弱不禁风。这是卡马乔的问题吗？答案显而易见。这么多年，防守是国足的老问题。
　　拿今年国足的正式比赛为例，国足每场比赛，对手均有进球。主客场对老挝队，主场对新加坡队，3场比赛都完全可以让对手不得分，但是中国队都送给了对手进球。分析其中的原因，还是中后卫之间彼此缺少呼应导致的。几乎每个失球，都是因为中后卫失去了本来的位置，让对手能够轻松在中国队的禁区内拿球传球。
　　这些失球完全可以避免。但国足中后卫有这个能力吗？其实在最近的训练中，卡马乔一直在强调位置。曾是世界顶尖的左后卫，卡马乔当然知道该如何去防守。但国足却因为自身有限的能力而无法领悟到西班牙人的战术意图。所以，归根结底，总是丢球，还是国足基本功太差。
　　进球还没等到
　　上一场打完约旦，卡马乔就四处嚷嚷着要给国足寻找新的前锋。这场比赛，他舍弃了杨旭(微博)，而招入了郜林(微博)和张呈栋(微博)。但是，门前一脚依然是国足的老问题，国足的枪还是打不响。
　　赛前，卡马乔反复强调要有速度，要打边路，要整体推进。但是，从场面上看，不管是锋线还是中场的调度，都常常出现混乱。这当然和球员们的个人技术有着直接的关系。虽然卡马乔已经招入了国内脚下功夫最细腻的一批球员，但是在和伊拉克队这些身高马大的球员们比拼脚下功夫时，国足依然没有半点优势。
　　另外，在进攻上，国足的得分手段也相当单一。昨天，国足其实得到了不少定位球机会。前场任意球以及角球的次数都逼近两位数。但是，国足却没有抓住其中任何一次机会得分。
　　当然，国足更缺少一个一锤定音的人物。郜林、吴坪枫(微博)、张呈栋、于海……一个个名字点过去，却没有一个能在关键时刻为国足进球建功的人，而这就是国足锋线的现状。
　　救世主在哪儿
　　脆弱的后防线，无法一锤定音的锋线，而这就是中国足球的现状。指望卡马乔到来后，中国男足就能够立刻改头换面，显然不现实。而通过世预赛已打完的3场比赛，我们也更应认识到，谁也不是救世主。中国足球必须卧薪尝胆，从头开始。
　　昨晚输给伊拉克队，归根结底还是技不如人。“伊拉克队有效抑制了我们的进攻，他们和伊朗有很多相似的地方，身体不比我们差，力量身高比我们强，作风比我们硬，我们往往不占优势。今天我们中场，郑智和陈涛(微博)遇到了困难，我们保持不住中场的传递，传控能力上必须要承认我们要弱于伊拉克，打不出行云流水的配合。”昨天赛后，金志扬这样说。
　　这就是中国男足，因为曾经浪费的那些时间，现在不得不慢慢还债。这时，能做的也就是放弃胜负之心，不断努力，不断积累，等待重新崛起。
　　(本报深圳今晨专电) 本报记者 李立 J148
　　小组积分
　　名次 球队 场次 积分 净胜球
　　1   约旦   3   9    6
　　2   伊拉克 3   6    1
　　3   中国   3   3   -1
　　4   新加坡 3   0   -6

