世青赛-郭艾伦0分国青16分负美国 创24年最小分差
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，在U19男篮世青赛第三天的比赛中，中国国青队继昨天憾负埃及后，再次以66-82不敌美国队，小组赛三连败无缘12强，随后将参加13-16名的排位赛。不过值得一提的是，今天中国队创造了世青赛中美24年交战历史上的最小输球分差 。
　　此役，中国队4人得分上双，鞠明欣17分5板，王哲林15分6板2助攻，翟晓川12分7板，王子瑞11分6板2助攻，孙桐林6分，李慕豪也有5分进帐。而郭艾伦一分未得。本场比赛，中国队65投25中，命中率38%，而三分球15投1中，命中率只有可怜的7%。
　　首节开战后，美国队率先内线发难夺得2分，中国队由王哲林上篮还以颜色，随后鞠明欣投篮命中，双方战成4-4平。王哲林内线再次发威，美国队外线回敬两个3分，比分落后后，中国队由鞠明欣放篮命中，王子瑞补篮得手，将比分变成了13-14。但随即美国队内外开花，打出一波11-0的进攻高潮，将首节比赛的比分变成了25-13，最后4分多钟，中国队居然一分未得，落后12分进入次节。
　　次节开战，郭艾伦还是没有出现在场上。美国队率先两次内线进攻得手，扩大比分。王哲林突破上篮后，郭艾伦终于换下罗汉辰披挂上阵。孙桐林内线进攻得手，将比分变成了17-29。随即美国队两次上篮砍下4分，翟晓川两次上篮，王子瑞外线三分，孙桐林内线得手，双方你来我往，中国队将分差缩小到了11分，26-37。美国队又是内线连续得手，中国队则由王哲林投篮命中2分，双方战成了28-43。美国队罚球再得1分，中国队进攻则出现24秒违例，上半场战罢，中国队28-44落后对手16分进入下半场。
　　美国队易边再战率先内线得手，王哲林投篮还以颜色。王子瑞两罚全中后，李慕豪投篮得手打成2+1，王哲林命中2分，中国队开场打出一波9-2小高潮后，将比分差距缩小到了个位数，变成了37-46。随后，美国队连续两次内线得手，翟晓川两罚全中，王子瑞两次内线投篮得手，鞠明欣上篮砍分，中国队连投带罚打了对手8-0高潮，将比分差距缩小到了只有5分，45-50。美国队内线进攻两次得手，中国队连罚带投也打出高潮，鞠明欣、王子瑞一齐内线开火，这一节打出了25-12的得分冲击波，第三节结束，中国队将分差缩小到了只有3分，53-56。
　　末节再战，美国队率先内线发炮，孙桐林回敬2分，但随即美国队内外开花，美国队打出进攻冲击波后，再次扩大领先优势，分差又变成了两位数，68-55。王哲林跳投得手后，两罚一中，鞠明欣内线砍分，中国队打了对手5-2后，将比分变成了60-70。美国队外线再次发炮，鞠明欣两罚两中回敬2分，美国队上篮得手，比分变成75-62。李慕豪、翟晓川连续罚球得到4分，但随后美国队内线频频得手，中国队回力乏力，最终，美国队以82-66战胜了中国队。
　　中国队首发：王子瑞，鞠明欣，翟晓川，王哲林，李慕豪。
　　技术统计
　　(苦文)

