运气不好细节不够导致失败 卡马乔表态要坚持到底
　　在0比1输给伊拉克队后，卡马乔虽然已经坦言国足出线变得很困难，但是，再困难也依然有机会，所以，刚刚过去的这个周末，他和自己的团队再次出发，抓紧时间继续考察中超球队。与此同时，在上周六举行的一个国足内部总结会上，卡马乔也表示，为了出线中国队将坚持到最后一刻。  
　　失败源自运气
　　关于输给伊拉克队的原因，卡马乔在总结会将其归咎于运气。
　　其实，在那场比赛的赛后新闻发布会上，卡马乔就表示，中国队输球的原因是“运气站到了伊拉克队一方”。在上周六的总结中，卡马乔坚持了这种说法：“当和一支更加优秀的球队比赛时，你只能接受实力上的差距，然后平静地接受任何结果。但是，如果你的球队实际上在整场比赛中的表现都比对手更好，却在最后一刻由于其他原因吞下苦果，则是让人接受不了的。我想说的是，在我们客场和约旦队、主场与伊拉克队的比赛中，情形都是如此。两场比赛，我们的球员都表现得很好，但是最终却都输掉了比赛，这就是运气。”
　　问题出自细节
　　虽然卡马乔认为失利的主要原因是运气不好，但他在总结中也指出，中国足球在细节上太不讲究也是造成今天这种局面的原因之一。
　　“中国足球需要更职业，比赛虽然是11个人在球场上踢球，但背后需要一个庞大的后援。”卡马乔说，“因此，很多事情都需要去落实，细节上要做到位才能保证行之有效。”
　　据悉，在总结会上，卡马乔指出了球队在具体细节上存在的问题，参会的足管中心副主任于洪臣点头称是。
　　尽管卡马乔在会上究竟指出了哪些细节问题，目前并没有详情流出，但在最近接受西班牙媒体采访时，卡马乔曾表示“中国足球的很多事情让他看不懂”，比如“足球文化在中国基本上是不存在的；中国国家队竟然没有掌管球队用品的后勤人员；国家队的队医和理疗师竟然不是专职的，只是每次国家队集训时临时来帮忙的志愿者”。此外，卡马乔还对训练课的准备速度之快，以及训练结束后球员乘车离开的速度之快“印象深刻”。而且，卡马乔还向西班牙媒体抱怨说，中国球员在场上几乎不交流。
　　希望来自坚持
　　在全面分析了失败的原因后，卡马乔的总结中也提出了之后的备战计划。据悉，在这部分中，卡马乔主要提到了两点：第一是接下来的“观战计划”，卡马乔向中国足协提交了接下来他和教练团队观看中超联赛的计划，而锋线队员和后幺仍是重点考察的位置。第二，卡马乔重点对接下来的3场比赛进行了分析，对未来比赛中可能遇到的各种情况，以及应该如何调整和解决做了比较详细的预案。
　　最后，对于出线的前景，卡马乔明确表示：“我们的出线机会还在，命运还掌握在我们自己手中，我们肯定会坚持到最后一刻。”  本报记者 李立

