卡马乔延续一尴尬纪录 蔡振华对国足三点要求落空 
　　3万多球迷、260多名记者、国家体育总局副局长蔡振华、深圳队主帅特鲁西埃、前国脚郝海东(微博)、彭伟国(微博)……在中国足球持续低迷的情况下，昨晚国足与伊拉克队的比赛吸引了上上下下众多目光。但面对这么一个盛大的派对，主帅卡马乔和他的国家队却给国人添了一把堵，伊拉克前锋尤尼斯在第45分钟攻破了国足的城门，此后尽管国足曾获得机会，但都与进球失之交臂。最终国足主场0比1负于伊拉克。
　　本场比赛后，中国队3战1胜2负仅积3分列小组第三，而伊拉克队积6分列小组第2，在丢掉这个3分的同时，中国队也把自己在20强赛的出线主动权交到了别人手中。下一场比赛将在11月11日进行，国足将在多哈迎战伊拉克。
　　蔡振华三点要求落空
　　预计中的“雨战”没有出现，这对赶赴深圳为国足加油的全国球迷是一个好消息。只是，他们没有等到一个好的结果。
　　到场的深圳球迷和全国各地赶来的球迷，将中国队20强赛的第二个主场“染”成了红色的海洋——面对主席台的整整一面看台，每个球迷都穿着红色的主场战服，与场上的国足队员一起战斗，“中国足球的春天从深圳起航”的大幅标语也让人热血沸腾。不过，国足的表现却让这种气氛化成了泡影，最后输球的结果让这满场的“中国红”更添悲情的成分。
　　比赛前蔡振华也参加了球队的动员会，蔡振华只说了三条，一条是球员不要有压力，我只是来加油的。第二个点就是希望球员们从比赛开始到比赛结束都能保持注意力集中，第三点就是心态一定要放平稳。从比赛来看，蔡振华提出的三点要求都落空了。
　　中国主帅写成“高洪波”
　　比赛开始前，卡马乔特地跑到客队替补席，与老友伊拉克主帅济科热烈拥抱。即将成为对手的他们聊了一会，两人都笑容满面。相比之下，济科的笑容比较轻松，而卡马乔显得僵硬而拘谨，这似乎预示着两人完全不同的心态。据卡马乔透露，21年前他参加了济科告别赛，两人由此结下友谊。好久未见的他们在这样一种场合会面，真是一种机缘巧合。
　　昨天的中伊之战关乎国足能否进入10强赛，深圳体育场看台上“大腕”云集。参加过1997年10强赛的前国脚郝海东、彭伟国都在现场观战，深圳队助教“大帝”李毅(微博)则担任当地一家电视台的现场解说嘉宾，深圳队主帅特鲁西埃也在比赛开始前现身贵宾席。分管足球的体育总局副局长蔡振华随后在韦迪的陪同下，首次现场观看国足的比赛。
　　值得一提的是，赛前组委会提供的双方首发阵容名单却摆了乌龙，中国队主教练的名字被印成了高洪波。依据规定，首发阵容出炉之后，都要双方主教练亲笔签字，在这份首发名单中，虽然主教练名字被印成了高洪波，但现任中国队主教练卡马乔并未提出异议，依然大笔一挥签上了自己的名字。发现问题后，组委会赶紧一一收回发给记者的首发名单。正如之前所预料的，本场比赛中国队复制了热身赛战阿联酋的首发阵容。郜林(微博)单前锋，冯仁亮(微博)与于汉超(微博)担任左右两翼，陈涛(微博)为前腰，后防线仍是威锋组合。
　　第45分钟，伊拉克队员卡里姆禁区左侧低平传中，前锋尤尼斯在两名防守队员的夹防下捅射破门。第65分钟，伊拉克球员阿巴斯被红牌罚下。此后，中国队有不少进球机会，但都被一一浪费。0比1输掉比赛，队员有些沮丧。不过队长李玮锋(微博)在赛后接受采访时表示，输掉比赛不代表世界末日，“我们的比赛是6场，才刚刚结束3场，我希望所有人不要放弃，我们还有希望。”
　　卡马乔怪运气太差
　　卡马乔是世界名帅，但显然其难以在短时间内改变中国队亚洲三流本色。赛后的发布会上，卡马乔表示运气不在中国队这一边。“这场比赛我们做了很多，就是为了不输球，但是他们总是能找到反击的机会，运气不在我们这边。”
　　对于中国队在下半场以11打10却没能攻破对手球门的局面，卡马乔说：“我们在下半场缺少突破，我们应该找到突破的方法，我的球员很努力，但是我们没能利用好两个边路来完成进攻。”杜威(微博)开场就受伤，但是卡马乔并未做出调整，对此他解释说：“我们的丢球不是因为杜威的问题，不会因为某个人被碰了一下就要换人，我认为他能够坚持比赛。”
　　卡马乔执教中国队以来每场比赛都会丢球，这次他延续了这样尴尬的纪录。“我们没有打出精彩的比赛，我们没有取得一个进球，运气没有站在我们这边。”卡马乔再次强调了运气。
　　而取胜的济科则自豪地称结果就在他的预料之中，济科直言：“我已经预料到了这个结果，我们做了充分准备，我们每个人都做了最大努力，这个比分与结果都在我的意料之中。”
　　当被问及本组的出线形势，济科说：“到现在为止，一切都有可能性，接下我们与中国队还要交手，如果下一场我们再战胜中国队，到那个时候才能说哪个球队能够获得出线机会。”
　　录入编辑：薛冬霞

