球迷粗口被直译给了卡马乔 大巴车遭千名球迷围堵
　　几乎没有人料到中国队会在主场输球，因为赛前卡马乔传递的信心非常足，甚至说大家根本没有做好输球的准备，所以在赛后很多球迷自然也出离了愤怒。在卡马乔参加赛后新闻发布会的时候，就有很多球迷在新闻发布厅外高喊：“中国队解散”、“卡马乔下课”，当时在发布会，卡马乔认为这或许只是一少部分人的声音，相信多数人是支持中国队的。
　　走出新闻发布厅，坐在大巴车上，卡马乔这一次真真切切感受到了球迷们的不满，至少有上千名球迷围在国家队的大巴车周围高声骂到：中国队，狗屎。
　　据国足一位内部人士透露，就在大巴车上，有一位助理教练向翻译询问球迷在骂什么？当时周毅有一些面色为难，没有立刻进行翻译，在征求了也在大巴车上的足管中心副主任于洪臣的态度之后，周毅最终实话实说把每一句话都翻译给了卡马乔和他的4位助手。
　　听到球迷们的骂声之后，卡马乔面色很是凝重，一直坐在车上没有说话。回到酒店用过晚餐之后，球员们都离开餐厅之后，教练组、工作团队以及于洪臣、曹景伟两位官员留了下来，卡马乔也向于洪臣表示：自己能够感受到球迷们的不满，这在世界上任何一个国家都是一样的，现在自己作为中国队的主教练，和中国队的球员也是一家人、一个团队，自己也要一起承担这份压力，比赛输了，自己也同样有责任。
　　对于卡马乔来说，尽管之前已经与中国足协签订了一份“3+N”的合同，即使中国队不能进入10强赛或者世界杯，也不会影响他的薪水，但面对如此之多的中国球迷，卡马乔也应当知道这份合同带给他的不仅仅是不菲的收入，同样有沉重的压力。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

