卡马乔走温情路线与国脚沟通 生死战欲变阵双前锋
　　记者裴力香河报道 尽管输掉主场与伊拉克队的比赛之后，外界对于中国队的出线形势已经不再看好，不过对于卡马乔而言，他仍然是那个与时间赛跑的人，在有限的时间里他必须完成纠错、调整的工作，让手中这支中国队重新充满获胜的信心，以最好的状态出现在多哈。现在至少卡马乔本人还没有放弃希望，他认为中国队仍然有希望从小组中获得出线权。“我相信我们能够在多哈赢下伊拉克队。”卡马乔在接受采访时言之凿凿。
　　变脸！变脸！
　　卡三期开练，卡马乔正在制造相互沟通和温情脉脉的氛围。尽管北京已经开始进入初冬，但是卡马乔亲善的面孔，却足以让国足队员感受到一点温暖。训练场上，他一改原来严厉冷酷的风格，而是突然走起了温情路线。集训第一天，卡马乔给队员开会时，专门强调了沟通和交流的重要性，他表示在接下来的集训中，希望队员有任何问题都能够主动地找教练员，与教练员进行交流。“你们不要有任何顾虑，什么事情都可以聊，如果你们觉得教练组的安排有什么不适应，或者适应训练量上有什么问题，你们可以通过队长统一来告诉我，也可以单独跟我交流，这都没有问题。”另外卡马乔表示，自己接下来也会更多地选择与队员沟通。“针对不同的位置，我们会找个别队员进行单独沟通，聆听你们最真实的想法，这对于教练员的工作非常重要。”
　　这种开放的态度，是一个重要的信号，卡马乔放低姿态，说明他正逐渐意识到，想在中国队取得成功，并不是一件容易的事情，工作方式方法不可能照搬在西班牙国家队的那一套，因为这里并不是欧洲。而在此之前，即便是在深圳集训期间，球员普遍反映，与主教练的交流并不多，除了训练场之外，“训练之余，我们很少看到他，也不知道他们在做些什么。”这显然不是适合东方人的交流方式。
　　在训练场上，卡马乔也在改变着自己执教方式，尽管他的要求依旧很高，也仍然严厉，但是现在他开始选择把严厉的要求以一种幽默的方式表达出来。6日上午的训练中，他就不停地施展着并不擅长的幽默，来调节现场的气氛。射门训练中，他告诉队员：“如果你们再不进球，我就生气了。”当整个射门训练结束之后，卡马乔又佯装郁闷地表示：“你们似乎打了250脚门，才进了一个球。”训练最后时刻，当队员的身体疲劳即将达到顶峰时，卡马乔又玩起了新花样：“你们是想再坚持进行10分钟高质量的训练，下午休息，还是下午再重新训练一次？”这句话当然引起了全场队员的欢呼，最后在10分钟的高质量训练之后，卡马乔宣布下午训练课临时取消。
　　毫无疑问，卡马乔是一个严肃的人，身上并不具备太多的幽默细胞，对于他而言，能够用这样的小幽默来调动场上气氛，已经实属不易，而在此之前的深圳集训中，队员们听到更多的是严厉的批评和呵斥，翻译周毅在接受采访时也曾经表示，有时候卡马乔发火时说的一些气话，自己不知道如何翻译给队员。而现在的训练气氛，无疑是队员更愿意看到和接受的，尽管这还只是一个开始，几乎所有队员都还在观察和感受这个西班牙老头身上发生的化学反应。“现在这种方式当然更好，而且并不会影响到我们对训练要求的领会。之前他确实很严厉，他的呵斥反而会让队员束手束脚放不开。”有队员告诉记者。主场被伊拉克击败之后，曾经有报道称，卡马乔在总结报告中，质疑中国球员的能力，不过在香河，西班牙人矢口否认了这种说法。“那只是媒体的幻想，我没有说过中国球员不行的话，我只是针对比赛，并不是针对中国球员。”
　　变阵！变阵！
　　训练风格上的变化只是一种表象，卡马乔希望做到的是更好地调动队员的积极性和战斗力，在接下来的客场比赛中能够拿出破釜沉舟的决心。训练内容上卡马乔也进行了比较大的调整，现在他最需要解决的是两个方面的问题，第一是寻找合适的人选，来填补后防线上出现的人员空缺，另外一个是进攻，如何在客场作战的不利形势下能够率先破门得分。“对于我们而言，最重要的就是进球，只要能够率先进球，我们就很有希望战胜对手，取得比赛的胜利，如果我们不能取得进球，这场比赛就会变得非常难打。”
　　训练中，卡马乔开始尝试郜林(微博)和韩鹏两人搭档的双前锋阵型，这样的战术在卡马乔上任以来，还是第一次进行演练。而最近两天，每堂训练课都留出的足够的时段，让队员进行射门训练。尽管总体成功率并没有特别大的提升，但是能够清晰地看到卡马乔战术的指向性。一个好消息是韩鹏的状态不错，6日的训练中，他的头球射门赢得了卡马乔的掌声。
　　不过在谈到是否会用双前锋强攻伊拉克队时，卡马乔并不愿意透露自己的战术秘密。“我们会利用两个边路做文章，每次进攻总有四五个队员会参与其中，这并不是简单的双前锋的问题，至于边路谁会首发，等到比赛前我会告诉大家。”
　　而在防守方面，中后卫的大面积伤病，让卡马乔有点捉襟见肘，“我们这次圈定了47人的名单，但是三四个中卫都受伤了，所以现在也没有什么好说的。”卡马乔说，“不过我们最近几天的训练，队员的精神面貌都非常好，我相信他们有能力踢好比赛。”
　　针对与伊拉克队的比赛，卡马乔在接受采访时，回答问题都非常简短，但是简短的话语当中，还是能够感觉到一种力量。“最关键的还是要注意伊拉克队的反击，他们的打法不会有变化，现在我根本不关心济科说什么，他是他，我是我，他们想取胜，我们也想取胜，我相信我们可以在多哈战胜伊拉克。”

