中国足球第三个十年计划 日足协：谈国情就别来考察
　　韦迪最新提法：女足10年突破
　　看了这句口号，重点自然在“10年”
　　他刚上任时，还喊过“女足5年重回世界前列”呢
　　但是，他的3位前任阎世铎谢亚龙南勇，哪一个能干满5年？
　　据京华时报(微博)报道 中国足协25日在京召开了中国女足冲击伦敦奥运失败的总结会。足协领导表示，女足已经成为足球改革的突破口，希望用10年时间完成突破。
　　女足无缘奥运会后，国家体育总局和中国足协已3次组织总结会。25日的总结会从上午9点开到晚上7点20分，中间只休息了不到两小时。上午，国管部主任曹景伟对女足亚洲杯、奥预赛失利总结，认为没有充分发挥复合型团队的作用。
　　下午的讨论会很是激烈。韦迪在会议间歇对记者说：“我们现在不能再说空话了，必须拿出实质性的发展方案。”讨论时，足协领导明确表示将女足作为足球改革突破口：“女足范围小、国际足坛竞争没有男足激烈，成绩提高较快，可作为足球改革试点，利用10年时间做突破。”
　　在讨论会上，韦迪以卡马乔对国足世预赛3场比赛的14条总结，诸如“训练强度远远低于比赛强度、球员责任心不足缺乏沟通”等来供女足发展借鉴。各地方体育局也提出了加强投入、将女足纳入校园足球、退役安排工作等建议。
　　“我知道大家对女足的批评很尖锐，但体育总局和足球管理中心恰恰需要你们提出这样的意见。我们必须为接下来10年女足如何发展行动起来，不再出主意，而是做实事。”
　　——韦迪
　　日本足协：
　　强调“国情”就请别来考察了
　　以国家体育总局副局长蔡振华领衔的“中国足球考察团”23日结束了对日本的调研回国。蔡振华表示收获颇大、大开眼界。日本方面对中国考察团倾囊相授没有保留，甚至连介绍情况的幻灯片文件，日方都配好了中文。前日本足协主席川渊三郎很不客气地说：“你们这么多次考察都白来了，中国足球没有任何提高。”
　　在几天的调研中，日本足坛人士多次对之前几次的考察颇有微词。“此前，你们也曾多次来我们这学习、交流，但整个过程中，你们总是喜欢跟我们强调‘国情’，说中国国情和我们日本不一样。当然我们也很理解，毕竟大家属于两种不同的社会制度，但这绝对不是理由，也不应该老挂在嘴边！”(宗和)
　　“第二个十年发展规划根本没有执行完，就贸贸然推出所谓的‘5年计划’、‘10年纲要’。每一任足协领导都漠视前任定的规划，然后另起炉灶搞自己的。领导政绩才是硬道理，所谓‘规划’就是废纸一张！”
　　——《体坛周报》记者马德兴曾经大声质问
　　中国足球从来不缺“规划”
　　每一任领导上台都会有新的“10年”
　　兑现的能有几条？
　　1992年·大连棒槌岛
　　中国足协第一个“十年发展规划”(1993～2002)
　　具体目标——
　　1、男足在世界杯赛进入16强，奥运会进入8强；女足在世界大赛进入前3名；国内各主要甲级足球队达到亚洲先进行列；
　　2、足球重点城市力争在1994年底前小学有30%、中学有l5%学校有足球代表队。到2002年小学和中学有足球代表队的学校要分别达35～40%和20～25%。校代表队每星期活动二至三次；
　　3、争取建立20个职业俱乐部，职业运动员达到500人，每个职业俱乐部会员达20000人，专业足球教练和国家等级裁判员，业余足球俱乐部和业余运动员的数量适应上述需要；
　　4、足球重点城市至少建成一个可举办正式比赛的足球场；有向群众开放的辅助足球场。各职业俱乐部拥有自己的训练场地和保证比赛的主场；城市中重点开展足球的中、小学有l～2块可开展足球活动的场地；
　　5、足球市场初步建立，并逐步完善，门票、广告、足球彩票(微博)、广播电视转播费等成为足球事业发展经费来源的主要渠道；各俱乐部之间普遍建立转会制度。
　　2003年·香河
　　中国足协第二个“十年发展规划”(2003～2012)
　　具体目标——
　　1、健全全国足球竞赛体系，包括男女足和学生竞赛体系。男足竞赛体系包括职业联赛、业余联赛、足协杯赛、室内足球联赛和青少年比赛；
　　2、建立中超、中甲、中乙3级职业联赛体制。到2012年，中超联赛达到16支左右；中甲达到16至18支；中乙达到24支；
　　3 、业余联赛由中丙和成年业余联赛组成；到2012年中丙联赛达到24支；成年业余联赛达到100个城市、800至1000支；
　　4、 足协杯由中超、中甲、中乙和中丙四级俱乐部参加；到2012年，足协杯赛达到80支队伍左右。
　　2010年·韦迪上台后
　　中国足协补充了
　　五年计划和十年纲要
　　具体目标——
　　男足力争2014年世界杯资格、女足力争2012年奥运会参赛资格、国奥男足力争2012年奥运参赛权；
　　2016至2018年的目标是：国足和国奥男足力争处于亚洲一流、国家女足力争重返世界一流。
　　具体措施——
　　足协积极联系欧洲强队作为国字号球队的热身对手，与德国和西班牙足协建立了长远和深度的合作关系，并提出要在欧洲建立足球基地的设想。一定要树立国家利益至上的项目发展观，而国家队与联赛又是相辅相成的关系。要坚定国家利益至上，力争各俱乐部利益不受损。(方舟整理)

