一年之间从最好到最差 国青青黄不接到底是为何
　　本报讯 一年前在德国汉堡，郭艾伦、翟晓川这些球员率领中国U17男篮在U17世青赛上击败了东道主德国队，取得了中国男子篮球在国际大赛上的最好成绩 第七名。而一年之后在拉脱维亚，同样是郭艾伦领衔的U19国青，在U19世青赛上连输给塞尔维亚、埃及和美国队，早早地就无缘十二强，平了国青男篮史上最差的小组赛战绩。
　　这支国青男篮从组建以来一直备受关注，郭艾伦、李慕豪、翟晓川等球员都因为出色的身体条件，而被寄予厚望。可国青早早地遭遇两连败，尤其是第二场比赛，两个加时不敌埃及队，彻底葬送了他们晋级的希望。
　　对手都是老对手，而且这一年中，国青男篮是采用的长期集训方式，相比其他欧美国家的临时集中，训练时间要多得多。按常理来讲，一年前底子比较好，经过高水平的长期集训，本该是越来越好，但为什么到了U19世青赛上，反而没有U17的时候成绩好？其实这也一直是中国篮球面临的一个问题。这种问题在风行改年龄的年代更为普遍，以大打小，往往总是能取得更好的成绩，但是一到了19岁或20岁，欧美国家的球员身体发育接近成熟的时候，当初以大打小的球队则会发现比赛难度陡升，因此成绩反而不好。
　　同时，这支国青队又是一支话题很多的球队，从之前的“兵谏门”，再到后来热身赛的“罢赛门”，球员们在球场外表现出了十足的个性。然而，这批个性球员仍然没有谁让人觉得很有希望人才断档，青黄不接的问题依然摆在中国男篮的面前。

