信念可支撑国足搏出线希望 卡帅也需调整执教思路
　　新浪体育讯　原本被国人视为应有较大把握的亚洲区20强小组赛，就随着中国队在10月11日晚主场0-1输给伊拉克而陡然严峻了起来，面对已失去出线主动权的残酷现实，中国队已如被逼上了绝境。但希望还是鲜活存在的，国足还保有着扭转命运的可能性，排除一切杂念、坚定地在剩余3场比赛中全力争胜，这是中国队必须努力把握的线索；以提升中国队实力为执教目标的卡马乔，也需要有针对性地调整其思路。
　　排除杂念 剩余三战全力争胜
　　20强A组原本就被普遍认为是“约旦、伊拉克与中国争夺两个出线名额”。前3战取得全胜的约旦队无疑已抢得了绝对主动权，甚至很可能将提前锁定出线资格；伊拉克在战胜中国队后也以2胜1负积6分的战绩获得了小组次席排名，3战仅积3分的中国队(1胜2负)落在了被动位置，特别是相继输给约旦与伊拉克的进程说明，国足在本小组的竞争力并非想当然的。
　　11月11日的第4轮小组赛上中国队将客场对阵伊拉克，显然这一战已有“生死战”的意味，从理论上看，中国队必须避免再输球，但事实上，只有击败伊拉克的这个结果，才能真正延续中国队的小组希望。更准确地说，剩余3战——客场对伊拉克、客场对新加坡(11月15日)、主场对约旦(明年2月29日)，中国队是必须全力争胜，力求获得3连胜将是国足搏出线希望的根本线索。
　　约旦还将与伊拉克过招，这存在改变小组形势的可能性，但现如今国足是必须“忽视”这一情况，不是说我们要忽视小组其他比赛的客观可能性，而是我们必须排除杂念，无论其他比赛出现怎样的结果，国足只需谨记自己的任务——力争在剩余3场比赛中取得全胜，力争在比赛中收获更多的进球。只有完成这一“任务”，国足才有资格去比较其他对手。
　　冲击世界杯的道路上，中国队有太多的失败教训。同组的竞争对手会有怎样的进程，似乎中国队总会因此而分心，比如2004年阿里-汉率领中国队冲击2006世界杯时，国足在预选赛小组赛上就将心思过多地消耗在了“比较科威特”上。确实，当时的小组出线名额只有一个，中国队主场1-0胜科威特、客场0-1输科威特的结果使得自己未能掌控住主动权；直接导致了双方要在最后一轮比拼净胜球的情况，最终中国队就因净胜球劣势失去了出线权。关于科威特能大手笔斩获净胜球，这是中国足坛在失去出线权后所耿耿于怀的，事实上在小组赛还在进行时中国足坛、国足内部就已为此而分心，但怪罪对手并不能掩盖国足自身的失败，往往怨天尤人更会凸显自身的不成熟。
　　如今已有舆论在探讨“中约伊有可能最终都积12分、从而比拼净胜球等小分”的情况，但即便这确实很有可能，也决非中国队所应关注或者说是分心的，中国队只需记住自己要做的：剩余3战全力争胜，力求更多的净胜球。先做到这些，再去考虑其他！
　　坚定信念 历史教训历历在目
　　如今“信念”二字对于中国队是多么的重要。就在输给伊拉克的赛后，李玮锋(微博)、杜威(微博)等球员均表示了全队上下必须团结一心、坚定信念。有认识是一方面，更需要用实际行动来贯彻执行。从教练组、足协管理层到球员的方方面面，都必须坚定全力争胜且我们有能力做到的信念。不管伊拉克与约旦队的比赛进程如何，国足必须全力投入战斗到最后一刻。
　　信念通常是说来容易做来难。在冲击2010南非世界杯的过程中，中国队如同脆败的失利方式，根本症结之一就在于信念不足——当时由杜伊与福拉多共同挂帅的中国队与澳大利亚、卡塔尔、伊拉克同为一组，原本在首战伊拉克、次战澳大利亚时中国队均有胜机，但均未能把握。我们可以较为清楚地回顾起当时的氛围——连失胜机却并没有引动中国队的真正紧迫感，没有必须争胜的意识与信念，中国队甚至还在围绕主客场的不同而设定单场比赛的计划目标，结果呢？似是不知不觉中，国足就提前失去了出线可能，是提前锁定了小组末席！
　　我们更可以回顾1997年冲击世界杯的教训，当时卡塔尔前3场小组赛1平2负，被舆论视为提前掉队，中国队也就围绕卡塔尔的线索想当然地进行了战略布置，结果呢？正是卡塔尔直接破坏了中国队挺进世界杯的希望。排除其他干扰，坚定必须以我为主的思路，这就是国足当前必须确立的信念。甚至可以说，如今国足必须在剩余3战中全力争胜，这一信念无比明确，其实是有利于中国队的。
　　卡马乔需调整思路
　　卡马乔是带着改造并提升国足的目标接管中国队的。小组赛前3战进程中，“卡马乔究竟能带给国足怎样的变化”这一看点，几乎是持续压过了中国队能否力争胜局。卡马乔确实在改造国足，确实在带动国足于中前场地面渗透、技术性压迫上进行着摸索，但国足如今的严峻形势已决定了——卡马乔改造国足的思路可以先且搁置，他的当务之急就是率领国足在现有实力现有技战术上，去努力争胜。
　　中国队如何人员配置是卡马乔仓促接管国家队后的较大难题。广大球迷也能切身感受到，联赛中表现出色的球员或者因持续无缘国家队、或者因刚刚入队还急需磨合，都直接影响了国足的阵容设定与战术捏合，承担这份责任的无论如何不该是卡马乔。但在另一方面，国足自身的传统，比如角球定位球冲击力，比如锋线高点对于西亚球队的威胁性，都是卡马乔必须重视的。如今可谓绝地中，卡马乔与国足的求生希望不是在短时间内创新，而是要力求将自身已存在已具备的优势尽可能地发挥出来。
　　是否还坚持单前锋，边路人选的取舍，防线的捏合，以及联赛中是否还有可用之人，这都是卡马乔必须加以思考的。至于如何提升国足的技术含量，如何于提升战斗力上做文章做试验，显然已不是卡马乔当前的工作重心。尽管他与中国队的合同是长期的，字面上看是不以预选赛为衡量标准的，但对于中国足球以及广大国人来说，在还有希望的情况下(哪怕希望已是不大)，预选赛就是当前最重要的。
　　(木之火)

