穿绿衣遭拒伊拉克倒苦水 曝足协拒向客队提供食宿
　　“这是我们伊拉克国内最大的一张体育报纸，来看看他们今天的头条做了什么。”在和中国比赛的前夜，伊拉克领队阿巴斯在自己的房间里打开他的电脑，然后用手指指着屏幕上电子报页面的一长串红字，“中国足协拒绝向伊拉克提供食宿。”
　　伊拉克队这次提前9天来到深圳备战，按照计划，从9月31日到10月7日的食宿由他们的装备赞助商提供。而从10月8日到比赛结束，则应该由中国足协负责向他们提供食宿。根据中国媒体的说法，中国足协曾提出愿意招待伊拉克队入住离比赛场地更近的酒店，但是被对方以不愿更换酒店为由拒绝。对此，阿巴斯说那完全不符合实情。“事实是，我们向中国足协提出请求，让他们承担我们后面几天的食宿，但是被断然拒绝。所以没有办法，伊拉克在深圳最后几天，都还是由我们的赞助商负责。”
　　让伊拉克人感到不公平的事情还有很多，比赛前一天下午在体育场召开了一次内部技术会议，会议的一项重要议程是决定双方在比赛中穿着球衣的颜色。与会的中国队代表提出了穿红的希望，而阿巴斯作为伊拉克方的代表则提出希望穿绿。没想到当场遭到了中国方面的拒绝，因为比赛中中方门将将身着绿色元素的球衣出战。“按照规定，门将有两套不同颜色的球衣，他们为什么不能换另外一套？为什么要我们23个人来迁就他们的1个人？”阿巴斯提出抗议，但他的抗议并没有奏效。
　　在这次会议上，伊拉克队再一次提出了客队球票太少，希望增加球票发放的请求，得到的回答也只是“非常困难，但会想办法。”对于在中国主场的种种遭遇，阿巴斯表达了自己的失望情绪。“我觉得很悲伤，因为我们都是亚洲兄弟，应该互相合作互相帮助，而不是处处为对方设置障碍。”
　　国际足联也派出专员参加了会议，阿巴斯向他提出了申诉，不过对方表示自己没有权利插手，但是承诺会如实将情况写进报告，呈交给国际足联。阿巴斯说，不排除国际足联在研究过这份报告后对中国队作出处罚决定。（沈坤?）

