姬宇阳：中国足球 谁花20年去挖隧道
　　安迪·杜弗伦花了20年时间，终于凿出了一条逃出肖申克监狱的隧道，20年是什么概念呢？以这部电影的上映时间1995年为例，如果从那一年开始挖，直到今天，安迪的隧道还没有完工。
　　1995年，在那之前一年，日本队和中国队一样，被拒绝在了美国世界杯决赛圈门外，所不同的是，从那之后到今天，日本男足已经拿了三次亚洲杯冠军，并且没有缺席一次世界杯决赛圈比赛，他们的女足还顺带帮助亚洲第一次捧起世界杯冠军。再看看16年前，和他们还处在同一起跑线的中国足球，除了2001年的一次出线之外，这条向下的抛物线没有任何回头的迹象。
　　汉语博大精深，比如“决定”这个词，安迪能挖出那条隧道，是源于他20年前的决定，决定对于安迪，就是“决心”加“坚定”。而日本足球能有今天，同样是源于他们当年的决定。决定对于日本足球，是“坚决”加“坚定”，他们坚决地学习巴西，坚决地走技术之路，坚决地普及青训，外加坚定地奉行拿来主义，坚定地按照足球规律办事，于是，16年后，当年的“同桌的你”，一个进了哈佛，一个流落街头成了混混。
　　对中国足球来说，决定等同于“抉择”加“注定”。比如中国男足，20强赛才打到第三场，已经被推到了出局的边缘，明眼人都看得出，当中国足协在20强赛之前，做出仓促换帅决定的时候，就已经注定了目前这样的一个尴尬结果。不是说卡马乔没有高洪波好，而是任何决定，都要在正确的时间，才能显露出它的正确。
　　一样是换帅，伊拉克换了济科。济科和卡马乔最大的区别在于，他从球员生涯末期开始，就开始对于亚洲足球有了切身感受，他还以主教练身份，带领着日本队拿到了2004年亚洲杯冠军，他对于亚洲足球的了解，远远超过卡马乔，这也就是为什么同样是火线接过帅印，济科可以迅速带领伊拉克队在20强赛里获得客场两连胜，而卡马乔的中国男足却遭遇了两连败的原因所在。
　　中国足球毁于体制，而困扰中国足球的体制问题，说到底就是一种急功近利的心理，一种不愿当无名英雄，单纯追求政绩的浮躁心态。这种心态又被称为“政绩冲动”，长期得不到满足就会变成“政绩焦虑症”。而中国足协只是这种普遍心态的一个缩影，一个目前中国社会的缩影。
　　这样的例子太多了，前两天刚刚在网上看到一个新闻标题，说宁波要投入5000万元，培养出1400个“乔布斯”来，虽然这个“乔布斯”是打了引号的，但仍然无法掩盖整件事的荒唐。而类似这样的大跃进式的浮躁而可笑的宣言，每天在我们身边难道是少数吗？
　　中国队主场0比1输给伊拉克的时候，日本队8比0赢了塔吉克斯坦。日本队里一个1.94米的老外中锋引起了很多人注意，他叫哈夫纳，父亲曾经是日本俱乐部队的荷兰外援，母亲也是荷兰的著名女子七项运动员，他们全家在1994年已经加入日本国籍。哈夫纳在这场比赛里为日本队打进两球，他弟弟现在也是日本U16国少队的主力，以前困扰日本国字号球队很久的身高问题，未来将不会再成为问题。
　　中超的进球都指望外援了，所以到了中国国家队的比赛里，没有人能进球了。鉴于我们的国情，归化球员这条路基本走不通，鉴于我们的浮躁心态，指望足球的青训为国字号提供出色球员也有相当难度，所以，现实就是，别人已经开动全部引擎进入快车道，而中国足球，依然是老牛拉着破车，在原地打转。
　　(姬宇阳)

