禅师助手接掌广厦男篮 见证湖人王朝冠军戒指9枚
　　坐在科比身边的克里蒙斯见证了湖人王朝，甚至更久远的公牛王朝。
　　追随“禅师”杰克逊从公牛打拼到湖人
　　广厦新主帅来头不小
　　有9枚总冠军戒指的克里蒙斯今天报到
　　本报讯就在宣布主帅王非因哮喘离职三天后，广厦男篮迅速找到了继任者，新帅来头不小，是NBA“指环王”菲尔·杰克逊的助手、前湖人助教吉姆·克里蒙斯，而他收获的总冠军戒指多达9枚。
　　3天前的海峡两岸男篮友谊赛上，王非离任后谁来接他的班，面对记者的集体追问，浙江广厦俱乐部总经理叶湘玉一直保留悬念，只透露一点：“7月上旬会给你们答复。”没想到，选帅行动如此迅猛。昨天叶湘玉证实，这位大牌教练今天就将抵达杭州，“他明天(7月2日)下午大约两三点到杭州，别的安排暂时没有，让他先倒倒时差吧”。
　　克里蒙斯不是一名普通的助教，在NBA，他的名气甚至超过目前中国男篮的主帅邓华德。前NBA名帅“禅师”菲尔·杰克逊在公牛和湖人时期的最佳拍档就是克里蒙斯。
　　克里蒙斯球员时期效力过9支NBA球队，曾在1975-76赛季入选联盟第二防守阵容，可见其防守功力十分了得。如果说1971-72赛季湖人夺取NBA冠军，当时的“菜鸟”后卫只是个可有可无的配角的话，那么进入21世纪湖人获得的5个总冠军(2000年、2001年、2002年、2009年、2010年)都跟他密不可分，他是主帅菲尔·杰克逊的助教之一，两人的合作甚至可以追溯到1991年。
　　其实克里蒙斯曾短暂地当了一个赛季的小牛队主教练，多年的NBA执教生涯足以证明他的实力。就在一个多月前，《洛杉矶时报》还披露，克里蒙斯可能前往波多黎各执掌国家队帅印。
　　据悉，广厦男篮物色新帅时，王非曾建议：“最好找外教。”综合克里蒙斯的工作经验，广厦最终将目标锁定在他身上，而叶湘玉也显得相当自信：“当时NBA还有其他球队想请他做教练，我们十分诚恳地邀请他来广厦，而他最后接受了我们。” 记者 袁南艳 通讯员 曹一言

