游泳世界冠军挺国足：难道没努力吗 别输了就瞎骂
　　新浪体育讯　国足输给伊拉克，20强赛出线告急，对于国足的评价也都以调侃和失望为主，球迷的谩骂没有停止。对此，游泳世界冠军张琳(微博)在微博上表达了自己的观点，他认为：“我觉得输了场比赛没必要这么的批评，指责，骂球员家人！骂教练！我不知道你们懂不懂体育！难道赢了就是爷？！输了就孙子都不如？！”
　　张琳是中国游泳军团的领军人物之一，上届世锦赛，张琳打破了男子800米的自由泳世界纪录，并且夺冠。08年奥运会，张琳拿到了一枚宝贵的银牌，实现了中国男子游泳在奥运会上的突破。近两年，张琳的状态也有起伏，他也正在努力调整，备战明年的伦敦奥运会。提及中国足球，可能与张琳并没有太多的关联，可同作为体育人，张琳还是有话要说。
　　国足在主场输给昔日的亚洲冠军伊拉克，很多媒体都将国足作为调侃的对象，河南商报(微博)版面上体现的是：“遇到国足这样的男人就嫁了吧。”当然，接下来这段小子写的纯属调侃：“南美太远，他们顾家，数十年坚持待在亚洲不出远门，这样的男人要珍惜。”这一段子如今在网络上成为流行语，转发量上万，张琳也在微博上表达了自己的看法。
　　张琳直言：“我承认我不喜欢中国足球！我也不看他们踢！但是我觉得输了场比赛没必要这么的批评，指责，骂球员家人！骂教练！我不知道你们懂不懂体育！难道赢了就是爷？！输了就孙子都不如？！说什么伊拉克都踢不过！伊拉克怎么了？伊拉克还是亚洲冠军呢！球是圆的！什么运动上场都是五五开！别说什么少几个人！”
　　的确，正如张琳所言，输了球，骂球员家人，骂教练并不合适，毕竟他们尽力了，水平或许不够，可他们至少在拼搏。在国足赛后，很多激动地球迷还前往国足驻地谩骂球员，李玮锋(微博)和郜林(微博)想要回应被工作人员拉住，他们之所以激动的回应，是因为部分球迷的谩骂实在难以入耳，直指球员的家人，这显然让球员们无法接受。在谈到这个问题时，郝海东(微博)也直言别再去谩骂球员和教练，这并非他们的错，这是整体基础的薄弱所致。
　　之后，张琳再次更新微博说：“国足是不是为了国家？难道他们没努力吗？你们骂要是管用，那就骂。可是骂管用吗？我只是从我一个运动员的角度去说说我的看法！我就觉得别没事就说这个说那个，要不你们就上去试试踢踢！别赢了就好，输了就瞎骂。”
　　(大牛)

