卡马乔传达必胜信念 伊教练：中国队只踢20分钟好球
　　防守要果断、进攻要快速，从主教练卡马乔的要求中不难看出，这两个要求一定会被贯彻到11日中国足球队(微博)与伊拉克队的世界杯预选赛亚洲区“20强”赛中。其实从6日与阿联酋队的热身赛中就能感觉到，卡马乔一点掩饰的意图都没有，国家队的人员打法已基本定型，剩下的只有临场发挥了。
　　蒿俊闵(微博)受伤之后，国足右边前卫的人选一直是外界热议的焦点，于汉超(微博)、吴坪枫(微博)、张文钊都能打这个位置。中、阿热身赛，于汉超首发出场，表现一般，并没有在其擅长的左边前卫位置上打得好。赛后于汉超也表示，自己很长时间没打右路了，感觉有些不适应。
　　不过，冯仁亮(微博)司职的左路有可能成为国足11日对阵伊拉克队时的进攻通道。中、阿热身赛，冯仁亮的表现非常出色，而近几天的训练，左路也成了国足进攻时的重点，右路主要是负责组织、策应。显然，卡马乔有意让冯仁亮成为左路奇兵。
　　伊拉克队主教练济科没有现场观看国足与阿联酋队的热身赛，而是留在酒店看电视。当时陪在济科身边的是伊拉克队助理教练卡米尔。卡米尔说：“中国队两个边路很有威胁，14号(冯仁亮)和9号(于汉超)表现得都非常好。不过，中国队似乎只能踢20分钟好球，不知道这是为什么？ ”
　　济科则表示，他与中国队主教练卡马乔是朋友，但中、伊两队都需要赢球，所以比赛开始后不会讲朋友情分，“中、伊两队都输给了约旦队，约旦队很有可能拿到A组的一个出线名额，伊拉克队和中国队只能去争夺另外一个名额。所以11日的比赛，伊拉克队的目标非常明确，那就是只许赢、不许输！”
　　想赢球不只是伊拉克队的想法，战胜伊拉克队的念头也已灌输到了每名中国队队员的脑海中。“卡马乔要求我们积极拼抢，强调队形必须紧凑，同时他特别重视场上纪律，这是他的战术理念。 ”一位国脚说：“我们有信心战胜伊拉克队。 ”
　　队员悉心备战，卡马乔及其团队成员这几天也没有闲着，除了忙于国足的训练，还仔细研究伊拉克队的打法。近两天，卡马乔反复让队员观看伊拉克队的比赛录像剪辑，不过侧重点各有不同。从找伊拉克队的防守漏洞，到研究伊拉克队的进攻线路，对手的打法似乎已被卡马乔掌握。卡马乔直言，伊拉克队的打法比较简单，但球员的个人能力很出众，此外，对手的定位球也颇具威胁。
　　济科曾表示，必须要在客场战胜中国队；卡马乔则称，只要中国队正常发挥，拿下伊拉克队没问题。两队主帅嘴上起风暴，那么就让11日的中、伊之战确定最后的赢家吧！  本报记者/黄岩

