卡马乔已递交观看中超计划 国脚自解为何弃地面打法
　　记者赵震(微博)深圳报道 输给伊拉克队的第二天一早，卡马乔和他的团队就集体飞回了北京。当天晚上，他就让自己的翻译给足协打去电话，他报上了接下来观看中超的计划，中国队面临被淘汰的命运并没有影响到西班牙人接下来的工作计划。
　　两连败之后，中国队的问题开始一个个浮出水面。首先是人员问题，经过了两期集训之后，卡马乔在主力阵容当中几乎撤换了一半的高家军主力，国家队当中也不断出现了他选中的新人。但是新人的表现并不能让人满意，卡马乔自己选中的张文钊在三场的预选赛里没有表现的机会，卡马乔已经提前进行了自我否定。本期入选的吴坪枫(微博)，在与伊拉克队的比赛里也表现平平，缺少了孔卡、穆里奇(微博)的支援，吴坪枫也没有了在恒大时的神奇表现。张呈栋(微博)虽然表现得有亮点，但距离国家队的水平还有差距。
　　在用人上，卡马乔实际上是在重复着所有在中国执教的外教走过的老路。不断地观察新人，试用新人。米卢(微博)、阿里·汉、杜伊都经历过这一阶段，他们有过一些让人佩服的发现，也都有过走眼的时刻。卡马乔在这一点上也是一样，对他来说，唯一不一样的是，他没有几个前任那么充足的时间允许他犯这样的错误。
　　人员的重组对目前这支国家队最大的影响是体现在防守上，尽管卡马乔是后卫出身，尽管他的战术更强调防守。但是中国队创造了一个有些尴尬的记录，目前四场比赛都有失球，要知道即使是高洪波备受指责的亚洲杯上，中国队也有零失球的比赛。人员的动荡是影响到中国队防守体系的最大原因，高洪波时代的后防线卡马乔只保留了杜威(微博)一个人，其他三个位置都是“新面孔”。留给这样一条全新防线的磨合的时间只有两次集训，比赛里中国队的几个失球几乎毫无例外的都是本方后卫线的失误送给对方的，这已经可以说明问题了。
　　同样在战术上，卡马乔给中国队带来的战术与中超当中很多的外教都比较相似，在防守上他要求在前场的就地逼抢、丢球之后要马上反抢。同时卡马乔要求后防线队员一定要确保球的安全。而在进攻上，与当年的霍顿类似，卡马乔提出了进攻要靠发挥、靠天赋，要发挥边路的特长。
　　但是中国球员的个人能力决定了中国队无法在90分钟之内拥有充沛的体能执行卡马乔的逼抢战术。四场比赛里，中国队几乎都只打出半场好球，除了在昆明的比赛之外，其他三场比赛的下半场中国队都出现了体力下降的趋势，这与卡马乔的战术要求不无关系。
　　中国队之前两年练习的地面球打法在这几场被放弃，这并不是卡马乔的要求，而是球员的选择。一名国脚说：“教练要求我们在后防线要确保球的安全，不要失误。为了达到这一要求，很多时候后卫只能选择大脚长传，但这样一来，我们的中场球员往往追不上球，这就造成了我们在比赛里长传多、丢球快的场面。”
　　卡马乔要求两个边后卫在进攻时只能上去一个，为了不失误，很多时候两个边后卫干脆就不上去套边。与伊拉克的比赛，孙祥(微博)还有套边的表现，而吴曦(微博)几乎放弃了助攻。于是中国队的边路进攻就变成了边后卫长传找到边前卫，边前卫个人突破再传中的简单打法。
　　对于卡马乔来说，接下来的时间已经不容他再有时间完成自己的战术改革。与伊拉克队的客场比赛之前，他只有8天的集训时间，期间有一场热身比赛。这么短的时间，中国球员不可能再接受新的战术安排。现在最为有效的策略就是，尽可能的恢复之前国家队练习了两年的技战术打法，队员对于这样的战术打法更为熟悉，不需要太多的练习与理解。
　　另一方面卡马乔也应该认识到，目前的形势不是他挑选新人的时机，中国不是西班牙，并不是每一个球员都具备国家队的水平，中国球员的整体水平就是这样，能够达到国家队标准的球员只有那么些人。对他来说，现在最重要的任务不是发现新人，而是带领中国队完成绝地反击，从小组当中出线。

