朱骏谈申花模式外界不理解 建议中国足球辛亥革命
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，中国国家队在世界杯预选赛20强的第三场比赛中，主场迎战伊拉克队。结果伊拉克队凭借队长尤尼斯在上半时的进球，最终在客场以1-0击败中国队，这也是中国队在世预赛之中第二次主场负于伊拉克队，小组出线形势变得非常严峻。比赛结束之后，上海申花(微博)(微博)投资人朱骏在他的新浪微博上公开表示：“辛亥革命吧！中国足球！”
　　十一长假结束之后，纪念辛亥革命100周年大会在北京人民大会堂隆重举行。从一部纪念辛亥革命百年的电影热映，到每个人的心里，辛亥革命都有着他特殊的地位和意义。100年前，以孙中山先生为代表的革命党人发动了震惊世界的辛亥革命，开启了中国前所未有的社会变革。列宁先生曾把辛亥革命视为“亚洲的觉醒”。
　　对于中国足球而言，经历过失败、反复阵痛之后，在朱骏看来也需要经历一场彻底的变革，才有可能完成一次涅?重生。尽管近期朱骏由于九城公司方面的公事繁忙，并没有太多的谈论申花足球，但是，一个中国足球令人再度失望的夜里，朱骏还是感慨：“很少会谈到足球，输球了，看到视频里面说赛后有球迷喊国家队解散什么的，突然想到了，就说说中国足球，中国足球不是一个人或者某一些人的问题，真的。”
　　根据国家队赛后现场的报道，“在比赛结束之后，有个别球迷高喊‘中国队解散’，对于这一切，卡马乔坦然表示：‘我相信多数球迷是支持我们的，因为我们输了一场比赛，就喊中国队解散是不应当的。’而对于接下来的出线形势，卡马乔则认为出线会很困难，但不是不可能，还有三场比赛，大家会一场一场努力。”
　　当卡马乔把改变中国足球的命运还寄望于全体教练、队员殊死一搏的时候，朱骏却痛定思痛，直言不讳的说出了中国足球需要的是一次根本性的全面“变革”，而不仅仅只是靠教练队员的努力。至于在谈论国家队的微博中，出现了不理解朱骏的申花球迷，朱骏欣然在微博上与球迷就这些尖锐问题展开讨论等等友好的互动举动，朱骏则坦言：“没有什么不可以说的，大家畅所欲言嘛，一个事情发展的过程中，总是有大家不能理解和接受的时候，这是新事物发展时的过程，总是要经历的，既然是要经历的时刻，那么，大家互相聊聊各自的想法有什么不好。”
　　怀抱这样的出发点，朱骏平静的面对了某申花球迷的斥责，“[我为什么要滚]我非常相信目前的球队经营模式是正确的。依靠它，我们就无须担心未来的起伏、财政周期和竞技周期产生的影响。可以使得我们既可以在今天保持竞争力，也能确保未来五年里无论外界环境如何变换，我们的球队都能同样保持强大。”一场国家队的比赛之后，朱骏表示：“不管那只队伍都有失败、低谷的时候，但是，如果经营模式是正确的，那就坚持下去，总是会看到好的结果的。”
　　最近两周的中超休战期，上海申花丝毫没有放慢脚步，更没有间歇期的悠闲训练状态。不少队员表示：“拜塞克间歇期初期就是一直给我们一天两练，只有打和东亚的教学比赛那两天是一天一练，拜塞克的训练抓的特别紧。你也知道咱队的后防实在太弱，所以，现在训练抓的很紧。这阵子我们大家自己都练得感觉都不错，球队应该会有起色的。”
　　申花全队正在康桥苦练，以期尽快走出前一段申花成绩滑入低谷的状况，但是，申花队员说：“真不明白，队伍今年怎么就打成倒数状态去了，还好，后面还有更差的，否则我们真要为保级大战了，好歹去年我们也是个联赛第三啊。说真的，我们自己也希望多赢球，先不说赢球我们可以多拿拿赢球奖金，到现在这个时候，所有队里的人，其实也都想尽快把状态找回来。”
　　显然，申花队员不甘心现在的成绩，而朱骏作为申花投资人，也在思考如何把一支队伍管理好，把一个俱乐部经营好，把足球发展好的道理，朱骏在他的新浪微博上写到：“[政商民合作，有助足球发展]在多元化的FIFA环境里，我们对于足球所采取的态度非常重要！如果政府部门、私人企业及民众能建立起稳固的合作基础，才将有助于突破眼前足球发展所遭遇的各种阻碍。如果把足球看成是培育人格、让人们准备应付未来挑战的工具的话，足球自然就变成国家及企业的一项重点的投入。”朱骏在盘算未来的足球发展，而眼下，申花上下都在努力，所有人都真心想把申花足球经营好。(曲小尤)

