黄健翔小蒿受伤国足损失惨重 人口多难赢足球心
　　新浪体育讯　北京时间2011年10月11日，中国国家队在世界杯预选赛20强比赛中对阵第三个对手伊拉克，最终国足0-1不敌对手出线形势岌岌可危。就在比赛进行中名嘴黄健翔(微博)同步做客《微访谈-对话体坛名嘴》，与网友边看球边刷微博聊球。(点击观看黄健翔微访谈实录)
　　本场比赛的重要性毋庸置疑，当有球迷提到高洪波把球队已经磨练成型，本场比赛国足已经到了拼刺刀的时候到了，对此黄健翔却予以否定，他说：不能同意你的高洪波已经把球队磨练成型的说法。你看看高时代的首发主力和现在的首发主力，别的不说，单说中轴线，换了多少了？这完全是两支不同的队伍，只是有些队员是一样的而已。
　　还有球迷让黄健翔推选这支国足中的核心球员，他毫不犹豫地选择了李玮峰和郑智。随后又有球迷要求黄健翔评价大头近几场表现，他表示李玮锋(微博)的个人能力没有问题，他认为李玮锋是目前国内最好的中后卫，否则以卡马乔的眼光怎么会用他？他最近比赛太多，训练和恢复的安排可能不太科学合理，造成状态的起伏。老队员的练、赛、养，是有讲究的。弄好了，33岁的卡纳瓦罗照样带领意大利队拿世界杯冠军。弄不好，就显出疲态了。另外也看搭档、配合。
　　比赛开始后黄健翔与球迷的互动仍在火热进行中，中国队开场这几分钟犯规有点多。黄健翔点评道：蒿俊闵(微博)的受伤缺席对中国队的损失是战略性的。 
　　随后有球迷成顶住中国队开场的三板斧后，伊拉克回过神来也回以几次犀利的反击，中场拼的很凶，失误也都不少，这场球谁想嬴也不容易，黄给支点招。黄健翔表示：亚洲球队，除了日本，剩下的都是只有三板斧，就看谁没躲开，谁砍着对方了。
　　中国队在上半场结束前0-1落后对手，防线再次成为球迷关注的话题，对此黄健翔道出了自己的见解：其实，今天对方对我们的双后腰郑智和黄博文(微博)研究的很透，也抢的很成功，即使第一抢没扑下来，也把这两人的拿球和传球都给破坏了，导致今天这两人的位置上周转的效率很低，而且防守还协防不上。很麻烦。
　　中国队比赛即将结束，还以0-1落后，球迷也渐渐失去了信心。有球迷质疑中国队今天的自信心有些不足。对此黄健翔认为：今天普遍传球偏软，不敢加力，球速慢，传球偏求稳，很多中场转移球都传到了跑起来的队友身后，让队友不得不停一下甚至接不好。这是一种缺乏自信的表现吗？如果是，就是你说的了。
　　当有球迷提问中国足球如何赢得民心？黄健翔回答：我觉得恰恰应该掉过来问这个问题：中国人民如何赢得足球的心？因为中国人民其实真没几个踢球的。过去少，现在更少。有几个真体验过足球运动的美妙与激烈？校园里都没有体育课了，孩子们都远离体育了，都成豆芽菜近视眼了只会拿着手柄逞英雄了。凭什么就得有一支经常赢球很牛逼的足球队？人口多没用。
　　(南野秀一)

