叶鹏和他的“山东五虎将” 为了山东篮球再度出山
　　□本报记者 王兴步 李夫杰 孟祥?
　　CBA联赛1997-1998赛季，老帅叶鹏率领既没有内援又没有外援的山东男篮取得了常规赛亚军和季后赛第三名的佳绩，这是山东男篮联赛历史上的最好成绩。那个赛季，叶鹏依靠的就是手下的“山东五虎将”：巩晓彬、鞠维松、纪敏尚、徐长锁和杨文海。今年6月26日，黄金男篮宣布重新聘请巩晓彬出任主教练，聘任鞠维松和杨文海担任助理教练。再加上国少女篮主教练纪敏尚和山东青年男篮主教练徐长锁，如今已是山东黄金篮球俱乐部总经理的叶鹏和他的五虎弟子现在都走上了管理和教练岗位。师傅是俱乐部总经理，五个徒弟都成了专业教练，这在山东乃至中国篮坛都是一段佳话。不过说起自己昔日的弟子们，叶鹏显得比较谦虚，“我曾经是他们的教练，但在我带他们之前，他们都有各自的教练，应该说是大家一起培养了他们。”由于工作上的关系，叶鹏和“山东五虎将”如今依然保持着密切联系，他最大的愿望就是希望这几位弟子能够争口气，早日让山东篮球称霸中国篮坛，“我当教练时没有拿过全国冠军，希望他们中能有人帮我早日圆梦。”巩晓彬(山东黄金男篮主教练)：
　　为了山东篮球再度出山
　　毫无疑问，“山东五虎将”中打球最好、名气最大的是巩晓彬。当上教练后，巩晓彬也被无数人寄予厚望。2003年，巩晓彬退役之后随即被任命为山东金斯顿男篮主教练，从球员直接变身球队主帅。2010年4月，巩晓彬因没有带队闯入季后赛选择辞职。这期间，他既取得过常规赛第三名和两次季后赛第五名的好成绩，也有过联赛第12名和2009-2010赛季意外无缘季后赛的困惑。辞职之后，巩晓彬选择了去美国充电。今年6月，休息了一个赛季的巩晓彬再度出山，又一次挑起了山东男篮主帅的重担。
　　重新上任后，巩晓彬能否有所改变？对此，大彬坦言，在过去这一年多的时间里，自己的确反思过以前的一些执教方法，“前几年，我与年轻队员沟通交流得不够，这次重新回来，一定会注意和队员的交流，知道他们想什么。”谈到自己的执教思路，巩晓彬表示遵循山东男篮的老传统，对现有的人员进行重组，大力培养山东本土球员，将球队打造成一支敢打敢拼、作风硬朗的队伍，“在球队缺少高大中锋的情况下，山东男篮将打造快速多变的战术风格。”看来，巩晓彬还是很钟情跑轰打法，希望新赛季能带领黄金男篮“跑”出一片天。期待大彬的二度出山能够给山东男篮带来积极的变化。
　　鞠维松(山东黄金男篮助理教练)：
　　甘当山东男篮“老黄牛”
　　曾经三次获得CBA“抢断王”称号的鞠维松已经在山东男篮担任了7年的助理教练，他说自己对这支球队充满了感情，“我16岁进省队，打了11年球，退役后就一直在队里当教练。我的原则就是为山东男篮尽心尽力，我事业上的成绩和荣誉都是这支球队给我的，我也希望自己能够把全部的聪明才智献给这支球队。”的确，鞠维松这些年在球队一直是“老黄牛”的角色：训练和比赛时是助理教练，到客场打比赛是“领队”，去年还出任过球队代理主教练。无论是在哪个位置上，他都兢兢业业，任劳任怨。
　　鞠维松当年打球时算得上是国内顶尖后卫，但这些年山东男篮却一直在为没有好后卫而发愁。对此，鞠维松表示，其实王刚等人自身条件不错，也很努力，不过现在联赛的竞争比以往要激烈，所以后卫问题才显得比较突出。鞠维松透露，今年从青年队上来的几名年轻后卫基础都很好，希望他们能给球队带来活力。
　　说起巩晓彬回归后有什么变化，鞠维松笑着说，“我觉得巩导在场上发火少了，比以前随和了。”鞠维松说，巩晓彬这次重新出任黄金男篮主教练，压力比较大，工作非常认真，教练组经常在一起探讨业务，训练场上球员的积极性和主动性都有所提高，“我相信新赛季我们会有所突破。”
　　杨文海(山东黄金男篮助理教练)：
　　回来就要尽心尽力
　　在五虎将中，年龄最小、退役最早的杨文海执教经历却是最丰富的。
　　山东青年队主教练、山东男篮助理教练、国家青年队助理教练、山西中宇助理教练、CUBA太原理工主教练……青年队、一线队、国家队、大学生联赛，杨文海几乎在中国篮球的各个层面都留下了足迹。但走南闯北这么多年，他始终保留着济南的手机号码，山东汉子的那份质朴和耿直也没有改变。当被问及重回山东男篮最大的感受时，杨文海憨厚地笑着说：“回家的感觉就是高兴，只要山东队需要我，我随时都愿意回来。别的不多说了，回来我就要尽心尽力地辅佐大彬，为山东篮球多做贡献。”
　　1998年杨文海脱下球衣拾起教鞭，出任山东青年队主教练，在这个位置上一干就是五年。“当球员和做教练完全是两回事，青年队的工作更繁琐，队员年轻，时不时地在训练和生活中调皮捣蛋，要想‘镇住’他们，首先自己肚子里得有料，这就逼得我不断地去学习和钻研业务。”如今回忆起那段日子，杨文海感慨正是这段经历让他积累了丰富的执教经验。2003年巩晓彬成为山东男篮主教练，杨文海被任命为助理教练，辅佐巩晓彬两个赛季后，2005年再度回到了青年队。
　　2008年，杨文海“走西口”担任山西中宇助理教练，在此期间，太原理工大学男篮相中了他的执教能力，通过山东省体育局以“支援”的形式聘请他出任主教练。上任后，杨文海以职业球队的标准要求队员，太原理工男篮实力飙升，去年历史性地勇夺CUBA全国总冠军，今年虽然只获得第四名未能卫冕，但两个赛季创造了23连胜的骄人纪录。
　　放弃了太原理工大学丰厚的续约条件，放弃了让他扬名立万的CUBA赛场，杨文海选择回归山东男篮，他说自己不会感到遗憾，“因为这里是我的根。”
　　纪敏尚(中国少年女篮主帅)：
　　不拿冠军誓不罢休
　　说到纪敏尚，这位当年中国篮坛的优秀大中锋，曾与巩晓彬组成双塔，成为叶鹏手下的两张王牌和山东男篮的杀手锏。
　　已是不惑之年的纪敏尚，在教练岗位上已经度过了六七个年头，他现在的身份是国少女篮主教练。在接受记者采访时表示，大纪表示一定要率队夺得一次冠军，“2004年，我从山东男篮退役，担任山东女篮主教练，带队打了两届全运会，拿了两个第六名。带女篮很辛苦，资金没有保障，又没有外援，加上女篮缺少社会支持，吸引不了商家赞助和球迷们支持，致使山东女篮在联赛中成绩不理想，一直在甲级队和乙级队之间徘徊。去年我辞去了山东女篮主教练职务。让我高兴的是女篮在刘震的带领下，今年又杀回甲级行列。离开山东女篮之后，我到省篮球管理中心做副主任。篮球给我带来了很多成功和快乐。在做行政的那段日子，我还是非常留恋教练岗位。去年十月份，国家篮球管理中心调我到北京，组建国家女子少年篮球队。我们这支球队将参加今年十月份的亚洲少年锦标赛，目标就是冠军。”纪敏尚表示，自己做山东女篮主教练没能带队拿过冠军，这次一定要实现自己的冠军梦。
　　纪敏尚非常怀念当年跟着叶鹏，与自己的队友巩晓彬、徐长锁、鞠维松、杨文海、刘震等一起打球的日子，“那个年代，我们这帮人很整装，每个位置实力都比较强，拿过联赛第三名。我与大彬在场上的配合可以说是天衣无缝。如今我们在各自不同岗位，为了篮球事业，继续努力工作着。这次大彬再次出任山东男篮主教练，我为他高兴。相信山东黄金男篮在以大彬为首的教练组带领下，有叶导(叶鹏)做坚强后盾，一定会取得令人满意的成绩。”
　　徐长锁(山东青年男篮主教练)：
　　十二运会冲击冠军
　　徐长锁，当年山东男篮小前锋，叶鹏手下的拼命三郎，如今是山东青年男篮主教练。
　　今年40岁的徐长锁，担任青年队教练已有十多个年头，在这期间也断断续续做过职业队主教练和山东男篮助理教练，但更多的时间还是培养年轻队员。
　　谈到做青年队教练的感受，徐长锁表示，必须要有责任心，更重要的是要耐得住寂寞，“我于1999年退役，开始到二队做教练，与杨文海搭档。带孩子，没有名，没有利，操心比较多，既要教育孩子做人，又要教育孩子打球，责任非常重大，但我喜欢这份工作，每当看到自己的队员被选到一队，并打上主力时，心里就有一种成就感。”这些年来，徐长锁带过的队员有侯冰、王刚、孙杰、吴轲、陶汉林、睢冉和张兆旭等人，如今上述队员都成为CBA赛场上的骁将。
　　对于目前这支山东青年队，徐长锁说，球队面临两个任务，一个是为山东黄金男篮一线队输送队员，另外一个是参加2013年辽宁第十二届全国运动会男篮青年组的比赛，“我这个队年龄段都是1995年以后出生的，身体条件不错，肩负着在全运会上为我省代表团争夺金牌的重任，对我省构成威胁的球队是辽宁、八一和广东队，我们有信心冲击冠军。”
　　徐长锁还告诉记者，现在国家篮管中心和省体育局对青少年培养非常重视，这对后备梯队教练是一个鼓舞，“我们乐于奉献，甘愿做铺路人。”

