伊拉克战国足24人名单 强援加盟国足面临生死考验
　　新浪体育讯　据来自巴格达的消息，伊拉克足协已经宣布了备战11月11日与国足比赛的24人大名单，不仅包括全部主力核心球员，而且又增加了一名强力进攻球员、效力于伊朗联赛的贾西姆。 11月11日的多哈生死战，背水一战的中国队面临着残酷的考验。
　　卡拉拉-贾西姆可以打中场和前锋多个位置，是一名经验比较丰富的中生代球员，他效力于伊朗联赛的伊斯蒂格拉尔队，具有一定的冲击力。但是因为和伊拉克领队关系不睦，上期 并没有入选伊拉克大名单，因此没有参加在深圳举行的国足和伊拉克比赛。不过为了增加前场攻击力，这次伊拉克足协和贾西姆冰释前嫌，贾西姆也得以出现在伊拉克集训大名单中，毫无疑问他将成为济科手里的一颗重要棋子。
　　20强赛三轮过后，伊拉克队并没有核心球员停赛，仅仅有小个子后卫阿巴斯上场比赛吃到红牌停战一轮，不过考虑到15日客场和约旦的比赛，济科还是把他召入队中备战。据悉伊 拉克队将与11月4日在多哈集训，期间与卡塔尔当地俱乐部进行一场热身赛，伊拉克足协已经把目标锁定为提前出线。
　　门将：穆罕默德-卡斯德、贾拉尔-哈桑、努尔-萨波里；
　　后卫：巴斯姆-阿巴斯、侯萨姆-卡兹姆、法里德-马吉德、阿里-拉赫曼、艾哈迈德-易卜拉欣、萨莱姆-沙基尔、萨马尔-赛义德、穆罕默德-卡里姆
　　中场：哈瓦尔-穆罕默德、纳扎特-阿克拉姆、库赛-穆尼尔、马哈迪-卡里姆、埃米尔-萨巴赫、萨 米尔-赛义德、卡拉拉-贾西姆、穆斯纳-哈立德；
　　前锋：尤尼斯-马哈茂德、穆斯塔法-卡里姆、阿拉-阿卜杜扎赫拉、埃玛德-穆罕默德、阿姆加德-拉顿；
　　(刘峰)

