伤不起！国足的诅咒！朱广沪福拉多都没过了这一关
　　新浪体育讯　中国男足在深圳对阵世预赛20强赛的主要竞争对手伊拉克，由于此前，两支球队都输给了约旦，今晚的火拼是一场谁也输不起的比赛。中国队本场比赛可以说发挥的不错，但后防的一次失误，给尤尼斯抓住机会破门，最终主场中国队0比1输给伊拉克队。可以说中国队十强赛出线之路已经到危急时刻，卡马乔只剩下华山一条绝路，在以下三场小组比赛中必须要取得胜利，才能有机会晋级十强赛。
　　从高洪波到卡马乔，可以说中国队的主帅更迭相当仓促，留给新任卡马乔备战首场与新加坡队比赛的时间只有短短两周。卡马乔基本上沿用了高洪波留下来的主力阵容，“卡一期”的主力阵容不可避免地留有“高家军”的影子，但卡马乔的思路已经在队伍中得到了体现。“卡一期”的主力阵容是新帅卡马乔的一个过渡。世预赛前两场比赛卡马乔率领队伍取得了一胜一负的战绩，但卡马乔对队伍初步的改造还是赢得了广大球迷的认可。
　　本次主场迎战伊拉克队，卡马乔首次按照自己的组队思想组建球队，卡马乔弃用了高洪波时期的主力曲波、杨昊和杨旭(微博)等球员。自从9月30日到达深圳之后，国家队就一直受到人员不整的影响，先是天津、长春的国脚因为补赛推迟报到，两名海外国脚也是归队日期最晚。接下来就是伤病影响，李学鹏、于大宝(微博)两名球员在来到深圳之后，又分别因伤返回各自俱乐部。即使留在队中的人员，冯潇霆(微博)、赵旭日(微博)、吴坪枫(微博)、黄博文(微博)、吴曦(微博)都因为不同程度的伤势或疲劳缺席了训练。
　　蒿俊闵(微博)因为骨折缺席本场比赛，对于卡马乔边路进攻战术影响大。从本场比赛来看，于汉超(微博)在右路虽然很努力，但位置上的不适应发挥一般，原不如替补登场发挥出色的吴坪枫。可以设想如果蒿俊闵在场，与冯仁亮(微博)在两个边路形成呼应，本场比赛的结果可能完全不一样。但可惜的是，中国队中难以找到另外一个“蒿俊闵”。
　　本场比赛卡马乔排兵布阵上捉襟见肘，另外一方面反映出中国队后备人才的缺乏，个别球员的缺阵影响了整队的发挥，中国队在场上各个位置配置上还是不足。中国队并不是第一次在后备人员配置上吃亏了。07年亚洲杯小组赛最后一场比赛，中国队在打平乌兹别克斯坦就可以确保出线的情况下，由于当时于郑智、李玮峰遭遇停赛，守门员主力李雷雷(微博)也因伤缺阵，整整一条中轴线缺阵影响了中国队的发挥，0-3惨败给乌兹别克斯坦，小组赛三战一胜一平一负，积4分惨遭淘汰，近27年首次亚洲杯小组未出线。
　　2008年世界杯预选赛中，中国队主场迎战伊拉克队本还有出线的机会，但本场后防两名大将李玮峰与孙继海则因红黄牌停赛而缺席，中国队在周海滨首先进球的情况下，后防线连续犯错被伊拉克队连续进了两球，主场1比2落败后杜伊执教的国足创造了连续两届世界杯预选赛小组赛不出线的耻辱纪录。
　　(海马)

