济科：比赛结果在我意料之中 再赢中国队就算出线
　　新浪体育讯　10月11日，中国队迎来世界杯预选赛20强的第三场比赛，主场迎战伊拉克队。结果伊拉克队凭借队长尤尼斯在上半时的进球，最终在客场以1-0击败中国队，这也是中国队在世预赛之中第二次主场负于伊拉克队，小组出线形势变得非常严峻。
　　对于今天的这场比赛，济科首先表示：今天很高兴取得比赛胜利，我们发挥比较正常，很满意我们踢出了他们的水平，这是我们第二次在比赛之中遇到少一人的情况，我很欣慰我们取得胜利。中国队的主场气氛非常好，这么多球迷为中国队加油，这让我非常羡慕，今天中国队表现也不错，我也要感谢我的守门员，他化解了很多险情。
　　对于中国队表现出色的一些球员，济科说到：我觉得中国队整体表现都不错，表现出的攻击性让我感觉不错，但我叫不出中国球员的名字，但他们今天表现还是可以的。
　　当被问及本场比赛战胜中国队的原因在哪里，中国队的弱点在哪里之时，济科说到：我觉得还是我们在把握机会方差做得更好，相对而言中国队有一些机会没有把握住，所以造成这样的比赛结果。
　　对于本场取胜的结果是否在预料之中，济科直言：我已经预料到了这个结果，我们做了充分准备，我们每个人都做了最大努力，这个比分与结果都是在我的意料之中。
　　当被问及本组的出线形势，济科说到：到现在为止，一切都有可能性，接下我们与中国队还要交手，如果下一场我们再战胜中国队，到那个时候才能说哪个球队能够获得出线机会。
　　对于今天的结果是否证明济科在与中国队主教练卡马乔之间的较量也取得了胜利，济科直言：不能说今天的胜利就是我战胜了卡马乔，只能说伊拉克队战胜了中国队。
　　谈及伊拉克队接下来的准备，济科表示：我们今天的准备工作非常比较充分，但还是犯一些错误，我们希望在第二场比赛之中要避免犯这些错误。(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

