荷裔中锋闪光德甲双锋梅开二度 日本8-0狂胜鱼腩
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，世预赛亚洲区20强赛C组的一场比赛在日本队与塔吉克斯坦队之间展开，全场比赛日本队一共打入8粒入球，其中哈维纳尔、香川真司和冈崎慎司分别梅开二度，驹野友一、中村宪刚先后取得进球，日本队最终以8-0的大比分战胜塔吉克斯坦队。
　　日本队上周末主场与越南热身，最终仅凭借前锋李忠成的进球小胜对手，赛后主帅扎切罗尼明确表示替补球员们的表现没有达到他的预期。本期大名单，日本队迎回了伤愈的国米右后卫长友佑都，沙尔克右闸内田笃人和中场核心本田圭佑伤缺，大阪樱花中场核心清武弘嗣伤退。中村宪刚、阿部勇树2员老将回归。此外香川真司、川岛永嗣、远藤保仁等主力悉数在阵，大名单中共10名海归。队长中场长谷部诚预计此战本队5比0胜。塔吉克斯坦大名单中所有球员均来自国内联赛，因叙利亚派出违例球员参赛被罚，塔吉克斯坦递补参加20强赛。
　　开场这段时间，日本队接连向塔吉克斯坦队门前发起一轮又一轮的进攻，第11分钟日本队终于打破僵局，14号中村宪刚右路传中，接应队员将球送入禁区，16号哈维纳尔高高跳起头球攻门，皮球应声入网，日本队1-0取得领先。
　　第14分钟，日本队中村宪刚禁区前一脚打门高出横梁。第19分钟，日本队再下一城，9号冈崎慎司右路拿球突破后小角度打门，皮球越过守门员头顶直入网窝，日本队2-0取得领先。第22分钟，日本队香川真司的一脚打门高出横梁。第24分钟，日本队长友佑都左路拿球后一脚远射被门将拖出横梁，日本队获得角球，角球开出门前的吉田麻也头球攻门，塔吉克斯坦队门将几乎在球门线上将球抱住。
　　第29分钟，日本队前场多次倒角后交到左路后传中，塔吉克斯坦门将抢在日本队长友佑都之前将球没收。第32分钟，日本队3号驹野友一右路突破后传到门前，哈维纳尔头球攻门稍稍高出横梁。第34分钟，日本队14号中村宪刚门前打门被门将扑出，驹野友一拿球后外围一脚远射，皮球穿过人群直奔网窝，日本队将比分优势扩大到3-0。
　　第36分钟，日本队香川真司外围一脚打门很有力量，门将扑球脱手但反应及时在哈维纳尔出脚前将球抱住。第39分钟，塔吉克斯坦做出人员调整，17号换下18号卡帕泽。第41分钟，日本队左路传中，香川真司门前一脚劲射得手，日本队将比分扩大到4-0。上半场的大多数时间都是日本队在控球，塔吉克斯坦队几乎全部在自己的半场防守，几乎没有一次像样的进攻。
　　下半场，双方易边再战。下半场刚开场，16号哈维纳尔梅开二度再次利用头球攻破对手大门，场上比分扩大到5-0。第48分钟，日本队用19号换下表现出色的哈维纳尔，全场观众给予热烈掌声。第49分钟，塔吉克斯坦门前再次出现险情，在一片混战中门将将球抱住。第50分钟，日本队吉田麻也的一脚打门击中横梁弹出。第52分钟，日本队5号长友佑都禁区线上一脚劲射再次击中横梁。紧接着日本队再次一脚打门打在了球门的左侧立柱上弹出。
　　下半场这段时间，日本队的攻势有增无减，而塔吉克斯坦队完全失去了招架能力，日本队的进攻如入无人之境。第55分钟，日本队再次破门，14号中村宪刚禁区内左脚打门，皮球直入球门右下角，场上比分变成6-0。
　　第58分钟，日本队场上队长长谷部诚一脚远射稍稍偏出。第60分钟，日本队右路传中被塔吉克斯坦队3号穆拉赞诺夫破坏出底线，日本队开出角球中路队友射门被门将将球没收。第61分钟，日本队换人13号换下长谷部诚。
　　第67分钟，日本队10号香川真司禁区前沿打门，皮球飞入网窝，日本队7-0领先。第69分钟，塔吉克斯坦队获得前场任意球机会，任意球开到门前被日本队解围出底线，塔吉克斯坦队获得角球几乎，角球开到门前后被日本队大脚解围。第71分钟，日本队今野泰幸迟到本场比赛第一张黄牌。
　　第74分钟，日本队再次破门，日本队左路突破后传中，冈崎慎司门前头球攻门得手，日本队8-0领先。第85分钟，日本队左路进攻被解围。最终，日本队以8-0的大比分完胜对手。
　　日本队首发阵容：1-川岛永嗣；3-驹野友一，15-今野泰幸，20-吉田麻也，5-长友佑都；7-远藤保仁，17-长谷部诚，14-中村宪刚、10-香川真司；16-哈维纳尔，9-冈崎慎司 
　　塔吉克斯坦队首发阵容：1-尤拉耶夫；3-穆拉赞诺夫、4-兰占波夫  6-尤拉耶夫、14-阿德雷耶夫、20-图塔霍扎耶夫；9-阿赫梅德夫，8-杰帕罗夫、18-卡帕泽、10-拉德加波夫；15-海因里希 
　　(旺旺)

