卡马乔道出制胜伊拉克关键 要想赢球必须率先进球
　　新浪体育讯　本月11日，国家队将在多哈与伊拉克队进行世界杯预选赛的第4场比赛，对于国家队来说已经只有一条路：就是必须全取3分，否则就将提前两轮被淘汰。对此，卡马乔也直言：我们必须要赢球，也相信能赢下伊拉克，但要想赢球，关键一点就是必须先进球。
　　国家队现在已经没有任何退路，尽管中后卫伤病不断，但卡马乔此时似乎也顾不了这么多，在香河的训练之中更多的演练进攻战术。为了增加攻击性，在分组对抗之中，于大宝(微博)一直出任前腰，实际上也是影子前锋的角色，而陈涛(微博)在与于大宝分在一组之时，则位置靠后出任后腰，显然也这也是为了增加攻击性。
　　训练之后的采访之中，当被问到伊拉克主帅济科放话将在此战后提前出线，卡马乔表示：“我不关心对手教练的说法，他们当然想取胜，而我们也非常想取胜，而且我相信我们能赢下伊拉克队。”
　　接下来赢下比赛的最重要环节是什么：卡马乔则表示：我相信对手保持在深圳一样的打法，所以我们必须要注意他们的反击，当然对于我们最重要的就是要率先取得进球，这是很关键的。如果我们做不到，这个比赛就会很难打，所以关键就是需要尽快打进第一个进球。(宋词)

