足协称国足进10强不现实 韦迪：足球人苦球迷陪受罪
　　本报记者 王刚 　“中国队解散”、“卡马乔下课”、 “足协解散，韦迪下课”……国足在深圳输给伊拉克，出线告急后，这样的怒吼声就从赛场延续到了网络上，甚至在网上还出现了国脚赛后去夜总会找小姐的传闻。
　　面对球迷们的不冷静言语，除了当事球员出来辟谣外，中国足协也主动揽下了责任。昨天，足管中心副主任于洪臣表示：“按现在的国家队水平，让卡马乔率队进入10强、进入世界杯是不现实的。”而韦迪更是直言：中国足球想要成功至少还需要10年。
　　在国家队输球后的第二天，有深圳媒体称，赛后当晚，有人发现郜林(微博)与郑智、李玮锋(微博)三人去夜总会找小姐。这条消息一经披露在网络上就被微博大量转发，并引来了许多人的质疑。
　　对于这条传闻，昨天，郜林主动站出来辟谣，“这个谣言一点技术含量都没有，比赛结束之后，智哥马上就赶回广州了，因为他的老婆孩子都到广州了。而我的女朋友就在深圳，打完比赛之后我们两人一起吃了个饭，我还有可能去夜总会吗？”
　　面对球迷们的怒火， 昨天，足管中心副主任于洪臣在接受采访时主动揽下了责任，“(输球的责任)不应当由球员们承担，更不该由卡马乔与他的教练组承担，中国足协也有责任。”
　　在承认责任的同时，于洪臣也坦言，以中国足球目前的状态，要进入世界杯不太现实，“作为一个足球工作者，必须实事求是给中国足球进行一个准确的定位。卡马乔上任之时，韦主任已经说了卡马乔没有指标，这不是客套话，因为按现在的国家队水平让卡马乔率队进入10强、进入世界杯是不现实的。”
　　而对于输球，足管中心主任韦迪也实话实说：“这样的结果只能说明，中国足球想要成功还需要十年！”对于球迷们的不爽，韦迪也表示理解：“这么多年中国足球就是屡战屡败、屡败屡战，当中国足球人真是苦啊，球迷们也不容易，跟着受这份罪。”
　　对于球迷们对国足的不理智攻击，昨天，游泳世界冠军张琳(微博)在微博上表达了自己的观点：“我觉得输了场比赛没必要这么的批评，指责，骂球员家人！骂教练！我不知道你们懂不懂体育！难道赢了就是爷？！输了就孙子都不如？！”前国脚郝海东(微博)也直言别再去谩骂球员和教练，这并非他们的错，这是整体基础的薄弱所致。

