张烈蹊跷受伤或退出国足 曾诚望入替称还未接通知
　　记者裴力香河报道 屋漏偏遭连阴雨，国家队中后卫位置上原本已经遭遇了严重的人员危机，6日上午的训练中，门将张烈又突发伤病。接下来国足将于11日和15日连续征战伊拉克和新加坡两个对手，如果张烈无法随队出征的话，国足势必需要征召新门将入队。
　　杨智(微博)过去三年以来一直是国家队的绝对主力，除了他之外，张烈在与老挝队的比赛中也有过出场纪录，第三门将姜波(微博)暂时还没有代表国家队打过正式比赛，不过从最近的训练情况来看，姜波的状态相当不错，此前与恒大队的联赛中，姜波扑出了穆里奇(微博)的点球射门，这也是本赛季姜波第二次封杀对手的点球，上一次姜波在与鲁能的比赛中，也曾经成功扑救点球。
　　张烈是在6日上午的射门训练中受伤的，他的伤出现得多少也有些蹊跷。当时边路球员下底传中，中路前锋包抄射门，在一次摘高球时，张烈一边判断落点，一边往后退，结果不小心被绊倒，左脚脚踝正好被自己的身体压在了下面。当时张烈就一声惨叫，随后队医把张烈挪到了球场边，并用冰袋为张烈的左脚脚踝进行冰敷。
　　经过半个多小时的冰敷治疗之后，张烈的左脚脚踝还是没有任何好转，反而出现了非常严重的肿胀，脚踝附近肿得有馒头大小，而且疼痛感非常明显，队医在给张烈检查伤势时，强烈的疼痛都足以让他呲牙咧嘴，大声叫喊。而队医帮张烈用绷带包扎伤口时，张烈更是连连哀求：“轻点，轻点，太疼了。”这样的场景连现场观看训练的许多记者都为之动容。因为很少看到有队员在受伤之后反应如此明显。在包扎完伤处之后，队医肖大夫将张烈从球场背回了房间。
　　当天下午国家队休息，医疗组与鲁文一起为张烈进行了会诊，诊断结果认为张烈左脚脚踝附近的骨头和筋都没有什么太大的问题，现在最麻烦的地方还是在韧带。队医组初步提出的方案是，当晚将张烈送回到北京市区的医院拍X光检查，如果韧带没有大问题的话，鲁文将会帮助张烈进行放血治疗，放出患处的瘀血，这样可以让张烈尽快恢复。
　　如果张烈无法出征，将会给国家队造成不小的麻烦，因为北京时间周二凌晨，国足就将乘坐卡航班机飞赴多哈。临时征调门将，办理机票、签证等相关手续，都需要时间。另外由于联赛已经结束，大多数联赛球队队员都已经放假休息。临时征调队员入队，状态也难以保障。
　　从现在的情况来看，曾诚入替的可能是最大的，因为曾诚原本就在国足大名单当中，至少签证不存在问题。不过曾诚因为半月板受伤，最后一轮联赛并没有打，目前已经回到武汉的家中养伤。在电话里曾诚告诉记者，自己的伤势并不是非常严重，医生嘱咐需要静养十天，十天之内不能进行剧烈的运动，现在已经过去了5天，还需要四五天时间就可以痊愈。“现在我还没有接到国足的通知，如果国家队真有需要，我肯定会全力以赴。”

