于洪臣：中国足球期待值太高 国足进10强赛不现实
　　本版撰稿 特派记者 张晓露发自深圳
　　东方体育：整个国字号这一年多四大皆空，能接受外界对此的不满吗？
　　于洪臣：我和韦迪主任自身也不满。搞竞技体育怎么可能天天输还满意？搞任何行业，没成功不行！但是中国足球期待值太高了，作为一个足球工作者来讲，还是应该实事求是。
　　东方体育：球队的水平决定结果，连卡马乔也无能为力？
　　于洪臣：小组赛20强谁不想进十强？谁不全力以赴？但我们的基础、国足现在的能力水平就是在这儿了。当然我想作为世界名帅，卡马乔自己不甘心，他有这个责任心有这个追求。
　　东方体育：卡马乔接手球队以来，你最认可他哪方面的工作？
　　于洪臣：两期集训，加起来20天，卡马乔马上就制造一个翻天覆地变化，不太现实。但是我们应该能看到他给国足带来的变化，就是让运动员真正了解了什么叫现代足球！他一再强调场上的位置，给球员灌输的是一种足球意识，甚至是足球哲学。
　　东方体育：这些影响确实在训练中有，但比赛中没有得到很好的体现。
　　于洪臣：这场比赛赛前我亲眼所见，主教练的战术准备是非常到位的，针对伊拉克打两边、打身后，包括进入禁区之内要尽可能地配合，或者带有创造性地直奔我们主题——射门。另外强调把节奏控制住。这次的失利，我们还是跟着人家的节奏，他们就是长传、打防反，恰恰我们自己在有效的控制、节奏的把握上出了问题。
　　东方体育：还是球员大赛心态问题？
　　于洪臣：应该说暴露明显，打阿联酋上下半场就明显不同，这场对伊拉克的比赛，上半时开场20分钟明显发紧！我觉得现在主场有时候表现不如客场，打客场把各种困难估计得很足，主场不是没估计困难，但有些人就是惯性思维，主场嘛，主场有优势啊！
　　东方体育：教练组的工作方面没有任何问题吗？
　　于洪臣：我们也在想，打阿联酋上半时尤其首发的那些人是不是状态出早了？对伊拉克这些首发的状态都有问题。下期集训我们先到科威特，(11月)7日要打一场热身赛，11日打伊拉克，热身赛用75%的力还是用90%的力？三天调整够不够？要协调一下。我还是相信卡马乔，他带过西班牙国家队和俱乐部，这方面赛前的安排他肯定有丰富经验。
　　东方体育：现在三个对手都打过了，您觉得我们还有没有出线把握？
　　于洪臣：大家都看了前三轮比赛，对手主要是约旦和伊拉克，说句心里话他们打法相对比较单一，但奏效，说明他们成熟！卡马乔要求国足多变，前场打两边啊，凶狠的逼抢啊，强调打快啊……到了场上比赛有效性却打了折扣。比赛就是博弈，你跟着我的节奏走，我的长处没被抑制住就发挥。把我的长处抑制住了，最后的取胜就是对手而不是我们。
　　谈卡帅
　　再好的外教也要给他两年
　　“三场比赛，我个人认为是一场比一场强。很明显卡马乔对队友的了解在逐步加深，而且他的意识战术的要求也在队员身上逐步加深。”于洪臣并没有因为比赛的失利而弱化对“卡之队”的信任，相反他提到当时选择“卡之队”替下高洪波的时机，就已经确立不把十强赛作为成败的指标。
　　“卡马乔上任的时候，韦主任代表协会讲话就很清楚，对这个就是没有指标，这不是客套话，因为按现在的国足的水平，让卡马乔带入10强是不现实的。比赛要是能赢了大家都高兴，但我们请卡马乔主教练来真正目的，是要通过三年的时间，把世界足球的先进理念，和中国球员自有的技战术特点能形成结合，而且要特点鲜明，而且要发挥稳定——这是我们最终的目的。如果我们就通过这一场比赛，把卡马乔喊来就妥了，这不客观也不现实，因为总共才两期集训！中国足球人才有限，像这次伤病那么多。我们不是欧洲，人才济济，你带队不取胜就是不行！为什么我说量力而为呢？根据我们的实际情况，成绩符合我们的水平。不能说你落后了几十年，一两天就强大了，变成从无到有了，这个是有个过程的……”
　　这个过程，于洪臣认为是两年，这还是他当时评价布拉泽维奇率国奥冲击未果的观点：“吸取国奥队老布的教训，七十几天的时间，能打造成什么样？我还是以前的那句话，再著名的教练员，也应该给他两年的时间，才把整个队伍不仅外形上耳目一新，也形成内在的东西，像场上的凝聚力战斗力，配合的那种默契。打出灵气，让人一看就是中国足球的特点，这2年是起码的！”
　　谈翻译
　　我们还要找更多更专业的翻译
　　“选翻译10个都过了，还是不行，还得继续找……”现在外界有一种说法，卡马乔对球队的“改造”效果不明显，翻译力量单薄也有一定的影响。目前卡马乔团队总共5名外教，只有周毅一位翻译。周毅是在上海出生，在阿根廷长大的，虽然酷爱足球，但是对足球术语的中文表达掌握有限，而且也是颇为个性的一位翻译，在和媒体记者的沟通中引发了一些不满的声音。
　　“周毅工作很辛苦，一个人协助几个教练，还有协会这边我们对他的要求，也是不能打折扣地告诉卡马乔，工作量相当大。一场比赛下来很累，你看他嗓子马上又哑了……”于洪臣对周毅的工作表示认可，而且他也提到，卡马乔对自己的这位年轻搭档的西班牙语非常满意，甚至以他为标准来遴选其他翻译人选。
　　“从委托福特宝社会招聘，报名聘用人员出现开始……一度选了7-8个，为了减少环节，我们也求快一点，直接就带着人选接触卡马乔，结果卡马乔全给否定了。这个工作我们也有教训，选择过程犯了个错误，这不是为协会选翻译，而是给卡马乔选翻译。说老实话开始找来的人选球迷太多，对这个工作只是好奇。一方面我们通过其他渠道，找一些有在俱乐部当翻译经验的人。另一方面，让周毅和其他人选也好多学学足球的专业表达。”
　　但是对翻译问题会不会影响到教练组和球员的交流，于洪臣认为不必有太多忧虑：“球员和教练也起了翻译的作用。现在训练课都是卡马乔他们先通过区楚良(微博)、傅博(微博)沟通，然后由他们讲给球员，真正职业球员，今天练什么，怎么到位，体现到场上……这些都应该是三言两语很容易沟通的东西。”
　　谈告别
　　卡马乔让队员回去好好反思
　　“失利了队员都很难过，在休息室大家都不吱声，明显看得出表情很沉痛，这场比赛队员都看得比较重，你要说队员没尽力，我想切切实实队员是尽力的……”于洪臣介绍，在比赛结束后蔡振华和韦迪都没有作任何表态，“一点都没说，蔡局也是久经沙场了……竞技体育实际就两个结果：要么取胜，要么告负。”作为足协领导的代表，于洪臣去了球员更衣室和球员作了交流。
　　“比赛的结果它就是客观摆着的，如果你们尽力了，但没得到结果，我想每个人也不要有什么遗憾，说明有些地方我们还没有做好，没有做到；如果赢了，你也不能一俊遮百丑，觉得自己什么都好了，卡马乔的技战术风格马上就形成了？这个也谈不上。别走两个极端，必须要辩证地看。输了，也有你的长处，也发现一些问题；赢了，你也有问题存在……大家能这么看队伍的话，对今后的成长是有好处的。”
　　更衣室于洪臣担当了讲演者的角色，而回到宾馆餐厅，话语权毫无疑问地交到了卡马乔的手里，于洪臣介绍：“因为队里有些球员需要提前离开，有的是明天一早的飞机，也是卡马乔给大家一种祝福吧，召集大家在一起祝一路平安啊、大家保重啊。重要的是，他提醒大家回去后要很好地反思，然后下次再集结的时候，再一起进行交流。”也算是卡马乔给队员们布置的“功课”。
　　事实上卡马乔讲完话后不久，一些球员就相继离队了，于洪臣介绍：“当天晚上恒大的郑智啊郜林(微博)啊他们几个先开车回去了，因为他们第二天下午要训练，还有几位孙祥(微博)啊冯潇霆(微博)啊他们是第二天早上走……每个球员习惯不一样，有些人早点回去睡一觉，可以不耽误第二天的训练。”

