郝海东：国脚阅读比赛能力欠缺 我们从小比赛太少
　　新浪体育讯　0比1，国足坐镇主场未能击败伊拉克，反而被对手夺走了三分，小组出线形势堪忧。本场比赛，昔日的国足头号射手郝海东(微博)在看台上观看了比赛，面对国足输球的结果，郝海东也在微博上表达了自己的心情，直言我们球员从小开始比赛太少。
　　本场比赛，郝海东正好身在深圳，因此也特意前往现场为国足众将加油。赛前，郝海东发微博直言：“中国加油，国足必胜，现场助威。”有意思的是，这是郝海东首次在看台上为国足将士加油。提及伊拉克这个对手，郝海东也并不陌生，04年亚洲杯1/4决赛，中国队3比0击败伊拉克，郝海东就有进球。
　　最终90分钟战罢，国足最终0比1告负，可以说出线形势岌岌可危，在现场面对这样的失败，郝海东赛后也在微博上表达了自己的心情：“第一次在看台上看国家队的比赛，小伙子们太紧张了，长传太多，发球太慢，阅读比赛的能力欠缺，我们从小的比赛太少了。”
　　值得注意的是，米卢(微博)赛后在接受采访时也直言，中国队的队员心理压力太大，没有发挥出自己的水平。而前国奥球员李凯(微博)在微博上的一席话，或许能给我们更多的思考：“这个时候我们应该想到曲波，韩鹏，蒿俊闵(微博)，杨旭(微博)，甚至应该想到孙继海，只有这些经历过大场面的人才能在最关键的时刻顶住。他们完全有能力改变比分。”
　　(大牛)

