大雨突袭打乱国青部署 主帅无暇晚餐考察新澳战
　　本报记者 刘闻超
　　北京时间昨天下午4点，2012亚洲青年足球锦标赛预赛在吉隆坡拉开帷幕。在G组一场焦点战中，荷兰人瑞克林克挂帅的中国国青90分钟内与同组的印尼队0比0战平。
　　大雨突袭 打乱部署
　　虽然名义上是亚洲级别的青年比赛，然而就吉隆坡当地无一家转播机构前来体育场的情况来看，所谓的足球氛围并没有得到太多体现。而仅有的这一家当地电视台也仅仅是在场边拍摄一些比赛画面便草草了事，如此待遇恰与国内的中乙联赛别无二致。
　　“我对你们的第一点要求就是自信。同时也希望你们时刻记住，团队永远大于个人。”这是瑞克林克在与印尼赛前的准备会上对手下弟子的寄语。对荷兰人来说，虽然球队在10月底才于广州集中，整个亚青赛预赛准备期也不过过了5天，然而“胜利”却是包括自己在内所有国青人们唯一的信念。只是，人算不如天算，在比赛进行到上半场30分钟时，先前还晴空万里的体育场上空突降大雨，将原本就“不怎么样”的草皮彻底浇成了完完全全的“菜地”。这不仅迫使比赛中止约30分钟，更在战术上打乱了瑞克林克赛前的部署。
　　无暇晚餐 瑞帅难眠
　　“针对这场比赛，其实主帅还是希望我们用进攻压制对手，尽量争取早进球的。他也知道马来西亚的天气说变就变，可惜最终还是老天快了一步。”一名替补队员赛后颇为无奈。不得已，在比赛重新恢复之后，根据现场的实际情况，将原先的4231阵型改成了更为传统的442：“这也是老瑞实在没有办法作出的选择。比赛虽说是恢复了，但积水从来就没减退，大马这边的草很粗，水都‘压’在土里了。先前练的那些传接配合很难打出来，这场地只能靠长传。”下半场替补登场的中邦队前锋林创益一边回忆着比赛，一边还在为自己终场前错失的机会而内疚。
　　国青回到宾馆已经是北京时间昨晚7点左右，简单的漱洗之后，球队晚餐被安排在晚上8点15分，然而偌大的餐厅内却不见瑞克林克的身影。“他去看新加坡和澳门的比赛了。”一位国青人士说道。临近晚上10点，当弟子们分别进行游泳放松时，瑞克林克依旧没有现身，安静的环境或许是此刻瑞克林克最需要的。就在抵达吉隆坡的第二天，主帅还曾就房间太吵一事与酒店大堂有过沟通：“原本我们都住在6楼，可是酒店边上有个寺庙每天早上要念经，老瑞的房间影响最大，休息成了问题。所以后来向酒店提出由原先的6楼换到现在的16楼。”

