卡马乔向国脚灌输自信 战术课先批后赞重提升信心
　　记者赵震(微博)香河报道 两连败，即使是最乐观的旁观者也相信中国队走到了被淘汰的边缘，他们处于生死的一线间。但卡马乔仍然拒绝轻易地承认失败，连续几天，他都试图用自己坚强的意志去感染中国队的队员们。对于即将开始客战伊拉克的比赛，卡马乔更是形象地表示：“我们和伊拉克之间的比赛是一场180分钟的比赛，我们只是输了上半场，现在我们要在下半场赢回来。”
　　再次集中之后，卡马乔仍然保持着每天给大家开战术例会的习惯，这样的例会战术是一方面，鼓舞斗志是另一个方面。大赛在即，卡马乔最担心的还是队员们因为连续失败而失去信心。上周六的战术例会上，卡马乔向国脚们说：“我们与伊拉克队的比赛不是90分钟的比赛，而是一场180分钟的比赛，现在对手在上半场1比0领先，马上我们要进行的是下半场的比赛。大家想一想在昆明与新加坡队的比赛，上半场我们同样是0比1落后，但是下半场我们把比赛扳了回来。我希望我们能够在与伊拉克队这个90分钟的下半场比赛里也像主场打新加坡那样反超对手。我们要相信自己有这个能力。”
　　不仅是面对球员，面对媒体的时候，卡马乔也在不断地灌输着自己的这种自信：“与伊拉克主场比赛的时候，我们打得也并不差，只是缺少进球。如果我们能够打进第一个球，情况就完全不一样了，所以我们必须争取在比赛里早进球，先进球，只要能先进球，我们就可以在客场占据主动。什么？你说济科认为可以战胜我们提前出线？那只是济科的看法，我不这么认为，我认为中国队会是这场比赛的胜利者，而且最终可以从这个小组里面出线。”
　　卡马乔显然并不只是想使用“精神胜利法”，他知道想要让国家队客场取胜，技战术层面的东西更加重要。上周六、周日两天的战术例会里，卡马乔都给球员们播放以之前几场的比赛录像集锦，两天的主题各不相同。周六的主题是批评，集锦里全是国脚们在场上做得不好的地方。而周日的主题是表扬，是他们在比赛里做得出色的地方。显然卡马乔希望这种“胡萝卜加大棒”的方式能让国脚们尽快领会他的战术要求。
　　上周六的录像集锦里，全部的内容都来自与伊拉克队的主场比赛里，在这场失利的比赛里，最让卡马乔不满意的仍然是国脚们在场上缓慢的节奏，特别是在落后的情况下，主罚定位球的节奏。“这个角球你们差不多浪费了一分钟的时间。”当画面上出现中国队一次主罚角球的片断时，卡马乔这样解说。“还有定位球，几乎每一次都要浪费40秒以上的时间，整场比赛下来，我们在主罚定位球上就浪费了快10分钟的时间，我们还有多少时间进攻？”卡马乔把这样的问题抛给了国脚。
　　此前卡马乔就曾经多次对国脚在场上发任意球太慢提出批评，但像这一次专门拿出一次战术课的时间以视频的形式来说还是第一次。这样做的方式就是为了让国脚们真正地引起重视，因为在伊拉克队的客场比赛里，中国队第一个要做的就是加快节奏。“对手领先之后，我们罚定位球还是这么不紧不慢的，我都不知道谁在场上比分落后。”卡马乔说，“我们在场上必须加快节奏，包括比赛和定位球的，死球的时候一定要提高我们的注意力，不能给对手喘息的时间。”
　　周日的战术课里，卡马乔脸色一变，又开始表扬起国脚们来。这一天他播放的录像剪辑包括之前客场与约旦、主场与阿联酋，以及主场与伊拉克的三场比赛。他把这三场比赛里中国队攻防里面好的片断都结合在了一起。“你们在进攻时的队形保持得非常好，相互间的接应也很不错，中场球员的位置也很好，达到了我们训练的要求。”
　　对于球员们在防守上的逼抢，卡马乔也提出了表扬：“这几场比赛里，你们在丢球之后的反抢和对对方的压迫上做得非常不错，达到了我在训练里的要求，这让我非常满意，接下来的比赛里，你们需要保持住这样的优点。”

