李玮锋：中超对外援依赖严重 卡马乔给我们先进打法
　　记者姬宇阳报道 中国和伊拉克的比赛已经过去快一天了，李玮锋(微博)也已经离开深圳，回到了天津。“值得总结的地方确实不少，但现在说那么多如果，已经没有太大意义了，对于我们来说，现在最重要的是好好准备下月份客场对伊拉克的比赛，假如球队的一些问题能得到改善，客场战胜对方不是没有可能。”
　　对方对我们摸得清
　　这场比赛的最后时间段里，中国队场上最引人注目的一个变化是，李玮锋冲到了前场，从一个后卫改打起了前锋，这一幕也让人想起了1997年的大连金州十强赛，当时，也是中国队主场比分落后，后防中坚范志毅也被推到了前场改打起了前锋。
　　“教练倒没有特别部署，是我自己提出想去前面冲一冲的，我让孙祥(微博)拉到中间顶了我的位置，然后我就冲到了前面。”李玮锋说，在下半时的最后阶段，一球领先的伊拉克队基本全在防守，国足后卫线没有太大压力，当时唯一的问题就是前面打不开局面。要知道，当年代表申花(微博)队回深圳打客场，作为后卫的李玮锋曾经在比赛结束前打进一球，帮助申花绝杀了对手。这一次在深圳代表国家队比赛，他原本希望奇迹能再次出现。
　　事实上，中国队下半时最好的几个进球机会，还都是几个后防线队员创造的，比如李玮锋和杜威(微博)之间曾经有一次配合，差点形成破门，还有比赛结束前守门员杨智的一次头球攻门，顶的也非常漂亮，也是差一点就飞进球门。
　　“从比赛过程来看，对方对我们的特点摸得比较清楚，和阿联酋那场热身赛对方肯定看了，一定也发现了我们的进攻重要靠两个边路的速度和突破，所以对方也做了针对性的安排，对我们的两个边路就行了遏制，比赛过程你们也看到了，边上要是打不开局面，中间的郜林(微博)就很难得到进球机会，要是边路打得和那场热身赛一样，中国队肯定会攻破伊拉克的球门，可惜，足球没有如果。”
　　卡马乔给我们先进打法
　　一方面，中国队三场比赛场场丢球，但另一方面，中国队这三场世界杯20强赛，进球只有两个，其中还包括了一个点球。而从客场对约旦到主场对伊拉克，中国队两场比赛没有获得一个进球，谈到进球的问题，李玮锋把话题引回到中超联赛上。“你看看现在咱们的中超联赛，比来比去，比的都是外援，基本上很多球队都是靠外援在踢，特别是进攻和助攻，对于外援的依赖很严重。这是两方面的因素造成的，首先目前国内没有海东那样的前锋，另一方面有些外援前锋的确个人能力出色，前几天和朋友聊起2001年的十强赛，那次十强赛我们有海东这样的前锋，当时他在亚洲都是最好的前锋，对手都知道他，也怕他，无论是亚冠还是国家队比赛，他们都吃过海东的亏，你看我们2004年那次20强赛，第一场对科威特和第二场对香港，都是1比0艰难获胜，进球的都是海东，虽然那个时候他的身体状态已经下坡路了，但是关键时刻就是能发挥作用。”
　　中超可以靠外援，但是国家队就不行了。“目前国家队的打法是先进的，经常看欧洲球的朋友应该能看得出，卡马乔现在给国家队确定的战术是目前世界足坛先进的打法，这样的打法确实前场后场压力都挺大，前面得进球，否则后面一旦失误一个就是输球了。对于球队目前这个打法，我认为是没有问题的。”虽然这场比赛中国队是以0比1落后，但李玮锋认为，中国队的后卫线磨合得已经比之前两场有进步，但有些时候一些意外会出现，比如杜威在上半时一次争顶落地时崴了脚，而对方恰恰也抓住了杜威受伤的机会，完成了第一个进球。
　　以往的教训我们不能忘
　　“我不觉得我们的实力在伊拉克之下，无论从比赛的各方面来说，我们都不输给伊拉克，只是说对方抓住了机会取得了进球，而抓机会，现在也正是中国队的一个弱项。但也正是这一点，让我看到了这支国家队接下来的希望。”李玮锋和记者谈到了下一场对伊拉克的客场比赛：“我相信教练现在也看到了球队的问题，下一场比赛之前，他肯定会针对这些问题做一些调整和补充，下一场和伊拉克的比赛虽然是客场，但我并不认为我们就没有机会战胜对方，下一场如果伊拉克队在主场压出来打，反倒可能对我们有好处，他们如果像昨天这样打防守反击，我们队伍面对密集防守，确实也有点头疼。”
　　下一场对伊拉克是客场，主场未能获胜，客场如何求一胜呢？“这个不一定的，我记得2008年那一次世界杯外围赛20强赛比赛，我们的客场拿分是超过主场的，唯一一场胜利还是在客场获得的，是1比0赢了澳大利亚，包括对伊拉克、卡塔尔的客场也没输，倒是在自己的主场一场没赢球，所以说，客场赢他们不是没有可能。”
　　当然，在这场和伊拉克的比赛之前，李玮锋也很清楚，这是一场生死战，而现在中国队主场输给了对手，在很多人看来，中国队的巴西世界杯之路已经结束了，但对此观点，他似乎并不认同。
　　“1997年的十强赛就不说了，就说我们2004年那次20强赛吧，当时客场输给科威特之后，也觉得中国队没希望了，其实后来事实证明，我们和香港的比赛，如果真的赢多了也是有机会的，还有上一届也是一样，上一届如果我们主场对伊拉克和卡塔尔的比赛打好，出线也不是没有希望，包括这次国奥的外围赛，国奥在主场输球的时候，大家都觉得没希望了，但后来客场不是差点翻盘吗，所以我觉得，20强赛虽然中国队形势很危险，但中国队还有出线的希望，还有三场球，什么都有可能。”

