卡马乔叹中国转播倾向乒羽在这里没人谈皇马比赛
　　本报香河专电 (记者张晓敏)展望11日的中伊之战，济科放出话：“伊拉克队一定能赢，而且全队已把目光盯向了十强赛。”对此，卡马乔不以为然：“济科是济科，我是我，我要说的是我们也做好了赢球的准备，而且我们有这个能力。”    
　　中卫奇缺让人神伤
　　为迎战伊拉克与新加坡两个客场比赛，本期集训国足招了多达26名队员，让卡马乔没想到的是，中卫冯潇霆(微博)到香河后经检查发现难以打比赛，他已离开了香河基地。目前，国足真正的中卫人选只有李玮锋(微博)与赵鹏(微博)两人。
　　谈到队员的伤情，卡马乔很无奈：“国足有一个47人至50人的大名单，本次集训队员就是从中产生的。让我们没有料到的是，大名单里的三四名中卫都受伤了，这也是没办法的事，我也没什么好说的。”
　　攻出去争取先进球
　　这两天的训练，首次入选卡家军的高中锋韩鹏(微博)状态不错，他有可能成为11日生死战的奇兵。韩鹏一旦受重用，中国队的打法会因此而改变吗？对此，卡马乔表示：“韩鹏是一名很有实力的中锋，但国家队不会因为他的到来而改变打法，我们还会坚持以前的打法。我们的前场总有四五名进攻队员，我们会尽全力利用两个边路来做文章。”
　　同时卡马乔强调，在比赛前，没有主力与替补之分，谁都有希望打主力，谁有能力谁就是主力。
　　对于如何打中伊生死战，卡马乔说：“我们会争取在比赛中先进球，这样队员们的心理便有优势，也更有利于后面比赛的发挥。”谈到对付伊拉克队的最重要环节，卡马乔毫不含糊地回答：“坚持之前的反击打法，像在深圳时那样去打。”
　　坚信国足有能力赢
　　中伊生死战未打，对方主帅济科已提前造势：“在多哈伊拉克队也能赢，而且我们现在已开始准备十强赛了。”对此，卡马乔并不关注：“济科是济科，我是我，他说伊拉克队11日肯定能赢，那是他的事，我要说的是我们做好了赢球的准备，而且有这个能力。”
　　卡马乔强调，现在国脚们的精神面貌很好，大家的心气也很足：“我们的目标，就是赢球。”
　　卡马乔澄清不实报道
　　昨天面对媒体的采访，卡马乔公开表示自己从未质疑过中国球员的个人能力，这些都是媒体杜撰出来的。
　　国足主场0比1不敌伊拉克队，有媒体借卡马乔之口称“球员拼抢不积极、比赛态度有问题、场上缺乏配合意识”，这让卡马乔很不高兴。昨天他明确表态：“我从未质疑过中国球员的个人能力，我没说过哪个队员优秀，哪个队员不行，谁比谁出色，这都是你们媒体幻想出来的，不是我说的。”
　　同时卡马乔强调：“上个月在深圳的比赛结束后，我没有接受任何媒体的采访，怎么媒体还会有我的话呢？这让我很不解。”
　　最后卡马乔表示，中国球员的能力到底如何，大家都会有一个公正、公平、客观的评价，自己不会刻意贬低他们的能力，希望媒体能如实做好自己的报道。
　　主力中卫冯潇霆因伤离队
　　前天下午到达香河基地的冯潇霆，因为伤情不允许打接下来的两场比赛，当晚便离开了香河基地。昨晚记者了解到，冯潇霆走后，国足不再补充中卫人选，将带目前的25名队员西征。
　　在本期集训前，卡马乔就了解到多名中卫有伤在身，最终杜威(微博)与李学鹏没入选集训名单，冯潇霆在香河经过队医检查，他的伤情至少需要10天才能恢复训练，这意味着冯潇霆铁定无法参加国家队的这两场比赛，4日晚他就离开了香河基地。
　　冯潇霆离开后，国足中卫目前只有李玮锋与首次入选卡家军的赵鹏，赵鹏也有伤在身。前两天的训练，赵鹏都是单独在场边进行调整，并没参加全队的合练。中伊生死战，谁与李玮锋搭档现在并不明确。这几天的训练，卡马乔只能拆东墙补西墙，分别尝试不同队员与李玮锋的组合，不过无论是张琳?(微博)、郑铮，还是刘健，他们都不是真正的中卫出身。至于媒体称卡马乔可以尝试让郑智回到中后卫的位置上，但到目前为止，卡马乔还没有让郑智在训练之中与李玮锋搭档中卫。
　　卡马乔不满队员懈怠
　　与伊拉克的生死战剩下不到一周的时间，卡马乔在训练中一再提醒队员们不要懈怠。在昨天上午的训练中，因不满队员的懈怠表现，卡马乔发出警告：“场上只有教练可以走。”
　　昨天的训练在??细雨中进行。随着恒大国脚的加入，国足的训练转入了技战术层面。在打分组对抗前，卡马乔便强调道：“快速出球，三脚之内必须出球。”对抗开始后，他不断地督促球队：“逼起来，逼起来！”
　　在深圳训练时，卡马乔曾对队员之间的身体强硬对抗表示了赞赏，只是叹息这样的场面太少。昨天全队对抗时，卡马乔看到了国脚的一些毛病。在一次替补方进攻结束后，卡马乔吹停了比赛，他用一连串的西班牙语砸向球员，场边的翻译给出了答案：“每一次进攻结束后，必须先跑回来，这个场上，只有教练可以走！”显然，卡马乔对球员松懈的做法已经不满，虽然此前的训练也多次提到，但是屡不见效，卡马乔自然很着急。大战当前，卡马乔必须让队员们重视起来。
　　叹中国转播倾向乒羽
　　近日在接受马卡电台采访时，卡马乔表示，由于文化语言的不同，执教中国队是很难的。对于将西甲比赛安排在当地时间中午12点进行一事，卡马乔坦言中国观众好像反响不是很大，因为羽毛球与乒乓球(微博)才是他们的主流运动。
　　本周日，皇马(微博)与奥萨苏纳的西甲联赛安排在中午12点(北京时间19点)开球，卡马乔执教过这两支西甲球队，他表示自己肯定会观看这场比赛。这样的安排让中国球迷不用熬夜看比赛，但卡马乔表示，自己并没有感觉到中国球迷对西甲赛程的调整有多么欢欣鼓舞。“我发现没有人谈论皇马与奥萨苏纳的比赛，乒乓球和羽毛球才是中国的主流运动，如果那个时间没有这些比赛的话，中国的电视台或许才会播皇马的比赛。”
　　卡马乔坦言，由于语言不通，加上文化上的差异，执教中国队很困难，尤其是在训练中。“中国正在试着适应世界足球的发展，他们希望下很大的工夫，提高足球水平。如果中国人坚持下去的话，我认为我在这里可以给他们帮助和动力。训练中困难很多，我只能通过一名翻译把我的话传达给球员，翻译说的话跟我的战术意图和思想肯定不会完全一样，但我必须去接受，足球就是这样。”
　　金球奖候选名单已公布，卡马乔给了自己心目中的最佳：“我认为梅西将再次获得金球奖，他是一名没什么可挑剔的球员，他在足球场上超强的能力以及出色的表现，是没有人可以企及的。”

