国足客场以攻为主 备战训练中尝试“偏门”组合
　　特派记者 张晓露 发自北京
　　“UP！”“UP！”卡马乔的吼声不时在香河基地的训练场上响起，随着出征日期的临近，国足的备战氛围也骤然升温。昨天上午的集训卡马乔把重点放在了进攻上，甚至尝试了一些“偏门”的组合，客场以攻为主的目标日益彰显。卡马乔对刚结束联赛的球员身体状况也日益谨慎，昨天冯仁亮(微博)和替补门将张烈出现伤病就让卡马乔着实紧张了一阵！
　　25人！这是本次集训最终锁定的规模，没有了杜威(微博)之后冯潇霆(微博)也离队了，而传闻中的曾诚、黄希扬(微博)等三个替补也被证实不会征召。截至昨天，张呈栋(微博)和黄博文(微博)都尚未归队，赵鹏(微博)还处于伤病恢复中，国足中卫位置上已经拉响警报。前天的对抗训练中冯仁亮受伤，昨天被安排和赵鹏一起调整，而训练过程中又伤了门将张烈，卡马乔后来还安排队医送张去当地医院拍片，还好伤势不重。顾忌重重的卡马乔随即取消了原本安排好的下午训练，这样在香河集训以来的三天，每天都只有一练，而且均未安排在临近比赛的时间段。
　　只剩下20个训练球员的卡家军实在伤不起了！尤其在中卫位置上，卡马乔手头能用的只有李玮峰和张琳?(微博)，这几天卡马乔在训练中尝试过郑智、刘健甚至郑铮，但效果都不明显。在这种情况下，卡马乔被迫“重攻轻守”，昨天上午长达一个半小时的训练，大部分时间用来演练进攻套路、检验中路包抄的攻击力。卡马乔深知面对伊拉克甚至新加坡的反击效率，要在客场取胜，主动发起猛攻才是决定性的，“必须比对手先进球！”
　　不过，他还是明确排除了用郜林(微博)和韩鹏(微博)同时首发的双前锋战术，而是将成败押宝边路：“要保证四到五个人进攻，在边路会多做些文章。”
　　另外，昨晚国足三号门将张烈由于训练受伤，将无缘出征客场，关震(微博)可能替补入队。

