休息室沉寂国足连夜解散 蔡振华未训话卡帅命反思
　　新浪体育讯　10月11日，在世界杯预选赛一场关键比赛之中，中国队在主场以0-1负于伊拉克队，出线形势岌岌可危。比赛结束的当晚，部分队员们也离开深圳，立刻转入俱乐部的备战之中。
　　输球之后，几乎和4年前在天津水滴的情景完全一样，除了李玮锋(微博)、郑智、杜威(微博)等老将之外，只不过其他球员们变得更加年轻，队员们在赛后一言不发走进休息室。休息室内没有人说话，空气显得非常沉寂。
　　尽管足协与总局领导都对本场比赛非常重视，包括蔡振华、韦迪、于洪臣、林晓华等官员们都坐在主席台为国足加油，但在赛后只有于洪臣一人出现在了休息室。于洪臣也没有带来蔡振华的任何指示，“蔡局也是身经百战，久经沙场，他也清楚竞技比赛就是两个结果，要么胜要么负，他没有说什么，也没有对我们要求什么。”于洪臣透露到。
　　在休息室内，见到队员们低落与沉重的情绪，于洪臣也只好鼓励球员们振作起来，因为比赛还没有结束，中国队还有一条生路，这就是后面三场比赛全部获胜。“你们已经尽力了，我希望无论输赢你们要辩证地对待比赛胜负，这场比赛的结果已经客观存在了，不是说胜了就一俊遮白丑，输了不是一无是处，无论输赢都要总结经验与教训，这样才能对今后成长有好处。”于洪臣在休息室内对球员们说到。
　　回到酒店，在餐厅内卡马乔也对球员们进行了告别前的讲话，卡马乔告诉大家：感谢大家这一期的工作，希望大家一路平安回到各自的俱乐部，打好最后的4轮联赛，也希望大家回去之后能够反思一下这场比赛，下期回来进行交流与总结。
　　在用过晚餐之后，像郑智、郜林(微博)、吴坪枫(微博)等一些恒大队球员连夜回到了广州，其他球员则在12日一大早飞回各俱乐部。按照计划，国家队将在11月3日重新集中，11月4日前往科威特备战11月11日与伊拉克队的客场比赛。(新浪体育(微博)  宋词 于静 发自深圳)

