冯仁亮：对手机会不多却抓住了 卡马乔一直在给鼓励
　　新浪体育讯　10月11日，中国队迎来世界杯预选赛20强的第三场比赛，主场迎战伊拉克队。结果伊拉克队凭借队长尤尼斯在上半时的进球，最终在客场以1-0击败中国队，中国队小组出线形势变得非常严峻。
　　在今天的比赛之中，中国队的左边前卫冯仁亮(微博)再次表现非常出色，多次在左路突破对方的防线，但可惜的是中国队却未能抓住得分，对此冯仁亮也认为这是中国队输球的主要原因：“其实今天我们的整体表现还是不错的，但对手把握机会的能力比较好，大家也看到了，对手今天只有为数不多的机会，就抓住了一次，而我们却没有把握住，这就是足球。”
　　谈到中场休息之时卡马乔是否做出了相应的战术调整，冯仁亮说到：“卡马乔在中场休息的时候一直在鼓励我们，告诉我们要相信下半时肯定会有很多机会。”
　　对于今天自己的表现，冯仁亮表示：“应当说自己的心态还可以，并没有什么太紧张的感觉，相反赛前还比较兴奋，其实今天中国队就差一点点，如果能够把握住得分机会，就有可能赢下比赛。”说完这句，冯仁亮又似乎在自言自语地说到：今天真的出现很多机会，以后训练还是要多在这方面练一练吧。
　　对于接下来的出线形势，小将却不愿去进行预测，只是淡淡地说到：“还有三场比赛，我们会尽力去打好每一场比赛。”(新浪体育(微博) 于静 宋词)

