苑维玮靠责任心打动历任主帅 返国足盼能把我机会
　　记者陈永报道 在苑维玮入选国家队的消息被公开之后，一名网友写下了这样一段话：“苑维玮的后台太硬了：国青队用他，国奥队用他，现在国家队的卡马乔也要用他；图拔用他，伊万用他，马季奇用他，如今巴博萨也在用他。”
　　此言一出，球迷大骂这名网友在污蔑苑维玮，但也有球迷留言：“楼主内涵了，支持有后台的苑维玮。”实际上，这名球迷的确是用这种幽默的方式表达对于苑维玮的支持，因为曾经有人污蔑苑维玮在鲁能打主力是因为有后台。
　　出生天津工人家庭的苑维玮当然不可能有什么后台，实际上当初他和杨程(微博)等人在火车头足球学校踢球，很重要的一个原因是因为这个学校不收钱。但从另外一个角度讲，苑维玮能够始终稳居主力，也有他真正的法宝和“后台”，这个“后台”就是他非常良好的职业素养。
　　在目前的鲁能队中，苑维玮的跑动首屈一指，更让人感动的是，苑维玮责任感很强，一旦队友失位，他总是不遗余力去补位，事实上，他的很多失误就是在这种补位中产生的。他的无数个 “后台”之一的伊万在离开鲁能的时候特意为苑维玮打抱不平，他高度赞扬了苑维玮的职业素质：“苑维玮有很强的责任心，他始终为队友补位，但有时候却没有人为他补位，导致他出现漏人、冒顶等失误，他不会因为被喝倒彩而忘记为队友分担责任，他始终把球队的利益放在第一位，把个人的利益放在第二位。”
　　对于这一点，苑维玮也告诉记者：“我这样去做，可能会挨骂，但我从不后悔，足球是一个集体项目，这是我应该做的，以后我也会这样去做。”
　　值得注意的是，在本赛季鲁能陷入困境后，苑维玮反而成为鲁能球迷赞扬最多的球员之一，原因也便是苑维玮一直在努力。
　　良好的职业素养还不足以让苑维玮入选国家队。在过去几个赛季，性格内向的苑维玮还是有些放不开，导致他在比赛中很难完全发挥自己的特点，但在本赛季后半段，在伊万高度赞扬了苑维玮之后，苑维玮的自信心明显上升，在对阵辽宁时，苑维玮一脚精彩的传球帮助蒿俊闵(微博)打进了在鲁能的第一个进球，在那场比赛中，他左右脚的传中能力也给人印象深刻，这也成为他入选国家队的重要原因。就在本场和河南的比赛中，苑维玮再次一脚劲射之后帮助吕征得分。
　　本场比赛后，球迷们高喊苑维玮的名字，对于入选国家队，苑维玮也表示非常开心：“曾经有过国家队的经历，但都是匆匆过客，这一次我会好好把握。”

