亚青赛预赛前瞻：荷兰洋帅首秀 鲁能10人帮成焦点
　　新浪体育讯　10月31日-11月8日，亚青赛预赛G组的比赛将在马来西亚进行。中国队和澳大利亚、印尼、新加坡以及中国澳门分在一组，小组前两名直接晋级亚青赛决赛阶段的比赛。对于中国队来说，争取前两名将是关键所在，而鲁能帮的表现也值得关注。
　　里克林克挂帅首次正式演出
　　在挂帅国青后，这是荷兰人里克林克第一次正式带队出战比赛。之前经历了两次集训，里克林克基本延续了球队的主力阵容。这次出征亚青赛的名单中，也大都是93年龄段的核心球员，其中来自鲁能足校的球员达到了10名之多。从之前的训练比赛来看，里克林克更多的是给球员信心的努力，而且打法上倾向于攻击性打法，对于自己的首次正式演出，他直言想赢球，而且想全胜出线。
　　目前这支国青队之前的教练是宿茂臻，球队也参加了格拉纳钦杯、潍坊杯、中日韩体育大会等比赛，整体表现还算理想，拿到了这三项赛事的第二名。如今曾辅佐布拉泽维奇的黎兵(微博)出任里克林克的助手，他和宿茂臻一起辅佐里克林克。球队整体的阵容架构没有多少改变，除了93年龄段的球员外，去年曾参加了亚少赛的孙正傲、郑达伦、徐嘉敏等队员也是很好的补充。
　　鲁能帮成球队亮点
　　自从93国青组建以来，鲁能足校的球员就成为主要力量，在此次亚青赛名单中，鲁能就有多达10人入选，分别是陈灏(微博)、刘彬彬(微博)、罗森文(微博)、吴兴涵(微博)、糜昊伦(微博)、吾提库尔(微博)、王彤、李松益(微博)、韩?泽(微博)、齐天羽(微博)，这10人当中，大部分球员在国青也能胜任主力，他们在此次亚青赛预赛上的表现也值得关注。其中，王彤曾有中超出场的经验，并且和刘彬彬也参加了去年的亚青赛，经验丰富。而其余球员也几乎拿到了同年龄段的所有冠军，在比赛经验上没有问题。
　　除了鲁能帮，绿城球员也是这支国青的主要构成力量，包括石柯(微博)、高盛、孙正傲、谢鹏飞、陈中流、庄佳杰等六名球员，其中石柯还是这支球队的队长，司职中后卫的他是球队的防线核心。还有一点需要指出的是，本来国青中超经验最丰富的裴帅未能随队，他被亚泰留下征战中超，这也影响了球队的中后场实力。
　　体能是考验天气很恼火
　　对于这支国青队来说，体能将是一个不小的考验，尤其是鲁能帮的10名球员。在之前，来自鲁能足校的这10名国青球员先后征战乙级联赛和城运会，11天内打了6场比赛，可以说对体能是极大的考验。加之比赛在马来西亚进行，这对国青小伙子们的体能也是考验。对此，里克林克也表达了自己的担心，不过他也直言已经想到了应对之策。
　　除此之外，马来西亚变化无常的天气也让队员们很是头疼，在抵达马来西亚后，不断的暴雨和大风让小伙子们很不适应，而且比赛的场地条件也不是很好，这对国青的地面配合来说也有影响。当然，这都不是借口，里克林克也表达了不会拿这些当理由，目标就是全力争取全胜。
　　澳洲是最强敌 提防遭遇战
　　从同组的对手来看，澳大利亚队无疑是最强的对手，这支澳大利亚国青队主要是以去年参加了世少赛的队伍组队，队员的个人能力出色，且也有很强的冲击力。不过从赛程来看，国青要到末轮才和他们交手，届时国青很可能已经提前出线。其余对手方面，印尼和新加坡是国青先后要面临的两个对手，也是遭遇战。据里克林克透露，印尼的阵容变动很大，自己几乎都认不全，这也让国青的备战受到了影响。可以说，前两场与印尼和新加坡的遭遇战将决定国青的出线形势。第三场国青的对手是中国澳门，这应该是国青争抢净胜球的好机会。
　　(大牛)

