足协承认失利对10强赛影响重大 教练组3天内交总结
　　新浪体育讯　“后面三场比赛绝不能再犯错误，教练必须认真总结，周五之前必须将总结报到协会。”12日凌晨，在国家队下榻酒店的餐厅内，主抓国字号工作的足管中心于洪臣向卡马乔及其教练组做出这样的要求，对此于洪臣强调到：这不是为这场比赛的失利找责任，而为了保证后面三场比赛万无一失。
　　对于在主场0-1负于伊拉克队的这个结果，足管中心副主任于洪臣在赛后接受采访之时表示：今天比赛的这个结果肯定不是球迷所希望看到的，更不是球队希望看到的，球队整整准备了11天，这场比赛重要性不言而喻，尽管不是最后一场，但输掉这场比赛对能否进入10强赛会有非常重要的影响。
　　于洪臣表示：自己认为卡马乔在赛前的战术安排还是非常到位的，针对伊拉克队的特点，卡马乔进行了详细的布置，要求队员们打两边，打身后，进入到进攻区域内尽可能寻找射门机会，同时特别强调控制节奏。但最终的却并不好，首先我们没有将射门转化得分，其次就是我们跟着对方节奏走，
　　谈及国家队负于伊拉克是自身实力不如对手，还是准备工作没有做足，于洪臣说到：伊拉克队还是具备一定的实力，但我们并不是有机会，但确实没有把握住，这是非常遗憾的。但大家都在说遗憾，其实这其中也有一些必然，因为我们虽然练了，但输了球只能说明没有练到位，或者说即使练到位了，但在真正的比赛之中是否运用好了，是否转化成有效的作用，比如说我们的训练能够真正变成得分与进球。
　　正是因为11天的准备却换来一场失利，足协领导也要求卡马乔与教练组必须进行认真总结。比赛结束之后，于洪臣向卡马乔特别强调到：要求教练组对这场比赛仔细复盘，比赛录像要从第1分钟看到最后一分钟，认真梳理，看一看球员执行主教练的战术意图是否到位，有没有哪个队员犯明显错误，球员的位置职责、战术纪律是否执行到位。
　　于洪臣说到：为什么我们在比赛总是出现回传，有一些回传与横传如果被拦截就是危险，我们要总结，每个队员的有效传球有多少脚，教练组要对每个队员的表现要有一个客观评价，之所以这样做，不是为这场比赛的失利找责任，而为了打好下面的三场比赛。因为后面三场每一场都不容有失，我们要通往10强赛只剩下了惟一的一条出路，就是后面三战必须全部取胜，没有第二条路。怎么才能把握住最后一线机会，就是就必须总结前三场的经验与教训，特别是教训，球员不能再犯错误，教练必须认真总结，周五之前必须报到协会，协会也一定与教练组在下次集训之前进一步研讨还需在哪些地方完善。(新浪体育(微博) 于静 宋词 发自深圳)

