卡塔尔伊拉克足协密谋绞杀国足 对手赢球提前出线
　　新浪体育讯　10月11日，国足深圳主场不敌小组最大竞争对手伊拉克之后，进军十强赛仅剩下一丝希望，但这一丝希望现在都有可能被扼杀在襁褓之中，据悉伊拉克、卡塔尔足协正在密谋在多哈彻底终结中国队，伊拉克足协主席哈姆德叫嚣，“多哈是伊拉克队的最关键比赛，双杀中国就提前出线了。”
　　11月11日，国足将在多哈客场对阵伊拉克，如果伊拉克再赢将积9分，而国足只有可怜的3分，在剩下只有两场比赛、最后积分相同先算净胜球情况下，国足出线形势危急。所 以11月11日这场比赛，对伊拉克和中国队来说，都是近年来最关键的一场比赛。尽管伊拉克主场被禁改在了多哈，但从现在看却是因祸得福，因为目前亚洲足球的外部形势是风诡云谲，卡塔尔足协对于中国足协非常不友好，上月在当张吉龙在西亚联盟会议上讲话时，卡塔尔足协代表团当场离席抗议，接着卡塔尔足协又声明支持阿联酋人挑战亚足联主席之 位，同时被困在多哈的前亚足联主席哈曼也蠢蠢欲动。一切信息表明，国足的这场比赛将遭受更大的外部压力和阻挠。
　　在伊拉克主场被禁之后，卡塔尔足协立即跳出来向伊拉克张开怀抱，出钱出场地，伊拉克队的一切费用都由卡塔尔足协埋单，甚至包括11月初开设的多哈训练营。这场比赛在多哈 当地时间17时15分(北京时间22时15分)开球，卡塔尔足协确定伊中战在阿拉比俱乐部体育场进行，这里毗邻伊拉克侨民聚集区，毫无疑问将吸引大批的伊拉克球迷前来助威，而且卡塔尔足协又决定比赛免票入场，到时伊拉克球迷肯定将蜂拥而至。在多哈这块伤心之地，卡塔尔和伊拉克足协图谋绞杀国足。
　　17日，伊拉克主教练济科将休假返回巴格达，开始提前部署下场与中国队的比赛。济科计划挑选部分国奥球员进入国家队，伊拉克足球后继有人，其国奥队冲进了最后的12强赛，这样为国家队提供了很好的板凳深度。济科计划下月初在多哈集训，期间与卡塔尔队进行一场热身赛，伊拉克有尤尼斯、阿克拉姆等六名主力球员在卡塔尔联赛效力，在多哈比赛依旧是天时地利人和。伊拉克足协主席哈姆德叫嚣说，“多哈是伊拉克队的最关键比赛，双杀中国就提前出线了。”在2008年进行的世预赛上，中国和伊拉克双双出局。
　　(小隆)

