国青洋帅首率队正式亮相 亚青赛预赛盼能全胜归来
　　记者刘翔宇报道 在接手U19国青之后，前阿贾克斯(微博)青训总监，荷兰人杨·沃尔德里克林克还从未率队出征过大型赛事，这支肩负着冲击2016年巴西奥运会任务的队伍，在组队之后，也一直没有正式的亮相。本月底，他们终于迎来了第一次自我检验的机会，杨目前已经率队抵达马来西亚，参加在那里进行的亚青赛预选赛。
　　前不久，足协公布了此次参加亚青赛预选赛的国青球员名单，其中，山东鲁能(微博)有十名球员入选，成为入选球员最多的俱乐部。在鲁能十人中，小将王彤最为引人关注，此前王彤曾跳级短期入选89年龄段国奥，虽然最终没能随队比赛，但却显示了超乎同龄人的潜力。在前不久鲁能与国安的足协杯中，王彤韧带受了轻伤，好在并不碍事，最终还是入选了国青，随队前往马来西亚征战。在足协先期公布此次出征亚青赛预选赛的23人名单中，只有一人有所变化，原本在名单当中的来自长春亚泰(微博)的裴帅，此前一直是国青主力，但由于其还将参加剩余的中超联赛，因此此次未能随队出征，取而代之的是浙江绿城的小将庄佳杰。如此一来，绿城也有多达六人入选国青阵容。而对于这样的人员变动，主帅杨并不认为会给球队带来很大的影响，“庄佳杰同样是一名不错的球员，在某些方面，他甚至要更优秀一些。”杨说。
　　球队在25日先在广东三水进行了集中，随后26日一早，乘坐八点半的航班，由广州飞往了马来西亚。在抵达后，球队会先在当地进行4天左右的适应性训练。由于大部分球员都参加了城运会的比赛，杨对于球员的状态也有所担心，他已经安排好了详细的训练计划，一边帮助球员恢复竞技状态，一边安排对付对手的战术。“接下来的四天对我们会非常关键，不过四天时间也已经够用了，到时候我不希望我的球员以城运会、或者马来西亚的天气等原因作为借口，我们的目标只有一个，就是取胜。”杨说。
　　由于杨的外籍助教目前仍没有到位，因此前国青主帅宿茂臻，此次以助理教练身份，一同前往了马来西亚。国青将在10月31日先与印尼过招，随后，在11月4日、6日和8日各有一场比赛，其中，最后一场比赛将与同组中最强的对手澳大利亚碰面。根据规定，每组的前两名，将有资格参加随后的亚青赛。目前，国青教练组手头已经有了对手详细的资料，“我看过印尼的三场比赛，取胜他们应该不成问题。”对于第一个对手印尼，杨信心满满。
　　杨和足协签订了五年合同，虽然足协已经明确表示，在2016巴西奥运预选赛之前，杨将不会受到带队成绩的影响，但面对自己的第一次考验，杨还是希望能有一个好的结果，“这会是我们向巴西启程的第一战，我希望能够全胜归来。”他说。

