队内人士称卡马乔情绪带给球员 与队员交流并不多
　　记者裴力深圳报道 仅仅四场比赛之后，卡马乔就听到了下课声。在中国足球的洋帅史上，也算是一个纪录了。
　　根根中指＆诡异表情
　　10月11日晚上，当卡马乔从翻译口中听懂了球迷叫喊的口号时，西班牙人脸上的表情显得很诡异，有些不屑，有些生气，或者也还带着点茫然。可以肯定的是，这个晚上，卡马乔的心情不会好。他拒绝了包括他的西班牙老乡在内的所有记者的采访，这样的情况此前似乎没有发生过。当领队请示他是否愿意接受记者采访时，卡马乔的回答明显带着情绪：“该说的发布会上都说完了。”
　　几个小时之前，卡马乔带着一身臭汗走进了新闻发布厅，尽管这个晚上秋意浓浓，但卡马乔还是在比赛中湿透了两件衬衫。这足以证明他有多紧张和多么在意。但这改变不了比赛的结果。一次轻巧的偷袭，就让卡马乔赛前所有的安排变成了泡影。发布会上卡马乔的回答基本全都是外交辞令，对于需要新闻的媒体记者并没有什么价值。谈到输球的原因，卡马乔还是那么两句话：“我们有机会，但是没有把握住，运气站在伊拉克一边。”这两句话跟客场负于约旦队后，卡马乔所说的话完全相同。
　　就在新闻发布会进行的过程中，球场外球迷“中国队解散”的叫喊声，清晰入耳，对此卡马乔似乎不太高兴，他说：“我相信多数中国球迷是支持我们的，因为输掉一场比赛，就喊中国队解散是不应当的。”这个所谓的一场输球，不知道卡马乔是从何计算起。
　　随后卡马乔和国足队员一起通过混合采访区走向大巴，因为输球让球迷情绪激愤，现场维持秩序的公安显得有些紧张，一直催促着国足队员快点离开球场，返回下榻酒店。卡马乔和两个西班牙助手加列戈、阿方索率先走上大巴。卡马乔仍然坐在了习惯的第一排靠右的位置。上车之后，卡马乔的第一个动作是脱下西装，搭在膝盖上，然后抹了抹额头上的汗水，顺便把头发收拢成大背头的形状，乍看起来有点小马哥的架势。
　　不过他很快就酷不下去了，数百名球迷在大巴外齐声叫骂：“教练、狗屎”，声音之大即便在大巴内也可以听得一清二楚。阿方索带着满脸的不爽，第一个叫周毅，询问球迷到底在喊什么，卡马乔也侧过身体，把头偏向身后，想得到一个答案。在询问了于洪臣的意见之后，周毅做了翻译。阿方索一脸不高兴，小声嘟囔着什么。卡马乔什么也没有说，脸上的表情有些诡异。
　　如果说“教练、狗屎”，至少还存在着语言理解上的不同的话，那么当国足大巴开出体育场的一刹那，球迷的反应就变得再明显不过，大巴通道两侧数百名球迷，齐齐向大巴内的教练和队员竖起了中指，一根根中指在夜色中显得鳞次栉比，颇有视觉冲击力。对于这个国际化的手势，相信傻子都明白是什么意思。从后窗看过去，阿方索似乎有些愤怒……
　　他的情绪带给了球员
　　圣廷苑酒店在这个夜晚如临大敌，大堂和国足用餐的三楼都撒满了保安。先行抵达酒店的一名球迷对国家队进行怒骂，看到第一个走下大巴的卡马乔，这名球迷作出了拇指朝下的手势，并高喊：“卡马乔滚回西班牙去”，尽管没有人翻译，但意思非常明显，不过卡马乔表现得非常平静，什么也没有说，快步上楼回到自己的房间。
　　无论如何，在这个夜晚，作为一名职业教练，卡马乔还是展示了自己的风度，不过也有另外一种可能就是，他对这个结果，早就有了心理准备。我们能够看到的是，在赛前的备战中，卡马乔始终非常焦躁。即便是在最后一天冒雨训练时，卡马乔对于球队的表现仍然不满意，在训练过程中，他不停地大声指挥队员跑位到正确的位置接球。他知道国足还没有达到自己的要求，但是对于如何让中国队在最短时间内获得提高，卡马乔似乎也没有想出更好的办法。
　　不过他的情绪明显影响到了队员。10日晚上，一名队内人士告诉记者，对于第二天的比赛，他并不感到乐观。“我们的训练状态并不好，而且卡马乔的焦躁已经带给了队员，我们的情绪也会出现一些波动。现在只能希望老卡有这个命了。”
　　他和球员交流不多
　　卡马乔能够看到的是国足的技战术水准无法达到他的标准，他看不到的是这支国家队背后在最近两个月来所发生的变化。
　　球队内部的旧秩序被打破，而新秩序短期内还没有建立起来，老高家军的失势，杨昊、曲波等具有领袖气质球员的离队，杜威(微博)、赵旭日(微博)、邓卓翔等人的淡出，让“一切又回到了原来的样子，原来那种团结拼搏的氛围感觉不到了”，赛前有队员告诉记者：“他让我上场，我一定会尽全力，但能踢成什么样我不知道。”
　　时间太紧，让队员与教练之间的磨合也变得非常艰难。卡马乔与队员之间的交流并不多，甚至可以说几乎没有。赛前国家队一直是上午训练，下午休息，卡马乔与队员并不在一个楼层，休息的时候，队员不知道他在房间里干什么。技战术方面，因为队员达不到自己的要求，卡马乔显得很焦急，与此同时，由于战术打法更加粗放，卡马乔在队内也还没有取得百分之百的信任。卡马乔让队员“充分发挥自己的想象力”，但是很多的人认为，“国内球员只靠想象力肯定不行，没有达到西甲的水平。战术布置必须更细腻，指向性更加明确。”
　　中国队战胜阿联酋的第二天，记者与国足工作人员一起踢球。一名助理教练在中路包抄完成射门之后，就话里有话地招呼队友：“打那么复杂干什么，不就是下底传中，中路包抄吗，国家队天天不都练这个？”

