深圳难成卡马乔福地 赛前主帅名单意外印成高洪波
　　深圳的这个雨夜，伊拉克人的庆祝让国足黯然神伤
　　“中国足球的春天从深圳起航！”“从深圳开始，挺进巴西！”昨夜的深圳体育场，标语终究只是标语，90分钟之后，所有人都必须面对冰冷的现实：主场0比1输给少一人作战的伊拉克，即便随后的三场比赛能拿到三连胜，中国队也未必能跻身最终的十强赛。更何况，家门口都没能拿下对手，指望客场赢球……25021名观众面前，济科和尤尼斯成为中国足球最新的梦魇，而卡马乔钦点的深圳，也未成为他的福地。
　　和大家预料的一样，卡马乔排出了和热身赛2比1胜阿联酋时一模一样的首发阵容。赛前还发生了一段小插曲：志愿者分发的首发名单中，主教练一栏上英文名写的居然是高洪波，有记者开玩笑：幸好卡马乔看不懂汉语拼音，不然的话……
　　中国队的开场三板斧打得很犀利，尤其是左路的冯仁亮(微博)。本场比赛上海申花(微博)(微博)的董事许文星(微博)也来到现场，不知道这是否给小冯额外的动力。不过，上半场最有威胁的射门来自郜林(微博)：第33分钟，郜林得球后晃过光头后卫巴塞姆，只可惜他随后的左脚大力射门打得太正。
　　计时器即将走到半场结束，就在所有人都以为比赛将以0比0进入中场休息时，两个人，仅仅两个人，10号尤尼斯和9号穆斯塔法卡里姆，用了两脚传球穿透了国足多达5人的防线，并最终由尤尼斯攻破了杨智把守的大门。第65分钟，伊拉克队3号巴塞姆在裁判吹哨后故意将球扔远吃到第二张黄牌被罚下场，剩下的近半个小时里，国足多一人。可是直到终场哨响，人数上的优势也没有对比分产生影响。特地赶来现场看球的彭伟国(微博)给国足“把脉”：“攻击手段太单一了，只能通过冯仁亮和于汉超(微博)的突破来找郜林，很容易被防死的。”不光彭伟国，蔡振华、韦迪、郝海东(微博)、特鲁西埃、李章洙、鲁俊、郑智的妻子，这些和中国足球有着千丝万缕联系的人都来了。很可惜，国足让所有的人失望而归。(史俊杰)

