男足国青迎生死战里帅下必杀令 天气多变队员中暑
　　本报讯(记者孙永军)今天下午，中国国青队将迎来亚青赛预赛与新加坡队的决战。根据小组形势，如果国青队平球或输球很可能出局。赛前，国青主帅里克林克下达了必杀令：“如果这场比赛拿不下来，那我们只能回家了。”
　　抵达马来西亚至今，由于训练场地条件很差，加上连日下雨，国青几乎每天都在“泥塘”里训练。昨天，国青队将训练时间提前到下午1点半，但依然难逃大雨袭击。在泥泞的场地上训练，对球员的心理是一种折磨。主力后腰王彤表示：“每次训练结束后，都要沾一身的泥，球都很难踢起来，说实话，真的从未在这种环境下踢过球。”马来西亚一下完雨，又变成了桑拿天，在这两种极端天气下，有5名队员难以适应，出现中暑情况。
　　考虑到今天的比赛又在下午进行，国青队上下已做好了再度进行雨战的心理准备。里克林克不断地给队员打气：“天气条件对两支球队来讲，都是均等的。我们既然改变不了天气，那就必须适应这种情况。对阵新加坡队我们必须拿出决战的勇气，不管是在什么情况下，都要争取进球取胜。”
　　里克林克给队员分析了出线形势：“印尼队赢下新加坡队没问题，所以我们必须战胜新加坡队，而且要多拿净胜球，才能将小组出线主动权握在手上。我相信你们会拿下对手。”

