刘建宏徐阳：郜林状态好该多拿球 后防线缺乏保护
　　新浪体育讯　北京时间11日20:15，巴西世界杯亚洲区预选赛一场焦点之战在深圳进行，中国队在主场迎战最大竞争对手伊拉克队，中央电视台对这场比赛进行了现场直播，著名解说员刘建宏和著名足球评论员徐阳(微博)一起解说了这场比赛，上半场中国队暂时0-1落后，两位解说都对裁判提出了不满，徐阳则认为后防线配合不默契。
　　“今天深圳体育场涌进了5万名观众，现场是一片海洋啊！”刘建宏描述现场的场景大为感叹。“比赛开始前一个小时差不多就涌进3万多观众，今天现场气氛非常热烈。”第5分钟，于汉超(微博)沿右边路高速前插，突破到禁区内，面对对方2名后卫的防守时丢球了，徐阳说：“其实于汉超可以选择一下射门或者传球，其实这个球中场陈涛(微博)的传球还是很有想象力。”
　　伊拉克的角球造成了中国队禁区内一片混乱，中国队险些打进乌龙球，刘建宏颇为后怕：“这球多亏了杨智，一定要小心啊。”第9分钟，伊拉克断球，前插的9号卡里姆单刀突破到禁区内，面对杨智推射，力量太轻，球被杨智用脚挡住。刘建宏激动不已：“郑智立功啦，哦不是，杨智立功啦。这次险情起源于郑智的一次拿球失误，对方形成了一次快速反击。”徐阳对这个球解释说：“中场一定不要传球失误，一旦失误，后防线是站不住的。”
　　刘建宏分析说：“伊拉克队虽然整体实力不如几年前，但他们这些队员在一起配合地相当多，中国队打了10分钟，中国队已经两次险情了，这对我们敲响了警钟。”第14分钟，陈涛任意球传到门前，伊拉克后卫头球一蹭，球出了底线，裁判却判罚了球门球。刘建宏说：“这球使我们的角球，但裁判没有吹。”
　　第18分钟，郜林(微博)禁区外扣过后卫突入禁区，射门偏出球门！刘建宏说：“这脚球虽然没有进，但打得还是比较坚决，质量很高。”阿巴斯一次防守犯规送给中国队一个任意球，徐阳说：“阿巴斯防守速度已经不如以前了，这一点，郜林、于汉超可以利用一下。”比赛间隙，刘建宏特地交代了一下比赛背景：“中国队此前是一胜一负，伊拉克队也是一胜一负，所以这场比赛对双方来说都是提前到来的决战。”
　　郜林禁区内胸部停球后下底传中，球被后卫挡出底线，徐阳大赞郜林：“郜林今天状态非常好，有时候同伴看到这种情况，应该把球交给郜林。”随后中国丢队员好像听到了解说员的声音，频频把球交给郜林，刘建宏说：“又是郜林制造了一次非常有威胁的打门，今天状态太好了！”
　　阿里-侯赛因在防守中倒地，冯仁亮(微博)继续进攻，伊拉克队员相当不满。刘建宏说：“其实在裁判法里，并没有明确的规定，有球员倒地就必须暂停比赛。这个15号的问题也不大，其实他躺在地上，就是逼着中国队暂停比赛。”徐阳也说：“他也就是嘴有点问题，但也不至于躺这么久不起来。”
　　上半场快结束时，中国队下底传中，陈涛拼抢头球时被判罚推人犯规，刘建宏对裁判判罚不满：“这个球不能判陈涛犯规，陈涛原地起跳，对方是晚了，而且对方还对陈涛侵犯。”
　　上半场补时阶段，尤尼斯为伊拉克队先进一球，刘建宏感叹：“尤尼斯真是太强了，他拿球后做完动作迅速向前插。”徐阳则对后防线提出批评：“这个球其实后防线只有杜威(微博)回来，后防线应该有一个相互的呼应，而且不可能让杜威一个人对抗尤尼斯，应该有所保护。”刘建宏则附和：“还是后防线配合上出现问题，卡马乔强调后防线要有三个人啊。”
　　(皇城内外)

