国足丢球蒿俊闵留一串省略号 对热情球迷不知说啥
　　新浪体育讯　0比1，国足未能在主场拿到预想的三分，反而被伊拉克队夺走了一场胜利。本场比赛，卡马乔在排兵布阵上遇到了不小的麻烦，右前卫蒿俊闵(微博)的缺阵让他不得不让于汉超(微博)改打右前卫，效果并不理想。本场比赛，蒿俊闵也观看了比赛，同时也通过微博表达了自己的心情。
　　比赛开始前，蒿俊闵早早的呼吁球迷在电视机前为国足加油：“大家都快点去吃饭，提前点回来看国足比赛！。”很显然，对于这场比赛，蒿俊闵也十分期待。从比赛的进程看，国足主场也打出了几次不错的进攻，可是却得势不得分，反倒是在上半场结束前被伊拉克队抓住机会打入一球，对此，蒿俊闵在微博上只留下了一连串的省略号。
　　易边再战，卡马乔在右前卫的位置上再次作出调整，吴坪枫(微博)顶替于汉超出场。可是从具体的效果看，还不是很理想，这样的局面下，难免让人想念突破和把握机会能力都很出色的蒿俊闵。在微博上，蒿俊闵也表达了自己观战的心情：“自己踢比赛的时候从来没感觉到紧张，今天看比赛直播看得我心跳加速，手心出汗，紧张的要命！祈祷！”
　　0比1的结果让国足陷入了被动，对于热情的球迷，蒿俊闵也表达了自己的心情：“奇迹还是没有出现！看着这些热情的球迷我确实不知道说点什么。。。。。。！”
　　从目前的形势看，国足只有客场击败伊拉克才能保住出线的希望，届时，蒿俊闵的伤病应该可以痊愈，那时候，我们也期待他登场亮相。
　　(大牛)

