卡马乔：对手缩着踢国足边路不佳 球迷不该喊解散
　　新浪体育讯　10月11日，中国队迎来世界杯预选赛20强的第三场比赛，主场迎战伊拉克队。结果伊拉克队凭借队长尤尼斯在上半时的进球，最终在客场以1-0击败中国队，这也是中国队在世预赛之中第二次主场负于伊拉克队，小组出线形势变得非常严峻。
　　谈到本场的结果与中国队的发挥，卡马乔表示：“这场比赛我们做了很多准备工作，都是为了能够不输球，但他们还是获得了一些机会，今天的运气在伊拉克那一边。”
　　对于中国队的球员在今天执行多少自己的战术意图，卡马乔说到：“对手总是在后半场，我们缺少突破，我们的球员都很努力，但我们没有利用好两个边路实现进球。”
　　在今天上半时的比赛之中，杜威(微博)一度受伤，但卡马乔没有换下，有记者问到中国队的失球是否与杜威有关，卡马乔说到：“不是因为杜威的问题，也不是哪个球员被碰了一下，我们就要换人，我认为他是能够坚持的。”
　　有媒体问到这场比赛是输了济科，还是中国队输给了伊拉克队，卡马乔说到：“不能说谁赢谁输，我和队员们都输了，很不幸运气不站在我们这边。”
　　谈到中国队今天在边路的发挥，卡马乔说到：“我们今天在边路的进攻打进去了很多次，但很可惜没有形成射门，下一次集训会增加一些球员，还主要还是取决于他们的状态，以及对我们队的影响。下半时换下吴坪枫(微博)，卡马乔说到：我们需要在边路做一些文章，所以派上了他。”
　　在比赛结束之后，有个别球迷高喊“中国队解散”，对此卡马乔说到：“我相信多数球迷是支持我们的，因为我们输了一场比赛，就喊中国队解散是不应当的。”
　　对于接下来的出线形势，卡马乔说到：“出线会很困难，但不是不可能，还有三场比赛，我们会一场一场努力。”
　　有记者问到中国队今天输给对手是否因为很多球员都是独生子女，卡马乔说到：“我没有说过这样的话。”(新浪体育(微博) 宋词 于静 发自深圳)

