国足仅剩三中卫还有一伤号 郑智或被迫回撤踢中卫
　　记者裴力香河报道 客场与伊拉克队的比赛，防守成为了中国队最大的难题，中后卫位置上大面积的人员伤病，让卡马乔一度面临无人可用的境地。尽管赵鹏(微博)的伤势已经基本痊愈，但是考虑到本次出征客场将面临两场比赛的严峻考验，除了现有人员之外，卡马乔还在积极挖掘球队潜力。6日上午的分组对抗中，郑智重新回到了中后卫位置上，成为了一个重要的信号。在接下来的两场比赛中，一旦再有新的伤病出现，不排除郑智重回后防线的可能性。
　　三名中卫还有一个伤号
　　本期国家队在中后卫位置上只征调了4名队员，不过冯潇霆(微博)是带伤抵达香河的，在队医给冯潇霆进行检查之后，确认他在短期内无法完全恢复，肯定赶不上11日与伊拉克队的比赛，5日上午冯潇霆乘坐飞机离开香河，返回家中休息。这样一来，队中真正的中后卫也只剩下了李玮锋(微博)、张琳?(微博)和赵鹏三人，赵鹏因为右腿后侧肌肉拉伤，并没有参加最近几天的训练，只是跟随理疗师鲁文在场边放松治疗。目前能够参加全队训练的只有李玮锋和张琳?两人。5日的分组对抗中，李玮锋和张琳?两人搭档，出现在主力一边，而在替补一边，卡马乔则安排了苑维玮临时客串。6日的分组对抗中，因为人手不够，卡马乔只能让李玮锋和张琳?分别出现在主力和替补一方，出任单中卫。国家队在中卫位置的人手吃紧情况可见一斑。
　　此前有消息称，来自长春亚泰(微博)队的裴帅已经入选了国家队的大名单，随时将前往香河递补。不过据记者了解，这只是当时国家队的一种可能的备选方案而已，在征询了卡马乔的意见之后，这个消息已经被否定，除非出现新的伤病，暂时卡马乔将不会再征调其他队员入队。
　　目前国家队中，除了三名正牌中卫之外，苑维玮和郑铮两人也曾经司职过中后卫，另外国家队在深圳集训期间，卡马乔曾经让刘健客串中卫，并且在与东莞南城队的热身赛中出场。如果国家队在这个位置上再出现新的意外，这三人都有临时客串出场的可能。
　　郑智被迫位置后移
　　另外，在6日上午的分组对抗中，出现了一个非常重要的信号，就是郑智重新回到了中后卫的位置上，与张琳?两人搭档，而在后腰位置上，卡马乔则选择了赵旭日(微博)一个人作为单后腰，阵型也从451变成了442，这也是最近两年多以来，郑智第一次司职中后卫。据记者了解，这也是卡马乔寻求队内挖潜的一种新选择。由于在这个位置上缺兵少将，队内人士向卡马乔建议称郑智曾经长期司职国家队主力中后卫，卡马乔得知这个信息之后，决定在训练中进行尝试。而从分组对抗的情况来看，郑智的表现还不错，尽管身体条件与七八年前已经无法相提并论，但是丰富的比赛经验和出色的补位意识，让郑智在这个位置上仍有比较平稳的表现。从他与张琳?的搭配，张琳?负责正面卡位，而郑智则负责在身后为张琳?查漏补缺，而在进攻时，郑智也会适时压上，而张琳?则留在其身后作为防守屏障。“现在中后卫这个位置上，会安排谁来打主力还很难说，用郑智也是卡帅的一个新的尝试而已。”一名队内教练告诉记者：“赵鹏马上也要康复了，卡马乔会根据他们的状态再来寻找最适合的搭配。”
　　阿里·汉时代，郑智曾长期司职国足中后卫，他与李玮锋的组合也成为国家队在中后卫位置上的第一选择。高洪波上任之初，也曾经在与沙特队的比赛中尝试用郑智司职中后卫，不过由于当时已经很长时间没有打这个位置，郑智的表现并不是特别理想，之后的比赛中，高洪波再没有安排郑智司职过中后卫。郑智本人在接受采访时则表示，已经很久没有司职过这个位置，肯定需要重新适应和与队友之间的磨合，“不过如果球队需要，我会随时做好上场的准备。”

