国足1胜2负并非毫无希望 3神队更恶劣开局竟能晋级
　　新浪体育讯　国足的1胜2负，在还有三场的情况下，似乎让人看不到希望，不说什么西亚联盟，照现有实力对比，你很难相信中国队在后三场会突然表现的无比神勇，因为不具备这样突变的能力基础。但从打约旦和伊拉克的临场表现来看，似乎还不能直接判了国足“死刑”，最关键场面绝不难看，伊拉克和约旦没有强大到让中国队感到彻底无解。
　　很多在世界杯预选赛阶段发生的超级逆转，作为当事者队伍，在他开局比中国队还惨淡时，恐怕没人会想到，他竟然是最后的入围者。说到底，在一个彼此彼此的大环境中，不打到最后一场，你就不能说自己胜利或者完蛋。我们不从欧洲和南美来找例子，因为凡是能做到这种程度逆转的，本身就是该区的强队，比如今中国队在亚洲区的定位要高了不少，我们从非洲、亚洲和中北美来找这样的例子。
　　06世界杯的特立尼达和多巴哥就是很有趣的例子，尽管有约克在，但他还是被认为只能欺负圣维森特和格林纳达，以及圣基茨和尼维斯这样不入流的队伍。当他进入到最后六强战时，无人看好。结果情况如何？
　　他在头六场比赛里，1胜1平4负，打美国和墨西哥自然是白给，客场被危地马拉还被抽个了1比5，在总共只有10场比赛的前提下，无人看好他的前景。但奇迹最后还是发生了，因为当时只要能取得六强赛第4名，就有和亚洲第五名打附加赛的资格。特立尼达和多巴哥先是主场战胜危地马拉，接着客场战胜巴拿马，最后主场战胜已经出线而无心恋战的墨西哥，最终获得第4，而后在附加赛上战胜巴林，成就当年最神奇一幕。
　　比特立尼达和多巴哥更神的是98年的牙买加，他第一场主平美国，算是开了个好头，结果客场被墨西哥打了一个6比0，尽显菜队姿态，再接着客场平公认六强赛里的头号鱼腩加拿大，坏事还不算完，接着客场1比3负哥斯达黎加。98世界杯中北美不存在第四大附加赛可能，只有前三晋级一说，牙买加头四场2平2负，只存在理论出线可能。
　　但牙买加队扼住了命运的咽喉，他先是果断来一个主场三连胜，其中包括击败哥斯达黎加这个关键对手，队员们信心大涨，接着客场打平美国，主场平墨西哥，最后以第三身份进入到世界杯决赛阶段！
　　02世界杯我们看到了大黑马塞内加尔的神奇发挥，要知道他当年的晋级之路也是颇多传奇，塞内加尔是被分在摩洛哥、埃及和阿尔及利亚三支北非强队扎堆的小组里，根本就不是出线热门，何况非洲赛制历来是小组第一出线第二连打附加赛的资格都没有。头三场比赛塞内加尔就全部打平，但后面就不对了，塞内加尔来了一个4胜1负的战绩，最后以小组第一气走三位北非大佬，昂首出线！
　　94年以前的世界杯预选赛，由于采取的都是胜一场积两分的计算方式，涨分慢，导致这种大翻盘场面更是层出不穷，这里不再多加采信。另外要指出的是，无论是中北美的两个例子，还是塞内加尔，他们当时所面临的组别，等同我们亚洲区现在的十强赛阶段，而中国队现在所处的，还只是20强赛的初级阶段。
　　但中国队现在的对手，不是日本、韩国、澳大利亚、沙特和伊朗这样我们根本连热身赛都很难赢下的，我们也就是争个小组第二就足够。三连胜的约旦还不敢保证肯定能出线，中国队要做的，就象特立尼达和多巴哥和牙买加一样，美国和墨西哥我可能扳不动，而其他的对手，在华山一条路可走的前提下，为什么就不能有豪情壮志去战胜他们？！
　　绝不放弃的这两只队伍最终做到了，而且积攒起来的勇气，也足以使他们在美国墨西哥面前也能拿到分数。不敢指望中国队一路进巴西，但在20强阶段，在这三只队伍面前，就当自己是将死之人，就当自己发起的是绝望的冲击，哪怕抱着百万分之一的希望，请勇敢的去闯一下吧！这一代的球员，留不下什么“神技”可供今人吹捧可供后人想像，但作为中国国家队队员，留下被认可的血性(绝不是说你带着暴力情绪踢球)和尊严是最起码要达成的目标！
　　(孟巍)

