国足决战伊拉克阵容齐整 谁是国足最利剑破对手大门
　　事关卡家军生死的中伊对决就在今夜，卡马乔欲在世预赛20强赛上占据主动，必须拿下由济科统领的伊拉克队。在这样的情况下，卡马乔自然期待有人能够挺身而出，就像昔日的郝海东(微博)、高洪波、徐弘、祁宏等十位西亚克星一样，在世预赛中成为国足又一柄出鞘见血的利剑。
　　与阿联酋的热身赛，国足获得的不仅是成绩，孙祥(微博)、郑智、陈涛(微博)的发挥巩固了卡马乔对这班老将的信赖，郜林(微博)的良好状态让一直为中锋苦恼的卡马乔也稍微安心，而冯仁亮(微博)的表现应该让急于寻找边路好手的他感到惊喜。
　　以热身赛和这几天训练的内容来看，主场对伊拉克非胜不可的卡马乔，显然将宝押在了速度和反应上，虽然边路缺员情况严重，但是边路快速突破一直是卡马乔信奉的“捷径”，而且也可以算是中国足球的传统套路之一，符合中国球员技术特点。冯仁亮在同阿联酋比赛中的表现征服了所有人，而在近期的训练中他也延续了自己的良好状态，而正如名宿曾雪麟的总结，取胜的关键还是在边路突破之后的中路接应，这点郜林应该赢得了卡马乔的信赖，而他的身后也有陈涛和郑智这两员老将，面对年轻的伊拉克对手，他俩捕捉战机的经验不容小觑。
　　在角球和定位球训练中，卡马乔安排了常规套路的角球主罚以及禁区外围的远射，孙祥成为战术角球的主要攻击点。
　　游龙剑
　　无坚不摧，一剑既出，众剑称臣，是天下最锋利的宝剑。
　　冯仁亮：
　　对阿联酋，冯仁亮的表现只能用两个字来形容，那就是完美。第15分钟，他左路得球，利用速度斜线切入，在斜切的过程得到传球空间后左路传中，郜林头球得分，这次助攻后，阿联酋的右后卫拉什卡里完全绝望，他对冯仁亮的突破没有任何办法。冯仁亮在左路展现了他的所有特点，包括强突、突破后的准确传球；他还能够适时插到中路完成抢点射门。
　　天瀑剑
　　是一把双头剑，柄芒不分，忽攻忽守，前后左右，意到随成。
　　孙祥：
　　对阿联酋的进球非常精彩，左脚内侧，纯力量型的射门，穿透人墙后飞入大门，对方门将马杰德判断出方向并摸到了皮球，但无法阻止皮球入网，这粒精彩的入球证明了两点：第一点是定位球依靠配合才能进球，主罚前曾有一名中国球员在人墙前干扰，第二点是中国队除了邓卓翔外还拥有其他定位球手。孙祥在进攻中的表现非常积极，多次插到前场左路，他承担的进攻责任多于防守责任，看起来更像一名左前卫。
　　青干剑
　　只要有一点光，青干剑就会发光，光线四散中，看不清剑锋在哪儿时，剑锋已到。令人避无可避。
　　陈涛：
　　一个完美的前腰，他是中国目前最出色的前卫球员。他在前场拿球的准确转移，适时地中路插上都体现了他的能力。他在中路的摆脱能力很强。对新加坡，陈涛在进攻端展现出不凡的攻击力，除了两次门柱与进球擦身而过外还为中国队赢来了一次点球的机会及于海的一次单刀机会，陈涛在前腰的位置上盘活了整个中国队的进攻，实乃国足的进攻核心。
　　舍神剑
　　是一把开山辟石的大剑，剑身含强烈生命力，无处不利，无处不坚。使者力大无穷，钝重有力。
　　郜林：
　　对阿联酋打入了很精彩的一次头球攻门，当时他俯身冲顶得分，进球后，阿联酋的双中卫在互相埋怨，前点的球员抱怨后点球员未盯住人，后点球员则认为前点球员不应该将球漏过。进球后，他给陈涛和于汉超(微博)都有过威胁传球，帮助队友或完成射门，或者形成突破。郜林的价值是他在前场能够吸引对手防守重心给队友传球并创造射门空间。
　　莫问剑
　　剑身长兼富弹性，变化无穷，招式变幻难测，使用者具备智能与内涵。
　　郑智：
　　郑智在场上的动作针对性很强，在中路的传球和接应非常及时，在禁区附近的短传非常准确。对新加坡，郑智罚入了非常重要的点球，他上场后的突破传球很准确，改变了中国队此前进攻中传球失误过多的毛病。
　　世预赛十大西亚克星
　　1.古广明
　　在冲击1982年西班牙世界杯时，国足在亚太区决赛的前两轮遭遇了一平一负，形势岌岌可危。而在随后的两轮赛事中，国足分别击败了科威特队和沙特阿拉伯队，重新燃起了晋级的希望，而古广明在那两场赛事中，均取得了进球，可谓是西亚人的克星之一。
　　2.黄向东
　　同样是在冲击西班牙世界杯的过程中，除了古广明之外，黄向东亦是一位典型的西亚军团克星。当年国足双杀了沙特阿拉伯队，黄向东在那两场世预赛中都取得了进球，堪称是沙特阿拉伯队的克星。不过遗憾的是，国足在那届世预赛中未能获得前往西班牙的入场券。
　　3.麦超(微博)
　　在冲击1990年意大利世界杯时，国足在亚洲区决赛首轮迎来了沙特阿拉伯队，在那场世预赛中，国足凭借着麦超的两粒进球，以2：1的比分取得了开门红，而麦超则一举成为了沙特阿拉伯队的克星。不过在随后的比赛中，国足高开低走，止步于世预赛。
　　4.高洪波
　　前国足主帅高洪波，其在球员时代曾是西亚球队的克星。在冲击1994年的美国世界杯时，高洪波正是国足阵中的一员，在当年的那届世预赛中，高洪波在国足客场3：0击溃约旦队的比赛中打入一球，并在国足主场4：1大胜约旦队的赛事中梅开二度，不可谓不神勇。
　　5.徐弘
　　同样是在冲击美国世界杯时，国足在世预赛主场对阵也门队时，以1：0的比分有惊无险地绝杀了对手，奉献绝杀之人便是徐弘。而在随后2：1击败伊拉克队的赛事中，徐弘又奉献了一粒进球，从而成为了西亚球队的克星。
　　6.张恩华
　　在冲击1998年法兰西世界杯时，国足在亚洲区决赛第一小组前两轮遭遇一平一负，形势一时间岌岌可危。所以第三轮主场对阵沙特阿拉伯的比赛绝对是不容有失，而在那场比赛中，张恩华打入了制胜球，其不仅绝杀了沙特阿拉伯队，更为国足重新点燃了晋级希望。
　　7.高峰(微博)
　　同样是在冲击法国世界杯时，国足在1：0绝杀沙特阿拉伯之后，随即奔赴西亚对阵科威特队。而在那场赛事中，浪子高峰成为了科威特队的噩梦，因为高峰在比赛的最后一分钟，以一脚世界波远射绝杀了对方。
　　8.祁宏
　　在杀入2002年韩日世界杯的历程中，祁宏不仅是国足创造历史的功臣，更是西亚队伍的克星。要知道在那届世预赛亚洲区的决赛阶段，祁宏在首轮3：0胜阿联酋，在次轮2：0击败阿曼，在第四轮1：0绝杀阿联酋的比赛，均取得了进球。
　　9.于根伟
　　2001年10月7日的沈阳五里河体育场，是那样令国人刻骨铭心，因为在以1：0绝杀阿曼队之后，国足历史性地杀入了世界杯决赛圈。而当时绝杀阿曼队之人，正是天津足球的标志性人物于根伟。
　　10.郝海东
　　在国足参加世预赛的历史中，郝海东让西亚球队吃得苦头，是国内其他球员无人可及的。在国足冲击法国世界杯时，郝海东在国足1：1平卡塔尔，2：1胜科威特，1：1平沙特阿拉伯的比赛中，均取得了进球。在冲击韩日世界杯时，郝海东在国足3：0胜阿联酋，3：0胜卡塔尔的比赛，亦均取得了进球。同时在冲击德国世界杯时，郝海东在国足1：0击败科威特队的比赛中，打入了绝杀进球。

