于大宝：命运还在自己手里 张呈栋是国足需要的类型
　　新浪体育讯　北京时间10月11日20：15，2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛战火重燃，在深圳市体育场进行的一场较量中，中国国家队主场0:1不敌伊拉克国家队，出线形势堪忧。泰达锋将于大宝(微博)因大腿后侧肌肉拉伤未能随国足出征，但在比赛当日他准时在天津的家中观看了本场比赛，赛后新浪体育(微博)也特别与他进行了连线。
　　作为卡家军中的一员，大宝对于最终的赛果颇感遗憾，但他也直言国足的命运依然在自己手中：“我觉得大家今天的表现还是不错的，虽然最终输掉了比赛，但是在过程中也的确创造出了机会。直到终场前，大家都没有放弃努力，可以感受到每一个队员都已经尽了全力。而我们现在要做的就是尽快忘掉这个比分，投入精力准备下一场比赛，毕竟最终的命运还是掌握在我们自己手中。”
　　此外，作为曾经共同闯荡葡萄牙的密友，于大宝特别点评了张呈栋(微博)在本场比赛的表现：“我觉得这场比赛中，张呈栋算得上是一个亮点，无论在拿球、护球、突破等方面的表现都很好。因为具备一定的语言优势，也让他能够很快能够领会主教练的意图。相比于对其他队友的了解，作为朋友以及曾经的队友，我已经有两年没看到过他踢球了。这一次再看到他，明显感觉他的身体又强壮了，可以感觉得出，葡超的磨练让他在各个方面都有所提高。可以说张呈栋已经具备了非常明显的竞争优势，而他的技术特点也正是国家队所需要的，加之他能胜任中前场的很多位置等等。只不过他还需要更多的机会来展现自己。”
　　最后，于大宝也不忘呼吁更多的人来为国足加油：“我知道有很多人都在关注着这场比赛以及中国队的表现，比赛输了，球队需要更多的鼓励和支持，希望球迷们还能一如既往的支持国足，为中国队加油。”
　　(莫小苏)

