媒曝足协人士透露国足内幕 部分球员诈伤拒生死战
　　原定11月1日公布的国足出征伊拉克、新加坡队的大名单，终于在3日姗姗来迟。中国足协正式确认了本期集训名单，卡马乔总共征调了26名球员。在最后一刻，国足对原来的方案进行了微调，最终，杜威(微博)首次落选，冯潇霆(微博)则随队出征，而泰山队的韩鹏、苑维玮，河南的赵鹏(微博)都是首次入选，蒿俊闵(微博)、于大宝(微博)伤愈重新归队，能出任右前卫的张文钊落选了此次大名单。
　　除恒大的6名队员将在广州参加完庆功会之后在4日报到外，其他20人3日已经抵达香河，然后在7日晚前往多哈，准备11日与伊拉克队的生死之战。
　　中后卫位置危机重重
　　在这次的集训名单中，后防线上有两个新人，分别是中卫赵鹏和边后卫苑维玮，这主要也是应对国足的防线伤病问题。在荣昊(微博)因伤退出后，这期集训杜威也因伤退出，冯潇霆虽然进入大名单，但根据其身体情况，至少还需要10天才能恢复训练，赵鹏也有小伤在身。在如此的情况下，国足的健康中后卫就只剩下李伟峰和张琳?(微博)两人。由于张琳?近期才恢复训练，状态很难保证，届时国足比赛，李伟峰搭档何人镇守后防，还是个未知数。而李伟峰之前并没有和赵鹏、张琳?搭档的经验，这也为国足防线埋下了隐患。此外，后腰位置上刘健和郑智都有出任中后卫的经验，也不排除两人其中之一回撤和李伟峰搭档的可能。在边后卫的位置上，苑维玮的入选可以说能给国足的两个边路提供更多的选择。
　　在卡马乔上任后，除了后防不稳外，锋线进攻无力也是一大软肋。在他执教的四场比赛中，几名锋线球员只有在对阿联酋的热身赛中由郜林(微博)打进一球，这样的进球效率显然不能让卡帅满意。郜林在上一场对伊拉克的比赛中创造了不少的机会，他的策应和传球整体表现不俗，但缺乏进球。国足边路进攻是一大特色，但缺乏禁区内的高中锋，韩鹏的回归也是水到渠成。虽然说韩鹏本赛季的进球数不是很多，但绝不缺乏空中作业，围绕他的头球优势，国足的两个边路可以好好做文章。
　　本期名单还有一个特点就是高洪波时期的主力越来越少，目前仅有杨智(微博)、于海、郜林等少数几人，由此来看，卡马乔正在逐渐地消除“高洪波色彩”。
　　“荣誉战”有球员不想去
　　这一次的国家队集训原本早早确定了名单，为了保险起见，卡马乔甚至亲自敲定了一个50人的大名单，打算招入更多的球员便于考察。其中来自国安队的王晓龙(微博)、徐亮(微博)等几名从未参加过卡马乔集训的球员都在这份名单当中。而随后，出于种种原因，这份50人的大名单一度缩水至26人，这26人中，新人仅有韩鹏、苑维玮和赵鹏。
　　尽管这份大名单早早就有国管部通知了各个俱乐部，但足协方面却迟迟没有正式对外公布，这种情况在以往的国足集训中非常少见。足协方面认为，因为在联赛还有一轮的情况下，担心有球员在最后一轮比赛中受伤，因此打算推迟到联赛全部结束后再根据球员们的伤病情况进行人员调整。不过，据记者了解，此事另有隐情。在面对与伊拉克的生死之战时，由于不赢球就可能面对出线无望的危险局势，让足协对于这一期集训和备战工作颇为紧张和重视，这种重视所带来的结果，就是害怕在备战过程中出现更多的变数，不希望因为各种临时的调整来打乱备战安排，这其中也自然包括集训队员名单的变化。
　　另外一个更主要的原因出在球员身上，足协相关人士告诉记者，主要有球员不想去参加客场比赛，“面对这样一场很有可能是以悲剧告终的出征，个别球员的心态已经有了问题，甚至是不想去了。但是面对国家队的征召肯定不能直接拒绝，因此诈伤就成为了一个可以顺理成章逃避征召的方式。如此一来，这最后一轮联赛就成为了可以被个别人利用的借口，而足协摸不清球员们的可能出现的伤病情况，自然不敢轻易定下名单”。
　　【国足集训名单】
　　山东鲁能(微博)：郑铮、蒿俊闵、韩鹏、苑维玮；天津泰达(微博)：李玮锋、陈涛(微博)、于大宝；上海申花(微博)：吴曦(微博)、冯仁亮(微博)；杭州绿城(微博)：姜波(微博)；北京国安(微博)：杨智；辽宁宏运(微博)：于汉超(微博)；陕西人和：赵旭日(微博)、于海、张烈；建业河南：赵鹏；江苏舜天(微博)：刘建业；青岛中能(微博)：刘健；广州恒大(微博)：郑智、孙祥(微博)、郜林、张琳?、吴坪枫(微博)、冯潇霆；海外球员：黄博文(微博)、张呈栋(微博)。

