济科正式挂帅伊拉克中国队无机会 伊拉克亚洲最佳
　　新浪体育讯　巴格达当地时间1日下午，伊拉克足协正式签约济科，“白贝利”担任伊拉克主帅直至2014年。在签约新闻发布会上，济科狂言，“伊拉克球员亚洲最佳，现在已经开始考虑十强赛了，中国队没有多少机会。”
　　济科表示：“伊拉克球员在亚洲最佳，尤其是后防线非常出色，他们在客场中国队的比赛上让人放心。国家队在我的执教下，将取得飞快进步，因此我希望教练组保持稳定，同时根据我的经验，伊拉克队还应该多与欧美强队交手。”此前伊拉克足协和巴西足协已经敲定在巴格达进行一场热身赛。
　　对于即将与中国队进行的多哈决战，济科坦言，“现在全队都在集中精力准备11日的这场比赛，时间对于我们非常合适，我们足足有7天的备战时间，我们能够跨越中国队，说实话我已经开始考虑十强赛了，我们到时将会遭遇澳大利亚、日本和韩国这样的强队。”济科认为，“1986年打入墨西哥世界杯的伊拉克队更为强大，足球需要持续和继承，现在的伊拉克球员有着很大的潜力，他们能够完成进入世界杯的目标。”
　　济科在新闻发布会上回忆起客场与中国的比赛，“中国的足球场非常好，草皮令人满意，而且我们下榻的宾馆也是世界级的，希望伊拉克也有这样的酒店，早日承办海湾杯。”原定在伊拉克巴士拉举行的2012年巴士拉海湾杯在最后一刻又被挪到了巴林举行，这一决定让伊拉克人颇为蒙羞。对于伊拉克媒体对自己工资的过度担心，济科有些愤怒，“如果换 成我，我就不会问别人一年挣多少钱。”
　　(小隆)

