国足输球遭新闻媒体恶搞 比肩性病引人发笑(图)
　　中国足球战绩不佳是事实，而新闻媒体对中国足球嘲讽和恶搞的功力，却“百炼成钢”越发强悍。以下是新闻媒体对中国足球的“恶搞”一览。
　　昨天的广州日报(微博)导读页，头条图片用电影“蒙太奇”手法把懊丧的球员和沉思中的主帅卡马乔组合在一起。图下赫然八个大字“男足出线再次告急”。而在这条足球新闻平行向下的位置，则是一条“淋病新毒无药可医”的标题。
　　这两则标题不仅平仄押韵，就连字色的安排都是“前黑后绿”，一模一样，不禁引人发笑。
　　前天的国足比赛，杭州媒体《都市快报(微博)》以《国足什么时候能不挨国骂啊？！》为题撰文，两个“国”字不禁令人莞尔。
　　今年六月，国奥两回合不敌阿曼，提前告别伦敦奥运会预选赛。大连媒体《半岛晨报(微博)》竟然刊登了一封约战信，正式向国奥队“发出挑战”。信称：“(该报)足球队不小心集体看了中国国奥队主场0：1输给阿曼队的比赛，我们觉得国奥队脚法不比我们强，意志品质不比我们强，技战术素养不比我们强，团队意识不比我们强，技战术打法不比我们先进。因此，本报足球队向中国国奥队正式下战书。”而且，该报还悬赏10万，如果国奥队赢球就可以把这笔钱抱走。当然，他们还戏谑地称，国奥队的出场费只值5万，剩下的5万是该报足球队的出场费。
　　2008年6月15日，国足兵败天津无缘南非世界杯的次日，长春《新文化报(微博)》就以“国足再败，我们无话可说”这10个字来作为全部的新闻内容，而这也被球迷认为是“国内报纸对中国足球队(微博)的最经典评语”。的确，看着偌大版面只有10个字，球迷只能惊叹国足太不争气了，而这也开了平面媒体恶搞中国足球的先河。
　　2010年1月7日，国足在亚洲杯预选赛中0-0“逼平”叙利亚，而此前战绩尽墨的黎巴嫩队却1-1打平越南队，“保送”中国队出线。《钱江晚报》，则以一种近乎于恶搞的形式，表达了对国足的不满。
　　2009年1月8日，北京《竞报》22版大标题，竟是雷人的《本版含国足内容，慎看！》，球迷也惊呼，这是“史上最雷人的报纸体育版”。
　　钟 欣

