郭艾伦关键失误国青双加时负埃及 出线剩理论希望
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，在U19男篮世青赛第二天的比赛中，中国国青队经过两次加时，仍然以96-100不敌埃及队，导致两连败。中国队要想晋级第二阶段比赛，仅存理论希望：那就是美国要输给塞尔维亚，而中国队在明天的比赛中能击败美国。
　　此役中国队4人得分上双，其中翟晓川28分，并有8板3助攻进帐，王子瑞18分10板7助攻，郭艾伦17分6板5助攻，鞠明欣11分5板1助攻。投篮方面，中国队90投32中，命中率36%，大大低于对手的49%；而三分球，中国队虽然47投13中，命中率28%，仍然低于对手的16投5中31%的命中率。中国队全场比赛出现26次失误，多于对手的22次失误，其中郭艾伦的失误就达到了9次。
　　首节开战，中国队率先由翟晓川通过罚球拿到1分，随后埃及队内线砍中2分，尽管王哲林跳投还以颜色，但埃及队趁着中国队防守失误打出一波进攻高潮，将比分变成了9-3。中国队由王哲林、郭艾伦内线得手，王子瑞外线命中3分，回敬了对手7-2进攻冲击波，将比分差距缩小到了只有1分。但首节最后阶段，埃及连罚带投，连夺5分，将首节比赛定格为16-10，中国队落后6分进入次节。
　　次节再战，李慕豪率先上篮得手，郭艾伦内外夹攻连得5分，王子瑞内线再接再厉砍分，中国队开局打出9-0进攻高潮后，将比分反超，19-16。随后埃及也不甘示弱，将比分扳成了20平。郭艾伦命中2分，王子瑞罚球得手，中国队连得3分后再次反超比分，随后不久，埃及队打出进攻冲击波，连得8分，将比分变成了28-23。翟晓川上篮得手，埃及通过罚球再得3分，随后又在外线投篮得手，埃及扩大领先优势，将上半场比分变成了34-25。
　　易边再战，翟晓川成功打成2+1，之后又在外线投中3分，紧接着又上篮得手，中国队凭借翟晓川内外开花，将比分变成了33-38。随后埃及队放篮命中2分，之后又连罚带投拿到53分，将比分差距扩大到了12分，45-33。王子瑞跳投得手，但随即埃及队内外开花，打出进攻高潮，将比分差距扩大到了17分，52-35。王哲林连续上篮得手，再次将分差缩小到了个位数。随后孙桐林两罚两中，埃及队内线两次进攻回敬4分，虽然顾全罚球得到2分，但中国队的落后差距仍然保持在两位数。第三节比赛结束，中国队以43-56落后埃及队13分。
　　末节双方展开更加激烈的比拼。埃及队率先发难，内线砍得2分，随即郭艾伦外线命中还以颜色。但埃及队内外开花连得5分，再次将分差扩大到了17分，63-46。随后中国队打出9-2的进攻冲击波，将分差缩小到了10分，55-65。翟晓川外线命中，随后王子瑞内线进攻得手，罗辰汉罚球再得1分，中国队再次迫近比分，61-67。鞠明欣连续两次外线得手，中国队将比分变成67-70。双方罚篮和内线进攻你来我往，双方战成71-74。最后29秒，中国队还落后对手5分，但此时郭艾伦却有一次关键失误，将球权拱手相让。最后还有7秒时，王子瑞外线命中3分，将比分差距缩小到了2分。鞠明欣命中压哨2分，双方战成76-76平，进入加时赛。
　　第一个加时赛阶段，埃及率先内线得手，中国队翟晓川内线进攻命中，双方再次战成78平。郭艾伦上篮再砍2分，中国队反超比分，80-78。随即埃及队内线得手，双方再次战成80平。翟晓川两罚全中，罗汉辰外线投篮再得3分，中国队打了对手5-1小高潮，将比分变成了85-81。埃及队连续两次上篮得手，双方再次战成85-85平。埃及上篮砍下2分，郭艾伦跳投命中，比分再次战平，87-87，不得不进行第二次加时。
　　第二个加时开始后，翟晓川两罚全中，但随即埃及连罚带投打成9-0得分高潮，将比分变成了96-89，鞠明欣外线命中3分，但紧接着埃及罚球得到2分，在最后11秒时，中国队94-98，郭艾伦走步导致致命失误，埃及队趁机上篮得手，将比分变成100-94。虽然最后时刻王子瑞罚球得到2分，但最终中国队只能以96-100不敌埃及。
　　中国队首发：郭艾伦，鞠明欣，翟晓川，孙桐林，王哲林。
　　技术统计
　　(苦文)

