国足名单解析：中卫暗藏危机 鲁能两将或改攻击线
　　新浪体育讯　为备战世预赛连续两个客场与伊拉克和新加坡的比赛，足协3日正式公布了最新一期的国足集训名单。在这份名单中，杜威(微博)因伤首次落选，冯潇霆(微博)入替，不过他也将无法参加两个客场的比赛。在新人方面，韩鹏、苑维玮和赵鹏(微博)首次入围，不过想要进入首发名单，还需要面对激烈的竞争。
　　后防危机难解 李玮锋(微博)搭档成疑
　　在这次的集训名单中，后防线上有两个新人，分别是中卫赵鹏和边后卫苑维玮，这主要也是应对国足的防线伤病问题。在荣昊(微博)退出后，这期集训，杜威也因伤退出，冯潇霆虽然进入了集训名单，可是根据恒大方面的反馈看，冯潇霆还需要十天时间才能够训练，显然无法赶上两个客场的比赛。此外，赵鹏也有小伤在身。在这种情况下，国足的健康中卫就剩下了李玮锋和张琳?(微博)，而张琳?近期才打上比赛，状态正在恢复，能否及时弥补国足防线空缺还是疑问。从目前来看，李玮锋到底和谁搭档镇守防线，还是个未知数，而李玮锋之前并没有和赵鹏、张琳?搭档的经验，这也为国足防线埋下了隐患。此外，后腰位置上刘健和郑智都有出任中后卫的经验，也不排除两人其中之一回撤和李玮锋搭档的可能。
　　在边后卫的位置上，苑维玮的入选可以说能给国足的两个边都提供更多的选择，目前看左路孙祥(微博)是主力，右路吴曦(微博)占据主力的位置，而郑铮和刘建业应该充当两个替补的角色。作为国奥时代的主力左后卫，如今苑维玮在鲁能左右边后卫的位置上都有不错发挥，他也将成为国足边后卫的有力补充，而且身体条件出色的他，或许可以在对阵伊拉克的比赛中收到不错的效果。
　　蒿俊闵(微博)弥补右路空挡 边路仍将是重点
　　本次集训，国足在中场并没有征调新人，于大宝(微博)和蒿俊闵两位右路悍将的回归可以让卡马乔在右前卫位置上有更多选择，而张文钊在这样的情况下落选，也并非意外。从整体的主力架构来看，蒿俊闵应该可以担任右前卫首发，中场后腰位置上，赵旭日(微博)、郑智还有黄博文(微博)将争夺主力位置，而刘健则是主要替补人选。左前卫位置于海、冯仁亮(微博)和于汉超(微博)三人竞争，从目前的状态看，冯仁亮和于汉超首发的可能性较大。前腰位置上，陈涛(微博)成为了唯一选择，当然蒿俊闵也可以内收打这个位置。
　　总体来看，国足中场没有太大的改变，边路依然是进攻的主要火力点，蒿俊闵的回归可以让国足达到两翼齐飞的目标，破解国足在主场只能偏重左路的尴尬。此外，于大宝、于汉超两人也是蓄势待发，两人或许也可以扮演奇兵的角色，而吴坪枫(微博)、于海也会等待机会。
　　韩鹏回归能否解锋无力 郜林(微博)张呈栋(微博)迎考验
　　卡马乔这次集训名单最大的改变就是召回了韩鹏，鲁能空霸近期在联赛中表现不错，也有斩获金球，作为国内为数不多的高中锋，这次卡马乔将他招入也表明了自己的态度，那就是客场要"轰炸"伊拉克，韩鹏或许会起到关键的作用。不过从整体的布局来看，韩鹏要想首发可能性不是很大，郜林仍是第一选择，韩鹏需要做的是随时待命，而他能否真正改变国足的锋无力，也是国足能否在伊拉克突围的关键所在。
　　对于郜林和张呈栋来说，这次他们也要肩负起更大的责任，韩鹏的加入也将加剧锋线的竞争，三个风格不同的锋将谁能扮演终结者的角色值得期待。此外，门将位置上没有变化，杨智(微博)毫无疑问还是第一国门，姜波(微博)和张烈将争夺替补门将的位置。
　　(大牛)

