伊拉克将正式签约济科 鲁能悍将或成国足谍报尖兵
　　新浪体育讯　随着11月11日新一轮世预赛二十强赛的临近，中国和伊拉克两队也开始了最后的备战。根据卡马乔的计划，这段时间中国队将不安排任何热身赛，但伊拉克队将在6日热身黎巴嫩，鲁能外援安塔尔也将参加这场比赛，毫无疑问，安塔尔将成为国足的谍报尖兵，为卡马乔提供最新的敌军军情。
　　伊拉克足协今天宣布，11月6日将与黎巴嫩队在多哈进行一场热身赛，这也是迎战中国前的唯一一次热身赛。黎巴嫩队这一轮将在客场挑战科威特，应伊拉克足协的邀请特地赶到多哈当陪练。山东鲁能(微博)队的外援安塔尔是黎巴嫩国家队中当仁不让的核心，他将在4日赶到多哈，6日参加这场热身赛。这样鲁能悍将无疑将成为国足的谍报尖兵，为卡马乔提供最新的敌军动态。同时值得关注的是，这场热身赛就在伊中战赛场-阿拉比俱乐部体育场进行，国家队教练组很有必要提前赶到多哈，侦查伊拉克队及场地、草皮情况，中国队大部 队则要在8日凌晨在姗姗来迟，这个时候备战时间只有短短的三天。
　　伊拉克队的正式集结时间在11月4日，不过和以往一样，伊拉克队员都是分批赶来，效力国内联赛的14名球员3日晚上抵达多哈，同时归队的还有卡塔尔联赛的6名伊拉克球员，效力伊朗联赛的4名球员，包括重新归队的伊拉克前场攻击手贾西姆，都会在7日赶到多哈，这样伊拉克队才完成最后的集结。目前主教练济科已经赶到了巴格达，当地时间今天下午伊拉克足协将召开新闻发布会，正式宣布签约济科。在客场连续击败新加坡和中国后，度过考察期的济科终于转正。
　　目前伊拉克足协的处境非常糟糕，急需要伊拉克队进军十强赛来转移矛盾提振士气。伊拉克足协刚刚失去了2012年第21届海湾杯的主办权，出于对安全局势的担忧，原定在巴士拉举行的海湾杯被勒令改到了巴林举行，对此伊足协也遭到了媒体的炮轰。另外关于伊足协秘书长的任命也引发了足协和奥委会的一系列矛盾，因此11日的比赛，伊拉克人正需送上门的国足当垫背度过难关，卡马乔军团将迎来艰巨考验。
　　(刘峰)

