历史这次拒绝重演 红牌第2次穿越时空没能救驾国足
　　新浪体育讯　中国队又一次面对伊拉克队，伊拉克队又一次被罚下一人，但是在同样的情况下，中国队却未能复制历史。2004年的中国队3-0完胜伊拉克队杀进亚洲杯的四强；2008年的中国队客场1-1逼平伊拉克；而在2011年的20强赛中，11打10的中国队最终主场0-1不敌对手，进入十强赛或许又一次成为泡影。月光宝盒和穿越戏，这一次不灵了。
　　伊拉克队是中国国足的老对手了，在中国足球陷入低谷的时候，伊拉克人屡屡成为中国队的克星，在已经很受伤的中国足球身上撒盐。在双方前5次交锋中，中国队仅仅拿下了一场比赛的胜利，那还要追溯到2004年在中国本土举办的亚洲杯上，当时中国队在四分之一决赛中遭遇到了伊拉克队。开场仅仅7分钟，邵佳一(微博)策动攻势，郝海东(微博)接到李明(微博)的传球推射破门，中国队1-0领先。下半场中国队继续发动攻势，第81分钟，邵佳一突破制造点球，郑智一蹴而就。而在比赛的最后阶段，伊拉克门将阿里用拳击倒孙继海吃到红牌，临时担任门将的阿克拉姆没能阻挡郑智的点球。最终多1人作战的中国队主场3-0完胜伊拉克队。
　　但是谁也不曾想到，这一场胜利之后中国队竟然再也没有在正式比赛里战胜过伊拉克人。但是在2008年2月6日举行的南非世界杯20强赛中，客场出战的中国队却又一次得到了上帝的垂青，伊拉克头号球星尤尼斯开场即受伤退场，但在第49分钟，伊拉克依然由哈瓦尔点球得分率先破门；第70分钟，伊拉克另一位核心球员阿克拉姆又因两张黄牌被罚下，第75分钟，中国队由郑智头球破门扳平比分 ，最终双方1-1握手言和。
　　时隔3年之后，中国队再一次在巴西世界杯的20强赛中遇到了伊拉克队。由于此前客场输给了约旦队，因此主场迎战伊拉克的比赛不容有失。但是中国队的表现却令人大跌眼镜，在上半场即将结束之际，尤尼斯的破灭让主场作战的中国队0-1落后。这时候许多人都在感慨，难道中国队要学首场2-1战胜新加坡的比赛吗？比分落后的情况，是不是才能激起中国队员的斗志？
　　在中国队迟迟找不到感觉的时候，伊拉克人却自己主动减员了！比赛进行到第66分钟，边后卫巴斯姆对于裁判的判罚不满吃到第二张黄牌，两黄变一红，被主裁判直接罚下，中国队获得了11打10的绝佳机会！历史惊人的相似，也让许多球迷坚信：人数占优的中国队至少在主场不会输。但是早已经不复当年之勇的中国队尽管有心杀贼，但却回天乏术，在如此大好的局面下最终0-1不敌对手，历史也没有重演！
　　本场比赛里，郑智、李玮峰和孙祥(微博)三人是唯一的见证了2004年中国队战胜伊拉克队的三名队员。但是他们的表现也较4年前有很大的不同：郑智在7年前曾经利用点球梅开二度，而如今已经过了而立之年的他却在中场碌碌无为；7年前的李玮峰正值当打之年，他在后防线的表现极其稳健，颇有万夫不当之勇，而如今已经步入职业生涯末期的大头不仅动作慢了，失误也出现了许多；7年前的孙祥凭借在左边路的突破和弧线球传中令许多球队头疼，而如今的孙祥速度和力量都已经不及当年。
　　(零零磊)

