传警方锁定全运6场问题球 领导已觉察假球却无人说
　　反赌风暴刮向全运会这片“最后的净土”，传警方锁定去年6场问题球
　　在针对原上海申花、上海国际俱乐部高层、球员进行调查的同时，一些全运会足球赛事也已进入调查范围。据悉，警方已经锁定了去年第十一届全运会6场足球比赛，相关行动已经展开，相关人员已被问话，北方某俱乐部的梯队教练已经被带走协助调查。上述动向无疑表明，扫赌风暴已指向全运会足球比赛，中国足坛的各个层面都被扫赌风暴涉及，“零正常”的残酷现实，让人不禁唏嘘。
　　中国足坛已“体无完肤”
　　扫赌风暴掀起至今，已有一年时间，中国足坛各个层面无一幸免，全部有“代表”卷入其中。一直以来，中国足坛只有两个领域相对“干净”，一是全运会足球赛事，二是国字号足球赛事。但“干净”也只是暂时的，前国足领队蔚少辉已被刑事拘留，说明国字号也绝非净土，存在着行贿、受贿等腐败问题。近期又传出国足杀进2002韩日世界杯出线战对阵阿曼涉假的消息。再加上昨天传出可靠消息，警方早已锁定了6场全运会足球比赛。这也意味着中国足坛已经“体无完肤”。
　　那么，去年的这6场问题球都是哪些？知情人士没有直接说明，“据我的了解，有些比赛当时就显得不正常，如果大家有印象的话，可以翻看去年的所有全运会足球比赛。”记者翻看去年全运会所有足球比赛资料，找到的最有争议的一场比赛，便是U20男足决赛，对阵的双方是广东和上海。之所以说这场决赛有争议，比赛进行到仅仅第16分钟时，当值主裁判万大雪就把广东队队员红牌罚下，比赛的平衡就此被打破，最终，上海队如愿战胜对手，拿到了这枚沉甸甸的金牌。
　　去年全运会“怪事多”
　　细数一下去年的全运会足球比赛，球场暴力事件和诡异事件不可谓不多，最著名的就是天津球员全场飞奔追打主裁判何志彪事件，最终天津队多人被禁赛。此外，在小组赛末轮浙江队和上海队之战中，两支球队踢法斯文，全场比赛不见一次铲球，上半场比赛两队居然创造了零射门的尴尬纪录，全场比赛也只有两脚射门打在门框范围之内。
　　圈内人士分析说，小组赛前两轮比赛战罢，浙江队两战全胜，上海队一胜一平，本场比赛的平局足以让两支球队携手出线。这让不少记者猜测，本场比赛很可能是场“默契球”。值得一提的是，已经被刑拘的足协官员范广鸣在接受央视采访时指出，去年进行的全运会足球比赛，也存在假球的问题，“有两队打平即可携手晋级，当时足协的领导都在现场看比赛，领导都说，这比赛谁也不想进球，简直没法看了。但是这样的比赛大家心知肚明，没法说，让你怎么说啊？！”值得一提的是，1987年第六届全运会也出现了“辽宁山东是一家，2：2平进前八”的著名默契球。 早报特约记者陈实
　　最新回应>>>
　　范志毅：F姓国脚不如直说姓范
　　尽管范志毅手机一直能打通，甚至公开表示“我很好，没事”，但依然有媒体盯着范志毅不放，对于最近某媒体爆出上海足坛F姓大佬在韩日世界杯期间参与赌球、买球事件，范大将军有些义愤填膺，不过，已经不惑之年的他早已不是当年那个鲁莽小子，这次，他选择了积极面对：“他要说F姓，那干吗不直接说姓范、是范志毅我呢？如果不是说我，干吗不写是X姓呢？反正我也不能为自己澄清什么，再说当初我是在国外，一切看事实吧！”
　　而对于前两天自己因为家中有事而缺席东亚训练被外界误认为也遭协查，范志毅表示：“前两天正好家里有事，所以没来，然后大家就传我大概也进去了。我想说，不管谁想说我，都会有千百个理由，随他们说去吧，一切让事实说话，反正你定不了我的调。”
　　同步播报>>>
　　老申花违规 新申花不用“替罪”
　　在前申花老总楼世芳去沈阳协助调查的消息被确认之后，对于申花球迷而言，他们最担心的事情是，如果2003赛季申花的一些比赛被证实存在问题，那么目前的这支申花队会不会因此而被中国足协处以降级的处罚？昨天，经过记者对数位权威和专业人士进行的采访和分析，目前可以基本肯定的是，老申花出事，导致新申花被降级的这种可能性几乎不存在。第一，这是因为申花在重组后，成立的是一家新的俱乐部公司，并在工商部门完成了新的注册；第二，俱乐部的股本结构也都发生了变化；第三，新成立的俱乐部的法人也发生了变更。 (陈实)

