国青已提前告别12强只为荣誉而战 排位赛将碰韩国 
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，在世青赛的比赛中，美国国青队2分险胜塞尔维亚，这场胜利彻底击碎了中国队理论上晋级的希望，即使今天中国能爆冷战胜美国队，也无法从小组中出线。
　　在上一场苦战双加时不敌埃及后，中国队从小组出线仅剩下了理论上的可能性，那就是在后面的比赛中美国要输给塞尔维亚，同时在小组赛最后一战中国队能爆冷击败美国，但事实情况是美国最终以2分险胜塞尔维亚，彻底击碎了中国队最后的希望。
　　目前中国队所在D的形式如下：每个小组前三名出线，而两连胜的美国已经铁定晋级下一轮，塞尔维亚和埃及的战绩都是1胜1负，从理论上看如果小组赛最后一场比赛中国队能爆冷击败美国，那么也能取得一场胜利，但是由于塞尔维亚和埃及都分别战胜过中国队，因此即使三个队胜场相同，最后被淘汰的也将是中国队。
　　今天晚上北京时间23点15分，中国队将迎战小组赛的最后一个对手美国队，对于已经提前告别12强的中国队来说今晚他们只能是为荣誉而战。在小组赛结束后中国队将参加13-16名的排位赛，而在那里他们将碰到自己在亚洲的老对手韩国队。
　　位处C组的韩国队目前也是两连败，他们的情况跟中国队完全一样：C组头名克罗地亚两连胜，立陶宛和加拿大分别1胜1负，但是这两队也都战胜过韩国，因此韩国队实际上也已经无法出线，按照本届世青赛的赛制，分处于D组和C组第四名的中国与韩国将在13-16名的排位赛中相遇。
　　在U17世青赛上中国国青队曾取得了第7名的成绩，这也让大家对于他们在U19世青赛上的表现充满期待，但是中国队在本次比赛中状态不佳，先是负于欧洲劲旅塞尔维亚，随后在与埃及队的比赛中也陷入了被动，虽然与对手苦拼到两个加时赛，但最终还是没能取得胜利。
　　不过对于这些年轻人来说，这次世青赛上他们也并非毫无收获，在与埃及的鏖战中国青一度从落后17分的劣势下拼到了加时赛，这种在逆境中奋起的经历将成为他们篮球生涯中宝贵的财富，而在排位赛上与韩国队的交手也将成为中国队又一次的荣誉之战。
　　(大头)

