特鲁西埃：中国足球缺乏真正明星 过去20年无进展 
　　中国足球没球星，也没造星的人
　　特鲁西埃：你还记得我两个月前是怎么说的？我说自己不看好卡马乔。他们现在找来了卡马乔，但又怎么样呢？中国足球的问题不是出在教练身上，你们之前那个中国教练(高洪波)就是一个非常好的教练，他带来了非常好的成绩，中国队在他的带领下从来没在主场输过球，他们甚至还击败了法国，1比0。
　　东方体育：尽管很多人认为卡马乔不该为输球负责，但他现在无疑承受着很大的压力。
　　特鲁西埃：他需要耐心和宽容，我可以理解，当球员犯错的时候，他会非常气恼。球员在场上总是太快作出错误的决定，他们不知道应该等待一个更好的时机。他们来不及地要在第一个机会出现时逮到它，但有时候也许他们离球太远了，却不知道该对自己说，应该再等等。卡马乔要耐心地教他们，对他们做出解释。所以他得宽容，得接受错误。卡马乔是个好教练，但他适合带已经成型的球队，不适合从基础抓起。打个比方，你对球员喊，“快，动起来。”他说的没错，但问题是，怎么个动法？球员不知道，你得向他们做出解释。
　　东方体育：如果你是卡马乔，你会不会也换掉大部分上任教练选中的主力？
　　特鲁西埃：这个答案我现在给不出来，但我们不能因此而指责他，我们按照自己想要的效果寻找球员。他做得好与不好，我没法说，因为我不在他的位置上，但是我可以理解，如果他今天选了这名球员，这就是说他觉得这名球员会发挥最好的作用。这是他按照自己的足球哲学而做出的选择。
　　东方体育：如果中国队这次小组赛被淘汰了，未来三年将面临没有比赛可踢的局面。继续花高薪留住卡马乔还有用吗？他留下来又可以做些什么呢？
　　特鲁西埃：他应该着手为2015年的亚洲杯作准备，建立一支新的队伍。让球队年轻化，准备2018年的世界杯。应该着眼于那些19、20岁的年轻球员。
　　东方体育：但是国青已聘请外教了。
　　特鲁西埃：这个并不冲突，他应该和青年队的教练建立紧密的关系，关注更多年轻的球员。
　　东方体育：中国近年很少涌现富有天赋的年轻球员。
　　特鲁西埃：在前不久的大运会上，有10家日本足球俱乐部派出了自己的球探，在足球场上寻找具有潜质的年轻球员。而我们呢？一个都没有。这说明了两个问题，一是中国没有球员，二是管理足球的人没有正确的意识。直到现在，中国都还没有一支备战2018年世预赛的球队，而看看日本，已经有3、4名左右17岁以下非常的出色球员了。在技术领域，中国没有天赋的球员，而且一切足球的教育也是错误的。要修整现在的指导方针，要重写一本中国足球的《圣经》。做这些事情，起码要8年。然后，再去找教练，无论哪国的，日本的法国的，都无所谓。重要的是，不能再这样踢下去了，在过去20年里，中国足球完全没有进展。
　　东方体育：中国足球现在没有一个具有国际声望的球星。
　　特鲁西埃：在中国，既缺乏真正的明星，也缺乏造星的人。唯一的明星，就是天津那个头发卷卷的中卫(指李玮峰)。没有标志性的球员，没有本国足球的象征。象征是什么？在法国，有本泽马、古尔库夫、纳斯里，他们都是足球界的领军人物。而在中国，什么都没有，没有足球先锋，一切都是平淡无奇的。

