体面隐退姚明或无缘亚锦赛 何时披男篮战袍成问号
　　自上赛季开始没多久再遭重伤，姚明的去向一直扑朔迷离，现在，该是主动揭晓谜底的时候了。
　　现在，距离武汉亚锦赛还有两个多月，中国男篮大名单里，仍有姚明的名字。但看看如今他发福的身体，无论中国篮协还是姚明本人，应该都知道，这次的武汉之旅不但已经不可能，将来他继续为国效力的可能性也几乎不存在了。既如此，其未来NBA旅程的延续，自然是愈加不可能！总的来说吧，或许中国篮球还需要姚明这块招牌，但确实他已经不能再在球场上做出自己应有的贡献。
　　差不多月余前，网传姚明即将宣布退役，但随后被证明此传言子虚乌有。如果真的是在那时候姚明宣布退役，还真不是时候，有点早了(甚至会有不少人认为他是被火箭新帅给踢走的，面子上多多少少有些过不去)。现在则不同，NBA停摆已经成为板上钉钉的事实，正是姚明公开宣布退役的最合适时机，因为是NBA停摆在先，而不“完全”是姚明自身身体的原因，因此这可以视为体面地引退。
　　在姚明将近10年的NBA旅程中，大大小小的伤病遭遇无数，但每一次遭受重创，他都奇迹般地回到场上，这无疑让他的形象更加完美。但同时这也给姚明带来了巨大压力，他的退出虽然是早晚的事，但真到那一天时，姚蜜们又是断断不能接受的。所以如何从“神坛”上走下来，对姚明是个很大的学问，它也需要天时地利人和。而现在，NBA的停摆恰恰具备了这所谓天时地利人和的所有要素，既然姚明已经不能再在球场上为中国男篮抑或是上海队做贡献，那他就不该再沉默了。
　　而且此时引退对姚明商业价值的影响也不会太大，之前几年“去体育化”的尝试已经证明了他的成功，退役之后，他可以更加投入地从事公益活动，其公众形象同样可以很好地延续下去，对那些有需要的商家也就同样具有很大吸引力。
　　南都体育观察员 刘皓

