赛前名单摆乌龙 国足被“伊”摆一道出线形势不妙
　　北京时间昨天晚上，2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛进行第3轮的争夺，中国男足坐镇深圳市体育场迎战伊拉克队，上半场比赛补时阶段，尤尼斯铲射破门，下半场第63分钟，阿巴斯吃到第2张黄牌被红牌罚下，此后，中国队全力进攻却始终无法攻破对手大门。由于同组的约旦队三战全胜出线在望，伊拉克连胜两场，只积三分的中国队在剩余三场比赛中即使全胜也未必能出线。
　　观众热情高 国足找对了娘家
　　近三年以来，在全国各地辗转漂泊进行比赛的国足，一直为主场氛围不够而苦恼着，但昨夜这个烦恼却在空前火爆的深圳主场一扫而空。90分钟不间断的欢呼与呐喊让深圳体育中心成为一片“中国红”的海洋，而深圳球迷也真正成为国足场上的“第十二人”。本次赛事的票务方早前就表示，赛前三天比赛门票基本已经全部售罄，开赛前180元的低价票被炒到了380元。
　　预计中的“雨战”没有出现，虽然傍晚时分深圳上空开始飘起毛毛雨，但时断时续，落在人的身上基本没什么感觉。这对于中国队和伊拉克队都是一个利好的消息，因为即便对手伊拉克队不擅水战，但组队以来一直讲求地面配合打法的中国队遭遇雨战，进攻效果势必也会有所打折。
　　晚间20时，接近开球时间，除了少量留给客队球迷的位子，能容纳34000人的体育场满满当当。本场比赛的大部分观众席都设为“中国红”助威专区，随票附赠的红色T恤让整个深圳体育场成为了红色的海洋。而从开场前到终场，球迷们的激情始终如一，与场上的国足队员一起战斗；场边“中国足球的春天从深圳起航”的大幅标语也让人热血沸腾。不过，最后输球的结果让这满场的“中国红”更添悲情的成分。
　　摆低级乌龙 主帅印成高洪波
　　比赛开始前，卡马乔特地跑到客队替补席，与老友济科热烈拥抱。即将成为对手的他们聊了一会，两人都笑容满面。相比之下，济科的笑容比较轻松，而卡马乔显得僵硬而拘谨，这似乎预示着两人不同的心态。
　　昨天的中伊之战看台上“大腕”云集。郝海东(微博)、彭伟国(微博)都在现场观战，李毅(微博)则担任当地一家电视台的现场解说嘉宾，。球赛开始前，分管足球的体育总局副局长蔡振华在韦迪的陪同下，首次现场观看国足的比赛。
　　正如媒体预料，本场比赛中国队复制了热身赛战阿联酋的首发阵容。郜林(微博)单前锋，冯仁亮(微博)与于汉超(微博)担任左右两翼，陈涛(微博)前腰，后防线仍是威锋组合。
　　值得一提的是，赛前组委会提供的双方首发阵容名单却摆了乌龙，中国队主教练的名字被印成了高洪波。依据规定，首发阵容出炉之后，都要双方主教练亲笔签字，在这份首发名单中，虽然主教练名字被印成了GAOHONGBO(高洪波)，但现任中国队主教练卡马乔并未提出异议，依然大笔一挥签上了自己的名字。发现问题后，组委会赶紧一一收回发给记者的首发名单。
　　丰产不丰收 出线形势很严峻
　　比赛开始后，伊拉克如外界猜想的那样，很快摆出了防守反击的架势，中国队则拿出了主场应有的气势，完全抑制住伊拉克，在对方禁区多次形成攻门机会，但和客场战约旦一样，始终得势不得分，在补时阶段后防漏人，被尤尼斯偷袭得手。
　　下半场双方易地再战卡马乔一下作出两个换人调整，分别用吴坪枫(微博)和张呈栋(微博)换下于汉超和陈涛，虽然场面继续占优，但依旧破门无术。63分钟，伊拉克又是反击获得机会，阿克拉姆左路拿球一路带进禁区小角度射门，球被杨智扑出底线，角球开出后，中国队后卫头球解围，吴坪枫得球被阿巴斯背后推倒，主裁向其出示了本场第2张黄牌将其红牌罚出场外，队长尤尼斯抗议也吃到黄牌。
　　补时阶段，尽管中国队全力发动进攻，可惜始终无法攻破对方大门，全场比赛结束，中国队在占尽优势的情况下主场0∶1不敌伊拉克，一胜二负的他们已经将出线主动权交给对手。
　　●声音
　　卡马乔：对手总是在后半场，我们缺少突破，今天的运气在伊拉克那一边。
　　济科：这个比分与结果都是在我的意料之中。
　　特鲁西埃：国足控球太差，场上完全没有整体打法，队员全凭个人能力。
　　足球评论员陶伟：李玮峰、杜威(微博)个人能力在国内比赛表现还行，威锋组合那就是雷。

