球迷高声侮辱卡马乔郑智 郜林李玮锋欲理论被劝走
　　在深圳体育中心足球场，中国国足的新主场，卡马乔曾是受到掌声最多的人——比赛开始前播报出场阵容，李玮峰掀起了第一个高潮，广东籍球员吴坪枫(微博)位居其次，而最后压轴的也是最热烈的，正是属于卡马乔的名字响起时候。但尴尬的是，当晚他又在宾馆门口成为挨骂最重的一位。
　　这位世界级名帅本人倒对此待遇并不受用，他只是在球员进场之前带着一班助教、翻译，步伐快速地从场边更衣室出来，径直走到教练席，相比西服革履的助教阿方索，白色衬衣加黑色西裤的卡马乔装束有点简单，让人马上想起世界杯上相同装束的他两腋湿透的画面。果然，他招呼自己的翻译周毅坐在自己身边时，无意中露出了藏在身后的一条白色大浴巾。比赛开始之后，卡马乔一度显得非常沉稳，没有起身指挥，直到开场第5分钟时他起身招呼一下就近队员注意防守位置。然后很快又坐下，偶尔拿过大浴巾擦一下额头上渗出的汗水。打了20分钟，国足久攻不下，后防却几度出现纰漏，卡马乔再也坐不住了，起身走到场边，双手幅度极大地比划着，因为现场非常喧哗，卡马乔有时不得不猛烈击掌来提醒球员，而他的翻译周毅也站在他身后的教练席位置，大声地“传达”卡马乔的指示，这时卡马乔的腋下清晰地出现了大片汗迹。这时天空开始下起小雨，基本上一直站在场边的卡马乔也就只能被雨水淋着，当上半场中国队失球时，雨量也骤然增大，雨中的卡马乔站立不动良久，好像发呆了一样，半晌才揉了一下鼻根，缓过神来，这时他的衬衫已经湿了大半，看不清是雨水还是汗水了。
　　下半场卡马乔换了件相同的白色衬衫继续指挥，场上被动情况没有根本性改变，让他基本上无法再安心坐下。雨一直在下，但一直是毛毛细雨，对客队丝毫没有任何影响，倒是凉爽的天气让他们的体能得到充分发挥，也踢得更加兴奋。而一张红牌和换人成为双方情绪的转折点，此后中国队开始专注于进攻，李玮峰甚至杨智都在最后时刻杀入对方禁区参与进攻，对此卡马乔丝毫没有阻止的样子，只是在最后时提醒替补于海和吴坪枫在两边尽可能拉开……当终场哨吹响的时候，卡马乔的脸色毫无变化，显然，之前他已经清楚他无法获得这场比赛的胜利了。似乎他没有备用的衬衫可换，穿上了一件藏青色西服出现在赛后新闻发布会现场……
　　应该说新闻发布会现场中国记者给足了老卡面子，丝毫没有为难他的样子，即使一个容易引起歧义的“计划生育”问题，也被他一句“不是我说的”抵挡完毕。倒是在球队大巴到达宾馆后出现了他很难预料的一幕，一些愤怒的球迷早就守候在宾馆大门外，看见他们下车，有人愤怒高喊：“卡马乔滚回西班牙去！”还有侮辱郑智等球员的言语，郜林(微博)、李玮峰有心帮队友辩解，但被工作人员拉走了，而卡马乔面色不变地带着翻译走到电梯间，才轻声地问了问刚才那些球迷激动话语的内容。（张晓露）

