亚青赛预赛-暴雨中断比赛1小时 国青首战0-0印尼
　　新浪体育讯　北京时间10月31日下午，亚青赛预选赛进行了G组的一场比赛，中国国青迎战首轮对手印度尼西亚，由于突降暴雨比赛被迫中断将近一个小时，恢复后国青队虽获得机会，但糟糕的场地最终与印度尼西亚战成0-0。
　　目前马来西亚正值雨季，国青队抵达吉隆坡后，连续三天训练都伴随着暴雨。本场比赛王彤、庄佳杰和陈中流(微博)首发出场，其中王彤为防守型中场，庄佳杰和陈中流为攻击型中场。现场到场的球迷并不多，比赛开始后，双方互有攻守，但是中国国青的场上优势并不明显，就连最简单的身体优势有时候也都用不到，而印度尼西亚队防守反击打得有声有色，显然他们对自己的442套路很熟。
　　上半场比赛进行到20分钟的时候，场上突降暴雨，但是主裁判并没有要求暂停就比赛，就这样又踢了将近10分钟的比赛，主裁判最终看到雨势过猛，场地积水过于严重，不得不中断了比赛。在前30分钟的比赛里面，中国队打得略微有些发紧，虽然配合的意思对了，但最终的效果并不理想。
　　在中断了将近半个小时后，双方球员重新回到球场，但是由于场内积水还是有些严重而且不时得伴有打雷，主裁判再次让球员先行回到休息室内休息，但此时暴雨已经停止。大家在等待的同时也是也是稍微进行热身活动来保持自己身体的活动状态，在中断近一个小时后，场地积水明显好转的情况下，双方球员回到场上，比赛恢复进行。
　　双方球员回到场上后继续踢完了余下的上半场比赛，最终0-0的比分保持到了中场结束。根据现场球迷透漏，比赛场地已经非常泥泞，在这样的场地比赛显然有些不太像是足球比赛。暴雨或多或少的也让双方球员在上半场比赛打得有些无奈。
　　下半场比赛开始后中国国青队明显不适应泥泞的场地，队员们虽然获得了不少机会，但是对于来球时候的冲顶也是突然之间不会了，糟糕的场地使得双方球员踢得多少有些是力不从心，而此时，场上也再次下起了雨，当全场比赛进行到85分钟的时候，国青队也错过绝好机会，王上源(微博)在无人看防的情况下，小禁区线上的射门居然是打偏了。最终国青队在雨中完成了首场与印度尼西亚的比赛，一场平局让国青队也是略显失望。
　　国青首发：1-韩?泽(微博)；2-孙正傲、3-石柯(微博)、14-李松益(微博)、15-糜昊伦(微博)；18-王彤、30-庄佳杰、16-陈中流、11-吴兴涵(微博)、17-刘彬彬(微博)；9-王上源
　　(左翼代表)

