韦迪：当中国足球人真是苦 想要成功还需要十年！
　　记者王伟深圳报道 赛前，深圳体育场的主席台上，坐在国家体育总局副局长蔡振华身边的韦迪有说有笑，但就在两个小时之后，韦迪一屁股坐在了深圳体育场的贵宾室里，无奈聆听数千名球迷在球场外高喊着“中国队解散”，脸色有点难看的韦迪尽力克制着自己的情绪，但无奈和无助早已写在了他的脸上，“队员的精神状态让我无语。”韦迪陷入了沉思。
　　0比1的结果让韦迪赛后几乎无法释怀，贵宾室里并没有多少人，因为中国队输球，深圳市和其他一些来看球的领导和嘉宾没有太多寒暄的心情，比赛结束的20分钟之后，硕大的贵宾室几乎只剩下韦迪一个人，贵宾室的外边就是裁判员通道，而离这里不远的地方就是中国队大巴离开的大门，“中国队解散！中国队解散！”震耳欲聋的球迷呐喊声传到了贵宾室里，这时，突然从外面进来了一个工作人员，“韦主任，先在这里等一下吧，外面很多球迷不愿离开！”随后这位工作人员又补充了一句，“好在还没人喊下课！”
　　紧张的气氛一直在弥漫，贵宾室里有一点寂静，深足董事长万宏伟和韦迪交流了一会儿，这也算是对韦迪的一种宽慰，其实，明眼人都能看得出来，这个时候的韦迪很孤单！这个时候，结束了记者专访的特鲁西埃走进了深圳体育场的贵宾厅，深深地坐在牛皮沙发上的韦迪突然站起身来，快步上前握住这位深圳红钻(微博)队主帅的手大声说，“这样的结果只能说明中国足球想要成功还需要十年！”这话多少有些哀伤，而特鲁西埃当然也从韦迪此刻的情绪和表情中读懂了很多，“足球法则里不都是1加1大于2的，比如我，在失败当中吸取的东西要比在成功中得到的东西多得多。”这是特鲁西埃对韦迪的一种宽慰，“就像我祖国的球队法国队今晚主场要跟波黑队打欧洲杯预选赛的决战，如果输球他们可能也无缘欧洲杯的决赛阶段比赛，任何国家的球队都是一样，包括巴西和德国队，都有这样的经历，每场比赛都是生死战，中国队现在的形势就是这样，但再困难也必须坚持到最后一刻！”
　　听了特鲁西埃的话，韦迪的表情轻松了一点，但球场外几千名球迷高喊“中国队解散”的口号还不时传到这里。“对，再困难也必须要坚持到最后一刻，这个呼声我一定会传递到中国队的队员那里。”韦迪说。
　　随后，韦迪缓缓坐下，工作人员倒了一杯饮料给他，然后拿了一份三明治和一盘水果，但韦迪根本没什么心思吃。“我说过，技术层面的东西我不再评价，”韦迪在贵宾室里回应着本报记者的提问，“但我可以说一点情绪上的，这场比赛队员的精神状态不好！”随后韦迪似乎无语，但马上又淡定了心态，“其实，在伊拉克被罚下一个队员的时候，我就感觉我们更难赢球了，明摆着，伊拉克队一直在拖延时间，而在他们罚下一个人之后，注定会收缩防守，中国队的进攻会更困难。”韦迪说。
　　这个夜晚，对韦迪注定是无眠的，即使是这样，他也会在12日这天前往广州参加一个青少年的会议，而在这个时候能让韦迪在足球上得到宽慰的只有十年磨一剑的校园足球了。国字号的集体萎靡让中国足球在2011年遭受了在成绩上的严重打击，恶性循环的国字号成绩让这个晚上的中国球迷悲催，“这么多年中国足球就是屡战屡败、屡败屡战，当中国足球人真是苦啊，”韦迪说，“球迷们也不容易，跟着受这份罪。”
　　和几个朋友交流之后，韦迪的心情好了一些，尤其是在特鲁西埃现身说法之后，韦迪的神态里还有一份对国家队接下来比赛征程的渴望，“如果在客场能战胜伊拉克队，我们在积分上还是有机会的，所以现在国家队的思路是必须要坚持到最后一刻，给自己自信、给教练和队员们信心。”

