FIFA最新排名国足升3位世界第70 亚洲第五遇挑战
　　新浪体育讯　10月19日，国际足联更新了最新一期的男足国家队排名，中国队积分下降6分，不过排名上升3位，列世界第70，仍位列亚洲第五。亚洲诸强方面，日本、澳大利亚和韩国位列前三，不过世界排名皆有所下滑。世界排名方面，西班牙、荷兰和德国位列前三，巴西位列第五。
　　在刚刚过去的这个计分周期，国足总共进行了两场比赛，分别是热身赛2比1击败阿联酋和世预赛20强赛主场0比1不敌伊拉克，从积分看，2比1击败阿联酋获得227.04个积分，而输给伊拉克则没有积分入账。按照国际足联排名的规则，国足的总积分从上个月的469分下降到本月的463分。不过在世界排名方面，国足止住了下降的趋势，由上个月的73位上升3位，位列世界第70。亚洲榜单方面，国足仍位列第五。
　　值得注意的是，国足领先亚洲第六乌兹别克斯坦的优势正在缩小。上个月，国足领先排名第六的乌兹别克斯坦48分之多，不过由于国足本月积分下降6分，而乌兹别克斯坦的积分却猛涨31分，积分达到了452分，中国队的领先优势只有11分。乌兹别克斯坦如此猛的涨分也源于他们在世预赛中的出色表现，刚结束的一轮比赛中，他们客场1比0击败朝鲜，增长了不少分数。
　　在亚洲榜单方面，日本、澳大利亚和韩国仍位列前三，不过三队的世界排名皆出现了一定程度的下滑。世界榜单方面，西班牙、荷兰和德国仍位列前三，乌拉圭位列第四，巴西队排名上升两位位列第五，意大利列第六，英格兰、希腊、葡萄牙和阿根廷位列7-10位，其中葡萄牙下降三位，这也与他们在欧预赛的表现不佳有关。
　　对于国足来说，虽然目前保住了亚洲第五的位置，可是从目前的形势看，国足下个月积分存在被赶超的可能。11月11日和15日，国足将先后在世预赛中客场面对伊拉克和新加坡，这两场都是国足的生死战，只有连胜才可能保住出线的希望，也才能保住亚洲前五的位置。要知道之后乌兹别克连续主场面对朝鲜、塔吉克斯坦，很可能连胜出线，一旦国足提前被淘汰，那么乌兹别克斯坦很可能在下月排名时超越中国队，占据亚洲第五的位置。
　　(大牛)

