曝足协内部质疑卡马乔 过早暴露国足实力导致输球
　　早报记者 宫赛赛
　　在国足主场落败之后，卡马乔团队今天将向足协递交比赛的总结报告，随后卡马乔将继续率领团队观摩中超寻找“救命稻草”。
　　足协掌门推翻“五年论”称男足复兴至少十年 今日足协将与卡马乔分析主场兵败
　　“中国足球想要成功还需要十年。这么多年，中国足球就是屡战屡败、屡败屡战，当中国足球人真是苦啊。球迷也不容易，跟着受这份罪。”——韦迪
　　2010年2月2日，足管中心主任韦迪上任信心十足，“五年内我会让男足回到亚洲一流，女足回到世界一流”；而在经过了今年国奥、女足、国足接连折戟沉沙后，韦主任改变了自己的初衷，在11日倒在伊拉克队脚下后，韦迪无奈地表示：“这些年中国足球屡战屡败，使得在中国搞足球的人和广大球迷都跟着受苦。中国足球想要成功还需要十年。”在国足主场落败之后，卡马乔团队今天将向足协递交比赛的总结报告，随后卡马乔将继续率领团队观摩中超寻找“救命稻草”。
　　主场兵败后看清现实
　　输给伊拉克队之后，中国男足在世界杯亚洲区20强赛小组赛第三轮比赛结束之后就把自己逼上了悬崖边缘。本场比赛韦迪在现场见证了国足在多一人的情况下最终失利，0比1的结果也让韦迪陷入了沉思。
　　作为主管足球的总局领导，蔡振华副局长在韦迪的陪同下来到深圳体育场观看中伊之战。在比赛开始之前，韦迪还和蔡振华亲切地交谈着。但两个小时之后，最终的比赛结果让韦迪倍感失望，特别是在比赛结束后，现场近百名球迷“解散，解散！”的喊声更是让韦迪无言以对。
　　输球之后，球迷的不满可以理解，但这几年中国足球始终没有实质性的进步，韦迪也非常无奈。上任伊始，韦迪曾经信心十足，他表示要让国足在五年内重回亚洲一流，女足则要重回世界一流。在经过了618天的“折磨”后，韦迪看清楚了现实，“这样的结果只能说明中国足球想要成功还需要十年。”
　　韦迪的这句话多少让人觉得有些悲凉与无奈，但也确实反映了中国足球的现实问题。面对现场情绪激动的球迷的喊声，韦迪说：“现在对于国足来说，再困难也必须要坚持到最后一刻，这个呼声我一定会传递到中国队的队员那里。”对于输球，韦迪的情绪慢慢平静了下来。在谈到比赛时，韦迪说：“这场比赛球员精神状态不好，在对手被罚下一人时，我当时反而觉得可能不会赢球了。因为那时候伊拉克队必然要龟缩防守，这样我们的进攻就非常困难了。”
　　在韦迪看来，这些年中国足球屡战屡败，使得在中国搞足球的人和广大球迷都跟着受苦，“这么多年中国足球就是屡战屡败、屡败屡战，当中国足球人真是苦啊。当然球迷也不容易，跟着受这份罪。”
　　卡帅继续在中超找奇兵
　　按照中国足协的要求，卡马乔率领的国足教练组今天将正式向中国足协递交球队主场输给伊拉克队的总结报告。递交报告之后，卡马乔团队将同中国足协领导和工作人员开会，一方面总结球队主场失利的原因，另一方面继续准备下一场20强赛比赛，力争抓住那渺茫的机会。
　　主场输给伊拉克队后，国足从20强赛出线的机会可谓十分渺茫，就连分管国字号球队的足管中心副主任于洪臣都表示：“现阶段希望这支国家队能晋级10强赛不够现实。”但是，既然20强赛还没有结束，中国队也没有完全出局，那么作为世界级名帅的卡马乔自然不应该提前放弃。他在比赛结束的当晚，已经通过翻译向中国足协申报了自己和助手观看本周末中超联赛的计划。执教国足以来，频频在中超看台上亮相的卡马乔团队，显然还寄望于能从中超联赛中发现一名或者几名“奇兵”，帮助自己和国足“起死回生”。
　　不过，卡马乔在发现“奇兵”前，他首先要递交主场兵败的总结报告给中国足协；目前，足协内部已经开始对卡马乔在对阿联酋队的热身赛中过早暴露球队实力的做法提出了一些质疑，在今天的总结会议中，如何求同存异也将成为双方沟通的主要内容。按计划，国足下期集训将从11月3日开始，6日在科威特城同科威特国家队进行一场热身赛，8日球队前往多哈，备战11日同伊拉克队的客场生死战。

