刘建宏徐阳：后防线有问题 中国队已经要背水一战
　　新浪体育讯　北京时间11日20:15，巴西世界杯亚洲区预选赛一场焦点之战在深圳进行，中国队在主场迎战最大竞争对手伊拉克队，中央电视台对这场比赛进行了现场直播，著名解说员刘建宏和著名足球评论员徐阳(微博)一起解说了这场比赛，中国队以0-1输给了对手，两位解说都对裁判提出了不满，徐阳则认为后防线一直都有问题。
　　“今天深圳体育场涌进了5万名观众，现场是一片海洋啊！”刘建宏描述现场的场景大为感叹。“比赛开始前一个小时差不多就涌进3万多观众，今天现场气氛非常热烈。”第5分钟，于汉超(微博)沿右边路高速前插，突破到禁区内，面对对方2名后卫的防守时丢球了，徐阳说：“其实于汉超可以选择一下射门或者传球，其实这个球中场陈涛(微博)的传球还是很有想象力。”
　　伊拉克的角球造成了中国队禁区内一片混乱，中国队险些打进乌龙球，刘建宏颇为后怕：“这球多亏了杨智，一定要小心啊。”第9分钟，伊拉克断球，前插的9号卡里姆单刀突破到禁区内，面对杨智推射，力量太轻，球被杨智用脚挡住。刘建宏激动不已：“郑智立功啦，哦不是，杨智立功啦。这次险情起源于郑智的一次拿球失误，对方形成了一次快速反击。”徐阳对这个球解释说：“中场一定不要传球失误，一旦失误，后防线是站不住的。”
　　刘建宏分析说：“伊拉克队虽然整体实力不如几年前，但他们这些队员在一起配合地相当多，中国队打了10分钟，中国队已经两次险情了，这对我们敲响了警钟。”第14分钟，陈涛任意球传到门前，伊拉克后卫头球一蹭，球出了底线，裁判却判罚了球门球。刘建宏说：“这球使我们的角球，但裁判没有吹。”
　　第18分钟，郜林(微博)禁区外扣过后卫突入禁区，射门偏出球门！刘建宏说：“这脚球虽然没有进，但打得还是比较坚决，质量很高。”阿巴斯一次防守犯规送给中国队一个任意球，徐阳说：“阿巴斯防守速度已经不如以前了，这一点，郜林、于汉超可以利用一下。”比赛间隙，刘建宏特地交代了一下比赛背景：“中国队此前是一胜一负，伊拉克队也是一胜一负，所以这场比赛对双方来说都是提前到来的决战。”
　　郜林禁区内胸部停球后下底传中，球被后卫挡出底线，徐阳大赞郜林：“郜林今天状态非常好，有时候同伴看到这种情况，应该把球交给郜林。”随后中国丢队员好像听到了解说员的声音，频频把球交给郜林，刘建宏说：“又是郜林制造了一次非常有威胁的打门，今天状态太好了！”
　　阿里-侯赛因在防守中倒地，冯仁亮(微博)继续进攻，伊拉克队员相当不满。刘建宏说：“其实在裁判法里，并没有明确的规定，有球员倒地就必须暂停比赛。这个15号的问题也不大，其实他躺在地上，就是逼着中国队暂停比赛。”徐阳也说：“他也就是嘴有点问题，但也不至于躺这么久不起来。”
　　上半场快结束时，中国队下底传中，陈涛拼抢头球时被判罚推人犯规，刘建宏对裁判判罚不满：“这个球不能判陈涛犯规，陈涛原地起跳，对方是晚了，而且对方还对陈涛侵犯。”
　　上半场补时阶段，尤尼斯为伊拉克队先进一球，刘建宏感叹：“尤尼斯真是太强了，他拿球后做完动作迅速向前插。”徐阳则对后防线提出批评：“这个球其实后防线只有杜威(微博)回来，后防线应该有一个相互的呼应，而且不可能让杜威一个人对抗尤尼斯，应该有所保护。”刘建宏则附和：“还是后防线配合上出现问题，卡马乔强调后防线要有三个人啊。”
　　“杜威是不是有伤啊，卡马乔是不是在中后卫进行调整一下，现在后卫线容不得任何失误了。”徐阳说。冯仁亮下半场一次射门被挡出，裁判把球权给了对方，徐阳表示不满，“这应该是中国队的一次前场界外球啊。”徐阳继续对阵容提出自己的意见，“如果真的打不开局面，可以试试换两个前锋试试。”
　　中国队屡次获得前场定位球机会，但都没有把握住。“几次定位球，弧线开得太飘了，速度可以再快一点。”刘建宏说。对于后防线的失误，徐阳也提出了批评。“这几场比赛后防线都有问题，每一次都是先丢球，后卫线要调整一下了。”徐阳说。
　　第65分钟，对手的中后卫阿巴斯对吴坪枫(微博)犯规后，还故意把球踢远，裁判出书了一张红牌。“这是对中国队非常有利的变化，阿巴斯在裁判鸣哨之后，故意把球踢远，这完全是吴坪枫拼出来的机会，阿巴斯确实也对吴坪枫犯规了。”刘建宏还展望了下一场比赛，“这对中国队下一场还是有利的，下一场中国队客场打伊拉克队，对手的一名主力后卫铁定要缺席了。”
　　中国队以多打少，进攻过于粘球，刘建宏说：“这段时间我们人数占优，对方就希望你自己打，我们要加强传球。”吴曦(微博)一次远射高出，徐阳建议：“我们现在已经创造出机会来，我们最后一下的处理还要稳定些，第二点的抢点也要加强一下。”
　　徐阳鼓劲说：“现阶段，你说中国队的实力强过伊拉克，这不太现实。所以还要再鼓起一股劲。”中国队多一人的情况下还采用4个后卫，这遭到了徐阳的质疑：“对手已经攻不出来了，4名后卫没有意义了，可以再大胆一下，换上一名进攻球员攻击一下。”
　　一次裁判判断失误，刘建宏再次质疑：“助理裁判太差了，他就在我们的眼皮底下，就是没看到。”杜威禁区中路转身射门被门将飞身扑出，刘建宏相当遗憾：“必进之球被对方门将扑了出去，这是世界级的扑球。”于海无人盯防头球攻门偏出，徐阳说：“这样的机会都打不进去，会影响球员的心态。”
　　于海左路传球，正在传得过程中，刘建宏喊道：“传好！”结果球还是被对方门将没收，徐阳怒道：“这球怎么会有威胁呢？传得软绵绵的！”刘建宏感叹：“如果中国队输了，接下来就是两场客场比赛，那已经是背水一战了，中国队早早被推到了背水一战的境地。”最终，中国队以0-1输给了对手，刘建宏还是打气说：“中国队不能放弃。”
　　(皇城内外)

