于洪臣卡马乔带来6点变化 下步缩小主力替补差距
　　新华社深圳10月11日体育专电(记者公兵(微博)、王浩明) 0：1不敌伊拉克队顿时让中国男足从巴西世界杯预选赛亚洲区20强赛出线的前景岌岌可危。尽管如此，中国队在此前对阵约旦队、以及对阵阿联酋队的友谊赛中都有让人眼前一亮的表现，国家体育总局足球运动管理中心副主任于洪臣日前接受新华社记者专访时表示，卡马乔入主中国队以来已带来六点变化：前场、中场、后场三条线不能乱，主动逼抢和丢球后反抢，训练实战化，战术讲解细致到位，比赛全力争胜，竞争机制“残酷”。
　　谈及自8月14日接过中国队教鞭的西班牙名帅卡马乔，于洪臣认为卡马乔强调的是现代足球的理念。于洪臣说：“卡马乔目前带队进行了两期集训和三场比赛，强调的是现代足球理念。他首先要求队员们在场上的表现、精神状态一定要体现出足球是世界第一运动的特质，这种精神面貌是打好比赛、赢得比赛的前提。”
　　虽然于洪臣强调聘请卡马乔是基于长远考虑，不能因为几场球就要求他给中国足球带来多大变化，但他同时表示，执掌中国队不足两个月的卡马乔确实给中国队带来了六点变化。
　　“首先，是对场上纪律要求明确清晰，防守区域、组织区域、进攻区域，每个区域都有明确要求。比如防守时一定要有向前的意识，减少回传，不要有多余动作，不要‘玩秀’；从防守区域要尽快推进到组织区域，经过相互配合，尽快推进到进攻区域；而在进攻区域里，需要每个队员的创造性，不要教条，只要你认为有了机会，该打门的时候就打门，目标很明确，那就是球门。此外，他不希望队员站位混乱，比如后卫跑到锋线上去。足球本身讲的就是攻防转换，有进攻就有防守，你进攻，人家就有可能打防反，因此三条线不能乱。”于洪臣说。
　　第二点变化是要求球员在场上积极逼抢、丢球后反抢。于洪臣说：“对于这一点，他是作为一项指令布置给队员的。而且不是单一逼抢，是整体逼抢，比如锋线上每一个位置都要逼抢，这样的话才能创造机会。包括人家发界外球，原先咱们的队员站着不动，现在他要求队员们必须干扰对方，尽量让对手发不出来，这个要求非常明确，而且要求队员形成一种意识。”
　　第三点是训练实战化。于洪臣说：“卡马乔对训练的实战性要求很严，对抗强，必须得抢，以前不戴护腿板，现在必须得戴，训练强度就跟比赛一样。他很明确地表示：如果你达不到我的训练要求就走人，这是非常严厉的。”
　　第四点，卡马乔在战术配合上，包括场上场下，理论、实战等方面，都对国足队员进行了比较细致的讲解。
　　第五点，比赛没有邀请赛、杯赛、预选赛等区别，比赛就是比赛，必须全力争胜，这一点在与阿联酋队的友谊赛中得到了体现。
　　第六点，采用竞争机制，谁状态好谁上，到了国家队之后首先必须能练，只有这样才有可能参加比赛，这给了年轻队员更多的机会。
　　于洪臣认为，通过近期与约旦、阿联酋队的两场比赛，国足有了让人眼前一亮的表现。“用卡马乔的话说，‘与约旦队那场球后，我真正看到了中国足球带给我的正面的东西'。”于洪臣说。
　　有亮点，同样存在不足，比如与阿联酋队比赛上下半场截然相反的表现。于洪臣认为，这反映出替补和主力队员之间的差距，下一步将尽力缩减这种差距。(完)

