特鲁西埃：俱乐部选材标准有问题 裁判影响观赏性
　　新浪体育讯　10月11日下午，国家体育总局副局长蔡振华、中国足协掌门人韦迪在深圳圣廷苑酒店会见了深圳茅台红钻队主教练特鲁西埃，在两个多小时的会晤中，特帅毫无保留地道出自己对中超联赛、国字号建设、青少年人才培养等方面的心得与见解，中方高层认真聆听了法国名帅的讲话，双方进行了推心置腹的交流，并约定择日再探讨中国足球的未来出路和发展方向。
　　10月10日上午，特鲁西埃结束假期，从摩洛哥返回深圳，在此之前，深圳红钻(微博)俱乐部董事长万宏伟告知特帅，国家体育总局副局长蔡振华将来深圳与他进行会面，在前往日本考察取经之前，蔡局长想听取世界名帅对于中国足球的看法，并希望特鲁西埃借鉴日本的成功经验来为中国足球的发展支招、献计。
　　双方原订于11日上午见面，但是，由于特鲁西埃要倒时差，会见时间改成下午三点半，地点是圣廷苑酒店三楼“夏晖”厅。下午三点四十分，韦迪与于洪臣在酒店大堂迎接了特帅的到来，在电梯里，特帅对同行的万总直言：“这对我而言，是一个非常重要的时刻。”这是特鲁西埃来到中国之后，第一次和中国体育界最高级别的长官进行会晤，所以，特帅十分重视这次见面，他穿上LV西服，打上领带，擦亮皮鞋，戴上眼镜，把头发整理得一丝不乱。
　　在“夏晖”厅，蔡振华与特鲁西埃的双手紧握在一起，蔡局说，他非常高兴见到特帅，他希望借国足在深圳打伊拉克的机会，并在去日本考察取经之前，与特帅进行探讨交流。
　　特鲁西埃表示：“非常感谢您能给我这样的机会，很久以来，我就想来中国，但是由于种种原因，我错失了几次机会，2002年世界杯后，我和中国足协的领导有过接触，但是，那时我身心疲惫，因为那几年我在日本带领了国家队、国奥和国青，为此花费了很多精力，我和我的团队付出很多，不过，这是一个很愉快的经历。后来，我也期待来中国执教，今年年初，我和万总接触，最终，我通过‘南大门’来到中国。其实，我来中国可以有其它的途径，但是这一次，我确实没有想到，来中国后会遇到一些困难，有时我会开玩笑，是否选择了一个恰当的机会？但是，来到中国快一年了，我相信我的选择是正确的。尽管目前我的球队处境很艰难，但是从另一个角度来看，我知道球队缺失的是什么，对我个人而言，这也是一个很好的经历。”
　　说到中日足球的差距时，特鲁西埃指出，“单看中日两支国家队的成绩，就可以看出两国之间的差距有多大，要知道，国家队的成绩好坏百分之八十取决于联赛和俱乐部水平的高低，日本队的好成绩取决于他们的J联赛，打个比方，日本可以从200名J联赛的尖子球员中挑选出国脚，而中国可能只有30名人选，而中国21岁以下球员的选择面更小。”
　　“从足球基础以及启蒙教育来说，两国差距很大，很显然，日本更重视青少年人才的培养，日本足协花费很多精力用在培养教练员和青少年人才这一块。在6岁到14岁的足球人口中，日本排第一名，而在中国，这个年龄段有什么人才？我说什么都没有，因为中国不重视青少年人才的培养。在中超16家俱乐部里，可能只有5、6家俱乐部有梯队，其他的球队在青少年这一块都是空白。”
　　在执教深圳红钻队时，特鲁西埃大胆起用一批年轻球员，他介绍：“我们的球员很年轻，弋腾和董学升刚刚入选国家二队，可能国家二队的教练并不知道我们队有6名22岁以下球员的打满了中超联赛，这种情况放在其它俱乐部是很少见的。”
　　特帅以预备队联赛为例来佐证中国俱乐部并不重视年轻球员的培养，“我们之前与辽宁队打了中超联赛，辽宁队排名中超前四名，但是，他们在第二天的预备队联赛里只来了10个球员，其中5名球员还打了前一天的中超联赛，而我们的预备队是另一套低年龄的阵容。其实，中国足协创办预备队联赛，就是为平时打不上比赛的年轻球员提供锻炼的机会，这个初衷是好的，但是实际结果却是，很多俱乐部为了节省成本而轻视这样的联赛，他们去客场只带20多名球员，这样的做法背离了足协的初衷，我认为年轻球员应该增加比赛的机会。”
　　在特鲁西埃的眼里，中国足球的问题出在青少年培养和教育方面比较薄弱，此外，他还认为中国俱乐部的选材标准有些问题。“我觉得中国俱乐部的选材标准都倾向于个子高、身体壮的类型，我觉得这个标准并不适合于足球运动，我们不是打橄榄球也不是玩空手道，足球运动不是仅靠身体，而是要靠头脑意识、靠战术理念，但在中国，我看不到这一点。”
　　特帅也指出如此选材的原因所在，“在中国，我们不能评判裁判，但是，我认为裁判频繁吹停比赛，不利于足球比赛的观赏性和流畅性，不过，从另一个角度来说，我终于明白为何中国球队喜欢用高个子球员。因为，当本方球员倒地后，裁判就会吹对方犯规，本方获得定位球机会，由高个子队员争顶、进球，如此看来，进球效率很高。在惠州，我们和天津队比赛时，那个韩国裁判的执法能力相当于欧洲水平，而中国球员倒地后很不习惯，他们等着韩国人吹哨，但是，他并没有吹，这就是正常的足球比赛。我再假设，如果中国裁判放在英格兰，可能一场吹20个定位球，而把英格兰的裁判放在中场，他可能90分钟不吹一次哨。从我个人来说，这几点可以看出，我们对球员的选材标准，尽管很多球队选择高大球员不过，我不愿随波逐流，我愿意用自己的方式打造球队。”
　　特帅以他在日本的经验为例，继续阐述自己的选材标准：年轻、有头脑。“当年我在日本执教时，我一个人负责三个年龄段的国字号球队，我们获得过世青赛亚军，当时我用的都是小个子球员，就像许多现在深圳队的球员，我们在决赛时输给了西班牙，当时的西班牙队拥有劳尔、普约尔和哈维等一批最好的球员。后来，这支日本国青队有五到六名球员直接入选到国奥队，他们在2000年的悉尼奥运会上拿到第五名，在02年世界杯时，有6名国青队员和10名国奥队员晋级到日本国家队，也就是说，国家队有16名球员的年龄在22岁以下。我不要只会拚命的球员，我要有头脑的，就算你再有名，我也不要，16名球员在22岁以下，想像一下中国在准备巴西世界杯时，会招这么多年轻队员吗？”
　　“有经纪人给我推荐球员，问我要多高多壮的球员，我说，我不需要高大壮实的球员，我需要有头脑的球员。因为我要改变深圳队的打法，我要通过地面打漂亮足球，而不是靠身体，这是足球的发展方向。中国其实有很多有天赋的好球员，而我们的观念要改变，以前英格兰打的是长传冲吊，靠身体，现在英国也不这样打了，像阿森纳(微博)、利物浦等英超球队也是讲究地面配合，西班牙队能领军全世界，就是好的例子，包括日本女足，她们都是小小个子，却击败了法国、美国、瑞典和德国这些身高马大的球队，我们要相信，当你有自信心，当你能控球时，就可以击败对手，尤其是那些又高又傻的对手，日本女足已夺得世界杯冠军，这对日本男足而言，也是一个很大的激励。”
　　此外，特鲁西埃认为，日本足球的成功还在于他们的留洋球员越来越多，这推动了日本足球的发展，“在日本，现在有20名球员在海外效力，他们是在高水平联赛中和世界一流球员在一起训练比赛，回到国内后，他们的观念和意识又影响了一批批日本本土球员。而在中国，可能只有五六名球员在海外效力，这就是差距。”
　　特帅认为，中国足球要进步 ，就需要要改变一些理念和方法，“就像在中国，大家习惯于用筷子而不是勺子，但是，如果你要赢球，就必须改变方法和习惯。在中国，教练想要开展工作，就必须和球员保持良好的关系，要成为哥们和朋友，但是在欧洲不需要这样。”
　　不过，特鲁西埃认为，不同的文化造就不同的性格，和日本球员相比，中国球员可塑性很强：“日本人强调集体意识，所有事情都依靠集体，但在欧洲是以个人为中心，相比之下，日本人不敢冒险，不敢有自己的主见，但在足球领域，有些时候必须要强调个人，尤其当比赛处于胶着状态时，对手也很强大，我们不仅要通过团队，还需要依靠个人来扭转局面。和日本人相比，中国人的观念更开放，但是中国人的想法很多，却不知道如何应用，中国人的冒险精神很强，但是基础薄弱，他们没有实现目标的能力，日本有能力但没有意识，有时需要找一个平衡点。从我个人经验来看，和日本球员相比，我和中国球员共事交流更容易更通畅，中国球员的可塑性更强，但他们从小缺失的东西到现在没办法弥补。”
　　特鲁西埃向蔡局长介绍：“我确实愿意分享我的经验，此前，我带过8支不同国家的球队，打过2届世界杯，打过奥运会、亚运会，有超过200场的国际比赛经验。”不过，在执教深圳红钻时，特帅却遭遇了困境，球队目前深陷保级泥潭，对于球队的处境，特帅分析道：“中超球队的成绩百分之八十依靠于外援，如果拥有几个好的巴西外援，球队就有可能进前四，今年深圳队的外援这么差，只能为保级而战，如果明年我们换四个好外援，那么我们的目标绝不是保级。外援好，成绩就好，从这一点来说，好外援的加盟有利于俱乐部出成绩，但是，这对于国家队而言却是不利的，中国球员在俱乐部时，习惯于依靠外援带着踢，表现会出彩，但在国家队时，这种依赖性就没有了，所以他们的水平也发挥不出来，自信心也不够。”
　　“但是，我们也需要外援，因为没有外援，联赛的观赏性和吸引度就会下降，不过，我更愿意在中国和日本球员之间建立一种交流，因为日本足球的经验完全可以借鉴到中国来，日本女足刚拿世界杯冠军，日本男足也是亚洲杯冠军，中日两国文化相通，我们队里有一个日本外援，他努力学习中文，和大家相处融洽，在中国有安定的生活，这是一个完美的例子。在深圳，有四百家日本企业，这也是潜在的商机，中日两国可以举办比赛，共同成立足球学校，我们可以和日本J联赛进行合作，在人员上进行交流。”
　　特鲁西埃真诚表示：“我与万总的合作很愉快，万总给了我很多的支持，也给了我很大的空间，没有他，我可能早下课了，一个成功的教练也来源于老板的支持，我很高兴来中国执教。”
　　在聆听了特帅的发言之后， 蔡振华表示：“我们希望特鲁西埃这样的教练多提建议，中国足球需要进行改造，如果不抓住机会，措施不得力，未来五年十年，我们可能与别人的差距更大。讲到万总，我也要说说集体项目中教练和投资人的关系，我们也在聊，很多教练要么被球员炒掉，被老板掉，或被媒体、球迷炒掉，如果没有万总，特鲁西埃这样的教练可能早被炒掉了。在欧美，无论是足球还是篮球，这些集体项目中，教练都有足够的权力，这是一种模式，但在中国，由于文化因素，我们要打破很多堡垒，在中国，一些个人项目发展得不错，如乒乓球、羽毛球等，这些方面，欧美做不到，但是，欧美往往在集体项目发展得很好，中国刚好相反。我也在思考这些问题。”
　　随后，中方高层就国字号体系、以及U23国家队的近期和远期安排，包括如何平衡国字号抽调球员、如何安排集训以及青少年足球的发展等问题，与特鲁西埃进行了交流和探讨，特帅介绍了法国足协的一些做法。
　　尽管双方畅谈了两个多小时，但是，大家仍意犹未尽，接近六点时，蔡局长告诉特鲁西埃，国家队在六点钟召开赛前准备会，他要去鼓励一下队员，数分钟之后，蔡局长又返回会议室，邀请特鲁西埃与万总一起共赴晚宴，其间，蔡局还关切地询问特帅在中国的生活，问他是否习惯中国的饮食等等。
　　晚上八点，特帅前往深圳体育场观看了中伊之战，比赛结束后，韦迪对特帅说：“有机会，我会专程来和你继续探讨交流。”(文莉)

