走人邓华德不是心血来潮 新疆球风让咆哮大师满意
　　去年夏天是上海男篮的续约敏感期，当时邓华德虽在北京备战亚运会，但仍旧关心着上海队的动态，他甚至主动打电话与队员联系，希望他们留在大鲨鱼，为了共同的理想——总冠军，一起努力。
　　时隔一年，冠军尚未到手，而邓华德却已经选择离开。究其原因，除了向钱看，也是为了寻求新的夺冠希望。
　　走马上任的第一个赛季，邓华德曾把低谷中的大鲨鱼打造成赛季黑马，闯入半决赛险些把联盟霸主广东队拉下马。如今看来，这却成了老邓在上海男篮的“巅峰时刻”。上赛季，球队阵容大换血、中途更换外援再加上接连遭遇伤病打击，非但再度冲击冠军失败，连季后赛资格都没捞到。事实证明，美国人最擅长的精神战斗法在这支球队已经失去了功效。
　　中国有句古话叫做“良禽择木而栖”，邓华德未必听说过，但这道理他肯定明白。加盟新疆，除了干一年赚五年的高回报，在这支财大气粗的球队他更多的是看到了夺冠的希望。据称，国字号新兵西热力江已经在最终的亚锦赛大名单上占有一席之地。这位新疆本土新星斗牛犬型的球风正合邓华德的口味，而新疆队里头还有木拉提、可兰白克、买吾兰兄弟这样年轻而又冲劲十足的队员。光是听说这队里的训练总跟“打架”一样激烈，老邓就已经认定手里的这副牌不会比原来差。
　　美国投简历，老邓早就想走
　　最偶然的意外，似乎也都是事有必然。邓华德离开上海男篮看似意料之外，其实是早有预兆。
　　回想联赛结束时，上海大鲨鱼俱乐部曾公开表态新赛季球队将继续由邓华德执教，而且双方的合作将会长期保持下去。可就在今年4月，有消息称邓华德曾主动向NCAA大学球队递交过简历，希望重新回到美国执教。短短两个赛季，邓华德在CBA赛场霸气外露的风格不受裁判待见，甚至已经被列入“黑名单”，而他的这种尝试某种程度上也是因为与CBA联赛的大环境格格不入。
　　目前，上海男篮已经开始了第二阶段的夏训。本周，球队的主要任务是在训练师詹姆斯的带领下恢复体能，下个星期助理教练西蒙将归队。去年夏天，邓华德执教国家队期间，他的父亲老鲍勃·邓华德亲赴上海进行夏训。不过今年，关于老邓华德何时入队的时间始终未能敲定。6月初球队第二轮休假前，俱乐部曾透露老邓华德将在一个月后抵达上海。现在邓华德已经卸任，他的父亲显然也没必要再为儿子打工了。

