聂卫平笑言让常昊执掌足协 直言穆里尼奥来了也没戏
　　新浪体育讯　国足主场败给伊拉克的比赛，聂卫平(微博)解释说自己因为和朋友在外吃饭回来晚了，没看上，但是在外面就听人说开场打得很难看，顿时兴趣索然。“上次对新加坡的比赛我看了转播，一般没什么特别事情的话，国足的比赛转播还是看的。骂归骂，中国球迷么，自己国家队踢球总不能不看。”那场球是卡马乔上任后的首秀，也是场面最被动的一场，“踢的什么玩意啊？国足真的也就这样了，不是说教练，高洪波不行，卡马乔也没辙。”
　　后来得知客场负于约旦，作为资深球迷的聂卫平成了聂不平，像约旦这种球队以前都是三流的，以前中国队都不屑跟他们踢的。我看卡马乔这么下去危险，虽然说了签几年的合同，怎么跟谁打都输，这样下去中国球迷能让他干吗？”当然，对于卡马乔本人，聂卫平还是比较认可的，“他能带西班牙国家队，那个水平肯定不用说了，肯定是最好的教练了。问题是我们的国足太差了，就是把穆里尼奥叫来，带这种球队也只能大眼瞪小眼！”不过老聂也私下透露，“我还是更喜欢看巴萨(微博)，不喜欢卡马乔待过的皇马(微博)，我总觉得皇马名气大，没什么实质内容。”
　　然后他再度提及足坛扫黑的话题，“中国足球太黑了，我听到的很多事儿也不知道是真的是假的，反正现在查出来这些都是真的吧？照我看肯定还不算什么大的呢！人家欧洲足球不是没有负面的东西，可至少你得把足球面上的东西做好，技战术的水平在那儿，才能维护住。”说到激愤处，老聂直指中国足协改造得不彻底：“那些抓起来的都活该！应该把原来那批足协的都换掉，彻底换人，那才有希望！”他还拿陪他一起吃饭的常昊(微博)夫妇开玩笑：“什么时候常昊去足协管事了，张璇当技术委员会负责人，足协都是素质、修养高点的人，那也许中国足球才有希望。”

