国足率25将西征卡塔尔 卡马乔：不因韩鹏改变打法
　　新浪体育讯　尽管伤病问题困扰着国家队，但卡马乔却不想再征调新人入队。在冯潇霆(微博)(微博)退出之后，国家队就只剩下25名球员，卡马乔也将带领这25名球员征战与伊拉克、新加坡的两个客场比赛。
　　之前有消息，因为伤病问题卡马乔将补充一些队员来到国家队，其中就包括曾诚、黄希扬(微博)、裴帅，但这三人根本没来到香河，而国家队也表示不会再征调新人，就是现在这25名球员前往客场，对此卡马乔也直言：在这里的两三天发现我们的队员状态非常好，我们有能力也应当赢得比赛，我们会为后面比赛付出自己的努力。
　　韩鹏首次进入国家队，在这几天的分组训练之中，韩鹏也与郜林(微博)交替进入主力阵容出任前锋，那么韩鹏的到来是否意味着卡马乔将会采用高中锋的战术呢？对此卡马乔表示：我们不会因为韩鹏的到来就改变打法，我们总是会有4、5个进攻的队员，我们还会利用好边路的进攻。
　　在香河的训练之中，卡马乔依旧在不停考察边路球员，于汉超(微博)与于海轮番出任左前卫，吴坪枫(微博)与冯仁亮(微博)则司职右前卫。对于边路的主力人选，卡马乔说：参加比赛的人员要在赛前才会公布，在这里训练的所有人员都有可能出任主力，现在还有大约一周的时间，还可能发现一些情况，要等到比赛之前才能决定。
　　卡马乔所说的一些状况，其实还是担心出现伤病。因为就在今天上午的训练之中，右前卫冯仁亮的右脚又意外受伤，在训练还没有结束的时候，冯仁亮就缠着厚厚的冰袋离开训练场。从现在的情况，卡马乔显然最担心的还是在比赛之前出现非战斗性减员。
　　(宋词)

