主帅干着急球员重压之下被击垮 国足卡在哪儿？人祸！
　　全新的教练组，更新了的阵形，国足却在冲击世界杯的道路上依旧走着老路。
　　昨天晚上，国足坐镇深圳市体育场，迎来了2014年巴西世界杯预选赛亚洲区20强赛的第三个对手伊拉克队。最终，在主场近三万名球迷的注视下，国足0比1不敌伊拉克队。伊拉克队队长尤尼斯攻入全场唯一入球。
　　纵观整场比赛，国足就是输给了自己！临阵换帅，卡马乔并没有给这支队伍注入更多新的理念。队员疲软，整场比赛他们都背负着过重的心理负担，在和伊拉克队的比拼中明显处于下风。
　　事实上，国足突围20强赛已经变得愈加困难。难怪有人在赛后高呼：“现在可以开始准备2018年的世界杯了。”
　　主帅之忧
　　小时候太被溺爱  中国球员没血性
　　中国队几乎再次与世界杯渐行渐远，这背后隐藏着怎样的原因？中伊大战前，卡马乔表示对中国队员的拼抢能力并不满意，他认为中国球员在拼抢上不够凶狠，这也让球队在比赛中吃了亏，而其中的根本原因在于中国家庭对独生子女的溺爱。
　　从本场比赛的过程来看，卡马乔的观点并非臆断，国足的战斗力和意志力远逊于对手。
　　昨晚，记者电话采访了西班牙《阿斯报》副主编玛塔亚纳，他表示，卡马乔在接受自己采访时，的确对中国独生子女受到溺爱的观点表示赞同。
　　玛塔亚纳对记者说：“这个观点并非我和卡马乔原创。事实上这个观点是中国人在和卡马乔的团队讨论时提出来的。想想中国男孩子们面对的家庭环境吧，他有两个父母以及四位老人围绕着他，他可以得到所有的爱，就像所有的独生子女一样，但问题是，中国有太多的独生子女。而足球是一项团队运动，运动员们必须相互之间有比较良好的沟通交流。”
　　之所以有这样的想法，卡马乔认为中国球员缺乏侵略性，训练中最让卡马乔失望的就是球员在拼抢皮球时不敢伸腿，压制对手时不敢抢断。
　　昨晚比赛结束后，记者采访了本场比赛的解说嘉宾徐阳(微博)，在谈到“独生子女”这一观点时，徐阳表示之前也看到了这方面的报道：“但我感觉这些都不是最主要的，最主要的还是中国足球这条路没有走对，现在就是给以前在还债，而且必须要找到一条正确的道路，否则一切都是空谈。”文/记者 钱业
　　受不起大牌教练  队员领悟能力有限
　　卡马乔之前能够执教西班牙国家队和皇马(微博)，也证明了他确实是一位“有料”的教练。但是，卡马乔带来的东西，国脚们能消化多少？
　　国家二队主帅黎兵(微博)昨晚赛后表示：“在外国教练带来理念，带走金钱的时候，我们一定要好好思考，究竟能给我们留下什么东西？不然那钱真是白花了。”
　　就像昨晚的比赛，卡马乔一向崇尚边路进攻，队员们在场上却没有表现出来，尽管在场面上一度占据优势，但是“两翼齐飞”的效果却不明显。从卡马乔比赛过程中在场边着急上火的镜头也不难看出，他对弟子们的表现非常不满。
　　“我们的整体能力有差距，这也不是一天两天就能缩短的，中国足球不要再奢望有什么奇迹。给卡马乔一些时间，也给中国足球一些时间，毕竟这是我们自己的国家队。中国足球走到今天这一步，不是一两个人造成的，是一个长期积累，最终爆发了。日本不也是经过了20年才崛起？” 徐阳对记者说。
　　不过，要想在短时间内指望卡马乔能带给中国队太明显的改进，是不太可能的事情。
　　球员之忧
　　碰硬的就犯憷  实力真的不如人
　　“今天的比赛失利，归根结底还是技不如人。”徐阳认为，全面的技不如人使得国足在场上久攻不下，硬实力就摆在那里，也只得望“球”兴叹。
　　在解说本场比赛的同时，徐阳也在内心揣摩着国足的表现，“感觉上中国队的中后卫之间缺少呼应，有些球完全可以弥补，可正因为缺少了这种东西，才最终导致了这个结果。”
　　昨晚，金志扬在赛后向记者提到了实力的问题，他认为中国队又到了必须赢球的时候却赢不了，“这场比赛，必须承认我们现在整体实力不如伊拉克。”
　　金志扬坦言，尽管伊拉克已经有些呈现出了老态，但是对手的风格让国足犯了憷。通过这三场预选赛，金志扬表示国足的防守很成问题。
　　昨晚在现场观战的深圳队主帅特鲁西埃则认为，国足缺少一个真正的场上核心。“入选国家队的这些队员，可以说都是在俱乐部顶尖的球员，而现在的国家队需要找到一个核心，大家围绕他去打。”特鲁西埃表示，目前的国足显然没有这样一个能够统领全队的人。
　　到场上就腿沉  心理承受能力太差
　　刚刚于上周在沈阳参加完“出线十周年”的庆祝，米卢(微博)当年带给中国足球的不仅仅是一次圆梦，更给中国足球带来了快乐，一个不知又要在多少年之后才能逾越的高度。
　　昨晚，米卢也观看了这场中伊之战，他表示现在的伊拉克队已经不比往年了，但是国足仍旧在心理上没有放松下来。
　　“中国队心理压力过大，如何才能打出正常水平？”米卢认为，中国队的本场比赛发挥甚至还不如上一场预选赛客场对约旦，这是一个很奇怪的事情。控制情绪，保持信心，这是米卢在赛后给予国足的忠告。
　　可见，心态对于一场大赛的重要性，可这也恰恰是国足所欠缺的。徐阳昨晚也对记者谈到了这个问题，“其实所谓心理素质不好，心态不能放松，还是因为实力达不到，这样自然就会体现在心理承受能力上。失分不可怕，但关键是我们有很多那么好的机会，却也没能抓住。”
　　昨晚，郝海东(微博)在赛后表示：“第一次在看台上看国家队的比赛，小伙子们太紧张了，长传太多，发球太慢，阅读比赛的能力欠缺，我们从小参加的比赛太少了。”
　　郝海东还认为，在关键战役中，尤其是在落后的局面下，国脚们徒有一颗想要进球的心，却在很多时候不知如何完成。
　　出线之忧
　　想取得三连胜？
　　这太难了
　　输掉了这一场关键战役，国足的前景已经不容乐观。尽管众多圈内人士在赛后仍旧在呼吁要给国足信心，但是接下来的三场比赛，国足将面临不小的困难。
　　20强赛战罢三场，国足一胜一平一负，暂列小组第三。目前，本小组晋级十强赛的资格基本可以确定将在约旦、伊拉克和中国 队之间产生。
　　11月11日和15日，国足将连续两场客场作战，分别挑战伊拉克和新加坡，形势相当严峻。
　　剩下的三场比赛，国足必须取得全胜，才能将出线的主动权重新夺回来。最艰难的一战，理应是客战伊拉克队，对中国队来说，这场比赛如果不胜，国足基本上就宣告将提前告别2014年的世界杯。
　　当然，三战全胜，并不意味着国足就能晋级，因为同组的三支队伍有可能同积12分，这个时候还要看相互间的胜负关系。
　　又到了危急时刻，在约旦队已经基本锁定一个出线名额的情况下，国足必须要和伊拉克争夺另外一个机会，因此，下一场客战伊拉克，国足只有获胜一条路，否则就将正式被宣判“死刑”。难怪也有人调侃道：“国足可以开始着手准备2018年的俄罗斯世界杯了。”
　　(本版除署名外)文/记者 王帆

