霍尔曼肯尼迪建功 澳大利亚3-0大胜阿曼晋级在望
　　新浪体育讯　北京时间10月11日16点30分，2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛D组进行了第三回合场比赛，澳大利亚坐镇主场迎战阿曼队。经过90分钟的激战澳大利亚队在上半时第7分钟由霍尔曼取得进球，下半场66分钟澳大利亚队由肯尼迪攻入一球，临近终场杰迪纳克再入一球，最终澳大利亚队3-0战胜西亚劲旅阿曼队。
　　澳大利亚队无疑是这一小组实力最强的球队，球队本次集结了大部分的主力，施瓦泽和强力锋霸卡希尔因伤都将无缘这场比赛，队中对于本场比赛他们还是非常的重视。本场比赛双方无论从球员身体素质还是战术素养方面来说，澳大利亚队都可谓优势明显。
　　比赛开始后，澳大利亚队占据了场上的主动，开场仅7分钟取得进球，澳大利亚队后场发动进攻，霍尔曼的射门洞穿了阿曼队球门，帮助澳大利亚队在主场1-0取得领先。
　　落后的阿曼队随即向澳大利亚队的大门发起猛攻，但是仍未能在上半场结束前将比分扳平，最终上半时比赛结束，澳大利亚队主场1-0领先阿曼。
　　易边再战，澳大利亚队继续加强进攻，第66分钟，肯尼迪接到队友的传球破门得分，为澳大利亚队扩大领先优势，2-0。随后的比赛中，阿曼队加强进攻，阿曼队虽然大部分时间都压过了半场，但临门一脚始终稍欠火候。
　　下半场66分钟阿曼队换上9号哈蒙德和2号埃伊德加强进攻，但是澳大利亚准扎稳打力保球门不失。
　　下半场比赛进行到74分钟澳大利亚球员肯尼迪在大禁区外铲倒阿曼队员埃伊德，阿曼队获得前场任意球，阿曼队阿赫迈德·穆巴拉克主罚，可惜球稍稍偏出，这也是下半场阿曼为数不多的有威胁射门，之后比赛澳大利亚掌控局势，阿曼队也没有几次能进攻到前场的机会，死守澳大利亚的进攻。
　　比赛进行到84分钟，澳大利亚发出前场任意球杰迪纳克接到传球，轻轻一推澳大利亚进球，将比分锁定到3-0。
　　全场比赛补时2分钟，随着裁判一声哨响全场比赛结束，澳大利亚队主场稳拿3分，阿曼队一平两负基本淘汰了。泰国和沙特的比赛稍后进行。
　　澳大利亚：18-费德里奇/2-尼尔、22-斯皮兰诺维奇、5-R·威廉姆斯(72’23-克鲁斯)、17-迈凯/8-维尔克希雷、16-瓦莱里、15-杰迪纳克、3-祖洛(87’10-布罗斯克)、9-肯尼迪/14-霍尔曼
　　阿曼：1-哈布西/5-默哈迈德、11-萨义德、23-朱马、15-伊斯梅尔(66’9-哈蒙德)/12-阿赫迈德·穆巴拉克、6-拉奇德、13-阿卜杜拉赫曼、20-艾玛德·阿尔霍斯尼(85' 14-哈桑)/16-阿卜杜拉齐兹、21-哈麦德(66’2-埃伊德)

