曝千名球迷向卡马乔竖中指 足协内部无奈换高洪波
　　记者裴力深圳报道尽管部分深圳球迷表现激烈，赛后高喊“狗屎”等口号，并竖起了中指，但还是要承认，外界对于中国足球的这次失败，还是显得过分平静了一些。或许卡马乔上任的时候，很多人已经预见到这样一个结果。对这样的局面始料不及的，只有卡马乔和他的团队。
　　千人向他和国足竖中指
　　爱之深恨之切，这个晚上的深圳体育场变成了红色的海洋，一面硕大无比的五星红旗在看台上传递。然而即便如此，还是没有能够帮助国家队取得想要的胜利。比赛结束大多数球迷摇着头遗憾地离开，也有数百名激进的球迷包围了国足乘坐的大巴。当卡马乔还在新闻发布厅答记者问的时候，“中国队解散”的叫喊声已经穿透围墙，清晰地传递到每一名记者的耳朵里。
　　而在新闻发布会结束之后，卡马乔直接走上了中国队的大巴，被球迷发现之后，西班牙人随即成为了球迷攻击的焦点。“卡马乔下课”、“卡马乔×逼”的叫喊声不绝于耳。这些叫喊声最后汇合成整齐划一的一句话“教练，狗屎！”，因而声势显得更加强大。阿方索询问了翻译周毅，球迷喊了些什么，周毅在得到于洪臣的同意之后，将内容翻译给了卡马乔，卡马乔表情比较诡异，而阿方索则显得有些愤怒。
　　最高潮出现在中国队大巴驶离球场的一刹那，大巴行驶道路两旁，千余只手掌高高伸起，作出竖中指的手势，指向球队大巴上的卡马乔。如果说对于之前的叫骂还存在语言障碍的话，那么面对这个世界性的手势，卡马乔应该能够清楚地感受到中国球迷心中的愤怒。
　　一切还没有结束，国家队大巴驶回下榻的圣廷苑酒店之后，再次遭到了一位先期赶到酒店球迷的攻击。国足大巴刚刚停稳，这名球迷就走到大巴前，向国脚们作出了大拇指朝下的手势，并大声叫喊：“国足滚蛋，卡马乔下课，国足×逼”之类的口号，当卡马乔走下大巴时，这名球迷更是追上前去，对着卡马乔高喊：“赶紧滚回西班牙”，尽管没有听懂球迷的话，但是球迷的态度应该不难理解，卡马乔迅速离开酒店大堂，走进电梯。
　　随后进入酒店的国脚大都选择沉默，只有郑智因为被这名球迷反复点名辱骂，忍不住想上前回击，随后被工作人员拉开。性格冲动的郜林(微博)更是直接冲向这名球迷，双方险些造成摩擦，幸好郭炳颜拉住了郜林。国家队全体队员走进酒店之后，这名球迷仍然在大堂门口喋喋不休：“踢得狗屎，还不让骂了？”
　　内部人士反应平静
　　圣廷苑酒店11日晚上戒备森严，酒店大堂和国家队用餐的三楼都撒满了身穿黑衣的安保人员。于洪臣在晚餐后接受了记者们的采访，对于目前这种情况，于洪臣也承认，想从小组中出线，已经变得非常困难，但是即便如此仍然要做最大的努力，确保在后面三场比赛中万无一失。值得一提的是正是于洪臣让翻译周毅把球迷的声音全部翻译给卡马乔听，对此他解释说，主教练需要了解球迷的呼声，球迷的呼声对他也是一种鞭策，“所以我跟周毅说，翻啊，为什么不翻，就把原话翻给卡马乔听就行了。”不过与此同时，于洪臣也表示，执掌中国队不足两个月的卡马乔还是给球队带来了六点变化，这些变化应该是未来国家队发展的财富。
　　不过，相对于足协领导的态度，大多数队内人士包括足协工作人员则显得非常平静。有队内人士告诉记者，这大概是近年来中国队失败之后，大家心态最平静的一次。“因为提前早就能够预测到这样一个结果，临阵换帅本来就是大忌，更何况高洪波带队成绩不错的情况下进行人员调换，看似只换了一个人而已，但是球队的文化，内部的氛围包括技战术风格完全改变了，原本中国队是最早开始准备本届世界杯的亚洲球队，结果我们起了个大早赶了个晚集，不输才怪？”
　　这个夜晚，即便是足协内部工作人员，也不少提到了高洪波。“如果没有换掉老高，我相信绝对不可能会是现在这个局面。分组我们取得了不错的形势，裁判、主场，方方面面的准备工作，我们都做到了前面。打新加坡裁判给了两个点球，打约旦裁判也吹得很公正，本场比赛又罚下对方一名队员。如果说上届我们出不了线，是受到了裁判的影响，那么这一回你还能怪谁？还能说裁判不帮忙，主场没优势？现在还能怪谁？怪卡马乔，他只是一个职业教练，而且来得时间这么的短，完全不了解亚洲足球。怪足协？足协原本只想找一个洋顾问，辅佐高洪波，但是后来很多事情已经不是他们所能决定的了。”
　　“现在只能等待11月份去多哈创造奇迹了……”这名人士告诉记者：“但是这种几率已经很小了。这一等又是4年，4年之后，连郜林都30岁了。这批队员还有几个能等得起呢？”

