于大宝：卡马乔教的的确不一样 蒿俊闵与我风格不同
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，天津泰达(微博)球员于大宝(微博)做客天津当地媒体北方网，谈了自己在中超联赛以及在国足的表现。于大宝谈了自己对卡马乔的印象，对队友的印象以及国足目前的缺点不足。
　　目前，尽管国家队出线的形式已经非常严峻，但作为国脚，于大宝还没有放弃，于大宝表示：“国足出线现在大家都认为机会渺茫，但是我们不能放弃，即使最后还有一点机会，我们还会拼的，都要表现出来斗志。即便出线不了，但三场比赛打出好的成绩，也能向球迷有个交代。我自己还是非常渴望进入国家队，教练带来了新的训练科目，我还要多多学习，这对自己肯定有帮助，教练也会多多指点我们。国家队竞争很激烈，自己也会拼，这样的训练强度对自己也会有帮助。”
　　谈到卡马乔，于大宝表示中国球员也都在努力适应卡马乔的要求，并认为他们正在朝好的方向发展。于大宝表示：“卡马乔是个非常有激情的教练，他在本菲卡创造了辉煌，之后他也担任了球队的救火主教练，他是个严厉的教练，但只限于在训练场上。在他的体系中每个人都非常重要，他带球队训练的项目都是全新的，没有重复，这样训练效果会非常好。”
　　随后于大宝补充道：“卡马乔刚来，球员对他还比较陌生，他也想尽快融入我们的环境，我们也想尽快融入他的战术体系中。毕竟他的战术体系和其他教练也是不一样的，队员开始可能不太理解或者理解的慢，但现在好多了。他讲很多东西和以前不一样，球员都希望尽快的往好的方向发展。”
　　于大宝曾经在国足踢过前锋，也踢过边锋，谈到国足目前遭遇的锋无力，于大宝也有自己的解释。“我第一次集训踢前锋是因为队友受伤，后来也踢过边路。前场球员在进攻中肯定要踢出自己的特点，自己应该发挥出自己的特点。中超球队里大多数前锋都是外援，正牌国产前锋不多。国家队郜林(微博)受伤了，人员就吃紧，我就被顶上去。其实国内前锋在联赛展示机会也很少，比如在国家队集训队中有郜林、杨旭(微博)和韩鹏(微博)，但郜林也在俱乐部踢不上正选前锋。后来克莱奥受伤了，他在恒大踢中锋，他的状态就越来越好，只要在联赛中有好的表现，他在国足会更好的。”
　　于大宝应要求也谈到了自己和蒿俊闵(微博)的不同。于大宝表示：“蒿俊闵在国内是非常优秀的球员，他在右前卫中是数一数二的，个人能力很强，速度也快，他在国家队应该有个位置。我们两个人的不同在于风格不同。而生活中，蒿俊闵的性格很闷，尽管他人看上去比较外向，其实是一个很内向的人。”
　　(Jill)

