特鲁西埃失望中国本土球星没了外援变得不会踢球
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，国足在主场输给了伊拉克，出线之路也蒙上了一层阴影。特鲁西埃在现场观看了国足的比赛，而在赛后，特鲁西埃失望中国球员的表现，直言这些球员离开了外援，都好像不会踢球。
　　赛后特鲁西埃接受了深圳电视台的现场采访，特鲁西埃在采访中表示：“这些各个俱乐部最优秀的中国球员，在失去了俱乐部中外援的支持之后，好像都变得不会踢球了。”
　　不过，这并不是特鲁西埃第一次说这样的话。特鲁西埃一直关注着中国队的表现，无论是高洪波时代还是卡马乔掌印后。但就像带领深圳队一样，特鲁西埃对中国球员表现出来的竞技能力多少有些失望。于是，在目击了国足输给实力以不在巅峰的伊拉克后，特鲁西埃显得很无奈。
　　特鲁西埃说的没错，这支国家队云集了国内最优秀俱乐部的球员，恒大的郑智、郜林(微博)，孙祥(微博)，泰达的李玮锋(微博)陈涛(微博)，以及申花(微博)的冯仁亮(微博)和国安的杨智。但在比赛中，球员们尽管都尽力了，但面对节奏更快，身体更强壮的伊拉克人，国足没有好的破门办法。
　　赛后，特鲁西埃在接受新浪体育(微博)采访时也表示：“中国队的中后场没有控球，没有控球就找不到对方的空档，中国队的进攻仅仅是依靠球员的个人发挥，而伊拉克打得很轻松，因为中国队的几次进攻发动手段和时机都被伊拉克队识破了，他们掌握了中国队依靠郜林和冯仁亮这两个点发起进攻的套路，只要中国队打这两个点，他们就很容易判断出来。”
　　面对，伊拉克的凶狠逼抢，国足的中后场尽管年龄上可以称之为经验丰富，但却无法组织出有效的反击，位数不多的亮点也都因中前场衔接的不默契而化为乌有。没有了穆里奇(微博)和孔卡的分球，没有克莱奥和卢西亚诺(微博)这样的高点支援，国足球员的发挥，相比于在俱乐部的表现，也打了不少的折扣。
　　(Jill)

