国足官方微博通报客场行程 国脚表态称为祖国而战
　　新浪体育讯　北京时间11月11日和15日，国足将在世预赛中客场挑战伊拉克和新加坡，这两场比赛的胜败将直接影响国足的世预赛出线形势。根据行程安排，国足将于8日凌晨启程飞往卡塔尔，国足官方微博也通报了球队的行程安排，并呼吁球迷为国足加油，为团队、为祖国而战。
　　在2日中超联赛结束后，国足3日在香河集中备战，恒大六名国脚在4日赶赴香河和球队会合，不过中卫冯潇霆(微博)因为伤情严重，不得不提前退出。黄博文(微博)在亚冠联赛决赛结束后归队，张呈栋(微博)则在卡塔尔和球队会合。此次出征客场，国足总共有25名球员。
　　国足官方微博今天更新通报了国足的行程：“各位媒体与球迷朋友，经过5天训练，男足国家队将于11月8日凌晨乘坐QR899奔赴卡塔尔参加世预赛与伊拉克、新加坡的关键比赛。6日晚，足球中心于洪臣副主任给全体做了动员，郑智、李玮锋、于海、苑维玮等队员做了发言，表示，全队一定会以团结、拼搏的心态放手一搏，为团队、为祖国而战。”
　　随后，国足官方微博还呼吁球迷为国足加油：“请为我们加油，为团队、为祖国而战。”对于国足来说，这次的连续两个客场至关重要，我们也期待他们能够凯旋归来，延续世预赛出线的希望。
　　(大牛)

