黎兵中国足球要明白问题在哪 外教带走钱留下什么
　　新浪体育讯　0比1，国足没能在卡马乔的带领下在主场奏凯，世预赛之路又面临最大的考验。对于这样的局面，国青助教黎兵(微博)也在微博上发表了自己的看法，并发出了外教到底给我们留下什么的疑问。
　　作为中国年轻教练的佼佼者，黎兵之前曾辅佐布拉泽维奇征战奥预赛，可惜的是，布帅没能带领国奥突围进入12强赛，之后黯然离开，黎兵也离开了国奥。之后，黎兵出任国青队的助理教练，辅佐荷兰人瑞克林克，并且还兼任国家二队的主教练，8号结束的热身赛，黎兵带队首场正式比赛中0比2不敌帕尔梅拉斯青年队。
　　对于外教，黎兵从这两次的经历看应该说有更多的发言权。在国足输给伊拉克后，黎兵也在微博上表达了自己的看法：“郁闷！不眠之夜！！！中国足球敢问路在何方？路在自己脚下。同行们努力吧！在所有人都没有耐心的时候，我们也不能丧失信念，关键是要明白问题出在哪里？我们应该如何去做？在外国教练带来理念，带走金钱的时候，我们一定要好好思考，究竟能给我们留下什么东西？不然那钱真是白花了。”
　　正如黎兵所说的那样，我们在不断的失败中并没有找到真正的问题出在哪里，而且对于外教，我们也缺乏真正详尽的了解，外教能留下什么，到底该怎么选择使用外教，这的确值得深思。
　　(大牛)

