半场战报-尤尼斯半场压哨破门 中国0-1落后伊拉克
　　新浪体育讯　北京时间10月11日晚，2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛战火重燃，在第三轮较量中，中国国家队在主场深圳市体育场迎战伊拉克国家队。吴曦(微博)在上半时比赛中封堵了阿克拉姆的禁区内怒射，而此后郜林(微博)的怒射也让伊拉克门将作出横身扑救的动作。第45分钟，尤尼斯接队友捅射破门。上半时国足0比1落后伊拉克。
　　开场后伊拉克立刻围绕尤尼斯展开连续冲吊，但均被李玮锋(微博)对位防守化解；比赛进行1分钟后，冯仁亮(微博)左侧突破赢得角球，中国队角球冲击被化解后冯仁亮再于左侧传中，但中路接应的郜林被判定手球。第3分钟，中国队打出快速防转攻，陈涛(微博)中场传向右翼，于汉超(微博)带球突入禁区，不过在扣球调整时被追防的阿巴斯破坏。第6分钟，尤尼斯左侧冲击赢得角球，伊拉克角球传中后，中国队防线在混战中将球大力挡向自家球门，险些出现乌龙球。第9分钟，伊拉克再次制造威胁攻势，其中场抢断后阿克拉莫送出直传，卡里姆已形成单刀球，只是其面对门将低射力道不大，杨智将球封出。
　　第12分钟，郑智中场斜传前场左侧，冯仁亮快速前突赢得任意球，陈涛传中皮球划过禁区，攻防球员都未能控制落点。3分钟后伊拉克中场任意球冲吊中国队防线，尤尼斯头球摆向中路，阿克拉莫攻门被吴曦挡高出底线。第17分钟，郜林左侧切入扣球突入禁区，其小角度劲射稍告打偏。2分钟后阿巴斯侵犯于汉超领到黄牌。开场来双方持续快节奏对峙，至上半场中段陈涛与尤尼斯相继在拼抢中受伤倒地，令比赛出现停顿。
　　第33分钟，郜林右翼内切中扣球摆脱，突入禁区后劲射被伊拉克门将卡斯德扑出；郜林此战显示了不俗状态，也有脚后跟妙传的亮点。1分钟后冯仁亮左侧突破传中，于汉超头球攻门未顶上力量，卡斯德再将皮球没收。片刻后冯仁亮左侧突破传中又制造威胁，在卡斯德将球扑下后，伊拉克球员不满冯仁亮无视己方球员受伤倒地而继续进攻，围拢住冯仁亮进行指责，主裁判向担任伊拉克的阿巴斯出示黄牌。
　　第39分钟，冯仁亮左侧一对二持续冲击，黄博文(微博)得球传中，陈涛头球攻门顶出吊射，卡斯德将球没收。第42分钟，孙祥(微博)左侧界外球掷入，黄博文禁区弧附近凌空抽射被封堵；吴曦再将球传向左侧底线前，孙祥传中至门前，陈涛面对出击门将头球顶高，裁判也判定陈涛进攻犯规。第45分钟，伊拉克取得入球——伊拉克高球冲吊中国队禁区，尤尼斯在同杜威(微博)一对一较量中控球并分球向禁区左侧，卡里姆快速扫传门前，尤尼斯又抢在李玮锋之前包抄破门，伊拉克以1-0的比分领先结束上半场。
　　中国队出场阵容：22-杨智；3-孙祥、5-李玮锋、17-杜威、4-吴曦；16-黄博文、23-郑智；14-冯仁亮、20-陈涛、9-于汉超；18-郜林
　　伊拉克出场阵容：12-穆罕默德-卡斯德；3-阿巴斯-加迪、15-阿里-侯赛因、14-塞莱姆-沙基尔、16-塞马尔-赛义德；4-库赛-穆尼尔、20-穆萨纳-哈立德；9-穆斯塔法-卡里姆、5-纳扎特-阿克拉姆、17-阿拉-阿卜杜扎海尔；10-尤尼斯-马哈茂德
　　(木之火)

