FIFA官网赞恒大国脚帮无可替代 他们扛起中国希望
　　新浪体育讯　广州恒大(微博)获得中超冠军之后，不仅在国内的关注度日益增加，就连国际足联网站也对广州恒大投来了关注的目光。在世预赛20强赛即将到来之际，国际足联官网专门撰文，表示是恒大众星扛起了中国足球的希望。
　　今日，国际足联官方网站以《广州扛起中国希望》为题，介绍了广州恒大内的多名大腕儿在中国国家队中的重要性。文章出写道，本赛季的中超联赛已经结束，在早早锁定中超冠军之后，广州恒大的球员们也将目光投入到了不久后的国家队比赛当中。11月11日，中国队将在卡塔尔迎战伊拉克队，而恒大也有6名球员入选了卡马乔的大名单。
　　在上一场比赛中，中国主场0-1不敌伊拉克，这场失利也让他们的出线前景岌岌可危，所以即将在多哈展开的这场较量就更加关键。对于这样的情形中国队并不陌生，在上两届世界预选赛中，中国队同样是没有获得出线名额。不过即使如此，仍有不少球迷对于中国出线保有乐观态度，其主要原因就是这支球队拥有状态极佳的“广州帮”。
　　持这一观点的代表性人物就包括曾在英超查尔顿队效力的球员李铁，在接受采访时李铁表示，他相信郑智和他的队友们能够逆转局势：“大智本赛季在广州队中也一直是核心，他也是广州夺取冠军不可或缺的一部分。他是那种可以改变比赛的球员，现在他也在不断获得成成。我想他和他的队友们一定会在这支中国队中起到作用。”
　　国际足联也介绍了来自恒大的这六位国脚，包括中场指挥家郑智、矮脚虎吴坪枫(微博)，而张琳?(微博)则是能在比赛僵持阶段通过精准的长传来帮助球队打开局面。后防线上孙祥(微博)和冯潇霆(微博)在广州队搭档后防线上，仅仅让球队在30场比赛中丢掉30球。在另一端，前锋郜林(微博)也在恒大队中在本赛季收获11球。
　　所以综上所述，“恒大帮”在这支国足当中的地位无可取代。在第一场与新加坡的世预赛中，郑智扮演了关键性的任务，孙祥在之前的比赛当中也都有出场，郜林在与伊拉克队的比赛中也接近破门。
　　对于接下来的比赛，郑智表示：“其实这几场比赛我们打的并不差，只是我们还欠缺一些运气。”在2006年和2010年的世界杯预选赛中，郑智都代表中国征战，在世预赛中他有着非常丰富的经验：“比赛还有三场，现在就判定我们出局了还太早。伊拉克能在我们主场赢我们，那么我们为什么不能再多哈赢他们？”同时孙祥也说道：“如果我们能复制我们在俱乐部的打法，那么我们还是可以达成目标的。现在我们除了击败伊拉克别无选择。无论对手怎样，我们都要击败他们。”
　　(酥饼)

