郜林怒回国足三人赴夜总会传闻：别什么脏水都泼!
　　记者赵震(微博)深圳报道 0比1输给伊拉克，不仅中国队出线告急，比赛第二天深圳当地的媒体又传出了赛后有人发现郜林(微博)与郑智、李玮锋(微博)三人出现在国家队下榻酒店的夜总会的消息。对于这样的传闻郜林有些气愤地说：“输球了骂我们都正常，但别什么脏水都泼向我们。”
　　12日回到广州之后，郜林一直在休息，一整天没有上网，他也没有看见网上关于自己的传闻。听到这个消息的时候，他的第一个反应是气愤：“好吧，让他们说去吧，就我找了100个小姐他们就满意了。”冷静下来之后，他说：“这个谣言其实一点技术含量都没有，比赛结束之后，智哥马上就赶回广州了，因为他的老婆孩子都到广州了，他要回家和家人团聚。而我的女朋友就在深圳，打完比赛之后我们两人一起吃了个饭，我还有可能去夜总会吗？”而据国家队工作人员证实，郑智确实比赛结束之后就赶往了广州，凌晨2点钟他到达之后，还给球队发来了平安到达的短信。
　　与谣言相比，前一天的比赛更让郜林伤心，他说：“我们这个比赛输的真是不值，全场比赛我们打得比伊拉克队好多了，他们就那么一个机会，但是人家就是把握住了，我们那么多机会，但就是一个进球都打不进去。你说能怎么办？我们只能用这就是足球来安慰自己了，别的也没什么好说的了。”
　　这场比赛的上半场，郜林表现得非常活跃，他说：“最近我自己感觉状态确实不错，上半场上去之后我也有意加强了突破。很可惜有两次非常好的机会自己没能把球打进，如果有一个球能进了，整个比赛的过程可能就全不一样了。其实看看我们这两场比赛，打约旦和伊拉克都是这样，门前的运气确实不好。”
　　但是在下半场，郜林的表现判若两人，他说：“下半场其实我还是想继续上半场的踢法，自己的自信心也挺强的。但确实有点着急，毕竟在主场比分有些落后了，心里不可能不急。在场上一些球的处理上显得不是很合理，我这个人是有这个缺点。而且比赛打到最后的时候，我们全队都有点着急，心态上有些不稳。”
　　连续两场失利之后，中国队的出线形势已经非常危急，郜林却在这个时候告诉大家不要放弃：“我们要认真地看这两场比赛，我们中国队现在实力是不如以前了，但至少这两场输的比赛，我们打得并不差。现在最重要的是我们自己对自己要保持信心，要拼到最后，约旦队可以三连胜，谁说我们就不能呢？只要不放弃，终究会有机会的。”
　　因为中国队成绩不好，外界对于卡马乔的执教能力也开始有了质疑的声音，郜林说：“我随着卡马乔训练的时间不太长，但我却发现他的一些执教理念的确与我们国内的教练不太一样，整体思路还是比较先进的，他对球队的要求和欧洲的一些先进理念是比较接近的，只是留给他的时间还是太少了。”
　　两场关键比赛失利，中国队的心理紧张被归为一个原因，但是郜林却不认同：“紧张什么啊？至少我在场上没有觉得紧张，我一直是按照自己节奏去踢比赛的，因为踢球首先是要获得快乐，而不是获得紧张。我不认为是紧张导致了我们失利的。”

