U19男篮世青赛韩国苦战过关 立陶宛胜加拿大43分
　　新浪体育讯　北京时间7月3日凌晨，U19男篮世青赛小组赛结束，中国队三战全败，无缘争夺第八的比赛。各小组前三晋级，晋级三支球队全军覆没。12支出线的球队将分成两组，为八强而战。以下是今天各场比赛的综述：
　　美国82-中国66
　　中国队唯一胜出的机会是昨天与埃及的比赛，可惜两加时苦战后失利，今天面对美国没任何的机会，小组三战三败，只能参加13-16名的比赛。
　　塞尔维亚85-埃及67
　　塞尔维亚晋级。塞科维奇再次成为领军人物，砍下了24分，武约塞维奇12分，古扬尼西奇11分14个篮板。
　　埃及虽然失利，但是凭借对中国队的胜利也晋级。Z-穆罕默德拿下20分11个篮板，O-穆罕默德14分。全队命中率只有33.8%，其中三分球13投3中。
　　中国台北65-澳大利亚93
　　德米奇15投11中，其中三分球9投7中，为澳大利亚拿下了34分8个篮板，队友哈兹奥诺维奇拿下27分，两人拿下全队一半以上的得分。
　　中国台北也三战三败，遗憾出局。洪康乔得了22分，胡珑贸11分。
　　克罗地亚71-韩国75
　　由于克罗地亚已经晋级，他们让自己的“三巨头”休息，萨里奇、卡蒂奇和兰加克都没上场，他们为此付出了代价，因为小组赛成绩将带入下一轮。
　　韩国队的快攻和中距离投篮已经非常出名，而今天三名球的感觉也不错，终于为亚洲球队取得一场胜利。
　　首节双方就打得难解难分，克罗地亚只有2分的优势。韩国在第二节结束前连得13分，一举取得10分的优势。
　　最后5分钟克罗地亚才开始反弹，但为时已晚。
　　金俊逸和金贸中各为韩国拿下19分。巴拉克21分则是克罗地亚最高。
　　克罗地亚下一轮将面对美国、塞尔维亚和埃及，少一场胜利对他们可能会是致命的打击。
　　韩国队虽然获胜，但仍无缘争夺八强的比赛，排位赛他们将与去年亚青赛的决赛对手中国队再次相逢，一场胜利，也许会给他们带来复仇的信心。
　　巴西97-突尼斯56
　　巴西命中率达到54.4%，其中三分球18投10中。诺奎拉得了19分10个篮板，维萨罗12分。
　　突尼斯三战三败。索普尼得了18分，姆拉德13分5个篮板。全队命中率只有29%。
　　阿根廷69-拉脱维亚62
　　两队都已经出线，不过胜负结果对第二轮的积分有影响，双方仍是全力以赴。
　　阿根廷笑到最后。首节阿根廷就以18-9取得优势，第二节他们再次让东道主得9分，上半场以32-18占优势。拉脱维亚下半场开始反击，最后一分钟一度将比分追成58-64，可惜回天无力。
　　阿根廷5人得分上双。马萨雷利15分最高，吉奥加蒂14分10个篮板，德里亚12分12个篮板。
　　维克瓦加斯为立陶宛拿下了17分，杜库里斯得了16分9个篮板。
　　加拿大68-立陶宛111
　　立陶宛轻松过关，与加拿大双双晋级。
　　立陶宛发动强大的攻势，首节就以29-13取得两位数的优势，第二节他们再砍下32分，上半场以61-28遥遥领先，胜负早早失去悬念。
　　立陶宛全队6人上双，西萨斯考斯得了22分5次助攻，瓦兰休纳斯15分9个篮板，莫科维修斯13分，尤兰诺瓦斯12分。
　　加拿大则只有一人上双，皮尔雷刚好得了10分并抢下9个篮板。(吴哥)

