圈内人曝卡马乔团队身价虚高 经纪人做手脚坑了足协
　　12日凌晨，在接受采访之时，足管中心副主任于洪臣并没有把失利的原因推给球员与教练组，他表示没有打好比赛，中国足协有责任。
　　主场负于伊拉克队，这意味中国队在20强赛的后三场比赛之中必须保证三战全胜才能获得小组出线，稍有闪失就有可能提前出局。于洪臣表示：“比赛打到这个程度，球队需要认真总结，但压力不应当由球员们承担，更不该由卡马乔与他的教练组承担。中国足协也有责任，我们也应当继续与球队研讨存在的失误与不足，总结失利的教训，这样才能打好后面的比赛，这个后面的比赛既指还有的3场小组赛，更包括中国足球未来的发展之路。”
　　对于球迷的愤怒，于洪臣坦言：“对于最近两年各级国字号的表现，我和韦迪主任都很不满意，作为足球工作者，我们比任何人都渴望胜利。但既然作为一个足球工作者，就必须实事求是给中国足球进行一个准确的定位，比如中国队到底有没有这个实力进10强，以现有的基础、现有的能力能不能换个教练就能进入世界杯了。卡马乔上任之时，韦主任已经说了卡马乔没有指标，这不是客套话，因为按现在的国家队水平让卡马乔率队进入10强、进入世界杯是不现实的。”
　　对于卡马乔是不是中国队主教练合适人选这个有着巨大争议的话题，于洪臣表示：“上任近两个月，卡马乔确实给中国队带来了6点变化。首先，是对场上纪律要求明确清晰，防守区域、组织区域、进攻区域，每个区域都有明确要求。第二点变化是要求球员在场上积极逼抢、丢球后反抢。第三点是训练实战化。第四点是在战术配合上，包括场上场下，理论、实战等方面，都对国足队员进行了比较细致的讲解。第五点是强调比赛没有邀请赛、杯赛、预选赛的区别，比赛就是比赛，必须全力争胜，这一点在与阿联酋队的友谊赛中得到了体现。而第六点则是采用竞争机制，谁状态好谁上，到了国家队之后必须能练，只有这样才有可能参加比赛，这给了年轻队员更多的机会。”
　　三战一胜两负，而对手并非亚洲一流球队这一点是说什么也掩盖不了的。即便如此，于洪臣还是说出了球迷不想听到的一番话：“我个人认为中国队在这个小组没有绝对出线的实力与把握。从前三场来看，约旦与伊拉克都不弱，而且各有所长，虽然我们分析他们特点很单一，但实战证明对方的战术很有效果，这说明对方更加成熟，而我们战术的效果不如对方明显，我们没有抑制对方的长处，却被对方抑制住了，这就是差距。”□
　　圈里人爆料 经纪人坑了足协
　　昨天，一位圈里人爆出一则惊人信息：“卡马乔团队不值那么多钱，这里面经纪人可能做了手脚。”
　　这位人士表示，以卡马乔和他团队目前的情况分析，卡马乔在欧洲能拿到年薪百万欧元的工作合同是比较符合他现在的状况的，毕竟他有一段时间没有工作了，而整个团队加起来的薪水在两百五十万左右是比较符合实际情况的。“如果中国足协(注：实际上应该是万达集团)付给卡马乔团队四百多万欧元这个数字准确的话，这里面就有一定的想象空间。”这位圈内人士毫不避讳地说：“我怀疑经纪人的‘利润’是不是多了一点？”
　　事实上，中国足球职业联赛以来，没少吃经纪人的亏，几乎所有俱乐部都尝到过“水货”外援的苦头，介绍时说的是欧美高水平联赛的射手，到了之后才发现根本就是货不对路。这其中的奥秘也是司马昭之心路人皆知，中方经纪人和外方经纪人联手造假，大发黑心财。俱乐部老总吃了哑巴亏后，也不敢声张，一来害怕被上级追究，二来也不排除沆瀣一气，捞一把的可能。
　　令该人士不解的是：“卡马乔与中国足协的工作合同是‘3+N’，不得解约，否则，中国足协付给对方高额违约金的条款。有没有？”记者照实告知“不清楚”。该人士分析，中国足协高层除林晓华之外，其余人用外语和外教直接交流沟通有障碍，所以谈判时容易受人摆布。□
　　球迷开骂 翻译直译给老卡
　　20强赛第三轮较量，中国队主场0:1不敌伊拉克队，积三分列小组第三，伊拉克队积六分列小组第二，同组的约旦队主场击败新加坡队，积九分高居小组榜首。中国队进军10强赛的前景极为险恶。赛后，数千球迷包围了中国队大巴，他们高呼“中国队，狗屎”、“卡马乔，滚回西班牙”等口号发泄心中愤懑。
　　现场观战的体育总局副局长蔡振华赛前曾给队伍开了一个简短的动员会，蔡局只有三句话：“球员不要有压力，我只是来加油的；希望球员们从比赛开始到比赛结束都能保持注意力集中；心态一定要放平稳。”从比赛过程和结果来看，中国队哪一条也没做到。
　　比赛结束之后，在深圳体育场1号口停放的国足大巴车被愤怒的球迷团团围住，按照以往的惯例，大巴车周围和行走的路线都会有隔离带，但中伊之战后球迷却可以轻易走到大巴车停放处，也应该算是深圳赛事组委会的疏忽。当国足大巴缓缓开出深圳体育场之时，不少球迷都高举起双手，竖起中指“送”给国足，甚至有些球迷把手上的东西扔向了大巴车。更令组委会没想到的是，一些愤怒的球迷竟然早就守候在驻地大门外，有人愤怒高喊：“卡马乔滚回西班牙去！”还有侮辱郑智等球员的言语，郜林(微博)等队员有心帮队友辩解，但被工作人员死死拉住，否则，后果难料。有位助理教练向翻译询问球迷在骂什么？当时周毅面色为难，没有立刻进行翻译，他请示了足管中心副主任于洪臣，于洪臣直截了当地说：“球迷喊的什么，你告诉卡马乔。”周毅最终实话实说把每一句话都翻译给了卡马乔和他的4位助手。
　　回到酒店用过晚餐，球员们都离开餐厅之后，教练组、工作团队以及于洪臣、曹景伟两位官员留了下来，卡马乔也向于洪臣表示：“自己能够感受到球迷们的不满，这在世界上任何一个国家都是一样的，现在自己作为中国队的主教练，和中国队的球员也是一家人、一个团队，自己也要一起承担这份压力，比赛输了，自己也同样有责任。”□
　　本版撰文 本报记者 赵睿
　　(本报深圳电)

