前瞻-国青末战心态至关重要 里克林克欲锁小组第一
　　新浪体育讯　北京时间11月8日下午，中国国青将迎来本届亚青赛预选赛G组中的最后一个对手澳大利亚队。在之前的小组赛中，中国国青首战战平印度尼西亚，随后的比赛他们大胜新加坡和中国澳门，而澳大利亚队则是三战全胜。
　　本届亚青赛预选赛G组的比赛从10月31日开始，在首战的比赛中，国青因为天气原因最终0-0战平印度尼西亚，随后的比赛国青先后大比分战胜新加坡和中国澳门。而对手澳大利亚队则是在小组赛中先后1-0小胜新加坡、12-0狂胜中国澳门、4-1战胜印度尼西亚。在目前的积分榜上，中国国青积7分排名第二，澳大利亚积9分，排名第一。由于本届亚青赛预选赛小组出线名额只有两个，在澳大利亚已经提前的出线的情况下，本场比赛对于中国国青来说难度并不是很大，在只要打平就出线的大前提下，希望中国国青的队员不要再让我们有所失望。
　　本场比赛对于中国国青来说至关重要，虽说只要在拿到一分就铁定能出线，但是面对的对手却是在积分榜上现在排名第一的澳大利亚队。在最后一战的另外一场比赛中，处在积分榜第三的印度尼西亚挑战至今未胜的新加坡。可以说印度尼西亚拿下的几率很大，但是在净胜球方面，印度尼西亚却落后中国国青多达16个，只要最后一战不出现中国国青大比分惨败，而印度尼西亚没有大比分赢球的情况，那么中国国青的小组出线就将非常光明。
　　对于拿下澳大利亚争取小组头名出线的国青来说，心态上的放松至关重要。在同中国澳门的比赛结束后，国青主帅里克林克也将目标锁定在了小组第一出线，同时他也让队员们好好的休息，毕竟这帮队员在国内打完城运会的比赛后，马上就来到马来西亚打亚青赛预选赛，这对球员们的体能是个极大的考验，而队员们也是对于这次放松感到非常的高兴。末战澳大利亚国青只有取胜才能拿到小组第一。
　　而刘彬彬(微博)也在同中国澳门的比赛结束后表示：“我们一定得拿下对手，小组头名出线，证明我们自己的能力，也证明教练的水平。”而在马来西亚的日子，里克林克也是带领着这帮年轻的小将看了澳大利亚的两场比赛，赛后队员们也是表示他们的身体比我们更强壮，但是速度优势并不是很明显，在技术方面也没有我们强。不难看出，国青的小伙子在面对澳大利亚队的时候显得非常信心。在国青队在基本锁定一个出线名额后，心态上的放松将是他们能否在8日下午比赛中取胜的关键。(左翼代表)

