伊拉克核心伤无碍仍将首发 尤尼斯否认队内出内讧
　　记者裴力多哈报道 在客场战胜中国队之后，伊拉克队在小组出线形势上占据了主动，11月4日，伊拉克国家队在多哈重新集中，备战11日与中国队的比赛。对于这场比赛，球队内部态度并不一致，主教练济科认为这场比赛仍然非常困难，自己的球队必须集中百分之一百的注意力，而队长尤尼斯则认为，伊拉克队肯定会在主场战胜中国队，尽管平局同样可以让伊拉克队占据绝对主动，但是尤尼斯认为，“平局并不是我们所想要的结果。”
　　伊拉克足协10月29日就公布了备战本场比赛的球队集训名单，24人名单中有22人参加了在深圳与中国队的比赛，另外两名新人分别是卡拉尔·贾西姆和马赫迪·卡里姆，值得一提的是上一场比赛吃到红牌的左后卫阿巴斯仍然进入了本期集训的伊拉克队大名单。当地时间8日傍晚，记者在伊拉克队下榻的华美达酒店遇到了阿巴斯，对于在深圳得到的红牌，阿巴斯仍显得难以理解，他表示尽管己无法出场，但是伊拉克队仍然会有合适的人选来顶替自己，“我们队会在11日的比赛中取得最后的胜利。而我会在训练中扮演好自己应该扮演的角色，准备接下来的比赛，争取帮助球队提前从小组中出线。”
　　另外值得一提的是在这份名单中，仍然出现了中场核心阿克拉姆的名字，此前有消息称阿克拉姆因为受伤，很可能将缺席这场中国队与伊拉克队的比赛，不过记者8日晚上从尤尼斯那里了解到，阿克拉姆的身体情况确实存在一些问题，并没有达到最佳，不过问题是出现在肠胃上，“他最近胃部一直不是特别舒服，但是他的腿非常健康，并没有什么事，所以不会影响到他在11日的比赛中出场，我相信11日的比赛，他应该还会首发出场。”
　　伊拉克队11月4日在多哈开始本期集训，据尤尼斯介绍，球队中总共有5名队员来自卡塔尔当地的俱乐部，其他队员大多也都在海湾地区踢球，因此对于当地的气候场地条件，并不存在适应的问题。6日，伊拉克队在多哈的卡塔尔人俱乐部体育场与黎巴嫩队进行了一场热身赛。伊拉克队最终以1比0战胜了对手。不过从比赛的场面来看，伊拉克队并没有表现出高人一筹的实力，而尤尼斯8日接受采访时也承认，“这场比赛我们打得并不好，对手的密集防守给我们制造了比较大的麻烦。”
　　本场比赛伊拉克队仍然排出4231阵型应战，主力阵容变化不大，只是左后卫位置上安排了卡蒂姆首发，顶替阿巴斯的位置。整场比赛乏善可陈，只是在下半场比赛最后阶段，伊拉克队获得了一个点球机会并主罚命中，才取得了这场比赛的胜利。
　　8日中国队抵达多哈的同时，伊拉克队在阿拉比体育场的副场进行了训练，对于中国媒体的到来，伊拉克队还是报以比较开放的态度来进行对待，整个训练过程对中国媒体完全开放，而摄影记者也被允许进行拍照。射门训练成为伊拉克队训练的主要内容，主教练济科亲自上阵，为参加射门训练的队员喂球。而球队头号球星尤尼斯则在球场一边，单独进行小肌肉群训练。另外值得一提的是，有消息称，在与黎巴嫩队的比赛中，因为队长袖标的归属权问题，还出现了内讧的情况，训练结束之后，记者向尤尼斯提及此事，不过尤尼斯笑言，并不是外界想象的那样，这只是一个小小的误会而已。

