国青洋帅：多打国际比赛会巨变 队员潜力需要激发
　　记者刘翔宇吉隆坡报道 在最后一场与澳大利亚的比赛结束之后，国青主帅杨·沃尔德里克林克对整个亚青赛预选赛做了全盘的总结，其中让他最遗憾的是没有赢下印尼，而最满意的当然是11比0大胜新加坡的比赛，与澳大利亚的比赛让他清醒地看到了这支队伍目前的问题，因此最后一战也被看做是最有意义的一场。
　　四场比赛两胜一平一负，这样的“首演”结果，无论对于杨还是对于93国青来说，都可以打上一个比较高的分数。更重要的是，他们成功杀入了亚青赛决赛阶段的比赛，还有一年的时间去准备。“一年之后再看国青，一定会让你们大吃一惊。”杨说。
　　“输球对我们有好处” 
　　《足球》：小组赛最后一场，国青0比3输给澳大利亚，这场比赛让你看到了什么样的问题？
　　杨：我想谈两点，一点是关于比赛的，一点是关于今后的提高的。我们比赛的开场很不错，那之后也还可以，基本上我们和澳大利亚的水平一样。不过他们身体上面的优势更明显，我们尝试去通过战术化解这一点，当然我们也创造了很多机会。第一个失球很不走运，下半场我开始让王彤和陈中流(微博)(两个后腰)稍微往后点，去控制一下球，因为在上半场他们两个的位置经常压得太靠上了，这样庄佳杰就没有太多的拿球空间。在第二个失球之前，我们基本上没问题，他们的第二个进球同样有运气成分。总体来说，我们踢得不算差，我总是在说，我们虽然很有天赋，但这并不意味着我们已经有了一支很好的球队。
　　第二点，是我的队员通过这场比赛看到了差距，他们必须找到一个在一起踢球的方法，找到相同的足球理念。我们今后会在这方面下大力气，让他们阅读比赛，去作为一个团队出战。他们在成熟方面确实有些欠缺，澳大利亚队在一起踢了三年，而我们只有三周，我们现在最大的问题是如何让这些天赋更好地展现出来，然后就是如何提高。
　　《足球》：你认为出现这样问题的最主要因素是什么呢？是集训时间太短，配合不熟练么？
　　杨：我们队员的球可以踢得非常好，但在高压之下就难踢出来了。让这些有天赋的小队员克服这一点的唯一一个办法，就是多去踢高水平的比赛。让他们去打国际比赛，去和同年龄，甚至更高水平的球队去交手，这样他们就可以在压力中成长。一年之后你再看这支队伍，会让你大吃一惊的。相反，如果一直在同水平的比赛中，他们就会习惯这样节奏，这会停滞不前。
　　《足球》：相比澳大利亚，我们最大的弱点在哪里呢？
　　杨：我总是说我有很好的队员，但我从来没说过我有一个很好的球队，我们需要从低起点开始，告诉球员如何去移动，去传跑，怎么处理球更合理，在压力下应该如何比赛。每次比赛之前都要问，你的身体状况是什么样，有没有这个条件去完成比赛。和澳大利亚相比，我们的技术可能更好，但其他方面澳大利亚确实要更强。如果和澳大利亚相比，我们确实有太多地方需要提高。其实输球对我们来说是好事，让他们不会太骄傲。
　　“他们的潜力需要激发”
　　《足球》：请总结一下预选赛的整个四场比赛？
　　杨：这是四场完全不同的比赛，打印尼的时候我们队员的心理素质表现得特别好，但很可惜没有取胜。对新加坡的时候是决定性的比赛，我们进了11个进球，确保了出线，对澳门我们换了一套阵容，但还是进了5个进球，最后一场比赛，如果从质量上来讲，我想是最困难也是质量最高的一场比赛，在这场比赛中，有很多的瞬间，你会发现这支球队是有能力取胜的，但他们却不能一直保持这样的状态，他们的身体状况也不好。
　　《足球》：在比赛当中，你不断去变换阵型，433、343甚至334，现在你找到了一个合适国青的阵型了吗？
　　杨：说实话，我认为阵型不是最重要的，最主要的是把最合适的人放在最合适的位置上。比如王彤，他在比赛中踢了右后卫，也踢了后腰，但在我看来，中场是他最好的位置，因为把他放在那儿，他会是中场的强点。右后卫的位置是比较薄弱，但不我想损失一个强点，去弥补一个弱点。
　　《足球》：赛前你的目标是什么，从比赛结果和过程来看，你到达这样的目标了吗？
　　杨：赛前对于结果的目标是，想四场全胜出线，因为我之前看了印尼、新加坡还有中国澳门的比赛录像，我想我们有绝对实力去赢下前三场比赛。而且我需要更多的进球，对我的队员和对我都很重要，因为我要他们时刻保持着对进球的欲望，这是精神层面的东西。可惜的是这个目标没有达到。而对于过程，我提出了四点要求：一是要开心，二是要确保百分之百的投入，三是有足够好的身体状况去比赛，四是要团结。现在看，只有第三点没有达到，其他的我都很满意。
　　《足球》：对阵澳大利亚的比赛中，国青暴露出了体能不足的问题，接下来一个阶段会主要处理这个问题吗？
　　杨：我在比赛之前只有三周的时间去准备，当时我认为最重要的是，告诉队员如何去踢球，还有给他们自信。当然，在接下来一段时间里，是会进行体能方面的训练。
　　《足球》：在你看来，对于这个年龄段的球员来说，最重要的是哪一块呢，是技术层面的，还是意识层面的提高？
　　杨：那些都是同时的，要联系在一起的。他们需要在技术上面提高，包括战术方面，如何组合在一起，另外要更加自信，然后是体能，这将对他们是一个很大的挑战。当然，天赋也很重要，在有天赋的情况下，还要看他们是否有成长的潜力。这样的潜力是需要激发的，他们现在在这个层次，接下来就必须提高，不断去接受挑战。我接下来会做好计划，让他们去打高水平的比赛，我会告诉他们，即使输球，我也不在乎，一定要敢于挑战。
　　《足球》：挑战就总会犯错，你似乎并不在乎这一点，甚至鼓励队员去大胆尝试，不要怕犯错，是这样的吗？
　　杨：是的，我告诉他们，你可以犯错，但同样的错误只能犯一次，现在他们需要慢慢去适应不同的足球理念，犯错是理所当然的，不过同样错误犯两次还可以接受，再犯的话就出问题了。
　　《足球》：听说你在比赛期间发了两次火，都是因为有队员迟到，这样的细节对你来说意味着什么？
　　杨：我告诉他们，在比赛日一定要做好准备，无论在各个方面。我问他们(迟到的队员)了一个问题，如果我每次给你们一万块人民币，你们会准时么，他们说会，那说明钱甚至比我们球队更重要是吗？他们需要去改变，要去尊重队友，尊重这个团队。
　　《足球》：你接下来还会去考查新的球员吗？
　　杨：是的，我会去看更多的比赛，考查更多的球员，已经有一些在城运会的球员被看好，12月的时候我们会招他们入队。这个年龄段的大部分球员都会踢球，但我要看他们是否有提高的空间，所以每个队员都有机会。

