人工草坪加雨战国足救赎之战不轻松 于汉超无法出场
　　晨报讯(记者 周萧)北京时间昨天晚上，中国队进行了抵达新加坡后的第一堂训练课。15日，中国队将在客场挑战新加坡队。对卡马乔的球队来说，这场几乎如同“鸡肋”的比赛也是他们在今年的最后一战。
　　按照安排，中国队昨晚7时至8时在比赛场地——加蓝贝尔萨人工体育场进行训练。对此，国足的官方微博也做了通知，并表示“谢谢大家”的支持。但此前李玮峰的一番“媒体和球迷的心态影响了国家队”的言论引发不满，所以这条微博下的评论多是“还是别去看了，让国脚们安心训练”。
　　新加坡的比赛场地采用的是人工草皮，对此，来自辽宁队的于汉超(微博)表示：“在人工草皮上踢球肯定感觉不一样，会和天然草皮有区别。不过在辽宁队的时候，我们在人工草皮上训练过，所以希望这次球队能够适应场地。虽然草皮有区别，但体育场的大小合适，我们也会勇敢挑战。”在客场与伊拉克队的比赛里，于汉超因伤被替换下场，当时他是脚踝受伤，虽然没有伤到骨头，但也高高肿起。于汉超显然已无法参加与新加坡队的比赛，他自己也表示，队医建议他好好休养。此外，由于新加坡几乎天天有雨，因此这场比赛也可能在雨中进行。人工球场加雨战，国足的“救赎之战”恐怕没有想象中那么轻松。

