国青溃败真实暴露两不足 澳洲锋将连场爆发留启示
　　新浪体育讯　亚青赛预赛结束了G组的争夺，国青有惊无险的以净胜球优势出线。在这次赛事中，4场比赛2胜1平1负的战绩并不出色，被印尼逼平，遭澳大利亚横扫皆有些出乎意料。不过，这也真实反映了这届国青存在的问题，大部分球员无顶级联赛的机会，更多只是打低级别的比赛。对比本场有出色发挥的澳洲小将麦克拉伦，差距立马显现出来。
　　在本场比赛之前，国青的整体表现还算理想，除了首战因为天气的因素被印尼逼平外，面对实力最弱的中国澳门和新加坡，国青都取得了大胜，也基本锁定了出线的席位。末战澳大利亚，里克林克的目标是取胜头名出线，从阵容的选择来看，他也派出了可以说是最强阵，鲁能和绿城球员占据了全部主力阵容，这也是国内同年龄段的佼佼者。
　　然而，面对身体力量出色的澳大利亚队，国青显然有些不适应，在对手的积极拼抢下，拿球出球显得不那么自如，很快也被对手抓住边路传中的机会头球破门。虽然不能观看比赛的画面，可从现场传递的信息看，国青队在对手的逼抢下传球成功率下降，而且身体明显处于劣势，被对手连续抢断，且打出了高效的边路传中。最终0比3的结果或许有些意外，可从比赛的情况看，这个比分不是意外。
　　本场比赛发挥出色的澳大利亚小将麦克拉伦效力于英超布莱克本，虽然还没有在一线队效力，可是多年的英伦足球锻炼也让他具备超人一筹的实力。值得注意的是，这是他连续两场比赛爆发，上场与印尼的4比1大胜，他就个人打进了三球。如今面对小组最强的中国队，他为澳大利亚队打破僵局，这就是核心的作用，也是在英国历练的成果。
　　反观我们国青队，里克林克曾多次表示这些球员的基础都还不错，甚至强于同年龄段的阿贾克斯(微博)青年队，可是这些年轻人却得不到更多的大赛锻炼机会，就拿鲁能足校的球员来说，这次有10人入选，只有王彤有中超比赛的经验，而刘彬彬(微博)尽管曾出国深造，可也没有打上比赛，只是来去匆匆罢了，这样的锻炼程度明显不足，也难以进一步提升水平。
　　对于国青队来说，这次比较坎坷的经历或许会让他们学到更多，在未来的比赛中，如何适应天气，适应对手，真正发挥出自己的水平，这都是他们需要提升的。失败并不可怕，我们期待他们能摆脱失败的阴影，在来年的亚青赛正赛中有出色的表现。
　　(大牛)

