国足三次死亡细节皆不同 04年业余失误08提前放弃
　　套用最近流行的一个句式：是的，这是一场羞辱，但不是他们的。一个前方记者向我描述“11·11节”之夜多哈的情景。“全城都在欢呼，因为卡塔尔主场4比0赢了印尼，距离出线只有一步之遥。”但这个晚上，多哈冰火两重天，中国男足在这里和巴西世界杯基本说了再见。
　　从2004年到现在，中国男足已经连续三次死在20强赛的道路上，三次大致相同的结果，却有各自不同的死亡细节。2004年的那次失败，更多的是死于弱智和不职业，一道算术题最终断送了那届国家队的前途，其实那届国家队原本有希望走得很远，他们刚在亚洲杯上拿到亚军，郝海东(微博)还没有退役，郑智李玮锋(微博)邵佳一(微博)等都是巅峰状态。但是一切的一切却在11月17日戛然而止。
　　其实回想当时，阿里·汉的脑子还是很清楚的，当时的20强赛每组只有第一名可以出线，用阿里·汉的话说，这就给最后的结果提供了很大的不确定性，他甚至认为后面的十强赛要比20强赛好打，因为十强赛每个组前两名直接出现，第三名还可以打附加赛。阿里·汉脑子清楚是没用的，中国足协的脑子在那一时刻并不是很清楚。
　　在2008年再一次冲击之前，这一次足协面对的是奥运还是世界杯的两难选择。当然，2008年中国队的手气背到了一个顶点，和亚洲杯冠军伊拉克、哈曼的祖国卡塔尔队以及澳大利亚队分在一个组，那次的20强赛，中国队居然没在主场赢下一场比赛，唯一的胜利还是在客战澳大利亚队时获得，这场胜利的一个重要背景是，澳大利亚队已经提前出线，他们甚至没有召回海外国脚。
　　历史往往是相似的，2008年在主场没有拿下澳大利亚的当天傍晚，在昆明机场米卢(微博)对谢亚龙说，主场没有拿下澳大利亚，意味着中国队的出线前景已经非常危险，要知道那才是第二场比赛，中国队前两场还都没有输球。米卢跟谢亚龙做出这个悲观预言的主要原因是，他希望中国足协能尽快做出抉择，是要奥运还是要世界杯。米卢甚至跟谢亚龙举了一个例子：就像你的老婆临产，但医生告诉你大人小孩只能保住一个，你会做出什么选择？谢亚龙没有正面回答，因为他身不由己，后来的局面我们看到了，无论是奥运还是世界杯外围赛，中国男足两边全部落空。
　　然后就到了2011年，没有人会否认，中国队抽到了一支上上签，而国际足联新的分组原则也对中国队十分有利，当那个分组出来之后，甚至有人乐观地认为，就算是韦迪当主教练，也能轻松带队进入十强赛。但是现在呢，当时的上上签仿佛忽然消失了，现如今就算一个新加坡队的实力也被我们无限放大，伊拉克就更不用说了，这支年初在亚洲杯前的热身赛中被中国队战胜过的球队，这一次却在世界杯预选赛里双杀中国男足。
　　中国足球已经三次与世界杯无缘，我们甚至无法打进十强赛。2004年是因为我们的业余失误，2008年是因为世界杯被谢亚龙们战略性放弃，2011年，当企业赞助和领导关怀都来了，我们反而死于几种力量的不调和，责任权利的混乱！万达和足协一起搞的工程，在首期卡马乔时代就出现了烂尾，实在让人担心未来前景，这种局面不改善，未来的世界杯，可能还会继续远离我们！

