孙雯：伊拉克比国足脑子灵光些 换上韩鹏有待探讨
　　新浪体育讯　国足世预赛生死战客场不敌伊拉克，出线几乎无望。对于这场比赛，前女足领军人物，现任上海女足主帅孙雯(微博)观看了比赛并在微博上进行了点评。对于国足的表现，孙雯直言基本满意，该拼的拼了。不过对于国足的换人以及用人她也提出了自己的看法。
　　本场比赛，国足不可谓不拼命，面对伊拉克队，国足始终在极尽全力冲击对手，对于国足的表现孙雯也认为拼劲是有的：“在朋友家看完国足，四个字：基本满意。该拼得拼了，该表现的也表现了。还能再要求什么呢？最终决定比赛的，是球员的个人能力。一个尤尼斯，把整条后防线搞得人仰马翻，除了人家比我们脑子灵光些，还能说啥。。。。”
　　之后，孙雯还提到了国足的换人以及张琳?(微博)的红牌：“张的红牌，是战术犯规，没有办法，错误犯了，只能将错就错。上半场的左前卫的确该换，位置感太糟糕。换韩鹏，有待探讨，韩鹏貌似还未找到比赛的感觉。”
　　当然，孙雯也点出了自己欣赏的队员，蒿俊闵(微博)和郑智在列，也还有郜林(微博)：“我个人比较欣赏蒿俊敏和郑智，技术风格的，郜林也不错，有特点。。。。”随后，孙雯也对具体的细节进行了分析，她指出：“都说第一次触球很重要，但真正决定比赛的细节，是在最后一次触球上。同样的传球，时机，点的选择，反映了球员的水平高低。”
　　而对于上半场于汉超的发挥，孙雯指出：“上半场的左前卫，在防守的时候，丢失位置的次数太多。防守重要的原则是收缩和平衡，前卫的防线，就是要尽可能延缓对手把球向前推进。至少有两到三次，左路的位置是开放的，让对手轻易打破了前卫这条线，这是战术上的大忌。”
　　今年，孙雯带领上海女足夺得了双冠王，可以说在教练位置上迈出了坚实的一步。其实和孙雯这样的老国脚在男足也有很多，如何发挥他们的作用，培养出更多年轻的队员，这也是男足必须要面对的问题，也是男足老国脚们该做出的行动。
　　(大牛)

