李玮锋：体制不改足球没戏 凭啥让别人孩子帮圆梦
　　国足队长李玮锋(微博)直指中国足球困局核心问题——大头谈体制
　　特派记者 张晓露 发自新加坡
　　相信未来还是会好的
　　东方体育：作为队长，先请你评价一下国足队员在这场比赛中的表现？
　　李玮锋：我觉得队员们还是都尽力了，你看上半场，打得非常好！有人不满前锋浪费机会的问题，确实有，但这就是现在中国足球的现状。假如每个环节都做得好的话，中国队现在也不会是这样的地位。
　　东方体育：连续三场失利，是不是我们球员的能力注定的？
　　李玮锋：输球肯定是能力上的问题，然后体现在某个环节上的不足。但必须看到，这场比赛确实比我们在深圳那场打得要好。前几场比赛包袱还是太多，这次队员在场上卸下了包袱，包括拼劲都是非常好的，唯一就是比赛结果不令人满意。
　　东方体育：比赛开始阶段，感觉队员还是有些紧张吧？
　　李玮锋：不是说我们队打得紧，对方也紧张，但对方的心理比我们占有优势，因为他们攥着了客场拿的3分，这很关键。
　　东方体育：比赛的最后阶段，形势出现了一边倒，是不是体能问题？
　　李玮锋：现在球队这种踢法，肯定对球员的体能上要求更高，我觉得中国球员的身体条件，还是跟教练所期望的踢法有些差距。教练刚来不也说过，很多中国球员有时都是在走，没球的时候不知道做什么……现在你看几场比赛，包括今天你看球队做得好不好？这也是在改变。但以现在这批中国球员的身体，能不能做到教练期待的90分钟？我觉得现在肯定有些难度，但是未来呢？只要还在卡马乔教练的这种坚持下，我相信未来还是会好的，球员会懂得如何去踢球，如何去分配整场比赛的体能。
　　东方体育：接下来的两场比赛，你希望全队以一个怎样的态度去比赛？
　　李玮锋：还是今天这个态度！球赛输了，但是中国足球未来还没有输，不能说今天输球了，下一场比赛每个球员都垂头丧气的，必须要战斗到最后！当然，应该从我做起，要把最后两场比赛踢好，只要队伍让我踢的话，我觉得我会百分之百尽力的。
　　我的职业生涯没遗憾
　　东方体育：再一次无缘世界杯的舞台，你是不是很遗憾？
　　李玮锋：遗憾心情肯定会有，因为这样的比赛有机会但没有赢球，没有能出线。但是对我的职业生涯而言，我还能回到这个场上，穿上熟悉的号码，我觉得对于我来讲，是足球生涯非常骄傲的事情！不管踢好还是没踢好的时候，对我来讲每场比赛都会尽到自己百分之百的努力。
　　东方体育：不太礼貌地提到，作为队长和这届国足核心球员，你的年纪已经不小，这会不会给你一种特别的委屈感？
　　李玮锋：马上就到33岁了，12月1日就是我33岁的生日。现在还能在球场上和更多的年轻球员踢球，我觉得是一种非常快乐的事情，我觉得对于我来讲，我的足球生涯没有任何委屈和遗憾。虽然我也会出现这样那样的问题，但是我真正努力去做了，而且我没有留下任何对比赛松懈的态度，我觉得对我来讲，这个就够了。
　　东方体育：但这很可能是你最后一次参加世界杯预选赛？
　　李玮锋：也许，但我觉得足球生涯对我还没有结束，包括国家队生涯，我到现在还是一个问号。所谓问号，就是只要卡马乔这个教练需要我，征召我的时候，我还会来。我也不知道我的下一场国家队(比赛)，我的未来是什么，但对于我来讲(我的)国家队生涯任何遗憾都没有留下，像世界杯我去过、奥运会我去过、亚洲杯我踢过，亚运会我踢过……我也非常开心，能跟非常多的年轻球员在一起共同成长、共同进步，对我来讲是非常荣幸的事情。
　　东方体育：你多次提到了年轻球员，作为年纪较大的队长，赛后你会帮助他们化解一些痛苦吗？
　　李玮锋：失利了都要承受这样的痛苦，这没有什么。我总是对他们说，当你穿上中国国家队队服的时候，就要承担这份责任，这份责任是很多人想去承担但都没办法承担的。这个，不管对于我来讲，对于国家队所有队员来讲也好，也是一桩很有幸的事情，也是一桩非常痛苦的事情。
　　东方体育：赛前你特意鼓励了年轻搭档张琳?(微博)，但他这场比赛被红牌罚下了，对此你怎么看？
　　李玮锋：琳?得了一张红牌，我下来也跟他聊，我说很多时候处理球的方式也好，包括未来成长，必然要走过一段曲折的路，包括我也年轻过，自己也有过这样的红牌。这样的经历，对于他来讲是财富，他未来之路还非常长。
　　东方体育：这样的比赛必然会影响球员心态，相比老队员，可能年轻球员会更多地去考虑四年以后的机会吧？
　　李玮锋：按照年限来讲，每隔几年都有一个机会，但是我们千万不要这么去想，机会是靠我们每个人创造出来的，不是靠我们去等待的。我特别希望现在年轻球员能超过我，而不要等我年纪大了退役，这样是没有出息的表现。就像2001年，我能从那时国家队里超过张恩华，超过比我年长的球员，能马上跃过这个年龄地成长，22岁、23岁能去韩国踢这个世界杯，这个就是我作为球员的追求。年轻球员不要等年长球员退役，要有这个动力，把他超过去。
　　体制不变足球就没戏
　　东方体育：赛后在更衣室里面，卡马乔说了什么吗？
　　李玮锋：教练对队员们讲了：足球比赛就是这样，可能今天足球不是我们的朋友，但并不等于未来就不是我们的朋友。他说的“朋友”就是没有很好的胜利，不是我们想要的结果。
　　东方体育：作为队长，你觉得卡马乔和他的团队合适中国足球吗？
　　李玮锋：我觉得应该是挺适合的，但中国球员包括国家队的球员现在他就是这种水平。在这个基础上我觉得已经有了很大的改变，以前打个客场，可能也有踢平的时候，包括也有赢啊输啊，但是场面上过程不是很好，但是你看看这场比赛整个的过程——这个就是以后中国足球想要的。
　　东方体育：但外界有呼声，关于他们团队接手的时间是否适宜？
　　李玮锋：在过去的十年时间，我们的足球一直在走弯路。我们一直在犯错误，别人大踏步前进的时候，只有我们是后退的。这就是中国足球的现实情况，说实话，这次出局没有2008年那次伤心，那次我们客场平了卡塔尔，主场回来输给对手；我们首发阵容来了个大变脸，这是为什么？一个主教练能毁掉一个球队，这是不能接受的；这一次，我们输球，我们不能责怪卡马乔什么，我们没有给卡马乔留太多的时间，去责怪卡马乔是不公平的。
　　东方体育：那作为职业球员，你觉得谁该来承担这个责任呢？
　　李玮锋：我们的(体育)体制不改变，我们的足球就不可能上去。你会让你的孩子踢球吗？没人让自己孩子踢球，凭什么让别人的孩子帮你完成足球的梦想呢。你看看多哈这么大点的城市，有多少踢球的场地？这些，我们能比吗？
　　东方体育：也就是说，你认为这是一个综合性的问题，包括球迷和媒体，对吗？
　　李玮锋：球迷也好媒体也好，我觉得在心态上都对现在的国家队有些不好的影响。在深圳打伊拉克的时候，媒体也好球迷也好，根本就不会接受一场平局，但我们现在回头来想，那时能打平了，今天我们90多分钟，我们不攻出去，我们又是一场平局，形势就不坏。话再说回到2008年，我们主场输给卡塔尔，球迷媒体觉得这届世界杯完全失败了，但假如我们第二个主场赢了伊拉克，客场再赢了澳大利亚，我们也去十强赛了；还有九七年主场输给卡塔尔，如果我们赢沙特呢？那个点球也没进，进的话世界杯早一届出线了。造成这样的局面是我们媒体球迷太浮躁了。
　　东方体育：你认为这种浮躁在多大层面上影响了球员？
　　李玮锋：就像我们在深圳总结的，球员身上背了好几十斤重的东西在场上踢球，你说他能踢好吗？这就是一种包袱，我觉得更应该把这种包袱给一些年长的球员，让更多年轻球员没包袱去踢，让他们踢球感觉是快乐的。以前的老米，在2001年的时候，什么时候给过我包袱？所以在2001年的时候，我可以快速成长。

