广州媒体：世青赛范斌错信郭艾伦 全队努力被葬送
　　011年男篮世青赛(U19)昨天结束了小组赛的争夺，中国队以66比82不敌美国队，小组赛三连败，无缘12强，只能参加第13至16名的排位赛。
　　一度被寄予厚望的国青队，不仅打不出国人期待的水平，比赛中大起大落、质量乏善可陈，其中有小组赛对手实力强劲的原因，但主教练范斌在世青赛前后的“表现”，证明他以目前的水平仍不足以担任“国字号教练”。
　　退赛扰心态
　　任何大赛，赛前保持良好的心态至关重要，尤其是青年赛事。但是，偏偏在一次无关大局的热身赛中，范斌指挥了全队的“退赛”。
　　正式比赛前一周，按事先的计划，中国队先赴立陶宛，与当地国青队打两场热身赛。这种比赛胜负无人关心，重要的是将队员逐渐调整到最佳状态。但热身赛第二战只打了半场，范斌就以“裁判过于偏帮、对方动作大、保护队员免受伤”等为由，导演全队退赛。
　　也许他的出发点是好的，但对裁判斤斤计较、每哨必争的行为，却埋下了“裁判处处与自己为敌”的种子，导致大赛还未开始，队员心态就已失衡。
　　立陶宛媒体对此甚为不满：“中国国青队因为几个判罚争议就无故罢赛，显示了他们的幼稚。在如此心态之下，在世青赛，他们会不会动不动就以罢赛威胁裁判员？”罢赛虽未发生，但比赛过程中过山车般的表现，不能不说与此有一定关联。
　　狂投三分球
　　中国队的三场比赛，几乎看不到有什么成形的战术配合，基本就是外线一有机会，不管合理不合理扬手就投，如果没有命中，就变成对手绝好的反击机会。中国队一段又一段的“失分高潮”就是如此得来。
　　在最关键的对埃及队一战中，中国队全场投了47次三分，比内线的43次起手还要多，这绝对不是一支成熟球队所为。这样高频率“发射”远程炮弹，只表明一种赌博心态。对美国队一役，中国队外线15投仅1中，命中率惨不忍睹。
　　奇怪的是，即使这样，范斌在前两场关键比赛中也没有重用内线的孙桐林、李慕豪、王哲林。孙桐林已在CBA证明了自己的实力，李慕豪有柔和的中投手感，王哲林则在最后一战得到15分、6个篮板和1次盖帽的出色数据，可在前两场，他们的场均上场时间都不到15分钟。
　　错信郭艾伦
　　年少成名的郭艾伦成为球队核心，这并没有错，但在关键场次的关键时刻，郭“核心”无法担起全队得分、组织重任时，范斌仍留他在场上，就是大错。
　　对埃及队的后半程，当中国队千辛万苦填上17分的“大坑”、将比赛拖入加时后，郭艾伦一次又一次的失误断送了翻盘的希望。事实上，首战对塞尔维亚队，范斌就已经看出了问题，他批评郭艾伦“虽然得分多，但更应该将精力放在组织上”。只是到了关系到出线的关键时刻，范斌却不敢将全场失误达9次的郭艾伦换下场，最后正是郭艾伦的一次致命失误，葬送了国青队的努力。
　　耐人寻味的是，在对美国队的比赛中，范斌几乎雪藏了郭艾伦———整场比赛仅打了10分51秒，一分未得，拿到3个篮板，有两次失误。而这场比赛，却是中国队本次大赛打得最好的。 
　　羊城晚报记者 周方平

