国足连续两天分析对手录像 卡马乔强调射门要坚决
　　新浪体育讯　到了生死之战，不仅国家队的球员们格外重视这场比赛，卡马乔以及教练组也同样高度重视，这一点从国家队连续两天通过对手录像来研究对手、剖析自身问题这个细节就能够看得出来。
　　打约旦与伊拉克之前，国家队只是在赛前观看了对手的一次录像，尤其是与约旦队的比赛，国家队在比赛前两天才拿到约旦队的比赛录像，与伊拉克队的比赛之前，卡马乔也并没有让队员们观看伊拉克大胜新加坡队的比赛录像，而是观看了伊拉克负于约旦队的录像。
　　到达多哈之后，除了第一天调整之外，在9日、10日这两天，卡马乔连续组织队员们通过录像来进行战术研究，在9日观看的中国队与伊拉克队的首场比赛，到了10日，除了再次观看这场比赛的录像之外，卡马乔又播放了中国队负于约旦队的那场比赛录像。结合这两场比赛，卡马乔除了肯定球员们一些表现不错的地方之外，更多的指出了存在的一些问题，像进攻之中的推进，一些横传与回传完全没有必要，这些都影响了进攻速度。还有一点，卡马乔告诉队员们，伊克队在防守的时候，有时候会在一侧人员多一些，这个时候就要快速转移到另一侧，如果能够抓住对方这个漏洞，就能够获得更多的射门机会。
　　在进攻方面，卡马乔重点提出一个要求，这就是如果在进攻推进到前场之后，到了距离禁区线比较近的地方，只要有机会射门就不要犹豫，一定要坚决，而且要多射门，这也是一条战术纪律。
　　此外，通过这两场比赛，卡马乔也指出了国家队在与约旦、与伊拉克队比赛之中的对比，打约旦的时候过程还是很不错的，心态也比较放松，但打伊拉克队的时候却没有发挥平时训练的水平。所以卡马乔也告诉队员们，大家在这个时候一定要在心理上首先战胜自己，对手并没有那么可怕，要相信我们有能力赢他们，一定能够战胜对手。(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自多哈)

