宝岛球员登陆内线成新宠 “黄金一代”受合同羁绊
　　记者李阳报道  下赛季的CBA赛场上，很可能出现的一个场景就是，中华台北队的两个首发内线，在场上相互厮杀。未来，CBA赛场上可能还会出现更多台北球员的身影。
　　近日，浙江广厦俱乐部证实，已经和吴岱豪签下合约，后者将代表广厦征战下赛季的CBA联赛。据悉，上海队则跟中华台北队的另一名首发内线曾文鼎达成协议，后者将加盟上海男篮。台北球员挑战CBA的势头大有愈演愈烈之势，一方面加盟的人数越来越多，另一方面球员的类型也逐渐向内线转移，从李学林和林志杰这样的外线，到曾文鼎和吴岱豪这样的内线。
　　现象&gt;&gt;台北大个儿也成香饽饽
　　已经可以确定的消息是，吴岱豪下赛季将披上浙江广厦队的球衣。近日，广厦已经和吴岱豪签下合约，年限为1+1，即下赛季结束后广厦拥有优先续约权。据悉吴岱豪的年薪在100到150万人民币之间，具体数字根据球队成绩和个人表现划定。
　　广厦上赛季就有意引进这名强力内线，因为吴岱豪的脚伤还没有恢复好，只得作罢。6月上旬，东亚预选赛举办期间，总经理叶湘玉也赶到现场，吴岱豪虽然还没有完全摆脱伤病的困扰，但在球场上的表现还是比较有说服力。叶湘玉说：“我们观察吴岱豪也有一段时间了，他身高不是很高，但各方面技术都不错，我们都觉得他能够给球队带来很大帮助。”
　　曾文鼎加盟上海队的消息基本可以确定，只不过目前尚未公布。对于曾文鼎加盟的消息，上海还是保持一贯的风格，没有承认也没有否认，新闻发言人张弛表示：“现在不方便透露，有消息一定会及时公布。”
　　这几年，台北球员来CBA打球已经不算新鲜事，值得注意的是，球员的位置正在悄悄发生改变。最早来CBA打球的是新浪狮那批球员，给人留下印象的也是郑志龙、周俊三等外线球员。第二拨涌入CBA的是后卫，以颜行书为代表。第三批则是锋线，林志杰是佼佼者，他的出色表现为更多的台北球员来CBA谋生拓宽了门路。
　　到现在，第四批涌入CBA的球员中开始出现内线球员的身影。台北的外线球员受欢迎不难理解，台北球员的速度快，技术细腻，李学林和林志杰就是最好的说明。那么，台北的内线球员优势又在哪里，他们在CBA能否站稳脚跟？
　　如果说技术和即战力是吴岱豪和曾文鼎的资本，身高就是他们俩要克服的首要问题，作为中华台北队的首发内线，一个身高2米02，一个身高2米04。在SBL这样的身高自然没有问题，来到CBA以后，他们要经常面对身高在2米10上下的外援，如何扬长避短就成为必须学习的课题。
　　中华台北队的主教练周俊三曾说：“面对身高2米10的对手，如何适应新的环境，个人必须要花心思，就像林志杰和李学林，要在球队打出自己的特点，必须将本身球风和执行教练意图结合起来。”
　　本质&gt;&gt;球员结伴逃离SBL联赛
　　从外线到内线，从一线球星到二流球员，越来越多的台北球员来到CBA打球，促成这一现象发生的原因是什么呢？
　　首先是台北球员本身实力过硬，完全具备征战CBA的能力，前几年鲜有台北球员来CBA挑战，主要是彼此不够了解，CBA对台北球员不了解，台北球员对CBA也不了解。2009年的亚锦赛，中华台北队表现不俗，林志杰、李学林、吴岱豪和曾文鼎等球员迅速进入CBA球队的视线。之后就有了李学林和林志杰在CBA的故事，他们俩的表现一方面给了CBA各球队信心，同时也让更多的台北球员有了挑战CBA的信心。一个熟悉台北球员的圈内人士说：“林志杰刚来CBA时，为什么先去上海，再来广厦？因为他对这两家俱乐部都不够了解，一定要自己看一看才能做决定。”
　　再者，台北球员是现成的即战力，基本功扎实，语言和文化上也没有障碍，来CBA后能够很快融入球队。还有就是，CBA提供的薪金待遇更优厚，以林志杰为例，在CBA一年的薪水可以达到200万人民币，在SBL则只有这个数的一半而已。
　　在台北，一线球星的年薪大约在100万左右，按说也不算少。关键是SBL的经营太不景气，没有观众，也没有市场，经济水平也有下降的趋势，因而，在台北有点名气的球员，都想着另谋生路。新生代球员张宗宪就曾经到德国打球，现在美国杨百翰大学，被评为NCAA二级联盟的最佳球员。像张宗宪这样去美国深造的球员并不多，与其去日韩等地打拼，远不如在CBA打球来得方便。因此，来CBA打球，已经是台北球员当下的一大出路。
　　既然两厢情愿，为什么之前来CBA打球的台北球员不多？一方面是之前相互缺乏了解，另一方面则是林志杰、吴岱豪和曾文鼎这拨“黄金一代”不少都受到合同的羁绊。SBL各队当中，裕隆和达欣等队跟队员都是签的长约，之前热炒要来CBA打球的人气球星田垒，当初跟达欣签了10年，要到31岁合同才会终止。
　　大量台北球员来打CBA，对SBL的打击很大，球星大量流失，比赛的上座率惨不忍睹。与此同时，SBL在人才的挖掘上遇到危机。以前各支球队可以挑选没有毕业的大学生，现在只能等球员大学毕业之后才能签约，SBL正处在艰难的新老交替当中。
　　两年前，时任中华台北篮协理事长的王人达推出一项禁令，试图阻止台北一线球员到CBA打球。不过这一禁令并没起到太大的作用，一年后就宣告作废。去年台北篮协改组，毛高文出任理事长，禁令也失去约束力。

