李玮锋郑智冲击世界杯的绝唱 数老将恐将饮恨谢幕
　　新浪体育讯　2014巴西世界杯预选赛，严格的说只是刚刚开始，亚洲区还远未到真正精彩的十强赛，南美区9队16轮单循环，也只打了两轮，非洲区今天刚开始，欧洲区干脆就没开始。但我们的中国队，却已经选择了告别。上届世界杯，我们好歹做到在20强小组赛第四轮赛后，只是情况不妙，而非完全没戏，而如今第四轮赛毕，徒剩理论可能了。
　　算算也就过去了三年多，08年6月14日，在天津，中国队1比2负于伊拉克之后彻底告别，11年11月11日，郜林(微博)、蒿俊闵(微博)、刘健、郑智、孙祥(微博)、韩鹏，这六人，又再次目睹了悲剧的发生，他们是08年这场球的出场者或者列入大名单者，他们在自己的足球生涯里，在中国足球的绝对低谷里，无奈亲历了两次国足悲惨出局的场面。
　　是3年后又重新进入到20强赛的争夺吗？笔者还真不知道2018年世界杯预选赛的赛程。权且算它是吧，不争的事实是，如今还在国足拼杀的一些老将，三年后别说还在国足，可能人早就挂靴而去。郜林、蒿俊闵目前岁数尚小，日后还有拼杀的广阔天地，刘健3年后满30岁，能否成为国家队后腰中坚，取决于他自己。而那三位老将，怕就是功不成、身也必须退的典型了。
　　80年8月20日出生的郑智，他的世界杯之旅，其实就是标准的苦旅，06世界杯预选赛对中国香港，留下了无数的话柄，10年世界杯预选赛，虽被作为中场核心，但无一收获，14年世界杯，因恒大崛起而被重新重视的郑智，给人们印象更深的，还就是前场一次次和机会的擦肩而过。踢过英超，当选为中国足球先生，郑智这一生足够丰富，3年后的他，应当早就挂靴身退。
　　82年1月15日出生的孙祥，83年9月13日出生的韩鹏，在各自位置上达到过很高的造诣，韩鹏当年的头球，让06世界杯亚军法国队也惊出一身冷汗，而孙祥在欧冠中的出场，填补了中国队员的空白史。但在状态鼎盛时，他们没能帮助国足在世界杯预选赛上有所突破，那么在如今，只是还能踢踢的前提下，又能有如何作为？
　　78年12月1日出生的李玮峰，并不在3年前的队伍中，但他是这只队伍里的头号元老。或许他更愿意自己的世界杯记忆定格在02年出线那回，出场满110次的超级老臣，后来收获了什么？再一次拼到鼻子都撞歪，但依然没有能阻止住国足的溃败，威风组合没有形成应有的合力，换到如今和张琳?(微博)搭档，效果更差。以这样的结局退出，李玮峰有千百个不甘心！
　　还有一名30岁的老将，绝对的国家队冷门，冷的不是他知名度，而是对于国足来说，他是刚入队的新人，但他却是今天这场比赛，唯一让伊拉克人防不住他第一脚出球的选手，他就是吴坪枫(微博)。“矮脚虎”出生在1981年11月1日，目前这只国家队里可以排到第三老。别说三年后，世界杯预选赛后，卡马乔怕是也没兴趣继续把他招入国家队培养。可惜了特点鲜明的吴坪枫，刚进队就面临着清退的危险。
　　81年7月15日出生的曲波(微博)，82年2月9日出生的杜威(微博)，这场比赛未被征召，显然他们也不可能是未来中国队需要仰仗的核心力量，3年之后，以上个位，除非国家队实在没人，或者个人能力过分了得，能象范志毅、孙继海那样愈老愈神勇，否则就只能以看客的身份来看后生小辈们来征战下一届的世界杯预选赛了，但接茬再战的可能性，你觉得会高吗？
　　如果他们就此退出，那么目前的中国队，就没有一人A级赛效力场次超过50场，除了年龄不是主要因素的门将，其他位置的国家队队员，会呈现出前所未有的年轻化。但这种年轻化，就一定会让国足水准提升吗？以现实的眼光来看，很可能水平又要再跌一档，打新加坡就将是五五开的争夺。
　　但作为败仗看到麻木的中国球迷来说，是无比渴望这种年轻化，我们尊重并铭记这些老将为国家队做出的贡献，但他们带走的，是我们厚厚如河塘陈年累积的淤泥一般、非常不美好而且令人恶心、痛心、揪心的看球经历。年轻人组成的中国队，或许在这样的关键比赛中，还充满着各种突破、意外、惊喜的概率，哪怕是极小的概率，也总比干脆没有好。
　　(孟巍)

