国足生死战鲁能空霸被寄重望 韩鹏：希望能有好运
　　新浪体育讯　当历史将中国男足又一次推向了生死边缘的时候，所有人都希望能够有一种力量来拯救中国足球。到底有没有救世主，没有人知道。但国家队很清楚的是，要想绝路逢生，只有依靠自己的努力。
　　历史有时候也总会出现某种巧合，比如就在5年之前的11月15日，中国队与伊拉克就曾经在亚洲杯预选赛之中交手，面对那支在几个月之后成为亚洲杯冠军的伊拉克队，中国队1-1战平对手，而当时为中国队攻入惟一进球的正是首次代表国家队进球的鲁能国脚韩鹏。
　　5年过去了，韩鹏也从当年的年轻球员成长为国内前锋的头号空霸，而又一次面对伊拉克这个老对手之时，首次入选卡马乔国家队的韩鹏在9日的训练结束之后接受采访之时也表示：希望自己能够发挥出水平，帮助中国队取胜。
　　在当年的朱广沪国家队之中，韩鹏刚刚坐稳主力位置，但在整个亚洲杯预选赛小组赛前5场比赛之中一直没有进球，直到最后一场在长沙贺龙体育场与伊拉克队的比赛之中，韩鹏在上半时就帮助中国队率先破门，这也是中国队前锋线在小组赛攻入的第一个进球。对于那粒进球，韩鹏本人更是记忆格外深刻，因为那也是韩鹏自己在国家队的处子球。
　　从5年前的记忆回到如今的现实，韩鹏说：“每个人都会记住自己在国家队的第一个进球吧，很巧，5年前也是11月，也是打伊拉克，也是预选赛的小组赛，所以这一次再次面对伊拉克，如果我能够上场的话，不管上场多长时间，都希望利用有限的时间，发挥出自己的水平，这就可以了。”
　　值得一提的是，就在国家队最近的训练之中，反复演练了边路传中、门前包抄，对于是否针对自己进行这种战术演练，或者说利用韩鹏的身高来弥补门前抢点的不足之时，韩鹏表示：现在的训练只能说教练组对比赛可能出现的可能情况都做好准备，至于能否出现这种机会，也要根据场上临时的情况而定。
　　至于是否希望像当年一样再次攻破伊拉克队球门之时，已经成熟的韩鹏则说到：“作为一个前锋肯定希望进球，但如果一定要给自己制定进球的目标，那实际上就是给自己增加压力，我觉得信心肯定是有的，但还是要以平常心去面对。”
　　谈到国家队面对这场生死战的准备情况，韩鹏表示：自己觉得国家队的气氛要比以往都好一些，球员们彼此之间都很融洽。国家队的准备工作做得也非常细，球队也再次观看了上一次与伊拉克队的比赛录像，伊拉克的防守相对于进攻要弱一些，上一次中国队也获得了破门机会，只不过运气不好，希望这一次运气能好一点。(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自多哈)

