国青队员留洋葡萄牙恐难提升 荷兰洋帅忧阵容不整
　　记者刘翔宇吉隆坡报道 93国青在亚青赛预选赛中，打出了中国足球多年来少见的攻势足球，球队在接连大比分战胜了新加坡和澳门后，开始逐渐吸引外界的关注，而让国青有如此大的改变的，正是主帅杨，荷兰人无论在训练还是在比赛的临场指挥当中，都表现出了极高的水准，更难能可贵的是，他十分熟悉这个阶段球员的特点，知道他们最需要的是什么。
　　阵容不整依然困扰
　　球员对于主教练的评价最有说服力，在杨接手球队后，此前没有缺席过一次国青集训的主力前锋王上源(微博)，深得杨的启发，“他确实教会了我太多东西，有些甚至是和之前自己踢球的习惯是完全相悖的，但后来想想，还是他说的对，而且在比赛中他的说法确实也更实用。”王上源说，由于他前锋的位置，杨经常会叮嘱他如何去跑位更加合理，此前大部分国内教练都强调前锋要跑动接球，而杨的理念是，只要你发现了空当，有时候站住了接球比跑动接球更有效果，“因为有时候你明明已经站在空当上了，还去跑的话，队友再传，空当就没了。”
　　在国青队中，有着同样感受的不仅王上源一个，大部分队员都觉得跟着杨练，受益匪浅。在亚青赛预选赛前，王彤由于有联赛任务在身，只随队集训过一次，但那一次就令他印象极为深刻。“杨教得太好了，跟着他练一段时间，球肯定能长不少。”王彤感慨，国青算是幸运的，摊上了这样一位好教练，“如果连他都带不出来，那没人能带出来了。”王彤说。
　　虽然队员对于杨的评价都很高，都想跟着他好好练上几年，但杨不得不面临一个极其尴尬的现实，就是他或许始终要面对一个阵容不整的国青。
　　此前国青两次集训(在上海还进行了一个为期三天的短期集训)，队中人员都做了很大的调整，这也是让杨十分头痛的一个问题，“我不得不重复每一期集训的内容，因为来的人是不一样的，我就没办法继续将训练内容开展下去，只能从头讲起。”提到这一点，杨颇为无奈。如果说在最初的两期，还存在挑选人选的问题的话，那么接下来的集训，国青阵容已经趋于稳定，顶多再增加少数新的球员，但杨或许将依旧面临这样的问题，因为有部分队中的绝对主力球员，将前往葡萄牙踢球。
　　新困局：葡萄牙抢人
　　这是源于早先足协的 “留洋”计划，93这批球员中，有一些具备潜力的球员，在潍坊杯的时候被看中，足协决定送他们去葡萄牙踢球，到海外锻炼。目前的国青阵中，队长石柯(微博)就是一个最明显的例子，由于在潍坊杯上表现出色，他当时被选中去葡萄牙，“当时觉得出去踢也许是好事，毕竟葡萄牙足球在世界上是领先的。”于是他与一支当时还在葡甲的俱乐部签订了两年的合同，两年中对方要保证石柯60%的上场时间。
　　不过实际情况是，在葡萄牙，除了本菲卡、波尔图这样的豪门有着完整的青训体系，其他的俱乐部和球队实际上实力并不强，更谈不上青训。杨就很反对球员通过这样的形式去“锻炼”。“如果他们可以去好的球队，并且能够保证打上比赛，那么我会支持他们过去。如果他们去不好的球队，或者根本就没有锻炼的机会，那去那边完全是浪费时间。”杨说，他曾在葡萄牙执教过，知道那边的球队对于外国来的小球员，基本上都不会太上心，“去那边还不如留在国内跟着国青练。”
　　可惜，在杨执教国青前，足协已经有了安排，而这些球员已经签订了类似的合同。根据合同规定，明年年初石柯等人就将前往葡萄牙，“现在我的那支球队又掉入了葡乙，我去葡乙的同年龄段踢球，不但不能提高，反而自己降了个等级。”石柯无奈地说，是否真的要过去，还要再商讨一下。
　　另一方面，像石柯这样的情况，在国青阵中还有贺惯、金波、高盛、谢鹏飞等几人，而杨在城运会中选中的、将在下期集训中入选的球员，也有不少人在留葡名单中，倘若他们去了葡萄牙，杨又将面临缺兵少将的状况，这样的尴尬恐怕要持续一段时间。

