中国足球无大局观难治妄想症 1点卡马乔难比高洪波
　　中国足球最大的矛盾，是急速滑坡的竞技能力与缓慢下降的社会预期的矛盾。为了微弱的希望而寄予巨大的期望，最后得到的大多是失望，甚至绝望。中国队这一次的冲击就是这样，看起来，机会确实不错，但实际上，在与约旦队或伊拉克队的竞争中，中国队都没有绝对的把握胜出。最初的形势，还是五五开，或者更好一些，等到在安曼、深圳遭遇两连败后，再指望能在多哈决战中翻盘，那就是幻想了。幻想是一种病，想得越美好，受打击就会越大，被伤害就会越深。什么时候中国足球能脚踏实地，而不是现在这样急功近利，中国足球或许才有救。
　　一次好的机会被浪费了
　　球迷们对中国队的要求其实并不是太高。尽管心中充满渴望，也多次通过标语的形式将渴望公开反映出来，但几乎没有人幻想，中国队真能进军巴西。日本、澳大利亚、韩国，已被公认是亚洲实力最强的3支球队，与之相比，中国队毫无机会。伊朗、乌兹别克斯坦等，也都被认为很难超越。此种情况下，能够打进十强赛，已经是球迷对中国队所能提出的最高要求。
　　小组出线，就是进步，从这次世预赛的分组情况、实力对比来看，这样的要求不过分，很切合实际。这是中国队所能得到的最好的一支签了：艰难获取的种子身份，帮助中国队避开了日本、澳大利亚、韩国和伊朗，参加了南非世界杯的朝鲜队、亚洲杯第四名乌兹别克斯坦队，也都幸运地躲过去了。更重要的是，期望并非仅仅建立在一支好签基础上。中国队在过去两年中的表现，才是激发起球迷热情的关键。国际足联排名终归是有其道理的，亚洲第五的排位也反映出，中国队已经脱离了三流阵营，开始跻身二流行列了。高洪波下课之前，也曾做过类似的定位。更不要说，此间中国队还历史性地战胜了韩国队。虽然热身赛不能与大赛相比，但在亚洲杯上，中国队也踢出了两场好球。他们唯一做得不好的，是与东道主那场比赛。
　　中国队凭什么绝处逢生？
　　关于中国队的这次折戟，需要总结的东西有很多。从战术角度来看，中国足协和万达的临阵换帅，确实带有很大的赌博成分，在实战中，也确实给中国队带来了严重的影响。高洪波时期，中国队虽然也不被信任，但至少，经过了两年多的打磨，他们在阵容上是稳定的，在配合上是成形的。到了卡马乔手中，由于对中国足球缺乏了解，最起码的稳定性首先被丢掉了。由于对亚洲足球也缺乏了解，更没能做到知己知彼。
　　4场比赛，4套阵容，抛开伤病因素，这也是难以想象的。相对来说，后防线上的变化是被动的，荣昊(微博)、李学鹏、杜威(微博)、冯潇霆(微博)先后受伤，即使是高洪波仍在任上，也没有太好的选择。但在中前场，卡马乔基本上是通过20强赛来逐渐摸索最佳组合。论执教能力，高洪波肯定无法与卡马乔相比，但具体到中国队，具体到20强赛，潜心准备了两年多的高洪波，肯定比匆忙上阵的卡马乔强。从高洪波在亚洲杯上的表现来看，他未必能够从容应对更重要的20强赛，但因为时间紧迫，卡马乔更没有机会。在安曼，中国队只是输给了运气，但在深圳，在天时地利人和齐备的情况下，依然输给了伊拉克队，中国队已经无力回天。旧的秩序被打碎了，新的秩序还没有建立起来，卡马乔凭什么能带中国队绝处逢生？
　　没有大局观就治不了狂想症
　　从战术角度看，中国队如此干净利落得被踢出局，责任在于中国足协和万达，在于卡马乔。但从战略角度看，严重缺乏基础的中国足球确实找不到获取佳绩的理由。“足球从娃娃抓起”成为空谈，注册足球人口少得可怜，联赛刚刚经历了扫赌打黑风暴，离复苏还差得远……在这样的背景环境下，中国队其实都不该受到太多的关注。
　　抛开幻想，才能不受伤害。在中国足球没有发生本质改变的情况下，过分纠结于机会好还是不好，失误大还是不大，其实也都是患得患失病态心理的体现。与之前两届世预赛时相比，既然看不到中国足球明显的进步，又何必强求中国队取得突破？抓不住机会，固然让人感到惋惜，就算抓住了，又能如何？在局部，中国队的每一场胜利都可以给球迷带来快乐，进而刺激联赛球市，甚至，对吸引更多青少年参与到足球这项运动中都有好处，但站在全局角度上，那只是撞大运式的美好预期。这是一个让人纠结不清的鸡与蛋的关系，相互依存，又相互制约。但归根到底，希望应该建立在脚踏实地的工作上。所谓水到渠成，没有大局观，就治不了狂想症。年复一年地紧盯着大赛，每一次都如履薄冰，每一次都收获失望。如此恶性循环下去，万劫不复。一味地空想、幻想，那是一种病，退一步，海阔天空。中国足球最需要的是平和的心态、踏实的态度，或许几十年之后，不经意间，中国队雄起了。
　　国足“冲世”史
　　1
　　1958年世界杯
　　中国队客场0:2输给印尼，主场4:3取胜，在缅甸仰光举行的附加赛中，中国队以0:0战平对手，因累计净胜球少而被淘汰出局。
　　2
　　1982年世界杯
　　新西兰的积分、净胜球均与中国队相同，并列第二。附加赛，中国队以1:2不敌新西兰队，无缘出线。
　　3
　　1986年世界杯
　　中国队主场1:2不敌中国香港队，只列小组第二名，未能进入第二阶段的比赛。
　　4
　　1990年世界杯
　　亚洲区六强赛，中国队先后两次遭遇黑色三分钟，不敌阿联酋和卡塔尔，无缘意大利。
　　5
　　1994年世界杯
　　预赛阶段，中国队爆冷0：1不敌也门队，最终伊拉克挤掉中国获得了六强赛的资格。
　　6
　　1998年世界杯
　　伊朗队给了中国队太多痛苦回忆，中国队在还有机会出线的情况下自己放弃，最终仅以1分之差排在沙特队和伊朗队之后未能晋级。
　　7
　　2002年世界杯
　　中国队在米卢(微博)的带领下冲击世界杯成功，十强赛中以5胜1平的战绩，提前两轮打进决赛圈。这是中国队唯一一次进入世界杯决赛阶段的比赛。
　　8
　　2006年世界杯
　　最后一轮，中国队7：0大胜中国香港，科威特6：1大胜马来西亚。中国队与科威特在相同积分、相同净胜球情况下，科威特凭借进球数优势压倒中国队晋级十强赛。
　　9
　　2010年世界杯
　　中国队仅在最后一场无关紧要的比赛中战胜澳大利亚，最终无缘小组出线。
　　10
　　2014年世界杯
　　前四场比赛，中国队仅在主场险胜新加坡，接连输给约旦和伊拉克，提前宣告出局。
　　首席记者范宏基
 

