3届无缘10强赛2届亚洲杯折戟 国足热身1流大赛3流
　　新浪体育讯　北京时间11月12日凌晨结束的亚洲区20强小组赛第4轮赛事中，必须取胜的中国队在客场0-1输给伊拉克，说是小组出线、打入亚洲区十强赛还存在细微的理论可能，但事实结论已尽人皆知——中国队已是提前告别了2014巴西世界杯，这不仅是中国队连续3次无缘世界杯，更是连续3次止步于亚洲区20强阶段，连打入亚洲十强赛都成了不可能完成的任务。
　　2002日韩世界杯上，中国队首次打入了世界杯正赛，于当时来理解那是对中国足球人数十年持续努力的回报；但就在该届世界杯后，中国队不仅未能继续屹立于亚洲强队之林成为冲击世界杯的坚实力量，更显距世界杯梦想越来越远——2004年，阿里-汉率领的中国队在亚洲区预选小组赛上一路与科威特计算小分(小组只有一个进入亚洲区最终预选决赛阶段的名额)，最终国足也就是因小分劣势被科威特淘汰；2007-08年，杜伊与福拉多领军的中国队在20强小组赛中对伊拉克1平1负、对卡塔尔1平1负，在提前被淘汰的情况下才于最后一战对澳大利亚拿到了小组赛的仅有一胜，不可否认当时国足受到了“大奥运思想”的影响，但20强小组赛的过程明显就是脆败；如今，中国队又在与约旦、伊拉克“三抢二”的情况下提前掉队，小组赛还剩两轮的情况下基本就宣告梦碎。
　　准确地说，中国队其实不算是连续3次无缘世界杯，而是连续3次无缘象征亚洲最高水准的十强赛；我们梦碎的已不只是世界杯，打入亚洲区最后预选赛阶段都已属难以实现的梦想。所谓中国足球退步或者不进则退的解说是多么鲜活，在成功打入02世界杯之前，中国队多次折戟中也留下了如“五•一九”、“黑色三分钟”以及“兵败金州”等沉痛故事，但当时的中国队都是倒在了世界杯门槛前，倒在了亚洲区预选赛的最后阶段，国人尚有感受中国队进行最后冲刺的机会，可如今的我们是连续3次在预赛阶段即打道回府，都没有尝试亚洲区最后冲刺的资格。
　　除了世界杯预选赛，中国队的另一项大赛考核指标即是亚洲杯，而这一线索同样鲜活地说明了中国队的退步——从1984的第8届亚洲杯到2004于本土举办的亚洲杯，中国队6次参赛的最差战绩是第5名，有5次打入了四强，其中两获亚军(1984与2004)；但在2004之后的近两届亚洲杯上，中国队在朱广沪与高洪波两位本土教练率领下均是在小组赛阶段即被淘汰，都没有打入能实际计算排名的淘汰赛阶段。
　　卡马乔毕竟是仓促上任，这可以理解为中国队此番兵败的一大不利因素，但根据国足在近数届世界杯预选赛与亚洲杯上的持续走势来看，不客气地说中国队就是缺乏了在亚洲足坛的真实竞争力。这是我们不愿给出的结论，另一方面也存在着“障眼法”——国足在热身赛、友谊赛上的表现往往不俗，朱广沪与高洪波都曾在非正式非大赛比赛中拿到过尚佳的成绩，高洪波执教国足的两年时段内，国足甚至还打出了“热身赛之王”的名号，我们1-1战平过德国、1-0击败过法国、1-0击败过伊朗、也3-0大胜过韩国。
　　国内足球舆论也因此总结出了“国足抗压能力不足”、“大赛心理不佳”等一些看似有道理实际是逃避实力现实的结论，但是否真是心理问题在阻碍中国队的大赛表现，这是国人心中自有感受的。在我们看重或是不得不看重热身赛战绩时，其他球队往往是在给出敷衍态度，从阵容构成到比赛斗志，事实上在参加热身赛时都将实力打了很大的折扣。也只有在不可避免地感受大赛失利时，我们似乎才能真正认识到那些热身赛的泡沫属性。所谓擅长打热身赛与大赛必崩盘之间没有矛盾，而是一并指出了国足的客观实力。
　　(木之火)

