李玮锋称国脚能力难达主帅要求 国足生涯或随时终结
　　记者康乔报道 多哈曾经是李玮锋(微博)的福地，但这一次，却成为了伤心地。大头承认：“我的国家队生涯现在是个问号。”是的，巴西路结束，4年后，37岁的李玮锋是否继续职业生涯都是一个问号。
　　李玮锋说：“作为33岁的球员，能在场上和年轻球员踢球是非常快乐的事情，不管踢没踢好，我没有遗憾。所有比赛我都付出了100%的努力，我的足球生涯还会继续，但是国家队的生涯对于我来说是一个问号，问号的意思是，只要卡马乔会征召我，我还是会来，但不知道下一场是什么时候。我也不知道自己会不会被征召，在我的足球生涯里，我没有什么遗憾，世界杯、亚洲杯、奥运会的比赛我都踢过，我也非常开心。我希望张琳?(微博)这样的年轻球员能超越我，比赛下来后，我告诉他，红牌没什么，很多时候处理球的方式和位置感都要注意，因为我也有过这样的经历，对于他来说未来的路还会很长。”
　　对于张琳?，他不陌生，去年亚运会，他现场看了一场比赛，对张琳?印象颇深，但他没想到，一年后，自己会和他一起并肩战斗。
　　4场20强赛，李玮锋有过几次失误，人们也在说，他的状态和巅峰时期相比差距不小，但卡马乔征召李玮锋，并不是什么错误，比如这一次20强赛期间，杜威(微博)和冯潇霆(微博)都先后受伤，假如不召大头，就面临中卫空白的危机。
　　对于李玮锋来说，他毕竟已经告别国家队快三年了，对于这支球队，多少有一些陌生，包括比赛气氛，也需要重新适应的过程，而事实却是，他重披国家队战袍的第一场比赛就是20强赛首战。
　　对于卡马乔，现在质疑声音很多，但是，大头认为，卡马乔的战术是目前世界上最主流也是最先进的打法，一位带过大头的俱乐部助教也是同样观点。但卡马乔这种打法对球员的能力要求是非常高的，而从中国队的几场比赛看，中国队的场面往往踢得不错，但结果都不理想，这也反映出球员的能力似乎并未达到要求。
　　还是深圳那场比赛，大头的一些表现引起了争议，他也承认：“回到国内踢，肯定要比在国外压力更大。我在水原队就是一个普通外援，没特别大的包袱，但回国后我会有各种压力。很多人看我的眼光都不一样，不是看我一场踢得怎么样，而会把一脚球的失误放大。当然，我觉得这个岁数，还能让人家这么看是好事。”
　　主场输给伊拉克之后，当时，他还是有些自信的，“我觉得还是有希望的！新教练来了这么短时间，他连球员名都没记全，就要马上打比赛，而且还是世预赛，我还是认为要给他时间，我们不管做什么事都需要耐心。既然把人家请来了，就要完全相信他。当然，中国球员技战术的理解能力没达到主教练的要求，打个比方，就像一个中国乒乓球(微博)队来的主教练，带的是赞比亚的乒乓球队。”
　　从回归的那天开始，李玮锋的心态就一直摆得很低。他一直说，作为教练卡马乔他能召自己回到国家队，对他而言已经是很知足了，至于能不能打上比赛，这都已经不重要了，对一个已经三年无缘国家队的队员来说，重新走进这扇大门已经让他很知足。
　　所以，随时随地，李玮锋所言的那个问号都会变成句号。

