足协高层：输球是实力不如对手 后两场绝不能放弃
　　新浪体育讯　又是一个0-1，中国队连续两场负于伊拉克队，实际上已经宣告又一次冲击世界杯失利。对于与伊拉克队的这两战，有队员们认为中国队缺少运气，但随行的足管中心副主任于洪臣却非常清醒的指出：这并不是问题，还是我们实力不如对手。
　　于洪臣表示：通过这两场比赛，我们现在清楚看到了自身存在的差距，就拿伊拉克队来说，对方在很多方面都比我们表现好，我不认为输球是运气问题，这两场比赛我们都创造出机会，但没有把握住，这就说明我们在得分方面的能力不如对手，但对手在这方面就强于我们，这就说明我们实力不如伊拉克。
　　实际上，本场比赛中国队已经拼尽全力，也获得了一定的机会，但正如于洪臣所言，没有把握住。对此，于洪臣说到：赛后我在休息室说了，作为一个足球人，希望我们把这场比赛铭记在心，竞技体育就是这样，努力了不一定会有满意的结果，但如果不努力就永远不会有回报，所以我们需要付出更多的努力，可能才会有一些回报。
　　12日早上5点，中国队就将起程前往新加坡，但后面的比赛对于中国队来说已经变成了荣誉之战。不过于洪臣仍然明确表示：绝不能放弃，中国队绝不能因为没有出线希望就作为放弃比赛的借口，必须要给国人展现出良好的精神面貌。
　　于洪臣直言：虽然输球了大家心情都很差，但还要尽可能的及时总结，后面还有两场比赛，现在最重要的就静下来心，后面两场比赛绝不能放弃，尤其是打新加坡队不能把对手作为弱队来对待，如果机会把握不好，还有可能丢分，我们必须高度重视。(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自多哈)

