国脚没付出就没太多伤感 足协做决定我们只能承受
　　记者裴力、赵震(微博)新加坡报道 中国队连续三届无法从20强赛突围，而这一次大概是最为平静的一次。11月11日在国内被戏称为“光棍节”，而恰恰是在这个夜晚，中国足球彻底被抛弃，成为了光棍一根，这真是莫大的讽刺。而在多哈，在新加坡，在从多哈飞赴新加坡的飞机上，反应并没有外界想象的那么强烈，很多人很容易地就接受了这样一个结果，这多少有点让人意外。失败并不可怕，可怕的失败之后，球队反应出的一种无奈和麻木。
　　没有眼泪，只有愤怒
　　终场哨吹响的一刹那，卡马乔迅速离开了球场，伊拉克人则陷入了狂欢，而在球场另外一边，除了个别队员仰天长叹之外，大多数队员平静地接受了这样的结局。或许在他们看来，主场负于伊拉克后，结果已经被注定。
　　赛后没有球员哭，这样的情况在最近三届世预赛上还是第一次。2004年世预赛，中国队因为一次事故被挡在八强赛门外，很多队员都哭成了泪人。2008年世预赛中国队内乱不断，加上自身实力不占优势，出局也是个必然结果，但小组赛最后一场客场1比0战胜澳大利亚后，在休息室里还是出现了多名队员抱头痛哭的局面。
　　不过这些男儿泪在本届世预赛上并没有出现。赛后球员们跑向中国球迷区，向他们致谢，随后就开始收拾东西，没有人太过悲伤。一名场上的主力甚至蹲在替补席边上表情轻松地与其他队友们说起刚刚结束的比赛。只有一瘸一拐走向休息室的于汉超(微博)让人们感到了一丝悲壮的色彩。坐在看台上的冯仁亮(微博)、张烈与苑维伟三人迟迟不愿离去，因伤没能上场的冯仁亮眼圈有些发红，但最终没有泪水掉下来，等了一会儿，张烈才说：“我们下去吧。”
　　中国队的休息室里寂静一片，但仍然没有人流泪，卡马乔和他的教练团队也是一片沉默，卡马乔参加完发布会后走进休息室里只说了一句话：“感谢大家在比赛里的努力。”听完这句话，休息室里响起了稀稀落落的掌声。因为第二天早上5点就要出发前往机场，国脚们都回到房间里匆匆收拾行李，以往失利后，都会有人借酒浇愁，但在阿拉伯地区，连这样的机会也没有留给国家队的球员们。
　　同样是在多哈，11个月前亚洲杯小组赛被淘汰的时候，仍有不少球员落下了热泪，一名参加了亚洲杯的国脚说：“情况当然不一样，当时我们那支球队一起训练了近两年，大家付出了那么多。现在这支球队，在一起才多长时间，很多人都是刚刚加入到这支球队的，没有那么多的付出，也没有那么多的伤感。”
　　相比于伤感，一些国脚感到的更多的是愤怒，一名国脚说：“不是我们不伤心，要哭的话在主场输给伊拉克那场就该哭了。但是我们着急有什么用？决定都是足协做出来的，我们只是被动的承受者，这一次我们真的改变不了什么。这两场比赛在场上，谁没拼啊？今天上场的球员，于汉超伤了，刘健伤了，还有好几个人都抽筋了。但足球真不是拼命就能赢的。”
　　“我们已经迷失”
　　与之相比，倒是很多工作人员和长期跟随球队采访的记者悲伤程度要比队员表现得更为强烈。几名长期跟随国家队的记者赛后都流下了眼泪，国足副领队郭炳颜赛后一个人呆呆地坐在教练席上，一口气抽了三四支烟，泪水和着烟雾，一起往下咽。中国队从多哈飞新加坡的航班，郭老师和一帮国足工作人员以及媒体记者坐在后舱，他们几乎一路没睡，几乎要光了后舱的啤酒，一边喝，一边回顾几年来随行国家队的林林总总，不少人都流了眼泪。大家都说了很多很爷们儿的话，希望之前如果有什么摩擦或者矛盾，都一笔抹去，互相包涵。
　　中国队与巴西世界杯的诀别，已经注定将改变不少老队员的命运，他们将注定与世界杯告别。老队长李玮锋(微博)和郑智都将彻底与国家队告别，李玮锋赛后接受采访时说自己打过世界杯、打过奥运会，也打过亚洲杯和亚运会，所以虽然出局，但是并没有留下什么遗憾。对媒体虽然这么说，但是媒体散去之后，李玮锋却坐在酒店门口的一个排椅上打了一个多小时的电话，电话里李玮锋情绪不好，声音老远都能听到。
　　相比李玮锋，郑智的遗憾则要大很多，作为中国足球近十年来个人技术最全面的队员，郑智很可能不仅无法舔尝世界杯的滋味，还将与亚洲十强赛无缘。对于他这个级别的队员而言，的确是非常罕见。郑智赛后表现得很淡定，看到记者，他还轻松地打了招呼，有记者要求采访，郑智连忙推迟：“还有啥采访的，别说了。”
　　83年出生的韩鹏，很可能也将就此与国家队告别。这个中国足坛唯一一个真正意义上的中锋，始终没有在亚洲赛场上充分证明自己的价值。2008年世界杯出局后，在香河，伤心过后的韩鹏还曾经踌躇满志地问记者：“亚洲杯预选赛啥时候开始？”而这一次，韩鹏没有问这个问题，或许他自己也清楚，再问这个问题意义已经不大。韩鹏说：“中国足球还要继续，生活还要继续，不能因为这次不出线就不踢了吧……”
　　11日晚上孙祥(微博)是表现最出色的队员之一，如果不是他的两次封堵，中国队的球门很可能上半场已经被对手攻破。赛后孙祥很伤心，当晚几乎一夜没睡。而一大早上飞机，孙祥也只睡了1个多小时，7个小时的长途飞行，他只能不停地看电影打发时间。“心里很难受，就是睡不着。”孙祥说：“想想我们这批人，这辈子是没有啥机会打世界杯了，后来又想起了07年在荷兰，觉得生活真美好，前途无限，希望能够提升水平，再回国家队效力，也就短短4年时间，似乎一切就都结束了。”与孙祥同时离开的还有他的同龄人，杜威(微博)、曲波(微博)。中国队输给伊拉克队的比赛后，曲波还曾经跟前方的记者和队友联系，询问国家队的情况。自从罚失与新加坡队比赛的点球后，曲波就没有回过国家队，但是他的心还跟球队在一起。
　　不仅是球员，恐怕对于一些教练员而言，在国家队的任务也将宣布终结。在目前这支国家队中，区楚良(微博)是少有的几个经历过01年世界杯出线的元老。11日晚上他在微博上转发了2001年欢庆的视频，区楚良说：“恍如隔世，我们已经迷失。”
　　未来要靠张琳?(微博)们
　　有旧人走，有新人来，职业运动的规律永远是这样，孙祥说，下一届世界杯外围赛，就靠张琳?、张呈栋(微博)这批年轻队员来挑大梁了。张琳?在比赛中打主力，但是表现不佳，并且在比赛下半场吃到红牌，不过小伙子心态还不错，虽然感觉有些愧疚，不过他也承认，这个球不吃红牌，很可能会变成一个进球。“那个球我有责任，回追时已经追不上了，不犯规也没有别的办法。”
　　张琳?是同年龄段的队员中最早进入国家队的，年初亚洲杯，他已经是球队右后卫位置上的绝对主力，而未来，他必须担当起中国国足领袖的角色。“这一年多经历了太多的失败，有的很遗憾，有的很不甘心，失败是成长的一种历练，也让我们看到差距，除了更加倍的努力，让自己变强，之外，没有其他办法。”国家队解散后，张琳?将返回济南，看望妻子和家人，他们最近三个多月还没有见过面。“我给自己的留的假期没有几天，虽然放假，但是想提高，训练就一天都不能放松。”
　　中国队走出机场时，居然有六七个当地的留学生球迷，到机场迎接国足，他们打出了“国足加油”、“国足好样的”的标语，并呼唤每一个队员的名字。不过大多数队员走过球迷的时候，都是低着头，没有直视，只有郑智轻轻地挥手，打了一个招呼。
　　2011年11月15日，中国队还将在新加坡与新加坡队进行一场比赛，这很可能是中国男足今年最后一次亮相，随后中国足球充满了失败和挫折的2011年就将被翻过。

