国青计划赴欧洲非洲踢热身赛 洋帅将落实青训工作
　　记者刘翔宇吉隆坡报道  在马来西亚刚刚结束的亚青赛预选赛G小组的比赛中，中国国青四战两胜一平一负，名列小组第二，成功晋级到明年的亚青赛决赛阶段，而小组头名则被实力强劲的澳大利亚国青获得，后者取得了四战全胜的优异成绩。
　　11月9日一早，国青由马来西亚首都吉隆坡启程返回国内，由于航班晚点，原定早上九点的航班，直至下午才起飞成功。国青全体人员将率先返回广州，在到达广州之后，球队将就地解散，球员返回各自俱乐部，而主帅杨和助理教练埃德蒙德将返回北京，“我会在北京留三到四周的时间，主要是敲定未来三个月的训练计划，以及明年的安排，到时候还要和韦主席还有于主席一起商量一下青训的问题。”杨说。
　　目前，杨手头已经做好了今年12月份以及明年一月份和二月份集训的初步计划。能够落实的是12月的行程，球队将在12月初先在广东三水集中，在那里进行为期十天左右的集训，随后，国青全队将前往非洲加蓬，与加蓬同年龄球队进行一场商业比赛。“我们现在所有装备都放在三水了，估计今年冬训的大部分时间都会在那里进行。”国青领队介绍说。而此次非洲之行也被杨十分看重，“我希望在每次集训之后，我的球员们都会有一个提高，检验球员的最好的方法就是比赛。”杨说，虽然对加蓬队的实力不了解，但非洲球队向来都很难对付，杨也希望通过这样的比赛来达到锻炼队伍的价值。
　　而在12月份的集训当中，国青也会召入一些新的面孔，来自绿城的几名球员已经被看好，很有可能被带着一起前往非洲比赛。“我们在之前的城运会上，发现了几个好苗子，这次来马来西亚比赛没有带上，有的是因为签证没办成，有的是考虑到和队伍还不熟。不过在12月份的集训中，这些新人就将入队。”国青助理教练黎兵(微博)介绍说。杨也表示了相同的观点，“我现在对93年龄段的球员还没有一个很全面的掌握，我想接下来我会去看一些比赛，再看看有没有其他更好的球员可以加入国青当中。”他说。
　　在12月份的集训结束之后，国青会有一个短暂的休息，然后2012年的1月和2月分别会有两次集训，而这两次集训的地点，暂时都定在欧洲，“我现在的这帮球员不缺乏天赋，他们每个人都有很强的个人能力，但是要捏合成一个整体就还差一些。他们现在最需要的就是‘飞行时间’，需要去打更多的国际比赛，去和其他高水平的同年龄的球队过招。”杨已经有了初步的打算，1月份球队很有可能将前往希腊集训，目前助理教练埃德蒙德正在联系相关的比赛，“我们在挑一些好的对手，我们现在已经有了一定的水平，必须要和比自己更强的对手过招，才能学到东西。”杨说，不过目前1月和2月的计划只是初步的，具体是否能够落实，还要等到杨回到北京，和足协高层商量过后方能敲定。
　　由于亚青赛的决赛将在明年的11月份举行，这也是明年93国青最主要的比赛任务，因此在整个明年一年中，杨的主要精力都将放在国青身上，“也许会打20场左右的比赛。”他说，在亚青赛决赛阶段，国青一定会遇到很强的对手，如果想有所作为，就一定要提前适应这种高压比赛，“我们还可以和澳门、新加坡这样的对手踢，依旧可以赢他们十几个，但这样的比赛对我们来说没有意义。”杨希望这20场左右的比赛都具有足够的含金量。
　　“目前的这支队伍还不能说完全成型，毕竟我们之前只集训过两次，而每次集训只有十天时间，在过去的两期集训中，我更多的是传授给球员们足球理念。在未来的一段时间里，会有更加系统的训练，在各个环节上，球队都要成熟起来。”杨说，按照他的计划，一月份的国青，才将是真正成型的队伍。
　　在明年的整体工作计划中，除了执教93国青之外，身兼中国青训总监的杨，还将落实青训的工作，他将从U16的队伍开始抓起，为球队制定未来几年的发展计划，以及训练方式。“我只是去帮忙，具体会有一个团队来做这件事情。”杨说，他不会去当主教练，但会来制定大的方向。

