济科：中国男足缺少核心球员 日本足球值得中国借鉴
　　独家专访济科
　　中国男足缺少核心球员
　　在中国队与伊拉克队的比赛当天，记者在赛场内再次遇到了伊拉克队主帅济科，并借机对他进行了简短的采访。当时面对即将开始的比赛，济科充满信心，“我知道中国队一定会非常拼，但我们已经做好了充分的准备，不会害怕”。济科并不愿意讲太多关于比赛本身的话题，因为坚信伊拉克一定能够取得胜利。而对于目前卡马乔所带领的这只中国队，济科则从他的角度给出了自己的看法。
　　记者：在你看来，如今的中国队实力如何？
　　济科：中国队踢的很好，也有很多优秀的球员，但是他们中缺少那种可以在关键时刻值得依靠的核心球员，比如我们队中的尤尼斯，所以我们才能进球并赢得比赛。
　　记者：那你如何评价卡马乔带领中国队的表现？
　　济科：像我所说过的那样，我和卡马乔是多年的好朋友，我相信以他的水平一定可以给中国足球带来提升，但是他现在所获得的时间还太短，现在球队的成绩不应该是他真实执教水平的体现。
　　记者：可是你在接手伊拉克队后的时间也不长，为什么带队成绩要更好些？
　　济科：我想问题在于我比卡马乔有着更多在亚洲执教的经验，更加了解亚洲球员的特点。卡马乔来的时间太短，我觉得他还没有能够完全熟悉这些球员，不然他为什么会这么频繁的变幻自己的主力阵容？
　　记者：那么以你对亚洲足球的了解，能够给目前的中国足球一些建议吗？
　　济科：日本足球就值得中国借鉴的，我在那里工作了很多年，看到了他们的梯队建设非常完善，也培养出很多年轻的球员，其实巴西的很多足球学校也是同样如此，我认为中国足协也应该从这个方面入手，培养出更多年轻的球员，因为他们是一个国家足球的未来。本版稿件均由记者 高鹏电自多哈

