伊名宿声称中国与新加坡同水平 约旦战伊不放水
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，曾执教过伊拉克国家队和国奥队的该国教头叶海亚在接受电台采访时声称“中国国家队并不比新加坡队强多少，两队应该是处在同一级别的球队。”
　　在世界杯亚洲区预选赛G组第四轮的比赛中，国足客场最后被伊拉克绝杀，赛后叶海亚在接受电台采访时也对济科赞赏有加，他说：“济科为伊拉克队带来的积极变化是战胜中国队的一个关键因素。”同时他还表示，“济科在比赛中为球队只制定的防守反击非常适合。”而对于中国国家队的表现，叶海亚声称“中国国家队并不比新加坡队强多少，两队应该是处在同一级别的球队。”
　　现在本组的出线形式已经非常明朗，由于伊拉克绝杀中国队，所以在接下来的比赛中他们只要在拿一分就能锁定本组的另一张十强赛入场券。而同组的约旦队在2-0战胜新加坡队后也是成为亚洲区唯一一支四战全胜出线的球队。对于约旦队接下来要迎战的对手伊拉克队来说，约旦队主帅伊拉克人阿德南-哈马德则坦言，面对伊拉克队从感情上来说是难以把握的。在双方首回合的比赛中约旦做客阿尔-哈利里体育场，最终依靠马哈茂德-阿卜杜法塔赫的头球和阿拉-迪布补射帮助前伊拉克主教练哈姆德-阿德南全身而退。对于马上要开始的第二回合比赛。赛前已经有传闻称约旦会“放水”后面的比赛。但阿德南-哈姆德则否认了这个说法，他说“我们的目标是取得所有比赛的胜利，当然这也包括伊拉克。我们不会因为提前出线而去改变主力阵容。我们将会全主力出战，打好小组赛最后的两场比赛。”(左翼代表)

