米卢多哈豪宅遍布中国风 透露教练生涯开始于中国
　　本报记者 张晓露 发自多哈
　　两个月前，米卢(微博)搬了新家，新宅位于多哈新地标珍珠岛一侧的高档小区内，虽然不过170平方米的面积，但周边环境得天独厚：阳台外海天相连，私人码头环列，一座还在建设中的人工小岛点缀正中……“除了珍珠岛的环境，其他都不好，房子太小，装潢也太简陋了，得靠我自己慢慢来弄。不过中国记者来做客，还是可以给你们点惊喜哦！”
　　他说的惊喜，就是指他一屋子的“中国元素”：客厅正中桌子上，摆着一尊佛像，平摊着一幅唐卡；客厅墙上，是一幅明清家族谱系；客厅一侧是一张从北京带来的长案，因为运输限制，米卢自己动手把案腿拆卸下来带到多哈。
　　主卧室床头，挂着十二生肖的中国结挂件；书房茶几上，放着一排黄杨木人物雕塑；辅卧的橱门，被他特意要求隔断成十来层，用来放置各种收藏，“看这个！”米卢小心地展开一个卷轴，那是一幅红色剪纸“老北京风俗图”。
　　最妙就是他的厨房，这个传统家居和摆设藏品无关的地方却被米卢重点安装了两扇纯中国式镂空雕花木门，“我从潘家园买来的，连门套一起，你们肯定想象不到有多便宜，一共才1500元，不开玩笑，如此漂亮的手工艺品，买回来后我只是为了和别的门套配色刷了一层漆，基本上保留原样。说到这门套也很有趣，当时买的时候成色一般，我想肯定是很差的木质，买回来看到横截面，是相当好的实心坚木，太赚了。”原来米卢还是潘家园的常客，而且很擅长砍价。他嫌新局的配套装潢太简单，在这次观战国足前专门飞回北京，去古典家具厂商购置相关的家具，当然也少不了去几趟潘家园演练一番砍价的本事。
　　除了书桌上平放着的一面由塞尔维亚主教赠送给米卢的金属神像，其他所有的陈列、摆设、收藏品，都有一个共同属性“中国”。诸宸(微博)透露说：米卢对中国感情特别，尤其去西藏、桂林这些风景特别好的中国景区，他都会有非常浓烈的感觉，他也说不清为什么。
　　在他教练生涯的黄金16年间，中国男足是他“世界杯之旅”带队成绩最差的，但为什么对中国情有独钟，米卢揭示了一个小秘密：“我的职业教练生涯正是从中国开始的！”1977年，米卢带领一支墨西哥俱乐部队来到北京打友谊赛，这是他作为职业教练的第一场正式比赛，从此球员时代知名度一般的博拉·米卢蒂诺维奇开启了他的神奇教练生涯。而在离开中国之后他几经漂泊，终于在卡塔尔落脚。“在这里他被球迷奉为神明，受尊敬的程度和在中国一样。”去年亚洲杯，作为卡塔尔足协顾问的米卢到中国队驻地探望，被外界斥为“刺探军情”，但当你走入他的住所近距离了解时，你会感受到，职业是一回事，这个狡猾的老人是真的爱中国。
　　为什么米卢比别的外教更成功？也许就是因为他深爱中国文化，而且了解中国人！

