NBL-江苏33次犯规加时告负 广东3球队同日庆胜利
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，NBL进行了第9轮的比赛。NBL渐入佳境，本轮上演多场惊险对决。本轮5场比赛，三场比赛的最终分差不超过4分，有两场比赛进入加时赛。江苏队本赛季第三次打加时赛，结果以1分之差负于柏宁队，与6连胜擦肩而过。全场比赛，江苏队犯规多达33次，送给对手55次罚球机会。除柏宁外，六穗和自由人队分别战胜对手，广东三队本轮全线告捷。
　　河北97-106沈阳
　　首节一开场，排名榜首的沈阳队反客为主，科林斯、阿尔蒙德和段成龙轮番冲击，首节即建立起14分的领先优势。此后的两节比赛，河北队的攻防都有所改善，分差既没有扩大，也没有缩小。最后一节，虽然河北队全力冲击，无奈实力差距明显，不得不接受主场失利的结局。
　　主队外援克里斯-劳森拿下35分8个篮板，仍然无法挽救河北队失利的命运。特伦斯-戴尔斯19分8个篮板，丛志新16分。沈阳队中，科林斯得到40分19个篮板，段成龙25分6个篮板，阿尔蒙德15分，张坤和陈晓东各10分。
　　四川122-118杭州
　　两队本场比赛可谓棋逢对手，每节分差都不大。三节比赛下来，主场作战的四川队领先4分。最后一节，四川队好不容易扩大分差到10分左右，但杭州队抓住机会缩小分差，乃至追平。不过，到底是四川队技高一筹，再次把分差拉开。此后的时间里，两队你来我往，交替得分。最终，四川队以4分之差险胜杭州。
　　四川队外援威利-巴利斯特得到36分，瑞安-莱特16分17个篮板，马超26分，柳鹏17分，贺晓彬10分。杭州队6人得分上双，奥斯汀-鲍尔斯32分13个篮板，丹特-米利甘20分15个篮板，于佳宁17分，张天宝15分，刘伟14分。
　　黑龙江89-91六穗
　　本场比赛也是势均力敌，直到最后一刻才分出胜负。首节两队战成28平，此后两节，黑龙江队分别胜出2分和1分。三节战罢，黑龙江队领先3分。然而在最后一节，六穗队绝地反击，单节追回5分，从而以2分之差客场险胜。
　　黑龙江队中，科尼-皮克瑞24分10个篮板，本森-伊格蒙耶16分13个篮板，于刚15分，王楠13分。六穗队中，阿兰-维金斯41分17个篮板，迈克尔-乔伊纳14分10个篮板，季乐23分8个篮板。
　　柏宁105-104江苏
　　这是一场强强较量，坐镇主场的柏宁队实力不弱，而五连胜的江苏队展现了卫冕冠军的实力。比赛全程胶着，分差一直没有拉开。在四节的时间里，两队战成93平，比赛拖入加时赛。这也是本赛季江苏队第三次打加时赛，而这一次幸运女神没有站在江苏这边。一分之差，江苏同曦与六连胜擦肩而过。
　　柏宁队6人得分上双，尼克-斯托林斯18分7个篮板，贾马尔-索普16分9个篮板，商磊19分，刘鹏20分，孙健15分，姜君奇13分。江苏队中，肯尼-劳森28分11个篮板，朱彦西18分，贾斯廷-约翰逊14分10个篮板，冯欣10分。江苏队赢了11个篮板球，却多了9次失误。另外，江苏队犯规次数多达33次，送给了柏宁队55次罚球机会。
　　自由人115-107宁夏
　　四节时间里，两队战成96平。加时赛里，自由人队外援贾斯汀成为关键先生，两记三分球中的，激发了全队的斗志。关键时刻他打三分得手，为主队奠定优势。最终，自由人队以8分之差战胜对手。
　　自由人队外援贾斯汀-格雷49分10个篮板，贾维斯-亨德森12分11个篮板，桑尼11分，邵天罡15分。宁夏队中，雷蒙-哈里斯26分6篮板，肯尼斯-西姆斯20分17个篮板，马岩崧15分，姚锴夫16分，王思章13分。
　　(第久)

