被羁押人士生活曝光：外界抢送生活费 杨旭最听话
　　“这搞得和别墅一样，哪像个看守所”，搭载成都商报记者前往沈阳市看守所的出租车司机说道。沈阳市造化镇，一提这里所有人最敏感的词语就是“监狱城”，事实上这里不仅有监狱，距离造化监狱和沈阳市看守所(又名沈阳市第一看守所)不到两公里的地方是一家大型房产企业正在兴建的别墅区，“这里都是一、两万一个平米”。  
　　看守所硬件全国一流
　　在中央电视台披露的打假反赌系列案件中，大家在镜头里清楚看到了第一看守所的字样。根据目前被羁押犯罪嫌疑人家属提供的信息，目前除南勇、杨一民、谢亚龙等前足协高官没有羁押在沈阳市看守所外，其他在此次足坛反赌风暴中落网的犯罪嫌疑人大多被羁押在沈阳市看守所。在沈阳，提起第一看守所知道的人并不多，但是只要一提造化监狱城，那几乎所有人都知道。在他们儿时的记忆里，于洪区的造化镇就是监狱的代名词。在前往沈阳市看守所的路上，除了能看到辽宁省师范大学的后门，还要经过造化监狱。“这里变成造化监狱了，以前这里是女子监狱”，出租车司机向成都商报记者介绍情况。
　　沈阳市看守所建于2005年，是辽宁省最先进的看守所，占地54500平方米，看守所的硬件设施在全国羁押场所里居一流水平。这里被公安部列入全国10家“对社会开放”的看守所，也是东北地区的惟一一家，对外开放意味着看守所会在一定的时间允许外人到看守所参观，但最近一年沈阳市看守所没有组织对外公开的参观活动。“这个季节是沈阳最难受的，气温虽然很低，但暖气要下个月才开”，当地人的话在看守所的接待大厅得到了印证。面积不大的接待大厅里挤满了给犯罪嫌疑人送衣物的人，而这一切似乎都与中国足坛那些曾经的名人没有什么关系，“他们有些人在这里已经过了去年的冬天，应该能习惯了。即使才来不久的人，家属也已经送过衣物了”，知情人透露说。按照看守所的规定，星期二、四、六是允许家属探视的日子，但这与这些足坛名人关系同样不大。根据相关规定，探视主要是针对法院已经送达执行书的犯人，一般不包括这些法院还没有进行审理的羁押人员。
　　杨旭最听话 陆俊名气大
　　没有探视的机会，但这些犯罪嫌疑人在里面的生活相对来说还是稍微好一点。根据沈阳市看守所的规定，犯罪嫌疑人家属可以送衣物进去，同时规定“一次性可存入500元，每月可存入500元”。500元/月的标准也是今年才提高的，去年之前一直规定是300元/月，犯罪嫌疑人可以用钱在看守所内部购买日常用品，“不准抽烟，抽烟的人进去比较痛苦”。
　　据悉，目前羁押在沈阳看守所的足坛人士中，王鑫、王珀、尤可为、范广鸣等人都是辽宁人。除了王珀在足球圈内名声不佳外，王鑫和尤可为以前的许多队友如今都在沈阳，两人踢球时在圈子里名声都不错，朋友也不少。即使是陆俊、黄俊杰这样的裁判，也有不少学生目前在沈阳；范广鸣的兄弟更是沈阳市足协领导，而一些俱乐部的董事长也有不少曾经的队员在沈阳，正是这些错综复杂的关系，让他们从来没有出现过哪一个月的经费没有存满的情况。“基本上每个月的1、2号，就会有人来给这些人存钱，有时候来晚了的人还存不上。因为之前已经有人存了”。
　　在所有这些人中，看守所干警感觉人缘最好的是一家俱乐部的董事长，“经常有人给他送衣服，有时候他自己都不知道谁送的。每个月存钱也是，只要1号不是周末，必定存满”，不过在收到这些东西后，这个董事长还是很高兴。他去年就进来了，但现在天气刚一冷，已经好几次有人给他送衣服了，他的衣服早就够穿了”。据说，这名董事长至今仍非常关心自己所在的俱乐部，遇到新来的羁押人员总喜欢打听自己俱乐部的最新情况。
　　目前羁押在沈阳市看守所的足坛人士中，最沉默的当属前广州市足协官员、广药俱乐部副总经理杨旭。据悉，杨旭是所有这些足坛人士中最不善于与人打交道的，很少同其他人说话，即使有人问他广州市足协在哪里，他也沉默不回答。不过，杨旭的服从性也是最好的，根据看守所的规定按时完成各项任务，甚至有时候没有给他安排任务，他也会主动帮忙。最不喜欢把自己归类为足坛人士的要算前陕西国力俱乐部董事长李志民，他更愿意给同监的人说自己是搞房地产的，也更愿意谈一些生意经，惟一不愿意谈起的就是足球。与他们相比，陆俊的名气要大一点，同监的人几乎都知道他是足球裁判，不过每当问起关于裁判的事情，陆俊几乎都不会回答。
　　看报纸得知南勇等人被抓
　　根据看守所的作息时间规定，在押犯罪嫌疑人早上6点准时起床开始整理内务；8点30分到11点，在押人员会按照要求在监室里学习或者静坐悔过，下午根据相关的规定有时候可以到监室外放风。晚上，羁押人员有学习的时间，可以看到沈阳当地的报纸，同时还能收看到中央电视台的新闻。据悉，这些足坛人士最先知道南勇、谢亚龙等曾经的足协领导被逮捕的新闻是来自报纸，在提供这些报纸时，看守所按照规定，由管教人员对内容进行了细致筛选，以免影响案情的调查。“我们是中国足球的罪人，伤害了中国足球和球迷，当初一时认识不清，酿下现在的大错……”，一名羁押人员在忏悔书上写道。
　　沈阳市看守所硬件条件一流，但是没有足球场，只有一个篮球场可以供羁押人员在规定的时间内使用。据看守所所长一位曾经的老部下介绍，“我们领导原来也是球迷，经常看足球。听说这些犯罪嫌疑人关在他那里后，大家还谈起过会不会成立一支足球队”。不过，这样的想法要实现起码在看守所是不可能的，因为在沈阳市看守所羁押的犯罪嫌疑人相互之间的案件都有关联，他们都被羁押在不同的监区，按照规定相互之间不能见面，“最多提审的时候有可能在路上看到一眼”。 成都商报沈阳专电 记者 张?

