卡马乔背了个大黑锅！ 刚带队直接踢大赛替别人挨骂
　　新浪体育讯　2011年11月11日，卡马乔在上任之后的第一次大考已经提前结束，中国队并没有在“光棍节”这天创造奇迹，习惯性的崩盘让他们基本无缘巴西世界杯亚洲区的十强赛。卡家军在四场比赛里始终没有找到一套稳定的阵容，始终处在不断调试的过程，临阵换帅的中国队触犯了兵家大忌，也尝到了恶果。
　　就当高家军打的风生水起并一举杀进了亚洲前五名(FIFA排名)之时，中国足协却意外的选择了换帅，而且是在20强赛开始前换帅。即便主帅是卡马乔，他的执教能力毋庸置疑，但他毕竟不是玉皇大帝，他不可能在一夜之间就把中国队带成一支强队，不同的技战术打法要求中国队完全推倒重来，高洪波时代的走脚下配合路线就此终结。而主张两翼齐飞，边中结合的卡马乔由于到队时间不长，对于球队的掌握始终处于摸索阶段。
　　4场20强赛的比赛，除了门将杨智(微博)、队长李玮峰以及左后卫孙祥(微博)是打满全部比赛之外，其他的球员都在试探阶段；特别是后防线，中国队的后防组合每一场比赛都在变化，第一场比赛中后卫用了杜威(微博)和李玮峰的组合，边后卫则是孙祥+刘建业；第二场比赛换成了中卫是李玮峰+冯潇霆(微博)的组合，边后卫是孙祥+刘建业；第三场比赛中卫市李玮峰+杜威，边后卫是孙祥+吴曦(微博)；第四场比赛中卫市李玮峰+张琳?(微博)，边后卫是孙祥+刘建业。
　　后防线的不稳定也直接导致了中国队在4场比赛里都出现了重大失误，而且4场比赛均有失球。首场比赛2-1战胜新加坡，李玮峰的失误让邱礼和杜里奇轻松打穿了中国队的防线；第二战中国队客场1-2负于约旦，李玮峰的解围失误让阿米尔-迪布轻松完成约旦队的第二球；第三场比赛杜威防守出现失误被尤尼斯抓住，在与队友打出巧妙配合后，尤尼斯轻松包抄破门；而今天的比赛里，又是中国队后场的失误导致尤尼斯轻松获得单刀，先是张琳?被红牌罚下，接着又被尤尼斯完成绝杀。
　　后腰位置上，中国队也处于试探用人阶段，4场比赛里中国队打得都是双后腰，其中赵旭日(微博)出场时间最多，打满了其中3场，他凶悍的作风以及时不时的远射已经得到了卡马乔的认可；而郑智、黄博文(微博)、刘健都在这位置上出现过，郑智从第一场替补登场拯救中国队之后渐渐成为球队的核心，但是位置却不固定，本场比赛里，郑智就被提到了前腰的位置，不过从比赛的效果来看，他的发挥并不如在后腰的位置好。而黄博文则处于半主力状态，前两场比赛都是半场刚过就被换下，而在第四场比赛则没有获得出场机会。
　　攻击线上，中国队也没有固定的人选，第一场比赛里中国队的边路双翼是于海和曲波(微博)，而两人的表现都不够理想，特别是曲波还罚丢了中国队第一个点球，自此之后他也丢掉了主力位置；第二场比赛则换成了于海和蒿俊闵(微博)，蒿俊闵在边路的突破传中和后插上射门给人印象深刻，他在球队两球落后的情况下打入一球；第三场比赛则是冯仁亮(微博)和于汉超(微博)搭档，两人在边路形成了两翼齐飞的胜景，然而球队在最后一击上的欠缺导致了中国队最终0-1败北；第四场比赛于汉超和蒿俊闵搭档，这两个人都对伊拉克的防线造成了威胁，于汉超的突破一度让伊拉克防不胜防，而蒿俊闵的定位球也给伊拉克后防造成了很大的威胁。
　　前腰位置上，主要是陈涛(微博)和郑智的选择，第一场陈涛，第二场郑智，第三场又是陈涛，第四场郑智，虽然只有两个人，但是卡马乔始终没有找到合适的人选。中国队前锋线上，卡马乔的选择也不多，主力位置主要在郜林(微博)和杨旭(微博)之间，前两场杨旭首发，而后两场则是郜林首发，不过两人的状态都很一般，没有起到一名中锋该有的作用。而小将张呈栋(微博)和韩鹏(微博)在最近两场比赛得以出场，在球队下半场选入低迷的状态下，他们也很少得到表现的机会。
　　4场比赛，中国队的阵容在不断地变化，始终处于摸索的阶段。其实这并不能归罪于卡马乔，作为一个初来中国乍到的西班牙人，他对中国足球的了解几乎是空白，他对中国队队员的掌握更是约等于零，在这样的情况下，我们能对他苛求什么呢？卡马乔不停地换人只不过是为了找到自己心中最合适的阵容，然而中国足球与西班牙的巨大差距却是不争的事实，中国球员不可能像西班牙球员那样很好的完成教练的技战术打法，因为能力不够。临阵换帅本来就是兵家的一大忌讳，中国足球的伪职业已经将中国足球搞得面目全非。痛定思痛，希望3年没有重大比赛可踢得国足不要急功近利了，希望他们可以利用这段时间好好的磨练队伍，找到适合自己的打法。
　　(零零磊)

