国足众将微博表态要像狼一样战斗 足协我们要拿3分
　　经过8个小时的长途飞行，北京时间昨日上午，国足一行顺利抵达多哈，3天后就在多哈这个熟悉的伤心地(亚洲杯铩羽而归)，国足将迎来自己世预赛的生死战。面对只能有一种结果的比赛，随队足协副主任于洪臣再一次在多哈表明了国足征战比赛的态度。“我们这一次来就是来玩命的，就是要拿3分。”与此同时，队员们也通过微博表态，要像狼一样战斗。
　　团结 老将让出公务舱
　　国足出征前，队员们纷纷表示，只有团结才是国足的制胜法宝。然而，团结并非只是停留在嘴上，就在国足前往多哈的飞机上，李玮峰、黄博文(微博)就用实际行动去诠释着“团结”二字的含义。
　　国足此番出征，将面临两场客场比赛，为了让球员得到更好的休息，足协特意为国家队从北京出征多哈时安排了10个公务舱，从多哈远赴新加坡之时更是预定了25个公务舱。老将李玮峰、孙祥(微博)、郑智和刚参加完亚冠决赛归队的黄博文等人都被安排到公务舱里就坐。然而就在国足登机后，看到两名伤员张烈和冯仁亮(微博)的情况，李玮峰和黄博文主动让出了自己的公务舱，李玮峰把自己的位置让给了伤员张烈，黄博文则把位置让给了受伤的冯仁亮。两位老将此举是为了让两位伤员得到更好的休息。
　　士气 我们来就是玩命的
　　卡马乔和他的球队若想出线，只剩下本轮客场取胜的华山一条道。在某门户网站的一项调查中显示，近7成网友不看好国足能在卡塔尔全取三分。尽管面临诸多的困难，但国足上下却是“横下一条心”。正如随队出征的于洪臣所言，我们来就是玩命的。
　　目前的A组中，约旦队三战全胜积9分位列榜首，伊拉克队两胜一负积6分位列次席。前三场比赛只拿到三分的中国队若在客场战平或负于伊拉克，将铁定无缘十强赛。面对目前的形势，伊拉克队主帅济科叫嚣道，“我们肯定会击败中国队，然后锁定十强赛资格。”面对敌人的叫嚣，卡马乔也不示弱，他说，“现在我根本不关心济科说什么。我相信我们可以在多哈战胜伊拉克。”作为随队出征最高级别的足协官员，于洪臣不止在一个场合下表态，国足去多哈就是去玩命。就在球队抵达多哈之后，面对济科的叫嚣，于洪臣再一次表示，济科说中国队这次来是玩命的。他说得一点没错，这次我们来就是要玩命的。
　　斗志 像狼一样战斗
　　经过一夜的折腾，国脚们拖着疲惫的身躯终于顺利抵达赛地。入住酒店，队员们通过微博，一边晒着酒店的景色，一边向大家报平安。同时，面对这场生死战，更多的队员在微博上写下了自己的誓言：要像狼一样去战斗，去赢得比赛的胜利。
　　吴坪枫(微博)在自己的微博中写道：“对于我们来说只剩下华山一条路了，必须取胜！加油吧，让我们像狼一样地去战斗！”可以说这句话代表着所有队员的心声。像狼一样去战斗，期待国足在比赛中像狼一样充满着野性，更多的队员则用“加油”给自己打气。　本报记者 黄启元

