济科：中国队最大问题是太认真 中伊战压力在中国
　　距离国足抵达多哈还不到48小时，决战对手伊拉克方面就传出消息称：“中国队已经没有机会。”除此之外，在解决了自己与伊拉克足协拖沓至今的正式签约一事后，济科也得以有一个好心情投入到赛前最后一天的备战当中。“明天的比赛，我已经准备好了，现在只等开场哨！”
　　本报记者 刘闻超
　　济科本月初才刚签约
　　虽然早在今年8月中旬，伊拉克方面与济科本人便在巴格达就执教一事达成一致，但有关双方正式落笔签约一事却迟迟未有消息传出，当时有消息称巴西人索要高额年薪的举动是阻碍顺利签约的关键因素，对于这一传言，伊拉克足协官员随后进行了辟谣，只是对于双方仍未“名正言顺”一事的原因依然没作表态。
　　直到三个月后的11月初，这桩拖沓多时的好事才终于有了眉目。据悉，由于先前济科本人的伊拉克签证问题一直没能解决，这才造成原定于8月底在巴格达的签约时间不得不拖延至今。“不光济科本人，包括他带来的一位巴西体能教练和一位守门员教练，同样遭遇了相同的问题。”伊拉克足协一位官员介绍道。然而，令“白贝利”颇为心烦的是，即使自己已经落笔，有关他为何选择这支西亚球队的讨论却一直没有消停。对此，当事人济科表示这一切均源自于自己的兄长：“我的哥哥埃杜曾经率领伊拉克队拿到了1986年墨西哥世界杯的入场券，而他当年的翻译、同时也是现在我的翻译曾专门来到巴西向我发出执教伊拉克的邀请。这对我来说是个机会，也是个挑战，2014年的世界杯将在我的家乡举行。我非常期待能够复制哥哥的路，率队‘杀’回巴西去。”
　　将压力推向中国队
　　济科的计划正在逐步且顺利地进行中，至少一个月前，在经历了深圳的那场对中国队的客场胜利后，10强赛已经在向伊拉克招手。目前，伊拉克2胜1负积6分排名小组第二。考虑到最后一轮，球队还将在主场对阵本组实力最弱的新加坡，出线似乎已经是不可逆转。当然，前提是他们要在多哈至少拿到1分：“这肯定将是一场困难的比赛，中国队有一位非常出色的主教练，在约旦的那场1比2确实不太走运。对我们来说，集中精力备战才是眼下最关键的事情。”没有了新闻发布会上“中国队毫无机会”的豪迈，私底下的济科对于此战的重要性显然有着深刻的认知。“直到现在，我的手下还是只有刚来时的那27名队员，其中还有一个因为红牌明天的比赛还不能上(左后卫卡西姆)，对此我得好好思量一番。”
　　困难是显而易见的，无论对于客场征战的国足还是设擂多哈的伊拉克。只是，巴西人的天性似乎注定了济科不会被压力所驱使，甚至还有心情开起了玩笑：“我手下的这批人最大的问题恰恰是容易走神，这似乎是他们骨子里就有的特性。当然，这样的特质是好事也是坏事，像之前在深圳的那场球，说实话，我并没有对他们下达必胜的死命令，最终的结果却让人惊喜。同样的，我们主场输给约旦的那场球，就是因为有太多的自身失误所导致。不过，”济科话锋一转，“对于中国队来说，最大的问题恰恰是太过认真，似乎输球就像是世界末日一般。这样的情形使得球员无法体会足球真正的快乐。说实话，我感觉很幸运，因为明天的比赛对我们来说可赢可平，而对中国队来说是必须取胜，所以压力全到了他们那一边。”瞧，“白贝利”诉苦的同时已经狡猾地向中国队出招了。

