姜波：能进国家队已是荣幸 杨智定是国足门将首选
　　新浪体育讯　凌晨1点30分，国足将起程前往卡塔尔多哈。绿城门将姜波(微博)跟随国足前往，这也是他第一次以国脚的身份征战客场。本赛季姜波在杭州绿城(微博)发挥出色，在即将出发前，姜波接受了记者的采访。
　　新浪体育：今天卡马乔对训练做了什么安排？
　　姜波：就是上午练了下。一方面由于昨天的训练量比较大，大家可以休息下，另一方面，也让大家有时间收拾下东西，所以下午没有安排训练。大家基本上都睡了下，因为接下来的旅途会非常辛苦。
　　新浪体育：接下来几次航班，都是晚上飞行的吧？
　　姜波：是的，3次都是晚上。这样我们在飞机上就可以睡觉，应该更加方便倒时差吧。
　　新浪体育：国家队这次的形势比较严峻，只有客场赢下伊拉克队才有可能晋级，大家都紧张吗？
　　姜波：我觉得还好，大家的心态都不错，毕竟都经历过很多比赛。不过训练的时候，我觉得每个人都已经在拼命，对比赛非常重视，大家也都渴望能够在客场赢球。
　　新浪体育：卡马乔最近一直狠抓进攻吧，因为赢球是国足唯一的目标。
　　姜波：训练上是抓的很重，但防守也没有放弃。我的感觉是，卡马乔比较喜欢抓细节，比如门将该怎么发动进攻，由攻转守的时候又该怎么做。而且卡马乔还以伊拉克队为目标，训练的时候给我们做了讲解，让我们更加清楚的了解伊拉克队的特点。
　　新浪体育：张烈在训练中受伤了，他还去多哈吗？很多人说，如果他受伤，你就成为二号门将了，上场的机会就大了。
　　姜波：会去的。其实别人是否受伤，和我没什么关系。而且教练组看的也是平时的状态，从现在的情况来看，杨智(微博)肯定是第一选择，门将这个位置，一般不会轻易换，这也是门将的特殊性质。我觉得我进入国家队了，能够参与到这么重要的比赛中，就已经是非常荣幸的了。
　　新浪体育：最后祝贺国足能够带着6分回来。
　　姜波：谢谢。只要有一丝希望，我们都会努力去争取的。(蒋希)

