张玉宁：卡马乔他也不是神 有种你们让孩子来踢球
　　新浪体育讯　国足客场0比1不敌伊拉克，世预赛出线几乎无望。对于这场比赛，前国脚张玉宁(微博)在微博上进行了实时的点评，对于国足的中路防守，他认为问题很严重。而对于卡马乔，张玉宁直言：“KMQ是来解救困难的、但是他也不是神！很多东西还是需要我们自己的努力！”
　　本场比赛开始后，国足也创造了几次机会，可无论是郜林(微博)还是于汉超(微博)都没有选择头球攻门，而是用高难度的侧凌空，对此张玉宁直言：“为什么用脚不用头？少林出来的就是厉害！”而看到国足的头球不占优势，张玉宁点评说：“头上功夫不行呀！头球总是小个子顶到！郁闷！”同时，张玉宁还点出了中路防守的问题：“中路防守问题很大！用人的问题不知道什么时候可以解决、但愿别失球！”对于半场比赛，张玉宁总结道：“比对新加坡队的比赛进步很多！但是想赢球还是很难！什么时候能把中轴线的人调整好就好了！加油吧！”
　　下半场，国足的确制造了几次机会，尤其是蒿俊闵(微博)的任意球击中立柱，对此张玉宁也感叹：“运气不行呀！”对于最终输球的结果，张玉宁也直言：“足球比赛就是这样输、赢、平！都是正常的！”而谈到卡马乔，张玉宁也指出他不是神：“KMQ是来解救困难的、但是他也不是神！很多东西还是需要我们自己的努力！有种就让你们的孩子来踢球！到时候你不但可以骂他、还可以打他！不行还可以打他妈！”
　　对于网友的疑问，张玉宁也回复说：“你知道中国有多少人踢球吗？光靠这些人的孩子你觉得够吗？你知道中国有多少球迷吗？不知道会有多少个孩子！ //@lijero8小手冰凉：。。。这说法很强大，转了，但我很怀疑，中国的球员愿意让自己的孩子继续踢球吗？”
　　(大牛)

