深圳商报：国足今晚不胜就歇菜
 
中国国家队主教练卡马乔在指导球员训练。（新 华）
 
　　自从有了11月11日“光棍节”这个概念后，据说今天将是“史上最大的光棍节”。所以或许是老天的安排，将在今晚巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛中出战伊拉克的国足，将面临一个充满黑色幽默的抉择：是一战定江山让自己柳暗花明，还是一战别巴西让自己成为彻底的姥姥不疼舅舅不爱的“光棍弃儿”，国足是否在未来很长一段时间里“独行”，“大光棍节”的最后一秒钟将揭晓答案。
　　平不起，
　　国足唯剩搏命一条路
　　今晚，北京时间10时15分，多哈阿尔阿拉比体育场，伊拉克ＶＳ国足，巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛Ａ组第四轮。
　　国足所面临的，是清晰得不能再清晰的格局：本组约旦3战9分领跑，出线形势一片大好；伊拉克6分，国足3分，想要夺取本组两张出线门票其一，国足不仅需要在今晚客场取胜伊拉克，还要在接下来的客场拿下新加坡，以及回到主场击败约旦，方能基本确保小组出线。而今晚的多哈阿尔阿拉比一战，将是国足“必胜三部曲”的第一乐章，输或平，将直接告别2014巴西。
　　因此今晚一战，国足没有可能，只有必须。
　　谈对策，
　　主帅卡马乔押宝边路
　　在卡马乔的核心战术体系中，两个边路的突破传中，是解决前场攻击问题的全部。在赛前召集全队的战术研讨会上，卡马乔再次向全队强调，决定比赛胜负的除了边路，还是边路。
　　在赛前的战术讲解会上，卡马乔依然坚持自己的观点，他特意剪辑了国足此前三场20强比赛的录像精华，其中有国足在边路进攻、大范围转移和前场反抢的成功案例，以此作为“正面题材”灌输给国脚们。他强调，边路进攻的核心在于“多传中”。
　　卡马乔同时还提出，国足现在面临的最大问题，还不是中路的接应攻击点的多少，而在于边路传中的质量还远达不到他的要求。他似乎是在暗示，让韩鹏(微博)这样的制高点，以及郜林(微博)这样的突袭点，同时出现在场上，并不是解决国足进攻的核心问题。“如果边路有好的突破和传中，即便是打单前锋，我们在中路也有足够的包抄点，”当然，卡马乔也向球员传授，“第一点往往不是最佳攻击，你们要时刻注意第二落点，那可能才是对对方球门最有威胁的致命一击。”（特约记者 刘苏）

