世预赛综述：德甲红星送日本出线 朝鲜输球遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间11月12日凌晨，2014年巴西世界杯预选赛亚洲区20强赛战罢第4轮。在本轮比赛中日本、乌兹别克斯坦、约旦三队同时取胜提前晋级，澳大利亚则遭遇本届预选赛中的首败。
　　A组：伊拉克1-0中国 约旦2-0新加坡
　　绝境中的中国队在客场挑战伊拉克队，结果强攻无果的中国队遭遇对手的强力反击，第85分钟张琳?(微博)对尤尼斯战术犯规吃到红牌，第92分钟尤尼斯在反击中狠突孙祥(微博)后劲射破门，最终中国队在客场0-1输给对手。在本组的另外一场比赛中，约旦2-0击败了新加坡队，第15分钟海耶尔打破僵局，第65分钟阿梅尔-迪卜将比分扩大为2-0。
　　本轮战罢，约旦队以4战全胜的成绩提前出线，手握9分的伊拉克队现在还需要一场平局，4战只拿到3分的中国队实际上已经出局。
　　B组：阿联酋0-2韩国 科威特0-1黎巴嫩
　　前三轮比赛中韩国队的成绩是两胜一平积7分，而他们的对手却遭遇了三连败。不过在阿尔-阿赫利球场的比赛中，韩国队遇到了对手的强力挑战，直到比赛的最后10分钟他们才搞定对手。第81分钟，替补出场仅两分钟的李根浩打破僵局，三分钟后在阿森纳(微博)效力的朴周永打进了他在本届预选赛中的第6球。在本组的另外一场比赛中，黎巴嫩队爆出冷门，凭借阿尔-阿里在第57分钟的入球以1-0的比分击败了科威特队。
　　本轮战罢后本组的形势是，4战积10分的韩国队排名第一，黎巴嫩队客场爆冷后他们的积分也达到了7分，比排名第三的科威特队多出2分，4战全败的阿联酋队已经出局。
　　C组：乌兹别克斯坦1-0朝鲜 塔吉克斯坦0-4日本
　　在C组，日本队率先出战，他们在客场挑战本组中实力最弱的塔吉克斯坦队，结果凭借今野泰幸、前田辽一各进一球，冈崎慎司梅开二度，客场4-0大胜对手。在稍晚进行的本组另外一场比赛中，乌兹别克斯坦队凭借卡帕泽在下半时开场阶段的进球以1-0的比分击败了朝鲜队。
　　小组赛战罢4轮，排名第三名朝鲜队已经落后7分，在小组赛还有两轮的情况下日本和乌兹别克斯坦已经协手晋级。
　　D组：沙特3-0泰国 阿曼1-0澳大利亚
　　本轮比赛中D组中排名靠后的两支球队同时在主场赢球，这两场胜利一下子打乱了本组的出线形势。前3场比赛仅积1分的阿曼队本轮在澳大利亚队身上爆出冷门，凭借第18分钟时埃赫迈德-阿里的唯一进球，阿曼队以1-0的比分击败了此前保持三战全胜的澳大利亚队。此前形势一样不好的沙特阿拉伯队本轮也实现大翻身，他们在里杰卡尔德的带领主场3-0完胜泰国队。
　　本轮战罢后，澳大利亚队仍然以9分的成绩排名第一，沙特阿拉伯队以5分的成绩排名第二，泰国、阿曼两队同积4分也都有出线的希望。
　　E组：卡塔尔4-0印尼 巴林1-1伊朗
　　上个比赛日，伊朗队曾在主场6-0狂胜巴林队，此次再交锋巴林队却险些让伊朗队输球。上半时结束前巴林队阿加米率先破门，下半时伊朗队掀起进攻狂潮，不过直到加时阶段伊朗队才由中场球员贾巴里抓住队友头球顶中门柱的机会补射破网，最终双方以1-1的比分握手言和。在本组中的另外一场比赛中，面对实力较弱的印度尼西亚队，卡塔尔队打出了4-0的大比分。
　　本轮比赛过后，卡塔尔、伊朗两队同积8分，巴林队的积分也升到5分，在小组赛还有两轮的情况下，这三支球队都有出线的机会。
　　(水音)

