国足新加坡首练再伤两大将 于洪臣终不满罕见发火
　　新浪体育讯　长时间以来，足管中心副主任于洪臣一直给所有人非常和蔼可亲的印象，但13日晚，在新加坡加兰贝萨尔体育场，于洪臣非常罕见地发火了。发火的原因是又有两名球员在训练之中受伤，而且冯仁亮(微博)又是反复在训练之中受伤。
　　13日新加坡下起了雨，当国家队来到新加坡加兰贝萨尔体育场进行训练时雨也没有停。训练开始之前，队员们先是在助理教练的带领下进行慢跑。随后，参加了与伊拉克队比赛的主力球员们在场边进行牵拉等放松训练，其他队员则在卡马乔的带领下进行对抗训练。
　　由于加兰贝萨尔体育场的草皮是工人草皮，因此早在两个月之前，中国足协就与新加坡进行协商，安排中国队提前两次进入比赛场地训练，就是为了更好的适应，其中担心防止出现对草皮场地不适应出现伤号的现象。但让人没有想到的是，在今天第一堂训练课之中，还是有两名球员在训练意外受伤。
　　先是边后卫吴曦(微博)在一次对抗之中扭伤了脚踝，队医迅速入场处理后吴曦退出了训练。就在训练快要结束的时候，又出现了一位伤号，这就是前几天受伤刚刚恢复的冯仁亮，冯仁亮在一次拼抢倒地之后立刻满地打滚，“不好，又受伤了。”场边所有人看到冯仁亮痛苦的表情之后都做出这样的判断。事实也确实如此，冯仁亮不仅受伤了，而且伤得非常严重，在训练结束之后根本无法走动，最后还是队友把冯仁亮背上了大巴车。
　　一堂训练课出现两名伤号，其中一个还是刚刚伤愈之后又再次受伤，这让在场边全程督训的足管中心副主任于洪臣终于发火了。让于洪臣不满的是冯仁亮竟然在不到10天的时间内连续在训练之中受伤，在场边于洪臣对一位国足官员进行了斥责，“为什么又是他受伤了，队员的治疗能不能更到位，如果连这么点细节工作都做不好就不要做了。”
　　长时间以来，于洪臣给外界的印象一直是温雅、和气，即使是在前面两次负于伊拉克队之后，于洪臣仍然在赛后非常有耐心地接受了媒体采访。
　　在此次国家队备战之中，前面在昆明、在深圳集训之时，于洪臣都是在球员报到的第一天就来到球队，十一期间，于洪臣除了督训国家队之外，还专门抽出时间前往太原观看了国家二队的比赛，可以说在足协的中高层领导之中，于洪臣在国家队时间最长，一直也是球队最坚实的后盾保障。在球队失去出线希望，于洪臣也主动为球员、教练减压，直言责任在足协，其实很少有人知道于洪臣内心的压力与痛苦。这一次罕见的发火也可见于洪臣对于国家队经常出现非战斗性减员的现象确实是已经无法容忍。(新浪体育(微博) 于静(微博) 刘峰 发自新加坡)

