国足生死战451阵型仍是首选 郑智任前腰郜林突前!
　　记者赵震(微博)多哈报道 从香河集训开始，卡马乔仍然在思考着一个问题。与伊拉克队的比赛，中国队一开场是以442还是451出战，这不是一个简单的阵型问题，而是一个战略问题。中国队是一开场就以狂攻对手，还是先稳住阵容再放手一搏。哪一种决定都是一种赌博，赌注将是中国10强赛的出线名额。现在这个问题已经有了一个答案，451仍然将是中国队在明天的首选阵型。
　　三后卫只是障眼法
　　11月7日，中国队在香河的最后一练上，卡马乔一度在场上排出了赵鹏(微博)、张琳?(微博)、李玮锋(微博)三名中后卫，还有刘建业与孙祥(微博)两名边后卫。这样的阵容一度被外界解读为了卡马乔想打三后卫的阵型。
　　但一名国脚表示，当天卡马乔排出这样的阵容完全是因为无奈之举，并非是真的想打三后卫。这名国脚说：“当天我们训练的时候，赵鹏刚刚恢复参加全队的训练，而且训练的时候多了一个人。所以，卡马乔就让赵鹏参加了一方的训练，其实当时场上主力这一边多了一个人，前面是韩鹏和郜林(微博)的双前锋。”
　　事实上在现有的人员储备下，三后卫的打法并不现实，国家队长期没有进行这一阵容的训练是一个问题，另一个问题是来到多哈的25名国脚当中，只有三名中后卫，如果打三后卫，一旦出现伤病，几乎没有替补的人选。
　　不过卡马乔确实是在为阵型的问题发愁，连续的几天里，他一直在为采用451阵型还是442阵型发愁。毕竟打伊拉克，中国队一定要取得一场比赛的胜利，双前锋可以保证球队的火力。但另一方面，如果开场就急攻对手，也很可能给对方可趁之机。
　　这个问题在昨天的训练里由卡马乔本人给出了答案，昨天在到达多哈的第一次动球训练里，卡马乔仍然排出了451的阵型。这意味着在与伊拉克的比赛里，开场时中国队仍然将以常规阵型与打法出战，而下半场如果打不开形势的时候，卡马乔才会选择442甚至是433这样搏命的阵型，毕竟对于中国队来说，一场平局就意味着失利，没有任何意义。
　　主力阵容基本确定
　　杜威(微博)、冯潇霆(微博)的因伤缺战，海归的迟迟未归，让卡马乔本期的国家队里一直难以确定出场阵容，直到昨天的训练里，卡马乔才正式亮出了自己心里的出场阵容。
　　门将杨智(微博)仍然是当然的首选，后防线上卡马乔做出了两个人员调整，一是确定由张琳?与李玮锋搭档出任中后卫。这个中卫组合也是之前在香河一直进行操练的组合，也是卡马乔的无奈之举，因为本期入选的另一名中后卫赵鹏之前的几天一直在养伤，没有参加球队的合练，卡马乔还是希望身体状态更好的张琳?出场。
　　刘建业在经过了上场的替补之后，有些出人意料地被卡马乔重新放回了主力阵容之中。一方面是因为近来刘建业在训练当中的状态不错，拼抢相当凶狠，另一方面在几名边后卫当中，刘建业的下底传中能力更为突出一些，攻强于守，在一场强调进攻与进球的比赛里，卡马乔选择了刘建业。
　　中场被卡马乔施以不小的手术，上场首发的5个人几乎都没有出现在自己本来的位置上。
　　于汉超(微博)与郑智虽然将首发，但他们都被变换了位置。于汉超终于回到了自己熟悉的左前卫位置上，卡马乔对于他的进球能力寄予了厚望。而郑智则不会再出任之前的后腰位置，卡马乔让他取代陈涛(微博)成为了前腰。这一安排，其实也是卡马乔为下半场比赛里大举进攻埋下的伏笔，一旦中国队打不开局面，他可以让郑智回撤到后腰位置上，再换上一名前锋改打442。
　　蒿俊闵(微博)重回国家队之后，得到了一个当然的首发右前卫位置，他和于汉超两人也是中国队在这场比赛里进攻的主要希望。后腰位置上，卡马乔启用了一个新组合，刘健与赵旭日(微博)，两人的攻防能力都比较均衡，特别是刘健，之前一直被外界看好。
　　不过，这个后腰组合还有变数，黄博文(微博)因为归队时间较晚，身体还在恢复当中，卡马乔很可能会在实战里以黄博文代替赵旭日与刘健搭档。
　　而前锋线上，虽然韩鹏入选了这届国家队，但郜林仍然是卡马乔的第一选择。而随着张呈栋(微博)的回归，再加上于大宝(微博)，卡马乔甚至有想法在下半场打不开局面的最后刻派上四前锋的疯狂打法，放手最后一搏。

