白岩松：大家喜欢体育因为能装假 未来3年别胡来了
　　中国网络电视台消息(特约嘉宾 白岩松)：这样的结果其实所有的人都有预感，只不过最后的比分把大家的侥幸心理彻底打破了而已。你能指望在一片沙漠上长出一片森林吗？
　　今天中国队的再次提前告别世界杯，就是为中国足球这么多年来混乱不堪的发展状态还账。踢球不是赌博。我觉得大家喜欢体育，喜欢运动场，是因为这里偶尔能装假，但是总的来说装不了假。你种了什么样的种子就会出什么样的结果。既然我们没有为中国足球种下好的种子，我们也别期望中国足球能长成一颗让大家开心的大树。所以我觉得今天的结果是符合这么多年中国足球发展过程的结果。
　　这是一场几乎找不到替罪羊的比赛，不像以前还能找到，一会儿运动员啊，一会儿主教练啊。但这一次预选赛，我觉得大家在场上也踢得很卖力，主教练也刚来，你还能指望他怎么着呢？其实原因很简单，我们就是踢不过人家，我们还能怎么办呢？
　　现在，中国队告别巴西世界杯之后的问题才是主要问题，因为接下来我们的主教练将什么事都没有，只能是带队，也就是训练训练。谁都明白，足球场上要是没有真正的比赛作为训练目标的话，这种训练是很难进步的。我倒希望在未来几年卡马乔多关心一下青少年队，也就是中国足球整个梯队的建设。在未来两三年内中国足球将没有任何世界大赛的目标，下一次要到2016年奥运会和2018年世界杯，在这么多年都没有大的任务的情况下，中国足球只有一个任务，就是踏踏实实地去做符合规律的改革。如果这段时间再胡来的话，将来还是没戏。
　　我觉得未来没有比赛的时间是“难得”的为中国足球改革留出的时间。

