国足前瞻必胜1战考验卡马乔布阵 谁破伊拉克球门
　　新浪体育讯　北京时间11月11日晚22时15分，中国国家男子足球队将在多哈迎来同伊拉克队的世界杯亚洲区预选赛20强小组赛关键战，这是小组赛的第4战，已遭遇2连败的中国队形势严峻，继续保留小组出线希望的前提就是此战奏凯，否则就意味着提前出局。卡马乔的指挥布阵仍将是广大国人的关注热点。<<<<<<微博激励国足赢奖品
　　必须赢球 国足直面压力
　　小组赛第2战中国队客场1-2输给了约旦，10月11日的第3战又在主场0-1输给了伊拉克，该场失利直接导致国足陷入了极为被动的局面——A组实际就是中国与约旦、伊拉克争夺两个出线名额的形势，约旦队前3战全部告捷，伊拉克在客场击败中国队后也积到6分，前3战仅从新加坡身上拿到3分的中国队已是明显劣势；咬住伊拉克才能延续中国队的出线希望，国足此战必须战胜对手。
　　约旦队已相继击败伊拉克和中国(尤其是客场击败了伊拉克)，新加坡显然难以对其构成威胁，也就是说约旦队基本已掌控了一个出线名额。中伊两队的竞争线索很直观，也不仅是本场比赛，对于中国队来说，要全力争取在剩余3场小组赛中全部奏凯，此战拿下伊拉克也仅属完成了1／3的任务，11月15日客场对新加坡以及明年2月主场对约旦均需要继续奏凯。小组赛出线规则是：在出现积分相同的局面时，首先比拼净胜球，其次是进球数。这就要求国足不仅要争胜，还要力争大胜。
　　伊拉克主帅济科已表示球队的目标就是此战再胜中国，从而提前锁定出线资格。此战对国足的“生死战”意味因此更浓厚。不论国内舆论是在强调此战重要性还是呼吁应为国足减压，希望国足能够奏凯的心情都是明确的。如何应对心理压力，已是对国足与卡马乔的重要考验，从球队近日训练以及来到多哈后的备战情况看，国足氛围较为放松，但也只有实战才能给出最真实的检验。伊拉克队被剥夺了主场资格，此战只能借助卡塔尔的多哈来打“主场”，此时理解来这确实是中国队的一大利好。
　　防线新组合 恐祭双前锋
　　因杜威(微博)、冯潇霆(微博)均因伤病问题退出，国足一时出现了中后卫人荒的局面，目前赵鹏(微博)、张琳?(微博)的伤势恢复较为理想，不过对照国足在此前小组赛的表现，后防线尤其是中后卫位置依然令人担忧。训练中卡马乔已尝试了张琳?同李玮锋(微博)搭档中后卫的组合，也有可能出现赵鹏与李玮锋搭档的情况，国足甚至有可能将郑智后撤为中后卫，卡马乔需要根据训练情况与球员的状态表现来定夺，这首先就为此战提供了一大看点。
　　尽管国足相继输给了约旦与伊拉克，但实战进程说明，国足在进攻端也创造了相当的得分机会，只是卡在了“如何将良机转化为入球”这传统问题上。韩鹏此番重返国家队，这已成为了舆论所关注的焦点；卡马乔上任来，国足延续了高洪波时期的单前锋体系，但就随着国足在小组赛中的不佳走势，是否改为双前锋的思索也在深化。日前的训练中，国足也演练过双前锋阵型，韩鹏、郜林(微博)以及于大宝(微博)互有配对尝试。是否在先发阵容中即采取双前锋，这还需要卡马乔定夺，而一旦比赛中出现了要求国足必须强化进攻的情况，双前锋必然就是国足的求变手段。
　　谈及国足时，伊拉克头号球星尤尼斯表示国足的边路给其深刻印象，从高洪波到卡马乔，边路一直是国足的重点特色所在，也被卡马乔视为了球队争胜的关键。冯仁亮(微博)正有伤病问题，舆论认为本赛季中超本土最佳射手于汉超(微博)很可能会回到左路，如是右路蒿俊闵(微博)、于大宝以及吴坪枫(微博)的使用线索也相对清晰。两边路能否打活，将是中国队能否掌控比赛主动权的关键。
　　必须控制伊拉克双核
　　作为伊拉克的旗帜性人物，尤尼斯可属亚洲最顶级锋线，他的能力也通过客场击败中国队的制胜球得到了体现。10月11日那场比赛的制胜球过程中，尤尼斯先在拼抢较量中压制了杜威，又在门前包抄瞬间抢在了李玮锋之前，这客观地说明了尤尼斯的实力，如何看防限制尤尼斯决非想当然。另一方面，尤尼斯这个个体也直接决定着伊拉克的整体战斗力，伊拉克的进攻线索就是相对简单地围绕尤尼斯展开，国足如能有效冻结这一强点，就将起到决定性效果。
　　国足主场输给伊拉克一战中，伊拉克第二号球星阿克拉姆也给国人留下了深刻印象。作为伊拉克的中场支柱，阿克拉姆该场完全打活，活动面积几乎遍布球场各处，而中国队理应与阿克拉姆对位的黄博文(微博)与郑智，并没有起到直接压制、控制对手的作用。这是上一场比赛给中国队留下的惨痛教训，此战必须加以吸取。但也与尤尼斯相似，伊拉克队的过往赛事说明，阿克拉姆一旦被控制，其球队的整体实力就将打折扣，这更指明了国足在此战中场较量中的线索。
　　总体上看，伊拉克硬度突出、关键球员突出，但国足在整体实力上并非明显落于下风，仍有鲜活的争胜希望。情绪化特色也素来是伊拉克队的双刃剑，一旦出现被动局面，伊拉克也会受到相当大的影响。双方在心理上的较量也是决定此战走势的关键。
　　(木之火)

