翟晓川英雄泪衬出真男儿 世青赛骑扣NCCA冠军队员
　　“对美国我们一定会全力以赴，打出我们自己的东西，我们会努力的……”这是翟晓川在打美国队之前抛出的一句话，他没有食言。
　　比赛输了，但输得不丢人，翟晓川与王哲林交相辉映，谱写了一曲国青队的抗美乐章。这场比赛，翟晓川得到12分和7个篮板，并上演了一次精彩扣篮。第三节还剩4分30秒，国青队43比50落后，美国队后卫乔·杰克逊投篮不中，翟晓川偷下到前场，待王子瑞将球送到手里，他突然一个起动加速，9号兰姆补了上来，贴着翟晓川，试图锁死他的步伐。翟晓川哪管那套，他用比兰姆更狠更快的速度，将这位NCCA冠军队成员压在了身下，像踩着弹簧一样，双手将球狠狠地砸进了篮筐。翟晓川落地的一刹那，痛快之极。
　　不过让翟晓川记忆深刻的，恐怕不是这记扣篮，而是上一场对阵埃及。他在那场比赛拿到了28分、8个篮板、3次助攻，全场投进了4个三分球，可他没想到，自己如此完美的数据竟然没能帮助球队换来一场胜利。
　　那场比赛之后，翟晓川哭得比谁都厉害，发布会上，他的眼圈一片通红，“很遗憾，我们本可以赢得这场比赛的。”
　　对埃及的上半场，翟晓川打得并不好，甚至可以用糟糕形容，范斌在场边冲他嚷着：别打得像个女人一样。可到了下半场，翟晓川就像变了个人，第三节一上来就连得9分。说到这个，翟晓川微微一笑，“中场休息时，范导一直在鼓励我。他说，投吧，投不进的都算他的。这给了我信心，让我放下了包袱。”
　　三场比赛打完，翟晓川的信心越来越足。“很遗憾，我们输掉了这些比赛，但这不见得是件坏事。”翟晓川说，“我们从中吸取了教训，学习到了一些很宝贵的东西，找出了我们的不足，我们不会因为比赛输了就垂头丧气。”

