媒曝卡马乔对中方教练不信任 国脚因迟到用餐被批
　　记者裴力多哈报道 初秋的多哈夜凉如水，卡马乔穿上了一套天蓝色的西装。尽管他依旧是老习惯，从比赛第一分钟开始，就站在球场边指挥比赛，但是他并没有出太多汗。因而比赛结束的时候，他可以不换衣服，直接进入新闻发布室。与深圳相比，这是一个小小的区别，而另一个区别则在于，客场作战，今晚他可以不用面对那数百根森然向上的中指和下课声。这或许可以让西班牙人轻松一些。
　　至于其他，则几乎与在深圳完全相同，从第1分钟就企图压住对手的球门狂攻，多次机会，却无法转化成一个进球，最后在全员的心理崩溃面前，被对手利用反击轻松得手。
　　最痛苦的10分钟
　　澳大利亚人最终吹响终场哨的时刻，伊拉克人开始全场狂欢，尽管他们人数不多，但是声势却非常浩大，像是已经提前拿到了巴西世界杯的门票。而在球场的另一边，中国队无论从队员到媒体都显得有些麻木，平静地观看着伊拉克人的狂欢，平静地离场，并且平静地骂娘。在此过程中，很多人并没有注意到的是，卡马乔在终场哨吹响前十几秒已经迅速地离开了教练席，留下他的助手卡塞隆一个人在教练席上发呆。
　　十几米的球员通道，卡马乔三步并作两步，但是当真正走到中国队的休息室门前时，卡马乔又显得有些犹豫，一瞬间他考虑了一下，才走进休息室，开始望着休息室里的战术板发呆。当球员陆陆续续开始回到休息室时，卡马乔才走了出来，似乎想呼吸一些新鲜空气，直到于洪臣等足协领导走进休息室，卡马乔又跟了进来。
　　于洪臣讲完话之后，卡马乔也简单讲了几句，这个时候，语言已经成为了最苍白无力的力量，安慰和鼓励了自己的队员两句之后，卡马乔再次从休息室里跳了出来，在当时那种气氛下，他似乎一分钟也不想在里面待。
　　休息室外的通道两侧，早已经围满中国记者和工作人员，两头则分别是于洪臣等足协领导和卡马乔的西班牙团队。阿方索两眼无神地呆呆站着，而在他身边，卡塞隆则低头玩弄着手中的iPHONE。
　　从通道走向自己的西班牙团队，大概有10米的距离，卡马乔轻轻地飘过，在这个过程中，既没有人跟他说话，也没有人跟他握手，卡马乔似乎也感受到了这种难以忍受的尴尬，他快步走到卡塞隆身边，两人小声地嘀咕。
　　十分钟之后，国家队的大巴到达，卡马乔还是第一个走上大巴，眼睛死死盯着前方，这一次，没有人喊下课，没有人竖中指，但是西班牙人还是没有敢往外看。
　　卡马乔有勇气留下来
　　时间回溯到几小时前，午餐时间，卡马乔还是一个很有面子的人。一名在多哈工作的西班牙人专门驱车赶到酒店，目的就是找卡马乔签名合影，他告诉记者，自己已经支持了卡马乔20多年，这让卡马乔非常高兴，笑着满足了一切要求。与此同时，于洪臣在房间里穿上了自己的红色T恤，因为有人说这件T恤很幸运，于洪臣来多哈后，一直留着没有舍得穿，就等着比赛这天上身。3点15分国家队从酒店出发时，于洪臣把这个事情告诉了卡马乔。西班牙人也认为，这将是一个好兆头。
　　国家队大巴3点45分抵达体育场。开始热身时，米卢(微博)出现在看台上，这引起了一些老记者的反感，因为自从博拉离开中国后，他在现场观看的比赛，中国队总是缺少好运气。
　　虽然都会讲西班牙语，但是卡马乔与米卢并不熟悉，而这个时候他的全部精力都已经集中在比赛上。赛前准备会，卡马乔强调了两点，第一是前20多分钟强攻对手，争取尽快取得进球，随后利用对手的急躁情绪，争取反击机会。第二是注意对手可能利用反击机会威胁本方球门，上半场打不开局面的话，下半场可能会变阵。
　　整场比赛卡马乔都站在球场边指挥，或许对他来说，体育场的下沉式教练席太不舒服了一些。于汉超(微博)的受伤，对卡马乔而言是一个不小的打击，随后很久他都在关注于汉超的情况。刘健的头球射门偏出，让卡马乔郁闷不已，他转过身来，对着卡塞隆重重地砸了一下拳头。下半场中国队的心态越来越急，而卡马乔也不断调兵遣将，比赛最后时刻尤尼斯进球的刹那，卡马乔已彻底麻木，平静地面对了场上伊拉克人的胜利，随后很快离开了球场。
　　晚餐时间卡马乔仍然是与几个西班牙教练坐在一起，并选择最后一个离开。之前卡马乔一直强调的用餐纪律是必须守时，所有队员同时下楼来到餐厅用餐，之前还有队员因为用餐迟到，而遭到了卡马乔的批评，但11日晚上规矩被打破，不少人晚到。这导致离开时队伍也拉得很长，有些队员半个小时前已经离开，而有的队员才刚刚到位。
　　卡马乔走出来的时候，很多记者刚在餐厅门口采访完队长李玮锋(微博)，但是没有人走上前去安慰西班牙人，也没有人要采访他。而在之前的发布会上，卡马乔回答的最主要的问题是，中国足球还有许多事情要做，自己有勇气留下来，帮助中国队提高自己的水平。而对于中国队在比赛中的表现，卡马乔依旧是老生长谈：防守有问题，进攻上抓不住机会，与前两场失利后他说的一模一样。
　　关于他对亚洲足球的不了解，关于他过分乐观地全线压上，关于他对个别位置上人员使用的迷信和盲从，关于他对中方教练的不交流，不信任，暂时他还什么都没有说。或者，他还来不及说的时候，一切就已经迷迷糊糊地结束了……

