隔10月国足再临多哈生死战 10年后大头期待神奇重现
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，中国男足将迎来2014世预赛20强赛的一场生死战，他们远赴多哈为了晋级10强赛的一张入场券死拼伊拉克队，今晚央视《足球之夜(微博)》栏目对国足的此次西行进行了关注。年初的亚洲杯上中国队兵败多哈小组未出线，10月后中国队重回多哈，他们同样将面临着严峻的挑战。
　　对于国脚们来说，多哈并不陌生。10个月前，高洪波率领的球队在这里参加了亚洲杯，虽然中国队表现眼前一亮，但小组未出线还是让外界大失所望，10个月后的故地重游中国队同样面临着背水一战。此次国足西征
　　足球管理中心副主任于洪臣也于球队一同前往，抵达多哈后于洪臣在机场接受了记者采访，日前伊拉克主帅济科向伊拉克媒体表示，“中国队是来玩命的。 ”对于对手的这种说法，于洪臣也十分认可，“我们确实有这种心态，我们这次就是为了取胜来的。”
　　不过通过中国队目前的状态来看，球队并没有表现出玩命的架势，队内气氛还是非常轻松，孙祥(微博)在接受采访时表示，“这次球队做的是商务舱，休息的比较好，而且这次感觉比以前来西亚要好很多，上一场球队失利后进行了深度总结，希望这次球队可以做的更好。”
　　此次国足下榻在卡塔尔的喜来登酒店，这是球队中后防核心李玮锋(微博)第二次代表果如入住喜来登酒店，上一次还是2001年世预赛10强赛客场与卡塔尔的比赛，那场比赛中李玮锋在终场前7分钟的破门，客场1比1战平卡塔尔，那一年李玮锋才23岁，10年后33岁的大头故地重游希望10年前的神奇能够重现。李玮锋说：“这场比赛我们只有胜利才能取得晋级机会，球队会全力以赴。”
　　值得注意的是韩鹏代表国家队的首粒进球就是对阵伊拉克打进，能够时隔两年之后再次入选国家队。韩鹏已被卡马乔寄予了厚望，同时这也是他重新证明自己的机会。对此韩鹏称：“我已经准备好了。国家队的目标就是全取3分，希望能有好运气。”
　　由于主场安全因素本场比赛亚足联安排伊拉克主场的比赛在卡塔尔进行，其实对双方而言都是客场作战。对此伊拉克队助理教练显得非常乐观，“比赛在卡塔尔进行，对我们而言的确相当于失去了主场优势，但即便是客场作战，如果集中精力就不会受到作客的影响，况且多年在外征战，我们已经习惯了，这场比赛我们只想赢球，三分才是唯一的目标。”
　　(南野秀一)

