尤尼斯“解脱”国足 卡马乔：这结果真的不公平！
　　北京时间2011年11月11日22点15分，巴西世界杯亚洲区20强预选赛A组第4轮最受瞩目一战在多哈开球，中国男足客场面对被取消了主场资格的伊拉克。唯有取胜才能扭转出线大势的卡家军全场无力破门，反在补时横遭绝杀，最终0∶1落败。巴西世界杯就此渐行渐远，而中国足球又一个4年的努力也宣告付诸东流……
　　孤注一掷
　　卡马乔搏命求胜
　　无论成败，11月11日都会成为中国足球历史上一个重要时间节点。输和平都意味着出局，而一旦出现如此糟糕的结局，国家队在今后三年内都会成为无所事事的“光棍”。因此卡马乔赛前毫不讳言，表示要尽快通过进球掌握主动，“如果不能打开局面，我会考虑打双前锋甚至三前锋！”甚至要求不惜把后防线提到中线附近。赌博心态可见一斑。
　　另一方面由于大面积伤病，卡马乔不得不对阵容进行大面积调整。伤愈复出的蒿俊闵(微博)回归右边，左边路快马冯仁亮(微博)则因伤被于汉超(微博)代替。为了最大程度保证进攻火力，郑智被安排突前策划，而被迫打乱重组的后腰则是刘健与赵旭日(微博)的全新组合。后防线上，新人张琳?(微博)则代替杜威(微博)与李玮峰坐镇双中卫。相比之前，首发阵容位置轮换高达6人！
　　值得一提的是，近年国足对阵西亚球队陷入不胜魔咒。上次国足在世预赛上客场战胜西亚球队还要追溯到2001年9月。当时米卢(微博)率领中国队在出线前的最后一个客场比赛中小胜阿联酋，此后国足四次做客西亚1平3负。而国足对伊拉克，更是自2004年后就没有在大赛中赢过对手。
　　命比纸薄
　　尤尼斯“解脱”国足
　　比赛开场后，正如卡马乔所担心的，国足勇猛有余，耐心不足。一心迅速破门的他们在面对对方铁桶时办法不多，而对手反击却异常有威胁。前45分钟，国足除打入一粒越位球外几无威胁性进攻。而伊拉克则三次形成单刀，多亏杨智(微博)神勇和对方射术不精，国足才未失球。易边再战后，卡马乔抢先变招，矮脚虎吴坪枫(微博)和空霸韩鹏相继登场，国足变阵双前锋狂攻。但效果依旧不明显，反倒是第84分钟，中卫张琳?被尤尼斯突破后形成单刀球机会，不得已采取背后踢人，被红牌罚下。至此，充斥着各种疲惫无序和混乱的国足已彻底乱套，心气全无，终场前的最后时段完全成为了伊拉克队的进攻表演。对方先是击中门柱，随后又在伤停补时第2分钟通过反击，由尤尼斯杀入禁区抽射破门，1∶0！煎熬90多分钟的国足就此终获“解脱”。这一比分也意味着除非余下比赛国足全胜且伊拉克全负，还需国足在净胜球上获得反超(目前净胜球大幅落后伊拉克)，而这一假设无疑痴人说梦，因此国足提前作别十强赛已基本无悬念。
　　声音
　　卡马乔：这真的不公平！
　　0∶1的比分让赛后的卡马乔也基本默认了国足无缘巴西的事实。和前两场一样，卡马乔依然抱怨国足在掌控局面情况下无法破门，他表示，“队员们都努力付出了，这个结果对中国队来说不够公平。”而当有记者问及“世界杯之梦已经破灭了，你还用勇气带这支国家队吗？”时，这位西班牙铁汉表现出固执一面，他并不认为自己的工作有有任何危机，“我还要去花时间做很多事情来提升中国队水平。这都是我要做的。”
　　花言巧宇
　　等不起你了
　　总抱有侥幸思想的人是可悲的，所有赛前期待国足翻盘的人都杯具了。
　　在中国这片神奇的土地上，只有足球一切皆有先知，毫无意外可言。寄望一支两场能被老挝灌进3球的队伍去创造奇迹，既天真又唯心。而现实总是残酷而唯物，中国足球失去了又一个四年，继德国、南非后，他们又丢掉了巴西的请柬。
　　相信此时很多人会再忆起十年前五里河的狂欢，那是中国足球史上唯一一次勃起。遗憾的是，时间过于短暂。不过美好回忆足以意淫多年，美好的东西总多来自偶然，十年前那次出线亦是。中国足球其实从来就没有足以真正雄起的扎实土壤，伪职业化带来的幻觉背后更多是屡战屡败的创伤。兵败伊尔比德是懵懂无知，泪洒金州是砺练不足，无缘德国是死于愚蠢，至于提前告别南非，则是内部失控和外交失败的双重体现。干足球几十年，只靠米卢鬼忽悠和龙哥出老千破处一回，倒也附和撞大运的概率。可就这次的偶然，竟让我们为此再砸出一个十年的苦盼。
　　不过，足协总是很淡定，他们精确地预计到了这次出局，因此提前就写就遗言，找好托辞。这是世界上最具有前瞻性的足协，他们之前可以用亚洲杯这样的洲际大赛来为世界杯预选赛练兵，如今更是牛逼，用本届世预赛为下届世界杯磨合新阵，发掘新人。放眼寰宇，如此大手笔仅此一家。可以想象，接下来的四年中，具有高度前瞻性的足协还会有更多的五年规划、十年蓝图，无数的美好前景等着其描绘，只是，我们已经等不起了。
　　足球是属于青春期的，人生有几个青春期，一个青春期有几个四年？从80年代开始为足球痴狂的60后、70后已渐不问球事，职业化培育起来的80后年届30，忙于生计的他们无力再为日渐堕落的足球去撕心裂肺，而90后00后则沉浸在美剧和网游中耻于谈论足球。时代已变，人间已换，同为足球倾家荡产抛妻弃子，当年罗西被奉为“球迷皇帝”，如今“拯救哥”却遭万人嘲讽，唯叹生不逢时。
　　北岛说，一切语言都是重复，一切往事都在梦中，一切爆发都有片刻的宁静，一切死亡都有冗长的回声。真怀念97世预赛的举国同喜同悲，怀念那支由一帮雄性荷尔蒙超标男子组成的敢死队，尽管老实生涩的大戚手一抖，把一副好牌打成相公，但历史就此记录了一场悲壮的阵亡，还奉献了《大连金州没有眼泪》这样的刻骨篇章。而此夜的失败，没有眼泪，没有祭文，平淡得就像根本不曾发生。
　　卡马乔或许是唯一保留斗志的人，他是爷们儿，但国足不是。好大厨无料下锅，也摆不出一桌好菜。那个关于一只狮子带领一群绵羊也可战无不胜的故事只是童话而已。卡马乔和布拉泽一样，都是足协请来的临时工。“背黑锅我来，送死你去”，中国特色下，无人能免俗。据说卡马乔的合同签了三年，那他还有两年多时间来后悔当初的饥不择食。
　　只是，这些都与我们无关了，关掉电视，闭上眼睛，蒙头睡上一觉，第二天一切都又是新的。生活没有足球也得继续，活着已是不易，何必自寻烦恼。我们愿意相信国足还有再崛起的那一天，只是我们老了，燃烧不起来了。在又一次无限希望和无限失望后，我们失去了说服自己继续坚守的理由，再见了，我的朋友。

