李玮锋：国家队生涯存问号 球迷媒体心态影响国足
　　新浪体育讯　10年后，李玮锋(微博)重返当年的十强赛战场多哈，但是这次绿茵场并没有给李玮锋太多的运气，0-1告负伊拉克后，中国队出线只剩下了理论的可能。赛后回到下榻的喜来登酒店，李玮锋也打开了话匣，“我的国家队生涯现在是个问号，年轻球员压力大，踢球像是背上了几十斤重的包袱。”
　　用完晚餐后，李玮锋留下了接受了记者的采访，他动情地说：“作为33岁的球员，能在场上和年轻球员踢球是非常快乐的事情，不管踢不踢好，我没有遗憾。所有比赛我都付出了百分之百的努力，我的足球生涯还会继续，但是国家队的生涯对于我来说是一个问号，问号是什么呢，只要卡马乔会征召我，我还是会来，但不知道下一场是什么时候。我没有什么遗憾，世界杯、亚洲杯、奥运会的比赛我都踢过，我也非常开心，我能跟很多年轻球员共同成长，对于我来说是非常有幸的事情，也希望张琳?(微博)这样的年轻球员能超越我，比赛 下来之后，我也对张琳?讲，红牌没什么，很多时候处理球的方式和位置感都要注意，因为我也有过这样的经历，对于他来说未来的路还会很长。”
　　对于中国国家队，李玮锋有自己的理解，“失利了，每个人都要承担这种痛苦，当穿上国家队队服的时候，就要承担这种责任，很多人想承担都没法承担，对于所有队员来说，是一件有幸的事情，也是非常痛苦的事情。”
　　李玮锋有什么话想说呢？“我最想对媒体和球迷说，你们的心态影响了国家队，在深圳的时候，媒体和球迷都不接受一场平局，但现在回头想，如果在深圳打平，今天这场比赛我们守一守又怎么样呢？这就是我们的问题，2008年我们在主场输给卡塔尔，很多人想我们已经失败了，但如果我们赢下伊拉克和澳大利亚，也出线了。再说97年，主场输给卡塔尔大家都认为是世界末日，但当时要是客场赢下沙特，当时点球没进，这样世界杯也出线了。造成这种原因是媒体太浮躁了，影响我们球员。前几天我们总结时也说过，球员在场上踢球背上了几十斤重的包袱。”
　　李玮峰还是怀念十年前的米家军，“想想2001年的时候，老米什么时候给我们过什么包袱？所以2001年时，我能够快速成长。机会是靠每个人创造出来的，不是靠等待的。2001年，我能超越张恩华和比我年长的球员，在23岁就能去韩国踢世界杯，我就已经实现了我的梦想。”
　　((新浪体育(微博) 刘峰于静发自多哈)

