伊拉克主帅称形势有利于本队 济科：中国压力更大
　　本报讯 (记者赵宇)虽然比赛地设在了卡塔尔首都多哈，但济科认为这跟在伊拉克比赛没什么区别，并且坚信自己可以在这里带队第二次击败中国队。
　　在深圳，济科率领伊拉克队1比0战胜中国队，将后者逼上绝路。“中国队输掉了比赛，但我依然认为他们踢得非常好。”济科认为，这次同中国队交手，肯定会比上一次更加困难，“因为中国队必须要战胜我们，才能继续前进。我认为这样的形势反倒更有利于我们，我们需要再一次战胜中国队。”
　　同中国队比赛，伊拉克队即便踢平，也可以力压中国队，排名本组第二。“中国队身上的压力很大，如果他们输掉比赛，可能90%会被淘汰。而我们已经25年没进过世界杯了，所以我希望这次能够带队到巴西去踢世界杯。”巴西是济科的故乡，他在球员时期也被称为“白贝利”。
　　和卡马乔一样，济科担任伊拉克队主教练时间也不长，他说：“伊拉克队队员的质量和可塑性都很好，这让我觉得有责任带领他们去参加世界杯。我们的球员都做好了战斗的准备，我们也会根据中国队的特点，进行针对性的部署。”
　　今晚的比赛，伊拉克队一旦战胜中国队，那么他们就有望携手约旦队获得出线权。

