荣昊：错过关键战遗憾且不甘 此处省略100000字
　　新浪体育讯　北京时间11月11日晚，世界杯亚洲区预选赛20强赛第4轮比赛正式打响，中国男足在卡塔尔的多哈0-1负于被国际足联取消主场资格的伊拉克队，蒿俊闵(微博)的直接任意球击中立柱成为国足最有威胁的进攻，尤尼斯在补时第2分钟完成绝杀。此役战罢，中国队仍积3分，与伊拉克的分差扩大到6分，落后三个净胜球，出线仅存理论可能。赛后伤别国家队的荣昊(微博)通过微博表达了自己的看法。
　　中国队输球晋级10强赛仅成为理论上的可能，赛后荣昊在微博上表示：我有好多话想说，此处省略十万字....。.自己没能踢比赛真的很遗憾，心里也有很多不甘，不服，可是我接受结果，承认结果，这两年的努力付出让我成长很多，谢谢的人有很多，其中有喜欢我的你，也有不喜欢我的你，你们都是我的老师！
　　本届世预赛之前，国足主力左后卫荣昊因为右膝伤势恶化而被迫休战，在过去两年荣昊几乎为中国队全勤，也是左后卫位置上的绝对第一首选，他的缺席对于国足而言绝对算得上是一则噩耗。本场比赛中卡马乔在左后卫位置上派上孙祥(微博)首发，虽然传中和定位球能力比荣昊强，但孙祥的奔跑能力显然和荣昊相去甚远。
　　而近日又传出，中超新科冠军广州恒大(微博)希望将荣昊招致帐下，由于绿城的状况本赛季的下滑，荣昊的合同只剩下一年，虽然杭州要价1500万，但这对于财大气粗的恒大而言并不是难题。
　　(南野秀一)

