李玮锋忆10年前感慨从未放弃 区楚良坦承祈求运气
　　记者裴力多哈报道 十年，一个人的命运能够改变多少，一支球队的历史能够改变多少？11月8日，当重新站在多哈喜来登酒店的私人海滩上眺望大海，相信不同的人会有不同的感受。当年跟随中国队从十强赛出线的那支队伍中，有四个人还在如今的国家队效力，只不过十年之前，中国足球到这里是争取胜利，十年之后，故地重游，中国足球需要争取的只是不要提前出局，无论如何，留住希望总是好的。
　　十年前的2001年9月，中国队正在忙于征战韩日世界杯十强赛的比赛，中国队客场挑战卡塔尔队，下榻的就是这座喜来登酒店，随后在哈里发国王体育场，中国队凭借李玮锋(微博)在最后时刻的进球，以1比1战平卡塔尔，也为最终从小组提前出线，奠定了坚实的基础。当时那届国家队，如今还在队的“元老”有四位，如今还在国足效力，除了队长李玮锋之外，另外三个人是守门员教练区楚良(微博)，当时他是国家队的替补门将，新闻官董华和队医肖斌。
　　董华如今还记得，当时国家队入住的是喜来登酒店的五楼，不过具体哪个房间他已经记不清楚。8日晚上国足训练的时候，董华开玩笑式地建议，四个人在酒店门口拍一张照片，缅怀一下，他感叹，“十年时间，说长不长，说短不短，一下子就过去了。”同样是十年，在队长李玮锋的记忆里，则完全是另外一种景象。李玮锋还记得的是，十年前多哈还没有现在这么现代化，海边没有如今这么多大酒店，喜来登酒店在其间就显得特别突出。“当时我跟杨璞(微博)住同一个房间，除了训练和比赛之外，业余时间一个重要的安排就是看 《大宅门》的影碟，当时正是这部电视剧最火的时候。那时候不像现在，可以上网下载，放在电脑里，想什么时候看，就什么时候看。大家都是看影碟，从国内带来一套，几个房间轮流借着观看。”
　　有很多个夜晚，李玮锋就是一边看着 《大宅门》，一边治疗着自己的腰伤。随后与卡塔尔队的比赛，他缠着张恩华从英国给自己购买的腰带，一头撞破了对手的球门。现在再回忆那个夜晚的场景，李玮锋已经记不清楚进球的场景，他印象最深的是，中国队始终没有放弃，“尽管是客场作战，但是我们坚信可以把比分扳回来”。
　　这可能也是区楚良口中所谓“最大的变化”。十年之间，区楚良从小区变成了区导，身份的变化，改变了他看问题的角度。“物是人非”，9日中午在喜来登酒店大堂，区楚良用这样一个词来形容自己内心深处的情感激荡。“十年前即便比赛最后一分钟，我们也坚信一定可以把比分扳回来，球队有这种自信，而现在，平心而论，除了球队自身的发挥之外，我们必须乞求还要多一点好运气的帮助。十年前，中国队还身处亚洲一流强队的行列，我们进入了世界杯，迎来了最好的发展机遇，但遗憾的是，我们并没有能够把握住这个机遇，真正改变中国足球的整体水平。所以当最好的一批人离开之后，中国足球迎来了漫长的冰河期。”
　　十年前，董华就是中国国家队的新闻官，在同样的位置，连他自己恐怕也没有想到会干这么久。工作性质没有改变，不过工作量却比十年前大大减小。因为十年前的董华必须为上百名中国记者的吃喝拉撒操心，而现在所有来多哈的记者加在一起也不足十年前的五分之一。
　　记者多，采访的次数就大大增加，而为了不影响球队的正常训练和备战，每次采访又需要董华亲自安排。喜来登酒店大堂吧的布局几乎没有什么变化，董华至今还记得郝海东(微博)在大堂吧与记者闲聊时所坐的位置。
　　“那一次海东跟一群记者聊到深夜还没有上楼休息，没办法，队内只能让工作人员下来叫他上楼。那也是海东最能聊的一次。”9日中午，董华笑着告诉记者，“现在，人数少多了，老记者也没有剩下了几个。”

