多哈决战四个人的十年记忆  区楚良：十年前自信！
　　4位2001十强赛多哈关键一战的亲历者夜谈国足
　　十年前的10强赛，卡塔尔多哈，凭借李玮锋(微博)第89分钟的一记头球，国足1比1战平卡塔尔，为首此打进世界杯奠定了坚实的基础；十年后的20强赛，国足再次来到多哈，对手换成了伊拉克，这场比赛中国队面临不胜就将被淘汰的绝境。十年时间，亲身经历过2001年多哈之战如今还留在国家队中的只剩下了三人，除了队长李玮锋之外，还有已经成为国足守门员教练的区楚良(微博)(当时他是国家队的替补门将)和新闻官董华。对阵伊拉克前夜，我们和这三个人以及经历过多哈之战的《足球报》记者姬宇阳(微博)一起畅谈起十年前的多哈记忆。
　　国脚李玮锋
　　“记不清进球的场景”
　　从某种意义上说，多哈喜来登酒店对于中国队算是“福地”。2001年十强赛，米卢(微博)率领中国队与东道主比赛，当时就住在喜来登。那届中国队打进了世界杯，这是中国队第一次“入世”。
　　为了沾点福气，卡家军也选择住在了喜来登酒店。卡马乔率领的这支中国队里，只有李玮锋一名队员参加过2001年10强赛。巧合的是，中国队客场与卡塔尔交锋，最后关头打进一球的正是李玮锋，从而在这场最关键比赛中以1比1逼平对手。此番再次抵达多哈后，李玮锋一下飞机就长叹一声，“多哈，我又回来了，这里真是一天一个变化。”2001年、2008年，李玮锋曾两度来到多哈，分别参加10强赛、20强赛，但结局各有不同。2001年，中国队首次获得了参加韩日世界杯的入场券，2008年则在南非世界杯亚洲区20强赛中铩羽而归。
　　回忆起当年的多哈岁月，李玮锋感慨万分，他说他已经记不清楚进球的场景，他印象最深的是，中国队始终没有放弃，“尽管是客场作战，但是我们坚信可以把比分扳回来”。
　　对于即将到来的与伊拉克生死大战，李玮锋说：“我们绝对不能‘虫’！要是让西亚队伍打顺了，那就很危险。卡马乔也强调要硬朗，他说他喜欢听到鞋钉碰撞的声音，欧洲教练有这个特点，你狠，我比你还狠。”
　　新闻官董华
　　“记者不足十年前1/5”
　　卡塔尔时间8日晚上国足训练的时候，国足新闻官董华开玩笑式地建议，三个“老东西”在酒店门口拍一张照片，缅怀一下，他感叹，“十年时间，说长不长，说短不短，一下子就过去了。”
　　十年前，董华就是中国国家队的新闻官，在同样的位置，连他自己恐怕也没有想到会干这么久。工作性质没有改变，不过工作量却比十年前大大减少。因为十年前的董华必须为上百名中国记者的吃喝拉撒操心，而现在所有来多哈的记者加在一起不足十年前的1/5。记者多，采访的次数就大大增加，而为了不影响球队的正常训练和备战，每次采访又需要董华亲自安排。喜来登酒店大堂吧的布局几乎没有什么变化，董华至今还记得郝海东(微博)在大堂吧与记者闲聊时所坐的位置。
　　“那一次海东跟一群记者聊到深夜还没有上楼休息，没办法，队内只能让工作人员下来叫他上楼。那也是海东最能聊的一次。”9日中午，董华笑着告诉记者，“现在，人数少多了，老记者也没有剩下几个了。”
　　从队员变教练的区楚良
　　“十年前球队无比自信”
　　当年区楚良是三号门将，一号门将是江津，而带队的团长南勇现在正在等着法院的审判。“这就是中国足球，我们曾经以为有一次成功的契机，中国足球从此就会走上康庄大道，但事实证明，我们又天真了一次。”
　　“十年已过，物是人非”。9日中午在喜来登酒店大堂，区楚良用这样两个词来形容自己内心深处的情感激荡。“十年前即便比赛最后一分钟，我们也坚信一定可以把比分扳回来，球队有这种自信。而现在，平心而论，除了球队自身的发挥之外，我们必须乞求还要多一点好运气的帮助。希望总是存在的，这次中国队主场输给伊拉克后，我们后面只能一场一场地把握。我们会向队员传达这个讯息，队员也不会消极对待。11月的两场比赛很关键，然而一旦我们再次输给了伊拉克，可以这么说，后面和新加坡的比赛已经没有任何意义。真要到了那个时候，大家都洗洗睡吧。”
　　足球记者姬宇阳
　　“多哈算不上福地”
　　“在卡塔尔多哈的喜来登五星级酒店，蕴藏着中国足球与世界杯的诸多往事，从1997年绵延到2001年，又在2011年被再次延续。1997年的10强赛，中国队客战卡塔尔的驻地正是在此处，2001年的10强赛，中国队的驻地依然是在此处。现在，又来到了这里。”《足球报》记者姬宇阳的话语中透着些许悲伤，十年时间，他一直都是足球记者，一直都在关注着中国足球。
　　在聊到卡塔尔多哈时，姬宇阳给记者纠正了“福地”的概念。“多哈不是中国足球的伤心地，但说是福地也有点牵强，即便在2001年中国男足最风光的一次10强赛出线中，他们在卡塔尔收获的一场平局，也是那次10强赛中国队出线之前所有比赛中，唯一一场没赢下来的。”
　　今天，国足就将面对生死战，对此，姬宇阳不愿多说，“新的球衣、新的队徽，以及熟悉的旧日‘福地’——多哈，你将成为中国男足梦断巴西的终点？还是绝地反击的起点？比赛见分晓吧。”

