国足10年轮回再临3年无大赛 两次教训指出哪条路
　　新浪体育讯　中国足球已是提前同2014巴西世界杯说再见了。众所周知4年一届的世界杯从时间段上为国家队划出了硬性的时间表，无缘巴西也就意味着中国队自2009年开始的阶段规划以失败告终；而连续3次无缘世界杯且在亚洲区预选赛阶段均未闯入最后10强赛，也说明中国队是连续3次在“四年规划”中失败，并且是提前失败事实上都未能将“四年规划”充分落实。那么继参加2002日韩世界杯后中国队在这近10年都进行了怎样的工作，有多少经验教训可以总结，又能为接下来针对2018世界杯的准备工作给出怎样的警示呢？
　　洋帅还是本土教练，这是个问题
　　中国队进入2014世界杯时间段的标志性内容是高洪波在2009年5月4日的上任，无论是上任初的工作报告还是执教两年的实际走势，高洪波可以说都在突出着“为了2014”的内容。首先他坚定地执行了国家队的年轻化策略，多位老资格老将一时告别了国足的持续热身、训练。但随着2011年初亚洲杯的小组赛折戟，高洪波的执教开始出现危机。直至万达集团介入参与到国足选洋帅的工作，于是在中国队教练史上较为罕见地，高洪波很显尴尬地中途下课，在20强赛开始前将帅位转给了卡马乔。
　　如今卡马乔并未能率领中国队顺利通过20强赛，高洪波的被动卸任必然会被拿出来重新品评，但更有广泛共识的是——中国足球的进步，就需要引入高水准洋帅。可问题首先就在于，我们请洋帅的思路是否坚定，又是否能体现出系统性。显然，口号喊得震天响的中国足球，在行动上就是弱者形象，一个“请进来走出去”的根本信条，我们都未能执行好。从2002世界杯之后，中国队的帅位位置上始终是洋帅和本土教练在交接班。
　　2002年12月21日，阿里-汉成为了中国队的主教练，也标志着中国队针对2006世界杯的工作段正式展开。阿里-汉是否可算世界级名帅，这个问题自从这位荷兰人上任就开始伴随，尽管在2004于本土举办的亚洲杯上他率领中国队拿到了亚军(平国足于亚洲杯上的最佳战绩)，但其“信服力不足”的问题依然存在，直至在世界杯亚洲区预选小组赛中，中国队因进球少于科威特而无缘亚洲区最后决赛，阿里-汉就此下课。06世界杯周期就此划上句号。
　　阿里-汉的失败，无疑也是动摇了国足是否请洋帅的信心，于是国足的帅位接管者成为了朱广沪。如果说高洪波执教任期内较为突出的争议是“一些在联赛中表现突出的老资格球员得不到国家队的召唤”，那么朱广沪时期的特色正与之相反——朱广沪更器重老将，由多年检验出的实力相对过硬的老将领衔阵容，这确实使得中国队的友谊赛上频传亮点，也拿到了东亚四强赛冠军，但“朱家军”着眼未来的成色毕竟不足，如以国家队比赛来帮助李铁找寻状态等内容，也遭到了更广泛的质疑；加之舆论质疑“朱家军”看重战绩却相对忽视比赛内容等等，在07亚洲杯国足于小组赛折戟后，朱广沪的任期也就划上句号。
　　事实上，在“请洋帅”思路下安排本土主帅适时过渡并不是不可行的，但作为主帅，必须要有系统性的规划，并结合上“稳定国家队战斗力”这一内容。朱广沪与高洪波，一个是站在器重老将的一端，一个又是培养年轻球员的极端，这同为本土教练却显对立的执教方式，根本上是说明了中国足球“上层”的思路不清，甚至就可直接理解为能力欠缺。
　　在朱广沪之后，出现了一个围绕“大奥运”思路的国字号混乱时代，即福拉多于2007年9月正式成为国家队主帅，但他的背后还有一个国字号总教练杜伊。路人皆知，真正掌握国字号指挥权的就是担任国奥队主帅的杜伊，就在针对2010世界杯的工作阶段内，08北京奥运成为了压倒一切的内容。与其说奥运思路过大，还不如说其是太过混乱，结果就是双输，中国队在世界杯预选赛的20强小组赛阶段中提前被淘汰。对比来看，同样是无缘预选赛亚洲区10强赛，阿里-汉是输在了计算小分，卡马乔的仓促上任可以成为其失败借口，福拉多与 杜伊的失败最令人烦躁，中国足球的那一次失败根本就是不明所以。
　　足协，决不是担责那么简单
　　卡马乔领军征战20强赛失败后，足管中心副主任于洪臣表示：输球不怪卡马乔，责任在足协。中国足协管理层人士体现了承担责任的态度，但广大球迷更在意的是承担责任的实际方式。无论如何，“责任在足协”已是从字面上清晰解释了国家队连续三届冲击世界杯折戟的失败线索。或许我们还不处在能直言并分析领导错误的时代，但如于洪臣与广大球迷的认识，失败确实不能苛责球员，不能苛责仓促上任的卡马乔。
　　在中国队于2001年10月7日主场1-0击败阿曼，从而拿到日韩世界杯门票之际，时任足协掌门人的阎世铎在赛后来到球员休息室宣布“中国足球实现了进军世界杯的梦想”，那是非常激昂相当振奋人心的一幕。阎主席的工作任期无疑是因此增色很多，但阎世铎掷地有声的话语却在另一个线索上出现了反讽效果——就在国足拿到世界杯门票之前，国内联赛的假球现象已是错乱不堪，当时针对“甲B五鼠案”阎主席喊出“杀无赦、斩立决”，然而实际结果呢？
　　龚建平案开创了黑哨归罪的先河，但龚建平最终是唯一的罪人还是唯一的替罪人，却成了悬案，并直接影响到了日后必须反赌扫黑的更严重局面。2003年的末代甲A最后一轮，申花(微博)输球夺冠，本有争冠利好条件的上海国际主场输给了为保级苦战的泰达，这在当时是很可以客观解释的正常内容，但如今多位当时涉事人都已在反赌扫黑行动中被逼出了原形。可就是在联赛极缺乏良性运作、监督监管的情况下，阎世铎开启了中超纪元。阎世铎为中国队在世界杯上设定的“进一球，拿一分，赢一场”目标被事实检验得很是搞笑，而在联赛土壤严重被侵蚀的情况下选择以“换名”来解脱，这其实更可笑更可悲的多。
　　如果说阎世铎是被动证明了足协在管理能力上存在不足，或者说是面对假赌黑的局面全无办法。继任其掌管足协的谢亚龙以及南勇则是用实际走势证明了中国足协自身就有严重问题，反赌扫黑风暴中南谢相继落马，加之一系列足协官员以及陆俊这样的时代性金哨也锒铛入狱，足协这官方形象被“自己人”严重破坏，公信力跌到谷底。如今我们没必要再去详列南谢等人的罪状，其盘根错节、提之必不和谐的程度也极其复杂，但至少，中国队连续三个世界杯工作段、持续了十年的失败再失败，却有了无比清晰的解释答案。
　　国家队的“土壤”问题
　　如果中国联赛中球迷们爆发出的第一声“假球”怒吼就能得到有关方面的重视，如果上世纪90年代末期已趋于公开化的赌球假球问题能得到相对及时地惩戒，如果龚建平案能深入彻查而不是草草了之，那么如今我们的联赛会是怎样的面貌与水准？有了土壤的积极支持，我们的国家队战绩是否也就能够避免连续三次冲击世界杯的失败(以及连续两届亚洲杯小组赛被淘汰)。
　　在中国队客场0-1输给伊拉克从而要向巴西世界杯说再见时，众多专家、名宿都在痛陈中国足球的整体性落后，但这种痛定思痛的氛围中，我们对于联赛持续多年的问题是否给出了同样严峻的审视目光呢？面对假球、赌球、派系做球，专家与名宿是否以监督为己任给出过质疑；各个地方媒体是本着良心与职业操守给出监督谴责，还是沆瀣一气随之遮遮掩掩？不可否认在09年底、10年初开始的反赌扫黑行动来，近两年的联赛重新体现了良性氛围，但过去多年的联赛持续霉变仍如惊悚片一般——2009年十一节前，中国队在呼和浩特热身赛上4-1击败博茨瓦纳，但赛后却于国际范围被爆出了“收买对手”的龌龊行为——连国家队的比赛都如此了，作为土壤的联赛会是霉变到了怎样的程度！
　　口号总是激昂震天响的。2002年年初，实德打着“拯救四川足球”的旗帜收购了全兴，足协与联赛的监管能力，成为了永无法狡辩的历史论据，然而四川足球如今是被“拯救”到了什么样子呢？2005年，中超纪元的第二年，联赛就出现了赞助商撤资的“裸奔”情况，冲击2006世界杯的工作段内，联赛这“土壤”的运行由此可作体会。为了08奥运大计，“大国奥”思路将联赛冲击的七零八落，国足冲击2010世界杯的失败，又岂不是正败在了联赛这根本上。
　　指摘罪责时牵扯到具体球队具体球员的名字，于如今仍是会引发震荡仍是影响和谐局面的。确实，和谐局面来之不易，那我们就可从看似好的方面体会——2006年，鲁能提前6轮夺得联赛冠军，这是鲁能自中超纪元来持续努力的成果，数年之间鲁能就是国内最无争议的最强者，实力明显在其他各队之上，但实力逼人的鲁能居然就没有卫冕过联赛冠军，这只是竞技体育的巧合么？换句话说，其他的联赛冠军球队又是否有绝对的信服力呢？若提出某个球队的名号简直就是犯了大忌，但广大球迷的直观感受是最为直接的，即便我们就是处在了一个“球迷感受最可被忽视”的时代中。
　　假球与让球波涛汹涌，“土壤”就失去了根本价值。中国球队的竞争力与球员能力，也就在洲际范围明显下降，曾经我们是不满鲁能在亚冠战线上的脆败，但其他球队根本就还不及鲁能；日韩球队已成为了中国球队很想较量但根本无从较量的难关，中国球队越来越难从日韩手中抢到亚冠小组赛出线资格，所以中超在亚洲联赛的排名于第2位下滑到了如今的第5，如今我们纠结的是原本分配给中超的4个亚冠门票要缩水了。联赛竞争力与俱乐部球队实力如此，国家队又谈何从土壤中吸取养分来进步来提高呢？
　　新阶段，务必从联赛做起
　　仅仅还是2011年，中国足球已是进入了“2018世界杯”的工作阶段。但换个角度理解，这次的周期又是如此的充裕，也正是放大了中国足球的提升条件。很多人都在呼吁要将青少年足球落到实处，这是足球基础工程的必须内容，而从国家队的工作周期来看，联赛无疑是应放在第一位的。增加联赛竞争效应，增加球员竞技水准，而做到这一点就必须加强管理与监督，事实上不仅是足协是联赛办公室，参与监督的也应该包括地方媒体与广大球迷。派系让球的人人斥之，胆敢谋私的人人怒之，就需要舆论特别是媒体责无旁贷的监督报道。敢说真话，哪怕你报导的是自家球队。
　　当土壤中生长出希望之花时，更该格外爱护珍惜。最为有效也是最为良性的就是联赛中涌现的亮点球员必须得到关注，“能披上国字号战袍”这应是球员的荣誉感所在，表现出色的球员才能获得这一荣誉，如此的选材方式必须加以深化确立。就比如上赛季冯仁亮(微博)崛起后，国家队左路人选成为了球迷热议话题，本赛季来左边路亮点于汉超(微博)与郑龙等人更是放大了关注度，也直接带动各个俱乐部增加了观赏看点，球员赢得球迷，球迷再呼吁并关注球员能否立足国家队，这样的良好效应必须铺开。如是，朱广沪过于器重老将、高洪波只选年轻人等极端且失败的情况，也自然就会得到相应避免。
　　主帅对于国家队的作用非常直观。卡马乔不会因20强兵败就下课，在其到来时足协与万达集团本身就宣告“以提升国家队实力这长远目标为根本”，那么我们对于洋帅还是本土教练的争执就可先行放下，给其以时间，更要给主帅真正的权利，选拔球员、制定战术等等。如今既要着眼2018，年轻化自然就将是国家队的长远线索，但首先这并不是否定老资格球员的传帮带作用，却更要求了国奥与国青队的跟进作用。足协、教练、俱乐部都需尽心尽力，上赛季涌现的23岁的陈志钊如此闪亮，如今却是与俱乐部闹矛盾而处在荒废边缘，责任也就无外乎俱乐部、教练与足协的系统工作。
　　万达集团的资金介入为国字号与中国足协的工作展开提供了理论上的坚实基础，足协首先就要从赛事安排上体现出更为直接的帮助国家队提升效果，下届世界杯预选赛与下届亚洲杯的日程尚远，但针对不同赛事的安排依然能作用到国足，如今的国家队被调侃为“友谊赛一流、大赛三流”，那么在友谊赛与热身赛的安排上，是否就该努力提升国足的实战含金量呢。如此类的工作都突出着难度，但足协官员就应通过应对这种难度来体现自身的存在道理。
　　(木之火)

