刘建宏式六问警醒多少人 你是带孩子踢球的家长吗
　　新浪体育讯　又输了，这是国足客场0比1不敌伊拉克后球迷普遍的反应。当然，对于这个结果，还是有人在谩骂，骂足协，骂国足，甚至骂卡马乔。可正如足球专家指出的那样，我们真的有资格骂他们吗？至少，他们拼尽了全力，输球只是水平不达标而已。也正如央视解说员刘建宏提出的那六问一样，我们是否也该做一下反思。
　　输球固然是伤心的，这样的失败我们也经历了不知道多少次，其实，当再次面对这样的失败时，很多人表现出来得伤心多了一份淡然。可骂的声音还是存在，这种骂有着恨铁不成钢的意思，可只是这样骂下去，则会只有痛。毕竟，我们骂了之后还能剩下什么，表达了不快之后又做了什么，现实是十年来一直没有，骂过以后，生活还在继续。
　　在国足输球后，著名专栏作家刘原(微博)曾在微博上表达了"别咒骂国足，他们只是没做好自己的那份职业，他们没有损害过我们的任何利益"的观点，而很多足球专家也提出了骂国足前先问问自己是否踢球，是否让孩子在踢球的观点。而央视解说员刘建宏的那六问也给我们留下更多的思考：“为什么输球总是我们呢？如果你是一个家长，你会让你的孩子踢球吗？如果你是一个班主任，你支持班里组成球队吗？如果你是校长，你们学校有足球队吗？如果你是市长，你知道你的城市有多少足球场吗？如果你是房地产商人，你光想着挣钱，你盖的小区里有足球场吗？”
　　的确，正如刘建宏所说的那样，面对国足的失败，我们是否也该如此的思考一下，相信看球的人各个年龄段都有，各行各业也都有，面对中国足球的现状，我们不该只是去骂那些从业者，如果你真心喜欢，真心爱，真心希望中国足球能好起来，我们就不该只是去选择骂，而是有更多的思考。当然，每个人都有自己的生活，也都有自己的目标，至于思考不思考，这也是每个人的权利。
　　这就是现实，这就是中国足球乃至社会的现实，一个东西坏掉了，总是让人失望，这并非单一的存在，而是一个整体。李玮锋(微博)在赛后接受采访时提到，球迷和媒体的心态影响了国足，这并非没有任何道理，作为媒体从业者和球迷，我们有时候也该反思一下自己的行为。每次中国足球兵败后，总有媒体冷嘲热讽，时间长了，会变成哗众取宠，我们需要做的不是冷眼旁观，或许该是群策群力，新京报(微博)赵宇探访日本足球给我们一个启示，对于中国足球，我们每个人或许都能，也都该做些什么。
　　(大牛)

