国足拿什么指望2018 球迷还没死心这是最大的利好
　　除非发生“奇迹”，国足通往巴西世界杯的道路几乎已经彻底封闭。可是，生活还需要继续，比赛依然需要继续，并未结束的20强赛还有两场“煎熬”在等待着国足。新加坡当地时间11月12日，国足一行从多哈转战新加坡，继续备战15日与新加坡队的客场比赛。尽管，李玮峰在输球之后竟然将矛头指向球迷和媒体时，但当国足抵达新加坡时，依然有众多热心球迷前来接机，对于一支成绩如此惨淡的球队来说，这是天大的利好消息了。国足兵败多哈，仿若历史上的每一次“溃败”，但是球迷们还是会一如继往地等待着他们冲进世界杯。本版撰文记者 杨羡之
　　机场依然有痴心球迷前来
　　多哈当地时间11月12日早晨7点30分，带着无奈和悲观的情绪，国足乘坐卡塔尔航空公司的航班离开了多哈。每个人都知道，输掉了与伊拉克队的比赛之后，中国又一代足球人前往世界杯的希望已经宣告破灭。“我们这批球员的世界杯梦是碎了，我们83、84这拨队员，也没有机会了，挺难过的。”在比赛中错失了头球破门机会的刘健伤感地说。也正是因为如此，长达8小时的航程中许多队员都未曾合眼。郜林(微博)、冯仁亮(微博)和韩鹏一直在看电影，刘健一直在想着那个未能破门的头球，而许多球员更是静静地坐着发呆。
　　可即便如此，当他们抵达新加坡的机场之后，依然有十余名球迷迎接着他们的到来。一些球迷高举着标语，上面赫然写道：“中国足球人，奋起吧，未来的路我们一起迈”，“我们从未放弃，你们更需努力”。而当国足队员的身影出现在出口处之时，现场依然有着巨大的欢呼声。可这些对于刚刚经历了世预赛三连败的国足而言，未尝不是一种“惭愧”。不少队员经过标语的时候，听到欢呼声的时候，都低头走过不敢正视球迷的眼神。就这样，仿如未曾看到也未曾听到便步出机场……
　　大头发炮：深受媒体和球迷的影响
　　依然有球迷在支持着中国足球，依然有“关注”对着国足不离不弃。可是，他们也许并未想到，“痴心”换来的竟然是抱怨，抑或称为“背叛”。在输给伊拉克队之后接受采访时，队长李玮峰竟然公开宣称，“媒体和球迷的心态影响了国家队。”
　　“我最想对媒体和球迷说，你们的心态影响了国家队。”在伊中之战的赛后，国足队长的总结出乎了所有人的意料之外，“在深圳的时候，媒体和球迷都不接受一场平局，但现在回头想，如果在深圳打平，今天这场比赛我们守一守又怎么样呢？这就是我们的问题。”也许，李玮峰此言的出发点或许是希望球迷和媒体能够保持一颗平和的心，可是，当中国足球一步步滑向低谷之际，即便是责骂也更多缘于“爱之深恨之切”，李玮峰又是否思索过这些？不仅如此，国足队长甚至还认为队员不应该承担失利的责任，“前几天我们总结时也说过，球员在场上踢球背上了几十斤重的包袱。其实失利了，每个人都要承担这种痛苦。”
　　面对大头此次的“大放厥词”，原本对于中国足球已然失去责骂兴趣的球迷们，怒火终于再度被点燃。“自己踢不好，怨球迷和媒体，可耻。你是为谁踢球哪？”网友“人民中的一员”说。而另一位网友“夏天的冰沙”更是将矛头直指李玮峰，“输了是技不如人，与媒体球迷何干，李玮峰号称大头看来这是个实芯榆木大脑袋。”
　　》救世主？
　　足协并不打算放弃卡马乔
　　从最初的热捧到而今的质疑，卡马乔在来到中国的短短数月内无疑经历了一场“冰火两重天”。带队征战世预赛取得一胜三负之后，“下课”声在悄然间已经响起。对此，足管中心副主任于洪臣近日在接受采访时明确表示，“国足失利责任在足协，卡马乔不会因此下课。”
　　由于与卡马乔签订的是一份三年的合同，虽然在此后三年之内国足已经没有什么大型的赛事，但于洪臣表示，“卡马乔非常职业，他与足协还有3年合同，即便在这3年内没有重要的赛事参加，他也还会承担青少年足球系统搭建的工作。”至于比赛失利后的责任，他同样认为不应该由卡马乔承担，“输球了谁都有责任，需要指出的是，绝不能把责任都强加于卡马乔身上。作为教练组，需要对比赛及时总结，毕竟我们后面还有对新加坡队和约旦队的比赛。谁都清楚，发现问题不难，难就难在如何去解决，这需要时间。”同时，于洪臣也认定，输球更多缘于与对手在实力上的差距，目前中国足球若图崛起最重要的是立足于抓青少年，立足于联赛，立足于竞赛改革，包括校园足球，从整体系统上进行打造。
　　》替罪羊？
　　赞助商成为众矢之的
　　国足队员在实力上的差距，球迷们早早已经明了；足协在某种程度上的“羸弱”，更是已经成为公开的秘密；至于卡马乔，至少目前还无法对其进行评头论足，毕竟任何教练都无法让一支球队在短时间内脱胎换骨。但带着“豪言壮语”重新投身足坛的“万达”，这次却成为了所有球迷责骂的目标。
　　战前换帅本为大忌，尤其是在20强赛之前，高洪波在并没有什么错误之下被“强迫下课”。当时，无论是球迷抑或是圈内人士都普遍认为，此举是“万达”最大的失策。事实证明，所有的预测现在都化为了现实。卡马乔带队之后，至今依然对许多球员的特点不甚了解，乃至一度依然沿用高洪波时代的战术。而主帅与球员的磨合，更是消磨掉了不少宝贵的备战时间。
　　或许即便依然由高洪波带队，国足还是没有出线的把握。但无谓的“内耗”，显然让本就不大的概率一再降低。如果是在年初兵败亚洲杯后便请来卡马乔，无论是球迷还是媒体，定当一致欢迎。但高洪波在20强赛前带队的热身赛中表现非常优秀，并没有达到不换不行的程度，足协和万达却在国足状态上升之际来一招“釜底抽薪”，无疑更加招致质疑和抨击。
　　》旁观者？
　　“国足臭豆腐”小店受追捧
　　在山西太原，某商家为恶搞国足把自家小店命名为“国足臭豆腐”。国足输给伊拉克队之后，这家原本只是在茶余饭后一笑而过的小店，近日却引来了大量的追捧。不大的店门前人满为患，很多人围成一圈边等待品尝边议论昨晚国足和伊拉克的世预赛“生死之战”。
　　这家小店位于太原市小店区的许西社区，因为临近山西大学、山西财经大学、山西司法学校等多家高校，该社区成为了大学生购物娱乐的好去处。原本，“国足臭豆腐”只会在学生们经过时引来会心一笑，但最近几天却是门庭若市。据店主王先生表示，自己也是一个球迷，11日当晚还观看了国足的比赛一直熬到凌晨12点多。在为国足输球惋惜之余，忽然灵光乍现想到臭豆腐估计要大卖，所以连夜准备充足货源。“平时一天卖出约400份，但最近两天估计都超过700份了。下午更有学生打包买了18份，带回学校分发。”王先生说。
　　据王先生表示，自己起这个店名并没有恶意，纯粹缘于对国足“恨铁不成钢”的初衷。而在店前排队等候的学生中，一部分只是单纯品尝，但更多的专程过来“发泄”。在等候的时间里，11日晚的“中伊之战”自然成为了他们议论的焦点。

