现代快报：别让光棍们郁闷
　　2011年11月11日是“光棍”的节日，国足也要打一场世界杯预选赛的生死战。
　　目前，国足所面临的是清晰得不能再清晰的格局：本组约旦3战9分领跑，出线形势一片大好；伊拉克6分，国足3分，想要夺取本组两张出线门票之一，国足不仅需要在今晚客场战胜伊拉克，还要在接下来的客场拿下新加坡，以及回到主场战胜约旦，方能基本确保小组出线。
　　在这个特殊的日子里，我们恳请国足将士们，千万别再给光棍添堵了，他们真的伤不起啊。
　　网友调侃
　　国足别“光屁股”啊
　　中国足球永远是带有“喜剧”色彩的，因为无论何时，他们总是被调侃的对象，在光棍节这一天，他们其实也是“光棍”，因为一直处于“姥姥不疼舅舅不爱”的尴尬地位。于是，网络上有人调侃，“光棍节”这一天，国足千万别“光屁股”，因为只有进球，才可能取胜。也有人调侃，千万别给光棍添堵了。更为有趣的是，网络上还有人发起了舆论调查，“光棍节，你是过节，还是看国足对阵伊拉克”的比赛，结果自然是过节的居多，显然，多数人对于如今的国足，实在提不起多少兴趣。
　　正因为对国足兴趣不浓，网络上也在误传央视不直播本场比赛，当然，这只是一种调侃。昨晚，记者致电央视体育评论员刘建宏，他在电话里笑着告诉记者：“怎么可能不转播呢，肯定会转播这场比赛。”
　　没有退路
　　卡帅强调传中质量
　　别人不待见国足，他们只能靠自己争气了。赛前，卡马乔特意剪辑了国足此前三场比赛的录像精华，其中有国足在边路进攻、大范围转移和前场反抢的成功案例，以此作为“正面题材”灌输给国脚。他强调，边路进攻的核心在于“多传中”，而且在传中的同时要提前观察对方防守球员和门将的位置，把球传到让对手最“难受”的区域。而在赛前两天的训练中，卡马乔也不断在训练中增加国脚们的记忆，在禁区内划出最有威胁的区域，让完成边路突破传中的球员必须瞄准“靶心”。
　　卡马乔还提出，国足现在面临的最大问题在于边路传中的质量还远达不到他的要求。当然，卡马乔也向球员传授，“第一落点往往不是最佳攻击点，你们要时刻注意第二落点，那可能才是对对方球门最有威胁的致命一击。”
　　首发阵容
　　郜林(微博)将出任单前锋
　　昨晚8点45分，卡马乔出席了赛前新闻发布会。卡马乔在发布会上明确表示：“我们必须赢下伊拉克才能有机会晋级。”
　　对于目前球队的伤病问题，卡马乔说：“我们的球员在联赛中有一些伤病，不过都没有大碍。这两场比赛都很重要，最关键是和伊拉克的比赛，我相信我们上场的球员都会100%的努力。”
　　对于首发阵容，卡马乔也基本敲定，小将张琳?(微博)可能力压赵鹏(微博)，将与李玮峰搭档；另一位小将吴曦(微博)因为受伤病困扰，其右边后卫的位置可能由刘建业取代，左边后卫依然是老将孙祥(微博)坐镇。中场方面，郑智踢前腰，赵旭日(微博)和刘健组成后腰。在最关键的攻击线上，左路的于汉超(微博)和右路的蒿俊闵(微博)，搭配单前锋郜林。一旦破门乏术，那么韩鹏(微博)也将有机会上场。
　　快报记者 吕远(微博)
　　声音
　　济科：中国队压力更大
　　昨晚，伊拉克主帅济科率先出席了新闻发布会，济科表示：“我们希望25年后重返世界杯。”
　　谈到与中国队的比赛，济科说：“我们期待队伍能够在明天踢的很好，中国队在深圳的表现很好，给了我们很大压力。我想明天的比赛，是非常困难的比赛，中国队没有输球的余地，不过这场比赛对我们同样重要。”
　　对于本小组的出线形势，济科说：“中国队的压力应该更大一些，如果中国输掉比赛，90%的会被淘汰。”快报记者 吕远
　　预计首发
　　门将：杨智(微博)
　　后卫：孙祥、张琳?、李玮峰、刘建业
　　中场：刘健、赵旭日、于汉超、郑智、蒿俊闵
　　前锋：郜林

