刘建宏：中国队缺少中场大脑 用郑智是赶鸭子上架
　　新浪体育讯　北京时间11日22:15，世界杯亚洲区预选赛20强赛的一场小组赛在多哈打 响，中国队面对本组最强对手伊拉克队，双方机会都不少，上半场两队暂时打成0-0。央视著名解说员刘建宏和著名足球专家宫磊(微博)一起解说了这场比赛，刘建宏认为中国队缺少中场大脑。
　　“与济科相比，卡马乔对自己的球队了解会更少，伊拉克这些年阵容更为稳定。”刘建 宏在解释两位主教练时说。不过，宫磊却不这样认为：“济科带伊拉克队一上来就打小 组赛，相对来说，卡马乔还带队打了一些热身赛，应该说，卡马乔对球队了解更多一些 。”
　　“双方的后防线都有问题，伊拉克后防线有一个主力中后卫停赛，中国队四名后卫也是 有一些问题。”宫磊分析双方的后防线时说。“中国队的首发和站位都有些变化，目的 还主要立足于对中场的控制，赵旭日(微博)和刘健的双后腰就是这个目的。”宫磊分析中国队 变化时说。第8分钟，中国队任意球，蒿俊闵(微博)回传，赵旭日迎球怒射被对方后卫干扰打 飞了，宫磊认为这球选择不对：“从这个球可以看到，伊拉克对中国队的定位球变化有 所准备，这个球打给赵旭日打远射，还不如传到禁区里争头球呢，那样距离球门更近一 些。”
　　郜林(微博)一次门前凌空扫射打偏了，宫磊说：“郜林的状态，门前的感觉非常好。”刘建业 在中场防守时铲倒对手，刘建宏非常担心：“刘建业一个飞铲，裁判没有给黄牌，已经 非常幸运了，中国队应该注意自己的动作。”赵旭日又是一脚抽射偏出立柱一点点，“ 赵旭日很长时间没有进球了，赵旭日有这个远射的特点，看得出来，队友正在利用这一 点。”
　　伊拉克一次反越位成功，形成单刀之势，不过，裁判却吹了对方越位，刘建宏在看了回 放之后称：“这个球是个误判，这是个好球啊，刘建业拖在后面了。”刘建业右路45度 起球到禁区，刘健插上头球攻门顶偏，宫磊分析说：“我们求胜的态度很明显，不过， 伊拉克也不是多么轻松，他们的守门员卡斯德犯了不少错误，有些失常，我们要利用这 个机会。”
　　中国队一次精妙配合后，由郑智推射打进一球，但被判罚越位在先。宫磊说：“虽然有 一定的整体部署，不过，还是靠中场球员的后插上才能创造出好机会。”阿克拉姆一次 中场巧妙摆脱让刘建宏赞不绝口：“我们在前场缺少这样一个能够拿球的，能够创造出 机会的球员，现在让郑智上场也是没有办法的办法。”
　　伊拉克连续两次制造杀机险些破门，中国队防守门户大开，宫磊的分析很另类：“伊拉 克已经反复的浪费机会，这样看运气在中国队这边，就看中国队能不能抓住机会了。” 郑智中路拿球过了中线后，沙基尔从身后来了个抱摔的动作将郑智放倒去没有吃到黄牌 ，刘建宏表示不满：“郑智转过去的话就是一个单刀，这球难道不给牌吗？”接着刘健 右路上抢，哈希姆一个滑铲将刘健放翻吃到黄牌，“裁判终于掏牌了！”
　　半场结束前，中国队获得一次很好的单刀机会被判罚越位，刘建宏表示质疑：“这球真 的是毫厘之间啊。”上半场双方暂时打成0-0。
　　(皇城内外)

