足协计划让卡马乔介入U23执教 授予建议权否决权
　　记者刘翔宇报道 实际上，在客场出战伊拉克之前，足协已经做好了最坏的打算，即客场负于对手，国家队无缘十强赛，未来三年国家队再无大型比赛。足协高层当时已有预计，一旦最坏结果出现，未来将如何使用卡马乔。
　　他要带青年队为大赛准备
　　记者早先就此与足球管理中心副主任于洪臣进行了交流，后者表示，卡马乔将主要从两个方面，帮助中国足球的发展。“首先，希望卡马乔以及其团队，能够将先进的足球理念引进中国，在足球哲学足球思想上，对中国球员以及教练进行改造。西班牙足球理念无疑是现在世界上最先进的足球理念，在卡马乔来到中国队执教之后，我们也已经从他身上学到了一些东西，未来还将进一步深化这些理念，这需要一个很长的过程。”于洪臣说，虽然和卡马乔签订了三年的合同，但在两年之后，足协就将对卡马乔进行评估，衡量的标准，就是看中国足球是否已经能够与世界接轨，有先进的足球理念，最直接的体现就是国家队的技战术打法上面，是否足够成熟。
　　“其次，还希望卡马乔能够多带一些年轻球员，因为如果要为将来打算，现在队里的老球员肯定已经打不上将来的比赛，而且老球员的技术和理念已经定型，要让他们再去接受新的足球理念和技术，是很难做到的事情，所以要更多地培养年轻球员。我们现在有这样的打算，让卡马乔去带带U23的队伍。”于洪臣说，未来的国家队中，也会更多地召入年轻球员，逐步进行更新换代，为将来的大赛做准备。
　　他负责青训中建议和否决
　　除此之外，于洪臣还表示，希望卡马乔以及其团队，能够在未来一段时间，帮助构建中国足球的青训体系，从根源上扭转中国足球难以提高的局面。不过，这也就意味着，卡马乔未来的工作，会与国青主帅杨·沃尔德里克林克有部分的重合。
　　目前，构建中国足球青训体系的工作已经开展，身兼青训总监的杨此前已经有了有关青训框架的设想，并开始做相关的计划。前不久，杨刚刚率领国青在马来西亚打了亚青赛预选赛，并成功从小组出线，进入了明年亚青赛的决赛阶段。在马来西亚的比赛过后，杨和国青助理教练埃德蒙德如今已经返回北京，他们会在北京待三到四周的时间，“这次在北京要敲定青训计划，展开对U16以及其他年龄段球队的培养。”杨介绍说，他已经有了很成熟的想法，但要在北京和韦迪以及于洪臣商量过后，方能敲定。
　　杨此前在阿贾克斯(微博)青训营执教17年，有着丰富的青训经验，在率领93国青的时候，杨也表现出了极高的业务水准，知道针对不同年龄阶段的球员，应该采取什么样的训练手段，在青训方面，杨无疑要强于卡马乔。有关杨和卡马乔在青训体系的构建上具体如何分工，足协目前给出的说法是，由杨来制订计划和纲领，他也会是具体的掌舵者，而卡马乔将对杨的计划提出建议，当然也具有否决权。

