国足意外人选出任主力后腰 于汉超蒿俊闵两翼齐飞
　　新浪体育讯　11月11日，多哈当地时间下午17点15分，中国男足将在阿尔阿拉比体育场迎来世界杯预选赛20强赛的第4场比赛，对手是刚刚在上一轮击败中国队的伊拉克队。本场比赛，中国队必须战胜对手才能继续保留出线的希望，主教练卡马乔也将在本场比赛派出以进攻为主的首发阵容。
　　到达多哈之后，国家队一些伤号开始恢复，特别是中后卫赵鹏(微博)已经可以参加合练，这也让卡马乔的一块石头终于落了地，至少可以有3名中后卫可以选择。不过，在分组对抗之中，卡马乔还是启用了身体状态不错的张琳?(微博)与李玮锋(微博)一起搭档出任中后卫，毕竟赵鹏的身体刚刚恢复。
　　在左右边后卫的位置上，老将孙祥(微博)仍然是主力左后卫人选，刘建业由于最近状态不错，他也顶替吴曦(微博)成为主力右后卫。同样，在左右边前卫的位置上，于汉超(微博)终于用联赛之中的出色表现打动了卡马乔，卡马乔也不再让于汉超客串不擅长的右前卫，而是回到了最习惯的左路。而在右路，随着蒿俊闵的复出，右前卫的位置自然属于他。
　　在前场的中路人员之中，与之前的组合还是发生了一定的变化，除了郜林(微博)依旧出任主力前锋之外，郑智的位置顶到了前腰，这也看得出卡马乔对进攻的重视。而在中场，黄博文(微博)在恢复了体能之后，也将继续以首发身份出场，而攻守兼备的刘健则有望与黄博文一起在中场出任双后腰。
　　由于本场比赛中国队的目标就是进球与获胜，卡马乔也表示，为了取胜甚至会派上双前锋或者三前锋，因此一旦进攻打不开局面，韩鹏、于大宝(微博)都肯定会出场。
　　预计首发：
　　前锋：郜林
　　前卫：于汉超、郑智、蒿俊闵
　　后腰：黄博文、刘健
　　后卫：孙祥、李玮锋、张琳?、刘建业
　　守门员：杨智(微博)
　　(新浪体育(微博) 于静 刘峰发自多哈)

