国足光靠拼劲远远不够 黄健翔：真男人要有信仰
　　新浪体育讯　国足被绝杀这个事情谁都不愿意看到，对于国足的表现，著名足球解说员黄健翔(微博)在新浪体育(微博)解说本场比赛时已经给出了点评。而在赛后黄健翔进一步表达了自己的观点，对于国足输球的“讨论”，他指参与其中一项，那就是-临阵换帅。
　　在国足在同伊拉克的比赛中，黄健翔解说的时候肯定了中国队今天的拼劲，但随着越来越多的“讨论”，黄健翔也是更新微博说到：“起来吃早饭，发现不少人为中国队输球在微博上＂讨论＂到这会儿。说什么的都有，说什么的都有人骂，骂什么的都有人对骂。真热闹。话越说越不清，理越辩越不明。我只参与一项：临阵换帅。1，这也是足协的选择，去年亚洲杯失败后为何不换？2，伊拉克换上济科比卡马乔上任还晚几天。3，下次换足协试试？”
　　之后黄健翔进一步的说到：“足球需要什么？激情个性才华血性、团结协作真诚执着、雄性荷尔蒙、男人的牛B劲儿、挺直的脊梁高昂的头和勇敢的心，聪明的脑袋，最后：信仰。无论谁赢了中国队，必因他们那儿有点儿这些，哪怕一点；而我们一点没有。我们连真男人都没有，天天人人都在自觉围剿消灭兼自查自宫，凭什么想赢球？赢个球啊？”。
　　对于球迷来说他们看看到的却是卡马乔在上任后带队的成绩并不好，但这并不能否认他能力的不行。而赛后于洪臣也表示我们的队员们与中方教练已经有所收获，而最大的收获就是对足球哲学的理解，这才是中国足球最大的受益之处。而对于现在中国足球来说光靠拼劲是远远不够的。（左翼代表）

