赵鹏有望首发抗伊一战翻身？铁卫：不辜负球迷信任
　　河南商报(微博)记者 刘开银
　　2011年11月11日，这个带有“六个棍”的光棍节，因为中国男足与伊拉克的生死战而变得意义非凡。这个深夜，卡马乔若能率麾下起死回生，相信球迷们会终生铭记这个节日。
　　背水一战意义非凡，这支队伍中临时增加了几个新面孔，其中最引人注目的是山东鲁能(微博)(微博)的韩鹏(微博)和河南建业(微博)的赵鹏(微博)。
　　前三轮小组赛，国足只攻入了3个球，进攻点单一，得分能力孱弱，这些软肋都在比赛中显露无遗。当到了90分钟决定4年命运的搏命时刻，卡马乔骨子里不甘放弃的血性显现出来，他终于召入了高中锋韩鹏。在连日的训练中，种种迹象表明中国队做好了变阵的准备，韩鹏有望搭档郜林(微博)，让国足以更加强硬的442阵形与伊拉克一决高下。
　　在经历了职业生涯的一段低潮后，韩鹏在中超联赛的后期状态逐渐回升，这也为生死战做好了铺垫。近期训练中，韩鹏状态相当不错，屡屡能攻入精彩的头球。只有中路有了制高点，卡马乔强调的边路进攻才有了出口，让整支球队的进攻“活”起来。
　　与韩鹏相比，赵鹏的回归更多因素是因为杜威(微博)和冯潇霆(微博)的意外受伤。在老国足中，赵鹏一直便是中后卫位置上的第一替补，不时能挺身而出。但卡马乔上任后，赵鹏先后缺席了两届国家队的大名单，这次被召入也是迫不得已。不过，历来是时势造英雄。如果赵鹏能以一个奇兵的身份携手李玮峰完成零封对手的重任，将很好地证明自身的价值。
　　值得一提的是，在定位球战术中，伊拉克球员可能会将重心都放在盯防李玮峰、韩鹏等人身上，头球能力不错的赵鹏会有更好的机会“爆冷”。首次入选卡家军，赵鹏心态倒是十分平和：“好好练，争取能打上比赛，在比赛中发挥自己的能力，不辜负大家的信任。” 
　　抵达多哈后，国家队的第一堂训练课就安排在下榻酒店的一块草皮上，根本没有动球，全队只是进行了牵拉身体训练，一直有些小伤在身的赵鹏也参加训练。据了解，赵鹏身体恢复得不错，在11日的比赛中出场不存在问题。目前国足中只有张烈、冯仁亮(微博)、吴坪枫(微博)三名球员因为不同的轻伤没有与大部队一起合练。

