邦弗雷雷：还未确定与建业续约 保级成功源于信心
　　本版撰稿 特约记者 天天
　　记者：当初你接手球队的时候，建业队的情况非常差，12轮仅仅拿到6分，要完成保级任务非常困难，而且在中国足坛历来都有“保级要靠本土教练”的说法，作为外教，是什么促使你承接下了这个非常困难的任务的？
　　邦弗雷雷：确实是非常困难，但我前几年曾经在中超执教过大连实德(微博)，对于中国足球有一定的了解，况且我之前在很多国家执教过，我相信自己的适应能力。而且，从经纪人那里了解到，建业队的实力并不差，只是内部出现了一些问题，如果能够解决好这些问题，发挥出正常水平，我相信还是能够完成任务的。
　　记者：现在看来，当初的这个决定是正确的，而且你也再一次向中国足坛证明了自己。
　　邦弗雷雷：是的，能够完成一项很艰巨的任务，而且是提前完成，大家都很开心。这中间，从俱乐部到中方教练、再到队员，还有我们的工作人员，都付出了很大的努力，因为我们的目标是一致的。大家很团结，各方面都很配合，我要说，这不是某一个人的功劳，而是整个团队的功劳。我还特别要感谢我们的两位队医，他们每天都工作到很晚，为球队做出了很大贡献。
　　记者：带队18轮拿了26分，其间还创造了很多建业的新纪录，比如第一次客场击败成都，第一次客场战胜申花(微博)(微博)、第一次客场战胜绿城，而且除了最后一场对成都，你保持了主场不败，这个之前的建业有很大的反差，你认为能做到这些，最重要的是什么？
　　邦弗雷雷：是信心。我刚来球队的时候，球队成绩不好，而且士气低迷。作为外教，我对这支队伍还不是非常了解，所做的第一件事是就鼓舞全队的士气，告诉他们要相信自己，要敢于在比赛中发挥。在平时的训练中，也非常注意一点。果然，球队在一点点改变，而成绩的好转，也反过来让队员们的信心更足。
　　当然，并不是说我们在这方面做得足够好了，其实我们有很多场比赛都是“慢热”状态，下半场要比上半场踢得好，为什么？就是队员在刚上场的时候还是过于紧张，这限制了他们的发挥。
　　记者：球队整体成绩不错，但也有不太如意的地方，尤其是在保级几成定局的情况下，最后4轮3负1平，只拿了1分。
　　邦弗雷雷：是的，这也是我对队伍不满意的地方。尤其是最后一个主场对成都，在这之前我们已经保级成功，但毕竟是主场比赛，而且是本赛季的最后一个主场，在此之前我带队保持主场不败，球迷希望在最后看到一场胜利，我也是这么希望的。但尽管反复要求，队员还是太放松了，上半场就0比2落后，扳平之后又给了对方一个毫无必要的点球。所以，虽然今年保级了，但建业队还需要在很多方面去改进。
　　记者：现在大家都认为你明年继续带建业队没有什么悬念，对于明年有什么打算？
　　邦弗雷雷：老实说，我现在还没有考虑到明年的情况。因为我还没有确定和建业俱乐部续约。当然，合同到期了，很快就会和俱乐部谈这个问题，我想我们都会认真严肃地对待这个问题的。

