国青小将染红或遭洋帅清洗 后防核心无缘亚青赛首战
　　记者刘翔宇吉隆坡报道  相比于0比3负于澳大利亚的结果，令杨更为生气的是比赛中的一个场景：国青在下半场0比3落后，虽然杨一直在场边指挥，但球员还是逐渐表现出各种急躁心态，双方整场比赛的动作都越来越大，在一次澳大利亚的进攻中，对手沿中国队的右路突破，右后卫孙正傲被对方的球员甩在身后，这时孙正傲做了一个极其不冷静的动作，在对方持球队员身后做了一个双脚离地的 “剪刀腿”，虽然没有真的铲到澳大利亚球员，但后者倒地之后的演技还是骗过了当值主裁，主裁判毫不犹豫地向孙正傲直接出示了红牌，由于先前中国队已经被罚下一人，孙正傲被罚下之后，中国队只能以9人应战。
　　在孙正傲从球场上刚走下来的时候，杨就冲着他发一通脾气，“你告诉我你在干嘛？那是踢球吗？”杨怒火中烧，一边喝斥着孙正傲，一边赶他回了更衣室。孙正傲也知道自己犯了错误，没敢言语，低着头走了回去。
　　后来的情况比孙正傲想象的还要糟糕，孙正傲一定没有料到，自己的那次不冷静飞铲，很有可能断送掉自己未来五年在国青的生涯。
　　“我不能接受我的球员做出那样的事情，那是违背体育道德的。”当场比赛之后，回到酒店的杨，还在为孙正傲吃到黄牌的动作而生气，“他要知道他代表的是中国，他是在穿着国家队的球衣比赛，胸前有中国的国旗。做出那样的动作会让别人怎么去想你的国家？在我的思想里，永远是中国放在第一位，然后是球队，最后才是个人。”在杨看来，孙正傲在比赛中的行为有辱身上的球衣，所以他做出了最严厉的处罚，“我决定下一期集训不再叫他入队，这是对他的惩罚。”杨说。
　　这就意味着，孙正傲很有可能就此远离国青，除非杨回心转意，给孙正傲一个改过的机会。
　　对于目前的这支国青来说，孙正傲还是很重要的，右后卫的位置原本就是最薄弱的环节，杨在两场比赛中都用孙正傲首发，可以看出对他的信任。倘若孙正傲不在的话，队中再无纯正的右后卫，只有让原本踢后腰的王彤顶上。此前在与澳门的比赛中，杨就尝试让王彤踢了后腰，效果不错。
　　即使杨网开一面，让孙正傲归队，他的红牌也让他无法参加亚青赛决赛的第一场比赛。与孙正傲有着同样状况的还有主力中后卫李松益(微博)，在与澳大利亚的比赛中，李松益吃到两张黄牌，被罚下场，这也将累积到后面的比赛当中，“第一场踢不了了，真是不应该。”李松益想到自己的这张红牌十分后悔。他目前是国青阵中后防线上的定海神针，有着至关重要的作用，在李松益停赛的情况下，杨必须做好起用替补人员的准备。

