前国脚：卡马乔带队有阵痛期 开放战术防守问题大
　　新浪体育讯　晚上，世界杯预选赛亚洲区预赛中国队和伊拉克队在卡塔尔多哈开始小组赛的一场较量，对中国队来说，这场比赛若不拿下，基本就和晋级无缘，这场比赛的关注度可以想像。上海体育台派出娄一晨(微博)和刘越的金牌搭档，作为国家队昔日主力左后卫，刘越继续奉献给球迷一场思路清晰、表达专业而沉着的精彩解说。
　　在谈到中后卫更换威风组合之时，刘越说：“卡马乔的确在冒这样的风险，一般来说，中后卫主力配制轻易不会动。但杜威(微博)和李玮峰搭配在一起，不说1加1大于2，等于2的效果都没达到，对于卡马乔来说，这里就必须得有一个新认识。“
　　开场中国队进攻虽然积极，但伊拉克队员应对从容，刘越提醒说：“中国队这个叫头重脚轻，虽然进攻稍微顺些，前面人多，后面人少，前后之间的空档太大，而且前插的队员和传中的都凑不到一块，伊拉克队员肯定要利用机会打反击，他会一直在等中国队出现失误。”
　　第16分钟尤尼斯接阿克拉姆传球杀入禁区，但李玮峰身体一扛，尤尼斯就势倒地，澳大利亚裁判没有表示，刘越说：“尤尼斯这人能搅和，能演戏，中国队员还是稍微小心点。“
　　打到20分钟左右，刘越对中国队的攻防做出初步总结，他说：“进攻上还可以，两条边线利用很多，始终能打起来，打得很活，不管哪次传中，禁区里总有两个点接应。逼抢效果也让人满意。不过中场对人限制不够，对方瞄准后防线打，后防线又不敢靠的太前。按照后卫线压到40米区域来看，后腰队员你最起码到中圈弧才可以。这样对李玮峰和张琳?(微博)就是严峻考验，伊拉克队员瞄准的还就是中路的身后，很少去打两边，所以在收回的时机、两人的统一性上，要求很高。”
　　刚说到这里，尤尼斯险些打成一次单刀，尽管被判越位，但慢镜显示此球是好球，刘越说：“张琳?就吃了经验的亏，被晃掉了，李玮峰必须得上去补，旁边的刘建业根本来不及回追。”
　　随着比赛的进行，伊拉克人慢慢控制局势，中国队的机会相应减少，但也没有被打得毫无生气。刘越说：“如果你自己不能在两边打得大开大合，那么你和对方比中场的细腻程度，肯定是吃亏的。但刘建和赵旭日(微博)进攻上不错，对中国队的推进非常有帮助。边路上打一次，都能成功推进到禁区一次。”第43分钟，李玮峰吃到黄牌，刘越表达了自己的不满，他说：“怎么回事，就这样吃了张无谓的黄牌，太关键了，他盯的就是尤尼斯啊，这样会让人提心吊胆的。”
　　中场结束做总结时，刘越说：“中国队在进攻上发挥的要比对方强，虽然必进球机会不如对方多，但你不能因此而抹杀中国队的进攻，因为中国队都是靠有目的的突破和传球打出来的射门机会。而伊拉克队的机会，到只是利用我们的失误而已。所以中国队下半场的进攻，我们更值得去想像。但我们的防守确实是个问题，对方都是利用几次简单的，没有征兆的失误打进来。特别张琳?，是有些紧张的，他不是这个水平，放开打，比现在要好很多。”
　　下半场刚开始几分钟，刘越就看出了中国队的几个改进，他说：“中场队员显然有了改进，对对方拿球的人贴得很紧，让对方传球仓促，这样也给中国队两名中卫减轻了压力。把郑智往前移，郜林(微博)中路多活动活动，这点做得也非常好。”
　　第58分钟到60分钟，场上连续出现危险局面，先是刘建业打成中卫，回防头球回做给杨智(微博)，刘说：“说到底四后卫不默契，要么边后卫拖回去，要么中后卫拖回去，始终不能统一行动，很不默契，很危险。”接着尤尼斯打成快速反击，孙祥(微博)中圈弧犯规，差点被红牌罚下。刘说：“怎么老是犯这种错误？自己打进攻角球时，对对方要反击的点总是限制不住，就让对方随便转身往前走，结果造成孙祥犯规。”
　　第71分钟韩鹏(微博)射门被对方门将扑住，刘越赞叹说：“不错，不错，中锋接应，拉出来转身射门，这个战术，中国队身上，好多年不见。韩鹏出场后，郜林离开中锋位置后，多做做策应、跑动，而韩鹏作为正印中锋，至少得消耗掉对方两名中卫，腾出位置给其他队员。不过我们两边的起球比上半场要少。”
　　比赛越打到后程，中国队整体的体力就越有跟不上的迹象，刘越说：“从70分钟开始吧，中国队前后就脱节了，防守时就四名后卫，因为中场队员都埋伏在韩鹏的周围，做各个点的策应，没有体力快速回追了。”
　　第84分钟刘越更新了自己对中国队后卫的看法，他说：“横向距离保持的非常不错。但前后问题很大，有明显交错，谁上谁回来，保持的很不统一。”刚说到这里，张琳?禁区外踢倒尤尼斯吃到红牌，刘越肯定了张琳?的做法，他说：“张的速度不是很快，这段时间体力下降很厉害，回追这两下追不上了，还好算他反应快，禁区外就给他放倒。真进去的话。。。。。而且你还得保证这脚确保得把他踢倒。他这下摔得够狼狈。不过让对方这么轻松打进来，就是前后问题很大出的事。 ”
　　比赛打到补时阶段，尤尼斯终于破门，刘越说：“明显孙祥体力跟不上了，其实尤尼斯的前插也一直把李玮峰往后压，而孙的内线是跟不上了。尤尼斯大力射门是他的拿手绝活，不一定要角度，力量肯定足，一个尤尼斯，比分定格，场面上也搅的乱七八糟。一切来自长传失误，少一人的情况下，任何传球失误都是致命的。”
　　在最后总结时，刘越说：“国家队组建起来，还没有形成稳固的首发组合，人一直在换，大家相互的想法，都没有做到心中一致。四场小组赛看下来，中国队防守是很大很大的问题，卡马乔打的是开放战术，这样周围的落点保护，这种以往不受重视的问题，都暴露出来。随着卡马乔在中国队的日子增加，他对中国足球的认识，也在一步步了解，他的踢法是有先进性，但要完美过渡到他的踢法上，显然要有阵痛期，有好的队员，这个期限就短，没有的话，就要长了。”
　　最后刘越深有感慨的说：“这就是执教国家队教练的痛苦之处，俱乐部你位置上没有好的队员，可以通过引援解决，但国家队，你只能内部挖潜。或许再等三年不是坏事，我们可以好好的找找问题，把缺陷弥补起来。”
　　(孟巍)

