济科自曝拒绝中超升班马邀请 曾对执教国足感兴趣
　　记者赵震(微博)多哈报道 带着3分的积分优势，回到主场的济科显然更加轻松。对于来自中国的媒体济科也没有更多的防备，当记者提出采访要求时，济科只是提了一个要求：“我的英语不太好，你得说慢点。”
　　我们不会消极防守的
　　《足球》：再有两天就是和中国队的比赛了，你怎么看这场比赛？
　　济科：这绝对不会是一场容易的比赛，比赛将会非常非常的艰苦，中国队的实力其实并不差，我们如果以为客场战胜过中国队而有所放松的话，那将会犯一个大的错误。所以我们仍然会非常重视这场比赛，全力争取比赛的胜利。
　　这场比赛如果拿一分，中国队可能就会被淘汰了，你会让你的球队采取相对保守的打法吗？
　　我不会这样做的，如果过于消极的话，那只可能给中国队提供放手进攻的机会。一切都会和在深圳的比赛一样，我们仍然会采取惯常使用的打法，不会消极防守的。
　　有消息说阿克拉姆受伤了，会影响到他参加中国队的比赛吗？
　　不会的，之前他的身体是有一些小的毛病，但在上一场与黎巴嫩队的比赛里，他已经上场了，他现在的身体完全没有问题，除了一名停赛的球员之外，我们全队的球员都可以参加这场比赛。
　　我知道中国队的伤情
　　关于中国队，你了解多少？
　　我之前听说了一些关于中国队的消息，从我的朋友那里。我知道中国队遇到了伤病问题，好像你们个子很高的那个主力中后卫受了伤，没法来卡塔尔。但我认为这并不会对中国队的实力造成太大的影响，足球不是一个人的项目，你们会有合适的替补人选的。
　　你和卡马乔几乎是在同一时间上任的，但现在一个成功一个失败……
　　失败？还太早吧，中国队只是输了两场比赛，还没有从这个小组当中被淘汰，一切还都有可能。我了解卡马乔，在球员时代我们就认识，他是一名伟大的球员，也是一名非常出色的教练，不过对于他来说，可能时间确实太短了，他没有时间来了解这一切。
　　你接手的时间也不长，是什么让你迅速熟悉伊拉克队的，亚洲执教吗？
　　亚洲执教经验？好吧，那是有一些帮助，我可能会更加容易理解一些球员的想法。最重要的因素有两条，一是我的哥哥在25年前，曾经在伊拉克国家队执教过，他对这里人的思维方式和风俗习惯非常了解，也有很多朋友，这对我的执教帮助很大，节省了很多适应的时间。另外一个，因为种种因素，我始终只有27名球员可用，我不能去挑选更多球员，一方面是一件坏事，另一方面也是一个优势。而卡马乔在中国，要面对几百个陌生的面孔，他要从头开始挑选一支完整的球队，这绝对需要时间。更加幸运的是，目前的这支伊拉克队的大部分球员在一起踢球已经近10年了，他们非常了解对方。
　　因20强赛拒绝富力邀请
　　你怎么看中国队这次在20强赛上的表现？
　　我想是缺少一些运气吧，和我们一样，我们第一场与约旦队的比赛也是有很多机会，但最后被对手进了两个球。中国队打约旦以及主场和我们的比赛，都错失了不少得分的机会。
　　问一个个人的问题，我听说你接到了一家中国俱乐部的邀请，这是不是真的？
　　是真的，是一家来自广州的球队，不过不是今年夺冠的那支广州队，是另外一支刚刚升级的球队(广州富力)。不过我已经拒绝了这份工作邀请，因为我带领伊拉克队的20强赛要到明年2月才能结束，在这之前我无法兼顾俱乐部的工作，对方觉得那个时间太晚了，很遗憾我们最终没有能达成共识。不过我听说另外一名巴西教练正在和富力谈，就是曾经在韩国浦项执教的奥利维拉，现在他在巴西国内的乙级联赛执教，刚刚带队升级。
　　我听说你与中国队也有过联系？
　　大约三四个月之前吧，有人问过我是否对中国国家队主教练的位置感兴趣，我回答有兴趣，但那之后就再也没有下文了，后来我看见中国足协选择了卡马乔。

