国足首训游戏为主 孙祥相信卡马乔+做好自己=赢球
　　新浪体育讯　当生死大战来临之时，中国男足的球员应当怎样调节自己的心情与状态，已经是第三次参加世界杯预选赛的老将孙祥(微博)给出了一句大实话：吃好、喝好、休息好，这就足够了。
　　经过8个半小时的飞行，国家队在8日抵达多哈，到达之后队员们立刻在房间内好好补了一觉，下午的训练安排在17点，说是训练，其实只是身体恢复，不过这个时间正是11日的比赛时间，因此从训练时间这个细节来看，卡马乔已经让队员们进入备战的倒计时。
　　下午出现在训练场的球员们都显得精神状态不错，不少队员们都得到了商务仓的条件，这也让队员们感叹旅途条件得到改善，这一点多次随国家队来到西亚的孙祥更是感觉到了明显的变化：睡了一觉恢复挺好的，这次很多队员都乘坐商务仓，这对大家的身体恢复很有好处，所以说这次比以前来西亚的飞行好多了，毕竟条件改善了，商务仓比经济仓坐起来舒服多了。
　　对于时差问题，孙祥也表示这不会对中国队有太大的影响，“虽然多哈与中国有时差，但不是很大问题，这几天能够倒回来，像今天的训练时间与比赛时间吻合，相信通过几天的适应，到了比赛时候肯定没有问题。”
　　在多哈的第一堂训练课，国家队没有动球，完全是游戏与牵拉为主，对此孙祥表示这也是卡马乔提前安排好的。“我们在香河训练的时候量比较大，教练也说了过来这边就会以调整为主，像今天没有动球，就是以游戏为主，这样对身体肌肉恢复有很大好处。”
　　对于本场比赛的准备，孙祥表示：在香河的时候我们也开了会，总结了一些东西，我觉得卡马乔其实在上一场比赛之前就分析、预料到了比赛之中会现一什么东西，实际上这些问题在比赛也应验了，所以我觉得只要相信卡马乔，把我们每个人要把自己的职责做好，就一定能够打好比赛。
　　最后，谈到如何调整心态来面对这场生死战，孙祥坦言：其实并没有什么特别的压力，大家都很清楚这是最关键的一场，大家思想很统一，就是赢下这场比赛。至于如何把状态调整好，我个人的想法就是吃好、喝好、休息好，以最佳状态迎接比赛。(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自多哈)

