苑维玮：国足已渐入最佳状态 每个人都有必胜信念
　　新浪体育讯　多哈当地时间11月9日下午17点，中国国家队进行了抵达之后的第一堂战术训练课，中国队主要演练了半场的攻防与角球防守。首次入选卡马乔国家队的鲁能国脚苑维玮在接受采访之时表示：国家队已经正在进入最佳状态，对于这场比赛，大家都有必胜的信念。
　　第一天到达之后，国家队主要以休息为主，卡马乔也只是安排球员们在酒店的一块草地上进行了放松，对于今天的战术课，苑维玮表示：主要是适应一下当地的草皮与天气，还有就是在对抗之中恢复一下身体的感觉，毕竟昨天还是有一些旅途的疲劳。
　　从一个小时的训练过程来看，国脚们的身体情况还是很不错的，尤其是在攻防之中一直不断按照卡马乔的要求进行快速传球。对于今天的这个训练内容，苑维玮透露到：虽然自己到国家队只有不到一周的时间，但这个内容是卡马乔在训练一直明确要求的，卡马乔就是要求我们的打法要快，尤其是在反击的过程之中要尽量通过2、3脚的传球完成反击。
　　在今天的训练之中，郑智、李玮锋(微博)等人都穿上了象征主力的黄背心，而红队也在模仿伊拉克队的打法，苑维玮则表示：今天分组对抗的要求就是演练黄队多打身后，在进攻之中要快速出球，这场比赛的目标就是取胜，从训练来看大家的状态也都不错，已经开始进入比赛需要的最佳状态，更关键的是，团队里面的每一个人都有必胜的信念。
　　那么，同时擅长左右边后卫的苑玮维能否在本场比赛获得出场机会，对于这个问题这位鲁能国脚则表示：现在这个时候不是谈个人能够出场的时候，对于我来说，是否有机会出场不重要，重要的是作为这个团队的一份子，每一个人都会全力以赴面对这场比赛，一定要在客场拿到3分。(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自多哈)

