米卢：中国队没耐心踢得太急躁 怕紧逼缺核心球员
　　新浪体育讯　北京时间11月11日晚22时15分，2014巴西世界杯亚洲区20强预选赛A组第4轮赛事展开，中国队在卡塔尔多哈客场对阵被取消了主场资格的伊拉克，必须取胜的中国队未能取得期待的结果，始终无法攻破伊拉克球门，尤尼斯则在全场补时阶段再为伊拉克打入制胜球，最终中国队0-1落败。赛中和赛后，前国足主帅米卢(微博)也对比赛进行了点评。
　　看了上半场中国队和伊拉克队的表现，米卢认为中国队其实有取胜的机会。米卢表示：“上半场是一场精彩的比赛，两支球队都获得了很多的机会，谁要是把握住了一次也许就能取得比赛的胜利。伊拉克队三条线组织得比较好，防守也比较出色，中国队在进攻上加大了力度，但我并不赞成中国队一味狂攻，还是应该保持攻守平衡，要知道如果让对手攻进一球，你就不得不付出双倍的努力打入两球。比赛还有45分钟，中国队需要更多的耐心，耐心耐心，相信自己取得胜利。”
　　但遗憾的是，事实没有朝着米卢的祝愿发展，蒿俊闵(微博)的任意球击中了立柱，而尤尼斯在补时第2分钟完成了绝杀。在赛后，米卢也对比赛进行了点评。米卢表示：“中国队下半场踢得比较急躁，球队怕紧逼，在伊拉克防区扩大的情况下，只能开大脚，但是抢点又不理想，这也造成了下半场的被动。和伊拉克相比，中国队缺乏像尤尼斯和阿克拉姆的核心队员，足球需要传统也需要积累。尽管基本上失去了出线权，但希望中国队打好后两场比赛，为下一次世预赛打好基础。”
　　(新浪体育(微博)刘峰 发自多哈)

