新疆夺冠还缺NBA级中锋 阿联若回归将是广东利好
 
 
 
 
　　专题采写：晶报记者 高志明
　　“这个问题我们还没有考虑过。不过，姚明现在已是自由球员，他不像那些有合同在身的球员，按道理他应该可以打CBA。不过，由于姚明的脚伤没有完全恢复，因此，我觉得这个愿望是好的，但实现的可能性不大。”
　　——上海大鲨鱼俱乐部负责人陆浩
　　NBA停摆，势必有大批NBA球员去海外延续自己的篮球梦想。资深经纪人陆浩昨晚向记者透露，欧洲俱乐部现在报价的趋势正越来越低，绝大多数年薪50万美元的坑已经被填满了，现在正接受20万美元年薪的报价。这就意味着，NBA的大牌们，转赴欧洲俱乐部经济上的可行性微乎其微。如此，势必有很多NBA球员瞄准CBA市场，毕竟，这里已经有过大批的NBA球星们成功的先例，毕竟，现在不少CBA球队也付得起NBA球星们的年薪。
　　早在ＮＢＡ停摆之前，诺维茨基、加索尔和科比等大牌球员和中国记者开起了玩笑，称一旦ＮＢＡ停摆，来ＣＢＡ打球是一种不错的选择。一旦ＮＢＡ正式停摆，很多球迷开始憧憬在ＣＢＡ赛场上看到科比、加索尔和诺维茨基的身影。据陆浩介绍，在ＮＢＡ停摆期间，能在ＣＢＡ打球的只有那些自由球员和新秀，而那些有合同在身的球员，由于拿不到国际篮联的澄清信肯定没法在ＣＢＡ中打球。对于那些愿意来ＣＢＡ淘金的球员，中国俱乐部举双手赞成。
　　CBA俱乐部：热烈欢迎NBA球星
　　新疆广汇
　　不排除请几个大腕
　　在CBA，新疆广汇俱乐部以“烧钱”著称，为了夺得一个梦寐以求的总冠军，连续三年来他们不惜花大价钱组建梦幻夺冠阵容。俱乐部领队郭舰在接受晶报记者采访时明确表示，一旦价格合适，他们不排除请几个大腕的可能。
　　上赛季，新疆队的两个外援杜比和辛格尔顿一共花了俱乐部200万美元，仅杜比一人就花了140万美元。可是在CBA总决赛中，杜比除了首场表现神勇外，其他时间被王仕鹏防得找不着北。新赛季，有传言新疆会用200万美元续约杜比，这让在中国参加商业活动的“板爷”海耶斯也有些动心，主动向新疆队抛出了“橄榄枝”。
　　“现在的中国市场越来越成熟，在海外也广受关注，NBA球员来中国淘金的越来越多，他们在这里不仅能够施展精湛的球技，还能得到丰厚的回报。”新疆俱乐部领队郭舰在分析NBA停摆后NBA球员在CBA打球的可能性时说，“新赛季如果价格合适，我们不排除请几个大牌NBA球员的可能性。”
　　郭舰告诉记者，新赛季他们肯定会留用外援杜比，不过年薪并没有传言中的那么多。至于海耶斯的毛遂自荐，郭舰认为不可能：“他要200万美元的年薪，我觉得可能性不大，另外，我们觉得在中锋位置找一位身高不到2米的球员，肯定不合适。上赛季，身高达到2米06的辛格尔顿本来就吃亏不少，我们不可能在这个位置再找比他更矮的球员。”
　　新赛季，新疆队已经邀请国家队主帅邓华德接替功勋老帅蒋兴权的位置，还留下了老将巴特尔、张庆鹏，还在争取将唐正东挖过来。现在，杜比将继续留任，对于他们来说，还缺少夺冠的最后一块拼图，那就是中锋位置的外援。“如果有合适的中锋，价格也合适，我们肯定会邀请一位大牌NBA球员加盟。”
　　广东宏远
　　阿联回来绝对利好
　　现在阿联正在美国挥汗如雨地进行夏训，对于他来说，停摆如同一片乌云，罩在阿联充满阳光的脸上，让他在NBA的前景蒙上一片阴影。作为阿联的老东家，广东宏远当然欢迎阿联归来，这会让他们的卫冕之路更加轻松，“如果阿联回来，他肯定会回宏远。”
　　从7月1日开始，阿联与奇才队的合同到期。由于NBA全面停摆，不允许阿联同任何俱乐部接触，这势必影响到阿联下赛季在NBA的一份合同。作为自由球员大军的一员，阿联迄今为止依然在佛罗里达小城坦帕进行个人训练，没有就停摆和未来发表任何评论。其实，在6月份回国参加一系列公开活动时，阿联针对新合同和球队的问题，也是不予置评。在目前的形势下，他所能做的就是等待。
　　目前，可能确定的是，如果下个赛季NBA停摆打不了，导致阿联要选择回国打球，那他只有一个选择，回母队广东宏远队。宏远俱乐部管理层昨天在接受晶报记者采访时鲜明表态说：“先不说别的，只是从情感上说，如果他要回来，也肯定是回宏远打球。”如果真要到了那一步，那对于宏远下赛季绝对是个巨大的利好，但他们也有疑虑。“可是从个人感情上说，作为我们俱乐部送出去的球员，我们不希望他回来。”宏远的一位高层说，“毕竟人往高处走，水往低处流，我们还是希望他能够留在NBA这个更高级别的舞台上。”
　　上海大鲨鱼
　　姚明归来只是梦想
　　除了阿联，还有一位中国球员也是自由大军中的一员，那就是正在养伤中的姚明。一旦ＮＢＡ停摆，姚明回国打ＣＢＡ的可能性有多大呢？上海大鲨鱼俱乐部负责人陆浩在接受晶报记者采访时表示，姚明回国打ＣＢＡ，这个愿望是好的，但实现的可能性并不大。
　　作为中国最具影响力的球员，姚明与火箭队长达5年价值7500万美元的合同在6月30日已经到期。从7月1日开始，姚明结束了与火箭队的合同，已成为自由球员。目前，姚明正忙于自己的慈善事业和特奥会，正面临着体重超标和脚伤的困扰。上个赛季，姚明只打5场比赛赛季就因伤报销，已经近两年没打过正式比赛。如果ＮＢＡ没有停摆，姚明正常情况下可以拿到一份价值500万到600万的中产阶级合同，以姚明的能力和商业价值，他完全值这个价；现在，姚明不仅脚伤没有恢复，ＮＢＡ停摆后新赛季遥遥无期。
　　不过，姚明还有一个身份是上海大鲨鱼俱乐部的老板。一旦在ＮＢＡ无球可打，他重返ＣＢＡ的可能性有多大呢？昨晚，当晶报记者将这个问题抛给姚明的经纪人、上海俱乐部负责人陆浩时，陆浩谨慎地说：“这个问题我们还没有考虑过。不过，姚明现在已是自由球员，他不像那些有合同在身的球员，按道理他应该可以打ＣＢＡ。不过，由于姚明的脚伤没有完全恢复，因此，我觉得这个愿望是好的，但实现的可能性不大。”
　　姚明今年已经31岁，脚伤未愈又面临着ＮＢＡ停摆。对他来说，ＮＢＡ总冠军与他已经渐行渐远了，在这个停摆的夏天，他完全不用为自己的身价发愁，他很可能选择退役，安心当自己的俱乐部老板。也许，这也是陆浩没有说出的潜台词。
　　经纪人：一月一签，可操作性不强
　　NBA停摆，对于科比、詹姆斯、威德等有大合同在身的超级巨星来说问题不大，可对于那些二三线的球员来说，养家糊口是最现实的问题。条件好的，来中国打打表演赛或参加商业活动捞捞快钱，条件差的就是来中国与CBA球队签约了。
　　美国的瓦瑟尔曼经纪公司对NBA停摆早有准备，早在4月份，该公司已经开始计划今年夏天组织签约球员来华比赛，该公司签约的45名球员中不乏罗斯、迈蒂和大小加索尔等大牌球员，组织其中15到20名球员就能带来巨大的影响力和收益。在这期间，也有可能吸引科比的加入，他在2月份与奔驰旗下的SMART品牌签约三年，成为其形象代言人，而来华的比赛场地有可能是上海的梅赛德斯—奔驰文化中心（世博文化中心）。
　　一位南方球队的俱乐部总经理在接受记者采访时表示，据他了解，确实有NBA经纪人已经开始和CBA球队接触，商谈NBA球员加盟CBA的事宜。“如果签约，合同也是一个月一签的短合同，这也就是说，一旦NBA结束停摆，开始新赛季，这些球员还是要回去打球，这种条件让我们很难接受。”这位经理表示，像马布里这样希望在中国扎根的球员，CBA俱乐部还是愿意签约，但那些等待停摆结束来打短工的NBA球员，球队兴趣不大：“如果这些球员打了一半就要回去，俱乐部就得重新寻找外援，这对球队来说影响很大，而且对球迷也是一种伤害，这样的合同我们不会去签。”
　　一位经纪人表示，他相信中国CBA球队将会很愿意与NBA球员商谈来华打球事宜，但他也认为这对中国球队来说是一种赌博，只有当NBA整个赛季报销时，中国球队才可能从这些合同中长期获益。
　　赞助商：停摆不影响球星代言
　　过去几个赛季，随着NBA在央视和地方电视台转播的日益增多，随着NBA在中国日益深入人心，有很多中国商家加入了NBA合作伙伴的行列。这其中，包括匹克、安踏、李宁等体育用品公司。
　　NBA停摆后，会不会影响到这些体育用品代言的球星合同呢？他们支不支持他们签约的球员加盟CBA呢？为此，晶报记者采访了匹克公司公关经理侯立东。在去年NBA中国赛期间，侯立东从北京到广州，全程打理他们签约球员巴蒂尔的一切事务。“我觉得NBA停摆并不会影响到我们签约球星的合同，我们看中的是球星的球技，以及他们在NBA展示的平台。”侯立东说，“事实上，如果巴蒂尔能加盟CBA那更好了，我们随时可以拉他来搞活动，他与观众的互动更多了。”
　　侯立东告诉记者，早在2006年，匹克公司就和刚刚转会到火箭队的巴蒂尔签下代言合同，至今已经有四五年的时光了。本赛季，巴蒂尔被火箭送到灰熊，他那735万美元年薪合同也正式到期，从7月1日起，巴蒂尔也加入了自由球员大军，为寻代下一份合同而努力。恰在这时，NBA停摆断绝了他与任何球队的接触和谈判，如果有CBA球队出得起高价，33岁的巴蒂尔完全有可能成为CBA的一员。
　　“NBA停摆，但我们球员代言的广告还是会继续投放，球员还会继续参加商业活动。”侯立东说。他透露，今年8月份，匹克公司将邀请以巴蒂尔、基德、勒夫、兰德里、麦基为首的8位球员来中国参加商业活动，这也将是CBA球队与这些球员商谈合约的最好机会。
 

