海耶斯悄悄打听杜比年薪 CBA老总不爱短期打工仔
　　NBA宣布停摆，许多球员在微博上写道：我们失业了，有谁招聘吗？
　　这样的呼声，对于像韦德这些家底厚实的巨星来说，只是一种调侃，但对那些二三线的NBA球员来说，将是一种发自内心的声音。球员也是人，老婆孩子要养，豪宅名车要供，眼下的问题是，球队不发工资，钱从哪里来？
　　于是欧洲、中国等地的联赛成为停摆中NBA球员的选择，然而组团打打表演赛、赚赚外快比较容易，真正要在这些地方的联赛拿到合同却很难。毕竟大部分球员还是心系NBA，而欧洲和中国联赛不太会给那些身在曹营心在汉的球员提供合同。
　　停摆，中国成淘金地？
　　本版撰文 记者 张逸麟
　　罗斯之后，科比也要来华？
　　联盟停摆了，但球员经纪人可不会闲着，他们必须为自己的客户找到赚钱的办法，而组织球员来中国打表演赛成了一个好点子。
　　瓦瑟尔曼经纪公司似乎对NBA停摆早有准备，早在4月份，该公司已经开始计划今年夏天组织签约球员来华比赛，在该公司45名签约球员中不乏罗斯、麦迪和大小加索尔这样的大牌球员，组织其中15到20名球员就能带来巨大的影响力和收益。
　　瓦瑟尔曼公司并不是唯一有这种想法的经纪人团队，就在美国媒体爆出他们的计划后，又有消息称科比的经纪人佩林卡也在组织类似的活动。作为NBA大牌经纪人，佩林卡自己手中就有18名NBA球员，除了科比之外，还有卡曼、卡洛斯·布泽尔、安德鲁·伊戈达拉以及今年的榜眼秀德里克·威廉姆斯。
　　对于这样的比赛，不少球员乐意参加。在NBA停摆期间，没有工资发，但同时球员们自行组织的比赛也不受NBA约束。这样的比赛与以往的NBA中国赛不同，比赛收入联盟和球队老板分不到一杯羹，而且还能保持球星们在中国市场的影响力。
　　“但愿我能加入，因为我小到大还没去过美国之外的地方，我认为这件事对于我来说再好不过了。”榜眼秀威廉姆斯在谈到可能的来华计划时说。而且据HoopsWorld专栏作家肯内迪透露，科比很有可能来华比赛，“因为科比在中国打的只是表演赛，这趟中国之行是很有可能的。就像我之前提到的那样，科比这样的球员不可能与海外球队签署合同，但他们可能去打表演赛或其他类似的比赛。若他能办成这样一个巡回赛，他能赚上一大笔，并且从规则上来说也不会违反任何条文。”尤其是在今年2月与奔驰旗下的Smart品牌签约三年，成为其形象代言人，而来华的比赛场地有可能是上海的梅赛德斯·奔驰文化中心(世博文化中心)。
　　同时肯内迪也提出了一个问题，虽然这样的比赛不受NBA联盟的限制，但同时也无法利用NBA在中国的资源，比赛的模式完全是全新的，也是没有先例可循的。要组织这样的比赛，无论是和中国方面的沟通和谈判，还是比赛期间的吃住行以及场地，都需要经纪人公司自己安排，这无疑是一种挑战。
　　当然对于中国球迷来说，还是NBA停摆带来的一个好效应，毕竟在没有NBA的日子里，还能在家门口看到巨星云集的比赛。
　　短期合同，CBA难以接受
　　来中国打表演赛，赚赚外快还是很有希望的，但真正加盟CBA球队拿工资可不容易。这毕竟不是一厢情愿的问题，即便NBA球员乐意，CBA俱乐部未必接受。
　　海耶斯成了NBA宣布停摆后第一个来华的球员，这几天在北京，一会观看中国男篮训练，一会参加商业活动，海耶斯忙得不亦乐乎。但在繁忙之余，海耶斯却悄悄地打听一件事——新疆下赛季给杜比的年薪。
　　在得知杜比的年薪可能高达200万美元后，海耶斯立马向中国媒体表示，“如果有球队给我开出和杜比一样的合同，我会马上收拾行李过来。”海耶斯之前在火箭效力的合同是4年800万美元，与传说中杜比下赛季的年薪持平。海耶斯还表示如果NBA停摆的时间很久，他会叫更多的人一起来CBA打球。
　　不过海耶斯的身份比较特殊，一方面他是完全的自由人，签约新球队不受限制；另一方面由于在火箭效力多年，在中国很有人气，而且也是中国体育品牌的代言人。但CBA球队会不会给出高额的年薪，接受NBA球员就是另一回事了。
　　且不论杜比200万美元的年薪是否属实，就算像新疆这样肯大手笔花钱的球队在CBA并不多。而且CBA俱乐部还考虑一个问题，这些NBA球星真的肯安心在CBA打球吗？
　　一位南方球队的俱乐部总经理接受记者采访时表示，据他了解，确实有NBA经纪人已经开始和CBA球队接触，问题是这些合同中往往会加上一个条件，“如果签约，合同也是一个月一签的短合同，这也就是说，一旦NBA结束停摆，开始新赛季，这些球员还是要回去打球，这种条件让我们很难接受。”这位经理表示，像马布里这样希望在中国扎根的球员，CBA俱乐部还是很愿意签约，但那些等待停摆结束来打短工的NBA球员，球队兴趣不大，“如果这些球员打了一半就要回去，俱乐部就得重新寻找外援，这对于球队来说影响很大，而且对球迷也是一种伤害，这样的合同我们不会去签。”
　　一位NBA经纪人曾表示，他相信中国CBA球队将会很愿意与NBA球员商谈来华打球，但他也认为这对中国球队来说是一种赌博，只有当NBA整个赛季报销时，中国球队才可能从这些合同中长期获益。

