成都商报：国足求你今夜拿下“伊人”
　　预计中国队首发阵容(451)
　　门将：杨智(微博)
　　后卫：刘建业、李玮锋(微博)、张琳?(微博)、孙祥(微博)
　　中场：蒿俊闵(微博)、赵旭日(微博)、刘健、郑智、于汉超(微博)
　　前锋：郜林(微博)
　　2011年11月11日，六个“1”相遇，这一天是百年一遇的“超级光棍节”，这一天又被网友们亲切地称为“神棍节”。当天，中国男足的11人将在多哈迎战伊拉克男足的11人。北京时间2014年6月13日，巴西世界杯决赛阶段的比赛将打响，中国球迷能否继续保留与巴西世界杯在2014年“约会”的希望就看今天了，国足想“脱光”，还有机会吗？
　　出线形势
　　国足华山一条路！
　　无法获胜的话出线就只剩“理论叫”
　　“大家都清楚，这场比赛我们只有胜才能保留希望”，这是中国足球运动管理中心副主任于洪臣在球员动员大会上的第一句话。这一次中国队的目标很清楚，只有取胜一条路，其他的理论希望都不靠谱。
　　目前中国队仅积3分，约旦9分、伊拉克6分。今晚比赛，如果中国队输掉比赛，仅积3分，约旦队只需要3场比赛拿1分(本轮比赛约旦队主场迎战新加坡队)就将与伊拉克队(伊拉克队即使最后两场全败，因胜负关系，中国队出局)将提前出线。
　　如果中国队与伊拉克队战平，约旦队如果在主场击败新加坡队将提前出线，而积4分的中国队要想出线，则需要自己客场战新加坡和主场战约旦队都取胜，而积7分的伊拉克队两场不胜。以伊拉克队与新加坡队的实力对比，加上主场作战，伊拉克队战胜新加坡队可能性极大，这样即使中国队最后两场全胜都将出局。
　　如果中国队今晚取胜，将积6分，如果最后两场全胜，积12分。这样可能存在着中国队、伊拉克队和约旦队都积12分的极端情况，这样3队将可能比较净胜球。不过，可以确定的是，中国队要想保留出线希望，只有取胜一条路才能把命运掌握在自己手里。
　　A组积分榜
　　排名 球队 胜平负净胜球积分
　　1 约旦 3 0 0 6 9
　　2 伊拉克2 0 1 1 6
　　3 中国 1 0 2 -1 3
　　4 新加坡0 0 3 -6 0
　　(积分相同时，先比胜负关系，其次是净胜球，最后是进球数)
　　现场观战
　　中立场地
　　比赛免费看
　　伊拉克队终于尝到了不在自己主场比赛的苦头。在今晚比赛前，卡塔尔足协在官方网站上宣布，伊拉克队与中国队的比赛将不出售门票，到场的球迷只需持护照进行登记就可以免费进场观看，这必将吸引不少在多哈的中国人到现场为中国队助威。
　　因为主场没有达到国际足联举行国际比赛的要求，伊拉克队只能将主场搬到卡塔尔多哈，委托卡塔尔足协负责组织与中国队的比赛。因为卡塔尔队今天同样有与印尼队的世界杯预选赛，因此卡塔尔球迷和卡塔尔足协没有更多精力去组织伊拉克队的比赛。于是，卡塔尔足协为了省事，在官方网站上宣布比赛允许球迷免费进场观看。而以往客队比赛，主场往往会对客队球迷进场人数进行限制，门票免费之后这个限制将被取消。这意味着，将有更多中国球迷有机会到场为中国队助威。据悉，本场比赛中国大使馆将让一些在多哈的中国企业组织员工到现场为中国队呐喊。
　　还打单前锋？
　　卡马乔你啥时上韩鹏(微博)啊
　　韩鹏入队，召回张呈栋(微博)……这一系列的人员调整似乎暗示着，卡马乔将在今晚只能取胜的比赛中用致命一搏的方式去追求一场胜利。但是，在昨晚的新闻发布会上，卡马乔的话却让人心凉了一半，“比赛开始的时候，我们不会使用双前锋，只有在情况发生变化的时候，我们才会根据情况进行调整，甚至使用三前锋。”这意味着，卡马乔将以自己不变的方式来等待最后的“判决”。
　　首发阵容还打单前锋？
　　卡马乔上任之后，不断对阵容进行着调整。在与伊拉克队的主场比赛中，球迷们已经惊讶地发现，高洪波担任国家主教练期间使用的11人首发阵容，只有杨智、杜威(微博)和郜林3名球员能担任首发。而从昨天的最后适应性训练看，卡马乔今晚又将对阵容进行调整。连续3场预选赛都是主力的黄博文(微博)将被第一次进入卡家军的刘健替换，而右后卫将使用刘建业，郑智顶替陈涛(微博)出任前腰。刘健曾多次入选国家队，但在最近两年几乎很少能在国家队打上比赛，好在多年前他在国家队与赵旭日和郑智都有过合作。
　　这个首发阵容没有进行过一场热身赛，甚至郑智被固定在前腰位置上也是到了多哈卡马乔才确定下来的。之前球迷们曾经猜测，韩鹏入选以后，中国队有可能会从451阵型改为442阵型。但昨天卡马乔推翻了这个猜测，“明天的比赛，非常关键，我们必须赢才能有机会晋级下一轮，但是我们不会在比赛开始就使用双前锋。我们的战术取决于比赛的过程，在不同情况下进行调整。”卡马乔透露说。
　　现场的中国记者无语
　　在谈到人员伤病带来的影响时，卡马乔表示：“在联赛中一些队员出现了伤病，但是我相信，我们能上场的队员都会100%地努力比赛，争取胜利”。按照这个思路，已经可以判断出卡马乔的想法，在比赛开始后与伊拉克队进行消耗战，在僵持不下，或者是落后的情况下，派上韩鹏进行“高空轰炸”，这样没有创意的思路，会给中国队创造出机会吗？
　　在卡马乔回答了不会使用双前锋首发这个问题后，现场的30多名中国记者顿时陷入无语状态，准备好很多问题的记者们，都以沉默来面对。卡马乔历史性地只遇到了一个提问，发布会就宣布结束，整个发布会过程只持续了5、6分钟，这也是卡马乔上任以后开得最短的一次发布会。
　　李玮锋呼唤运气降临
　　本届世界杯预选赛对于中国队队长李玮锋来说，将是他最后一次世界杯之旅。在前面的比赛中，李玮锋出现过致命失误，但卡马乔仍给了他足够的信任。他与张琳?是第一次在国家队搭档，前3场预选赛，中后卫都出现过失误，今晚的关键战役上，他们的发挥将非常关键。
　　最近两天在多哈的训练，李玮锋在比赛中多次招呼张琳?的位置，就连门将杨智也经常大声喊着后防线的队友，这条临时拼凑的防线将是今晚比赛成败的关键。昨天，李玮锋在谈到比赛时，少有地谈到了运气，“明天的比赛很重要，也是中国足球很重要的比赛，我们需要一些运气。在深圳的时候，我们有好的过程，但是结果却让人失望”。
　　济科：
　　压力都在中国队身上
　　北京时间昨晚8点半，中国队与伊拉克队的赛前新闻发布会举行。在发布会上，伊拉克队主教练济科在谈到今晚的比赛时说道：“明天比赛的压力都在中国队一边，如果输掉比赛，中国队90%的可能将被淘汰，因此压力都在中国队身上，我们只是希望取胜后继续朝世界杯前进。”
　　最近几天关于伊拉克队出现内讧的新闻不断，但是这些传闻一点没有影响到伊拉克队的备战。在谈到不能在伊拉克举行比赛带来的影响时济科表示：“其实在中国、在伊拉克、在卡塔尔比赛对我们都是一样的，而且阿尔比尔球场的场地条件很好，很适合我们比赛。”对于比赛济科透露出将继续使用防守反击战术的思路，“明天的比赛对于中国队来说，已经没有输球的余地，这样，中国队的压力肯定要大一些。不过，明天我们的难度同样很大，中国队在深圳的表现很好，给了我们很大的压力。明天的比赛中国队的进攻肯定更猛，会给我们带来不少困难。”
　　本组稿件由成都商报(微博)记者 张? 采写

