卡帅盼好运发布会带大头 李玮锋中国足球重要1战
　　新浪体育讯　多哈当地时间11月10日下午3点30分，中国国家队召开了与伊拉克队比赛之前的战前新闻发布会，队长李玮锋(微博)跟随主教练卡马乔一同出席，对于明天的比赛，李玮锋直言：希望中国队能有好的运气，打出好的过程，同时也取得好的结果。
　　在中国队前三场的世界杯预选赛之中，卡马乔分别带领不同的球员出席赛前发布会，第一次是队长李玮锋、第二次是杜威(微博)、第三次是刘健、第四次是郜林(微博)。而在三场正式比赛之中，只有第一场比赛取得了胜利，这次李玮锋再一次跟随卡马乔参加战前发布会，似乎也暗示着卡马乔希望运气能够眷顾中国队。
　　在随后的发布会上，李玮锋在谈到这场比赛之时也提到了“运气”的问题。的确，对于中国队来说，除了自身实力与临场发挥之外，两场失利的比赛也都缺少一定的运气。对此，李玮锋也说到：“与伊拉克的比赛，中国队需要一些好的运气。此前国足遭遇两连败，那两场比赛我们都是赢得了比赛过程，却最后输了结果，就是因为欠缺一点运气。所以我希望明天的比赛，中国队不但会有好的过程，而且也会有好的结果的。”
　　对于这场比赛的重要性，李玮锋也非常明确地表示：与伊拉克的比赛不但对于这届国家队来说非常重要，甚至对于中国足球来说也是非常重要的一场比赛。所以，我们没有选择，必须取胜。(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自多哈)

