国足队务劳累过度旅途晕倒 后勤默默守望中国足球
　　新浪体育讯　12日晚，经过七个半小时的飞行，从多哈飞来的国足全队顺利抵达新加坡。但是在卡航的航班上，国足却出现了一次意外，装备管理人员刘俊由于劳累过度，竟然在飞机上晕倒， 在经过10分钟的急救后，最后刘俊终于苏醒过来，坐着轮椅下了飞机。后来谈及此事，这个腼腆的小伙子颇不好意思，反而不停地说，“给大家添麻烦了，幸好坚持过来了。”
　　每逢中国队大赛，外界的焦点都集中在比赛和国脚身上，殊不知在国脚身后，其实都站着一些默默奉献、不辞辛劳的后勤人员。小刘负责管理球队的装备，其实就是收拾队员的球 衣球裤和比赛物品，工作虽然微小但是很重要。11日晚，国家队在多哈0-1不敌伊拉克，失意的国足上下基本度过了一个不眠之夜，国家队前往多哈的航班是第二天清晨，刘俊和几个 管理人员一晚上都在收拾装备，为出行作准备。凌晨4点多钟，几个管理人员就早早来到了机场打前站，本来想在飞机起飞后吃点东西，但是劳累过度的刘俊一上飞机后就睡了过去 。
　　飞机抵达新加坡后，大家发现刘俊一直没有动静，赶紧试图把他叫醒，“那时候感觉昏沉沉的，脑袋很疼，有一点点知觉，但就是睁不开眼睛”，刘俊事后回忆说，这时候，有经验的队医赶紧要来可乐和巧克力，塞到刘俊嘴里，过了一会儿后，刘俊慢慢苏醒过来，“他们都说是低血糖，后来要了一个轮椅把我推了下来”，刘俊不好意思地说。
　　国家队里许许多多的后勤和管理人员都非常辛苦，伴随着国家队南征北战，但由于球队成绩不好，他们也一直没有得到过公正的评价。像副领队郭炳颜，负责一个球队的吃喝拉撒睡，长期都是睡眠不足，现在他最喜欢的事是坐飞机，因为在飞机上可以踏踏实实睡个好觉，没人给他打电话，也不会有人找他办杂事。
　　尽管残酷的竞技体育是以胜负论英雄，但不能忘记很多后勤管理人员为球队付出的努力和贡献，他们默默守望着中国足球，尽忠职守问心无愧。
　　(新浪体育(微博)刘峰于静发自新加坡)

