篮坛大佬竟不会转球 王治郅携女星超模拍写真(图)
　　策划、执导_张楚乔 编辑、文_于刘洋 摄影_张曦
　　化妆_雪松(东田造型)、朱虹 服装_赵亮
　　后期_东升(曦烽视觉)鸣谢_盈方中国
　　在机场，大郅见到记者后的第二句话是：“就一年了！日子过得真快。”
　　在摄影棚，摄影师为大郅拍到第二组照片时忍不住说了一句：“今年大郅是学表演了吗？”
　　在每个场景，搭档莫小奇都会逗大郅，试图让他笑，因为“看他这个表情还真有点不习惯”；
　　在休息的间歇期，大郅都要不自觉地笑一下，用他自己的话说：“这是脸部的自我放松。”
　　时隔一年，《第五频道》带来一个完全不同的王治郅。
　　王治郅
　　出生地：北京
　　身高：214cm
　　体重：125kg
　　绰号：追风少年
　　中国第一位进入NBA的篮球运动员，CBA八一队核心球员，曾率领球队数次夺得CBA总冠军。
　　莫小奇
　　出生地：北京
　　身高：170cm
　　体重：53kg
　　被誉为新一代的岩女郎，曾夺得澳大利亚华裔小姐冠军。赢得了多位知名导演的赏识，在多部影视大片中崭露头角，代表作有《一半海水一半火焰》、《团圆》、《隐婚男女》。
　　刚刚拿了2011年CBA全明星赛票王的王治郅依旧不轻松，为了备战季后赛直到全明星赛开始前一天才从宁波飞回北京。等飞机落地取了行李，机场大厅的时钟已经过了19:00。在接机出口，大老远就看到一个有些消瘦的身影背着一个大包向人群走来，在大郅身后是他的体能师马克，这两年来一直如影随形的搭档终于到了。
　　上午刚刚大运动量训练，下午又经历了1700公里的历程，大郅的脸上难免有些疲倦，不过情绪没有因此受到影响，在拥堵的机场高速上和同行的工作人员一路谈笑风生，话题从即将进行的拍摄到日本地震、从联赛到汽车。一路聊下来，记者不免想到前些日子看到的一篇文章《大郅退役后九大猜想》，文中就大郅退役以后可能从事的工作进行了大畅想，最终得出的结论，大郅退役后至少有九种工作可选，其中不乏开汽车4S店、古玩专家、节目主持人等与篮球八竿子打不着的职业。虽然文章写得有些主观臆断，但也从侧面说明大郅在生活中的涉猎广泛。
　　记得2007年在钓鱼台宾馆举办的“姚明纳什慈善赛”晚宴，许多球星都在场内吃饭聊天，场外则是数以百计的记者敲字拍摄。突然有眼尖的人喊了一声“大郅”，原来大郅“冒着被记者逮到的危险”走出来是为了看一看另一侧走廊陈列的几件瓷器文物。观看几件文物的过程中，大郅还不时地拿出手机拍下来，准备留着回家慢慢鉴赏。
　　大郅来了还是老大来了
　　大郅喜欢拍照片，还在车上的时候就拿出手机嘱咐工作人员：“一会拍的时候你就拿这个拍。”拍摄总能给他留下许多美好记忆，也能让他交不少朋友。去年和阿朵一起拍完《第五频道》封面以后，大郅和阿朵后来还在一家餐馆偶遇，“你说这还挺有缘的。”毫无疑问，这次拍摄将给大郅以后更多吃饭偶遇的机会，因为这次我们为他安排了两位美女——当红女星莫小奇和超模黄晓萌。
　　聊完新闻和陈年旧事，车也开到了影棚门口。从车上下来，大郅眯了眯眼睛，用手挡住了从影棚折射出的刺眼灯光，在漆黑的小路上遥望超过1000W的光源并不是一个好主意。在背光的照耀下，守在拍摄现场等待的几十号人个个身型轮廓明亮却面容阴沉，像极了黑夜里要出去抢地盘的古惑仔团队。大郅顿了顿，接着昂首挺胸向光源走去，由于联赛积累的伤病，他走得有些慢却不失节奏，守在门口的“古惑仔”纷纷退到一边让开道路？绝对是老大出场的气势！
　　虽然没有用相机记录下这一刻，但大郅的这几步让整个拍摄团队信心满满，今天就是要拍出这么个“霸道”的大郅。其实在再次确认大郅将成为封面人物后，编辑部里着实为怎么拍头疼了许久。作为第一个连续两次登上《第五频道》封面的体育明星(王?第一次登上封面是五个冰雪运动员)，两次又都是“男女”搭配的模式，要想达到不同的拍摄效果就只能从主题和场景下功夫了。在讨论过程中，许多非篮球专业编辑都提出这样的问题：“王治郅这么牛一个人，为什么成天都是笑呵呵的，一点不见装酷呢？”
　　这应该就是当局者迷旁观者清了，从大郅出道之日“追风少年”的称号和数十年不见老的娃娃脸深入人心，此后，虽然少年成家立业、过了而立之年，但人们还是会用“大男孩”、“阳光”来形容他。即便是他在奥运会上被打破眉骨，拉到301医院连麻药都没打就缝了针；即便是在亚运会上以一己之力率领球队拿了冠军，最终被队友膜拜；即便满身伤病，大郅每场比赛仍然要坚持出战40分钟帮助球队进入季后赛？6?8?6?8没错，我们想传达的是，虽然平时大家看到的大郅总是阳光、和蔼，但他其实最有耍酷的本钱。
　　装酷的大郅难逃笑场命运
　　短暂的化妆后，大郅脱下运动服，换上西装上阵拍摄。在拍摄的前十分钟，大郅的表情并不能达到摄影师的要求，面对镜头总是会忍不住地微笑，不够酷。摄影师张曦想了半天，怎么样才能让大郅在面对两位美女拍摄搭档时像面对篮球场上的对手时那么冷酷？对了，篮球。很快，一个篮球被送到大郅手里，为了突出酷酷的气质，老张提议让大郅转球。
　　“我去年就跟你说了我不会转球，真转不了？”大郅记性很好。
　　“那就轻轻地抛球，注意一定要有那种高傲的感觉，酷一点。”老张的对策也很好。
　　果然，一拿到篮球的大郅找到了篮球场上那种感觉，眼神和气质顿时变得犀利起来。老张的嘴里也开始不停蹦出“好、不错、就是这样”？
　　不过感觉是找到了，但能坚持多久就成了问题。毕竟现在大郅面对的不是防起他来不要命的杜锋，面前站的也不是宿敌广东队的双杰朱芳雨和王仕鹏，再加上莫小奇偶尔的妙语连珠，大郅没少笑场。一个镜头是莫小奇拿着老式相机从侧面拍大郅，另一边黄晓萌也是做崇拜状，而大郅只需要摆出酷男造型，假装没看见两位美女即可。但在拍摄时，老张为了追求视觉效果，让莫小奇靠近大郅，“小奇，你靠近点，最好是能让相机快贴着他，准备——”莫小奇应了一声，然后把相机往大郅身边贴了贴，还特别客气地说了一句：“那个，对不起了，王老师。”接下来就是本来使劲绷着脸的大郅应声笑场？6?8?6?8
　　这一笑倒是没持续多久，不过大郅在接下来五分钟里，每当听见老张喊“准备——”就会自然而然地笑出声来。最后，老张无奈了，现场观众也很配合地和大郅一起笑了个痛快，拍摄才能继续进行下去。
　　拍完两个场景以后，大郅对于如何摆酷已经熟能生巧，再无笑场之事发生。每逢串场之间的休息，大郅第一时间会从工作人员手中拿过自己的手机，看看自己当时是什么样，然后挑选几张最满意的发到网上。
　　“你看这张，表情不错。”大郅自己在拍摄间隙还在主动学习研究表情；在同一时间，老张也在和杂志的编辑嘀咕：“大郅这一年是不是上表演课了，表情学得很快、很好啊。”看来大郅退役职业猜想又可以加“演员”或者是杂志专业模特了。
　　从车上下来，大郅眯了眯眼睛，用手挡住了从影棚折射出的刺眼灯光，在漆黑的小路上遥望超过1000W的光源并不是一个好主意。
　　黄晓萌
　　出生地：江苏
　　职业：模特
　　身高：177cm
　　体重：47.5kg
　　新生代名模，不到两年时间，黄晓萌走完了很多模特终其整个职业生涯都未必走过的路，是中国最具人气的模特新星。
　　莫小奇 大郅是偶像  5=《第五频道》   莫=莫小奇
　　5：作为一个美女+知名演员，我不指望你练过篮球？6?8?6?8
　　莫：没有，不过我以前练过拳击，现在还会做瑜伽、普拉提。
　　5：怎么会选择那么激烈的运动？
　　莫：刚开始的时候对着镜子打拳也觉得自己有些怪，不协调吧，
　　但是练了一段时间以后发现可以增加自己的身体机动能力。
　　5：是当时还有防身的想法在里面吗？
　　莫：哈哈，不是，我的生活环境还是蛮安全的。
　　5：你有在澳洲生活的经历，没喜欢上个橄榄球、板球什么的？
　　莫：NO！NO！NO！不行，那些太暴力了。我有个哥哥在澳大利亚，就玩英式橄榄球，浑身上下没有一块骨头是完整的。
　　5：王治郅是不是你接触过的第一个运动员？
　　莫：不是，我在2005年的时候曾经为来华参赛的网球运动员休伊特做过翻译。
　　5：听你叫大郅偶像，怎么就成你偶像了？
　　莫：因为他很高大啊！
　　5：篮球在你眼里是一项什么样的运动？
　　莫：很多光环的运动！
　　5：经过今天拍摄以后，会不会考虑以后也打篮球锻炼身体？
　　莫：非常严重的可以考虑！我也想长高！
　　5：你认为中国篮球和足球最大的区别是什么？
　　莫：好像中国球迷更喜欢足球？但是我们却出了很多引以为豪的篮球明星！
　　黄晓萌？6?9都爱斗地主    5=《第五频道》  黄=黄晓萌
　　5：篮球在你眼里是一项什么样的运动？
　　黄：阳光、帅气的运动。
　　5：王治郅是中国篮球的代表人物之一，你在第一次和他合作以后，对他最深刻的印象是什么？
　　黄：随和。
　　5：他今天拍摄的表现如何？
　　黄：自然，大方，笑得挺职业的。
　　5：你平时的爱好是？刚才看你在等大郅的时候好像在玩手机。
　　黄：我在用手机斗地主，平时的爱好是微博、斗地主。但我在家从来不用电脑玩斗地主，只是平时工作的时候找间歇休息一下。
　　5：王治郅今年的三大爱好是微博、斗地主和看小人书。
　　黄：小人书？什么样的小人书？
　　5：是《水浒传》的漫画版。
　　黄：看来大家都是忙人，只能见缝插针地找时间娱乐。

