解密国足下半场频开大脚 卡马乔的布置球员难完成
　　新浪体育讯　11月11日，国足在多哈遗憾地输掉了一场关键的世预赛比赛，基本与巴西世界杯无缘，但这场比赛出现的问题让人深思，与前几场世预赛几乎如出一辙，国足都是在下半场掉链子 。特别是在第60分钟后，中国队的进攻基本就是盲目开大脚。这是卡马乔的战术安排，还是出于其他原因呢？
　　与伊拉克的这场比赛，中国队上下半场表现迥异，回想客场和约旦、主场和伊拉克的比赛，都有着惊人的相似。对此，队长李玮锋(微博)解释了这个答案：那就是中国队员能力不足，还达不到卡马乔的战术要求。在接受采访时，李玮锋坦言：“因为现在球队这种踢法，对于球员的体能要求更高了，但球员的身体条件跟教练组希望的踢法还是有很大的差距，卡马乔刚来时也说很多球员在场上都是在走，没球的时候都不知道在做什么，中国队员的身体能不能应付教练组所期望的90分钟，现在有些难度，但未来在坚持下应该会好一些，球员 懂得如何去踢球，如何去分配体能。”
　　卡马乔的战术体系虽然简单说是两翼齐飞中路包抄，但却要求场上队员都要高速运转，实际上是现代足球的全攻全守踢法。而以往几届中国队，包括米卢(微博)时代的国足，都是缩回来 打防守反击，这样也许场面不好看，但往往能收获不错的结果。卡马乔军团则恰好相反，最近这几场世预赛，卡马乔都是采取压迫式打法，坚持让中国队打对攻。这种打法对球员 的体能条件要求极高，尤其是要求前锋早进球，否则下半场全队体能下降后会死得很难看。目前中国队就是这个现状，俱乐部队的训练水平参差不齐，再经历旅途疲惫和时差的困扰，球员能在90分钟的时间里打出卡马乔的战术，几乎是不可能的事情。李玮锋说：“大家都说前锋浪费了几次机会，这就是中国足球的现状，如果每个环节都做得非常好，就不会这样，输球肯定是能力上存在着不足。”
　　这场与伊拉克队的比赛，卡马乔从来没要求球员打长传冲吊，赛前卡马乔专门要队员控制好皮球和比赛节奏，首先是不要轻易丢球。上半场中国队做得不错，但是下半场却体能严重下降跑动次数减少，只能通过大脚偷袭伊拉克大门。相反伊拉克队，在上半时采取了收缩的战略，在下半时却扩大防区，牢牢控制了比赛的主动权，并最终笑到了最后。
　　在私底下交流的时候，国脚们也都承认卡马乔战术先进，但是要求太高了。打个比分，就是让中国队这种中学生水平去完成大学生试题，可能经过长期训练后会成功，但这必须要付出时间的代价。李玮锋认为卡马乔适合中国队，“虽然现在国家队球员就是这个样子，但有了很大的改变，以前打客场也有踢平的时候，但过程不是很好。但今天场上表现得不错，这就是我们中国足球想要的。”既要过程又要结果，这种标尺在亚洲可能只有日本、韩国和澳大利亚能做到，对于中国队来说，再给一个四年的时间能实现吗？
　　(新浪体育(微博)刘峰于静发自多哈)

