韩鹏：难过！承担所有责任 坚信伊拉克不比国足强
　　新浪体育讯　在一场命运之战中，中国队选择了下地狱，再次0-1不敌伊拉克，基本上无缘2014年巴西世界杯。赛后在国足下榻的喜来登酒店，韩鹏向新浪体育(微博)表示：“输球出不了线我们该承担责任，我们踢得不好，但中国足球还得继续。”
　　这场比赛韩鹏在下半时上场，与郜林(微博)出任双前锋，卡马乔对高中锋寄予了很大的期望，但由于伊拉克防守的严密，韩鹏并没有创造更好的得分机会。韩鹏表示：“这场比赛踢得不好，我们应该承担所有的责任，我不会逃避这些，输就输了，我们也很难过，但我不认为伊拉克比我们强。”
　　对于今天的比赛，韩鹏表示：“今天上半场踢得不错，但下半场我们太急于扳回来了，心态比较急，过于打长传冲吊，并没有打出中国队的战术来。”对于接下来的两场世预赛， 韩鹏郁闷地说，“中国足球还要继续，不能因为这次不出线就不踢了吧。”之前在来多哈的航班上，韩鹏曾向笔者说这场比赛把握心态最重要，但关键之战上国足还是输在了心理上。
　　在接受采访时，韩鹏的眼圈有些发红，不过坚强的山东汉子还是忍住了眼泪。实际上赛后在休息室里，全体队员也都显得很平静，代表团团长于洪臣也没有过多责备球员，只是表示输球了很遗憾，鼓励球员打好后两场比赛永不放弃。
　　(新浪体育刘峰于静(微博)发自多哈)

