于洪臣重申国足失利责任在足协 直言要知耻而后勇
　　新浪体育讯　在一场必须取胜的生死战之中，中国队还是未能上演绝地反击，最终客场以0-1不敌伊拉克队，尽管小组赛还有两场，但中国队的出线希望已经基本提前破灭。比赛结束之后，随军督战的足管中心副主任于洪臣接受采访之时再次重申：世界杯预选赛的失利责任不应由球员与教练员来承担，责任还是在中国足协。
　　对于这场比赛，于洪臣表示：比赛之前中国队抱着极大的期望，做了精心的准备，但结果不如人意，我们自身每一个人都很不满意，队员们的心情很差，我相信作为国人与球迷也不满意。但希望球迷们不要把失利的责任怪罪在队员与教练员身上，其实上一次在深圳失利之后，我就已经说过，但现在还要再次强调，这次失败责任在中国足协，一两场比赛的失利看上去表现在运动员身上，实质反映出我们的整体工作、特别是足球培养体系本身出现了很多问题，对于中国足球来说，未来必须要立足于青少年培养、立足于联赛与竞赛改革，整体上、系统上重新打造中国足球。
　　于洪臣表示：对于足球这项竞技体育运动来说，4年一个周期，这一次我们失利了，但我们要知耻而后勇，中国体育也有的其他落后项目也是通过2、30年重新崛起，中国足球的路还很漫长，我们要有耐心，作为足球人我们还要继续努力，如果是10天能干完的活，我们争取在不违背规律的情况下提前几天做完，这样也会把别人的距离缩短，因为现在我们不是赶超别人的问题，而是缩小差距，这是一个客观现实。
　　谈到本届国家队具体出现的问题，于洪臣坦言：对于我们来说，通过本次比赛肯定要找出自身的问题，但发现问题不难，可能连媒体、球迷也能够指出来，但关键是如何解决，解决问题需要一定的时间、人员、保障，我们今后的重点仍然在这些环节。(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自多哈)

