国足多哈首训全程放松 赵鹏复出后卫危机得以缓解
　　新浪体育讯　多哈当地时间下午17点，伴随着海边吹过来的凉凉晚风，国家队在客场的第一堂训练课开始了。与其说是一堂训练课，莫不如就是一次的放松活动，轻松的气氛下，国家队进入了最后备战的倒计时。
　　经过一个白天的休息之后，走出房间的国家队球员们显得精神状态很不错。多哈白天的温度虽然很高，但是早晚温差却很大，只要太阳一落下，温度就开始下降，尤其是当海风吹过的时候，体感相当舒适，这自然也让国脚们感到相当惬意，因此大家的心情也很开心，丝毫看不到因为这是一场生死战而表现出的紧张。
　　国家队的第一堂训练课就安排在下榻酒店的一块草皮上，根本没有动球，全队只是进行牵拉了身体训练，还做起了做起了各种游戏，球员们不时发出一阵阵的欢笑声，主教练卡马乔也和自己的几个助手一直在场边交谈着。
　　在参加训练的人群之中，中后卫赵鹏(微博)的出现意味着这名伤号已经可以参加训练，队医也证实赵鹏的身体恢复得不错，至少到了11日的时候可以满足比赛的需要，赵鹏的伤愈让之前人员紧线的后防危机得以缓解，毕竟赵鹏在亚洲杯的时候还以主力身份出场，因此他的复出可以让卡马乔不必让其他人员客串中后卫。除此之外，张烈、冯仁亮(微博)、吴坪枫(微博)三名球员因为不同的轻伤没有与大部队一起合练，而是在游泳池里放松肌肉。
　　按照计划，国家队将在明天与后天进行最后两次训练，除了10日进行踩场训练之外，明天的训练也依旧在17点00进行，但是训练场安排在多哈的“Technical Committee训练场”，这块场地对于中国队来说比较陌生，因为原定的训练场被“主队”伊拉克队占用，所以中国队要首先适一下训练场地的环境。(新浪体育(微博) 于静 刘峰 发自多哈)

