中华台北队试训混血控卫 林书豪外另有一归化目标
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，来自迈克尔-乔丹的母校--美国北卡罗来纳大学的中华台北球员宝世平(Daniel Bolick)已经到中华台北队进行试训。届时，他有可能会随队参加今年9月在武汉举行的2011年男篮亚锦赛。
　　之前，人们都在期盼另一名中华台北球员，已于NBA赛场亮相过的林书豪(Jeremy Lin)进入中华台北队。然而，宝世平却更早来到了队中。
　　“我们需要更多像‘Bolick’这样的中华台北球员加入。不管是加入中华台北队，或是加入SBL球队，我们需要更多的好手。尤其现在又有那么多好手流向CBA，我们希望像‘Bolick’这样的中华台北球员来台湾打球。”中华台北队主帅周俊三谈到宝世平加盟时表示。
　　事实上，周俊三自上任以来，便十分注重招揽强援，以求提升本队的竞争力。此前，他就曾试图联系在台湾出生的NBA球员乔-亚历山大(Joe Alexander)。总之，周俊三希望通过一切可行的方式为中华台北队招兵买马。正是在这种情况下，宝世平获得了加盟球队的机会。
　　宝世平的父亲曾于上世纪80年代初在台湾研究中文，母亲则来自台湾新竹。目前，他二人均于北卡罗来纳大学任职。
　　即将年满22岁的宝世平身高178CM，场上司职组织后卫，曾获得过美国高中联赛的MVP。但是，他因未能拿到NCAA的一等奖学金，他只能被分至预备队，直到大四才进入一线队。本赛季，在球队全部的37场比赛中，宝世平出战14次。其中，包括两场淘汰赛。
　　不过，相比于曾是哈佛大学主力球员的林书豪，宝世平则显得比较平庸。效力于北卡期间，他只是一名普通的边缘人物，仅仅是在板凳时间才能得到1、2分钟左右的出场机会。
　　“他真的很勇敢，一个人就这样?了，而且还只是测试！”中华台北队球员张宗宪听到宝世平加盟球队时表示。
　　但是，宝世平自己却很开心。因为他从小就在北卡罗来纳州成长，至今也只回过三次台湾。他对台北和新竹的印象非常好，那里也都有他的亲属。
　　“除了要争取留队是最重要的目标外，我也想更认识台湾文化，结交台湾朋友，品尝台湾美食。”宝世平之前表示。
　　2011年的男篮亚锦赛将于今年9月15日在武汉举行，只有获得冠军的球队才有资格参加2012年的伦敦奥运会。如果宝世平能够顺利留队，届时他将成为中华台北队阵中一个小小的亮点，也值得我们予以关注。
　　(新一)

