主力不进球卡马乔很恼火 韩鹏：期待再破伊拉克门
　　本报讯 (记者赵宇)北京时间昨日凌晨，国足在多哈继续进行训练，训练内容主要以对抗为主。
　　卡马乔在训练中不断提醒队员们多进攻、多射门，他知道在这场生死战中，国足必须率先取得进球。当主力一方进攻出现懈怠时，卡马乔立刻叫停了训练，并大声朝国足队员们嚷嚷道：“我们把球打到边路，不是让你们传回后面。禁区里有三名队员，你们要传中！”
　　对抗训练进行了一多半后，主力一方依然无法取得进球，这也让卡马乔很恼火，再次叫停了训练，“你们要尽量多射门，只有多射门，才能有破门机会。”
　　和上一场同伊拉克队比赛一样，卡马乔本场比赛依然为球队制定了以边路进攻为主的战术。昨日，球队还特意观看了伊拉克队的比赛录像，卡马乔向国脚们详细分析了对手的情况。
　　韩鹏(微博)期待再破伊门
　　“每个人都会记住自己的第一个国家队进球。”国足高中锋韩鹏清晰地记得，自己在国家队第一个进球是在5年前的11月，对手也是伊拉克。只不过，那次是亚洲杯小组赛预选赛。
　　“这次对手又是伊拉克，如果我能上场的话，不管踢多少时间，我都要尽可能地发挥出自己的水平，也希望能够为国家队再进球。”韩鹏说。
　　目前，郜林(微博)是第一前锋，因此韩鹏有望在打不开局面的情况下替补登场。
　　怀旧的，还有李玮峰。2001年米卢(微博)率队征战世界杯预选赛十强赛时，曾在多哈同卡塔尔队交手，结果凭借李玮峰最后时刻的头球，球队1比1战平对手。
　　“那应该是中国足球历史上比较重要的一个进球。”李玮峰说。
　　国足穿新衣攒“人品”
　　本报讯 (记者赵宇)以往国足输球，总会有人将原因归结于运气差。为了能够在生死战前攒“人品”，球队将在今晚的比赛中穿上全新的球衣。
　　国足今晚穿的球衣是阿迪达斯公司2011年发布的最新款。新球衣采用全新的设计理念，由中国设计师金仲静操刀，他是德国总部首位负责足球类服装设计的中国设计师，因此这款新球衣比以往任何时候都更具中国特色。
　　新款球衣主色调依然以红色为主，并舍弃了之前的立领设计。球衣胸前呈现的龙之图腾与回纹设计是整件球衣的亮点，该设计象征着国足队员都是中国龙的传人。
　　国足新球衣设计师金仲静表示，自己为设计这套球衣花了半年时间，“希望国家队能够穿着这身球衣获得出线权，进军巴西世界杯。”
　　国家队集训之前，国足队员们还专门为新球衣拍了一组专题片，他们也希望新球衣能够在比赛中给他们带来好运。

