国足生死战中卫胜负关键 竞彩投注看好主队伊拉克
　　今晚10:15，国足将在客场挑战伊拉克队，这也是世界杯预选赛外围赛最为重要的一场。由于之前已经连续输给约旦和伊拉克，如果这场球再败，国足将提前无缘巴西世界杯。这场比赛也被视作国足的生死之战，由于此前不断爆出国足受到伤病困扰的消息，因此从竞彩数值来看，卡马乔所率领的国足并不被博彩公司看好。本版撰文 快报记者 付智勇
　　中卫成胜负关键
　　客场要想顺利拿下伊拉克队，中国队首先经受考验的就是后防线。在前面几场比赛中，中国队的中卫组合一直都发挥不够稳定，特别是老将李玮峰屡次出错，让中国队后防一度吃紧。本次西亚之行，中国队的中卫又面临人荒问题。
　　杜威(微博)和冯潇霆(微博)因伤退出之后，中卫可选之人寥寥无几。媒体一度认为更有经验的建业后防大将赵鹏(微博)会上位，另外郑智也是一个中后卫选择，但最终卡马乔还是选择了张琳?(微博)。在6月份国奥比赛中脚踝受伤的张琳?在9月初才得以复出，便立即入选了卡马乔军团，在国足备战10月份主场与伊拉克的世预赛时，卡马乔多次把张琳?放在中后卫位置上考察。不过在10月11日的比赛中，张琳?并未出场。现在后防线闹人荒，卡马乔的第一选择还是速度快、身体素质好的张琳?。
　　如果张琳?和李玮峰的中卫组合能够经受得住考验，那么国足在客场拿分甚至取胜就有了保障。
　　在抵达多哈之后，卡马乔的赛前训练并不遮遮掩掩。从赛前训练来看，此番出战的主力阵容应该是，门将：杨智(微博)；后卫：孙祥(微博)、张琳?、李玮峰和刘建业；后腰：刘健和赵旭日(微博)；前腰：郑智；边前卫：于汉超(微博)和蒿俊闵(微博)；前锋：郜林(微博)。
　　值得一提的是，有伤在身的冯仁亮(微博)、吴坪枫(微博)和张烈三人将无法进入最后的18人名单。其中申花(微博)(微博)飞翼冯仁亮最为可惜，毕竟上场比赛他在左路表现耀眼，给对手制造了很大的麻烦。赛前的训练队员也非常的认真，队长李玮峰在对抗中甚至撞破了鼻子，流出鼻血，但仅仅只是塞上纸团就继续参加训练。今晚国足在多哈和伊拉克的比赛，被外界认为是“do or die match(生死之战)”，一旦国足无法取胜，世界杯之梦将再度变为泡影。
　　主队战前放“烟雾弹”
　　由于种种原因，伊拉克的主场被放在了卡塔尔的多哈进行，伊拉克队向来以团结、拼搏的正面形象示人，但是最近球队却爆出了一个“内讧”的传闻。据悉，伊拉克国家队正面临一场因副队长之争的内讧，而这种情况在世预赛开始前就已经有了苗头。在6日晚与黎巴嫩队进行的一场热身赛中，内部矛盾被公开化。当时17号阿卜杜尔扎赫拉、10号尤尼斯先后下场时，尤尼斯摘下队长袖标，准备交给从后场走向他的4号库赛，突然，站在尤尼斯身边同样准备下场的阿克拉姆却把队长袖标一把夺走。随后，库赛叫嚷着并以此拒绝登场比赛。为了一个队长袖标，伊拉克球员可以不踢比赛，而选择直接下场。
　　在济科的带领下，这支临时拼凑起来的伊拉克队战绩不俗，但是，济科与伊拉克国内的矛盾却呈现愈演愈烈的势头。据悉，伊拉克拖欠了济科的工资，数额近200万美元。资金没法到账的情况，让济科非常恼火，同时也掺杂着无奈。在无计可施的情况下，他采取了消极怠工的办法。一方面，济科率领着伊拉克队征战世预赛，同时他也没有放弃自己在电视台的解说事业，并且倾尽心力，在本应为伊拉克国家队考察队员、搜集情报等的时间，飞赴巴西为解说事业呕心沥血。
　　以上这些传闻并未得到证实，如果是真实的情况，那么对于国足而言无疑是利好，但是大赛之前伊拉克队极有可能通过散布“烟雾弹”来分散国足的注意力。不管怎么说，伊拉克本场比赛的战意是很强的，无论是内讧还是拖欠工资都不能动摇他们取胜的决心，因此彩民分析比赛时尽可能抛开这些消息的干扰。
　　竞彩投注看好主队
　　本场比赛，竞彩网开出了主胜2.10、平局2.95和客胜3.25的数值，从数值上看主队更被看好。在竞彩网的同奖回查系统中，相同数值的情况下，主胜和客胜概率相同，都为35.29%、平局概率为29.41%。由此可见，国足虽然在竞彩数值方面不占优，但是从实战角度看，国足客场取胜还是具有相当大的可能性。
　　不过从双方的历史战绩看，国足已经七年没有在正式比赛中(友谊赛除外)战胜过伊拉克队了。在最近五次交锋中，伊拉克队对国足取得了2胜3平的战绩。伊拉克最近6场的战绩为3胜2平1负，进5球，失2球。从数据上看，伊拉克状态比较稳定，但是进攻能力一般，防守不错，近8场比赛有7场没有失球。伊拉克最近8个主场比赛只输2场。
　　中国队最近6场的战绩为3胜1平2负，进18球，失9球。值得一提的是，国足最近7场比赛都有失球，这说明国家队目前的防守体系存在较大的问题。即便国足想要在客场赢下对手，也要首先确保后防稳固。本场比赛专家建议彩民，投注时最好复式投注，从投注性价比的角度来说，选择下盘收益更高。
　　投注比分单场
　　2:1 投注100元可中800元
　　0:0 投注100元可中650元
　　1:2 投注100元可中1200元

