FIFA显示中国足球人口世界第1 超足协公布数90倍
　　新浪体育讯　国足客负伊拉克后，一时间无论是球迷媒体还是足球圈业内人士，均对中国足球的大环境进行了一番深入探讨，而绝大部分人也将国足战绩不佳的原因直接归为了青少年体系的缺失以及足球人口的匮乏。不过在国际足联官网公布的全球足球人口排行榜上，中国的足球人口数量竟然排在世界第一。
　　据国际足联官网统计的结果来看，目前中国以26,166,335的足球人口排名世界第一，紧随其后的是美国、印度。而两个足球强国德国和巴西排在第四和第五位。在注册球员方面，中国虽然没有再位列第一，但是仍旧以711,235排在12位，力压西班牙阿根廷等足球强国。在注册球员方面排名第一的是德国，德国以6,308,946位列第一，美国、巴西紧随其后。值得注意的一点是，在这一统计分类上，日本以1,045,150的注册球员排在第9为，仍然领先中国一个量级。而在未注册球员榜上，中国以25,455,100位球员排在首位，领先第二名美国500万位。在球队俱乐部数量方面，中国以2,221个排名31位，英格兰排名第一。在官方足球机构方面，中国129,057个官方机构排在第12位，日本249,603个排在第7，美国排在第一。
　　这串数字和排名看起来确实让球迷有些触目惊心。单从球员统计来看，最少的注册球员数中国也有71万之多，而中国足协给出的官方数目却只有8000位。实际上就在今年9月，中国足协曾下发给各省市体育局的中国足球问卷调查，其中的问题就包括注册球员数，从收回的问卷结果来看，中国足协对外公布注册球员数确实仅有8000，而现在国际足联给出了71万，是中国足协统计数字的91倍。
　　国际足联的这串统计数字从何而来在官网上并未写明，或许是采用了和中国足协不同的统计方法。从其公布的数字中也不难发现，在足球总人口这一环节，似乎和国家的人口数量有关系。中国以13亿人口排名世界第一，而印度、美国、巴西等也都是人口大国，而这些国家也都排在足球人口榜单的前列。而这些国家中除巴西之外，其余的几个国家都不能算是足球强国。或许国际足联的统计结果也和一个国家的人口基数有关。
　　在足球人口方面，伊拉克有540,000位，约旦有121,191位，而中国的26,166,335远在两国之上。在世预赛中面对绝对实力并不算超强的两队遭遇三连败，也值得足球人们思考。
　　(酥饼)

