杜威：我缺阵不会影响国足 10强赛没戏？我不信
　　首席记者 沈坤?
　　国家队今天就将在多哈迎来20强赛的生死战，因伤缺阵的杜威(微博)则不得不在自家电视机前经受90分钟的煎熬。“这么关键的时刻不能和他们在一起，心里说不出的遗憾。但是，我的心会和国家队在一起。”
　　在国家队受的踝伤，一直反反复复，他也焦急，不知道什么时候才能重新回到球场。放假在家的杜威这几天都在休息，现在还没开始进行恢复性训练。因为这脚伤，杜威错过了也许是国家队最至关重要的一场比赛。“球队现在到了最关键的时候，别人说我们已经没戏了，但我不相信。我更相信我的队友，相信我们还有机会。而我虽然人不在多哈，也一定会和他们同进退。”
　　虽然被视为球队后防不可或缺的一个，杜威却不认为自己这次的缺阵会对球队造成很大的影响，“不至于因为我一个人的缺席影响了球队，国家队是个整体，不管场上场下。既然可以被教练看上，选进国家队，就说明每个人都有自己的特点。也就是说，每个人都有自己的优点，同时也有自己的弱点。相信教练会按照球员的特点做出最好的配置，其实这支球队缺了谁都一样可以。”
　　而尽管牵挂着远在西亚的队友，但是杜威这几天并没有和在多哈备战的国家队联系过。“这个时候大家都在专心备战，应该要排除一切干扰，我也就不想再去打扰他们。像这种关键的时候，过多的鼓励或者问候，对他们而言无形中都是一种压力。我只是想告诉他们，放手一搏，别被太多的东西羁绊。已经到了这一步，只有团结一致才能为我们带来我们所渴望的东西。”

