国足用不起卡马乔的战术？观点一针见血却处处碰壁
　　新浪体育讯　2002日韩世界杯上，身为西班牙队主帅的卡马乔留下了可称经典的镜头——他的长袖衬衫腋下明显被汗水打湿了大片，那是透着搞笑的镜头，但想想当时西班牙被韩国淘汰一战的遭遇，那镜头更突出了悲。2011日11月11日近夜，身着西装的卡马乔看似是抵抗了多哈的凉意，但中国队在关键战上0-1输给伊拉克、基本是提前两轮就被淘汰的结果临头，卡马乔的寒意必从内心涌起，此时不仅是悲，对于这位被中国足球视为救星的世界名帅来说，领军4战1胜3负简直是有些“悲催”。
　　在冲击2010南非世界杯失利后，中国足球其实是针对2014的巴西世界杯列出了不失为详尽的四年系统规划，但卡马乔从接管国足到率队开始征战亚洲区20强小组赛，他只有不到1个月的时间。过往对中国足球并无了解的卡马乔(卡马乔上任时承认，他对中国足球的了解方式就是抓紧观看了近40盘录像带)，如此紧密的备战时间根本就是不可能完成的任务。他需要熟悉中国球员，需要遴选他满意的国脚，需要从前任高洪波处由传承转为给出主观作用力，还需要了解伊拉克、约旦等竞争对手，仓促上阵的情况下，这些根本就是无法完成的任务。
　　如今卡马乔领军冲击2014世界杯是失败了，但这不可能真正成为高洪波不该下课的论据，中国足球就需要高水准的外教这是更深刻的认识。所以，卡马乔上任时也与中国足协达成了共识，目标是要提升中国队的实力，而不以2014世界杯预选赛的表现论成败，他更是本着这一思路拒绝了中方教练组的存在，从长远来看这可以说是有利甚至是必须的，但从此番20强赛来看，这又是明显不合时宜的。因此卡马乔在率领中国队打出20强小组赛1胜3负的走势中，他是很矛盾的，矛盾是不得不存在的。
　　关于卡马乔的执教水准，国人也存在一定争议，但坦白地说，中国足球对自身档次自身差距的认识都尚显模糊时，寄希望来一个立刻能点石成金的外教，更在意于请就请世界上最好的教练，这思路本身就极不成熟。事实上，卡马乔一接管国足就指出“中国球员的比赛节奏太慢”、“球场意识与思路不足”等，都很一针见血；虽然国足的20强小组赛战绩很差，但如客场对约旦一战所体现出的，就在卡马乔的指点下，国足在中前场配合、特别是节奏上有了较为醒目的进步，简言之，属世界名帅档次的卡马乔，来执教亚洲二流行列都难保的中国队，是绰绰有余的。
　　然而这也引出了更显尴尬的话题——卡马乔的执教思路与能力，中国足球与球员能顺利消化么？就如同是大学教授给小学生上课，效果能理想化么？就在小组赛第3轮国足主场0-1输给伊拉克后，此前心气儿颇高的卡马乔终是对舆论坦言：他已意识到自己此前是高估了中国球员的能力。这话很打击人心，但是事实。卡马乔熟悉的是劳尔、哈维、普约尔与卡西利亚斯这样的核心球员作用；当他发现中国队也要突出边路冲击时，下意识就会浮现早年如华金与维森特、近年如伊涅斯塔与佩德罗等球场效应，但中国队的边路球员与之有多大的现实差距呢？
　　国足与伊拉克两战，打入制胜球的都是尤尼斯，卡马乔不可能不要求国足重点盯防这个强将，不可能不由此制定战术，然而效果不佳，这究竟是卡马乔的指挥不到位还是国足在个人能力对比上就是处在尤尼斯之下；也比如给中国队制造了巨大麻烦的阿克拉姆，中国队设定阵容是双后腰，防守对位的直接重点就该是阿克拉姆，卡马乔就是不做强调球员们在球场上也该有意识(况且卡马乔不可能不强调)，但两场实战中，阿克拉姆始终潇洒活跃着，国足也没有体现出重点照顾这位球员的线索，甚至给出了不敢与其对位较量的印象。这是个体能力对比的结果，是球场意识的结果，主帅又能怎样呢？卡马乔在国足帅位上还是来日方长，但其率队征战20强预选赛这第一阶段进程以及失败的结果，对于他来说非常“悲催”。
　　(木之火)

