国足备战生死战天气帮忙 李玮锋训练受伤不下场
　　本报讯(记者 邵化谦)生死战还没开始，国足在训练场上就已经拼命了。
　　北京时间明天晚上10点15分，中国男足将在卡塔尔多哈与伊拉克队交锋，进行2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强比赛的生死大战。由于在10月11日深圳的主场比赛中0比1不敌对手，目前国足只有客场取胜，才有望延续小组出线的希望。
　　许胜不许平，中国队的压力自然不小，从训练中队员的表现，已经可以看出些许端倪。
　　北京时间昨天晚上10点，国足在多哈进行了首堂训练课。队员们已经绷紧了神经，对抗训练也火爆了不少，李玮峰甚至在对抗中受了轻伤。主教练卡马乔也不轻松，短短几十分钟的训练，西班牙人就好几次冲队员怒吼。
　　在一次反击的过程中，张琳?(微博)自己带球到了前场，却差点被对手抢断，卡马乔见状立刻叫了暂停，“场上处理球一定要干净，不要拖泥带水！”说得张琳?不住点头。
　　随后，于汉超(微博)在一次进攻中没有及时转移，又引来卡马乔一阵抱怨，“对方已经有三名球员逼过来了，要赶快传中，我们传球的目的就是为了射门、射门、射门……”
　　卡马乔的紧张无形中传染给了队员，训练课即将结束时，仍全力拼抢的李玮峰和队员相撞，鼻子鲜血直流。队医立刻进场为他进行包扎，所幸并无大碍。不过全队还是虚惊一场，如果李玮峰再受伤，国足就剩张琳?一个健康的中后卫了。
　　当地时间今天下午5点，国足将在阿拉比俱乐部进行适应场地训练，赛前新闻发布会和联席会议，将会在早些时候进行。
　　不安因素
　　伤病太多 中后卫重组
　　客场生死战，国足的首发名单已经出炉，其中恒大小将张琳?将搭档李玮峰，成为新的中卫组合，郑智位置前移出任前腰。
　　在昨天的训练中，卡马乔直接把代表主力的绿色背心交到了队员手中，不出意外的话，绿队将是迎战伊拉克时的主力阵容：门将杨智(微博)，后卫从左至右分别为孙祥(微博)、张琳?、李玮锋和刘建业；后腰是刘健和赵旭日(微博)，郑智充当前腰，于汉超和蒿俊闵(微博)出任边前卫，郜林(微博)担任前锋，广州恒大(微博)的4名队员成为球队的中轴线。
　　在中后卫杜威(微博)和冯潇霆(微博)因伤退出后，媒体一度认为更有经验的河南建业(微博)后卫赵鹏(微博)会成为主力，可惜赵鹏在离开北京前的训练中扭伤了脚踝，卡马乔最终选择了速度更快且没有伤病的张琳?，尽管此前张琳?还从未在卡马乔的国家队中打过正式比赛。
　　此外，为了加强进攻，卡马乔将郑智的位置提前打前腰。在中国队客场与约旦的比赛中，郑智曾出现在这个位置上，出色地完成了组织进攻的任务。
　　当天的训练中，郜林接于汉超助攻打进全场唯一入球，显示出了不错的状态。不过，有知情人士透露，虽然训练中郜林出任单箭头，但如果比赛时中国队迟迟无法打开局面，卡马乔很可能启用他和韩鹏的双前锋战术。
　　值得一提的是，有伤在身的冯仁亮(微博)、吴坪枫(微博)和张烈并没有参加全队合练，而是在场边慢跑，不出意外的话，三人将不会进入最后的18人名单。
　　利好消息
　　天气帮忙  温度不高
　　西亚的客场历来不好打，不但有诸如裁判判罚、客场接待等客观因素，还有少不了的自然条件。比如印象中西亚总是十分炎热干燥，不过多哈此时的天气却十分配合国足。
　　不同于夏季时西亚的高温，如今的多哈气候十分凉爽。据前方一位跟队记者透露，“现在的天气是多哈最舒服的时候，气温介于15到25摄氏度之间，只有中午阳光大的时候会热。”
　　由于国足的比赛时间在当地时间下午5点，昨天同一时间进行的训练中，有队员已经穿上了长袖训练服，气温刚好。
　　不过据记者了解，晚上的时候风有些大，大概有3、4级，不少球员觉得瞬间风速大的时候，对球的飞行轨迹有一些影响。不过，国脚们普遍认为气候相对比较舒服，有利于发挥水平。

