伊拉克门神欲再赢国足提前出线 曾被赞可赴欧踢球
　　特约记者姜晟多哈报道 “除了尤尼斯，我们还有卡西德，尤尼斯负责进球，卡西德负责守门，有了他，中国队别想进球。”在多哈，一位熟悉的伊拉克记者笑着对记者说。不过，谦虚的卡西德并不认为自己有那么重要，但他希望可以保持在深圳的状态，“我希望全队都能有好的状态，如果击败中国队，那么，我们就提前出线了。”
　　卡西德只有25岁，但是，他已经为伊拉克效力接近50场，现在，他是球队绝对的主力。和很多球员一样，卡西德的足球生涯也是受到哥哥影响开始的。2003年，17岁的他在阿尔·卡拉汉俱乐部开始了自己的职业生涯，其后，他先后转会到了纳夫特、索阿塔、萨乌拉，现在，他效力阿拉比——伊拉克联赛排名榜首的球队。
　　2007年，伊拉克夺得亚洲杯冠军，那时，尤尼斯风头正盛，卡西德只是队内的一个小字辈，当时的主力门将是效力伊朗联赛的诺尔，在半决赛，他扑出韩国队两个点球，帮助球队杀入决赛并最终捧杯。“是伊拉克足球最幸福的时刻，很荣幸，我可以是当中的一员。”卡西德真正在球队担起大梁是在2009年的联合会杯上，当时伊拉克的主教练正是米卢(微博)。
　　虽然小组赛就遭淘汰，但是，卡西德的表现十分突出，尤其是面对西班牙，虽然0比1输给了，但是，伊拉克赢得了尊重。如果不是比利亚，他们会逼平对手，赛后，欧洲媒体盛赞伊拉克“城墙密不透风”，卡西德的表现是世界级的，那届赛事，卡西德获得最佳门将评比的第2名。米卢也对卡西德的表示很满意，“他有着好门将需要的一些素质，他还是一个领袖。”在中国队主场打伊拉克时，米卢再次告诫中国队，伊拉克的球门没那么好进，“卡西德将给你们制造大麻烦。”后来的比赛也证明米卢并非夸大其词，上半时郜林(微博)的爆射、下半时杜威(微博)的门前扫射、于海的头槌，乃至补时阶段杨智(微博)的头球攻门，都被卡西德化解。
　　澳大利亚人对卡西德有着深刻的印象，在今年年初的亚洲杯上，虽然在1/4决赛中，他们通过了伊拉克这一关，但无比艰难。90分钟内，澳大利亚射门12次，其中有6次打正，此外还有9个角球，但都被卡西德阻挡，加时赛直到第27分钟，科威尔终于得手。赛后，他有些后怕，“伊拉克太顽强了，尤其是他们的门将，我不理解，他为何能把我们那么多的射门都封出，我以为，他在欧洲联赛也可以踢上球。”
　　很奇怪，虽然伊拉克很多球员都在西亚其他国家联赛淘金，但卡西德一直留守伊拉克，不是没球队找他，而是他想留在国内。
　　10月11日1比0击败中国队后，卡西德曾说过，中国队运气不是太好，但他也骄傲地说，“伊拉克依旧强大，任何轻视我们的球队，都会付出代价。”
　　现在，伊拉克的形势很好，卡西德说：“我知道，如果我们拿到1分，那么，中国队希望就不大了，不过，我希望可以拿到3分，彻底杀死悬念。”

