郝海东直指国足症结所在 徐阳力挺卡帅：需要时间
　　新浪体育讯　随着国足世预赛二十强下一轮比赛日期的临近，卡马乔和他率领的中国男足再一次成为各界关注的焦点，卡马乔能否不辱使命，中国足球能否出现奇迹转机，中国足球面临的问题到底出在哪，11月8日在北京体育《体育议起来》节目中主持人和在场嘉宾热议了这些看似老生常谈的话题。
　　世预赛的前几场比赛，中国队的表现不能让人满意，对于主帅卡马乔，记者杨晓辉直言不讳的发表了自己的看法：“卡马乔不管在俱乐部还是国家队都是容易和管理层发生矛盾的一个人，而且他非常喜欢抱怨，从他来中国这段时间就可以发现，他大到抱怨中国计划生育政策，小到抱怨房子车，而我们之所以请他来，是来解决问题的而不是听他抱怨的。”
　　而徐阳(微博)则认为，中国队在世预赛的糟糕战绩不是卡马乔的错误，是中国足球长年累月的问题积累，对于记者的观点他给予了回击：“他太悲观了，他在卡马乔来之前就有芥蒂，卡马乔对中国足球正在了解阶段，要知道中国足球的现状，问题不是出在卡马乔身上而是中国足球本身，他太悲观了，乐观的人发明飞机悲观的人发明降落伞，如果卡马乔他不行，西班牙国家队，包括皇马(微博)为什么请他当主教练？中国足球这种现状，卡马乔不行，谁行？”
　　广大的中国球迷对于卡马乔也各抒己见，反对者认为卡马乔没能完成使命，他说，“卡马乔根本没有那个劲儿，要是中国环境那么好球员都那么厉害，我们还请他干嘛啊。”当然也有替卡马乔辩解的球迷，但语气里也透露着无奈：“短短两个月时间不一定能看出来什么，从世界杯预选赛前三场，从卡马乔他总结出来的球员毛病什么啊，可以看出是个非常擅于反思和总结的教练，既然我们钱都花了干嘛不支持他呢。”
　　11月11日客战伊拉克，对于中国队来说是背水一战的考验，中国队能否绝处逢生创造奇迹，
　　但正如主持人所说：“好像中国足球从来没有发生过奇迹。”而造成中国足球现状的真正原因是什么，中国足球为什么屡次失去迎来春天的机会，为此节目中探究了日本足球崛起的秘密，
　　上世纪80年代，日本足球和中国足球处于同一水平，在某些方面中国足球甚至更高一层，然而日本足球发生改革，向巴西德国等学习足球理念体制， 1992年日本队第一次得到亚洲杯冠军，从此越走越远，20年的时间，日本足球将中国足球远远落在身后。
　　评论员在解释中国足球为什么总也上不去的原因时说：“我们也经常去日本学习，但每次去学习，发现的问题都没有改，下次去还是问同样的问题，日本足球其实没有什么秘密，日本人觉得足球是个很简单的事情，关键的是坚持。”郝海东(微博)在接受电话采访的时候也说：“足球没有什么秘密和神秘的东西，足球的发展无外乎是基础建设，一代代传承的信仰，有场地有孩子踢，足球俱乐部有保障，包括梯队建设保障等，关键是能不能一直按在规律去做。”
　　每逢国足比赛，关于中国足球现状包括存在的问题以及未来发展都会成为各界热议的焦点，但这些都不是一朝一夕能说清楚的，正如郝海东所说，足球的发展就是基础建设，是长时间的坚持，然而对于11日对阵伊拉克的比赛，卡马乔则不得不绞尽脑汁设法用最短的时间去换取必需的胜利。
　　(旺旺)

