砍下24分郭艾伦却留下更多疑问 他早已经走下神坛
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，国青男篮的最后一战，替补出战的郭艾伦像是一个杀红了眼的斗士一般，在仅仅25分钟的出场时间里便砍下了24分，让人们再次领略到了他惊人的得分能力。可在这样一场大胜背后，郭少留给人们更多的还是疑问。
　　“当华丽的外衣被剥去的时候，你也许会看到更好的风景。”也许国青队的主教练范斌对于这句话的理解最为深刻。恐怕直到现在，范斌也没能想好这支国青队是否应该继续以郭艾伦未核心。
　　其实谁也没想到，在中国队输给埃及之后，范斌会把就此打入冷宫。更令人没有想到的是，当国青不再将郭艾伦作为球队的战术核心时，这支国青队却展现出了前所未有的能量。他们在对阵美国队的比赛中打出了17-6的得分高潮，第三节一度将双方分差缩小到了只有3分。他们在对阵韩国队时展现出了绝对的优势，一开场就打了对方一个12-0。这也不禁让人感叹：原来“没有”郭艾伦的国青是这么强大。
　　“数据有时候是会骗人的”这句话一点儿都没错儿。如果你一点都不了解这支国青队，你甚至可能会认为这支球队中只有郭艾伦一个人有能力在对阵国际强手时大展风采，但有时候一个人太过突出的确不是好事儿。
　　亦如当初麦蒂在魔术的独当一面，亦如勒布朗-詹姆斯在骑士时的力挽狂澜。
　　没有人能够质疑郭艾伦的个人能力，因为他在去年德国举办的U17男篮世青赛上已经用得分王的荣誉证明了自己的实力。在那支球队里，郭艾伦8场世青赛比赛有7场得分超过20，投篮命中率达到了49.6%，并且最终凭借场均22.4分的表现荣膺世青赛的得分王。除了突出的得分能力之外，郭艾伦场均还能拿到5.5次助攻和4.9个篮板。
　　当这个年轻人再次回到国内的时候，他受到了一个超级巨星一般的礼遇。几乎所有记者都把他视作是中国篮球未来的明星，他开始走到哪里都有镁光灯的伴随，并不停地被各路记者索要电话，接受各大媒体的采访。渐渐地，他身上的明星气质也愈发浓烈起来。
　　“其实郭艾伦在队里和其他球员的关系并不好，他有时候总是摆出一副老大的样子，很多队员都对他平时的作风不太满意。不过大多数人还都不敢说什么，他要是看哪个队员不爽了，还会刻意使用一些方法排挤对方。”一位了解国青队情况的内部人士向记者透露说。
　　耳听为虚，眼见为实。不管这些传言是真是假，但至少人们看到的，是郭艾伦被打入替补之后国青队打得更好了。他们在对阵美国队的比赛中直到第四节才被对手将比分拉开，对阵韩国队的比赛更是整场比赛都占尽了优势。
　　对阵美国队的比赛，郭艾伦全场比赛只打了10分51秒，一分未得，拿到了3个篮板2个失误。此后打韩国，他的13分5个篮板1次助攻也都是在垃圾时间刷数据得到的。国青的进攻真的打得行云流水的时候，是郭艾伦坐在场下的时候。
　　就算是中国队小组出线无望，谁也没想到主教练范斌敢动郭艾伦的首发位置，毕竟从这支球队组建开始，郭艾伦就一直是这支球队的核心球员，他在队中拥有着无限开火权，甚至从来没有感受过打替补是什么滋味。可在输给埃及之后，范斌的确感受到这支球队应该做出改变了。
　　“他其实应该更主动地去传球，所以从长远来看，他要学会大局观和大局意识。”很显然，范斌已经看出了根结所在。
　　顶替郭艾伦出任国青首发一号位的是王子瑞，要说个人能力，还真不敢说王子瑞比郭艾伦强，但他愿意给队友传球，愿意把大家串联起来，愿意干些脏活累活，而不是把比赛变成自己一个人的秀场。他虽然不会场场比赛砍下耀眼的数据，但也绝对打不出单场9次失误。也许范斌更需要的正是这样一位后卫。只是让人感到有些可惜的是，在输给埃及之前，范斌还是更愿意相信郭艾伦。
　　还记得郭士强从国家队的主教练位置卸任时，外界流行着这样一句话：“不要迷恋郭，郭只是个传说！”现在，不知道这样一句话放在郭艾伦的身上是否同样合适？
　　(乳娃娃)

