辽宁男篮70%股份折价3771万 负责人：还无人问津
　　资产评估结束已一周有余了，辽宁盼盼男篮70%股份折价 3771万元人民币，但至今无买家问津。 “没有进展，连打听的都没有。不能总这样拖着，我们还得同省篮管中心及时沟通，毕竟他们手里面有资源啊……”盼盼俱乐部总经理李世余昨天下午向记者如是说。
　　盼盼撤资，谁接手？连日来，外界风传某某企业有收购意向，就此李世余颇感无奈，“最近我们也注意到了，外面传得挺厉害，什么大企业都提到了，但我们这边的情况是连跟我们打听的企业都没有，现在能做的也只能是等待！ ”
　　盼盼这边急于转让，好在此事并没有影响到辽宁男篮正常训练，“具体情况，我们教练、队员都不清楚。现在还是照例训练，接下来我们会参加篮协组织的夏训，一切按既定安排进行。”主教练郭士强昨天向记者介绍说。
　　与此同时，省篮管中心方面也在静观事态的发展，相关人士告诉记者，“盼盼转让股份似乎很着急，但他们也不可能一下子就撤资。转让股权，主要还得靠他们自己联系买家，或许暂时无人问津，但现在还是有很多人关心辽篮，再等等看吧。 ”
　　一位圈内人士向记者透露：“从目前情况看，盼盼方面自己联系买家成功的几率不大，此事还得有省体育局方面的干预、斡旋。当然，如果转让不成，也不排除盼盼集团继续干的可能……”
　　□本报记者/朱才威

