男篮队长已经瞄准伊朗无论决赛还是半决赛都会拼
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，武汉男篮亚锦赛分组抽签仪式在长江上游豪华游轮上举行，东道主中国男篮选择进入了菲律宾、阿联酋、巴林所在的D组，而在第二阶段的比赛中，中国男篮也避开了伊朗、韩国、黎巴嫩这三支强队。
　　在分组抽签结果出来之后，新浪体育第一时间连线国家队的后卫刘炜对这次抽签结果做出了点评：
　　刘炜表示：“我也是刚刚接到的通知，从小组赛的分组情况来看，我们的对手实力还是要稍微弱一点。不管怎么样，我们还是要通过小组赛一场一场打，调整好自己的状态。”
　　在大多数人看来，中国队这次抽到的是一个上上签，因为包括黎巴嫩、卡塔尔、韩国、伊朗在内的四支强队都被分到了上半区，在和中国队同分到下半区的对手当中，只有日本和约旦的实力相对要强一些，但这两支球队的整体实力仍然在中国队之下。而与中国队同分在D组的菲律宾、阿联酋和巴林则几乎没有实力和中国队抗衡。
　　从分组的形势上分析，中国队小组出线应该没有任何问题。在第二阶段的比赛中，中国队可能会遭遇日本队和约旦队的威胁。而真正考验中国队实力的还是要等到半决赛和决赛两场比赛。在进入半决赛之后，中国男篮则很有可能提前遭遇黎巴嫩或者伊朗。
　　“其实我觉得亚锦赛的分组抽签没有什么上上签、下下签之分，因为亚洲的几个强队实力都相差无几。”刘炜解释说，“小组赛的对手弱了，淘汰赛肯定还是会遇到，反正早晚都要打，关键是我们还是要调整好自己的状态。”
　　在刘炜看来，小组赛中国队并不会遇到太大的困难，真正的较量还是会发生在半决赛和决赛当中。“比赛就是一场一场去打，这没什么说的，关键是我们要通过前面的比赛调整状态，虽然伊朗和韩国被分到了上半区，但打到半决赛和决赛的时候肯定还是会遇到他们，半决赛不碰，决赛也要碰，能不能最终拿冠军，还是最后那关键的一两场决定胜负。”
　　09年亚锦赛的时候，中国队曾经在决赛中败给伊朗队，那次失利也成为了中国队刻骨铭心的痛。尽管之前的广州亚运会上中国男篮曾经击败了伊朗，但那届比赛伊朗队并没有哈达迪，这让那次复仇也变得有些成色不足。而本次武汉亚锦赛，阵容完整的伊朗队将再次卷土重来，这也让本次亚锦赛被外界看作是中国男篮的复仇之战。
　　当记者问道刘炜是否认为伊朗队会是中国队夺冠道路上的最大对手时，刘炜回答说：“那当然是，他们这次哈达迪回来了，我们肯定要和他们好好较量一下，不管是半决赛还是决赛，只要遇到他们，我们一定会拼尽全力去打。”
(贾磊)

