新疆沉默只因顾忌老蒋感情 杜比巴特尔都确定留队
　　虽然新疆队将易帅一事之前未被新疆方面证实，但邓华德与上海队解约，蒋兴权陪老伴手术未归，这一切都令这件事更加明朗化，7月5日，之前一直保持沉默的新疆广汇飞虎俱乐部终于明确表态，下赛季邓华德担任新疆队主教练一职基本已定，只是他的年薪并没有传说的100万美金那么高，除了他俱乐部还将引入3到4位教练组建教练团队。
　　俱乐部为何一直闭口不谈
　　为什么之前闭口不谈，新疆广汇飞虎俱乐部有自己的考虑，就是到了7月5日首度表态这一天，是否向外界发布俱乐部高层的态度依不统一。当初带着印着鲜血的白衬衫“三顾茅芦”请蒋指导出山的俱乐部董事长侯伟，坚持不表态，而俱乐部总经理郭舰也是在媒体的多番追问之下终于吐口证实了此事。不愿意提早透露这件事，除了事件还没有进展到板上定钉的程度，不愿意提前揭锅之外，俱乐部考虑到最多的就是蒋指导。
　　蒋指导对新疆队上上下下来说，都是一恩人的角色，俱乐部每个成员对他都是毕恭毕敬，哪怕是俱乐部的高层对“老爷子”也是言听即从。毕竟这个年过古稀的功勋教练，带领着新疆队创下无数的传奇，而最让大家佩服和称赞的是他严字当头的生活作风。蒋兴权执教下的新疆队员们，从不轻易接受采访，从不随便发表言论，也很少开微博，整支球队的风格低调而谦逊。好的生活作风形成了好的训练作风，新疆队的成绩自然步步高。
　　但是毕竟蒋指导年势已高，加上加上自己的身体条件，蒋指导在队期间就提出过球队为了长远发展，应该培养出新的接班人，并且也应该像别的球队那样组建一个教练班组。上赛季结束，新疆队举行低调总结大会时，曾公开宣布新赛季要组建更加完善的教练班组。所以对于组建新的教练班组一事蒋指导之前是知道的，但是新疆蒋签下邓华德这件事，他是通过媒体第一个得知的。而俱乐部两位主要负责人之前一直保持沉默的原因就在于此，为了顾及蒋指导的感情。
　　俱乐部要组建教练班组
　　事实上两位负责人也不是真正拍板定论的人，联系到邓华德的是新疆广汇集团在美方的合作公司。和寻找外援一样，广汇俱乐部请集团在美国的合作公司在四处物色教练班组的人选，美方公司很自然地接触到了邓华德的经济人，邓华德明确表示了愿意来新疆的意愿，首先因为这支球队作风正派，第二因为这支球队在联盟中的成绩好，当然还有一点新疆队开出的价格比上海队高。而集团高层得知他的态度之后，也认为邓华德在国家队带队包括在上海队带队期间，给球队带来的那种凝聚人心的激情是新疆队所需要的，他能够做到最大程度地激发出队员的激情。所以才有了邓华德与新疆牵手一说。
　　就在俱乐部开始考虑运作此事之时，消息从邓华德那边不径而走。于是各种传闻铺天盖地。俱乐部总经理称，签定邓华德也是最近两天才落定的事，虽然没有透露合作的年限，但他表示不会是一个短期的合作。“毕竟邓华德是国家队主教练，在薪金上我们给出的是一个合理价位，但是绝对没有外界传闻的100万这么多。目前他仍在国家队带队备战亚锦赛，要到结束才能到队训练。”郭舰这样说。另外他还说：“除了请邓华德来担当主帅之外，我们将会组建一个团队，一共会有4到5个成员，他们有负责技术统计的，有负责研究战术的，有负责体能的，有负责管理球队作风的，希望通过合力让球队更上一个台阶。所以现在也还在有其他的教练前来试训，另外这些助理教练的人选还在继续寻找之中。上赛季结束球队休假，蒋指导便回了家乡，最近他老伴要做手术，他在那边照顾她。蒋指导也将是教练组中的一员，当然这也还需要蒋指导给出个人的意愿之后才定。”
　　此外，对于在邓华德的事件传出后，有媒体报道蒋指导被新疆“下课”这一点，郭总辟谣说：“我们绝对没有让蒋指导离开的意思。”
　　杜比大巴继续留队
　　俱乐部给出明确的态度，但远在辽宁的蒋兴权至今也没有明确地表明自己的态度，所以蒋指导是否会留在新疆队，还没有定论。但是球员方面到是有两个消息已经落定。经俱乐部总理经证实，上赛季外援杜比已经续约，而俱乐部最在乎的领军人物巴特尔也在7月与新疆队续约，虽然郭舰没有透露具体的年限，但年薪估计与之前相差不多。由于NBA停摆，杜比上赛季在新疆队表现优异，新赛季双方续约自然在情理当中，而巴特尔虽然在上赛季末传出离开球队或是退役的消息，但是在俱乐部方方面面的努力之后，双方再续前缘。但新赛季他会以球员的身份出现还是以助教的身份出现，还是个谜，因为上赛季结束时，俱乐部董事长侯伟曾表示，就是退役新疆队也会为大巴准备一个适合他的岗位，让新疆队球员看到在新疆队打球有前途。
　　而另一名外援的人选仍在寻找过程之中，郭舰表示：“NBA方面的球员我们可能不会太多考虑，现在是NBA停摆，但是一旦重新开始打，而我们这边联赛还未结束，这些外援肯定还是会回到NBA去，那就真的是人财两空，所以我们还是会寻找一些靠谱的球员。”
　　(马晓燕)

