新疆辟谣：未让蒋兴权下课 是去是留尊重老帅意愿
　　此前有消息称，上赛季前蒋兴权与新疆签订了“如果不夺冠就下课”的军令状。对此，郭舰昨天辟谣：“根本没有这样的事，现在我们也绝对没有让蒋指导离开的意思。”
　　5月初，新疆队放假后，蒋兴权也回到了沈阳休假。5月20日的表彰大会，蒋兴权从沈阳赶来参加，并代表俱乐部从自治区副主席铁力瓦尔迪·阿不都热西提手中接过200万元的奖励支票，5月21日早晨，蒋兴权回到了深阳继续休假至今。当时考虑到蒋兴权匆忙的行程，广汇俱乐部将球队集合后的首次会餐从5月21日提前到了5月20日晚。5月23日，新疆队正式集结备战新赛季，由助理教练王建敏和一名试训的外籍助教带队训练。
　　据了解，在沈阳休假期间，蒋兴权做了一次腰部复查。郭舰表示：“现在蒋指导还在休息，我们双方还没有正式谈下赛季的事，我们考虑到蒋指导毕竟现在年龄大，那么多事情都压在他的头上也是非常劳累，每次打比赛行程遥远非常辛苦。所以从他个人健康的角度和俱乐部长远考虑，我们必须完善教练组。”至于蒋兴权的去留，郭舰认为要尊重蒋指导本人的意愿。接下来，双方会当面洽淡是否继续合作以及以何等形式合作的问题。
　　目前，蒋兴权还未就此事发表任何看法。
 

