南钢队遭遇离奇失窃案 蟊贼入室只偷电脑不要现金
　　昨天，南钢篮球俱乐部总经理王敏的一则寻物微博引发广泛关注。7月3日，南钢俱乐部所在的南京黄埔大酒店15楼D座遭到蟊贼光临，俱乐部两台笔记本电脑失窃。让俱乐部上下百思不得其解的是，蟊贼只偷走了装有大量内部资料的电脑，而桌内两万现金却丝毫无损。目前警方已经介入调查，而俱乐部希望知情者与俱乐部联系。
　　电脑被盗 老总微博求助
　　失窃案发生在7月3日，这两天，南钢俱乐部总经理王敏和副总王继华都愁容满面，两台装有大量内部资料的电脑失窃，让俱乐部新赛季工作都陷入了困境。
　　昨天下午，记者来到俱乐部所在的黄埔大酒店15楼D座，办公室的玻璃门已经换上了新锁，为了防止万一，俱乐部工作人员还特意多买了一条链条锁。在桌子上，被蟊贼撬坏的锁还被摆着。据了解，盗窃案发生在周日下午傍晚时分。窃贼偷走的正是两位老总工作用的笔记本电脑。“两台笔记本电脑也卖不了什么钱，但是对我们俱乐部太重要 了。体能外教的资料、下赛季外援的引进计划和资料，很多重要资料都在这两台电脑里，现在被偷走了，很多资料要从头做起，对俱乐部的工作影响很大。马上外援工作等等都要展开了，这一耽误，球队下赛季的比赛都会有影响。”俱乐部一位工作人员告诉记者。
　　目前，俱乐部领导不放过任何寻找线索的机会，昨天，俱乐部总经理王敏还在微博里发了一条寻找电脑的信息，“电脑可以不要了，只希望能够找回里面的资料，这两天我真的有些急火攻心了。希望有好心人能够帮助我们。”王敏说道。这两天，王敏的儿子正好放假在家，每天都会用家里的电脑打游戏，为了让老爸工作，小朋友也“忍痛割爱”，把电脑暂时让给王敏用了。
　　案件离奇 不要现金要电脑
　　在案件发生之后，俱乐部上下也没有晕了头脑，经过冷静分析，俱乐部发现了这起盗窃案有些离奇，因为蟊贼只偷了电脑，而对现金等财物熟视无睹。
　　当时在办公室的抽屉内，还放有两万现金，虽然抽屉也没有锁，但经过清点，现金分文不少，而在抽屉里，还放着一条香烟和两盒茶叶，蟊贼也毫无兴趣。此外，俱乐部办公桌的显眼位置，还放有MP3等物品，而体积较小的MP3正是顺手牵羊的好东西。在办公室的窗台上，还放有不少硬币，但蟊贼却也没有心动。“很明显，窃贼的目标就是这两台笔记本电脑。其他的财物他似乎一点兴趣都没有。”俱乐部工作人员说道。有意思的是，蟊贼却顺走了桌上的一袋坚果，这是工作人员平时的零食。“这个小偷的思维还真奇怪，你说钱放在那里他不要，一包坚果还挺重的，他倒拿走了，真不知道他是怎么想的？”俱乐部工作人员对于离奇失窃案感到百思不得其解。
　　录像回放 蟊贼锁定两人
　　在发现失窃之后，俱乐部工作人员立刻拨打了110报案。随后黄埔大酒店配合警方调出了监控录像，录像显示。进入俱乐部偷窃的为一名25-30岁左右的年轻男子，身高在172cm左右，体形较胖，穿了一条类似队员穿的运动短裤。
　　而酒店外部的录像则显示，这名男子是骑着踏板电动车或者助力车来到酒店行窃的，车后座上还载着一名年轻女子，两人从酒店楼下的华夏银行拐过去，随后女子在楼下等待，该男子独自进入酒店行窃。男子大约在下午5点59分左右得手后离开酒店，酒店电梯内的监控录像显示，该男子把两个笔记本装在一个电脑包里，由于该电脑包是俱乐部副总经理王继华的，王继华身材高大，电脑包背带很长，录像中该男子背着的包快拖到小腿处，显得很滑稽，他另一手提着白色购物袋，里面装着那包坚果。
　　目前，警方已经介入调查。南钢俱乐部希望窃贼能将电脑中的资料归还。知情者也可向本报提供线索，电话号码为84783626。“希望知情人可以告知情况，如果小偷卖了电脑，也希望二手电脑摊主能与我们联系，我的笔记本型号：宏基5051。”王敏说道。
　　快报记者 沈忱

