西热力江回应新帅加盟：邓华德会给新疆带来惊喜
　　昨天上午，邓华德加盟的消息确定后，记者第一时间连线了正在国家队集训的西热力江。
　　“从我5月15日到国家队报到那天起，我的目标就很明确，并不去想最后能不能留下，我是抱着学习的态度来的，在这里都是国内顶尖的球员，我要比别人付出的更多。”西热力江说。
　　然而，邓华德加盟新疆队的消息传出后，又冒出西热力江可能依靠邓华德留到最后的传言，对于这些，西热力江表示不想理会。“一开始邓华德就跟我说过，如果我一直能保持训练时的激情和状态，就能留下来，而那时根本没有听说邓华德到新疆的消息。”
　　邓华德加盟新疆队的这一周里，西热力江的训练和生活没有发生任何改变。“最近我们(和邓华德)并没有单独聊过，一切还和从前一样。”西热力江说。事实上，为了不给人留下口舌，西热力江还要加倍努力，这样即使最终留下也是用自己的实力说话，而并非“靠关系”。
　　对于邓华德，西热力江无疑是新疆队员中最有发言权的。“平时训练或者比赛的时候，不管谁有问题，他总是第一时间把你叫下来，讲清楚到底是什么问题，当时出现的问题当时就解决，而且讲解得非常清楚。”西热力江说自己从邓华德身上的收获很大。
　　说到邓华德的个性，西热力江说：“他就是典型的老外嘛，是个很有激情的人，而且很有娱乐精神……”讲到这里他大概想到了什么邓华德的趣事，忍不住在电话那头笑起来。“还有……呵呵……就不说了，我想给新疆队的队友们留一些惊喜。”看来在邓华德手下的日子让西热力江感到很愉快。

