韩乔生：反赌后我们该咋办 中国足球问题仍没解决
　　韩乔生
　　反赌、扫黑、反腐，高官被逮捕，金哨被控诉，有近百名给中国足球沾上关系的人被警方带走参与协查，这场风暴从刮起到现在一年有余，专案组也取得了不错的成绩和效果，上边是下决心要整治中国足球的黑暗，其力度之大、范畴之广前所未有，前几年老是喊口号，这次是有动作了。
　　轰轰烈烈的反赌扫黑运动依然如火如荼，中国足球暴露出来的问题是如此让人瞠目结舌，事态发展到现在，总局的高层领导们考虑更多的或许是如何收场了，这很符合中国体育的体制特点，毕竟，真龙何时才能横空出世还不得而知呢，而一旦像某些官员、某些小卒都绝迹了，留下一潭死水更是让人看不到中国足球未来的出路和生机。
　　身边有朋友聊起中国足球，用了一句很经典的话：“远离毒品，远离中国足球。”你说说，中国足球都跟毒品扯上关联了，这说明中国足球就是一个大染缸，你不做，别人做，都是一根绳上的蚂蚱，没有人可以全身而退，要进监狱一起进，南勇、杨一民、张建强、谢亚龙等高官谁也难脱干系。
　　从1994年国内开始足球职业联赛，现在都16年了，可水平还是停留在当初那个层次上，当然我们不能跟欧洲一些国家的职业联赛相比，人家都是百年，你才是个初中生，阅历和经验就不是一个档次，有问题再正常不过，但问题是我们的足球进入市场以后，它朝着什么方向发展，决策者和地方俱乐部负责人根本就没考虑这些，机制有问题，何谈能出什么样的成绩。
　　再者，中国足球缺乏有效的监督制度，上到中国足协下到地方协会，各部门应承担的责任不可推卸。中国足协作为管理机构，首先应对行业监管不力承担责任，既要彻底杜绝执法犯法的恶劣行为，又要在抓赌中不断思考完善足球运行机制。其次，俱乐部虽然因赌球利益受损，但未能对球员进行有效管理导致出现问题。很多人都说，中国足球之所以暴露出如此多的问题，是因为没成绩，但所谓“没有前因哪来后果，”没有规范的机制和有效的监督，出了问题不去及时去解决根除，怎么会出成绩呢？
　　中国足球没有成绩，还在于基础跟不上，我们的足协官员只把足球当做升官的筹码，不会认认真真去发展基础，如果像当年法国队那样，宁可20年不出线，也要把青少年基础打扎实，这样才能有希望，可是这样我们的足协主席估计就没什么前途了，短期内一点政绩都不会出来，领导怎么还会让你继续干下去呢？
　　这次反赌扫黑工作是改善中国足球环境、提高中国足球水平的一个非常好的机会，但能否将“反赌风暴”进行到底，彻底杜绝黑洞，我们只有观望。近日看了一篇关于日本扣押中国船长的评论，评论者在文章末尾的一句话让我感慨万千，“银幕上我们战胜日本人易，现实中我们战胜自我不易。”这次扫黑，逮几个高官头头容易，但真正解决中国足球的问题并不是一件很容易的事，中国足球需要更多的是自我反省，扫黑只能治其标，好的体制和监督才是解决中国足球“毒瘤”的根本。

