范马尔维克大赞进球功臣罗本 称唯一目标就是夺冠
　　新华网德班6月28日电（记者郑道锦 潘毅）荷兰队主帅范马尔维克28日在击败斯洛伐克队的比赛后对在本场比赛中攻入打开局面一球的罗本大加赞赏，并表示，荷兰队唯一的目标就是夺冠。
　　罗本在上半场两队都没有太好机会的情况下，完全凭借个人能力就闪开对方防守得分，这让荷兰队从容地赢得了本场比赛。范马尔维克说：“罗本的表现实在是太出色了，他的跑动线路和个人技术都是顶级的，他是球队的关键人物，本场能踢70分钟已经说明他的伤势恢复得差不多了。”
　　对于有记者质疑荷兰队赢球方式是否偏于实用时，范马尔维克说：“我们来这里，唯一的目标就是要夺冠。我们以往常常踢得很好看，最终却一无所获。在过去的几场比赛中，我们都能控制住球，也能创造很好的得分机会，我不认为我们踢得有多糟糕。”
　　范马尔维克说，荷兰队配得上这场比赛的胜利，但是球队在下半场表现一度不佳，让斯洛伐克队获得了几次得分机会。他说：“上半场我对球队的表现满意，但下半场斯洛伐克队有机会扳平比分，甚至我们可能会输掉比赛，但我们的门将斯特克伦伯格拯救了球队。纵观整场比赛，我们还是理应获胜。”
　　谈到接下来的四分之一决赛的对手时，范马尔维克表示，巴西队还需要先过智利这一关，荷兰队会静等结果。他说：“巴西队是一支成熟而稳定的球队，但他们不是不可击败的，我们不需要给自己施加太大的压力。”

