荷兰最矮的人伤巴西最深 这样的10号再高傲也无罪
　　记者张恺报道 斯奈德身高只有1.7米，是这场比赛中出场球员最矮的一个，在荷兰这个全世界平均身高最高的国家里，斯奈德算是个另类，但本场比赛却是他用自己职业生涯的第一个头球将三个国米队友送回了家。
　　小个子有大智慧
　　两个10号的对决。一年前卡卡是胜者，现在斯奈德是胜者。还有什么比一个半进球助球队获胜、干掉最大热门巴西晋级更能证明自身价值的？“巴西肯定会露出空当，我抓住了”，斯奈德兑现承诺，将自己前腰身份演变成前锋、杀手，5场3球的他成为荷兰首席射手，算上梅洛乌龙有他一多半功劳。
　　他一传一顶，把三个国米队友构成的欧洲三冠王防线打回家，亲手毁灭了麦孔等人的金球梦，将自己在金球排行的位置骤然提升。世界杯4强，考虑到半决赛对手较之巴西实力的对比和荷兰连胜步伐，斯奈德进决赛几成定局，这样的他将在一定程度上盖过俱乐部队友米利托，拿金球希望更大。
　　一年前的这个时候，他还是个残次品，皇马经理巴尔达诺说：“卡卡来了，斯奈德必须走，这是足球界的定律。”卡卡挤走了斯奈德却也成就了荷兰人在国米的巅峰。随后卡卡被范德法特取代俱乐部地位，斯奈德又在国家队挤掉范德法特，转了一圈后斯奈德变相赢了卡卡。这次正面交锋斯奈德赢得光明磊落，赢得对手无话可说。卡卡2007年借冠军杯、世俱杯夺冠荣膺金球，斯奈德的目标也是这个路线，可荷兰人面前又多了把利器：世界杯。一位反佩雷斯的西班牙记者写道：“如果荷兰赢到最后斯奈德拿到金球奖，佩雷斯去自杀吧。”
　　前4战，斯奈德只有一次直接助攻(卡卡有三次)，但斯奈德的整体表现要比卡卡高出一个档次，对球队的掌控把握作用也比卡卡更明显。荷兰人不仅在后场策动反击，阵地进攻时也是关键的决定环节，15次打门(12次在禁区外完成)，卡卡射门只有5脚是斯奈德的1/3，打在门框内2脚不及斯奈德(5脚)的一半。在8强球队领袖球员中，斯奈德的传球和跑动都很突出，传球217脚成功率71%仅少于梅西，奔跑39.39公里比梅西多出6.1公里。说明斯奈德是个勤勉的肯为队友牺牲的球队掌控者。
　　无所不能的10号
　　荷兰被动的上半场，斯奈德没有前腰模样，而是像433阵型里居左的后腰，局限在中路靠左，甚至没有范博梅尔压得靠上，荷兰打法定律为：罗本、罗本！有球就给罗本，斯奈德不在威胁区域，为平衡球队后撤进攻也找不到他。第23分钟斯奈德左边半场放倒带球的卢西奥，国米队友正面交锋。30米外的任意球交给范佩西左脚，体现慷慨和与范佩西的友好；第27分钟他前场抢球示意队友向前、向前，压上来影响巴西传球，在他的召唤下德容上来抢球。
　　第29分钟卡卡球被断，斯奈德后场传出标志性战略导弹斜向45度传球，类似对喀麦隆和斯洛伐克给罗本的传球，找到右路前场空当给范佩西，可惜罗本起脚太勉强。斯奈德后场的转移，已经到了皮尔洛、哈维的高度堪称欧洲经典大脑，他的这一脚和罗本的左脚内切射门都已经是独行天下了。
　　上半场还有个小花絮，第34分钟斯奈德没理解罗本的狡猾角球战术，这种迅速开球佯装未开出、队友趁对手站位不稳思维不集中再开出角球的玩法，上上赛季意甲联赛的罗马用过，那时斯奈德还不在意甲，这次等罗本罚球了以后他才明白过来，但此时，阿尔维斯已经上来抢球，斯奈德只能犯规。这个细节至少表示斯奈德和罗本一瞬间不默契，荷兰被巴西压制得不正常。
　　下半场命运骤然转变，两个片段改变了斯奈德和整个荷兰，斯奈德更解放有了前腰模样，荷兰也得心应手。斯奈德的位置灵活了，全场可见，第一个进球他在右路左脚斜传离奇破门，感谢塞萨尔和梅洛的帮忙；随后又在右路往左长传找库伊特，被麦孔断掉。第68分钟罗本角球库伊特头球摆渡，斯奈德向左甩头，用极罕见的头球破网，皮球入网的位置和第一个进球完全相同，这个角度、这个线路是斯奈德的幸运所在。第83分钟反击，斯奈德直塞范佩西，范佩西苦于无法射门横向带球，斯奈德前插打门被塞萨尔没收。他从上半场的没有感觉突然变成灵感如泉涌，擅长的远射和定位球不行，改用不擅长的头球，命运在庇护他走向辉煌。
　　斯奈德高傲无罪
　　经此一战，斯奈德荷兰头号球星的地位无人动摇，他的人气指数膨胀到无限。
　　两年前欧洲杯范德法特和女友茜尔维入选欧洲足球伉俪前十，今天斯奈德和约兰特联袂将其顶替。传闻世界杯前斯奈德过生日约兰特送了一条狗，很像维多利亚给小贝的生日礼物，斯奈德不屑，“够了，别再议论我们俩，她没给我送狗，让我们安静点吧。”意大利媒体议论，贝鲁斯科尼有意聘请约兰特到属下电视台工作，为了提升关注度，赛前斯奈德在给约兰特电话中说，“球队氛围极好，我们都感觉能拿下比赛。”
　　记者对荷兰球员训练中不时大笑，超级乐观的氛围疑惑，范马尔维克解释：“这样不对吗？难道让他们哭？”斯奈德又是球队中最轻松最快活的一个，有时笑容显得极度夸张，还对一个队友说：“你知道吗？我在国米一个礼拜的收入是你一个月的收入”，很有狂人的孤高味道。有能力、有运气，高傲一点无所谓。
　　前国脚克鲁伊维特撰文赞扬斯奈德作用呼吁削弱范佩西：“荷兰的钥匙人物、领袖一直是斯奈德。但如果他身边没有国米埃托奥、米利托这样能下底拿球的球员，他难以表现出真实能力，被迫把球控在脚下，这就不是真的斯奈德。范佩西恰恰是这种喜欢拿球的人，需要一个甘愿为他无球扯动的伙伴。可这正是斯奈德的踢法、国米的踢法，范佩西很多时候受斯奈德的笼罩。”

