罗本缺阵荷兰11人首发浮现 皇马中场替小飞侠接敌
　　罗本不在第一场比赛里亮相，对他的粉丝来说可能不是值得高兴的事，不过至少有些人会心存感激，比如说范德法特就是其中之一，不出意外这位27岁的皇马中场就将代替罗本的位置打首发了。
　　这从昨天的训练课上就能看到些端倪，范马尔维克虽说一口咬定要对阵容保密，不过就像他说的那样“只要你把眼睛睁大点就会知道了”，训练课里的主要内容是让主力队员和替补组成两队踢比赛，惯用433阵型不变，而主力这边是由范德法特和库伊特两人司职边锋，其他几位分别是：斯特克伦博格、范德维尔、海廷加、马蒂森、范布隆霍斯特、范博梅尔、德容、斯内德和范佩西。
　　昨天这一天荷兰人还真经历了不少波折，刚收到罗本即将驾到的好消息，回头他们差点连训练课都赶不上。从希尔顿到维斯大学的这段路上，球队大巴赶上了早高峰被结结实实堵在了路当中，结果训练课推迟了20分钟才开始。这还不算完，大家刚开始分队训练没多久，斯内德就跟老将奥耶尔撞到了一起，而斯内德更是捂着脚踝倒在了草地上，好在这只是有惊无险，等到训练结束之后他已经没有大碍。
　　好在罗本还算顺利，下飞机后一路由警车护送，安全抵达大本营。

