斯洛伐克头牌：我不是新马拉多纳 战荷兰一切都有可能
　　记者陆逸、李镇伯发自约翰内斯堡 “庆祝？不，我们还要继续前进，我们还没结束。”哈姆西克神采飞扬地对记者说，而他的眼睛一直盯着记者手上的书———一本那不勒斯的画册，正是这本画册，让哈姆西克兴高采烈。“你们了解那不勒斯？你们了解斯洛伐克？让我来告诉你们……”
　　《足球》：从那不勒斯说吧，队内的国脚并不多，出征前你们之间有联系吗？
　　哈姆西克：当然，教练马扎里和工作人员祝我们每个人好运，我还特意安慰了拉维奇，说4年后再见。首战前我特意和几个队友通了电话问他们情况，想知道他们会不会出场，加尔加诺、夸利亚雷拉和马乔都难以回答，我高兴，因为我是世界杯第一场第一个亮相的那不勒斯球员！
　　出线后呢？意大利回家了，夸利亚雷拉还在那不勒斯受到了空前欢迎……
　　我看到他流泪的场景，说实话这一幕非常打动我，一瞬间我甚至怀疑这是足球之美还是不足，我不想看到任何一个队友伤心成这样。不过我也庆幸，幸亏他下半场最后阶段才出场，如果早上场不知会发生什么。意大利为什么不让他出场我真搞不懂。
　　和你的亲戚加尔加诺有没有什么特别庆祝？作为那不勒斯仅有的两个外籍国脚，你们都晋级了。
　　对。真没想到我们俩进入16强意大利没有！乌拉圭干得很棒，他们的小组非常困难，但跟我们的比还是差了点。我们俩的关系现在众人皆知，跟这几年的圣诞节、夏日休息一样我们俩计划好了一起去度假，我希望他能在南非多等我几天，这样意味着我比他走得远。
　　你在今年1月当上了父亲，祝贺，你的小舅子加尔加诺即将为人父，你会带上克里斯蒂安(孩子名字)和大肚子的妹妹度假吗？(注，哈姆西克夫妇撮合了加尔加诺和哈姆西克之妹米斯卡的联姻，哈姆西克妻子弗拉诺娃和米斯卡不仅是好友更是前斯洛伐克女子手球队队友，弗拉诺娃还跟哈姆西克一道降落那不勒斯，在一家乙级的手球队坎帕尼亚找到工作)
　　会的，这才是我们人生中最美妙的时刻。你们看多巧啊，我们4人都是运动员，现在关系又这么近。加尔加诺成了我们家族的一员，我想起前年他到斯洛伐克进我家门看我父母的场景，我就想笑。
　　在那不勒斯有人说你是新马拉多纳，你觉得有可比性吗？
　　他们这么说我当然高兴，但我显然跟马拉多纳不在一个级别。而且位置和特点看，拉维奇跟他更像。
　　你如何评价自己的特点呢？内德维德退役时曾说：技术风格上哈姆西克是我的接班人。
　　听到如此赞美除了兴奋还能怎样？我是个中场球员，能胜任所有位置，我喜欢多触球把节奏控制在自己手里给队友做球，轮到我去射门进球时我也不排斥。我靠前一点靠后一点、球队什么阵型都不是重要的，关键在全队的想法能否合拍，只要大家的想法合拍，我自然踢得更加舒服。
　　前两场比赛你并不是很出色，对意大利比赛中，什克尔特尔尔好像还对你吼了两句似乎不满你的表现，究竟怎么回事？
　　那么紧张的比赛，我们情绪都很难冷静，一点不奇怪，都是赛场上很平常的事赛后我们什么都没有了，不存在任何问题。我承认前两场我本人、球队都很一般，我也给不出答案，被新西兰最后逼平，我简直要崩溃，我觉得就像灾难日。对巴拉圭我们一次打在门框内的射门都没有，还好我们在最需要的时刻认清了自己，摆正了姿态。
　　战胜意大利你们成了民族英雄，你意识到这一点了吗？
　　都像一场梦，还没醒来。我接到国内太多电话，他们说从午夜庆祝到天亮，占据酒吧、广场、街道，真遗憾我没亲身经历这样的场场面。我们团结了整个国家，我们给了国民一个光荣自豪的理由。其实早在我们杀进决赛圈时，斯洛伐克的足球历史就改写了，如今还在改写。天哪，斯洛伐克只有500万人口，却成了世界的16强！
　　对意大利的比赛能不能说是斯洛伐克独立后最精彩赛事？
　　当然！我记得1998年我还是孩子时我们和意大利有过一次友谊赛，当时意大利赢得很轻松(3比0，皮耶罗迪马特奥进球，外加一乌龙)。意大利是世界杯热门，我们是小球队可我们有大欲望，我们奉献了一场奇迹比赛，超出了外围赛的最高水平。看，我们面对大赛、重要场合时只会更出彩。(注，外围赛斯洛伐克7胜1平2负第一出线，对捷克1胜1平，2败都对斯洛文尼亚)
　　你们是怎么庆祝的？
　　没有任何庆祝活动，比赛还在继续，我们打算在所有比赛结束后庆祝，这不是我们的终点。
　　对荷兰开始准备了吗？你觉得对荷兰取胜的概率有多少？
　　目前还没准备，接下来会有针对性备战的。我不谈概率，只强调我们头脑轻松没包袱可言，我们已经做到最好。荷兰众星云集和意大利一样难对付，中前场所有人都是冠军球员，我最喜欢斯内德。不过我们能过一关，已说明没什么不可能。
　　忘了说你的发型，去年年末你计划要在世界杯亮出个独特发型，很多媒体制作了效果图，但事实上你的发型和意甲联赛时差不多，只不过更长了点，怎么不来个更新潮的？
　　我的确有过新奇想法，还把这一想法告诉国家队队友，他们觉得太逗了，直到现在还有人拿这事开玩笑。什克尔特尔当时建议我尝试下邦-乔维(美国金属乐队主场兼吉他手BonJovi)的发型，我觉得想法不错，当时的主要精力在蓄头发，到了世界杯发现长度不太够所以用回从前的发型。
　　你是第三位效力意甲的斯洛伐克人(此前有国米的糟糕左后卫格雷斯科)，和小卡纳瓦罗竞争队长，国家队你从去年10月当上队长，23岁就这么顺利是否考虑世界杯后加入豪门？
　　那不勒斯是我第二家乡，我的经纪人和经理比贡正在讨论续约很快会有好结果。那不勒斯是我心中的第一豪门，我会留下来。

