一场狂胜后范斌终于笑了 男篮未来核心名叫王哲林
　　唐勃昭
　　范斌终于在场边露出了久违的笑容。怎能不笑？这分明是一场屠杀，一场由国青队制造的，久违的屠杀。
　　终场哨声响起，比分定格在91比48。这场大胜，宣告国青队结束了本次世青赛的征程，也让他们最终拿到了世青赛第13名的成绩。
　　一场毫无悬念的完胜
　　终场哨音响起的一刹那，板凳上的国青队球员都站了起来，向球场中央涌去，每个人的脸上都带着笑容。胜利是如此让人幸福，穿红衣的小伙子们把右拳高高举起，拳头对着拳头，就像一团炙热的火焰。
　　赛后，范斌和球员们以及教练组在场地中央合影留念，然后他从人群中穿过，脸上露出了欣慰的笑容。“感谢所有球迷对这支国青队的支持。”范斌说，“胜也爱他们，败也爱他们，不拼才不爱他们，通过这些比赛，我们做到了。”
　　当球员们走下场地，走进混合采访区的时候，他们都把头昂了起来，把脚步放缓，和记者一一击掌。  
　　他们完全有理由这么做。这个晚上，国青队胜得毫无悬念。他们狠狠地遏制住了中华台北队的特点，全场只让中华台北队投进了4个三分球，命中率不足20%。国青队始终控制着中华台北的快攻，像跑车般飞奔的中华台北队全场快攻一分未得。在篮板球上，国青队以41比23赢了18个，内线得分比对手多了32分。
　　赛前，无论中华台北的教练还是记者，都信誓旦旦地表示，他们一定会和中国队拼到底，可他们只坚持了一节就溃不成军。如果你以为这支中华台北队弱得可怜，那就错了，小组赛对阵阿根廷时，他们在落后26分的情况下，一度在第四节将比分追到只差4分，险些上演了本届世青赛最不可思议的逆转。
　　国青队当然清楚对手的顽强。上一场在大比分领先韩国时，他们曾因为思想松懈，被韩国队连续追分，分差最终被缩小到个位数。但这一场，国青队吸取了教训，他们不想让那样的事情再次发生。
　　于是此役从头到尾，他们都在玩命，一点点扩大着领先优势。上半场结束时，中华台北队以为还有机会，想在下半场去抓国青队的漏洞，哪知道根本无从下手。“我们做了所有的努力，但中国队的能力确实比我们高出了太多。”中华台北队主教练黄万隆说。
　　一份万众瞩目的期许
　　比赛结束当天晚上国青队回到酒店，不会再有队会，不需要像小组赛输给埃及队之后那样，紧急开会来稳定大家的心态。
　　但处在这支国青男篮的主帅位置上，范斌知道自己必须把目光放得更远。“在U19世青赛上，确实留下了遗憾。”范斌说，“但是我希望球员们回到祖国，回到各自的俱乐部以后，能够更加努力地去完善自己，使自己的水平能上一个新的台阶。我下一步的目标也是更好地去带领这支队伍，做好国字号球队的梯队建设，多培养一些优秀的人才。”
　　执教的这三年，范斌很辛苦，他也承认存在过一些教学中的问题，但是和这支球队走到现在，球员们也都逐渐理解了范斌的做法。队长孙桐林说：“我们球队现在已经达成了一致，虽然之前我们有一些问题，但是现在球队上下都是为了一个目标，我们非常团结，都是为了这一个目标而来的。虽然比赛有些遗憾，但我们还是学到了很多。”
　　这届世青赛过后，包括孙桐林在内的很多球员都将退出这个舞台，青春残酷，莫过于此。只有1994年出生的王哲林还有可能代表国青队出征下一届U19世青赛。
　　几场比赛下来，王哲林即使担纲先发，即使经常能有一些亮眼表现，但仍会存在不稳定的情况。比如对阵中华台北队的开场，他两次篮下的投篮，竟然都弹筐而出，站在场边的范斌不得不对他嚷道：“你到底做没做好比赛的准备？”王哲林也只是苦苦一笑，他毕竟还是个孩子。
　　但是两年之后，如果能够再次站上U19世青赛的舞台，以经验、资历、实力而论，他将是国青队的制高点，他必须让自己更加成熟，必须成为领军人物。
　　而这不仅需要扎实的技术，作为核心，作为领袖，王哲林还需要在言语上具备煽动力和号召力。现在的王哲林，还只是停留在自我进取、自我满足的层面上，如果要做核心，足够的公信力、以及和队友良好的沟通，将非常重要，而现在他还差得很远。
　　到那时，他可以做到吗？
　　好在，王哲林最大的优点是训练极为刻苦，绝不满足于现状，他在本届世青赛上表现出的最强特征就是自信心的不断提升。无论是面对美国队的内线，还是韩国和中华台北队的包夹防守，王哲林通过刻苦训练磨练出的内线脚步，都能让他应对自如。
　　刻苦，是一个核心必须有的表率作用，王哲林起码已经迈出了第一步。他接下来要做的，就是使自己稳固升级。

