徐阳：1比0时已确认荷兰能胜 后防决定他们走多远
　　午夜阳光
　　荷兰队打入第二个进球之前，我就知道荷兰肯定能够取得这场比赛的胜利。当时有朋友给我打电话，当我把这个观点抛给他的时候，对方有些疑问：比赛还有20分钟，你怎么知道荷兰队肯定能赢球。我的理由很简单，此前的比赛中，斯洛伐克的单刀机会都没有把握住，你还怎么指望他们战胜荷兰。当时，我也阐明了观点：荷兰队的防守是他们的隐患。
　　在比赛没有结束的时候，我与朋友的讨论围绕在两点：一、荷兰肯定能赢，不是1比0，就是2比0，也许荷兰队在后面还能偷一个；二、荷兰的防守确实存在问题，他们后防线的隐患影响他们的未来。
　　在下不才，上述两个论点在此后的比赛中都被印证。电话放下不久，斯内德就打进了第二个球。比赛结束之前，荷兰队后防线再次被斯洛伐克打穿，送给对方一个点球。
　　一句话概括，荷兰队后防线有多好，他们就能够走多远。大家都知道，现代足球讲究攻守平衡，荷兰队从来都是一支极端的攻击型球队，1974年和1978年都没有拿到冠军，根本原因也在防守。所有人都不用担心荷兰人的进攻能力，与世界上任何一支球队相比，他们的攻击力也丝毫不逊色。只是，他们的防守始终让人不够放心。
　　以这支荷兰队为例，两名中后卫海廷加和马泰森存在着转身慢的弱点，边后卫范布隆克霍斯特的弱点是年龄太大。这样的球队在面对斯洛伐克这样攻击力的球队都会给对方造成机会，更何况是面对巴西这样强大的对手了。
　　两队上一次交手还是在16年前，巴西队凭借强大的攻击力取得胜利。16年过去，最显著的变化是两支球队都更加注重防守，从当初的攻击型打法到如今的攻守平衡。在此做一个预言：如果说当年巴西凭借强大的攻击力取胜，本届世界杯如果两队再相遇或者荷兰遇到其他对手，决定他走向的应该是这支球队的防守能力。

