巴西倒塌成就欧洲两强 西班牙荷兰成博彩公司夺冠热门
　　中新网7月3日电北京时间2日22时，南非世界杯头号夺冠热门巴西队遭遇欧洲“无冕之王”荷兰队。在上半场率先取得领先的情况下，巴西队惨遭荷兰队逆转，以1比2告负。荷兰队也由此成为第一支挺进半决赛的球队。赛后，荷兰队也成为第二大夺冠热门，而西班牙则重回第一。
　　巴西队本来夺冠形势一片大好，只要本轮比赛击败荷兰队，他们进军决赛就几无悬念。不过，巴西队的意外出局也让荷兰队成为半决赛将面对一支弱队的受益者，他们有望时隔20多年后重新杀入决赛。威廉希尔博彩公司为他们开出的夺冠赔率为1赔3.25，成为剩余的7支球队中的第二热门。
　　巴西队的出局也成就了另外一个半区的夺冠热门西班牙队。西班牙队在1/4决赛中将遭遇巴拉圭，进军半决赛希望很大。在巴西出局后，他们的夺冠赔率为1赔3.00，为夺冠头号热门球队。
　　将在3日晚的比赛中遭遇的阿根廷队和德国队也有很大的夺冠希望，其中阿根廷的夺冠赔率为1赔5.00，德国的夺冠赔率则为1赔7.00。
　　其他三支黑马球队依然不被看好。前世界冠军乌拉圭队以1赔13.00排名第五，加纳以1赔34.00列第六，巴拉圭以1赔51.00被认为是最没夺冠希望的球队。

