马伦科执法橙色军团上下发冷 范帅提醒弟子避免吃牌
　　荷兰 VS 斯洛伐克
　　遭遇斯洛伐克，对手的实力让荷兰人不太紧张，但听到本场比赛执法裁判是西班牙人马伦科的时候，橙色军团上下心里发冷。主帅范马尔维克提醒队员，必须注意动作，避免吃牌。
　　对于荷兰和斯洛伐克球员来说，他们必须在这场生死战中注意防守动作幅度，因为马伦科的执法尺度非常严格。在小组赛德国同塞尔维亚的比赛中，马伦科先后出示了9张黄牌，还用一张红牌将德国前锋克洛泽罚出场。这张红牌导致德国队在随后近一个小时内10人迎战，最终输球。
　　在执法了那场比赛后，外界一度认为国际足联裁判委员会不会给马伦科继续分派执法任务，但他此次出现在1/8赛场上，已经说明了国际足联的看法。对于此次裁判工作的执法表现，国际足联发言人昨天认为，裁判们必须对一些犯规动作进行严判，甚至不排除有些动作被直接红牌逐出的可能。
　　可以肯定的是，马伦科已经受到了国际足联的肯定，他的执法标准也不会发生任何变化，倒是荷兰队应该小心一些了。荷兰队的目标肯定是进入最后决赛，因此如果遭遇到大量红黄牌的话，对于球队肯定是一种打击。这种情况下，荷兰媒体透露，主帅范马尔维克告诫队员，必须减少某些不必要的犯规动作。而在西甲踢球的范德法特也向队友们介绍了马伦科的执法标准，显然荷兰人对于裁判很忌惮。
　　本报记者 申炜

