邓华德薪金和签约年限成疑问 蒋兴权去留仍未定夺
　　邓华德年薪不足百万美元
　　“我们已经确定邓华德下赛季执教新疆队，现在手续都已经办完了，不过薪水没有外界传的(100万美元)那么多。但他毕竟是国家队主教练，我们给出的是一个适合国家队主帅的薪金水平。”正在外地出差的广汇俱乐部总经理郭舰昨天上午在电话中告诉记者道。
　　猜不透，邓华德薪金年限
　　由于主帅和球员的薪金均属于商业细则，也属于个人隐私，当事人一般不会对外界告知确切的数额，在一个球队，很多人甚至不知道身边的对友具体拿多少钱，因此目前外界所讲的薪金数目大多都是猜测和传言。对于邓华德具体的薪水金额，俱乐部方面表示不方便透露。对于邓华德签约的年限，郭舰说：“我们是从俱乐部长远考虑的，并不是一个赛季的缘分，是一个长期合作的过程。”
　　6月29日晚，上海队宣布与邓华德正式解约，老邓加盟新疆队的消息也随之传出，在外界炒得沸沸扬扬之时，新疆队和邓华德双方都没有作出回应。昨天，郭舰道出其中的原由：“上海队宣布与邓华德解约后，所有的球队都可以跟他洽淡，我们也是其中的一个，我们在国外有一个专门负责操作寻找外援的团队。双方的签约细则就是这段时间(邓华德与上海解约后)，由这个团队完成的。”
　　5月20日，在自治区表彰新疆队的会议上，俱乐部董事长侯伟明确提出“引进高水平的外籍教练1-2以名加强教练班子建设”。昨天，郭舰再次表达了这一意图：“邓华德就是我们加强教练班子建设中确定的一员。”
　　目前，邓华德正在率国家队备战下周开战的四国邀请赛，对于加盟新疆队一事，邓华德还没有正式回应，只是陆续通过微博等非官方方式隐晦地表达过。今年9月的亚锦赛结束后，邓华德将抵乌备战新赛季。
　　看不明，蒋指导是去是留
　　此前有消息称，上赛季前蒋兴权与新疆签订了“如果不夺冠就下课”的军令状。对此，郭舰昨天辟谣：“根本没有这样的事，现在我们也绝对没有让蒋指导离开的意思。”
　　5月初，新疆队放假后，蒋兴权也回到了沈阳休假。5月20日的表彰大会，蒋兴权从沈阳赶来参加，并代表俱乐部从自治区副主席铁力瓦尔迪·阿不都热西提手中接过200万元的奖励支票，5月21日早晨，蒋兴权回到了沈阳继续休假至今。当时考虑到蒋兴权匆忙的行程，广汇俱乐部将球队集合后的首次会餐从5月21日提前到了5月20日晚。5月23日，新疆队正式集结备战新赛季，由助理教练王建敏和一名试训的外籍助教带队训练。
　　据了解，在沈阳休假期间，蒋兴权做了一次腰部复查。郭舰表示：“现在蒋指导还在休息，我们双方还没有正式谈下赛季的事，我们考虑到蒋指导毕竟现在年龄大，那么多事情都压在他的身上也是非常劳累，每次打比赛行程遥远非常辛苦。所以从他个人健康的角度和俱乐部长远考虑，我们必须完善教练组。”至于蒋兴权的去留，郭舰认为要尊重蒋指导本人的意愿。接下来，双方会当面洽淡是否继续合作以及以何种形式合作的问题。目前，蒋兴权还未就此事发表任何看法。

