徐阳荷兰防线表现决定走多远 韩乔生罗本已登峰造极
　　新浪体育讯　再次回到德班的橙衣军团延续了他们的好运，本场八分之一生死战，“郁金香”轻松战而胜之，取得了本届世界杯的四连胜。央视评论员韩乔生认为这是一支低调的荷兰队，打的不显山露水，踢的也并不好看，但赢球就是一切，务实的橙衣军团变的更加可怕。
　　“罗本的那粒进球，几乎像是鞋上安装了刻度，精确算准了球门的死角，他驾驭皮球的能力几乎已经到了登峰造极的地步。”对于最后时刻斯洛伐克的进球，韩指导认为这并非坏事：“失球可能是好事，他提醒了荷兰全队不要飘飘然，要正视自己在防守上暴露的问题。目前为止荷兰队的防守，还并没经受到真正的考验，下一场或许对阵巴西，才是真正的攻坚战。”
　　徐阳认为，虽然这一届荷兰队显得有些陌生，也没有以往的水银泻地般的进攻，但更加务实的荷兰队也更加高效：“该赢的比赛荷兰队都赢了，算上本场他们已经四连胜。但荷兰队在防守上做的并不好，本场比赛暴露了一些问题。斯洛伐克队今天本有机会改写局面，但都没有把握住。可以说，今天他们在防守上的表现，决定他们能走多远。”
　　随后徐阳详细点评了荷兰队的两位中后卫：“斯洛伐克的几次机会都应该得分，虽然身前有两名后腰的保护，但他们的中后卫还是存在问题。海廷加虽然正面防守能力很凶悍，但他对于两侧和身后的保护都不够，有点顾前不顾后。而马泰森还是老毛病，转身太慢。”
　　(陈驰)

