荷兰丑陋挺进八强 范帅：必须保持耐心才能走得更远
　　荷兰2:1斯洛伐克
　　这是一场毫无悬念的比赛，但对于荷兰拥趸而言，这确是一场乏味的比赛。面对16强中几乎是最弱的斯洛伐克，荷兰队并没有展现出攻势足球，而是利用两次反击机会拿下对手。赛后。主帅范马尔维克表示：“我们必须保持耐心，这样才能保证我们走得更远。”
　　小组赛中，荷兰队是出线最顺利的球队，3战全胜也是32强中战绩最好的。意大利的垫底出局，也让他们避免了与卫冕冠军决一死战的严峻形势，然而，即便是面对世界杯新军斯洛伐克，荷兰主帅范马尔维克仍是谨慎小心。赛前的时候，范马尔维克和媒体渲染范佩西可能因伤无法出战，就连罗本能否出场都要慎重考虑。但拿到出场名单，荷兰队却派出了清一色的主力出场，斯内德、罗本和范佩西赫然在列，足以说明荷兰队对于进入8强的强烈渴望。
　　比赛开始后，斯洛伐克的进攻颇具威胁，这让荷兰队更加谨慎，耐心等待机会。第17分钟，荷兰队终于等到了渴望的反击机会，罗本从中圈附近带球狂奔，然后在对方禁区前横切，甩开对方两名防守球员后低射破门。
　　进球之后的荷兰队并没有打出进攻足球，反而用一种相当保守的风格让比赛进入自己喜欢的慢节奏。比赛的无趣让现场球迷感觉乏味，甚至不少球迷都选择小睡一会，可见荷兰队如今的保守风格。
　　下半时，荷兰队依然选择这样的节奏。但没有退路的斯洛伐克终于打起精神，反而打出了进攻足球。第66分钟，斯洛伐克的斯托赫禁区前沿射门被荷兰门将挡出。不到一分钟，斯洛伐克卷土重来，这次维特克禁区前沿获得单刀机会，但他的射门却被无情挡出。这种情况下，终于刺激起了荷兰队的血性，第70分钟的时候，范马尔维克用埃利亚换下了罗本，开始吹响进攻号角。第84分钟，荷兰队快发任意球，库伊特为斯内德创造了推射空门的机会，荷兰队2∶0确立领先优势。此后，斯洛伐克终场前依靠点球机会，由维特克扳回一城，但荷兰还是以2∶1顺利晋级8强。
　　不过，荷兰队的保守足球却受到了媒体批评，对此大将德容表示：“我们的足球文化是追求完美，不仅要有好结果，还得踢得漂亮。但是我在海外踢球已经有6年之久，我也开始欣赏其他的足球文化。”这样的谨慎态度得到了主帅范马尔维克的认可，赛后他这样表示：“我们既要结果也要过程，如果让我选择一样的话，我宁可选择过程。或许有人批评我们足球不够精彩，但我们这场比赛还是攻入两粒进球，这样的强大攻击力是获胜的根本。”显然，为了拿到渴望多年的冠军，这次荷兰终于选择了向功利低头。本报记者 申炜

