荷兰足球变丑--飞翔的橙衣军团已从天空堕落到地上
　　橙衣军团赢了，进入了世界杯八强，但更多的球迷并没有去品味他们的胜利，而是痛苦地发现了一个现实——飞翔的荷兰足球已经从天空堕落到了地上
　　这还是飞翔的荷兰人么？昨晚亮相德班球场与斯洛伐克队争夺八强入场券的荷兰队继续让球迷失望，他们更加明目张胆地打起了防守反击来，稳健地控球，谨慎地进攻，耐住性子慢慢地倒脚，同时组织起高效的反击，最后以2∶1取胜晋级八强，这种风范颇有几分穆里尼奥球队的味道——只求结果，不要过程。曾经坚持全攻全守、让人热血沸腾的荷兰队已不再刮起橙色风暴，他们学会功利了，或者说在开始变得现实和成熟的同时，也使自己越发丑陋起来，这对球迷来说是一个重大损失。
　　加上昨晚的比赛，荷兰队近8场世界杯比赛总共只丢了3球，不败战绩也增加到23场，并追平了本队在世界杯上的连胜纪录——1974年，克鲁伊夫领军的荷兰队以4连胜的成绩杀进决赛，可惜最终不敌贝肯鲍尔领军的联邦德国队。而从昨晚的比赛看，如今懂得节制的荷兰队说不定也能追平前辈创造的世界杯最好成绩。
　　这场比赛，罗本在本届世界杯上首次首发出场，双方开场打得慢条斯理，节奏非常慢，尤其相比前晚那场惊心动魄的英德大战来说，慢得让人无法忍受。不过第18分钟，荷兰队冷不丁地就进球了：斯内德后场左侧50米斜长传，罗本右路拿球后变线横切，闪开对方3名后卫，在门前20米处左脚低射，皮球钻进右下死角，1∶0！这是典型的“小飞侠”式入球。
　　对斯洛伐克队来说，首次参加世界杯就打进16强已经超额完成了任务，昨天面对荷兰队他们打得比较放松，制造了一些机会。但对他们来说，也就仅此而已。下半场荷兰队制造出更多机会，不过直到第84分钟才利用一次任意球的机会由斯内德打空门再进一球。裁判最后在补时阶段送给斯洛伐克队一个安慰性的点球，并由维特克主罚命中。
　　本届世界杯上这支荷兰队与球迷印象中那支“不进攻，毋宁死”的荷兰队相去甚远。目前来看，荷兰队利用功利的反击打法取得了4连胜，再加上不错的运气，他们或许能比以前更接近大力神杯，但必须看到，荷兰人目前并未遇到真正的强队，他们究竟能走多远目前还不得而知。本报记者 赵婷

