梦回98 再无傲然郁金香！12年后荷兰低下高贵头颅
　　新浪体育讯　在《东邪西毒》里，黄药师喝下那一坛醉生梦死酒，从此他再也不记得昔日的爱恨情仇。如今，时间就像一双慢慢剥离记忆的无形手，12年的时光白驹过隙，在荷兰2-1战胜斯洛伐克的比赛之后，我们杳然发现，现实在功利中愈发残酷，那些昔日让我们沉迷、沉醉、沉溺的华丽，已经都淡褪成时光之门上淡淡的朱红。
　　这并非是危言耸听。相比于1998年夏天那个马赛曲飘荡的法兰西，南非的足球世界让我们犹如失忆一般陌生：巴西队在邓加的指挥下变得愈发功利，欧式战术结合防守反击的策略，实在不敢让人把桑巴军团与五冠王联系在一起；英格兰没有欧文的追风飘逸和贝克汉姆的帅气金发，卡佩罗的弟子们打得鲜见血性……至于那个曾让无数球迷心醉无比的荷兰，既不见犀利的橙色进攻风暴，也没有全攻全守、一往无前的激情，有的只是防守反击的功利和甘于丑陋的平庸。
　　或许是1998年和2000年的那支荷兰留给世人太深刻的印象，每次谈及橙色军团，总不免怀念水银泻地般的进攻、全攻全守的痴狂，想起博格坎普剑客一般的优雅一击，克鲁伊维特在巴西门前高高跃起的霸道凌然，戴维斯不知疲倦的狂野嚣张。或许是记忆太深刻，总让人忘却现实，即使荷兰未能晋级02年世界杯，06年世界杯上表现已趋向丑陋化，荷兰仍然被世人用“无冕之王”的花环膜拜。
　　但如今现实是残忍的，范马尔维尔克的弟子们已经在本届世界杯上踢了4场比赛，但每场比赛不仅观赏性全无，而且场面乏味无比。就最近一仗与斯洛伐克比赛而言，荷兰队全场控球率只有52%，没有压倒一切的气势，反倒被斯洛伐克用10余脚射门屡屡威胁，即使有那个仍存前辈身影的罗本，我们也可以断言，场上那11件橙色球衣下，已经不再流淌着荷兰进攻足球DNA的血液。
　　如果说昔日傲然怒放的郁金香，即使失败也不失高贵华丽，如今范马尔维克的弟子们已然低下了高贵的头颅。用低调取代了张扬，用务实颠覆了张狂。
　　是的，在进攻大旗飘扬的橙色进攻风暴时代，即使是最黄金的一代球员，荷兰队除了拿到1988年欧洲杯冠军外，再无任何荣誉揽入怀中，荷兰人受够了好看但不赢球；
　　是的，眼下的这批球员与先辈有着不小的实力差距，范佩西目前谈不上是世界级前锋，范博梅尔与戴维斯、科库有着一定的差距，更看不到能比肩博格坎普的大师级人物；
　　是的，范马尔维克的功利性打法能为荷兰带来更好的成绩，小组赛他们已三战三捷，如今顺利地迈过了斯洛伐克，功利化的打法已经让他们实现了自98年之后最好的世界杯战绩；
　　是的，为了能在本届世界杯上走得更远，范马尔维克的荷兰必须选择更加功利，因为接下来他们将对上实力远胜一筹的巴西，如不先稳固防守，无异于自取灭亡；
　　是的，如果这支荷兰侥幸进入决赛甚至获得世界杯冠军，10年之后人们回忆起这支荷兰，只会谈起他们在南非赛场上的辉煌与成就，功利话题的争议早已变成历史的尘埃；
　　但是，记忆的影子过于甜蜜，现实的功利过于残酷。看到替补席上已是助理教练的科库和德波尔，总有一丝物是人非的忧伤。
　　梦回1998，世间再无傲然绽放的郁金香。
　　(简永汉)

