南非又见罗本螃蟹步 小飞侠归来橙色风暴何时归来
　　尽管荷兰队主帅范马尔维克认为刚刚伤愈的小飞侠罗本需要更多的休息时间，但由于范德法特的受伤，在昨天荷兰与斯洛伐克的1/8决赛中，他不得已让罗本首发出场。
　　小飞侠在本届世界杯第一次首发，就突显了强大的个人威力，以经典的“罗本式进球”，率先为荷兰队破门，并最终使得荷兰以2∶1晋级8强。但是我们印象中的那支球风华丽，讲究全攻全守的荷兰队，并没有随同罗本的归来而一起归来。
　　荷兰和斯洛伐克比赛的第18分钟，荷兰队后场断球后，斯内德在后场左路直接长传转移到前场右路，罗本心有灵犀前插，拿球后横向移动，在禁区弧前左脚远射，皮球直飞球门死角。
　　“这个进球怎么这么眼熟？”有人惊呼。
　　实际上在下半场，罗本一次几乎一模一样的横向突破又差点进球。
　　如果你是小飞侠罗本的粉丝，你就会知道这是经典的罗本式进球。在拜仁慕尼黑和切尔西，球迷们就已经无数次见过罗本类似的进球。甚至在冠军杯上，罗本也屡屡以这样的方式进球。有球迷戏称罗本是属螃蟹的，这种横向移动中的进球则是罗本的“螃蟹步”。
　　不过由于世界杯前的受伤，罗本险些无缘南非。即使到了南非后，小飞侠也缺席了前两场小组赛，直到小组赛最后一场对喀麦隆队的比赛进行到下半时28分钟时，罗本才“姗姗来迟”，但比赛中他踢得小心翼翼，不太敢与对手正面对抗。罗本自己赛后说：“能够回来就是很好的结果，这只是第?步，我还在寻找感觉，要通过比赛来找到最佳状态。”
　　实际上每个人都知道罗本对于橙色军团意味着什么。
　　小组赛比赛，荷兰队尽管取得了3连胜，但是以范佩西、范德法特和斯内德组成的“三叉戟”攻击群，并没有展现出像阿根廷“三叉戟”那样的威力。球迷们纷纷评价，“荷兰已经杀死了华丽，开始追求丑陋的胜利”、“飞翔的荷兰人好像是丢掉了翅膀，飞不起来。”
　　于是，在南非，我们见到了一支节奏缓慢，讲究防守的荷兰。
　　罗本复出后，他的风驰电掣的速度和手术刀般精准的传球，使他成为了荷兰队的快攻利刃。在小组赛第三场替补上场后，荷兰队的进攻就立即有了改观，他的中柱“助攻”，让全队再下一城。而在昨天的比赛中，有了罗本的突破，荷兰队在对方禁区前沿增加了一些小范围的配合，创造了不少机会。
　　但是，“小飞侠”显然还没有恢复到最佳状态，他在前场活跃了荷兰队的进攻，却没能将整支荷兰队的速度给带起来。之前习惯了稳健打法的荷兰人，在快攻的过程中出现了太多的失误，速度刚提起来，又泄了气。如果不是对手斯洛伐克的锋线多次错失必进的黄金机会，荷兰队的城门早就被多次洞开。
　　一个健康的罗本归来，现在的荷兰人已经装上了翅膀，荷兰队该到了起飞的时候了。
　　本报特派记者 高华生 史一方 发自约翰内斯堡

