巴西80年世界杯史首现1个“第1” 诡异来袭谁都躲不开
　　新浪体育讯　巴西1比2输给荷兰，这是一个多少令人意外的结果，作为头号热门的桑巴军团(赔率3.50)比荷兰(8.50)更被人看好，但90分钟后的结局却令无数人慨叹足球的诡异。
　　罗比尼奥早早破门，巴西在比赛的前半段一直牢牢占据主动，多次获得扩大比分的良机，但在第53分钟，比赛的“势”意外出现了扭转乾坤般的变化。
　　荷兰队在右路进行战术配合，斯内德将球吊入禁区，此时巴西门将塞萨尔迎球出击，但却令人诧异的没有打到球，这记弧线刁钻的传球砸在门前跃起的巴西后腰梅洛肩膀，弹入了塞萨尔身后的网窝，1比1，要知道在此之前，荷兰并没有任何能进球的迹象。
　　这个球创造了巴西记录册上的又一个“第一”，这是他们在80年世界杯参赛史上的第一个乌龙球。在被破门的一瞬，巴西人的脑袋似乎突然出现了空白，斯内德的传球固然线路刁钻，但在落点上没有任何荷兰抢点球员，无论是梅洛还是塞萨尔，如果单独处理，本都可以轻松的把球破坏，但偏偏两人撞在一起，制造了这个诡异的进球。
　　这一幕令人回想起4年前巴西被法国淘汰的那个球，当齐达内任意球助攻亨利破门时，巴西后卫卡洛斯还在弯腰系鞋带！4年后，巴西人再次为瞬间断电付出了惨痛代价。
　　整场比赛因为这个球被一分为二，前半段巴西踢得游刃有余，但在这个球出现之后，桑巴军团突然变得不会踢球了！荷兰压住巴西进攻，上半时被封死的罗本一次次的发动突击，12分钟后，荷兰人的致命打击到来，斯内德利用角球头球破门，2比1！这是巴西第一次在南非世界杯上处于落后态势，他们再也没能扳回来。而后梅洛愚蠢的“申请”红牌、邓加在最后阶段一筹莫展，而这一切的源头都是那个诡异的进球。
　　(李普利)

