荷兰11连胜对阵黑马又如何 第四夺冠热门有什么优势
　　今日德班，小组赛三战全胜的荷兰，迎战首次跻身世界杯决赛圈就闯进16强的斯洛伐克。这场1/8决赛，是橙衣军团打破魔咒，静候与南美球队的厮杀，还是魏斯家族创造历史，震惊世界？范马尔维克的球队被认为是本届世界杯上最崇尚“实用主义”的球队，他将延续这一战略给面前的“巨人杀手”上一课。
　　来到南非后，荷兰队小组赛中三战全胜，打进5球仅仅丢掉一记点球，这样的表现完全可以让他们跻身夺冠热门的行列。但是全队上下并不会盲目乐观，前锋范佩西就表示：“我们在过去两三届大赛中已经汲取到了足够的经验，我们将避免重蹈覆辙，这需要我们大家都保持清醒和冷静。”
　　范佩西指的是2006年世界杯和2008年的欧锦赛。2006年德国世界杯，荷兰队与阿根廷队、科特迪瓦队和塞黑队分在了死亡之组。他们两胜一平晋级，但在淘汰赛中遇到葡萄牙队，在那场红黄牌满天飞的比赛中0比1告负；2008年欧洲锦标赛，荷兰队在小组赛中以大比分击溃意大利和法国，但刚进入淘汰赛就败给阿尔沙文率领的俄罗斯队。
　　本届世界杯，欧洲著名的博彩公司威廉希尔为荷兰队开出了1赔8的夺冠赔率，是第四大夺冠热门。荷兰队的实力不容置疑，从欧洲区预选赛到南非世界杯小组赛都是顺风顺水，目前已取得11连胜。
　　整体配合的快速、精准、独到是荷兰队最大特点，也是最让人赏心悦目之处。阿森纳的范佩西、拜仁的罗本和范博梅尔、国际米兰的斯内德、皇马的范德法特、利物浦的库伊特、费耶诺德的范布隆霍斯特等一众技术、意识俱佳的豪门球星是荷兰队多变战术体系的保证。
　　按国际足联最新排名，荷兰居第4位，斯洛伐克排在34位。两队此前没有交手记录，但以前的捷克斯洛伐克队1990年前曾与荷兰9次对决，取得6胜1平2负的优势。
　　首次参加世界杯就打进16强，斯洛伐克队已超额完成任务。这支新军颇有些以前捷克斯洛伐克队的影子，荷兰队绝对不能轻视。在欧洲区世预赛中，几乎没人看好的斯洛伐克队依靠严谨的团队足球，打破捷克队、斯洛文尼亚队和波兰队的包夹，以小组头名直接出线。
　　斯洛伐克阵中，主教练魏斯一家三代人为国家队效力。出征前，媒体普遍认为：“在实力最不均匀的F组，魏斯的将士们看到了进军16强的希望。但坏消息是，16强后没有希望。”但在3比2淘汰卫冕冠军意大利，抢到16强入场券后，谁还敢这么肯定呢？ 

