开局4连胜76年头一遭！这支荷兰已备好复仇巴西屠刀
　　新浪体育讯　凭借罗本和斯内德的破门，荷兰队以2-1击败了本届世界杯的黑马斯洛伐克，顺利跻身八强。这是荷兰队开赛以来连续第四场比赛获胜，而开局四连胜也创造了荷兰队参加世界杯的新纪录。此前，荷兰队8次参加世界杯，最好的战绩是开局两连胜，这还是在06年的德国世界杯上创造的。
　　此役之前，荷兰队连续22场国际A级比赛保持不败，这已经创造了荷兰足球的新记录。上一场荷兰输球还是在2008年9月，当时他们在主场以1-2负于澳大利亚队。尽管斯洛伐克击败意大利闯进了本届杯赛的16强，但客观的说，他们与荷兰队在实力上还是存在着不小的差距。果然，荷兰队兵不血刃击败对手，此役之后，荷兰队将不败纪录增加至23场。
　　尽管荷兰队76年来首次取得世界杯开局四连胜，但是他们却在世界杯赛场上取得过四连胜的佳绩，而那次，荷兰队打进了最终的决赛。
　　1974年德国世界杯，克鲁伊夫领衔的荷兰队激情四射，首战乌拉圭，约翰尼-雷普梅开二度帮助荷兰队2-0获胜；次战，荷兰队与瑞典0-0握手言和；小组赛第三战对阵保加利亚，内斯肯斯的梅开二度和雷普、德琼的进球，帮助荷兰队取得4-1大捷，顺利挺进八强。八强战分为两个小组，进行单循环赛，荷兰队先是凭借克鲁伊夫的梅开二度以及克洛尔和雷普的破门，以4-0血洗阿根廷；随后，内斯肯斯和伦森布林克的进球帮助荷兰队以2-0击败民主德国队；士气高昂的荷兰队随后又凭借内斯肯斯和克鲁伊夫的进球，以2-0完胜巴西队，昂首杀进决赛。决赛中，内斯肯斯在第2分钟就罚中点球，帮助荷兰队以1-0领先西德，但布莱特纳和盖德-穆勒的破门，帮助德国队实现了逆转。才华横溢的克鲁伊夫和他的荷兰队，就这样与冠军失之交臂。
　　此前，荷兰队还曾经在欧洲杯的小组赛中取得过三连胜。2008年欧洲杯，范巴斯滕率领的荷兰队与意大利、法国和罗马尼亚分在了死亡之组。首战意大利，荷兰队以3-0大胜；次战又以4-1狂胜法国队；小组赛第三战对阵罗马尼亚，荷兰队没有放水，以2-0完胜对手，三战三捷以小组第一出线，剑指德劳内杯。但令人大跌眼镜的是，1/4决赛，荷兰队经过加时赛以1-3负于俄罗斯队，遗憾出局。
　　或许以前的攻势足球并没有为荷兰换来冠军，这让荷兰队开始探索新的战术打法。出现在南非的这支荷兰队打法并不激情，也谈不上多么积极。实力上的优势让他们一路走来击败对手如同走过场，甚至于他们中的一些人似乎已经将注意力放在下一个可能的对手巴西上了。本场比赛，荷兰全队跑动距离为103024米，这要比斯洛伐克全队105925的跑动距离短了2901米。很显然，荷兰队此役有点刻意的留力了。或许，这支荷兰队已经彻底抹除了华丽足球的影子，但正如罗本所说，胜利是最重要的。
　　荷兰主帅范马尔韦克在世界杯之前说过，“只有巴萨和西班牙队比他的这支荷兰队踢得更漂亮。”但事实上，荷兰队的夺冠对手们并不忌惮踢法华丽的荷兰队，他们更为忌惮的是更为丑陋的荷兰队。对于这支荷兰队来说，或许抛弃全攻全守的华丽足球，采用稳守反击的务实打法才更有希望。四分之一决赛，荷兰队很有可能遭遇98世界杯半决赛点球淘汰他们的巴西队，罗本和他的荷兰队已经准备好了复仇的屠刀。两支当今足坛最擅长防守反击的国家队的巅峰对决，或许失去了以往对决的激情，但却事关世界杯的王冠之争。
　　(安然)

