双方主帅一致赞罗本 斯主帅：他一人顶半支荷兰队
　　中新网6月29日电 在今天凌晨结束的一场世界杯1/8决赛中，荷兰队兵不血刃以2-1轻松击败斯洛伐克。伤愈复出的罗本被主刷安排首发登场，并帮助球队攻入首球，赛后他获得了双方主帅的一致称赞。
　　在此前与喀麦隆的比赛下半场中，罗本曾经被替补登场并有着不错的表现。他的状态也给主教练马尔维克带来了信心。今天的比赛，罗本出现在首发11人名单中也不属意外。
　　比赛开始后，罗本在前场表现很积极，拿球、传球都显出他不错的状态。第18分钟，荷兰队发动长传反击，罗本接斯内德传球在禁区前横向一带之后觅得空挡，“飞侠”拔脚怒射洞穿斯洛伐克城门，率先打破场上僵局。
　　不过今天的比赛，荷兰队更多精力放在中场的控制上，前场的进攻也只是有机会才投入兵力。不过下半场荷兰队加强了攻势，第50分钟罗本就有一次突破后的推射被门将挡出。随后角球攻势中，又是罗本连续突破横传，可惜马泰森推射再次被门将挡出。
　　伤愈复出、首发登场的罗本能够为球队首开纪录，这让马尔维克感到很高兴。“我真的很为罗本高兴，这对于他的复出是一个很好的开始，”马尔维克说，“进球很美妙，他在受了那么严重的伤之后刚刚复出，就能进球。”
　　而来自对手的称赞似乎更有说服力，斯洛伐克主帅魏斯也表示，罗本一人顶得上五名球员。“他就是个天才！当我在首发阵容名单上看到他的名字时，我就猜到，他能让荷兰队的实力增加一半。事实证明我说对了，”他说。

