荷兰“克隆”鼎盛时期意大利 范帅：胜利很侥幸
　　2比1，荷兰队依靠两个天才球员的表现，兵不血刃地淘汰了斯洛伐克。
　　荷兰有多少天才球员？这是一个很难回答的问题，但德班大球场外的某赞助商搞的临时5人制比赛，或许能说明一些问题。记者路过那里时，一群斯洛伐克人和一群荷兰人正斗得火热，比分8比2，荷兰人遥遥领先。一个名叫范内亨的荷兰球迷屡屡上演漂亮的过人绝技，“我在阿贾克斯少年队呆过，不过后来被淘汰了。”
　　范内亨其实不必感到遗憾，因为荷兰的足球天才实在太多，他生存空间的确有限。早在小组赛阶段，主帅范马尔维克就多次表示，尽管罗本伤势已经好了，但他不会冒险让罗本出场，“罗本是要留到淘汰赛给我们带来巨大帮助的，我不会把他浪费在小组赛。”
　　德班大球场的球迷似乎也受到了罗本第一次首发上场的刺激，他们不仅在比赛开始之前就在看台上唱起了罗本之歌，还拉起了巨大横幅“只有一个罗本，但足够了”。天才总是不会让人失望的，罗本只让球迷等了17分钟，范佩西的传球，罗本的前插，最后一记远距离射门破网，两个天才的配合，为荷兰队打开了胜利之门。进球之后的罗本显得很淡定，他居然没有狂奔庆祝，只是静静地站在场边等待队友前来祝贺自己，荷兰记者哑然失笑：“罗本好像对这个进球早有信心。”
　　天才的作用不仅是万军丛中取人首级，还在于稳住阵脚。于是，当下半场斯洛伐克发起疯狂反扑，试图将比分扳平时，整个德班大球场的荷兰球迷陷入一片死寂，他们知道这是荷兰队最为危险的时候。然而，另一个天才斯内德的出现打破了这片沉寂，2比0，两个天才的两次闪光，让荷兰队毫无悬念挺进八强。
　　终场前的点球完全可以看作是裁判对斯洛伐克人全场拼搏精神的安慰，毕竟，那个点球踢出，比赛就结束了。一群天才的球队，加上空前的团结氛围，已向世人注解出1+1大于2的真谛。BBC已经惊呼：这是一支像四年前那支夺冠的意大利。
　　罗本闪光 范佩西不爽
　　一个球队里不需要两个天才？当罗本一复出就抢走了所有镜头时，荷兰阵中另一个被寄予厚望的天才范佩西有些不爽了。在下半场最后时刻，范马尔维克在胜券在握时将范佩西换下，没有取得进球的范佩西十分不满，他希望用一个进球证明自己和罗本同样重要。
　　范佩西的不满已经不是第一天了。特别对于罗本，两人在2006年就结下了梁子，只要是罗本状态好，其他队友就会将球集中在罗本的边路，而忽视了另一边的范佩西。范佩西曾毫不客气地批评罗本踢球太独，并表示荷兰不可能在罗本的率领下拿下世界杯。尽管这已经是陈年往事了，但在出征之前，荷兰媒体就将性格孤僻的范佩西视为球队的不和谐因素之一，在小组赛里只打入一球的成绩，也让媒体将荷兰打得难看的原因推到了范佩西的身上。
　　可以说，这场比赛范佩西是憋着一口气想要证明自己，但偏偏罗本的进球又带给了所有人一个强烈的对比。被换下的范佩西激烈地和范马尔维克交谈着，询问他为什么将自己换下。但他还是握住了范马尔维克伸出的手，也就证明将帅的矛盾并不严重。
　　“我理解他有些失望。”范马尔维克赛后也回应了这件事：“范佩西有些让人失望，我相信他可以调整过来。我和他有一些交谈，我告诉他我们还有更艰难的比赛需要你。”
　　范帅：胜利很侥幸
　　正当所有荷兰球迷集中在德班大球场内为荷兰队的胜利庆祝时，只有一个人对这场比赛有些不满，那就是荷兰队主帅范马尔维克。“我从来没想过会输给斯洛伐克，事实上，我一直以为我们在上半场就能取得2个，或者3个球的领先优势，很遗憾，我们没能做到。”
　　范马尔维克认为，斯洛伐克在下半场的机会明显多于荷兰，“胜利很侥幸，斯洛伐克球员的冲击力让我们的球员有些慌乱，无论如何，下一场比赛不能这样了。”
　　而斯洛伐克主帅魏斯脸上没有懊恼和愤怒的神情，只有一丝的遗憾。魏斯认为，斯洛伐克球员已经足以让国人为之骄傲了，“我们没有必要感到羞愧，因为我们和荷兰的差距只有一个罗本。毫无疑问，罗本那个天才式的进球打破了场上的平衡。”
　　风车像鼎盛的意大利
　　《每日电讯报》：罗本带领荷兰晋级。
　　《华尔街日报》：世界杯开始后，人们很少注意到荷兰。虽然他们足够优秀，具备夺冠实力，但被“超短裙女郎”抢了风头，不过现在荷兰终于重新受到了重视。
　　雅虎体育：虽然荷兰赢了，占尽场上主动，但远不如他们的经典表现，早在84分钟前就不再进攻了。
　　谢晖：荷兰的防守反击也许可以凭借个人能力战胜斯洛伐克这样的对手，但是面对稳健的巴西，这样的战术不会奏效。
　　小酥糖：荷兰以前总是攻势足球和漂亮足球的最大受害者，今年他们终于醒悟了，低调的荷兰最可怕。
　　勇敢小葱：这个点球太精彩了，此刻估计无数赌球的人泪流满面……
　　卢小闹：荷兰有一群敬业打防守的球员，四平八稳四连胜，稳定成了荷兰队所向披靡的利器，却缺失了一些激情与球迷。
　　李承鹏：这支荷兰队踢得有点像鼎盛时期的意大利队，特别会控制比赛。
　　黄健翔：当荷兰队能够耐得住寂寞的时候，是荷兰队的进步，也是世界的损失。
　　本报特派记者 张斯瑜
　　南非德班现场报道

