曝斯内德参与荷兰战术决策 换下范佩西就是他的主意
　　记者报道 意德俱乐部决赛，在巴荷一战将再现，先感叹一下如今国际足球的大融合。一场欧洲顶级俱乐部较量在一个月后的世界杯舞台部分重演，是大面积移植而非单个球员，这种现象极为少有。不少球员囊括过欧冠和世界杯双料冠军，法、意、巴球员居多，但能在同一年的两个赛场相继出现太难了。
　　4年前欧冠冠亚军6名球员同样在巴法的1/4决赛相遇，小罗、埃德米尔森、吉尔伯托·席尔瓦、永贝里、亨利、皮雷，却是亚军球队阿森纳的内部德比，且法国晋级，扼杀了小罗等完美之年的计划。今年不管巴荷谁晋级，都有人朝俱乐部、国家队齐丰收迈进，如斯内德所说，这次晋级的人将走进决赛，将占有赢得今年金球奖的先机！
　　1994年米兰与梦之队巴塞罗那的决赛，被意大利防线和罗马里奥部分转嫁到美国的世界杯决赛中，命运相反，巴西取胜；1998年皇马小胜尤文，世界杯1/4决赛法意大战，齐达内与皮耶罗、佩鲁济等展开德比；2002年皇马胜勒沃库森，巴德世界杯决赛很有欧冠决战味道，卡洛斯、卢西奥、巴拉克、诺伊维尔等多名球员双线出席。可惜仍是亚军勒沃库森的内部德比，皇马主力齐达内、马卡莱莱世界杯小组出局，一堆西班牙国脚被韩国淘汰。卡洛斯是最后一个同年荣膺冠军杯和世界杯冠军的球员。
　　“不要控球要结果” 巴荷大战，狂人主旋律
　　今年8强赛即见欧洲三冠王主力德比，侧面证实着本届世界杯功利足球的大行其道，全世界有意无意地学习穆里尼奥，这也是属于狂人的冠军杯和世界杯。
　　有了狂人的防守布置和反击哲学，巴荷两支曾让人怦然心动的性感攻势球队都变味了，不要场面要结果，不要控球要进球。相比之下，邓加变得更早更有整体感，接近本赛季的国米；范马尔维克变得差一点，进攻依赖球星闪光，还没团队协作的高效，更像穆里尼奥第一年的国米：四不像。
　　巴荷两国球员能适应各种风格足球，哪个时代都是主角，表明他们的天赋和资质都是超一流的，就看谁的组织体系更完备、谁运气更好。斯内德和麦孔两人异口同声，“我们踢得不美？首要任务是结果是赢球，保证了这一点才想到场面。”昔日的攻势技术型球员，如今全都意大利化了，甩开了意大利。
　　巴贝尔说，“此前我们的对手都以破坏球为出发点，我们没办法，但碰巴西会截然不同”，太理想主义，如今的荷兰不可能以攻为主。
　　听听斯内德的见解，他当是场内穆里尼奥代言人，“我看到荷兰媒体批评我们的言辞。在荷兰，只有你赢六七个球才算赢，场面控制和美感是阿贾克斯、荷兰足球的文化，只要你不压制对手不大比分获胜，你就配不上胜利。到了意大利之后，我变了很多，我从国米这明白了不少东西，比如：你不控球却干掉对手，说明你有着更高层次的能力。这个赛季我们某些比赛踢得一般，但结果很好，最后我捧起奖杯，人们就不讨论我们赢的过程了。我当然想漂亮地赢球，但不能的话，我同样高兴，我更在乎结果，不是过程，队内有这想法的不止我一个。所以我根本没期待世界杯有太多精彩对决，所有球队如今都重视布防、重视细节都很紧张，现在给出评论太早了，等结束时看看人们还怎么说。”
　　斯内德说出了范马尔维克的心声，荷兰人要改变游戏足球、娱乐观众的想法，学会战斗，“4年前被葡萄牙淘汰，我们根本没集中精力，这次我相信能走得更远，到了改变我们对巴西难胜的时候了。小组赛时，我说巴、阿、德是热门，随后是我们，现在我不预测，我跟国米时期一样，不管对手是谁，只要自己踢得好，不用理会对手。我们可以走到底。”
　　他是范马尔维克的场上顾问，或许作用还高过德波尔、科库两位助教，一些战术决策如换人是斯内德给教练的建议，比如上一场换下范佩西。范佩西怒向教练：“换他去(斯内德)，别换我。”由此引出两人多年争议，欧洲杯对俄罗斯，两人对一个任意球展开争夺对峙，赛前训练范佩西凶狠踢倒斯内德遭致10号怒吼。
　　“范博梅尔德容掌握荷兰” 麦孔故意“忘记”斯内德
　　现在斯内德领袖作用无人能动，有恃无恐更不把范佩西放在眼里，“所有人都要接受教练决定，罗本回来了，必须有人坐板凳。这个话题应用于所有人，包括我。罗本对我们至关重要，不过我们有其他方案，埃利亚和巴贝尔在进攻中都能给予边路底线攻击，还有亨特拉尔的门前抢点。”唯独不说范佩西。罗本标志性内切破门后也高度赞扬斯内德，“进球属于我的，是我的功劳，可也得看到威斯利的助攻太棒了，那传球简直完美。”
　　斯内德单独面对卢西奥、麦孔的几率不高，挑战塞萨尔的镜头肯定不少，10号的任意球和远射对国米、荷兰都是一把不可或缺的利器，赛季5个任意球直接破门、世界杯2次破网，给塞萨尔敲足了警钟。
　　斯内德没把具体破解巴西防线之计告诉媒体，但鉴于巴西防线的助攻能力，斯内德中后场的长传打对手边路身后一定是主要对策，靠罗本和库伊特的前插护球，和国米的进攻套路相仿。巴西人如何防范呢？
　　卢西奥多次被媒体问到国米德比，但始终缄默不说话，麦孔忍不住岔开话题降低斯内德效应，“威斯利很强，他一降落意大利就表现出来了，我们长期合作，更清楚这一点。可荷兰整体都强，尤其在中场，战术钥匙掌握在范博梅尔和德容两人手里。”他建议巴西中前场更多努力，“我们会认真研究荷兰的中场特点，不好的地方，我们要加以利用。归根结底他们是一支带着南美特点的组织有序的球队。”这附和了邓加对荷兰的定位，“基于技术、速度、灵感，南美特色。”
　　淘汰赛胜智利后，前巴西队长卡福到更衣室慰问国家队成员，赞麦孔是他的接班人，麦孔当然想到了自己助攻会留给荷兰人反击空间，“近两场你们没看到我助攻少了吗？目的就是保证球队平衡，不能露出空当。有了胜果再去想过程不迟，对智利2比0后，我们开始娱乐了，我进攻也多了。”
　　的确，埃拉诺伤停、阿尔维斯中场首发极大程度限制了麦孔，“大力水手”插上幅度减弱，更多时候停留于中场线，进攻交给阿尔维斯和三叉戟的扯动。国米打巴萨和拜仁时差不多就这个场面。麦孔的爆发不需要先兆，一个瞬间就够，对智利助攻胡安打开僵局，世界杯史上这种零角度进球人数不超过5个。麦孔是个不定时炸弹，对库伊特、范布隆克霍斯特的钳制不会少。

