巴西出局！头号热门出局！世界杯在此刻诡异转向
　　新浪体育讯　巴西出局！南非世界杯在第一场1/4决赛中就显露出了不寻常的走向，荷兰人在0比1落后的情况下完成逆转，巴西人第一次在世界杯中落后，就再也没有机会了。
　　在8强诞生后，巴西以无可争议的超强势头成为头号夺冠热门，BWIN博彩公司的赔率将巴西列为第一热门(3.50)，超出阿根廷和西班牙，比荷兰(8.50)更是高不少。而巴西对决西班牙的决赛对阵也颇受看好。
　　荷兰人拒绝对巴西臣服，在0比1落后、场面一度劣势的情况下，橙衣军团打出了经典的反扑，塞萨尔的失误成为比赛的分水岭，随后定位球令巴西付出了代价。
　　在历届世界杯上，巴西队被淘汰总会成为一个轰动性的“大事件”，作为5次冠军得主，桑巴军团在近20年来的出局都是历史性的，1990年马拉多纳将巴西人挡在8强之外、1998年法国人在决赛击溃巴西、4年前又是齐达内令巴西人神伤，如今，桑巴世界杯苦主又多了荷兰。
　　这场比赛也打破了巴西队的一个定律，那就是近20年来“隔届夺冠”的巧合，从1990年至2006年，巴西人延续着“一届夺冠、下一届就不夺冠”、“一届不夺冠、下一届就夺冠”的现象，2010年，这个定律被送入了历史博物馆。
　　本届南非世界杯，一些令人匪夷所思的情况接连发生，法国内讧、意大利小组垫底、英格兰遭遇诡异判罚……但从1/4决赛巴西的出局开始，好戏似乎才刚开始，南美压倒欧洲的格局开始被突破，走向也越发扑朔迷离，比赛到了这个份上，没有人能预想这届大戏的结局到底会是什么。
　　(李普利)

