意外人休息室一语激出最强荷兰 他不是天才却无愧最佳
　　记者刘彬彬报道 德克-库伊特在本届世界杯中的贡献就要“罄竹难书”了，与巴西的比赛，又是一次完美的表演。《日报》在赛后给他评出了和斯奈德一样的最高分：他并不是“四大天才”之一，但却成为荷兰表现最稳健的球员，展现着战斗精神和对比赛的通透理解。
　　这位荷兰的平衡器在本场比赛中的最重要贡献大约有三条：首先，中场休息时，是他鼓舞所有队友，“巴西人上半场踢得很完美，但只有一个进球，现在是我们抓住机会翻盘的时候了！”这是奥耶赛后认为决定性的发言；其次，斯奈德的第二个进球是他在前点漂亮的摆渡，才让全场最矮的球员头球破门；最后，在2比1领先对方疯狂反扑的时候，是他在队友慌乱的时候果断门前解围，没让失误成为千古遗恨。
　　库伊特面对记者一般都很谨慎，但是本场比赛前，他高调表示，“荷兰100%会捧起冠军”。“对巴西的比赛将是第一场考验，我们现在需要取胜，否则就结束了，我们必须让自己忙碌起来没有遗憾，我完全有信心我们可以做到。我和艾因都经历过冠军杯决赛败北的遗憾，但这次我们不会了。我们的球员心理上很坚韧，技术上有支持，我们团体的力量也很强大，我感觉一切都凝结在一起，带动我们奔向最后。”
　　荷兰现在五场比赛，库伊特的表现几乎是完美的，除了对日本的比赛，他都有进球或者助攻，这样的球员难道不是无价之宝吗？而他的态度更是这支荷兰走到今天的关键，从不和“四大才子”争风吃醋，教练无论安排他打左边、右边还是中间他都出色地完成任务，从未有任何“水土不服”的骄娇之气。当上场比赛一度被罗本、斯奈德这些球员冷落时，反击中得球本可以自己门前射门的他，大度地将球送给了中路跟进的斯奈德，这种姿态让人叫好。与巴西比赛后，他终于语重心长地说出了自己的心声，“我们的路还有很长，我们需要一切，现在必须克制。我们支持彼此，这是团队的力量，我们真正的价值所在，我们不是11个人，而是23个人在战斗，最终我们能展示自己的能力这很好。上半场比赛我们踢得不好，但是很快回来了。”

