荷兰对阵斯洛伐克难出经典 橙衣军已从潇洒变成闷骚
　　荷兰VS斯洛伐克 今晚10：00 CCTV5、广东体育
　　南都记者丰臻 另外一场八分之一决赛荷兰对斯洛伐克，能像荷兰对捷克一样打出经典吗？可能性不大，因为荷兰已经从潇洒变成了闷骚。
　　就成绩至上的准则而言，这并非坏事。今年的荷兰队跟以往的很不一样：小组赛三战全胜，闹出内讧的球队居然不是他们；打出华丽进攻的球队居然不是他们；口口声声说团结一致拿冠军的，居然是他们。曾经被范佩西当着媒体面奚落的库伊特说：“过去的事就是过去的，不会影响到现在。”三军用命的荷兰，跨过斯洛伐克这道坎的可能性很大，何况，罗本已经回来了。
　　不过，荷兰人也有坏消息：范佩西又受伤了。上周六荷兰队在约翰内斯堡进行了队内训练，范佩西在无人拼抢的时候突感不适，随后他立即离开了训练场并接受了详细检查，在阿森纳有玻璃人之称的他能否出战斯洛伐克还是个未知数。上场打喀麦隆已经开斋，范佩西枪杆开始发热，是全队最有威胁的球员。如果没有范佩西，那么顶替者将是在米兰坐了一年板凳的亨特拉尔，届时荷兰的中前场将更缺创造力。当然，罗本的复出，可以让范佩西缺席的影响降至最低。
　　对斯洛伐克而言，荷兰人的进攻当然要防，但更重要的是如何撕破对方防线。荷兰的防线，在世界杯预选赛仅失2球，世界杯三场小组赛，只丢了一个点球，已经打入3球的斯洛伐克前锋维特克想继续刷数据不会那么容易。荷兰门将斯特克伦伯格说：“我认为防守已经成为球队重要的组成部分。”这样的荷兰，是可怕的。
　　本场比赛另一变数可能来自裁判。西班牙裁判阿尔贝托·乌恩蒂亚诺在小组赛德国同塞尔维亚的比赛中，先后出示了9张黄牌，还将德国前锋克洛泽罚出场外。荷兰人曾在上届世界杯八分之一决赛打葡萄牙时，因过于热血而疯狂吃牌，这回面对乌恩蒂亚诺，他们千万别让4年前那一幕重演。
　　声音
　　“我们并不仅仅满足于小组出线，我们正在创造历史，当然希望更进一步。”——— 斯洛伐克主教练魏斯
　　“小组赛已经过去，严峻的考验即将到来。”
　　——— 荷兰主帅范马尔维克

