单调罗本仍复制10年前经典 飞侠不飞也让巴西胆寒
　　记者陈泉报道 经过了对喀麦隆20分钟的预热以及对斯洛伐克70分钟的试飞，“小飞侠”在对阵五星巴西之前在身体和心理上都达到了最佳。于是，范马尔韦克在赛前就已经表示，斯内德和罗本是即使打到加时也不会被换下场的球员。“现在罗本已经达到了踢整场比赛的状态。巴西拥有更好的球员，我们拥有更好的整体，但这个整体里只有两人我不会换下，那就是罗本和斯内德。”
　　“单调”罗本，巴西无解
　　本场比赛是罗本的第6场世界杯比赛，上一场对斯洛伐克首开记录之后他已经成为阵中继范佩西之后第二位在两届世界杯都取得进球的球员。由于在欧冠上的突出表现，事实上荷兰队阵中也仅有罗本是令桑巴军团最为忌惮的球员，斯内德不是，范佩西更不是。邓加赛前就很长他人志气地称赞过罗本，“罗本不但速度奇快，而且技术绝佳，他整个赛季在拜仁的出众表现已经告诉了所有人，荷兰人是怎么踢球的。”苏格拉底则给巴西队打气：“罗本确实是个危险的人物，但是他的进攻手段单一，几乎重复着同样的动作。对付罗本，只要提高警惕，就可以将险情降低，我希望邓加也能看到这一点。”
　　事实上，所有人都看到了，但是罗本的一招鲜看似单调，但就是无解。不过，罗本对球队最大的贡献并不仅仅是他的突破内切后射门，而是他利用速度和技术撕开对方防线。继续突破可以射门，如果有跑位好的队友可以传球，实在不行就迫使对方犯规，就算对方犯规不成，也能将战火燃烧到对方半场减轻后防压力，这就是罗本，“一石四鸟”。
　　这几乎是欧冠决赛的重演，罗本需要面对的是5月份决战贝纳布的老熟人卢西奥和塞萨尔。有意思的是，和他直接对话的巴斯托斯也不是陌生人，8年前17岁的巴西人闯荡荷甲效力于鹿特丹精英队，当时罗本效力于格罗宁根。本赛季欧冠半决赛，两人又聚首。今天在伊丽莎白海湾球场，两人则为自己的国家来一个PK。
　　后来在邓加的保护下，两人的PK并没有进行到底。不过，胜负已分。
　　开场两队都打得很谨慎，场面很窒息，裁判的哨声不绝于耳。巴西人10分钟就首开纪录后，荷兰队似乎被打醒了，逐渐加大攻势。第17分钟，罗本右路得球突破被巴斯托斯放倒，范佩西主罚任意球未果。罗本的作用第一次显现。直到第37分钟，巴斯托斯在短短的20分钟内对罗本第四次犯规，日本主裁判忍无可忍不得不掏出了一张黄牌。罗本作用又一次显现。
　　消耗战，小飞侠复制岑登
　　历史上荷兰队边锋消耗后卫战术最经典的一例莫过于10年前在欧洲杯半决赛对意大利的比赛上。当时在左路的快马岑登也是在很短的时间里利用个人突破迫使赞布罗塔连续两次犯规吃牌，使荷兰队在大部分时间里都处于以多打少的局面。10年之后，罗本几乎复制了前辈岑登一样的好戏。第52分钟，罗本右路拿球，巴斯托斯做出滑铲动作对罗本犯规，幸亏西村雄一手下留情并未出示第二张黄牌。几分钟过后，踩踏罗本的梅洛便被红牌罚下，荷兰队得以处于11打10的有利局面，将2比1的比分保持到了终场。
　　除了消耗掉对方一名球员之外，罗本对于荷兰队的两个进球也有贡献。第一个球就是发生在巴斯托斯对罗本犯规之后，斯内德迅速开出任意球，罗本得球突破后灵巧地将球回敲给可以更好地传中的斯内德，斯内德没有辜负这脚妙传，一脚传中迫使梅洛自摆乌龙。这个进球还有一个不可忽视的作用就是令梅洛心态失衡，如果不是自己的乌龙球葬送本队大好形势，梅洛不可能对罗本作出如此愚蠢的动作。第二个球得归功于罗本所主罚的右侧角球，球不高速度适中，正好找到库伊特，利物浦前锋前点后蹭，身高只有1米70的斯内德在没有人盯防的情况下头球破门，这也是国米中场在国家队所打进的第一个头球。
　　废掉对方一名球员，两次间接助攻，这就是罗本90分钟里交出的答卷。有一次射门，虽然没有进球，却足以将荷兰队送入4强。巴西人用人海战术迫使罗本全场只有一次射门机会，却阻挡不住他犀利的突破，更重要的是罗本给对方造成了心理压力，使得罗本成为荷兰队中受侵犯最多的球员，也是造成对方犯规最多的球员。罗本不起飞，也能让对手胆寒。
　　赛后接受采访时，罗本显得很轻松，似乎一切都在预料之中：“虽然我们丢球很早，但度过了最困难的时间后，我们在上半场最后15分钟就踢出了自己的足球，下半场也是坚持以我为主。”罗本上一场比赛因为手球吃到一张黄牌，本场比赛在防守时罗本也是小心谨慎，避免吃牌被停赛，最后7名身背黄牌的荷兰球员中仅德容和范德维尔吃牌，半决赛，罗本将继续他在右路的飞翔。

