邓华德不怵与蒋兴权共事：新疆队会烙上我的印记
　　实习记者 何嗣豪  
　　昨天，刚刚签约新疆广汇的邓华德不再躲避媒体的采访，他对自己在新球队的执教前景表现出了十足的自信，并表示他的到来将给三年屈居亚军的新疆男篮带来新的变化。
　　对于邓华德弃上海奔新疆一事，外界普遍认为金元攻势使得邓帅抵御不住“诱惑”。邓华德表示，去新疆是因为在新疆他能享受更大的挑战。而对于外界疯传的新疆队与邓华德签订了一份百万美元年薪的合同，邓华德本人仍三缄其口，不愿透露合同细节。
　　据报道，上赛季立下“军令状”的老帅蒋兴权并未与新疆队解约，他将继续留任球队的教练组，邓华德对功勋教头的留任也表达了欣喜之情。“我希望他还能继续留在新疆队，他对新疆队的调教非常棒，我有很多问题想要请教他。”一番夸赞后，邓华德话锋一转，他表示在带队方面，他在延用蒋兴权的部分执教理念的同时，还将把自己的带队风格迅速融入到新疆队中。“我会把这支球队烙上我的印记，我们要取得总冠军。下赛季你们会发现一些国家队的风格和一些上海队的风格，都会在新疆队身上得到体现。”
　　邓华德能否让新疆队的成绩更上一层楼，我们拭目以待。接手新疆队教鞭的同时，他已经参与到球队的新赛季内外援引进工作中。“我们已经和昆西续约，这一部分也是我的主意。”很显然，上赛季CBA的最佳球员杜比将成为他战术体系中的重要拼图。
　　目睹了上赛季总决赛新疆队折戟广东队的一幕，邓华德也更加明白本土球员对于一支球队的关键作用。“我坚信一个理念，在这个联赛中你要赢得冠军，不仅要靠外援，还要依靠本土球员，这也是为什么广东能够获得成功。对于外援我们太注重他们的数据了，但是国内球员在帮你赢得比赛。”邓华德表示在国内球员的引进工作上，他已经和新疆队高层开会讨论过。
　　作为国家队的新人，新疆队的潜力后卫西热力江颇受关注，邓华德也毫不掩饰自己对于这位年轻球员的欣赏。“他是个很有潜力的年轻球员，很有拼劲，注重防守。”言语中，邓华德也在极力反驳着媒体对西热力江靠他留在国家队的传言。

