超级罗本世界杯5战3造绝杀 他比鲁尼更配得上当世前三
　　新浪体育讯　在赛前，包括前申花国脚申思在内的多名足坛人士，都坚信没有罗本的橙衣军团，依然有足够的实力，赢下今天对阵斯洛伐克队的比赛，但是有了“小飞侠”在场上，范马尔维克的球队显然焕发出了小组赛未曾出现的活力。如果不是拜仁边锋运气欠佳，以及斯洛伐克门将的高接低挡，无论是利用进球还是助攻，罗本恐怕早就帮助荷兰队锁定胜局了。
　　淘汰赛第一轮，斯洛伐克队获得不少机会，但荷兰队的晋级有惊无险，罗本第一次以首发的身份出现在南非世界杯赛场上。他仅仅用了18分钟，就弥补了上一场射门中柱，与进球失之交臂的遗憾。上半场第18分钟，斯内德后场发动长传反击，右路拿球的罗本很舒服的找到了自己的位置，在身后队友范佩西扯出空当之后，“小飞侠”轻松地横向扯动，过掉了面前2名斯洛伐克防守球员，在中路面对第3人的封堵之下，起左脚劲射，皮球直飞球门右下角死角而去，守门员望尘莫及，荷兰队轻松取得1球领先！
　　除去这个进球，罗本在第50分钟，几乎在同样的位置，又一次上演了右路内切的“罗本式”表演，可惜他的临门一脚被斯洛伐克队门将穆哈奋力扑救，皮球滑门而出。1分钟后，罗本左路突破后的精确传中，被后卫出身的马泰森在点球点附近浪费了机会。第65分钟，又是罗本发动的反击，他在右路的直塞直接给了本场比赛的另一名进球功臣斯内德，几乎1对1面对门将的机会，后者的射门被后卫挡出。这3次射门，可以说都是绝佳的破门机会，队友任何一次的爆发或是对方门将的失误，都有可能让罗本帮助球队早早结束今天的比赛。
　　此球过后，罗本已经在连续3届世界性大赛中有所斩获。4年前的德国世界杯，罗本在小组赛对阵塞黑的比赛中打入全场唯一入球。2年后的欧锦赛，罗本又用一记惊世骇俗的世界波羞辱了高卢雄鸡。在南非世界杯的赛场上，罗本的因伤缺席曾经一度让球迷们担心荷兰队的世界杯前景，但是相比于其他欧洲豪强，郁金香几乎是迄今为止发挥最为稳定的一支球队，3战全胜也创造了他们在世界杯小组赛历史上的最佳战绩，这也直接给了罗本在今天比赛中完成破门的机会。第71分钟被换下时，罗本赢得了场边球迷给予的热烈掌声。
　　在罗本代表国家队上一场替补出场迎战喀麦隆时，他的一次弧线球中柱，就间接的帮助了队友亨特拉尔完成了绝杀，而今天他的第2场比赛，就又为球队打破了僵局，连续2场上演了绝杀。算上他4年前在德国参加的3场世界杯比赛中，完成的1次绝杀，“小飞侠”已经在参加过的5场世界杯比赛中导演了3次绝杀，效率绝对不亚于任何一名超级球星！
　　“小飞侠”不仅在世界杯大赛上又一次出彩，在过去的一个赛季里，罗本在俱乐部的表演也是现象级的：他代表拜仁出战了24场联赛，打入16球，欧冠10场4球，德国杯3场3球。在帮助拜仁锁定联赛冠军的一役中，罗本梅开二度；欧冠4球中3球直接帮助球队战胜对手，另外1球则帮助拜仁在输球的情况下淘汰了曼联；德国杯上，罗本在半决赛和决赛中连续破门，几乎凭借一己之力为德甲巨人拿下了双冠。从2400万英镑的身价加盟皇马，到2400万欧元出走拜仁，看似降了身价的罗本，反而迎来了他足球生涯的另一个高峰。
　　本来急着购入里贝里的弗洛伦蒂诺，在一个赛季下来惊人的发现，原来拜仁队中踢得最棒的球员却不是法国人，而是他亲手送去的荷兰“小飞侠”！看看罗本在世界杯上红的发紫的状态，现今技术流派的球员中，除了拜仁边锋，还有谁可以向梅西和C罗，这两位世界上最出色的球员叫板？只有大赛中罗本！这样的一个超级罗本，似乎比鲁尼更配得上当世前三，当今足坛除了皇马主席，又有哪人肯心甘情愿地降价后拱手相让？！
　　(苗苗)

