米卢VS本哈克：不看好荷兰进四强 阿根廷让我吃惊
　　新浪体育讯　6月21日，新浪前方特约记者米卢直奔荷兰队训练场，在这里如约遇见了68岁的老朋友、1990年意大利世界杯时的荷兰国家队教练本哈克，两人相谈甚欢。本哈克并且接受了米卢的视频专访。本哈克预测了世界杯四强：“本届世界杯四强可能会是德国、西班牙、阿根廷和巴西，我不看好荷兰队进四强。”
　　米卢：目前对世界杯的感觉如何？
　　本哈克：其实每届锦标赛都是这样，第一轮比赛每支球队，无论强还是弱，都有这样那样的问题，都没有达到最佳状态。可以说每支球队都是慢启动吧。
　　米卢：你心目中的世界杯前四名呢？
　　本哈克：从现在的比赛来看，巴西太强大了，另外我认为德国和西班牙进入前四名没问题，另外阿根廷真是让我大吃一惊，我想这就是目前的印象，以后会怎么样，我们还要等等看。我并不看好荷兰队进四强。
　　米卢：对于非洲队的表现呢？
　　本哈克：非洲球队的表现让我失望，他们每个人的个人能力都很强，但他们却无法像一个团队在踢球，整体磨合始终是一个问题。在大赛前六周才把他们集中在一起，备战世界杯的比赛。这始终是一个不可能成功的任务。
　　(新浪前方报道团 刘峰发自约翰内斯堡)

