NBL联赛屡现疑似“黑哨” 球队呼吁裁判高薪养廉
　　本赛季，NBL联赛裁判的判罚多次引起轩然大波。前晚，江苏同曦队客场1分之差惜败广东长安集团队，裁判全场给了广东长安集团队55次罚球，而同曦只有15次罚球机会。加时赛最后2秒，裁判给了长安集团队有争议的两次罚球，人为控制了比赛结果，而本赛季第三轮比赛，同曦客场负于黑龙江的比赛中，裁判给了黑龙江队69次罚球。尽管同曦连遭裁判黑哨，但同曦集团董事长陈广川却异常冷静，昨天下午在接受采访时，陈广川表示：中国篮球要净化环境，就得从裁判高薪养廉做起。
　　高薪养廉
　　同曦期待净土
　　无论是CBA联赛还是NBL联赛，都存在着不少问题哨现象，对于这种现象，陈广川表示自己有所耳闻，他希望中国篮球不要走足球的老路，净化环境是势在必行了。
　　“大家都知道，中国足坛过去的那些假恶丑现象，使得我们国家的足球水平停滞不前，我不希望篮球也变成足球那样。”陈广川说道。此前，万达老板王健林投资中国足球，首先想到的就是净化环境，他通过政策在裁判队伍中高薪养廉。王健林准备在中超赛场推新规，把裁判单场比赛的薪酬提高到1万元，这样可以有效扼制黑哨的诞生。对此，陈广川深表赞同，他说：“现在吹NBL的裁判收入确实有点低，有的裁判一场可能只有几百元报酬，我们俱乐部愿意掏这个钱，提高裁判的收入，让他们每场球的报酬不低于5000元，我相信假如那样做，联赛的环境会变得好起来。”
　　修炼内功
　　同曦力争卫冕
　　尽管对裁判们前天晚上的判罚持保留意见，但陈广川依然从自身找原因，他认为如果同曦队的实力能够更强一些，即便是有问题哨存在，同曦也不怕。
　　前天赛后，主帅崔万军立刻给队员开了很长时间的总结会，让大家从自身寻找问题，陈广川非常欣赏崔万军这样的做法，陈广川说：“这只能说明我们实力尚未超群到那样的程度。假如我们实力足够强，那么即使裁判的判罚有不公平的地方，我们也照样能够拿下比赛。”
　　陈广川表示，接下来同曦还是从自身做起，增强球队的实力。此前同曦俱乐部有意更换外援，陈老板表示，最近几场比赛，大外援肯尼的得分还是比较稳定，但小外援贾斯丁的发挥有些不稳定，对球队的作用没有去年那么大。据了解，同曦队很有可能换掉贾斯丁。
　　背景
　　赛季连遭黑哨，同曦吃尽苦头
　　昨天在微博及论坛上，众多江苏球迷为同曦打抱不平。有网友留言：“裁判这个赛季是不是跟同曦过不去？连着几场都吹得太过分！”
　　的确，本赛季开赛以来，不光是和长安集团这一场比赛裁判吹得有失偏颇。第三轮客场对黑龙江的比赛，黑龙江队得到了整整69次罚球，比同曦队多了39次。那一场比赛同曦拼尽了全力，最后加时赛惜败。主场对阵四川金强的比赛，裁判也有不少对同曦的不利判罚，四川金强队员出界和几次明显的犯规，裁判均视而不见，最后同曦艰难在主场拿下比赛。现场观战的球迷随后在网上评论，假如不是裁判的判罚，同曦赢下四川队会很轻松。　快报记者 沈忱

