最陌生的荷兰谁还认识他们 郁金香要用功利摆脱魔咒
　　晨报记者 甘慧 陈志强
　　小组赛3战3胜，昨晚又如愿战胜淘汰意大利队的斯洛伐克队，挺进了本届南非世界杯的8强。至少到目前为止，单从成绩上看，荷兰队是相当不错的。但也许所有看过荷兰队4场比赛的球迷都会感叹：这还是我们认识的荷兰队吗？
　　以往谈起荷兰足球，人们的第一反应就是全攻全守。在全攻全守战术的指引下，狂热的荷兰人往往会将进攻发挥到极致，这也使得他们尽管大赛成绩远远不如巴西队、意大利队等，但他们还是成了全世界球迷追捧的对象。
　　然而，现在的这支橙衣军团已经完全变样了，甚至有点像传统的意大利队。主帅范马尔维克非常重视防守，双后腰是固定的配置，边后卫助攻也没有以前那么频繁。因此，不要说全攻全守，以往的那种两翼齐飞也几乎不见了踪迹。这样的打法也给荷兰队带来了甜头，范马尔维克统帅的“橙衣军团”已经创造了在本届世界杯预选赛和决赛阶段的比赛中连胜11场的惊人纪录，而该队的不败纪录也由此上升到22场，继续书写荷兰国家队历史最佳战绩。
　　以往的很多比赛，荷兰踢得都很好看，但一到淘汰赛就会早早回家，这样的“魔咒”让荷兰人学乖了，他们要用“功利足球”实现突破。因此荷兰队的这种改变可以理解，只是这样的荷兰队已经不是很多球迷所爱的荷兰队了。

