奎罗兹带队葡萄牙不败战绩已达19场 追平前任斯科拉里
　　本报讯 伊比利亚半岛德比大战之前，还有一项纪录等着奎罗兹去打破。自2008年2比6输给巴西后，奎罗兹已经带领球队取得了19场不败的战绩，和斯科拉里率队所保持的纪录一致，如果能在比赛中击败西班牙队，连续20场不败的成绩也将创造新的纪录。
　　备受瞩目，西班牙队和葡萄牙队将上演一场技术足球的碰撞。葡萄牙队主帅奎罗兹谈到这场比赛时表示，希望球迷能够继续支持球队。“你们将会见到本届赛事中表现最好的葡萄牙队。”
　　据《纪录报》报道，葡萄牙主帅奎罗兹在采访时表示，欧洲冠军西班牙队看上去更有希望晋级，但在赛场上，西葡两队的机会均等。“我不愿意去分析两队在历史上的交锋，就本场比赛来看，两支球队在场上的机会均等。”
　　葡萄牙队的自信来自人员的整齐，因伤缺席两场小组比赛的德科已正式归队，久病初愈的佩佩也渐渐恢复状态。“佩佩和德科已经能参加比赛了，达尼也将归队训练。”奎罗兹说。“只要我们的队伍人员齐整，就不需要畏惧什么，如果一切顺利的话，我们可以击败任何球队。”
　　除对本队的状态满意以外，西班牙大将阿隆索有可能缺席西葡大战也间接成为奎罗兹自信满满的理由。(范遥)

