巴荷王者登场谁与争锋荷兰要破宿命 巴西要对攻
　　一个是世界杯五次冠军得主桑巴军团——巴西；一个是世界足坛“无冕之王”荷兰，两支世界足坛的王者之师今夜将在淘汰赛中登场亮相，面对智利与斯洛伐克，桑巴军团与橙色之师会给球迷带来怎样的攻势足球？我们拭目以待。
　　荷兰VS斯洛伐克6月28日22：00
　　“无冕之王”仍需留神
　　小组赛三战三捷 “橙衣飘飘”的荷兰，再次让球迷们看到了“无冕之王”的魅力，但他们在1／8决赛中的对手也绝不能小瞧，要知道斯洛伐克可是把 “卫冕冠军”冠军意大利挡在了16强的门外，因此本场比赛荷兰人绝对不能掉以轻心。
　　阵容·罗本斯内德双剑合璧
　　千呼万唤始出来，罗本在休战前2场小组赛之后，终于在对阵喀麦隆的比赛中替补登场17分钟。“小飞侠”果然不是池中物，17分钟的表现时间里，一次远射击中门柱，引发了亨特拉尔锁定胜局的补射，本场比赛罗本很有可能首发出场，他和斯内德在中场的组织将给斯洛伐克构成巨大的威慑力。不过荷兰的头号前锋范佩西有可能因伤缺阵，如果范佩西缺阵，库伊特将很有可能被推到中锋的位置，而他需要面对的很可能将是同样来自利物浦的队友斯科特尔。在斯洛伐克阵中，哈姆希克无疑是头号危险分子，在小组赛最后一场比赛中之前低迷的哈姆西克彻底爆发，最终将意大利挡在了16强门外，所以如何防守哈姆希克将是荷兰本场比赛能否轻松取胜的关键。
　　分析：荷兰能否打破宿命
　　荷兰队的实力是不容置疑的，从欧洲区预选赛到南非世界杯小组赛都是顺风顺水。整体配合的快速、精准、独到是荷兰队最大特点，也是最让人赏心悦目之处。首次参加世界杯就打进16强，斯洛伐克队已超额完成任务，这支新军颇有些以前捷克斯洛伐克队的影子，主帅韦斯已执教斯洛伐克队近三年，他围绕球队中前场进行了多次变化，形成了多种套路，球队的阵形也经常在442和433之间反复切换，常收到奇效。意甲那不勒斯的天才新秀哈姆希克出任前腰，他可踢中场的各个位置，经常反复换位，令对手极不适应。因此荷兰绝对不能小视这个对手，就像过往西班牙屡屡被称为“预选赛之王”一样，荷兰近年来在小组赛强势无比，最终却在淘汰赛折戟沉沙的例子并不鲜见。本届小组赛，荷兰再次全胜丹麦、日本和喀麦隆，以9分昂首出线，那么“无冕之王”能打破宿命吗？我们拭目以待。
　　巴西VS智利6月29日凌晨2：30
　　“桑巴”“疯子”以攻对攻
　　在拿1分就能出线的情况下，贝尔萨依然不改“疯子”的本色，与西班牙上演了一场精彩的对攻战，最后惊险晋级。淘汰赛智利将面对南美老大巴西，虽然在预选赛中两负对手，但贝尔萨的智利毫无疑问还将会以攻为主，与巴西上演一场对攻战。
　　阵容·梅洛缺阵巴西无腰小组赛末轮对阵葡萄牙队，巴西队尽管占尽优势，但破门乏术，核心球员缺阵的影响很明显。好在包括卡卡在内的核心球员目前
　　已经参加球队备战，这对邓加来说是个好消息。埃拉诺和罗比尼奥也是目前这支巴西队中的关键球员。在同朝鲜和科特迪瓦两队的比赛中，司职中场的埃拉诺接连建功，他已经成为邓加战术体系中一个非常重要的火力点。在小罗缺阵后，罗比尼奥则被视为这支巴西队中最具才华的球员，他在比赛中突破传球射门，是巴西队破门得分的一大利器，因此他们的伤愈复出对巴西队非常关键。不过，就在卡卡、罗比尼奥和埃拉诺回归的同时，邓加不得不面临梅洛缺阵带来的麻烦，这也是巴西队比赛中最大的难题。
　　分析·对攻战不可避免
　　作为智利队的主帅，阿根廷人贝尔萨人送外号“疯子”，可以说目前这支智利队所存在的优点和不足，都深深打上了贝尔萨的烙印，在进攻方面，贝尔萨的3－3－1－3确实犀利，中前场的创造力就连西班牙都一度相当的被动，此役面对巴西，相信智利的进攻同样会对巴西构成威胁。
　　反观巴西，小组赛三场比赛巴西人踢得游刃有余，虽然过程也许会有些沉闷，或者会让很多期待巴西队打出漂亮攻势的球迷感到失望。但是这支巴西队踢得非常聪明非常冷静，他们知道什么时候应该发力达到目的，在达到目的之后又怎样尽力去保存自己的实力。不过到了淘汰赛，邓加的球队将不会有所保留，“桑巴军团”将拿出他们的看家本领。

