荷兰斯洛伐克主裁小组赛曾引争议 克洛泽就是被他罚下
　　国际足联裁判委员会昨天宣布，西班牙裁判阿尔贝托·乌恩蒂亚诺将执法荷兰与斯洛伐克的1/8决赛。这将是他在南非世界杯主吹的第二场比赛。
　　乌恩蒂亚诺此前在德国与塞尔维亚的比赛中首次亮相。结果，西班牙主裁共掏出了9张黄牌，并把德国锋线的箭头人物克洛泽红牌罚下，导致德国最后一轮与加纳的比赛一度岌岌可危。
　　现年37岁的乌恩蒂亚诺来自西班牙北部城市潘普洛纳，目前定居在安索亚因，是执法本届世界杯的唯一一名西班牙裁判。他的另一个身份是社会学家。自从2004年开始，乌恩蒂亚诺就开始成为了国际足联裁判。2007年，他执法了加拿大U20世青赛，并在7月23日执法了阿根廷和捷克之间的决赛。
　　此外，英格兰裁判霍华德·韦伯将主吹巴西同智利的比赛，阿根廷裁判赫科特·巴尔达希成为西班牙和葡萄牙的焦点大战的主裁判，比利时裁判弗兰克·德布莱克雷将会执法日本同巴拉圭的比赛。
　　来自瑞士的马西莫·布萨卡被视为执法世界杯决赛的热门人选。不过在1/8决赛的裁判名单中，并没有出现瑞士人的名字。之前小组赛阶段，布萨卡只获得了一次执法机会。
　　周五，当1/4决赛开始后，由于赛事场次减少，国际足联裁判委员会将会安排部分裁判提前回国，只保留少量裁判来执法随后的8场比赛。

