丑陋是荷兰队的通行证 斯内德比罗本更“核心”
　　数个世纪之前，荷兰人成为率先登陆南非的欧洲人，由此让荷兰人成为南非数量最多的非原住民；数个世纪之后，在当初荷兰人登陆的伊丽莎白港，荷兰国家队本届世界杯第二次在这里取得胜利，由此向荷兰历史上第一座世界杯发起最有力的冲击。
　　毫无疑问，荷兰球迷是疯狂的，也是执著的。凭借着傲视全世界的平均身高，以及更为雄厚的财力，昨天的纳尔逊·曼德拉湾球场被打造成了橙色的海洋，绝大部分球迷都为支持荷兰而来。阳光灿烂的伊丽莎白港原本是一个理想的决战地，然而正如许多南非人在球场外那些身着比基尼晒太阳的荷兰球迷皱眉一样，这场比赛注定被打上了丑陋的标签。
　　昨天荷兰虽然胜利了，但就像克鲁伊夫说的那样：“范马尔维克简直是在扼杀荷兰足球的精髓。”看不到精妙的传切配合，只有苦力一般的肌肉森林；看不到堪称经典的进球，只有借助对手的乌龙破门。双方共犯规达到了40次，人仰马翻，恶意犯规场面比比皆是，裁判共出示了5张黄牌，1张红牌，梅洛蹬向罗本那一脚，成了本场比赛最恰当的诠释。昨天的纳尔逊·曼德拉湾球场，就这样被一出貌似经典、实则丑陋的对决所侵占了。
　　当罗比尼奥进球之后，球场曾短暂陷入沉寂，但通过下半场的休息之后，荷兰球迷声势再度浩大，荷兰队也就此迎来好运。梅洛的乌龙球之后，看台上的荷兰记者不禁苦笑着说：“很难想象，现在的荷兰队进球竟然要靠对手的乌龙。”在技术更强的巴西人面前，荷兰球员的双脚似乎已被束缚，所以第二个进球只能是靠斯内德的头球。
　　胜利的天平之所以没有远离荷兰，恐怕很大程度上是由于他们的对手是更为丑陋的巴西。于是，当梅洛的右脚狠狠踩向罗本时，实际上已经宣告了巴西的出局。终场哨声响起，伊丽莎白港的夜幕已经降临，荷兰球迷在球场里逗留许久才慢慢离去，留下满地啤酒瓶、木屐、烟头的狼藉，更留下了一个其实根本不值得他们热爱的丑陋荷兰。
　　一人之力制服巴西
　　斯内德比罗本更“核心”
　　从进入淘汰赛开始，罗本的复出以及打入的进球让他抢走了所有人的风头。但昨天当罗本固执于内切而陷入巴西的重重包围，却又“独”得不愿意传球时，是斯内德站出来拯救了荷兰。一次传中造成对手乌龙，一个机敏的头球逆转成功，作为国米中场的他太熟悉卢西奥和塞萨尔两个国米队友组成的巴西防线，这注定是属于他的时间。比起众望所归却表现低迷的罗本，斯内德在沉默中的爆发让人相信他才是这支荷兰队真正的核心。
　　“我们来到这里就是冲着冠军而来的！”胜利后的斯内德将领袖气质展现得淋漓尽致。“战胜巴西是不是有点难以置信？”当记者将这个问题抛向斯内德时，这个全场最佳开心地笑了：“是的，难以置信，但什么事情都有可能发生。”
　　“我告诉队友，这有可能是我们最后一场比赛，所以我们要努力防守，积极拼抢。”斯内德全场跑动10公里，他的拼命其实是对卡卡的示威。一年之前，皇马不惜代价地买入卡卡，而将正值上升期的斯内德抛售。昨天两人的直接对话似乎终于让人们认清楚斯内德的价值更高于皇马的卡卡。而现在，对于已经拿下欧洲三冠王的斯内德恐怕是一次“全冠王”的机会。
　　范帅：嘲笑的人可以闭嘴了
　　战胜巴西让一直饱受质疑的范马尔维克终于一吐心中的恶气，赛后他扬眉吐气地说：“现在，那些嘲笑我们的人可以闭嘴了！”
　　范帅解气地说：“那些质疑我们的人在前20分钟就开始担忧了吧？但最终我们挺了下来。进入八强时我们就知道有这么一天，我们可以打出华丽的足球，可以赢得重要的胜利。现在，他们终于看清楚我们能够做到些什么了！但赞美我们的话还是留到半决赛之后”。
　　特派记者 张斯瑜 南非专电

