荷兰众将欢呼胜巴西创历史 塞萨尔自责泪洒赛场
　　中新网7月3日电 在今天凌晨结束的一场世界杯1/4决赛中，荷兰队2-1逆转击败巴西队，昂首晋级四强。赛后，兴奋的荷兰队员纷纷表示这场逆转好戏赢的漂亮，但落寞的巴西门将塞萨尔则只能含泪面对出局的事实。
　　实际上，巴西队完全有希望拿下今天的比赛。他们曾经赢得了一个不错的开局，第十分钟罗比尼奥的进球就帮助巴西队早早1-0领先，但整个上半场他们得势不得分，没能扩大胜果。
　　下半场突如其来的乌龙球改变了整个比赛的进程，巴西队员情绪开始失控。当斯内德打入第二粒进球的之后，梅洛的红牌彻底断送了巴西队的前程。
　　导演两粒进球，荷兰队本场比赛最大功臣堪称斯内德。赛后他显得非常兴奋，他激动地惊呼胜利“难以置信”。“我们赛前就对队友说，可能是最后一场比赛了，一定要努力，我们做到了，这简直太棒了，”斯内德说，“我们传球和配合都很好，赢的很漂亮。”
　　斯内德还风趣的谈到了自己的进球。“我的秃头蹭了球一下，这真是美妙的感觉，”他说“这是一场令人惊异的比赛。我们向全世界展示了我们该如何踢球，最终我们赢了，我们击败了巴西。”
　　队长布隆克霍斯特也表示，荷兰队已经创造了历史。“我已经不用形容比赛的激烈程度了。对手开局不错，但我们比较慢热。击败巴西是新的历史，”他说，“我们开始有些紧张，巴西队踢的也的确很好，但我们上半场就有信心有机会破门。”
　　“下半场我们终于进球了，梅洛的红牌改变了比赛的局势，最终我们取得了胜利，”布隆克霍斯特说。
　　有人欢喜有人愁，由于巴西门将塞萨尔与梅洛配合失误，导致荷兰队攻入扳平一球。赛后，这位世界第一门将眼睛里含满了热泪。“我们两个人一起去争抢那个球，最终的结果，就是现在这样，”塞萨尔说。

