U19国青解散后将再集中 篮协：国家二队长期备战
　　华奥星空7月7日北京电(记者 杨宝岩) 三年前，U16成立，这个队伍集中了很多俱乐部的后备力量，李慕豪、郭艾伦在当时刚刚进入特训队，而经过三年的打磨，这个队伍已经可以与欧美的强队抗衡。结束了本次世青赛，U19国青正式结束了自己的历史使命，但是，他们不会就此解散。今天，从篮管中心得到消息，U19男篮为班底的国家二队将在7月下旬成立，这将是中国味备战2016年奥运会和培养篮球后备人才的最大努力。
　　“因为U19球员已经完成了他们的历史使命，年龄段到了，中心拟成立国家二队，下一步集训是7月20号。8月份将打青年联赛第二阶段的比赛。比赛任务后，这个队伍将长期集中备战。”篮管中心副主任胡加时在谈到国家二队表示。
　　回观我们的亚洲对手伊朗队就是用这样的一种模式培养队伍，伊朗没有正规的国内联赛，队员们得不到锻炼，在2005年，伊朗队成立了国家青年队并聘请了外籍主教练，而后，他们参加了青年队的比赛并连续在06年和07年亚青赛上取得好成绩。在08年奥运会上虽然没有创造历史，但是伊朗队在2009年给了中国男篮当头一棒。他们采取的这种集中训练提高队员技战术能力的做法也同样在中国得到了实践。
　　在过去的三年中，范斌带队打出了两个亚洲冠军，创造了世青赛第七的历史记录。虽然在本次比赛中范斌带队成绩只得到了第十三名，但对阵美国队只落后16分，是历史最小分差，这也是一个可喜的成绩。只有在与埃及的比赛中未能把握胜利，这未免让人遗憾。但是，长期集训所收到的成效是显著的。
　　胡加时在谈到国家二队的构想时表示：“我们希望能够让这些孩子得到更多的锻炼和提高。很多队员在三年前入队时基本功很差，三年来进步很大，我们希望这批队员能够经过集训再上一个台阶。”(完)

