史上最“伪”荷兰何以取胜？ 王者巴西必能笑到最后
　　本报记者  张杨
　　编者按：世界杯渐入佳境，强强对话提前上演。巴西队对荷兰队、阿根廷队对德国队，谁能笑到最后？本报两名记者今明两天各选一支看好的球队，针锋相对各抒己见。
　　你觉得这支史上最“伪”的荷兰队能战胜巴西队？别开玩笑了！
　　我们先看看历史。巴西和荷兰在世界杯上一共交手过三次，除去1974年的那场失利，巴西在上世纪90年代的两场交锋中均取得了胜利，其中包括一场点球大战。什么，巴西毕竟输过一场？拜托，输给的那支荷兰队可是全攻全守的荷兰队。而且，巴西队在最近的30场比赛中，已经取得了23胜6平1负的骄人战绩，这种状态可不是随便能打出来的。
　　再来看看阵容。巴西前场三人组目前状态正佳，罗比尼奥和法比亚诺均有进球，卡卡以三次助攻领衔助攻榜；后防线也值得信赖，巴斯托斯和麦孔的助攻能力极强，队长卢西奥和胡安的中卫组合固若金汤。唯一有些变化的是中场，虽然有伤在身的埃拉诺、梅洛等人可能无法在比赛中出场，但也别拿这个说事儿，因为巴西队的板凳深度绝对一流，在这支巴西队中，没有人是不可替代的。
　　反观荷兰队，曝出了内讧的传闻，军心不稳，何以取胜？范佩西在和斯洛伐克的比赛中被换下后对主帅颇为不满，称“你本该换下斯内德”。范佩西和斯内德在两年前的欧洲杯上就因为争罚一个任意球结下梁子。主教练范马尔维克也公开承认，队内确实存在矛盾。其实荷兰队内讧是有传统的，想想1996年欧洲杯上指责主帅，被遣送回家的戴维斯吧。
　　从战术层面上来说，本届的巴西队和荷兰队都颇受质疑。但不同的是，“丑陋”的巴西队能毫无悬念地赢下比赛，而“丑陋”的荷兰队更多时候只能靠运气，不信请回顾一下小组赛中他们那些莫名其妙的进球。当然，罗本是有些能耐，但得到卢西奥重点照顾的他又能获得多少机会呢？注意，荷兰在此之前还没有遇到真正的强队。荷兰队如果攻不破巴西队的铁桶阵，就会被巴西队的反击打垮。
　　说到底，这场比赛比的就是谁更有耐心，效率更高的巴西队必能笑到最后。

