荷兰灭克星已与巴西平起平坐 1974轮回今年橙衣夺冠？
　　新浪体育讯　荷兰在1/4决赛遇到巴西，赛前看好桑巴军团的居多，但最终的结果却是2比1，荷兰人笑到了最后。拿下本场后，荷兰队晋级决赛的前景一片光明，半决赛对手将是乌拉圭与加纳的胜者，无论对谁，橙衣军团在实力上都有优势。
　　打掉巴西，荷兰出了一口恶气，此前两次世界杯交锋，他们都被巴西人淘汰出局。1994年邓加作为队长率巴西夺冠，其中1/4决赛3比2击败荷兰堪称经典战。1998年半决赛，巴西再胜荷兰，那也是此前20多年里橙衣军团离世界杯冠军最近的一次。
　　巴西本届主帅邓加也是荷兰的克星之一，他在世界杯中两次碰撞荷兰队，都成为了最后的赢家。所谓“事不过三”，这次荷兰人终于破除了这个小小的怪圈。
　　在本场比赛后，荷兰人的世界杯“恐巴症”彻底破除，而且从交锋战绩上看，他们已经可以和这个强悍对手平起平坐了。本场是荷兰与巴西历史上的第10次交锋，至今双方各胜3场，另有4场平局。另外在世界杯中，两队的4次对阵也打成了平手，巴西在1994/1998年两度获胜，荷兰则在1974/2010年成为赢家。
　　值得一提的是，荷兰在今年世界杯上的一些迹象，和1974年的辉煌时期十分相似。36年前克鲁伊夫统帅的橙衣军团创下了该队世界杯史上的4连胜纪录，只是在决赛中被西德打破，而今年范马尔维克的队伍已经取得了5连胜，势头甚至超越了前辈。而荷兰上次在世界杯上击败巴西是1974年，那届他们打进了决赛，如今再克桑巴，是否意味着荷兰将会出现在约翰内斯堡的决赛战场？
　　巧合的是，荷兰队本届世界杯的起点就是这块球场，他们在这里的小组首战中2比0击败了丹麦，跨越了7场的征程，橙衣军团能否在同一块场地为世界杯拉上帷幕？击败巴西后，荷兰的一个纪录在延续，他们最近24场比赛保持不败，在2010年参加的9场比赛中保持全胜！以该队这样的势头，以及灭掉巴西的威慑力，风水轮流转、今年到荷兰的信奉者恐怕会越来越多。
　　(李普利)

