南非欧风劲爆桑巴狂舞 郁金含苞待放斗牛需战胜自己
　　随着西班牙在伊比利亚半岛“德比”胜出，南非世界杯的“八骏图”也全部出炉。南美球队占据半壁江山，欧洲球队占据了其中的三个席位，又一场欧美大战即将上演。而亚非两片大陆只有加纳晋级八强，也使亚非足球继续生活在欧美足球的夹缝之中。
　　郁金飘香
　　提及荷兰，不由让人想起了田园风光与风车轮转，而他们的足球，则往往是悲情的代言词。这不是一个笑话，荷兰足球引领了全攻全守、进攻足球的风暴，但是他们从来没有在世界杯中夺魁过。
　　不过这次，郁金香终于等到了含苞待放的时候，罗本、斯内德、范佩西等一大群优秀球员的出现，让荷兰人看到了金杯的闪光。而范马尔维克的战术体系，在符合时下盛行的打法同时，也将荷兰球员的特点发挥得淋漓尽致。并且在这位慈父的带领下，荷兰球员摒弃了所有个人恩怨，将所有的心思都放在比赛之中。
　　好牙遇硬骨头
　　锋利的西班“牙”虽然有好胃口，但这次遇到了巴拉圭这块“硬”骨头。
　　网友小跳
　　斗牛狂想
　　伊比利亚半岛从来都不会缺少探索的足迹，从哥伦布开始，众多的航海家都从这里出发，面对神秘的前景，在时刻充满威胁的航道上航行。
　　如今的西班牙人继承了前辈们对于未知领域的好奇心，朝着他们第一座金杯迈进。
　　华美优雅又带着刺客冷峻面容的斗牛士们，即将面对防守反击战素养极高的巴拉圭人。对于西班牙人而言，能够战胜他们的只剩下他们自己，没有夺冠经验的他们，或许顶不住心理的压力，状态不佳的托雷斯，或许无法重现金童的风采。如果西班牙能够将所有不利的因素通通顺利解决，那么在这场欧美对话中，高傲的欧洲人将再一次笑到最后。
　　意志战车
　　在欧洲足球的版图上，永远都存在这样一股强大势力，那就是有着顽强意志严明纪律的德意志战车。
　　在解决了英格兰之后，他们将要对阵另一个“世仇”阿根廷队，这不仅仅是一场1/4决赛，更是一场关系到欧洲足球荣耀的比赛。德国和阿根廷之间的宿仇由来已久，在上一届德国世界杯当中，同样是在1/4决赛，德国人点球淘汰阿根廷，几乎创造了“冬天的童话”。
　　但在本届世界杯上，我们看到了一支似曾相识但又不是非常熟悉的德国队。同样拥有钢铁般的意志，同样拥有铁血般的精神，这支德国队中更柔和了阿根廷人精湛的前场配合以及脚下技术。德国队在节节胜利的同时，带给我们极具冲击力的视觉享受。而笼罩在德国队身上的另一层光环则是阳光帅气。越来越多的女球迷爱上了德国队，而德国队主帅勒夫则成为潮流的代言词。
　　在本赛季的欧洲各项比赛当中，德国人永远处于话题的中央，德国青年队在欧洲青年锦标赛中连连夺冠，德国的俱乐部球队纷纷杀入欧洲顶级联赛，这一系列利好消息让德国足球重新回到了一流球队的行列。
　　对于目前的德国队而言，最大的问题就是球队过于年轻，而如果他们能够摆正心态，那么在南非的土地上，这群年轻人很有可能演绎一出精彩的“冬天童话”。
　　非洲沙化
　　非洲足球曾经带给我们太多惊喜，1990年的意大利之夏，喀麦隆人在揭幕战力克潘帕斯雄鹰；2002年的韩日世界杯，塞内加尔的青年禁卫军又一次让法国人俯首称臣。然而这一次在南非，他们几乎全军覆没，如果不是加纳人抓住了最后的救命稻草，非洲人将以耻辱结束本届世界杯。
　　加纳足球在本届世界杯的出色表现，让所有球迷都眼前一亮，他们有着南美人细腻的脚法，而一群效力于欧洲联赛的球员又给他们带来了欧洲足球的整体概念。
　　同时，加纳人又给非洲球队提了个醒，那就是要合理利用移民这股力量，加纳队中的23号球员博阿滕，出生在德国，此前拥有加纳和德国双重国籍，而且也曾经入选过德国的青年队但在世界杯开始之前，加纳足协接受了他，他顺利代表加纳出战，并且在几场比赛中都有上佳发挥，而类似博阿滕这种经历的球员在欧洲一抓一大把。
　　本届世界杯，非洲球队实力的下降是有目共睹的，排除分组这个运气因素，非洲球队没有表现出必胜的决心。这两年，阻碍非洲足球发展的因素越来越多，很少有非洲国家有完备的联赛机制，而越来越多的青少年没有系统的青训指导，并且欧洲联赛一再限制非欧盟球员的加盟，也让越来越多向往欧洲联赛的年轻人放弃了本国国籍。由于贫穷导致的一系列不利因素，已经让曾经辉煌的非洲足球陷入到足球沙漠之中。
　　亚洲期待
　　需要感谢韩国和日本，如果不是这两支球队在本届世界杯上的出色发挥，亚洲恐怕又将无人问津。
　　打法细化、任意球功底以及跑不死精神已经成为亚洲的旗帜，韩国队在这些基础上多了球星的概念，而日本足球在经过许多年的摸索后也有了自己的锋线尖刀。
　　本届世界杯注定将成为朴智星和本田圭佑发挥的舞台，继首场比赛进球之后，朴智星在接下来的比赛中场场都成为韩国队全队的核心力量，即使在落后的时候，韩国人依然在朴老大的带领下奋勇向前。而日本小将本田圭佑更是成为了日本队的灵魂人物，他的细腻脚法以及在前场的拼劲让全世界领教了亚洲的力量。
　　本届世界杯，亚洲拥有4.5个参赛名额，最终晋级到32强的4支球队都给世界留下了印象，随着韩国和日本队闯入16强，亚足联可以理直气壮地向成绩不佳的非洲足联讨取一个参赛名额。
　　当然想要真正与世界强队抗衡，亚洲足球还有许多重要的事情要做，拒绝黑哨、拒绝假球这些喊了多年的口号依然没能制止赌球势力对亚洲足球的不利影响。而亚洲足球不能只靠日本韩国，西亚球队以及我们中国必须尽快迎头而上。
　　圭兄圭弟
　　“圭氏兄弟”的成功有分组运气，另一方面也靠着球队的整体实力。
　　巴拉圭队一直秉承球队防守坚固的优点，他们在4场比赛中，仅丢1球，出色的防守让所有球队望尘莫及。而在接下来的比赛中，巴拉圭将要迎战西班牙队，面对火力十足的西班牙队，巴拉圭队是否能够延续他们良好的防守将至关重要。
　　相比巴拉圭队的整体，乌拉圭队则更讲究个人技术，弗兰以及苏亚雷斯的个人能力将成为加纳队后防线的恶魔。当然乌拉圭队薄弱的中场控制能力将很有可能让他们在比赛中陷入被动。
　　当然，这两支球队在本届世界杯中有一个很大的优势，那就是他们的许多球员都是来自于本国联赛。由于欧洲职业联赛的负担实在太重，许多大牌球员在赛前伤病缠身，而且欧洲联赛直到世界杯开赛前半月才全部结束，因此对于欧洲球员来说，身体和心理的双重疲惫，让南美球队在本届比赛中更加出彩。
　　雄鹰风采
　　谁都没有想到马拉多纳和他的阿根廷能在本届世界杯上一帆风顺，在外界看来，这个踢球超一流、人品三流、执教能力不入流的教练会让阿根廷队掉入到万劫不复的深渊中。但大家都错了，马拉多纳的认真和他的执着，已经让潘帕斯雄鹰脱胎换骨。
　　在马拉多纳将梅西成功塑造成一个前腰后，从前锋线上后撤到中场的梅西逐渐崭露头角，但是让所有阿根廷球迷感到郁闷的是，梅西到目前为止依然没有进球。倒是伊瓜因在他的助攻下，登上了射手榜的榜首。
　　阿根廷作为巴西最好的帮手，负载着为南美洲淘汰德国队的光荣使命，随着球队走上正轨，这些小精灵用他们完美的表现寄托着对于冠军的渴望。
　　巴西人在南美足坛的统治地位无人能及。在里约热内卢的街头巷尾，到处都可以看到踢球的男孩，正是这样的氛围，造就了五星巴西的辉煌。
　　邓加率领阳光男孩卡卡、单车少年罗比尼奥、怒吼天尊卢西奥，无论巴西队到哪里，他们都是聚光灯下的焦点。而桑巴军团在之前的4场比赛中的发挥，以及天时地利人和的优势，让我们看到了第六颗星的希望。
　　巴西队一来到南非就享受到了其他球队所没有的待遇，南非境内绝大多数球迷除了支持本国球队之外，最支持的当属巴西队，巴西队在南非队出局之后，成为了南非球迷最大的精神寄托。而迄今为止在南半球举办的世界杯都是南美球队获得最终冠军，也让信奉魔咒学说的球迷更加期待巴西队的表演。
　　在本届世界杯上，邓加的球队在战术选择上更加欧洲化。在防守反击战术大行其道的今天，巴西人同样加入到了这个战术的行列，在比赛中，你会发现优美的桑巴舞不见了，取而代之的是务实的传切配合。而如果让巴西人用“欧洲的方式”击败欧洲球队最终夺魁的话，那么欧洲球队是否应该在今后的比赛中多多汲取美洲球队的优点呢？
　　见习记者 陈欣闻
　　四分之一决赛时间表
　　荷兰 VS 巴西
　　7月2日 CCTV-5 22:00
　　乌拉圭 VS 加纳
　　7月3日 CCTV-5 02∶30
　　德国 VS 阿根廷
　　7月3日 CCTV-5 22:00
　　巴拉圭 VS 西班牙
　　7月4日 CCTV-5 02∶30

