橙色风暴吹倒五星上将：巴西自毁好局 荷兰赢在简单
　　荷兰人击碎巴西的六星梦。 新华社记者 陈海通 摄卡卡掩面，唯有再等四年。
　　IC图
　　本报特派记者  陈华
　　荷兰  2:1  巴西
　　巴西后腰梅洛的粗暴犯规和荷兰边锋罗本的精湛演技彻底改变了南非世界杯首场四分之一决赛的进程。“无冕之王”荷兰队今晚踢出了彻头彻尾的功利足球，并以2比1逆转战胜“五星上将”巴西队晋级四强。
　　巴西自毁好局
　　每次巴西和荷兰交锋必上演经典。1974年世界杯，克鲁伊夫率领荷兰队以2比0击败巴西队，由此得名 “飞翔的荷兰人”。1994年和1998年世界杯，现任巴西主帅邓加两次以队长身份击败荷兰成功复仇。
　　老天似乎都在帮助巴西人。伊丽莎白港的纳尔逊曼德拉球场草皮松软，荷兰队赛前热身时，效力于汉堡的主力中后卫马泰森扭伤了脚踝。无奈之下，荷兰主帅范马尔维克只能在开球前15分钟临时用老迈的奥耶尔顶替。
　　开场仅8分钟，梅洛送出漂亮直塞，一个中锋回撤边锋插上的简单套路让荷兰队的防守漏出巨大空当。泥鳅般灵活的罗比尼奥轻松插上射门得手。
　　成也梅洛，败也梅洛。这名效力尤文图斯的后腰在意甲就暴露出球风粗暴容易吃牌的缺陷。上半场还是天使的他，下半场成了巴西队的魔鬼。他莫名其妙地打进了巴西队97场世界杯比赛的历史上第一个乌龙球，随后郁闷的心态让他彻底失衡，这个丧失了冷静的毛头小子又毫无必要地对罗本恶意踩踏被红牌罚下，这几乎直接把“五星巴西”送回了老家。
　　荷兰赢在简单
　　上半场形同梦游的荷兰队在下半场踢出了梦幻效果。过去以水银泻地般全攻全守著称的荷兰队，在南非彻底蜕化成了实用主义球队。荷兰人能笑到最后，源于简练的战术和不错的运气。
　　谁能想到，身高根本不占优势的荷兰人，能用两次高空轰炸搞定“五冠王”？荷兰队上半场疯狂死守，给人感觉这根本不是一个层次的较量。几乎十名球员囤积后场死守，只让范佩西在前面寻找机会，荷兰人的“疯狗战术”不禁让人想到前中国队主帅朱广沪崇尚的“死守反击”。
　　下半场荷兰队如梦初醒，利用两次最简单的定位球把自己纳入了胜利者的轨道。斯内德的吊门固然使梅洛冒失顶进乌龙球，但这是一次成功的定位球配合；之后斯内德中路插上的头球破门，得益于库伊特的前点摆渡，但更是角球成功配合的典范。
　　必须承认，罗本是这支荷兰队“四大才子”中最不可或缺的关键人物。虽然进球、助攻都没有“小飞侠”的事，但他在边路不可阻挡的突破和过人，甚至他经验丰富的假摔，都能让巴西球员暴跳如雷。新闻发布会上，巴西队主教练邓加说：“罗本？上半场我们成功限制了他，让他消失，但下半场他给我们制造了太多麻烦……”
　　(本报约翰内斯堡7月2日专电)

