功利荷兰脱去华丽外衣 推崇1-0主义赢得丑陋四连胜
　　荷兰队员庆祝胜利。 新华社发
　　作为全攻全守足球的鼻祖——荷兰队居然放弃了传统，玩起了并不好看的防守反击。而这一放弃，让喜欢“橙衣军团”的球迷大为失望，但该队主帅范马尔维克很高兴，因为他们赢得了所有该赢的比赛。四连胜的战绩，在本届比赛上，仅有阿根廷与荷兰队做到了。
　　昨晚，面对实力逊于自己的斯洛伐克队，荷兰人没有踢出阿根廷人那种酣畅淋漓的攻势足球来，使得这场比赛成为淘汰赛以来最沉闷的一场。尽管踢的丑陋，最终结果不错，荷兰队2：1击败斯洛伐克，昂首挺进世界杯八强，并追平本队历史上取得的世界杯4连胜纪录。
　　推崇“1：0主义”
　　在荷兰队的字典中，似乎只有全攻全守。华丽的踢法，让“橙衣军团”更多时候，叫好不叫座，至今没有染指一次大力神杯。这次，带队出征南非的范马尔维克，对自己的球队进行了大改造，全面抛弃了全攻全守的战略思想，改为以防守反击为主的“1：0主义”。尤其面对同样靠防守反击起家的斯洛伐克队，荷兰队照样死守到底。当罗本在上半场第18钟率先破门后，荷兰人便想到死守1球优势。而对方失球后也不敢压出进攻，两队陷入沉闷的你来我往的中场缠斗。全场比赛的大部分时间被双方球员你一脚、我一脚地挥霍掉，使得这场比赛成为淘汰赛以来最沉闷的一场。
　　丑陋的四连胜
　　荷兰本是广大球迷最看好的一支球队。然而，在该队已进行完的四场比赛中，“橙衣军团”越踢越丑陋，早已不是过去那种大打攻势足球的虎狼之师了，被范马尔维克改造之后的荷兰队，在立足防守的情况下，然后利用罗本、范佩西等人的速度，找机会打击对手。这一改变，果然收效非凡。与斯洛伐克队比赛中，荷兰队抓住对方换人时的一个失误，在第84分钟时，打入奠定胜局的一球。当时，范布隆克霍斯特中场左侧快开任意球吊入禁区左侧，库伊特抢在门将穆哈之前头球一蹭回敲，斯内德在点球点右脚推射穿后卫裆下入网，2：0。终场哨响前10秒，斯洛伐克队利用点球，扳回一球。
　　“无冕之王”有戏
　　从目前情况看，范马尔维克给荷兰队注入了更多的功利色彩。但对于“橙衣军团”而言，这未尝不是一件好事。毕竟，一直玩攻势足球的荷兰人，至今也只能落个“无冕之王”的尴尬名声，而在世界杯历史上，能取得好成绩的，大多是玩功利足球的。这就如同1994年时的巴西队一样，当时巴西人在佩雷拉的带领下，摒弃华丽的桑巴足球，立足防守的策略，让他们最终夺得冠军。现在，高傲的荷兰人多么像十六年前的那支巴西队，为了确保一球的领先优势，不惜在场面上追求势均力敌的态势。巧合的是，荷兰人极有可能在事隔十六年之后，在四分之一决赛中，再次遇到巴西队。当年，荷兰人被挡在了四强之外。这次，荷兰人会走的更远吗？
　　本报记者 卢立业

