冠军级荷兰请先谢拜仁 欧冠版橙黄大战此二人可定乾坤
　　记者艾文报道 感谢拜仁的两员大将：罗本在前方燃放烟火，范博梅尔在后场扮演消防员，他们让荷兰找到了平衡。
　　对巴西，他们还有机会为欧冠的失利复仇，国米的麦孔、卢西奥和塞萨尔就在对面，而斯内德也已“转会”荷兰。也许罗本可以在右路找到巴西人的缺口，那里同样是他熟悉的面孔：来自里昂的巴斯托斯与罗本在欧冠的半决赛上见过面，第二回合较量中，罗本多次戏耍巴西小将，拜仁3比0完胜。罗本当然希望能够复制这个结果。
　　罗本为荷兰进攻增光添彩，范博梅尔追求球队平衡：这两名拜仁球员给范马尔维克的荷兰带来了最佳的结构，让荷兰队成为世界杯冠军的有力竞争者。
　　范博梅尔曾骄傲地说：“一个像我这样的球员，每一支球队都需要。”对拜仁来说是这样，对荷兰队来说更是如此。2008年欧洲杯，没有范博梅尔的荷兰踢着当时最漂亮的足球，但小组赛华丽地出线后，就在1/4一决赛中被俄罗斯淘汰。范博梅尔说：“进攻令人惊艳，但是后防……”省略号可以这样补全：荷兰的后场缺少他这样的球员。
　　本届世界杯，荷兰进攻线上也都是才华横溢的球员，特别是范博梅尔的俱乐部队友罗本伤愈复出后，在边路表现出无与伦比的统治力，球队的后防显然没有“欧冠”顶级水准，他们需要一个保护者，之前这个位置是恩赫拉尔，2008年他并没有完成这个任务。
　　现在这个位置上有了范博梅尔和德容，荷兰队立刻大为改观。范博梅尔说：“德容和我是荷兰队的生命保险。”范博梅尔是拜仁队长，德容也是在汉堡成名的，两位在德甲锤炼的防守型中场，给荷兰队带来了稳定和平衡。
　　范博梅尔已经33岁，但这是他第二次代表橙衣军参加大赛，他的上一次是2006年世界杯，荷兰人在一场混乱的比赛中输给了葡萄牙，尽管他们的表现比对手更出色。然后发生了习惯性的一幕：将帅矛盾，范博梅尔总结自己的大赛生涯：“2002年没晋级，2004年受伤，2006年糟糕的世界杯。之后是我拒绝参加2008年的比赛，我与巴斯滕真地很不合，没有办法合作。”

