煮酒论八强：荷兰茅台巴西五粮液 阿根廷竟和红沾边
　　56场大战尘埃落定，世界杯八强水落石出。月夜清风，高朋满座，若无小酌，恐失了煮酒论英雄的风雅，所以酒是世界杯期间必备之佳品。笔者由北向南，历年品尝各派美酒，遂将八强对号入座，不当之处敬请拍砖。
　　荷兰———茅台
　　茅台乃中华第一佳醉，国人交口称赞。荷兰是世界杯最具攻击力及观赏性的球队，行家屈指拜服。茅台虽贵为国酒，但自1990年以来历次评奖很少获第一，是金钱效应使之趋后。荷兰为世界劲旅，但从未获过世界杯冠军，乃功利主义所害，真真“无冕之王”！
　　茅台既醉且烈，又深醉厚重。荷兰整体战术突出且攻势猛烈，足见强队风范，体现了荷兰足球的深厚底蕴。这一次八强战巴西，且看荷兰的表现能不能如国酒一样入口香醇，让人赏心悦目。
　　巴西———五粮液
　　五粮液一直高居名酒榜首，且爱者甚众，超过包括茅台在内的许多名酒。巴西排名国际足联排行榜第一，拥有最多的球迷，远在诸强队之上。
　　五粮液包装雍容华贵，乃川酒第一个打入全国市场的品牌；巴西队打法华丽精彩，是中国媒体第一个全面了解的强队。五粮液醉而不烈，回味甘甜；巴西队大度悠然，世人折服。五粮液度数虽高，但烈性不显，多饮才知留劲；巴西队劲道虽猛，但不著杀气，久战方显真功。
　　巴拉圭———五粮醇
　　巴拉圭是八强中沉稳风格与巴西较为接近的球队，如同五粮醇与五粮液。巴拉圭技术型球员很多，拥有很好的脚法和传切配合。
　　五粮醇与五粮液不同的是度数不高，冲劲不足，但醇厚犹有过之。巴拉圭队锋线虽不如巴西队悍猛，稳定不足，但防守颇稳，中后场实力不处下风。鏖战120分钟仍然能够通过点球晋级，充分显示出了该队底蕴。巴拉圭历史上首次进入八强，全队每前进一步都是创造历史。 
　　西班牙———XO
　　欧洲冠军西班牙像一瓶华丽的洋酒，以独特的口味和新鲜刺激的喝法为世界杯增添了一道瑰丽的风景。技术细腻、配合默契，“斗牛士”的打法绝对让人赏心悦目。西班牙足球有着悠久的历史，可惜他们始终没有站在世界之巅。如今“斗牛士”携欧洲冠军之余威，无疑希望开创历史，而他们当然有这样的实力。
　　XO同样历史悠久，口感醇香浓厚，乃艺术家经典之作，如今的西班牙年轻一代，旧酒换新瓶，不变的是强队底蕴。
　　乌拉圭———竹叶青
　　竹叶青酒色微绿，入口稍甜，回味辛辣；乌拉圭服饰尚蓝，锋线犀利，后防弥坚。竹叶青偏居山西一翩，口味宛如中药，别具一格；乌拉圭虽处南美，风格细中带粗，多年不变是典型“换汤不换药”。
　　竹叶青喜者不甚多，唯酒质醇酣滋补；乌拉圭之前几年毫无表现，但锋线却屡出奇人。无论弗朗西斯科利还是现在的弗兰和苏亚雷斯，都是出色球星。竹叶青近年包装变化不大，销售渐呈颓势；乌拉圭近年也一蹶不振，全然没有第一个世界杯冠军的风范。这一次，乌拉圭无疑希望旧梦重温，至少进入四强。
　　德国———汾酒
　　山西汾酒乃杏花村老字号，包装几十年不变，真乃“酒香不怕巷子深”；德国是欧洲老牌劲旅，自1990年以来阵容打法较少变动，可谓“庄稼不收年年种”。
　　汾酒入口不烈，但后劲奇大，稍有贪杯即酩酊大醉；以往的德国队年龄虽大，但韧劲十足，偶一松懈便大错铸成。如今的德国人已经新瓶装旧酒，一干有朝气的年轻人横空出世。英格兰、加纳、澳大利亚等莽撞人不识德国老酒厉害，三杯过后，便不知何处是他乡。
　　加纳———二锅头
　　二锅头乃北方名酒，但上不了大台盘；加纳在非洲偏北部，他们的足球始终处于非洲二流。
　　二锅头烈而不醇，血性汉子饮之可周身煮沸；加纳队粗中带细，绿茵豪杰观之如巨斧长枪。二锅头独占北方市场，深入下里巴人；加纳队本届杯赛已经比肩1990年的喀麦隆，正欲制造非洲球队神话，跻身阳春白雪。
　　阿根廷———状元红
　　江浙一带有一风俗，家中若得一子，则在其出生之日埋酒数坛，深入地下十数尺，待儿子成人高中状元后，取出飨客。其时酒已藏十余年，色作淡红，犹如蜜糖般黏稠，饮之沁人心脾，劲道深醉，往往以为入口易而贪杯大醉。
　　阿根廷早在上世纪30年代便埋下了状元红，40年后，阿根廷第一位状元肯佩斯为祖国奉献了世界杯的美酒。1986年，马拉多纳成为第二位状元。自那以后，阿根廷的期望值高了起来，他们每四年便要埋下几坛“状元红”。结果1990年的马拉多纳、1994年的巴蒂、1998年的奥特加、2002年的贝隆、2006年的克雷斯波等人都没能金榜题名。现在，阿根廷人在老马的带领下能否真的成为状元呢？
　　羊城晚报特派记者 刘毅 林本剑   
　　(今晨发自约翰内斯堡)

