斯内德我们为彼此而战 主帅逆转巴西证明荷兰强大
　　新浪体育讯　北京时间7月2日22:00，南非世界杯1/4决赛在伊丽莎白港市曼德拉湾球场展开争夺，欧洲劲旅荷兰队2比1逆转战胜巴西。巴西队由梅洛助攻罗比尼奥先拔头筹，随后，荷兰队掀起进攻狂潮，斯内德传中令梅洛头球自摆乌龙，斯内德进球反超比分，梅洛恶意踩踏罗本被红牌罚下。
　　两支老牌劲旅历史交锋9场，“五冠王”巴西3胜4平2负稍占上风，世界杯决赛圈3次碰面，荷兰仅在1974年的小组赛取胜，随后巴西两次在淘汰赛过关，其中一次是点球大战。
　　赛后，荷兰队获胜的最大功臣斯内德介绍了逆转的秘诀，“这是场充满魅力的比赛！我想我们向全世界展示了我们踢球的方式。中场休息时我们还在落后，全队在更衣室就达成共识，每个人都要拼尽自己的全部力量，为彼此而战斗，我们实现了自己的诺言。”
　　谈到自己的制胜头球，斯内德难抑制兴奋之情：“那个球只是轻轻地蹭了我的光头，那感觉真是太棒了。”
　　“在下半场，我们继续对巴西队后防施压，能够进巴西队两球真是太神奇了，”斯内德难以抑制兴奋之情，“我们进了世界杯四强！能够战胜巴西闯进半决赛，我们必须为这样的结果感到自豪，但是，兴奋之余，我们还要继续集中精力在未来的比赛上。”
　　荷兰主帅范马尔维克则表示逆转战胜巴西证明了荷兰队是如此的强大，“在比赛刚开场20分钟，我对0-1的比分还算放心，当时，我就告诉弗兰克-德波尔，肯定还有机会，在下半场我们则展现了自己究竟有多么出色，逆转巴西证明了荷兰队的强大实力。今夜我们将疯狂庆祝，然后，我们就要准备好继续战斗。”(WZ)

