荷兰1战粉碎巴西五大规律 悲惨结局证明那是自我安慰
　　记者张恺报道 支持巴西队的人，在荷兰与巴西这场比赛前，搬出众多规律来证明邓加的队伍不会有意外，会“轻松晋级，甚至直到决赛夺冠”。但结果就和此前人们津津乐道的“1982轴心论”这种所谓魔咒一样，最终成了笑话，帮助球队过关，不是这些规律，而只能是比赛表现。
　　巴西球迷总是频繁地将邓加的这支队伍和1994年佩雷拉的世界冠军相比。的确，两队从战术打法和气质上极为相似。但让巴西人对夺冠自信的主要是下面几条规律：第一，这两届巴西队在世界杯上第二战都是面对非洲球队，1994年3比0击败喀麦隆，这次3比1战胜科特迪瓦；第二，小组赛最后一轮都是面对欧洲队不胜，佩雷拉当时1比1平瑞典，这次邓加0比0平葡萄牙；第三，首轮淘汰赛都是对美洲球队，1994年打美国，这次打智利；第四，1/4决赛同样面对碰荷兰，两次巴西都穿着蓝色球服，而不是传统的黄色；最后，两支队伍的前锋都效力于西甲，门将都在意甲：16年前罗马里奥在巴萨，贝贝托在拉科，如今卡卡在皇马，法比亚诺在塞维利亚；当年塔法雷尔效力雷吉纳，塞萨尔现在是国米三冠功勋……
　　够了吗？五条规律，但到了最后，这些都不算数，权当巴西人战前的自我安慰吧。

