范德萨后终有人顶住他的光环 这一扑成就郁金香逆转
　　记者刘彬彬报道 什么样的球员才能顶住范德萨的光环站在荷兰的门前，本届世界杯荷兰终于找到了答案。斯特克伦堡让范德萨的名字牢牢地钉在历史中，虽然本场比赛，出现了世界杯以来第一次运动战丢球。但是那将卡卡的弧线球托出球门的壮举，仍然让人印象深刻，如果比赛变成了0比2，荷兰人还有多强的信心来逆转五冠王巴西？
　　斯特克伦堡是名安静的门将，他在队中的资历也无法让他完全指挥自己的球员们。所以，当第82分钟，巴西人发动狂攻队友在门前纷纷漏点后，他做的只是摸摸队友的头表示安慰。但在那之后，他却果断出击抓住对手的角球，将巴西的进攻余念彻底扼杀于襁褓中。这位定海神针是那样冷静，对斯洛伐克比赛前他就说，“我不是傻子，我知道一个失误立即就会让人想起范德萨，如果埃德温在就会扑出了……”但是至今，人们并没有在他面前提到范德萨的名字，他需要感谢自己。
　　首场对丹麦的比赛，他在上半场封杀了对方两次有威胁的射门，保证了荷兰下半场加强进攻前在后面心无旁骛；次战日本，他在最后时刻日本人猛攻时力保城门不失；第三场对喀麦隆，他也只是放进了埃托奥的点球，实际上，他还扑到了；上场对斯洛伐克，则是维泰克最后时刻有些表演的点球。“我已经扑到球了，但那个球员很聪明，很会表演。”赛后斯特克伦堡还在耿耿于怀。本场比赛，面对强敌巴西，他的城门终于失守，但是罗比尼奥的单刀，他实在无能为力。
　　“我不在乎我的个人成绩，我是否丢球不重要，重要的是我们要赢球。”斯特克伦堡这样说。事实上，他的好成绩从预选赛中就开始了，荷兰在8场比赛中只有两个失球，其中一个还是点球。但门将表扬的是自己的队友，“这肯定不是我一个人的功劳，全体球员团结一致，才能做到这点，我要感谢队友。”他谦虚地表示。守门员教练海斯普每场比赛前都会给他一份对方球员射门特点的名单，现在，他可以骄傲地将卡卡、法比亚诺这些大名字一一画去。

