荷兰众将齐声称赞一个名字 主帅：他助球队度过难关
　　记者缪缪报道
　　荷兰对阵斯洛伐克的1/8决赛完场后，为球队首开纪录的罗本被评为全场最佳，但是包括罗本在内的众多荷兰球员们都把赞誉之词给了斯特克伦伯格。这位来自阿贾克斯的守门员在第67分钟开始连续扑出了对方斯托赫和维特克的两记必进球。主教练范马尔韦克也承认是他拯救了球队，否则荷兰队有可能陷入麻烦：“他用杰出表现确保我们安然渡过比赛中最艰难的时刻。”
　　每当提起荷兰队往往会想起前场那些璀璨的进攻天才，很少有人会去注意后场的球员在做什么。特别是在范德萨退役之后，失去唯一明星的荷兰后防线就更加被人们所忽视。然而这支荷兰队的一切基础都是建立在防守之上，数字说明一切，他们进军八强前只失2球。当许多强队纷纷被淘汰之时，荷兰队依靠稳固的防守顺利跻身16强。
　　对荷兰守门员斯特克伦伯格来说，在范德萨之后担任荷兰队门将并不是件轻松的事情，他将在本届世界杯上全力向世人证明自己：“范德萨是荷兰最杰出的守门员，我很明白如果我犯了错误，人们就会立刻提起范德萨。上届世界杯和2008年欧洲杯我都和他在一起，汲取了不少经验。能为荷兰把门是种荣幸，现在轮到我来展示自己的能力了。”
　　熟悉荷兰足球的球迷们肯定不会对斯特克伦伯格感到陌生。早在2002年，20岁的他就为阿贾克斯首次出场，05-06赛季开始被扶正为俱乐部一号门将至今。这几年他在阿贾克斯得到了足够的锻炼，联赛、杯赛、联盟杯以及冠军联赛的各类赛事都让他积攒了足够的大赛经验。斯特克伦伯格具有足够好的基本功，下三路扑救稳健，速度与反应无可挑剔，而和范德萨相同的1.97米绝佳身材又能帮助他掌控各种高空球。更难能可贵的是对各种刁钻型的死角球，他都能舒展地张开长臂，横身跃起做出所谓的“指尖扑救”。出道于阿贾克斯的他，还拥有荷兰足球要求门将的特殊能力——精确长传。只要中锋示意要球，他都能准确将球送到中锋所在区域1米以内，在荷甲联赛中他更上演过长传助攻的好戏。
　　斯特克伦伯格对于荷兰队目前的成功防守有着冷静态度：“这不仅仅是我和后卫们的功劳，中场球员也起了很大的作用，尤其是范博梅尔，他是后防前最可靠的屏障。或许人们没有注意到荷兰队的防守，但是我们确实是这支伟大球队里不可忽视的一部分。如果不失球，球队就不会失败。只要能做到这点，其他事情就可以交给前场球员，荷兰队进球方面从来都不会有问题。”

