巴西算尽天机防一人却被打垮 荷兰现象巨星一人干掉俩
　　新浪体育讯　当巴西与荷兰比赛前，罗本成为话题焦点：巴西能不能防住罗本，巴西如何防罗本？对于这个问题，各方有不同的观点。
　　巴西足坛名宿，前主教练扎加洛警告自己的后辈们：“小伙子们一定要小心罗本，他的速度和左脚细腻的技术不容小觑，巴斯托斯一定要好好盯住他，尽量不给他机会。”而荷兰人范哈内亨则说：“罗本是多么出色的球员，谁能阻挡得了他？”
　　不论旁人如何争论这个话题，最终决定胜负的，还是场上的球员们。巴西门将塞萨尔赛前曾说：“罗本是一个可怕的对手，但我并不惧怕他。经历了欧冠决赛，卢西奥、麦孔和我都知道怎样防守罗本。”到了球场上，可以发现塞萨尔没有说谎，卢西奥、罗本以及塞萨尔的确在对抗罗本上丝毫不落下风。可不是人人都是卢西奥和麦孔，而罗本也不会一下子就被防守住，罗本还是使出浑身力量让巴西队难受。
　　比赛一开始，巴西球员阿尔维斯就在中圈附近踢倒罗本，给了罗本一个下马威，这次犯规还引起了双方球员的小范围口角。在这样的严密防守中，罗本艰难前行。上半场比赛里，罗本难有机会，首先他必须想办法在无球的情况下摆脱防守，因为巴西队祭出了防守“神人”的杀手锏——不让接球。值得一提，当年荷兰球员博拉鲁兹曾在切尔西时防守住过巅峰时期的巴西球星罗纳尔迪尼奥，用的就是不让接球的方法。罗本好几次拿球都是在非危险区域，而一旦突破后，又都陷入多人的包夹中。在胡安、梅洛、巴斯托斯等人的夹缝中，突破能力强如罗本的人也难以有所作为。
　　下半场的事实证明，罗本不是一般的球员，荷兰也不会就此屈服。斯内德造成梅洛乌龙之前，就是罗本突破造成的犯规。巴斯托斯飞铲罗本，动作之大足以吃到一张黄牌，但主裁判西村雄一念及已经有一张黄牌在身而没有再出示黄牌。但罗本的这一次突破，已经让邓加惊出一身冷汗，因为巴斯托斯上半场吃到的黄牌，就是拜罗本所赐，当时巴斯托斯宁可犯规也不让罗本接球。在荷兰扳平之后，邓加很快用34岁的老将吉尔伯托-梅洛换下了巴斯托斯。罗本还是用自己的能力，“打下了”巴西一名球员。
　　之后斯内德打进的第二球，也来自罗本右侧罚出的角球。之后，罗本还造成梅洛的红牌。第74分钟，罗本背对着梅洛拿球，靠着出色的技术控球，梅洛无可奈何之下踢倒了罗本，随后梅洛又在罗本倒地的情况下踩踏罗本，导致直接吃到红牌被罚下。罗本又“打下了”第二名巴西球员。
　　这就是罗本，一名有着超强能力的巨星球员，只要他在球场上，就会对对方的后防线造成威胁。罗本自己承认，是不懈的坚持导致了最终的胜利，他赛后说：“这场比赛我们踢得很好，中场休息时，我们说一定要坚持到底，而我们这样做到了。”哪怕是没有进球和助攻，但这样一强大的进攻点，对于自己的进攻体系总会是巨大的帮助，而对于对手，则就是灾难。
　　(伊雷克森)

