橙军两巨头训练受伤引虚惊 队长：这是最强的荷兰
　　记者刘彬彬报道 斯洛伐克取代了意大利成为荷兰1/8决赛的对手，但荷兰全队没有因此感到庆幸，弗兰克-德波尔、科库，两位代表球队参加一百场以上比赛的球员和他们稳健的主帅都在提醒着他们，“记住自己的最后目标，不要忘了荷兰乐极生悲的前车之鉴。”周一，德班球场，荷兰希望开始他们通往最终决赛的荣耀之路。
　　巨星无碍，荷兰虚惊
　　上周六的封闭训练中，荷兰队中两元大将斯内德和范佩西都没有完成，前者是在一小时后的进攻练习中退出，后者在最后阶段也单独和身体教练训练。好在当晚，斯内德亲自在NOS电视台宽慰球迷：“这是一个很艰难的赛季，我打了很多比赛，所有小伤小痛总是不可避免的，但这不会影响我周一的比赛。”他的信息是准确的，周日飞往德班后，荷兰因为德班球场修理草皮，选择在附近的瓜马舒马格格公主球场训练，23名球员全部无碍。
　　罗本的回归，也许将给范马尔韦克更多的麻烦，但是稳妥为主的老先生似乎还没有准备让罗本首发登场，球队的阵容将保持稳定，还是前两场小组赛的11人。范佩西上场比赛的进球让所有荷兰人兴奋起来，范马也提出了表扬，“范佩西踢得很好，我不得不让他在场上比我赛前计划的多留一会儿，我很高兴他进球了，对他和我们来说，这都很重要。他经历了很长时间的伤病，很难一下回到最佳状态，这个进球会大大帮助他。”而范佩西本人也很坚定，立志在做好10号和边锋两个位置后，在自己的第三个角色中锋位置做一番成绩。他也不得不这样，因为也许被罗本挤掉位置的库伊特和上场比赛进球的亨特拉尔已经在他的身后虎视眈眈，米兰前锋在范马尔韦克刚刚上任时是首选前锋，后来因为在皇马、米兰踢的比赛太少，位置被库伊特和范佩西抢走。而巧合的是，前两位球员现在都有黄牌在身，亨特拉尔的机会也许更近了，“我对他们两个人的黄牌不会在意，我要做的只是做好自己。我知道我的能力，攻进决胜球的感觉很好，我的机会也终会到来。”亨特拉尔在荷兰国家队中34场比赛攻进了16个入球，是目前这支球队中效率最高的球员，“那有很多还是替补上场后进的，”他提醒记者。看看，现在的荷兰队中充满着良性竞争。
　　主帅“找茬”，严防魔咒
　　范马尔韦克最近两天的心情不算好，战胜喀麦隆成为三支小组赛全胜球队之一，也不能让他高兴，“如果你在世界杯中连胜三场，那你一定做得不错，但是我对我们与喀麦隆的比赛不能满意，我甚至认为我们前两场踢得更好！这是一个已经失去晋级希望的对手，他们也许有些难以捉摸，我们处理得就很困难。在1比0之前我们踢得都很好，在那之后就开始自鸣得意非常草率，然后我们立即陷入麻烦。与丹麦和日本的比赛，我在板凳席上很轻松，而那时，我却很在意，你们都可以看出，当喀麦隆得到点球时我非常恼火！”范马尔韦克总结，显然，他想让他的球队自始至终保持专注。
　　事实上，战胜喀麦隆后荷兰已经取得了11场连胜，包括八场预选赛比赛，他们是继1982年的巴西之后又一次赢得所有预选赛后小组赛的球队。但范马尔韦克却不停地寻找错误获得经验，“我们进了一个不错的球再次取得领先，但是我们不能接受比赛中松懈的那个阶段。我还没有找到原因，也许是一些球员怕得黄牌或者什么，我没有注意。那个裁判爱出牌，结果我们得了三张，这可不好。我希望我们能把这个作为下场比赛的一个教训，我们可能会输掉这场比赛，我不认为我们如果还那样踢，下场比赛会存活下来！”
　　范马尔韦克的“危言耸听”得到了队中两位助理教练的支持，德波尔和科库代表球队登场的次数都超过百场，前者在队中更是经常和年轻球员交流，不时停止训练给后卫们指导。“我们必须保持专注，这是我的遗憾。1998年我们在进入四强后都很满意，结果输掉比赛；2000年我们专注了很多，但是因为我错过了两个点球，我们在半决赛中输给了意大利。这是我自己的经验，我希望传达给球队。”德波尔表示，科库则充当了“白脸”，“我们到现在也没有打出1998年一样漂亮的足球，但是那一年我们第一场比赛打得也不好(0比0战平比利时)，然后我们就完全进入了比赛。”
　　最佳荷兰，直指冠军
　　淘汰赛显然不能让野心勃勃地荷兰满意，“这是我踢过的最好的球队，我们一直表现很好，如果你看看我们的训练水准，真是难以置信。我和我的队友正在最佳状态，我们不想再等待四年，这是我们最好的机会，如果你看看我们的球员年龄，大多在十五六岁。四年后我们就三十了，虽然不算太差，但是那是未来，我感觉到这正是我们的时刻。我们在未来会遇到越来越强的球队，但是我真的很乐观我们可以做一些什么。”阿森纳前锋立誓。而他们的队长范布隆克霍斯特更是早就说了，“我希望捧起奖杯说再见。”
　　顶替范德萨的斯特克伦堡也是信心十足，“如果我们不想夺冠，那干脆留在家里好了。”上场比赛对喀麦隆，斯内德上来告诉他，埃托奥喜欢把点球罚到守门员的左边，但是球队的技术分析告诉他埃托奥有14个射向守门员右边的点球，结果喀麦隆人真的射到了右边。荷兰的准备之精细，可见一斑，“我知道一场不好的比赛，人们就会提起范德萨。”门将清醒地表示，但八场预选赛只有两个失球，一个还是点球，到现在为止世界杯中唯一的失球也是点球，荷兰的最后一道关卡，足够让人放心。

