丑陋胜利捍卫实用足球 罗本归来荷兰褪去华丽外衣
　　本报特派记者 陈华
　　荷兰  2:1  斯洛伐克
　　流氓会武术，谁也挡不住；荷兰玩防守，谁都愁白头。2比1，轻松晋级八强——褪去华丽外衣的荷兰队今晚宁愿付出被二流球队斯洛伐克压在禁区狂轰滥炸的代价，却再次用“丑陋”的胜利捍卫了“实用足球”的尊严。
　　罗本归来
　　“罗本，挥舞你的翅膀，带荷兰进决赛！”看台上，身穿橙色球衣的荷兰球迷打出白色旗帜，上面的橙色字眼非常醒目。
　　罗本的速度和灵感让荷兰队如虎添翼。在拜仁慕尼黑状态好得惊人的“小飞侠”，却在一场热身赛中耍一个高难度脚后跟传球动作后，搞伤了自己。歇了三场，第一次在南非世界杯首发的罗本今天灵光闪现。右路加速突破，忽然变相内切，拔脚远射，罗本用他的招牌进攻方式帮助荷兰队领先比分。
　　不进攻，毋宁死，这是崇尚全攻全守的荷兰足球的信念。然而，领先后荷兰人并不在意场面的好看，他们宁愿收缩防守，坚决不给斯洛伐克人充足的进攻空间。
　　荷兰队思路很清楚，斯洛伐克用防守反击淘汰了卫冕冠军意大利，橙色军团不能成为第二个“刀下鬼”。终场前10分钟，被斯洛伐克打得甚是狼狈的荷兰人倒是偷袭得手，勤勉的库伊特过了门将后横传，斯内德轻松推射空门得手。
　　“踢得丑不是我们的错，要怪就怪穆里尼奥！”记者席上的荷兰《国际足球》编辑约翰看到2比0的比分眉开眼笑，“这肯定不是荷兰足球的真谛，但是谁能抵挡胜利的诱惑呢？”
　　即便斯洛伐克队的维克特在终场前30秒获得点球并罚入，但这无法阻挡荷兰人晋级八强。“点球？裁判瞎了眼！就当是我们送给斯洛伐克的回家礼物！”约翰吹着口哨，一蹦一跳跑去混合区等待采访。
　　精神远去
　　“这支荷兰队不像荷兰队”，荷兰足球名宿克鲁伊夫这样批评荷兰队的功利足球风格，“过去就算我们输球，全世界也在谈论我们。”
　　荷兰人把精巧的配合和细腻的技术奉为足球圣经，但这种不食人间烟火的足球文化早就被证明过于理想化。荷兰人可以轻松赢下一场比赛，可以打出无数经典瞬间，但在关键时刻，他们顶不住压力打不了硬仗，最终只能顾影自怜地在“无冕之王”的称谓中回味悲情。
　　于是，荷兰人想换个活法。他们虽然拥有罗本、范德法特、斯内德和范佩西这“四大才子”，但依旧踢出蓝领风格。他们有压倒斯洛伐克的绝对实力，但宁愿牺牲场面也要守住自己的胜利果实。荷兰人的风格蜕变究竟是球迷的幸运，还是世界足坛的损失？
　　作为主教练范马尔维克的女婿，后腰范博梅尔自然力挺自己的老丈人，“难看？我不介意难看地赢球。如果我们输了球，我连挺直腰杆回答你们记者提问的底气都没有！硬币永远有两面，正面是我们赢了，反面是我们赢得不好看。我希望荷兰人更多看到正面。”
　　对荷兰足球的实用主义，几乎没人抱怨。被替换下场时不太痛快的范佩西也站在了主教练这一边，“每个人都想要漂亮足球，但淘汰赛赢球比什么都重要。如果荷兰进了决赛，我可以保证，我们会踢最漂亮的足球！”
　　(本报约翰内斯堡6月28日专电)

