张晓舟：荷兰防线差巴西1个档次 桑巴先进球将现屠杀
　　□张晓舟(“舞文弄墨”专栏作者，《时尚先生》主笔)
　　以前大家都说巴西和荷兰都是什么攻势足球或全攻全守，而现在又都说这俩踢得是防守反击了。足球似乎可以被这么简化为两类，难道巴荷之战就将演化为防守反击大比拼？这么说未免有些扯淡吧。
　　只能说巴荷反击速度和能力都十分恐怖，但两队的打法迥然有别，并且，假如邓加都算保守的话，那范马尔韦克简直就是腐朽了。我的意思是范马尔韦克确实相当保守——荷兰队似乎从来没这么保守功利实用，但我们应该给邓加平反了，他的战术一点不保守，巴荷之战绝对不是同一风格打法的较量，我们不要表错情。
　　到底保守与否，为何要保守？
　　该攻的时候不管是谁，不管是哪个位置的球员，只要有机可趁就坚决攻出去，时常雷霆万钧乃至万箭齐发，这就是巴西，看上去大有全攻全守遗风，但全攻全守战术不再属于荷兰，不是范马尔韦克天生就腐朽犯贱，而是他从范巴斯滕那儿已吸取了惨痛教训——荷兰队天才辈出，但球员个人能力很不平均，后卫线青黄不接，范德萨退出后防守就更没谱，荷兰真的没有投入更多进攻兵力的本钱了。
　　试比较一下：麦孔和巴斯托斯目前保持了颇为惊人的助攻数据，其威力已经接近“双卡”时代，而以往在巴萨以助攻著称，并且两年前欧洲杯竟然还在反击中攻入过头球的范布隆克霍斯特，现在如果全场保持下底传中零纪录也完全不奇怪，他已失去往返冲刺的能力，右边卫范德维尔位置感差，首鼠两端小心翼翼也不敢压上；在后腰位置上，也难以想象德容敢像拉米雷斯那样带球直捣黄龙；前腰位置斯内德对防守的投入远多于卡卡；最典型的是库伊特，罗本复出后，被挤掉的果然是范德法特而不是伟大的跑步机库伊特。
　　荷兰最大问题是防守和巴西不在一个档次，这导致他们心有忌惮，后卫不敢压上，中前场又要时刻想着分担防线压力，因此这支荷兰队看起来心事重重飞不起来，进攻缺乏一点排山倒海的气魄，好在罗本和斯内德仍在延续他们在欧冠中惊人的效率。
　　斯克伦斯堡在扑救方面没问题，但远没有范德萨指挥防线的霸气，对斯洛伐克尚且中路数次被直塞成功，对巴西那还不千疮百孔？
　　巴西与荷兰区别到底有多大，看看卢西奥就知道了，他成了巴西反击的一大发动机，只有皮克有类似的助攻大无畏气概，而这两名中卫的虎虎杀气，正是巴西和西班牙强大的重要表现。
　　邓加实在拥有一条无敌防线 (包括门将)和一个恐怖的攻击三角组合，这使他的球队只需快速通过中场就总可以搞定一切，这就是为什么他不需要小罗来延缓速度把问题复杂化。佩莱格里尼最羡慕的应该就是邓加，他的进攻思路和邓加完全一致，可惜他也没有一条像巴西队那么可靠的防线，等穆里尼奥把麦孔买来，再买一个左后卫巴尔加斯或巴斯托斯，然后以佩佩和拉莫斯为中卫组合，皇马就会跟巴西队神似。
　　一旦被巴西先进球，你很可能只能等来一场屠杀，因此荷兰必须争取先进球，否则取胜几率微乎其微。

