荷兰足球变丑了：换身球衣 他们就是前些年的意大利
　　荷兰2∶1击败斯洛伐克，进军8强，并追平本队世界杯4连胜纪录。开场不久，斯内德精准长传反击，罗本攻入本届世界杯个人首球。斯内德终场前扩大比分，斯洛伐克前锋维特克补时阶段点球扳回一球。
　　严密防守赢比赛
　　全场比赛，荷兰队打得收放自如，基本控制了比赛的节奏。荷兰控球率达到52%，虽然有时不是很明显，但射门威胁要大得多，并且最终取得了2个进球。荷兰一共有16次射门，其中9次打正，而斯洛伐克虽然也有14次，但只有3次打正。斯洛伐克能打到这个份上，已经出乎很多人的预料，他们的传球成功率与荷兰不相上下，甚至在抢断上要做的更好一点。
　　本场比赛，荷兰依然没有全线压上，防守始终很牢固，而进攻则靠库伊特、斯内德、罗本与范佩西之间的配合。综合说来，荷兰依靠严密的防守以及个人技术赢得了比赛。
　　尝到甜头更坚定
　　很多观众球迷都发现了，荷兰队和大家记忆中的那支全攻全守、踢法华丽的郁金香已经不同了，而不同之处就是他们更加注重了防守。
　　4年前的德国世界杯，意大利人正是凭借顽强的防守第四次捧得大力神杯，蓝衣军团的踢法向来都被人所诟病，但是他们拿下了世界杯，他们用行动证明，实用才是最重要的。这届世界杯，里皮试图改造意大利的打法，很多意大利足坛名宿都劝里皮改回传统打法，重拾“丑陋足球”，结果，里皮为自己的固执埋了单。
　　在范马尔维克的这支荷兰队身上，多少有意大利足球的影子。范马尔维克非常重视防守，双后腰是固定的配置，边后卫助攻也没有以前那么频繁。现在的荷兰队打法不像以前那样令人赏心悦目，这也让很多球迷不满。不过范马尔维克丝毫不为所动，“如果能取胜，丑陋点又何妨？”小组赛过后，荷兰队有个惊人的数据，那就是他们场均只让对手射中3次门框，在运动战中，他们没有丢一个球，唯一丢的那个球是埃托奥的点球。而本场比赛，又是仅在最后时刻丢掉一个点球，范马尔维克坚守的这条原则让他们已经尝到了甜头。      (商综)

