荷兰带头大哥非巨星却从来重要 低调领袖仅需仰望2人
　　新浪体育讯　能创造国家队进球纪录的，往往都是该国最牛气的明星，本来足球就是一项前锋或者攻击选手最吃香的运动。但要说到能创造国家队出场纪录的，很可能就是相对名气低一些，位置靠后的“老黄牛”级人物，吉奥瓦尼-范布隆克霍斯特，一位93年就开始打荷兰联赛，96年就进国家队的选手，在今天对斯洛伐克的比赛中，创下了他个人一项纪录：代表国家队出场112次，超越菲利普-科库升到第三位，仅仅落后范德萨和弗兰克-德波尔。
　　对普通球迷来说，范布隆克霍斯特值得记忆的经典之作很少，一些花絮倒更有说头，比如他一半的印度尼西亚血统，很容易让中国球迷联系到林球纳、温特、迈克尔-摩尔斯这样有中国血统的球星，还比如他过长的名字，印在球衣背后看上去感觉很象广告条，所以有段时间他直接用“GIO”的简称。要谈到他的进球，那真是少之又少，至今为国家队进球5个，名气最响的进球，就是08欧锦赛小组赛对意大利的第三球，仅此而已。
　　但在范马尔维克眼里，在前任范巴斯滕的眼里，范布的存在价值不容忽视。首先他是队内的老大哥，范巴斯滕时期只有范德萨比他大点，而如今曼联门将退出国家队，范布就是队内第一老。范马尔维克这次就果敢的把范布列为正队长，并不是说找个老资格的来管小字辈，这显然也不符合欧洲人的个性，对于一支天才选手充盈其中的队伍，的确需要有一位比赛经验最丰富、处事镇定的大哥来压住阵脚。
　　当然范布特绝不只是因岁数大而成为队长，感谢里杰卡尔德在巴萨对他的栽培，让他从一位一般性的后腰，飞速成长为一位能胜任西甲豪门的左后卫，即使在状态大不如前，只能退回到荷甲费耶诺德的今天，范布的左后卫整体技巧，还是让范马尔维克选择他为左后卫第一首发。你要说他这个左后卫，助攻如何了得，有风驰电掣般速度，那35岁的他，想飙速也也飙不起来，他的生存之道，就是防守，靠积极的、有预见性的防守拦截，让对方的边路进攻烟消云散。
　　看看今日荷兰对斯洛伐克，打意大利时如此活跃的三线进攻，在今天的斯洛伐克人身上根本看不到，原因就在于荷兰的边路遏制力量强大。足球比赛的平衡性，其实就在这些上镜不多、但防守见一个灭一个的后卫身上体现。而范布很有心得的远距离传球，历经那么多年，依然保持稳定的高水准，本场第二球，正是来自于范布的中场任意球快发，左脚能力优异的他，一脚给到前场空档，让库伊特和斯内德联合打成一次进球。
　　本场统计，范布断抢两次全部成功，解围1次，关键传球1次，数据不需要太强大，对斯洛伐克，一场有几次成功拦截，就足够灭掉对方威风。全场跑动9877米，并没有助攻任务的他，能跑出近一万米，可以看出范布在后场跑动的范围，已经不止是左路，还有适时拉回到中路的协防或者换位防守，范马尔维克当然喜欢低调但超级实用的防守型选手。
　　如果荷兰碰到巴西，范布会不会和一路的麦孔或者阿尔维斯互飙进攻？答案当然是否定的，范马尔维克重用范布的前提就很清楚：荷兰队其他位置怎么进攻值得规划一下，但左后卫助攻这个概念，他要尽量避免。老将范布，第一任务就是要靠自己的经验和防守意识，来对抗巴西人必然在右路掀起的进攻狂潮。
　　(孟巍)

