橙色不能缺罗本 罗本归来即真正橙色军团归来
　　荷兰队和斯洛伐克队的比赛第18分钟，罗本进球了。“这个进球怎么这么眼熟呢？”有人惊呼。实际上在这个进球后，罗本的一次一模一样的横向突破又差点进球。
　　如果你经常看小飞侠罗本踢球的话，就会知道这是标准的罗本式进球方式，进的是世界波，走的路线是罗本走廊。这是罗本在本届世界杯上的第一个进球，这个进球在某种意义上也可以说是荷兰队向淘汰赛其他对手宣告：罗本归来，真正的橙色军团归来。
　　罗本在本届世界杯第一次出场是小组赛荷兰队对阵喀麦隆队那场。那场比赛进行到下半时第28分钟的时候，一直养伤不出的罗本终于在开普敦绿点球场巨大的声浪中登场。上场10分钟后，他一脚射门中柱，让替补前锋亨特拉尔捡到了补射空门的机会，帮助荷兰队全胜晋级。但是可以看得出来，罗本在那场比赛中踢得小心翼翼，还不太敢与对手正面对抗。罗本自己赛后说：“能够回来就是很好的结果，不需要为此太过激动，这只是第一步，我还在寻找感觉，要通过比赛来找到最佳状态。
　　实际上每个人都知道罗本对于橙色军团意味着什么。
　　小组赛阶段几场比赛下来，有人说本届世界杯有两支荷兰队。一支是前60分钟死气沉沉、节奏缓慢的荷兰，一支是60分钟之后无比灵动节奏奇快的橙衣军团。这个评价挺有意思，其实是某场比赛中荷兰队主教练范马尔维克用埃利亚换下范德法特后，荷兰队节奏发生的变化，让很多人有感而发。值得注意的是，范马尔维克是在罗本伤势还没有完全恢复的情况下，才用突破能力也比较强的埃利亚换下范德法特，让荷兰队节奏为之一变的。那么换上比埃利亚突破能力更强的罗本呢？
　　那荷兰队的进攻突击能力更强，从某种意义上来说，这才是我们记忆中全攻全守、攻势如潮的橙色军团。
　　没有边锋的球队，荷兰还叫荷兰吗？ 没有超级边锋的荷兰，那还能配叫橙色军团这个称呼吗？所以我们可以说，一个健康的罗本归来，也意味着真正的橙色军团归来。

