李慕豪：像加内特学习霸气 不担心太高找不到女友
　　唐勃昭
　　首次世青赛征程结束后，李慕豪的心头重担也终于卸下了。赛后，他与队友撞肩、击掌，开心地笑着。
　　世青赛的前两场，李慕豪打得并不出色，他总是在外围寻找攻击点，既不敢杀向内线，也不敢和对手进行强硬的身体接触。就因为这，主帅范斌没少找他谈话，他也清楚自己打得不好，心理上承受着巨大的压力。
　　而在防守端，身高2.18米的李慕豪，被范斌视作国青队的最后一道屏障，但前两场打下来，塞尔维亚和埃及队在内线的得分都非常容易，最大的作用得不到体现，李慕豪的上场时间也被一压再压。
　　李慕豪想要改变自己，他也确实做到了。从小组赛对美国开始，他就像换了一个人，不仅提升了自己的内线攻击力，对前场篮板的保护、对对方内线进攻的干扰，都让范斌不由得为他鼓起了掌。
　　在很多人看来，李慕豪很可能成为下一个登陆NBA的中国球员，在他本人看来，路还要一步步走，摆正自己的心态。而当范斌谈起李慕豪的未来时，他满是憧憬地说：“如果他能这样努力下去，坚持下去，提高自己的意志力，提高自己玩命的作风，并且加强自身的对抗性，他将有一个很好的发展。”
　　记者对李慕豪进行专访时，他始终把代表国家出征看作至高的荣耀。如今，他已经在世青赛的舞台上证明过自己，但之后呢？他能出现在2014年的世锦赛和2016年的奥运会上吗？
　　“人们一直在谈论我能进NBA”
　　《篮球报》：这几天的心情怎么样？
　　李慕豪：这几天的心情特别难受，特别是输给了埃及队之后。这是一场不该输的比赛，全队只能借助后面的机会重整士气。
　　《篮球报》：大家都说你是一个不善言谈的人，你同意吗？
　　李慕豪：也许吧，可能有的时候是，但我和队友们还是挺能聊的。
　　《篮球报》：你知道国青队在世青赛中已经16年没有赢过韩国了吗？
　　李慕豪：这个不知道，但是在去年亚青赛遭遇他们的时候，我们的优势还是比较大的。
　　《篮球报》：你觉得打韩国那场全队发挥得怎么样？
　　李慕豪：起伏不断吧，起初我们的领先优势比较大，可能心态上有些放松，对方也在我们放松的阶段把分差逐渐缩小了。
　　《篮球报》：你那场比赛得到20分，并抢下了6个篮板，对自己的发挥满意吗？
　　李慕豪：还算满意吧。那场比赛是按照教练安排打的，赛前也说了这场比赛要以内线攻击为主。
　　《篮球报》：很多人都说你有条件进入NBA，而且将达到一个很高的成就，你认为呢？
　　李慕豪：这确实是在我成长过程中人们一直在谈论的，但我觉得还是得脚踏实地，教练也经常告诉我“忠言逆耳”。
　　《篮球报》：但你的名字今年确实是出现在了美国选秀的网站上。
　　李慕豪：其实国内有很多有天赋的球员，但最终还得靠自己的努力，我需要改进的地方还有很多。我觉得并不像网上说的那样，我的身体条件和技术能力占据了多大优势，还是得一步步来。
　　《篮球报》：网上的一些赞誉会使你出现浮躁的情绪吗？
　　李慕豪：当然不会，我觉得网上说我好的也有，说我不好的也有，可能说我不好的还挺多，我还是要调整好自己的心态，做好自己就行了。
　　《篮球报》：你对网上的一些批评声，会感到很气愤吗？
　　李慕豪：这个应该不会，我想每名球员都会经历这个过程，还是应该去正确面对吧。一些赞誉可能会更加鞭策自己，一些批评也会激励自己。
　　《篮球报》：你现在的生活怎么样？能简单介绍一下吗？
　　李慕豪：比较单调吧，一般就是周末可以放松一下，去看看电影，或者在房间打打游戏。平时基本都是三点一线的生活，除了训练，就剩下吃饭和睡觉了。
　　“我想像加内特那样有霸气”
　　《篮球报》：目前这支国青队中，有没有真正的领袖，你算是其中的一位吗？
　　李慕豪：照目前的情况看，我还不算，毕竟我在这个队的时间还不算很长，因为他们很多都是从U17组建起来就在的，而我是从中途才加入的。不管怎么样，我会竭尽所能去帮助这支队伍。
　　《篮球报》：中华台北的领队跟我说，如果队中有你这样的一名球员，他们起码能打进本届世青赛的前八。
　　李慕豪：不管他们怎么说，我觉得也不一定吧，篮球毕竟是一项团队运动。比如对埃及我们完全是该赢的比赛，但因为临场的一些细节没处理好，结果就完全不一样了。
　　《篮球报》：咱们聊聊偶像的问题吧，你的偶像是谁？
　　李慕豪：在球场上应该是加内特吧。
　　《篮球报》：为什么？
　　李慕豪：因为他打球有种霸气，站在球场上的每一分钟都充满斗志，这也正是我所缺少的，所以他的那种霸气非常值得我学习。
　　《篮球报》：那你想成为像加内特那样的球员吗？你们的风格是如此相似。
　　李慕豪：想成为，但有时候可能我的心态起伏不定，教练总说我要更加拼命。
　　《篮球报》：世青赛结束了，你觉得球队最大的收获和不足是什么？
　　李慕豪：最大收获是：通过近半年的集训，我们的作风和特点很大程度上能在场上体现出来。不足是在临场的一些细节处理上还是没有做得很好，在心态上有时候调整得也不是特别好，这才导致了输掉对埃及的那场比赛。
　　《篮球报》：在世青赛前两场对塞尔维亚和埃及的比赛时，你在内线发挥得不是特别理想，但是之后的比赛你就像变了一个人，不但一对一不吃亏，也更愿意往内线打了，你做了怎样的调整？
　　李慕豪：前两场球我自己也是比较紧张，毕竟这是自己第一次参加这样的世界大赛，自己的头脑也不太清楚。两场比赛之后，教练告诉我先从篮板和防守做起，所以在第三场开始后，自己有了比较大的变化。
　　《篮球报》：从球队的角度来看，通过这几场比赛，你觉得中国队有进步吗？
　　李慕豪：肯定是有进步的，如果照后面这几场放开打，凭我们的实力，可能就不会是后几名了。
　　《篮球报》：对美国的时候，郭艾伦打的时间不是很长，你们反倒更有凝聚力了。
　　李慕豪：球员每场肯定都会有一定的变化，这和郭艾伦打不打、打的时间多少没有关系，通过前两场比赛，我们认识到了自己的不足，并重新振作了起来，这才是打美国时有凝聚力的主要原因。
　　《篮球报》：这次世青赛输给埃及，会成为你未来的一个心理阴影吗？
　　李慕豪：我想会的，这给了我们一个深刻的教训，毕竟我们的篮球生涯还很长，这场失利告诉我们，不应该对任何比赛有放松的心理。
　　《篮球报》：你感觉这种国际大赛和国内的CBA联赛有什么不同？
　　李慕豪：CBA比赛我也就打过几场，具体的差别现在还不好说。但是通过世青赛这样的比赛，我们能看到和世界同年龄球员的差距，也能从他们身上学到不少东西。
　　《篮球报》：你觉得怎样才能缩小与他们的差距？
　　李慕豪：主要还是从意识上进行调整吧，尤其在看过立陶宛的比赛后，感觉他们的团队配合意识确实很强，比赛打得很流畅。我们要想缩小与他们的差距，可能每个人都应该有团队和大局观的意识。
　　《篮球报》：你肯定也接触了不少教练，那你觉得范斌是个怎样的人？
　　李慕豪：范导对我们很严格，他对工作那种认真负责的态度非常令我们敬佩。虽然有时候会对我们严厉一些，但我们现在理解了他都是为我们好。
　　《篮球报》：通过这几场比赛，你给自己打多少分？
　　李慕豪：90分，不，还是80分吧，有时我还是会存在领先放松、或者注意力不够集中的问题，我会吸取这次的教训。
　　“不担心太高找不到女友”
　　《篮球报》：你是从什么时候开始正式接触篮球的？
　　李慕豪：13岁，当时去了东莞新世纪俱乐部。
　　《篮球报》：这些年，你能给自己的篮球生涯分成几个阶段？
　　李慕豪：三个阶段吧。第一个阶段应该是2009年夺得全国青年联赛的冠军，那对我来说是非常有意义的一次经历，我们的球队表现得空前团结；第二个阶段应该就是进入国青，去年的时候，我的状态一直都不是很好，在亚青赛上的表现也不好；第三个阶段应该就是这次来世青赛了，从过完年开始，教练找过我谈话，我也是想彻底改变自己，一直想通过这个比赛来展示自己。
　　《篮球报》：你觉得你做到了吗？
　　李慕豪：应该说做到了，但有些时候做得还不够，还是存在很多不足。
　　《篮球报》：有没有哪些瞬间让你难忘？
　　李慕豪：我其实还没经历过什么重大比赛，一时想不起来啊。
　　《篮球报》：当初你选择篮球，是因为自己长得高，还是真的喜欢这项运动？
　　李慕豪：真的喜欢。小的时候，我的父母并不是特别想让我往专业队发展，因为他们都是从专业队出来的。后来慢慢大了，父母看着我每次放学都会手捧一个篮球，看到了我的兴趣，父母最终决定将我送去打篮球。
　　《篮球报》：你刚接触篮球时，想没想过今天会代表国家出征？
　　李慕豪：刚开始我就为自己定下了这样的目标，因为和国内的同龄人相比，我的条件确实要优越一些，我对自己的目标也很高，我希望从国青开始，一直能为国家效力。
　　《篮球报》：我看到有报道说，你曾经因为怕自己长得太高找不到女朋友？
　　李慕豪：(不好意思地笑了)没有，绝对没有这种事。
　　《篮球报》：如果历史可以重来，这些年中，你最希望能改变什么？
　　李慕豪：希望能更早地接触篮球，并对自己的要求更高一些。
　　《篮球报》：这可能是你的最后一次世青赛了，有没有留下遗憾？
　　李慕豪：遗憾肯定是有的，小组没能出线，让我们失去了很多和强队对抗的机会。
　　《篮球报》：最后一个问题，你们中有很多人都不能再打世青赛了，你想和你的队友说点儿什么吗？
　　李慕豪：我希望他们继续努力，做好每一天。

