前辽宁男篮老将获自由身 未否认广东球队与其接触
　　近日，有消息称前辽篮老队长刘相韬重获自由身。昨日，记者致电刘向韬，“离开青岛了，现在在家，要好好陪陪家人，”大韬说。
　　同青岛队的合约到期后，由于双方在续约问题上没有达成共识，因此刘相韬不打算继续留在青岛，许多辽沈球迷也十分关注恢复了自由身的这位前辽篮老将。目前，大韬正在抚顺老家休假。谈及今后的打算，他笑称：“不打球呆着干啥啊？还得打啊！”
　　遗憾 不适应球队打法 主力沦落成板凳看客
　　上赛季，大韬离开辽宁队加盟青岛队，原本希望在球队实现自身的价值，帮助这个年轻的球队更快适应CBA的氛围。但在效力的一个赛季期间，刘相韬并没有得到太多的重用。尤其是韩籍教练上任之后，刘相韬的上场时间日益缩减，直到彻底成为板凳上的看客。
　　昔日绝杀八一的辽宁队主力在青岛遭受冷遇，不仅支持大韬的球迷们不忿，他本人也表示自己在青岛的确有些“不顺”。“我觉得运动员还是要得到教练的认可，才能在球场上发挥出色吧，如果教练不认可你，你再怎么努力也没有用。”
　　回顾在青岛的这一个赛季，他显得有些无奈，“可能还是不适应球队的打法，就是打的比较快呗，我可能一直跟韩国教练都没有磨合好，离开也是必然的，”大韬说。
　　念旧 叫了这么多年盼盼 如果改口有些难接受
　　上赛季，当刘相韬作为青岛队的一员回到辽宁队主场时，沈阳球迷依旧用最大的热情欢迎这位老将回家。当天，辽宁队的全体队员也身着印着“大韬回家”字样的T恤欢迎他的到来。接过辽宁队赠送的自己当年绝杀八一时的精彩照片，大韬十分激动，这位在辽宁队成长的老将对家乡球队的情感始终未变。
　　而对于辽宁队目前经历的转让股权一事，大韬表示“盼盼”这个词自己叫了那么多年，一下子说要改口心里肯定会不好受，“但这肯定是正常的一个过程，就像辽宁队队员新老交替那样，职业化的道路必然充满了曲折，但我们的感情不变。”说到这，大韬突然变得很感性。
　　对于自己未来的去向，他表示，还是顺其自然。至于广东队与自己接触的传闻，大韬并没有否认，只是说：“现在我最主要的事就是好好休息，而且离联赛开始还早，到时候再说吧。”
　　享受 陪家人逛街、看电影、吃饭 调整状态继续打球
　　目前正在抚顺家中休假的刘相韬十分清闲，逛逛街、看看电影，同家人好好吃顿晚饭是他这一段时间以来最大的享受。对于这位常年随球队征战南北的老将来说，他更加珍惜同家人在一起的时光。“这么多年也没好好陪他们，总觉得挺亏欠的，你来电话这功夫我就要出门了，全家一起去看个电影。”当记者问看的是什么电影时，他说：“《建党伟业》呗，这么火的电影我到现在还没看呢，就等着7月1日过去了，大家都看的差不多，电影院人少的时候去呢。哈哈，现在票还能便宜点。”
　　对于那些常年征战CBA的球员来说，生活就是如此，注定要在外多漂泊。大韬说，自己继续打球的心愿不变：“这就是我的事业呀，不打球我干什么去啊。休假过后看看情况，有人要我就去呗。”本报记者 丁卉

