荷兰主帅：全攻全守和桑巴足球已难见 一点强过西班牙
　　新浪体育讯　荷兰队和巴西队将会在北京时间7月2日晚十点展开南非世界杯四分之一决赛的首场争夺。荷兰主帅范马尔维克表示并不惧怕邓加的球队。
　　“我知道巴西队过去踢的是漂亮足球，邓加也知道。但是现在‘全攻全守’和‘桑巴足球’都没有空间了，”范马尔维克表示，“竞技体育已经发生了改变，一切都变得更快。球员们也日渐适应这种节奏，球队也组织得越来越好，所以你已经不能在世界杯的赛场上展示那种足球了。”
　　荷兰队已经取得了12连胜，而巴西队状态同样出色，在已经本届世界杯已经进行完的四场比赛中，他们收获了三场胜利，只不过是在小组提前出线之后同葡萄牙0-0打平。
　　“我们和巴西队都有自己的比赛风格，绝不会因对手而做出改变。我们将会贡献一场精彩的比赛，”范马尔维克认为球队比西班牙创造机会的能力更强，“西班牙队是世界杯开赛以来踢得最漂亮的，但是他们也有踢不出自己风格的时候。我是很欣赏西班牙足球的，但现在，他们在制造进球机会上存在很大问题，我相信他们创造的机会比我们少。”
　　荷兰队目前并没有受到伤病的困扰，范马尔维克表示并不惧怕巴西，“我们并不怕他们，并确信我们可以击败他们。他们可能会更加担心我们。”
　　(威尔曼)

