楼世芳被关在沈阳某宾馆 知情人透其或能全身而退
　　2001年，中国男足在沈阳闯入了世界杯的决赛圈，创造了中国足球的历史；然而九年之后，中国足坛的扫赌打黑风暴再次让沈阳成为了全国各大媒体关注的焦点。在轰轰烈烈的反赌风暴一波未平一波又起之时，包括足协高层、俱乐部老总、裁判、队员在内的各层面都有嫌疑人落网，扫赌行动目前正向着纵深发展。然而，近日一则“祁宏安全回家”的消息再次引爆足坛。不过，其真实性却很快被否定了。至于谁会在这场风暴中全身而退，一位知情人昨天表示，上海申花前老总楼世芳最有可能。
　　被关在某宾馆三楼
　　10月13日，申思和祁宏被专案组带往沈阳协助调查。而一天之后，2003年时任上海申花的老总楼世芳也被专案组请到了沈阳。如今，距离上海足球圈的几位足坛人物被协查已经过去了10天的时间。这个期间曾传出申思被采取强制措施的消息，而连祁宏的家人也表示“祁宏很难撇清关系提前回家”。相比于两位球员来说，虽然楼世芳的家人也接到了专案组要求给他送过冬衣物的通知，但是其家属在送冬衣过程中，却获得了和楼世芳短暂见面的机会，这也意味着他目前的情况并不严重。
　　由于沈阳已经提前进入到了冬季，在气温骤降之下夜晚的温度更是直逼零下，没有几件厚实的棉衣是非常难熬的，所以给楼世芳送去几件过冬衣物也很正常。并且，与申思和祁宏被关押地不同的是，楼世芳并未被关押在专案组的驻地，更未像其他足球大佬一样进入到沈阳市第一看守所，而是在沈阳北部的一个位置比较偏僻的宾馆里协助专案组调查取证。这座宾馆的条件很一般，营业时间已经有五六年了，因此外表比较破旧，但是内部配套设施比较齐全。据知情人透露，楼世芳被关押在这座四层宾馆中的三楼，“他虽然不能随便的出入，但是人身自由也并没有受到太多的限制。”
　　众多足球大佬和队员被曝“失踪”之后，媒体记者都根据能否拨通对方电话来判断其是否被协查，申思、祁宏和楼世芳就是根据这一情况。在送冬衣的消息不胫而走之后，日前一条“祁宏安全回家”的消息也在圈内炸开了锅，理由就是祁宏的手机被接通，并在电话另一端听到了他本人的声音。网上更有“今天凌晨，一个和祁宏非常亲近的朋友突然神秘来电，说祁宏回来了”相呼应。然而，这条消息随即遭到了祁宏家人的否定。直到昨天深夜，祁宏的手机仍处于关机状态。
　　但是与祁宏不同的是，10月18日晚，楼世芳的手机处于开机状态。当记者拨打电话时，对方传来的却是“您拨打的手机正在通话中”的提示。“虽然楼世芳同样是协助调查，但是每天只有一个专案组的人看着他，除了协助调查，大部分时间都是在宾馆里待着。他可以在特定的时间里打开手机，甚至还可以看短信，并且几乎天天都有相熟的记者发来的短信，不过就是不能回复”，这位知情人表示。
　　极有可能安全返沪
　　在前天津泰达老总张义峰被刑事拘留之后，2003年末代甲A最后一轮的津沪大战再次被重提，很多人认为上海国际在那场比赛中收受黑金，故意输掉了争冠的关键比赛。紧接着，申思、祁宏等当时上海国际队的主力球员就被协查，这更是说明了那场末代甲A问题球疑点重重。随后，时任上海申花老总的楼世芳也被曝出协助调查。随着申思被采取强制措施，祁宏家人接到送冬衣的通知，楼世芳是身陷囹圄还是全身而退，则成了人们谈论最多的话题。
　　尽管楼世芳被协查的细节尚未明朗，但是此前中国足坛俱乐部老总被协查后又安全而归的情况也不是没出现过，包括前山东鲁能老总康梦君、董罡等人都曾经被专案组带走协助调查，但是这些人很快就回到了各自岗位，专案组对他们也并未有进一步的动作。因此，楼世芳安全回归的几率还是很高的。并且，这位知情人还表示，楼世芳被请到沈阳协助调查，专案组只是对2003年甲A联赛的最后一轮个别比赛的情况进行了解，并不是对当年申花的所有比赛进行质问。种种迹象表明，楼世芳与申思、祁宏等人的状况并不一样，他极有可能安全回归上海。
　　本报记者 周舟

