荷兰发动机3千万也买不到 拿他+罗本换里贝里简直疯了
　　新浪体育讯　荷兰队的比赛打到第四场，国米“大脑”斯内德才有了一次真正意义上的助攻，似乎来的晚了些，但一个事实，相信很多荷兰球迷已经认同：这支橙色军团里，中前场最牢靠的选手，可能就是斯内德。当然罗本一旦内切，准保有戏，但罗本的伤势决定了他打不了90分钟，范马尔维克要掀翻五星巴西，缺谁也不能缺斯内德。
　　对日本的比赛，斯内德一次突施冷箭，让本队在场面并不好看的前提下拿到3分，而对丹麦和喀麦隆，斯内德更多是坐镇中场指挥调度，射门也是在大禁区周围开打。只有今日对斯洛伐克，我们看到了一位跑动更深入、出球调度更有想象力的斯内德，这才是匹配三冠王国米的威斯利-斯内德！
　　荷兰第一个进球，罗本的标志性内切作品，但球来源于斯内德的输送，尽管相隔在40米左右，而且斯内德位置靠左，但此时中场队员的最大优势就可以表现：指哪打哪的脚法调度。斯内德的这记斜传，第一落点正好给到罗本奔跑前方一点，对方两名后卫的中间，轻一点罗本还得回身接，重一点斯洛伐克中卫照单全收，不偏不倚的出脚，“小飞侠”得球冲刺起来也可以非常舒服。
　　本场比赛斯内德还有一脚传球，尽管不进，但更符合荷兰队华丽进攻的形象，斯内德左路高速挺进时突然直传，罗本和库伊特第一时间接班，两人打了一个快速二过一，罗本进入禁区横传，马泰森后上怒射，对方门将不管三七二十一，用鼻子把球挡了出去！斯内德本场两次威胁传球，一远一近，一斜传一直传，也没什么夸张动作，8年高水平职业联赛的熏陶，足以让斯内德操纵皮球起来随心所欲。
　　主要站位靠外，射门就不会太爽，尽管人们印象中的斯内德是攻击前卫，但在本届荷兰队，这个位置让给了范德法特，斯内德位置靠外，主要打组织协调，说起来范德法特，要不是受伤，这第四场估计也免不了出场，但他贡献出什么好球呢？即使是打进攻，还不如斯内德主动退让后的表现。似乎上帝有意给斯内德一次禁区内表现的机会，在一次任意球的乱战中，斯内德补第二点得分，一场球一助攻一进球，斯内德给出了荷兰队四场球来的最出色战绩。
　　由于罗本打入第一个进球，FIFA赛后把当场最佳给了罗本，其实从整体来看，斯内德最适合再拿一次最佳，这样的话，四场比赛三夺最佳，也算是本届杯赛的一个纪录了。尽管知道斯内德的极端重要性，但范马尔维克在2比0领先的局势下，直到最后时刻才把他换下，这也是没办法的事。范马尔维克布阵很低调，德容和范博梅尔几乎不压上，阵地战荷兰根本没人数优势，只有尽量靠反击取分，而反击中能给球的，斯内德效率绝对排第一，范马尔维克玩命用他，其实真是无奈。好在斯内德身体没有问题，下场如果对上巴西，荷兰队就靠他来PK卡卡了！
　　在5月底的欧洲转会传闻中，切尔西据说有意斯内德，价格可以开到3000万欧元，对于这位26岁的攻击前场来说，这价码只能算是起步价，莫拉蒂除非找到比斯内德明显厉害的选手，否则他肯定不会同意。但从世界杯打到现在来看，能比斯内德明显强大的中场，应该没有出现。去年5月份，切尔西也对斯内德提出报价，当时只有1500万欧元，现在翻了一番都拿不下，这点意义上说，穆帅拯救了斯内德。说到去年5月份，还有一件搞笑的事情，皇马曾打算用罗本加斯内德交换里贝里，但被拜仁拒绝，放在这届世界杯上来看，这种交换，那只能说皇马和拜仁都疯了。
　　(孟巍)

