荷兰名宿：巴西已无桑巴味 荷巴大战是决赛提前上演
　　维姆-容克 94、98年荷兰国家队主力 亲历两次巴荷大战 世界杯期间担任足球评论员
　　我们又在世界杯淘汰赛遇上巴西了，每次回忆起前两次(94年1/决赛，98年半决赛)交锋，都像是有一口气难以下咽。如果我们能在周五淘汰巴西，那真是痛快极了。
　　我至今还记得很清楚，1994年我们是在达拉斯的棉花碗球场和巴西队交手，4年后地点换成了法国的马赛瓦尔德隆球场。马赛的球场很漂亮，再加上看台上那一大片的橙色显得蔚为壮观。星期一比赛一结束，当我得知荷兰将要遭遇巴西的时候，上述画面就立刻浮现在我的脑海里。最难忘的还是那场点球决胜，以及为我们曾距离两次战胜巴西这么地接近而感到遗憾。
　　上周我听到科库和德波尔也回忆起了和巴西交手的情形。现在的情况和当时其实很相似，训练水平都很高，每一次训练都像是一场决赛，每个人都枕戈待旦。94年美国世界杯，我们输在了布兰科的一脚任意球，98年法国世界杯我们打满了120分钟不分胜负，最后倒在了点球上。
　　荷兰和巴西的比赛总是吸引人眼球的比赛，就像荷兰和德国的比赛一样。巴西是足球大国，永远是世界杯的头号热门。邓加过去两次是作为队长身份带领巴西队战胜了荷兰，现在他的身份变成了主教练。不过，巴西足球已经失去了过去征服全世界的“桑巴味”了。他们在比赛中摆出了6人参与防守的阵容，以前这很少见到。前场只有法比亚诺、罗比尼奥、卡卡以及埃拉诺是纯攻击型球员。卡卡身后，和荷兰队一样，邓加安排了吉尔伯托和梅洛干脏活，而荷兰队里则是范博梅尔和德容。而且，他们身后还有卢西奥和胡安。
　　以前巴西队总感觉实力超群，没有明显的短板，但这一次他们的后防线还没有到豪华的地步。尤其是两个边路就有隐患，我很想看看巴斯托斯如何应付罗本。迄今为止，巴西在南美区预选赛里都没有受到真正的考验，我真的很好奇，这支立足防守的巴西队会以什么样的姿态来面对荷兰队。
　　我感到荷兰有机会，也希望球队能够痛快地干掉巴西队，世界杯上我们已经连续两次几乎战胜了对手。我至今还记得，98年当巴西队通过点球艰难地战胜我们之后，扎加洛是如何老泪纵横。如果你看到战胜巴西之后可能遇到加纳或乌拉圭的情形，就能体会到这是一次多么难得的机会，这意味着只要战胜巴西就几乎进决赛了。事实上，这场比赛就是提前上演的决赛。

