ESPN记者：斯内德是橙军迈向金杯的“炼金术士”
　　■ESPN记者 恩斯特·鲍维斯 张晨编译
　　1米70的斯内德也许是这届世界杯淘汰赛阶段身材最矮小的球员之一，但是他总是在最关键的时刻为橙衣军团贡献最关键的进球。每一场世界杯比赛，他都在锲而不舍地展示着自己的重要性，成功证明了自己是这支荷兰队里最突出的队员。
　　也许是因为经历过被皇马无情抛弃、转战国际米兰成就三冠王的大起大落，斯内德不时会让人感觉他内心里揣着“我要复仇”的情绪，似乎帮助蓝黑军团成就三冠王的伟业还不足够，只有这次在南非取得世界冠军，甚至拿到金球奖、金靴奖，才能够找回内心的平衡。据说斯内德在世界杯结束后就将迎娶荷兰最美的电视明星，如果再加上一个大力神杯，人生不就圆满了吗？
　　斯内德的出色发挥并非只限于与乌拉圭的半决赛。从小组赛到淘汰赛，在关键的时刻他总有惊人表现。半决赛开打之前，斯内德身陷“内讧”危机，与队友发生误会，纠结于个人恩怨。甚至在第68分钟，他还从库伊特脚下抢下球——后者的位置绝对比他的要好。在他与球门之间还有两个对方防守队员时，他选择起脚打门。或许换了别人就会放了高炮，可斯内德偏偏就能歪打正着，皮球在打中一名乌拉圭后卫之后折射入框，那一刻的范佩西没有处在越位的位置，恰好干扰了乌拉圭门将的扑救。
　　当时的1:1比分，让荷兰处于危险的挣扎中，范马尔韦克的球队在下半场占有优势，却无法找到撕破对方防线的口子，这也让乌拉圭开始相信他们能够率先打破1比1的僵局。但斯内德用自己在本届世界杯上的第5个进球，撼动了乌拉圭人的信念。随后罗本的头球攻门成就了橙衣军团戏剧性的胜利。
　　那一瞬间，他们似乎拥有了“点石成金”的魔力，而斯内德就是那位给荷兰队指引着金杯方向的“炼金术士”。

