夺冠规律为荷兰护航 胜率居榜首贝利没说看好他们
　　俗话说，夫妻生活在一起久了，相同的生活习惯以及每天面对面的接触造就了夫妻相。而作为世界杯的无冕之王，荷兰队在瞻仰了冠军那么久之后，也开始有冠军相了。
　　在北京时间7月7日凌晨3：2击败乌拉圭之后 ，荷兰时隔32年再度闯入世界杯决赛。这次应该是荷兰离冠军最近的一次，不仅因为他们杀入决赛，而且在冥冥之中，似乎有一些奇特的力量在保佑着橙衣军团 。我们就来为荷兰相相面……
　　冠军不能没有运气
　　五官之中长在最上面的就是眉毛了，又称“保寿官”。在中国传统古话里有“生死有命富贵在天”的说法，运气是关键。就好像荷兰一样，今年他们的运气不是一般的好。进入淘汰赛后，荷兰队就一直被好运庇护。或者是对手把握机会能力不强，或者是裁判做出有利于荷兰的判罚，又或者是对手自身失误给荷兰送分。
　　过去两届世界杯，有能力竞争最后冠军的球队多少都需要一点运气。2002年巴西淘汰英格兰，小罗吊射希曼已成经典。2006年世界杯冠军意大利则更是运气如日中天。1/8决赛1：0淘汰澳大利亚，格罗索终场前捞到一个极具争议的点球，帮助10人意大利涉险过关……你不能说，冠军全是靠实力打出来的，有时候运气更加致命。
　　实用打法谋杀眼球
　　眼又称“监察官”，该看的和不该看的都是眼睛的事儿。
　　荷兰在击败乌拉圭后时隔32年再次杀入世界杯决赛，但是这样一支球队却被广泛指责，那是因为他们背叛了自己的传统。全攻全守足球起源于1974年的荷兰，那是第三次世界足球变革——所有人参与进攻，同时也参与防守。本届比赛，昔日的荷兰改头换面，踢得保守的实用主义足球，让人以为他们是穿着橙色队服的意大利。
　　荷兰人从华丽到实用，但实用并不等于功利，功利是指为了赢得比赛不择手段，从这方面来看，荷兰队事实上是一种提高。但在提高的同时也会彻底将荷兰粉丝击溃 ，眼中的荷兰已经不再是荷兰了，如果荷兰夺冠 ，也许将会掀起又一次足球革命吧。
　　如此胜率高居榜首
　　鼻子名为“审辨官 ”，是整个五官当中凸在最前面的，也是一个人最突出的地方。荷兰杀入决赛，他的一系列优异战绩也使他们具有冠军相的特质。
　　荷兰队在本届世界杯上已取得6连胜 ，刷新了他们在世界杯历史上的纪录 。他们在为成为新的王者做铺垫，纪录也总是伴随着冠军的诞生而诞生。荷兰队曾两次进入世界杯决赛，1974年和1978年都输给东道主。1974年的荷兰队拥有克鲁伊夫，被认为是历史上最强大的荷兰队。不过本届世界杯的荷兰队在胜率上，已经超越了克鲁伊夫的荷兰队。
　　在范马尔维克执教荷兰队后 ，他们只输过一场。在2008年9月的埃因霍温，荷兰队友谊赛中1：2输给澳大利亚。接下来的24战荷兰保持不败，最近九连胜。
　　夺冠规律保驾护航
　　耳名为“采听官”，尽管耳听为虚，但一些关于世界杯的定律有时候不能不听。世界杯历史上，还没有三次进入决赛，三次都无法夺冠的球队。荷兰在1974年和1978年连续两次进入决赛都没能夺冠，在南非将是他们的第三次，因此该轮到他们夺冠。
　　像德国队曾在1982年和1986年进入决赛，但先后输给了意大利、阿根廷。1990年，他们再次闯进决赛，终于1：0复仇阿根廷，夺得最后的冠军。荷兰已是第三次参加决赛，按照这个概率 ，他们说不定会连拿两届世界杯冠军。
　　另外，从1994年美国世界杯开始，击败黑马球队就能夺冠的定律也有了“后来居上”的架势。例如2006年世界杯冠军意大利、2002年世界杯冠军巴西、1998年世界杯冠军法国、还有1994年世界杯冠军巴西。
　　贝利没说看好荷兰
　　口为“出纳官”，无数成功案例告诉我们，世界杯上没有哪支球队会逃脱贝利的乌鸦嘴。
　　尽管是无冕之王，但由于缺乏夺冠传统，荷兰并没有被当作是本届世界杯的最大热门，甚至英格兰、法国、意大利等队的热门程度，都排在荷兰之前。而荷兰仅仅属于夺冠队伍中的第二梯队。更重要的是，球王贝利更看好西班牙、德国，却没说自己会看好荷兰。在世界杯揭幕前，贝利就表示自己非常看好巴西、阿根廷、英格兰和葡萄牙，结果这四支球队全部阵亡。
　　荷兰正是在以一种低调的姿态前行，不是热门的他们，当对手了解自己时，为时已晚。事实上自1994年世界杯以来，世界杯冠军一般会归于无冕之王。1994年的巴西夺冠前已24年无缘冠军，1998年的法国之前从未夺冠，2006年的意大利夺冠前又是24年无缘冠军。本版文/本报特派记者 崔恒亮  杜金城(本报约翰内斯堡7月7日电)

