猪飞上天比菩萨下凡更有劲 范帅将荷兰改造成凤凰男
　　摘要：荷兰队曾经从来都是无欲无求的荷兰队，它是为人民服务的，它存在的理由不是为了取胜，而是为了满足大多数全球人民的审美，OK？
　　终场哨
　　南都记者丰臻述评 荷兰队曾经从来都是无欲无求的荷兰队，它是为人民服务的，它存在的理由不是为了取胜，而是为了满足大多数全球人民的审美，OK？荷兰人是不用吃饭的艺术家，每两年一次的大赛，他就跑来演一出艺术足球的完美样板戏，出来晒一晒，晒到蒸发，然后夕阳西下一片凄凉美，OK？
　　不得不承认，在很多球迷眼里，这是荷兰队存在的前提。不过，范马尔维克的前提是另外的东西———新鲜感。显然，一只猪飞了上天，比第十次菩萨下凡更起劲。
　　人还是两年前那拨人，但这拨在欧洲杯上把法兰西和意大利的内裤都撕烂了的人，在范马尔维克的手下，变得好像不是荷兰人了。虽然后防线还是一如既往的不靠谱，虽然双后腰还是情商很不高，虽然前场的几位才子加一位苦工还是喜欢窝里斗(说团结你们就信啊？)，但他们组合在一起，居然莫名其妙地拥有了此前荷兰队从来没有过的气场———闷骚。狂飙突进这些直抒胸臆的东西，你基本看不到了。
　　6场比赛下来很清晰，范马尔维克已经把荷兰改造得不再像花花公子，而像凤凰男。有点小傲气，但迫于现实压力，把情绪埋在心底，不再空有理想主义。文艺青年批评说：你怎么越来越势利啊，为了目的不择手段。大人们听了这话，笑而不语———淳朴能当饭吃吗？社会很残酷的，晚熟了怕会来不及。
　　从辩证法的角度来看，功利主义和成熟理性是一体的，但其实两种球迷都容易陷入自己的形而上学。然而，荷兰队到底需不需要为人民服务呢？答案当然是否定的。如果我是范马尔维克，我就会对指手画脚的媒体说：“我踢我的球，管你个球。”
　　世界杯射手榜
　　5球 比利亚(西班牙)
　　5球 斯内德(荷兰)
　　4球 伊瓜因(阿根廷)
　　4球 维特克(斯洛伐克)
　　4球 克洛泽(德国)
　　4球 穆勒(德国)
　　4球 弗兰(乌拉圭)

