无冕之王要将低调进行到底 乌拉圭今朝有酒今朝醉
　　荷兰：“无冕之王”的帽子该摘了
　　虽然乌拉圭队现世界排名仅第16，但他们却是两届世界杯的冠军得主。相比之下，荷兰队的现世界排名高居世界第四，可他们却从未染指过世界杯冠军。“无冕之王”的称谓就像一个巨大的梦魇，让“橙衣军团”与冠军总是擦肩而过。
　　的确，在征战世界杯的道路上，“橙衣军团”总是以“悲剧”收场。轰轰烈烈地开始、凄凄惨惨地离开。不过，这一次出现在全世界球迷面前的荷兰队却似乎有意要和自己的过去做一个了断。于是，我们看到在南非赛场上看到的荷兰队没有了全攻全守的疯狂进攻、没有了才华横溢的足球天才，取而代之的是一支内敛异常、功利色彩浓厚的“新荷兰”。
　　“眼下的这支荷兰队拥有世界上最优秀的前场攻击群，只要状态出色，并且拥有像对巴西队的下半场那样誓将对手拉下马的坚强决心，他们足以击败任何球队，摘掉‘无冕之王’的帽子只是时间问题。”外界舆论和评价从来没有像今天这样看好这支“橙衣军团”。
　　不过，面对球迷和媒体的褒奖，荷兰队却一改往日心高气傲、从不把对手放在眼里的傲慢，而是对乌拉圭队充满敬意，“我们要忘记战胜巴西队的喜悦，因为在进入四强大门之后，四支球队就站在了同一条起跑线上，所以我们必须要从内心深处对对手引起重视。在这种关键比赛中，哪怕是一丁点的松懈都可能让我们的计划前功尽弃。”荷兰主帅范马尔维克十分重视球员的思想工作，所以这两天他一直努力让球员们保持好心态，“输赢将是天堂与地狱的区别。相信没有人再愿意重蹈两年前的覆辙。2008年欧洲杯，我们击败了意大利和法国两大劲敌，当所有人都认为我们可能成为冠军时，我们甚至没有通过1/4决赛，因为当时我们想得太多了。”
　　当荷兰足球终于在南非赛场切掉了让他们声名狼藉的“内讧”毒瘤；当“橙衣军团”放弃了自克鲁伊夫时代沿用的“全攻全守”战术、却用“实而不华”的打法连战连捷时，我们有理由相信：这一次该轮到“无冕之王”做一次真正的“王”了。
　　能闯进南非世界杯的四强，对于乌拉圭和荷兰两队来说，看似偶然但似乎冥冥中又早有安排。仅仅在南美区排名第五的乌拉圭晋级半决赛无疑已是超额完成任务，所以在明晨与荷兰的这场“生死战”中，乌拉圭球员只要抱着“今朝有酒今朝醉、明日愁来明日忧”的心态去战斗，很可能会创造新的奇迹。相形之下，深谙“哀兵必胜、大热必死”道理的荷兰队只要将“低调”进行到底，摘掉“无冕之王”的帽子、亲吻大力神杯的终极目标近在咫尺。
　　乌拉圭：我们不是南非“黑马”
　　没有新人横空出世、没有“黑马”一骑绝尘，本届世界杯“平庸”得有些乏味。如果硬要从32支进入世界杯决赛圈的球队中找出貌似“黑马”的球队，那么非乌拉圭队莫属。不过，对于“黑马”的定位，个性直爽的南美人似乎并不买账，“在世界杯上，每支球队都有同样的机会。乌拉圭不是热门球队，但比赛只不过取决于几个瞬间。所以，我们完全有理由相信，晋级决赛圈、甚至再次捧起大力神杯并非遥不可及的事情。”“我们的国家只有300万人，足球的辉煌时代也是很多年前的事情了。1970年我们也曾经杀入四强，这次我们会有更高的梦想，首先要杀入决赛。”乌拉圭队对于明晨打响的这场“生死战”信心十足。
　　不得不承认，乌拉圭的确有让他们值得骄傲和自信的资本，虽然他们在近40年的世界杯比赛中从未打入过四强，但他们却曾两获世界杯冠军头衔。南非世界杯让这支拥有着悠久足球历史的队伍再度燃烧。
　　与巴西、阿根廷这样的南美劲旅比起来，乌拉圭队中没有绝对的巨星，但他们却有坚不可摧的防守，5场比赛仅失2球，乌拉圭的失球数与欧洲冠军西班牙相同，在四强中并列最少。没有西班牙的中场控制，也没有德国式全攻全守，乌拉圭的后防线依靠的是属于他们的“铁三角”———卢加诺、戈丁和穆斯莱拉·乌拉。除此之外，年仅24岁的拉齐奥门将穆斯莱拉也不容小视，正是他在点球大战中扑出加纳两个点球才让乌拉圭人得以40年后重回世界杯四强。而这也正是荷兰队最为头痛的地方。“乌拉圭队实力很强，我们必须集中精神。他们就像战士一样顽强。”荷兰主帅范马尔维克在赛前对自己的爱将提出了警告。
　　事实上，乌拉圭能在奇迹般杀进本届世界杯四强，除了有密不透风的防线，还有就是他们做足了在南非赛场上打持久战的准备。据一位前去南非采访的同行透露说，“乌拉圭方面担心球员不适应南非的饮食，所以专门从本土自带了1200公斤牛排、鸡肉和鱼，并安排随队厨师亲自操刀，严禁南非厨师插手。”细致入微的后勤保障让乌拉圭队在南非的生活无比惬意。
　　本报记者赵姝

