范佩西疑似越位荷兰队获益 保送阴谋论再次被翻出
　　世界杯首场半决赛，荷兰3比2击败乌拉圭，32年之后再次杀进世界杯决赛，由于另一场半决赛是西班牙对德国，所以荷兰的胜利也提前打破了自首届世界杯以来欧洲球队只能在欧洲夺冠的魔咒。
　　但赛后关于裁判问题再出风波，乌拉圭人一肚子不服气。
　　终场哨响时，乌拉圭多名球员围住裁判抗议。赛后该队主帅塔瓦雷斯也指责了本场的一些关键判罚，“荷兰的第二个球是越位，(若无此球)比赛本可能变得不同……”
　　范佩西疑似越位获益
　　荷兰的第二粒进球出现在比赛第70分钟。斯内德禁区边缘射门，皮球经过后卫腿部折射弹向中路。此时，范佩西与后卫一起争抢，从慢镜头显示，范佩西有越位半个身位的嫌疑。结果，皮球恰好从范佩西脚下溜了过去，范佩西反身想踢皮球却踢空。谁料，球竟然慢慢悠悠地滚进了远角。范佩西虽然没有碰到皮球，不过他的站位阻挡了乌拉圭门将的视线，并且做出试图触碰皮球的动作，荷兰队其实因为范佩西的疑似越位而获益了，这个球存在着争议。不过边裁没有任何表示，进球有效！这个判罚也使得荷兰再次取得比分的领先，从而控制住了比赛。
　　除了范佩西的位置是否越位外，还存在着另外一个争议，即斯内德射门后最后一个触球球员是乌拉圭后卫，所以范佩西不存在越位之说。根据国际足联规则规定：最后触球或踢球为对方队员者，不算越位。这一规定系指队员虽然处越位位置，但触球或踢球给他的不是同队队员而是对方队员。但如果是对方队员没有控球权时的触球将球交到队员脚下，则为越位犯规，此时判断越位的依据仍为最后触球的同队队员出球的一刹那。拥有控球权与否由裁判掌握。而此时乌拉圭后卫显然没有控制住球，所以仍需判断范佩西是否越位。
　　争议均对乌拉圭不利
　　本场比赛首个明显的错判出现在开场第13分钟，乌拉圭在后场形成抢断后发动快速反击，弗兰回撤到中圈附近得球后，一记直塞球传给斜插上的卡瓦尼，乌拉圭队形成了单刀之势。不过这时候边裁举起了旗子，越位！但是慢镜头回放显示，这是一次非常精彩的反越位配合。
　　比赛的最后时刻也出现了对乌拉圭队不利的争议判罚，在乌拉圭佩雷拉补时第2分钟破门将比分扳成2比3之后，乌拉圭队连续发动进攻，里奥斯一次在禁区弧顶的射门被荷兰球员挡出，乌拉圭球员申诉荷兰球员有手球。
　　比赛结束之后，乌拉圭队球员找到裁判进行理论，并形成了“围攻”之势，而荷兰队的球员们也加入冲突之中。乌拉圭队的替补球员也纷纷冲入球场，并且情绪激动，而荷兰队球员在庆祝的同时，也试图拉架。
　　在一段时间的冲突之后，场面变得平静，但就当荷兰队球员离开冲突地点，去纷纷庆祝进入决赛时，乌拉圭队身穿背心的替补球员再次冲向裁判，并连续质问裁判。从乌拉圭球员的手势来看，他们是申诉荷兰队球员有手球。
　　荷兰符合“保送标准”
　　按照实力，荷兰在乌拉圭之上，但这场比赛他们赢得并不轻松，而且关键性的进球还是误判，这难免让人感慨，本届世界杯已出现太多次的误判，在关键的半决赛上竟也无法杜绝。而乌拉圭人也许还会有更深层次的联想，塔瓦雷斯说，“另外三支球队都是欧洲豪门，对这个结果，你不可能再要求更多了……”
　　乌拉圭人抱怨裁判的话，在16年前的另一场世界杯半决赛后也曾出现过，那是保加利亚的斯托伊奇科夫，他指责裁判在下半时漏判了保加利亚本该得到的两个点球，帮助意大利人2比1取胜打进和巴西的决赛。斯托伊奇科夫当时的话很气愤也很直接：“国际足联不想让保加利亚进决赛！”
　　斯托伊奇科夫的想法很简单，意大利这样的世界杯豪门队伍胜出，那么决赛的吸引力会大得多，因此国际足联宁愿保他们晋级。如今乌拉圭人遭遇争议判罚，类似的思维也会得到延续：荷兰虽然没拿过世界杯冠军，但影响力、人气和商业价值都超出拿过两届冠军的没落劲旅乌拉圭，符合“保送”的标准。
　　对于进入决赛两支球队的资格，国际足联似乎是要严格“审定”的，一个反面的例子是2002年的半决赛，韩国队在对阵德国队时“意外”地没有出现任何裁判争议，而此前对葡萄牙、意大利和西班牙，东道主都从争议判罚中获得了利益。对此，“阴谋论者”可以得出这样的结论：国际足联把东道主韩国保进4强就撒手了，就决赛资格来说，一场韩巴决赛显然不如巴西打德国更有国际影响力。
　　事实上自从1962年的捷克斯洛伐克后，就再没有哪支黑马球队杀进过世界杯的决赛，进4强可以，但也就到此止步，这48年的12届决赛，无一例外是在两支有影响力、有票房和商业号召力的冠军豪门(或实力较强的东道主)之间展开的，当然，这些球队本身实力强大，晋级决赛的可能要高于那些爆冷打进4强的队伍，他们能在半决赛中“自然而然”地镇压“起义军”当然最好，如果遇到困难，也许就会出现1994年半决赛以及本场荷乌之战中的类似争议，并给人留下口实。
　　决赛裁判即将被宣布
　　在本场比赛连续出现明显误判和争议判罚之后，乌兹别克主裁伊尔马托夫的本届世界杯之旅也以被球员围攻的方式画上了句号。此前一贯表现出色的亚洲裁判团队，第一次成为被争议指摘的执法者。
　　本届世界杯开赛以来，各大洲名哨不断出错，而亚洲的两支裁判团队则在半决赛前被认为是表现最出色的裁判队伍。伊尔马托夫不仅执法了开幕式，还为阿根廷对德国这种重量级比赛掌哨，日本主裁西村雄一虽然曾经有过亮错红牌的尴尬失误，但本届比赛也顺利主吹了包括巴西对荷兰在内的四场比赛。相比意大利罗塞蒂，乌拉圭拉里昂达、马里库里巴利等各大洲名哨的重大错判，亚洲裁判的稳定表现备受好评，而这一晚，伊尔马托夫和两名助理裁判以“集体犯晕”的方式吹砸了这场半决赛，令亚洲裁判良好形象受损。
　　由于最后荷兰队员禁区内的争议手球出现在临近完场，所以本场比赛也成了本届世界杯赛后球员围攻裁判情况最严重的一次。
　　在亚洲主裁的大旗昨天凌晨倒下之后，执法决赛的主裁判也将在本周四或周五被宣布，根据英国媒体分析，英超名哨韦伯很有希望最终成为决赛的主裁判。
　　乌兹别克斯坦的伊尔马托夫和匈牙利的卡萨伊执法半决赛，这意味着韦伯的两个重要对手提前退出了决赛主哨的争夺。目前墨西哥的主裁判阿查恩迪亚同样是决赛主裁的有力竞争者。                           (商综)
　　布拉特：
　　足球离不开政治
　　6日，国际足联主席布拉特在约翰内斯堡接受记者专访时称：“足球是社交的学问，是个社交学校。通过足球比赛你会学到纪律和尊重。足球还有经济的、文化的和政治的层面。比如说政治性的东西，不要总说足球在玩弄政治，我倒是觉得政治更需要足球。马上就要举行世界杯闭幕式，会有很多国家元首来观看决赛。你以为他们是喜欢足球？这固然有一些因素在内，但更重要的是这些政界领袖希望自己站在世界杯的看台上让全世界瞩目，通过足球比赛让全世界更多的人看到他们，增强他们的影响力，这才是足球的‘政治’。” (商综)

