荷兰两大将复出可对阵乌拉圭 主帅：不要低估他们
　　新华网德班7月5日电 在世界杯足球赛四分之一决赛中战胜“五冠王”巴西队后，荷兰队主帅范马尔维克警告他的球员们，不要在对阵乌拉圭队的半决赛中掉以轻心。
　　“乌拉圭队实力很强，我们必须集中精神。他们就像战士一样，”范马尔维克说。
　　乌拉圭队现排名世界第16位，是两届世界杯的冠军得主。荷兰队现排名世界第四，但是此前从未夺得过世界杯冠军。
　　赛前，两队的主帅都面临着球员受伤和吃牌停赛的困扰。荷兰队中，范德维尔和德容将因累积黄牌停赛而无法出场，马泰森和范佩西都有小伤在身；而乌拉圭队这边将缺少在同加纳队的比赛中分别吃到红、黄牌的苏亚雷斯和弗西勒。此外，队长卢加诺膝盖受伤。
　　幸运的是，笼罩在荷兰队中伤病的乌云已经散去，范佩西和马泰森都迅速从伤病中恢复，他们将在半决赛中出场。
　　“荷兰队在本届世界杯上保持全胜，击败巴西队令我们信心大增，”荷兰队长范布隆霍斯特说。“我们已是四强之一，我们想进入决赛。”
　　荷兰队在本届世界杯中摒弃了以往华丽的风格，这令他们饱受指责。但是范马尔维克拒绝改变他只追求胜利的打法。
　　“为什么每个人都一直在建议我做出改变我需要有更多的勇气来坚持我的选择。”

