半场战报-双方队长同秀远射世界波 荷兰1-1乌拉圭
　　新浪体育讯　北京时间7月7日2时30分(南非当地时间6日20时30分)，世界杯半决赛在开普敦绿点球场开始首场较量，荷兰上半时1比1平乌拉圭。荷兰队长范布隆克霍斯特远射首开纪录，这是荷兰本届世界杯第4次禁区外破门，位居各队之首，但上半时将近结束时，乌拉圭队长弗兰同样依靠远射攻入个人本届杯赛第4球。
　　今年荷兰已取得9连胜，不败战绩增加到24场，也是本届杯赛至今惟一全胜的球队，此役荷兰如果晋级，来自欧洲的球队将提前锁定冠军。后腰德容与右后卫范德维尔停赛，德泽乌和布拉鲁兹填补空缺。中卫马泰森膝盖伤愈复出。其他位置没有变化，范佩西肘伤无碍依然出场。11名队员平均年龄28岁342天，创造了1978年以来荷兰世界杯赛最年长首发纪录。
　　乌拉圭近期连续9场不败，今年战绩为5胜2平，上次打进半决赛要追溯到1970年，在墨西哥1比3负于最终夺冠的巴西，该队参加的3场半决赛共出现17个进球，世界杯对阵欧洲球队连续13场不胜(6平7负)。前锋苏亚雷斯与左后卫富西莱停赛，队长卢加诺膝盖韧带受伤，洛代罗则因骨折提前告别。后防线上，戈丁与卡塞雷斯获得出场机会，中场则起用加加诺和阿尔瓦罗-佩雷拉，阿尔瓦罗-费尔南德斯失去首发。弗兰从前腰回到前锋位置，并戴上队长袖标。
　　两队在世界杯上只有1次交锋，1974年小组赛首战荷兰2比0胜，迭戈-弗兰之父巴勃罗-弗兰参加了那场比赛。此后两队还在热身赛中交锋1次，1980年乌拉圭在蒙得维的亚主场2比0胜。1924年和1928年奥运会，乌拉圭夺金路上都曾经击败荷兰。
　　开场4分钟，罗本右路突破卡塞雷斯回敲，斯内德斜传被穆斯莱拉单掌击出，库伊特左侧距门13米处停球右脚凌空斜射掠过横梁。第6分钟，阿尔瓦罗-佩雷拉左侧接近中线直接左脚吊门高出。第11分钟，卡瓦尼接应弗兰直传形成单刀，但被判越位。第13分钟，罗本右侧快速掷入边线球，斯内德截下对方解围球扣过后卫，在禁区弧顶右脚抽射打在队友范佩西背上。
　　荷兰第18分钟取得领先！斯内德中路面对封堵回敲，德泽乌分到左侧，范布隆克霍斯特紧趟一步，在门前30米处左脚怒射绕过穆斯莱拉指尖击中远门柱内侧弹入顶角(点击观看进球视频)，1比0！这是他105场国家队比赛第6球。
　　马克西-佩雷拉对罗本犯规，乌兹别克主裁判伊尔马托夫掏出首张黄牌。第27分钟，卡塞雷斯倒钩踢中德泽乌下巴，荷兰队员非常不满，斯内德冲上前去推倒卡塞雷斯，主裁判伊尔马托夫及时介入平息纠纷。德泽乌接受长时间治疗，卡塞雷斯与斯内德吃到黄牌。第31分钟，范佩西左肋过人塞入禁区，罗本拿球转身突破，但卡塞雷斯死死卡住身位护给穆斯莱拉。
　　阿尔瓦罗-佩雷拉左路传入禁区，卡瓦尼与范布隆克霍斯特轻微接触夸张倒地，荷兰队员怒斥其假摔。第36分钟，卡瓦尼在身体失去平衡的情况下捅传，阿尔瓦罗-佩雷拉在门前25米处左脚低射被斯特克伦伯格得到。第38分钟，阿尔瓦罗-佩雷拉左路传中，弗兰前点距门12米处头球偏出近门柱。第40分钟，库伊特左路内切禁区前沿右脚低射近角，穆斯莱拉倒地没收。
　　乌拉圭第41分钟追平比分！加加诺中路左脚直传，弗兰拿球扣过后卫，在门前25米处左脚大力抽射中路，斯特克伦伯格对球路判断失误，球从左手边飞过贴横梁入网(点击观看进球视频)，1比1！这是弗兰68场国家队比赛第28球。第44分钟，弗兰任意球被斯特克伦伯格没收。上半时补时第2分钟，斯内的左肋斜传过顶，库伊特后点插上距门9米处冲顶，球弹地偏出近门柱，助理裁判举旗示意越位，但慢镜显示这是误判。
　　乌拉圭(4-4-2)：1-穆斯莱拉/16-马克西-佩雷拉，3-戈丁，6-维多利诺，22-卡塞雷斯/15-迭戈-佩雷斯，5-加加诺，17-阿雷瓦洛，11-阿尔瓦罗-佩雷拉/7-卡瓦尼，10-福兰(C)。
　　荷兰(4-2-3-1)：1-斯特克伦伯格/12-布拉鲁兹，3-海廷加，4-马泰森，5-范布隆克霍斯特(C)/6-范博梅尔，14-德泽乌/7-库伊特，10-斯内德，11-罗本/9-范佩西。

