法国足球暗示斯内德金球先生 荷兰天王邓加老马白痴
　　新浪体育讯　荷兰队即将在世界杯半决赛中对阵乌拉圭，球队核心斯内德已经在本届杯赛上收获了4个进球，如果他把出色的状态继续下去并率队进入决赛直至捧起大力神杯的话，合二为一的FIFA足球先生和金球奖必然会成为斯内德的囊中之物。
　　国际足联和《法国足球》已经共同宣布，FIFA足球先生和金球奖(传统的欧洲足球先生)评选将合二为一。斯内德凭借着率领国际米兰勇夺三冠以及带领荷兰队在世界杯上高歌猛进的出色表现，成为了两奖合并之后的首个获得者的最有力争夺者。在《法国足球》官网的首页头条位置也打出了《斯内德让一切都指向了金球》的标题。《法国足球》是这样描述斯内德的：“既不高大也不强壮，但是却具有点石成金的魔力。”斯内德已经成为了获得这一所有球员梦想荣誉的大热门。不过，现在的焦点都集中在正在南非举行的世界杯上，斯内德率领的荷兰队有很大机会捧起大力神杯。文章的结尾部分写到“在同国米拿到三冠王并完成一届出色的世界杯之后，根据这个赛季的表现，毫无疑问，26岁的斯内德将会成为世界足球先生。”
　　而另一方面，斯内德在接受荷兰杂志《Helden》的采访时也显露了自己坦率的一面，毫不留情地称马拉多纳和邓加是“两个大傻瓜”。斯内德说：“教练席上的一些人会让你平静并远离恐惧。同巴西队的比赛的上半场我们踢得很艰苦，但我们还是使自己冷静了下来。幸运的是，我们有范马尔维克这样的教练而不是马拉多纳和邓加那样的两个大傻瓜。”
　　斯内德同时也对库伊特大加赞誉，“所有人都说荷兰有‘梦幻四人组’(斯内德、罗本、范佩西、范德法特)，但绝不能忽视库伊特的存在，他非常顽强并总是做出正确的选择。同样，范佩西的也是不应该被替换的，他对我们非常有帮助。”斯内德得对库伊特的赞誉也可以看做是建议国米方面考虑收购利物浦球星。
　　(威尔曼)

