邓华德9月底去新疆报到 空窗期由前南教练暂带队
　　记者李阳7月6日北京报道  邓华德正在国家队带队，直到9月底才能去新疆，球队在休赛期的训练怎么办？新疆广汇俱乐部对此并不担心，一名来自前南斯拉夫的教练正在乌鲁木齐带队。
　　4月底，联赛结束。5月23日，新疆队就正式集结。没多久，外教就到队了。据悉，这名外教的来头不小，曾是前南斯拉夫队的球员，退役后在欧洲各地执教，曾在前南斯拉夫队做了三年教练。因为执教严格，被球员成为“魔鬼教头”。
　　带队一个月，外教已经赢得球队的信任。正是因为他的存在，减小了邓华德不能跟队带来的影响。“要说一点没有影响不可能，影响是有一点，国家对那边走不开，也是没有办法的事情，”领队郭舰说。
　　邓华德对此也不是很担心，他说：“这对我来说不是很困难，夏天主要是个人技术的训练，运球、投篮和传球，我会确保在我之前就会有一个非常好教练组入主，对他们的个人技术进行指导，就像之前在上海队做的那样。我不在并不影响备战常规赛，我们在上海就有一个非常好的教练团队，在新疆也一样。”
　　双方都有底气的原因在于，新疆队今年成立的教练小组。区别以往几个赛季，今年的教练班子人数更多，分工更细，涵盖中外教练，有的负责战术分析，有的负责体能，有的带训练，有的负责生活管理。
　　现在，教练班子刚刚搭建起来，还在物色新的人选。
　　郭舰介绍说：“我们这个教练小组，人选有我们自己物色的，也有主教练推荐的，过段时间他们会拿出一个详细的训练计划，包括主教练的战术意图，都会在计划中得到体现。另外，小组中也有和主教练很熟悉的，保证球队能够领会主教练的意图。”
　　这个夏天，新疆队都将按照这个训练计划，进行针对性的训练，大部分集中在队员的体能和基础训练，只要提前沟通好，实施起来并不是很困难。球队也会进行一些战术训练，但不是重点。

