亚洲人后裔闯进军决赛 范布隆克霍斯特1射1防拯救球队
　　荷兰队与乌拉圭队一战，范布隆克霍斯特35米左右突然左脚抽射为球队打开胜利之门，这个球如出膛炮弹直挂死角，对方门将毫无办法。对于这样的老将，这样惊艳的表现，没有人不会感到钦佩。更值得一提的是，范布隆克霍斯特还是亚洲后裔。
　　荷兰第三位进球队长 
　　谁都没有想到，35岁的老队长范布隆克霍斯特会成为半决赛的“开罐器”，这也是他近2年来首粒国家队进球，也因此成为继克鲁伊夫和古利特之后第三位在世界杯赛场取得入球的荷兰队队长。说到荷兰队队长一职，历来都是最有资历的球星出任，而每一个担任了这个职务的国脚，都在大赛中担当起了精神领袖的作用，从科曼、古利特、德波尔、科库再到范布隆克霍斯特皆是如此。
　　一射一防拯救球队 
　　除了进球，范布隆克霍斯特在防守中也起到关键作用。第50分钟，荷兰队右路出现防守失误，门将斯特克伦伯格出击解围不当，被吊射空门，而此时出现在荷兰队门前解围的，正是范布隆克霍斯特。如果没有那次解围，乌拉圭将很可能2比1领先，比赛的走向也可能彻底改变。
　　希望决赛碰西班牙 
　　从1998法国世界杯算起，范布隆克霍斯特陆续参加了2000年欧洲杯、2004欧洲杯、2006年世界杯、2008年欧洲杯和2010年南非世界杯，是现役荷兰队为国家队效力次数最多的国脚。2002年，范布隆克霍斯特正值巅峰期，荷兰却无缘韩日世界杯。在本届世界杯结束以后，范布隆克霍斯特就将正式退役，世界杯决赛是他职业生涯的谢幕演出。在展望决赛时，范布隆克霍斯特表示无论遇上谁荷兰都将夺冠。而范队更希望对阵的是西班牙，普约尔等球员都是他在巴萨踢球时的队友。尽管算上最后的决赛，范布隆克霍斯特代表荷兰队出战的场次最多也只能有106场，无法超越排在他前面的弗兰克·德波尔(112场)和范德萨(130场)。但如果捧起大力神杯呢？这可是克鲁伊夫都未曾感受过的荣耀。
　　亚洲血统 
　　范布隆克霍斯特的名字叫“吉奥瓦尼”，这会被有些人误认为是意大利人。但实际上，他是一名有着印尼血统的荷兰人，母亲是印尼摩鹿加群岛人。范布隆克霍斯特是荷兰队历史上第二个有亚洲血统的队长，曾经的队长温特有着中国血统。
　　拍广告曾遇无厘头 
　　有媒体报道，世界杯前广告商准备以荷兰球员做主题，范布隆克霍斯特位居主位。广告商问：“这是谁？”制作人答：“荷兰队长。”“不太认识，请换斯内德。”现在，该广告商肯定在为自己没有眼光感到懊恼。
　　1965年2月5日 
　　范布隆克霍斯特出生于1975年2月5日。哈吉出生于1965年2月5日，是罗马尼亚有史以来最伟大的球员。他的左脚技术令人叹为观止，1994年世界杯，他从中场左路踢出一记40米外的远程吊射，轰开哥伦比亚大门的同时，也震惊了世界。(撰稿 孙建)
　　荷兰能翻版
　　2002年的巴西吗？
　　小组赛成绩和
　　夺冠关系
　　为什么要搜索他？
　　如果本届世界杯决赛中，荷兰能在120分钟内解决对手，将成为继2002年的巴西后历史上第二支以全胜成绩夺冠的球队，现在不少荷兰球迷已经对此非常期待。回顾世界杯近40年的历史可以发现，小组赛2胜1平的球队夺冠概率最高。
　　只有1998年法国、2002年巴西 
　　是小组3战全胜后夺冠
　　1998年世界杯，东道主法国阵中拥有齐达内、德塞利这样的足坛巨星，小组赛他们与丹麦、南非、沙特同组，一帆风顺地以三战全胜出线，但随后却是一路磕磕绊绊，不过依然夺冠。2002年世界杯预选赛中巴西是狼狈出线，但在新帅斯特拉里的带领下，他们还是体现出了新的气象。拥有“3R”和“双卡”的巴西在本届世界杯上所向披靡，他们小组赛和土耳其、哥斯达黎加、中国同组，结果三战全胜打入16强，随后顺风顺水地夺冠。
　　1974年冠军西德 
　　是德西的榜样
　　如果说1998年法国、2002年巴西是荷兰的榜样，那本届世界杯小组赛均是2胜1负的西班牙或者德国的榜样就是1974年的西德。贝肯鲍尔领军的那支西德的夺冠之路并非坦途，小组赛他们1比0击败智利、3比0战胜澳大利亚 ，但意外0比1不敌东德，小组屈居第二。小组赛的挫折却让他们随后越战越勇。当然，西班牙或者德国也可以用1982年的意大利激励自己，1982年第一阶段小组赛中，意大利仅获得三场平局，以多一个进球的微弱优势压倒喀麦隆晋级，但最终依然夺冠。
　　更多夺冠球队 
　　是小组赛2胜1平
　　1990年冠军西德踢出了令人信服的攻势足球，但小组赛中他们仅是取得了2胜1平——大比分击败南斯拉夫和阿联酋，战平哥伦比亚；1994年，佩雷拉执教的巴西队展现出了攻守平衡的面貌，虽然进攻的华丽度减弱，但是整体实用性却很好，罗马里奥和贝贝托组成的锋线也是无坚不摧，但小组赛中，他们同样是两胜一平出线；2006年的冠军意大利，小组赛成绩同样是2胜1平——2比0击败加纳、1比1平美国、2比0击败捷克。阿根廷在1978年和1986年两夺世界冠军，无论是拥有帕萨雷拉和肯佩斯那支阿根廷，还是成熟的马拉多纳成为当之无愧的核心的那支阿根廷，小组赛的成绩都是两胜一平。(撰稿 孙建)
　　两主力停赛 毁了乌拉圭
　　关键场次停赛球员
　　为什么要搜索他？
　　对阵荷兰，乌拉圭的主力前锋苏亚雷斯和主力左后卫富西莱停赛，主帅被迫调整，在先发阵容中放上加尔加诺和卡塞雷斯两名新人，最后仅以2比3惜败值得尊敬。要知道，即便是那些传统强队，在主力缺席的情况下，都很难有取胜经历。
　　1990年世界杯决赛 
　　阿根廷：卡尼吉亚停赛
　　卡尼吉亚在1990年世界杯上攻入两个进球，粒粒关键。1/8决赛阿根廷1比0淘汰巴西，卡尼吉亚接马拉多纳的妙传打入致胜一球。半决赛，阿根廷点球淘汰意大利，比赛中，卡尼吉亚打进一记头球拯救了阿根廷，并终结了曾加不失球的记录。只可惜，由于在比赛中吃到黄牌，卡尼吉亚停赛缺席与西德的决赛，缺少了锋线箭头的阿根廷最终输给了德国人。赛后，马拉多纳说：“如果卡尼吉亚能够参加比赛，结果也许不会是这样。”
　　1994年世界杯决赛 
　　意大利：科斯塔库塔停赛
　　在1994年，意大利后卫科斯塔库塔由于在半决赛对阵保加利亚的比赛中领到了累计第二张黄牌，而不得不缺席了决赛。而作为惩罚，虽然意大利在120分钟的比赛中和巴西打成了0比0后，但还是在点球大战中输掉了比赛。
　　1998年世界杯决赛 
　　法国：布兰科停赛
　　唯一的例外出现在1998年，法国队的主力中卫布兰科因在半决赛中吃到红牌无缘决赛，但凭借替补勒伯夫的出色表现，法国队最终还是击败巴西捧得了冠军。
　　2002年世界杯决赛 
　　德国：巴拉克停赛
　　2002年韩日世界杯上，巴拉克的表现十分抢眼，帮助德国一路过关斩将杀入决赛，但是在半决赛中与韩国的比赛吃到一张黄牌，而此前巴拉克有一张黄牌在身，因此，他错过了韩日世界杯的决赛。巴拉克的缺席对德国造成了很大影响，决赛中，德国以0比2不敌巴西，未能捧起大力神杯，倘若巴拉克能够出战，2002年的大力神杯或许能够易主。
　　2006年世界杯半决赛 
　　德国：弗林斯停赛
　　2006年世界杯，东道主德国队在自己的家门口一路高歌猛进，弗林斯和巴拉克在中场非常出彩，但1/4决赛后他们终于碰到了麻烦：在与阿根廷队的1/4决赛后拳打克鲁兹的弗林斯被罚禁赛，他因此无法参加与意大利队的半决赛。没有弗林斯的德国队仿佛在中场少了一道屏障，德国最终在半决赛被意大利2比0淘汰。(撰稿 孙建)

