大战在即荷兰主帅避谈决赛 直言乌拉圭实力不容小觑
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，1/4决赛淘汰夺冠大热门巴西，而半决赛又将迎来相对较弱的乌拉圭队，这无疑意味着“橙衣军团”进入决赛的希望大增。不过，大战之前荷兰主帅范马尔维克言语却相当谨慎，在他看来，南美劲旅乌拉圭队的实力不容小觑，而荷兰队必须集中精力，才能避免再次重蹈覆辙。
　　荷兰在1974和1978年两次跻身世界杯决赛，但最终都遗憾折戟。而当有记者把这样的问题提给荷兰主帅时，范马尔维克却拒绝回答了有关决赛的问题。
　　“我现在真的不想谈论决赛，”范马尔维克说道，“我在这里听到了太多关于决赛的问题，但现在我们首先要闯过半决赛。”
　　“过去的一个月，荷兰队已经赢得了该赢下的比赛，但这并没有达到最终的终点。这是不够的，我们来到这里是为了赢得冠军。”
　　随后有记者表示，荷兰队虽然一路杀进了半决赛，但本届世界杯，荷兰并没有踢出以往的流畅和全攻全守的足球。对此，范马尔维克表示，他一直在坚持团队作战，而比赛的结果往往比过程更加重要。
　　“我不会改变荷兰足球的文化，但我在努力工作，希望能创造出一个新的环境。我需要让球员意识到，如果你想实现一个梦想，你不仅要集中于过去，你还要对未来有足够的规划。”范马尔维克说道，“当我们做得好时，我们能够赢得比赛，但球员必须在现在这样的时刻，去考虑接下来的对手乌拉圭队。”
　　而在谈到半决赛的对手时，范马尔维克的态度显得十分谨慎，“他们是一支非常危险的球队，一支球队能走到半决赛总是不容易的。他们和我们一样，表现同样值得肯定，我们没有理由去低估他们的实力。”
　　在击败巴西后，一路高歌猛进的荷兰已经被媒体和球迷认定是夺冠的最大热门。但范马尔维克希望在这个关键的时候，媒体和球迷更需要保持冷静的头脑。
　　他说，“在小组赛阶段，我们总是受欢迎的，我们从来都没有被看作是弱队。但对阵巴西，这被颠倒过来了，我们处于下风，我真的对这样的看法没有多大意见，我们只是需要集中我们自己的精神。”
　　“同样，现在对阵乌拉圭，我们跟当时巴西所处的状态一样，但我不希望球队的队员被媒体误导或者因此而分心，我需要他们赢得比赛。”
　　(小林)

