橙色风暴席卷开普敦 荷兰人再入侵呜呜祖拉是武器
　　记者陆逸发自开普敦 7月2日早晨的约堡国际机场热闹非凡，记者一行准备取道南下飞往开普敦报道次日进行的阿德大战。但整个机场几乎被橙色的荷兰球迷占领，无论是咖啡店还是纪念品商店，都挤进大量等待飞机的荷兰人。闲聊时，发现荷兰人都很乐观，很多人都提前订好了从德班直接飞往开普敦的飞机。“如果淘汰巴西我们就继续追随球队，不然就去开普敦度假”，两手准备。开普敦，已经准备接受橙色风暴的洗礼。
　　历史原因让开普敦几乎就是荷兰的主场。这里至今残留着很多荷兰风格的建筑，非常有名的“开普菜”其实就是荷兰菜系，在南非全国很受欢迎，约堡还有专门烹饪开普菜的餐厅，当然，老板就是来自荷兰的。即使在阿根廷和德国的比赛期间，街头还是随处可以遇到穿着橙色球衣的荷兰球迷，大部分都是开普敦本地人，祖上有荷兰血统，自然而然选择支持这个国家。大部分荷兰本土人此刻还在德班享受阳光海岸的悠闲，准备荷兰队南下的时候一起追随而来。这是殖民时代之后又一次的荷兰人大规模“入侵”，只不过这次他们将不再携带刀枪奴役当地的农民，而是将吹着嗡嗡祖拉，头上顶着郁金香装饰的球迷帽，支持自己钟爱的球队。

