荷兰主帅：心态决定成败 绝不重蹈2008欧洲杯覆辙
　　新浪体育讯　荷兰队距离创造历史只有一步之遥，在此关系时刻，主教练范马尔维克十分重视思想工作。他在赛前一直努力让球员们保持好心态，因为输赢将是天堂与地狱的区别。
　　对于荷兰队的大多数球员而言，未来与乌拉圭的比赛有可能成为他们职业生涯最伟大的时刻，如何取胜，他们将在决赛中迎来德国与西班牙的胜者。作为在本届世界杯上赢下全部8场比赛的荷兰队来说，信心已经爆棚到最高点。赛前，主教练范马尔维克在接受国际足联官网采访时说，“我对球员们怀有信心，但在比赛最后决出胜负的还是心态。”
　　“我对球员非常了解，他们可以半夜给我打电话，我也随时等待他们来找我，我们可以随时交流来消除任何障碍。”范马尔维克说，“在关键时间，你能站在球队中间是很重要的，但在适当的时候，你还要与球员保持一定距离。教练就是这样影响一支球队。这是一个教练最重要的特质，每个人都有自己的行为方式，我也是如此。”
　　荷兰队上一次打进世界杯决赛还是32年前，当时他们在1978年的世界杯决赛中不敌阿根廷队，之前他们在1974年的决赛中又不敌德国，这一次，机会又一次来到他们面前。
　　举起世界杯奖杯将是现在荷兰队的唯一目标，但主教练无时无刻不在提醒队员们现在还不是开始做梦的时候。“我们此前就经历过这一切，想想两年前在奥地利和瑞士吧。”显然，荷兰指的是2008年的欧洲杯。“我们击败了意大利和法国，当所有人都认为我们可能成为冠军时，我们甚至没有通过1/4决赛，因为当时我们想得太多了。”
　　范马尔维克说，“所以现在我们必须要清楚，半决赛和决赛是不一样的，直到现在，球员们表现得非常好，但等待我们的考验还在后面。”
　　(ALANSONG)

