范佩西：酒店里打乒乓球玩纸牌 我们团队气氛堪称完美
　　赛后范佩西表示：“比赛非常精彩，我们的表现非常完美。在上半场结束前对方射进比赛第二个球的时候，我们大家没有人互相埋怨，而是迅速组织起来，这显示了我们在精神力量上的强大”。
　　范佩西接着介绍道：“我们球队的团队气氛是非常完美的，几乎难以想象，在酒店里我们会打打乒乓球，互相开玩笑，打纸牌，每个人都在和其他人聊天和沟通。我们没有出现有些球队当中一些不好的现象，比如某一部分人不和另外一部分人说话，比如某人进球其他人不高兴”。
　　范佩西介绍说，自己还是马拉多纳的球迷，家里有一张巨大的马拉多纳的肖像，“有多大，绝对超过你的想象，如果我们能取得胜利的话，也许我会把这幅马拉多纳的肖像画拿出来”。
　　有记者把这支荷兰队和1974年的荷兰队进行对比，“那时候有克鲁伊夫，内斯肯斯，伦森布林克等，现在有罗本，斯内德和你”。范佩西不愿意如此对比，“74年那一代荷兰球星至今依然是传奇”。
　　对于范马尔维克和巴斯滕两支荷兰队对比的话题，范佩西表示，“这很难评价，我和巴斯滕先生同样有非常好的私人关系，我只是感觉现在的这支荷兰队在防守中更加稳固，中场越发厚实。”

