荷兰效率至上极可能创历史 拥有状态决心可击败任何队
　　记者 杨新会
　　即使打法不再华丽，即使不再星光闪耀，荷兰人还是把高傲的桑巴军团送回了家。只要队员状态出色，并且拥有誓将对手拉下马的坚强决心，他们足以击败任何球队，相信也包括他们即将在半决赛面对的乌拉圭队。本届比赛，极具效率的荷兰队非常有可能创造历史，一改无冕之王的称号。
　　利好1：这支荷兰队的关键球员是罗本和斯内德。罗本是当今足坛少有的能连续一对一过掉对手制造局部人数优势的球员，斯内德对球队的掌控更多，插上射门很及时。如果他俩能在乌荷之战中率先为本队建功，比赛基本上就结束了。
　　利好2：荷兰队战胜巴西后士气大增。乌拉圭队与加纳队比赛拖至点球大战才分出胜负，体力与精力都消耗较大。
　　利好3：虽然在本届大赛上荷兰队务实甚至是丑陋的球风受到不少指责，但变丑的郁金香的确更具有夺冠的气质。另外在近几届世界杯上，最终夺冠的球队都是以不败战绩登顶的，这样看来，此前在小组赛中都遭遇过败绩的德国和西班牙，显然都不如荷兰更加具备冠军相。
　　利空1：和乌拉圭的“残阵”相比，荷兰队主力前锋范佩西和中卫马泰森都遭到伤病困扰。虽然有消息表明，两人上场比赛没问题，但状态肯定还是要打一些折扣。更何况，德容和范德维尔还将因累计两张黄牌缺阵，荷兰队也将面临用人的窘境。
　　利空2：很多人开始设想和1974年一样，本届世界杯是荷兰VS 德国的决赛，这种轻敌的思维会损害荷兰队。尽管主帅范马尔维克一再强调队员们最需要做的是忘掉淘汰巴西的比赛，全力投入到与乌拉圭的备战中，但球员们未必真的能提高警惕。
　　撰稿/本报记者 杨新会

