罗本神奇秘技专为决赛而留 西媒誉新克鲁伊夫巴萨当买
　　新浪体育讯　罗本赛前说“愿意用任何方法帮助荷兰进决赛”。当然，罗本所说的是在必要时候也会如苏亚雷斯般用手球来拯救球队。但到了比赛里，罗本没有机会去手球，却用了另外一种极其罕见的方式来为荷兰队带来胜利——头球破门。
　　比赛聚焦到第71分钟，荷兰队刚刚通过斯内德的争议进球超出比分，而罗本又进球了。并且罗本的进球毫无争议，库伊特左路的传中球打到小禁区线附近，罗本起跳之后用了一个后仰的动作甩头攻门，一来避开了和后卫之间在争顶时出现身体接触，二来也可以卸力并打出更巧妙的射门。罗本的头球攻门，力量不大，却角度奇刁钻，贴着立柱入网，让乌拉圭门将穆斯莱拉只能望球兴叹。
　　别看罗本有个光亮的脑袋，头球可不是他所擅长的。上一次罗本打进头球，还得追溯到2008年5月8日，当时罗本还效力与西甲的皇家马德里俱乐部，在那场国家德比中，罗本头球冲顶破门，打进第二球，帮助皇马最终4-1击败巴塞罗那。罗本再上一个头球，是2008年5月5日西甲第35轮，罗本在第87分钟头球破门扳平比分，最终皇马2-1逆转奥萨苏纳，提前三轮夺得那个赛季的西甲冠军。
　　说起来，连续两场比赛头球破门，是罗本职业生涯中的唯一一次。那两个头球，第一个为皇马带来了冠军，而第二个帮助皇马血洗死敌巴萨，进球的含金量可谓至关重要。假想一下，如果罗本在决赛中再进一个头球，岂不是更加神奇？或者说，罗本的这个平常不用的绝技，莫非是专门为着最重要的比赛留着，一定要在决赛中再突然制敌？
　　罗本的头球，看似有运气因素，却也是他不断变化自己进攻方式的结果。整个上半场，罗本的机会很少，他一开场在右路，然后去左路，但都没有太多的拿球机会。到了下半场，罗本开始尝试通过靠近队友来多拿球，并最终找到进球机会。值得一提的是，罗本的头球破门，是世界杯历史上的总第2200粒进球。在两球领先之后，罗本还有过接长传球后长驱直入单刀的场面。尽管没有进球，但罗本并不气馁，毕竟荷兰队在3-1领先的情况下离决赛已经不远。当罗本在常规时间最后被换下场的时候，他高兴地振臂庆祝，并充满笑容地下场，与上场的埃利亚拥抱，与范马尔维克击掌拥抱，与替补席上的队友们逐一击掌。
　　不论下一场荷兰的对手是谁，罗本已经让对手胆寒。罗本曾经在西甲皇家马德里效力，现在在德甲拜仁慕尼黑效力，并都证明了自己强大的攻击能力。只要不受伤，罗本拥有一个人解决战斗的能力。罗本在离开皇马前的一个赛季，是皇马的第一攻击选择，上赛季在拜仁更是拜仁打进欧冠决赛的第一个功臣。
　　在西班牙，媒体将罗本称作是“超级巨星”，并用夸赞性的语言称罗本“正处于职业生涯最完美的一年”。天才如云的西班牙队，依然是认可罗本实力的。西班牙队以巴萨帮为班底，而现在《世界体育报》透露，巴萨将罗本列为引进法布雷加斯之外的第二选择。法布雷加斯是巴萨的猎物，与他是巴塞罗那人有很大关系，而罗本作为出色的边锋，实力上完全能够匹配巴萨。而在西班牙的球员们眼里，罗本是和梅西一样难以防守的球员。西班牙媒体甚至将罗本和克鲁伊夫类比，称罗本与斯内德，就像当年克鲁伊夫与内斯肯斯一样。显然，如果西班牙最终进入决赛，一定会对这位在西甲赛场上曾经叱诧风云的巨星严加看防。(伊雷克森)

