解读范帅：惨淡球员生涯藉藉无名 太极巧解内讧顽疾
　　他没有巴斯滕、里杰卡尔德那样赫赫的球员经历，也缺少希丁克、艾德沃卡特那样传奇的执教履历，范马尔维克，这位在荷兰之外可以说是藉藉无名的教练，在南非世界杯上创造了橙色的神话。“没有范马尔维克，就不会有这样一支荷兰队”，创造比肩荷兰足球教父米歇尔斯那样的历史最佳成绩之后，荷兰媒体如此褒奖这位宠辱不惊的教练。
　　藉藉无名 惨淡球员生涯
　　在世界杯之前，有多少人知道范马尔维克的全名？甚至直到昨天，百度百科里关于“范马尔维克”仍是一堆数据。
　　范马尔维克的身世放在世界杯众多主帅里，非常不起眼。他不像马拉多纳、邓加那样，在球员时代就累积了赫赫战功，他的职业生涯基本都是在小球会度过，从来没进入过荷兰联赛三大豪门球队。
　　退役后的范马尔维克从底层教练渐渐做起，最初几年执教的都是他家乡小镇的业余青年队，由于收入微薄，他同时还开了一家运动用品商店以贴补家用。1990年，38岁的范马尔维克才获得了第一份主教练的工作，执教的球队是比利时联赛FC Herderen队，但仅仅过了一个赛季他就失去了这份工作，此后4年范马尔维克又执教了一支业余青年队。不断的挫折磨炼了范帅的坚韧，在几支弱队辗转之后，他终于在2001年赢得了荷兰三大豪门之一——费耶诺德的赏识。3年中他不但培养了多名青年才俊，而且还拿到了2002年的欧洲联盟杯。费耶诺德的成功帮助范帅在2004年敲开了德甲劲旅多特蒙德的大门，虽然在培养年轻球员方面做得不错，但球队3个赛季成绩平平，后来他因和俱乐部主席发生冲突离开了德甲。2007年范马尔维克重返费耶诺德，一年后率队夺得荷兰杯冠军。
　　2008年范巴斯滕卸任后，荷兰足协选择了在国内颇有口碑的范马尔维克。执教初期，先平俄罗斯队后输澳大利亚队，范帅的前2场比赛竟然全都不胜。但当他扫去这2场阴霾后，荷兰队从此开始了漫长的不败历程——一直到世界杯半决赛3：2击败乌拉圭队，橙衣军团已经整整连胜了25场比赛，正式比赛中的连胜纪录也扩大到14场，而且他还成为继米歇尔斯和哈佩尔之后，第三位将荷兰国家队带到决赛的教练，这是希丁克、范加尔等人都不曾做到的。
　　善打太极 巧解内讧顽疾
　　一个优秀的教练，一定是优秀的管理者。面对总是因为内讧问题自缚手脚的荷兰队，聪明的范马尔维克巧妙地将球员之间的矛盾控制在一定范围内，使整支队伍始终在场上表现出高度的统一，打造出荷兰足球历史上最为团结、精神力量最为强大的“军队”。
　　荷兰足协在2008年欧洲杯前就选定名不见经传的范马尔维克接任巴斯滕，看中的一点就是他善于调解矛盾的能力。范马尔维克性格沉着懂得中庸之道，虽然此前没什么显赫的执教成绩，但毕竟带过多支球队经验丰富。事实也是如此，范马尔维克上任后不避嫌地召入女婿范博梅尔，同时他的手腕也让荷兰队罕见地没有在大赛上出现内讧。目前的橙衣军团前场天王云集，但对他都是言听计从。女婿范博梅尔表示：“这是荷兰历史上最和谐的一支国家队，所有的球员都在朝着一个目标而努力。”斯内德甚至称赞范帅的同时暗讽邓加和老马是白痴。即便有范佩西不满被换下这样的小插曲，范马尔维克也很快解决了这个矛盾，当年两人在费耶诺德时曾经闹得不可开交，但现在的范帅更加成熟，他懂得如何去处理和球员的关系。“他们可以半夜给我打电话，或者随时敲门找我。现在这个节点，我们必须通过交流消除一切障碍。”
　　此外，在范帅身边坐着的科库和弗兰克·德波尔两位大牌助理教练，恰恰是一个来自埃因霍温，一个来自阿贾克斯，和他的费耶诺德出身形成了巧妙的三角，平衡了三家世代死敌的俱乐部在国家队中的关系，解决了此前数位名帅无法解决的难题。
　　优雅神帅 穿着“冰王子”西服
　　优秀的教练都有自己鲜明的风格，不论是执教理念还是穿着打扮。本届世界杯诸强的主教练也是场边的一道风景，而低调的范帅其实也很有型。一头白发、一套银灰色西装以及酷酷的表情很好地反映出他冷峻的风格。
　　荷兰队的比赛没有遇上大降温，因此范马尔维克每场比赛都能保持轻装上阵，而且他还会刻意将衬衫最上面的那颗扣子解开，看起来既随意又性感。58岁的范马尔维克拥有一头令人羡慕的银发，发质不错，一不谢顶，二不过分浓密。更可加分的是，他的发型是很显年轻的短发，这让他比同是一头银发的里皮看起来不止年轻了10岁。此外，银发使得范马尔维克看起来知识渊博、足智多谋，让他与那套浅灰色的西装、白色衬衫格外相称。熟悉美国喜剧片的同仁们，一定觉得范马尔维克与好莱坞影星“白头翁”斯蒂夫·马丁外形相似。只不过他的脸长得比马丁更具立体感，更具可看性。值得一提的是，范马尔维克的西装是“冰王子”博格坎普退役后亲自设计制造代言的品牌Iceberg，这个名字和他可谓相得益彰。
　　本版撰文 新报记者 滕达

