为冠军可以隐忍可以狼狈 风尘味重郁金香不再高贵
　　其实，这场比赛我们应该先为乌拉圭鼓掌，先为弗兰鼓掌，正是由于对手的伟大才愈加显得荷兰的胜利是那么的弥足珍贵。乌拉圭人在进入半决赛之后几乎耗尽了自己所有的能量，能够分担进攻压力的苏亚雷斯成为他们民族英雄的同时也无缘与荷兰的半决赛，32岁的老将弗兰一个人扛起了乌拉圭的进攻，确切地说应该是弗兰一直一个人扛着整支球队在前进。
　　再看看荷兰队，除了首战2：0胜丹麦，每场比赛都只赢对手1个球，这不是荷迷记忆中的绝代天骄。尽管依然很强，但不再沁人心脾夺人魂魄。当风情万种的情妇篡位扶正后开始每天操心柴米油盐，以往那种绚烂夺目众星捧月便不复存在，岁月沧桑浮华已逝，最性感的那枝郁金香正离我们远去。
　　理想是昙花一现的美丽，现实是绽放过后的孤寂。曾经的荷兰以誓死追随前者而取悦观众，如今的荷兰以倔强捍卫后者而追求桂冠。他们每场比赛都赢得小心翼翼，也许他们还会触碰到前所未有的荣誉，但当孤傲的灵魂向现实妥协，足坛的价值取向遭遇到了史无前例的冲击。
　　为了冠军他们可以隐忍，可以狼狈，甚至可以表演，他们不乏影帝级的人物，如同孩童般向裁判索要糖果。或许是以前生命中无法承受之痛来得次数太过频繁，橙衣军团默默接受各种偏方，只要能治愈他们的身心创伤，哪怕随功利主义的大流也在所不惜。
　　冥冥之中或许存在一些巧合，荷兰队每场比赛的过关看上去都存在一丝运气成分。这并非抹杀他们实力强大的本源，只是当成功偏离了球迷的审美需求时，成功的结果本身往往容易被人忽略，而通往成功之路使用的非主流手段则无形中被夸大成为争议焦点。
　　如果荷兰队在12日的决赛中首次登顶，这绝不是一次意外，因为他们本来就是热门之一，只是评论家回首往事时也许会说，风尘味道太重的郁金香，再不会高贵开放。

