罗本：宁可丑陋击败西班牙夺冠 惊讶德国自取灭亡
　　新浪体育讯　约翰内斯堡9日消息，“宁可丑陋的生，不愿美丽的死”，荷兰队11号罗本在接受访问时表示宁愿以丑陋的方式赢得世界杯冠军，也不愿尽管踢得漂亮但是输掉与西班牙队的决赛。
　　目前的荷兰队被认为是历史上三次打进世界杯决赛最没吸引力的橙衣军团，1974年全攻全守的荷兰队在教练米歇尔和主将克鲁伊夫率领下打进决赛，当时荷兰队以1-2输给西德队，该场比赛的裁判杰克-泰勒和36年后的世界杯决赛一样都是一位英格兰裁判。1978年世界杯，荷兰队尽管缺少了米歇尔和克鲁伊夫，但是在名将内斯肯斯和鲁迪-卡罗尔的带领下连续第二届世界杯打进决赛，遗憾的是他们依然没有为橙衣军团赢取世界杯冠军。
　　在“小飞侠”罗本看来结果才是最重要的，此前曾效力于切尔西的边锋说：“我宁愿以丑陋的方式赢得比赛，也不愿意踢得漂亮，但是输掉比赛。我们依然能踢出吸引人的足球，因为我们一直组织的不错，只要我们组织的好，一个球往往就够了。现在的问题是，我们已经来到了世界杯决赛，我们也想踢出漂亮的足球，但是结果远比过程重要。关于我们荷兰足球踢得很美丽的说法，我们已经听得太多了，但是这没有什么用，我们需要得到一些什么。”
　　目前这支荷兰队不是历史上最吸引人的橙衣军团，但是这并不表示荷兰阵中没有天才，斯内德在本次世界杯有着杰出的表现，他以5个进球排名射手榜第一名，据报道曼联俱乐部已经对这位国米中场表示了浓厚的兴趣。
　　今年欧冠联赛上，曼联队曾吃过罗本的苦头，这位26岁的进攻天才实际上在世界杯开幕之后还处于伤病恢复期，他说：“我并不认为现在是我的最佳状态，实际上我现在有时候也会感觉疼痛。但是这不会阻止我参加比赛，伤病在恢复，尽管不是100%的状况，我依然可以尽我的能力踢好比赛。”
　　荷兰进攻群中的另两位选手库伊特和范佩西进球不多，但是西班牙人明白对于斯内德、罗本、库伊特和范佩西四人的防守丝毫不能松懈。荷兰队与西班牙队阵中不少选手也都是熟人，西班牙替补门将雷纳就与利物浦前锋库伊特保持着短信联系。不过罗本表示与在皇马的前队友卡西利亚斯并没有什么联系，罗本说：“我没有和他联系，这不是重要的事情，我不需要朋友，我需要的是世界冠军。”
　　按照目前的表现来看，荷兰队在决赛中如何与西班牙队争夺控球权或许将成为决定胜负的关键。荷兰人范博梅尔将面对在中场对抗哈维和伊涅斯塔的巨大压力。罗本也意识到他在拜仁的队友范博梅尔在中场需要得到队友的帮助，“小飞侠”说：“我们前场队员也会参与防守，我对于德国人给予西班牙人太多的自由空间表示惊讶，我们会从一开始就给对手施加压力。”
　　荷兰队在世界杯预选赛中以8战8胜的出色战绩晋级世界杯，南非世界杯至今6场比赛又取得全胜，阿姆斯特丹在等待着庆祝夺冠时刻的到来。斯内德说：“我们预选赛里取得全胜，在南非世界杯至今也是每场必胜，现在我们不会允许西班牙人击败我们。”
　　(馨菲)

