斯内德否认辱骂老马和邓加是白痴那是记者犯的错
　　新浪体育讯　近日，有媒体爆料斯内德在接受采访时，炮轰马拉多纳和邓加为愚蠢的白痴，对此，斯内德本人和荷兰足协分别出面澄清这则传闻。
　　斯内德本届世界杯表现耀眼，目前以4个进球排在射手榜次席，而荷兰队也闯进了半决赛，在对巴西的1/4决赛中，正是由于斯内德的出色发挥，荷兰队逆转淘汰了巴西队。据荷兰杂志《Helden》报道，本周一斯内德接受了该杂志的专访，在采访中斯内德在称赞了荷兰主帅范马尔维克的同时，对巴西主帅邓加和阿根廷主帅马拉多纳口出不逊，直接称这两位老前辈“白痴”。
　　据采访原文称，“尽管和巴西队的上半场荷兰队打得很糟糕，但是我们始终保持着冷静，如果可以选择的话，我宁愿选择范马尔维克这样的主教练，而不是像白痴一样的邓加和马拉多纳。”
　　针对掀起这则传闻掀起的波澜，斯内德立即回应称，这是由于记者采访和翻译的不准确才造成了这样的误会，“这是记者写稿子和翻译的时候出现的失误，在采访中，我从来没有直接提过邓加和马拉多纳，我很尊重他们两位。在采访中，我仅仅是谈了一下教练之间风格的不同，很遗憾他们误解了我的真实想法。”
　　荷兰足协也同样发出了公告，“斯内德并没有说白痴这样的话。”目前，《Helden》杂志也在官网上将采访中的“白痴”二字删掉。(WZ)

