世界杯80年最大魔咒告破 荷足协下血本夺冠奖700万欧
　　本报南非专电(特派记者朱文秀)在世界杯80年的历史中，有着各种各样的魔咒。其中最难打破的当属欧洲球队不能在欧洲之外的世界杯上夺冠。
　　然而，昨晨随着荷兰队3比2战胜乌拉圭闯入决赛，这一困扰欧洲80年的魔咒终于告破。“橙衣军团”在决赛中将要面对的对手不是德国就是西班牙。本次比赛是非洲大陆第一次举办世界杯，欧洲球队便在这片古老的土地上完成会师，也宣告欧洲球队将首次在非欧洲地区举起大力神杯。
　　欧洲球队之所以一直无法征服其他大陆，一方面是由于不像南美球员那样习惯背井离乡的陌生环境，另一方面也与微妙的东道主优势相关。不过随着足球全球化的发展，欧洲球员的适应能力也越来越强，上届世界杯欧洲球队包揽四强、八强拥有六席，本届世界杯又是四强拥有三席，正是明显体现。此外本届世界杯在足球弱地南非举行，非洲球队又已全部出局，没了以往对东道主所在大洲的偏袒，这才造就欧洲球队的强势。
　　哪支欧洲球队将率先征服本土大陆之外的世界呢？让我们拭目以待。
　　本报南非专电(特派记者朱文秀)昨晨，荷兰队半决赛3比2力克乌拉圭队。为了能够激励球队夺冠，一向吝啬的荷兰足协特意准备了一笔近700万欧元的夺冠。
　　荷兰足协原先为荷兰队之前设定的奖金标准是，进入淘汰赛后每名球员可以得到10万欧元，在荷兰队战胜巴西队晋级4强后，荷兰足协为每名球员增加了6万欧元的奖金。如果荷兰队闯进决赛并捧起大力神杯，那么，决赛的单场奖金总额达到320万欧元，每人可分到近14万欧元，和前面小组赛奖金相加，每名荷兰球员总共将得到30万欧元。
　　当然，比荷兰足协出手更大方的球队还有不少，只是像阿根廷、巴西、英格兰等球队都已经被淘汰。不过，这次许诺夺冠奖金最高的是西班牙队，如果夺冠，他们每名球员将获得60万欧元的奖金，是荷兰队的两倍。
　

