四大名帅洗礼催生最强斯内德 谁还记得19岁不驯的他
　　记者刘彬彬报道 “只要他碰一下，就成为进球”，《荷兰日报》煽情地夸奖自己的明星球员斯内德。是的，六场比赛五个进球，作为一名前腰选手，斯内德不能要求得更高了。而六场比赛四次最佳球员，这位被公认为首届世界足球先生最佳候选人的荷兰人也确实“不承让”。“还有90分钟，我们就可以捧起世界冠军。我还刚刚从三冠王的幸福中走出来。”斯内德赛后表示，再过三天，他很可能是全世界最幸福的球员！
　　遇伯乐从“小蹦豆”到大明星
　　2003年欧洲杯附加赛，荷兰第一回合出人意料地0比1败给苏格兰。当全世界在讨论荷兰也许连续第二次错过大赛(2002年荷兰没能参加世界杯)时，艾德沃卡特却在第二回合比赛中用上了一位年仅19岁的少年斯内德。还来不及搜索完他的资料，第14分钟，斯内德就用一脚任意球打消了所有人的质疑。然后，他又完成了三次直接助攻。毫不夸张地说，没有斯内德，荷兰的那届欧锦赛决赛圈是否能够出线都是个疑问，更不用说后来捧起的新星罗本了。
　　但是到了欧洲杯，斯内德却没能保住自己的位置。6月9日生日那天，一个小蹦豆被所有荷兰球星放在肩头，当众为他庆生。赛后，已经走到大巴下的斯内德在记者的叫喊中走了下来，不大的眼睛却锐利无比，精明跃然纸上。“我会踢上球的，没问题。”他斩钉截铁地对记者表示，很难相信21岁的年轻人有那样的自信。而自信并没有让“攻击性球员斯内德”取代戴维斯的位置。更多的时候，他坐在替补席上，荷兰记者拿出一张纸，上面清晰地写着“斯内德加入国家队后，上场时间里荷兰每26分钟一个进球，他不在场时荷兰每73分钟一个进球”。“我真不理解为什么艾德沃卡特不给斯内德一点机会！”荷新社记者亚普义愤地表示。而斯内德也完成了人生第一次失意。临走的时候，他对记者表示，“我还年轻，有的是机会。”
　　四年后，已经加入皇马的斯内德让国外媒体抱怨不休，只有荷兰媒体才能够撬开这位大明星的嘴，“太傲慢了！”但那就是斯内德，帮助皇马夺冠让他成为了拯救新皇马的明星。但新银河舰队的建立抛弃了他和几位根本不会用花哨吸引球迷眼球的明星。被迫转战意大利，斯内德承受了第二次打击。“现在想来，我感觉特别庆幸，我很想留下来证明自己，但是最终，这个转会成了我最明智的选择。”
　　遇良师暴躁转化成为平静
　　这确实是个明智的选择，因为在意大利了，他遇到了令他受益终身的教练穆里尼奥，一个可以帮助他将暴躁、傲慢都演化为决心和效率的心理大师。在那里，他又最终决定皈依天主教，在国米队长萨内蒂的见证下，他正式加入天主教。“我一直相信，但是最终还是因为约兰特是名忠诚的天主教徒帮助我坚定了决心。现在，我们每天都会祈祷，我得说，这帮助我更加平静。”斯内德表示。
　　也只有现在的斯内德，可以面对范佩西“应该换下斯内德而不是我”的言论那样平静，“这我还不知道他是否说了，如果说了也就说了，请不要大肆炒作。”面对无数麦克风，又一次获得场上最佳的斯内德平静表示。接下来的比赛，斯内德一次次的把球送给范佩西，而自知无心之言惹出大祸的范佩西也开始投桃报李地为球队更多地服务。这次对内讧的大手笔处理，成为了此后荷兰更加坚强、更加团结的一次壮举。荷兰与乌拉圭的比赛最后时刻，已经攻入五球的斯内德在中路接应，他弃最佳射手的奖杯而不顾跳过将球留给范佩西的一幕让阿姆斯特丹的球迷广场掌声不断。
　　很可惜范佩西前面还有乌拉圭球员解围，否则，一次深情的拥抱将载入史册。
　　而这些，都不能影响斯内德在场上的大师之风。这位4岁的时候坐在父亲的肩膀上融入了荷兰欧洲杯夺冠庆祝的小男孩视范巴斯滕为偶像，第一次握手时竟然颤抖不休，但是在阿贾克斯青年队，他却接受了巴斯滕的亲自点拨。进入一线队，他又在任意球大师科曼的点拨下学会了怎样处理各式长短任意球。他的能力，早就得到了公认。他欠缺的，只是真正让他表现的舞台。在转会到了皇马之后，他在卡佩罗的旗下学会了怎样成为一名胜者，皇马后一阶段的迎头赶上和屡次逆转让他的神经越来越坚强。而到了国米，带着怨气和怒气的他在穆里尼奥的指点下，更是学会了怎样面对巨压而战斗到最后一刻。
　　遇“旨意”这是斯内德的世界杯？
　　2010年的世界杯前，斯内德从不被看做巨星候选人。卡卡、梅西、C·罗、甚至鲁尼，这是大明星的舞台，但是谁也没想到，主角却成了一位荷兰人。虽然他本赛季已经代表俱乐部获得了三冠王，虽然他反复强调，他的球队目标就是冠军。但直到决赛的临近，人们才敢断定———这届世界杯，原来是斯内德的世界杯。
　　进球确实有很多运气成分———对方门将离奇脱手、打在对手防守球员身上、疑似乌龙、形似越位……斯内德在本届世界杯上每个进球似乎都是幸运，但是是怎样的“旨意”让他在最合适的时间跑到最合适的地点呢？谁都无法回答。这正是荷兰人对斯内德的最初判断———卓越的大局观和意识。当与斯洛伐克的比赛破坏对方一次前场界外球后，几乎看都不看地将球精准传给前场右边路的罗本，你能怎样解释这样的妙笔？“希望下场比赛也别出错，让我再来点运气，别来什么麻烦，之后我就可以去度假，和约兰特结婚，那将是一个完美的夏天。”斯内德总结。
　　他做的一切都不是偶然。这是他在国家队最近18场比赛的第19个入球，其中荷兰取得了17场胜利一场平局保持不败。他的7个大赛进球也平了范尼在大赛中的成绩，但前曼联中锋有六个进球是在两届欧锦赛中取得。现在只有三名球员位于斯内德之前，而这个进球也帮助斯内德平了罗森布林克与内斯肯斯们单届世界杯五个进球的记录。“这是空前的，我们必须继续努力去战斗，我希望我会给球队一些特别的东西，给球队更多的经验。”斯内德说。

