范马尔维克拒绝千年老二：他们对于我们毫无秘密可言
　　和南非世界杯决赛的对手西班牙队一样，昨天荷兰队也召开了新闻发布会。荷兰队主帅范马尔韦克信心十足地表示，他的球队不会被历史上两次失败的世界杯决赛经历所影响，荷兰队完全有信心击败强大的西班牙队。
　　荷兰队在1974年和1978年的两届世界杯决赛中都以失败者的身份离开，如今在南非他们终于有了摘掉“千年老二”帽子的机会。可这次的对手是实力强大的西班牙人，要完成这样的任务并不轻松。
　　“这是我们历史上第三次打入决赛了，不过这一次将是完全不同的一次。我并不会让自己刻意去回避1974年和1978年，因为我觉得那是对我们的激励。 ”在范马尔韦克看来，这一次的机会要比前两次好得多，“这一次机会对我们来说比从前都要好。不能总是拿现在这支荷兰队和28年前或32年前的荷兰队相提并论，我们只是在为所有荷兰人民在比赛，而不是几十年前的前辈们。 ”
　　对于决赛中的对手西班牙队，范马尔韦克评价道：“西班牙战胜德国确实是理所应当，他们踢得更好。在我看来他们在去年是世界上最强的球队。我喜欢他们比赛的方式，我们想学习他们，并拿来为我所用。我们尊重西班牙但是我们并不怕他们，虽然我清楚与西班牙队较量并战胜他们是一个不小的挑战。但是，西班牙队对于我们来说没有秘密可言，我们不怕他们。 ”

