斯内德争议球改变比赛 范马尔维克：胜利比场面更重要
　　□晨报记者 孙俊毅
　　北京时间7月7日凌晨，荷兰队在本届世界杯首场半决赛中3：2击败乌拉圭队，时隔32年后再次挺进世界杯决赛，这是“橙色军团”摘掉“无冕之王”这顶尴尬帽子的最好机会。
　　不过，相比起32年前全攻全守的那支荷兰足球，范马尔维克率领的这支荷兰队却显得战术保守。昨天凌晨这场半决赛，转折点是斯内德为荷兰队打进的那粒争议球。面对外界质疑荷兰队为何总是拥有这么好的运气以及功利的打法，范马尔维克承认，“球迷能记住的是你最终赢了，至于如何赢的，多年以后并没有几个人能想起。”
　　斯内德争议球改变比赛
　　“荷兰队的第二个进球越位了，否则比赛进程会完全不同。”赛后乌拉圭主帅塔巴雷斯愤愤地说。而乌拉圭队球员也在比赛结束的哨响后将主裁判团团围住，质疑斯内德打进的这个球。
　　这粒进球出现在第69分钟，之前双方比分为1比1平，斯内德的进球为荷兰队再度将比分反超。当时荷兰队反击，斯内德横带一步右脚劲射，球打在后卫脚上变线，范佩西在门前晃了一下，球击中右侧立柱内侧滚进球门。这粒进球是荷兰队超分的关键入球，同时也使得乌拉圭队球员心理受到打击，3分钟后球门再度被罗本攻破，彻底奠定胜局。
　　斯内德这个进球确实存在争议，在他出脚的瞬间，范佩西处在越位位置，主裁判当时判罚这个进球有效，也许在他看来范佩西虽然处于越位位置，但却没有直接触到皮球、直接影响进攻。但根据慢镜头回放，当时范佩西在乌拉圭禁区里一定程度对对方门将造成干扰，皮球恰好从范佩西脚下溜了过去，范佩西反身想踢皮球，结果踢空，皮球滚进了球门的远角——毫无疑问，范佩西已直接干扰了乌拉圭门将的判断，假如主裁判将此进球取消，理由十分充分。
　　荷兰队是本届世界杯上唯一一支保持全胜的球队，但淘汰赛与斯洛伐克和巴西队的两个2：1取胜，比分的改写都较为离奇，尤其是与巴西比赛结束后爆出了“假球”的传闻，昨天凌晨斯内德的这个争议进球让外界进一步怀疑FIFA难道真在保荷兰进决赛。
　　“取胜比踢得漂亮更重要”
　　荷兰队主帅范马尔维克丝毫没有心情去理会这些质疑，他现在想的就是如何率领这群小伙子夺得荷兰历史上的首个世界杯冠军。“我在下半场脑中突然想到这是我们继1974年和1978年之后首次打入决赛，我的球队做到了这一切，那是一种非常令人难以置信的美妙感觉。”
　　范马尔维克赛后表示，“对于一个小国来说，这样的成绩实在令人非常惊喜。在20世纪的70年代，我们曾有夺冠的机会，但那时这群球员大多数还没有出生。如今，小伙子们有充分的理由让荷兰球迷为之骄傲。接下来他们要创造历史，夺取世界杯冠军。”
　　但和30多年前那支全攻全守的荷兰队相比，范马尔维克的这支荷兰队打法并不华丽，甚至可以说不惜以丑陋来追求实用，范马尔维克对这些批评不以为然，“最重要的是取胜，多少年后，球迷会记得你是冠军，但并没有人记得你是究竟如何取胜的。当我被任命为荷兰队主教练的第一天起，目标就是获得世界冠军，现在我们已经无限接近于这个目标。”

