无冕之王艰难转身荷兰人又回来了 功利的荷兰更可怕
　　长期以来，荷兰足球的评定标准不是成绩好坏，而是打得漂不漂亮。不过，当了多年的“无冕之王”，荷兰人如今已大彻大悟，“宁可丑陋着赢，也绝不漂亮着死”，于是我们看到他们打进了决赛，开始欣赏——
　　继1974年和1978年两度打入世界杯决赛之后，荷兰队成为率先进军南非世界杯决赛的球队。翻开历史，解读“橙衣军团”30余年的沉浮及“全攻全守”战术的一步步演变，将有助于我们更好地了解这支 “前度刘郎今又来”的“王者之师”。
　　世间已无米歇尔斯
　　2005年3月3日，在比利时的一家医院，一颗伟大的心脏停止了跳动——荷兰功勋教练米歇尔斯与世长辞，享年77岁。
　　球员时代的米歇尔斯成名于阿贾克斯队，是上世纪50年代荷兰队的著名中锋。不过，米歇尔斯真正为世人铭记，还是在他成为教练之后。从1970年开始，在米歇尔斯的率领下，阿贾克斯队以“10人参与进攻、10人参与防守”的独特形象震惊了整个欧洲足坛。后来，人们给这一战术起了一个贴切的名字：全攻全守。
　　在当时的欧洲，防守已经开始成为主流，只有荷兰人还在坚信“进攻是最好的防守”这一理念。 1974年3月27日，米歇尔斯开始了自己执教荷兰国家队的生涯，在当年举行的世界杯上，荷兰队流畅的传接和频繁的穿插让对手不知所措，米歇尔斯在战术方面的想象力随着 “橙衣军团”的无坚不摧而令世界为之震惊。
　　没有人能忘记1974年世界杯决赛开场后发生的一切。东道主西德队还未碰到皮球，便眼睁睁看着比分变成了1∶0——荷兰队经过16脚传递之后，克鲁伊夫从中圈弧狂奔杀入禁区，为荷兰队赢得一粒点球，内斯肯斯操刀命中，这是世界杯决赛史上的最快进球。那届世界杯，荷兰队赢得了一切，除了冠军。
　　1988年欧洲杯，在欧洲一些知名俱乐部执教14年后，米歇尔斯重新回到荷兰队，结果他率领“橙衣军团”夺得了欧洲杯冠军。这也是荷兰队在世界大赛中取得的最辉煌战绩。
　　克鲁伊夫也是荷兰足球的旗帜性人物，但谈及自己的恩师米歇尔斯，克鲁伊夫始终毕恭毕敬：“直到现在，荷兰足球从业人员还在从他开创性的努力中受益，无论是作为球员还是作为教练，米歇尔斯教会我的东西比谁都多，我将永远怀念他。 ”
　　米歇尔斯引领了国际足球史上的第三次变革，更为荷兰足球树起了一座丰碑。此后的十余年，历届继任者都试图继承米歇尔斯的衣钵，并想在成绩上有所超越，可惜的是，不管是战术还是成绩，米歇尔斯都是“一直被模仿，从未被超越”。
　　“无冕之王”的艰难转身
　　1992年，荷兰队卫冕欧洲杯失利后，艾德沃卡特接过了荷兰队的帅印。作为米歇尔斯多年的助手，艾德沃卡特秉承了米歇尔斯的战术理念，1994年世界杯是荷兰队边锋的黄金时代，艾德沃卡特排出了“3331”这一4前锋的攻击阵容。 1994年的荷兰队仍是那支全攻全守的华丽之师，但还是那个无比悲情的“无冕之王”。
　　2002年，艾德沃卡特再度执掌起荷兰队教鞭，但2004年那届防守足球大行其道的欧锦赛，只有艾德沃卡特和“橙衣军团”还在坚持进攻。可以说，在1992年之后荷兰队的历任主帅中，艾德沃卡特是全攻全守战术最忠实的执行者。
　　希丁克同样在荷兰队身上打下了自己的烙印，他抛弃了“3331”和边锋战术，将阵型改为442，两名中后卫平行站位，边后卫的插上成为主要的助攻手段。这就是从那时直到现在我们所看到的荷兰队后卫线的基本阵型。这条后卫线是如此成功，以至于范加尔后来执掌荷兰队教鞭时也没有改变它。中场也是平行站位，没有边锋。希丁克的改革取得了巨大成功，在1998年世界杯上，荷兰队踢出了令人赏心悦目的攻势足球。自此之后，荷兰队的阵型不管是442，4231还是433，球队的防守始终是4个后卫加两个防守型中场。
　　希丁克之后是他的助教里杰卡尔德，“黑天鹅”继续高举全攻全守大旗，6∶1大胜南斯拉夫队是其登峰造极之作。可以说，里杰卡尔德麾下的荷兰队是最后一支华丽到让人流泪的“橙衣军团”。之后，范加尔的短暂入主和艾德沃卡特的“复辟”都没能取得成功，荷兰足球随即迎来了“范·巴斯滕时代”。
　　单论成绩，巴斯滕的执教难言成功。2006年世界杯，荷兰队4场比赛仅进3球，共得到16张黄牌、两张红牌，曾经优雅的“橙衣军团”彻底变成了一支“野兽”般的防守球队，连队员戴维斯都忍不住站出来炮轰荷兰队丑陋的踢法。不过换一个角度看，正是巴斯滕开启了荷兰队向功利足球转向的大门，这才有了时下范马尔维克的成功。
　　功利的荷兰队更可怕
　　如果说前锋出身的巴斯滕身体中多少还流淌着进攻血液的话，那么作为他的继任者，范马尔维克则是一个保守到骨子里的人。
　　除了退出国家队的老将范德萨和范尼，范马尔维克几乎起用了 “巴斯滕时代”的全部主力队员，荷兰队还是在中场摆出双后腰，还是依赖边锋群对对手防线进行冲击，不同的是范马尔维克对足球的重新认知。很长一段时间以来，荷兰人所坚持的信条是：如果不能打出漂亮的足球，他们宁可远离绿茵场。这一信条在巴斯滕那里就已开始松动，但巴斯滕对荷兰队的改造多少还有些羞羞答答，而范马尔维克则彻底掀起了一场“橙衣革命”。
　　出现在南非的荷兰队比意大利队还要重视防守，比巴西队还要渴望冠军，比德国队还要功利，荷兰队的进球基本来自防守反击。范马尔维克的战术非常简单，7名队员专心防守，然后等待斯内德、罗本、范佩西3名天才球员灵光一现。看荷兰队比赛，你经常会看到他们被对手压着打，对阵巴西队如此，迎战日本队亦然。
　　很长一段时间以来，荷兰足球的评定标准不是成绩好坏，而是打得漂不漂亮。由此，范马尔维克的带队风格曾遭到广泛质疑，在荷兰这个崇尚全攻全守、比赛场面大开大阖的足球国度，范马尔维克“宁可丑陋着赢，也不漂亮着死”的足球理念显得是那么异类。就此，里杰卡尔德批评道：“这不是真正的荷兰足球。”古利特认为现在的荷兰队赢球太侥幸：“范马尔维克是靠运气才挺进南非世界杯决赛的。 ”克鲁伊夫则毫不客气地直言：放弃进攻传统就是对荷兰足球的背叛！
　　不过，竞技体育从来就是以成败论英雄，当了多年的“无冕之王”，荷兰人如今大彻大悟：凭什么每次都是我负责愉悦观众，对手负责赢球？范马尔维克领军的荷兰队踢得虽然不漂亮，但却非常实用，跻身世界杯决赛就是最好的证明。为了几代人梦寐以求的大力神杯，漂亮了30多年的荷兰队就算丑陋一回，又有何妨？
　　□本报记者/李翔

