罗本被队友偷袭扯短裤 六万观众目睹白屁股(视频)
　　新浪体育讯　荷兰队在3-2战胜乌拉圭队之后，第三次进入了世界杯的决赛，在周日的决赛中他们将向荷兰历史上第一个世界杯冠军发起冲击。
　　此番战胜乌拉圭队，也是荷兰队继1978年以来，时隔32年再度晋级世界杯的决赛。因此，荷兰队员在比赛结束后显得尤为兴奋，终场哨一响全体球员就冲入场内开始了庆祝。奥耶尔玩的更为过火，就在队友罗本和埃利亚被无数摄影记者包围时，后卫奥耶尔竟然当众扯下了罗本的球裤，罗本雪白的屁股顿时暴露在了大家面前。摄影记者们当然不会放过这一幕，疯狂按下闪光灯。
　　德国《图片报》记者记录下了发生的一切。当时罗本正在和替补前锋埃利亚在一块广告牌附近和荷兰球迷们一起庆祝球队的胜利，并未对身后的情况有所防范。就在此时，奥耶尔突然从后面冲向罗本，当着众多记者的面，将罗本的裤子拉了下来，罗本毫无防备，整个屁股顿时就暴露在了62000名现场观众的眼前。奥耶尔对于自己的突然袭击感到十分得意，而罗本则迅速拉起了裤子，避免了更多的尴尬。
　　在昨天比赛中，依靠头球替荷兰队锁定胜局的罗本在赛后也是心情大好，这样的尴尬也丝毫没有影响他和队友们庆祝胜利的心情。在周日，他们将和西班牙队争夺本届世界杯最后的冠军。
　　(宁俊)

