苏东：乌荷战双方皆有机会 荷兰若坚持战术胜面较大
　　进入四强，任何球队都是在同一起跑线上。这时要说乌拉圭弱于荷兰恐怕已经不能成立了。这次面对乌拉圭，荷兰最大的障碍就是他们自己。不过在乌拉圭已经超额完成任务的情况下，荷兰倒是有机可乘。对方的苏亚雷斯和富西莱无法上场，很大程度上可以给罗本或者库伊特更大活动空间，加上卢加诺可能也会受到自己伤势影响，乌拉圭整条后防都会感到吃力。荷兰的范德维尔以及德容被禁赛，影响倒不很大。范博梅尔在场上完全可以起到屏障作用，而阿菲莱作为中前场攻击手可以减缓自己后防压力。在击败巴西之后，橙色军团已经能够体会到自己中前场的应变能力，对于自己应该充满自信。
　　乌拉圭自1970年以来首次进入四强，已经让所有人感到满意，包括他们自己。如果说小组赛两胜一平让他们刚刚找到点感觉的话，那么淘汰赛击败韩国，戏剧性点球淘汰加纳，已经让这支南美球队开始升华，他们本身的自信不逊于荷兰，尤其在欧洲大陆之外的比赛场上。斯科蒂有可能取代无法上场的富西莱，阿布鲁则很可能和弗兰形成攻击线。塔瓦雷斯深知对手的攻击火力，如果牺牲阿布鲁而派上五名中场也不奇怪，对于斯内德的防守是乌拉圭这场比赛的重中之重。
　　这场半决赛，我觉得对于双方都存在着场上的适时战术变化的难题，如果荷兰能坚持他们在前几场的战术，胜面较大，2：1。

