贝利40年前留克死巴西密码 世界杯史已有4人成功破解
　　新浪体育讯　巴西在世界杯1/4决赛中1比2被荷兰逆转，作为头号夺冠热门意外出局，本场比赛中荷兰的10号斯内德作用关键，他“助攻”了梅洛的乌龙、又攻入了致胜的头球。
　　这不是巴西队第一次倒在一个10号球员脚下，回顾桑巴军团近24年的世界杯历史，“10号”成为了他们一个破解不了的魔咒，甚至可以这样说，在巴西的世界杯悲剧中竟都有“10号”的影子。
　　1986年世界杯巴西被法国在点球战中淘汰，90分钟里为法国扳平比分的是他们的10号普拉蒂尼；1990年，阿根廷10号马拉多纳上演单骑助攻淘汰了巴西；1998年，法国10号齐达内在决赛中两次头球攻破桑巴大门；2006年，又是10号齐达内表现神勇助攻亨利打进致胜球；2010年，斯内德加入了这些前辈的行列，成为了第4个克死巴西的10号……
　　10号球衣对于巴西人来说有着特殊意义，40年前，球王贝利穿着10号登上历史巅峰，这是巴西和10号的蜜月期，但自贝利退休以后，10号似乎成为了巴西的不祥之兆，不但克死他们的都是对方的10号，桑巴军团自己的10号似乎也遭到了诅咒。
　　最近24年，巴西的10号大多命运多舛，1986年济科在与法国一战中罚丢了本可致胜的点球、1990年的西拉斯早被人遗忘、1994年即使夺冠，但10号拉易甚至打不上主力；1998年和2002年的10号里瓦尔多是唯一的例外，他的命最硬连进两届决赛；但在他之后，巴西的10号又变衰了，2006年小罗在欧洲赛季犹如神人，到了世界杯却陷入神秘的低迷；今年的卡卡也好不到哪里去，回想南非世界杯，能和他联系到一起的关键词只能是“零进球”、“红牌”、“低迷”……
　　10号是足球场上的一个特殊号码，现在看来这也是令巴西人百感交集的数字，40年前贝利将“10”演绎到巅峰，而在球王离开之后，巴西人却发现这个数字成了他们的一个阴影、一个噩梦。邓加在失利后离开了球队，10号还会是卡卡的吗？谁又会成为下一个像里瓦尔多那样打破10号魔咒的巴西人？
　　(李普利)

