徐阳：荷兰打乌拉圭胜面大 张路：我对荷兰始终不放心
　　新浪体育讯　北京时间7月5日上午，著名足球评论员张路徐阳做客新浪演播室聊天，展望世界杯半决赛并回顾了此前精彩赛事。徐阳比较看好荷兰，但也承认罗本虽强但毕竟有套路，有套路就会有对策。张路则认为荷兰队历来不能让人放心。乌拉圭或许会一“黑”到决赛。
　　主持人李欣：咱们再回到那个半区，惟一的南美球队乌拉圭对荷兰，这个角度徐阳说说。
　　徐阳：我就是看好荷兰。
　　主持人李欣：面更大。
　　徐阳：苏亚雷斯也打不了，而且打到这个层面，荷兰队本身就打得很务实这届世界杯，对阵乌拉圭胜面应该还是大一些。
　　主持人李欣：张指导呢？
　　张路：真不好说，我对荷兰始终……
　　主持人李欣：不是那么放心。
　　张路：没打出东西来，还不如乌拉圭呢。
　　主持人李欣：很多时候好像还是斯内德、库伊特。
　　徐阳：打不进世界杯的都能进四强。
　　主持人李欣：顶在前面都没闪光，反而是身边、身后前仆后继，要么能进球，要么能跑的，范佩西、托雷斯好像始终还没找到状态，最后两个场是不是该来状态了。
　　徐阳：这两个人都做手术了，也是刚刚恢复。
　　主持人李欣：首先一是荷兰您没觉得它哪儿好。
　　张路：对。包括罗本，现在大家对罗本已经知道怎么打法。
　　主持人李欣：第一次替补上场一个立柱，第二场上场进球了。
　　张路：罗本基本上是放外线防里线。
　　主持人李欣：你以前就说过其实罗本的东西还是比较有规律的，既然有规律其实就好把握，就好防守。
　　张路：没错，所以我觉得弄不好乌拉圭会赢。
　　徐阳：我感觉现在张指导谈到，现在荷兰队没有打出东西，但是我就觉得没有打出东西的荷兰队太可怕了，打出东西的荷兰队不可怕。
　　主持人李欣：你的意思是范—马尔维克就调整。
　　张路：乌拉圭是一支不好啃的队，防守很坚韧。
　　主持人李欣：中场15号真不错。
　　徐阳：那俩后腰都好。
　　张路：俩后腰都好。进攻很锐利，而且速度很快，在运动战中进球有点东西。尽管苏亚雷斯不能打，但是有卡瓦尼，卡瓦尼越打越好，而且信心越来越足，刚开始还不敢拿球，现在拿球左右突。至少说乌拉圭不是一个面瓜，也会给荷兰制造一些麻烦。
　　主持人李欣：苏亚雷斯不能上。
　　张路：这是一个很大的损失。
　　徐阳：卢加诺好像也说悬。
　　张路：卢加诺恢复训练了。
　　主持人李欣：戈丁呢？
　　徐阳：也悬。
　　主持人李欣：还是维克托里诺和谁来配。
　　张路：乌拉圭的防守对付荷兰的进攻，以荷兰现在这种进攻，我觉得乌拉圭的防守不是太怕。
　　主持人李欣：它的进攻呢？少一个苏亚雷斯，但是弗兰的状态真好。
　　徐阳：现在关键是塔巴雷斯把弗兰用活了，打加纳的时候先打到锋线上，后来看不行又把弗兰撤回来打后腰，弗兰的特点是中场能传一下控一下，自己又有前插还有远射，塔巴雷斯把前场几个人用活了，很明显，后边7个人防守，加两个后腰，前边哥仨来吧，基本上是这样。打它不大容易。
　　张路：会偷你一个这种可能。
　　徐阳：就要命了。
　　主持人李欣：刚才说卢加诺配戈丁比较好，但是两个都伤了，其实荷兰队的中卫，海廷加的定时炸弹还不炸吗？一直没炸，等到关键时刻炸吗？
　　徐阳：就看在哪个禁区炸了，在你的禁区还是对方的禁区炸了。
　　奥耶不错，奥耶本来是和马泰森两个中后卫，后来奥耶太老了，顶上海廷加，这几个人配合起来确实太老了。所以，海廷加踢球感觉冲动，冲动大于理智。
　　主持人李欣：有时短路。
　　徐阳：找不着北了。就看他什么时候炸了，在哪个禁区炸了。
　　张路：有时弄上一个替补，不定还发挥得挺好。
　　徐阳：现在看也是，像维多利诺、奥耶在替补上场之后表现得都不错。

