国青重组进男篮二队将战杜克 篮协：主帅还未确定
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，在完成了拉脱维亚的世青赛之旅之后，U19国青男篮也于昨天中午抵达北京，并暂时解散。不过这并不意味着这支球队将彻底离开国家队。据记者了解，中国篮协计划在本月底正式组建男篮二队，而二队的人选将由目前国家集训队中淘汰下来的球员和部分U19国青队的球员共同组成。
　　目前，U19的国青队员都已经返回了各自的俱乐部训练，至于何时重新返回北京，哪些球员能够回来，篮协将在研究出结果之后另行通知。
　　篮管中心副主任胡加时介绍说：“打完世青赛之后，这些U19的球员已经完成任务，现在中心正在拟定成立国家二队，下一步集训计划是定在7月20号。进入二队的球员将在8月份打青年联赛第二阶段的比赛。比赛任务后，这个队伍将长期集中备战。”
　　本届世青赛，U19国青队发挥得并不算非常理想，他们在小组赛中意外的输给了埃及，并最终早早被淘汰出局。唯一令人感到欣慰的是他们在对阵美国队的比赛中只输了16分，创造了双方交战史的最小分差，并在对阵韩国队的比赛中最终取得了胜利，拿到了世青赛16年内对阵韩国队的首次胜利，并最终获得了第13名的成绩。
　　在总结本次世青赛的表现时，范斌说：“整个比赛过程不错，队员们非常努力。我们现在看清了与世界强队的差距，无论对抗还是比赛控制能力，差距都很大。总体来说，我们达到了练兵目的。”
　　在U19国青男篮解散之后，谁会担任此后国家二队的主教练也成为了目前最大的悬疑。对于这个问题，篮管中心副主任胡加时表示：“主帅的人选目前还在研究当中，一旦有了结果，就会对外公布。”
　　对于主教练范斌在本次世青赛上的执教表现，外界提出了很多的质疑。这其中包括：对阵埃及的时候突然把李慕豪调出首发，并使用小个阵容，全场一共投了47个三分球；此后又将全队核心郭艾伦打入替补。再加上之前发生的“兵谏门”，诸多疑问也让人们对范斌的执教能力再次产生了怀疑。有消息表示，篮协将在近期对范斌的执教进行总结和评估，这恐怕也将直接决定他能否继续担任男篮二队的主教练。
　　另据记者了解，美国著名的杜克大学男篮将在8月份正式访华，男篮二队也将和他们进行三场热身赛。在热身赛期间，杜克大学的主教练k教练将带领男篮二队训练三天，让这些年轻人体验一把世界顶级教练的执教水平。K教练，全名迈克-沙舍夫斯基，同时也是梦之队的教练，他曾经率领美国男篮梦八队夺得了北京奥运会男子篮球项目的金牌。
　　谈到这次中国之行，沙舍夫斯基教练表示：“这次中国之行将是一次具有有历史文化里程碑意义的国际之旅，我和我的队员都非常激动。根据我个人在2008年北京奥运会的体会，我认为中国是一个热爱篮球运动的国家。我为我的队员们有机会亲身感受这个充满文化底蕴的国家而兴奋不已，这将是他们终身难忘的经历。”(贾磊)

