罗本若踢德国十倍好于拼西班牙 队长超远射灵感何来
　　新浪体育讯　北京时间7月7日2时30分(南非当地时间6日20时30分)，世界杯半决赛在开普敦绿点球场开始首场较量，荷兰3比2击败乌拉圭，史上第3次打进决赛。赛后边锋罗本，门将斯特克伦博格以及队长范布隆克霍斯特等球员接受了采访。
　　荷兰队边锋罗本表示，“这是一种不可思议的感觉，在世界杯之前我们就制定了目标，我们有共同的目标和团结一致的团队，在比赛之前，我们会很好的在一起相处，这种感觉让我们相信可以取得成功。”
　　“本场比赛我们在一起很好的合作共事，我们感觉这种感受会再次出现，这是一个非常了不起的团队，只需要一场就获得最后的成功”。
　　他表示自己不愿意去说决赛的对手，“无论是西班牙还是德国都是让人尊敬的足球强国，但是如果是德国，那么我认为这比对阵西班牙要好十倍。不久前我输了一场决赛(欧冠拜仁慕尼黑0-2国际米兰)，这不会再次发生”。
　　本场比赛上半场打进超级世界杯的范布隆克霍斯特介绍到，“当时我那球后，我的脑子中迅速出现了点子，于是我毫不犹豫的选择了射门，幸运的是球直接飞进了死角，这个赛季我在和埃因霍温队的荷兰杯中射进过类似的球，但是在这样的大赛中还真是一个梦想”。
　　对于决赛他分析道，“我们要比对手多休息一天，这是一个优势，但是球队还是要把精力都集中在决赛上，我得到了亨利和索尔-坎贝尔的短信祝贺，他们都非常喜欢看到荷兰队有这么出色的表现”。
　　门将斯特克伦博格表示，赛前自己训练的时候不慎臀部受伤，但是他带伤征战了本场比赛，“热身的时候不慎受伤，我不知道决赛能否出场，这样取决于检查结果，明天就可以知道了，我希望没问题。弗兰射进的那个球和我的伤势没有关系，我看到那球，站位有问题，反应有些迟，这是我的问题”。
　　(新浪体育杨帆发自开普敦)

