范布隆克霍斯特远射技惊四座：还没起脚就知道这个球要进
　　□晨报记者 孙俊毅
　　为荷兰队打开胜利之门的是35岁的队长范布隆克霍斯特，他在第18分钟的一记出人意料的远射率先轰开了乌拉圭队的球门。这粒进球堪称本届世界杯上最精彩的远射，范布隆克霍斯特接到斯内德的传球后，没有抬头，突然起脚怒射，皮球砸中球门左上角门柱后入网，射门距离足足有27.4米。
　　这是一粒不可思议的进球，尤其是对于这位35岁的荷兰左后卫来说，更是让他充满“难以置信的幸福感”，“我拿球后，脑海中立刻闪过了射门的念头，还没出脚，我就知道这个球要进了，所以我毫不犹豫地选择了射门。”范布隆克霍斯特赛后表示，“幸运的是，皮球直接飞进了死角。这个赛季我代表埃因霍温出战荷兰杯的比赛时有过类似的进球，所以我充满相信能进。不过在世界大赛中能这样得分，我还真的没有想过。”远射是范布隆克霍斯特的强项，之前效力于巴萨时就曾多次上演惊天远射。
　　这已经是范布隆克霍斯特第三次参加世界杯了。1998年法国世界杯，他就在队中，当时的队友德波尔和科库现在都已经在国家队的教练组中，他和奥耶是唯一经历过法国世界杯的现役荷兰国脚。
　　范布隆克霍斯特的队长职务是范马尔维克接手荷兰队后授予的。2007年6月，当32岁的范布隆克霍斯特离开巴萨回归荷甲联赛时，所有人都认为他职业生涯的巅峰期走到了尽头，他因参加过费耶诺德对阿贾克斯的“荷兰德比”、格拉斯哥流浪者对凯尔特人的“苏格兰德比”、阿森纳对曼联的“英格兰德比”，以及皇马对巴萨的“西班牙德比”等欧洲四大火爆德比而被视为传奇球员，但谁会想到2010南非世界杯上他又将创造新的奇迹，作为队长的他率领球队一路闯进决赛，并有可能成为荷兰足球历史上第一位捧起世界杯冠军的成员。
　　范布隆克霍斯特早就宣布打完本届世界杯后将结束国脚生涯，现在他率球队时隔32年后重新进入世界杯决赛，这样的成绩是对这位老队长的最好激励，或许那座大力神杯才是他14年国脚生涯的最好奖励。

