名帅：荷兰双子星非最佳状态 斯内德至少两个运气球
　　范哈内亨 70年代荷兰国脚 克鲁伊夫的队友 后来曾担任荷兰国家队助理教练
　　我之前就预料到，我们会击败巴西，并一路杀入决赛夺得冠军。理由很简单，再也没有这么好的夺冠机会了：这么多强队纷纷出局或不在状态，而我们这批球员都到了出成绩的时候。不过我同样认为我们还有责任踢出更漂亮的足球。
　　作为一个球迷，我只得到了一个胜利的结果，其他呢？这是一件很遗憾的事情，因为我们完全可以做到更多的东西——我们可以踢出漂亮的比赛，为什么不这么做呢？
　　先抛开本场回顾一下之前的比赛，我们和巴西的下半场比赛称不上伟大。我很感谢记者的是，他们在报道的时候给了荷兰队极尽赞美之辞，但我们远没有达到那样的高度。我们是不是应该为那个下半场的45分钟感到自豪呢？毕竟我们是在0比1落后的情况下，而且我们完成了逆转。但是，换做其他球队的话，他们也会给对手施压，无论对手是巴西还是朝鲜，这一点也不奇怪。我一度产生这样的感觉，巴西的一些球员在体能上存在问题，比如卡卡。这是很不正常的现象。不过我们也的确因此占到了便宜，如果他们能够在上半场就把比分扩大到2比0或者3比0的话，那么荷兰就不会走到现在了。还有，该怪为什么有些巴西队员的举止那么夸张？麦孔、罗比尼奥和邓加都是这样。我们的球员也没有走上前去提醒他们，能不能压压火？我很高兴巴西终于出局了，带着那些夸张的举止。当然，我说那么多最后想指出的是，那场荷兰就比巴西多那么一些运气。
　　事实上，荷兰队到目前为止一直伴随着运气这一因素，但没有什么好指责的，这是冠军球队所必需的运气成分。我很高兴看到运气一次次眷顾荷兰，但我更愿意看到他们能够提出伟大的足球。更值得说的是斯内德，他本届世界杯的运气实在太好了，他至少有两个进球都是运气的眷顾，他也因此决定了很多场荷兰的比赛，但从另一个侧面来说，就是斯内德距离他的最佳状态还是有一段距离。不止斯内德，罗本、范佩西和范德法特也都还没有达到他们个人的最佳状态。
　　但我绝不像将这届荷兰不漂亮的足球跟球员都没有达到最佳状态联系起来，我想说的是，漂亮足球和结果无法走在一起，是一个很愚蠢的说法。西班牙、巴萨以及1995年的阿贾克斯都证明了漂亮和结果是可以兼得的。2008年西班牙踢得很漂亮，也拿到了欧洲杯冠军。我真的希望西班牙能击败德国，和荷兰会师决赛，然后联手奉献一场世纪对决。这届世界杯需要一场这样的比赛，荷兰也需要这样一场比赛，否则我会很快将它淡忘。

