范-马尔维克：荷兰小但足球并不弱小 现在信心十足
　　新浪体育讯　约翰内斯堡7日消息，在率领荷兰队以3-2力克乌拉圭进入南非世界杯决赛之后，主帅范-马尔维克已经至少追平了米歇尔斯和哈佩尔两位前辈的成就。1974年米歇尔斯带领荷兰队打进世界杯决赛不敌西德队，四年之后哈佩尔执掌荷兰队再度进入决赛，但是输给了阿根廷人。时隔32年之后，范-马尔维克有机会带领橙衣军团结束“卫冕之王”的命运。
　　一向坚忍克己的范-马尔维克在率领荷兰队淘汰乌拉圭队之后几乎要流出眼泪来，他说：“很难以理解，一个如此小的国家，足球却从不弱小，我们杀进了世界杯决赛。两年前我们开始组建现在的荷兰队，从一开始我们就对自己有信心，但是能够获得现在的成绩的确是迈出了不小的步伐。”
　　范-马尔维克表示现在取得的成功让自己回想起2002年率领荷甲费耶诺德俱乐部获得欧洲联盟杯的情景，当时他手底下也没有多少太出色的选手，但是他打造了一个真正的团队击败许多对手为荷兰队赢得了最近的一次欧洲俱乐部冠军。范-马尔维克说：“当时并不容易，但是后来整个队伍开始相信我们有可能赢得冠军。但是正如过去经常发生过的那样，当我们踢出漂亮足球的时候，我们还不能高兴的太早，我们必须谨慎。和乌拉圭的比赛我们的开局不错，随后失去了对中场的控制，好在最终我们还是夺回了主动权。”
　　范帅还透露了打造目前这支荷兰队的秘诀，那就是继确立了每个队员在团队中应该承担的责任，又给了他们勇敢发挥出自己水平的空间。和巴西队的1/4决赛，荷兰队球员在上半场对世界杯头号热门表现的过于尊重，在与乌拉圭队中场休息的时候，范-马尔维克意识到了乌拉圭人在上半场最后阶段的反击，他制订了在下半场重新组织的战术。范-马尔维克说：“连续两个中场休息我都促使我的队员们在下半场开始之后重新组织起来，他们也果然在下半场踢得更好。我们现在的信心很足，但是比赛还没有结束，我们还有一场比赛(决赛)要打。”
　　荷兰队已经率先进入了周日在约翰内斯堡足球城球场的决赛，他们将等待德国与西班牙之间的胜者，后两队将在周三晚间的德班争夺另一个决赛席位。
　　(馨菲)

