荷兰进决赛已颠覆历史 德国西班牙共同挑战另一定律
　　纪录，是用来打破的；历史，是用来改写的；而所谓的规律，当然是只能用来颠覆的。随着今晨“无冕之王”站在争冠舞台中央，南非世界杯，正式宣布在颠覆中翻开新篇章。
　　看看这些几乎已经被顶礼膜拜了几十年的规律吧，近48年欧洲南美轮流坐庄，几乎比钟摆还要均衡。上届意大利登顶，这届当是南美称霸。八十年来，世界杯只要在欧洲之外举办，欧洲就拿不了世界杯。但在今晨荷兰人的如有神“柱”，这些规律一夜之间变成了肥皂泡，消失得无影无踪。
　　当荷兰人抛弃华丽，选择实用和功利时，历史或者已经选择改变。既然荷兰人都能脱下沉重而累赘的外衣，纪录为何不能终结？连马拉多纳这样的圣人，都能走下神坛，何况一堆冰冷的数字。只不过，颠覆来得如此直接、如此之快，所有人都有些措手不及。
　　规律和纪录，都有脆弱的一面，欺软怕硬是其永远不变的弱点。即便名气大如巴西、阿根廷，只要内心出现一丝犹豫和怀疑，再久的纪录，也会瞬间将他们抛弃。而32年未曾接近决赛舞台，荷兰人似乎早已是大力神杯的陌生人，但一旦橙衣军团拥有一颗冠军的心脏，宿命就会被踢到九霄云外。
　　颠覆的意义，即在于此。瞬间的刺激，永远无法和来自深层次的感动相媲美。接下去，还有很多规律、很多纪录，等待打破。80年世界杯长河中，荷兰和西班牙，都未曾捧杯，新冠军的诞生，足以改写历史。而近30年，只要输过一场比赛的球队，都夺不了冠军。德国和西班牙，也将再一次挑战这一“定律”。
　　足球是圆的，永远无法预知它的动向。规律犹如气球，总有破裂的一天。南非世界杯，请和我们一起，见证历史。
　　徐东海

