解读白发范帅：慈父手腕树立权威 实用主义是剂良药
　　世界杯议会   今日议题
　　预选赛8场加世界杯6场14战全胜，荷兰人在32年后再次杀进世界杯决赛，这幕后的最大推手，来自此前不为人们熟知的主教练范马尔维克。这位在场边不动声色、低调冷静近乎毫无情感的白发主帅，究竟有多少“范”儿？
　　南都记者 黄嘉鑫
　　25场不败，世界杯决赛阶段全胜进决赛，反传统的荷兰……功臣是范马尔维克，他是谁？
　　比起“他是谁”，回答“他不是谁”更加容易。他不是一个颠覆性的战术创造者，他也不是单纯依靠天才球员的投机者，这位58岁的老人有的是冷静和感性，也许这就是荷兰足球最需要的那种元素，至少现在他们离成功只有一步之遥。
　　混迹阿尔克马尔、马斯特里赫特等小球队时，范马尔维克只是一个靠意识取胜的左边锋，荷兰国家队只招他打过一场比赛，这样的球员生涯可谓黯淡无光。即便在30岁就开始修习教练课程，范马尔维克的教练生涯也没有太多辉煌，带领费耶诺德获得荷兰杯和联盟杯，已是他的最高荣誉；德甲多特蒙德曾在给他两年半时间之后，协商宣布半年后解约，结果还是没熬到那个日子就提前下课。2008年范马尔维克接替巴斯滕成为荷兰主教练，出乎了所有人的意料。
　　而橙衣军团在南非一路摆出龟缩挨打的防反姿态，让以克鲁伊夫为首的全攻全守派大为不满。然而，低调的荷兰人这一次却得到幸运女神的庇佑，一路有惊无险地进入决赛，范马尔维克的球队一直在低调攒人品，他也因此成为第二个带领荷兰打进世界杯决赛的本土教练(1978年的主帅是奥地利人哈佩尔)。
　　荷兰曾在1974年和1978年连续两次进入世界杯决赛，那是拥有“球圣”克鲁伊夫的全攻全守辉煌时代，而此后32年他们却陷入一个怪圈，即便“三剑客”在1988年赢得欧洲杯———荷兰历史上唯一一座奖杯，他们也在1990年世界杯一败涂地。
　　谁能将橙衣军团带出泥沼？希丁克和范加尔两位战术大师曾前仆后继，但功败垂成；里杰卡尔德和巴斯滕的米歇尔斯真传，却总是过把瘾就死。范马尔维克算是中庸之人，他有前两者的手腕但不强势，他有后两者的新思维但不激进。
　　范马尔维克那套灰色西装像极了马拉多纳那一身行头，但显得更加得体———这是“冰王子”博格坎普退役后亲自设计制造代言的品牌Iceberg。忍着必胜，冰冻荷兰过度的热情，就像范帅在指挥比赛时冷若冰霜的表情一样，他炒的这盘菜不再求色香味俱全，而是要让所有荷兰球迷先填饱肚子。
　　将来，人们只会记得打破“无冕之王”魔咒的英雄，而克鲁伊夫那种“输了比赛赢了世界”的想法，就将被丢进垃圾桶里了。
　　示“范”
　　A　手腕·慈父好过教父
　　莱因克尔：永远不要担心荷兰，关键时刻，他们会自己干掉自己！
　　荷兰足协在2008年欧洲杯前就选定名不见经传的范马尔维克接任巴斯滕，看中的一点就是他善于调解矛盾，可以最大限度地平衡荷兰队内阿贾克斯、埃因霍温、费耶诺德三方的势力冲突。
　　“我在非语言交流方面下了很多功夫。”范马尔维克认为，自己在队里的权威来自于耐心和交流，“我知道开个小玩笑或摸一下头比和他们长谈更有效果，当然我也和他们谈话。当我们一起在驻地的时候，我会轮流邀请他们到我的房间里谈话。我对球员们一直讲得很清楚，他们可以半夜里给我打电话，然后我去找他们聊天。”
　　以往天王云集的荷兰队总会在大赛期间出现内讧，这才有英格兰名将莱因克尔讽刺他们“自己干掉自己”的名言。范马尔维克组队时也找了许多心腹，范博梅尔是他的女婿，而老队长范布隆克霍斯特是他执教费耶诺德期间的爱将，但这两人用无可挑剔的表现，让所有人都信服。拥有科库和弗兰克·德波尔两名助教，也是荷兰队保持稳定的关键因素。这两位名将对队内后辈拥有绝对威严，科库委宛如政委、德波尔严厉如团长，一红脸一白脸，正好能协调队内的关系。
　　范帅的恩威并施也让球队气氛一直保持和谐，几个月前，7位荷兰球员决定在国家队比赛时戴上腕环，以表达彼此之间的兄弟之情。在世界杯期间，只有范佩西在对斯洛伐克一役被换下场时曾表达不满，但他很快便通过媒体向全队道歉———要知道，当年两人在费耶诺德期间曾闹得很不愉快，但现在却都能成熟地化解矛盾。
　　示“范”
　　信念·建立必胜决心
　　弗兰克·德波尔：来世界杯前，我们的任务就是赢得世界杯冠军，我们应该为决赛获胜而开心，而不是半决赛。我想这是和1974年和1978年不同的地方，这支队伍一直相信他们能够夺得世界冠军，如果你有自信，那么一切就容易很多了。
　　出色如1974年的荷兰，也输在决赛场上。这严重挫伤了荷兰人的自信。而范马尔维克首先要帮助球队将一份必胜的信念找回来，“两年前我就和荷兰足协说过，我不是来这次比赛打酱油的。作为一个体育人，来了我就要赢得冠军”。
　　如今的荷兰也可以称作一支“无敌之师”：外围赛加世界杯14战全胜，连续25场不败，创造了荷兰队纪录。和1970年代克鲁伊夫那支处于历史巅峰期的橙衣军团相比(胜率只有70%)，如今这支荷兰队更恐怖，胜率高达80%以上。在本届世界杯上，荷兰队五场比赛全部在90分钟内取胜。
　　在逆转击败巴西之后，范马尔维克认为荷兰球员的必胜信念已经建立起来，“我们证明了能够赢得任何比赛。球员们已经开始相信这一点”。
　　与阿根廷一样，荷兰拥有强大的前场攻击力，但后防球员的弱点却能一样被对手看穿，但他们居然就抵挡住了巴西人的进攻并反败为胜。时隔32年再入世界杯决赛，英国的天空电视台形容这支荷兰队为“D eterm inedD utch”，就是“有决心的荷兰”，这种必胜的信念的建立正是范马尔维克的功劳。
　　示“范”
　　C战术·坚持实用主义
　　范马尔维克：我曾对他们说过我热爱攻势足球，但那也必须要先竭尽全力去防守。我喜欢巴萨的打法，而他们的球员，就算是梅西、伊涅斯塔也要先做好防守。
　　与马拉多纳的激进战术不同，范马尔维克为荷兰选择了一套最稳妥的战术———防守反击。这让不再“飞翔”的荷兰队看起来十分别扭。
　　“在多数情况下，一旦场上的局势对我们非常有利时球员就容易放松，这样的结果只能是我们被淘汰出局，所以我希望球员要有很强的防守意识。”范马尔维克说，“我以前专门研究过巴萨的比赛，很明显就能看出来，当球权不在巴萨球员脚下时，无论是梅西还是哈维都会很努力地把球夺回来，如果想要射门的话就必须要这么做，荷兰的球员现在就做得很好，我们已经相当成功。”
　　范马尔维克只能最大程度地抑制球员们随性发挥的本能，时刻告诫他们要注意防守。在外界批评荷兰队难看的时候，范马尔维克回击说“我在俱乐部可没少打进攻足球”，但在荷兰队他坚持走实用主义路线，为球队设计了先立足于防守的451阵型，虽然场面不好看，但对长期以来攻强于守的荷兰却是一剂良药。 南都记者 黄嘉鑫

