主场预示荷兰有望夺冠 史上最无聊决赛并非危言耸听
　　理性OR疯狂 唐吉诃德与风车的终极对决
　　今日议题
　　在非洲这片神秘大陆上进行的世界杯终于即将走到终点，本届杯赛已经让多个魔咒作古，荷兰与西班牙的决战将上演最后的神奇，在90分钟或120分钟过后，谁能将自己的名字首次刻上金杯？
　　南都记者 黄嘉鑫 实习生 贺灿铃
　　西班牙小说家塞万提斯的名著《唐吉诃德》中有这样一段：痴迷骑士小说的唐吉诃德与仆人桑丘开始了骑士之旅，途中碰到一个大风车，唐吉诃德认为那是恶魔化身的巨人，不顾桑丘的阻拦，策马挥剑冲上前去战斗，结果被撞了个人仰马翻。
　　风车本是风车，唐吉诃德并非不知，但他需要一个对手，正因如此，他要把羊群也幻想成敌人的军队。从此，他就被嘲笑成一个痴傻的理想主义者。
　　西班牙足球就有浓重的唐吉诃德情结，虽然足球是舶来品，但他们却认为自己踢着全世界最好的足球，蔑视英格兰人的粗糙，鄙夷意大利人的功利，只有唯美的传递，才是值得浓墨重彩去歌颂的。却也是这种艺术家气质，让他们成为世界杯历史上的悲情配角，他们从1962年之后便没有缺席过，其间却从未踏进半决赛一步。但半个世纪的等待之后，他们还是迎来一个天才喷发的时代，从而也迎来自己的第一次世界杯决赛之旅。这时，《阿斯报》的观点代表了一种自豪的宣泄：“如果天堂要踢足球的话，那肯定也是像西班牙这么踢。”
　　在西班牙面前的就是荷兰风车。人们都在说风车成了丑陋的恶魔，但风车还是风车，他们骨子里改不了进攻的冲动，只是为了冠军而隐忍。此前两次豪放地全攻全守，荷兰人都在决赛铩羽而归。而这一次，西班牙只是决赛菜鸟，荷兰人有理由觉得自己更应该成为第8支世界杯冠军队。
　　血性的乌拉圭人被斩落，刚性的德国人被阻挡，让季军战成为真正意义上的“世界杯”，而决赛已经连续两届成为“欧洲杯”。平衡了唯美与功利，荷兰和西班牙站在决赛场上毫无争议，只是他们现在都是理性压倒感性，不会贸然出击。
　　我们都想看唐吉诃德大战风车的漫画式疯狂，而不想看桑丘拆风车式的工科教科书，西班牙人和荷兰人都会压抑自己的幻想和冲动，而这个世界最怕无聊的决斗内容。2006年还有齐达内头顶马特拉齐，这一回我们能在斯内德、罗本和伊涅斯塔这些秃头上看到什么呢？
　　A 主场预示荷兰有望夺冠
　　巴西《兰斯》报：不管是半决赛还是决赛，有购买能力的还是荷兰后裔，荷兰进了决赛，相信国际足联会满意了。
　　如果荷兰夺冠，那将成为历史上第三支在本土之外首夺世界杯的球队。在此前7支世界冠军球队之中，只有神经强硬的德国(1954年瑞士)和实力超群的巴西(1958年瑞典)不在自己的国家登基。
　　另外5支世界杯冠军球队首次登顶或多或少都依靠了主场优势：乌拉圭在1930年夺得第一届世界杯冠军，因为当时大多数欧洲球队不愿远涉重洋去参赛；1934年意大利在主场封王，被认为有墨索里尼的操纵；1966年英格兰终于不辱“足球鼻祖”之名，决赛却是靠一个门线进球气走西德；1978年阿根廷第一阶段小组赛输给意大利，之后第二阶段6比0胜秘鲁的出线之战被传有阴谋交易；1998年法国在巴黎决赛完胜巴西，罗纳尔多不知为何在赛前昏厥……
　　南非小组赛即被淘汰，加纳八强战自杀于点球点，没有了东道主，也没有了非洲同胞，荷兰便成为非洲人的“主队”，这与荷兰人在非洲之南的殖民历史有关———有人曾说荷兰人留下一个富裕得足够举办世界杯的南非。虽然第一支发现和绕过好望角的船队不是荷兰人，但海上霸主一个多世纪后来到开普敦建立殖民据点，而后统治权被英国人夺取，这也是荷英两队在南非能受到主场般欢迎的原因，因为这里有大量的两国后裔。南非国内大多数定居白人至今都操着一口荷兰口音，被称为“南非荷兰语”，特别是在开普敦的绿点球场比赛时，橙色总是铺满看台的主色。
　　在1/4决赛被击败之后，巴西媒体便指出国际足联有“保送荷兰进决赛的阴谋”。事实上，英格兰曾经也认为自己能在南非夺冠，只不过自己实在不争气。而务实低调的荷兰人却合理利用了这半个主场的优势，第三次冲进世界杯决赛。实际上荷兰人对于这个结果也有些意外，他们在约翰内斯堡的酒店只订到半决赛当天，获胜之后不得不紧急向国际足联求助新的住所，因为几乎所有酒店的房间都已经被预订了。
　　B 巴塞罗那再次征服世界
　　西班牙《每日体育报》：国家队太让人惊叹了，他们有望完成西班牙足球史上最伟大的目标——— 世界杯冠军！
　　如果看过西班牙打德国的首发阵容，你会有种回到诺坎普的感觉，7名巴萨或准巴萨球员将西班牙国家队变成了升级版的巴萨。博斯克，这个马德里足球的教父，比两年前的阿拉贡内斯还要倚重皇马的世仇。对这种“背叛”，即使是最铁杆的皇马球迷也会谅解，因为斗牛士军团首次杀进了世界杯决赛。
　　半决赛前，德国人在两场淘汰赛中摧枯拉朽般斩获八球，西班牙只是凭借两个有惊无险的1比0才得以跻身四强。不过，当标榜技术流的日耳曼战车遇到真正的技术大师时，立刻原形毕露。这便有如过去两年德甲球队在欧冠赛场上遭遇巴萨时的溃败，德国的钢铁防线终究百密一疏。定位球战术在最合适的时候推动了西班牙，这是一个打着“巴萨制造”牌子的进球，哈维主罚，普约尔破门，埋葬了德国队。
　　《图片报》赛后感叹说：“西班牙是世界杯的热门，他们理应取胜……这一次我们缺少勇气和智慧，这本不是那个让世界震撼的德国足球。”半决赛前，被德国队淘汰的梅西给俱乐部好友发来短信，希望他们为自己报仇。对梅西来说，国家队的低迷与俱乐部的辉煌形成两极的反差。在巴萨，梅西和哈维、伊涅斯塔们不仅踢出让人赏心悦目的艺术足球，更是三年两夺欧冠，并在去年成就史无前例的“六冠王”。
　　上赛季欧冠，巴萨被国际米兰淘汰无缘决赛，但与其说输给了穆里尼奥的功利足球，倒不如是因为天时不利，输给了前来捣乱的火山灰。三天后在约堡的足球城，这支升级版的巴萨将迎来拥有旧敌斯内德、被功利足球丑陋转型的荷兰，如果他们能够获胜，那将是对穆里尼奥的阴影的突破，也是巴塞罗那对世界的又一次征服。
　　C 最无聊决赛并非危言耸听
　　英国《每日电讯报》：只剩下一场可以救赎了。如果双方不是挥着弯刀，举着A K47，打出一场壮观的6比4，或者加时赛后以7比6结束，2010年世界杯将和1994年和2002年两届一样无趣，而这几届恰恰是在非传统足球大陆上举行的。是时候恭喜布拉特先生用一把好牌组成史上最糟糕的一届世界杯了。
　　1994年的美国世界杯，高温烤焦了所有人的热情，如果不是罗伯特·巴乔悲情的背影，那几乎是一届毫无亮点的决赛；2002年韩日世界杯近乎闹剧，韩国人差点靠“作弊”进入决赛，而他们在半决赛拼掉了巴拉克，使德国在决赛毫无悬念地输给罗纳尔多。
　　而且，这一届世界杯也成为巨星的滑铁卢。1994年决赛有巴乔，齐达内和罗纳尔多交替统治了1998年到2006年三届决赛，而这一次梅西、卡卡、C罗都无法进入四强，他们的缺席也让南非决赛的历史意义大大降低。所有人都期望新球王的诞生，但却等不到一个完美结局。
　　虽然2010年世界杯决赛双方是大名鼎鼎的荷兰和西班牙，但他们都是整体足球的信众，人们也担心这场决赛成为“史上最无聊”。范马尔维克治下的荷兰已抛弃了全攻全守风格，夺冠是他们的唯一目的；西班牙虽然传控出色，却容易让对手龟缩不出，导致比赛成为半场横传的闷局。
　　功利无罪，却容易让比赛失去观赏性。国际米兰依靠强硬的防守和高效的反击赢得冠军杯，这种经验也被移植到如今的荷兰人身上；而西班牙则遭遇了巴萨式瓶颈，他们并非不想大比分获胜，而是在对手10人防线中再也无法找到舒适的传球空间。进入淘汰赛之后，西班牙人连续三场以1比0获胜，把握的都不是绝对的机会。这也说明，只要双方的后防都不走神，世界杯决赛便有可能一路沉闷下去，甚至比瓦瓦祖拉还更加催眠。
　　D 斯内德与比利亚的先生之争
　　《法国足球》：斯内德让一切都指向金球。考虑到他今年还代表国际米兰拿下“三冠王”，今年的世界足球先生与欧洲金球奖合并后，这一奖项大有希望落入斯内德囊中。
　　国际足联与《法国足球》的妥协，让世界足球先生和金球奖的权威之争告一段落。不过之前的世界杯年，最终举起大力神的王者都一并将两大奖项揽入怀中。1998年的齐达内、2002年的罗纳尔多和2006年的卡纳瓦罗，虽然全年表现平平，但只用一个月的表现便征服了世界。2010年史上首个“联合先生”，似乎难以逃脱历史的定律。
　　在闯入决赛的荷兰西班牙两队中，最有希望拿下桂冠上明珠的无疑是斯内德和比利亚。对斯内德来说，如果没有今年的世界杯，上赛季随国米获得“三冠王”伟业足以让他成为苏黎世的座上宾。当然，荷兰人也没有放过世界杯这样一个万众瞩目的大舞台，这个独进五球的中场球员领跑射手榜，足以让颗粒无收的梅西、卡卡、鲁尼等顶级球星汗颜。
　　范马尔维克的这支荷兰队，从风格到技战术都与穆里尼奥的国米一脉相承，斯内德在此战术体系内被视为核心，可以纵情发挥。当范佩西在锋线屡屡陷入个人缠斗，库伊特只是像锋线蓝领那样来回奔波，小飞侠罗本也一度被冻结之时，斯内德屡屡挺身而出力挽狂澜。战巴西在落后一球的情况下，他以一脚诡异的传中和头球反败为胜；与乌拉圭的半决赛又是在1比1僵持时，折射破网打破场上均势。
　　与斯内德一样，同进5球的比利亚在西班牙晋级决赛的道路上居功至伟。除了小组赛首战未有斩获外，次战洪都拉斯时独中两元，末战智利时又以一脚吊射首开记录。淘汰赛的三场1比0中，比利亚先后两次单骑救主。在托雷斯低迷的情况下，比利亚以一己之力扛起了斗牛士军团的进攻大旗。由于瓦伦西亚的没落，葫芦娃一直与俱乐部荣誉无缘，而转会巴萨则给他职业生涯带来新的转机。当然，要超越斯内德赢得“国际足联金球奖”，比利亚必须首先在万众瞩目的世界杯决赛中延续其高效的进球率。

