世界杯决赛成荷兰队长谢幕演出 要享受人生最绚烂时刻
　　新浪体育讯　约翰内斯堡7日消息，作为职业球员的最后一场比赛是世界杯的决赛，在20、30亿球迷的眼前完成谢幕演出，这是多少球员曾经的梦想。
　　4年前，齐达内因为不冷静的冲撞马特拉齐领到红牌，用一个落寞的背影完成了个人职业球员生涯的谢幕演出，那一刻不少人为之惋惜和心痛。4年后，荷兰队队长、35岁的范布隆克霍斯特有机会将同样的结局改写成一个快乐、幸福和骄傲的时刻，因为7月11日在约翰内斯堡的足球城体育场，他即将上演个人球员生涯的谢幕演出，而且是在世界杯的决赛中。
　　周二晚荷兰队与乌拉圭队的半决赛，范布隆克霍斯特的世界波远射为球队打开了胜利之门，他与斯内德以及罗本都是荷兰队能够一路杀出重围晋级冠军争夺战的大功臣。到决赛时，他将第106次为橙衣军团出场，在国家队的历史上这个数字仅次于前队长弗兰克-德波尔的112场，从任何角度来说他都已经将自己的名字写入了荷兰足球的荣誉榜，而此前他在为英超阿森纳、西甲巴塞罗那以及荷甲费耶诺德效力时也同样取得了不少出色功绩。
　　对于在这一个月时间中的圆梦旅途，范布隆克霍斯特激动的表示，“没有泪水，只有开心，我职业生涯的最后一场比赛是世界杯的决赛，你还能说什么呢，不可能比这个再美妙了。我希望它会成为我生命中最绚烂的一场比赛，对任何人来说，这都可以说是一生之战。”
　　同样，范布隆克霍斯特的战友们也为他感到开心。“这对他来说太重要了，太棒了，”罗本说道，“这是他职业生涯的最后两场比赛，而现在真正的最后一场球将是世界杯的决赛，这太奇妙了。”
　　而弗兰克-德波尔也同样为自己的好友打气，称他能够在半决赛轰进如此漂亮的远射得分绝对可以成为自己人生最美好的回忆之一，“这实在是精彩绝伦，绝对是完美的一球，人一辈子能够踢进这样的进球或许只会发生一次。”
　　(Colby)

