6大天翻地覆球队荷兰巴西同变不同命 英格兰一无是处
　　新浪体育讯　接近一个月，南非世界杯只剩下了两场比赛，冠亚军决赛无疑是会吸引最多的目光和关注，但最终闯进决赛的只有荷兰和西班牙，也只能是两支球队，其他球队，在过去4年中都在为世界杯努力，球员更新换代，打法日新月异，风格改变，只为四年一度的盛会，但此刻，对于其他球队来说，世界杯已然结束。新浪体育为您盘点在南非世界杯上给人感觉天翻地覆的球队。
　　荷兰：从全攻全守到功利的成功
　　虽然决赛还没有开打，荷兰能否摘掉无冕之王的尴尬还需等待两日，但能够时隔32年之后重新闯进世界杯的决赛，重温克鲁伊夫时代连续两届闯进决赛的辉煌，已经证明了这届荷兰国家队的成功。不过范马尔维克手下的这支荷兰国家队却和克鲁伊夫时代的荷兰国家队截然不同，也和球迷脑中关于橙衣军团的记忆完全不同。
　　昔日的荷兰队创造了全攻全守的全新足球理念，克鲁伊夫更是用这个理念在巴塞罗那开创了全新的流派，但注重华丽的进攻却没能为荷兰带来世界杯的荣誉，1974年和1978年，荷兰两度闯进世界杯决赛，但却无奈蝉联亚军，荷兰虽然被尊称为无冕之王，但这四个字中也饱含着无缘荣誉的尴尬。
　　范马尔维克手下的荷兰却改变了人们的这种观念，目前的荷兰队中仍然不缺乏像罗本、范德法特这样的天才球员，但球队却打的非常实用非常务实，范马尔维克自己就说：“全攻全守拿不到冠军，防守足球才是获胜王道。”虽然饱受着克鲁伊夫等人的批评，但不争的事实是范马尔维克将荷兰带进了决赛，现在他的防守足球有机会取得比克鲁伊夫更大的成就。
　　而对于荷兰球迷来说，究竟是冠军荣誉更加重要，还是漂亮足球更加重要，这仍将会是持续争论的一个问题。
　　巴西：从桑巴华丽到功利的失败
　　荷兰和巴西是今年两支放弃了华丽进攻路线，转而寻求务实足球的传统强队，但在双方的直接交锋中，荷兰后来居上逆转巴西，将邓加的球队淘汰出局，可以说那场比赛宣告着两队的这次转变，一个成功，另一个则是失败的。
　　荷兰无法用全攻全守的足球拿到世界杯冠军，因此才寻求转变，按理说巴西并不存在寻求转变的理由，因为桑巴足球已经五次问鼎了世界杯桂冠，坚持原本的打法仍然有希望在南非上演六登世界之巅的伟业。
　　巴西的这次转型和主教练邓加本人有密切的关系，球员时代邓加曾经参加过两次世界杯决赛，其中还和罗马里奥一同举起过1994年的大力神杯，但邓加却和一般的巴西球员非常不同，他为人严谨，甚至有些刻板，这种风格到了执教球队之时，必然就使得他手下的巴西国家队失去了昔日桑巴的热情和奔放，转而更像是一支作风严明的欧洲军队。
　　在世界杯的人员选择上，邓加的务实之风更加明显，在前锋线上他放弃了帕托，而选择了更为实用务实的法比亚诺，小罗上赛季状态颇佳，但仍旧由于球风与邓加的理念相冲突而被排斥在了大名单以外。然而虽然邓加版的巴西赢得了美洲杯，赢得了去年的联合会杯，但失去了桑巴精髓的他们却没能在南非持续胜利，被荷兰淘汰之后，只能说邓加这只是一次东施效颦或邯郸学步，邓加结束四年的任期，接下来的巴西仍会回归桑巴足球。
　　德国：从战车铁律到青春攻势
　　德国在南非赛场的首秀就4球大胜澳大利亚，为沉闷的小组赛投下了第一颗重磅炸弹。小组出线后，德国4-1淘汰英格兰，4-0淘汰阿根廷，成为世界杯80年历史上，第一支在面对两支不同的前世界冠军球队都打进4个球的队伍。而德国在本届世界杯上先后三场比赛进球数达到4个，追平了巴西40年前的记录，在邓加放弃桑巴风格的2010年，德国足球依稀让人回到了贝利时代。
　　德意志战车的比赛充满着钢铁般的意志和顽强的斗志，他们从来不会在比赛哨响之前放弃战斗，正因如此，德国赢得了众多球迷的支持。不过在今年的世界杯上，钢铁战车的身上却已经发生了天翻地覆的变化，在传统精神之外，勒夫的球队也打出了令人赏心悦目的精彩攻势足球。
　　与大打攻势足球相伴的，还有德国的青春风暴，托马斯-穆勒、厄齐尔等等20岁刚出头的年轻人已经在世界杯上展现出了他们的神奇和成熟，虽然输给西班牙表明他们的攻势足球还有不足，但这届德国队给世界的震撼才刚刚开始上演。
　　英格兰：从世界顶级到一无是处
　　虽然英格兰唯一一次夺得世界杯是遥远的1966年，但在南非世界杯开始之前，没有人不把三狮军团列为夺冠的大热门之一，他们的后防线上有特里、费迪南德、阿什利-科尔，他们的中场有兰帕德、杰拉德，锋线上还有那个无所不能的小胖子鲁尼，而在教练席上，是曾经横扫了意甲、西甲和欧洲冠军联赛的金牌铁帅卡佩罗。
　　然而，在南非，现实对于英格兰人来说如此的残酷，费迪南德受伤，鲁尼在非洲就根本不知道球门在自己的哪个方向，杰拉德虽然首战闪电破门但却仍然难以拖动整支球队，而卡佩罗在场边完全根本无能为力。
　　当然，英格兰有诸多的理由为自己的出局辩解，比如门将的“黄油手”，费迪南德赛前的意外受伤，兰帕德遭遇的惊世误判，但英格兰三线一无是处却恐怕也是无可否认的事实，前锋只依赖鲁尼，结果4场比赛只进3球，在闯进16强的球队中，英格兰和巴拉圭、智利并列倒数第一；失球5个，被德国人单场比赛就狂灌4个，特里的搭档从莱德利-金换到厄普森，门将从格林换到詹姆斯，世界杯更像是卡佩罗的热身赛，他在不断的寻找合适的配置，而最终的结果，英格兰还没有固定自己的主力阵容，就已经出局了。
　　日本：从模仿桑巴到死守晋级
　　日本足球是巴西足球的忠实模仿者，20多年来，日本模仿桑巴风格已经见到了极大的成效，2002年在本土举办的世界杯上，日本成功的闯进了16强。今年，日本是首次在本土之外实现小组赛突破，不过日本这次取得成功的关键却并不是得益于巴西足球的言传身教，而是来自坚强的防守，这种近乎于死守的方式甚至让他们险些闯进8强。
　　日本首战面对实力接近的喀麦隆，为了胜利日本稳固防守再寻求反击，全场比赛日本全队只有3脚射门，本田圭佑抓住了上半场比赛唯一的射门机会破门。次战荷兰，日本全场射门9次，但面对已经放弃控球的荷兰，日本的控球率仍然只有34%。出现生死战面对丹麦，日本反击战攻入3球，自己抓住了出线的命运，但控球率仍然只有35%。
　　历史性的在本土之外闯进16强之后，主帅冈田武史死守晋级的策略更加明显，与巴拉圭的1/8决赛，日本拼死防守了120分钟，成功将比赛拖入点球大战，只是可惜最终人算不如天算，在考验运气的点球决战中日本还是败下阵来。
　　乌拉圭：从头号脏队到令人尊敬
　　乌拉圭可以说是世界杯的头号脏队，他们保持着最快红牌记录，本届首场比赛洛德伊罗就因累计黄牌被罚下，预选赛上乌拉圭18场比赛吃了48张黄牌，4张红牌，难怪英国媒体打趣的说：“或许他们的实力很难冲击冠军，但单论出线之路而言，他们丰富的得牌经历绝对能夺冠。”
　　不过，截至到现在，乌拉圭球员在场上的表现却完全颠覆了人们对他们粗野的影响，闯进四强，意味着乌拉圭在南非将进行7场比赛，除去洛德伊洛两黄换一红，以及苏亚雷斯的手球红牌，乌拉圭只另外得到了6张黄牌，虽然在红黄牌榜上依然排名第一，但乌拉圭事实上的红黄牌数量却少于闯进决赛的荷兰，而仅比早被淘汰的巴西、澳大利亚多一张黄牌，与智利持平。
　　另一方面，乌拉圭在球场上坚韧的表现也改变了世人对他们粗野的印象，可以说通过本届比赛，乌拉圭的形象有了极大的改变，而他们在世界上的球迷也大量增加。
　　(卞卡)

