逆转王杀完巴萨又杀巴西 若夺世界杯他必夺梅西金球
　　新浪体育讯　巴西可以说是无冕之王荷兰夺得世界杯的最大障碍，球员时代的邓加就曾连续两届世界杯将荷兰淘汰出局，1994年荷兰止步1/4决赛，1998年荷兰又在半决赛中被巴西淘汰，今天，已经身为主帅的邓加似乎将会第三次将荷兰淘汰出局，然而，荷兰新10号斯内德却用自己的行动向全世界表明：历史是用来改写的！斯内德率领荷兰逆转取胜，踩着桑巴军团的身体挺进4强。
　　荷兰出师不利，主力中后卫马泰森赛前热身受伤，范马尔维克不得不派上老将奥耶尔，而上半场正是由于奥耶尔和海廷加的失误给了罗比尼奥破门的机会。不过好在荷兰还拥有斯内德，就在橙衣军团几乎失去信心的关键时刻，斯内德的传球造成了自己在国米的队友塞萨尔的出击失误，尤文后腰梅洛不幸自摆乌龙。
　　幸运扳平比分之后，荷兰气势大盛，逐渐占据场上主动，罗本更是连续两次干净利落的突破巴西球员的防守，不过最终锁定胜局的仍然是斯内德，第68分钟，罗本开出右侧角球，库伊特头球后蹭，斯内德4码处头球破门。斯内德一传一射，荷兰在15分钟内神奇般的反超比分，此前不可一世的桑巴军团在一刻钟内被直接打败。
　　对于熟悉斯内德或者熟悉国际米兰的球迷来说，斯内德这样的逆转表现并不会感到惊讶，被皇马扫地出门之后，斯内德在意甲和欧冠中多次上演逆转大戏。刚刚结束的三冠王赛季，斯内德在亚平宁赛场上收获4个进球，但却是各个关键，第7轮比赛他最后时刻绝杀乌迪内斯，第19轮，国际米兰和锡耶纳上演过山车式的进球大战，斯内德两度任意球直接破门，他的第二个进球更是在第88分钟将比分扳平为3比3，随后才有了萨穆埃尔在补时最后一分钟的绝杀。而在欧冠上，斯内德3个进球更是价值连城，小组赛最后时刻客场绝杀基辅迪纳摩，四分之一决赛客场任意球绝杀中央陆军，与巴萨的首回合半决赛，斯内德攻入扳平一球，随后又助攻米利托进球，帮助国米逆转战胜巴塞罗那。
　　本赛季恰逢世界杯前，因此夺得欧洲冠军杯的国米球员也有机会成就“双冠王”，虽然有10名国米球员参加了南非世界杯比赛，但有希望夺冠的却只有阿根廷、巴西和荷兰三队，具体到人，分别是米利托、萨穆埃尔、卢西奥、塞萨尔、麦孔、斯内德，现在斯内德亲手制造逆转，将卢西奥、塞萨尔和麦孔送出局，而斯内德则保住了自己的夺冠梦想。
　　接下来，斯内德率领的荷兰将面对乌拉圭和加纳的胜者，一旦获胜橙衣军团就能够闯进决赛，而在下半区，萨穆埃尔的阿根廷将先首先面对德国，晋级之后又很有可能面对西班牙。相比而言，斯内德夺得大力神杯的机会比萨穆埃尔更大，斯内德有望重演国米在欧冠上的神奇夺冠之路，率领无冕之王首次举起大力神杯，而届时，欧冠世界杯双丰收的斯内德将会达到贝肯鲍尔在1974年的成就，上个赛季梅西因为在巴萨的精彩表现而夺得金球奖，本赛季梅西又是头号热门，但如果斯内德成就了“双冠王”，他将从梅西手中抢走金球奖，无可争议的成为今年的世界足球先生。
　　(卞卡)

