范马尔维克泄火强调务实我不该受到谴责 荷兰将夺冠
　　丢失了以往华丽进攻、全攻全守的打法，荷兰队主教练范马尔维克曾经因此饱受非议。但是当荷兰足球即将第三次站在世界杯决赛的赛场时，一切批评都停止了，现在荷兰球迷已经把他捧上了天，认为他是荷兰足球的“战术大师”。
　　范马尔维克说：“我知道，现在仍旧有很多非议围绕着我们。我们取得的胜利也不太能让人信服，因为直到现在我们战胜的球队中，只有一支是世界排名前十的强队。但是这又有什么呢？排名并不能完全说明一支球队的实力和状态。2002年后，荷兰涌现了一大批很好的球员，为什么没能取得好的成绩，甚至在2006年的德国世界杯上第二轮就被淘汰了，这说明我们没有选择一条适合取得好成绩的道路。只知道全攻全守是无法取得好的成绩的，尤其是在现在这个功利足球当道的年代，漂亮并不意味精彩。所以我抵住压力进行了改变，在这里面我用父亲式的粗暴对待球员，球员对此不理解，我也受到了很多批评。现在大家都体会到了我的苦心，我只是用一种务实的方法，在建设一支团队，我不应该因此而受到谴责！”说这话的时候，范马尔维克似乎要把执教以来隐藏的怒火都发泄出来。
　　发泄了之后，他谈到了即将到来的决赛：“我相信我们会取得比赛的胜利，这已经是荷兰足球第三次挺进世界杯决赛了，这一次我相信球队的表现不会让大家失望。。”
　　特派记者 胡锐凯(本报开普敦专电)

