荷兰坐拥夺冠五大优势 决赛胜负天平已向他们倾斜
　　要在世界杯赛场上夺冠，除了靠实力，还得有运气和符合一些难以解释的“规律”。从目前情况看来，与决赛对手西班牙队相比，荷兰队在这些因素上更具备优势，或者说更具冠军相，更有理由成为第一支在欧洲以外夺取世界杯的欧洲球队。
　　夺冠定律：小组不败
　　世界杯此前一共产生了18个冠军。这18个冠军在世界杯决赛圈首战的成绩为16胜2平，两次平局出现在1966年和1982年。1966年英格兰世界杯，英格兰队夺冠，首场0比0战平乌拉圭队。1982年西班牙世界杯，意大利队夺冠，首场0比0平波兰队。自1986年世界杯赛制改回淘汰赛以来，还没有一支最后的冠军队会在小组赛中输球。
　　西班牙队在本届世界杯上首轮就输给了瑞士队，按以上“定律”，他们看上去已不可能在本届世界杯上夺冠。
　　荷兰队在本届世界杯上已取得6连胜，刷新了他们在世界杯历史上的纪录，他们在为成为新的王者做铺垫。
　　夺冠传统：黑马克星
　　世界杯冠军总是黑马杀手。荷兰队已将本届世界杯的最大黑马乌拉圭队击败，他们因此比西班牙队更具冠军成色。世界杯冠军和黑马之间，看似并无直接联系。但黑马能一路挺进，就必有强队为他们做垫脚石。黑马不是软柿子，他们更像试金石。
　　2006年世界杯冠军意大利队，淘汰了黑马乌克兰队。他们的决赛对手法国队虽然一路击败西班牙队、巴西队、葡萄牙队，却在决赛中输给意大利队。2002年世界杯冠军巴西队，淘汰了当届黑马土耳其队。1998年世界杯冠军法国队，淘汰的黑马是克罗地亚队。还有1994年世界杯冠军巴西队，淘汰黑马美国队。
　　本届，西班牙队的晋级之路有些艰苦，虽然淘汰了葡萄牙队、巴拉圭队和德国队，但就像1994年以来的世界杯冠军一样，没有击败黑马，夺冠的可能性更小些。
　　夺冠概率：三进决赛
　　世界杯历史上，还没有3次进入决赛，3次都无法夺冠的球队。荷兰队在1974年和1978年连续两次进入决赛都没能夺冠，在南非他们将第三次向冠军发起冲击。
　　德国队曾在1982年和1986年进入决赛，但先后输给了意大利队、阿根廷队。1990年，他们再次闯进决赛，终于1比0复仇阿根廷队，夺得冠军。荷兰队已是第三次参加决赛，按照这个概率，他们这次该拿冠军了。
　　夺冠秘笈：实用打法
　　荷兰队上一次进入决赛是1978年的阿根廷世界杯。在2008年欧洲杯结束后，荷兰队参加了26场比赛，赢19场平6场只输1场，胜率高达80.76%。本届世界杯，范马尔维克的荷兰队战绩更为出色，6场比赛全部在90分钟内取胜，胜率100%。
　　如今的荷兰人打法越来越实用，也越来越靠近冠军了。
　　夺冠帮手：好运不断
　　在世界杯历史上，夺冠球队不仅需要实力，而且需要运气。1986年马拉多纳的“上帝之手”，1990年世界杯决赛德国队的争议点球，2006年意大利队1/8决赛1比0淘汰澳大利亚队，格罗索终场前捞到一个极具争议的点球，帮助10人意大利队涉险过关。
　　本届世界杯进入淘汰赛后，荷兰队就一直被好运庇护，或是对手把握机会能力不强，或是裁判做出有利于荷兰队的判罚，又或是对手自身失误给荷兰队送分。
　　而西班牙队首场0比1输给瑞士队，运气没有在他们这边，瑞士队仅靠为数不多的反击就攻破了西班牙队球门。
　　大将 “小飞侠”期待翱翔
　　荷兰队时隔32年再度杀入世界杯决赛，核心人物罗本功不可没。罗本坦言没想到球队能打到决赛，但既然已做到了，那么他将尽100%努力，争取帮助荷兰队捧起第一座大力神杯。
　　罗本的世界杯之旅一波三折。因为受伤，小组赛第3场才替补上场，短短的20分钟，罗本为亨特拉尔助攻，亨特拉尔进了第二球。淘汰赛首轮面对斯洛伐克队，罗本用看家本领攻进了自己在南非世界杯的首个进球。刚刚结束的半决赛，小飞侠头球帮助荷兰队击败乌拉圭队，晋级决赛。
　　状态渐入佳境，“小飞侠”盼望着在决赛中翱翔。他说：“现在我感觉状态越来越好，球队也空前团结。11日在足球城击败西班牙队，将是我们的惟一目标。”
　　备战 入住新酒店送别太太团
　　当地时间7日，继1978年后再次进入世界杯决赛的荷兰队返回约堡，住进了新酒店，全力备战与西班牙队的决赛。
　　在国际足联的协调下，橙衣军团已搬入新酒店——阳光酒店。同时，为了更好地备战决赛，荷兰队还作出了一个重要的改变：不再允许妻子、女友探营。
　　世界杯开赛以来，范马尔维克一直都允许球员与他们的妻子或女友见面。正是来自妻子、女友精神上的支持，荷兰队才能突破重重困难，一路全胜进入决赛，再一次得到改变历史的机会。不过，如今他们送走妻子、女友，也是为了集中精力，在决赛中再次创造历史。
　　对手 西班牙不惧“蓝衣魔咒”
　　本届世界杯，“蓝衣魔咒”屡试不爽。小组赛阶段，身穿蓝色球衣的法国队、意大利队先后悲情出局。淘汰赛阶段，一身蓝衣的巴西队也在1/4决赛爆冷输给了荷兰队，而天蓝色的乌拉圭队也在半决赛倒在了荷兰队脚下。夺冠大热门、身穿蓝白相间队服的阿根廷队也在1/4决赛输给了德国队。
　　根据国际足联的规则，由于占据主场位置的荷兰队挑选了传统的橙红色球衣，西班牙队将不得不在决赛中以一身深蓝色的客场队服迎战对手。不过西班牙队并不忌惮所谓的“蓝衣魔咒”，本届世界杯，他们已身穿深蓝色队服先后战胜智利队和巴拉圭队。
　　尽管如此，身穿第二队服捧起大力神杯终归不是太美好的画面。西班牙队已宣布，如果取得最后的胜利，他们会在颁奖仪式上换上经典的红色球衣捧起大力神杯。
　　(本报南非今晨专电)
　　本版文字  特派记者 李戈 刘大伟 田伟

