荷兰得低调强人助推如12人作战 世界杯助攻王并肩卡卡
　　新浪体育讯　现在已经没有人会把库伊特想象成荷兰队的顶尖射手，但这并不是否定利物浦前卫在队内的重要意义，今日对乌拉圭赛后，库伊特又贡献了一记漂亮助攻，这样他为全队的助攻数达到了3球，目前排在队内第一，也是整个世界杯32队里的并列第一，已经被淘汰的卡卡也是3次助攻。当不了射手王，没关系，象库伊特这样，当个助攻王，功劳簿上也是厚重一笔。 
　　今天的助攻，简单明了，改打左路的库伊特，起右脚传球，习惯用脚说话的罗本，实在是感觉这球送得太好，不顶一下对不起战友，他轻松跃起，头球反弹破门。3次助攻，库伊特三种方式，对斯洛伐克，库伊特头球一蹭过掉门将后，再横传中路助攻斯内德，速度、体力、技巧三位一体；对巴西，没能耐三位一体了，但没关系，一个充满即时智慧的接应角球的头球后蹭摆渡，皮球的半高飞行，让1米70的斯内德都可以头球破门；今日则是快刀斩乱麻的干脆一脚球，范马尔维克必须得感谢贝尼特斯，边前卫库伊特送球感觉太神了！
　　回想08年欧锦赛，尽管荷兰队在打了四场球后就黯然告别，但库伊特的表现依然可圈可点，对意大利，库伊特给出两次助攻，让斯内德和范布相继得分，一度成为队内助攻王。到了世界杯大赛上，库伊特同样送球不断，注意对喀麦隆时，他还有一脚巧妙漏球，助范佩西得分，此球发端也是由他而起，表面上看，荷兰队的进攻，斯内德是前场近乎万能的总指挥，但要说到助攻效率，库伊特其实排在第一位。
　　数据显示，库伊特目前为止是7次送出威胁球，3次达成助攻，而斯内德9次威胁送球，1次助攻达成，另一传球高手范佩西如何？14次威胁传球1次助攻，数量真是贵精不贵多，因为体力有足够保证，同时要负担很重回防任务的库伊特，显然在前场给出致命杀招的完成率上，荷兰队中无人能出其右。
　　都说范马尔维克保守，对库伊特的使用就看得出来，号称是433里的左路翼锋，回撤的时候却相当迅速，还不断换位补防到另一侧，以协助回防慢的罗本。单从库伊特使用上，你就很难说荷兰是个标准的433，但保守却取得了好效果，荷兰队至今也没有为以往那种得意忘形的进攻而买单。库伊特这样看上去实而不华的队员，在其中起到了何等重要的补充防守的作用。
　　无论范马尔维克，还是贝尼特斯，乃至更远些的范巴斯滕，其实都意识到了库伊特身上那种难能可贵的品质，不惜体力的付出，超出自己职责的超大范围跑动接应和防守，因库伊特的存在，仿佛队中是12人在作战。所以库伊特，一个大赛进球很少(08欧锦赛1球，世界杯至今1球)的所谓前锋，竟然已经是连续34次代表荷兰队出场，目前排在荷兰队历史第三位。不用怀疑，这位工兵型助攻王的第35次连续出场，将在数天后的约翰内斯堡足球场体育场上演！
　　(孟巍) 

