乌拉圭每况愈下荷兰入佳境 橙衣军团将延续定律？
　　7日凌晨，荷兰队与乌拉圭队将争夺南非世界杯赛决赛权。在3支欧洲球队的合围下，唯一的南美球队能否“幸存”？荷兰队是否延续“胜巴西、进决赛”的世界杯定律？
　　V
　　历史战绩——————
　　“双冠王”对阵“无冕之王” 半斤对八两
　　1930年，乌拉圭队获得首届世界杯赛冠军。20年后，第二次参加世界杯赛的乌拉圭队再次登顶，创造了世界杯赛史上两次参赛两次夺冠的奇迹。但随后，乌拉圭队归于沉寂，仅在1970年进入四强。
　　值得一提的是，乌拉圭队的世界杯赛历史，有着“20年一轮回”的奇妙现象：1930年和1950年相继夺冠，1970年跻身4强，1990年虽然只是进入16强，但也是近20年的最好成绩。又一个20年之后，进入4强的乌拉圭队已经追平了该队近60年来的最好成绩。
　　荷兰队在1974年和1978年连续获得两届世界杯冠军，其首创的全攻全守打法风靡国际足坛，橙衣军团也因此赢得了“无冕之王”的美誉。在随后的32年里，荷兰队的最好成绩是在1998年的法国世界杯赛上获得第四名。
　　两队在近30年里没有交战记录，最近的一个交锋是在1980年的一次友谊赛中，东道主乌拉圭队以2∶0获胜。在1974年的世界杯上，两队在小组赛中相遇，荷兰队同样以2∶0获胜，并在当年获得亚军。
　　本届表现——————
　　乌拉圭每况愈下 荷兰队渐入佳境
　　在本届杯赛中，两队都是讲究实用和效率的球队。但回顾前5场比赛，乌拉圭队渐有力不从心之感，荷兰队却是渐入佳境。
　　在小组赛中，乌拉圭队是两支未失一球的队伍之一，其坚固的防线令人称道。但进入淘汰赛，乌拉圭队两战均有失球—1/8决赛2∶1胜韩国，1/4决赛1∶1平加纳(点球4∶2胜)。尤其对阵加纳青年军，老牌劲旅已无优势可言，要不是苏亚雷斯在加时赛的最后一刻以手球拍出对方的必进之球，要不是加纳队的点球不中，乌拉圭队这个南美独苗将被非洲独苗取代。
　　荷兰队在小组赛中曾备受诟病，他们3战全胜的成绩因其乏味的过程而被贴上了“丑陋”的标签。进入淘汰赛，荷兰队虽然固守着稳守反击的打法，但更注重攻守平衡。如果说他们在1/8决赛中战胜斯洛伐克队是因为对手相对较弱的话，那么他们在1/4决赛中以2∶1逆转强大巴西，则让世人见识了橙衣军团的真正实力。
　　打法分析——————
　　乌拉圭防守稳固 荷兰队要看球星
　　乌拉圭能够晋级到半决赛，他们的防守功劳很大，尤其是两名后腰阿尔瓦罗和佩雷斯在中场就筑起一道屏障，这对于依靠斯内德发起进攻的荷兰来说面临较大压力。而在锋线上弗兰继续发挥着核心的作用，他的远射和定位球是乌拉圭进攻打不进去时的一大利器。而卡瓦尼虽然还没有进球，但是积极的跑动和拼抢还是对球队帮助很大。乌拉圭本场富希莱和卢加诺的缺阵队后防有所影响，尤其是顶替富希莱的阿尔瓦罗·佩雷斯能够抵挡住罗本的冲击存在疑问。
　　荷兰队上轮击败巴西，但是更多的是依靠斯内德的个人发挥，球队的整体进攻依旧没有太大起色，本场面对防守强劲的乌拉圭如果不能改变恐怕前景不妙。德容和范德维尔虽然本场停赛，但是他们的板凳深度较强，布拉鲁兹和德泽乌替代问题不大，尤其是德泽乌属于能够阅读比赛的中场，他的出战或许会对荷兰进攻有所帮助。锋线上范佩西状态依旧不是很好，而肘部的伤病也会让他的发挥有所影响，本场荷兰的进攻还要更多的依靠斯内德和罗本的个人能力。
　　即战阵容——————
　　乌拉圭折锋线尖刀 荷兰队失后场大将
　　已打进3球的苏亚雷斯无疑是乌拉圭队最具威胁的人物，在与加纳之战中，苏亚雷斯的“上帝之手”挽救了乌拉圭队，也让自己身背红牌无缘此役。缺少苏亚雷斯的乌拉圭队当如无头之箭，虽然同样有3球进账的弗兰个人能力毋庸置疑，但在此前的赛事中，乌拉圭队的进球多是苏亚雷斯与弗兰配合所致，如今搭档停赛，弗兰的攻击力也将大打折扣。
　　而左后卫富希莱则是因为累计黄牌本场无法出战。主力后卫队长卢加诺比赛中受伤被换下，右膝关节内侧扭伤的他正在加紧治疗，不过本场比赛出战希望不大，伤愈复出的戈丁将重新回到首发。而替补出战的中场洛代罗脚趾骨折已经告别本届杯赛。由于荷兰队实力较强，主教练塔瓦雷斯还准备用3后腰对付荷兰中场，不但两名主力后腰迭戈·佩雷斯和阿雷瓦洛将一同首发，还配上第三名后腰加加诺。
　　荷兰上轮2∶1逆转击败巴西晋级，斯内德打入两球居功至伟，不过比赛中德容和范德维尔吃到黄牌本场停赛，他们的位置将由德泽乌和布拉鲁兹代替。上场比赛受伤的马泰森和范佩西现在已无大碍，前者已经参加了全队的合练，出战本场不成问题。在击败巴西后，荷兰国内民众信心高涨，《电信报》民调中，认为荷兰将打入决赛的球迷数量高达92%。但主帅范马尔韦克不敢轻敌：“苏亚雷斯不在，但荷兰仍得对付11个对手。”
　　在上一场比赛中，乌拉圭队与加纳队比赛拖至点球大战中才分出胜负，体力与精力都消耗较大；而荷兰队战胜巴西后却士气大增。
　　综上所述，荷兰队的赢面要比乌拉圭大，很可能在决赛中对阵德国和西班牙的胜者。

