世界杯即将诞生第八个王者 金球金靴之争也将揭晓
　　特派记者唐杨科发自约翰内斯堡
　　期待、兴奋、紧张、悲伤、狂喜……激发人类所有情绪的世界杯，终于进入最后的高潮：7月11日，约翰内斯堡足球城球场，2010年南非世界杯最后决战，荷兰vs西班牙。这一夜，注定将诞生世界杯80年历史上的第8位王者，这一夜之后，新王者的胸前将与巴西、意大利、德国、阿根廷、乌拉圭、英格兰、法国一样，绣上闪亮的冠军之星！
　　继意大利和法国在2006年的德国会师决赛后，2010年的荷兰决战西班牙，将是世界杯历史上第8次“欧洲决赛”。不管是橙衣军团或是斗牛士，都将为欧洲捧回第10个冠军，世界杯的天平将再次倾斜：“10杯”欧洲压倒“9杯”南美。同时，这也将是欧洲球队第一次在其他大洲赢得世界杯冠军！
　　欧洲球队将世界杯变为“欧洲杯”，欧足联主席普拉蒂尼表示：“德国是2009年21岁以下欧青赛冠军，在此之前是荷兰在2007年夺冠。西班牙，连续4次赢得欧足联的莫里斯·布尔拉兹奖，这一奖项是颁给在欧足联青年比赛中成绩最好的协会。他们所有现在的成绩都是靠好运气么？我可不这样认为。”
　　非洲大陆的第一次世界杯，决赛万众瞩目。南非政府宣布：已经有至少14位国家元首，将出席7月11日的闭幕式。令人期待的还有一位老人：纳尔逊·曼德拉。这位南非历史上的第一位黑人总统，因开幕式前一天重孙女因意外车祸去世而伤心过度，缺席了6月11日揭幕战；1个月后的决赛，7月18日将年满92岁的老人是否会出现？“要看他当天的身体状态和意愿。”曼德拉基金会的发言人表示。
　　他们的第一次
　　虽然都是传统强队，但7月11日的决赛，将是西班牙和荷兰在世界杯决赛圈第一次碰面。在各类比赛中，两队8次相遇，荷兰人4胜1平3负，领先一个身位。
　　荷兰人上一次杀入世界杯决赛，是在1978年的阿根廷，当时他们倒在东道主脚下。32年后的荷兰人，强势得令人感到恐惧：范马尔韦克的球队，在世界杯已经豪夺14连胜(预选赛8场+决赛圈6场)。世界杯80年史上，只有1970年的巴西队赢得了所有预选赛和决赛阶段比赛后夺冠，但也只有12场胜利。荷兰人憧憬着他们的第一个世界冠军，一座完美的、百分百胜率的大力神杯。
　　7月6日晚半决赛3比2战胜乌拉圭，从开普敦班师凯旋约堡后，荷兰队不得不尴尬地从此前入驻的桑顿希尔顿酒店迁到阳光公园酒店——因为荷兰足协此前的酒店预订只到了7月5日。6场胜利过后，范马尔韦克给队员们放了2天假，不过橙衣队员们选择在酒店健身房里做一些室内运动，以调整并保持状态。
　　面对即将到来的决赛，荷兰队主力中锋范佩西说：“我习惯了看别的球队决赛，但如今我将身在其中。我不知道(赢得世界杯)那将多么美好，但我家里有一张马拉多纳捧起世界杯的照片(1986年阿根廷击败西德)。那是一张不可思议的照片，马拉多纳笑容满面地坐在队友们肩上举起奖杯。如果我们赢了，我也想要一张这样的照片……”
　　荷兰队2010年10战全胜，并且已连续25场保持金身不败，范佩西离他的梦想只差一场胜利。但他们的对手同样凶猛，虽然这只是西班牙人的第一次世界杯决赛！荷兰队主帅范马尔韦克承认：“我认为西班牙踢的是全世界最好的整体足球。”
　　自2007年以来，西班牙队近4年仅输过2场：2009年联合会杯半决赛不敌美国，2010年世界杯小组赛首战败给瑞士——都在南非。2008年欧洲杯的夺冠，更是让全世界为美丽的西班牙足球侧目。2010年的南非，从淘汰赛开始，西班牙人连续3场用最为高效致命的1比0，分别让葡萄牙、巴拉圭和德国人倒下——这是世界杯历史上的第二次：2002年韩日世界杯，德国队也曾连续3场1比0后闯入决赛(但最终0比2不敌巴西)。
　　7月11日晚的足球城，将是西班牙历史上的第一次世界杯决赛。如能夺冠，他们将成为第一支输掉首场比赛、却最终问鼎的球队。西班牙人还在挑战“欧洲杯魔咒”。历史上，只有1支球队成功连续夺得欧洲杯和世界杯：西德队在1972年欧洲杯夺冠后，1974年又称霸世界。当时德国人决赛的对手，正是荷兰人。
　　金球&金靴之争！
　　目前，斯内德和比利亚同以6场5球并列射手榜首位，他们是球队顺利闯入最终决战的头号功臣。荷兰队10号6场5球，其中4场被评为当场最佳；西班牙队7号，1/8决赛和1/4决赛，均是单骑闯关，2个进球帮助西班牙以2个1比0分别绝杀葡萄牙和巴拉圭。世界杯金靴奖争夺，两人是最直接的对手。鉴于“世界杯年，先生必出自冠军”的定律，荷兰与西班牙谁能夺冠，年底FIFA金球奖的天平无疑就将偏向斯内德或是比利亚……
　　2年前的欧洲杯，还效力于瓦伦西亚的比利亚以4球勇夺欧洲杯金靴，但遗憾的是，他因伤错过了与德国队的决赛。2年后的南非，比利亚不会错过决赛，6场进5球的他再次冲击金靴，并已经在开赛前以4000万欧元的身价转会巴塞罗那。
　　荷兰队长范布隆克霍斯特也曾在巴塞罗那效力，目前西班牙队中，来自诺坎普的球员，占据着绝对主力位置：与德国队的半决赛，西班牙首发11人，有7人来自巴萨：普约尔、皮克、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、佩德罗、比利亚。西班牙球员在6场世界杯比赛中，共5次被评为当场最佳，荣誉全部属于诺坎普：比利亚1场，伊涅斯塔和哈维各2场。
　　2年前的欧洲杯决赛，托雷斯攻入唯一进球，但西班牙金童在南非世界杯上，至今没有一个进球！与德国队的比赛，托雷斯的首发位置被佩德罗顶替，利物浦前锋只是在最后10分钟登场；7月11日的决赛，他也许将继续让贤……
　　威廉希尔公司的最新夺冠赔率上，西班牙为1.53，而荷兰为2.50。金靴的赔率上，比利亚以1.73的赔率一马当先，斯内德3.50紧随其后，克洛泽为5.00，托马斯·穆勒为15.00，福兰17.00。

