刘炜：听到这样的消息很难过 姚明其实有很多无奈
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据雅虎体育专栏记者阿德里安报道，NBA联盟传出消息：中国球员姚明已经决定退役。在消息爆出之后，记者也第一时间联线了中国男篮的后卫，也是姚明最好的朋友——刘炜。
　　接到记者的电话时，中国男篮正在前往昆山备战四国赛的路上，谈到姚明退役的消息，刘炜表示：“我已经听说这个消息了，但还不知道真的假的，不过如果真的姚明要退役的话，我一定会非常难过的。”
　　从上海队到国家队，刘炜一直和姚明一同走了过来，两个人从队友的关系如今已经变成了老板和球员的关系，但这仍然没有影响两个人之间的友情。如今刘炜还在为国家队出战，但远处却传来了姚明退役的消息，这无疑让刘炜感到有些伤感。
　　“要是姚明真的不能打了，我肯定会感到非常可惜。”刘炜停顿了一下，接着说，“怎么说呢，伤病对于每一个运动员来说都是无法避免的。有时候面对伤病，队员就是非常无奈。”
　　在中国国家队，不少队员身上都有着伤病，刘炜自己也是一样，所以他非常理解姚明现在的无奈。“无论是作为以前的队友，还是现在为他的朋友，听到这样的消息，我都感到非常难过。”刘炜说，“你也知道，姚明有着很多的无奈，他最近几年一直在承受着伤痛的困扰。虽然伤病对他的影响非常大，但他一直没有放弃，而且一直拼命在训练，并且努力恢复，希望有一天能够重新回到赛场，不过有时候现实就是这么残酷。伤病永远都是运动员的第一大敌人，这没办法。”刘炜说着，深深叹了口气。
　　在之前中国男篮公布的集训大名单中，姚明的名字还赫然在列，这让不少人都对姚明回归国家队一直抱有期待。球迷们希望姚明有天能够重新披上国家队的战袍，而国家队的队员也是这么想。刘炜感叹说：“其实大家都有想过(姚明能回来)，因为如果这次亚锦赛我们能够拿到冠军的话，明年就要打伦敦奥运会了，如果姚明能够在那个时候回来，这一定会对国家队有很大的帮助，大家也都期待着他能回来和我们一起打球，但现在一切都不好说了。”
　　姚明如今无法回到国家队和他的兄弟们一起并肩作战，但战斗的硝烟不会停止。接下的四国赛，斯坦科维奇杯，奥运测试赛，还有9月份即将开展的武汉亚锦赛。这支无姚男篮的面前，还有很多困难在等着他们。(贾磊)

