盼盼转让辽宁男篮无人问津 叫卖实为向体育局摊派
　　特约记者冠奇7月6日报道  辽宁盼盼集团喊出转让辽宁男篮70%股权已经过去一个多月的时间，虽然3771万的价格表面上看并不是很高。但是盼盼集团和辽宁省体育局心里都明白，一个没有职业化的俱乐部是很难有人愿意接手的。盼盼集团也是用摊牌的做法来告诉辽宁省体育局：“要么体育局下放话语权，让大股东盼盼集团说了算。要么我就不干了，你们体育局自己玩吧。”
　　由于只有经营权，没有球队的管理权，盼盼集团早已对继续经营辽宁男篮失去了以往的热情，加之这些年来，盼盼集团已经从盼盼男篮身上赚足了眼球效应，直接把盼盼男篮脱手，意味着盼盼集团每年将直接减少2000余万元的投入，也是为企业减包袱。
　　此前，省体育局曾表示，盼盼集团若想出售手中股权，需要自己联系下家，省体育局不会从中牵线。然而，许多省内的企业根本不会主动与盼盼集团联系，一位知情人士表示：“盼盼集团的标价肯定是有些离谱的，并且虽然盼盼集团有俱乐部70%的所有权，但是真正起到决策作用的还是省体育局，在产权不太明晰的情况下，是没有企业愿意进入的，最终肯定也会先与省体育局谈判。”
　　盼盼集团对辽宁男篮三心二意，无论此次转让能否成功，对盼盼男篮而言都会造成不利的影响。困扰在盼盼男篮俱乐部的一个根本性的问题始终无法回避：即大股东(盼盼集团)与二股东(省体育局)的博弈。盼盼集团尽管占有70%的股权，但是球队的重要决策包括主帅的任命、外援的选择、内援的确定，这些事情最终有决定权的还是省体育局。这使得盼盼集团从根本上只是球队的一个冠名商，而非真正的所有者。
　　即使本次盼盼集团真正在省内找到了买家，那么下一个买家必须要面对这样一个现实，是否能容忍只拥有球队的经营权，而非拥有球队的真正所有权。这也是令许多省内企业至今不敢表态的根本原因，产权不明、责权不分，都让省内的企业不断反思盼盼男篮的实际价值。如果盼盼男篮仍然这样管理下去，那么这个俱乐部的实际价值根本不会超过2000万元，即一个赛季的冠名费用而已。
　　针对时下这种局面，有人发问：体育局方面为何不借此时机放手那30%的股份，借此让辽宁男篮彻底地走上完全职业化的道路呢？就此，省体育局方面还是顾虑重重，“职业化是趋势，只是我们觉得现在时机还不是很成熟。现在比较成功的职业化俱乐部都基本在经济环境更好的南方。但同时也有不少球队在职业化之后很不成功。”省体育局篮管中心一高层人士指出。
　　盼盼集团的内部人士透露，如果省体育局能够下放权力，或者让球队完全职业化，盼盼集团会出资收购体育局的股份。目前来看，盼盼集团转让失败，那么很有可能的结果是体育局下放部分管理权，换来盼盼集团的继续合作。

