新疆承认仍在争取挖来唐正东 要夺冠还需本土挖潜
　　记者李阳7月6日北京报道  邓华德加盟新疆队的消息已经很劲爆，再加上杜比和大巴双双续约的新闻，新疆队在新赛季的阵容配备上已经走在了不少球队的前面。不过，这还远远不是新疆队引援计划的全部，接下来还会有大手笔。
　　7月6日这天上午，邓华德在接受采访的时候已经透露了这样的观点。在回到谁是新疆队下一个外援时，邓华德表示：“大家看到了，杜比已经续约了，这一部分也是我的主意，昆西球打得不错，我是他的球迷。至于下一个外援是谁，我们见面会开会讨论。”
　　后面这段话，才是邓华德真正想说的。“我坚信一个理念，在这个联赛当中，想赢得冠军不仅是靠外援，更主要是靠国内球员，”他说，“这就是为什么广东这么成功，也是为什么新疆成功，是国内球员决定你的输赢。我们对外援的技术和数据太关注了，实际上是国内球员决定你的比赛。”
　　邓华德想表达的意思应该是，新疆队在冲冠的道路上，还需要补强国内球员的实力。跟最大的竞争对手广东宏远相比，新疆广汇在国内球员上明显处于劣势。领队郭舰表示：“我们会根据教练组意见，补充一些人进来，我们有些位置力量比较薄弱。”
　　在一些重点位置上，球队也会进行调整。比如大前锋，上赛季的外援辛格尔顿表现一般，究其原因，在于辛格尔顿不擅打内线，之前他在NBA打小前锋，活动区域在外线，而且偏瘦，在内线的争夺中很吃亏。
　　之前和新疆队频传“绯闻”的唐正东，还没有定论。郭舰说：“我们还是希望他可以过来。”国内球员定下来之后，新疆队才会确定最后一名外援。

