“鹦鹉妹”比拼“章鱼哥” 新加坡神鸟看好荷兰夺冠
　　□晚报记者 徐明 报道
　　在世界杯历史上，只要说起预测比赛，人们第一个想到的就是“球王”贝利。多年来，巴西人贝利在预测比赛方面的“造诣”一点也不比他的球技“逊色”；往往他预测哪支球队获胜，这支球队准会输球。“乌鸦嘴”的称号因此不胫而走，许多球队避之不及。
　　然而，本届世界杯开赛以来，贝利的“预言大帝”头衔恐怕要让位给德国水族馆里那只著名的小章鱼了。这不，因为猜对了德国队在本届世界杯的所有比赛，“章鱼哥”现在大红大紫，闻名全球。
　　人怕出名猪怕壮。现在，“章鱼哥”红了，惹得其他动物们“眼红”了，在新加坡，一只鹦鹉也加入了战斗的行列。
　　据新加坡媒体报道，印度出生、住在新加坡的80岁算命师穆尼亚庞，近5年来都在餐厅前设摊，帮当地人猜乐透号码或安排结婚良辰吉日，这位老人说：“它有一只很特别的鸟！”这只鸟叫曼尼，在他看来是一只“神鸟”，今年13岁。在预测世界杯8强赛的胜队中，荷兰、西班牙、德国和乌拉圭都被这只神鸟猜中。
　　昨天，几乎是在章鱼哥预言西班牙夺冠、德国队夺走第三名的同时，穆尼亚庞将他的神鸟放出了鸟笼，当时，这只神鸟在印有西班牙和荷兰国旗的纸牌中，用嘴叼出了荷兰牌。这说明神鸟看好荷兰队夺冠。
　　穆尼亚庞随后在接受采访时表示，神鸟曼尼帮助他预测未来已经有5年时间。但本届世界杯还是它首次尝试对体育比赛的结果做出预测。“在选择彩票号码之前，人们通常会需要帮助预测一下，面临婚姻大事之前也是如此。”这位出生于印度，并在1953年移居新加坡的老人说：“当然，这次是因为众多的彩民们希望借世界杯捞一笔。 ”穆尼亚庞还表示，自从神鸟曼尼在10天前红遍全国，现在每天大约有30人付费购买它的神奇预测。和参与过2008年欧锦赛预测战局的保罗相比，今年13岁的曼尼算是“菜鸟”了，因为今年世界杯足球赛是曼尼第一次预测足球的比赛结果。

