朱广沪拒绝回应甲A末战400万好处费只向公安解释
　　实习记者 张立
　　反赌扫黑进行得如火如荼，裁判栽了、球员倒了、俱乐部老总也进去了，似乎现在剩下的就只有球队教练了。但如今，他们也是各个谈“黑”色变，人人自危，寄希望于“扫到之处”离他们越远越好。就此，早在今年赛季初就举双手赞成反赌扫黑的名教头朱广沪发表了个人见解。
　　“反赌扫黑对整个足球界都是好的，是一件大好事。我相信这之后足球水平一定会提升。”被誉为反黑斗士的朱指导坚定地谈到，“我是绝对欢迎、绝对拥护这一举措的。”但同时他也认为最近上海足坛太过动荡，祁宏也好、申思也罢，进去协查了似乎就被定罪了，墙倒众人推，反观过去什么都是错的。不过朱指导相信一切肯定会有变化，只是以后究竟会发展到什么地步现在是无法预测的。
　　随着楼世芳被协查，思绪又回到2003年那场末代甲A加冕之战。当时，申花在深圳客场1比4的“收官之作”确实是输得有点惨。于是，朱广沪为了争一口气，为了证明自身实力拒收楼世芳400万元巨额好处费的江湖传闻被旧事重提。对此，朱指导不愿再回忆，欲言又止，“现在这个时候我不能说太多，这个事大家心里都清楚。我想到时候公安部门介入，所有的事我都会向公安部门说清楚。”

