五大魔咒护驾荷兰将捧杯？ 贝利坚持给西班牙捧场
　　新快报讯 6月13日，一位发自ID“X来自未来”的帖子预测南非世界杯决赛将在荷兰和西班牙之间进行，最终荷兰以2∶1夺冠。随着荷兰和西班牙会师决赛，这张帖子立刻被众多网友奉为“神帖”。预言终究只是预言，需要时间和事实去验证其准确性。在世界杯历史上，已经有过很多经过验证并屡屡灵验的冠军定律。要想成为最终的王者，不仅要在场上战胜对手，还要战胜冥冥中的命运之手。
　　魔咒一 捧杯者首战不败
　　(荷兰√西班牙×)在世界杯的历史上，没有一支只夺冠球队在世界杯首战输过球，西班牙在小组赛中0∶1输给了瑞士，这不得不说是一个遗憾。照此“定律”，荷兰夺冠几乎是“提前的事实”。
　　魔咒二 黑马克星终称王
　　(荷兰√西班牙×)
　　自荷兰人进入世界杯决赛的1978年开始，凡是淘汰四强黑马的球队最终都获得冠军。1982年半决赛意大利2∶0波兰后最终夺冠；1986年半决赛阿根廷2∶0比利时后最终夺冠；1994年半决赛巴西1∶0瑞典后最终夺冠；1998年半决赛法国2∶1克罗地亚后最终夺冠；2002年巴西1∶0土耳其后最终夺冠。这次就看淘汰了乌拉圭的荷兰人来延续这一传统了。
　　魔咒三 三进决赛必夺冠
　　(荷兰√西班牙×)
　　世界杯历史上，没有一支球队在三次进入决赛而不获得冠军的，巴西、阿根廷、意大利、德国都曾超过三次进入决赛，都最终获得世界杯冠军。荷兰已经输掉了两次决赛，第三次该圆梦了。
　　魔咒四 冠军杯得主魔咒
　　(荷兰√西班牙×)
　　联合会杯冠军或者美洲杯冠军，无法在一年后的世界杯夺冠，这个定律只适合美洲球队，那么冠军杯定律就适用于欧洲球队了。历史上在世界杯举办前一年拿到欧洲冠军杯的国家，肯定在一年后的世界杯失望而回。以此推算，2009年巴萨拿到了“大耳朵”，今年的西班牙肯定举不起“大力神”。
　　魔咒五 贝利乌鸦嘴作祟
　　(荷兰√西班牙×)
　　贝利的乌鸦嘴是举世闻名的，本届世界杯上，球王看好德国、西班牙、巴西、英格兰、意大利夺冠，结果除了西班牙之外的四支球队都无缘决赛。如果贝利始终坚持为西班牙捧场，那么最后的牺牲品必定是西班牙，夺冠的必定是荷兰。

