飞脚踹脸斯内德引火染黄 双子星再发威3荷猎杀美洲豹
　　尽管荷兰队两大后防主力范德维尔、德容双双缺阵，但他们的实用足球依然取得了很好的效果。在北京时间今日凌晨结束的南非世界杯首场半决赛中，无冕之王荷兰队以3∶2战胜了本届最大“黑马”乌拉圭队，率先闯入决赛。
　　荷兰队长先拔头筹
　　本场比赛，双方各有两名队员因红黄牌停赛，荷兰方面停赛的是右后卫范德维尔、后腰德容，分别由博拉鲁兹、德泽乌入替；乌拉圭停赛的则是上场比赛上演“上帝之手”的苏亚雷斯与左后卫福西莱，号称断腿也要上场的老队长卢加洛也未出现在首发名单中，戴上队长袖标的弗兰本场比赛被重新推上锋线，与卡瓦尼形成双前锋。
　　开场之后，乌拉圭在进攻方面表现得更为积极，但荷兰效率更高，他们抓住对方左后卫卡萨雷斯经验不足的软肋，强攻对方左路，但是进球却来自球场的另一边，第18分钟，荷兰队长范布隆克霍斯特接队友传球在对方禁区外起脚远射，球应声入网，1∶0。
　　卡塞雷斯引发冲突
　　第26分钟，乌拉圭队22号卡塞雷斯面对队友传出的高球，起身倒勾射门，荷兰队德泽乌迎面将球破坏，却被卡塞雷斯抬起的脚踢中面部，顿时倒地不起，斯内德不满卡塞雷斯的动作，跑上前与其理论，卡塞雷斯被斯内德推倒后，双方球员发生了激烈的争执。主裁判及时劝解了两方球员，并向抬脚过高的卡塞雷斯出示了一张黄牌，随后，斯内德也因为不满判罚而获得一张黄牌。
　　弗兰远射以牙还牙
　　上半场进行到41分钟，乌拉圭队中路快速推进，弗兰禁区外拿球巧妙一扣晃过荷兰队后卫，在距离球门大概27米处左脚一记强力远射，球在空中划出一道诡异的弧线飞入球门。本届世界杯只有3个失球(包括2个点球)的荷兰门将斯特克伦伯格判断错误，虽然左手指尖碰到了皮球，但球还是进了。补时阶段，荷兰队左边路控球，斜传到后点，包抄的库伊特禁区内俯身冲顶顶偏。此球明显是一个不越位的好球，而来自乌兹别克斯坦的边裁居然示意库伊特越位。看来，来自亚洲的裁判在如此关键的比赛中的执法水平还有待提高。
　　荷兰变阵狂攻
　　中场休息后，范德法特换下了德泽乌，这也被看作是主帅范马尔维克加强进攻的一个信号。此后荷兰队明显加强了进攻，推进的步伐也越来越快，而乌拉圭队也加强了中场的围抢，当对手一人拿球时，左右均有2名以上乌拉圭队队员协防，比赛局面较上半场激烈得多，双方却都没有绝对的机会，比赛一度陷入了僵局。第56分钟，乌拉圭队获得角球机会，弗兰将球发到中路，荷兰队门将斯特克伦伯格将球单拳击出。乌拉圭队外围跟上一脚远射，又被荷兰队后卫挡出。
　　荷兰持续狂攻乌拉圭左路，斯内德、范佩西、罗本三人齐聚乌拉圭左路，逼得卡塞雷斯手忙脚乱，第65分钟，乌拉圭迎来绝佳机会，他们在荷兰禁区外围获得位置极佳的任意球，在队友一个掩护下，弗兰迅速射出任意球，球既刁且快，可惜被对方门将奋力扑出。
　　双子星建功
　　第70分钟，荷兰队几名队员在禁区内配合，一直被乌拉圭看守得很死斯内德终于有了闪光的时刻，接到队友传球的他面对对方后卫直接射门，球在碰到乌拉圭队员后变向，穆斯莱拉扑救不及，皮球直接飞进了球门。
　　2∶1再次领先之后，荷兰队找到了比赛的感觉。第74分钟，荷兰队中场拿球后快速推进到对方禁区左侧，禁区里罗本接队友左路传中后，甩头攻门，球碰门将右侧立柱入网，乌拉圭队门将面对这一头球毫无反应，眼睁睁看着球落入死角。荷兰队将比分扩大到3∶1。
　　在领先两个球的情况下，荷兰依然大举进攻，而乌拉圭似乎放弃了比赛，第83分钟，乌拉圭换下了进球功臣弗兰。不过，补时阶段，乌拉圭队利用定位球机会由佩雷拉扳回一球，但已为时过晚。
　　橙色军团最终以3∶2笑到了最后。这是他们时隔32年后再次闯入决赛，距离摘掉“无冕之王”的头衔仅仅只有一场比赛的距离。
　　本报特派记者 张宇翔发自南非

