荷兰队惨遭驻地酒店扫地出门 狂欢后被迫挪窝搬家
　　开普敦7日消息，荷兰人能够在本届南非世界杯上打入决赛无疑是意外之喜，所以在昨晚击败乌拉圭的狂欢结束之后，他们迫切需要考虑的一件重要事情是：接下来的住处怎么安排？
　　有意思的是，由于此前并未预计本队会取得如此出色的成绩，荷兰足协与球队此前的驻地--约翰内斯堡的希尔顿桑顿酒店原本只预约到7月5日，而该酒店随后的住宿则早已经被即将蜂拥而至，准备观战决赛的世界各地旅客预订一空。因此即使荷兰人注定将成为7月11日足球城体育场上的主角，他们也不得不被酒店方“扫地出门”，被迫立刻选择搬家，这显然不能算是什么好消息，一来球队原来入住希尔顿桑顿酒店所获得的好运不得不被终止，二来搬来搬去整支球队需要耗费的力气和精神也不少。
　　最终，在荷兰足协的紧急安排下，他们已确定将转移至森尼赛德公园酒店入住，并一直在那里待到世界杯全部结束。
　　根据国际足联的规定，他们只负责参赛球队赛前1天当晚以及赛后当晚的住宿协调安排，其他时间则需各队自行解决。显然，自在1/4决赛令人惊艳的以2-1淘汰夺冠最大热门的巴西队起，荷兰人就不得不调整计划在约翰内斯堡多待上一周时间。
　　(Colby)

