四强与四大美人：荷兰西施乌拉圭昭君 貂蝉玉环属谁
　　用中国古代“四大美女”来比喻世界杯四强，也许有人会说娱乐过头了吧！世界杯四强个个都是“纯爷们”，怎么能和古代四大美女扯到一块呢？不过我们不妨发挥一下想象力，假如世界杯是一场选美秀，那么4支球队就像是从全球32位佳丽中过挑过拣出来的4位美人，肯定个个都是倾国倾城。
　　典故：西施浣纱
　　荷兰 细腻之美
　　传说古越国有一个叫西施的女子在浦阳江边浣纱，粉面桃花，相貌过人。她在河边浣纱时，清澈的河水映照她俊俏的身影，使她显得更加美丽。这时，鱼儿看见她的倒影，忘记了游水，渐渐地沉到河底。这就是“沉鱼”的由来。
　　西施一生都深受宠爱，无论是吴王、越王还是范蠡，都被她的美貌折服。她虽然常年生活在皇宫大院里，其实是工薪家庭出身，有贵族的气质，但没有贵族的名分。这一点与荷兰队相似，荷兰这个国度是靠航海起家，也是依托水才更显得“妖娆”。荷兰足球从没有称雄世界杯(只拿过两次亚军)，但人家虽说没有冠军名分，但有冠军的实力和派头。
　　想必荷兰足球在全世界“粉丝”无数，很多球迷都为荷兰足球的惊艳所倾倒，看他们比赛是一种视觉盛宴，即便他们拿不了冠军，观赏过程也能陶醉，那感觉就像看世界名模，眼睛能饱艳福。
　　和所有的美女都一样，西施也有缺憾。虽然美丽，但是脚却比一般人大，于是她想方设法地掩盖这个缺点，因为她喜欢跳舞，所以她经常穿长裙，又为自己特制了一双木屐，结果因为鞋子高了一块，不但看不出来脚大，还因为走路时左右摇摆，加之长裙飘飘，反而格外地突出了娉婷身材，翩翩风姿。
　　同样荷兰队也有硬伤，重花哨而不讲实惠，就像是仪仗队，真打起仗来未必管用。为此荷兰队本届世界杯被迫向现实低头，进行了一次“华丽的转身”，用不花哨但实惠的胜利来弥补了他们战绩不佳的缺憾。特别是他们征服了巨无霸巴西队，就像西施施美人计征服强大的吴国一样，让人叹服。
　　典故：昭君出塞
　　乌拉圭 缺憾之美
　　“昭君拂玉鞭，上马啼多颊。近日汉宫人，明朝胡地妾。”王昭君本来是金枝玉叶，但命苦啊！一娇滴滴、能落雁的大美人，只因没钱贿赂画师毛延寿，就被画成一个脸上长了黑痣的平庸女子，而被送到塞外受苦。
　　80年前乌拉圭就是首届世界杯的得主，血统纯正。在上世纪50年代之前，人家是绝对的皇亲国戚，谁敢小视？可是后来被贬为庶民，在世界大赛中无声无息，甚至谁都可以欺负他，还给他安个“垃圾球队”的恶名，受尽了凌辱，名誉扫地，就像王昭君先后嫁单于父子一样，被正人君子所不齿。
　　乌拉圭足球的炼狱长达半个多世纪，比王昭君在漠北的苦难日子长得多。但人家终于熬出了头，在本届世界杯上洗刷了“垃圾球队”的罪名。对加纳队一战，人家大难不死，重见天日。
　　让“落雁”为之惊叹的昭君容貌出众，但是同样也有缺点，就是肩膀有点窄小，正好安排她出塞，于是她就经常披着皮毛制的斗篷，由于皮毛的蓬松，使她的削肩得到了隐藏。本届世界杯上世人都能看到，乌拉圭队的不足是进攻不算犀利，可是他们在防守上众志成城，队员都有飞身堵枪眼的勇气，像与加纳队的比赛中，苏亚雷斯那种“舍身忘我”的精神连上帝都被感动，放他们过了一关。可以说乌拉圭队用坚不可摧的稳固防守弥补了他们火力不猛的缺憾。
　　典故：貂蝉拜月
　　西班牙 热烈之美
　　貂蝉素有“闭月”之称，容俊貌美绝非一般人可比。“美人计”中貂蝉成为传世佳话，她先戏吕布，引吕杀董卓，成为美谈。更令人折服的是当曹操将她送与关羽时，貂蝉为不祸及桃园兄弟，“引颈祈斩”将人性发挥到极点。由此，貂蝉是刚烈的，她人如花美貌，但内心燃烧着刚阳之火，怎不令人赞叹至今。
　　西班牙队和貂蝉有一种惊世骇俗的美，在当今功利足球大行其道的时代，西班牙并没有堕落，他们还信仰着艺术足球，就像是貂蝉对爱情的憧憬，相信很多的球迷都倾慕他们。貂蝉能忍辱负重，深明大义，而西班牙虽然国家并不算大，却占据欧洲五大联赛的一席之地，并且西甲从包装到内容都不逊色其他几大联赛。从劳尔到比利亚，西班牙球员都有自己的理想和追求，一直坚持走性感路线，不为世俗所屈服。貂蝉一生涉险无数，西班牙亦是如此，与巴拉圭之战那叫一个惊险，简直可以拍一部悬疑大片。
　　貂蝉的缺陷是她耳朵极小，特别是耳垂，几乎无肉，未免难看。于是她就从耳环上弥补，经常戴那些镶有独粒大宝石的圆形耳环，不但看不出耳朵的缺陷，反而是细耳碧环，愈显俏丽。西班牙队的不足是推进速度慢，队员的整体冲击力不够威猛，但他们以超强的控球能力和配合意识冲淡了这个瑕疵。
　　典故：贵妃醉酒
　　德国 雍容之美
　　杨玉环在四大美女中独树一帜，前人形容她美艳无比，体态丰腴，肌如凝脂，而且气质高雅，超凡脱俗。
　　按照唐代的审美观，杨贵妃那叫丰腴，要是用当代的审美观，那叫一个胖。德国队何尝不是这样，哪一届世界杯他们都看起来很“臃肿”，队员人高马大身体笨重，速度不快转身缓慢。要说个人技术，那就更没有可炫耀的，有时会出现队员一停球三米远的狼狈相。但是不管你怎么看着不顺眼，人家玩的是实用，这与杨贵妃相似，人家看重的是结果而不是过程，世界杯7次进决赛，3次登顶，进8强是底线。本届世界杯，5战下来13次洞穿对手的球门，牛吧？这样的战绩，还不能表明高贵的身份吗？再说人家不够美艳，再说人家体型不好，就有点心理阴暗了吧！
　　不过，号称有“羞花”之美的杨玉环其实也有短板——狐臭。所以她特别喜欢沐浴，常洗自然会减轻很多味道，“春寒赐浴华清池”，传下了千古美名。而且她还喜欢鲜花，更经常佩戴香囊，因此不但不会令人闻到刺鼻的气味，反而行动处香风飘拂，嗅之欲醉。德国队的软肋说到底还是技术，要是拉出来一对一单挑，他们还真不是个儿，不过日耳曼人生来擅长团队作战，阿根廷球员厉害吧？又怎样了，还不是四大棒将他们打得满地找牙。

