光头韦伯主吹荷西决战 FIFA承诺改革世界杯裁判制度
　　本报约翰内斯堡7月9日专电 (特派记者 陈华)南非世界杯的裁判问题不断引起争议，国际足联秘书长杰罗姆·瓦尔科今天表示：“这将是最后一次在现行裁判制度下进行的世界杯，国际足联将在2014年巴西世界杯前做出改革。”在他发表讲话后不久，国际足联公布了南非世界杯决赛的主裁判：著名的英格兰光头主裁韦伯。
　　瓦尔科在接受BBC电视台采访时称，国际足联已再次将引入“门线技术”提上了日程。他还专门就英德大战中的争议球发表了看法，电视回放已经证明了兰帕德进球有效，这一明显误判对国际足联的裁判执法制度是非常大的冲击。“我们之所以一直在讨论新技术的应用，就是因为裁判有时并不能准确判断进球是否有效。现在要考察的就是这些新技术，或者增加两名底线裁判能否帮助主裁判做出更准确的判断？如果可以的话，为什么不采用这些方法呢？”
　　此前一直拒绝改革的国际足联主席布拉特态度也发生了转变，看来改革有80年历史的世界杯裁判制度已势在必行。瓦尔科表示，国际足联很可能在2014年巴西世界杯前做出相应的变化，“我想这将是最后一次在现行裁判执法体系下进行的世界杯。”
　　目前有两种新技术最有可能被引入足球比赛。今年3月，有两家科技公司参与了“门线技术”的竞标，一家开罗的科技公司将芯片装入足球内部，以监测足球是否越过门线，该技术已经在2007年世俱杯的比赛中被采用；另一家公司则推出了采用六台摄像机的“鹰眼”技术，但是这两项技术革新的思路当时都被国际足联否定。
　　据悉，国际足联理事会将在7月21日召开大会，继续讨论这个敏感话题。但瓦尔科表示，这次会议并不会作出最终的决定。
　　名哨韦伯
　　英格兰名哨韦伯场均出示黄牌3.03张，曾连续6场比赛出示红牌，尽显严哨之风。本届世界杯上，韦伯先后执法了西班牙0比1瑞士，意大利2比3斯洛伐克两场小组赛，以及巴西3比0智利的八分之一决赛。韦伯正确地取消了意大利前锋夸利亚雷拉的扳平进球，表现出色，给人留下了深刻印象。在国际足联宣布韦伯出任决赛主裁后，英格兰足总表示为韦伯在本届世界杯上的出色表现感到自豪。

