范马尔维克的执教之道：华丽可留作欣赏不能当饭吃
　　最华丽的攻势足球，从未能让荷兰捧起过大力神杯。最响当当的“三剑客”，从未闯入过世界杯最后的决赛。橙色“郁金香”褪去华丽，告别全攻全守，却创造了国际大赛25场不败、十连胜的惊人战绩。
　　58岁的主教练范马尔维克，名气不大。“我们踢的是聪明足球。”低调的平民教头，颠覆了荷兰队的传统打法，将球队带进了南非世界杯决赛。
　　彼此尊重团结一心
　　“一支球队需要有一个能够让你安静的教练。我们有范马尔维克，他能让我们安静，而不是使我们慌乱。”——斯内德
　　多数时候，范帅是安静的，同球员拥抱时，他也只是淡淡一笑，从不将大喜大悲挂在脸上。至于面对媒体，他从不口出狂言，也不娱乐大众，媒体根本无法对其炒作。以往以内讧著称的荷兰，在南非世界杯上出奇地团结。“场下，或许你们不是好友；但场上，你们必须尊重彼此，团结一心。”出征前，范帅召集斯内德、罗本、范佩西、库伊特四人，开了一个小会。
　　与斯洛伐克一战，范佩西被换下场，他的的确确激动地同范帅说了些什么。面对媒体追问，范帅很淡定，“呜呜祖啦声音太吵了，我没听到。不过，每个人都有表达失望的权利。他的不满只是一种热爱足球的表达方式，我们应当珍惜这种热情。”回约翰内斯堡的飞机上，范帅分别找了“当事人”范佩西和“受害者”斯内德谈话。到酒店后，他又召集了一次全队会议，向23名队员重申：“眼下大赛当头，不允许有不安定因素出现！”
　　其实，早在费耶诺德执教时期，范帅同范佩西就结下过梁子，也是因为换人不爽，脾气火爆的范佩西当场发飙，最后导致自己被球队交易。如今，范帅当众力挺范佩西，两人冰释前嫌。战胜乌拉圭后，范佩西激动地奔向范帅，给予一个热烈的拥抱。
　　留出套间将帅谈心
　　“只有范马尔维克适合当荷兰队主教练。”——队长范布隆霍斯特
　　上任后，范帅选择的两名助理教练德波尔和科库分别来自阿贾克斯和埃因霍温，再加上自己费耶诺德的背景，使队内的“派系”达到平衡，杜绝了将俱乐部矛盾带到国家队的隐患。同时，这两名助理教练同斯内德、范佩西等人做过很多年队友，必要的时候能镇住老球员，也能充当范帅同球员间的纽带。
　　两位后防核心和范帅有很深的交情。范博梅尔是他的女婿，队长范布隆霍斯特则是他在费耶诺德时引进的心腹大将，两员大将在本届世界杯上的优异表现证明了自己的核心地位。
　　每逢国家队集训，范帅必定要求在驻地酒店里留一间套间，用来将帅谈心，“我一个个邀请他们进来。”范帅说。世界杯开始前，队员埃利亚和巴贝尔在打游戏时，上传了一个视频，言语间，爆出了对摩洛哥后裔种族歧视的言语，范马尔维克对此大发雷霆，禁止球员使用微博等社交网站，埃利亚也在队内做了公开道歉。
　　全攻全守已经过时
　　“这是世界杯，不是游戏，赢得比赛比踢漂亮的足球更为重要。我是一个现实主义者，我只是根据实际情况去选择战术。”——范马尔维克
　　在范帅眼里，全攻全守这种打法“已经过时”，现代足球更注重攻守平衡。范马尔维克也想让荷兰走巴萨的路，但现在，荷兰最需要的是成绩。国米在欧冠战胜巴萨，范帅希望荷兰在面对拥有巴萨班底的西班牙时，复制国米的夺冠路线。
　　范帅也欣赏巴萨，谁不想要华丽？不过他认为，巴萨的成功，其实是建立在坚固防守的基础之上。“也许很多人忽视了巴萨的防守，你向前推进的时候，身后肯定会留下致命的空当，所以一旦前场失去控球的话，很有可能被对手抓住命门。因此，进攻中一旦失去控球，必须立刻给对手施压，将对方反击的机会无情扼杀。只是很少人会注意到这一点。这需要场上的11人很有纪律地去完成。”
　　同时，范帅一直给球员灌输全场防守的理念。斯内德经常回撤到禁区前沿协防。库伊特更是发扬了“工兵”本色，无论在左路还是右路，都回防积极。以往，荷兰队有心理脆弱的毛病；如今防守能力的提升，给荷兰队带来了胜利，极大增强了球员的信心。
　　范帅不是名人。他承认，将罗本放到右路，是“抄袭”拜仁的做法，结果同巴西一役，正是下半场罗本在右路完胜巴斯托斯。两年前，他还到奥地利参加教练培训班，听佩雷拉讲述1994年率领巴西队夺得世界杯的经验，他从中领悟到如何去调整球员的心理状态。
　　翻开荷兰队的执教史，哪一个不是响当当的人物？却无人令荷兰在世界杯成功加冕。范马尔维克是他们之中资历最浅的一个，球员时代混迹于荷甲中下游球队，只代表国家队打过一场比赛。当教练，直到48岁，才入主荷甲费耶诺德。平凡的经历，令范帅成为荷兰教练中罕见的“平常人”。华丽足球，从未给荷兰队带来过荣誉，“用成绩来说话，那些嘲讽我的人，现在可以闭嘴了。”所谓的“丑陋”足球，是范帅掀起的一股改革风潮。本报记者陶邢莹
　　范马尔维克的前任们
　　■艾德沃卡特1994年美国世界杯8强，2004年欧锦赛4强
　　■希丁克1998年法国世界杯第4名
　　■里杰卡尔德2000年欧锦赛亚军
　　■范加尔预选赛遭淘汰无缘2002年韩日世界杯
　　■范巴斯滕2006年德国世界杯16强，2008年欧锦赛8强
　　范帅不惧西班牙
　　本报约翰内斯堡今日电(特派记者关尹)“我们不会被历史上两次失败的世界杯决赛经历所影响，荷兰完全有信心获胜。”昨天赛前的新闻发布会上，主帅范马尔维克直面“魔咒”。“这一次，荷兰队的机会比从前都要好。”
　　西班牙队是本届世界杯上身价最昂贵的球队，“对于那些说他们名气比我们大的言论，我没有任何兴趣。比赛拼的是实力，不是比名气。他们对我们来说没有秘密可言，我们不怕他们。”
　　非常论调
　　非常时机，往往，造就非常人物。南非世界杯，到目前为止，红了几个：老马教练、章鱼保罗……如今，荷兰名宿克鲁伊夫，又跳出来反荷兰、挺西班牙。很吸人眼球。
　　一位解甲归田之人，突然如此言行，表面看来，是因为他与荷兰、西班牙两队，都有一段非凡的历史渊源。再深一层想下去，这个曾经的名宿，怕是寂寞了太久了，害怕被公众遗忘，害怕在圈内不再有话语权，有影响力？于是，择机而动。
　　不晓得那批荷兰的队员怎么想。还有那位一直都很低调，但又确实有那么两下子的范马尔维克，听了克鲁伊夫的话语之后，又作何感想？至少到现在为止，没听到那位范帅发过任何声音。
　　足球圈内，绿茵场上，很多东西，不是靠嘴巴说出来的，而是靠脚踢出来的，范马尔维克深懂这一切。所以，他不会站出来，也不会反驳什么。因为，一个现役教练，跟一个赋闲了多年的名宿，是没有必要去争论、辩驳的。
　　克鲁伊夫喜欢西班牙。这，并不为奇。凡事，都有一个因果。在最落魄、最尴尬之时，人总会对那双雪中送炭之手印象深刻。而对克鲁伊夫来说，那双手来自西班牙，来自巴萨。但很多时候，一些过去了的东西，该藏在心里，没必要一定说出来。
　　克鲁伊夫真的是老了，判断时机的能力，也差了。这个时候，其实，什么都不说，远比跳出来高调表态，要明智得多。
　　对于那些该忘的人与事，再怎么提醒，总归难留。一遍遍旧事重提，反让人不屑了。小娴

