荷兰封闭训练被温格探班 主力中卫伤愈范佩西仍存疑
　　特派记者黎晓斌开普敦专电 明明是一场“适应性”训练，明明是国际足联通知我们去采访的时间。北京时间昨晚，当记者来到开普敦绿点球场的时候，却被黑压压的保安人员通知：对不起，范马尔维克最新指示：不接受采访。
　　现场的几十位同行都火了：凭什么？人家回答：不凭什么，不高兴让你们看。
　　一番斗嘴后，无果。于是大家就各自散去，其实就都在找机会偷窥。这个时候，荷兰DE电视台的记者已经在一个球场工作人员进出的铁门那里找到了一条缝，于是大家就都呼啦啦地跑到这条缝前面看。说实话，这样的训练课没有任何封闭的意义。除了跑圈、力量训练，全队也就是在两个禁区里练练边路传中和射门。如果非要说有什么秘密，那就是范佩西没有参加全队合练，独自一人在场边跑圈。荷兰球队发言人科塞尔斯表示，范佩西是因为上一场手肘受伤，目前还需要等待扫描结果。就这么点伤，如果说范佩西半决赛不上，你相信吗？乌拉圭队相信吗？
　　荷兰后腰德容和右后卫范德维尔都是黄牌停赛，他们都在替补方参加了合练。另一位有伤的是中卫马泰森，他没有参加对巴西的比赛，但是荷兰队已宣布他将在半决赛中复出。昨晚的训练，马泰森已经站在主力中卫的位置。
　　可能是怕惹怒了众多记者，训练后荷兰队派出了海廷加接受采访。话题集中在他的前队友弗兰身上。“弗兰是一名非常优秀的球员。昨天我给他发了一条短信，我跟他说‘迭戈，这将会是一场让你难受的比赛’。”
　　海廷加还透露，荷兰门将斯特凯伦伯格也给俱乐部队友、乌拉圭的苏亚雷斯发了短信：“你可以提名本届最佳门将。”
　　就在大家盯着海廷加的时候，一个熟悉的身影出现了——温格。他竟然就在荷兰队的训练现场。据说他是为《欧洲体育》来“偷看”荷兰队训练的。“荷兰队未必就稳进决赛，千万别轻视乌拉圭人……”既然大牌教练都这样说了，海廷加也只好顺着说下去：“嗯，我们从来没有想到能离冠军这么近。”

