普约尔顶出全新世界杯 南非不是冠军埋葬地是诞生地
　　凭借普约尔的进球，西班牙队1∶0战胜德国队，历史上首次杀入世界杯决赛。这也让在约翰内斯堡足球城体育场的决赛，有了一股新鲜的味道，抛开世界杯决赛变成了欧洲足球内战不说，即将进行的世界杯决赛是世界杯近32年来，首次没有前世界杯冠军参与的决赛，本届比赛将诞生一个全新的冠军。北京时间7月12日凌晨2∶30，西荷的“破荒”之战即将上演。此次杀入决赛，西班牙人已经创造了历史，此前他们的世界杯最佳名次是1950年的第四名，1982年即使本土作战也没有拿得出手的战绩。荷兰人对世界杯决赛并不陌生，他们在1974年和1978年两度获得争冠机会，可惜都在决赛中败给了东道主，这次对阵一支非东道主球队，橙衣军团期待甩掉无冕之王的帽子。
　　西班牙打荷兰  空前，这是史上头一遭
　　1978年，凭借肯佩斯的进球，阿根廷队在本土3∶1战胜荷兰队，夺得了阿根廷历史上的首个世界杯冠军。那以后的6届世界杯决赛，曾夺得世界杯冠军的球队就没有缺席过，意大利队、阿根廷队、巴西队、德国队，接连不断地杀入决赛，并夺得了6届世界杯中的5个冠军。但是昨天，随着西班牙人1∶0战胜德国队，一切都改变了。
　　昨天赛后西班牙人兴奋异常，连一贯沉稳的老帅阿拉贡内斯也掩饰不住激动，他说：“以前我对西班牙队还有几分担忧，但在战胜德国队的比赛中，我们确实打得非常精彩，我们已经创造了历史。”老帅没有断言谁将获得冠军，但他却对决赛充满希望，“这是近几十年来世界杯决赛中首次没有前冠军参加，也是西班牙和荷兰两国足球在世界杯决赛中的首次遭遇，我对比赛充满期待。”
　　事实上，这也是两支球队首次在世界顶级大赛的决赛中碰面。两队此前虽然各夺得一次欧洲杯冠军，但都没有在决赛中碰面的经历，这让两队都有些兴奋，同时也显得异常郑重，荷兰队3∶2战胜乌拉圭队后，没有给球队留欢庆的时间，当晚就回到了约翰内斯堡准备决赛。西班牙队也一样。在即将到来的决赛中，无所谓什么决赛经验，抑或冠军经历。如果西班牙队夺得冠军，他们也将成为继1974年的联邦德国队后第2支以现欧洲冠军的身份夺得世界杯冠军的球队。当然，如果荷兰队夺冠，他们将成为2002年的巴西队之后又一支在决赛圈以7战全胜战绩夺冠的球队。
　　南非埋葬冠军  不对，这里制造新冠军
　　一直以来，本届南非世界杯广受外界非议，除了治安环境和上座率不理想等情况外，最重要的一点就是强队表现低迷，曾夺得过世界杯冠军的球队先后出局，先是法国队和意大利队，随后是巴西队和阿根廷队……昨晨的德班大球场内德国队0∶1输球后，曾夺得世界杯冠军的球队全都无缘本届比赛的决赛，这伤透了一大批球迷的心，南非也因此被称为冠军的埋葬地。就在记者在开普敦下榻的小旅馆隔壁，住着一大批阿根廷球迷，他们在这里预订了一个月的房间，就是想等阿根廷队再次杀入决赛，但他们最终失望了。
　　南非是冠军的埋葬地？不，非洲人并不这么认为，在南非国家电视台工作的阿尤并不这么认为：“这是非洲首次承办世界杯的比赛，既然是全新的，自然有不一样的地方，这里不是冠军的埋葬地，而是一个新世界冠军诞生的地方。”也许一切果如阿尤所说，从古至今，非洲人民最崇拜的就是彩虹，德班大球场最典型的标志物就是横跨球场的那道靓丽“彩虹”，也许正是彩虹的魔力，让世界杯决赛呈现出全新的面貌。
　　特派记者 胡锐凯(本报开普敦专电)

