在新大陆见证新王加冕 斯内德比利亚谁去谁留？(图)
　　世界杯第一次来到一块崭新的大陆——非洲！世界杯决赛第一次迎来了两个“非冠军”的对决！这意味着什么？这意味着在这片世界杯的新大陆上将有一位新的王者加冕登基！而在世界杯金球奖和金靴奖的对决上，两名最有力的竞争者也是两张“新面孔”，斯内德、比利亚，他们之间极有可能出现一个新的王者。那一刻新王当立！历史也会在那一刻宣判两名“老人”的命运，35岁的范布隆克霍斯特、32岁的普约尔，这将是他们的最后一届世界杯，悲哀的是他们当中只能有一个人戴着“王者”的光环离开。
　　离开
　　范布隆克霍斯特、普约尔，两员老将中的一个注定功成身退，一个注定留下落寞的背影，但相同的是，这场决赛将是两员老将的世界杯谢幕演出。不要寄望4年后他们还会站在世界杯的舞台上，他们也都将毕其功于此役。应该说两员老将是凭借实力站稳各自球队的主力位置。更为可贵的是，半决赛，两人都有精彩的演出，范布隆克霍斯特为荷兰人打开了胜利之门，普约尔为西班牙人一头定乾坤。两人都寄望着在决赛中，能像在半决赛时一样为球队建功立业。本报记者 周芳明
　　新王与悲剧
　　荷兰队历史上参加8次世界杯决赛阶段的比赛，在1974年和1978年，荷兰队连续两届杯赛功亏一篑屈居亚军，空留“无冕之王”美誉。现在的这支荷兰队似乎已经找不到米歇尔留下的全攻全守的印记。“无冕”两个字更像《木偶奇遇记》里的那只蟋蟀时刻提醒着主人“还有什么事情没有做”。现在，历史在32年之后又给了荷兰人一个证明自己的机会，也许不再全攻全守的荷兰人真的是繁华散尽，返璞归真。也许他们这一次真的能摘掉“王”前的“无冕”二字。
　　和荷兰队一样，西班牙队的世界杯历史也是一部“杯具”。西班牙队在这次进入决赛前甚至60年没有杀进过四强。1954年世界杯在抽签定出线的情况下没有被抽中；1966年世界杯，小组未出线；1978年世界杯，小组未出线；1986年世界杯，1/4决赛被淘汰；1998年世界杯，小组赛被淘汰；2002年世界杯，1/4决赛被淘汰；4年前德国世界杯则倒在1/8决赛中。现在的这支西班牙队无论从打法到人员配置已近巅峰，他们距离真正的巅峰还远吗？
　　无论如何，在新大陆上将产生一位新的王者。同时，两支在世界杯舞台上每每以悲剧收场的球队注定其中一个再次成为悲剧。
　　金球与金靴
　　世界杯的金球奖与金靴奖很有可能合二为一地降临到一个人的身上。而这个人将肯定在7月12日出现在约翰内斯堡足球城体育场的决赛舞台上。候选人有两个，一个叫斯内德，一个叫比利亚。两人目前以5球并列领跑射手榜，在本届世界杯上的表现也都是值得大书特书。可以预见的是，如果两人中的一个在决赛中进球，他所在的那支球队将极有可能夺得冠军，他也极有可能将世界杯金靴奖揽入怀中，而随后的世界杯金球奖评选，他无疑也是最有竞争力的候选者。
　　从两队的实力和斯内德与比利亚的场上位置来比较，似乎比利亚的机会更大。显然西班牙队在决赛中掌握着控球权，那么比利亚作为前锋，理当获得更多的机会。荷兰队虽然在控球上不占优势，但斯内德并不是一点机会也没有，连与巴西队对阵时梅洛的那记乌龙球都被算在了他头上，说明斯内德这一段的运气颇好，当实力不占优势的情况下，运气给你帮点小忙，一切就很难说了！
　　本报记者 周芳明

