荷兰亲友团盼冠军沾喜气 海廷加结婚收礼只收大力神杯
　　时隔12年，“无冕之王”荷兰队再度迈入了世界杯四强行列，这不仅令所有队员对大力神杯的渴望空前高涨，就连他们的家属也都“蠢蠢欲动”，希望沾一点好彩头。
　　荷兰队中卫海廷加计划7月14-16日在西班牙伊比萨岛与女友苏菲举行婚礼。苏菲是前荷兰国脚岑登的妹妹，她与海廷加在2004年欧锦赛期间相识，两人进行了6年爱情长跑，终于将迎来终点。昨天接受采访时，海廷加大笑着说：“决赛结束后，我就会直接飞到西班牙，我一定会非常开心地飞过去，你们明白我的意思。”
　　据悉，几乎所有荷兰队的队员都会前往西班牙参加海廷加的婚礼。海廷加表示，他不希望大家带什么礼物，“如果他们真想要送给我什么东西的话——当然是大力神杯了。我会将它献给我的妻子和孩子。”
　　荷兰队队员的家属们这几天已经陆续赶到南非，他们要现场见证荷兰队向冠军的最后冲刺，但其中唯独缺少了斯内德的父亲巴里·斯内德。巴里·斯内德出于迷信，以前很少会去现场观看儿子比赛，不过他昨天表示，如果荷兰队打进决赛，他一定会前往南非为儿子助威。老斯内德说：“现在一切都很顺利，我们连续淘汰了斯洛伐克队和巴西队。我希望现在就能去开普敦看半决赛，但我是个迷信的人，我不希望在这时候打破规矩。但如果进决赛，我一定会去现场，因为这场比赛一定不能错过。”
　　决赛将在当地时间11日进行，当天恰好是老将奥耶的36岁生日。对巴西队一战，出任中卫的奥耶面对开场10分钟就丢球的不利局面，依靠经验帮助球队后来居上。这位35岁的后卫本来没机会出场，但最后一刻原本的首发马泰森在热身时受伤，范马尔维克于是选择奥耶首发，他也以自己的出色发挥回报了主帅的信任。
　　一座大力神杯应该是给这位老将最好的生日礼物，也是最好的安慰，他已经被俱乐部解约，埃因霍温并没有给这位后防老将提供一份新合约。不过奥耶表示，自己还无意挂靴，他已经受到塞浦路斯一家俱乐部的邀请。“我还没有找到新东家，这当然让我有些分心，但现在我脑子里有更重要的事情，我没有时间想别的。”

