范马尔维克是低调版的穆里尼奥 三剑客齐批他又何妨？
　　荷兰足球的历史上不乏球星，也盛产优秀教练，远的如米歇尔斯和克鲁伊夫，后来者像范加尔、希丁克和艾德沃卡特，而后起之秀里杰卡尔德也曾带领巴萨完成过联赛和欧冠的双冠王，但无论传奇球星还是传奇教练，他们都未曾让橙衣军团捧起过大力神杯，而现在资历平平的范马尔维克则有望做到这一点。
　　球员时代，范马尔维克只是效力于代芬特尔前进之鹰和马斯特里赫特这样不入流的俱乐部，而在退役改当教练后，他又从马斯特里赫特青年队起步，后来又来到梅尔森青年队，比利时的哈德伦是他第一次正式执教一线队，随后他又辗转里梅尔、梅尔森和斯塔德，2001年范马尔维克迎来人生的第一次转折——成为费耶诺德主教练，带队的首个赛季他就取得了欧洲联盟杯冠军，2008年范马尔维克从范巴斯滕手中接过了荷兰队的帅印。
　　看上去，范马尔维克与穆里尼奥有太多的相似之处，只不过他更低调一些。
　　当时没有人认为范马尔维克能够在这个位置上获得成功，他执教的前2场比赛似乎也印证了人们的看法：先平俄罗斯后输澳大利亚，范帅的前2场比赛竟然全都不胜。但当他扫去这2场不胜的阴霾后，荷兰队却从此开始了漫长的不败历程，一直到世界杯半决赛3比2击败乌拉圭，橙衣军团已经整整连胜了25场比赛，正式比赛中的连胜纪录也扩大到14场，而且他还成为继米歇尔斯和哈佩尔之后，第三位将荷兰国家队带到决赛的教练，这是希丁克、范加尔等人都不曾做到的。
　　不过，范马尔维克的带队风格也曾遭到广泛质疑，因为在荷兰这个崇尚全攻全守、比赛场面大开大阖的足球国度，范马尔维克的足球理念却有些异类，他崇尚的是“宁可丑陋着赢，也绝对不能漂亮着死”。为此，他受到堪称广泛的批判。
　　但是，范马尔维克却用世界杯上漂亮的六连胜让这些质疑者闭嘴。范马尔维克治下的荷兰队虽然不漂亮，但是却非常实用，杀入世界杯决赛就是最好的证明。
　　范帅大杀器：团结+防守
　　在战胜巴西队之后，范马尔维克面对全世界的媒体，讲出了他改造荷兰队的两件“大杀器”。
　　“现在我们对球队最大的改进，是改变了球员的观念，其中非常重要的一点，就是让我们的队员相信只有团结在一起，才可能取得好的成绩。而且我们有着以往荷兰足球所没有的好防守。以往的比赛证明，我们已经能够踢出非常漂亮的足球。”——范马尔维克说。
　　看起来，都很简单，不是吗？
　　治愈内讧绝症
　　荷兰队的内讧传统由来已久，其根源在于国内两大豪门俱乐部阿贾克斯和埃因霍温的恩怨，由于国家队成员大多出自这两家俱乐部，进而将国内联赛的恩怨带到了国家队。范马尔维克怎样解决这一矛盾的呢
　　范马尔维克没有在两家豪门效力的经历，因此不属于任何一派。而此前，巴斯滕是阿贾克斯系的，艾德沃卡特则属于埃因霍温系。中间派的范马尔维克，决定了国家队球员不会因为主帅出身而怀疑教练组的决定。其次，范马尔维克上任之后，专门招聘了两位助理教练：弗兰克·德波尔和科库。这是一次历史性的任命，弗兰克·德波尔是阿贾克斯人，而科库则是埃因霍温人，范马尔维克招揽这两人的目的很简单：一旦出现帮派矛盾，将由这两位助理教练去协调。
　　由来已久的历史恩怨就这样化于无形了，难怪范马尔维克声称，这是荷兰历史上最团结的一届国家队。即便是在范佩西埋怨几句，眼看即将掀起内讧时，范马尔维克也只是笑笑说：“这是好事，球员应该有这样的求胜欲望。”
　　只全守不全攻
　　“当我接管这支球队后，我的第一个目标就是教会球队如何去防守。我们在这届世界杯上没有进很多球，人们就对我们有了质疑，他们只将魅力足球与进球联系起来。但即便如此，我们仍然可以打出性感的足球。”范马尔维克把防守放在了首要的位置上，这一点不用他说，大家也都看到了。
　　范马尔维克表示，荷兰的“全攻全守”足球已经过时了，依靠那一套根本不能在世界杯上夺冠。他所提倡的防守足球，才是球队胜利的“王道”。
　　在本届世界杯上，范马尔维克统率的荷兰队打法难看，球队推崇防守反击，即便对弱队，也是强调防守第一。在失去华丽的同时，我们也看到，荷兰队比从前更有组织性，各位置也更加均衡。
　　荷兰队的攻防速度都显得缓慢得多，因为他们将太多的力量用在了防守上。通常，他们有8名球员退防到大禁区的附近，前方只留下1到2名球员。而且，即便是前锋，也要承担防守的任务。
　　三剑客齐批范帅
　　这不是真正的荷兰足球。
　　——里杰卡尔德(前巴萨主教练)
　　范马尔维克是靠着幸运才走到这一步。
　　——古利特(前切尔西主教练)
　　我不知道，为什么范博梅尔这样的球员能够在范马尔维克手下打上主力。(言外之意直指两人的翁婿裙带关系。)——巴斯滕(前荷兰主教练)

