荷兰在主场等候决赛 斯内德成金球奖最佳射手大热门
　　攻入首球后，荷兰队员庆祝。本届世界杯6场比赛，他们全在90分钟内取胜。CFP图片
　　荷兰进决赛
　　“无冕之王”，荷兰人此前一直戴着这样的头衔，这回他们有望改写历史。昨天凌晨，世界杯半决赛在南非开普敦绿点球场进行，最终荷兰以3比2战胜乌拉圭，时隔32年后再进世界杯决赛。而这支坚持实用主义打法的荷兰队，已经在最近国际比赛25场保持不败，他们离大力神杯，只剩下一步之遥。面对决赛，荷兰没有退路：已然输了口碑，就必须拿到冠军。
　　南都讯 记者丰臻 这届世界杯，荷兰人规避了“华丽飞翔过后的凄美”，转而稳扎稳打防守反击。对乌拉圭的半决赛，荷兰在开始阶段还是以稳为主。上半场，荷兰老队长范布隆克霍斯特30米开外一脚远射打破僵局，但乌拉圭队长弗兰随后同样以远炮还以颜色。
　　下半场，比赛迎来最大看点：范马尔维克用范德法特换下后腰德泽乌，荷兰“四大才子”在南非首次聚首，中前场只剩范博梅尔一人主守。荷兰的进攻变得主动，在半小时内打出本届杯赛以来从没有过的压迫性进攻。斯内德用一脚有越位嫌疑的折射球为荷兰再次取得领先，随后罗本头球破门把比分扩大到3比1。补时阶段乌拉圭队M·佩雷拉利用一次任意球机会把比分改写为2比3。
　　高光人物
　　斯内德：金球奖、最佳射手大热门
　　“闷声发大财，低调攒人品”，这句流行俗语，形容斯内德再合适不过。虽然贵为三冠王国米的中场组织核心，因为数据不够华丽，长相比较内敛，斯内德的光芒依然与C罗、卡卡、梅西相去甚远。即使在荷兰队中，他也不如罗本受宠，不如范佩西高调。然而6场世界杯比赛过后，斯内德用5个进球和1次助攻说明了其价值所在。如今的斯内德已然不只是“四大才子之首”，就世界杯上的发挥以及对荷兰队的作用而言，他足以跟克鲁伊夫比肩。
　　环顾南非32强，目前为止只有比利亚和穆勒的表现堪比斯内德，但这两人均是前锋。而在世界杯历史上，还没有哪位中场球员能够成为最佳射手，斯内德有望改写历史。当然，不管荷兰最终命运如何，斯内德都极有可能成为第一位获得“FIFA金球奖”的人。《法国足球》已迫不及待在官网上挂出头条标题：“斯内德让一切都指向了金球”。把世界杯上的表现和上赛季在国米的表现算在一起，今年足坛已无人能出其右。 南都记者 丰臻
　　前路
　　荷兰在“主场”等候决赛
　　南都讯记者丰臻 这是荷兰在世界杯历史上第三次闯进决赛，而上世纪70年代的两次世界杯决赛，荷兰都被东道主击败：1974年在慕尼黑，克鲁伊夫带领的荷兰在开场1分钟里还没让对手德国队碰到皮球，德国人在禁区内铲倒克鲁伊夫，内斯肯斯把点球罚进。不过随后东道主连扳两球，荷兰人在全盛时期错失登顶良机。4年后的世界杯决赛，缺少克鲁伊夫的荷兰队在河床纪念体育场出战东道主阿根廷，依靠肯佩斯在加时赛中的两个进球，阿根廷3比1击败荷兰。荷兰再次败在东道主脚下。
　　32年后，荷兰重回决赛，这一回情形相反，东道主南非早早出局，而相对决赛中另一个对手而言，南非算得上是荷兰的半个主场。15世纪，葡萄牙人迪亚士发现了好望角，但真正开始强占好望角的是荷兰人。公元1652年，荷兰人入侵南非，几百年来，在这里生根发芽的荷兰后裔，已成为当今南非人口重要组成部分。在世界杯决赛场地约翰内斯堡的足球城内，观众的座椅都是橘黄色的，这正好是来自荷兰的设计公司所为。说这里已经成为荷兰队的主场，并不为过。当然，阴谋论者也把这当做“国际足联保送荷兰进决赛”的理由之一。
　　赛后
　　●荷兰主帅范马尔维克毫不掩饰自己的目标：“我们现在已无限接近冠军。”而对于6连胜之后媒体对其保守打法的质疑，范帅回应：“我们的表现并不算太出色，但最重要的是能不断赢球。”
　　●在比赛中被踢中脸部的荷兰队球员德泽乌，很可能因伤无缘决赛。当时乌拉圭队球员卡塞雷斯倒钩射门时，一脚狠狠地踢中了德泽乌的面部。虽然早前荷兰队的新闻发言人曾称德泽乌会很快返回球场，但主教练范马尔维克却称，德泽乌要等待X光的检查结果，一切都还是未知数。
　　●乌拉圭队长弗兰表示，没能进决赛有些失望，但能进入半决赛已足以令他们自豪。而主教练塔巴雷斯还未确定是否留下继续执教，他称还有一些问题需要和乌拉圭足协协商解决。
　　战报
　　乌拉圭 　2比3　　荷兰
　　41’弗兰 　18’范布隆克霍斯特
　　92’M·佩雷拉 70’斯内德
　　73’罗本
　　数据包
　　乌拉圭 　2比3　　荷兰
　　44.2% 　控球率 55.8%
　　13　　　　　射门 　12
　　6　　　　　射正 　7
　　4　　　　　越位 　5
　　25　　　　　抢断 　17
　　372　　　　传球 　475
　　2　　　　　任意球 0
　　15　　　　　犯规 　16
　　2　　　　　黄牌 　3
　　0　　　　　红牌 　0

