徐阳：荷兰暴露决赛最大隐患 宫磊：西班牙能胜德国
　　新浪体育讯　北京时间7月7日2时30分(南非当地时间6日20时30分)，世界杯半决赛在开普敦绿点球场开始首场较量，荷兰3比2击败乌拉圭，史上第3次打进决赛。赛后著名足球专家徐阳和宫磊对比赛做了点评。
　　下半场一开始，荷兰主帅范马尔维克就做出换人决定，前腰范德法特换下后腰德泽乌，意在加强进攻，宫磊说：“范德法特上场之后，他和罗本、斯内德和范佩西等人的联系明显加强，荷兰的控球率虽然增加的不多，但威胁越来越大，不论是范德法特自己获得的射门机会，还是给队友创造出的进球机会都不少。”
　　徐阳说：“下半场一开始的换人起到了一定的成效，斯内德的进球，就是范德法特在中路的渗透，而下半场荷兰的两个进球都是前腰的作用。虽然荷兰是靠着双前腰的打法虽然取得了胜利，但应该说还是范马尔维克务实的打法让球队走到了决赛”
　　不过，徐阳也认为本场比赛荷兰的中场仍然暴露出了一些问题，他说，荷兰上半场虽然打双后腰，但对中场的控制还是有些问题，范马尔维克正在试图改变这支球队，但这会遇到一些阵痛，应该说阵痛还需要一些时间。本场比赛荷兰主力后腰德容停赛，宫磊说：“决赛中德容能够重返首发阵容，荷兰的控制力会更好。”
　　另外，展望荷兰在决赛中的前景，徐阳说：“荷兰目前已经丢了5个球，到了决赛，对手不会给你那么多的进球机会，如果再丢球的话就会非常危险，所以荷兰在决赛中不能再丢球了。”宫磊说：“荷兰最可怕的是每场比赛都在不断提高，他们能力的释放都是慢慢来的，如果在决赛中完全爆发那将是最可怕的事情。”
　　首场半决赛已经结束，荷兰率先打进决赛，而橙衣军团的对手将在明天凌晨揭晓，德国和西班牙将决出另一个决赛资格，谈及第二场半决赛，宫磊说：“西班牙在比赛中的控制能力更好，半决赛更需要理性，西班牙更被看好。”而徐阳则认为德国与西班牙两队在半决赛中的机会对等，双方五五开。
　　(卞卡)

