斯内德坐望双金 再入关键球成金球奖金靴奖双料热门
　　斯内德已经在本届世界杯上打进了五球，与比利亚并列射手榜第一，他也成为本届世界杯金球奖和金靴奖两大金奖的热门人选。
　　由于在对阵巴西的比赛中，国际足联将梅洛的乌龙球改判为斯内德进球，使得在对阵乌拉圭之前，斯内德的总进球数就达到了4个。本场比赛，斯内德在下半场打进一球，让他追上了此前领衔射手榜的比利亚，这个进球有一定运气成分：斯内德的射门打中了对方后位的腿部形成了折射，再加上范佩西在疑似越位的位置将球让过，干扰了乌拉圭门将穆斯莱拉的视线，赛后斯内德的这个进球引发了争议。但无论如何，这个进球归属斯内德名下，也让他有望创造一项前无古人的奇迹：成为世界杯史上首位夺得金靴的中场球员——在世界杯历史上，18位金靴是清一色的前锋，还从未出现中场球员夺得金靴的奇景。
　　不仅如此，斯内德现在也成为了包揽金靴奖和金球奖两项大奖的热门人选。著名的《法国足球》杂志已经将他视为本届世界杯金球的第一人选，专门在官网首页刊登标题为《斯内德让一切都指向金球》的稿子。考虑到斯内德今年还代表国米拿下了三冠王，今年的世界足球先生与欧洲金球奖合并后，这一奖项大有希望落入斯内德囊中。不过，斯内德对此并没有想太多，在率队击败乌拉圭进入决赛后，他的心思都放在了帮助荷兰队夺取世界杯冠军上，“我们在比赛中做得不错，终于进决赛了，这是之前没有想到的，没想到会走这么远。我会努力为国家队赢得荣誉，把大力神杯带回家。”

