谁将成为“犀利帝”？ 荷兰更有冠军相西班牙实至名归
　　斗牛士VS郁金香 　
　　西班牙与荷兰会师世界杯决赛，第19届世界杯即将诞生第8支世界冠军球队。北京时间7月12日凌晨的决赛中，两大传统激情型球队谁将首次赢得大力神杯？
　　数定律，讲实用，靠运气——
　　荷兰更有冠军相
　　在以3比2击败乌拉圭后，荷兰时隔32年再次闯入世界杯决赛。作为世界闻名的“无冕之王”，荷兰身上承载了太多的期望。他们的实力毋庸置疑，但是在世界杯赛场上，要夺冠，除了靠实力外，还有运气和一些你难以解释的规律。从目前的情况看来，与决赛对手西班牙相比，荷兰在这些因素上更具备优势，或者说冠军相，他们更有理由成为第一支在欧洲以外夺取世界杯的欧洲球队。
　　小组赛不败乃夺冠定律
　　世界杯在1930年举办以来，今年是第19届，此前一共产生了18个冠军。这18个冠军在世界杯决赛圈首战的成绩为16胜2平，2次平局出现在1966年和1982年。1966年英格兰世界杯，英格兰最终夺冠，但他们首场以0比0战平乌拉圭。1982年西班牙世界杯，意大利最终夺冠，他们的首场也是0比0平波兰。西班牙在本届世界杯上首轮就输给了瑞士，按照以上的传统，他们看上去已经不可能再在本届世界杯上夺冠。自1986年世界杯赛制改回淘汰赛以来，还没有一支最后的冠军队会在小组赛中输球。
　　淘汰黑马夺冠成传统
　　世界杯冠军总会是黑马杀手。荷兰已经将本届世界杯的最大黑马乌拉圭击败，他们因此具备了比西班牙更浓重的冠军成色。
　　2006年世界杯冠军意大利，淘汰了黑马乌克兰。而他们的决赛对手法国一路击败西班牙、巴西、葡萄牙，却在决赛中输给意大利。2002年世界杯冠军巴西，又淘汰了当届的黑马土耳其。1998年世界杯冠军法国，所淘汰的黑马自然是克罗地亚。还有1994年世界杯冠军巴西，淘汰黑马美国。 
　　世界杯冠军和黑马之间，看似并无直接联系。但一支非传统强队能够一路挺进，必定有不少传统强队为他们做垫脚石。1998年的克罗地亚应该是近年最黑的黑马，他们在1/4决赛3比0击溃德国，就是黑马的经典之作。黑马不是软柿子，它们更像试金石。 
　　西班牙的晋级之路有些艰苦，西班牙淘汰了葡萄牙、“南美意大利”巴拉圭和德国，但就像1994年以来的世界杯冠军一样，没有击败黑马，你就不能夺冠。
　　没有球队三进决赛不夺冠
　　世界杯历史上，还没有三次进入决赛，三次都无法夺冠的球队。荷兰在1974年和1978年连续两次进入决赛都没能夺冠，在南非将是他们的第三次。
　　德国曾在1982年和1986年进入决赛，但先后输给了意大利、阿根廷。1990年，他们再次闯进决赛，终于以1比0复仇阿根廷，夺得最后的冠军。 
　　巴西、阿根廷、意大利的成绩则更加辉煌。巴西七进决赛五次夺冠，意大利六进决赛四次夺冠，阿根廷四进决赛两次夺冠，乌拉圭两进决赛两次夺冠，法国两进决赛一次夺冠。
　　从以上的历史可以发现，一支球队夺得世界杯冠军的次数，至少达到它参加的决赛次数的50%。荷兰已是第三次参加决赛，按照这个概率，他们这次要拿冠军了。
　　实用打法成夺冠主旋律
　　荷兰曾两次进入世界杯决赛，1974年和1978年，全攻全守的荷兰都输给了东道主，之后更是没有一次进入决赛。1974年拥有克鲁伊夫的荷兰，被认为是历史上最强大的。不过，本届世界杯的荷兰在胜率上，已经超越了克鲁伊夫的荷兰。
　　淘汰乌拉圭，荷兰时隔32年再度进军世界杯决赛，他们上一次进入决赛是1978年的阿根廷世界杯。在2008年欧洲杯结束后，荷兰参加了26场比赛，赢下19场只输一场，胜率高达80.76%。在本届世界杯上，范马尔韦克的荷兰队战绩更为出色，6场比赛全部在90分钟内取胜，胜率100%。
　　在范马尔韦克执教荷兰后，他们只输过一场。在2008年9月的埃因霍温，荷兰队友谊赛中1比2输给澳大利亚。接下来的24战荷兰保持不败，最近九连胜。克鲁伊夫的荷兰从来没有这么持续辉煌的战绩。从1972年8月到1974年7月，荷兰20场比赛12胜6平2负，胜率只有70%，这其中还包括在世界杯决赛中1比2输给西德。如今的荷兰人从华丽到实用，也越来越靠近冠军了。
　　晋级之路好运不断
　　进入淘汰赛后，荷兰就一直被好运庇护，或者是对手把握机会能力不强，或者是裁判做出有利于荷兰的判罚，又或者是对手自身失误给荷兰送分。1/8决赛，荷兰2比1淘汰斯洛伐克，斯洛伐克前锋维特克拥有3次与门将一对一的机会，却只带来1个进球；1/4决赛2比1胜巴西，斯内德扳平的1球运气绝佳，巴西门将塞萨尔竟然和梅洛配合失误，让斯内德的传中造成梅洛乌龙直接进门，后来梅洛更是领到红牌下场，令荷兰的比赛顿时变得轻松。半决赛，荷兰人三记进球都是打在门柱上入网。
　　在世界杯历史上，能夺冠的球队不仅需要实力，而且需要运气。1986年马拉多纳的“上帝之手”，1990年世界杯决赛德国的争议点球，2006年意大利1/8决赛1比0淘汰澳大利亚，格罗索终场前捞到一个极具争议的点球，帮助10人意大利涉险过关。 
　　羊城晚报特派记者  林本剑
　　(今晨发自约翰内斯堡)
　　虽然历史数据不利，但现实数据反映其雄厚的实力——
　　西班牙应当实至名归
　　西班牙在半决赛以1比0把德国淘汰出局，在威廉希尔最新的夺冠赔率上，西班牙以1.57力压荷兰的2.50，显示出“斗牛士”广受青睐的程度。
　　“数据帝”艺高人胆大
　　尽管有一些历史数据对西班牙夺冠前景不利，但现实数据反映出他们极其雄厚的实力。在国际足联公布的最新一期综合数据最佳阵容中，西班牙占据11人中的6人，分别是前锋比利亚、中场布斯克茨以及四名后卫拉莫斯、普约尔、皮克和卡普德维拉。
　　到了淘汰赛阶段，西班牙以连续3个1比0闯进决赛，他们整条后卫线配得上“数据帝”的荣誉。门将卡西利亚斯表现非常稳定，他以及巴塞罗那中场双煞哈维和伊涅斯塔都没入选数据最佳阵容，但这三大球星的实力和表现有目共睹。  
　　小组赛输球无碍夺冠
　　世界杯历史上，有三支小组赛输球的球队赢得最后的冠军，分别是1954年的西德、1974年的西德和1978年的阿根廷。
　　1954年瑞士世界杯，西德在小组赛第2轮以3比8惨败于匈牙利，但这不影响顽强的西德在决赛一度0比2落后时以3比2逆转战胜匈牙利，上演了著名的“伯尔尼奇迹”。1974年西德世界杯，西德在小组赛第3轮以0比1负于东德，但这不影响他们一路杀进决赛，并最终以2比1逆转击败克鲁伊夫领衔的荷兰。1978年阿根廷世界杯，东道主阿根廷在小组赛第3轮以0比1不敌意大利，但阿根廷随后状态越来越好，在决赛经过加时赛以3比1战胜荷兰。
　　三支小组赛输过球的球队夺得最终的冠军，其中1954年的西德和1978年的阿根廷都是第一次夺取世界冠军。2010年的西班牙也是有望第一次夺取世界冠军，也是在小组赛输过一场，也不是东道主身份，越看越像1954年那支超级顽强的西德。
　　淘汰黑马成夺冠规律
　　在夺取世界冠军的道路上，往往需要淘汰那一届世界杯的大黑马，荷兰确实把本届世界杯的黑马之一乌拉圭淘汰出局。但一届世界杯往往不止一匹黑马，比如1994世界杯就出现两大热门巴西和意大利以及两大黑马瑞典和保加利亚同时占据四强的情况，巴西和意大利在半决赛分别把瑞典和保加利亚淘汰。
　　笔者以为，本届世界杯的最大黑马不是乌拉圭，而应该是德国。世界杯开始前，德国的夺冠赔率排名只不过在5到8名之间浮动。谁能想到，进入淘汰赛以后，他们以4比1和4比0先后把夺标大热门英格兰和阿根廷横扫出局，当真是一鸣惊人、再鸣更惊人。这样一支气势正盛的德国，却在半决赛被西班牙收拾得服服帖帖，最大黑马成为最好的试金石，“斗牛士”彰显王者之气。德国有一个“连续三届世界杯杀入四强必有一次夺冠”的定律，结果却被西班牙无情摧毁了。
　　“三亚王”又何妨
　　荷兰在1974年和1978年两次闯进世界杯决赛，可惜都屈居亚军，“无冕之王”的绰号不胫而走，这种残缺美引来无数球迷怜爱。世界杯历史上，没有三次进入决赛却三次都无法夺取冠军的球队。凡事总有第一次，如果荷兰不幸成为第一支“三亚王”，将可以把那种残缺美展现到极致。
　　世界杯决赛这种顶级较量，是靠实力和临场发挥去争夺冠军，而不是靠历史数据的分析，整体实力更强的西班牙值得看高一线。荷兰另两次世界杯亚军年代久远，现在看球的很多年轻球迷那时不是还没出生，就是还没开始看球，并不具备太大参考意义。没人规定不允许出现“三亚王”，德甲劲旅勒沃库森就在2002年夺得欧冠、德甲和德国杯的三项亚军。勒沃库森可以在同一年成为“三亚王”，荷兰在36年间当一次“三亚王”也不是很难令人接受。
　　罗本和范博梅尔来自上赛季欧冠亚军拜仁慕尼黑，范德法特来自上赛季西甲亚军皇家马德里，斯特克伦博格、范德威尔和德泽乌来自上赛季荷甲亚军阿贾克斯，这些荷兰国脚都很有“亚军相”。光靠“三冠王”国际米兰的斯内德，怕是扭转不了运势。
　　好运气很怕透支
　　本届世界杯，荷兰在晋级决赛的道路上可谓好运不断，有好几场根本没展示出令人信服的实力。
　　这在1/4决赛对巴西一战体现得尤为明显，巴西在上半场简直是按住荷兰猛打，如果机会把握得好，巴西甚至可以带着3比0而不是1比0领先结束半场。可是下半场的风云突变造福荷兰，梅洛自杀式的头球把斯内德的任意球顶进自家大门，斯内德又在三名国际米兰队友卢西奥、塞萨尔和麦孔的围观下顶进反超比分的进球。不幸的是，西班牙没有斯内德的国际米兰队友了。荷兰在半决赛对乌拉圭的三个进球都是击中门柱入网，好运可以说发挥到极致，到了决赛会不会出现射门击中门柱或横梁而弹出的情形？
　　最近几届世界杯，靠着好运气、好走线和球星神来之笔能够闯进决赛，但拿不到冠军，1990年的阿根廷、1994年的意大利、2002年的德国和2006年的法国都是如此，这几支球队有点像本届的荷兰。反观1990年的德国、1994年的巴西、2002年的巴西和2006年的意大利，无论攻防均衡、球星魅力和王者之气都很像本届的西班牙。
　　羊城晚报特派记者 刘毅
　　(今晨发自约翰内斯堡)

