南美独苗乌拉圭人困马乏 胜券在握荷兰不得意忘形
　　晨报记者 吴敏
　　荷兰与乌拉圭这两支球队能够杀入本届世界杯的四强都有些意外，荷兰队尽管五场全胜，但前四场的含金量不足，战胜巴西则是因为对手下半场突然短路，乌拉圭在晋级的过程中也没有遭遇欧美的传统豪强，1/4决赛面对加纳死里逃生，要感谢苏亚雷斯“舍生取义”的手球犯规。
　　双方在1/4决赛中都有较大的消耗，本场比赛各有两名主力被停赛，相对而言，乌拉圭缺少了进攻中的支点苏亚雷斯影响更大，而且在与加纳队的120分钟苦战后，大部分主力球员都面临体力透支的问题。本场比赛，荷兰队在实力上有一定优势，90分钟内应该能拿下对手。
　　荷兰队不会得意忘形
　　战胜巴西队多少有些侥幸，荷兰队目前并没有忘乎所以，以主教练范马尔韦克一贯谨慎的作风，他不会在半决赛中对战术进行大的调整。
　　范德威尔和德容停赛，荷兰队很可能用布拉鲁兹和德泽乌顶替他们的位置，隐患在于布拉鲁兹和范布隆克霍斯特两名老资格的边后卫盯人能力都很一般，助攻也不敢大胆压上，而德泽乌中场的拦截能力与德容相比还有一定差距。小组赛阶段，小将阿费莱替补出场曾经有不俗表现，但是以范马尔韦克的保守性格，他不太会在中场再增加一名进攻型球员。对于荷兰队来说，乌拉圭队的体力透支，中场的跑动和拦截能力肯定会有所下滑，荷兰队可以充分发挥他们中场的人数优势，控制好节奏。进攻中荷兰队还是需要依赖斯奈德和罗本的发挥，前者的调度和远射能制造很大威胁，而罗本在边路的突破和内切之后的射门也是荷兰队进攻的主要手段。
　　乌拉圭不会消极防守
　　苏亚雷斯的停赛对于乌拉圭的进攻有很大影响，有了他在前场的策应和掩护，弗兰才有更多的拿球和组织的机会，在苏亚雷斯缺阵的情况下，弗兰很可能与卡瓦尼组成乌拉圭队的锋线。
　　弗兰位置的前移需要乌拉圭队的中场提供更好的组织，可惜佩雷斯和阿尔瓦洛两名后腰都是以拦截和防守见长，边路的费尔南德斯前几场发挥欠佳，加上小将洛代罗已经因伤告别了本届世界杯，主教练塔巴雷斯很可能给效力于那不勒斯的加尔加诺机会，作为一名小个子中场，加尔加诺脚下的盘带灵活，传球也有一定的穿透力，可以帮助锋线上的弗兰和卡瓦尼获得机会。
　　队长卢加诺的伤势已经基本痊愈，半决赛应该能够出场，另一名主力中卫戈丁的形势则不容乐观，一旦他缺席，乌拉圭只能继续采用4-4-2阵型，这样边路的助攻也受到了限制。防守中乌拉圭队需要对罗本有足够的警惕，尤其是要避免给对方禁区附近的任意球机会。荷兰队阵地战中的办法并不多，乌拉圭只有靠稳固的防守才能保住一线生机。
　　推荐：荷兰胜
　　信心指数：★★★★
　　历史交锋
　　两队历史上无交锋记录
　　荷兰
　　进攻 ★★★☆
　　防守 ★★★★
　　教练 ★★★★
　　4-5-1
　　守门员
　　斯特克伦博格
　　后卫
　　博拉鲁兹 海廷加 马泰森 范布隆克霍斯特
　　中场
　　罗本 德泽乌 范博梅尔 斯奈德 库伊特
　　前锋
　　范佩西
　　近期战绩
　　世界杯 10-07-03 乌拉圭 1-1 加纳
　　世界杯 10-06-26 乌拉圭 2-1 韩国
　　世界杯 10-06-22 乌拉圭 1-0 墨西哥
　　世界杯 10-06-17 南非   0-3 乌拉圭
　　世界杯 10-06-12 法国   0-0 乌拉圭
　　乌拉圭
　　进攻 ★★★☆
　　防守 ★★★☆
　　教练 ★★★★
　　4-4-2
　　守门员
　　穆斯莱拉
　　后卫
　　M佩雷拉 卢加诺 维克托利诺 卡塞雷斯
　　中场
　　加尔加诺 佩雷斯 阿尔瓦洛 费尔南德斯
　　前锋
　　弗兰 卡瓦尼
　　近期战绩
　　世界杯 10-07-02 荷兰 2-1 巴西
　　世界杯 10-06-28 荷兰 2-1 斯洛伐克
　　世界杯 10-06-25 荷兰 2-1 喀麦隆
　　世界杯 10-06-19 荷兰 1-0 日本
　　世界杯 10-06-14 荷兰 2-0 丹麦
　　最新欧洲赔率
　　胜   平    负
　　荷兰  1.5  3.65  6.8
　　天气
　　开普敦  小到中雨  7-15度
　　裁判
　　伊尔玛托夫(乌兹别克)

