斯内德背后有个性感支柱 世界杯之后他走入婚姻殿堂
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　当橙衣军团需要人挺身而出的时候，这个人不是罗本，也不是范佩西，而是斯内德。
　　那不是一个乌龙球
　　比赛第68分钟，荷兰获得右侧角球，罗本开出角球，库伊特头球后蹭，斯内德中路头球甩头破门。冲顶成功之后，兴奋的斯内德拍着自己的额头径直冲向场边的摄像机，对着镜头大喊大叫发泄着心中的狂喜。这个身高只有1.70米的国米中场球员以任意球和远射出名，在世界杯上头球破门就连他自己都感到意外。“这是我在本届杯赛上的第一粒头球，我不认为会再以这种方式进球了，但这个进球确实很美妙。皮球从我的光头上滑过，然后飞入球网，一种美妙的感觉，我们可以准备半决赛了，太棒了！”斯内德赛后说。
　　“我们一定要注意斯内德，他的任意球和远射非常厉害。”赛前，斯内德在国际米兰的队友、巴西门将塞萨尔表示。塞萨尔猜到了结果却没有猜到过程，荷兰队两次冲破他十指关的都是斯内德，“哪怕国际足联当时认定是一个乌龙球，我其实也不在意。最重要的是当时我们扳平了比分，比赛的局势控制在我们手里。”斯内德赛后表示。“我当时一度非常绝望，因为上半场巴西给了我们太大的压力，我一度认为我们快要出局了。”好消息是，国际足联赛后裁定，梅洛的乌龙球最终算作是斯内德的进球，荷兰人也因此暂时以四个进球成为本届世界杯“金靴奖”的有力争夺者。
　　一场比赛两粒入球，斯内德当之无愧地成为了本场最佳球员，然而赛后的新闻发布会上，这位看似成熟，其实仅仅26岁的中场大将却异常冷静。“我们今天战胜了世界上最好的球队之一。”斯内德想了想，补充道，“(是)最好的球队。但是战胜巴西，只能高兴今天一天，明天我们就要继续迎接新的挑战。”
　　淘汰了巴西队之后，荷兰媒体不仅盛赞斯内德的表现，还普遍看好球队问鼎今年的世界杯冠军。主教练范马尔韦克则更直接，“那一刻我感觉他(斯内德)就是荷兰足球的救世主。”
　　约兰特才是救世主
　　虽然剃了个光头，依然能看得出斯内德脑门上的发际线日渐靠后，但其实这位国米的中场大将年仅26岁。
　　年纪轻轻的斯内德有过一段婚姻，早在2005年，刚过21岁生日不久的斯内德就与当时的女友步入婚姻殿堂，并且生下一个儿子。但幸福的生活只过了五年，因为受伤导致在俱乐部表现不佳，心情跌到低谷的斯内德于2009年和前妻分手。
　　斯内德的人生新旅程从他转会国际米兰俱乐部开始。他认识了现在的女友、著名的美女主持人兼模特约兰特。感情上再度找到了归属，伤愈复出之后的斯内德迎来了事业上的新高峰。著名杂志《国际足球》主编世界杯期间也曾公开撰文赞扬了斯内德和其女友，不过用词不当也险些激怒斯内德——杂志里写道，“要是约兰特也对其他10名球员做同样的事情，荷兰队将铁定拿下世界冠军。”这让斯内德感到相当不满。
　　年少成名的斯内德曾经被荷兰媒体抨击为人傲慢，由于离婚引起的私生活混乱，更让人怀疑他是否将会昙花一现。不过在与约兰特恋爱之后，斯内德却仿佛完全变了个人，受约兰特的影响，斯内德从一名无神论者变成了虔诚的天主教徒。
　　去年12月，斯内德与约兰特订婚，为了不影响世界杯的比赛，斯内德把自己的婚期定在了7月17日，就算荷兰打进了世界杯决赛，斯内德还有1个星期的时间来准备自己的婚礼。

