荷兰翻越五冠王离冠军有多远 可怕橙衣军2010出战必胜
　　新浪体育讯　荷兰队在遇到巴西之前，四战全胜，但对手都是二流球队，胜利的成色难免受到一些怀疑。遇到巴西之后，荷兰遇到了最强的对手，荷兰队用最后40分钟的精彩表现，击碎了人们的怀疑，淘汰了五星巴西。
　　在与巴西队赛前的时候，范马尔维克曾说：“我们为胜利而来，我们知道如何去获得胜利，不论是漂亮与否，我希望带着胜利离开。”结果正如范马尔维克之言，荷兰队用荡气回肠的逆转，生生从强大巴西队手中夺下的一个世界杯四强名额。
　　从实力上看，巴西队显然在荷兰队之上，开场的十几分钟时间里，巴西队明显创造出了更多的威胁，也由罗比尼奥打进了一粒进球。从过往战绩上来看，巴西队在过去的几十场比赛中，曾击败过意大利、英格兰、阿根廷等强队，在小组赛中也战平过葡萄牙；而荷兰队方面则差了好远，热身赛中荷兰队所击败的对手都较弱，大胜加纳是个不错的成绩，而在小组赛和淘汰赛上，荷兰先后2-0胜丹麦和日本、2-1击败喀麦隆和斯洛伐克，对手都较为一般。从两队历史交锋角度，巴西也明显占优，1994年世界杯和1998年世界杯上，荷兰都曾被巴西队淘汰。
　　但历史因素、环境因素、实力因素、媒体因素等等，任何一个因素都无法直接决定一场比赛的结果。巴西队在上半场领先之后的怠慢，被荷兰队抓个正着，荷兰队用两次定位球便击垮了巴西队。斯内德的传中造成的乌龙，是运气，但在巴西懈怠的时候进球也有着某种必然，而之后罗本造成梅洛红牌和斯内德进球，也证明荷兰队拥有能够打击对手的天才球员。
　　在击败巴西队之后，荷兰队冲击冠军的路，变得更加平坦。荷兰队已经取得了巴西，成为世界杯夺冠最大的夺冠热门之一。荷兰队也拥有各种夺冠必须的因素：强队的考验，出色的运气，实用的打法，近期出色的状态，羡煞旁人的赛程等等……
　　值得一提的是，荷兰队在2010年共出战9场比赛，这9场比赛全部取得了胜利。2010年3月3日的国际比赛日，荷兰队2-1击败美国；之后就是欧洲联赛结束之后，荷兰2-1击败墨西哥，4-1击败加纳，6-1击败匈牙利；再往后便是世界杯上的5连胜。世界杯上五连胜，也超越了1974年世界杯上的纪录(小组赛第二场曾0-0平瑞典，之后最后一轮小组赛及循环赛全胜，决赛输给德国)。
　　荷兰历史上曾在1974年和1978年打入世界杯决赛，却都饮恨未能夺冠。为此，荷兰队收获了“无冕之王”的称号。但“无冕之王”击败了“五冠之王”巴西队，橙衣飘飘，能否再进一步夺得冠军，值得期待。
　　(伊雷克森)

