世界杯-斯内德罗本破门 荷兰3-2擒乌拉圭杀进决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月7日2时30分(南非当地时间6日20时30分)，世界杯半决赛在开普敦绿点球场开始首场较量，荷兰3比2击败乌拉圭，史上第3次打进决赛，将对阵德国与西班牙的胜者，欧洲球队提前锁定冠军。上半时，双方队长范布隆克霍斯特和弗兰远射破门。下半场，斯内德和罗本连下两城，前者以5球并列射手榜首位，并追平荷兰球员单届世界杯进球纪录。马克西-佩雷拉补时扳回一分。荷兰今年取得10连胜，不败战绩增加到25场，并终结乌拉圭连续9场不败。
　　荷兰是本届杯赛唯一全胜的球队。后腰德容与右后卫范德维尔停赛，德泽乌和布拉鲁兹填补空缺。中卫马泰森膝盖伤愈复出。其他位置没有变化，范佩西肘伤无碍依然出场，库伊特连续第34次代表荷兰出场，仅次于范德萨(38场)和威尔斯马(35场)。11名队员平均年龄28岁342天，创造了1978年以来荷兰世界杯赛最年长首发纪录。
　　乌拉圭今年战绩为5胜2平，上次打进半决赛要追溯到1970年，在墨西哥1比3负于最终夺冠的巴西，该队参加的3场半决赛共出现17个进球。1970年1比0胜苏联后，乌拉圭在世界杯上对欧洲球队连续13场不胜(6平7负)。前锋苏亚雷斯与左后卫富西莱停赛，队长卢加诺膝盖韧带受伤，洛代罗则因骨折提前告别。后防线上，戈丁与卡塞雷斯获得出场机会，中场则起用加加诺和阿尔瓦罗-佩雷拉，阿尔瓦罗-费尔南德斯失去首发。弗兰从前腰回到前锋位置，并戴上队长袖标。
　　两队在世界杯上只有1次交锋，1974年小组赛首战荷兰2比0胜，迭戈-弗兰之父巴勃罗-弗兰参加了那场比赛。此后两队还在热身赛中交锋1次，1980年乌拉圭在蒙得维的亚主场2比0胜。1924年和1928年奥运会，乌拉圭夺金路上都曾经击败荷兰。
　　荷兰王子威廉-亚历山大与王妃马克西玛到场助威。开场4分钟，罗本右路突破卡塞雷斯回敲，斯内德斜传被穆斯莱拉单掌击出，库伊特左侧距门13米处停球右脚凌空斜射掠过横梁(点击观看相关视频)。第6分钟，阿尔瓦罗-佩雷拉左侧接近中线直接左脚吊门高出。第11分钟，卡瓦尼接应弗兰直传形成单刀，但被判越位(点击观看相关视频)。第13分钟，罗本右侧快速掷入边线球，斯内德截下对方解围球扣过后卫，在禁区弧顶右脚抽射打在队友范佩西背上(点击观看相关视频)。
　　荷兰第18分钟取得领先！斯内德中路面对封堵回敲，德泽乌分到左侧，范布隆克霍斯特紧趟一步，在门前30米处左脚怒射绕过穆斯莱拉指尖击中远门柱内侧弹入顶角，1比0！(点击观看进球视频)他在本届杯赛上首次射门就得分，105场国家队比赛攻入6球，成为1990年罗纳德-科曼之后首位在世界杯上破门的荷兰后卫，也是第3位在世界杯上进球的荷兰队长，此前两位是1974年的克鲁伊夫和1990年的古利特。荷兰在本届世界杯4次禁区外破门，位居各队之首。
　　马克西-佩雷拉对罗本犯规，乌兹别克主裁判伊尔马托夫掏出首张黄牌。第27分钟，卡塞雷斯倒钩踢中德泽乌下巴，荷兰队员非常不满，斯内德冲上前去推倒卡塞雷斯，主裁判伊尔马托夫及时介入平息纠纷。德泽乌接受长时间治疗，卡塞雷斯与斯内德吃到黄牌(点击观看相关视频)。第31分钟，范佩西左肋过人塞入禁区，罗本拿球转身突破，但卡塞雷斯死死卡住身位护给穆斯莱拉。
　　阿尔瓦罗-佩雷拉左路传入禁区，卡瓦尼与范布隆克霍斯特轻微接触夸张倒地，荷兰队员怒斥其假摔(点击观看相关视频)。第36分钟，卡瓦尼在身体失去平衡的情况下捅传，阿尔瓦罗-佩雷拉在门前25米处左脚低射被斯特克伦伯格得到。第38分钟，阿尔瓦罗-佩雷拉左路传中，弗兰前点距门12米处头球偏出近门柱。第40分钟，库伊特左路内切禁区前沿右脚低射近角，穆斯莱拉倒地没收。
　　乌拉圭第41分钟追平比分！加加诺中路左脚直传，弗兰拿球变线扣过后卫，在门前25米处左脚大力抽射中路，斯特克伦伯格对球路判断失误，球从左手边飞过贴横梁入网，1比1！(点击观看进球视频)这是弗兰68场国家队比赛第28球，也是本届杯赛第4球，他成为1990年马特乌斯之后单届世界杯禁区外三度破门的第一人。加上2002年世界杯小组赛对阵塞内加尔的远射，他在世界杯上的禁区外进球数仅次于巴西的里维利诺(5球)。他的世界杯进球总数(5个)在乌拉圭球员中排名第二，此前4个进球都是攻破非洲球队大门。世界杯上双方队长都破门出现过5次，上次是1994年小组赛瑞士4比1胜罗马尼亚。
　　随后弗兰任意球被斯特克伦伯格没收。上半时补时第2分钟，斯内德左肋斜传过顶，库伊特后点插上距门9米处冲顶，球弹地偏出近门柱，助理裁判举旗示意越位，但慢镜显示这是误判。
　　下半时，范马尔韦克换上进攻中场范德法特，替下后腰德泽乌。第51分钟，布拉鲁兹中场长距离回传险些“出卖”本方门将，斯特克伦伯格冲出禁区，在卡瓦尼脚下将球铲掉，但卡瓦尼再得球回敲，阿尔瓦罗-佩雷拉左侧距门32米处直接左脚小角度吊门，斯特克伦伯格回追不及，好在范布隆克霍斯特门前补防顶出底线(点击观看相关视频)。
　　双方陷入拉锯战。第63分钟，范佩西右路传中，斯内德禁区边缘左脚凌空打呲。第66分钟，范博梅尔侵犯卡塞雷斯，弗兰在左侧距门28米处主罚任意球打近角，斯特克伦伯格侧扑封出边线。第68分钟，范布隆克霍斯特后场左侧50米长传，范佩西禁区左侧卸球回传，范德法特在门前12米处左脚抽射远角被穆斯莱拉封出，罗本右侧距门10米处右脚小角度推射高出(点击观看相关视频)！
　　荷兰第70分钟再度领先！罗本右路内切传球，范德法特转身左脚塞入禁区，范佩西背身护球横做到左侧，斯内德禁区边缘右脚抽射碰马克西-佩雷拉右大腿内侧稍稍变线，范佩西中路伸腿没碰到球，球直接滚入远角，2比1(点击观看进球视频)。乌拉圭队员提出抗议，认为处在越位位置的范佩西干扰了门将，但伊尔马托夫判定进球有效。这是斯内德67场国家队比赛第19球，近8场更是攻入7球。他也以5球追平内斯肯斯(1974年)和伦森布林克(1978)保持的荷兰球员单届进球纪录。
　　仅过3分钟，荷兰扩大领先优势！库伊特左路右脚起球，罗本在门前9米处头球弹地入左下角，3比1(点击观看进球视频)。这是罗本51场国家队比赛第15球。库伊特已奉献3次助攻，与其他4名球员并列助攻榜首位。
　　塔瓦雷斯马上换上高中锋阿布鲁。布拉鲁兹铲倒卡塞雷斯，被黄牌警告。塞巴斯蒂安-费尔南德斯换下忍着大腿伤势作战的弗兰。第86分钟，范佩西中路直传，罗本单刀突入禁区右侧，但在戈丁干扰下左脚搓射远角被穆斯莱拉没收。第88分钟，范德法特远射被穆斯莱拉得到。埃利亚换下罗本。补时第2分钟，加加诺主罚任意球直传，马克西-佩雷拉右侧禁区边缘左脚推射入远角，3比2(点击观看进球视频)。补时第4分钟，范博梅尔吃到黄牌。荷兰最终3比2胜出，32年来首次打进决赛。赛后，包括替补在内的乌拉圭队员依然不依不饶，围住裁判讨说法(点击观看相关视频)。
　　乌拉圭(4-4-2)：1-穆斯莱拉/16-马克西-佩雷拉，3-戈丁，6-维多利诺，22-卡塞雷斯/15-迭戈-佩雷斯，5-加加诺，17-阿雷瓦洛，11-阿尔瓦罗-佩雷拉(78'13-阿布鲁)/7-卡瓦尼，10-福兰(C)(84'21-塞巴斯蒂安-费尔南德斯)。
　　荷兰(4-2-3-1)：1-斯特克伦伯格/12-布拉鲁兹，3-海廷加，4-马泰森，5-范布隆克霍斯特(C)/6-范博梅尔，14-德泽乌(46'23-范德法特)/7-库伊特，10-斯内德，11-罗本(90'17-埃利亚)/9-范佩西。
　　(马舸)
 

