FIFA专访范马尔维克：和乌拉圭踢很危险 学会忘记过去
　　战胜巴西之后，范马尔韦克没太多时间庆祝，他的队伍很了不起，但相对他的豪言而言还远远不够。所以在接受国际足联专访时他说，荷兰队现在最需要集中注意力
　　FIFA：你认为作为一个主教练，什么素质最重要？
　　范马尔韦克：我对球员们一直讲得很清楚，他们可以半夜里给我打电话，而我会来到他们身边，当然我也有一些明确的界限。我想身处集体中间是很重要的，不过也必须在正确的时候远离他们。凡是我说的东西只是我的真理，不一定是唯一的真理。
　　FIFA：你对乌拉圭了解吗？
　　范马尔韦克：我们已经看了不少乌拉圭的比赛，我也了解其中一些球员，这会是一场非常危险的比赛。这一点两年前我在第一天就警告过球员了——总会有下一场比赛。国内的庆祝情绪目前很高涨，这大概是好事，毕竟我们已经走了如此之远，不过我们不能去目睹这一切，因为我们真的必须好好集中注意力在乌拉圭这里，这不会很容易。他们能进入半决赛不是毫无理由的，所以我们必须再次集中注意力，并且不要去想我们已经做到的成绩。
　　FIFA：对你来说那些庆祝的气氛是不是非常危险，而你也总想着要去改变？
　　范马尔韦克：我们过去见识过这个，想想两年前的欧锦赛，我们打败了意大利和法国，人人都觉得我们会夺冠，可我们连半决赛都没赢，那就是因为我们老想着已经做到的事。这也是我想说清楚的一点，必须要跟过去有所不同。而如今，球员们已经显示出他们领会了这点，而这也会是另外一次非常重要的考验。
　　FIFA：从这种意义上来说，你完全信任自己的球员？
　　范马尔韦克：我对我的队员们、对一切都充满了信任，无论对组织还是我们工作的方式都是如此，不过说到底，还是某些时刻的心态会决定你能不能拿下一场比赛。

