篮协评估范斌结果10天出炉 考量五方面听队员意见
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，世青赛结束后，国青主帅范斌将接受篮协的评估，以确定他是否还能继续执教。
　　带着世青赛征战史上第三差的成绩，中国国青男篮于昨日中午从拉脱维亚返回北京，队伍在机场时就原地解散，他们将迎来差不多十天的调整期。而对于主教练范斌而言，接下来的几天，他将在写总结和被评估中度过。
　　从2009年开始，范斌带领这支国青男篮差不多快三年的时间，当初中国篮协和他签订的合同是一份为期四年的奥运周期的合同，但今年4月“兵谏门”的发生，令范斌的主帅职位一度变得风雨飘摇。那时，中国篮协给范斌制定了“考察期”，本次世青赛结束后，就该到了定夺是否继续留用他的日子。
　　这次U19男篮世青赛，中国国青男篮仅获得第13名，这和去年U17男篮世青赛上，取得第7名的历史最佳战绩，相差甚远。而在世青赛开始之前，国青男篮在热身赛上又出现了“罢赛门”。在外界看来，这些事件都将对范斌的留任产生不利的影响。
　　而中国篮协昨日在针对评估范斌是否留任的事情上做出了说明。相关负责人胡加时表示，将会以范斌带队三年为一个整体时间段，在事业心、业务钻研精神、训练能力、管理能力、指挥比赛能力等五个方面，全面地对他进行考量。并且，会将“兵谏门”前后，范斌的转变程度，作为重要的衡量内容，纳入到评估当中。除此之外，中国篮协还会听取国青队的助理教练、领队、队员等不同人群对范斌执教的意见。
　　在接下来的十多天内，中国篮协对于范斌的评估结果将会产生。到时，以这支国青男篮为班底的中国男篮二队将宣告成立。而范斌一旦留任，他将自动成为中国男篮二队的主教练。这支队伍可能会成为2016年奥运会上中国男篮的框架，他们的重要性自然不言而喻。
　　身在北京的范斌昨日说，他现在要做的是做好对于这次带队国青征战U19世青赛的总结，其他的事情还来不及多想。而对于范斌是否留任，支持者和反对者都观点鲜明。
　　文/本报记者 宋翔

