无冕之王32年喜迎橙果 破除两大魔咒橙军期待加冕
　　赢球什么最重要，是实力吗？不，绝对是运气。有实力又如何，就算你把球踢进了球门，裁判也可以选择瞬间失明，愣把这个球吹出来，就像倒霉的英格兰队。不管你信不信，宿命这种事情似乎总是存在的。在南非，这个最早曾被荷兰人殖民的国度，荷兰队的好运用也用不完。1652年，第一任荷兰殖民长官范里贝克决定在开普敦建立白人永久居住地。358年之后的昨天，又一位荷兰人范马尔维克同样是在开普敦率领荷兰队3：2力克乌拉圭，杀进了南非世界杯的决赛，曾经的 “无冕之王”终于再一次获得了加冕的机会。
　　那一抹鲜艳之橙
　　在拥有大批荷兰后裔的开普敦，这里就像是荷兰人的主场。赛前，整座城市都变成了荷兰队的颜色——橙色。从昨天开始，开普敦的每一处都是耀眼的橙色。“Dutch(荷兰)”，是开普敦街头最流行的词汇。
　　走在开普敦的街头，随处可见荷兰拥趸，无论是店家还是出租车，都打出了橙色的旗帜。在一个小商品集市上，荷兰队的队服与围巾销售火爆，但如果你问有没有乌拉圭队的围巾，答案是：“没有！”
　　而橙色迷们也没有失望，共同见证了荷兰队32年后再度杀进世界杯决赛。
　　那两脚远射风情
　　荷兰队的开场依旧稳健，德容停赛，主帅范马尔维克用防守能力同样强的德泽乌顶替。控球、传球、不急不缓地攻到对方禁区，丢球后马上反抢并组织防守，荷兰人一如之前，稳健但缺少激情。第18分钟，在所有人都没有任何心理准备的情况下，范布隆克霍斯特在30多米开外的惊天远射堪称神来之笔。第41分钟，弗兰禁区外带球扣过荷兰后卫，25米外一脚远射，球在空中画出优美的弧线，飞入网窝。弗兰也就此成为继1990年马特乌斯后在一届世界杯决赛圈攻入3个远射进球的球员。
　　可是下半场比赛中，斯内德一粒值得商榷的进球，让荷兰队反超。3分钟后，当罗本头球砸进乌拉圭队球门时，全场的橙迷们疯狂起来。荷兰王子和王妃在看台上亲吻庆祝。尽管乌拉圭人在最后时刻发起疯狂反扑并扳回一球，但已经挡不住荷兰人迈向约堡的健步。赛 后，兴奋的罗本站在广告牌上庆祝，也许是队友不小心，一下子拽掉了罗本的球裤，让他春光乍泄。
　　那几次争议错判
　　3比2，欢庆的荷兰人和垂头丧气的乌拉圭人形成了鲜明对比。终场哨响，场内的乌拉圭球员开始将怒火发向主裁判伊尔马托夫，一个个像狮子一样冲向他，小个子佩雷拉第一个冲到了他的面前，因伤无法上场的卢加诺也准备给裁判饱以老拳，如果不是队友拦着，他很可能面临禁赛。伊尔马托夫和裁判组则后退几步，不与球员进行正面交涉。
　　比赛第70分钟，斯内德大禁区边缘右脚抽射，皮球穿过两位防守球员后，又从之前处于越位位置的范佩西腿边飞过，穆斯莱拉反应不及，皮球钻入球门右下角。乌拉圭队球员抗议范佩西干扰了穆斯莱拉，但伊尔马托夫选择信任自己的助理裁判，维持进球有效的判罚。实际上，即使是从慢动作看，这个球范佩西也就越位了一条腿。在那一瞬间，助理裁判看不到也算是有情可原。尊重自己的助手，伊尔马托夫做得没错。
　　其实，通过慢镜头回放，就在上半场，助理裁判起码有两次的越位误判让乌拉圭吃亏不小。尤其是第13分钟，卡瓦尼获得单刀机会被判越位。
　　尽管遭到了围攻，但是伊尔马托夫的执法其实并没有太大的纰漏。几次越位的错误判罚罪在助理裁判，与他无关。比赛中，效力于尤文图斯的卡塞雷斯在一次倒钩的过程中，踢到了荷兰后卫德泽乌，吃到了一张黄牌，当时场面一度发生混乱，伊尔马托夫给卡塞雷斯和试图“助拳”的斯内德各一张黄牌，迅速平息了场面，显示出他作为世界顶级裁判的素质。
　　■荷兰奇迹
　　A级赛事十连胜 小飞侠创造历史
　　3比2击败乌拉圭挺进世界杯决赛，世界杯六连胜。而算上热身赛和预选赛，橙衣军团已经创下了国际A级赛事的10连胜的荷兰队历史最好纪录。被踩在脚下的纪录是“飞人”克鲁伊夫时代(1971-1972)创造的8连胜。球队上一次输掉比赛，还是2008年9月6日，荷兰在友谊赛里败给澳大利亚，至今已经20多个月了。范马尔维克说：“我们希望把不败纪录扩大到26场。”而第26场无疑是最后的世界杯决赛，“那一场比赛我们可以创造双重历史，小伙子不会让人失望的。”范马尔维克憧憬道。
　　此外，最值得一提的是本场比赛小飞侠罗本的进球，这是一个足以载入史册的进球。这不仅是罗本在本届世界杯上第二粒进球，更是世界杯历史上第2200粒进球！
　　■荷兰轨迹
　　破除两大魔咒 橙色军团期待加冕
　　半决赛获胜，荷兰人已经打破了两个世界杯“魔咒”。
　　其一是80年历史上的洲际怪圈，自从1930年以来，欧洲球队从来没有在欧洲以外的地盘上拿冠军，这次荷兰将乌拉圭挡在门外，提前破解了这个怪现象。另外在世界杯历史上，当四强由两支曾拿过冠军球队和两支非冠军队组成时，无一例外的都是由夺过冠的队伍闯入决赛，这次荷兰打破了这一“惯例”，如果另一场半决赛西班牙击败德国，将出现一届由两支从未夺取过冠军队伍参加的决赛。
　　此外，近20年的世界杯上，但凡要夺冠球队须先击败“亚洲球队”，荷兰队在小组赛中击败了日本。因此，他们夺冠有了前提保证。1986年世界杯，阿根廷在小组赛中3比1击败韩国；1990年世界杯，德国在小组赛击败阿联酋；1994年巴西击败了领土绝大多数在亚洲的俄罗斯；1998年法国队战胜了沙特；2002年巴西战胜中国。2006年意大利淘汰了亚足联成员的澳大利亚。
　　本报特派开普敦记者 陈涛

