荷兰距离“橙功”还剩90分钟 昔日无冕之王只求胜利
　　“距离成功，90分钟！”荷兰媒体的标题说明了一切。在3比2战胜乌拉圭之后，荷兰队时隔32年再度闯入世界杯决赛，所有荷兰人都意识到，他们距离摘掉无冕之王的帽子，只剩下7月11日(当地时间)在约翰内斯堡足球城市球场的最后90分钟！
　　不过，终究还有90分钟的征程。橙色军团一刻没有捧起大力神杯，就无法贴上“成功”的标签。毕竟在32年前和36年前，荷兰人都曾让咫尺变成了天涯。上世纪两次失败的经历，一直是鞭策荷兰人前进的动力，正如荷兰媒体所说的：“虽然未来依然不可预知，但我们可以确信，目前这支荷兰队已经在很多方面超越了1974年和1978年的世界杯亚军。”
　　最强人马
　　出征决赛
　　【现状】荷兰是个不乏足球天才的国度，但每逢大赛来临或者是大赛进行期间，总免不了各种各样的原因，造成非战斗性减员。但昨天的荷兰媒体称：“7月11日出现在足球城市球场的荷兰队，将是最强阵容。”
　　世界杯开始之前，有媒体爆出罗本再度受伤的消息。主教练范马尔维克当机立断，让罗本在小组赛阶段彻底休息，只在第三场最后15分钟让他上场适应世界杯的节奏。进入淘汰赛，罗本用3场比赛2个进球的表现，证明了他已然回到最佳状态。在半决赛之前传闻膝盖有伤的中后卫马泰森，也以首发身份出现在半决赛赛场上，说明他的伤只是范帅的烟幕弹。
　　昨天凌晨与乌拉圭的半决赛，德泽乌被踢中面门的受伤，十分让人揪心。然而不能忘记的是，德泽乌不过是德容的替补，而德容半决赛之所以上不了，是因为停赛。决赛之夜，德容将重返主力阵容。荷兰媒体认为：“有了德容在中场的防守，不可能让对手像弗兰那样上演远射绝技了。”
　　【历史】出现在1978年阿根廷世界杯上的荷兰队就没那么好运了。兵发布伊诺斯艾利斯之前，“荷兰飞人”克鲁伊夫因为税收的缘故，也因为与阿贾克斯俱乐部的矛盾，选择退出了国家队。当时，另一名荷兰球星勒普非常遗憾地说：“克鲁伊夫能在平凡的情况下做出巨大的成就，有了他一切都光彩夺目，没有他就不是这样了。”
　　【结论】本届荷兰队一路顺风顺水进入决赛，最大的原因是球队没有出现减员，让任何一支强队不敢掉以轻心。
　　不求华丽
　　只求胜利
　　【现状】“1比0领先后为什么收缩阵型？我想是因为球员们很冷静。”面对本国媒体的责问，荷兰主帅范马尔维克很镇定，他不认为球员们做错了什么：“我们看重胜利，这就是原因。”
　　现在的荷兰队不追求华丽的过程，只醉心于比赛的结局，被认为是历史上“最难看”的荷兰队，只要一进球、一领先，全队马上收缩防守，其功利程度堪比穆里尼奥执教的球队。不过范马尔维克并不介意。他说，“我想告诉球迷一点，荷兰队所有球员的努力，都是为了让你们能在赛后用啤酒庆祝胜利。无论是进攻还是防守，我们的目标都是如此。”
　　【历史】曾经的荷兰队即便攻入一球，也绝不放弃进攻，但教训实在惨痛，最为明显的例子当属1974年世界杯决赛。比赛开始刚刚55秒，德国队连球都没碰到的情况下，荷兰队就通过内斯肯斯的点球破门，以1比0领先。然而，领先之后的荷兰队继续猛攻，最终被德国队2比1逆转，失去了登顶世界杯的最佳良机。
　　【结论】如果在领先后收缩阵型防守，无疑给对方放手进攻提供了机会。昨天凌晨乌拉圭已经教训了荷兰队，范马尔维克能找到合理的办法解决吗？荷兰媒体认为：“如果领先之后能像西班牙那样控球，荷兰队的胜面会大很多。”
　　三军用命
　　上下齐心
　　【现状】兵发南非之前，荷兰媒体问主帅范马尔维克，荷兰队取胜的最大秘诀是什么？范马尔维克毫不犹豫地回答：“团结！这是一支历史上最团结的荷兰队！”本届荷兰队6连胜，刷新了由克鲁伊夫等人在1974年世界杯上创下的4连胜纪录。自2008年9月热身赛1比2负于澳大利亚队后，荷兰队取得20胜5平的成绩，同样创造了荷兰足球史上最长的不败纪录。
　　荷兰队在主帅范马尔维克，和两位助理教练德波尔和科库的共同努力下，打造出一支让人陌生得不敢相信的、空前团结的荷兰国家队。荷兰《电讯报》随队记者认为：“从训练可以看出，没有任何人违背主教练的意图，所有球员都非常努力，从来没有出现三三两两扎堆的现象。这对荷兰队而言是非常难得的。”
　　四分之一决赛战罢，范佩西曾发表言论，认为自己得到的机会太少。这种不利于球队团结的苗头，很快被范马尔维克轻描淡写地化解：“范佩西想进球，说明他有求胜欲望，这是好事。”主帅给了面子，范佩西也不含糊，在昨天的比赛中奔跑距离超过了10公里，多次寻求与队友配合。虽然没有进球，但斯内德和罗本进球时，传言与这两人有矛盾的范佩西都主动上前祝贺。荷兰媒体表示：“范佩西正在努力适应荷兰队的体系，他不会成为问题，只会成为惊喜。”
　　【历史】1974年德国世界杯和1978年阿根廷世界杯，荷兰队两度闯入决赛、两度获得亚军，始终无法登顶，原因并不是决赛对手是东道主，而是不团结的荷兰队自己打败了自己。无论是1974年的克鲁伊夫，还是1978年的内斯肯斯，荷兰队都有核心，但帮派林立的他们最终没能笑到最后。
　　【结论】目前毕竟范佩西渴望进球，斯内德渴望蝉联金球奖和金靴奖，如何让个人利益服从团队利益，是范马尔维克需要解决的难题。
　　好运连连
　　冠军不远
　　【现状】决不能忽略运气的作用。就如同《米兰体育报》形容的那样：“运气眷顾荷兰一次，说明他们运气好；眷顾两三次，说明他们有实力；如果场场都这样，只能说明荷兰队有冠军相了。”
　　与巴西队比赛，荷兰队先失一球，随后靠着巴西后腰梅洛的失误，将比分扳平；昨天与乌拉圭队比赛，斯内德下半场攻入的领先一球，实际上范佩西是在越位位置干扰了乌拉圭守门员。再看看荷兰队此前的对手，除巴西外，都是斯洛伐克和乌拉圭等二流球队。所以欧洲媒体感叹：“荷兰队的运气好得不行！”
　　【历史】世界杯决赛中的运气有多重要？1978年的世界杯亚军成员、银靴奖得主伦森布林克体会颇深，1978年决赛，荷兰与阿根廷队1比1战平。下半场最后阶段，伦森布林克的一脚射门被门框挡出，双方进入加时赛。最终，荷兰队1比3失利与冠军擦肩而过。
　　【结论】决定比赛胜负的主要因素不是运气，荷兰人要想历史性登顶世界杯，必须忘记有运气的帮助。
　　反方
　　荷兰队没有华丽的过人，也没有克鲁伊夫军团时期一分多钟连续控球18脚的场面。乌拉圭虽败犹荣，荷兰胜之不武，赢得非常丑陋。
　　——韩乔生
　　或许有人会说，荷兰队成熟了，但这样成熟的荷兰队彻底失去了自己的理想和光芒，再没有1994年、1998年那荡气回肠的大战，没有2000年的悲壮，也没有2006年横扫塞黑队的豪气，这样的荷兰队在精神上已经彻底沉沦！
　　——树文
　　正方
　　当荷兰人抛弃华丽，选择实用和功利时，历史或者已经选择改变。既然荷兰人都能脱下沉重而累赘的外衣，纪录为何不能终结？——羊城晚报
　　新“三剑客”卷土重来，或许并不像克鲁伊夫那样开创了一个时代，也不像当年的三剑客那样辉煌一时，但他们已经超越前人，到达了前人不曾达到的高度。
　　——新华社

