荷兰要进决赛需破1魔咒 乌拉圭欲将黑马本色进行到底
　　一方是40年后再次进入四强的世界杯最“年老”的冠军乌拉圭队，一方是渴望成为全新世界冠军的“无冕之王”橙衣军团荷兰队，北京时间7月7日凌晨2时30分，南非世界杯的首场半决赛将在这两队之间展开。这注定不会成为一场轻松的比赛——两队目前都出现了不少伤病和停赛的队员，如何排兵布阵对两队的主教练来说将是最为头疼的事。
　　乌荷两队最近一次过招还要追溯到1980年12月在蒙得维的亚举行的一场友谊赛，当时东道主乌拉圭队以2∶0战胜荷兰队。在世界杯上两队的最近一次交锋是在1974年世界杯小组赛上，荷兰队以两球轻取对手。此番两队再次相遇，已经是世界杯的半决赛了，大力神杯近在眼前。这是一场难称完美的比赛，因为闯入半决赛后两队都已伤痕累累。荷兰队受伤的马泰森和范佩西虽然已经归队，但能否上场还不确定，加上右后卫范德维尔和后腰德容累积黄牌停赛，荷兰队需要变阵。乌拉圭队的情况更糟糕，除了领到红牌的头号射手苏亚雷斯停赛外，主力左后卫富西莱也累积黄牌停赛，年轻中场洛德伊罗因右脚小脚趾骨折将肯定缺席剩余的比赛，队长卢加诺右膝韧带扭伤，很难赶上半决赛……主帅塔巴雷斯甚至暗示不排除将伤员排入首发阵容的可能性。
　　众多主力缺阵，对比赛的观赏性肯定有影响，另外，两队的打法可能也不会让比赛充满激情。以黑马姿态进入四强的乌拉圭队主要依靠稳健的防守，他们5场比赛仅失2球，在四强球队中与西班牙队并列失球最少的球队。而荷兰队之所以能进入四强，同样也是依靠稳固的防守，如今的荷兰队已放弃了当年的华丽打法。两支重视防守的球队相遇，比赛场面自然难言精彩。但这并不影响球迷对所喜爱球队的支持，相信希望荷兰队晋级的球迷人数将更多一些。
　　荷兰队真的能如愿进入决赛吗？一道魔咒牢牢锁着他们。自巴西队1958年和1962年获得两连冠开始，欧美诸强就在世界杯上轮流坐庄，2006年意大利夺冠后，南非世界杯本该“属于”南美球队，乌拉圭队是目前南美惟一的幸存者，荷兰队能否打破这一魔咒？一旦荷兰队击败乌拉圭队，欧洲球队就将首次在其他大陆举办的世界杯上夺冠。当然，乌拉圭队身上同样也被一道魔咒笼罩，那就是自1966年之后，没有一支“黑马”球队在世界杯上进入决赛，四强已经是“黑马”的极限。两支球队无论谁取得胜利，都将打破一道魔咒。
　　曾经骄傲的荷兰人如今放弃了攻势足球，这也让他们有机会走得更远。算上世界杯预选赛，荷兰人已创造了13场正式比赛连胜的恐怖纪录，第14场的对手乌拉圭队也许真的很难阻止他们的连胜势头。
　　本报记者 陈浩

