如有神助荷兰谁也拦不住 最后大力神杯橙军或触手可及
　　脱离了全攻全守的荷兰队依靠其功利性的打法，北京时间昨天凌晨以3比2勉强击败乌拉圭队。又一场险胜，又一次胆战心惊。不知从何时起，这竟成了橙衣军团的标签，荷兰足球真的变了。当然，最大的改变，是命运的逆转——他们曾经一次次倒在八强或者四强的门槛上，但这一次，荷兰人32年来又一次打进世界杯决赛。在裁判的关照下，在命运的垂青下，最后的大力神杯，荷兰队或触手可及。
　　罗本庆祝进球时遭队友恶搞被扒掉短裤。
　　本赛季，罗本在联赛和欧冠中共为拜仁打入20球，其中，19个是左脚打入，1个是右脚打入，从没有过头球破门的记录。而昨天，正是他的头球为荷兰锁定胜局。
　　裁判暗中帮助
　　当乌兹别克斯坦主裁判伊尔马托夫吹响终场哨后，场面一度失控，乌拉圭球员们冲到裁判身前进行理论，甚至形成了围攻之势。本场比赛，伊尔马托夫做出了3次极具争议的判罚，也直接决定了乌拉圭的失败，导致乌拉圭将士的极度不满。其中，当两队战成1比1平时，荷兰队的施内德第70分钟的关键进球存在着范佩西越位干扰对方门将的嫌疑，这次判罚也是本场比赛最大的疑问。
　　不过，考虑到当时边裁和范佩西之间还有一名乌拉圭后卫，这名后卫容易对边裁形成一定的视线干扰；而且施内德的射门经过后卫腿部折射，裁判作出这次争议判罚，倒也情有可原。
　　此外，比赛的最后阶段还发生了两个非常有争议的镜头。第一个是在乌拉圭队佩雷拉进球之前，卡瓦尼曾有头球破门的良机，但被判为越位，此球有误判嫌疑；第二个是在佩雷拉补时第2分钟破门之后，乌拉圭队连续发动进攻，里奥斯在禁区弧顶的射门被荷兰球员挡出，乌拉圭球员申诉荷兰球员手球，认为应获得一粒直接任意球，但伊尔马托夫并未理会。此球也直接导致乌拉圭球员赛后围攻裁判。
　　作为本届世界杯南美洲最后的球队，乌拉圭倒在了决赛大门之外，对于这个结果，主帅塔巴雷斯说：“进入半决赛的其他三个队伍都是欧洲强队，我知道我们球队的水平。我对于队伍的表现已经很骄傲了，我们在补时阶段仍在努力试图去逆转。我为他们骄傲。”
　　表扬了球员们的表现，塔巴雷斯开始质疑荷兰队的第二个进球：“这个球是明显的越位，裁判的错误无处不在，好在我们的球员努力了，我为他们骄傲，接下来是三四名决赛，我希望我们的小伙子们能够打好比赛。”
　　对于荷兰队的表现，塔巴雷斯认为：“荷兰队的球员很有创造力，在什么情况下都能进球，而我们这边，弗兰在3比1的时候受伤了，我必须换他下来，这削弱了我们的攻击能力，弗兰是主动告诉我需要替换的，没办法，我也很遗憾。”
　　庄家变相协助
　　本届世界杯从一开始，黑哨阴谋说就从未停止过。而荷兰自从进入淘汰赛后，也成了争议的主角。1/8决赛对斯洛伐克，荷兰在两球领先的情况下最后时刻送给对手点球，就被不少球迷质疑为操纵比分。因为当时亚洲博彩公司开出的盘口恰恰是荷兰队让对手1球/球半，并且有大量赌资押在荷兰身上，如果荷兰最终赢对手2球，庄家入不敷出。于是荷兰队和裁判一起在终场前改变了比分，让看好荷兰的绝大多数彩迷痛不欲生。
　　如果说一场还是意外，那么连续两场比赛出现问题可就值得研究了。荷兰1/4决赛对巴西，五星桑巴当然更被看好，没想到巴西队竟然在上半时领先的情况下，下半时突然判若两队，不仅把比赛主动权交给荷兰，甚至用乌龙加红牌的方式帮助荷兰击败了自己。而昨天的比赛，如果裁判将施内德的进球判为越位，谁赢真不好说了。种种迹象证明，荷兰一路晋级实在有其“道理”。有庄家和国际足联这“黑白两道”共同扶持，荷兰想不进决赛都难。
　　荷兰命运天助
　　要想在世界杯上夺取冠军，什么是关键因素？实力、状态、战术……在这些基础要素之外，还有一样没人能够驾驭、但却绝对必不可少的东西：运气。这届世界杯，荷兰队的运气真是好到了极点。
　　荷兰人是世界足坛最著名的“苦媳妇”，他们在大赛中经常被运气戏耍。1978年世界杯对阿根廷的决赛，荷兰人伦森布林克在90分钟结束前1分钟的绝佳机会踢在门柱上，不然他们就是那一届的冠军；1998年世界杯半决赛对巴西，荷兰人输在既拼心理也赌运气的点球战上……最苦的一次是1990年世界杯小组赛，和爱尔兰各方面持平的荷兰不得不靠抽签定名次，结果他们手气太差抽到了小组第三，出线后直接碰到德国被淘汰。这么多年来，世界杯抽签定小组名次就那么一次，偏偏荷兰就是那最倒霉的一个。
　　如果把大赛范畴扩展到欧洲杯，荷兰人说自己命苦更没人会反对。1992年半决赛，拥有三剑客的荷兰被广泛看好，但却在点球上被丹麦淘汰。1996年输给法国，又是点球大战，荷兰人从此留下最不会踢点球的名号；当然事儿不算完，最最经典的例子是2000年欧洲杯的荷意之战，连续第三届输在点球上不说，橙衣军团一场居然5个点球不进！
　　不过苦媳妇也有熬成婆的一天，令人不可思议的是，本届南非世界杯上，荷兰队的好运气从开幕一直伴随到现在。甚至可以这样说，在荷兰打进决赛的道路上，几乎总有好运气相伴同行。
　　小组首战丹麦，荷兰在僵持中本无机会，眼看要陷入困境，谁知就在此刻，一个诡异的乌龙球突然到来：丹麦后卫鲍尔森的头球顶在队友的背上，弹进了自己的大门，这不是中彩是什么？小组次战，日本的防守本来严密，谁知施内德一脚并无威胁的远射，却被判断失误的日本守门员拍进了身后的大门……1/4决赛打巴西，0比1落后的荷兰看起来被动异常，可这时候乌龙又来了，塞萨尔居然出现这么低级的失误！随后梅洛的愚蠢红牌更是给荷兰帮忙。至于昨天的比赛，施内德的越位争议球自不必说，荷兰的三个进球全都打在门柱上，并全都是往门里弹，这运气也忒邪乎点了吧？
　　从本届世界杯至今的运道看，荷兰队实在有点诡异，本来就有实力，又找对了打法，如今再加上挡不住的好运气，难道真的是老天爷要还荷兰一个事不过三(1974/1978两进决赛都是亚军)的愿？本报综合消息

