世界杯将产生第八位王者 荷兰赛程占优西班牙有恃无恐
　　荷兰与西班牙在世界杯历史上的第一次交手，居然就直接在冠亚军决赛中见面。
　　橙衣军团的球星战术，斗牛士的传控打法，两者的对决将在南非唱响最后的诗篇。
　　继荷兰击败乌拉圭后，今晨，西班牙在第二场半决赛中淘汰了德国，这令2010年南非世界杯注定将产生一个新的冠军。
　　继乌拉圭、意大利、德国、巴西、英格兰、阿根廷和法国后，荷兰或西班牙将成为历史上第八个世界杯王者。
　　自从1986年世界杯从循环圈淘汰赛制改回单败淘汰制后，任何出现在半决赛的前冠军与非冠军之间的对决，无一例外都是“王室”搞定了“平民”。
　　可本届世界杯半决赛，呈现出与过往不同的走向。
　　荷兰与西班牙两支从未染指过冠军的新势力，面对老牌冠军乌拉圭和德国，双双搏命成功。
　　荷兰人笑了，他们有“金球双子星”罗本和斯内德；他们在赛程上占了优势。
　　橙衣军团在决赛前比西班牙多休息一天。在世界杯一个月密集赛会制的冲刺阶段，任何微小的差别都可能决定冠军的归属。
　　面对实力略微占优的西班牙队，橙衣军团一定希望把比赛打到加时，并依靠良好的体能打一场歼灭战。
　　西班牙人也笑了。他们有着有恃无恐的传控秘笈。
　　斗牛士传控足球已妙到巅毫，巴萨三冠王的传控精髓已成功蔓延到国家队。
　　德国战车在前几场所向披靡，但在西班牙人面前竟然拿球都很难。西班牙队的胜利本身就是唯美足球的胜利，将反足球的野蛮扫进了垃圾堆。
　　两个新对手，一个新冠军。7月12日2时30分，让我们一同书写王者或诸侯的列传！ 
　　冲破重重关卡，世界杯史上从未相遇的西班牙队和荷兰队，见面就是决战
　　世界杯赛事关注
　　7月11日 02:30 乌拉圭VS德国
　　三、四名 CCTV1、5直播
　　7月12日 02:30 荷兰VS西班牙
　　决赛 CCTV1、5直播
　　文/记者 孙毅 制图/肖霄 供图/CFP

