曼联报价3500万英镑求购斯内德 阿森纳争夺本泽马
　　新浪体育讯　按照常理，欧洲豪门今夏的重磅引援会在世界杯结束后才正式开启，但没想到，财大气粗的曼城就是不按规则出牌，世界杯期间就砸出6000万镑连签三大强人。火爆的曼城对于欧洲足坛来说是一种冲击，而首当其冲的就是他们在曼城斯特的同城对手曼联，毫无疑问，曼城肆无忌惮的引援逼弗格森必须出手，爵爷绝不会让同城死敌在任何方面压过自己，哪怕是转会市场上的风头。
　　据《太阳报》透露，国米主席莫拉蒂日前证实，曼联已经正式报价3500万英镑求购本届世界杯炙手可热的荷兰中场斯内德，并且暗示爵爷，只要价格谈的拢，国米愿意转让荷兰国脚。“曼联的确有意斯内德，对于这笔交易我们需要抱着积极的态度，而不是抵触心理。但我目前还没有收到足够好的报价，我们看看以后会发生什么。”
　　《太阳报》认为，上赛季为国米带回三冠王的斯内德是曼联今夏收购的头号目标，特别是在看到荷兰人在南非世界杯的出色表现之后，弗格森进一步坚定了收购决心。26岁的荷兰国脚一年以前刚刚以1300万镑从皇马转会国米，但由于穆里尼奥离去，斯内德在国米也并不安稳。他的经纪人勒比透露，球员与国米的续约谈判按计划将在世界杯结束后进行，斯内德目前的税后年薪为350万镑，合同到2015年到期。
　　而《每日邮报》则认为，曼联对斯内德的报价为2900万镑，红魔同时还有意国米的另一位球员巴洛特利。与对待斯内德的态度不同，莫拉蒂早已明确告知巴洛特利今夏可以走人，但同时也为他标上了高达3000万镑的价签。国米技术总监布兰卡透露，曼联和曼城都有意收购这位19岁的意大利天才射手。“曼彻斯特的两支球队都在和我们联系，但现在谈这笔交易还为时尚早，他目前还是国米球员，我们也需要为俱乐部的未来考虑。”
　　众所周知，弗格森今夏在转会市场中的重要任务就是为鲁尼寻找一位称职的锋线搭档，身高1米90的巴洛特利年轻力壮，适应英超应该没有问题，尽管性格桀骜不驯，但弗格森依然相信他能够与鲁尼组成一对恐怖级锋线搭档，毕竟爵爷是调教年轻人的大师。而除了巴洛特利，曼联也在考察其他锋线目标，南非世界杯为弗格森提供了最好的“选秀”平台，而表现抢眼的德国队“新秀群”也顺其自然的进入了爵爷的考虑范围。
　　据《caughtoffside》网站透露，曼联准备花费重金收购“科隆王子”波多尔斯基。25岁的波尔蒂去年夏天从拜仁重返科隆，尽管上赛季27场联赛仅仅攻进2球，但在南非世界杯的惊艳表现让他重新成为欧洲炙手可热的射手之一。据说弗格森很久以前就开始关注波多尔斯基，后者目前身价1600万，他既能突前，也能在两个边路进攻，如果能够来到老特拉福德，将为曼联的进攻增加很多选择。但与巴洛特利一样，波多尔斯基同样也是曼城的引援目标，随着曼城的崛起，看来弗格森免不了与同城死敌打转会争夺战。
　　除了这两位天才射手，曼联的“寻枪”目标中当然还少不了另一个人的名字，那就是法国前锋本泽马。事实上，去年夏天本泽马就是弗格森的引援目标，但最终被皇马捷足先登，由于在伯纳乌表现低迷，再加上新帅穆里尼奥不可避免的引进新射手，本泽马在皇马的前途并不光明，而伯纳乌高层也准备出售法国人以为穆里尼奥回收更多的引援资金。但对于弗格森来说，想要得到本泽马同样不会一帆风顺，来自西班牙媒体的消息称，爵爷的老对手温格准备在今夏报价2200万镑，与曼联争夺法国射手。据说温格在本泽马之前效力里昂时，就一直在关注这位22岁的天才前锋，而据说温格对于击败弗格森抢下法国同胞本泽马信心十足。
　　除此之外，本届世界杯最闪亮的新星厄齐尔也对曼联抛来了橄榄枝，他表示如果曼联和切尔西邀请他加盟，自己将很难拒绝。“英超是个伟大的联赛，像曼联和切尔西这样的球队十分强大，但世界杯时我不会想转会的事，但如果效力英超和西甲的豪门，你就有机会赢得最重要的奖杯，我需要时间去考虑，因为这将决定我未来三到四年的职业生涯。”
　　(Same)

