荷兰搬进“新家”备战决赛 球队取消训练与女眷团聚
　　特派记者华心怡(发自约翰内斯堡)
　　出乎自己的意料之外，荷兰队坚持到了最后一战。市中心的希尔顿酒店，房间只订到半决赛。如今，荷兰人搬进了市郊的太阳花园酒店，那里曾是塞尔维亚队的大本营。
　　藏身历史建筑
　　距离机场30公里的太阳花园酒店，在当地被看作是纪念碑式的建筑。建于1895年的酒店，充满了维多利亚时期的风格。雕花的圆顶，浮华的挂毯，水晶的吊灯，这里甚至是游客的一处观光景点，到处有人按下快门“到此一游”。酒店的大堂里，已经有许多挂着世界杯采访证的记者守候。但很少人有收获，“据说有特别的通道让球员们进出。”荷兰队希望获得一丝宁静。不过这几乎是奢求。由于搬到此地不久，那个特别通道在第一时间暴露。不过已经有同行听到风声，“许多人都转移到地下二层的那个出口去了。还有人看到斯内德已经出了门，现在就等着他们回来了。”世界杯主转播商HBS负责荷兰队的一队人马守候在大厅，“我们今天的聚焦目标是荷兰队球员的太太们。”
　　荷兰队最终选定四星级标准的阳光花园酒店，除了酒店能够提供二层楼面相对独立的住宿空间，花园式的风格也受到大家的青睐。花园之国荷兰，绿色是一种传统。家的感觉，或许能帮助荷兰队更好地回归本我。
　　赛前养精蓄锐
　　由于荷兰与乌拉圭的半决赛提前一天进行，荷兰队比西班牙队多出一天的休息时间，他们可以在约堡以逸待劳，静待决赛到来。范马尔维克相信适当的放松，会让球队积聚新的力量。
　　荷兰队取消了7日和8日的训练，放假两天。与此同时，范马尔维克还十分人性化地允许太太团入住酒店和球员团聚。赛后，范德法特、范博梅尔、罗本、库伊特的妻子也都来到了酒店。库伊特带着妻子去了动物园，“只是晒晒太阳，看看动物，一切都非常放松。这样的感觉，非常适合即将到来的决战。”
　　瞄准最佳球员
　　很多年，很多人眼里，荷兰写下很多“最美丽的失败”。32年后，他们再度杀回世界杯决赛场。那是梦中的冠军，他们渴望将自己的名字第一次铸刻在传奇的名册上。
　　与进入半决赛后的德国人不同，荷兰队并没有大张旗鼓的高调张扬。不过荷兰队对国内媒体采取了相对开放的姿态，他们要将自己的求战情绪传达给国内的球迷。
　　在多场比赛中，斯内德都扮演了关键的角色。状态惊人的他，已经瞄准了最佳球员的荣誉。“我渴望像英雄一样回到我的祖国。最重要的，冠军不是我个人的荣誉，而是我们集体的收获。”

