32年后阿里汉神技被复制 本届10远射谁相抗(对比视频)
　　新浪体育讯　范布隆霍克斯特用一脚超过25米的远射轰开了乌拉圭的大门，也打开了荷兰队进军世界杯决赛的大门。这一球，不论从进球方式、进球角度、视觉效果、进球重要程度上，都与1978年世界杯上阿里汉攻破佐夫把守的意大利大门的那脚远射非常相似。
　　先来回顾一下阿里汉的进球。32年前的阿根廷世界杯赛场，荷兰队在循环赛最后一场与意大利队相遇，当时的形势是荷兰队只要战胜意大利，就能保证打进决赛。那场比赛，意大利率先进球，但下半场荷兰队扳平比分，而当比赛进行到第75分钟的时候，阿里汉在前场稍微偏左侧的位置带球，然后在离门约35米的距离突然发炮远射，皮球如出膛炮弹般飞向球门，最后撞着右侧门柱飞入球门上角。这粒进球堪称世界杯历史上最佳远射，而荷兰也因为这粒进球而获胜，打进决赛。
　　32年之后，荷兰再次打进决赛。比赛一开场，双方都比较谨慎，比赛节奏很慢。但就在这时，左后卫范布隆霍克斯特不声不响地助攻到前场，然后接到德容的传球后，在中场左侧突然起脚远射，皮球在几乎没有旋转的情况下飞入球门右上角。与阿里汉的进球相似的是，球最后也是撞向门柱之后进网。
　　如果一定要比较高下的话，范布隆霍克斯特的进球，在距离上比阿里汉的稍逊；而对付的门将，穆斯莱拉也比佐夫名气小很多。但在出其不意上，两者难分伯仲，重要程度也是，都是带领球队进入决赛的关键进球。
　　本届世界杯上精彩的远射破门非常多，在范布隆霍克斯特进球之后，弗兰便用一脚同样超远程的射门破门。单就弗兰来说，本届世界杯他已经进了多粒远射，对南非远射落叶球破门，以及对加纳任意球破门都是经典之作。
　　除了弗兰这个远射王，其他球员在本届世界杯中的远射破门也非常多。在加纳与乌拉圭的1/8决赛中，蒙塔里有一脚约35米距离的远射，皮球几乎贴着地面飞入球门。斯内德在荷兰2-0日本的比赛中，也用远射破门，皮球靠得是力量大，不好扑救。在斯洛文尼亚2-2平美国的比赛中，斯洛文尼亚球员比尔萨有一脚25米开外的远射破门，美国门将霍华德只能望球兴叹。特维斯在阿根廷3-1击败墨西哥的比赛中，也有一脚禁区弧顶的暴射破门。夸利亚雷拉还有轻巧地禁区外远射吊死角破门，但无奈意大利还是只能2-3负斯洛伐克。远射高手C罗尽管没有远射破门，但还是有几次远射击中门框。比利亚还有40米的远射空门得手。
　　但这些个远射，都很难与阿里汉的那脚远射媲美，最多望其项背。三十多年前，用球没有现在的“普天同庆”这般诡异，当时阿里汉能打出那样高速的球，着实不易。本届比赛，“普天同庆”被认为很适合远射，球在空中的飞行轨迹不容易判断，导致了不少进球，弗兰进荷兰的这一球和斯内德进日本的一球都是如此。(伊雷克森)

