荷兰士气高涨欲别无冕之王 乌拉圭想拖到点球大战
　　继1998年法国世界杯之后，荷兰队再次跻身四强。从主帅范马尔维克到一干队员，迎战乌拉圭前心气十足：不再当“无冕之王”。
　　接连战胜丹麦、日本和喀麦隆，让荷兰队成为阿根廷之外，唯一一支全胜晋级淘汰赛的球队。之后又接连战胜斯洛伐克和巴西，外界对荷兰队的前景越发看好。相比德西之间的一场恶战，橙衣军团的晋级之路无疑轻松得多。
　　不过，四分之一决赛虽击败巴西，但荷兰人付出的代价却不小，主力右后卫范德维尔和主力后腰德容将因累计黄牌缺席半决赛。赛前一度传出不利消息：头号前锋范佩西受伤，后卫马泰森也伤到膝盖。好在这只是虚惊一场，荷兰足协昨日证实，范佩西和马泰森并无大碍，都可以出战。
　　荷兰队目前自信心空前高涨，他们已经在国际大赛中保持了连续24场不败。想要创造历史，需要的就是在未来两场比赛里延续当前的势头。对于橙衣军团而言，真正关键的是他们能够不受外界干扰，踢出自己的足球。毕竟荷兰队拥有优秀的前场攻击群，出色的中场和后防线及一位非常可靠的门将。
　　尽管对手乌拉圭队的实力相对一般，但荷兰队主帅范马尔维克却没有掉以轻心：“球队必须戒骄戒躁，尤其是在战胜巴西队这样的球队之后。我认为下一个对手非常有威胁，因为乌拉圭球员都是斗士，我们必须集中精力。”
　　当然，他也不忘给自己队员鼓气：“两年前我就和荷兰足协说了，我们不只是来参加一下世界杯的，我要赢得比赛。有些人可能认为我狂妄，但事实证明我们能够击败巴西这样的球队。打到现在，我们更应该冲着冠军去，不能再当‘无冕之王’。当然，前提就是闯过半决赛这一关。”
　　斯内德堪称荷兰队的幸运星，在他进球的情况下“橙衣军团”多能取胜，如果荷兰队能够依靠斯内德的进球闯进决赛，无疑是一件两全其美的事。
　　乌拉圭队如意算盘 拖到点球大战命运交给门将
　　拼整体实力，乌拉圭也许比荷兰差一点。但如果比赛被拖到点球大战，乌拉圭人却很有信心赢球。主帅塔巴雷斯的如意算盘很简单——争取偷袭一球，然后死守，与荷兰拼点球大战，把命运交给门将穆斯雷拉。
　　目前的这支乌拉圭队，防守明显强于进攻。本届世界杯5场比赛，乌拉圭队只进了7球而已，但后防线小组赛未失一球，两场淘汰赛仅各失1球。进攻上则主要依靠弗兰和苏亚雷斯的个人能力，两人联手进了6球。
　　年轻的前锋苏亚雷斯被视作乌拉圭的民族英雄，四分之一决赛对加纳队拿到一张红牌，看似不光荣的举动，却成为把乌拉圭队带入4强的最关键人物。不过与荷兰队一战他无法出场，这也将对球队锋线实力大打折扣。在进攻可能受阻的情况下，乌拉圭人只能寄望于打造更强的防守，来抵抗罗本和斯内德等人的进攻。
　　在四分之一决赛与加纳队的点球大战中，阿布鲁最后一个为乌拉圭主罚点球，这名33岁的前锋，用一记精妙的勺子点球骗过对方门将，最终帮助球队锁定四强名额。谈起半决赛对手，这名老将表示：“荷兰队的控球非常强，还有非常聪明的球员，比如斯内德和罗本。但塔巴雷斯已经教我们如何防住像罗本这样的球员，实际操作起来也许有点难，但我们会尽全力。”
　　一旦比赛被拖入到点球，乌拉圭队无疑占有心理优势。阿布鲁赛前就雄心勃勃：“教练要求我们全神贯注，他非常满意我们的态度。我们已经研究过许多荷兰队比赛的录像，我想我们够了解他们。如果比点球，我们赢面更大。”
　　呼唤新王者
　　世界杯半决赛乌拉圭对荷兰，德国对西班牙，对阵双方，有一个现象颇有意思：一支是老牌世界杯冠军，另一支虽然实力强大，却从未有过夺冠经历。
　　60年前的乌拉圭、20年前的德国，都曾品尝过金杯的滋味，唯独“无冕之王”荷兰与“预选赛之王”西班牙，一直不受命运之神的垂青。对于这两支风格华丽、技术出众、球星众多的球队而言，历史未免太过悲情。
　　现在，该是改变的时候了。一个新的世界冠军，将给这个国家的足球带来巨大的提升机遇，也能更好地推动世界足球的发展。媒体能制造新的热点，外界能拥有新的话题，从这个意义而言，荷兰或西班牙捧杯，岂不更好？
　　因为面对阿根廷时的神勇，德国队如今俨然成为冠军的最大热门。但从巴西到阿根廷，“大热必死”的魔咒一直困扰着足坛豪门，但愿这一点，不会在德国队身上再次应验。不过毫无疑问，日耳曼人所要承受的压力更大，他们需要更出色的心理素质。西荷的包袱，更轻一些，这是他们的胜机。
　　数来数去，漫长的80年世界杯历史，“世界杯冠军俱乐部”却只有7支球队，对于荷兰或者西班牙这样的老牌强队而言，南非是他们改变命运、创造历史的最好舞台。
　　世界杯呼唤一个新的王者，祝荷兰或西班牙好运。  　特派记者关尹(本报开普敦今日电)

