球队失窃警方介入将限期破案 南钢呼吁小偷去自首
　　7月6日，快报的报道《南钢队离奇失窃》在社会上引发了广泛关注，警方也对南钢队失窃案高度重视。昨天，记者从南钢俱乐部获悉，南京市公安局玄武分局和后宰门派出所成立了由10名干警组成的专案组，全力调查此案。警方表示，将限期侦破案件。与此同时，南钢俱乐部也希望小偷能够投案自首，归还装有大量球队资料的被盗笔记本。
　　刑警队介入此案
　　前天下午，玄武分局刑警队的两名干警来到南钢俱乐部搜集证据，昨天上午，专案组成立，警方表示会限期侦破此案。
　　7月6日，记者正在南钢俱乐部采访，刑警队的两名干警赶到这里，详细了解了案情，并调阅了黄埔大酒店方面提供的监控录像，还询问了一些目击证人。“刑警队都出动了，看得出来警方对此案也是非常重视的。而且警方的调查工作非常细致。应该很快就能破案了。”南钢俱乐部总经理王敏欣慰地说。王敏同时也在第一时间更新了自己的微博，“玄武分局和后宰门派出所已经成立了专案组，要求限期破案，我的电脑有救了，期待ing……”对于警方的给力表现，王敏的兴奋之情溢于言表。
　　昨天，后宰门派出所所长吴辉祥亲自带队到俱乐部看现场，“这个案件有两个可能性，一个可能就是窃贼冲着电脑里的资料而来的；第二种情况就是窃贼是来黄埔大酒店踩过点，因为整个盗窃过程时间很短，窃贼熟门熟路的。”王敏向吴所长介绍道。听完王敏的介绍，吴所长表示：“不管窃贼是什么犯罪动机，我们都会限期破案。”据了解，为了尽快侦破此案，南京市公安局玄武分局和后宰门派出所选出了十名破案经验丰富的干警，成立了专案组，相关领导表示，一定会限期破案。
　　南钢呼吁窃贼自首
　　随着警方专案组的成立，南钢俱乐部两名老总王敏和王继华一直悬着的心终于放了下来，但他们也真心希望窃贼能够尽早投案自首，归还装有大量球队资料的笔记本电脑。
　　“警方对此案高度重视，成立了专案组。而且警方也调取了黄埔大酒店和华夏银行的监控录像，很快就能锁定窃贼了。”王敏说道，“电脑里存有很多新赛季备选外援和外籍体能教练的资料，还有我们新赛季的计划书等等，里面的资料对于俱乐部的工作非常重要。如果这些资料丢失，俱乐部的工作将陷入被动。”我国刑法规定，自首的可以从轻或减轻处罚。对此，王敏表示：“如果主动投案自首，还能争取主动。”
　　在事发之后，黄埔大酒店的物业也在楼道里张贴了告示，希望各位业主加强防范意识。为了防止类似事件再次发生，南钢俱乐部在更换了新锁之后，还加了一把结实的链条锁。“以后不能再把工作电脑放在办公室里了，南钢俱乐部这么多年都没有出过盗窃案件，看来以后防范意识不能放松啊。”王敏说道。
　　快报记者 沈忱

