荷兰主帅气定神闲回应各种质疑嘲笑我的人该消停了
　　马上就将在半决赛中对阵乌拉圭了。这场比赛的意义对荷兰队来说不仅仅是获得一张通往决赛的门票，也是欧洲捍卫绝对南非世界杯巅峰统治的关键战役。虽然有罗本等众多明星，也曾战胜巴西，但是荷兰国内仍旧有质疑的声音，首当其冲的就是弗兰克·德波尔和科库，他们认为参加本届世界杯的荷兰队，远不如上世纪70年代克鲁伊夫领衔的那支荷兰队，因此他们对范马尔维克究竟能不能率队夺冠还心存疑虑。不过冷静、务实的主教练范马尔维克说：“现在还不是说这些的时候，我们会用历史证明自己是最好的。”
　　  强调赢得已算漂亮
　　  上周五率队击败巴西队后，范马尔维克并没有被胜利冲昏头脑，他昨天在接受采访时说：“上一场比赛战胜巴西队，也可能是最好的胜利之一，但是不一定是最好的。我觉得击败国际排名最高的巴西队，只是玩了一次数字积分游戏而已。更重要的是球队找到了适合自己的状态，这种状态对我们在半决赛中取得好成绩有非常大的帮助。”事实上直到昨天，谨慎的范马尔维克也没有明说自己会带队夺冠。与此同时，荷兰球迷对此也持一种保守的态度，而弗兰克·德波尔、科库、奥维马斯以及克鲁伊维特，都认为范马尔维克率领的这支球队并不是继克鲁伊夫之后最好的一届荷兰队，要想夺冠并不容易。对此范马尔维克并不了然，他说：“现在我们对球队最大的改进，是改变了球员的观念，其中非常重要的一点，就是让我们的队员相信只有团结在一起，才可能取得好的成绩。而且我们有着以往荷兰足球所没有的好防守。以往的比赛证明，我们已经能够踢出非常漂亮的足球。”
　　  范马尔维克肚子里有火，因为无论是那些所谓的退役明星，还是媒体和球迷，在要求荷兰队取得比赛胜利的同时，还要求荷兰队能赢得漂亮，他说：“如果我们接二连三，甚至于在一届世界杯中连续取得四次胜利的话，那么人们还看不出我们的发挥非常出色，那就是他们自己的问题！有人说我们战胜巴西赢得非常丑陋，但是你要看看对手是谁，他们是巴西，不是一般的球队，是世界上最强的球队之一。”
　　  提醒队员骄兵必败
　　  虽然一直在辩驳，但对范马尔维克来说，现在最重要的事情仍旧是与乌拉圭的半决赛，他说：“我们现在要集中精力准备对付乌拉圭队了。此前大家都认为他们并不强，但是却走到了现在，他们是一支有威胁的球队。但是好在他们的队长受伤了，而且我们有很多能主宰比赛胜负的球员，罗本、德容、范博梅尔甚至于库伊特，他们都能帮助球队获得胜利。”随后范马尔维克透露了一个秘密：“两年前我和荷兰足协签约的时候，我就对他们说过，我执教荷兰队并不单单想率队参加世界杯，我想获得世界杯冠军，但是大家都认为我傲慢，甚至有些偏执，都嘲笑我。现在我觉得他们应该停止这种想法了，我已经率队战胜了巴西，夺冠？我想可能性不小吧。”就在此时，荷兰队又迎来了一个好消息，后防大将马泰森已经复出，可以参加即将到来的生死大战。
　　  不过范马尔维克也不忘警告球员，“阿根廷骄兵必败的事实给我们敲响了警钟，我不希望我的队员轻视乌拉圭人，别忘了乌拉圭也一场没输。”
　　  特派记者 胡锐凯(本报开普敦专电)

