劳模库伊特甘当绿叶最可贵 其表现能换与体重相当黄金
　　周芳明
　　对手攻入荷兰队禁区，两大中卫不见踪影，“一抹橙色”或冲顶解围或大脚将皮球轰出界外——这个人就是库伊特，荷兰队的左边锋。这样的画面已经不止一次在荷兰队的比赛中出现。显然，足球场上的库伊特很像NBA油漆区的肌肉男，专门干一些脏活累活。但这样来比喻库伊特显然是低估了他的价值，6场比赛3个助攻1个进球，总射门数11次，列全队第3；总传球288次，成功率64%，列全队第5；犯规7次，列全队第5；上场516分钟，跑动59.97公里，列全队第1。库伊特的厉害之处就在于他在攻防两端都很出色。如果说现在的这支荷兰队还有上世纪70年代米歇尔所创造的全攻全守战术影子的话，那么库伊特就是那种风格唯一的代表。他符合米歇尔对于“边锋”的定义：进攻时你就是前锋，防守时你就是边后卫。 
　　看上去，库伊特并不起眼，至少他没有奇快的速度，没有华丽的脚下技术，有的时候射术也显得比较平庸。但库伊特却有三大优势：一者他勤奋、敬业，愿意防守，每场比赛下来，都会是荷兰队跑得最多的球员之一；二者他擅打硬仗，越是关键场合，越能显示出价值；三者他具备很好的配合意识，甘愿去充当“绿叶”，在荷兰这支人人都想当“红花”的球队里，这样的球员就显得更加珍贵。 
　　正是他不知疲倦地在荷兰队的左翼反反复复地折返跑，才让范布隆霍斯特可以无所顾忌地前插助攻，而荷兰队与乌拉圭队的首粒进球就是在这样的背景下完成的。库伊特在比赛中有太多的时候是这样默默无闻地为队友做着贡献，即便有时勤奋地灵光一现，也没有太多人记住这个人的名字。如果回想一下，荷兰人在淘汰赛中的几个关键进球，你就会发现斯内德、罗本的闪亮形象后面隐藏着一个高大的身影。在2：1击败斯洛伐克队的比赛中，库伊特在比赛末段突入禁区后妙传，助攻斯内德完成绝杀，帮助荷兰队晋级8强。到了对巴西队的四分之一决赛，库伊特接应罗本开出的角球在前点后蹭，结果斯内德在中路头球破门，这粒进球帮助荷兰队2：1逆转巴西队晋级半决赛。在与乌拉圭队的比赛中，库伊特在左翼传中，助攻罗本头球打进了“决定胜负的1球”。经过一番总结才发现，原来荷兰人每前进一步，都有一个叫库伊特的家伙在无私无我地做着铺垫。   现在我们就不难理解为什么荷兰队主帅范马尔维克对库伊特情有独钟，甚至为他牺牲了范德法特的位置。现在我们就不难理解为什么荷兰名宿克鲁伊夫会说：“库伊特的表现能够换来与他体重相当的黄金！” 
　　本报记者 周芳明

