范德法特妻子被盗损失惨重 结婚戒指订婚戒指均丢失
　　新浪体育讯　就在荷兰队以3-2战胜乌拉圭队的当天，德国媒体却传出消息，范德法特的妻子西尔维娅在科隆一家高档酒店的房间被盗，损失惨重，小偷将西尔维娅的房间洗劫一空，其中也包括她的订婚戒指和结婚戒指，总损失超过10万欧元。
　　据德国媒体透露，这次西尔维娅是为了参加一个在亚琛的活动才来到德国，她选择了下榻在离亚琛不远的科隆某豪华酒店。据悉，小偷趁西尔维娅不在酒店之时，强行打开房门，将房间洗劫而空，酒店对此毫不知情，摄像头没能捕捉到任何有关这个小偷的图像，直到西尔维娅从亚琛返回时才发现房间被盗。西尔维娅已经像科隆当地警方报警，日前，警方也向媒体证实了这起盗窃案：“的确，这是一件十分严重的盗窃案。”
　　最令西尔维娅伤心的是，她和范德法特的订婚戒指以及结婚戒指都被小偷偷走，对此，西尔维娅说道：“整个房间都空了，我真的很伤心，尤其是那两枚戒指。”
　　除了这两枚戒指外，小偷还偷走了一个劳力士的手表、一个香奈儿的表，这两个都是范德法特送给西尔维娅的生日礼物。此外，还有两个手袋、一条高档皮带、一条围巾、两个高档运动包，一个新买的iPad以及一个带私人号码的手机被盗。这些物品总价值超过10万欧元。
　　不幸中的万幸是西尔维娅将她的幸运戒指带在了身边，这枚价值不菲的戒指是去年她患病时丈夫范德法特送给她的，对此，西尔维娅说道：“很幸运，我没有把这枚戒指也留在酒店。”
　　(宁俊)

