范佩西管他性感不性感荷兰只要冠军 要为前辈们而战
　　南非世界杯决赛将于北京时间12日凌晨2:30在约翰内斯堡的足球城举行，荷兰队与西班牙队都在为此进行着最后的备战。与前两次打进世界杯决赛的橙衣军团不同，目前这支闯进决赛的荷兰队，被公认为最没吸引力的荷兰队，其打法甚至显得有些丑陋。但是这种批评声对于眼睛里只剩下冠军奖杯的荷兰队员来说，已经无关痛痒，因为他们已经受够了赢得喝彩却不能收获冠军。
　　尽管全世界都希望看到一场赏心悦目的世界杯决赛，但荷兰队仍将坚持防守反击。接受采访时，主帅范马尔维克说：“西班牙队的打法比我们更具攻击性，他们球员的带球技术都很好，无球队员的跑动也非常积极，所以总能制造很多机会。因此，和他们打对攻绝不是个好的选择。现在，全世界都认为西班牙队是夺冠热门，但这对我们不会有任何影响。我们尊敬西班牙队，但并不惧怕他们。我们已经为赢球做好了准备。”
　　荷兰队时隔32年再度闯入世界杯决赛，但队伍踢得功利而毫无观赏性，完全丢掉了荷兰足球的传统。不过，荷兰队并不在意批评声，他们认为只要能获得世界冠军，踢得再丑陋也无妨。罗本说：“以前，我们不停听到大家在夸荷兰队踢得如何精彩，但这些夸奖有什么用？我们从未拿过世界杯冠军。现在，我宁愿丑陋地赢下比赛，也不愿意华丽地输掉。我们不是踢不出精彩的进攻，只是我们清楚，一个净胜球就足够了——尤其是世界杯决赛，我们会更加谨慎，毕竟结果比过程更重要。”荷兰队通过电视观看了德国与西班牙的半决赛，罗本认为，德国队输在让西班牙人充分控球，他说：“我们当时非常惊讶，德国队居然没有在中场去做铲断，他们让西班牙队自由地拿球，轻松地传球。我们一定不会这样做。” 
　　荷兰队曾在1974年、1978年连续两次获得世界杯亚军，如今再度闯入决赛，范佩西希望为了前辈们而战。他说：“荷兰队在74年和78年两次获得世界杯亚军，那些前辈们充满才华，但他们没能够最终捧起冠军奖杯。现在我们要为他们而战！”
　　利物浦前锋认为德国在面对西班牙时感到了害怕，但荷兰不会与他们一样，橙衣军团会在决赛中找到西班牙的弱点。荷兰目前已经保持了25场不败，而且是14连胜，库伊特相信这样一支强大的橙衣军团不需要畏惧任何对手。“我们根本一点也不害怕，”库伊特告诉《卫报》。“你可以看到德国人对西班牙的畏惧。他们都没有试图主动进攻。但我们会有所不同，而西班牙的弱点也会浮现出来。如果像德国人那样去踢，肯定会输掉比赛。我们的球员无所畏惧，面对强敌时也不会自感渺小。我们会尊重对手，但并不害怕。”
　　本报特派记者 张宇翔发自南非

