荷兰人赛前很阳光 打巴西是前车之鉴重点练边路进攻
　　□晚报特派记者 俞炯  南非约翰内斯堡今晨专电
　　西班牙队决赛前的最后一堂训练课仅仅开放了前面15分钟，努力把自己包裹在“云里雾里”，试图能起到迷惑对手的作用。
　　而一向对媒体很开放的荷兰队延续了传统，非常大方地让场边的记者们看完了他们的最后一次赛前训练。和斗牛士羞答答的半遮面相比，荷兰人阳光得多了去了。
　　不过在轻松备战的态度背后，荷兰队取胜的意志却是相当坚定。主帅范马尔韦克表示，橙衣军团渴望赢得最后的胜利。
　　重点练边路进攻
　　荷兰队的赛前训练被安排在了西班牙队之前，昨晚6点荷兰队出现在了决赛场地约翰内斯堡足球城。和西班牙队一样，球队的气氛也是非常轻松，整个训练中球员们都是有说有笑。和轻松的气氛相同，荷兰队并没有对现场媒体保留什么，他们允许记者们全程观看球队的最后一练。
　　这堂训练课上，荷兰队最重点的训练项目就是边路传中，中路抢点攻门。近一个小时的训练，足足20分钟留给了边路进攻的演练。而训练中最兴奋的是球队核心，已经打进5球，本届世界杯“金球奖”和“金靴奖”的最大热门人选斯内德。他的传中球，要是中路的队友没有能够接应到，他马上就显得非常在意，后来甚至自己回到中路练起了抢点。看来他非常希望能够在决赛中用自己在南非的第6个进球为荷兰队打开胜利之门。
　　训练最后的内容是分组对抗，不过荷兰队明显是将主力和替补阵容完全打乱。但其实荷兰媒体已经提前透露了荷兰队的首发阵容。半决赛中停赛的德容和范德威尔将重回主力阵容，主帅范马尔韦克的首发名单将和八分之一对阵斯洛伐克和四分之一淘汰巴西时完全一样。
　　打巴西是前车之鉴
　　在训练结束后，荷兰队主帅范马尔韦克出席了赛前的新闻发布会，他表示打好开局才是球队能否赢下这场决战的关键。范马尔韦克特专门提到了球队逆转巴西的那场四分之一决赛，“与巴西的比赛一度落后是因为我们在比赛的前20分钟时间里表现得非常糟糕，好在最后我们赢得了比赛。但是这种情况不会出现在和西班牙的比赛中，因为对手这次更优秀，我们的错误会很快被惩罚，我们必须从比赛第一分钟开始就进入状态”。
　　“面对西班牙我们要努力争取胜利，我们要敢于踢出自己风格的足球，需要打出自己的特点。我们已经很了不起地做到了晋级决赛，不过我们希望能赢得最后的胜利”。荷兰主帅不断为球队提升士气，“我们已经基本上做好了准备，我们有自己的想法，如何来对抗西班牙队，但是现在显然不是透露的时候。 ”
　　范马尔韦克还表示球队不会因为决赛而改变自己的战术风格，和西班牙队打对攻战，“现在我们已经进入到了赛事最关键阶段，我们想的只有一件事，争取获胜。我们会以同样的方式来比赛，当然这是一场极其重要的比赛，但我不能做疯狂的事情。 ”
　　同时对于荷兰队的状态，他表示，“目前为止斯内德表现非常好，身体状态也相当的不错，但是我们还需要其他的优秀球员。当然看斯内德的比赛现在是一种乐趣，但是对于我来说重要的是率领荷兰队赢得这次大赛的冠军。 ”

