克鲁伊夫是世界杯真正赢家 称西班牙比荷兰还更荷兰化
　　本报特派记者 高华生 史一方 约翰内斯堡专电
　　在欧洲和几乎世界上每个角落，防守型足球风格占据主导地位差不多快20年，而荷兰和西班牙在南非世界杯决赛中的相遇，不管是哪支球队捧杯，对于崇尚全攻全守的克鲁伊夫而言，他才是真正的赢家。
　　世界杯决赛支持谁夺冠？一边是祖国荷兰，一边是有着巴萨风味的西班牙，克鲁伊夫回答得非常轻松。
　　40年里，克鲁伊夫两度在不同球队身上施展了自己的抱负，一个是在20世纪70年代在荷兰国家队踢球时，代表一支全攻全守型的国家队在战斗；另一个是1988年接过巴塞罗那队教鞭后，开始向西班牙人和他们的国家队推销自己的足球风格。
　　这支西班牙国家队，有着很多克鲁伊夫熟悉的巴塞罗那球员，而这支西班牙队，也融合了克鲁伊夫的荷兰和克鲁伊夫的巴塞罗那的足球理念。所以对于这两支球队进入最后的决赛，克鲁伊夫自然是非常高兴。
　　“是的，我想西班牙人太棒了，特别是要接受一些不是自己的东西。但当然，这样的结果也经历了长时间的积累。好的一面是现在美丽足球依然可以赢得冠军。你取得胜利，每一个人都会很愉快，这就是球员能带给球迷最重要的东西之一。”
　　对于克鲁伊夫来说，这场决赛不论谁获胜，对于他个人都将是一个巨大的荣誉：“我觉得决赛我才是真正的赢家。我处在一个美妙的位置，我享有特权。如果荷兰赢了，当然我会很高兴，很自豪。而西班牙赢了，就会欣赏到我喜欢的东西，也为之快乐。”
　　虽然克鲁伊夫认为在本届世界杯上，西班牙踢得比荷兰还更加荷兰化，但是他并不对荷兰的表现感到失望。
　　另一方面，克鲁伊夫对巴西、意大利、法国和英格兰本届世界杯的表现感到非常失望。
　　“有些球队我甚至都不记得他们在南非呆过。那真是一个巨大的失望，对于这些国家来说是悲哀的。你来到世界杯这个大舞台，也许一生中也就只有这么一次机会给你做出一些可以令自己感到骄傲的事，但是他们没有，这很可怜。”他补充道。
　　同时他也对一些超级巨星的表现感到失望，球迷本对他们的表现充满期待。而在他们中间，鲁尼，梅西和C罗加起来仅仅只有一个进球。但同时克鲁伊夫觉得这并不仅仅是他们的问题，那些可以把这些天才射手最好能力激发出来的中场创造型球员应当给他们足够帮助。他觉得西班牙的哈维就是一个很好的例子。

