梦八三大主将科比詹姆斯安东尼战靴联合出击
　　新浪体育讯　Hyperdunk篮球鞋是耐克公司专为像科比•布莱恩特一样的世界上最优秀的运动员度身设计的，是耐克迄今为止最轻质最牢固的篮球鞋。这双Hyperdunk球鞋无论从重量、缓震性、舒适度、牢固性、抓地力以及弹性的角度都到达了一个无与伦比的水准。
　　Hyperdunk的鞋面中采用了Flywire技术。Flywire是耐克的革命性轻质支撑技术，此种高性能结构利用极为纤薄和无比强韧的纤维来支撑足部，灵感源于悬索大桥的设计原理。Flywire由高密度尼龙纤维组成，分布在精心选定的运动鞋的各个部位，提供了完美的支撑性，穿着更合脚。同时，采用Flywire技术的鞋面赋予了Nike Hyperdunk经典的外形，也展现出未来的技术创新。
　　特别设计
　　?科比•布莱恩特的国家队球衣号码“10”可分解为1＋9，数字1代表着一致，数字9读音类似中文的“久”，代表着长久、永恒；
　　?鞋面上附有中文数字“壹”和“玖”的字样设计，在将中国元素融入设计的同时，寓意一致与永恒；
　　?科比素有“黑曼巴”的称号，黑曼巴蛇以速度著称，是它用以将对手一击致命的武器。科比的打球风格如黑曼巴蛇一样兼具速度感与致命性；鞋帮处运用了黑曼巴蛇皮纹理的设计，鞋面的纹理也采用了富有质感的蛇纹图案；
　　?数字“壹”和“玖”及黑曼巴蛇的图案均在鞋盒及鞋盒绵纸上运用，象征中国元素的汉字映衬在代表科比的动物图纹上，将一致、永恒和速度的含义融为一体；

