曼联新队服问世 蓝色经典源自40年前欧冠首胜
　　1968年，曼彻斯特联队在温布利球场以4:1击败葡萄牙联赛冠军本菲卡，成为历史上第一支捧回欧洲杯冠军的英国球队。经过赛前协商，曼联队球员身穿蓝色客场球衣参加比赛，因为两队的主场球衣均为红色。
　　为了庆祝胜利之夜四十周年，耐克专门为这支伟大的球队以及在温布利的辉煌胜利设计了一套球服。球服的设计灵感源自第一次欧洲杯胜利以及这群“巴斯比宝贝”，曼联球员将穿着以著名的1968年夺冠为灵感的蓝色球服出征2008/09赛季。这套球服还将成为曼联队在本季欧洲足球冠军联赛中的首选客场球服。
　　球衣包含了许多细节设计，籍此庆贺夺冠四十周年，设计元素包括绣在俱乐部徽章周围的“May 29th 1968”(1968年5月29日)及“40th Year Anniversary”(四十周年)等字样。
　　球服采用的是耐克Fit面料技术，在2006年世界杯足球赛中，耐克第一次将此技术用于耐克赞助的国家队的队服。此项技术旨在通过面料的毛细排汗作用来提高球员在球场上的表现。球衣背后的满版网层也有助于透气。
　　费迪南德表示：“当你看到成品时，你会将它与1968年的那支伟大的球队联系起来，你会想起曼联名将乔治•贝斯特和鲍比•查尔顿等。很显然，他们是穿着蓝色球衣赢得欧洲杯冠军的，因此我们希望可以穿着这套球衣，尾随他们的脚步。这是曼联历史上的重要篇章。”
　　其他曼联球员纷纷表达了对新球衣的感情。
　　《太阳报》 
　　瑞恩•吉格斯(Ryan Giggs)
　　这套球衣给我的感觉太棒了。能有一套球服来庆祝那个辉煌之夜四十周年，这真的很好。对于俱乐部而言，那显然是一个伟大的夜晚，而在那场比赛以及参赛球员的背后，则是深厚的历史。我们能用这套球服来纪念这段历史，这真是太好了。
　　球衣外观精美，而且采用了夺冠比赛时的球衣颜色，体现了设计师的功力，我相信足球狂热者们会喜欢的。
　　《每日星报》
　　韦恩•鲁尼(Wayne Rooney)
　　这是一套很不错的球衣，用来庆祝欧洲杯夺冠四十周年，用这么一套球衣来纪念那支球队真是太妙了。当加入象曼联队这样的俱乐部时，新球员必须先了解俱乐部的历史，如果还不知道的话。穿着蓝色球衣上场感觉是不同的，但这就是俱乐部的历史，我认为这很重要。
　　《镜报》
　　C 罗纳尔多(C Ronaldo)
　　它太漂亮了。曼联队的所有球服我都喜欢，但是主场球衣是我的最爱，因为我们穿着它赢了英超和欧冠，所以这是幸运球衣。我们今年还穿这套球衣，这套球衣太棒了。
　　这支球队有着辉煌的历史。曾有许多伟大的球员在此效力，我们每年都在进步。我们尊重前辈和球队的历史，但是我们现在是新一代球员。我们将这套纪念伟大球队的球衣穿在身上，我们感到无比自豪。
　　加里•内维尔(Gary Neville)
　　我觉得这套球衣超棒，我喜欢传统球服。我认为我们应当穿着能代表俱乐部历史的球衣，而这套球衣正是如此。
　　我想，你在穿上这套球衣的时候，一定会想起那个胜利之夜和那支胜利球队，特别是在看到绣在徽章周围的日期的时候。

