全球政要名流齐聚约堡观看决赛 足球城欲成荷兰主场
　　中新社约翰内斯堡7月11日电(记者 沈晨)津巴布韦总统罗伯特·穆加贝、肯尼亚总统姆瓦伊·齐贝吉等14位国家元首，帕丽斯·希尔顿、莱昂纳多·迪卡普里奥、安德烈·波切利等众多演艺界明星，贝肯鲍尔、卡恩、巴斯滕等世界足坛大腕，11日齐聚南非的经济中心——约翰内斯堡。这些政要名流此行约堡的主要目的就是——观看当晚的世界杯决赛。
　　这些政要名流大多选择投宿在约堡桑顿区的高档酒店，这些高档酒店就在本社记者在约堡的驻地附近，距离西班牙队在约堡的驻地也不远。最近几日，本社记者明显感觉到桑顿区增加了警力投入，驻地门口总是有两至三辆警车在巡逻。据悉，目前桑顿区的高档酒店价钱较之以往上涨了数倍，即便如此房源仍是告急，不少游客只得选择投宿在距离约翰内斯堡1小时车程的比勒陀利亚。
　　据本社记者了解，为了保障球队及政要名流的出行通畅及安全，约堡交通管理部门决定在11日下午“封锁”桑顿区的部分道路，只限有决赛车证的车辆通行。本社记者11日下午1点30分从驻地出发前往足球城球场，沿途便遇到了多个关卡。华人司机金师傅透露，约堡市民已经得到交通管理部门的“封路”通知，在出行方面做好了应对准备。
　　11日上午，西班牙队在桑顿区的驻地门口便出现了身着红色球衣的西班牙队拥趸。约堡警方严阵以待，在酒店门口设置了警戒线，一位体格魁梧的白人警长“矗立”在大堂门口，随时监控球迷的一举一动。
　　相对而言，支持荷兰队的球迷在约堡占了大多数。本社记者11日中午在桑顿区的商业中心曼德拉广场附近就餐时，就遇到了数十位身着橙色球衣的荷兰球迷。这些荷兰球迷吹着“呜呜组啦”，舞着荷兰国旗，显得异常兴奋。据了解，彩虹之国——南非，居住着荷兰人的后裔“布尔人”，拥有众多“橙衣军团”拥趸。约堡足球城球场所有的看台都是橙色座椅，“橙衣军团”仿佛身临主场。
　　7月11日晚，“橙衣军团”荷兰队将在约堡足球城球场，与“红色斗牛士”西班牙队，角逐南非世界杯冠军奖杯。此间有分析认为，占据“主场”之利的荷兰队有望成为首个在欧洲大陆之外夺得世界杯的欧洲球队。(完)

