决赛英格兰主角遭全场狂嘘 西班牙若不夺冠会骂死他
　　新浪体育讯　世界杯决赛落幕，西班牙人笑到了最后，经过120分钟的激战，他们拿下了这场耗尽气力的决战，由于冠军到手，西班牙方面赛后对裁判判罚的反应并不大，但荷兰人却有话说。
　　荷兰主帅范马尔维克认为，普约尔对罗本的犯规该领到红牌，(详见决赛后荷兰人因何愤怒)，而荷兰球员赛后也找英格兰主裁判韦伯进行了抗议，不过如果细究起来，恐怕西班牙人更有理由去找裁判。
　　第28分钟，荷兰球员德容飞踹西班牙中场阿隆索胸口(详见英媒惊呼：中国功夫来了！)，对这个明显有暴力性质的犯规，韦伯只出示了黄牌，这和他此前23分钟连出4黄的严厉尺度有所不符，看得出来，决赛开始仅28分钟就出示红牌，对裁判的勇气来说是一个巨大考验，韦伯在此刻变得保守了。
　　而在加时赛上半时，西班牙队曾抗议韦伯没给点球，当时哈维在禁区内起脚射门，荷兰后卫海廷加从后伸脚干扰，碰到了哈维射门的右脚，导致后者失去平衡倒地，在05-06赛季的欧冠决赛中，切尔西的特里在诺坎普曾因巴萨球员的相似干扰获得点球，但这一次，英格兰主裁判漏过了荷兰球员的这一动作。
　　西班牙球员在比赛中多次找裁判，给韦伯施加压力，尤其是以哈维为首的“巴萨帮”，延续着他们在俱乐部的习惯，每当荷兰人犯规，他们几乎都要围上去要求裁判严判或做掏牌的手势，这一举动无疑给韦伯增加了压力，但却起到了反效果，在关键时刻，英格兰人变得异常谨慎，他宁可放过也不愿冒错判的风险。
　　赛前韦伯曾表示，在决赛中不会畏惧，该果断时就果断，还举出1974年决赛英格兰裁判杰克-泰勒开场1分钟就判给荷兰点球的经典例证，但事实证明，世界杯决赛的巨大压力对他是有影响的，可以想见，如果西班牙人冠军旁落，这几次判罚一定会被放大，一向爱找裁判由头的西班牙媒体势必把韦伯批得体无完肤。赛后颁奖时，当韦伯与裁判团队上台领取纪念奖牌时，球场内响起了一片嘘声，显然英格兰主裁的表现并不讨好。
　　(李普利)

