“聒噪帝”解说冷门超半数 西班牙首场便倒在他嘴下
　　晨报讯 刘建宏昨日在某专栏上透露，段暄将作为南非世界杯决赛的央视解说员。这一消息对西班牙球迷来说无疑是个噩耗。本届世界杯第一个大冷门，也是西班牙队唯一的一场失利——0比1负于瑞士，正是由段暄“献声”演出。
　　此前，西班牙球迷最希望决赛由刘建宏解说，建宏同学在过去四场连续保佑西班牙1球小胜。但建宏同学已经自曝，解说任务已经完成，无缘决赛。
　　段暄还被球迷冠以“强队杀手”的称号。在他的辐射下，世界排名比荷兰更高的西班牙队，看似在劫难逃。
　　段暄被球迷奉为“聒噪帝”，因为他在比赛中总是激情有余、理智不足，常常用大吼来宣泄情感，半夜看球，怪吓人的……对此，段暄也曾自嘲经常在解说时“假High”。但本届世界杯，段暄却多了一个“强队杀手”的外号。在本届世界杯15场具有冷门性质的赛事中，段暄一人解说的就有8场，超过半数，其中最著名的一场就是西班牙0比1负于瑞士的比赛。
　　英格兰、西班牙、意大利、德国等球队均在遭遇段暄时，走了背字。此后，阿根廷队更是在一路绿灯的情况下，在段暄面前遇上一个大红灯，0比4遭德国血洗。决赛中，排名比荷兰靠前的西班牙，遭遇段暄，凶多吉少。
　　堪称强队“衰神”的段暄，却不经意间扮演了荷兰“护身符”的角色。荷兰队此前6战全胜，段暄一人就解说了3场。半决赛荷兰队对阵乌拉圭，第二个进球有越位之嫌，段暄却对此争议球模糊应对，情感战胜理智。

