荷兰西班牙三线比拼：矛尖盾固势均力敌 胜负一线之间
　　巅峰对决，必是高手过招，胜负往往只在一线之间。北京时间明晨，荷兰与西班牙争夺大力神杯，两大足球强国谁将成为第八个世界冠军？究竟是郁金香更芬芳迷人，还是斗牛士的舞步更多姿多彩？
　　后防 荷兰失球渐多 西班牙值得信赖 
　　高手之间的比拼，通常都力求先立足于不败，后防线成为关键中的关键。从以往的比赛来看，西班牙人似乎更胜一筹。 
　　西班牙在本届世界杯开局不佳，小组赛首场就爆冷以0比1负于瑞士。不过，“斗牛士”随后越战越勇，连胜5场闯进决赛。在前6场比赛中，西班牙只丢了两个球，除对瑞士丢了一球外，另一球是在小组赛最后一战对阵智利，那是西班牙以两球领先下，有故意为之、拉智利一把的嫌疑。此后，西班牙在三场淘汰赛中一球未失，而且都是1比0的比分。防守之稳固和对比赛的掌控力由此可见一斑。 
　　荷兰在前6场比赛中丢了5球，其中有两个是点球，分别是小组赛对喀麦隆和16进8对斯洛伐克。也就是说，荷兰人在运动战中只丢了3球。不过，这三个失球都是在近两场淘汰赛发生的。对巴西丢一球，对乌拉圭丢两球，防守漏洞似乎越来越大。 
　　看门将，西班牙也稍稍占优。对阵巴拉圭，卡西利亚斯扑出了点球，成为晋级的头号功臣。荷兰门将斯特克伦伯格曾两次没能扑出点球。如果出现点球，西班牙在心理上应有一定的优势。 
　　荷兰在之前的53次危险区域内解围中，有18次一次性将球解围出威胁区域，成功率为34%；而西班牙之前在38次危险区域解围时，只有10次将球一次性解围出危险区域，成功率只有26%。显然，西班牙的后防线比较拖泥带水。
　　中场 西班牙控球好 荷兰得分强 
　　以巴塞罗那为班底的西班牙队最讲究控球和传递配合。在传球榜上，西班牙人以3387次排名第一，传球成功率达到81%。荷兰虽名列第三，但只有2434次。西班牙的角球次数为48个，是所有队伍中最多的，比荷兰多出23个。而且，西班牙罚角球时争顶到第一落点的次数为28次，成功率达58%；荷兰只有8次，成功率只有28%。 
　　在球员的传球排行榜上，前5位的球员有4位来自西班牙，第一是哈维，共464次传球，第三至第五分别为阿隆索、布茨克斯和皮克。排在第二位的是今晨完成了全部比赛的德国中场施魏因斯泰格。而荷兰在传球排行榜上列第一位的是队长范布隆霍斯特，共344次，名列第12位；其次是范博梅尔，339次传球，名列第14位。 
　　不过，在得分能力上，荷兰的中场明显占优势。斯内德目前打进5球，与比利亚、弗兰暂时并列射手榜第一。罗本有两球进账，库伊特也打进一球。库伊特是中锋出身，只是在利物浦被改造成了边锋，而罗本则是传统的边锋，得分能力很强。
　　前锋 西班牙一枝独秀 荷兰多点开花 
　　西班牙拥有令人羡慕的锋线组合比利亚和托雷斯，可托雷斯受伤病影响，状态已大不如前，本届世界杯至今颗粒无收。比利亚则延续了两年前欧洲杯的好状态，目前已经打进5球，离劳尔的国家队进球纪录只差一球。 
　　只有一个比利亚可能是西班牙的隐患。他一人包办了全队7个进球中的5个，另两个由伊涅斯塔和普约尔打进。西班牙尽管拥有梦幻的中场，但得分点过于单一，基本依赖比利亚扮演终结者。一旦比利亚被盯死，他们的进攻更多时候是只开花不结果。 
　　相反，荷兰前锋范佩西尽管至今只打进一球，但他作为中锋，作用更多是牵扯对方的防守力量，为身后的斯内德、罗本和库伊特制造机会。荷兰阵中有6人进球，而西班牙只有3人进球，显然在得分手段上比西班牙更有优势。 
　　综上所述，西班牙在防守上要稍强于荷兰，而荷兰在进攻手段和得分点上略微占优。这将是一场势均力敌的对垒，是西班牙的盾固，还是荷兰的矛尖，明晨将揭晓答案。 
　　羊城晚报特派记者 林本剑 刘毅
　　(今晨发自约翰内斯堡)    

