生死时刻女排重现久违一幕 复兴最宝贵种子已埋下
　　新浪体育讯　总统杯赛决赛第四局，中国队以34比33获得冠军点，微笑着的薛明站在发球区。第二次参加总统杯赛决赛，首次出战决赛，这位年轻副攻却无比的放松，这似乎也兆示着中国女排的胜利。
　　时间追溯到2005年。在夺得雅典奥运会金牌，实现两连冠后，中国女排进入了调整期。张越红、王丽娜、陈静以及赵蕊蕊等人的离队给了众多年轻队员崭露头角的机会。然而，新队员由于缺乏比赛经验，老队员状态有所下滑，当时的中国队总是无法在关键时刻发挥自身实力，这一切都归咎于“心理素质”。
　　2005年大冠军杯赛首场比赛，中国队在局分2比0的大好形势下，在心态上出现了波动。最终，求胜心切反而使得中国队错过了“开门红”，以2比3负于古巴队。
　　本场比赛遗留的“噩梦”仅仅只是开端。2006年，“惨遭逆转”四字成为了中国队的代名词。当年的瑞士女排赛决赛，中国队在前三局面对气势正盛的巴西队打得十分顺手，以2比1领跑。此后，谢拉、杰奎琳等人带领巴西队发动反攻，硬是将比赛拖入决胜局。对于并不擅长应战决胜局的巴西队，中国队顿时“哑火”，竟然在前排三点攻时陷入卡轮困境，最终再遭翻盘。
　　遗憾的是，上述两场败绩并没能给中国队亮起红灯。世锦赛，中国女排无疑成为了所有参赛队中遭受逆转次数最多的队伍。
　　小组赛，三连胜的中国队迎战拥有“三架马车”的俄罗斯队。首局，中国队的打吊结合令对手十分不适，中国队顺利拿下比赛。也许是依稀看到了胜利的曙光，中国队在大喜下完全忘记了首局的成功战术，反倒与俄罗斯队拼起强攻，最终落得个惨败。
　　在此之后，三场失利接踵而至，小组最后一轮负于德国队，复赛惜败于巴西队，晋级八强关键赛不敌从未输过的荷兰队。不同的比分，相同的是中国队均在领先的情况下被逆转。
　　本赛季，中国队再变新阵容，魏秋月、薛明、张娴成为了首发队员。在中国精英赛无锡站中古一役中，中国队重现“恶疾”，在场面2比0占优的情况下，硬是被古巴队连扳三局，被夺走了本该属于自己的胜利。
　　上述的种种失利，除去技术方面的因素，不难看出，其根本原因在于心态的失衡。近两年，心理素质始终困饶着中国女排，这也直接影响了她们在近两年的战绩。
　　此番，中国队以卫冕冠军身份出征总统杯赛，并一路闯进决赛。在决赛中，中国队在前三局发挥得更胜一筹，以2比1领先“冤家”荷兰队。
　　第四局，荷兰队出色的进攻多次夺得局点，比赛从24平后进入了僵局阶段。紧要关头，中国队稳住阵脚，在一传稳定的情况下，魏秋月分配球合理，杨昊、刘亚男、薛明和马蕴雯无论在握有冠军点或落后时均打得颇为坚定。最终，中国队终于改善了心理素质不佳的“痼疾”，拒绝了翻盘的可能，以3比1告捷在成功卫冕总统杯的同时，，报了世锦赛的“一箭之仇”。
　　最后关头，薛明的笑容将她与队友的良好心态显露无余，中国女排不仅在技战术上压倒对手，同时也打了一场出彩的“心理仗”。
　　客观地说，本场比赛不能完全证明中国队已越过“心理关”，真正的考验应是在大赛时方能降临。不知本场比赛是否是个良好的开始？一切等到大赛时再作定夺吧！

