全球媒体评荷西决赛：斗牛士赢世界尊重 桔子哭了
　　新浪体育讯　西班牙绝杀荷兰，成为第八支夺得世界杯冠军的球队，西班牙人华丽的攻势足球让全世界享受了足球给他们带来的快乐。今天，全世界媒体用不同的语言向西班牙队致以敬意和赞扬。荷兰媒体的报道虽然充满了悲情色彩，但他们仍然为自己的球队感到骄傲。
　　“西班牙称王”，这是伦敦《泰晤士》报的头版标题，“西班牙巩固了其作为这个时代足球强国的地位……这是西班牙在夺得08年欧洲杯之后又夺得了他们历史上第一座世界杯冠军奖杯。”
　　但全世界媒体更愿突出西班牙队犀利的进攻战术。美国《纽约时报》称，西班牙队的进攻充满耐心，他们在加时赛前凭借伊涅斯塔的进球赢得了比赛……这场决赛将永远被铭记。“荷兰人本打算阻止西班牙队的流畅传接球，他们也经常可以做到，但西班牙队还是展示了他们的进攻能力，西班牙人有时看上去好像有些气馁，但事实上他们从未气馁。”
　　法国《队报》将重点指向了比赛主裁判英格兰人韦伯，称比赛被他的执法破坏了。他们认为两名荷兰球员应该在比赛前30分钟就被罚下，其中就包括德容飞踹阿隆索的动作。最后只有海廷加遭到了惩罚，但随后90分钟比赛就结束了。
　　值得一提的是，法新社今天引用新浪体育的一篇文章评价了这场决赛，“14黄1红创决赛史上之最”。
　　澳大利亚的《悉尼先驱早报》称，“西班牙队克服了紧张、把控了心态、在120分钟比赛中坚持打法，而对手荷兰队是作风硬朗的球队，他们踢人、甚至致对手受伤，以试图让倡导控球的西班牙人受到心理威慑。”
　　西班牙《阿斯报》用了醒目的标题庆祝西班牙赢得世界杯。“世界杯冠军！谢谢伊涅斯塔。”“这场胜利将永留史册，千古流芳，西班牙赢来了胜利，伊涅斯塔带领西班牙创造了历史，谢谢伊涅斯塔使西班牙成为了世界冠军，谢谢他带给了我们伟大的比赛，谢谢他给了我们永生的回忆，也许伊涅斯塔从来没认为他为球队做出了什么，但是他所做的这一切永远不会有人忘记，作为西班牙的球迷，现在死也可以瞑目了。”
　　英国《太阳报》也表达了对伊涅斯塔的赞扬，他们的标题是“WINIESTA”(赢了，伊涅斯塔)。
　　相比之下，荷兰媒体只能表达失望和悲伤之情了，“桔子哭了，”一家日报在头版用橙色的大字作为标题，配上斯内德在赛后倒地草地上的照片。文章称，“失望之后仍是骄傲，虽然失败了，但荷兰队仍然可以为他们的表现感到自豪。”
　　荷兰的《电讯报》称，他们已经像狮子一样战斗了，“但究竟怎样荷兰队才能有一天成为世界冠军呢？”
　　(ALANSONG)

