荷兰前景光明无需改变太多 最大不定性来自主帅自家人
　　雷吉·特斯特林《队报》记者
　　虽然在世界杯决赛输给了西班牙，但荷兰仍有一代球员可以继续依仗，直到完成夙愿。悲伤不可避免，但总结来看，荷兰并无大错，且前景光明。西班牙用了116分钟时间，才结束荷兰25场不败的历程。而荷兰在世界杯前6场全胜也成为一个纪录。这支荷兰其实无需改变太多，球员年龄也不很大(平均28.1岁)，他们有极大的进步空间。
　　范马尔韦克是个低调的教练，全世界都认可了他在做正确的事。他依然是带领荷兰征战2012年欧洲杯预选赛的最佳人选。他们的小组对手有瑞典、芬兰和匈牙利。3月初，荷兰足协已与他续约到2012年。他的管理很流畅；他的战术安排很明智，是在巴斯滕基础上的继续建造，尤其是延续、精化了4231的阵型。
　　未来的荷兰队无需大调整，依然是围绕出身阿贾克斯的一些球员们：斯特克伦伯格(阿贾克斯、27岁)、海廷加(埃弗顿、26岁)、德容(曼城、25岁)、范德法特(皇马、27岁)、斯内德(国际、26岁)、范德维尔(阿贾克斯、22岁)，当然范德维尔还很年轻。斯特克伦堡决赛表现出色，解决了范德萨后的门将问题。
　　防守层面上，一直有些问题存在。但海廷加给出了答案，他应该是荷兰队未来几年的主力后卫。范德维尔会急速成长，尤其是他转会拜仁、皇马或者巴萨后。他们身前的德容整届世界杯表现出色。
　　如果非要给荷兰攻击线挑刺的话，那就是他们在决赛中没进球。罗本(拜仁、26岁)、斯内德、范德法特和范佩西(阿森纳、26岁)到了2012年欧洲杯时，年龄在28岁或29岁，是黄金年龄。库伊特(利物浦、30岁)年龄偏大，但不可或缺。
　　荷兰队的问题是如何替掉老将们。奥耶在对巴西的比赛中是首发中卫，他本届世界杯踢得很少，但完成了守护荷兰神殿的任务，且鼓舞了士气。他36岁了，下赛季还没找到俱乐部。35岁的范布隆克霍斯特退役了。他的位置由布拉夫海德(格拉斯哥凯尔特人、27岁)替补。
　　33岁的范博梅尔才是荷兰队最大的不确定性。他依然在状态，比德泽乌(阿贾克斯、27岁)要有用，虽然后者早晚会接班。决赛夜在混合区，范博梅尔很紧张，他甚至回头报复一位记者，他觉得听到那位记者骂他。他的性格一点都没有变。范博梅尔是否退出国家队，这将直接影响到荷兰队的前景。因为没有人能够弹指之间就顶替他的作用。好在范马尔韦克是他的岳父，会帮他做出正确的决定。

