荣耀与悲怆的泪水 “无冕之王”无冕西班牙首次捧杯
　　荷兰 0比1　西班牙
　　第115分钟 伊涅斯塔
　　
开赛前，保安阻止了闯入场内的西班牙人“吉米跳”接近大力神杯，但终场哨响后，金杯还是属于了西班牙。北京时间昨天凌晨的约堡足球城体育场，注定会成为西班牙足球史上最荣耀的坐标，同时也会是荷兰人不愿被提起的记忆。
　　伊涅斯塔在加时赛第115分钟的绝杀进球，成全了自己，成全了传球的法布雷加斯，甚至还成全了西班牙的后勤人员——— 决赛之前，他们已经为队员的红色领奖服绣上了一颗星。这一脚，让西班牙的控球主义获得了实质性的胜利。继1974年的西德队之后，他们成为第二支连获欧洲冠军和世界冠军的队伍。
　　与卡西利亚在主席台上举起大力神杯相比，胸口挂着银牌的荷兰人第三次在世界杯决赛后扮演悲情角色，只是这次不那么唯美。德容一脚踹向阿隆索胸口的镜头，就像是这只荷兰队的注解———机械的，体力的，从容不起来。
　　赛后，荷兰《人民报》称“进球已越位”，范马尔维克和库伊特公开表达了对裁判韦伯的不满。而阿根廷《奥莱报》展现酸葡萄心理，讽刺“西班牙靠裁判偏袒拿到冠军”。不管如何，从表现上来看，西班牙比荷兰更配赢得决赛。
　　风度
　　从欧洲之巅到征服世界，博斯克感谢前任
跟阿拉贡内斯一样，博斯克看起来也没有艺术气质，但正如他自己所言，他们所做的同样的事情，就是让西班牙的胜利延续了漂亮足球的火种。
　　继里皮之后，博斯克成为又一个获得过欧洲冠军杯和世界杯冠军的教练，两座大耳朵杯和一座大力神杯，足以让这位不足60岁的主帅傲视一切。不过，就跟他那张憨厚而谦逊的长脸一样，在西班牙人感谢博斯克的同时，博斯克在赛后不忘感激比他老12岁的阿拉贡内斯：“这是欧洲杯胜利的延续，我们尊重之前留下的东西，我需要做的只是将一些新人补充到阵容中，成为世界冠军是所有人的功劳。”
　　如今已经赋闲在家的阿拉贡内斯，同样说出了坦诚的话，他祝贺博斯克：“现在的这支西班牙队比两年前更加强大，他们的冠军当之无愧。”
　　纠结
　　回国庆典，在马德里还是巴塞罗那？
　　
捧杯之后，贡献关键助攻的法布雷加斯对记者畅想：“明天马德里将有一场盛大的庆祝仪式等着我们。”跟两年前夺得欧洲杯后一样，马德里的科隆广场将再次迎来夺冠庆祝仪式。不过这次，加泰罗尼亚的球迷提出了质疑：是不是在巴塞罗那办庆典更合适？
　　夺冠之后，亲皇马和亲巴萨的媒体众口一致，高歌西班牙的胜利，巴萨御用报纸《世界体育报》甚至称皇马队长卡西利亚斯为伟大的英雄，有了他的扑救，才会有伊涅斯塔的制胜球。不过，由于加泰罗尼亚大区的民族独立精神作祟，部分巴萨球迷认为是巴萨队员为西班牙捧回了大力神杯。
　　从数据上来看，把庆典放到巴塞罗那的理由似乎更足。南非世界杯的8个进球，全部由巴萨人打进，而5次助攻，也有4次归于巴萨人，另一个助攻也跟马德里无关。决赛赛场上，首发阵容中有7人来自巴萨，唯一的进球，也来自巴萨青训营产的小法和小白的配合。有巴萨球迷甚至宣称：门线上如果站着的是巴尔德斯，最后的结果也会一样。
　　加泰罗尼亚的骄傲背后，一群巴萨人在马德里庆祝冠军，这样的场景多少有些别扭。
　　西班牙写出的历史
　　●西班牙是第一支在欧洲以外夺冠的欧洲球队。
　　●西班牙是史上第一支第一场比赛失利仍能夺冠的球队。
　　●7场8球，西班牙成为史上进球最少的冠军球队。
　　●继1966年的英格兰之后，西班牙成为又一支身穿客场球衣夺冠的球队。
　　●西班牙与荷兰联手演绎的这场决赛，成为了世界杯历史上出现红黄牌最多的决赛。同时也是世界杯历史上吃牌人数第二多的比赛，共有13人吃牌。
　　背影
　　阿姆斯特丹，不哭
　　
决赛当天，约18万球迷聚集在阿姆斯特丹博物馆广场上，为他们的橙衣军团加油。
　　远在万里之外的球场上一声哨响，让广场上的十多万球迷从赛前的轻松进入了紧张的期待中。90分钟的比赛结束时，这片橙色海洋似乎已经按捺不住，他们聚集了太多的能量，期待着排山倒海般的爆发，期待着滔天巨浪的洗礼。于是，橙色的燃烧弹划亮了天空，橙色的烟雾弥漫在空气中。十多万人同时整齐挥臂，十多万人同时高声呐喊，令人感觉到这橙色的海洋就将破堤而出，奔涌向阿姆斯特丹整座城市，奔涌向荷兰整个国家，甚至要咆哮着告诉全世界，今夜，应该由橙衣军团金色加冕！
　　然而，梦，就这样，在猝不及防之间，被对手捅破了。一个金色的梦，一个荷兰人期待了几十年的梦，就这样，在不经意之间，在这个月色撩人的夏夜，碎了。
　　橙色的海洋，在刹那间安静下来。一名身穿橙衣的小姑娘，轮流在父母的肩头骑坐了几个小时之后，显然是已经倦了。她有些茫然的双眼，注视着泛着泪花的母亲，有些不解，有些困惑。
　　“怎么会又一次，又一次，又一次！”“我们有最好的队伍，我们期待着下一次，他们是我们的英雄！”
　　球迷或悲伤或失落的片言只语，成为橙色潮水退却时寂寞的音符，低沉而短促地飘过这黑沉沉的夜。
　　阿姆斯特丹，不哭。
　　终场哨
　　荷兰的昨天，今天，明天
　　昨天聊到决赛时，矮脚虎赵达裕说了一句很正的话，“西班牙的胜利对攻势足球的盛行有积极的意义。”这话其实很理想，世界上有几支巴塞萨和几个贝尔萨？
　　世界杯到了南半球，还是充满了保守的味道。如果每个队都踢攻势足球，那贝尔萨就算不上疯子了。对于实用主义和好成绩的辩证关系，范马尔维克比我们清楚得多。但荷兰还是该反省了。有人说了，南非一个月，无冕之王的美誉几被毁掉。反正都是死，还不如像摇滚歌手尼尔·杨所言：“与其悄然逝去，不如剧烈燃烧。”
　　因为捧杯的是西班牙，所以得到教训的是荷兰，虽然高手过招输在运气，但荷兰人的运气到头了，本身也说明问题。其实对于裁判的“偏颇”，范帅和他的弟子们没有必要生气。也许历史会证明，这个月的荷兰，不过是一只迷鹿。而在西班牙身上，他们恰好能看到自己的昨天、今天，和明天。
　　荷兰的昨天，是西班牙今天的进取心。据说当年克鲁伊夫离开阿贾克斯，是因为队内公投队长落选，一气之下远赴巴塞罗那。对于西班牙足球而言，这是个意外的收获。华丽的攻势足球开始在西班牙生根发芽，从此，西班牙联赛主旋律就是如此。否则，卡佩罗帮皇马拿了冠军为什么还会被炒？而且是炒了一次再炒一次。荷兰人的进取心恰好在巴萨身上得到发扬光大，克鲁伊夫、范加尔和里杰卡尔德，给予西班牙的东西太多了。只可惜这些人，跟范马尔维克关系不大。
　　荷兰的今天？在西班牙面前，荷兰人只剩下范博梅尔的伏地技和德容的穿心腿。
　　荷兰的明天，同样隐现于西班牙控球主义里。曾经飞翔的荷兰人，不缺乏技术和想象力，却最缺乏耐心，而西班牙在淘汰赛阶段的4个1比0，恰恰是进攻足球里的实用主义———用控球消磨对方，领先之后，继续用控球消磨对方。这一点，全世界都看在眼里。而荷兰人不缺基础，只缺几节技战术理论课。
　　作为一个荷迷，真切希望看到宋丹丹在小品里的那双布鞋，重新变回《黄金时代》里扎在陈清扬长发上的花巾。虽然范帅说布鞋虽土但舒服，但荷兰人的“舒服”，本该来自另一种境界。

