荷兰仅获亚军 经济学家的30亿欧元经济增量落空
　　早报记者 朱轶
　　“足球就是战争。”这句足坛的至理名言在荷兰与西班牙人看来从未如此贴切。荷兰媒体甚至把决赛比作1648年摆脱西班牙统治的独立战争。因为荷兰人很清楚，世界杯冠军对他们的意义不仅仅是至高无上的荣耀那么简单。
　　在欧元区经济处于极度微妙和失衡的境地，捧起大力神杯不仅仅将拉动国内消费，还将充当经济发展的重要力量。四年前，在荷兰银行经济学家范利文与卡尔舍文发布的世界杯经济研究报告中就指出了一个世界杯冠军将为国家带来的经济价值，“赢得世界杯的国家，它们的经济增长提高了大约0.7%。”在范利文看来，世界杯冠军的经济作用机制是这样运作的：夺冠后，该国庆祝获胜的消费大规模增加（例如对于啤酒、超市产品以及DVD等影像产品，还有球服、短裙、玩具等等的消费），并且会提升投资者信心和商业景气指数，比如获胜国的建筑业投资（体育场馆的建设和其他体育投资）会变得非常旺盛。
　　由于今年荷兰同样饱受欧元区债务危机的影响，因此在荷兰银行的另一名经济学家斯霍特斯曼看来，世界杯冠军对荷兰而言还意味着更多的出口业务，“如果荷兰夺冠的话，荷兰将扬名海外。作为贸易国家的荷兰将受到瞩目，进而有助于出口行销的业务。”他甚至估算，荷兰夺冠的话，有望把该国今年的消费支出推高至7亿欧元，“荷兰经济复苏依然仰赖补进存货与出口，内需依然疲弱不振，所以如果消费支出增长可真是一件求之不得的好事。”
　　对夺冠将刺激荷兰经济更乐观的无疑是荷兰奈梅亨大学经济学家约瑟·布勒默尔，他认为荷兰队夺冠将为国家带来30亿欧元的经济增量，“如果荷兰获胜，我预测在未来一年中将给荷兰GDP带来0.5%的增量（荷兰GDP总量为6000亿欧元，0.5%约为30亿欧元）。”
　　尽管没有布勒默尔这么乐观，但荷兰国际集团首席经济学家卡尔斯霍芬还是认为，一座大力神金杯非常有助于提升消费者和投资者信心，“可能有更多人购买荷兰产品，来荷兰度假或投资荷兰公司。”而在他眼中，一个世界冠军的头衔将对荷兰国内消费起到巨大的心理暗示作用，“如果天气好，我们就会见到这种情况。在漫长多雨的冬季，消费者信心就变得低迷。自从经济危机以来，大家一直在控制消费。如果大家感觉很快乐，那就会开始恢复他们推迟了的大宗消费，比如家具、电器……当消费信心增长时，人们更容易想：‘恩，或许我应该买那套起居室新家具了！’人们就是需要一点微弱的推动力。”卡尔斯霍芬预计世界杯冠军给荷兰GDP带来的增量至少能达到0.1%。当然，他也强调，一个亚军根本无法带来这一切，因为没人会为又一次亚军感到兴奋不已。
　　这个猜测也得到了荷兰零售业协会发言人伊冯娜·弗恩霍特的认可，她透露业内原先预计世界杯将使荷兰国内销售额增收2亿欧元，这个数字现在进一步增加中。弗恩霍特坦言，整个世界杯期间，单荷兰队周边产品一项，收入预计可达6000万欧元，等于每个成年人为世界杯花费5欧元。
　　当然，一个冠军对于荷兰足球而言具有更多的现实意义。在过去的两年多里，因为经济危机的影响，荷甲包括阿贾克斯、阿尔克马尔、威廉二世等多个俱乐部遭遇巨额亏损乃至破产的危机。缺钱的尴尬不但让联赛上座率日益下降，同样也在威胁着荷兰人引以为傲的青训体系。一旦捧起大力神杯，对荷兰足球而言，将是一笔最珍贵也是影响最大的财富。

