希丁克力挺荷兰胜西班牙夺冠荷兰更像巅峰时期德国
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨2:30，南非世界杯决赛将在荷兰队与西班牙之间打响，在荷兰名宿克鲁伊夫表示更看好西班牙夺冠后，荷兰名帅希丁克则坚定地支持“橙衣军团”最终问鼎，希丁克表示，荷兰队的踢法更加务实，类似于巅峰时期夺得世界杯冠军的德国队，而他预测荷兰队最终将战胜西班牙夺冠。
　　作为目前世界足坛最炙手可热的主帅之一，希丁克带队征战世界杯也是屡创奇迹，作为前荷兰队教头希丁克曾带领荷兰闯入1998年法国世界杯四强，并在2002年韩日世界杯率韩国队创造了四强奇迹。无论是作为国家队的主帅还是俱乐部，擅长以弱胜强、创造奇迹的神奇教练都会不断给人制造惊喜。
　　南非世界杯是荷兰队历史上第三次闯进世界杯的决赛，但是保守的战术打法，还是让以克鲁伊夫为首的荷兰名宿难言满意，对此，希丁克表达了不同的意见，“荷兰队现在的风格有点像过去夺冠的德国队，务实的球风代替了以往的华丽足球，”希丁克对荷兰队目前打法非常地支持，“踢出漂亮的攻势足球需要很长时间的磨合，我觉得范马尔维克和他的队员们已经表现得非常出色。”
　　对于克鲁伊夫对荷兰队保守打法的批评，希丁克则认为这对主帅范马尔维克有失公允，“我从来没有带队打过世界杯决赛，而现在荷兰队已经进入了决赛，这样的成绩我哪有资格去批评谁呢？范马尔维克给球队带来了自信，我们可以看出，在对巴西的比赛，荷兰队曾多么被动，但是他们仍然逆转获得了比赛的胜利。我相信荷兰队肯定会克服苦难战胜西班牙队夺冠的。”(WZ)

