决赛后荷兰人因何愤怒 主帅：西班牙本该得红牌！
　　新浪体育讯　在给加时赛补时2分钟后，主裁判韦伯吹响了世界杯决赛的终场哨，西班牙人开始了狂欢，但英格兰裁判却要应付荷兰人的愤怒声讨。
　　斯内德、罗本等球员围拢过去，似乎要向韦伯讨说法，而在伊涅斯塔破门后，荷兰球员也曾怒向边裁和主裁，他们到底在抗议什么？
　　荷兰主帅范马尔维克赛后指出了一个争议性的时刻，罗本在下半时曾获得一次单刀机会，但在普约尔的干扰下速度被拖慢，最终没能越过西班牙门将卡西利亚斯，范马尔维克认为，普约尔这是一次该得红牌的犯规。
　　当时罗本形成了单刀之势，普约尔见势不妙，打算从身后犯规，他的手臂一度抱住罗本的腰，在自己倒地时还努力的弯臂试图勾住罗本，不过荷兰人摆脱纠缠继续前冲，只是最后在突破卡西时球被拦下。
　　范马尔维克说：“你们都看到了普约尔的犯规，他本来该被罚下，而海廷加的红牌令比赛变得很困难了。”按照荷兰主帅的意思，西班牙队应该先吃红牌，那样比赛还很难说。
　　这个球在世界杯后也许会成为裁判界业务讨论的一个焦点，普约尔确实有明显的犯规动作，但罗本并未倒地，并继续向前进攻，直到卡西完成防守后他才找裁判要犯规，看上去韦伯是因为荷兰人继续进攻而决定不吹哨的，不过从普约尔动作的效果说，确实影响了罗本的奔跑和平衡，令一次单刀机会的进球可能性大大降低，实质上用犯规协助了此后卡西的拦截，这个球到底该不该吹，恐怕会成为争议性的话题。
　　实际上荷兰人感到愤怒的并不只是这一次判罚，伊涅斯塔进球后，找裁判抗议的荷兰球员纷纷指向前场，他们的意思是西班牙发动反击前从荷兰边锋埃利亚脚下断球，那应该是一次阻挡犯规，不过韦伯驳回了荷兰人的抗议，并向愤怒摔球的马泰森出示了黄牌。
　　本场比赛中，争议性的判罚出现了不少，如德容飞踹阿隆索本该得红牌却只吃一黄、海廷加禁区内干扰哈维射门的疑似点球等，主裁判韦伯赛前表示希望决赛后他的判罚不会引起注意，因为那将是裁判的成功，但现在看来，他显然已成了另类的焦点人物。
　　(李普利)

