国家队遗珠如何才能去武汉 放弃进攻这人还剩什么
　　新浪体育讯　有的人，在球队需要得分的时候，你将他换上场，利用他的进攻来帮助球队，他就可以满足你的要求，但是当球队在领先之时，想要用他来稳住场上的局面，那他未必就是那个最好的选择。北京时间7月10日出现在昆山四国赛上的张庆鹏就再次证明了这一点，这是他今夏入选国家队之后的第一次亮相，而他上下半场截然不同的表现也让人为他能否留在亚锦赛名单中捏了把汗，全场比赛他的5分全部来自上半场。最终中国队也在主场75-72赢下了此次四国赛的首场比赛。
　　许久未在国家队露面的张庆鹏在第一节还剩2分58秒时得到了出场的机会，尽管很长时间未在国家队效力，但是张庆鹏出场之后仍然很快找到了自己熟悉的节奏，而这些也恰恰是主帅邓华德最愿意看到的方面，尤其是在中国队连续两次被黑山男篮压制到24秒才完成最终出手时，正是张庆鹏在年轻人为主的轮换阵容中站了出来，先是他的一次中路切入，接到内线队友的助攻轻松上篮得分，这次上篮也缓解了中国队的得分荒，而这次得分也让张庆碰迅速找回了自信。接下来的一个回合，他竟然在弧顶接到队友的助攻之后来了一次3分线外的转身跳投，而且皮球穿网而入！
　　的确，如此的场面是张庆鹏最为擅长的，但是在球队最需要稳定的时候，张庆鹏却仍然未能迅速冷静下来，在毫无机会的情况下，他会选择一个人突破篮下，然后在和对手的大个球员身体对抗之后强行上篮，这次没能投进，接着在第二节，他甚至在一次攻防转换时就匆忙选择了3分线外的出手——甚至没能碰到篮圈！很快，邓华德就将他放到板凳上冷静。
　　这样的窘况显然让张庆鹏显得非常不适应，尽管邓华德依然没有放弃对他的使用，甚至在下半场刚刚打了不到6分钟之后就让他出场。不过，张庆鹏这一次却似乎变成了另外一个队员，除了在外线不停地运球并且指挥队友要位之外，这个以进攻见长的外线球员竟然没有一次出手，也没有一次助攻，甚至连突破都非常少见。
　　毫无疑问，上半场的失误给他留下了一些心理阴影，这让他在下半场没有完全放开，也让邓华德在场边感到非常着急，原本想用轮换阵容来挺到比赛结束的邓华德，在第四节中段就将张庆鹏换下，原因很简单——作为一名老队员，他并未能起到球队润滑剂的作用，相反他连自己的特点都丢掉了，而且中国队曾经的两位数优势也在第四节开始后被对手逐步蚕食，最终，邓华德不得不用刘炜将张庆鹏替换下场。(尼采)

