西多夫：西班牙后卫防不住罗本 依然期待重返国家队
　　新浪体育讯　克拉伦斯-西多夫，曾在1998年带领荷兰队打进世界杯8强，曾随三支不同的俱乐部获得欧洲冠军联赛冠军，这位阿贾克斯培养出来的34岁老兵依然期望有朝一日可以重回荷兰国家队。西多夫没有被范-马尔维克征召参加南非世界杯，他在世界杯期间担任BBC电台的解说专家。在荷兰队第3次杀进世界杯决赛的历史性时刻，西多夫接受了FIFA.com的专访：
　　FIFA.com：“克拉伦斯，对于荷兰队打进决赛感到惊讶吗？你认为今年的冠军会属于荷兰吗？”
　　西多夫：“问题不在于我是否感到惊讶，事实就是这支荷兰队具备了获得些什么的能力。一开始我看好的是西班牙、英格兰和巴西，随着比赛的深入我的观点也有所改变，我很喜欢阿根廷队，德国队也踢出了他们在世界杯里最棒的足球。”
　　FIFA.com：“范-马尔维克在世界杯期间最大的成就是什么？”
　　西多夫：“由于可以选择的球员不是很多，他沿用了这一批球员，他运用的也基本是相同的阵容和战术系统，由于他们一直没有被击败因此信心也会越来越足。当你还没有打出最棒的足球依然可以赢得胜利的时候，你会相信自己能走得更远，他们有四个随时能得分的选手，这支队伍很有自信，也能把握住自己的命运，这是帮助他们赢得伟大对抗的关键。”
　　FIFA.com：“这些东西是1998年荷兰队所缺少的吗？”
　　西多夫：“是的，毫无疑问就是。这支橙衣军团具备了一切要素，我已经迫不及待的想看到决赛了。”
　　FIFA.com：“周日与西班牙队的决赛什么东西是最关键的？”
　　西多夫：“我无法告诉他们应该怎么做，做为一个旁观者，我无法告诉他们应该如何如何，我知道西班牙队一般会给他们的对手2-3个机会，尤其是在他们在中场失去控球的时候。另外我觉得罗本会从边路制造许多机会，因为卡普德维拉防不住他，即使这位西班牙边位已经足够好了，我非常乐意看到罗本在场上有出色的发挥。”
　　FIFA.com：“荷兰队最近三项大赛都没有你的名字，你在国家队还有未来吗？”
　　西多夫：“当然还有，我依然梦想着为国家队赢得冠军，我没有被这个队伍抛弃，但是(教练)做出了决定，我只能尊重。当我看到范-布隆克霍斯特在36岁还有出色表现的时候激励着我继续心怀梦想。”
　　FIFA.com：“在34岁的年龄，你的斗志和身体状况都保持的非常好，这有什么秘诀吗？”
　　西多夫：“我一直坚持让我的脑袋和腿保持最佳状态，我对自己照顾的很好，不喝酒、不抽烟，睡眠很好。我也很喜欢训练，我一般会在训练课之后加练30分钟，对足球的热爱让我坚持到现在。”
　　(馨菲)

