小白父亲感叹儿子太实在 自己不射门只为梅西别球荒
　　他们叫他“小白”，因为他的皮肤特别白。腼腆的微笑、身上浓郁的书卷气以及金子般的善良心灵都让西班牙球星伊涅斯塔成为西班牙粉丝最多的球员之一。
　　昨晨，世界杯决赛，西班牙大战荷兰，伊涅斯塔抓住了在第116分钟的机会，抽射打进载入史册的一球。赛后，他被国际足联评选为世界杯决赛最佳球员。
　　谦谦君子有爱心
　　谦谦君子，温润如玉，这是“小白”的标签。场上，他一直默默地奉献；场外，他一贯谦虚礼让。在伊涅斯塔心目中，最享受的时刻是：踢赢一场球、回家看会书。
　　“他不染发，不文身，不虚张声势，但却早已是星级球员。拥有这样的球员，是主帅的福分。”巴萨少帅瓜迪奥拉曾如此赞扬他。
　　“这孩子，太实在！”“小白”的父亲甚至为他的无私感到无奈：“一次我对他说，你本来可以完成这次射门，但你却传给了埃托奥。他却回答说，不，爸爸，埃托奥是最佳射手，我要为他创造条件。还有一次，我问他为什么传球给梅西，他的回答是，梅西已经几场比赛没有进球了，压力很大，我要帮助他用进球恢复自信。”
　　脱衣庆祝为故友
　　在昨晨的决赛中，攻入制胜一球，伊涅斯塔兴奋地脱下身上的球衣，绕场庆祝。细心的球迷不难发现，在伊涅斯塔的白色内衣上写着一行字：“达尼·哈尔克永远与我们同在”。冒着吃黄牌的危险也要将这句话展示给全世界的球迷们，“小白”以此来纪念自己已故好友。
　　哈尔克是巴萨死敌西甲俱乐部西班牙人的队长，但却是“小白”私下很好的朋友。26岁的哈尔克在上赛季季前热身时在酒店中猝死。
　　如今，当西班牙站在世界之巅，夺得第一座世界杯奖杯时，伊涅斯塔没有忘记他的兄弟。颁奖仪式之后接受采访的伊涅斯塔双眼含泪，激动的心情仍无法言喻，当被问到他希望把进球送给谁的时候，伊涅斯塔眼含热泪地说：“送给达尼·哈尔克。”宗和

