荷兰归国受冠军般礼遇 盛况堪比1988年夺得欧洲杯冠军
　　尽管没能获得世界杯冠军，时隔32年后再次打入决赛的荷兰队仍然受到了全国上下的真心拥戴。7月13日这天，数十万来自荷兰各地的球迷们涌入首都阿姆斯特丹，他们将在运河边近距离一睹英雄们的风采。这种在运河上游船庆祝的方式可谓荷兰特色，1988年夺得欧洲杯冠军时荷兰人亦是如此庆祝。
　　游船庆祝在荷兰当地时间下午2点才开始，为了占据有利地形，许多球迷在早上9点便在运河边瓜分地盘，中午时运河两岸已被挤得水泄不通。距离庆祝正式开始还有不短时间，荷兰人便开始想办法自娱自乐。身为足球强国，即便是普通人也能来上几脚。于是两边的球迷开始互相把足球踢向对岸，群众们对每次成功将球踢到对岸的人都报以热烈掌声，偶尔有些脚法臭的，不小心将球踢落水中，引来阵阵嘘声。随着跌落河里的足球越来越多，几个人自告奋勇乘船下河打捞，两岸观众顿时对这一“义举”鼓掌以示鼓励。不过有些调皮人士估计是觉得等待时间太过无聊，在球被捞上来之后又恶作剧地把球扔向河里，三番五次后小船上的人只能无奈上岸。
　　球迷们的情绪在一箱箱啤酒的浇灌之下愈发高亢，开始唱起歌来。从荷兰国歌到球员个人加油歌，各种著名的球迷歌曲都被唱遍。住在运河边的人家也把音响调到最大。个别球迷甚至爬到树上或者路灯上，这种危险行径引来了警察们的关注，他们不得不在一旁仔细盯着这些激动的球迷以防出事。为了保证安全，阿姆斯特丹市政府特别颁发交通限制令，在游行路线覆盖的地区从早上8点就开始禁止机动车行驶，不少电车都被迫暂时改道。由于阿姆斯特丹运河众多，不少人家都拥有船只或游艇，这些小船都在这天被禁止开动。考虑到球迷们的方便，在这天阿姆斯特丹各类大众交通工具均可免费搭乘。
　　下午两点游行正式开始。在直升飞机和警船的保护下，荷兰队员们乘坐大船开始沿河游行。英雄们所到之处尖叫声不断，球迷们高呼着球员名字或者加油口号吸引球员注意，不少人挥动着旗帜，有些人甚至放起了烟花。面对群众的热情，库伊特和罗本走上船头，挥舞着印有"荷兰"字样的大旗与球迷们互动，范德法特和斯内德一边狂灌啤酒一边向两岸致意，几名黑人球员则随着音乐扭动起来。许多荷兰球员都纷纷掏出手机或者相机拍摄疯狂的球迷们。有位来自中国的女球迷举着“van der wiel marry me”的牌子向范德维尔致意，率先看到的埃利亚激动提醒好友："快看啊，有人跟你求婚呢"，身为荷兰队中仅有几名单身汉之一，范德维尔对女球迷的示爱非常享受，主动微笑挥手回应，并拿出相机把这位球迷拍下。
　　阿姆斯特丹国立博物馆外面的博物馆广场是这趟游河庆典的终点站。在那里早已经搭建好舞台，荷兰队全体人员刚踏上去时，潮水般的尖叫和掌声便将他们都淹没了，聚集在广场上超过15万的球迷一起高喊"荷兰是冠军"。荷兰队员在台上轮流发言，每一位球员说话都能引来阵阵欢呼。最受欢迎的球员当属队长范布隆克霍斯特和本土英雄斯特克伦伯格，罗本、库伊特和斯内德也颇受欢迎。唯一的例外是范佩西，他出场时竟有不少嘘声。

