警察韦伯变身“杀手” 世界杯决战送牌14黄1红
　　38岁的英格兰裁判韦伯——决赛的主裁判。他的职业是警察，但在西荷之战中，他变身“杀手”，送出14张黄牌和1张红牌。
　　韦伯是一名警长，不过他表示警察和裁判完全是两码事，“当警察又怎么样呢，我不会搞混的，更不会拿着手铐和手枪到赛场。”但是，警察的工作经历肯定会影响到韦伯的执法风格——两者都需要胆大心细、行事果决。
　　事实上，韦伯心中的偶像之一杰克·泰勒就是“心狠手辣”的主裁。1974年世界杯决赛，英格兰人杰克·泰勒在比赛第1分钟就判罚西德队犯规，送给荷兰队一个点球。“在第一分钟他就做出了重大决定，那是一个经典，裁判工作的最大考验就是关键判罚，时间不重要，重要的是判罚要准确。”韦伯说。他的另一个偶像，是同样以光头和严厉著称的科里纳。
　　听说韦伯将执法决赛后，西班牙媒体很不爽，因为西班牙队负于瑞士队的比赛，正是韦伯执法。但这次，西班牙人应该高兴——韦伯在决赛中出示了14张黄牌，其中9张给了荷兰人，他还向海廷加出示了一张红牌。
　　从比赛看，韦伯的判罚基本公正，多数也准确。有意思的是，赛前韦伯称，他最大的心愿是在比赛中消失，在赛后新闻中消失，而不是有任何精彩的表演，显然，他未能兑现自己的诺言。
　　本报特派记者  胡建明李康宁 7月12日发自南非

