郝海东提前5分钟预测进球 伊涅斯塔为何是世界最佳
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨02:30，南非世界杯冠军争夺战--荷兰VS西班牙的比赛在约翰内斯堡足球城体育场举行，前国脚郝海东、足球评论员詹俊、演员赵卓娜做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔、李承鹏一起点评比赛。加时赛进行到第116分钟，伊涅斯塔的进球，帮助西班牙队历史上第一次获得世界杯冠军。
　　黄健翔：比利亚下了，本届世界杯最大射手就是进5个球，比利亚、弗兰、斯内德、穆勒，除非斯内德进球，就是荷兰1-0获胜，斯内德是金球先生。
　　郝海东：我有一个感觉，这个教练肯定会用托雷斯上来替比利亚，就是这种平衡，只有他现在可以打破一点，其他大家没有什么了，再换上来的人没有任何区别了。
　　黄健翔：都没力气了。
　　郝海东：看看右边也好，左边也好，能不能给托雷斯传一个那种机会的时候，他可能会把握得住。但是比利亚已经把握不住，他已经太累。
　　詹俊：得看小法和伊涅斯塔。
　　郝海东：但是托雷斯一定要站住中间的位置，不要到边路。
　　李承鹏：很长的比赛我们没有看到哈维。小白和哈维之间的联系特别重要，这两个人好像最近分居了，没有串联。
　　郝海东：西班牙应该能进一个。
　　黄健翔：托雷斯此前表现都很令人失望，但今天只要表现一个球就名垂青史，就够了。
　　詹俊：就像08年欧锦赛一样。
　　郝海东：他就是全队的一分子。他没踢好，没发挥最佳水平，但是不代表他不行。
　　黄健翔：两个队的球迷都已经烦了，都已经蔫巴了，哥几个你们踢点球算了。队员是不是也有点害怕了，也不敢往前去了。
　　郝海东：荷兰的防线还是组织得很好。
　　黄健翔：对，今天荷兰确实用极富侵略性的防守，扩大防区的防守，这也是对付巴萨的创新了。
　　红牌了。
　　郝海东：我说肯定有人下去。
　　黄健翔：三号确实不行，上半场海东就说不行，已经屡次犯错。这一下西班牙队绝不会等到罚点球，不能等到罚点球。
　　郝海东：不是他等不等，是他能不能进。
　　黄健翔：这一下肯定要猛攻。
　　詹俊：他不拉更要命。
　　黄健翔：这是必须的，如果点球就给全队赢来机会。
　　詹俊：何况离加时赛比赛没多长时间，少一个人无所谓，影响不大。
　　郝海东：最重要的是托雷斯换了比利亚，这是非常关键的，可以打破一点平衡，因为当时如果不换，已经没有任何可以打破的平衡。他的速度、他的各方面都……
　　黄健翔：这一脚哈维要进球。
　　还是想打弧线球踢法，这个球不能用弧线球踢法。
　　郝海东：在世界杯的延长期里，我想还没有任意球罚进，历史上，近二十年、三十年应该没有？
　  黄健翔：跟体能、心态有关。
　　郝海东：各方面很难直接打进去，太难了。刚才还不如让托雷斯上去。
　　黄健翔：又下去一个。
　　郝海东：6号伊涅斯塔踢得太好。
　　黄健翔：伊涅斯塔真是踢得太好，到现在脚下还这么好。
　　郝海东：爆发力依然在。就知道他们为什么是欧洲俱乐部的冠军，西班牙联赛的冠军，因为他们是世界上最好的中场。
　　黄健翔：荷兰队现在八张黄牌，一张红牌。世界杯的记录应该是16黄、4红，荷兰打葡萄牙。
　　郝海东：挺危险，稍微高了一点点，其实守门员已经没有机会，他已经出击错误。
　　李承鹏：这么踢的话，踢点球的可能性就很大了，对方少一个人，死守。按理这么说。
　　郝海东：还有几分钟？
　　黄健翔：9分钟。
　　郝海东：西班牙还有机会，应该能进一个。
　　黄健翔：西班牙敢不敢加强全场的逼抢。趟大了，托雷斯这届世界杯真是贬值之旅。
　　詹俊：还没有鲁尼那么离谱，这次世界杯决赛圈在他脚下丢球最多的就是鲁尼，32次。
　　郝海东：英国人踢成这样太正常。
　　黄健翔：罗本吹哨之后再踢球，要不然又一张，他得感谢韦伯，另外他得指着看台做听不见的动作，把责任推给呜呜祖拉。
　　郝海东：为什么我说普约尔是世界上最好的中卫，他没有退这一步，他是往前，那就是越位，往后退一步不越位就完蛋了，就成一过一了。
　　黄健翔：托雷斯这一下什么？自己重心身体都上不去，坐在自己的大腿上。
　　郝海东：他就是整个世界杯期间都不行，所以为什么教练不用他。

