罗本普约尔拽得我不能动该拿红牌 韦伯不配吹决赛
　　新浪体育讯　荷兰队加时赛遭绝杀痛失冠军，这已经是橙衣军团历史上第三次饮恨世界杯决赛。赛后，遗憾错过两次单刀的罗本沮丧至极，在接受采访时，罗本炮轰当值英国主裁判韦伯，他认为真正应该得到红牌的是西班牙后卫普约尔。
　　当比赛进行到第83分钟，荷兰队德容后场外脚背大脚解围，范佩西头球蹭到禁区前沿，罗本加速超越普约尔单刀突入禁区，但在与普约尔的不断纠缠中失去良机，卡西利亚斯在他脚下将球扑住，罗本向当值主裁判韦伯提出抗议，认为普约尔身后有拉扯动作，结果却申请一张黄牌。
　　“当我获得第二个单刀的时候，普约尔在后面不断地拉拽我，我几乎不能动了，而门将就在眼前了。那个球我们应该获得任意球，而普约尔应该得到第二张黄牌被罚出场。”罗本再次描述了当时的情况。
　　“作为一名球员，必须要在比赛中倾尽全力，尤其是在世界杯决赛的最后的几分钟出现这么好的机会。我错失了第一个单刀，我知道，那是我的错，当时我不够耐心，又有点着急，我应该过掉门将而不是那么草率的处理那个球。”
　　“世界杯的决赛应该选择一个世界级的裁判，但是这次的决赛却不是这样安排，我是经过认真地思考才说出这话的。”显然，罗本对裁判的判罚已经出离愤怒。(WZ)

