荷主帅示弱：他们更具优势 韦伯曾执法西班牙失利战
　　决赛  7月12日02:30
　　荷兰  西班牙
　　荷兰人想好对策：踢法强硬
　　约翰内斯堡足球城体育场明晚将上演争夺大力神杯的最终厮杀，世界杯历史上第八位王者呼之欲出。在全世界一片看好西班牙的赞扬声中，荷兰人显得不温不火。橙色军团昨天的训练课更像是一次游戏，球队的首要任务是严防非战斗减员。
　　由于罗本曾被队友在训练中铲伤，直接影响到荷兰队的战斗力，因此昨天当其他队员都在挥汗合练时，斯内德、罗本、范佩西和范德法特四名关键球星却有说有笑，享受着单独慢跑的待遇。
　　范马尔维克看到记者便主动跑过去等候接受采访，这表明这位荷兰队主帅心情相当不错。此前拉伤臀部肌肉的门将斯特克伦博格已恢复训练，半决赛停赛的德容和范德维尔将解禁复出，荷兰队得以排出最强阵容迎战西班牙，范马尔维克说：“这是一支足够为荷兰赢回冠军的球队。”
　　“我承认，西班牙队的打法更加漂亮。我也想踢出华丽的足球，但他们更具优势。”比赛还没开始，范马尔维克就主动示弱，“西班牙队不管有球还是无球，都表现得异常完美。我认为，荷兰队踢得不够好看，但踢得更好。两支球队肯定会为大家奉献完美的足球。”
　　半决赛西班牙人用近乎恐怖的控球限制了年轻的德国队，荷兰队将如何对付西班牙队繁复的倒脚和控球？“我已经教会了队员如何对付西班牙的控球战术，不过我现在必须保密。”范马尔维克故作神秘地说道。
　　章鱼保罗已经预测西班牙将击败荷兰夺得大力神杯。对此，范马尔维克总算说了一句硬气的话，“我很尊重西班牙队，但我们不惧怕他们，我们对自己有信心。对阵西班牙，这是一个极大的挑战，但我们将会击败他们。”
　　丑陋赢还是漂亮输？荷兰大将罗本明确给出了答案：赢球最重要。“我希望丑陋地赢得比赛，而不是漂亮地输掉比赛。我们是在世界杯决赛的赛场上，踢得漂亮当然是好的，但这场比赛的结果是最重要的。”
　　打进5球的斯内德还在为德国队惋惜，他其实想和德国人争夺冠军，“德国人开场踢得太斯文了，如果让西班牙人找到了控球感觉，那么你会连球皮都碰不到。我们会采取更为强硬的踢法。”
　　罗本和斯内德几乎代表了荷兰队全部的进攻火力。然而，两人都有些伤病困扰。罗本表示，自己在世界杯期间是带伤比赛，“有时候还会感到疼痛”。荷兰队医也对斯内德的肌肉疲劳程度亮起黄灯，不过面对争霸天下的大场面决战，相信所有人都会咬牙登场。
　　西班牙坚持己见：做好防守
　　谁夺冠谁就能填补自己国家足球历史上的空白，西班牙和荷兰之间的决赛因此万众瞩目。即便处于高度压力下，西班牙队上下仍然洋溢着轻松的气氛，强者心态让人不得不对他们看高一线。
　　昨天在波切斯特鲁姆校区的公开训练，西班牙队慷慨地对所有媒体和球迷开放。出于安全考虑，昨天观看西班牙队训练课的人数限制在800人左右，所有球迷必须凭免费的入场券才能进场。
　　不过，出现在记者面前的是“西班牙二队”，主力队员几乎都在房间里休息，参加训练的球员在场上也是以展现细腻的脚法为主。替补门将雷纳把小女儿带到了训练场，训练结束后，这位利物浦门神还和爱女玩起了足球，一脸幸福的笑容。
　　西班牙队丝毫看不出大战之前的紧张。主帅博斯克成了甩手掌柜，一个人站在场边，乐滋滋地看着球员在场上训练。西班牙队的球员家属也在训练场亮相，这样的景象让在场的铁杆球迷感到其乐融融。
　　世界杯决赛球队的排兵布阵总会让媒体难以琢磨，不过西班牙队主教练博斯克已经提前两天宣布会延续之前的主力阵容，“我不会调整阵容，这没有秘密。”
　　经验丰富的博斯克认为，西班牙队肯定会在比赛场面上占据上风，但关键是如何限制荷兰队的关键球员，“事实上，荷兰队中不止有罗本和斯内德。不过，如果我们把防守做得和德国队一样好的话，我们将获胜。成功的技术型球队总是以良好的防守和整体性作为开端。我觉得，是西班牙足球向全世界展现形象的时候了。”
　　西班牙队长卡西利亚斯也表达了对荷兰队的尊重，“我不认为他们是偏向防守的，他们有不少速度很快的球员，而且他们骨子里仍然有着全攻全守的影子。我们知道罗本快速、有力而且强壮，不过荷兰队毕竟不是罗本一个人的球队，他们的中场非常强大，在我看来，斯内德和库伊特与罗本一样危险。”
　　有意思的是，西班牙媒体对国际足联的裁判安排感到很不爽。主吹决赛的英格兰裁判霍华德·韦伯经验丰富，但西班牙在南非首轮0比1输给瑞士的比赛恰恰是韦伯执法，而且西班牙媒体认为韦伯当时两次作出了对西班牙人不利的判罚。
　　“光头韦伯可能给西班牙队带来不愉快的回忆。”巴塞罗那一家媒体提醒斗牛士们，裁判是本届世界杯最不可预测的因素。

