西记者赛后集体声讨对手肮脏 荷主帅西班牙也很粗野
　　新浪体育讯　约翰内斯堡当地时间7月11日晚，2010南非世界杯决赛落下帷幕，凭借伊涅斯塔加时赛中的进球，西班牙1-0击败荷兰捧杯。本场比赛，裁判韦伯出示了世界杯决赛历史中创纪录的14张黄牌、多次判罚存在争议，不过赛后新闻发布会面对西班牙记者的声讨，荷兰教练范马尔维克表现的还是很有风度。
　　“首先，我必须承认，西班牙是更好的球队，最好的球队赢得了冠军，”尽管裁判成了决赛的主宰者，但范马尔维克输球后依然很有风度，“西班牙的机会比我们要多，虽然罗本也错过了两次绝佳的机会。足球就是这样，你必须要进球才能赢球，我很难过，我不想评价裁判，最好的球队赢得了冠军。”
　　平心而论，荷兰队这场球确实踢得有些丑陋，两名后腰范博梅尔和德容多次犯规都相当粗野，特别是德容飞踹阿隆索胸部那脚。但若想破坏西班牙靠流畅传球建立的进攻节奏，荷兰队也确实没有太多选择。而且与西班牙德国的半决赛相比，荷兰队凭借罗本的速度制造了更多的机会，如果不是圣卡西两次救主，或许荷兰就不用再当一次“无冕之王”了。但反过来想，赛前甚至都没有人能想到橙衣军团能走这么远、走到决赛，对于荷兰来说，这已经是足够成功的世界杯，只是因为裁判蹩脚的表现，让终点前的倒下变得更加残酷和难以接受。
　　“世界杯之前，没有人想到我们能走这么远，我对全队的表现都很满意，虽然结果很令人失望，”范马尔维克说，“因为我们配得上决赛，我们也非常、非常想赢这个冠军。
　　范马尔维克本不愿多谈裁判，西班牙记者发布会却不依不饶，多名记者发问声讨荷兰这场球踢得丑陋、肮脏，这让本不愿更多谈论比赛进程、细节的范马尔维克也有些不爽了。
　　“罗本错失的第2次单刀，普约尔有个明显的犯规动作，裁判也没有给他第2张黄牌，”范马尔维克说，“还有斯内德的任意球，全场8万多球迷都看见了是一个明明白白的角球，结果裁判却判了门球。至于你们说荷兰踢得脏，我看西班牙也有不少粗野的犯规动作，我不觉得哪一方占了明显便宜。我们当然也想踢漂亮足球，但对我来说结果更重要。”
　　(新浪前方报道团 黄硕 发自约翰内斯堡)

