球迷赞李玮峰水原的万里长城 李玮峰充其量是一块砖
 
 
　　水原三星队昨天下午在韩国足协杯决赛中，客场1∶0战胜釜山偶像队，不但卫冕韩国足协杯冠军，而且还获得了明年征战亚冠的资格。李玮锋以右前卫首发并打满全场，全场表现出色的大头，在第26分钟时助攻队友廉基勋破门得分，从而为本队获胜立下了汗马功劳。
　　虽然是客场作战，但是水原三星队的343阵型还是可以看出他们志在一搏的决心。由于李玮锋在此前的比赛中在右前卫位置上发挥出色，所以主教练尹成孝在赛前专门叮嘱大头，尽可能多压上进攻，防守的工作由队友多分担。
　　也许是没有了后顾之忧，大头从比赛开始便与前锋队友多次打出流畅的前场配合。第26分钟，李玮锋前场右路断球，随即将球传给接应的前锋廉基勋，然后迅速沿边路前插。釜山两名防守队员由于顾及李玮锋此前多次的边路接应，不约而同地包夹防守大头。由于正面的防守队员被李玮锋吸引到边路，接到大头传球的廉基勋稍一调整，便利用稍纵即逝的正面防守空当，起左脚打远角得手。
　　一球在握的水原，在下半场调整了战术，李玮锋则更多地参与防守，并且在右路与队友密切协防，多次瓦解了釜山偶像队的边路冲击。最终，水原守住了胜果，继去年之后再次获得了韩国足协杯的冠军。
　　由于K联赛常规赛还有四轮，而且通过季后赛决出前三名并获得明年亚冠参赛资格的时间至少要等到11月底，所以获得了足协杯冠军的水原三星队，也成为今年K联赛第一支获得2011年亚冠参赛资格的球队。
　　对于明年的亚冠，李玮锋依然充满期待：“在水原两年，帮助球队获得了两个足协杯赛的冠军。明年是我第三次代表水原参加亚冠，也是我个人第六次的亚冠经历。今年我们队进了前八，只是由于进球少一个被城南一和淘汰，明年争取再往前迈一步。”
　　0′
　　“李玮锋，水原的万里长城”
　　釜山亚运会主竞技场，昨天下午一下子涌进了31414名观众。与韩国其他城市一样，凡是水原三星出赛，票房必有保障。在上千人的水原球迷看台，三面鲜艳的五星红旗在一片蓝色的旗帜海洋中分外夺目。有趣的是，在釜山球迷的看台上，也有一面中国国旗与对面看台的中国球迷遥相呼应。李玮锋，依然是这场韩国重量级足球赛事中的主角。水原球迷那幅“李玮锋，水原的万里长城！大头，加油”的汉字横幅，在异国的赛场上，醒目、耀眼。
　　75′
　　“队友踢得有点斯文”
　　大头两次负伤、一次助攻以及一张黄牌，都让好战的韩国人热血沸腾。第75分钟，前场反抢的李玮锋与对方发生争执，主裁判向大头出示了一张黄牌。当时冲突的情景，在李玮锋近两年的韩国征战生涯中绝无仅有。赛后大头解释说，“自己当时是有点冲动，但是我们队在下半场的一段时间里被对手压得喘不上气，最要命的是队友踢得有点斯文。釜山队整体实力比我们差，但是他们年轻，特别能拼。所以我们必须得有人站出来跟他们顶一顶。我自己得一张牌没关系，但是这次冲突后，队友的劲头上来了，这是最关键的。”
　　90′
　　“我是长城上的一块砖”
　　赛后，大头似乎没有像去年获得足协杯冠军那样喜形于色，而是跟随着队友来到水原观众面前鞠躬道谢。看台上专程从水原、首尔赶来为李玮锋助威的中国球迷，一起高喊着李玮锋的名字，大头主动跑上前，脱下自己的比赛服，奋力抛向中国球迷，“我不是水原的万里长城，今天我们队整体表现得都非常出色，所以，充其量我只是长城上的一块砖。你看我以前打中后卫，后来打边后卫，现在打边前卫。不是有那么句话吗——革命战士是块砖，哪里需要哪里搬！”
　　本版图文 晶报记者 李宏文

