妻子质疑韦伯执法自己孩子都管不好 何况球场22人？
　　英格兰人坚持到了最后的决赛，因为国际足联将最后一场的执法权交到了英国裁判霍华德·韦伯的手里。
　　韦伯现年38岁，来自英格兰北部的罗瑟汉姆市，职业是南约克郡的一名警长，2005年开始成为国际足联的注册裁判，深得英足总的信任，2007-2008赛季他刚执法完利物浦和阿森纳的比赛，随即又被点名执法阿森纳和曼联的比赛，同一裁判连续执法同一支球队的连续两场比赛，这在英超历史上还是首次。2005-2006赛季足总杯1/4决赛曼城主场迎战西汉姆联队，孙继海第56分钟在和对方球员纠缠中被韦伯出示了红牌，最终他们1比2输掉比赛无缘四强。
　　来到本届世界上，韦伯已经执法了三场比赛，不过还没给出一张红牌，也没吹过一个点球，尤其是执法斯洛伐克3比2淘汰意大利那场算是他的经典之作。不过这对西班牙人来说可算不上是好消息，西班牙0比1输给瑞士的小组赛首战就是韦伯当主裁判。不过历史也告诉我们，1974年这场上一次由英国人执法世界杯决赛时，荷兰输给了联邦德国，36年后西班牙人会不会因此再度放倒荷兰人？
　　不过韦伯的妻子表示，她丈夫连自己的孩子都管不好，不知道他怎么能管好22人的比赛。“我不知道他是怎么做到的，他连自己的孩子都管不好，我不知道他如何在足球场上管理别人，”韦伯的妻子凯在接受英国GMTV电视台采访时说。凯和丈夫育有一儿两女——杰克、露西和郝丽。

