世界杯决赛现罕见暴力一幕 暴力飞踹胸口竟逃过红牌
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨，世界杯冠亚军决赛在荷兰和西班牙之间展开，比赛中一共出现了14张黄牌和1张红牌，但本该更早出示的一张红牌却被漏过。
　　第28分钟，荷兰队的德容对西班牙队的阿隆索犯规，英格兰主裁判韦伯吹停了比赛，并向荷兰人出示了一张黄牌，但西班牙的几个队员似乎并不甘休，他们围住韦伯继续抗议，似乎对这次判罚不满。
　　从慢镜头回放看，韦伯在这次吹罚时确实“量刑”过轻，德容的这个动作暴力意味十足，当时在争高球时，阿隆索处在更有利的身位，德容直接高抬大腿踹了出去，一脚踹在了西班牙人的胸口，本该是直接出示红牌的动作。
　　此前在世界杯决赛历史上，总共出现过4张红牌，除了1998年法国的德塞利是两黄变一红外，其他3张都是直接出示的，1990年阿根廷的蒙松因为恶意铲倒德国前锋克林斯曼成为世界杯决赛中第一个吃红牌的人，随后不久他的队友德索蒂因为抱摔对手也被罚下。4年前，法国的齐达内因头撞马特拉齐被罚下，而这一次，德容本该加入他们的行列。本场比赛进入到加时赛时，荷兰的海廷加两黄变一红被罚下，“顶替”德容成为了决赛的第5红。
　　如果德容被罚下，将创造世界杯决赛吃红牌最快的纪录，但也许正是出于比赛开始时间不长的考虑，韦伯过于谨慎，只是出示了黄牌。纵观整场决赛，英格兰主裁的吹罚尺度是较为严格的，双方在90分钟里被吹罚的犯规共达38次之多(荷兰23次、西班牙15次)，但漏过德容的这次暴力飞踹，却是韦伯本场判罚的一个遗憾。
　　(李普利)

