世界杯最大悬念解开 西班牙做到意阿德所不能创一第1
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨5点23分，2010年南非世界杯的最大悬念解开，最后的冠军球队终于产生，西班牙通过加时赛1比0击败荷兰，成为了历史上第八个世界杯冠军。
　　32支球队，一个月的鏖战，在经历的多次曲折后，最终的答案却最接近人们最初的预想。在世界杯开赛前，西班牙是最被看好的夺冠热门之一，他们当时的夺冠赔率超过另一夺冠大热巴西，一个月后，大力神杯刻上的名字也是西班牙。
　　不过这个悬念的破解，在最初一度出现摇摆，小组赛首轮，西班牙意外的0比1负于瑞士，让所有人大跌眼镜，他们的夺冠前景也蒙上了阴影。
　　在世界杯历史上，还没有哪支球队能够在首战失利的情况下夺取冠军，曾经有三支豪门球队在首轮输球后一路打进决赛，但最终都只拿到亚军。1982年的西德首战爆冷输给阿尔及利亚，此后他们强势反弹打进决赛，但1比3惜败给意大利；1990年卫冕冠军阿根廷首战0比1意外不敌喀麦隆，此后跌跌撞撞闯入决赛后0比1败给了西德；1994年，意大利首战0比1输给爱尔兰，后在巴乔的带领下进入决赛，但点球战输给了巴西。至于上一支在小组赛输球仍夺冠的球队，还是1978年的阿根廷(小组次轮负意大利)。
　　西班牙此次夺冠，成为了世界杯上首轮输球但最终夺冠的第一支球队，从小组次轮起，他们踢出了令人信服的足球，输给瑞士是该队近55场比赛中的第2场失利(另一场是联合会杯半决赛负美国)，以这两年来的整体势头看，西班牙确实配得上世界最强球队的头衔。
　　(李普利)

