无冕之王3入决赛全部告负 荷兰成80年第一悲剧主角
　　那一抹悲情的橙。加时赛不敌西班牙，荷兰第三次屈居世界杯亚军。无冕之王渐成悲情之王，他们成为世界杯历史上首支三次杀入决赛却全部告负的无冕球队。
　　2010年世界杯之前，全攻全守时代的荷兰队曾于1974年和1978年连续两届世界杯杀入决赛，但最终均不敌东道主德国与阿根廷。尤其是在1974年决赛中，荷兰在领先的情况下被德国逆转，痛失好局。在当时，荷兰已成为第4支连输两届决赛的球队，酿成“杯具”之一，没想到32年后荷兰再入决赛，却将“之一”彻底拿掉。
　　在荷兰队之前，还有几支走背运的劲旅，但都没有荷兰人运气背。曾经盛极一时的匈牙利队曾于1938年和1954年两度打入世界杯决赛，但不敌意大利与德国。捷克斯洛伐克也曾经有过辉煌的世界杯经历，1934年世界杯决赛他们1比2不敌强大的意大利队，时隔28年后他们又遇上了加林查领衔的巴西队，结果1比3负于更为强大的对手。
　　此外，本届世界杯季军德国队甚至曾输过4场世界杯决赛，分别是1966年负于英格兰，1982年负于意大利，1986年负于阿根廷以及2002年负于巴西，但他们七进决赛，已经夺得了3个世界冠军，其中第二冠更是踩着荷兰人的“尸体”夺得的。相比之下只有荷兰队，他们一共参加了3场决赛却均以失利告终，成为当之无愧的“无冕之王”，当然也成为了世界杯80年第一悲剧的主角。
　　■悲情主角
　　斯内德的梦想和眼泪
　　世界杯决赛前，荷兰中场核心斯内德是惟一有希望加冕本赛季四冠王的人。而已打进5球的他，还有获得金球奖与金靴奖的可能。但荷兰决赛失利，击碎了斯内德所有的梦。赛后，斯内德一个人呆坐在球场，眼含热泪久久不肯离开。
　　本赛季，斯内德随国米获得了欧冠冠军、意甲冠军、意大利杯冠军的三冠王殊荣。如果能问鼎大力神杯，斯内德将成为今年惟一的四冠王，并将铁定获得金球奖，而合并后的世界足球先生也十有八九落到他身上。
　　决赛中斯内德拼尽全力，不过西班牙毕竟不是乌拉圭，没有给荷兰人更多机会。赛后，斯内德对主裁韦伯非常不满，围着韦伯大声咆哮，他认为伊涅斯塔的进球有越位嫌疑(实际上进球并不越位)。见韦伯无动于衷，斯内德大声喊：“他根本不配吹世界杯，他是体育界的耻辱。”
　　发泄只是暂时的，而痛苦则是漫长的。看着西班牙人捧杯，欢庆，斯内德红着双眼，全世界都看得到他的眼泪，尽管这位硬汉努力不让含在眼中的泪花掉落下来。看着西班牙队在自己周围欢呼雀跃，斯内德无奈地坐在球场上，任凭队友们上前安慰，他始终没有任何反应，这一场景让全世界都为之动容。最终，斯内德还是心情低沉地走向领奖台，并列队欢迎新科世界杯冠军西班牙入场，个中滋味只有他自己知道。
　　斯内德世界杯进球5个，由于没有夺冠，斯内德无缘金球与金靴奖。但在众多行家心中，荷兰10号仍是本年度世界足球先生的最大热门，也许这是对斯内德惟一的安慰。
　　本报特派约堡记者 郭雍皓

