姚明退役留多少数据难超越 世锦赛场均25+单场39
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据雅虎体育专栏记者阿德里安报道，NBA联盟传出消息：中国球员姚明已经决定退役。回顾一下姚明在中国篮坛的征战历史，巨人留给了大家太多难以超越的数据和瞬间。
　　姚明在国家队的纪录：
　　单场得分39分 国家队第一
　　2004年，在雅典奥运会小组赛69-62胜新西兰的比赛中，姚明拿到了国家队生涯单场最高的39分，而这也是国家队球员在正式比赛中的单场最高得分，王治郅曾经在06年的热身赛中拿下过44分，不过在正式的世界大赛上单场得分最好仍然由姚明保持着。
　　单届世界大赛场均得分最高
　　在2006年世锦赛上姚明6场比赛场均砍下25.3分，一举超越了张卫平此前的场均25.2分，成为中国男篮历史上单届世界大赛中场均得分最高的球员。　　
　　姚明在cba的纪录：
　　单场最高得分49分
　　在2001-02赛季CBA总决赛第一场，虽然上海最终不敌八一队，但是姚明却惊人的21投21中砍下49分，49分也是大姚CBA职业生涯最高得分。
　　单场最高篮板31个
　　00-01赛季，上海客场挑战北京奥神队，这场比赛姚明完全统治力了赛场，一人拿下了40分和恐怖的31个篮板，而这也是本土球员中仅有的一个40+30的数据。
　　单场最高盖帽13个
　　00-01赛季，上海客场不敌吉林的比赛中，姚明拿下了20分，13次盖帽和19个篮板的惊人数据，刷新了cba历史上单场最高盖帽，而13次盖帽的数据直到09-10赛季才由两位外援追平。
　　单场比赛21投全中
　　2001-02赛季CBA总决赛第一场，那场比赛姚明手感非常火热，21次出手全都命中，虽然最终上海不敌八一，但是姚明的这个数据却留在了cba的史册中，至今无人能超越。
　　(伤不起)

