荷兰致命软肋来自板凳 替补水平不敢恭维拖累橙衣军团
　　记者王琳报道 世界杯决赛，范马尔韦克先后用埃利亚换下库伊特，范德法特换德容，布拉夫海德替换范布隆霍斯特后，荷兰队被动的场上局面丝毫没有改观。主教练手中无好牌可打，等到了海廷加被罚下后，最终惜败对手。板凳厚度不敌西班牙也是荷兰队输球的一个原因，在世界杯征程中，西班牙替补球员法布雷加斯、佩德罗、纳瓦斯等球员上场后，给大家的印象是主力和替补之间差距不大，这与荷兰队有着天壤之别。
　　加时赛第15分钟，队长范布隆克霍斯特一瘸一拐地被布拉夫海德换下，最后眼睁睁看着球队丢球，“我铲断伊涅斯塔的时候，自己左腿抽筋了，我觉得无法再坚持，只得被换下。终场前4分钟丢球，说明我们离冠军很近，却仍然很远。我很高兴打进决赛，但结果令我难过。”正式退役的范布将加入费耶诺德俱乐部教练组。
　　范德维尔在1/4决赛对巴西时吃黄牌，累计两黄的他无缘同乌拉圭的半决赛，布拉鲁兹顶替其打满了90分钟，荷兰“国际足球”网站给他的评分为5分，比赛中他给门将斯特克伦博格的一个回传球差一点被对方前锋得手，此外从后场发起助攻这个环节上他的组织能力显得也很差。
　　另一名选手是顶替德容出场的德泽乌，这是他本届世界杯唯一获得首发的比赛，他在比赛中被巴西球员一个倒勾踢中脸部受伤。对比德容，德泽乌缺乏开阔的视野，无法和后腰搭档范博梅尔相互呼应，下半场被范德法特换下，“国际足球”网站给他打的也是5分。
　　只有在遭遇巴西队时火线被派上场的奥耶(顶替受伤的马泰森)获得了7分，不过荷兰队的第一个丢球就是两个中卫之间缺乏默契，结果让罗比尼奥偷袭得手，不过最终荷兰奇迹般地淘汰了巴西，从而让外界忽略了对奥耶的客观评价。这支荷兰队的班底是由巴斯滕打造的，后防线是三条线中最薄弱的环节，但直到2010年南非世界杯，荷兰队后防线的防守水平没有质的提高。
　　边路进攻一直是荷兰队的撒手锏，靠速度和突破见长的球员都会得到主教练的赏识，但巴贝尔一分钟出场时间都没有，比较意外。决赛埃利亚换下库伊特后，荷兰队才有了一点双翼齐飞的影子，但是随着海廷加被红牌罚出场外，荷兰队靠两个边路的打法并没有奏效。
　　范佩西状态不佳，但是范马尔韦克还是对他充满期待，从而牺牲了另一名前锋亨特拉尔的出场时间，而决赛对手西班牙队的老帅博斯克就有魄力让佩德罗顶替托雷斯打主力，范马尔韦克却没有这么大的勇气。克鲁伊夫在决赛前也指出了荷兰队板凳深度不够的问题：“这支球队有一半队员的实力可以完全达到世界一流强队的水准，其他球员的水平我不敢太恭维。”

