姚明退役损失究竟有多大 有些东西金钱都无法衡量
　　【深圳商报讯】姚明退役后，那么受损的会是哪些方面呢？
　　首先，姚明的收入会大大下降。在最鼎盛的2008年，姚明年收入高达5200万美元，其中在火箭打球的工资为1500万美元，其他大部分来自各大品牌等的广告代言费。如果姚明退役，打球的工资肯定没有了，广告代言也会受到很大影响。
　　其次，火箭队和ＮＢＡ会因此受损。作为姚明2002年的ＮＢＡ选秀状元，姚明在ＮＢＡ的职业生涯一直是在火箭队度过。在为火箭效力的9个赛季里，姚明总共出战486场比赛，场均出场32．5分钟，贡献19分、9．3个篮板、1．9个盖帽、1．6次助攻，投篮命中率为52．4％，罚球命中率高达83．3％。更重要的是，由于姚明的加盟，无论是火箭队还是ＮＢＡ联盟，都吸引了大量的中国球迷，得到了众多中国企业的赞助。一旦姚明离去，火箭和ＮＢＡ势必在人气和收入上双双受损。
　　第三，姚明退役还会殃及中国男篮和中国篮协。中国男篮今年最重要的任务是9月的武汉男篮亚锦赛，无论是篮协还是主帅邓华德，之前其实都对姚明回归抱有一线希望。现在姚明即将退役，中国男篮要想承办亚锦赛、拿到伦敦奥运会门票，对姚明是不能指望了。姚明最后一次代表中国男篮出战还是在3年前的北京奥运会上，告别战是对阵立陶宛队，而他上一次参加亚锦赛还是2005年。
　　（特约记者 李夫杰）

