韦伯：执法世界杯决赛是多年梦想 希望在比赛中消失
　　本报南非专电 (记者孙永军)被确定为南非世界杯决赛的主裁后，英国人韦伯面对的第一份质疑竟然是来自自己的妻子。这位来自罗瑟勒姆的警官昨天接受记者采访时表示，他对决赛中的期望是“让我在比赛中消失”。
　　记者：你妻子质疑你无法执法好比赛，因为你在家里连孩子都管不好？
　　韦伯：事实上我已经离家6个星期了，总得允许她有一些怨言吧。不过我相信这只是她的一个玩笑，家庭给我的支持总是最大的。
　　记者：你的父亲听说你将执法决赛后，跑到大街上去吹喔喔祖拉……
　　韦伯：我打电话告诉他，最好是等我回家后直接把喔喔祖拉凑到我耳朵边吹，反正我在南非也习惯这玩意的声音了。
　　记者：执法决赛是兴奋、恐惧，还是坐卧不安？
　　韦伯：对我而言，明晚将是一个非常艰巨的任务，我出牌的时候会非常谨慎，我们会非常努力和注意力集中，这毕竟是世界上最重要的足球比赛。
　　记者：对你来说，这是一个完美的赛季吗？
　　韦伯：我执法了欧冠决赛，还有明天的世界杯决赛，这对一名裁判来说是非常完美的体验。许多年前，我就梦想执法世界杯的决赛，这是一个裁判可以憧憬的最好境界。
　　记者：你赞成高科技进入足球赛场吗？
　　韦伯：就我个人，以及我了解到的很多裁判的想法，他们对高科技介入比赛都是持欢迎态度的，毕竟这样便于我们更快地发现真相。
　　记者：预祝你能在明晚有精彩的表现。
　　韦伯：(笑)我最大的心愿就是在比赛中消失，在赛后新闻中消失，而不是有任何精彩的“表演”。
 

