空军总司令将驾F-16为荷兰护航 直升机送英雄见亲人
　　记者陈泉报道 范马尔韦克半决赛前曾说：“我知道在荷兰所有人都在热烈地庆祝，幸好我们远在南非，我们的球员可以集中精神踢好接下来的半决赛。”果然，荷兰队闯过了乌拉圭这关，将在决赛中与西班牙争夺最后的冠军。无论这场决赛的结果如何，在阿姆斯特丹都已经安排好了环城大游行等待着“橙衣军团”的载誉而归。据悉，荷兰队将在决赛当晚就返回荷兰，预计将在周一中午抵达阿姆斯特丹的斯基浦机场。荷兰队全体队员从飞机悬梯下来之后，将直接登上一架直升机并送到阿姆斯特丹的一家酒店与亲人、家属会合。
　　周六荷兰国防部宣布，荷兰皇家空军将出动象征至高荣誉的橙色F-16战斗机为荷兰队全程护航。荷兰皇家空军总司令托比亚斯-舒特将亲自驾驶并指挥这两架F-16，向这支创造历史的荷兰队致敬。国防部在新闻发布会上表示，荷兰队将于周一下午抵达，不过并没有透露直升机将把球队送往哪家酒店。届时，机场只会对小部分媒体开放。本赛季荷甲冠军特温特举行冠军庆祝的时候曾出现过小小的意外，因此国防部对于这次规模更大的庆祝格外谨慎。
　　2004年雅典奥运会的时候，荷兰奥运代表队发挥出色回国时也受到了此项待遇。唯一的区别时，这一次F-16机身将刷上橙色，上面将涂上代表皇家荷兰足球协会的狮子和荷兰三色国旗。飞机的尾翼将还有“ONEMISSION(一个使命)”的字样，象征着荷兰队本次世界杯的使命就是夺取历史上首座金杯。
　　直升机将于7月13日(周二)上午将荷兰队送往阿姆斯特丹，预计将有几百万球迷参与这次冠军庆祝。上一次阿姆斯特丹倾城为荷兰队进行这样的庆祝还是1988年荷兰队夺得欧洲杯的时候。现在这支球队中的很多人都对那一次游行记忆深刻。斯内德就曾回忆说：“我当时只有4岁，但我记得很清楚和爸爸一起在高速公路旁等候着荷兰队从那里经过。”
　　这次游行的终点将是位于阿姆斯特丹市中心的Museumplein(博物馆广场)。荷兰的国家电视台NOS和商业电视台SBS6将联合直播这场盛大的狂欢。之前SBS6商业台已经确认将独家拥有这次盛况的直播权，但遭到一些政客们的反对，最终荷兰的公共电视台NOS也从中分到了一杯羹。

