最美身材宝贝缠绵新欢 橄榄球巨星泡英超女神(图)
　　新浪体育讯　“乳波随风荡飘飘，无尽深度令人飘。此沟只应天上有，人间哪能几回见。”女人，最吸引男人的地方，无外乎丰满而又弹性的胸部以 及厚度适当的美臀，当然，还有楚楚动人的脸蛋，也是致命诱惑之一。敢问如今，哪个女人将此三点诱惑要素集中在一起呢？可以说， 英超宝贝凯莉当属其一，这位被评选为世界上穿比基尼最美的女人，除了拥有完美无缺的身材外，那天然的柔软豪乳，成为人们关注的 焦点。如今，刚刚和前男友分手没几天的凯莉，不甘床上寂寞，马上和英国20岁的橄榄球天皇巨星西普里亚尼缠绵在一起，两人频频约 会进入酒店寻欢作乐，日子好不快活。
　　提起凯莉，在英国几乎无人不知无人不晓，因为她实在是太美丽了。早在几年前，人们就喜欢称凯莉为英超最性感的宝贝之一，但是和 波霸乔丹以及最近红得发紫的基莉相比，凯莉的天然美更具亲切感，而且她的身材比例非常的完美，穿上比基尼，简直就是仙女下凡， 好像所有的三点装都是按照她的身材制作出来的。这也难怪，最近几年的最美比基尼女人评选中，凯莉都是毫无压力的排名榜首。
　　不过令人喷血的是，凯莉的作风一向很开放和大胆，前几次就经常全裸的在海边晒太阳，而且经常不穿内裤，结果总是在下车瞬间把自 己的敏感部位暴露在狗仔队面前，令看过照片的人，没有一点自制力，是难以把握的。当然，这些都是后话，以后再讲。
　　性感的凯莉身边从来不缺少男人，但是没有一个真正的男人能满足她，在和前男友分手后，凯莉被媒体曝光和另外一个明星开始约会。 但是谁也没有想到，凯莉真正缠绵的男人，就是如今刚刚20岁，血气方刚干劲十足的橄榄球明星西普里亚尼。显然，已经28岁的凯莉马 上就要进入女人似老虎的年龄阶段，加上她本来放荡的热情，所以自然需要一个猛男来陪伴她，而西普里亚尼可是打橄榄球的，那种过 人的身体素质以及超强的爆发力，和持久的耐力以及干劲，显然能让凯莉眩晕。
　　这也难怪，凯莉身边的密友对外透露，虽然凯莉和西普里亚尼相差8岁，但是两人现在正是甜蜜的约会中，凯莉正是饥渴的阶段，而西普 里亚尼正是欲火正旺的年龄，两人自然是干柴烈火，烧得汪汪叫了。
　　而且让凯莉心动的是，西普里亚尼身材也是极为彪悍，脸蛋俊俏的他，全身肌肉结实，看起来超级有美感，并且年轻的他，作风也是大 胆过瘾，前不久他就拍摄了一组性感写真，全裸的西普里亚尼随意的拿着一个橄榄球，放在下身，将关键部位遮挡起来，但是肚脐上微 卷的汗毛以及肌肉的紧绷，显示出他不仅在球场上威力十足，在床上也是能拿“球”得分。
　　当然，别以为凯莉是随便找个男的当情人，要知道，西普里亚尼可是如今英国最当红的球星之一。在前不久《太阳报》评选的“英国23 岁以下体坛十杰”中，西普里亚尼便是上榜男人之一，拥有无数疯狂的女粉丝和球迷。事业也有，前途无限，还拥有超猛的干劲和过人 的身材，这种男人谁不爱呢？何况是凯莉这样的风花雪月女人，自然是巴不得将西普里亚尼抱在怀中亲密个够。不过，这样一来，很多 把凯莉当成梦中女神的英国男人，又要郁闷一阵子了。
　　青衫湿遍红晕起，凭伊暖身慰我心。半月缠绵风声起，巫山之雨道销魂。
　　不过对于凯莉来言，20岁的西普里亚尼显然也是情场随心所欲的花花公子，好在两人都是玩玩而已，玩腻了之后显然会分手，这也难怪很多人不看好这对姐弟恋。尽管如此，但是在感情上，玩玩而已只是适合少数人，毕竟那些玩弄感情的人，最终的下场并不会好，因为爱情是经不起折腾的。
　　(金刚)
　　点击查看金刚体育花边博客 

