荷兰主帅西班牙实力比巴西更强 谁说荷兰没机会赢球
　　新浪体育讯　北京时间7月11日凌晨，荷兰队在约翰内斯堡的足球城球场进行了赛前新闻发布会，主帅范马尔维克表示，西班牙将是荷兰队开赛以来遇到的最强对手。
　　范马尔维克表示，“面对西班牙我们要努力争取胜利，我们要敢于踢出自己风格的足球，需要打出自己的特点。我们已经很了不起的做到了晋级决赛，不过我们希望能赢得最后的胜利”。
　　“我们已经基本上做好了准备，我们有自己的想法，如何来对抗西班牙队，但是现在显然不是透露的时候”，他拒绝评价托雷斯还是佩德罗谁会首发给荷兰队造成的影响。“西班牙队被认为在执行方面这次比赛中比我们做好的更好，但是他们输掉了一场比赛，相反我们并非如此”。
　　马尔维克并不满意荷兰队以全胜战绩进入了决赛，“现在我们已经进入到了赛事的这阶段，我们想的只有一件事，争取收获。我们会以同样的方式来比赛，当然这是一场极其重要的比赛，但我不能做疯狂的事情。”
　　同时对于荷兰队的状态，他表示，“目前为止斯内德表现非常好，身体状态也相当的不错，但是我们还需要其他的优秀球员。当然看斯内德的比赛现在是一种乐趣，但是对于我来说重要的是率领荷兰队赢得这次大赛的冠军”。
　　他对比了巴西的那场四分之一决赛，“与巴西的比赛一度落后是因为我们在比赛前的20分钟时间里表现的非常糟糕，这种情况不会出现在和西班牙的比赛中，因为对手这次更优秀，我们的错误会很快被惩罚，我们必须从比赛第一分钟开始就进入状态”。
　　西班牙此前在六场比赛中射进了七个进球，“这些数字没有意义，西班牙有足够的球员可以进球，尤其是这是一场决赛性质的比赛。过去比赛中西班牙如何进攻的，这点在决赛参考意义并不大”。
　　被问到重新回到高原海拔这个问题，“这只是一个重新适应的问题，这不会给我们带来太多的问题。我们此前曾在这里训练了很久，这会帮助我们很快的适应”，此前荷兰队连续四场比赛都是在海拔比较低的海滨城市来进行的。
　　自从荷兰队集训以来已经过了九周的时间了。“很高兴这段时间，球队的身体状态非常好，没有出现任何问题，现在我们所有球员状态很好都可以出场比赛”。
　　“对我来说这是我足球职业生涯中最重要的时刻，但是对于其他球员来说可能尤其特殊。但是同时，我会把比赛当成是一场普通的比赛，正常备战，没有特殊安排。今天的程序也和以往一样”。
　　“我相信球员们信心十足，我不害怕人们说他们高傲。否则我们不会击败日本，斯洛伐克和乌拉圭，西班牙对我来说是最近几年里最强的对手，但是这不意味着我们无法取胜”。
　　(新浪体育杨帆发自约翰内斯堡)

