谁记得08.08.20挥手一幕 那真是姚明的国家队谢幕
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据雅虎体育专栏记者阿德里安报道，NBA联盟传出消息：中国球员姚明已经决定退役。有美国的记者在微博上表示：如果姚明确定离开NBA的赛场，这意味着他很可能将无法代表国家队继续出战。而姚明在08年奥运会上对阵立陶宛的比赛也将是他职业生涯最后一场代表国家队出战的比赛。
　　直到现在，人们还清晰的记着那个画面。在输给立陶宛之后，姚明停下来向场地四周的球迷挥手致意，他紧紧的抿住嘴，竭力控制着自己的情绪，眼圈却已明显红润。和观众致意之后，他拖着疲惫的身体走下赛场，他拒绝了身边志愿者的签名要求，阴沉着脸，没有一丝笑意。尽管在他的帮助下中国男篮又一次杀入了世界前八，但这样的成绩显然并不是姚明最满意的结果。
　　对阵立陶宛的那场比赛，姚明全场砍下了19分7个篮板3次助攻，另有2次失误1次抢断3次犯规，全场12次被侵犯，他得到的19分里有11分来自罚球。
　　其实在那场比赛结束之后，就有没有媒体发出了疑问，这会不会是姚明为国家队征战的最后一场比赛？不过这样的疑问在当时并没有引起注意，因为谁也不相信姚明会就这样轻易地离开国家队。但谁也没想到，现在这却很可能成为一个事实。
　　在那次发布会上，姚明一上来就感叹说：“能够突破第八，甚至第七都行。脚没大问题，比赛那么多也打下来了。但因为实力因素，我们只能走这么远。”可以看得出来，姚明对于能够在北京奥运会上实现突破一直充满期待，他甚至早已经将脚伤抛在了脑后。在奥运会开始之前，姚明一直承受着脚踝伤痛的困扰，这让姚明差一点错过北京奥运会，他紧赶慢赶才在奥运会前的斯杯宣告复出。
　　在北京奥运会开始之前，就有消息传出姚明表示这届奥运会将是他的最后一届。在输给立陶宛队之后，有记者也把这个尖锐的问题抛给了姚明。“我那么老吗？”他用惯用的姚氏幽默来回答了记者的提问。
　　姚明没有承认他将坚持到伦敦奥运会，也没有承认他将就此告别奥运会。当时他说：“没进四强很遗憾，我是奔着打破纪录来的，尽管没有，但是这八强是在困难的分组情况下拼下来的。我们在这一过程中学到了很多东西。在06年我说过，这支队伍很有希望。下届奥运会很远。这个四年里我动了三场手术，如果说希望，我希望不再手术了。”
　　姚明的愿望没有实现，在08年奥运会过后，姚明在NBA再次遭遇了伤病，而这次受伤也成为了他职业生涯最为严重的打击。在过去的两个NBA赛季中，姚明仅仅出战了5场比赛，他始终没有摆脱伤病的困扰。
　　尽管有很多人都不愿相信这一点，但从目前的情况看，北京奥运会也将成为姚明参加的最后一届奥运会。姚明一共出战6场比赛，场均轰下19分8.2个篮板，投篮命中率达到53%。在他的率领下，中国队在对阵美国队的比赛中和对方整整抗衡了半场；在对阵西班牙的比赛中整场比赛一直处于领先，直到被对方将比赛拖入加时之后才最终遗憾的失利；在对阵德国队的比赛中，姚明更是狂砍25分11个篮板，成为了球队的最大功臣，帮助球队最终以59-55击败德国队，顺利挺进八强。
　　可谁也没想到，那次离开，竟然是姚明最后一次离开。
　　(贾磊)

