无敌章鱼哥死磕乌鸦嘴贝利 荷西决战盘外招必不可少
　　本届世界杯，章鱼保罗告诉我们一个道理：想取得胜利，盘外招也是必不可少的。这不，荷西决战还未开打，有关双方的各种定律、魔咒就满天飞，双方的支持者也是各显身手。到底是道高一尺，还是魔高一丈，我们拭目以待。
　　荷兰
　　招数一 贝利挺西班牙
　　意大利、 英格兰、 葡萄牙、 巴西相继被送 走之后，一向刚强的德国队也拜倒在球王的乌鸦嘴下，贝利的乌鸦嘴坏了多少豪门的世界杯冠军梦！这一次，西班牙恐怕要遭殃了，因为贝利也一直看好博斯克的球队。
　　招数二 胜黑马赢冠军
　　1978年以来，所有在四强赛中淘汰黑马的球队都获得了冠军。1982年，意大利2比0完胜波兰最终夺冠；1986年，阿根廷2比0击溃比利时后夺冠……而在南非世界杯上，荷兰队半决赛击败乌拉圭，又延续了这一传统。
　　招数三 冠军首战不败
　　世界杯史上，还没有任何一支球队是在世界杯首战输球的情况下赢得冠军的，所以，西班牙悬了！斗牛士小组赛首战即0比1不敌瑞士队。在这样的大背景下，大力神杯似乎已经是荷兰队的囊中之物了。
　　招数四 三进决赛夺冠
　　中国有句古话：事不过三，而世界杯史上，没有一支球队三次杀入决赛却仍难夺冠的！巴西、阿根廷、意大利、德国都曾经三次或三次以上进军决赛，都获得冠军。这一次，世界杯该给橙衣军团一个冠军了。
　　招数五 灵异事件帮忙
　　想要拿冠军，你得有“通灵能力”。比如1998年世界杯法国夺冠，决赛中离奇的罗纳尔多癫痫发作事件。本届世界杯，发生在荷兰身上的离奇事就不少：对丹麦的诡异乌龙；对巴西又见乌龙，以及对乌拉圭的越位进球……
　　西班牙
　　招数一 章鱼帝的选择
　　9日，章鱼保罗再次出手，它预测德国队取得第三名，冠军则是西班牙。
　　因为保罗预测半决赛德国负西班牙，一些德国球迷要吃掉保罗以泄愤，为此德国水族馆加强了安保工作。西班牙首相萨帕特罗也表示：“我考虑给它派一队保镖去。”
　　招数二 超强大拉拉队
　　西德战后，西班牙王后来到西班牙队更衣室，慰问队员和教练。不单王后，胡安·卡洛斯国王、王子费利佩以及其他王室成员都将来为西班牙队助威。甚至落选国家队的塞纳、卡佐拉、古伊萨等也将到决赛现场为队友加油。
　　招数三 穿蓝队服不败
　　决赛中，作为客队的西班牙队将选择深蓝色球衣。过去两年，西班牙队只有两场比赛没有取得胜利，这两场比赛他们都穿传统的红色球衣。也就是说，西班牙队在身穿深蓝色球衣的比赛中保持全胜。
　　招数四 巨额夺冠奖金
　　如果西班牙队能夺得大力神杯，每位球员将获得60万欧元重奖。荷兰足协也表示，如果球队能夺冠，每名荷兰球员将得到30万欧元，只有西班牙队的一半。
　　招数五 克鲁伊夫倒戈
　　荷兰足球名宿克鲁伊夫明确表示了对西班牙队的支持。克鲁伊夫说，博斯克的球队最终会拿下比赛。作为巴萨教父的他还暗示，这支荷兰队尚且不是德国的对手，更别提西班牙了，而西班牙队则延续了巴萨的风格。

