荷兰粗野王透露避牌秘笈：场上与裁判聊天谈购物！
　　特派记者克韩报道 提问：范博梅尔本届杯赛共得几张黄牌？或许你想像不到，答案是一张，而且还是因为浪费时间，不是因为踢人！实际上，他每场比赛的防守动作都不小，半决赛他对乌拉圭球员的犯规动作触目惊心。秘诀？范博梅尔笑了：“球员要学会和裁判聊天，我就总是和裁判聊天。”
　　这位范马尔韦克的乘龙快婿说：“聊啥？你可以问问他感觉如何。通常来说不聊任何重要的东西，只是谈谈天气、草皮。就我来说，这就是比赛的一部分，你必须和他们聊聊。如果你让他们太紧张，对你自己没啥好处。你可以从和他的谈话中了解犯规还能走多远，对西班牙这场决赛我也还会继续这么做。”
　　范博梅尔甚至透露了一个亲历小段子：“有一次我在比赛中吃到了黄牌，我就和裁判聊开了，问他在哪里买杂货，然后告诉他哪里的店能够更便宜。接下来的下一次犯规，他就放过了我。又过了5场比赛，我们在场上又相遇了，结果他居然问起了我另外一家杂货铺的情况！”
　　世界杯至今6场范博梅尔才被吹了12次犯规，在世界杯所有球员里并列第14多。对裁判如此有心得，但这并不意味着范博梅尔在关键时刻不会飞铲，“如果1974年世界杯的荷兰队球员被问到他们的美丽足球究竟想获得何种认可，他们会怎么回答？他们打得确实漂亮，但你得到的可能是诺贝尔和平奖。我们想的只是赢球，我们从一开始就确信能打好世界杯。西班牙打得很漂亮，所以我们的比赛会很困难，我们需要打乱他们的中场并防止他们的进攻组织者触球，这是我们最大的任务。”
　　范马尔韦克也为爱婿辩护，“我不同意人们说范博梅尔粗野，因为半决赛那张黄牌实际上是他整届世界杯的第一张，他的踢法实际上很有组织纪律。”世界杯决赛后队长范布隆克霍斯特就要退役，但范博梅尔谦虚地表示：“世界杯后我不想成为队长，我曾(因和巴斯滕闹翻)缺席国家队整整两年，所以我认为有比我更配得上当队长的球员。”

