决赛数字盘点：西班牙创N项历史 斗牛士挑战两魔咒
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨，2010年南非世界杯决赛将在荷兰队与西班牙队之间展开，无论谁取胜都将诞生一个新的世界冠军。过去的18次世界杯决赛中有很多有意思的纪录，以下是关于世界杯决赛的数字统计：
　　38：英国38岁的裁判霍华德-韦伯将执法本次世界杯的决赛，他也将成为自1938年以来世界杯历史上执法最后决赛最年轻的裁判。
　　36：决赛当天(7月11日)是荷兰队老将奥耶尔36岁的生日，他也是世界杯历史上第二位在决赛当天过生日的参赛球员。1974年西德队的尤尔根-格拉博斯基在决赛当天度过了自己30岁生日，西德队也击败荷兰队获得冠军。
　　18：南非世界杯是第19届世界杯，此前的18次决赛中都有阿根廷、巴西、意大利和德国四支球队中的一支或两支参加。荷兰队与西班牙队的胜者将成为世界杯历史上的第八个新冠军，另外胜利者也将成为第一支在欧洲之外夺冠的欧洲球队。
　　15：从1954年开始到今天的15场世界杯决赛都有欧洲球队参加，上一次没有欧洲队参加的决赛是1950年巴西世界杯，乌拉圭2比1战胜巴西夺冠。
　　14：荷兰队自预选赛开始已经在世界杯上完成了14连胜，其中预选赛8战8胜，本次世界杯的前6场比赛他们也全部取胜。荷兰队如果战胜西班牙夺冠，将成为历史上第二支全胜战绩夺冠的球队，第一支是2002年的巴西队。
　　12：西班牙队是世界杯历史上第12支打进世界杯决赛的球队，除了南美三强乌拉圭、巴西和阿根廷外，其他8支打进决赛的球队都来自欧洲。
　　8：过去的18场决赛中，8次先进球的球队最终未能捧杯。其中捷克斯洛伐克队在1934和1962年两次遭到逆转；匈牙利队在1954年决赛中先进两球的情况下被西德队逆转。最后一支先进球没能取胜的球队是2006年的法国队，他们在领先一球的情况下被意大利队追平并在点球大战中失手。
　　4：荷兰队在最近与西班牙队的四次交手中三胜一平保持不败。
　　3.8：这是世界杯决赛的平均进球数，过去18次决赛中只有1994年的巴西与意大利在120分钟打成0比0，其他比赛均有进球，其中1958年巴西队5比2大胜瑞典的比赛是进球最多的决赛。
　　3：世界杯历史上共有3支球队在首场失利的情况下打进了最后的决赛，西班牙队是第4支。不过对西班牙不利的是此前这三支球队最后都输掉了决赛：1982年的西德、1990年的阿根廷和1994年的意大利。
　　0：西班牙队在本次世界杯所有的上半场比赛中都没有失球，另外他们在淘汰赛阶段至今也没有失球，西班牙队是历史上第二支淘汰赛三场1比0晋级决赛的球队，第一支是2002年的德国队，不过同样对西班牙人不利的是德国队在那次比赛中最终也是获得亚军。(立思)

