荷兰第一脏人已引发公愤 主帅辩护：我女婿才吃一黄牌
　　新浪体育讯　在与西班牙的决赛前，荷兰主帅范马尔维克驳斥了有关该队中场范博梅尔踢法肮脏的议论。
　　范博梅尔脱离了国家队两年之久，在范马尔维克上任后才重返球队，两人亲密的家庭关系(范马尔维克是范博梅尔的岳父)起了很大作用。不过范博梅尔的踢法饱受争议，他被指责动作肮脏，英国通讯社称，33岁的荷兰中场似乎摆脱不了这个并不想要的坏名声。
　　范博梅尔的一些黑脚也许逃过了裁判的眼睛，但却没有逃过球迷的，在一些网站论坛上，对范博梅尔的议论很多。在和乌拉圭的半决赛中，就在范布隆克霍斯特进球之前，范博梅尔对加尔加诺的动作十分肮脏，但却没有遭到裁判的惩罚，不过在比赛最后时刻，他因故意把球踢走吃到了黄牌。
　　对于范博梅尔的肮脏名声，范马尔维克进行了辩解：“我并不同意人们所说的。”
　　“要知道周二那张黄牌，是他在整届大赛中的第一张牌，在比赛中他展示出了很强的纪律性。”
　　在决赛中，范博梅尔将承担遏止对方哈维和伊涅斯塔的任务，这个担子可不轻，也许还要付出犯规吃牌的代价，范马尔维克此时为女婿辩解，也许多少也是想给裁判提前吹吹风，指望他们届时手下留情。
　　(李普利)

