神准预测章鱼哥里外不是人 荷兰寄望这次保罗脑子短路
　　小命堪忧，保罗快跑
　　陈韬 见习记者 陈欣闻
　　昨天，南非世界杯冠亚季军在德国奥博豪森水族馆“决出”，作为世界杯第一审判官，章鱼保罗分别从德国和西班牙的箱子中取出了代表胜利的贝壳。对于荷兰队而言，这绝对是一个坏消息，这个预测绝对比假球还要“假”，而德国、阿根廷球迷都对保罗及其兄弟们恨得牙痒痒，保罗，可得当心了。
　　□记者 陈韬 见习记者 陈欣闻
　　●章鱼哥里外不是“人”
　　西班牙：
　　你好准，你好神，你是唯一的神话
　　“感谢西班牙的球迷、感谢全世界支持我们的球迷，当然我们最该感谢的是章鱼哥。”这可能是西班牙队最想说的话，而西班牙的媒体也大肆使用章鱼保罗作为标题或者导语的开头，也证明了它已经成为了全西班牙顶礼膜拜的对象。
　　与媒体和球员仅仅口头上表达对保罗的崇敬之情不同，西班牙一些“大佬级人物”已经在考虑用实际行动来关怀西班牙的“国家英雄”。西班牙首相萨帕特罗日前表示，保罗目前在德国的处境并不好，极端的德国球迷很有可能对保罗下手，因此他考虑派保镖前去保护它。而西班牙环境部长埃斯皮诺萨也表示，她将为保罗申请动物保护。同样，西班牙的工业部长塞巴斯蒂安则建议出于安全因素的考虑，应该将保罗转移到西班牙来。
　　荷兰：
　　哥，你就随了我们吧
　　保罗的预测，让荷兰队非常无奈。9日凌晨，荷兰主流媒体曾经发了一张新闻图片，图中保罗正吞食着有荷兰国旗的盒子中的贝壳，文章指出：“本次世界杯的冠军是荷兰！”
　　这当然是一则假新闻，但是这体现了荷兰人当前的心态，他们希望运气能够时刻都在球队的周围，三次晋级世界杯决赛的荷兰队，已经无法再接受亚军的下场。但是哥就是哥，无论你如何跪求，即使冰天雪地裸体旋转360度的跪求，依然我行我素选择了西班牙，荷兰的球迷现在唯有希望这是保罗一次“脑子短路”的选择。
　　德国：
　　曾经供你像尊神，如今给你过清明
　　在半决赛前，德国人连克英格兰和阿根廷的时候，保罗被德国人捧上了天。
　　但是保罗在半决赛开打前，它“吃里爬外”地选择了西班牙队，就在德国人还在想这是保罗激励德国队的一种手段的时候，德国队输给了西班牙队无缘决赛。
　　这场失败，彻底激怒了德国球迷，愤怒的德国人称应该把它煎炸、烧烤做成海鲜美食，或者把它制成西班牙菜饭，更有球迷希望把它扔进鲨鱼池。不过保罗的安全还是得到了保证。奥博豪森水族馆的发言人保证，保罗会在水族馆继续好好地生活。
　　阿根廷：
　　日常两件事，睡觉、吃保罗的兄弟
　　阿根廷人其实是保罗手下最大的牺牲品，因为从德阿比赛开始，保罗的名字才在世界范围内广为流传，赛前保罗的犹豫不决丝毫没有让它逃过阿根廷的“审判”，它的兄弟姐妹每天都要被无数义愤填膺的阿根廷球迷做成美食。
　　就在阿根廷队负于德国队的当晚，上百万阿根廷球迷就在网上留言，“今晚我们将吃章鱼海鲜饭。”不过随着德国人被淘汰，阿根廷人应该稍微平静一些，因为章鱼保罗现在似乎已经成为了自家人的眼中钉。
　　●章鱼哥的前世今生
　　国际章是如何炼成的？
　　国际巨星保罗是一只出生于英国、成长于德国、来自于德国奥博豪森水族馆的章鱼，两年前它开始专职服务于德国队。
　　在2008年的欧洲杯上，保罗成功预测了德国队的5场比赛，唯一错误的一场就是决赛，保罗预测“第二故乡”将会夺得第四次的欧洲冠军，可是德国人败在了斗牛士的手下。
　　在本届世界杯上，继成功预测德国队的前六场比赛后，德国人破例让保罗预测非德国队参加的比赛，而西班牙在第一时间就成为了保罗心目中夺冠的最佳队选。
　　谁将会是保罗的“徒弟”？
　　保罗是预测帝，但是即使上帝，也会有老去的一天。奥博豪森水族馆的经理珀尔沃尔表示，因为年纪的关系，昨天的两次竞猜将很有可能成为保罗的告别演出，这多少让支持它的粉丝感到伤感。
　　章鱼是十分聪明的动物，因为它们有3个心脏和9个大脑，但是章鱼的寿命却并不长，一般平均寿命为3岁左右，如果生活条件十分理想的话，章鱼最多可以活到4岁左右，而保罗现在已经将近3岁了，按照一般情况而言，已经步入晚年的它是无法赶上2012年的欧洲杯比赛。
　　目前，奥博豪森水族馆也正在积极为保罗寻找“徒弟”，对此，珀尔沃尔说道：“我们现在正在物色合适的章鱼，看看保罗能不能教会它预测之法。”

