范佩西跟主帅及队友有不和？ 大战在即荷兰传出内讧
　　□本报特派记者 王红军
　　在世界杯上，只有团结的球队才能走得更远。当地时间7月11日晚，荷兰队和西班牙队将在足球城体育场证明谁才是世界足球新王者。不过，荷兰队在决赛前传出“内讧”传闻，也为他们的夺冠蒙上了一层阴影。
　　当今世界足坛，最不和睦的球队就是荷兰队了。从克鲁伊夫时代就开始闹将帅不和，后来又演变成白人和黑人球员你争我斗。在德国世界杯上，范佩西和“小飞侠”罗本的矛盾犹在眼前，在南非又传出范佩西跟主帅范·马尔维克及队友斯内德、罗本的不和。
　　斯大林曾经说过，“胜利者是不受责备的”。在荷兰队时隔32年重返世界杯决赛后，范佩西在接受采访时对“不和”予以否认，“如果你把摄像头放在酒店，然后看看我们在做什么之后，你就不会再说我们有‘内讧’了。我们没事就打打乒乓球、互相开玩笑、要么就是打扑克牌，大家都非常放松，荷兰队知道现在什么事情是最重要的。”
　　在2008年欧洲杯首轮惨遭淘汰后，名不见经传的范·马尔维克接任巴斯滕成为荷兰队新帅，其最重要的原因就是他善于调解荷兰球队传统的内部矛盾，最大限度平衡队内阿贾克斯、埃因霍温、费耶诺德的势力冲突，尤其能够摆平像范佩西这样的“刺头”。正因为能够善于将球员整合到一起，荷兰队在本届世界杯上才能挺进决赛。
　　在与乌拉圭队半决赛前，范·马尔维克表示自己很了解队员与队员之间的关系很好。球员有什么问题，包括踢不上主力等，都可以半夜里给他打电话，然后他去找这些球员聊天。对于球队“内讧”的话题，范佩西显得很不屑一顾，“对乌拉圭的半决赛我们进了第3个球之后，大家马上都回来防守，没有任何一个人要求我们这么做，说明大家很团结。荷兰队现在绝不存在谁跟谁闹不和的情况，是人们想得太多了。”
　　自本届世界杯开赛以来，各色各样的球队“内讧门”就从未停歇过，其中最具有爆炸性的莫过于阿内卡尔辱骂主教练多梅内克，从而引发法国队集体罢训的闹剧。其次，英格兰前任队长特里因不满意主帅卡佩罗的战术安排，召集队友密谋兵谏但最终被卡佩罗识破。还有葡萄牙老将德科指责主教练指挥失误，更有媒体夸大巴西队梅洛与卡卡在训练时打架……
　　这届世界杯为什么内讧特别多？因为无论是传统强队，还是试图走向强队的中游球队，都处在一个重要的转型时期。这个时候，球队打顺了，大家相安无事，一旦出现困难，不同战术思想的教练、球员尤其是大牌球员之间就容易发生矛盾。在输球后，阿根廷、德国队都相继发生“内讧”事件。这一次轮到了荷兰队，内部产生裂缝的“ 橙衣军团”，能在斗牛士面前捧得大力神杯吗？
　　无休止的内部矛盾，让荷兰人错失了无数夺冠的良机。这次在南非，荷兰人不这么想了。范佩西认为：“我们有希望第一次实现荷兰人的梦想。以往，我都是习惯去看别人的决赛。现在我就在决赛现场，我就是决赛中的一员。这是一种美妙的感觉。”(本报约翰内斯堡7月9日电)

