荷兰两大主力伤愈剑指决赛 完整阵容冲击世界杯第一冠
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，荷兰队将会用完整的阵容向球队历史上第一座世界杯奖杯发起冲击。据法新社报道，球队组织核心斯内德以及主力门将斯特克伦伯格都及时伤愈恢复训练，可以在同西班牙的世界杯决赛中登场。
　　斯内德在半决赛击败乌拉圭之后就因为腿部肌肉痉挛而缺席球队在那之后的几堂训练课。不过，斯内德已经完全恢复并参加了训练，这一消息也得到了荷兰主帅范马尔维克的证实，他说：“每个人都可以参加比赛。”
　　门将斯特克伦伯格在对阵乌拉圭的半决赛中拉伤了臀部，一度有消息称，他将无缘世界杯决赛，而只为国家队出战4场比赛的沃尔姆将会是他的替补人选。不过，球迷现在大可放心，斯特克伦伯格也应经从伤病中恢复过来，主帅范马尔维克将会拥有完整的主力阵容。
　　相比半决赛对阵乌拉圭的阵容，荷兰队将会在两个位置上做出改变，主力右后卫范德维尔和后腰德容均解禁复出可以参加同西班牙队的决赛。
　　附：荷兰队预计首发
　　门将：斯特凯伦伯格；
　　后卫：范德维尔， 海廷加， 马泰森，范布隆克霍斯特(c)；
　　后腰：范博梅尔，德容；
　　前卫：库伊特，斯内德，罗本；
　　前锋：范佩西
　　(威尔曼)

