08摩天争霸篮球赛哈尔滨站落幕 转战决胜地上海
　　耐克08“摩天争霸”篮球赛哈尔滨站落幕
　　经过3天的激战，耐克08“摩天争霸”篮球赛哈尔滨站于7月24日在哈尔滨工程大学落下帷幕。U-19年龄段的冠军队伍“永恒九班”队和U-22年龄段的冠军队伍“飞越”队一路过关斩将，凭借强劲的实力和竞争力杀出重围，获得冠军。他们分别代表2个年龄组赢得了进军上海的两个宝贵名额，将与来自广州、哈尔滨和上海的城市冠军队伍进行角逐，在北京盛会来临前夕上演一场精彩绝伦的篮球大战。
　　竞争是篮球场上的主题，也是每位篮球手共同的历练。竞争促使着他们不停战斗，鞭策着他们不断前进。场上的每一秒，场下的无数秒，战意时刻跟随，竞争如影随行。在对抗中汲取力量，在战斗中实现自我，是体育运动的精髓之处，也是篮球竞赛的魅力所在。此次“摩天争霸”篮球赛是耐克经过精心策划与筹备，在08年献给中国小球迷的盛夏之礼，旨在通过这一活动将“战起来”的精神传递给每一位参赛队员和篮球爱好者，激发他们的斗志，与自己喜爱的球队和篮球巨星一起共同征战08盛会的火热夏天，感受08盛会，投入08盛会，支持08盛会，让篮球赛场永不停战，梦想共存。
　　耐克08“摩天争霸”篮球赛暨城市巡展一起于7月初率先登陆广州，开启了这场充满澎湃战意的夏日篮球之旅。广州及武汉站的比赛在球迷的热情关注下顺利落幕，随即转战哈尔滨，点燃了哈尔滨赛区的战火。在哈尔滨工程大学进行的哈尔滨站城市决赛中，两支参赛队伍都发挥了良好的竞技状态。整场比赛环环紧扣，精彩纷呈，哈尔滨的小球手们个个身怀绝技，盼赢争胜的坚定信念感染着全场观众。一名队员在赛后接受采访时表示：“为了赢比赛，我和我的队友们在赛前都很努力的训练，能去上海参加决赛是我们最大的动力，尤其是能见到美国队的队员们，让我们既兴奋又紧张，现在我们赢了，赛前的努力得到了回报！
　　作为“摩天争霸”的点睛之笔，典藏了中美男子篮球队珍贵照片的城市巡展也吸引了众多眼球。由耐克邀请的美国摄影师Bruce Gilden特别为中美两队拍摄的作品让前来参观的篮球爱好者们倍感震撼。美国队的科比、詹姆斯、保罗、基德和安东尼以及中国队的易建联、杜峰、陈江华、丁锦辉、朱芳雨等10位篮球明星的飒爽英姿和生动写真融入了张张巨幅照片，感染着前来参观的每一位球迷。这些作品用特殊的视角捕捉了中美两队队员独特的性格，不但展示了中美两支世界篮球强队的战斗风采，也在“摩天争霸”开赛之际带给所有的篮球爱好者激励和表率。一名前来观展的小球员说道：“第一次这么近距离的看到偶像们的巨幅照片，我觉得很震撼，也很受感染，让我们更有动力和信心打好接下来的比赛，我们一定会在上海获得冠军。”

