荷兰再当亚军球队冷静媒体扼腕 叹息罗本两次错过单刀
　　决赛最终败下阵来，在西班牙媒体高喊“世界冠军”时，今晨的荷兰媒体免不了扼腕叹息！
　　荷兰媒体就称，“足球给荷兰这个国家的历史上带来了第三次创伤。1974年是德国、1978年是阿根廷、今天是西班牙，我们再一次犯了同样的错误。”
　　当然，荷兰最大的痛莫过于与冠军头衔擦肩而过，荷兰NOS电视台称，“荷兰，世界冠军，再等一回”，而《国际足球》杂志则遗憾地表示，“荷兰的冠军梦在港口处搁浅”。一切正如库伊特所说，“这太令人失望，我们是如此接近胜利”。
　　难逃心结
　　冠军“近在咫尺” 梦在港口处搁浅
　　没能抓住这“近在咫尺”的机会，荷兰人自然过不去冠军心结这个坎。荷兰NOS电视台报道称，橙色军团的第三次世界杯决赛依然没有加冕。荷兰《国际足球》杂志则称，“荷兰的冠军梦在港口处搁浅”。
　　“荷兰无法摆脱失败者的标签”，荷兰的《国际足球》杂志在赛后关注了国际各大媒体的赛后评论，并且悲观地发现，在世界的眼中，荷兰依然无法摆脱失败者的标签。
　　该报道认为，世界各大媒体都谈到了西班牙取得欧洲杯和世界杯的轰动性双重胜利，西班牙是当之无愧的赢家，对比之下，则认为荷兰依然站在失败的阴影里。
　　而荷兰后卫马泰森就表示：“我们一直都有信心，我们是一个真正的团队。我们已经取得了很好的成绩。但是进入世界杯决赛的这种机会，一辈子只能得到一次，失败，注定我们失去了很多东西。”
　　荷兰《NRC商报》的报道称，荷兰队凭借着在1974年、1978年的两个亚军获得了“无冕之王”的荣誉，1974年当克鲁伊夫率领荷兰队参加世界杯时，世界都为之瞩目，荷兰队采取的全攻全守战术令人瞠目，但南非世界杯荷兰队却再次失利。
　　冷静分析
　　拿西班牙没辙 荷主帅承认失败
　　荷兰全球广播电台不无遗憾地、有点调侃地说，荷兰队同时也保持着一项新的纪录：那就是唯一的一个三次打入世界杯决赛，但是却空手而归的国家。
　　该媒体报道称，荷兰人在场上几乎拿西班牙人没辙，尤其是在上半场20分钟前，西班牙人完全占据了主动。而荷兰人只能靠犯规才能阻挡西班牙人的进攻，这从半小时内收获3张黄牌就能看出。
　　荷兰最主要的报纸之一——《人民报》报道称，西班牙人太强大了，全场比赛我们的队员都显得有些被动，而荷兰的进球机会也丢失了。
　　球场上的失意，没有完全遮住荷兰人的眼睛。他们承认，还是“最好的球队赢了”。
　　荷兰媒体报道称，范马尔维克在赛后接受采访时展现了良好的风度：“失败令人羞耻，但这是足球的一部分。”他强调，“我们是如此接近胜利，但是，最后还是必须承认失败。你看不到我的眼泪，不过，我感到非常失望。我们刚刚输掉的是世界杯决赛。”
　　指责裁判
　　韦伯出尽风头 对荷兰太过苛刻
　　赛后，荷兰媒体也有了这样的疑问，“为什么荷兰人的黄牌数量会这么多？”而这自然就将本场比赛的主裁判——英国人韦伯推上了风口浪尖。
　　对此，荷兰《特洛日报》最终宣告了这一结果——“荷兰银牌，西班牙夺冠！”报道称，伊涅斯塔的一粒进球最终让西班牙将荷兰击败。但是，这是一场没有辉煌的比赛。两只球队都为能登上冠军宝座而绷紧了神经。
　　而荷兰的网友称，这场比赛完全没什么意思，似乎是靠黄牌、红牌才打开了比赛的局势。
　　DutchNews新闻网站则报道称，荷兰在加时赛丢失了世界杯，这是一场火爆的比赛，荷兰得了9张黄牌，西班牙拿了5张，而海廷加的累积两张黄牌被罚下场使得荷兰只能以十人应战。
　　报道指出，裁判韦伯异常严苛，在上半场就已经发出了5张黄牌，其中荷兰队3张。很遗憾，荷兰屈居第二不能责怪自己。荷兰人的愤怒只能来自韦伯，本应是进攻良机却被吹成了越位。
　　荷兰《电讯报》发表评论，对于荷兰队再一次倒在了世界杯的决赛上表示惋惜，并表达出了对今天执法主裁韦伯的不满，“主裁判韦伯今天出尽了风头，他在120分钟的时间里出示了14张黄牌外加一张红牌。”
　　讨伐罪人
　　错失两大良机 罗本遭口诛笔伐
　　失利，自然就有“罪人”。当荷兰队最终只能获得亚军，站在仅次于西班牙的位置上时，荷兰媒体也开始寻找讨伐的对象。而罗本因痛失两次可以破门得分的机会，自然担当起这个“罪人”。
　　荷兰媒体指出，对西班牙来说罗本是最危险的人物，但是，他面对的是伟大门将卡西利亚斯——他终结了罗本的进球。
　　而荷兰《人民报》却毫不留情，直接口诛笔伐。报道称，“为什么有两次机会他都可以错过？”报道又称，“如果大家可以小心一点，过几分钟拖到罚点球，或许我们还有机会。然而现在我们只能在这里做出一个又一个没有意义的假设了。”
　　NOS电视台就称，橙色军团的第三次世界杯决赛依然没有加冕，罗本错失了两大良机。
　　《国际足球》杂志则称，116分钟后留下的只有荷兰破碎的梦想。伊涅斯塔为西班牙在欧洲冠军之后又戴上了世界冠军的头衔。罗本则在之前的时间里浪费了不少机会。
　　罗本在今天比赛中两次必进球的机会均未能把握住，对此荷兰《电讯报》深表惋惜：“罗本今天有两次机会改变荷兰足球的命运，他两次单独面对卡西利亚斯，但是全部都浪费掉了。”
　　球迷悲伤
　　在约翰内斯堡 球迷们目瞪口呆
　　球场败下阵来，抑制不住的自然是悲伤，荷兰莫过于此。荷兰新闻网站标题就这样写道，“充盈着沮丧，失望的南非足球广场”。
　　荷兰三大报之一《电讯报》的网站就把“橙衣军团的新创伤”的标题放在网站的醒目位置。“我们生气而失望，因为无限接近却又得不到。”
　　《电讯报》细致地描述了荷兰人的悲伤，约翰内斯堡足球城球场上空因此弥漫着巨大的伤痛。加时赛中，西班牙的一粒进球，让球场顿时安静了。
　　橙色军团的球迷们，将脸埋在了手里，目瞪口呆地盯着赛场。就在前几晚，球迷还在球场上挥舞着大旗，而现在人们则大不一样，口中是咒骂，时不时地还会敲打几下，踹几脚栏杆。
　　在阿姆斯特丹 警察出动成摆设
　　《人民报》称，在荷兰的西班牙人聚集到阿姆斯特丹市中心，大肆欢庆。然而荷兰许多城市和街道上的人稀稀疏疏，让这个本身充满哀伤的国家显得更加孤独。
　　阿姆斯特丹的中央火车站内聚集了一群沉默的穿着橙色衣服的球迷，没有人说话，没有人咆哮。一切显得那么平静。原先以为荷兰要夺冠，警察们为维护赛后庆祝的秩序集体出动。
　　然而现在警察们都倚在警车旁，摆摆手表示：“放心，不会有大问题。”随后到站的火车笛声打破了这个城市的安静。
　　而在荷兰乌得勒支，失望似乎“统治”了人们的情绪，大街也是格外的安静，很多人在没了希望之后，干脆骑着自行车回家去了。
　　而在荷兰的海滩上，大约500人为这场比赛倾心，但随着比赛哨声的结束，海滩上的气氛顿时变了。大多数人都目光呆呆地盯着前方，其他人则是三五成群地谈论着这场比赛。
　　●荷兰球迷的评论酸溜溜的—— 
　　埃索·帕斯特：我所看过的最丑陋的比赛，丑得太特别了。
　　特万·施米茨：激动人心的比赛，荷兰本可以成为冠军的，但是丢掉了机会。
　　门诺：令人不爽的比赛，有损荷兰的声誉，这场比赛倒是拯救了西班牙。
　　格列：谢天谢地，现在我们不需要保持必胜的信念，也不需要上帝保佑了。
　　彼得·弗特：沙文主义式的胜利感觉弥漫在西班牙，可怜的西班牙人！
　　本版文/记者 王进雨 黎史翔 实习生 尹晓琳 陈? 钱业

