殖民历史牵出南非荷兰渊源 FIFA已暗定荷兰夺冠？
　　如果荷兰夺冠，那将成为历史上第三支在本土之外首夺世界杯的球队。在此前7支世界冠军球队之中，只有神经强硬的德国(1954年瑞士)和实力超群的巴西(1958年瑞典)不在自己的国家登基。 
　　另外5支世界杯冠军球队首次登顶或多或少都依靠了主场优势：乌拉圭在1930年夺得第一届世界杯冠军，因为当时大多数欧洲球队不愿远涉重洋去参赛；1934年意大利在主场封王，被认为有墨索里尼的操纵；1966年英格兰终于不辱“足球鼻祖”之名，决赛却是靠一个门线进球气走西德；1978年阿根廷第一阶段小组赛输给意大利，之后第二阶段6比0胜秘鲁的出线之战被传有阴谋交易；1998年法国在巴黎决赛完胜巴西，罗纳尔多不知为何在赛前昏厥…… 
　　南非小组赛即被淘汰，加纳八强战自杀于点球点，没有了东道主，也没有了非洲同胞，荷兰便成为非洲人的“主队”，这与荷兰人在非洲之南的殖民历史有关———有人曾说荷兰人留下一个富裕得足够举办世界杯的南非。虽然第一支发现和绕过好望角的船队不是荷兰人，但海上霸主一个多世纪后来到开普敦建立殖民据点，而后统治权被英国人夺取，这也是荷英两队在南非能受到主场般欢迎的原因，因为这里有大量的两国后裔。南非国内大多数定居白人至今都操着一口荷兰口音，被称为“南非荷兰语”，特别是在开普敦的绿点球场比赛时，橙色总是铺满看台的主色。
　　在1/4决赛被击败之后，巴西媒体便指出国际足联有“保送荷兰进决赛的阴谋”。综合

