姚明恐就此告别伦敦奥运 三届奥运历史已书写辉煌
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据雅虎体育专栏记者阿德里安报道，NBA联盟传出消息：中国球员姚明已经决定退役。如果该消息最终被证实，那意味着姚明很可能将彻底无缘2012奥运会。
　　在此之前，中国篮协一直希望姚明能够快点恢复伤病，并赶上9月份开打的武汉亚锦赛。在制定男篮的集训大名单时，姚明的名字也赫然在列。不过残酷的事实是，姚明在9月份之前很难完全恢复自己的竞技状态。在此前进行的亚锦赛抽签仪式上，篮管中心的主任信兰成在接受记者采访时也明确表示，姚明已经不可能参加武汉亚锦赛了。
　　“姚明回归的问题，现在还没有明确的信息。”信兰成在考虑了一下之后接着说，“姚明回归，在我个人看来，现在不大可能……你们也知道，他的伤势恢复需要时间。”
　　不过就算姚明不能打亚锦赛，几乎所有的中国球迷也都期盼着姚明能够有一天重新披上国家队的战袍，甚至为球队征战2012的伦敦奥运会。可如果姚明真的从NBA退役，就说明他的身体无法承受高强度对抗的比赛，这也意味着他将肯定无缘2012伦敦奥运会。
　　姚明曾经在接受采访时表示，他小时候最大的梦想就是能够代表中国队参加奥运会。就算是姚明不能再为国争战2012年奥运会，他也已经为中国篮球书写了奥运的历史。
　　在姚明的职业生涯中，他已经参加了3届奥运会，并且帮助中国队取得了非常优异的成绩。
　　2000年，姚明入选蒋兴权执掌的中国男篮，参加了悉尼奥运会，并代表中国队获得第10名。这是姚明第一次参加奥运会，首次迈上世界篮坛的大舞台，并零距离领略了世界强队的风采。这次奥运会上，姚明一共出战6场比赛，场均可以贡献10.5分6个篮板1.2次助攻，投篮命中率高达63.9%。
　　2004年的雅典，姚明代表中国队第二次参加奥运会，这一次他已经成为了国家队的核心，并担任了成为了奥运代表团旗手的工作。小组赛当中，中国队的表现并不好，甚至一度失去了进军八强的信心。关键时刻，姚明挺身而出，在小组赛最后一场对阵塞黑的比赛中疯狂爆发，砍下了27分13个篮板，并最终率领中国队1分险胜世界冠军塞黑，以小组第4的身份晋级八强。这届奥运会，姚明一共出战7场比赛，场均可以得到20.7分9.3个篮板1.7次助攻，投篮命中率高达65.5%。
　　2008年，姚明在自己的主场经历了难忘的北京奥运会，他又一次帮助球队实现了冲进前八的愿望。在北京奥运会上，中国男篮在作战，小组赛打得气势逼人，险些战胜西班牙。姚明一共出战6场比赛，场均轰下19分8.2个篮板，投篮命中率达到53%。在以59-55击败德国队的关键一战中，姚明更是狂砍25分11个篮板，成为了球队的最大功臣。也正是凭借着这场关键胜利，中国男篮也最终晋级八强。
　　从进入NBA开始，姚明已经在NBA征战了8个赛季，在没受伤的情况下姚明每年都要至少打82场常规赛，成绩好的赛季还要征战季后赛。在完成了NBA的比赛之后，姚明还要在每年夏天披上国家队的战袍为国征战。密集的赛事也让姚明的身体承受了超出常人的压力，这也造成了他的身体透支，在最近的几个赛季连续出现重大伤病。如果姚明真的就此无缘奥运赛场，这无疑是中国篮坛最大的遗憾。
　　(贾磊)

