荷兰百场老臣：用世界杯冠军谢幕 预感我们会夺冠
　　新浪体育讯　能够在本届世界杯上打进最后的决赛，有机会为荷兰足球创造历史，这已经是范布隆克霍斯特在职业生涯中书写的最好篇章。现在，他希望在决赛中以击败西班牙队为自己的职业生涯划上完美的句号。
　　35岁的费耶诺德队球星相信荷兰足球的光荣时刻到了，两次获得亚军，这一次他们将首次夺杯。“我想不到有更好的告别方式了，”曾效力过阿森纳、巴塞罗那等豪门的荷兰老将表示，“这将是我们的世界杯，我曾经有几次感觉到我们会保持不败，我们从来没踢得这么好。”
　　范布隆克霍斯特将从下赛季起成为荷兰U21的助理教练，他表示自己从来没有过现在的感觉，虽然他们在08年欧洲杯上也气势逼人。
　　“过去两周里我有一种特别的感觉，这种感觉只有两年前4-1胜法国和3-0胜意大利时有过，这种感觉真是像做梦一样。当时我真的希望这支球队可以走到最后，但最后却输给了俄罗斯，最后一切成空。”荷兰球星说，“如果能在决赛上保持08年欧洲本小组赛时的状态，我们将获得完美的世界杯，因为能获得世界冠军真是太稀有了。”
　　周一凌晨与西班牙队的比赛将是范布隆克霍斯特的第106场国际比赛，这样的数据仅排在范德萨的130场、弗兰克德波尔112场的国家队比赛纪录之后。
　　“我在电视上看到了荷兰球迷在为我打进乌拉圭队的进球而庆祝，太疯狂了，能让这么多球迷高兴真的让我感动。我不敢相信如果能赢得世界冠军，家乡的球迷会怎样。”
　　(ALANSONG)

