荷兰大佬此役后永久告别足坛 梦醒时刻如齐达内般无助
　　新浪体育讯　吉奥瓦尼-范布克霍斯特的世界杯结束了，他的国家队出场次数将永久停留在105场上。这位经历了希丁克、里杰卡尔德、范加尔、埃德沃卡特、范巴斯滕和范马尔维克时代的六朝元老，最终没有享受到一次世界冠军或者欧洲冠军的无上荣耀。脖子上挂着银牌的他，尽管面无喜悦之情，但风度犹存，即使是银牌，也是他为国家队征战那么多年来的最高荣誉，他没有理由随手丢掉。赛前范布宣布自己将在世界杯后退役，可是最终他感受到的，是和06年齐达内一样的无奈，毕其功于一役，依然只能和大力神杯擦身而过。
　　但绝不会有球迷因为这个亚军，而去否认范布在这届世界杯上的出色表现。荷兰队相对保守但稳定的踢法里，左后卫范布是主帅运用最为娴熟的棋子。范布7场比赛合计660分钟，范布踢了645分钟，今天实在是拼到踢不动了才被换下。75年之前出生的队员里，这样的出场率，唯范布一人拥有。而他在防线上如此镇定自若的统帅级表现，让太多打算钻他年龄老去空子的队伍，甚至是巴西队，一次偷袭得手的企图都没有实现！
　　范布今天要扛的重担，7场比赛里分量排第一，博斯克军团就以他的左路为主要突破口，前段是佩德罗加拉莫斯的冲击，后段是纳瓦斯加拉莫斯的冲击，而范布和回防神速的库伊特的联防，让西班牙人始终在这路可以找到机会，却没有实质效果。球迷不会忘记，就在他被布拉夫海德换下之前，他先是在最后一刻，成功封杀了已经突破中卫线的伊涅斯塔起脚射门，接着纳瓦斯的右侧近门抽射，又被范布用身体挡出。两个精彩的救险，让西班牙人的得分欲望一次次在看似得手前化为泡影！丢球，和他没有任何关系。
　　在球迷已经习惯于欣赏助攻型边后卫时，范布以防为主的打法或许不那么好看，但荷兰队能够脚踏实地，一步步进入决赛，范布的功劳你无法忽视，7场比赛，他给出14次成功解围和16次成功断抢，今日对西班牙则是2次解围和2次断抢。换上布拉夫海德后你就明白，一个稳重了十来年的左后卫，在世界级大赛上，对团队整体所起到的正面作用，是助攻型左后卫所无法比拟的。
　　其实范布点到即止的助攻，在本届世界杯上也给球迷留下了美好回忆，对乌拉圭的绝对死角的世界波入球，足以媲美前辈阿里汉的超级远射。我们不能对这位老将要求更多，这届世界杯，范布的出色发挥，帮助他得到了在国家队效力期间的最高团队荣誉，打入了他生命中最为精彩的入球，从这点意义上说，现在的范布，至少比06年红牌出场、惹了太多争议声的齐达内，要多了一些满足感。
　　和许多风头十足的进攻队员相比，不是打后腰就是打边后卫的范布，因位置相对拖后的关系，不得不低调了很多，但他是足球这个团队运动里，永远不可缺少的重要存在。范布，是带着如下辉煌功绩离开了职业足坛：一次欧冠冠军、两次西甲联赛冠军、一次西班牙超级杯冠军、一次英超联赛冠军、两次英足总杯冠军、两次苏超联赛冠军、两次苏足总杯冠军和两次荷兰杯冠军。球迷会永远记得，从90年代初到2010年，有一位印度尼西亚后裔的荷兰国脚，用他自己的方式，给崇尚进攻的荷兰足坛带来了最别致的色彩。
　　(孟巍)

