命运在最后一刻露出诡异的笑 荷兰你的名字叫衰神
　　新浪体育讯　荷兰队与西班牙队的世界杯决赛开赛前，橙衣军团被很多球迷看好。原因很简单，俗语道：事不过三。此前，还从未有一支球队能在三次杀进世界杯决赛后，还没有夺得哪怕是一个冠军。不仅如此，荷兰球员在决赛前比西班牙球员多休息了一天，占了一些体能上的便宜。但这似乎都不是最重要的因素，这支荷兰队对比以往出现在世界杯赛场上的荷兰队来说，最大的利好是，橙衣军团多了运气的护佑。
　　以往，荷兰队在世界杯上的运气非常糟。1978年世界杯决赛，荷兰前锋伦森布林克在常规时间结束前的1分钟射中门柱，否则他们就可能是那一届的冠军；1990年世界杯小组赛，荷兰和爱尔兰各项数据都相同，不得不靠抽签的方式来定名次，结果手气太差抽到了小组第三，出线后直接碰到死敌德国惨遭淘汰；1998年世界杯半决赛，荷兰死磕巴西，橙衣军团最终输在了12码线上……
　　但本届世界杯，在进入决赛前，荷兰队的运气好得令人难以想象。小组赛首战丹麦，在毫无必要的情况下，丹麦后卫鲍尔森头球解围，却将球鬼使神差的顶在队友阿格的背上，造成利物浦铁卫乌龙，荷兰队就此打破僵局，最终以2-0取胜；次战日本，斯内德远射打得太正，但日本门将川岛永嗣扑球手型有误，未能挡出皮球，荷兰最终以1-0取胜；1/4决赛战巴西，在荷兰0-1落后的不利形势下，巴西后腰梅洛却将球顶入了本方网窝，让橙衣军团完成了2-1的逆转；半决赛战乌拉圭，斯内德射门得分前，范佩西明显在越位位置干扰了对方门将……
　　这一切的一切，都让人感觉到命运之神在青睐着这支荷兰队。但谁能料到，命运在最后一刻露出了诡异的笑容，荷兰人在距离大力神杯无比接近的位置再度遗憾的倒下。本场决赛，荷兰人不是没有机会。第62分钟，斯内德送出绝妙直塞，罗本后插上形成单刀，但他的推射却被出击的圣卡西用脚背挡出立柱；第83分钟，罗本接范佩西的头球后蹭，加速超车突入禁区，身后的普约尔有明显的拉拽动作，但罗本的单刀被圣卡西抢先得到，英国主裁韦伯也对罗本的抱怨不理不睬，相反，还送了他一张黄牌。
　　两个绝佳的单刀良机，却被罗本一一浪费，要知道，这可是在世界杯决赛的赛场上，出现单刀又不能把握，你不输球谁输球，这不是衰神是什么？当命运之神不再护佑荷兰人时，在两队对拼刺刀的阶段，终归还是要靠实力来说话。就这样，范马尔维克和他的荷兰队倒在了冠军圣殿的外面，也失去了又一次为荷兰足球正名的机会。
　　(安然)

