为何西班牙荷兰进决赛？ 强大无比青训系统是有力保障
　　
　　荷兰的青训系统
　　选人看重对足球的理解和创造性
　　荷兰足球在人才培养上人才辈出，除了我们一些耳熟能详的荷兰足球明星，一些非荷兰籍的足球明星也在这里成名。远的有罗纳尔多、伊布拉莫维奇，近的有苏亚雷斯，他们都是在20岁刚出头时来到荷兰俱乐部“镀金”。罗纳尔多说：“之所以能成为足球先生，我要感谢19岁来埃因霍温队的经历。”
　　荷兰的各个足球俱乐部均有专业的球探，他们选人的标准是看一个孩子或者是一个年轻球员对于足球的理解和创造性是怎样的，并不特别看重球员的身体素质，技术差一点也行。在荷兰青年足球教练的眼中，对青年球员的训练，只需要激发出他们对于足球的兴趣即可。荷兰不仅各个职业足球俱乐部有自己的青训系统，在这里还有不少青年足球发展中心。从10岁到18岁，荷兰都有全国性的青年联赛。其参赛的费用，多数都由荷兰足协负担。
　　杰出的阿贾克斯运动员基地——
　　卖球星保障青训系统资金来源
　　提到培养足球运动员的基地，荷兰的阿贾克斯首屈一指。这里几乎就是青年球员基地的代名词。从克鲁伊夫开始，到巴斯滕、博格坎普，再到斯内德、范德法特，无数荷兰明星从这里走出。而阿贾克斯还以培养世界范围内的“半成品”而著称，伊布和目前乌拉圭的主力苏亚雷斯都是这样的典型。
　　阿贾克斯俱乐部10个级别的青年队教练不乏曾经在国际足坛名噪一时的范沃森、陶门特等明星球员。之所以这样安排，曾经的荷兰队主力中卫、现为阿贾克斯俱乐部总经理的布林德说：“在一个球星的手下学习踢球，更能增加他们的兴趣。”
　　阿贾克斯之所以被认为是人才基地的代名词，与阿贾克斯在球星成名后必然将他们卖出有很大关系。最近他们正在洽谈，在本届世界杯上大放异彩的乌拉圭球星苏亚雷斯。他的身价肯定在3000万欧元左右，而引进苏亚雷斯时阿贾克斯只花了800万美元。卖球星的钱是阿贾克斯青训系统的资金来源。阿贾克斯现在已经在世界各地都有自己的合资俱乐部，在南非就有阿贾克斯的分支——凯普段阿贾克斯俱乐部。南非的10号球星皮纳尔就是这里走出来的。
　　本报特派南非记者 陈涛
　　西班牙青训系统
　　西班牙1948年就有国家青年队
　　西班牙足球的青训系统，在巴萨红火以前，并不那么出色。他们往往可以培养出球星，但没有一个是世界级的。包括在球员时代的是耶罗、瓜迪奥拉、苏比萨雷塔。可是随着巴萨的崛起，这里的青年足球训练系统才真正被人们了解，
　　实际上，为了国家队水平能有所提高。1948年，西班牙足协正式提出“国家B队”的概念，并明确了它的目标：“让更多年轻球员有机会参加国际比赛。”这实际上就是一支西班牙后备队，在正式进入国家队之前，球员们已经在这里经历了不少历练。
　　而西班牙的“国家B队”概念，就是国际上第一个明确提出国家队后备军的概念，实际上他们就是国家青年队。
　　西班牙全国性比赛有四大部分：联赛、国王杯、女足联赛和室内足球。其中甲乙级联赛由职业联盟经营，其余赛事则由足协承担。丁级是各俱乐部C队和青年队参加的联赛，全国分为7个小组。这级赛事没有赞助商感兴趣，所以足协承担绝大部分经费。
　　杰出的拉玛西亚基地——
　　梅西被选中时身高只有1.4米
　　因为巴萨的原因，拉玛西亚成为世界上最著名的青年球员培养基地之一。虽然这里叫拉玛西亚足球训练基地，实际上这里就是巴萨的后备基地。1988年荷兰人克鲁伊夫入主巴萨，他首先提出的概念就是强化后备力量的培养。
　　出身于阿贾克斯的克鲁伊夫实际上就是在西班牙照搬阿贾克斯的青训模式。克鲁伊夫来了之后，打破这里只招收加泰罗尼亚孩子和西班牙本国孩子的束缚，面向世界进行招生。
　　梅西在14岁的时候被父亲送到了这里，而当时他的身高只有1.4米，按照正常的孩子身高，梅西起码应该在1.70米左右。可是这里的教练留下了梅西，按照中国一些教练的选材标准，他早就被放弃了。当时的教练博雷尔看中的就是梅西对于足球的感觉。
　　截止到上个赛季，拉玛西亚基地共为巴萨输送了17名现役球员，尽管有人已经离开了巴萨。昨天的世界杯决赛中，出自拉玛西亚基地的球员有哈维、伊涅斯塔、普约尔、皮克、布思克茨、佩德罗六人，替补上场的法布雷加斯、替补守门员巴尔德斯和雷纳都是拉玛西亚制造的。实际上，与阿贾克斯的球星成名即卖出的原则不同，能力超强的球员都要被留下。
　　为了追上自己的老对手巴萨，皇马耗巨资建立了达120万平方米的训练基地——巴尔德维巴斯。而皇马的青年队也并不是一无是处，昨天在决赛挽救西班牙的卡西利亚斯就是地道的皇马青训出品。

