世界杯强人赴鲁能震惊FIFA 身价恐超百万美元
　　记者陈永报道 12日，新西兰国家队主力前锋斯梅尔茨将启程飞抵济南，如果没有意外，办理完体检、签约、注册等手续后，斯梅尔茨将会出现在本周三鲁能和中能的这场齐鲁德比中。斯梅尔茨无疑成为此次齐鲁德比的最大看点，要知道这位新西兰前锋在刚刚过去的世界杯上打进了意大利一球。
　　转会鲁能，全球瞩目
　　在本届世界杯上，身披新西兰9号战袍的斯梅尔茨先是在和斯洛伐克的比赛中助攻队友得分，随后在和卫冕冠军意大利的比赛中抓住卡纳瓦罗的失误打进一球，直接导致了意大利小组赛被淘汰。正因为在世界杯上的出色表现，斯梅尔茨已经成为国际足坛的风云人物，他加盟中国的山东鲁能俱乐部一事也是由国际媒体抢先报道的，FIFA官网和美联社、CNN以及澳大利亚、新西兰的媒体都在第一时间报道此事。
　　斯梅尔茨将加盟山东鲁能，他所在的澳超黄金海岸俱乐部在接受外媒采访时已经同意他转会山东鲁能，不过黄金海岸俱乐部并没有确认转会的具体形式和金额。在接受媒体采访中，斯梅尔茨表示：“非常感谢黄金海岸俱乐部，他们支持我前往中国踢球。我从这里走出来，无论走到哪里我都会观看黄金海岸的比赛，因为她在我心中。”黄金海岸俱乐部主教练布雷伯格表示：“感谢他为球队做出的贡献，他的表现很完美，上个赛季他打进了19个球，创造了澳超联赛的纪录，在世界杯上他的发挥也非常精彩，真不愿意看到这名优秀的射手转会，相信他在鲁能泰山会有所作为。目前黄金海岸正在寻找斯梅尔茨的替代品，以便备战一个月后的澳超联赛。”
　　按计划，斯梅尔茨将于今天启程前来山东，预计今天晚一些时候斯梅尔茨就会抵达鲁能。
　　外媒报道后，记者和鲁能俱乐部常务副总韩公政取得了联系，韩公政表示：“斯梅尔茨是我们重点考查的外援之一，不过目前还没有最终敲定。”鉴于鲁能在引援问题上一贯严谨的态度，除非斯梅尔茨最终签订合同并且抵达俱乐部亮相，否则俱乐部是不会对外发布官方消息，不过，从韩公政的此番表态来看，我们不难推测出斯梅尔茨其实已经和鲁能达成了所有意向，只待身体检查这一关了。
　　在赛季初，斯梅尔茨曾经进入了鲁能的视野，当时斯梅尔茨的租借身价约30万美元，而且黄金海岸也不愿意放弃斯梅尔茨。此次前来鲁能，目前尚未确知斯梅尔茨是转会还是租借，如果转会，参考欧洲转会网站提供的80万欧元(约100万美元)的身价以及斯梅尔茨在本届世界杯的表现，斯梅尔茨的身价将超过100万美元。
　　锋线问题，彻底解决
　　29岁的斯梅尔茨加盟鲁能后，将是球队的第一中锋，不过，这名大洋洲足球先生并不是鲁能在间歇期引进的唯一前锋。
　　在斯梅尔茨之前，法乙前锋米歇尔已经抵达济南，据了解这名前锋签约的可能性极大。米歇尔全名为米歇尔-穆尔西，此前效力于法乙球队。
　　斯梅尔茨的位置可能和韩鹏重叠，不过考虑到韩鹏一直受伤病困扰，鲁能此举有助于给球队锋线上一个双保险。考虑到吕征更适合边前卫，而李金羽年龄渐增，鲁能最终签下斯梅尔茨和米歇尔的可能性极大，如此，鲁能的锋线问题将得到彻底解决。其实，从伊万在10日下午的一席话中我们也可见端倪，他表示：“我希望再引进一名前锋，引援的事情这几天就能最终敲定。”在说这句话时，米歇尔已经抵达鲁能。
　　鲁能的另外一名外援将是前马里国脚迪亚基特，今年30岁的迪亚基特是一名中后卫，早年曾代表马里国家队出战30次，此前主要在葡萄牙超级联赛效力。在10日鲁能和天津松江的热身赛中，迪亚基特替补出场，表现获得认可，但速度较慢是其劣势。在那场比赛中，王永珀上演帽子戏法，高迪打进两个进球，韩鹏也有一球进账，鲁能以6比2战胜对手。
　　斯梅尔茨加盟鲁能，将会极大提升鲁能的实力，而且这名意大利苦主的出现，将会让本周三的齐鲁德比更加引人注目。
　　目前，鲁能的对手青岛中能正在敲定最后的外援人选。在试训了多名外援后，青岛中能初步准备和波斯尼亚国脚米勒托维奇以及韩国蔚山现代后卫李允燮签约。米勒托维奇今年33岁，身高1.92米，在试训期间表现不错。李允燮今年31岁，身高1.84米。这两名外援都是在间歇期间前来中能试训的，其中李允燮在中能和国奥队的热身赛中上场，表现尚可。中能总经理于涛10日对记者说：“目前已经准备和这两名外援签约，签约时间应该是今明两天，考虑到磨合和状态的问题，这两名外援即便能够上场，能发挥多少状态尚未可知。”

