小飞侠成就荷兰“无冕之王” 罗本：完全是我个人错误
　　当球队输掉决赛之后，无数荷兰球迷重复着同一句话：“如果罗本打进了那记单刀球，那么冠军就是我们的。”在当晚的足球城球场，这位荷兰边锋错过了职业生涯中最为重要的一次射门。
　　谈起出现在第62分钟的这次单刀球机会时，罗本本人也显得十分懊悔，他承认那都是自己的错：“之所以会错过这次单刀球机会，完全是我个人的错误。在当时那种情况下，我应该选择晃过门将之后射空门，而不是直接起脚射门。”
　　在当晚的决赛中，罗本几乎成为了范马尔韦克用来争胜的唯一赌注。一旦队友在中前场获得反击机会时，往往会在第一时间将球传向罗本所在的位置，希望他依靠速度优势来形成突破。所以即便错失了第一次机会，但罗本在90分钟即将结束前还曾获得另一次直接面对门将的机会，结果却是球被卡西利亚斯直接拿到。
　　对于这次错过得分机会的表现，罗本则认为问题出在了裁判的身上：“当我获得第二次机会时，普约尔的犯规动作让我几乎无法移动，而那时门将已经距离球很近了。在那种情况下，主裁判原本应该判给我们一个任意球，同时让普约尔领受到他在比赛中的第二张黄牌。”
　　很明显，主裁判韦伯在当晚的执法表现令罗本很不满。所以尽管国际足联存在着不允许批评裁判的禁令，但罗本还是以一种非常“含蓄”的方式抒发了个人情绪：“在世界杯决赛这样的重要赛事中，我们需要一位具有世界级水准的裁判。当然，规则要求我必须注意自己的言行，所以我能告诉你们的就是，这并非我针对这场决赛执法水平的一种评价。”
　　其实对于罗本来说，也有值得庆幸的地方。在已经身背一张黄牌的情况下，他有过一次在裁判已经吹罚越位情况下继续起脚射门的表现，如果韦伯严格执法的话，罗本或许会因为领到第二张黄牌而被罚下。但这样一点所谓的幸运，仍然不足以改变荷兰队无缘冠军的结果。
　　不过在罗本看来，世界杯亚军同样是对于这支球队的一种奖励：“我们没有必要进行相互指责，输掉决赛当然会令人伤心，但能够进军决赛本身已经是一项了不起的成就，我们完全有理由为自己的表现感到自豪。”

