测试赛析体操女队名单玄机 1人必入选精神领袖遇PK
　　新浪体育讯　“菲菲加油，盼盼挺住，钰源注意团身360度！”结束世界杯上海站征程的中国体操女队丝毫落不得清闲。30日上午，全队在上海在国际体操中心展开队内测试赛，本次比赛也被视作世锦赛的选拔赛。
　　本次队内测试赛共有10名队员参加，除征战上海站的程菲、庞盼盼和江钰源三人，张楠、周卓茹、李珊珊和杨伊琳等其余七人也于昨日到达上海。10人分成两组分别作战，程菲、庞盼盼、江钰源、李珊珊和杨伊琳为一组，张楠和周卓茹等人则被分在另一组。
　　此番，程菲在自由操中的表现几近完美，“程菲这套动作A分是6.5，是当今世界最高难度。”女队主教练陆善真道出弟子改变动作难度原由，“这套动作相比原来那套更适合程菲，在音乐方面也能让她更为轻松自如。”跳马方面，程菲并未选用A分6.5的“程菲跳”，而是展现了同等A分的踺子后手翻直体后空翻转体900度，虽然在落地时出现些许失误，但程菲在队中的核心地位没有丝毫晃动。陆善真谈道，全队除程菲外，其余选手均有落选本次世锦赛的可能，其言下之意，程菲早已握有世锦赛的“入场券”。
　　庞盼盼在测试赛中的表现最为稳定。在本次上海站中，庞盼盼出战平衡木与自由操两项，双双夺银，从中显示出她的稳定与全面。自去年世锦赛至本次比赛，庞盼盼几乎与程菲“行动一致”，在各项比赛中均有她的身影。不出意外，庞盼盼将获得通往德国的第二张“机票”。
　　浙江小花江钰源在本站比赛中一鸣惊人。首次参加国际比赛，江钰源初生牛犊，在“夺”去师姐程菲的自由操参赛资格后，以两金一铜收官。除平衡木外，江钰源在跳马、自由操和高低杠中均具备不俗实力，其在前两项中的实力在队中仅次于程菲。夺得自由操和高低杠两块金牌后，陆善真表露出对小花的喜爱，“江钰源是我们这次重点考察的对象，她在比赛中的表现非常出色。”在今天的测试赛中，陆善真也曾多次提醒江钰源动作要领。昭然若揭，江钰源将极有可能占得世锦赛第三张“门票”。
　　另一方面，两位小将在测试赛中表现喜人，陆善真特地予以表扬，“李珊珊今天平衡木表现得不错，杨伊琳的高低杠也很好。”李珊珊和杨伊琳均系广东籍小将，两人在今年全国冠军赛和全国锦标赛中抢尽风头。前者在冠军赛中力压程菲，问鼎自由操桂冠，同时还摘得平衡木冠军。后者则相继获得全能与高低杠亚军。而在之后进行的锦标赛中，李珊珊再接再厉，摘走平衡木与团体两金。
　　中国队领队张佩文曾透露，中国女队在本次世锦赛中，可能派出三个毫无世锦赛经验的新人。因此，继江钰源后，李珊珊与杨伊琳也有望搭上世锦赛的“直通车”。而周卓茹与张楠则将与她们争夺参赛资格。拥有去年世锦赛经历的周卓茹在测试赛的出色发挥引起陆善真的注意。“精神领袖”张楠虽在近期鲜有亮眼表现，但她凭借在平衡木上的实力以及丰富的经验依旧可能在队中占据一席之地。据悉，周卓茹将与张楠在下月率先参加改为世界大学生运动会，两位女将在比赛中的表现也将在一定程度上左右她们此后的“命运”。
　　“我们这次抽签非常不利”，陆善真再次提及世锦赛的抽签结果，“一是第一个出场，二是同组对手水平不高，这对队员进入单项决赛带来很大难度。”从本次测试赛来看，陆善真坦言队中依然存在不少问题，“年轻队员由于紧张，成功率不高。全队跳马实力依旧薄弱。”

