单节12分大郅轰出疯狂一节 34岁老枪依然让你惊叹
　　新浪体育讯　北京时间7月10号，男篮四国赛于江苏昆山打响，中国男篮以75比72小胜对手，迎来了四国赛的开门红，全场比赛王治郅得到15分，其中第三节单节拿下12分，今天34岁的老兵再度让人惊讶。
　　第三节的一次进攻，丁锦辉抢下篮板，马上扔给了另一侧的王治郅，面对黑山队的贴身防守，大郅溜底线强攻内线将球打进，随之裁判哨声响起，大郅造了对手一个犯规，罚球命中，全场呼声掌声雷动，本场比赛的第一个2+1打成。
　　几分钟以后大郅再度找到而来进攻的机会，假动作晃开对手，贴着补防球员强行上篮，对手不得已只能犯规，罚球线上的王治郅再次稳定的拿下2分；下一个回合为他助攻的是于澍龙，在突破受阻后回头望月式地将球抛向脑后，接到传球的大郅中投命中，看着手感火热的王治郅，防守他的球员只能无奈的摇头。
　　今天王治郅的出场时间并不算多，但是他的效率却非常惊人，尤其是在第三节，单节狂砍12分，带领球队不断扩大着领先的优势。第四节邓华德为考察新人，不得已将大郅换下，在他下场的时候，整个球馆都想起了雷鸣的掌声。
　　廉颇老矣，尚能饭否？很多人都以为34岁的大郅老了，正如在生日前他自己所说的那样：“确实到了职业生涯的后期，每天的训练和每场比赛对自己都是一个考验，也希望有一个好的表现。”但是现在的大郅真的老了吗？
　　在之前与澳大利亚的比赛中大郅表现有些低迷，出手13次却只命中3球，此外还有3次失误，但是邓华德在对他的使用上却没有丝毫的怀疑，而今天这个老兵用华丽的表演回报着主帅的信任，回报着现场球迷的欢呼。
　　“他是一个领袖，他是一个教练，他是球队的双队长之一，他是更衣室的领袖。”现在的王治郅不仅仅只是一个精神领袖，更多的时候他必须要扛起整个球队的内线。在中国队的几个大个子中，不管是莫科，苏伟或是丁锦辉和张兆旭，没有人能具备大郅这种全面的技术，在防守端也许他的脚步已经有些踉跄，但是在进攻端34岁的王治郅依然能成为攻城拔寨的利器。
　　“我无法言语我对王治郅的敬佩。大郅的表现就像是21岁一样，他现在脚步依然很灵活，而且出手都很精准，14分钟15分，他的表现已经是A级别了。”本场比赛结束后，主教练邓华德毫无保留的表达着自己的溢美之词。
　　在去年的亚运会上，王治郅成为了球队最终夺冠的关键，那12面金牌和队友们的顶礼膜拜已经说明了一切，而一年后在即将开始的亚锦赛上，老兵王治郅毫无疑问仍然是球队最不可或缺的重要核心。(horse)

