专家称荷兰若夺冠将刺激经济发展 GDP增量将达0.5%
　　新华网海牙7月10日电 在经济学家看来，如果荷兰赢得世界杯决赛，将会给荷兰经济带来30亿欧元(约合38亿美元)的收益。
　　荷兰奈梅亨大学的经济学家约瑟·布勒默尔说：“如果荷兰获胜，我预测将在未来一年中给荷兰GDP带来0.5%的增量。”他认为：“如果荷兰在11日晚上的决赛中获胜，那将大大增进荷兰人的自信心，从而有助于推动消费者信心。”
　　荷兰国际集团首席经济师查尔斯·卡尔斯霍芬也表示，经验表明，荷兰人在兴奋时刻愿意花钱。“这是一种心理作用。有时候好天气也会带来这种影响。如果在漫长而多雨的冬季，消费者信心就变得低迷。”
　　不过，卡尔斯霍芬对世界杯冠军所能带来的经济增量没有布勒默尔那么乐观。他预测胜利将会给GDP带来0.1%的增长，因为“其中的一些消费将流向国外”。
　　荷兰零售业协会的发言人伊冯娜·弗恩霍特说，业内原先预计，世界杯将使销售额增收2亿欧元，“但是，现在我们杀入了决赛，我认为收入应该会进一步增加”。
　　不仅如此，布勒默尔认为，冠军头衔还将提高荷兰的海外形象，从长远来看，非常有助于提升消费者与投资者的信心。“荷兰队若夺冠，将会让全世界更多的人购买荷兰产品，来到荷兰度假，或者投资荷兰的公司。”不过，布勒默尔强调：“这一切都是建立在我们夺冠的基础上的，因为多年之后，没有人会记得失败的一方！”

