荷兰队长宣布决赛后立即退役 若夺冠将拒绝赛后药检
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，南非世界杯还剩下最后两场比赛，对于无冕之王荷兰来说，他们将有希望成就国家历史上的首个世界杯冠军，而对于球队老队长范布隆克霍斯特来说，这也将是他退役之前的最后一场比赛。
　　35岁的范布隆克霍斯特已经为荷兰国家队出场了105次，攻入6球，他在世界杯前就已经决定在本届比赛之后退役，在半决赛中，他35米外的惊天远射为荷兰打开了通往决赛的大门，也将他的告别战推向了世界足球的最高殿堂。
　　1978年带领荷兰闯进世界杯决赛的队长鲁迪-克罗尔说：“1978年是我就是队长，所以我非常明白范布隆克霍斯特的梦想是什么，这个时候每个人都会想‘这是一个属于我的时刻，我有机会高高举起大力神杯。’”
　　正如克罗尔所说的，范布隆克霍斯特梦想着成为第一个举起世界杯冠军奖杯的荷兰球员，不过他公开表示，如果荷兰获胜，他将拒绝接受国际足联的赛后药检，不过范布隆克霍斯特拒绝药检并非由于自己做贼心虚，而是他不想浪费宝贵的夺冠庆祝时间。
　　范布隆克霍斯特说：“我不会在赛后进行药检。”荷兰队长表示在半决赛之后的药检使他错过了球队的赛后庆祝，“非常遗憾，药检耗费了我1小时15分钟的时间，不过幸好的是，当我赶到更衣室的时候，威廉-亚历山大王储和马克西玛王妃都还在那里。”
　　如果荷兰最终在南非举起了世界杯奖杯，那么不仅是球场上的队员和球迷会汇聚成狂欢的海洋，在荷兰国内，也必定是欢腾一片，但如果范布隆克霍斯特真的被国际足联要求进行药检，而他本人拒绝的话，恐怕会引起不必要的风波，也会为荷兰夺冠的纯洁性引来颇多的猜疑。
　　(卞卡)

