无冕之王魔咒套死荷兰 两度折戟罗本封王再等四年
　　星光璀璨的荷兰与西班牙对决，橙衣军团中的11号无疑是那颗闪耀的明星，小飞侠本已经做好了加冕的准备，为了弥补上届世界杯的遗憾，也为了弥补前辈们的夙愿。然而，无冕之王的魔咒将荷兰队死死地套住，也让罗本找不到射门方向，当主裁判吹响120分钟延长期的终场哨，罗本坐在地上不住地摇头，在他的眼中，除了泪水，还有不甘！
　　特派记者 王继洋 约翰内斯堡7月11日电
　　距离皇位仅差两步
　　世界杯决赛，历史的规律昭示：这场比赛不可能像小组赛那样双方大打攻势足球，荷兰队早已把实用足球的标签贴到了骨髓里，他们从小组赛到半决赛，无不依靠这个本事闯关，昔日全攻全守的荷兰队已经不复存在。而西班牙队主动进攻，在临门一脚时也欠缺准星，这样的场面并不好看。因此，能够解决战斗的，只有两队的球星。罗本就是范马尔维克最依赖的那个人物。
　　比赛的上半场，荷兰队回传球非常多，罗本只能依靠自己的长途奔袭和有效突破，成了荷兰队为数不多进攻中的亮色。整体保守的打法，多少限制了罗本的发挥，而经过欧战洗礼的罗本经验上更加丰富，他可以利用身体和速度优势频频给对手制造犯规，定位球战术也是荷兰队得分的一个手段。
　　到了下半场，属于罗本的时刻真正到来：第62分钟，罗本接到队友直传后反越位形成单刀，虽然后面的普约尔紧赶慢赶，但罗本速度优势发挥得淋漓尽致，接下来，他只需要按照在联赛中那样将皮球送入西班牙队大门即可，但不可思议的一幕出现了，卡西利亚斯用右脚将罗本的推射挡了出来，如果此球攻进，罗本即可加冕皇位。罗本还有机会，凭借的就是他不懈的努力，第82分钟，又是罗本用闪电速度再次躲开普约尔的防守，这一次，他要是进球，荷兰队拿到世界杯冠军可以说是板上钉钉！只可惜，卡西利亚斯又成了罗本的梦魇，前者瞄准时机将皮球稳稳摁在怀中。两次距离皇位如此之近，却没能加冕成功，罗本只能仰天长叹！
　　4年后巴西再圆梦
　　无论是欧洲杯还是世界杯，罗本都没有站到最高峰，但这并不妨碍他成为世界一流球星，如果本届世界杯的决赛上，罗本的两记单刀全部得手，那么他就将是金球奖的有力争夺者。
　　不过，每次即将登顶之时，罗本都遇到了卡西利亚斯的疯狂封堵，这不禁让人想起了那句话：既生瑜何生亮！在错过第二次单刀之后，罗本愤而怒向当值主裁判，他认为自己被普约尔严重干扰，但裁判并没有给予理会，罗本反倒吃到了一张黄牌 。
　　26岁的罗本如今正是自己职业生涯的巅峰时期，少年成名的小飞侠在登陆切尔西后迎来了首个辉煌期，在这里，他与穆里尼奥拿到了联赛冠军、足总杯冠军、联赛杯，就差欧洲冠军杯；辗转来到皇马，小飞侠过得并不如意，不仅没有获得梦寐以求的欧冠冠军，自己还因为伤病始终不能坐稳主力位置。是金子迟早要发光的，罗本在上个赛季加盟德甲豪门拜仁慕尼黑，这里成了罗本的舞台，联赛中，他与里贝里等一干队友囊括了德甲和杯赛冠军，欧冠亚军，值得一提的是，如果没有罗本的精彩发挥，拜仁是进不了欧冠决赛的。
　　可以说，今年是罗本状态最好的一年，26岁正值球员的黄金时期，小飞侠今后的空间无限大。本届世界杯决赛，罗本唯一的遗憾就是没有打进一球，罗本没有让荷兰队的局部优势转化为胜势，当主裁判吹响终场哨音时，罗本流下了伤心的眼泪，也许，这位拜仁的天才中场只能将 梦想等到4年后的巴西。

