1分背后是邓帅无限的期盼 亚锦赛我们需要重型后卫
　　新浪体育讯　恐怕连西热力江自己也没有想到，这个第一次把自己选进国家队的美国佬，将成为他下个赛季朝夕相处的主教练。
　　在这支国家队中，西热力江是唯一的新疆球员，同时，做为国家队的菜鸟，他自然也受到了不少关注。不过，因为此前的赛前餐迟到，西热力江被邓华德禁赛，此前的热身赛，西热力江也没有太出彩的表现，但两次裁员西热力江都幸运的留队，加上近日邓华德入主新疆，让外界对于西热力江留队产生了颇多微词。
　　在外界的传闻面前，西热力江完全不想理会，“在赛场上，我会用事实来证明自己。”本场比赛，西热力江依然没有获得太多的出场时间，只是依靠罚球拿到1分，但他在场上积极的态度是邓华德将他留在队中最重要的原因。
　　“他是个很有潜力的年轻球员，很有拼劲，注重防守。”这是邓华德对于西热力江的评价。在这支国家队中，王仕鹏、易建联、王治郅是进攻的核心，而在进攻中，和他们配合已久的刘炜是主力控卫，肩负着组织进攻的重任。而西热力江在场上的任务，更重要的就是在防守上。而这一点，正是其他球员所无法代替的。
　　“防守型后卫还是力量型后卫，我觉得都可以。因为我对自己的防守从来就没有怀疑过，我对自己的防守是绝对自信的，因为我就是从防守起家的。”而这几场比赛，西热力江更是刻意的减少了出手的次数，将更多的精力都放在了防守端。今天面对黑山队大个林立的内线，西热力江多次拼下篮板，其中还包括一个前场篮板球，尽管出场时间不多，但他的拼劲和刻苦精神的确有目共睹。
　　“我刚到国家队的时候，邓华德就跟我说过，如果我一直能保持训练时的激情和状态，就能留下来。”而今，依然留在队中的西热力江并不应该感到意外，即便出现在最终出征亚锦赛的名单，西热力江需要做的，也只是小小的兴奋之后，继续努力保持激情。毕竟，他还很年轻，未来有很长的路要走，相信下个赛季在邓华德的手下，西热力江将会获得更大的成长，未来国家队的主力位置，他将是最有力的竞争者。
　　(王一)

