比利亚坦言冠军更胜金靴 斯内德再进一步必拿金球
　　西班牙
　　比利亚
　　金杯才是首选
　　比利亚在半决赛中错失机会，国家队总进球数依然少劳尔一个球。不过比利亚已经证明了自己的价值，西班牙在本届世界杯上6场比赛只打进7球，而他就包揽其中的5粒，登上世界杯射手榜的首位。比利亚表示个人荣誉永远无法凌驾集体利益之上，“如果让我选择，金杯必是首选。”
　　荷兰
　　斯内德
　　招手金球先生
　　大力神金杯、金球奖和金靴奖都在向这位上赛季的欧洲三冠王的最大功臣招手。决赛的舞台已经搭好，斯内德只需要收获进球并帮助球队取胜，明年1月的瑞士苏黎世，刚刚合并为“FIFA年度金球先生”这一目前属于球员的最高荣誉，必将非他莫属。
　　世界杯决赛将进行，各奖项将迎来新主人。
　　第八个世界杯冠军：乌拉圭、意大利、德国、巴西、英格兰、阿根廷和法国等七个国家后，注定要迎来一位新科的世界冠军。
　　第八位金球奖得主：世界杯金球奖将迎来第八位得主，参加决赛的两支队伍有5人入围候选，比利亚、哈维、伊涅斯塔、罗本和斯内德。
　　金靴之争：目前排在射手榜首位、各进5球的比利亚和斯内德有可能将在本届世界杯的决赛上争夺金靴。

