荷西之战三大焦点碰撞：哈维斯内德谁更强 他能降罗本
　　新浪体育讯　荷兰对阵西班牙，英国通讯社列出了两队的三大焦点碰撞，并认为是有可能决定比赛胜负的关键因素。
　　斯内德VS哈维
　　英通社评论：斯内德是这届世界杯至今的明星，也是西班牙夺取世界杯冠军梦想最主要的威胁。国际米兰王牌已经打进了五个球，并是金球奖的热门人选。哈维的传球能力依然至关重要，在和德国的半决赛中，他是西班牙最好配合的主设计师，如果斯内德要想更胜一筹，必须达到最佳状态。
　　英通社预测：哈维压倒斯内德
　　斯特克伦伯格VS卡西利亚斯
　　英通社评论：两个守门员都必须在90分钟里保持最佳状态，但加时赛以及点球大战的可能会带来额外的压力。如果到了点球战，29岁的卡西利亚斯会有一些优势，2008年欧锦赛上他扑出过意大利的两个点球。斯特克伦伯格没有太多的大赛扑点球经验，大赛至今表现不错，但半决赛让弗兰打进的远射多少有点失误。
　　英通社预测：经验丰富的卡西会有更好的状态
　　罗本VS卡普德维拉
　　英通社评论：在这届那么多大牌失色的世界杯中，罗本表现很好，26岁的他会是荷兰进攻中的最大威胁。接受冻结罗本任务的可能是32岁的左后卫卡普德维拉，罗本喜欢从右路内切进去展开攻击，卡普德维拉也许速度并不是最快的，但他有足够的经验来限制罗本。
　　英通社预测：卡普德维拉可以孤立罗本
　　(李普利)

