章鱼帝曝非英国鱼而是意大利血统 1533块钱购于渔民？
　　新浪体育讯　和奥博豪森水族馆的章鱼保罗在赛前所预测的一样，在昨天结束的南非世界杯三四名决赛中，德国队3-2击败乌拉圭获得季军。在过去的一个月，保罗准确预测了德国队在本届世界杯上全部7场比赛的胜负，名声大噪。但是，日前，两家德国水族馆对于保罗的身世之谜产生了争执。
　　按照奥博豪森水族馆的说法，章鱼保罗出生在英国的海边小镇韦茅斯，现年2岁半，它曾在2008年欧洲杯时就预测过德国队的比分。但是日前在接受《图片报》采访的时候，德国拜仁州科尔堡水族馆的饲养员巴尔奇却表示：“保罗的身世并不是像奥博豪森水族馆所说的那样，它实际上是在今年6月才来到奥博豪森的，在此之前，它一直都呆在科尔堡的水族馆里。”按照巴尔奇的说法，自己当时曾是保罗的饲养员，并且对保罗进行过训练，最为重要的是，保罗是她今年四月才从地中海的一个渔民手中买下的，科尔堡水族馆常年给包括奥博豪森在内的许多欧洲水族馆供应软体动物。
　　对于保罗的身世，巴尔奇的解释是：“我在今年四月亲自从地中海的一个渔民手里买下了包括保罗在内的五条章鱼，当时保罗最多也就4个星期大，而且不到10厘米长。因此保罗绝对不是什么英国的章鱼，而是地地道道的意大利血统！而且它现在也不是所谓的2岁半，保罗现在应该才4个月大。”如果巴尔奇的说法属实的话，保罗将有很大希望赶上2012年的欧洲杯。
　　在接受《图片报》采访的时候，巴尔奇说道：“事实是，我们在今年6月初曾向奥博豪森水族馆售出了一条章鱼，当时的售价是179欧元(约合1533元人民币)。而保罗也是目前奥博豪森水族馆里唯一的一条章鱼。”
　　对此，奥博豪森水族馆给出的解释是：“是的，我们在今年6月从科尔堡水族馆购入了一条章鱼，但是那一条章鱼我们在购入后马上转卖给了施派尔市的水族馆，因为他们那里急需一条章鱼。”对于这样的说法，科尔堡水族馆并不以为然，该馆的馆长法尔特迈尔就说到：“我们在上周四曾专程到过奥博豪森，保罗和我们当时售给奥博豪森的那条章鱼很像，大小也刚正好，大概80厘米，此外它还会一些当时在科尔堡时巴尔奇教给它的小技巧。”
　　公说公有理，婆说婆有理，章鱼保罗的身世之谜在目前还根本看不出端倪，如果保罗真的这么聪明的话，或许应该问问它，到底是奥博豪森更了解它的身世呢，还是科尔堡？
　　(宁俊)

