姚明国家队的伟大无法复制 五次经典战役演绎传奇
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据雅虎体育专栏记者阿德里安报道，NBA联盟传出消息：中国球员姚明已经决定退役。
　　2010-2011赛季，姚明只打了5场比赛便因伤赛季报销，经过漫长恢复他的左腿伤势仍未痊愈。消息称姚明在过去48小时内已经通知了NBA联盟、休斯顿火箭队以及NBA中国方面他选择退役的决定。
　　对于中国男篮而言，这个消息也预示着中国男篮的姚明时代正式结束，自1999年开始代表中国男篮参加正式国际比赛开始到2008年北京奥运会，姚明代表中国男篮参加了四届亚锦赛，一届亚运会，三届奥运会以及两届世锦赛。
　　1998年姚明第一次入选国家集训队，但是在这一年因为太年轻被刷掉，从1999年亚锦赛开始，姚明正式代表国家队出战，从2002年开始成为球队的头号得分手之后，姚明在近十年的国家队生涯中曾多次在关键时刻依靠自己的力量率领中国男篮前进。
　　北京时间2008年8月16日，中国男篮在奥运男篮第四场小组赛中以59比55战胜德国队，成功杀出死亡小组晋级八强，这也是中国继96年和04年两届奥运会之后历史上第三次杀进八强，姚明砍下25分和11篮板成为球队获胜的最大功臣。
　　全场比赛姚明砍下25分外加11个篮板球，在加上上一场同安哥拉队的比赛，姚明在两场生死战中场均砍下28分，再次成为中国男篮晋级的最大功臣。在关键的第四节比赛中，姚明的连续得分令中国队将比分优势扩大到12分，奠定了比赛的胜局。这是姚明最后一次帮助中国男篮进入世界前八名，而这也是姚明在国家队生涯中第五次在生死战中有如此惊艳的表现。
　　2003年亚锦赛决赛，姚明砍下30分15篮板球帮助中国夺回亚洲冠军；2004年奥运会打塞黑，姚明27分14篮板球带领中国男篮晋级八强；2006年世锦赛绝杀斯诺文尼亚进16强的比赛姚明36分10个篮板球。
　　五年来在四场对中国男篮最重要的比赛中，姚明场均砍下惊人的30分外加12个篮板球。除了姚明，中国男篮历史上还有谁能在如此重要的比赛中贡献如此不可思议的数据。
　　从北京奥运会之后，姚明因为伤病的原因渐渐淡出国家队，从2009年到2011年这三年时间内，中国男篮丢掉了亚洲冠军，在世锦赛依靠对手的胜负“被出线”。尽管在广州亚运会上拿回了冠军，但是在即将开始的武汉亚锦赛上，面对强大的西亚球队，中国男篮的形势依然不能乐观。
　　没有了姚明，中国男篮只能依靠易建联和年龄更大的王治郅来领导全队。这一次，真的是需要中国男篮自己战斗的时候了。
　　(牛仁)

