劳尔破荒球被永久写入历史 皇马不死鸟堪称足坛活化石
　　新浪体育讯　10月29日，劳尔迎来自己职业生涯首秀的14周年纪念日，他与部分队友一起举办了一个纪念活动；4天之后，劳尔在皇马对阿尔梅里亚的比赛中攻破了对方球门，为皇马在客场拿到了1分的积分。值得一提的是，劳尔也凭借此球打破了长达半年的客场进球荒，他上一次取得客场进球还是在今年的4月24日，当时他在对桑坦德竞技的比赛中取得进球。
　　打入此球后，劳尔本赛季的联赛进球数也达到了5个，与伊瓜因并列成为皇马进球最多球员，而阿根廷人还有一个是点球进球。必须要提的是，劳尔还是皇马最任劳任怨的前锋，到目前为止，他已经在西班牙超级杯、联赛和冠军联赛三项赛事中上场1012分钟，总共打入5球。劳尔的上场时间超过范尼，荷兰人上场916分钟，打入10球；另外劳尔也超过伊瓜因，阿根廷前锋上场922分钟，打入7球。
　　不过，尽管劳尔是舒斯特尔使用最多的前锋，但本赛季他与范尼、伊瓜因这三人之间的上场时间变得平衡了许多，要知道，上赛季劳尔在各项赛事里总共上场4023分钟，范尼因为曾受伤一个月，上场2634分钟，而伊瓜因只上场1357分钟。
　　10月29日对劳尔而言绝对不可能是日历上轻轻翻过的日子，虽然“马德里王子”如今的手头已经握不下奖杯，但1994年10月29日，皇马客场对萨拉戈萨的那场比赛，永远都是他职业生涯辉煌的开始。现在哪怕是皇马最小的球迷都知道，在萨拉戈萨主场，17岁的劳尔完成了令人瞩目的处子秀，尽管他没能取得进球，而且表现还有些紧张和失常，但这并不能妨碍一个伟大14年的开始。当时的劳尔仅有17岁零4个月，但主教练巴尔达诺还是对劳尔充满了信心。第二场西甲比赛，面对马德里竞技，劳尔终于打入了自己西甲赛场的第一粒入球。
　　此后的多个联赛冠军和冠军联赛冠军以及最佳射手的荣誉，让劳尔从偶像成为西班牙足球象征性的伟大人物。他只错过了两件东西：一个国王杯冠军和一个“欧洲金球奖”奖杯。
　　本场比赛，劳尔除了希望用进球来帮助球队获胜外，还希望能洗刷自己“主场龙客场虫”的形象。职业生涯中，劳尔并不是非常善于在客场进球，此前他职业生涯290个进球，只有96个进球是客场打入的，客场进球只占总进球数的33%，在西甲几大名射手中，属于客场进球比例较低的行列。上赛季劳尔打入23个进球，也只有6个是客场取得的。而范尼加盟皇马后，总共打入63球，其中38球是客场取得，占总进球数的60%。
　　本场比赛，在对方凶狠的犯规战术下，皇马很难组织进攻，球队也在第23分钟才迎来第一脚射门。尽管如此，第38分钟，劳尔还是打破了场上僵局，当时伊瓜因在禁区左侧很努力地抢到皮球后完成传中，劳尔抓住机会在小禁区前鱼跃冲顶破门，皮球速度快，距离球门近对方门将根本就无能为力。劳尔就这样取得了本赛季的个人联赛第5球，也结束了自己长达半年的客场进球荒。
　　进球之后，劳尔还多次给创造机会。第41分钟，劳尔传球，罗本禁区边缘抽射偏出。第45分钟，又是劳尔直传，罗本射门偏出近角。下半场刚刚开始，劳尔给伊瓜因做球，阿根廷人禁区右侧射门偏出。第57分钟，伊瓜因又未能利用劳尔创造的机会。第64分钟，皇马前场做出配合，劳尔斜传迪亚拉，后者破门，但主裁判判罚越位在先。全场比赛，劳尔5次给队友创造机会，另外他还完成3次抢断，连犯规也有2次。值得一提的是，劳尔1次射门就取得了1个进球，本赛季联赛，劳尔在球门前显得相当高效，他18次射门取得5个进球，范尼是16次射门4个进球，伊瓜因是33次射门5个进球。
　　210球让劳尔成为西甲联赛现役进球最多球员，另外他还保持着国家队和欧冠的进球纪录，此外，劳尔已经非常接近一代巨星斯蒂法诺保持的两项记录，即216球的皇马球员联赛进球纪录(还差6球)，和307球的皇马球员各项赛事进球纪录(还差10球)。尽管过多的责任和压力之下有些疲惫，但劳尔显然还能为皇马和球迷奉献许许多多，听听“金童”自己的声音吧：“退役对我而言还是非常遥远的事情，我仍然充满了战斗的欲望，更没有失去对胜利的渴望。 我至少要再踢3年，然后再一年一年地看具体的情况怎么样。我现在是31岁，短期前景还是给人以很大的期待。我想要超越斯蒂法诺和桑奇士的数字，但是首先要集体出色。”

