郁金香翻战争史斗牛士要剥橙子皮 西班牙赠票捞人气
　　无论是荷兰还是西班牙，世界杯都将诞生全新的冠军。两个国家都为此等待了80年，太长时间的翘首以盼一朝成真让两个国家瞬间陷入了疯狂，一时间球员、媒体、球迷纷纷出招，以期让自己的国家队站上世界杯的最高领奖台。
　　比运气
　　西班牙落入下风
　　征战南非世界杯的西班牙国家队队服有一个激情澎湃的名字——“红色风暴”。红色是西班牙队的传统色，2008年夏天，他们就是穿红色球衣赢得了欧洲杯冠军。但明天凌晨的世界杯决赛，西班牙队却没法身披红色战衣。按照国际足联规定，他们作为客场球队，为了区别于对手荷兰的橙色球衣，不得不选择反传统的蓝色球衣。这注定他们将掉入“球衣色彩魔咒”。
　　据统计发现，过去18届世界杯赛，有16个冠军是穿着自己的传统色最终赢下决赛的。
　　造舆论
　　郁金香翻战争史斗牛士要剥橙子皮
　　足球被喻为和平年代里没有硝烟的战争。尚未开战，两国媒体就早已上足了子弹，近日的报道，字里行间无不充满了浓重火药味。
　　荷兰《NRC晨报》夸张地搬出了历史，硕大的标题写道“我们曾在1648年获胜，我们也一定能在2010年获胜”。
　　1648年？那时连世界杯都还没有呢吧？其实，报道指的是荷兰经过八十年战争，最终于1648年摆脱西班牙统治获得独立的历史。
　　而带着不屑，西班牙《abc》报刊发了《剥去橙子的光鲜外皮》一文。报道嘲笑地说：“他们更多的是靠运气吧！跟西班牙队相比，荷兰队相去甚远，完全不是一个级别的！”
　　西班牙《阿斯报》援引小将佩德罗的话说：“我们会继续半决赛的策略，坚持控球，双面攻击，并且创造机会，这就是我们的比赛哲学。”
　　拼战术
　　一场控球与反控球的恶斗
　　西班牙队是2008年欧洲杯冠军，在过去两年，他们一直以“漂亮足球”示人，虽然在南非世界杯西班牙开局不顺，首场比赛就爆冷输给了瑞士，但是之后他们成功反弹，并一路杀入了决赛。尤其是在半决赛对德国队的比赛，以7名巴萨球员为班底的西班牙队不仅控球率远超对手，还牢牢地控制住了攻防两端。
　　西班牙队昨日抵达赛地约翰内斯堡进行最后备战。西班牙队主帅博斯克在接受采访时称，与荷兰队的决战他们将不会做出太大的改变，仍保持原来的首发阵容，这意味着西班牙决赛首发球员中仍有7人出自巴萨。
　　如何解决西班牙队的控球是荷兰队需要面对的一大难题，荷兰队主帅范马尔维克却并不担心，昨日在接受采访时表示，他已经有办法对付西班牙队的控球，不过他不愿意在新闻发布会上透露自己的计划，“我将会告诉球员如何对付他们，但不会在这里解释”。
　　捞人气
　　西班牙赠训练票“讨好”南非球迷
　　国际足联的官网上早早就公布了荷兰队的训练计划，明确标注“不对媒体公开”。昨天，不光是外国媒体，就连荷兰本国的媒体也吃了“闭门羹”。
　　而与荷兰队截然相反，西班牙队上下都对这次训练大开绿灯，他们慷慨地对球迷开放，而且全部免费。这也吸引了大批球迷前来探营。
　　出于安全考虑，观看西班牙队的每堂训练课人数被限制在500到800人左右。来看训练的球迷已经在校园或者市区的发售点领取了免费门票，“我很幸运能够拿到一张门票，在那里等待发票的球迷已经将近1000人。”一位当地的黑人球迷告诉记者。
　　南非的西班牙球迷数量庞大，他们穿着西班牙队的球衣，挥舞着西班牙国旗，早就已经把这支球队当成了自己的主队。
　　西班牙队赛前亲近球迷的表现，势必会在决赛中为自己带来更多的球迷和人气。
　　心理战
　　荷兰球星扎堆“挺西”
　　荷兰和西班牙的世界杯决战在即，各路足球名宿纷纷站出来展望这场巅峰对决。其中，来自荷兰方面的声音自然备受关注。荷兰足坛的传奇人物克鲁伊夫前天公开表示，西班牙队将夺得冠军。随后，又有两位荷兰足球的杰出代表也公开加入力挺西班牙的阵营——范尼斯特鲁伊和罗纳德·科曼。
　　范尼曾是橙衣军团历史上最好的前锋之一，他在接受西班牙《马卡报》采访时表示，西班牙队是夺冠的大热门，这支欧洲冠军队的足球风格不好对付。前巴萨俱乐部和荷兰国家队的传奇人物罗纳德·科曼也站在了西班牙这一边，他预言这场决赛将是一场伟大的决赛。“比赛不会在90分钟内结束，两队将在加时赛内战成1：1平，最后由西班牙获胜。”
　　这几位荷兰足球的重量级人物在如此重要的世界杯决赛里“抛弃”祖国而站在对手一边，其中的用心值得大家揣摩。到底是真心话，还是在给荷兰队“攒人品”、扮低调……真是只有天知道！

