西赞助商允诺送国家队啤酒 1吨美酒到手谁最占便宜
　　夺冠有赏
　　西：每人60万欧
　　荷：我们30万欧
　　荷兰与西班牙打进了世界杯决赛，两队将为成为历史上第八个世界杯冠军而战，而对双方球员来说，除了荣誉之外还有一个动力，那就是冠军奖金。
　　在所有世界杯参赛队中，西班牙队的奖金是最高的，这次该国足协再次承诺，只要夺冠，每人60万欧元的奖金肯定会兑现，这笔钱也将是西班牙队夺取2008年欧洲杯时奖金的两倍。
　　相比之下，荷兰球员的奖金要少得多，荷兰足协宣布，如果夺冠每名球员可分得30万欧元的奖金。这个数字不仅只是西班牙的一半，还比阿根廷(52万)、巴西(45万)、英格兰(47万)等队都少，当然，其他队已没有机会拿到奖金了。
　　另外据《太阳报》披露，两位主教练在夺冠奖金上没有特殊待遇，博斯克与范马尔韦克领到的奖金和球员是一样的。
　　夺不夺冠没关系
　　按体重给你啤酒 
　　淘汰大热的德国队，西班牙首次进入世界杯决赛使得国内一片欢腾，据《马卡报》透露，为了犒劳这支球队，西班牙官方啤酒赞助商Cruzcampo决定，无论西班牙能否在决赛中战胜荷兰，该公司都会像两年前欧锦赛夺冠一样，为球员和主教练送上与个人体重相同的免费啤酒。
　　西班牙球员和主帅博斯克的体重总和达到了1686千克，该品牌因此将提供1686千克的免费啤酒。在西班牙队中，略伦特体重达到了88千克，他将会得到最多的免费啤酒。在欧锦赛期间，二号门将雷纳体重为95千克，当时他是球队中的啤酒王。由于目前减肥至只有85千克，雷纳如今只能在免费啤酒排行榜上屈居于略伦特之后排名次席。
　　除了这两人之外，阿尔比奥尔(80千克)、卡西、卡普德维拉和哈维·马丁内斯(79千克)都将得到够分量的啤酒。而中前场的小个子球员中，哈维、席尔瓦、伊涅斯塔和马塔都是收获较少的球员。
　　西班牙队对啤酒的喜好由来已久，他们在32支球队中最后一个抵达，他们不仅包机前往南非，还带足了各种装备，总重达3吨，其中就有赞助商无限量供应的啤酒。

