荷西阵容比拼细节定胜负：比利亚风头劲 后卫旗鼓相当
　　本报记者  李志刚
　　西班牙、荷兰两队均是人才济济，哪些人能够在决赛中获得首发位置，谁又能在“同位比拼”中占得上风，从而为本队打开局面？从分析可以看出，西班牙在整体方面尤其是前锋线上拥有优势，但荷兰队在具体位置上尤其是右边路占据先机。西荷大决战，决定胜负的将是细节。
　　门将之比
　　卡西经验丰富
　　西班牙主力门将卡西利亚斯年少成名，在西甲联赛、欧洲冠军联赛、欧洲杯以及往届世界杯中已经证明了自己的实力，堪称球队的守护神。如果说卡西利亚斯有什么不足的话，那就是在扑救边路传中的高球时，有时判断不准、出击时机把握不太好。
　　荷兰门将斯特凯伦伯格在本届世界杯上一举成名，以往他只能是老门神范德萨的替补。由于本届世界杯荷兰队有意识地收缩防线，斯特凯伦伯格得到了很好的保护，在淘汰巴西时的几次出击让人印象深刻。相比而言，他的大赛经验有所欠缺。
　　后卫之比
　　旗鼓相当
　　自从皮克回归巴塞罗那之后，他与普约尔的配合越来越默契，再辅以左右两路的卡普德维拉、拉莫斯，西班牙队的后卫线前所未有的巩固。为了支持中场、保持三条线平衡，西班牙后卫线在比赛中经常前压，这在客观上给了荷兰队打反击的机会，尤其是西班牙左后卫卡普德维拉年事已高，他能否挡得住罗本的冲击是本场比赛的一大看点。
　　荷兰队右后卫范德维尔结束停赛重返主力阵容，这让“橙衣军团”防线进一步完整。由于阵型收缩较紧，荷兰队两名中后卫海廷加、马泰森此前没有经受太严峻的考验，现在面对习惯中路渗透的西班牙，他俩的表现对于荷兰队来说至关重要。
　　中场之比
　　荷兰更为犀利
　　“得中场者得天下”，对于同走技术足球路线的西班牙与荷兰队而言，谁能控制中场谁就能掌握场上主动权。
　　西班牙老帅博斯克在中场阵容上基本照搬巴塞罗那的战术。哈维、伊涅斯塔、布茨克斯、佩德罗四名巴塞罗那战将辅以经验老到的皇马球员阿隆索，使得西班牙中场运转流畅。而与荷兰队中场相比，由布茨克斯、阿隆索组成的双后腰在防守力度方面稍有欠缺，这可能会成为西班牙队的致命伤。
　　荷兰队中场分工明确，斯内德专管掌控局势并利用长传发动攻击；“边路奇才”罗本的主要任务是带球突破，利用个人能力撕开对手防线或者造成对方防守球员犯规。本届世界杯打到现在，哈维与斯内德的最佳中场之争引人关注，与哈维相比，斯内德的攻击能力表现得更为突出，这也是荷兰队在中场比拼中占据优势的主要原因。
　　前锋之比
　　比利亚风头劲
　　西班牙在本届世界杯上已经攻入7球，比利亚一人就包办了5粒，其个人攻击力之强可见一斑。由于“金童”托雷斯突然哑火，比利亚成为西班牙队的主要甚至唯一攻击点。尽管在身材方面没有优势，比利亚却凭借灵敏的嗅觉、出色的门前技术大出风头，他已经成为目前世界足坛最为引人注目的前锋。
　　与比利亚相比，荷兰前锋范佩西名气一点也不小，在本届世界杯上的表现却难以让人满意。作为队中的单前锋，范佩西在场上虽然勤奋却始终无法与中场的斯内德、罗本等人“合拍”。
　　主帅之比
　　各有千秋
　　2008年西班牙队夺得欧洲杯冠军后，老帅博斯克接过教鞭，出身皇马的他在本届世界杯上抛弃成见，全盘引进巴塞罗那的人员甚至战术，其“从善如流”的态度让人敬佩。是成就历史还是功亏一篑，博斯克在等待最后的时刻。
　　荷兰队主帅范马尔维克“举贤不避亲”，在中场给予自己的女婿范博梅尔以重任，收到了极好的效果。作为荷兰传统足球的“叛逆者”，范马尔维克意志之坚强出乎很多人的意料，这将会帮助他在指挥决赛时做出最佳的判断和选择。

