荷西足球缘分太深 几代荷兰名帅献身巴萨成就西班牙
　　西班牙首次打入世界杯决赛，在很大程度上得感谢他们的决赛对手荷兰。是米歇尔斯、克鲁伊夫、范加尔、里杰卡尔德等几代荷兰名宿或名帅造就了巴塞罗那队的成功，成就了西班牙队的辉煌。
　　比赛注重进攻、强调控制球、善于精准传球，并在快速传切配合中撕破对手防线，这都是荷兰足球在上世纪七十年代全盛时期的鲜明特点。这些年来，通过几代荷兰教练和球员的努力，已移植到西班牙球员身上。
　　上世纪七十年代开始，巴萨便与荷兰足球结缘。1971年，有“全攻全守足球之父”头衔的米歇尔斯出任巴萨主教练，一代巨星克鲁伊夫又在1973年加盟巴萨。1974年米歇尔斯作为主帅率领荷兰队获得世界杯赛亚军，他倡导的全攻全守打法风靡世界足坛。
　　世界杯结束后，米歇尔斯到阿贾克斯执教了一个赛季，1976年重返巴萨，一直执教到1978年。而克鲁伊夫也为巴萨效力到1978年，他将自己足坛的黄金岁月留在了巴萨。
　　如果说米歇尔斯让巴萨初识荷兰足球，那么真正将荷兰足球精髓引入巴萨的是克鲁伊夫。克鲁伊夫退役后从1988年到1996年执教巴萨长达8年，是巴萨俱乐部迄今执教时间最长的主帅。克鲁伊夫在巴萨注重培养新秀，普约尔、哈维、伊涅斯塔都是克鲁伊夫的学生。克鲁伊夫同时造就了上世纪九十年代初的巴萨“梦之队”，他率领巴萨在1992年首次捧得欧冠奖杯，其间巴萨还夺得西甲四连冠，如今的巴萨主帅瓜迪奥拉便是当年克鲁伊夫手下的一名战将。
　　克鲁伊夫离开后，巴萨又连续迎来荷兰名帅范加尔和名宿里杰卡尔德担任主教练，这使巴萨结合荷兰足球的风格打法得到延续。里杰卡尔德也率领巴萨成为一届欧冠盟主。
　　里杰卡尔德2008年离开巴萨后，巴萨旧将瓜迪奥拉走马上任担任主教练，他以前辈留下的阵容，在去年史无前例地囊括了参加的全部6项比赛冠军，享誉世界足坛。
　　最近两任西班牙队主教练阿拉贡内斯和博斯克也大胆使用巴萨球员，阿拉贡内斯两年前率队夺得了欧锦赛冠军，而博斯克如今率队首次打入世界杯决赛。克鲁伊夫说：“如今西班牙队的风格就是巴萨的风格。”针对打半决赛的西班牙队，一家西班牙报纸问道：“这是巴塞罗那队，还是西班牙队？”巴萨球员布斯克茨说：“克鲁伊夫、范加尔、里杰卡尔德将巴萨培养成欧洲俱乐部劲旅，同时也帮助了西班牙队。”
　　巴萨与荷兰足球的缘分还在于多名荷兰国脚曾效力巴萨，像已退役的内斯肯斯、科曼、克鲁伊维特，以及如今代表荷兰征战世界杯的队长范布隆霍斯特、中场球员范博梅尔，就连这支荷兰队的助理教练德波尔和科库也曾是巴萨战将。
　　荷兰主教练范马尔维克也十分清楚西班牙队的荷兰足球烙印，“西班牙队的风格和打法完全受巴萨影响，有荷兰足球全攻全守打法的印记，并且西班牙队打全攻全守似乎比荷兰队更在行。”
　　本报记者黄永顺
　　相关链接
　　荷兰名帅      执教巴塞罗那队(年份)     执教荷兰国家队(年份)
　　米歇尔斯      1971-1975                    1974  
　　              1976-1978                    1984-1988 
　　              1990-1992     
　　克鲁伊夫      1988-1996                     无
　　范加尔        1997-2000                     2000-2002 
　　              2002-2003  
　　里杰卡尔德    2003-2008                     1998-2000

