西班牙一伟业仅德国曾做到 并肩2大经典队只仰视1王朝
　　新浪体育讯　世界杯决赛在西班牙和荷兰之间展开，这是两支新势力的碰撞，前者此前从未进入过决赛，最好成绩是1950年的第四，后者曾在1974、1978两次杀入决赛，但从未染指过冠军。
　　这是世界杯第一次没有“四大豪门”参加的决赛，过往决赛历史上，都少不了巴西、阿根廷、意大利或德国的参与，这次则开创了新的历史。
　　西班牙夺取冠军，继续着他们的强悍势头，继2008年夺取欧洲杯后，他们时隔两年后称霸世界杯，这在历史上仅有一支球队做到过，那就是德国。1972年，贝肯鲍尔与队友获得了欧洲杯冠军，两年后这支西德铁军又捧起了大力神杯，如今西班牙成为了历史上第二支先夺欧洲杯、紧接着又捧世界杯的队伍。
　　这两支王朝球队有一些相似之处，首先，一批超级球星正处巅峰期，那支西德由贝肯鲍尔、盖德-穆勒、马耶尔等世界级选手领衔，而这支巴萨三条线拥有的顶星也是各队中最多的。其次，两支国家队都以一支超级俱乐部为主要班底，西德队中有7名来自拜仁慕尼黑的球员，那支拜仁是1974至1976的欧洲冠军杯三连冠；如今的西班牙以巴塞罗那为班底，主力中有7名巴萨球员。
　　其实一支球队是否成功，主教练、战术、打法、风格等都是次要因素，最关键的还是球员，是人的实力，一支王朝球队的要素就是一批顶级球员在同时期内达到职业生涯巅峰，其形成了合力足以将他们推上荣誉的顶峰。
　　除了西班牙和那支西德，相似的现象还在世纪之交的法国队身上出现，那支高卢雄鸡拥有齐达内、德尚、佩蒂特、布兰克等一批天才或悍将，也曾创造过世界杯(1998)和欧洲杯(2000)“连庄”的盛举，只不过夺冠顺序调换了一下，可以说，像西班牙、德国、法国这样，巅峰期能覆盖两个大赛锦标的队伍，是国际足坛真正的王朝球队，唯一能在他们之上的，也许只有拥有球王贝利、在1958至1970十二年内三夺世界杯冠军的经典巴西。
　　(李普利)

