阿泰斯特最爱车中小怪兽 野兽桀骜不驯开白色悍马
　　扬名世界的悍马汽车有过一个非常另类的广告：肆意破坏城市的怪兽被一只巨型铁壳机器人感化；风马牛不相及的两位主人公坠入爱河还有了爱情的结晶；当机器人看着怪兽妻子将怀里的婴孩放在地上时，镜头拉近他们的孩子竟然是一辆红色的悍马越野车；“悍马小孩”驶向远方的时候，广告语适时出现——“悍马，就是一个小怪兽。”想来，休斯敦的新“火箭人”罗恩·阿泰斯特与这句广告词相当合拍，就和他的那辆白色悍马车一样，这位28岁的防守悍将就像是一个篮球场上的“怪兽”。
　　专题撰稿 本报记者 冯笑
　　选择白色悍马 选择桀骜不驯
　　体型巨大的悍马车是不少NBA球星的最爱，多伦多猛龙队的克里斯·波什、洛杉矶湖人队的费舍尔还有休斯敦火箭队的防守新悍将罗恩·阿泰斯特都是悍马一族。
　　这些大腕车主中，“小皇帝”勒布朗·詹姆斯算是最惹眼的一位。18岁那年，詹姆斯的妈妈就贷款10万美元为还在上高中的儿子买了一辆如此拉风的座驾。此后，这笔数额巨大的贷款差点让詹姆斯招来麻烦。相比之下，阿泰斯特的悍马车则要低调不少。
　　2006年，从印第安纳步行者转投萨克拉门托国王的阿泰斯特选择了这辆白色越野车作为自己事业新起点的好伙伴。从印第安纳波利斯一路开到西海岸，阿泰斯特希望自己在国王队能够重新来过。事实上，选择悍马也正符合他当时的心境，桀骜不驯的阿泰斯驾着越野车自由驰骋，他希望自己在球场上亦能如此。2002年从公牛交易到步行者后，作为联盟中最出色的防守队员阿泰斯特一直是步行者队中重要的一员。不过，因为小奥尼尔与雷吉·米勒的存在，阿泰斯特始终无法成为球队真正的核心。2005赛季，个性张扬的阿泰斯特终于提出要交易。此后，步行者与国王队的接洽也是多次横生枝节。好在2006年年初，阿泰斯特终于披上了国王队93号战袍。
　　出人意料的是，总是显得不太合群的阿泰斯特初到国王就与队友和教练打成一片。和他心爱的座驾一样，阿泰斯特在篮下就好比停车场里的悍马，即便他熄火停泊也足以震慑身旁的一杆“车友们”。2004年算是阿泰斯特的鼎盛时期，他当选该年度联盟最佳防守球员，还入选了当年的全明星阵容。此后，虽然他在国王找准了自己的位置，不过罗恩·阿泰斯特这个名字始终离顶级球星还有一段距离。
　　现在，追寻国王时期恩师里克·阿德尔曼的脚步，阿泰斯塔来到休斯敦与姚明和麦蒂组成红色“铁三角”。因为他在球场上的位置以及比赛时的球风，越来越多的人将阿泰斯特与公牛王朝时期的核心人物罗德曼作比较。虽然阿泰斯特不像“大虫”那般喜欢把自己装扮成球场上的“异类”，不过两人的急脾气确实很像。巧合的是，罗德曼最心爱的座驾也是一辆悍马越野车。只不过比起阿泰斯特的白色悍马，罗德曼的那辆则要张扬很多。总是能带给人们惊喜的他在自己的车上喷绘了不少色情图片；对于自己的杰作罗德曼颇为得意，他表示要开着这辆五颜六色的悍马四处兜风，好好展示一番。

