郝海东西班牙夺冠不是靠运气 荷兰输球一点不惋惜
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨02:30，南非世界杯冠军争夺战--荷兰VS西班牙的比赛在约翰内斯堡足球城体育场举行，前国脚郝海东、足球评论员詹俊、演员赵卓娜做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔、李承鹏一起点评比赛。加时赛进行到第116分钟，伊涅斯塔的进球，帮助西班牙队历史上第一次获得世界杯冠军。
　　郝海东在节目中点评认为，西班牙踢得好不是因为他的运气，而是整体水平很高。而荷兰队如果夺冠则不会让人信服，他们进决赛已经是一个巨大的惊喜，得亚军一点也不惋惜。以下是郝海东的点评摘录：
　　荷兰整个踢的不应该赢到最后，在世界杯的赛场这种队的表现打到最后确实让人不够信服，他不是最好。
　　真正大家要看，以后真正关心的国家就是美国，我现在在这儿说，八年差不多，一定会进到前四名，美国足球队，美国人真是讲整个团队精神美国是最讲的，而且会在精神里面很注意保持住他们自己的个性。美国人玩的项目都是非常复杂的、多的，橄榄球这些都是团队精神、个人天赋、体育基础特别好。美国队这届世界杯也踢得非常好，我相信两届世界杯之后会进前四名，整个国家、整个对大的体育项目，复杂一点的体育项目。真正职业化的时候美国人马上就可以。而且天性非常开放，大家对运动非常崇尚。
　　(西班牙)因为他踢的好，而不是它的运气，就是他们整个水平很高，踢得很好。
　　现在足球一定要快，不光是反应快，当然反应快是最主要的，但是本身的素质要有。
　　范佩西在阿森纳要是跟米德尔斯堡踢，一定会进球，跟利物浦跟巴塞罗那踢，肯定不会那么突出，只能说他的状态不好，但是他的水平就是这样，跟好队比就会差这么多。
　　今天这场比赛肯定会胶着，以现在来看轻易说谁2-0太难了。今天还是挺胶着，希望西班牙能上半时开分。
　　荷兰队真正有威胁可以改变场上形势的是罗本，够快。西班牙的哈维和伊涅斯塔两个中场，是真正可以让对方有威胁。
　　作为中锋来讲，比利亚他个人的绝对实力不像德罗巴、埃托奥。如果我选中锋，肯定选德罗巴在这个队里。这个球可以在两个人争的时候都可以争到这个点，更何况我有机会的时候把球再碰，又不缺意识。前腰要一个梅西，这个队就OK了。但是你要说比利亚也不错，但是他比较灵巧。包括梅西必须靠近球门，德罗巴不一样，德罗巴在禁区都是他有效的射程。但是这些队员有的不行。
　　右脚踢球的人如果左脚和右脚踢的一样好比较难，左脚可以发力，可以远射左脚抡都没问题，但是让我搓这个球不像右脚那么有数。
　　今天按理说荷兰的心态应该更好一点，因为对他们来讲足够了，完成得非常好，世界杯第二名对他们来讲简直是一个大的惊喜。但是对西班牙来讲，他们更多的愿望，觉得应该得世界冠军，因为已经进来了，而且他们实力足够。
　　西班牙队防罗本的人一定要慢下来，右边来一个人，宁可让他从外侧突破，给他右脚。如果经常摆脱内线起脚射门，如果摆脱3-5次肯定要进一个球，拿左脚射门的话。
　　西班牙这一批里面，所有的中场都是1.7米左右，但是一样踢得好，一样抢得着头球，德国人再高没有用，还是要有球，不能踢人。
　　西班牙一个是技术好，一个是意识好，挪着半步就可以接到球，不是满场跑，而且我们有很多错误观念，说跑动距离多少。跑动距离有什么用？跑了一万多米都在瞧，有什么用。
　　看着很重，来的时候人没有说顶着踹，而且谭望嵩那个球已经有点收了，已经不是真正的踹了，真正要是坏的或者是真正对队员有致命伤害都是亮鞋底铲球，而且是在脚腕上、腿上。真正踢那么一下不是非常的严重，用脚尖踢眼睛上，你说真正拿脚背一脚踢上去最多是休克。你们感觉很吓人，我们经常这样休克，被打晕下去，被打死过去，我一拳被打20多分钟不省人事推到医院里，都有过。
　　荷兰的双后腰，这两个人里边肯定会有一个人再来一张黄牌。应该是这样，而且会有变化，不管谁进完球，这两个人追究要受罚，下半时或者是什么时候。
　　犯规了，其实这个球可以不判。没必要挡他这一下，因为那个人已经断到球了。
　　这个上半时就是大家很小心谨慎，真的是五五开。一场决定胜负的比赛太残酷了。
　　一个球不是说1-0，可能影响了5-0就完了，因为你输1-0了，只能更加开放，也可能你还赢回来，赢回来3-2或者是2-1，永远不会0-0，但是很难。
　　大家都没有机会，不是比利亚，踢足球要看，都是要辩证看，前锋射不了门不光是他的责任，他有责任，但不光是他的责任。西班牙中场没有像原先一直压着对方，在对方的30米区域，那肯定有机会。他也进了荷兰禁区一共2、3次，荷兰也没进对方的禁区，范佩西到现在也没人影，得了一张黄牌还干吗？
　　我想应该1-0。我希望是西班牙，但是这个1—0很难说是西班牙还是谁。这种比赛没法说谁开得准，但是我们不猜只是看实力，今天这场比赛西班牙和荷兰没有区别。
　　记住了，这种大赛里没有故意犯规。就是点儿赶不着。注意力分散，体能下降，比人慢。你说他恶意犯规，想得红牌，置国家利益于不顾，谁会这样？为了把人废了不可能。有一些练习比赛、热身比赛和不重要的比赛和联赛当中，因为联赛有一个过程，一场、两场，有二十多场、五十多场，这时有些坏的队员会故意伤害对手，这是很恶劣的。像世界杯这种大赛没有说故意，除非真是有的3-0、4-0淘汰了，胡踢一脚有可能，像这种时候根本不可能想去伤害对方。
　　西班牙的后防真是世界级的，5个人只有左边后卫稍微弱一点，右边后卫两个中卫和守门员真是世界级。
　　应该是荷兰要输了。尤其是22号会给荷兰队带来很大麻烦。这个左边后卫根本防不了22号。
　　荷兰人对定位球、角球的训练还是有很大的安排，包括阿里汉，他带我们国家队，包括他在天津队，对角球、任意球的要求还是不错。
　　西班牙可能要换托雷斯，很有可能。比利亚离禁区远就没什么机会了，因为他就是速度，可以变向摆拨，他是典型的外八字，外八字的人跑不了多快。
　　冠亚军的比赛终归会打一点点折扣，因为不是紧张，是太赢了，因为谁也没有多少机会打世界杯的决赛可以得冠军，这一辈子……如果是友谊赛可能西班牙2—0就赢了。
　　你以为足球射一脚就进去，那叫篮球，哪儿那么容易，他(比利亚)已经踢得很好了。对方是世界亚军。
　　普约尔犯规了。这个球裁判绝对可以把普约尔罚下去。一定稍微拉了一下罗本。因为他知道这个没有接触肯定要丢球，你要看，肯定犯了规了。手上拉了他这一下，这一下决定球进还是不进。为什么说他是顶级后卫，他跟得住，如果跟远了这一拽，那就肯定红牌。他已经很快，但是罗本比他还快。如果范佩西，范佩西肯定没机会。罗本有机会再空跑3米就完了。
　　普约尔太好了，这种中卫也是可遇不可求。
　　这就是世界最顶级强队的节奏，他们一定是要球快，跑得快没有用。
　　不是前锋的问题，现在大家都很均衡，想打破这种均衡，除非你实力特别强，大家都一样，太难了。都在一个水平线上启动、拼抢、二分之一的球，就像刚才那个机会……
　　以现在来看大家都有机会进球，不应该罚点球了。
　　但是荷兰这次输了就不惋惜，上两次确实惋惜，这一次它的实力不应该得冠军。
　　3号海廷加现在开始频频犯错误，其实刚才上去这个球就越位，只有他一个人拖在后头，所有的防线都在前头，这个球是他最大的错误。
　　那肯定是西班牙赢，章鱼都说了。
　　比赛让人窒息，太胶着了。
　　这时可以上托雷斯了，可以换比利亚了，他已经完成任务了，比利亚已经可以了。现在应该换托雷斯上去，经常有一些长传，因为比利亚已经踢了100多分钟，已经累了。
　　我有一个感觉，西班牙教练肯定会用托雷斯上来替比利亚，就是这种平衡，只有他现在可以打破一点，其他大家没有什么了，再换上来的人没有任何区别了。看看右边也好，左边也好，能不能给托雷斯传一个那种机会的时候，他可能会把握得住。但是比利亚已经把握不住，他已经太累。但是托雷斯一定要站住中间的位置，不要到边路。
　　西班牙应该能进一个。
　　我说肯定有人下去。
　　最重要的是托雷斯换了比利亚，这是非常关键的，可以打破一点平衡，因为当时如果不换，已经没有任何可以打破的平衡。他的速度、他的各方面都……
　　伊涅斯塔爆发力依然在，就知道他们为什么是欧洲俱乐部的冠军，西班牙联赛的冠军，因为他们是世界上最好的中场。
　　西班牙为什么会赢？你就看到伊涅斯塔像刚开场一样，我还能有启动，我还一直在中前场可以逼抢荷兰队，但是荷兰队已经没有这种能力了。西班牙整个球队的质量、个人的质量要好过荷兰。
　　还有几分钟？(黄健翔：9分钟)西班牙还有机会，应该能进一个。(距西班牙进球5分钟)[点击观看视频>>]
　　为什么我说普约尔是世界上最好的中卫，他没有退这一步，他是往前，那就是越位，往后退一步不越位就完蛋了，就成一过一了。
　　一看荷兰没有力量有平衡了。
　　西班牙如果前面场场都4-0、5-0或者5-2很难拿到冠军。

