德容称平日在英超判罚太宽松 承认飞蹬阿隆索该被罚下
　　这或许是世界杯决赛历史上最恶劣的一次犯规，4年前，齐达内头撞马特拉齐的胸口被罚下，但现在，德容用鞋钉猛踹阿隆索的胸口却仅仅领到了一张黄牌，就连荷兰中场自己都觉得幸运：“说实话，当时我已经做好了接受更糟糕结果的准备。”
　　更糟糕结果？当然是红牌。西班牙《马卡报》愤愤不平：“如果执法比赛的是埃利松多(2006年世界杯决赛主裁)，德容至少会被罚下去三次。”德容承认这个动作很恶劣，但一再强调自己绝非故意。“我当时真是没有看到他正在朝这个方向移动，我的全部注意力都集中在了球上，然后就踹到了他的胸口，当然，那一脚看上去的确很严重，最终只是被黄牌警告对我来说是一种幸运。”
　　值得一提的是就在4个月前，在对美国的热身赛中，德容就曾用一个类似的动作将效力于博尔顿的球员霍尔顿的腿给踢断，并造成了后者无缘世界杯，当时范马尔维克对德容提出了批评，要求他将心态从英超调整到世界杯：“我知道英超的主裁判尺度较宽，但如果这样的犯规出现在世界杯上，他会毁掉整支球队的努力。”
　　但讽刺的是，在最关键的决赛中，德容又一次疯狂亮出了自己的鞋钉，而执法这场比赛的恰恰又是来自英超的主裁判韦伯，让人不得不怀疑德容有“看碟下菜”的嫌疑。而在赛后，德容主动为韦伯开脱。“现在批评裁判总是很容易，我不认为我们输掉比赛的原因是裁判。”这位曼城球员说，“我喜欢英超的裁判，他不是一个糟糕的裁判，只是有时候你会不走运，比如说这场比赛，现如今裁判承受了太多的压力，国际足联设置了太多规矩，如果没这么麻烦的话，他们会轻松得多。”

