老女排名将张蓉芳跑首棒拉开郑州火炬传递序幕
　　奥运官方网站7月25日讯 今日8时10分，北京奥运会火炬接力郑州站传递正式开始。郑州站是奥运火炬接力在河南省境内的第一站，原中国女排奥运冠军、国家体育总局排球运动管理中心副主任张蓉芳成为郑州站第一名火炬手，在河南省艺术中心广场，她举行祥云火炬，领跑古都郑州奥运火炬接力。
　　1984年第23届洛杉矶奥运会上，中国女排姑娘再展雄风，势不可挡，直落三局，击败东道主美国队，成就“三连冠”伟业，这其中，张蓉芳是球队的功臣之一。1984年底张蓉芳被任命为四川省体委副主任、党组成员，随后她开始到成都电讯工程学院进修。1986年张蓉芳任中国女排主教练，1986年出任国家体委训练局副局长，目前张蓉芳的身份是国家体育总局排球管理中心副主任。她在起跑仪式现场表示，能够成为河南的首位火炬手是家乡给予的巨大荣誉。“以前只是作为运动员参加奥运会，现在是自己祖国举办奥运会，并且成为北京奥运会的火炬手，心情是非常激动的。希望中国运动员们能够奋力拼搏，赛出好成绩。”
　　参加郑州站火炬接力的火炬手共208名。除张蓉芳外，有中央电视台新闻中心新闻主播海霞，中国射击史上第一个女子世界冠军巫兰英，郑州市乒乓球队总教练李凤朝，中国工程院院士、解放军信息工程大学校长邬江兴，河南省体育局射击运动管理中心高级教练张冰，国家女子散打队总教练刘海科，武警河南省消防总队副总队长陈新江等人士参与传递。另外，还有登封市嵩山少林寺常住院释延鲁大师，少林寺寺监释延裕等佛教人士。
　　郑州站传递路线全程7.6公里，奥运火炬接力从河南省艺术中心广场出发，途径商务西五街、商务外环、通泰路、商务内环、众意路、会展路、会展广场，最终抵达郑州国际会议中心。
　　郑州市是河南省政治、经济、文化中心，北临黄河，西依嵩山，东南为广阔的黄淮平原。下辖12个县(市)、区，其中县1个、县级市5个、区6个。据2006年的统计资料，2006年末全市总人口 724.3万人。郑州地处中原腹地，“雄峙中枢，控御险要”，为全国重要的交通、通讯枢纽，是新亚欧大陆桥上的重要城市，是国家开放城市和历史文化名城，是中国八大古都之首。
　　悠久的历史给郑州留下了丰富的文化积淀，全市有各类文物古迹1400多处，其中国家级文物保护单位26处。嵩山风景名胜区是全国44个重点风景名胜区之一和全国文明风景旅游区示范点，“天下第一名刹”少林寺就坐落在嵩山脚下，威震海内外的少林功夫从这里走向世界。这里还有我国最早的天文建筑周公测景台和元代观星台、中国宋代四大书院之一嵩阳书院、我国现存最大的道教建筑群中岳庙等。在郑州周围，还有星罗棋布的古城、古文化、古墓葬、古建筑、古关隘和古战场遗址，中华人文始祖黄帝，著名历史人物列子、子产、杜甫、白居易、高拱等就出生在郑州。

