“中国印”设计者点燃开封圣火盆 郑海霞参与传递
　　奥运官方网站7月26日讯 今天9时55分，最后一名火炬手、奥运会会徽“中国印”核心设计者张武点燃设在东京艺术中心门前的圣火盆，北京奥运会火炬接力开封站传递随之顺利结束。开封站是奥运火炬接力在河南省境内的第二站。今天下午，奥运火炬接力团队将通过公路转场至洛阳。奥运火炬接力明天将在洛阳上演。
　　开封站传递路线全程6.6公里，奥运火炬接力从河南大学新校区图书馆门前出发，绕河南大学新校区图书馆、综合楼顺时针一周，向南逆时针一周，随后经河南大学新校区西门而出、途经金明大道、黄河路、大梁路，最终抵达东京艺术中心。
　　参加郑州站火炬接力的火炬手共208名。河南大学教授、央视《百家讲坛》主讲王立群成为开封站第一名火炬手。其中，第一名至第133名火炬手都在河南大学新校区内完成火炬接力活动。河南大学坐落在开封市的东北部，是河南省历史最悠久的大学，也是中国成立最早的大学之一。她北依千年铁塔，东傍古城墙，内有近代建筑群，坐拥三处全国重点文物保护单位，校园风格古朴，庄重典雅，别有韵味。这样的校园，国内罕见。
　　河南大学是一所以文理科为主，多学科协调发展的综合性大学，涵盖文、史、哲、经、管、法、理、工、农、医等11大学科门类。在校生达40000多人。学校现有教职工3600多人，其中专兼职工作的院士11人，教授、副教授1100多人，专任教师中具有博士学位的400余人。全日制在校生达40000余人，其中研究生6000余人，留学生近200人。在河大校友中，有72位成为院士或学部委员，上百人担任或曾经担任过副部级以上的领导职务，其中，邓拓、马可、白寿彝、杨廷宝、高济宇、姚雪垠、周而复、吴强、赵九章、梁光烈等都成为蜚声中外的专家学者或社会活动家。
　　在208名火炬手中，除有王立群、张武外，还有著名女子篮球运动员、前中国国家女子篮球队主力中锋、第二名火炬手郑海霞。她身高2米04，曾是亚洲女篮第一中锋。郑海霞在92年巴塞罗那奥运会上夺得亚军，5次参加世界锦标赛，并在94年获得世界锦标赛亚军，个人也被评为最有价值球员、最佳中锋，并入选世界最佳阵容。在97、98年，郑海霞入选美国WNBA火花队，获得个人体育风范奖。郑海霞还参加过8次亚洲锦标赛、4届亚运会，并多次获得亚洲最佳中锋称号。
　　开封古称汴梁，位于河南省东部，在中国版图上处于豫东大平原的中心位置。开封是国务院首批公布的24座历史文化名城和我国七大古都之一，是中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、全国创建文明城市工作先进城市，也是河南省中原城市群和沿黄“三点一线”黄金旅游线路三大中心城市之一。全市总面积6444平方公里，人口480万，辖尉氏县、杞县、通许县、兰考县、开封县五县和鼓楼区、龙亭区、禹王台区、顺河回族区、金明区五区。
　　开封是一座具有悠久历史的文化名城。地处中原腹地、黄河之滨的开封，是中华民族的主要发祥地之一，迄今已有2700多年的历史。春秋时期，郑庄公在此修筑储粮仓城，定名为“启封”，取“启拓封疆”之义，后避汉景帝刘启之讳改名为开封。战国时期的魏，五代时期的后梁、后晋、后汉、后周，北宋和金均定都于此，素有“七朝都会”之称。尤其是北宋时期，从陈桥兵变到南宋偏安，历经九帝168年，“人口逾百万，货物集南北”，是当时全国的政治、经济、文化中心，也是国际性的大都会，有着“琪树明霞五凤楼，夷门自古帝王州”、“汴京富丽天下无”的美誉。北宋画家张择端的《清明上河图》和孟元老的《东京梦华录》，生动地描绘了古都开封当时的繁华景象。这一时期的开封，涌现出了清正廉明的包公、满门忠烈的杨家将、民族英雄岳飞、图强变法的王安石等一大批具有重要影响的历史人物，对中国历史的发展产生了重大影响。

