女单“四选三”难题怎解开 朱琳竟非被张宁PK掉
　　新浪体育讯　在中国奥运代表团成立前一天，中国羽毛球队主教练李永波在京正式宣布出征北京奥运会的十九人(10女9男)大名单。之前极具悬念的女单“四选三”难题，随着世锦赛女单冠军朱琳的落选而最终尘埃落定。
　　按照国际羽联的相关规定，李永波透露国羽的参赛阵容在7月23日得到最后确定。与本届奥运会上乒乓球项目设定了替补队员不同，“之后任何队员出现了意外都没办法补救了。”
　　“变数最大的可能就是女单了，我们有四个人都获得了参赛的资格，也给了我们一个选择的机会。”谈到为何将新科世锦赛女单冠军朱琳排除在外的缘由时，李永波从以下三个方面进行了说明。倒是与外界争论更大的“张宁与朱琳”之争不同，最后的博弈竟是落在了卢兰与朱琳的pk上：“主要是从参加比赛的稳定性来看，尤其是在张宁的状态恢复得不错的情况下，张宁和谢杏芳不管从排名、成绩、经验上来看都是无可代替的。最终，是从卢兰和朱琳之间进行了选择。”
　　“首先是根据比赛的成绩，卢兰在今年共四次打进决赛，朱琳只有一次，在印尼公开赛上夺冠之外，其他都没有能进入决赛前四名。从这一点来看，卢兰是占据了优势；第二是从我们的主要对手进行分析。比如丹麦的拉斯姆森，马来西亚的黄妙珠，皮红艳，徐怀雯等，从比赛的胜率、比分来看，同样也是卢兰占据优势；第三个是经过了尤伯杯的锻炼，卢兰在心理、对困难球的处理和抗干扰能力、自信心和冲击力上，卢兰同样占据优势。”正是通过战绩、对手和心理等三方面的衡量，最终更胜一筹的卢兰雀屏中选。

