八年锻造一把王者之剑 杨威加冕全能王需破更多难关
　　新浪体育讯　2008年奥运会中国体育代表团今天上午9点在北京正式成立，代表团共由1099人组成，参加比赛的运动员共639人，其中469人是第一次出征奥运赛场，37人则曾经参加过8年前的悉尼奥运会。作为37名“老将”中的一员，连夺06和07两届体操世锦赛“全能王”的杨威不仅肩负着带领中国男队重夺奥运团体金牌的重任，而且还要在男子全能赛场中圆自己多年梦想。
　　“从准备情况方面看，基本上每一年每一次大赛都是差不多的，都需要专心致志刻苦训练，都需要下定决心克服困难。”20岁参加悉尼奥运会时杨威还是一个有些青涩的小伙，而现在他早就是中国体操队不折不扣的老大哥了，28岁的杨威已经尝尽赛场冷暖和成败滋味，这也为什么他内心极其期待，却可以平心静气地去准备奥运的原因所在。
　　“其实以往在每次大赛之前自己也基本上是这样的状态吧，训练起来都挺平静的，只是随着代表团召开成立大会啊、进驻奥运村啊等等相关活动陆续开始，会让我一下子觉得比赛更临近了，这时候自己想的东西可能也就多了一些。”在代表团成立活动现场，杨威和张宁、刘翔等奥运冠军同坐一排，大家看上去比较轻松，不过在接受新浪体育采访时杨威坦言，随着奥运日益临近运动员难免都会有压力。“但是我对自己的要求把精力集中在训练上，因为只有做好了每堂训练课，才是最踏实的。”
　　至于这次主场作战和前两次征战悉尼、雅典赛前有什么不一样的感觉，杨威则回答说，“一方面是这次我们主场作战可以得到更多一些信息，另一方面就是自己要克服的困难比以往更多。”杨威所面临最大的困难可能就是“高龄”，28岁在其它项目上也许并不算太大，但是在体操这个讲究力量与技术完美结合的项目上，杨威又恰恰六个单项都要涉及，而其中的鞍马、吊环、跳马和双杠上又都具备了世界一流难度动作，他所付出的体能和精力可想而知。
　　在2006年丹麦阿胡斯和2007年德国斯图加特体操世锦赛上，杨威均以较大优势获得了男子全能冠军，他也成为了83年来第一个卫冕世锦赛全能冠军的选手。高人一筹的总体难度加上成熟稳定的临场发挥，已经让外界提前将北京奥运会体操男子全能金牌算在了杨威账上。对此，杨威自己却很理智地分析说，“世锦赛虽然是拿到了，但是奥运会才是我的最高理想。我只能说目前训练一切都是正常的，但是奥运会究竟比得怎样，还要看临场发挥，毕竟体操比赛的偶然性太大了。”
　　“北京奥运会上主要对手还是那几个，现在奥运会马上就要开始了，大家也不可能说再增加什么出奇的难度，实际其实大家比来比去还是看一个临场状态，谁状态好谁更稳定可能就会占据优势。”与此同时，杨威还强调说，”比赛中我们首先目标还是先拿下团体，这样的话后面再去比单项就可以轻松一些了。”
　　即将和杨威一起出征北京奥运的队友黄旭和李小鹏，也都是悉尼奥运会体操男团冠军中的主力成员，尤其值得一提的是，李小鹏今年上半年强势复出后状态颇佳，他的回归也让中国队在自由操、跳马和双杠等单项上又上了一个新台阶。“小鹏虽然之前两届世锦赛没去，但从前我们一起比赛了那么多年了，经验方面他绝对没有问题。现在我们3个大的带着他们3个小的(陈一冰、肖钦、邹凯)，从目前看我们的配合都挺默契。”杨威说。
　　是从杨威的言谈中，我们不难听出他内心深处的那份信心，在此我们也祝愿杨威和他的队友们奥运路上一路好运，在家门口打一个漂漂亮亮的翻身战。
　　(秋天）

