扫描女排对手：双自由人风潮 老将回归新人显潜力
　　新浪体育讯　中国女排参加北京奥运会的12人名单已经揭晓。此前，美国、巴西、意大利、俄罗斯、古巴队等几个奥运夺冠热门队，已提前相继公布了自己的参赛阵容。透过她们的12人名单，不难窥视出这几支女排强队一些新的思路和技战术追求。中国女排要想卫冕，就不能不密切注意这些新动向。
　　“双自由人”成时尚
　　据说国际排联将要实施“双自由人”新规，即允许一支队伍有两名自由人编制，每队参加国际比赛随之增为13人。
　　尽管这是北京奥运会以后的事，本届奥运会排球赛仍维持原来的规则，但在美国、意大利、古巴三队的12人名单中，都已经“自作主张”地设定了两名担任自由人的球员。
　　在郎平统军的美国女排，除了曾经参加过雅典奥运会的自由人、5号斯科拉之外，这次又增加了另一名自由人队员??6号戴维斯。这也是该队首次选定两名自由人参加奥运会比赛。
　　去年夺得世界杯赛冠军时，意大利队中只有一名自由人??10号卡杜罗，她最终也当选该届世界杯赛的最佳自由人。北京奥运会，意队的自由人除了卡杜罗，又增加了3号、30岁的克劳斯。
　　古巴女排以往重攻轻守，国际排联推行自由人规则的相当一段时间，该队比赛中也常常看不到自由人的身影。可本届奥运会，她们却出人意料地派出了两名自由人队员：11号梅萨和8号奥尔蒂斯。
　　排球比赛是双方进攻与防守的博弈。对任何一支强队而言，仅仅有进攻、没有出色的防守，是很难取得顶尖成绩的，即排球讲究的是攻守平衡。排球比赛的比拼，实际上就是双方一次次攻防转换的比拼。
　　正因为越来越多的队伍认识到了防守对于比赛的重要性，所以，尽管增加一名自由人，别的位置就得少一名队员，还是有多支队伍甘愿“吃亏”，主动设置了“双自由人”。
　　老将成了“香饽饽”
　　仔细审视已经公布的巴西、意大利、俄罗斯等五支强队的12人名单，还会发现不少参加过奥运会的老面孔。据粗略统计，五队的60名队员中，差不多近三分之二的人都参加过四年前的雅典奥运会；有些人甚至已经参加过四、五届奥运会。
　　在奥运会这样既紧张又激烈的高水平对抗中，经验对于任何一支队伍都是非常关键的，所以，巴、意、俄、古、美五队都启用了一批久经沙场的老将。在她们公布的队员中，已过而立之年的队员多达17人。
　　俄罗斯队的老主攻阿塔莫诺娃已经离开国家队多年，期间她结婚、生子。俄队也更换了主帅。虽如此，该队现意大利籍主教练卡帕拉拉这次还是召回了已经33岁的阿塔莫诺娃，并委以主力重任。阿塔莫诺娃也得以第五次参加奥运会比赛。
　　7月13日在日本横滨结束的世界女排大奖赛总决赛中，巴西队五战皆捷、仅失1局，以明显优势拿到了冠军。对这样的结果，主帅吉马良斯自然十分满意，该队以大奖赛总决赛的原班人马参加北京奥运会，也在情理之中。

