奥运点火谁能成为幸运儿 姚明许海峰刘翔呼声最高
　　奥运圣火是奥林匹克精神的体现，从首届奥运会首次点燃圣火开始到1936年火炬接力并设立主火炬台开始，每一届奥运会之前关于点燃主火炬台的方式和最后一棒火炬手人选都会十分引人关注。现在距离2008年北京奥运会开幕还有9天时间，我们都已经迫不及待地想要知道这个问题的答案了——谁将是中国奥林匹克运动的代表性人物？姚明还是刘翔，还是其他人？
　　-人选 须是国宝级人物
　　随着现代科技的发展，奥运会的圣火点燃仪式越来越精彩纷呈，前面几届打了惊险、温情、出其不意等等旗号，今年的北京奥运会上不知道会有什么让人惊艳的场面出现，最后一棒火炬手的选择也值得期待。
　　北京奥运会的主体育场“鸟巢”是一个相对来说比较封闭的全钢结构体育场，独特的设计结构有别于以往开放式的体育场，那么主火炬台放在体育场的何处就成了一个难解的谜，至于采用什么样的创意进行点火就更难以得知。唯一可以肯定的一点是，这个悬念将肯定保持到开幕式演出的最后一刻。不过，北京奥组委已经承诺，北京奥运会开幕式一定会有一个令人耳目一新的火炬台和点火仪式。
　　另外，点燃主火炬台的火炬手也在保密之中。在普通观众心中，姚明、刘翔以及郭晶晶等“国宝级”的奥运明星是最受追捧的人选，不过最后还要等8月8日那天才能正式揭晓。好在距离那天只有9天的时间，现在就让我们和全世界一起期待。
　　-解读 最后一棒意义深远
　　自从火炬传递引入奥运会以来，谁将成为最后一棒火炬手并引燃主火炬台一直是每一届奥运会开幕式上人们关注的焦点。奥运圣火是奥林匹克　“更快、更高、更强”精神的象征，在经过了十几个甚至是几十个国家的传递后它又获得了全世界人民共盼　“和平”、“团结”和“和谐”等更多的含义，有资格高举火炬点燃主火炬台的都是一些不平凡的人物——他们或者在体育领域作出过杰出贡献，或者在其他方面有不俗的表现。
　　1988年汉城奥运会开幕式上，一名舞蹈演员、一位教师和一个马拉松运动员一起点火，创造了奥运会点火仪式上的“纪录”。4年之后的巴塞罗那，浪漫的西班牙人选择了残疾人运动员雷博罗来点燃主火炬，10万名现场观众和20亿电视观众见证了他用箭射向70米远、21米高的圣火台。最感人的点火仪式出现在1996年亚特兰大奥运会上，美国人改打温情牌，让患有帕金森综合征的拳坛传奇人物阿里点燃主火炬，那一刻已经成为奥运会历史上最感人的镜头之一。接下来的悉尼和雅典奥运会点火是两名运动员，澳大利亚土著运动员弗里曼在水中点燃火炬，希腊帆船冠军卡拉马纳基斯让巨型主火炬“追着”自己点燃主火炬。

