北理工服务奥运多方位 开闭幕式将运用国防科技
　　新浪体育讯　北京时间2008年7月24日上午9点，北京理工大学在学校国际交流中心，召开北京理工大学服务奥运新闻发布会。北京理工大学作为奥运会排球比赛赛场，将进行奥运会排球的预赛，其中中国男排的一场小组赛将在北京理工大学体育馆进行。此外北京理工大学借助自身强大的国防科研实力，参与了14项与奥运有关的科研工作，为北京奥运会圆满成功提供了强大支持。
　　会议首先由学校副校长杨宾汇报北京理工大学奥运赛场的准备工作，北京理工大学体育馆在奥运期间，将进行奥运排球的比赛，目前学校的准备工作已经全部完成，而且经过两次奥运测试赛的验收，北京理工大学奥运团队，已经具备了赛事运行工作的丰富经验。
　　出席会议的副书记侯光明重点汇报了北理工服务奥运的工作。北京理工大学作为国防科工委的重点院校，为了协助奥组委办好奥运会，将国防科技运用到了民用，北理工参与了奥运会14个科研项目，其中包括大家十分关注的奥运会开闭幕式烟花点火、三维技术模拟、奥运村电动汽车等工作。此外还介绍了北京理工大学奥运志愿者的招募、培训的工作情况。
　　北京理工大学为了更好的报道奥运赛事，还开通了北京理工大学奥运专题网站，期间他们将与新浪网合作，一起做好奥运的宣传工作，让全国人民在最快的时间得到最详细的奥运报道。
　　(梦飞) 

