中美08巅峰PK体操绝对第一战场 双方各藏搅局黑马
　　承载着中华民族梦想的2008北京奥运即将点燃圣火。2004年雅典，中国金牌总数超越了俄罗斯，仅列在美国队之后。08北京奥运会，中国能否在历史上首次对美国在金牌榜上的霸主地位发起挑战？成为一个热门话题。尽管成为世界第一体育强国是中国体育人的梦想，但平心而论，美国人仍然拥有超级实力，中国想在北京超越对手，状态、运气都必须达到最好。
　　体操是第一战场
　　中美两国各自拥有自己的强项。中国的拳头项目如乒羽小球，美国不具竞争力，而美国的优势大项田径游泳，除个别项目中国又无力构成威胁。双方在“交叉领地”之间的交火，具有此消彼长的双重效应，将直接影响夺金总体大势。
　　最大的交叉领地当推体操。体操是中国的夺金大户，但历届奥运会，中国体操军团多多少少发挥会打折扣，并总会遇到人为的干扰，收获的金牌数远小于世界锦标赛。最明显莫过于上届奥运，中国队挟2003世锦赛5金之威，但在雅典仅收获1金，远小于2000悉尼奥运的3金2银。
　　早在中国重返奥运大家庭后首次出征的洛杉矶奥运会上，拥有李宁、楼云等名将的中国男队，堪称当时世界体操梦之队。但中国队被安排在上午作赛，起评分屡屡受压，而晚上登场的美国队则频频被打高分，最终美国队夺得男子团体金牌。但中国队毕竟实力超群，李宁在个人项目上连取3金，加上楼云与马燕红，中国队仍以5金获历史最佳战绩。
　　反观美国体操，历届奥运得到不少裁判的额外分。事实上在1984奥运会上，除了中国男队，罗马尼亚女队也有类似经历，被美国队雷顿夺去女子个人全能金牌。到了1996亚特兰大奥运，美国女队斯特鲁格带伤上阵，忍痛咬牙完成跳马的规定动作，帮助美国女队历史性地首夺女团金牌，一夜间成为全美英雄。但斯特鲁格的最大功劳，也许并不在于那一跳，而是她点燃了主场观众情绪，导致在巨大的助威声浪中和狂热的主场气氛下，裁判普遍为美国队长分。至于上届奥运，更是出现了奥运体操史上最大的争议。哈姆为美国首夺男子个人全能金牌。事后发现裁判计分错误，但哈姆拒不归还金牌，国际体操联合会以及仲裁法庭则维持原判，哈姆的金牌遂成为一笔历史糊涂账。
　　此次奥运，中国队男女项目均有不少夺金点，包括男团、男子个人全能、鞍马、吊环、女子跳马、高低杠等，有望超越1984，创历史最佳成绩。但美国队来者不善，虽然雅典奥运男子全能冠军保罗哈姆在最后时刻因伤退出，但美国女队的实力也同样对中国威胁很大。尤其中国教练乔良执教的肖恩·约翰逊为中国女队头号劲敌。中国女队于2005世锦赛历史性地夺得女团冠军，但2007世锦赛，冠军被美国女队夺回。北京奥运会上，中美双方不免一番激战。
　　此外，在射击个别项目中，美国队也可能成为中国队的对手。2004雅典奥运，中国射击队射下4金，居各射击队之首，美国队虽只获两金，但中国队金牌之中，有一枚来得极为幸运。50米步枪3X40，贾占波的美国对手埃蒙斯一路领先，夺金在望，不料最后一枪看错靶位，拱手让出金牌。一进一出，双方金牌数登时拉开，成为赛场一大花絮。

