陶菲克确诊患上登革热 林丹老冤家或无缘奥运卫冕
　　新浪体育讯　雅加达时间7月28日消息，奥运会羽毛球男单卫冕冠军陶菲克已确诊患上了登革热，目前正在住院治疗，并极有可能缺席下个月在北京举行的奥运会。
　　几天前，就传出陶菲克因为感冒发烧住院的消息，目前，已经确诊为登革热，这是一种热带地区常见的传染病。而陶菲克已经在住院治疗数日，病情得到了有效的控制。对于询问他能否如期参加北京奥运会的采访，陶菲克不置可否，只回答：“我还在生病，一切听从医生的安排。”可见这位老将的卫冕之志意兴阑珊。但是陶菲克的教练却并不放弃，声称住院不会对陶菲克产生影响，他仍将出席奥运会，他说，“尽管他目前的状态不太好，但正在积极的恢复之中。”
　　印度尼西亚名将陶菲克，以其惊人的爆发力闻名羽坛。除了在雅典奥运会上成功问鼎男单冠军之外，陶菲克前年亚运会在男单决赛再胜林丹登顶，实现了一人囊括奥运、亚运、世锦赛冠军的三大满贯。但此后，陶菲克的状态一路下滑，截止到奥运会前的最新世界排名，已经跌至第九位。另一方面，在奥运会羽毛球比赛刚刚揭晓的抽签对阵中，陶菲克与中国劲敌林丹、陈金以及马来西亚老将黄综翰同处上半区。在首轮轮空后的第二轮比赛就将对阵黄综翰，如若获胜，也将在1/4决赛中遭遇中国小将陈金的强势阻拦，目前陈金排名世界第四，身体素质和竞技状态也远远优于这名印尼老将。即便经验丰富的陶菲克能够战胜陈金，劲敌林丹也将在半决赛上恭候，陶菲克能否打进决赛也成悬疑。对于陶菲克而言，不甚理想的签运，再加上赛前突发的热带疾病，无缘让这位老将信心受挫。
　　此前，陶菲克的身体状态已大不如前，为了更好地避免伤病，备战奥运，甚至没有参加印尼国内体育周的比赛。而印尼队此番将在北京奥运会上派出24名选手，大多数来自羽毛球项目，一旦陶菲克缺阵，印尼极有可能损失一枚至关重要的奖牌。因此，印尼国内能否就此让陶菲克放弃比赛，也不得而知。

