60岁摘金72岁夺银 不老神枪领衔奥运十大老兵
　　1、1908年，斯万曾在在60岁高龄时夺取伦敦奥运会跑鹿射击团体单枪金牌。12年后，他在安特卫普奥运会上演了一次更美丽的绝唱，在射鹿团体双枪上夺取了银牌。斯万的最老运动员和最老夺牌纪录，至今没有人能够打破。
　　2、1904年，68岁的杜瓦尔作为美国射箭队成员参加了圣路易斯奥运会。他生于1836年，由于现代奥运会1896年才得以恢复，杜瓦尔就此定格为史上出生最早的奥运选手。这个纪录也将永存史册。
　　3、1904年奥运会上美国射箭队还有63岁的老翁罗伯特·威廉姆斯和64岁的加伦·斯宾塞，这堪称是史上最老射箭队。他们共夺取了两枚金牌和一枚银牌。
　　4、1968年墨西哥，诺韦拉随瑞士队一起夺取银牌，这也是该届比赛瑞士的惟一一枚银牌。
　　5、米尔纳在1908年伦敦奥运会上夺取金牌时已61岁零4天，是个人项目迄今为止最老的金牌得主。
　　6、1976年的蒙特利尔奥运会上，61岁的罗伊克劳福特夺取了马术三日赛铜牌。他的儿子韦恩当时也是该马术队的一员。
　　7、1908年巴特第一次参加奥运会时高龄57岁，只获得飞靶射击比赛铜牌。4年后的斯德哥尔摩奥运会，尽管他已61岁，却反而夺取银牌。
　　8、2006年都灵冬奥会上，加拿大冰壶运动员霍华德和队友一起夺取冠军，打破了1932年美国人奥布莱恩48岁夺冠的冬奥会纪录。
　　9、这位澳大利亚妇人，1998年曾为了照顾病重的丈夫退出射击场。雅典奥运会，她在56岁高龄轻装上阵，复出并夺取了金牌，成为了澳大利亚历史上最老的奥运会冠军。

