曲阜传递由《论语》诵读开启 传至抗震英雄收官
　　奥运官网7月22日讯 今天早上9时30分，曲阜孔子列国行雕塑广场举行奥运圣火收火仪式，火炬在“孔子故里”曲阜的传递结束。四川抗震救灾中做出突出贡献的济宁市公安局交警支队民警宫治华担任末棒火炬手。 
　　宫治华是位典型的山东大汉，身材魁梧，还有着一点不善言词的拘谨。在汶川地震发生后，他以“家中有事”为由请了10天公休假，却赶到灾区去救灾；老家修缮房屋他准备了12000多元钱，救灾时他却分给了受灾的群众；余震不断，险象环生，他舍生忘死从废墟中抢救出4条生命……谈起在地震灾区的救援工作，宫治华表示，“许多场面和行动是言语难以表达的，只有那个时候才能体会到生命是如此脆弱。救援的时候根本没有时间概念，累了就趴在废墟旁休息一会儿，根本没有睡觉的时间。”6月28日，宫治华荣获“济宁市支援抗震救灾优秀共产党员”称号。
　　今天的曲阜下着小雨，但丝毫不影响市民前来观看传递的心情。传递沿途还有腰鼓队、少儿合唱、健身表演、豫剧清唱等精彩的文艺演出节目，增加喜庆祥和的氛围。曲阜是儒家文化发祥地，素有“东方圣城”的美誉。传统的儒家文化与奥林匹克文明在这里碰撞。孔子故里曲阜就以别具传统文化特色的仪式，迎接奥运圣火的到来。
　　整个起跑仪式充满了浓郁的中华文化特色，全体来宾首先向孔子像鞠躬行礼，曲阜市向北京奥组委赠送以世界文化遗产孔林内生长的楷木为原料手工雕刻的孔子像，八百名孩童在世界文化遗产孔庙的代表建筑大成殿前吟诵《论语》，《论语》的经典章句响彻大成殿上空，并在朗朗读书声中，由扮成小书童的孩子将引领火种护卫人员入场现场，来宾无不被这一场面所震撼感动。
　　曲阜火炬传递全程5.86公里，传递活动约1小时40分钟，有100名火炬手参与其中。传递的起点是世界文化遗产孔庙内的大成殿，孔子的第74代孙、曲阜市文物局文博讲解员孔鹏传递首棒，随后圣火经过纪念孔子讲学的地方——杏坛，经大成门、奎文阁，沿孔庙中轴线南行，穿过“金声玉振坊”，到达乾隆题写“万仞宫墙”石匾的仰圣门。从仰圣门经过庄严肃穆的神道路，进入体现古典风貌与现代文明相结合的景观大道——静轩路东行，途经具有3000多年文明史的西周时期的鲁国故城遗址，中华人文始祖轩辕黄帝的诞生地寿丘，以及具有东方金字塔之称的少昊陵，最后抵达了终点——孔子列国行雕塑广场。

