中国奥运辉煌之2000告别7年之憾 乒羽共璇鹏闪耀
　　新浪体育讯　2000年奥运会曾经是中国体育人一个难解的心结，1993年万众一心齐力申奥的壮观场面至今仍令许多国民记忆犹新，而那一场惜败更是令人耿耿于怀。昂首离开亚特兰大之后，悉尼早早地成为了许多中国体育人的终极目标。4年之后，当健儿们在奥运赛场上扬眉吐气，屡创新高时，他们终于可以说，2000年，我们没有遗憾。
　　梦之队神奇逆转 神枪手梦幻开局
　　出征悉尼的中国跳水队依旧群星闪耀，而在增加了双人项目后，本届奥运会的跳水金牌数达到了8枚之多，若能发挥正常中国队当收获颇丰。但出人意料的是，在率先结束的三个项目，男子10米跳台双人，女子10米跳台以及女子3米跳板双人中中国选手接连告负，仅收获3枚银牌，形势骤然变得严峻。关键时刻，奥运会前复出的老将熊倪在男子3米跳板决赛中凭借稳定发挥以微弱优势力压俄罗斯名将萨乌丁，卫冕成功，为中国跳水队拿下本届奥运会的第一枚金牌。稳住阵脚的中国跳水队随后发挥出了正常水平，熊倪与肖海亮合作，在男子3米跳板决赛中再得一金。而另一位复出的老将伏明霞也走出女子3米跳板双人决赛失利的阴影，在单人决赛中技压群芳，创造了连续3届奥运会均有金牌入账的传奇。在老将出色发挥的激励下，同为16岁的年轻女孩李娜，桑雪在女子跳台双人决赛中表现出色，为中国队再添一金。1999年世界杯跳水赛男子跳台单双人双料冠军田亮则在男子单人10米跳台决赛中夺冠，洗雪了4年前亚特兰大失利的耻辱。最终，中国跳水队在开局不利的情况下上演了神奇逆转，包揽最后5枚金牌，续写了梦之队在奥运会上的传奇历史。
　　与此同时，中国射击队在本届奥运会上的表现也依然稳健。曾被国家队退回地方的陶璐娜在自己的第一次奥运会表演中面临众多压力，却以气定神闲的大将风度射落女子气手枪金牌，这也是中国体育代表团在本届奥运会上获得首枚金牌。梦幻开局之后，在亚特兰大一鸣惊人的老将杨凌尽管在过去的4年间状态平平，却是沧海横流方显英雄本色，在男子10米移动靶决赛中蝉联冠军，为中国队再添一金。与4年前的杨凌相似，此前寂寂无名的射手蔡亚林也在男子10米气步枪决赛中一战成名，勇夺冠军。而第五次出征奥运会的老将王义夫则未能弥补4年前亚特兰大的遗憾，再度屈居亚军。此外，陶璐娜，牛志远，高静，高娥还为中国队收获了1银3铜。
　　乒乓续写大满贯 羽球首演小旋风
　　4年前在亚特兰大席卷乒乓球赛场的中国队继续拉大了与世界其他强队的差距，在悉尼再度包揽4枚金牌。其中，女单，女双与男双决赛全都成为了中国队员的“内战”，最终王楠战胜队友李菊，获得女单冠军，并与后者配合在女双决赛中击败杨影与孙晋，再得一金。男双决赛中，王励勤与闫森作为后起之秀击败了孔令辉与刘国梁，初次登顶。唯一一场在中国选手与外国选手间展开的决赛最终以孔令辉力克老将瓦尔德内尔结束。中国乒乓球巨大的优势自然令人欣喜，但国大差距也可能阻碍了乒乓球运动的进一步推广，乒乓球运动的未来掌握在中国人手中，也考验着中国人的智慧。
　　经过李永波等人数年的努力，中国羽毛球队在九十年代末开辟了崭新的局面，2000年奥运会上的4枚金牌就是对他们付出最好的回报。在单打项目中，当年连夺全英，大马与日本三项公开赛冠军的龚智超状态正佳，在决赛中击败了1999年世锦赛冠军马尔廷，夺得冠军。尽管半决赛对阵队友叶钊颖时传出“让球”传闻，但这一切都被含金量颇高的金牌所掩盖了。而在男单比赛中，赛前并不被看好的吉新鹏发挥超常，接连淘汰当时世界头号选手印尼名将陶菲克与二号人物叶诚万，抢下金牌。双打比赛中，当时所向披靡的德葛菲顾俊风采依旧，以金牌告别了自己的运动员生涯。另一场比赛中，混双组合张军高凌则以冠军宣告了属于他们的时代的开始。除了传统弱项男双外，中国羽毛球队在本届奥运会上的表现可谓皆大欢喜，顺利完成了迈向成熟的蜕变。

