奥运十大“贵人”：姚明难入前五 莎娃撑半边天
　　虽然奥运会将与商业结合得过于紧密的高尔夫，以及机械动力的赛车项目拒之门外，使得2007-2008赛季全球收入(以薪水+赞助合同为准，不计入投资受益)前5中的运动员如伍兹、米克尔森、贝克汉姆、莱科宁等无法出现在北京奥运会，但在奥运会对职业选手逐渐敞开大门的今天，我们也有幸能够目睹勒布朗·詹姆斯等全球最具影响力的体坛巨星的表演。
　　另外，根据从权威榜单整理而来的“十大贵人”排名，我们也不难看出，NBA、足球和网球已经成为在世界范围内发展得最为兴盛的奥运项目。
　　1 詹姆斯 (美国篮球 年收入：4045万美元)
　　2003年，詹姆斯高中尚未毕业时，就拿到了耐克公司7年高达9000万美元的巨额赞助合同。几无悬念的“状元秀”身份，又为他吸引了UpperDeck球星卡5000万美元、可口可乐1600万美元、微软1500万美元……在19岁时，他的广告价值已经高达1.35亿美元。今年，詹姆斯的广告收入更是稳定在2800万美元，5年NBA生涯中，詹姆斯更已赚到1亿6700万美元。
　　但将股神巴菲特认作偶像和好友的詹姆斯，绝不满足于目前的收入。他说：“我不想天天回家数钱，但我确实很想成为全世界最富有的人之一。”具体而言，詹姆斯就是要成为NBA第一个“十亿美元”巨贾，他的媒介顾问埃斯塔布鲁克正在帮助他成为“全球化品牌”，“所有人心中的宝贝”。而这位埃斯塔布鲁克来头也不小，他曾是法国桦榭传媒集团(旗下杂志包括《Ele》、《巴黎竞赛画报》等)企业传播部的负责人，小肯尼迪生前办的杂志《乔治》也请他打理，在为詹姆斯工作之前，他是嘻哈天王JAY-Z(碧昂丝的新婚丈夫)的媒介顾问。
　　为了早日成为 “篮坛巴菲特”，詹姆斯在刚过20岁的年龄就开始投资，其中包括耐克公司生产的“勒布朗牌”球鞋和房地产投资。2006年1月，詹姆斯成为西雅图“运动餐厅”的老板之一；2006年6月，他在克利夫兰投资了一个价值470万美元的房产项目。2007年3月，詹姆斯收购了一家私营高端自行车生产商Cannondale公司的部分股权，不过这些投资的受益并未披露。
　　2 小罗 (巴西足球 年收入：3750万美元)
　　不要为小罗发福的身材担心，他仍然是“好莱坞的贝克汉姆(年入4820万美元，非美国运动员排名第一)”之外，全球收入最高的足球运动员。此外，也不要再去嘲笑大罗的肥胖，即便体重达到210斤，赞助商也并未离他而去，过去一个赛季大罗的总收入仍然排到了非美国运动员的全球第16位。
　　在巴萨的五年中，小罗已经开发了超过1亿美元的商业价值，代言的品牌超过20个，包括百事、西门子、达能、科尼卡、索尼爱立信、电子艺界、汤姆逊、现代等世界品牌。当然，最重要的还是与耐克延伸至2016年的长期合同，单这一笔小罗每年就进账约400万美元。但今年夏天转会AC米兰，有消息说，按照合同规定，在非耐克的球队小罗每年的赞助金额将锐减至约70万美元。另外，为了促成这次转会，小罗还主动割让了15%的转会费提成，又少了400多万美元收入。另外，在巴萨小罗的年薪为850万欧元，而到了AC米兰，他的年薪降至650万欧元，这样一来年薪又少了300多万美元。
　　这次转会中，惟一令小罗收入增加的一项，是谈判中得到的100%肖像所有权，单此一项小罗每年可增加近2000万美元收入。里外里，小罗还多收入1000万美元，因此现在就断言小罗商业价值缩水未免太早。

