解密奥运服装：日本女队性感路线 美国学生装(图)
　　奥委会有令曰：奥运会禁止裸奔。所以，请自带衣服。
　　奥委会又有令：成员不得连续两届奥运会穿同样的服装。所以，请带不重样的衣服。
　　自今年4月以来，各奥运代表团的服装集中亮相。人间四月芳菲尽，霓裳羽衣始盛开。上至民族风貌、人文历史，下至一个人的精气神，全看这一身穿戴了。
　　共计205个代表团参加北京奥运会，每个代表团至少有训练服、奥运村日常穿着服、比赛服和开幕式礼服4套服装，至少820套不重样的衣服，却逃不出以下5个环环相扣的流行码，所谓“不出五服”。下面就让我们一一解开五环服的五环流行密码…… 
　　不走寻常路
　　一句听起来很得瑟的广告语却成为大师们挖空心思的奋斗目标。
　　东道主颁奖服抛弃了传统的龙凤呈祥、富贵牡丹的设计思路，摆出套青花瓷，让人顿觉神清气爽。而很多代表队的服装推陈出新之后，就给人这种新炒的竹叶青的感觉。
　　比如，希腊这个号称将世界上所有的蓝色都用尽了的爱琴海国家，这次却以一袭白衣出场，男运动员服装为白色西服和鞋子，里面是白色浅灰色条纹衬衣配白色为底色的领带，女运动员的服装为白色套裙，配浅灰色内衣和白色与浅灰色搭配的丝巾。
　　与希腊的极简主义形成极端对比的是加拿大，用花里胡哨的枫叶和脉络把自己装扮成一只秋后红叶上的花大虫。穿上这套睡衣风格的居家服，怎么看都像来奥运村里吆五喝六搓麻将的。
　　爱拼才会赢
　　此处的“拼”其实就是拼凑、拼接，意指不同品牌、不同风格在不同的代表团间混搭，独辟生存蹊径。比如，中国代表团的服饰上找不出一个汉字，许多国外代表团的服装上纷纷以绣汉字为荣，我们在力求做到公允的国际化，而我们的民族化就是老外的国际化。还有法国的女运动员服装上都搭配了一条粗粗的红布带，这是吸收了日本和服的元素。
　　就赞助商来看，东道主的赞助商是阿迪达斯，这家运动品牌的巨无霸在设计上极尽能事，却对老家德国队的服装设计草草了事；中国本土品牌李宁牌却穿在了西班牙人和瑞典人身上。这无关乎爱国，只是资本无国界自由流动的结果，它们通过自由组合找到了幸福。
　　运动也时尚
　　传统眼光来看，体育大会就该是许多体育品牌的天下，诚如阿迪、耐克之流。待运动明星成为流行趋势的代言人后，时尚品牌也强势介入。体育商业化的鼻祖美国人，早已高调宣布，保罗·拉尔夫·劳伦将为他们设计和制作服装。
　　希腊队的服装则是由著名时尚品牌“Folli　Follie”设计的。Prada推出了不同运动风格的泰迪熊系列：从举重到柔道，从拳击到游泳，从曲棍球到棒球，精彩绝伦。
　　玩转高科技
　　运动服的一个重要特点就是功能性，这也是科技大展身手的地方。英国Speedo公司和美国宇航局共同研制设计的泳衣，自2月份推出后已打破了38项世界纪录，菲尔普斯在谈到这款LZR Racer紧身泳衣时说：“一触水，我立马感觉像火箭一样。”
　　耐克公布美国队采用Swift技术制做的球服，在面料运用上长度减少了25厘米，重量比当前使用的球服减轻了31%，精心设计的网眼结构形成的透气分区使纱线数量减少了一半，使球服变得更轻、更透气。
　　性感秀自信
　　日本女队的队服坚定地走了性感路线，两个肩膀都以透视薄纱为主，腰两侧的边线宽度达到3.5厘米，是创纪录的最宽，胸部的领口开得更低，再加上还绣着日本特有赞美女性的瞿麦花，腿会显得更长、臂膀则显得更修长，裸露肌体的更多，体现出身体更透、更露的性感设计理念。
　　日本羽毛球女子双打组合小椋久美子和潮田铃子还将历史上首次身着连衣裙亮相奥运会。潮田铃子表示：“虽有点害羞，但将带着新的心情出现在赛场。” 

