石家庄圣火传递开始 田径名将李梅素西柏坡传首棒
　　奥运官方网站7月29日讯 上午8点15分，随着首棒火炬手——3次获得亚洲冠军并数次打破亚洲记录、12次获得全国冠军、获得第24届奥运会铜牌的田径名将李梅素高举“祥云”火炬在西柏坡纪念馆前起跑，北京奥运火炬接力河北省传递活动的第一站——石家庄火炬传递活动正式开始。 
　　208名火炬手将在这里传递“更快、更高、更强”的奥林匹克梦想，传递全体石家庄人民对全世界人民的热列欢迎之情。
　　今天的西柏坡是个阴天，路边彩旗飞扬，风中飘着花香，依山傍水的西柏坡更加美丽如画。上午8点，起跑仪式在西柏坡纪念馆前举行。早上6时许，已有众多民众聚集在这里，为奥运火炬接力加油助威，为革命圣地摇旗呐喊，热烈欢迎八方宾客的到来。
　　8点15分，随着首棒火炬手——3次获得亚洲冠军并数次打破亚洲记录、12次获得全国冠军、获得第24届奥运会第三名的田径名将李梅素从河北省委书记张云川手中接过圣火，高举“祥云”火炬在西柏坡纪念馆前起跑，北京奥运火炬接力石家庄站的传递活动正式开始。石家庄是河北的第一站，明天(7月30日)和后天(7月31日)，奥运火炬还将在河北的秦皇岛和唐山传递。
　　李梅素在1988年获第24届奥运会女子铅球铜牌，实现了中国投掷奥运奖牌“零的突破”。她是一位战果累累的田径老将，曾在1982年以17.77米获得第9届亚运会女子铅球冠军，并打破亚运会纪录。1984年她6次刷新女子铅球亚洲纪录。同年在洛杉矶奥运会上以17.96米获得第5名。1985年获世界室内田径运动会第4名和亚洲田径锦标赛第2名。1987年在第6届全国运动会上，李梅素以20.87米和20.95米的成绩两破亚洲纪录，并获金牌，列当年世界第7名。1988年李梅素达到了运动生涯的顶峰，她先是以21.76米的优异成绩刷新了由她保持的亚洲纪录(这一记录一直保持至今)，接着在第24届奥运会上以21.06米获女子铅球铜牌，实现了中国投掷奥运奖牌“零的突破”。这也是亚洲各参赛国在本届奥运会田径比赛中获得的唯一奖牌。
　　退役后的李梅素成了一名田径教练，如今，她已是河北省体育局田径运动管理中心副主任、女子铅球组主教练，年近40岁的她在谈到在石家庄西柏坡首棒传“祥云”时，李梅素激动地说：“作为一名田径运动员，能传递北京奥运会的圣火，我感到非常幸运，真心祝愿北京奥运会取得圆满成功，祝愿中国田径运动员取得好成绩。”
　　奥运火炬从西柏坡纪念馆前起跑后，将途经毛泽东等老一辈革命家故居和党的七届二中全会会址，共20名火炬手、传递里程1.5公里，随后圣火团队将沿石闫公路转场至石家庄市区的卓达星辰广场；然后从卓达星辰广场开始，沿长江大道、裕华中路、体育南大街、中山东路至河北体育馆，共188名火炬手、传递里程9.3公里，大约于12点15分在河北省体育馆举行结束庆典仪式。
　　河北省省会石家庄，地处河北省中南部，环渤海湾经济区。石家庄东与衡水接壤，南与邢台毗连，西与山西为邻，北与保定为界。在首都北京的西南方向，距北京283公里。 可谓重要的交通要道。石家庄市地处中纬度欧亚大陆东缘，属于暖温带大陆性季风气候。太阳辐射的季节性变化显著，地面的高低气压活动频繁，四季分明，寒暑悬殊，雨量集中，干湿期明显，夏冬季长，春秋季短。

