生孩子让女飞鱼游更快 曾半裸上封面风情万种(图)
　　文/乌托邦 ◎图/IC CFP
　　这段时间的美国泳坛，“银鱼”菲尔普斯的光芒被一个中年女性遮蔽了，尽管他有望在北京拿下8枚金牌。这个女人便是41岁的达拉·托雷斯，她在美国游泳奥运选拔赛上夺得了女子50米和100米自由泳冠军，还破了50米自由泳的全美纪录。
　　这位两岁孩子的母亲从16岁起，共参加了5次奥运会，两度退役，又两次复出，目前已收获了9枚奥运奖牌，其中包括4枚金牌。她就这么一会消失，一会回来，生完孩子后游泳本来只是作产后恢复，结果一“恢复”，又轻松杀进北京奥运会。
　　有时候，天才就是令人妒忌。
　　地产千金，14岁破世界纪录
　　托雷斯出身于富裕的地产商家庭，是在贝弗利山庄附近的基督教青年会里学会游泳，14岁那年就打破了50米自由泳世界纪录。1984年，16岁的托雷斯轻松入选美国游泳队，首次参加奥运会。不过接力预赛她游得一塌糊涂，主教练差点把她清除出决赛的组合，多亏队长把她叫到房间里看肥皂剧解压，才让托雷斯在决赛中游出了个人最好成绩，成就全队金牌。
　　奥运归来，托雷斯开始了大学生涯，在经历了汉城奥运会、巴塞罗那奥运会后，她与一名体育节目制片人闪电般地结婚离婚。此后的整整7年，托雷斯离开了泳池，1999年又再度复出，在悉尼奥运会中一举夺得三块个人项目奖牌和两块接力金牌。悉尼辉煌之后，托雷斯又消失了5年，期间她与一位以色列大夫经历过短暂婚姻。除了经历婚变，托雷斯也没有闲着，她成了第一位在长岛房车大奖赛上胜出的女性。似乎只要是让她爱上的运动，她都会干得不错。
　　产后恢复，结果冲进奥运
　　托雷斯重返泳池要归功于她的同居男友大卫·霍夫曼。当托雷斯怀上霍夫曼的孩子后，因为是高龄产妇，妊娠反应特别强烈，身为生殖内分泌专家的霍夫曼就劝她尝试用游泳缓解症状。结果她在王牌游泳教练克里斯·杰克逊的指导下坚持游泳，这一游，就游到了分娩当天。
　　2006年4月，托雷斯生下女儿特莎，“在医院的时候特莎坐在我膝盖上，我想到的第一件事情就是问医生，‘我什么时候才能重新开始游泳？’医生看着我说，‘你开什么玩笑？’”医生没把她的想法当回事，只是公式性地告诉她：6个星期后可以做一些有氧运动。
　　生完孩子，托雷斯比产前重了36磅。三个半星期后，她觉得一定要做些什么，于是去健身房开始锻炼。
　　可是没想到，经过两次离婚、生了一个女儿之后，达拉·托雷斯比15甚至20年前游得更快了。两个半月后，她就在斯坦福的世界大师赛上破了纪录，这让她有足够的资格去参加奥运选拔赛。
　　托雷斯的身边也开始出现很多“好心人”，她的训练每年需要10万美元的费用，大部分由丰田赞助。托雷斯雇用了一位有实力的教练，两位伸展训练师，以及按摩师、理疗师、保姆等，组成一个团队。根据道琼斯观察和美国媒介研究公司公布的美国最受关注选手TOP10，托雷斯排行第二位，仅次于菲尔普斯，商业价值非常明显。
　　我很清白，肯定没服药
　　除了笑起来时眼角的皱纹，托雷斯的八块腹肌和狂飙突进的竞技状态，都让人疑惑她的年纪，甚至怀疑她服用了禁药。2000年的悉尼奥运会，33岁的托雷斯同样被怀疑使用了兴奋剂。托雷斯不仅一口否认，还主动找到美国泳协要求额外药检，“我很清白，我参加测试是要告诉大家，我能做到这一切都是因为努力、奉献和好心人的帮助，假如人们看到你测验并且通过，他们就会理解。年轻的时候我就曾抵制过服用禁药的运动员，如果我也服了药，我没法面对自己的女儿。”
　　选拔赛开始后，托雷斯或许是被写得最多谈得最多的奥运选手，挑战年龄的演出让她在经历了多家电视台旋风般的采访后迅速成为名人，“我没有想到会是现在这个局面，一直以为或许会有一点关注，而不是那么大场面。”她甚至还要去参加杰·里奥主持的王牌脱口秀节目《今夜晚间秀》。“现在有点疯狂。我能从蜂拥而至的人群身上感觉到这一点。当我穿过机场时，人们都会过来向我祝贺。好像大家都知道我。”
　　在飞往洛杉矶参加了三个有线电视的早间节目之后，托雷斯又恢复到正常生活，开始泳池和力量训练。托雷斯说她正集中精力，打算在北京奥运会上拿到一块奖牌。她放弃了100米的比赛，专注于50米和两个接力。“我41岁了，你知道的。”她笑着说。“我想为我的女儿做些什么，让女儿看着她41岁的母亲在奥运会上游泳，这主意怎么样？”

