2008环法大赛曲终人散 西班牙萨斯特雷首度加冕
　　新浪体育讯　北京时间7月27日晚11点50分，2008年环法结束了在最后一个赛段的象征意义上的竞争，在7月26日登上各项领奖台的选手，把荣誉保持到了今天，来自丹麦CSC车队的西班牙车手卡洛斯-萨斯特雷以87小时52分52秒的成绩，首度成为环法自行车大赛的总冠军，他也是继去年的康塔德和前年的佩雷罗之后，西班牙车手连续第三年获得总成绩冠军。比利时乐透车队的澳大利亚选手卡德尔-埃文斯以落后58秒的成绩列第二，而格罗斯特纳车队的贝尔纳德-科赫以落后1分13秒的成绩列第三。
　　丹麦CSC车队以263小时29分57秒获得了车队总冠军，他们领先第二名、法国本土车队AG2R达到15分35秒之多，领先其他车队则在一小时以上。
　　其他各个奖项也水落石出，尽管悬念在昨天就已经完全破解。拉波银行车队的西班牙人奥斯卡-费雷尔以270分的冲刺积分拿到了最终的冲刺绿衫，总成绩第三的科赫以128分的巨大领先优势，拿到了最终的爬坡圆点衫，萨斯特雷和弗兰克-施莱克则以80分并列第二。
　　丹麦CSC车队的安迪-施莱克以88小时4分24秒获得了最终的新人白衫，他在总成绩上的排名为第12名。而荣膺敢斗奖总分第一的则是来自法国科菲迪斯车队的沙瓦内尔。今天的赛段冠军则被快步车队的斯蒂格曼斯获得，成绩是3小时51分38秒。
　　今天的比赛中埃坦普到香榭丽舍大街，总行程仅为143公里，但却是一段荣誉骑行的征途，由于26日之前的各项统计排名显示，各个衣衫得主的领先优势堪称巨大，今天的比赛没有任何悬念可言。虽然地势平缓，但选手们以时速不到30公里的“龟速”在前进，在和煦的风中，在洋溢着植物清香的法兰西原野上，慢慢回味着过去这20多天带给他们的激动。
　　丹麦CSC车队看来等不及要庆祝了，他们在车队最前方领骑，车手如同杂技演员一样，肩膀搭着肩膀，并成一排以连环马的姿态前进，而有的选手则边骑边喝香槟。的确，无论获得第几，能以干净之身完成这21个赛段的伟大赛事，对职业车手来说，就是值得夸耀和珍藏的非凡回忆。
　　虽然说是荣誉骑行，但途中依然有计时点需要选手去完成，全程有两个四级爬坡点，分别在48公里处和51.5公里处，而两个途中冲刺点则在99公里和118.5公里处。一到这些点位的附近，选手们的速度才会突然变快，过了之后又慢了下来。
　　已经稳拿爬坡圆点衫的科赫，今天斗志上来就特别高昂，在第一个爬坡点上他拿到了头名，这样他的爬坡积分达到了128分，随后科赫如释重负，放弃了第二个爬坡点的竞争，法国农业银行的比肖则拿到头名。在第一个冲刺点上，巴里阿里群岛车队的古铁雷斯拿到第一，在第二个冲刺上，则换成快步车队的巴雷罗，这样一批实力不够强的选手，他们努力抓住最后的能在一个赛段里的一个计时点上获得优胜的机会。
　　车队进入了巴黎市区，开始了绕圈骑行，两边的民众则尽情欢呼心目中的英雄归来，本届环法途中虽然损失了35名车手，苏尼耶车队还因禁药事件集体退赛，但相比去年的折腾劲，08环法相当太平。
　　很快终点前就遥遥在望了，最后的赛段冠军还是要争争的，比利时快步车队的斯蒂格曼斯在最后的冲刺中胜出，让这位总成绩在100名开外的选手，也能成为今日凯旋门下的英雄人物。
　　萨斯特雷、埃文斯和科赫这三位在总成绩上领先的选手，根本就不在第一集团中冲刺，他们明白前面的选手那点领先优势，对他们来说毫无威胁，埃文斯和科赫在落后7秒的第二集团中，以第24位和第26位的成绩完赛，而萨斯特雷更是以第62位，在落后14秒的第三集团中到达，三人的最后总成绩排名纹丝不动。
　　较之去年有些尴尬的场面，最后的庆典热闹而无拘无束，在和煦的阳光中，获奖的选手们穿上象征着至尊荣誉的各式衣衫，在车迷的呐喊喝彩声中逐一上台接受颁奖，这不是一届产生超人般选手的传奇赛事，但却是一届总体风平浪静，而且看点丰富的精彩之旅，这项欧洲顶级赛事还将顽强延续着它永不消退的活力。

