环法唯一境外赛段澳洲猛男夺冠 卢森堡大热披黄衫
　　新浪体育讯　北京时间7月21日零点，2008年环法结束了第15赛段从法国埃姆布到意大利普拉托-讷沃斯182公里的赛事较量，结果法国农业信贷银行车队的澳洲选手西蒙-盖兰斯以4小时50分44秒赢得了该赛段冠军，而总成绩黄衫在今天易主，表现平平的埃文斯退到第三，丹麦CSC车队的卢森堡选手弗兰克-施莱克以63小时57分21秒披上了领先黄衫！
　　从今天开始，比赛进入到了阿尔卑斯山区，今天赛段终点设在了意大利，这也是本届大赛唯一一个境外赛段。进入山区后的难度可想而知，今天共设置了三个爬坡点，第一个在58公里处的就是HC级的爬坡点，爬山路途长达20.5公里，坡度6.6，这个点位正好是意大利和法国的接壤处。而第二个爬坡点在157公里处，爬坡级别为3级，比赛最后一个爬坡点就是终点，长达11.4公里的上山路，坡度6.9，两个冲刺点在14.5公里和114.5公里。
　　黄衫拥有者埃文斯换了辆战车出场，他的老车昨天晚上出了故障。而今天比赛最大的人员变动是卡文迪什，这位前几天风头大盛的哥伦比亚车队选手，突然宣布退出本届大赛，现在就剩下156名选手出赛。
　　第一个冲刺点就在14.5公里处，这成了一些实力不够的选手难得的露脸机会，结果11人车队的马丁内斯拿到了头名。接下去攻关的就是HC难度的爬坡点，该点具体名称为阿格尔纳山，海拔2744米，马丁内斯在内的四名车手组成的小分队率先进入到艰辛的爬山征途之中，这四人看来要在进入意大利之前给自己留下一点环法的欣喜记忆，他们可谓豁出全身力量进行攻关，很快就把大部队甩下了近15分钟之多！
　　攻击这座山峰耗力巨大，快步车队的比利时选手德沃尔德就在途中突然下得车来，筋疲力尽的他宣布退赛，大部队选手之间的距离越拉越长，他们还得忍受并闯过狭小道路上疯狂而拥挤的车迷。而四人小分队一路领先，经过顽强拼争还是11人车队的马丁内斯拿到头名，抢下20分爬坡积分，法国AG2R车队的阿里尔塔和法国农业信贷银行车队的盖兰斯分列二三。
　　过了这道关口，车队就开始了在意大利的征战路程，巴里阿里群岛车队的主力选手之一、06年大赛冠军佩雷罗在骑到80公里左右的地方发生撞车事故，摔断肩膀的他退出了比赛，直接被送往医院。而前面领骑的小分队则一路顺利，在第二个冲刺点上，盖兰斯拿到了头名，他们领先大部队已经超过了16分钟。
　　这个山路赛段，如果被拉得太远，势必要影响总成绩，后面的大部队不少选手心急火燎开始加速追赶，狭窄路面一加速就容易湖事，结果大部队里撞车事故不断，新人白衫拥有者的尼巴利、爬坡圆点衫拥有者朗都被牵扯进去。前方四将则骑得自由自在，在第二个爬坡点上，这次换成阿里尔塔拿到头名。
　　最后一个目标就是比赛的终点，四虎将抖擞精神朝着终点杀出，虽然上山路长达11公里之多，但坡度还算平稳，阿里尔塔、盖兰斯、马丁内斯和加门施波特车队的佩特交替领先，在离开终点还有5公里时，阿里尔塔被甩下一段距离，而后面的大部队离他们还差7分50秒之多，肯定是无法追上。
　　剩下最后1000米了，领先三将还是并驾齐驱，体力几乎透支的他们以平地冲刺的姿态，拼命扭动身体朝前冲，法国农业信贷银行车队的澳大利亚人盖兰斯最后时刻超过了马丁内斯，赢得了赛段冠军！这也是澳大利亚选手在本届大赛上赢得的第一个赛段冠军。
　　真正惨烈的竞争其实在大部队之中，由于终点是爬坡点，选手们不可能在同一方阵里到达，竞争的结果导致排名大乱，大施莱克第9位到达，落后冠军4分41秒，而埃文斯则是13位到达，落后4分50秒，两人前面赛事的差距只有一秒，今天这一较量，埃文斯立刻在总成绩上被大施莱克压过一头，而第五名到达的格罗斯特纳车队的奥地利选手科赫则抢占了总成绩榜的第二位。
　　冲刺绿衫还是费雷尔保持，他的219分让其他选手只能望其项背，而爬坡圆点衫则换成了今天表现上佳的科赫，他今天狂捞26分，结果以85分的绝对优势领先群雄，新人白衫还是尼巴利，不过他的总成绩已经退到第12位，而丹麦CSC车队依然以191小时43分49秒列车队第一，今天敢斗奖给了马丁内斯。

