刘翔登《时代》奥运特刊封面 姚明郭晶晶亦入TOP10
　　新浪体育讯　北京时间2008年7月25日，美国《时代》杂志推出的北京奥运特刊中列举出了北京奥运最值得期待的100个明星，其中小皇帝勒布朗-詹姆斯拔得头筹，中国选手刘翔、姚明、郭晶晶均进入前十。
　　中国最受关注的体育明星刘翔以及姚明纷纷上榜。作为奥运会、世锦赛双料冠军，刘翔也成为了外国媒体报道的重点，在他们看来，刘翔在鸟巢卫冕已经成为了中国体育界的“头等”大事。四年前刘翔在雅典赢得金牌，那个时候很多人都还知道这个初出茅庐的小伙子是谁，但是四年过去了，刘翔已经成为了比肩姚明的巨星，他的国际影响力以及辉煌的战绩也可能令他成为中国代表团开幕式的棋手。最近的一项网络调查表明，中国民众奥运会的最大愿望就是刘翔能够卫冕110米栏的冠军，可想而知刘翔的压力。然而古巴小将罗伯斯打破世界纪录，一个月七战七胜如日中天的状态也一定会激发刘翔的斗志。
　　紧随刘翔后面排在第五位的就是中国篮球巨星姚明。在NBA征战几年的姚明已经越发成熟，加上左膀右臂易建联以及王治郅，姚明将率领中国男篮在死亡小组拼杀，向着8强的目标冲击。
　　中国跳水皇后郭晶晶排名第九，作为中国跳水队的领军人物，郭晶晶已经成为了夺金保险。14岁就第一次参加奥运会，雅典赢得两枚金牌，现在26岁的郭晶晶将率领跳水梦之队闪耀水立方。
　　中国体操全能王杨威无论从各个方面来看都是一个很幸福的男人，06、07两届世锦赛全能冠军、被选作全国人大代表、有幸成为火炬手在武汉传递火炬，拥有一个相亲相爱的女友杨芸。但是杨威并不知足，他难以忘记2004年雅典之殇，他永远记得他从单杠上掉下无缘金牌的那一天。北京奥运，杨威将为了金牌而战。
　　中国拳王邹市明排在最受关注运动员的第20位，作为中国第一个拳击世界冠军，邹市明北京奥运会上他的任务就是摘金。中国女乒郭跃也闯进了前50名，2007年世锦赛女单冠军头衔足以证明郭跃的实力，她与张怡宁一起形成了奥运女单金牌的双保险。在中国女乒三名队员中，郭跃也是唯一一个从来没有染指过奥运金牌的选手，张怡宁在雅典获得单双打两枚金牌，而王楠则是悉尼奥运会的双冠王。
　　中国羽球选手林丹排在第49位，超级丹是一名饱受争议的选手，也是一名集实力与脾气与一体的选手。这位去年世锦赛单打冠军能否帮助中国队夺回男单的冠军，与女朋友谢杏芳上演一段赛场佳话值得我们期待。而中国国球一哥王励勤在世锦赛败在世界第74位的罗马尼亚选手菲力蒙手中后也将所有的力量留到了奥运会的爆发上。

