李永波：奥运至少三枚金牌 张宁卫冕一点都不奇怪
　　新浪体育讯　“她拿冠军一点都不奇怪！”在中国羽毛球队征战北京奥运会名单上，最具变数的女单项目的三个参赛名额，随着世锦赛冠军朱琳的落选而揭晓悬念。谈到雅典奥运会女单冠军、辽宁老将张宁本届奥运会的前景时，国羽主教练李永波对“老乡”推崇备至：“张宁完全有希望去卫冕冠军。尽管她没有参加尤伯杯，但队里采取积极治疗和恢复的手段是非常正确的，可以说她是现在女单队员当中状态最好的一个。”
　　李永波的高调并不是没有道理，“最近一个多月来队内进行的模拟比赛上，张宁从来没有输过。”尽管世界排名下滑到第7位，但是由于此前的战绩突出，张宁在奥运积分榜上依旧名列第二。伤愈复出后，状态回升的张宁顺利闯入印尼赛的四强。同时，身经百战所积累的丰富经验也是张宁最后能够脱颖而出的关键所在。
　　从最终出炉的10女9男奥运大名单来看，既携手杜婧出战女双又与何汉斌搭档角逐混双的于洋，成为了19人中惟一一位兼项的选手。
　　“一方面是于洋和何汉斌在今年拿了三战的冠军，水平也在不断地提高；另一方面，这两个年轻队员在体力上具备了很强的冲击力。男双方面，谢中博和郭振东也具备了很强的冲击力，但是如果谢中博兼项的话，从谢中博的伤病和体能情况考虑，兼项反而可能两方面都兼顾不到，所以还不如专心打一项，这样一来何汉斌、谢中博、郑波和郭振东都是只打一项，精力更加集中。”李永波在说明派出于洋/何汉斌出征混双项目的同时，也表示了队内制定名单时兼顾各方面因素的策略。
　　“(北京奥运会)至少三枚金牌，不能比上届少啊。”走出新闻发布厅的李永波被追问目标时，如是回答道。

