邓华德：无法描述我对大郅的敬佩 他的表现像21岁
　　新浪体育讯　北京时间7月9日江苏省昆山消息，2011年中国男篮四国对抗赛展开争夺，最终中国男篮75比72战胜黑山队，取得四国对抗赛开门红。刘炜在最后时刻罚球线上稳定的发挥，确保了中国队取得最终的胜利。
　　走进发布会大厅，邓华德看着下面站着章明基，先开起了玩笑，“你们是想我和大郅上去回答问题呢？还是章明基？”章明基和张弛在底下笑而不语。
　　邓华德坐下来，说：“满天飞的都是姚明的新闻，当然还有我闹出的一点麻烦。章明基你真勇敢，很感谢你来。”之后，他才开始点评起比赛：这是一场精彩的比赛，他们是优秀的球队，他们知道如何正确的打篮球。他们是欧洲风格的球队，所以很难防守。这对我们来说是一个早期很好的测试 ，这个球队身体对抗很强，执教水平很高。亚锦赛上有两个队伍的教练来自塞尔维亚。这个他也是塞尔维亚(前塞黑)他们的理论球风都很相似，这对我们有好处。今天我希望每一个对于队员。这也是某种程度上使得比赛起伏有点多，我们尽力的希望所有的队员都上场，进入到轮转当中。
　　接着，邓华德转过头看了看身旁的王治郅，“我无法言语我对王治郅的敬佩。大郅的表现就像是21岁一样，他现在脚步依然很灵活，而且出手都很精准，14分钟15分，他的表现已经是A级别了。”
　　打出A级别表现的王治郅首先说了一段令人感慨的话，"首先我很敬佩前南的球员，不管他们分裂出多少个国家，他们的球员的篮球意识都非常出色。他们无论是传球、跑位都非常好。”当然他也表扬了自己的队友，“今天我们打得不错， 都从防守做起，有了很好的配合，也有很好的机会。确实，我们在精心准备亚锦赛，在这个过程中有很多困难，我们也在努力克服。”
　　明晚7点半，中国队将迎来四国赛第二个对手土耳其队。
　　(晨曦 昆山报道)

