刘春红曹磊面对俄哈壁垒 中国女举揽四金难度大
　　新浪体育讯　中国女举苦苦“推敲”，最终决定派出两名奥运冠军陈艳青、刘春红和两名世锦赛冠军陈燮霞、曹磊组成的“豪华阵容”，旨在百分之百成功，北京奥运会夺取四金。应该说，48公斤级的陈燮霞、58公斤级的陈艳青优势明显；而对69公斤级的刘春红、75公斤级的曹磊而言，夺金之路却并不乐观。
　　69公斤级：世锦赛三失金牌
　　刘春红是有过极其辉煌的一页。2003年，她以270公斤夺得温哥华世锦赛女子69公斤级总成绩冠军；翌年的雅典奥运会，更是先后刷新69公斤级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录，以275公斤夺得一枚沉甸甸的金牌。
　　2005年11月的多哈世锦赛，刘春红升至75公斤级作战，再次创该级别285公斤的总成绩世界纪录，并如愿问鼎。
　　就是在该届世锦赛上，刘春红开始真切地感到了来自俄罗斯的威胁。75公斤级抓举比赛，俄罗斯的扎博罗特纳亚不仅在抓举比赛中超刘春红4公斤，夺走金牌，总成绩还与之持平，只是因为体重稍重，方屈居亚军。
　　第二年6月，在杭州举行的世青赛上，另一名俄罗斯选手波多贝多娃以286公斤获75公斤级总成绩冠军，打破了刘春红前一年保持的世界纪录。
　　2006年，刘春红又重回69公斤级。当年10月在圣多明各举行的第18届女举世锦赛上，她抓举第一次试举111公斤成功后，冲击113、114公斤连续失败。因为肘部受伤，被迫退出了比赛，只是获得一枚抓举银牌。
　　该届大赛69公斤级的抓举、挺举和总成绩三枚金牌，皆归于俄罗斯的斯里文科。她以123公斤创抓举世界纪录，总成绩夺冠的成绩为263公斤。
　　去年9月，在泰国清迈举行的世锦赛上，刘春红与斯里文科再次相遇。抓举比赛，刘春红以121公斤夺冠，领先对手1公斤；挺举争夺，她却落后对手6公斤。斯里文科以156、276公斤获得挺举、总成绩两枚金牌，还刷新了刘春红雅典奥运会上所创69公斤级总成绩世界纪录。
　　2005年多哈世锦赛，因为刘春红参加75公斤级争夺，中国派出刘海霞参加了69公斤级比赛，结果只获得总成绩亚军，冠军被俄罗斯运动员卡萨耶娃以275公斤带回。就是说，自2005年到去年，中国已经连续在三届世锦赛上失去了69公斤级总成绩桂冠。
　　该三届世锦赛69公斤级总成绩金牌均属于俄罗斯，其中后两届冠军得主都是该国的斯里文科。这位21岁的俄罗斯女力士目前还保持着69公斤级抓举和总成绩两项世界纪录。
　　北京奥运会女举69公斤级比赛，将有10个国家的11人参加。除了刘春红和斯里文科，其他9人水平差距较大，冠军之争肯定将在她俩之间进行。
　　刘春红最近一次在国际赛场亮相，是今年4月的亚锦赛，当时，她的抓举、挺举成绩分别为117、145公斤，夺冠的总成绩也只有262公斤。
　　北京奥运会，刘春红想战胜斯里文科，总成绩就得具备276公斤级的实力，这是她参加69公斤级以来，从未达到过的。刘春红届时想卫冕，并不容易。

