什么让张宁搭上末班车 一优势让所有人望尘莫及
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，中国羽毛球队召开新闻发布会正式公布了参加北京奥运会的名单，在备受关注的女单项目上，老将张宁在最后时刻挤掉了2006年世锦赛冠军朱琳，搭上了奥运会的末班车。
　　由于谢杏芳状态稳定，小将卢兰进步很快，她们俩也基本锁定了奥运席位，因此近一年来第三个女单席位的焦点集中在奥运卫冕冠军张宁和朱琳身上。老将张宁本来也是人们心中出征奥运会的不二人选，但是由于受到伤病困扰，导致她的竞技状态一落千丈，甚至放弃了尤伯杯的比赛，只为专心地治疗伤病。
　　而今张宁能够成功地跻身奥运阵容，可见其伤势恢复的状况良好，竞技状态也有所回升。而朱琳相比，张宁最大的优势当然就是其丰富的经验。四年一次的奥运会自然非同于每年常规的超级赛以及两年一次的世锦赛，奥运会冠军是每个选手心中至高的梦想和荣誉，他的份量之重也远非其他比赛可比。在四年才一次的展示舞台上，每个选手都渴望发挥出最高的水平，争取站在最高的领奖台上。这不仅仅是对选手实力的考量，更是对其心理素质的考验。2004年雅典奥运会在被很多人看好的情况下，林丹首轮就输给了实力并不如自己的苏西洛，很大程度是由于临场经验的欠缺。
　　拥有丰富的大赛经验无疑会给选手带来极大的帮助。而在目前的中国羽毛球队女单选手中，只有张宁具有参加奥运会比赛的经验。对其经验的看重，也使得教练组一直在等着张宁伤势的痊愈。2004年雅典奥运会张宁一路过关斩将杀入了决赛，决赛中面对曾经在尤伯杯因击败自己而一战成名的荷兰女将张海丽，张宁顶住了压力，没有让尤伯杯的一幕重演从而获得了金牌。这段奥运决赛场上的较量所收获的宝贵经验，是张宁如今能够入选的最大砝码，而这一点优势是朱琳甚至连如今的一姐谢杏芳都不能企及的。
　　正如张宁自己所言：“奥运会毕竟不是普通比赛，比赛经验会在比赛中起到很重要的作用，有过奥运会比赛经历会是很重要的财富，我对自己很有信心。”

