男篮多久没有这样的惊喜 90后之星带着缺点征服你
　　新浪体育讯　75比72，中国队在四国男篮对抗赛的第一场中，有惊无险的战胜了这支由二、三队队员组成的黑山队。中国队阵中的小将在和球队磨合良久之后，全场比赛中的发挥尚算可圈可点，而于澍龙全场贡献的9分2次助攻，更是成为了比赛中的一大闪光点。
　　快攻！快攻！第二节刚开始后不久，当于澍龙得球后，中国队顺势形成以多打少的局面，而对于这种机会的把握将是检验中国队得分能力的重要依据。“什么？三分球！？”就在观众还沉浸在呐喊声中的时候，一记出人意料的弧线从三分线外被射出——“唰”的一声，就连邓华德也惊诧的露出了笑容。于澍龙！这记提升士气的三分球让黑山队猝不及防，两队之间胶着的分差也就此得以拉开。
　　在这样的一支中国队中，并不缺乏年轻小将的身影。此前一季的CBA联 赛中，例如于澍龙、西热力江、董瀚麟、张博、张兆旭等年轻一派的 新人代表，凭借着优异发挥获得了众人的信任，从而顺利的进入了本 次中国队的大名单。正如此前一位“名嘴”所说，这些年轻人是中国 篮球的接班人，他们的天赋、努力、冲劲将是中国男篮此后一个阶段 依仗的重要砝码，可以说新鲜血液的不断输入磨合让人们一直对中国 篮球的未来充满希望。
　　但年轻也有不够沉稳的地方。第二节刚刚开始，“笛~”的一声，裁判 的哨声在瞬间响了起来，于澍龙下意识的回头看了看，突然发现对手 离过半场还有近10米的距离……这样的下手真的太早了，一个不必要的争夺前场篮板的犯规，在队友们都已经开始回防的时候，落单的于澍龙一个盲目的下手的确让主教练邓华德有些茫然。
　　“这样无谓的犯规太没有必要了。”著名篮球评论员张卫平在第一时间发出了这样的感叹。其实此前在第一节的时候，小将于澍龙的犯规 就引起了邓华德的警觉，在离篮筐还有几十米的距离下选择逼抢进而 被吹罚犯规，而这样的镜头在国家队的年轻队员中也并不少见。
　　不过，虽然在控制犯规上有待改进，但年轻球员们在场上贡献出的激 情和对球队的帮助依然值得称赞。本场比赛对阵黑山队，于澍龙在场上贡献出的两记精彩三分就给观众留下了深刻印象，在接下来的亚锦赛上，雷打不动的刘伟身边，选择于澍龙作为帮手的可能性极大，这让众多中国队的球迷在接下来的亚锦赛上，对中国男篮报以了巨大的 期待。
　　还记得上一届亚锦赛上，伊朗队在天津举起冠军奖杯时的瞬间么？还记得于澍龙在上一季的联赛中单挑本土后卫强人胡雪峰、今年的总决赛上，西热力江在广东队面前的疯狂砍分么？当失败的记忆和年轻球 员的迸发发生撞击的时候，更多的人更愿意相信新鲜血液的输入和易建联的回归，能够让中国队在本届亚锦赛上重新登顶归位。毕竟，他们代表的是中国篮球的未来。
　　(jonson)

