伊辛巴耶娃再创世界纪录 奥运冠军已属囊中之物
　　新浪体育讯　北京时间7月30日凌晨进行的国际田联摩纳哥站比赛中，俄罗斯姑娘伊辛巴耶娃以5米04的成绩，运动生涯中第23次打破了女子撑杆跳高的世界纪录，当之无愧地获得了本次比赛的冠军。
    视频-伊辛巴耶娃再次刷新世界纪录 翻越5米04瞬间
　　早在本月12日举行的国际田联黄金联赛罗马站比赛中，伊辛巴耶娃就以5米03的成绩打破世界纪录并获得冠军，在不到一个月的时间里，这位俄罗斯撑杆跳女皇再一次在摩纳哥惊艳世界。在北京2008年奥运会即将到来之际，这个冠军加纪录的奖励无疑为她建立起了牢固的信心。看来，下个月的北京奥运会女子撑杆跳金牌似乎已经成为她的囊中之物了。 
　　她的镇定、冷静以及全神贯注完美地诠释了一个优秀田径运动员的内涵，当横杆的高度升到4米41，她的11名对手已经投入比赛时，伊辛巴耶娃似乎刚刚准备好战斗。她经过两次试跳跳过4米71的高度后，又经过两次试跳，轻松跃过4米83的高度。
　　虽然另外一位俄罗斯姑娘格路布切科娃和波兰名将佩雷克也跳过了4米71的高度，但是随后的比赛就成了伊辛巴耶娃一个人的表演时间。撑杆跳女皇在跳过4米93的高度后就直接要了5米04这一超世界纪录的新高度，虽然在这一高度上她的前两次试跳均未获成功，但在她做好准备第三次试跳时，撑杆跳女皇就轻松跃过这一高度，新的世界纪录就这样诞生了。在这之前挂在她脖子上的是一个个闪耀的光环：奥运会冠军、世界及欧洲锦标赛冠军，23次打破世界纪录……
　　伊娃在完成跳跃后标志性的高举双臂庆祝她胜利，她表示：“我现在状态非常好，我唯一需要做的就是在奥运会来临之前保持住我的状态，我把这个世界纪录看成是我对自己的一个承诺，我一直梦想着超跃自己，并且我做到了。”(新体) 

