陶菲克战胜登革热恢复训练 目标仍是卫冕奥运冠军
　　陶菲克感染登革热，极有可能缺席北京奥运会！昨天，国内几乎所有的门户网站均在重要位置报道了这一消息，甚至就连北京奥组委羽毛球项目的负责人也为之感到震惊。因与印尼羽毛球界相当熟悉，最终核实工作落实到了本报记者这里。在拨打了多个国际长途之后，本报记者终于在昨天晚上从陶菲克的教练穆利奥那里得到确切消息：“陶菲克前些日子确实得了登革热，但他已经病愈出院，并且从星期一开始已恢复正常训练，参加北京奥运会没有任何问题！”
　　病情成议论焦点 陶菲克接听本报记者电话
　　关于陶菲克生病住院的报道早在7月23日就已经刊登在了印尼媒体体育版的头条，关于陶菲克可能得了登革热的报道也在第一时间成为人们议论的一大焦点。但是，在持续几天的报道中，却始终没有媒体能够准确地报道陶菲克究竟得了什么病，也始终没有任何人证实陶菲克是否还能够继续参加今年的北京奥运会。
　　印尼羽毛球队领队里乌斯在接受印尼媒体采访的时候，一方面证实陶菲克持续高烧39度，一方面又表示陶菲克的病因还说不清楚。就连印尼发行量最大的体育刊物《球》在报道陶菲克病情的时候，也只是透过印尼奥委会在介绍奥运会出征名单过程中所披露的一句话来印证陶菲克确实得了登革热：“确实有一名即将出征奥运会的运动员得了登革热。”不过，该刊物所刊登的一张照片却似乎又在传递着陶菲克病情并不严重的信息———靠在病床上的陶菲克不仅满面笑容，而且更为重要的是在他身边放着两部手机，这似乎也证明陶菲克依然与外界联络频繁。
　　事实上，当本报记者昨天下午拨打陶菲克的电话时，铃声刚响到第三下便从话筒那边传来陶菲克熟悉的声音。不过，当记者提出希望了解病情时，他很快便用一句“听不清”结束通话，接下来电话便再也无法打通。很显然，关于病情，陶菲克不仅不想谈而且尤其回避中国记者。不过，尽管只是简短的一、两句话，还是听得出陶菲克的声音与以往并没有什么不同，与大病或者高烧无法联系到一起。
　　确实得了登革热 教练穆里奥证实已恢复训练
　　直接采访陶菲克显然已经是“此路不通”，记者便将目标投向了印尼发行量最大日报《罗盘报》的记者———专门跟踪报道印尼羽毛球队的尤利亚。对于中国网站所报道的“陶菲克无缘奥运会”的说法，尤利亚明确表示：“前些天我们也确实曾经有过这样的担心，但我了解到的最新情况是他的病情已经明显好转，参加北京奥运会肯定不成问题，只是现在他还住在医院里，不知道何时能够恢复训练而已。”
　　记者随后又打通了印尼男单教练叶诚万的电话。关于陶菲克，叶诚万开诚布公地表示：“他前段时间确实生病住院了，但具体病情我也不清楚，因为他不仅有自己的教练而且平时就不是跟我们在一个训练场训练。不过，他今天已经回到训练中心了，而且我也看到他开始训练了。”
　　接到本报记者的电话，陶菲克的教练穆里奥第一时间表达便是意外：“你们中国记者怎么这么厉害，陶菲克今天才刚刚才恢复训练，你们就找过来了！”穆里奥告诉本报记者：“陶菲克是7月22日住进医院的，他确实是得了登革热，我们也一度感到很担心，但是幸运的是病情很快就得到了控制，26日就已经出院了。27 日回家调整了一天之后，今天他已经恢复训练，上午、下午分别训练了1个半小时。我们很有信心他在8月9日的比赛正式开始之前全面恢复。”

