中国冲金大军亮王牌中的王牌 九大领军人挂帅出征
　　新浪体育讯　中国奥运代表团的庞大名单里，能在许多王牌项目上找到许多声名显赫多年的顶级选手，甚至可以说，他们的出现，在很大程度上就是中国在该项目上的领军人物或者说代言人物。大多数领军人物所在的团队本身就是世界级的队伍，但也有例外，比如姚明和刘翔，前者效力的中国男子篮球队进八强就可以认为是大冷，而刘翔所在的中国田径队，有夺牌实力的人物寥寥，但这丝毫不能影响到他们俩人在中国体坛的至尊关注度。
　　田径：刘翔
　　罗伯斯近日的无限强势，奥立弗和特拉梅尔的咄咄逼人，都让刘翔的卫冕征途显得是那么坎坷，但一个无可争议的事实是：从雅典奥运会夺冠至今，刘翔依然是世界田坛上最有发言权的人物之一。
　　04年获得奥运会冠军，06年打破世界纪录，同年获得黄金联赛总决赛冠军，07年获得室外世锦赛冠军，08年获得室内世锦赛60米栏冠军，剩下最有分量的就是世界杯赛，然而却是刘翔并不看重的一项赛事，刘翔在短短4年间达成了绝大多数世界级选手所能追求的最高目标，接下去的目标无非就是叠加这样的胜利而已，刘翔不是中国田径的领军人物，还有谁够资格说是？
　　跳水：郭晶晶
　　第四次出征奥运会的郭晶晶，无疑是“中国跳水队”这个梦之队的最佳代言人，或许进入2008年的她，在三人板单人赛上的实力已不再冠绝群伦，但从2001年到2007年之间，郭在最高级别的奥运会和世界游泳锦标赛上统治了女子三米板的世界。相对于其他中国队换人过频的项目而言，郭始终稳坐女子三米板的王者之位，而2004年雅典奥运会单人双人两枚金牌，更是彰显其成就的最高褒奖。
　　而在跳水台之外的种种风情故事，更让郭晶晶以现役之身成为了横跨体育和娱乐的双栖明星。
　　篮球：姚明
　　中国体育运动员里最具有世界知名度的选手，姚明以个人的场上实力和场外风采，最大程度扭转了外人对中国篮球的误解和对中国的误读。在中国，有姚明参加的篮球赛如同和有刘翔参加的田径比赛一样，不愁不爆棚，尽管这样的体育热很肤浅，却最忠实体现中国体育迷的内心喜好。
　　有姚的中国队，进八强依然是场低概率的大赌，而没姚的中国队，连赌的起码资本都没有，越打越粗线条的中国篮球，只能抬头仰望世界篮球界的高端水准，上面的队伍越来越多，我们则依然满足于在亚洲的领先，能将中国男篮带入到半山腰(八强)的唯一途径，也只有依靠姚领衔的内线力量。
　　体操：杨威
　　杨威的崛起让中国体操从个别项目突出，迅速转型为全面突出的男子最顶尖队伍，06年和07年两届世锦赛获得男子全能冠军，让他成为这项历史悠久赛事的第一位蝉联者，曾经的“千年老二”，已经蜕变成为这个项目上最有发言权的至上王者。
　　而有他领衔的中国军团，也连续获得了世锦赛团体冠军，全能和团体，体操界最为看重的两块金牌，都和杨威的强势存在紧密相关。
　　杨威的岁数比李小鹏还要大一些，但时运不济的他，在很长一段时间里只能成为团体世界冠军的一员，而如今他已经能够完成了心理素质这道难关，在技术层面上，自由体操、吊环、双杠、鞍马、跳马五个项目上杨都具备了一流水准乃至夺金实力，有杨威领衔的中国队，具备了在北京奥运会上狂掠金牌的欲望、胆识和实力。

