丁锦辉遭肘击险引冲突 暴起一刻邓帅死死抱住(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月11日江苏省昆山消息，2011年中国男篮四国对抗赛展开第二轮的争夺，中国男篮迎战土耳其队。经过四节的激烈争夺，中国男篮以79比73战胜土耳其，赢得本次四国对抗赛的两连胜。
　　第四节还剩1分08秒，中国队进攻，丁锦辉(微博)在和对手无球抢位时遭到了对方肘击，他痛苦的倒在地上捂住了自己的肋部。由于比赛还没形成死球，裁判只得将比赛吹停。这个时候，土耳其的队员似乎想要上去查看丁锦辉的伤势，凑过去伸出手，但丁锦辉显然已经被对手的恶意肘击所激怒了，他奋力推开了对方的手臂，并开始朝对手怒吼。
　　看到丁锦辉失去了冷静，双方队员赶快围过来，丁锦辉也被队友拉开。土耳其的队员此时似乎还对丁锦辉的动作有所不满，伸手示意裁判应该给一个技术犯规。
　　主教练邓华德此时示意莫科将丁锦辉换下，可走到替补席的丁锦辉看到对方仍然在挑衅，又一次勾起了心中的怒火，想要冲进场地和对方对峙。幸好主教练邓华德此时就在他的身边，老邓一把把小丁拉住，安慰着他让他控制自己的情绪，这才将冲突平息下来。
　　这场比赛，丁锦辉仍然延续了他以往的风格，在比赛中和对手拼得非常凶，他疯狂的拼抢不但在进攻端很好的保证了篮板球，同时也为中国队赢得了很多额外的进攻机会。比赛打到第一节的时候，他就曾经在对方两个高大队员的头上硬是把进攻篮板球夺了下来，然后强攻篮下造成了对手的犯规。
　　很多球迷可能都还记得，四国赛第一场对阵黑山队的比赛中，正是丁锦辉在第四节最后时刻接到刘炜(微博)的助攻之后完成的一次上篮帮助球队锁定了胜局。而这场比赛，小丁也再次展现出了他在这支球队中的作用。
　　现在，丁锦辉显然已经成为了主教练邓华德在四号位上的第一选择。他全面的进攻技术和“斗牛犬”一般的拼劲也是邓华德最为欣赏的。有了这样一个永远充满拼劲的斗士在这支球队当中，相信中国男篮到了什么时候都不会缺乏血性！
　　(贾磊)

