环法：德国黑马意外获赛段冠军 黄衫拥有者未易主
　　新浪体育讯　北京时间7月24日23点15分，2008年环法结束了第18赛段布格多瓦山谷到圣埃蒂安的争夺，结果美国哥伦比亚车队的德国车手博格哈特意外地以4小时30分21秒获得赛段冠军，而他在此前赛段的最好成绩仅为第80名。不过丹麦CSC车队的萨斯特雷依然以79小时16分14秒的成绩稳稳占有黄衫。
　　今天的赛程全长196.5公里，昨天的噩梦赛程让三位选手退出大赛，今天还有150人参赛，和昨天相比，今天赛事的难度低了很多，勉强算是一个山地赛事。全程有三个爬坡点，分别是78公里处的三级爬坡点，163公里处的二级爬坡点，188公里出的4级爬坡点。途中两个冲刺点在43公里和181.5公里处。
　　比赛刚开始就出现了一支六人小分队领骑在最前方。翻翻随后的比赛，算上今天还剩下四站而已，往后赛段要想扳回的难度越来越大，选手们骑得飞快，事故也不断发生，很快来到第一个冲刺点，巴里阿里群岛车队的比肖拿到头名，前50公里，最慢的选手也只用了52分钟，平均时速达到惊人的55.7公里每小时。
　　接下去就是强攻第一个爬坡点，六人小分队里再分出五位豪杰，比利时快步车队的巴雷托表现不错，最后时刻他突然加速将其他对手远远甩开，轻松拿到这个爬坡点头名。而此时大部队已经远在五分钟车程开外。不过巴雷托过了这个计时点后，有意放慢速度调整一下，后面几位选手陆续追了上来。
　　随着比赛的进行，巴雷托和哥伦比亚车队的博格哈特开始表现强大的整体实力，今天比赛途中最刺激的争夺自然就是那个二级爬坡点，而两人就是为此而来，大部队已经被甩的足够远，而巴雷托和博格哈特和后几位车手的距离也在不断拉大，小分队之间的均势也被完全打破。
　　没有任何悬念，今天途中节奏控制非常好的巴雷托终于第一个到达二级爬坡点，博格哈特争夺失败，拿到第二。不过博格哈特爬坡输掉，还有冲刺点可以争夺，这次他体现出在平地上的加速优势，巴雷托或许爬坡耗费太多体力，只能看着博格哈特拿到今天第二个冲刺点头名。
　　离开终点还有10公里的距离了，大部队远在10分钟开外，只要不出事故，巴雷托和博格哈特就是今天最大的夺冠热门，但在终点前还有一个四级爬坡点需要竞争，但此时的冲刺已经完全是奔着终点而去，这个爬坡点谁胜谁负无关紧要，西班牙人巴雷托和德国人博格哈特就这样交替领先，朝着他们自己的第一个环法赛段冠军而冲击！官方网站形象地说两人之间的追逐就象汤姆和杰瑞在奔来跑去。
　　但最后时刻德国人体现出了更强的爆发力和体力，在离开终点1500米时博格哈特确立了领先优势，虽然巴雷托在后面疯狂追赶，但博格哈特把优势稳稳保持到了终点线上！哥伦比亚车队的选手在今年的环法大赛上第五次赢得赛段冠军！

