短道速滑主帅李琰：执教成绩斐然 温婉霸气完美女性
　　温婉、霸气，风马牛不相及的两个词，却很完美地统一在一个女性身上，她就是中国短道速滑主帅李琰。生活中的她，漂亮温婉，是女儿眼中的好妈妈；冰场上的她，先是一名叱咤国际赛场的运动员，后又化身“疯狂”教练，带领队员冲击一个又一个高峰。她很敬业，却不喜欢别人说她“奉献”，“为了事业抛弃家庭亲情，我不认为那样才是女强人，家庭和事业兼得，才是真正成功的女人。”
　　教练生涯源于喜欢挑战
　　1988年，未满20岁的李琰参加了加拿大卡尔加里冬奥会短道速滑比赛，并在1000米和1500米两个项目上一人独得两金，遗憾的是当时短道速滑还没有被列为正式比赛项目，否则，李琰将成为中国冬奥会第一枚金牌得主。1992年的阿尔贝维尔冬奥会上，李琰在自己并不擅长的女子500米项目上夺得一枚银牌，此后她便淡出了人们的视线。
　　经历了大学四年教育，顺利找到了一份稳定职业，和心爱的丈夫组织小家庭，李琰过起了平淡而幸福的生活。直到2001年，一个电话改变了她的命运。“我接到了国家体育总局的电话，问我愿不愿意去斯洛伐克担任短道速滑队的教练。几乎没有太多的犹豫，我就同意了。正是这个机会，让我真正感觉到，我心中一直有个隐约的渴望，学习和工作并没有让我真正和冰雪绝缘！”
　　斯洛伐克是一个冰球强国，但是短道速滑项目的发展几乎等于零。只身来到欧洲的李琰直面这一高难挑战，全身心投入其中。一年以后，斯洛伐克队在欧锦赛上夺得一个全能第六，两个单项第四名。李琰还带领一名队员获得盐湖城冬奥会的参赛资格，为斯洛伐克实现了零突破，总统的接见成为李琰执教生涯的第一个成功佐证。
　　2003年，李琰被美国冰球协会选中，担任美国短道速滑队总教练，和斯洛伐克情况不同，美国队是一支强队，并拥有阿波罗这样的冬奥会冠军选手。这一次，李琰面对的挑战更多，“在美国执教，比在斯洛伐克困难得多，美国队有自己比较成熟的一套训练、管理体系，队员的成绩也都不错。我首先要做的就是取得他们的信任。我也有自己的教练方式，在将近一年的时间里，我和队员一直在互相交流、沟通，也经过了几次‘交手’，关键是队员们看到了在我的执教下，他们的成绩有了提高，他们才完全信任了我。”
　　2006年都灵冬奥会，李琰率领美国队打了场漂亮仗：阿波罗夺得1金1铜、美国男队获得接力铜牌，女队成绩也有所提高。摄像记者让全世界看到了令任何一名教练足以骄傲的一幕：阿波罗在夺得男子500米金牌后冲向站在场边，热情拥抱自己的教练。“当时他和我的拥抱，是对我那几年执教生涯的最大肯定，这个拥抱里包含了一切，我觉得，所有的付出都是值得的。”
　　祖国召唤一周之内返回
　　2006年5月25日，一场小雨让北京的气温有所下降，街上的行人也加穿了外衣。不过，李琰却一身短打扮现身北京首都体育馆，七分裤、粉红色T恤，妩媚且干练。在接到回国的邀请后，李琰谢绝了美国队的极力挽留，从辞职到回国，这中间只用了一周时间。
　　其实，李琰当时也有太多的不舍，此时，李琰的丈夫刚刚在美国找到一份稳定的工作，小女儿还不满两岁，两人刚刚在美国买了温馨漂亮的大房子，选择回国就意味着新一轮的分离。“我丈夫开玩笑地说，我怎么老是追不上你的脚步啊！我好不容易到了欧洲，你去了美国；我追到美国，刚刚安定下来，有工作，有房子，你又回国了。”不过，善解人意的丈夫最终还是支持了妻子的决定。

