中美奥运十大PK：刘翔单挑双雄 姚明大战魔兽
　　女排→郎平vs陈忠和
　　四年时间，郎平把一支“上手飘球动作不标准”的娃娃军，带成了如今世界大赛的常规夺冠候选。而陈忠和，却在奥运大战前自言：“中国女排目前定位世界第六”。这对几十年交情的老友，注定要成为中美对抗的最大焦点。
　　男子110米栏→
　　奥里弗、特拉梅尔 vs刘翔
　　名不见经传的大卫·奥利弗今年在罗伯勒斯连连入13秒以内之前，横空出世跑出12秒95，年度10个最好成绩有3个属于奥利弗。老将特拉梅尔虽然风头不再，却在国内奥运选拔最后时刻挤掉阿诺德，他们将和罗伯勒斯一起构成对刘翔的群体包围攻击。
　　男篮→霍华德vs姚明
　　中美男篮对抗目前完全不在一个重量级，却注定吸引最多的眼球。姚明是NBA目前的第一中锋，同时也是中国队最大的信心之源。而只有NBA篮板王霍华德独自支撑的内线恰恰是美国队最被人诟病的软肋。这组对决既是国家的较量，也是NBA内线霸主之争的延续。
　　女网→
　　郑洁/晏紫vs威廉姆斯姐妹
　　今年年初的澳网女双四分之一决赛，四川姐妹花出人意料地击败称霸女子网坛多年的威廉姆斯姐妹。同一年小威在温布尔登阻止了郑洁的决赛梦，大威在澳大利亚首轮即将晏紫淘汰出局。2008年，这是她们一盘决胜局的机会。
　　女子体操全能→
　　肖恩·约翰逊vs江钰源
　　乔良教练的弟子肖恩·约翰逊是2007年体操世锦赛的女子全能冠军，而小将江钰源是2008年全国体操锦标赛暨奥运选拔赛的全能冠军。两人的奥运直接对抗关系着中美两国在体操项目上的金牌格局。而美国名将柳金则将独战中国的李娅，杨伊琳和李珊珊。
　　女子佩剑→
　　雅克布森vs谭雪
　　谭雪2007年连夺意大利、俄罗斯、匈牙利、越南、中国天津等5个世界杯分站赛个人冠军，并在国际剑联女子个人积分榜上以482分高居榜首，荣膺年度最佳女子佩剑运动员。雅各布森在2008年，连战连捷，目前积分榜上凭借参赛多的优势排名世界第一，她和目前世界排名第三第四的艾莱娜和奈查埃娃都和谭雪一起被分在同一半区。
　　射击→埃蒙斯 vs贾占波
　　雅典奥运50米步枪决赛，最后一枪，埃蒙斯领先贾占波3环，夺金在望。不料最后一枪埃蒙斯看错靶位，拱手把金牌让给了贾占波。四年过后，这场“戏剧之战”的两位主角将再次角逐北京赛场，四年前的大人情，不知道贾占波舍不舍得还。
　　女足→皮娅vs商瑞华
　　48岁的皮娅，跟随多曼斯基，和中国的缘分半年而止。多曼回到瑞典，而皮娅摇身速变美国国家队主帅。北京奥运会，中美女足必将上演一番激战。
　　男子游泳→
　　菲尔普斯vs吴鹏
　　怀揣奥运七金野心的菲利普斯，不能在单项和团体项目上的任何一环出现闪失，而孤注一掷，专攻200米蝶泳的吴鹏，在罗雪娟退役之后成为中国游泳军团最大的夺金希望；8月13日，水立方的男子200米蝶泳决赛，两位交手多次的冤家，其中必定有一个会在赛后得偿所愿，自然也会有一人宣告败局。
　　女垒→美国队vs中国队

