08谁成最后的英雄 国乒三好汉争当“中国的脊梁”
　　08场上见英雄！在这则国人熟知的广告中，有多少人能真正成为最后的英雄，又有多少人正在胜利前的黑暗中奋力前行？日历牌上每撕去一页，就多一分焦虑更多一分兴奋。
　　北京体育馆路4号，国家体育总局训练局所在地，中国奥运军团备战的大本营。这里俨然一座密不透风的“修炼”场所。现在，我们奥运军团中的子弟兵只能对观众、对记者、对对手，也对自己说：“08，场上见！”
　　北京城里的奥运气氛越是浓烈，国际体育总局里的训练和生活，就越是处于真空的状态。从7月开始，就有来自全世界的各路记者驻扎北京，想在奥运会前再一睹奥运选手真实的状态。但保安一句“你们就是瞎忙活！”愣是让比中国奥运选手还多出几倍的记者们哑口无言。
　　这是一场没有对手的新闻大战。让记者们很有一拳挥出去打了个空的挫败感。而训练局里，奥运选手们也正进行着一场自己和自己的博弈。有记者在哈尔滨见到了中国体操队总教练黄玉斌，他是因当选奥运火炬手而暂时走出训练局的。“面对压力，我们扛得住得扛，扛不住也得扛。”
　　必须扛住压力的，还有中国男乒。8月23日，北京奥运会闭幕前一天，男单决赛将在北京大学体育馆“中国脊”展开风云决战。国球、国格、中国脊。当初定下“中国脊”的名字，就意为：民族之脊、北大之脊、国球之脊。常常自嘲“丢掉奥运男单金牌唯一一人”的王皓，世界还欠他一个奥运冠军。而立之年的王励勤，能否成就大满贯成败在此一举。王皓、马琳、王励勤，三条好汉谁能成为“中国的脊梁”，全看这一战。
　　面对压力，个性教头李永波，自有绝招。距离北京奥运会只有20天时，他把全队拉到了北京郊外的红螺寺。但这看似“郊游”的放松活动，最后演变成了登山训练。经过从山脚下到山顶的两次往返攀登，教练宣布今天的训练结束。下午两点，全队在吃完自带的运动员餐后，乘车返回训练局。 
　　08，场上见！再见的日子，还有17天！
　　本报记者 邹晔

