毕文静在泰山脚下点燃圣火盆 完成圣火在泰安传递
　　奥运官方网站7月22日讯 中午12点43分，随着最后一棒火炬手——1996年亚特兰大奥运会高低杠亚军、1998年体操世界杯高低杠世界冠军毕文静跑到泰山脚下的天地广场点燃圣火盆，北京奥运火炬接力泰安站传递活动圆满结束。随后，奥运圣火团队将转场前往济南，“和谐之旅”明天上午将继续在山东省会“泉城”济南上演。
　　上午11点30分，随着首棒火炬手著名体操运动员邢傲伟高举“祥云”火炬在泰安体育中心广场起跑，北京奥运火炬接力泰安站传递活动正式开始。120名火炬手高举“祥云”，在世界闻名的旅游之都泰安心手相传，传递激情和梦想，传递和平与友谊。火炬所到之处，都受到了热情好客的泰安人民的热烈欢呼和呐喊。熊熊圣火，也在人们无尽的欢呼声中散放着瑰丽的光芒。
　　奥运火炬在泰安体育中心广场起跑后，沿体育中心门口至东岳大街、望岳西路、府前路、望岳东路、东岳大街、迎胜路、迎胜东路、龙潭路，终点在泰山脚下的天外村天地广场。总路程6公里，最后在泰山脚下天外村天地广场举行结束庆典仪式。热情好客的泰安市民在火炬沿途排成了长长的队伍，为奥运火炬加油助威，为八方宾朋送来祝福与微笑。
　　中午12点43分，随着最后一棒火炬手——1996年亚特兰大奥运会高低杠亚军、1998年获得体操世界杯总决赛成为世界冠军毕文静跑到泰山脚下的天外村天地广场点燃圣火盆，北京奥运火炬接力泰安站传递活动圆满结束。今天晚上，奥运圣火团队将转场前往济南，“和谐之旅”下午将继续在山东省会“泉城”上演。
　　毕文静，女，25岁。体操国际级裁判，5岁开始练体操，1990年进入山东专业队，1995年进入国家体操队。1996年获得亚特兰大奥运会高低杠亚军，1998年获得体操世界杯高低杠世界冠军。
　　在今天的传递活动中，奥运火炬还“登”上了泰山进行展示，奥林匹克精神与泰山所承载的自然风光、人文蕴意交相辉映。
　　泰安是世界闻名的旅游之都，蜚声中外的五岳之首、有国山之称的泰山坐落于此。泰安市传递终点在泰山脚下的天地广场，由一个代表“天”的圆形广场和一个代表“地”的方形广场组成，取“天圆地方”之意。
　　泰安位于山东省中部的泰山南麓，北依山东省会济南,南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连瓷都淄博，西濒黄河。面积7762平方公里,总面积7762平方公里，人口551.7万人，辖泰山区、岱岳区、新泰市、肥城市、宁阳县、东平县6个县市区。全市境内共有26个民族、包括汉、回、满、壮、蒙古、朝鲜、苗、彝、白、达翰尔、土家、藏、布依、侗、水、维吾尔、哈尼族等。其中汉族人口占98.7%，回族人口占1.02%，其它少数民族仅占万分之一。
　　泰安市土地总面积77. 62万公顷，人均占有土地0.15公顷，为全省平均的80%，其中可利用土地67.2万公顷，占总面积的86.6%。泰安地处鲁中山区的一部分，地势自东北向西南倾斜，境内拥有多种地貌类型，山地、丘陵、平原、洼地湖泊兼而有之。
　　这里历史悠久， 早在 5万年前有人类生息繁衍。5000年前产生了繁盛的大汶口文化。夏商时泰安分属青州和徐州，周代时分属齐、鲁两国。秦朝时归齐郡。公元前200年(西汉初)设泰山郡，隶属兖州剌史部，郡制始置博县(今市岱岳旧县村)；公元前69年移至奉高(今市岱岳故县村)；北魏时又移至钜平(今市岱岳大汶口镇)。北齐时改为东平郡，郡治置博县。隋至宋代未设单独行政区。金初设泰安军；公元1182年(金大定22年)设泰安州，治于岱岳镇(今泰城)，隶属山东西路。元时仍为州，始隶东平路，后隶中书省。明代隶济南府，公元1724年(清雍正13年)设泰安府，隶山东省布政使司。
　　如今的泰安交通四通八达。年末全市等级公路通车里程达4580.8公里。公路密度达59公里/百平方公里。全市营业性货运量5347万吨，货运周转量25.5亿吨公里，分别增长12.9%和15.8%；客运量3855万人，客运周转量24.2亿人公里，分别增长8.8%和18.4%。
　　京沪(北京至上海)高速公路、京福(北京至福州)高速公路纵贯境内，并在泰安交汇；泰安至青岛、烟台、威海、日照等沿海城市由高速公路网连接；境内铁路有京沪(北京至上海)线通过，并西接“京九”大动脉；未来京沪高速铁路中间设泰山站。泰山火车站每日到发客车47对，可直达中国主要城市和港口，年货物吞吐量500多万吨；北距济南遥墙国际机场80公里(车程50分钟)，北至北京500公里(车程4.5小时)，南至上海760公里(车程6.5小时)。
　　此外，泰安是中国华东地区重要的对外开放旅游城市,最著名的旅游景点是“五岳之首”东岳泰山。
　　泰山风景名胜以泰山主峰为中心,呈放射状分布，由自然景观与人文景观融合而成。泰山山体高大，形象雄伟。尤其是南坡，山势陡峻，主峰突兀，山峦叠起，气势非凡，蕴藏着奇、险、秀、幽、奥、旷等自然景观特点。岱庙内有与北京太和殿、曲阜大成殿同称为“中国三大殿”之一的宋天贶殿。人文景观，其布局重点从泰城西南祭地的社首山、蒿里山至告天的玉皇顶，形成“地府”、“人间”、“天堂” 三重空间。岱庙是山下泰城中轴线上的主体建筑，前连通天街，后接盘道，形成山城一体。由此步步登高，渐入佳境，而由“人间”进入“天庭仙界”。

