暴富争议矛头从未对准奥运冠军 中国民间力挺国手
　　中国奥运代表团名单出炉，让他们壮志凌云的，除了在家门口为国争光，还有“百万富翁”的美梦。
　　中国奥运军团刚刚成军出征，高额奖金的消息即被披露。有人估计，一枚金牌获得的国家奖金将达到二十五万人民币以上，比雅典奥运高出五万元以上。
　　此外，其他奖励性收入，加上国家免征个人所得税，夺金选手可望收入过百万。
　　近年中国民间对暴富阶层冷眼相看，而对因夺金而一夜成名暴富的奥运选手却是网开一面。不久前媒体披露刘翔在上海的千万豪宅照片，网民多是一片羡慕，而鲜有非议。在民间看来，这些“场上十分钟，场下十年功”的奥运冠军，是凭真本事致富的英豪，更别说他们还为国争光了。
　　相反，对于国家有关部门向来低调发布重奖奥运冠军的消息，民间反而颇有微词。他们认为，政府应该适当调整对奥运选手的价值衡量标准，奥运选手第一目的是为国争光不假，但他们也是吃青春饭的人，鼎盛之年决定一生，为什么不能宣扬因重奖而致富呢？
　　值得一提的是，中国不少奥运选手都出身平民之家，生活并非富裕。很多中国人都记得悉尼奥运会上，一名中国女运动员获得金牌后，对着中央电视台的镜头，充满人性地表示，我要把奖金献给妈妈，她下岗了，生活很艰苦。这番真情的心声，让当时不少电视观众闻之动容。
　　悉尼奥运以来，中国民间对奥运冠军的致富历程可谓宽容不断。八年来，中国民间先后对煤矿主、地产商、国有暴利行业等暴富阶层争议盈天，但是，从来没有把争议的矛头对准过一名奥运冠军。

