中国军团十大明星：刘翔最大焦点 姚明财富称雄
　　中新社记者 沈晨
　　中国体育代表团组成名单二十五日向外界正式公布，六百三十九人组成的中国军团星光熠熠。刘翔、姚明、郭晶晶等人是其中最为耀眼的明星。
　　刘翔--全球瞩目
　　奥运尚未开战，中外媒体便将焦点聚集在刘翔身上。美联社、路透社、法新社及《泰晤士报》、《法兰克福汇报》都把刘翔奉为中国体坛的代言人。《泰晤士报》甚至撰文指出，奥运失败对刘翔而言将会是一场“灾难”。对刘翔许多支持者来说，也都会是场“灾难”。
　　姚明--福布斯称雄
　　姚明拿奥运金牌成算小，取商场金弹机会却多，顶级的年薪早已不是姚明收入的一切。作为最受欢迎的中国运动员，姚明的广告收入十分惊人，甚至超过了今年的MVP得主——科比·布莱恩特。三点八八亿人民币的年收入，令其坐稳福布斯富豪排行榜中国头把交椅。京奥赛场，中国男篮的目标是“保八争六”，福布斯富豪姚明将起关键作用。
　　郭晶晶--足够亮晶晶
　　做女人难，做名女人更难。中国跳水队“一姐”郭晶晶，京奥取金可能性不小。但是体育成绩的出众，并不能阻止流言将其推向绯闻“酱缸”。体育圈“绯闻一姐”的虚名，郭晶晶“当仁难让”。京奥赛场，“一姐”郭晶晶亮相，必将引起又一轮的媒体争夺战，体育记者加娱乐记者的配备，足够让她亮晶晶。
　　杜丽--瞄准开门红
　　作为中国射击队的“大姐大”，二十六岁的杜丽肩负着为中国代表团争夺京奥首金的重担。四年前，就是她在雅典吹响了中国军团争金夺银的号角。雅典折桂之后，漂亮、大方的杜丽，被众多体育迷封为体坛美女，知名度直线上升。如今家门口作战，“主场劣势”凸现，杜美女能否再度扬威，值得期待。
　　杨威--冲击“多金王”
　　看过中国体操队在世锦赛上的出色演出，就会对杨威夺取三金产生充满信心。自一九九六年以来，杨威的颠峰状态保持时间之长让人叹服。有着“全能王”称号的他在双杠、鞍马、吊环等单项上都有夺金实力，京奥赛场将成为杨威升华自我的最佳舞台。一旦成功夺取三金，他就有可能成为中国军团的“多金王”。
　　王皓--欲脱心理阴影
　　京奥赛场，柳承敏是摆在王皓面前的一座大山。雅典意外落败之后，世界排名第一的王皓就一直盼着在奥运会上正名。国球的地位，主场的优势，也将王皓逼上华山。国外许多媒体都把王皓能否摆脱心理阴影，战胜柳承敏夺冠，列为京奥主要看点之一。
　　林丹--与女友续写传奇
　　外型俊朗的林丹“粉丝”众多，拥趸们都盼他能够家门雪耻，与女友谢杏芳同登冠军领奖台，续写情侣双夺冠的传奇。奥运赛场曾是“超级丹”的伤心地，雅典首轮便遭淘汰。此后，实力出众的他，多次在重要场合折戟。家门口出战奥运，林丹渴望。但状态不稳定的他，将再次挑战拥趸们脆弱的神经。京奥赛场，林丹让人心跳。
　　郑洁--期待神话再现
　　郑洁温网进入女单四强，写下一段中国网坛神话。此番再战京奥，人们对这位川妹子的期待，早已不满足于女双赛场上创造佳绩。小个子郑洁，能否在女单球场上走得再远一些，在欧美人唱主角的舞台上出彩，绝对是全球瞩目的话题。
　　赵蕊蕊--“玻璃美人”证明自我
　　赵蕊蕊在雅典仅出战三分钟，便成了看客。缺了她的中国女排在决赛中实现惊天大逆转，站上最高领奖台。雅典奥运会后，赵蕊蕊一直处于“半退役”状态，养伤成了她的关键词。如今赵蕊蕊归队，盼望在家门口证明自我。“玻璃美人”易碎，赵蕊蕊在京奥赛场的一举一动，时刻牵动着主教练陈忠和及亿万球迷的心。
　　邹市明--双拳打出新天地
　　邹市明块头小，能量大，这个贵州小伙子承担着中国拳击奥运金牌零突破的重任。近两年，邹市明的“海盗拳”几乎“打遍天下无敌手”。手握全运会、亚运会和世锦赛金牌的他，就盼着在北京尝尝奥运冠军的滋味。如果他能在京奥如愿问鼎，其影响或堪比雅典夺冠时的刘翔。

