盘点中国军团“黄金边缘人” 谁将搭上奥运末班车
　　七月二十三日晚十二时，京奥各代表团名单尘埃落定。中国国家体育总局官员透露，中国体育代表团组成名单将于七月二十五日向外界公布。
　　对于这份关系中国军团京奥走向的名单，外界有着种种猜测，中国体坛高层在揣度平衡，各方势力则处于博弈与角力之中。
　　中国军团的部分优势项目，例如女子举重，谁上，都有可能问鼎金牌。这时，上谁？就成了一个关乎百万元甚至数百万元人民币的金子问题。而涉及这些金子问题的边缘人，完全可以称得上是“黄金边缘人”。
　　雅典奥运会时，金牌选手从体育总局处获得的“官方”奖金就达二十万元。如算上其他商业回报，一枚奥运金牌价值近乎百万。有消息披露，北京奥运会的金牌价值只高不低。
　　举重：“黄金边缘人”最多
　　举重是中国军团的传统优势项目，美联社甚至夸张地预测中国队有可能在家门口席卷十金。中国女子举重在过去两届奥运会上斩落七金，出战八将，仅李卓让金牌旁落。
　　女子举重四十八公斤级的金牌有可能是中国军团京奥首金。对于历来讲求“开门红”的中国人来说，首金意义非凡。也许正是首金的分量，让中国举重队的教练组伤透了脑筋，名将杨炼、陈燮霞都成了摇摆人。
　　而在女子举重其他三个级别，中国队都有多名一流高手，均具冲金实力，“幸福的烦恼”正因此而生。
　　中国队男子六十九公斤级上储备了三位高手，张国政、石智勇和新秀廖晖之间的竞争早就不是秘密。近期有消息称，廖晖预定了一张门票，张国政和石智勇只能面临痛苦的“二选一”。
　　羽球：朱琳时刻准备着
　　羽毛球项目的五枚金牌，女单是把握最大的一枚，中国队囤积了张宁、谢杏芳、卢兰、朱琳等多位一流高手。四员女将之中，谢杏芳现排名世界第一，风头甚劲。谢的男友林丹排名男单首位，两人有机会续写情侣双夺冠的神话。自然，谢的入选毫无争议。
　　而在张卢朱三将中，卢兰相对超然，争夺更多是在“年迈”的张宁和“年轻”的朱琳之间进行。在最新一版名单中，张朱二人之间的胜负初定，张宁有望在北京继续艰苦卓绝的卫冕之路，而朱琳的名字后面加上了替补二字。好在，替补二字意味着，一切皆有可能，朱琳还需要时刻准备着。
　　女排：“自由人”难产
　　足篮排三大球六枚金牌，只有女排金牌距离中国人最近。雅典奥运会，中国队惊天大逆转，谱写神话。北京，女排期待再续辉煌。目前，主教练陈忠和基本上确定出战队员，只是在“自由人”位置上左右不定，老将张娜与小将张娴，是摇摆人。
　　就状态与经验而言，老将张娜占据上风；就与队伍的熟悉程度而言，小将张娴更胜一筹。在“自由人”的位置上，二张给陈忠和出了道难题。有消息称，相信老队员的陈忠和更倾向于张娜。 

