中国22位雅典冠军无缘08卫冕 巨星黯淡留几多遗憾
　　新浪体育讯　04年的雅典奥运会，中国队创纪录地收获了32枚金牌。在这些或个人或双人或集体的比赛项目中，选手们用他们惊人的表现向世界展示了中国军团的强大。然后有人欢喜有人忧，由于各种各样的原因，一些卫冕冠军将无法在家门口的比赛中再现当年的风采。
　　晋升教练型
　　“六朝元老”王义夫----中国射击队总教练
　　7月21日奥运火炬传至王义夫家乡辽阳，在电视上我们又看到了这位笑容可掬的奥运老将，只是这回北京奥运会他将在射击馆内观众席上注视弟子的表现。
　　“胖子”张军----羽毛球队女双助理教练
　　这位被搭档高凌亲切地称为“胖子”的奥运会羽毛球混双冠军张军，退役后为羽毛球队女双主教练田秉毅当助手，专心备战奥运。不过，从运动员到教练的角色转换，张军花了不少时间来适应。
　　退役转行型
　　男子10米台双人冠军田亮/杨景辉
　　04年的奥运金牌搭档，如今都已远离了那方给他们带来巨大荣誉的泳池。已为人父的田亮，英气不再，略微发福，频频出现在各大报纸的娱乐版，也许在北京奥运会的观众席上能看到他携妻抱女观战的身影。而05年十运会前的一次受伤让田亮的搭档杨景辉的北京奥运卫冕梦想成了幻影，目前就读于中山大学行政管理学院的他，把邓亚萍视为自己的学习榜样，努力充电。
　　“无敌蛙后” 罗雪娟
　　在人生最辉煌的时候，罗雪娟选择了离开，离开自己心爱的泳池，离开了自己习惯的赛场，选择退役，选择到北大读书，攻读国际关系专业。
　　“一轮游”黑马李婷 
　　网球女双奥运会夺冠之前就在华中科技大学新闻专业学习的李婷，由于伤病和心理的双重原因，主动选择了退役，虽然不会出现在北京奥运会的网球赛场，这个湖北女孩表示还将代表家乡参加明年的全运会。
　　大鸟王丽娜
　　颇具威胁的跳发，出色的个人弹跳，反映敏捷的暴扣，这些都是女排队员王丽娜留给我们的印象。而雅典奥运会之后，由于伤病问题，这只“大鸟”出于无奈，选择了退役，无法再实习自己帮助中国女排在家门口夺冠的梦想。
　　女排副攻陈静
　　雅典奥运会结束后不久，来自四川的副攻手陈静就选择了退出国家队，把机会让给成长中的小将，让她们代自己完成北京奥运会卫冕梦想。

