同组对手也说上上签 菲律宾称战胜中国并非不可能
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，在男篮亚锦赛抽签结果揭晓之后，和中国队同组的菲律宾队表示，和中国分在同组是一支很好的签，同时他们也表示有信心在小组赛中占据一个有利的位置，并且认为即使面对中国，他们依然有获胜的机会。
　　在当天的亚锦赛抽签分组中，菲律宾队同阿联酋、巴林以及东道主中国队分在一组，在这个小组中，除了中国队之外，菲律宾的实力排在第二位。
　　菲律宾男篮的教练组一致认为和中国队分在D组，一是件好事，菲律宾队主教练托罗曼表示，“和中国队分在一组非常幸运，除了中国队之外，其他两支球队的实力都非常弱，对于我们来说这是一个好机会。”
　　“我们现在有很好的机会，在第一轮小组赛中，我们至少可以赢得两场比赛，”托罗曼说，“中国队绝对是获得奥运门票的第一热门，这也是为什么他们会申办这次亚锦赛的原因之一。不过对于我们来说也好，我们可以很早就和中国队交手。”
　　前菲律宾男篮主帅雷耶斯也认为这样的分组对球队来说非常好，“这是很好的签，我们在第一阶段和中国交手，然后在第二阶段，很有可能和日本叙利亚以及约旦交手，这样的分组让我们进军八强的机会非常大。”
　　不过对于菲律宾男篮而言，他们想的非常远，不仅仅是小组赛而已，他们现在正在考虑如何在淘汰赛中避开中国男篮。教练组的成员尤奇科表示，“按照现在分组，我们在1/4决赛和中国队相遇的可能性很小。”
　　在1994年的亚运会上，中国男篮在半决赛中以85-74击败菲律宾队，而在1998年的曼谷，中国男篮同样在半决赛中以82-73击败菲律宾队。但是如果和中国队真的相遇了呢？
　　菲律宾主教练托罗曼说，“这绝对是一场苦战，但是我相信我的球队，对于我们来说，战胜中国并非没有机会，而现在则是我们最好的机会。”
　　(牛仁)

