奥运会第四阶段门票7月25日在奥运场馆售票亭销售
　　奥运官网7月22日讯 今天下午，北京奥组委公布了奥运会境内公众第四阶段的售票政策。从2008年7月25日起，北京2008年奥运会最后的82万余张体育比赛门票将通过场馆售票亭面向公众发售。公众可使用现金或Visa卡在售票亭排队购票，每次排队只能购买1个场次，最多2张体育比赛门票，门票当场领取，为热敏票。
　　根据北京奥组委此次公布的政策，本阶段售票只面向公众个人，不接受团体购票。值得注意的是，此次在售票方式上与前几个售票阶段有所不同，采用了售票亭售票的方式，购票人可现场领取门票。由于每个售票亭所售比赛门票均不同，北京奥组委特别提醒公众要提前了解各售票亭的售票信息，安排好时间。
　　奥林匹克中心区售票亭将销售国家体育场、国家游泳中心、国家体育馆、击剑馆、五棵松棒球场(不含篮球馆)的比赛门票。其位置位于地铁八号、十号换乘车站广场东南角，南临北土城路，东靠近公交专用停车场。
　　京内其他场馆售票亭只销售本场馆的比赛门票，这些场馆包括：奥林匹克公园北区场馆群、奥体中心场馆群、五棵松体育场馆群、老山自行车场馆、北京射击场/馆、丰台垒球场、首都体育馆、北京大学体育馆、北京工业大学体育馆、北京理工大学体育馆、北京航空航天大学体育馆、北京科技大学体育馆、中国农业大学体育馆、铁人三项场地、顺义奥林匹克水上公园、朝阳公园沙滩排球场、工人体育场和工人体育馆。具体销售信息公众可登陆北京奥运官方票务网站(www.tickets.beijing2008.cn)查询。公众可直接前往上述场馆各自的售票亭排队购票。
　　对于京外赛区，上海、天津、沈阳、秦皇岛赛区场馆售票亭只销售当地足球比赛门票。
　　从7月25日起各场馆售票亭将在每天9点至18点期间售票，公众可使用现金或Visa卡在售票亭排队购票。为使更多人能够有机会购买到心仪的门票，此次北京奥组委特别制定了限制政策：每人每次排队只能选择购买1个场次，最多2张体育比赛门票。
　　据北京奥组委票务中心主任朱炎介绍，此次销售的82万张门票中，北京地区场馆的门票约25万张，涵盖了500多个场次，虽然不是所有场次的比赛都有门票出售，但是包括“鸟巢”、“水立方”、五棵松场馆群等热门场馆在内的所有场馆均有门票出售。由于所销售的门票为前三个阶段销售后剩余的门票，因此数量有限，部分热门场馆可能会出现1天内就卖光所有门票的情况。
　　朱炎同时表示，为了方便大家购票，满足广大群众近距离感受奥运的愿望。北京奥组委根据可售票数量、销售亭窗口数量等因素，对每天各场馆销售的门票场次进行了计划，当日计划销售门票卖完为止，未售出门票将择日再次销售。具体销售计划请大家提前登陆第29届奥林匹克运动会官方票务网站查询，以免为自己购买门票带来不便。

