郎平KO中国女排后果如何？ 最残酷和平大战早已注定
　　在海外兵团中，郎平无疑是最富人气的一个。很多中国人都见证了她那一代中国女排的奋斗和辉煌，也经历了她退役后女排的衰落，更钦佩她返国执教、亚特兰大摘银重振女排雄风的毅力。在中国人心目中，虽然她已入籍美国，但她始终是中国人的女儿，与中国女排紧密相连。也正因如此，郎平执教美国队也得到绝大多数中国人的理解与尊重。每逢和平大战，总给人以郎平回娘家的感觉。
　　但如今，一个现实的问题摆在面前。08奥运，中美女排同组，一旦双双出线，有可能半决赛相遇。虽然美国队实力并没有达到争金程度，但中美实力相去并不太远，何况体育比赛结果难料，最近一次和平大战，郎平率队取胜。一旦郎平真在半决赛击败陈忠和，淘汰中国队，那该如何？
　　从竞技角度，尤其是中国队的立场，这固然十分遗憾。女排虽只有一枚金牌，但女排向来是中国最受关注的国家队之一，一旦失利，其社会影响不小。而若是输在郎平之手，将更富有戏剧性。
　　为何中国女排在中国体育界乃至老百姓心目中，会有这样的特殊地位？答案很简单。是袁伟民、郎平那一代人奋斗奠定的基础。在那个纯净的年代，拼搏奋进的老女排，赢得了国人的心。郎平在国人心目中的特殊地位，当之无愧。
　　中美女排在奥运赛场上相遇，自郎平执教美国队那天起，就注定将会有这一天。从纯职业的角度，争取胜利本身就是体育比赛的目标。郎平所要击败的对手中，当然包括中国队。郎平固然曾是杰出的球员，她的执教经历表明，她同样是名杰出的教练，当然胜任美国队主帅一职。击败中国队，不但理应在其目标中，以郎平的执教能力，也完全可以做到。
　　不过，从广义的角度，郎平代表的角色已经超出了单纯的球队教练，或是中国队的对手。无论在华在美，她为中美体育交流、促进两国排球事业的发展所付出的心血，又岂是一场比赛的胜负所能定论。郎平不但是排球场上的传奇，更是体育促进交流的文化使者。
　　从这个意义上说，郎平不是海外兵团，而是海外使团，她是使团中的当然代表。郎平的成功，是美国队的成功，更是中国人的成功。中美女排大战，不论届时结果如何，她都永远是中国的骄傲。

