环法第11赛段：挪威黑马问鼎冠军 埃文斯保住黄衫
　　新浪体育讯　北京时间7月16日晚上23点10分，2008年环法结束了第十一赛段从拉讷姆藏到富瓦167.5公里的较量，结果来自丹麦CSC车队的挪威选手阿维森以3小时58分13秒的成绩率先到达终点，意外赢得了这一赛段的冠军，而他此前在本届环法单日赛事的最好排名仅为第64位。而黄衫依然披在埃文斯的身上，他目前的总成绩为46小时42分13秒。
　　今天的比赛虽然也是山地赛段，但整体地形还算平稳，全程三个爬坡点，两个三级点分别在49.5公里和145公里处，一个难度最高的一级点-波塔尔丘陵则在110公里处，另外途中还设置了两个冲刺点，分别在19.5公里和69公里处。比赛在当地时间中午12点44分开始(北京时间18点44分)，开赛之前传来消息，警察在巴罗世界车队的选手内瓦多房间里发现禁药，他当即被宣布退出大赛，而他本人则被带到警局询问，内瓦多是本届大赛开始以来第二位栽在禁药问题上的选手，今天的比赛就只剩下168人出战。
　　环法大赛在十个赛段过去后公布了一个有趣的数据：头十个赛段各车队所得到的总奖金数额，苏尼耶车队以50970欧元排在第一位，而哥伦比亚车队则以50680欧元排第二位，最后一名蓝波车队只有可怜的1050欧元。
　　比赛在10公里之后出现领先小分队，一共有13名选手，显然他们的目标都是冲着第一个冲刺点而来，结果科菲迪斯车队的杜奎拿到头名。随后小分队朝着第一个爬坡点冲去，虽然本土著名车手沃克勒曾短暂领先，但状态大不如前的他很快没了优势，在49.5公里处的第一个爬坡点上，法国农业信贷银行的博查洛夫拿到了头名。
　　很快小分队来到69公里处的第二个冲刺点，这次换成天然气车队的波萨托拿到了头名，而此时他们把大部队拉下了8分50秒之多，而随后小分队继续加速，当来到85公里左右的地方，他们和大部队之间的差距已经达到了14分钟。
　　接下去强攻的就是今天路段里难度最大的一级爬坡点-波塔尔丘陵，该点位海拔1432米，有一条长达1260米的上山路先，坡度6.8，科菲迪斯车队的莫纳尔表现出强劲的爬坡实力，这次他在小分队里率先杀出，任凭其他人追得你死我活，他把自己的领先优势一路巩固到底，最后以领先第二名1分50秒的优势率先到达了坡顶，拿到了15分。
　　今天的比赛有一支车队可谓倒霉透顶，它就是巴罗世界车队，出发前一队员因禁药问题而退赛，出发后又有两名队员中途和人发生猛烈碰撞，对方没事，自己却受伤退赛，巴罗世界车队一转眼之间已是连折三将。
　　今天最后一个爬坡点就是设在145公里的三级爬坡点，一路顺风的莫纳尔继续领骑，在他身后1分钟左右的地方有11名选手在群起追赶，但莫纳尔还是率先到达了这个三级点，拿到了头名，而此时离开终点就只剩22.5公里，远在14分钟开外的大部队人马看起来没法追上这12勇士，真正的角逐就在这12人之间展开，小分队朝着莫纳尔发在最强有力的进攻，离开终点还有10公里时，追到只差11秒的距离！
　　莫纳尔拒绝就此撒手，他拼尽全力和后面的11人展开争夺，直到离开终点4公里时，AG2R车队的瑞士人阿尔米格才第一个追上了莫纳尔，接着丹麦CSC车队的挪威人阿维森也赶了上来，赛段冠军的竞争者是他们两人的吗？没那么简单！离开终点2000米时，蓝波车队的意大利车手巴兰也追了上来，三人一起朝着终点杀去！电光石火之间阿维森第一个到达了终点！阿尔米格和巴兰位居二三。14分50秒之后，另一名挪威名将胡舒福德领衔多达82人的大部队姗姗来迟。
　　虽然一干好手被拉的过远，但他们已经有足够资本保证自己总成绩位置不旁落，今天比赛过后，第27位到达的埃文斯成功保住黄衫，他的总成绩为46小时42分13秒，而排第二的弗兰克-施莱克第28位到达，总成绩依然落后埃文斯一秒。夺冠的阿维森总成绩只排在第73位。

