双姝冲刺3连冠伟业 王楠距离中国金牌第一人多远？
　　新浪体育讯　北京时间7月25日上午，中国奥运代表团名单公布，将有639名运动员征战北京奥运。在其中有三位运动员已经连续两届夺得奥运金牌，北京奥运会中她们将力争连续三届登上最高领奖台。这三位老将分别是跆拳道运动员陈中、羽毛球运动员高?和乒乓球运动员王楠。
　　跆拳道大满贯第一人陈中
　　跆拳道在2000年首次进入奥运，陈中报名参加67公斤以上级比赛，赛前没有人想到她能够夺金，中国队的目标也是拿到一枚奖牌。然而陈中一路过关斩将，为中国夺得第一枚奥运会跆拳道金牌。在四年后的雅典，陈中带伤上阵，夺得了67公斤以上级的冠军，成为跆拳道史上第一位两获奥运会金牌的运动员。
　　2007年，第五次参加世锦赛的陈中终于夺得冠军，成为世界上首个夺得奥运会、世锦赛、世界杯“大满贯”的女子跆拳道运动员。
　　北京奥运会，陈中将继续出战67公斤以上级的比赛。在奥运会中，曾经战胜过她的英国名将斯蒂文森、韩裔挪威人尼娜、韩国的韩珍善等名将都拥有不俗的实力。不过26岁的陈中兼具经验和实力，相信她不会错过首个跆拳道“三连冠”的机遇。
　　相关阅读：争金点女子跆拳道67公斤以上级
　　夺得羽毛球世界冠军次数最多的高?
　　2000年奥运会，中国羽毛球队大获全胜拿下四枚金牌。在混双比赛中，两对夺冠热门金东文/罗景民和葛菲/刘永先后出局，高?与搭档张军以大黑马的姿态夺得金牌。2004年雅典奥运，卫冕冠军的晋级之路相对顺畅，最终在决赛中以2-1战胜英国队的罗布森/埃姆斯，拿下了第二枚奥运金牌。
　　北京奥运会上，高?身边的搭档变成了更为年轻的郑波。两人第一次正式配对就拿下了亚运会混双冠军，并且迅速登上了世界第一的宝座。北京奥运会上，曾经多次战胜郑/高组合的印尼强档维迪安托/纳西尔无疑是他们的最大对手。高?在自己的最后一次奥运之旅中将只参加混双比赛，让我们祝愿这位老将可以以奥运三连冠圆满收官。
　　国球大姐大王楠
　　乒乓球是中国的传统强项，2000年的奥运会上，正在巅峰王楠一举拿下了女单女双两枚金牌。在四年之后的雅典，王楠在女单比赛中败给了老对手李佳薇，只在女双项目中与张怡宁配对拿下冠军,实现了双打两连冠。
　　北京奥运会上，第三次参加奥运的老将王楠将会出战女单和女团两项比赛。由于中国女团实力独步天下，她几乎铁定将连续三届登上奥运最高领奖台，追平邓亚萍和伏明霞四金的纪录。如果她能在女单比赛中夺冠的话，将会成为中国队第一位夺得五枚奥运金牌的运动员。(Baoski)
　　相关阅读：争金点女子乒乓球团体

