男举前瞻中国力士全面争金 后张国政时代何人领军
　　新浪体育讯　奥运会举重比赛分设男子8个级别，女子7个级别，共有15块金牌，比赛名次以抓举重量和挺举重量相加的总成绩计算金牌。 
　　国际举重联合会对各国参赛人数有限制，规定各参赛国(或地区)参赛人数为女子4人，男子6人，不过各国(或地区)可以根据情况，派出同级别或不同级别的规定人数参赛。也就是说可以在一个重量级上派出2人参赛组成双保险，也可以只派1人。
　　男子方面虽然曾经有消息说在举重神童穆特鲁退出后，中国举重队有可能会在男子56KG上也派出双保险，但当名单公布后，中国还是采取了1-1-2-1-1的形式，即在69公斤级派出双保险，而56、62、77、85都是派一人参赛。
　　男子56公斤级 中国队参赛选手：龙清泉
　　比赛时间：8月10日19:00-20:40
　　世界纪录：抓举：138KG 穆特鲁(土耳其)
　　挺举：168KG 穆特鲁(土耳其)
　　总成绩：305KG 穆特鲁(土耳其)
　　在男子56公斤级上，土耳其的微型起重机穆特鲁是一个神话。全世界只有他的举重成绩常年保持在300KG左右，而其他的运动员连290KG都很难超越。因此在奥运会上已经三连霸的穆特鲁是一个传奇。
　　但是就跟神话里的那些骄傲英雄一样，穆特鲁往往四年一次得到奥运会冠军后就放马南山，纵情声色，直到奥运会开始前一年才重新恢复训练。这种花天酒地的日子在年轻的时候让他蝉联了两次奥运会冠军，但是到了35岁后终究要服老。因此在本届奥运会上人们将再难见“传奇”的身影。
　　由于训练量恢复不到参赛水平，穆特鲁退出了本届奥运会，这样就给世界最袖珍力士的争夺战增添了悬念。
　　在男子56公斤级上，有多人水平极为接近。根据国际举联最近两年的排名显示，中国的李争位居前列，但是小将龙清泉在今年4月的全国冠军赛上惊奇的一举使得他成为了这个级别最接近穆特鲁神奇纪录的人，也因此力压李争得到了奥运会的参赛资格。
　　根据最近两年的国际举联排名，李争在2006年的多哈亚运会上举出的287KG排名当年世界第一，而多哈亚运会这个级别的亚军——来自越南的黄英俊则以285KG列当年的世界第二，紧跟其后的是来自古巴的选手阿尔维里兹，成绩是279KG。
　　2007年李争在泰国清迈举行的世界锦标赛上以283KG拿到了冠军。而前一年只排名世界第6的朝鲜运动员CHA Kum Chol(音译车庆哲)竟然和李争竞争到最后一刻，虽然双方的成绩都为283KG，但他因为体重重了50克而屈居亚军。
　　越南的黄英俊成绩较为稳定，他在去年山东泰安的亚洲锦标赛上举起了282KG，排名去年的世界第四。
　　在这个级别还有一个人不能不提，那就是来自印度尼西亚的伊拉万·艾克。
　　伊拉万在多哈亚运会上原本并不引人瞩目，只获得这一级别的第六名，清迈的世界锦标赛也仅仅得到了第八。没想到一个月后在泰国呵叻举行的东南亚运动会上，他却举起了284KG(抓126、挺158)，这个成绩比李争获得世界冠军的成绩还要高1KG，也因此收获了2007年世界排名第一的称号。

