08环法黄衫七易其主 最没看点一届竟是最激烈一届
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，2008年环法大赛在经过了21个赛段、23天的争夺之后，终于在巴黎的香榭丽舍大道落下了帷幕，丹麦CSC车队的西班牙车手萨斯特雷获得了最后的冠军，在凯旋门的注视下，捧起了象征着冠军的金杯，第95届环法自行车赛也诞生了新的冠军。在三个多星期的征程中，象征着总成绩的黄色领骑衫曾经7度易主。纵然最终夺冠者只有一人，但是拥有环法黄衫已经是至高的荣耀，让我们一一来认识他们。
　　第1、2赛段：巴尔维德一秒夺黄衫
　　7月5日，2008年的环法大战拉开帷幕，夺冠热门之一的巴尔维德在冲刺阶段战胜了基尔岑和舒马赫夺得首个赛段冠军，也顺利的穿上了黄色领骑衫。不过他仅仅领先第一集团的其他12名车手1秒。第二赛段中，同时有121名选手在第一方阵中抵达，排名第12位的巴尔维德保住了自己的黄衫。
　　第3赛段：“短命”黄衫费鲁
　　第三赛段环法掀起了不小的波澜，在距离赛段终点1.5公里时，四人领骑集团为赛段冠军进行了激烈的争夺。世锦赛亚军费鲁夺得了赛段第三名，而在总成绩榜上则升至第一名，领先优势有35秒。费鲁的黄衫只保留了一个赛段，在第四赛段后他惨跌至第41位，堪称最短名的黄衫得主。
　　第4、5赛段：计时赛冠军舒马赫
　　环法第四赛段是计时赛段，计时赛高手舒马赫以35分44秒夺得赛段冠军，同时成为唯一一个跑进36分钟的骑手，这也帮助他夺得了环法黄衫。第五赛段是平地赛事，共有172名选手同时到达终点，因此舒马赫仍然身着黄衫。
　　第6至第9赛段：基尔岑终夺头名
　　在第六赛段中，山地赛段终于拉开了选手们的差距，意大利人里科多的赛段冠军，卢森堡名将基尔岑获得第五名，并且一举上升到总成绩帮首位。在头两个赛段，基尔岑都是获得了赛段亚军，与冠军失之交臂。这一次穿上黄衫终于算是对他的肯定！此后的三个赛段中，基尔岑连续保住了总成绩冠军，而澳大利亚名将埃尔斯则是一直以6秒的劣势排名第二，蓄势待发。
　　第10至第14赛段：冲刺王埃文斯
　　第十赛段中带伤出场的比利时乐透车队的澳洲名将、上届环法大赛亚军得主卡德尔-埃文斯，凭借第八位的高排名，以42小时29分09秒的总成绩披上了黄衫，而原先的黄衫拥有者基尔岑在只获得了第15名，结果总排名大跌到第7位。从第11赛段开始，除了爆出苏尼耶车队因禁药丑闻而整体退出的事件外，赛事基本上平稳进行。排名前两位的名将均是随着大部队到达终点，因此排位和差距都保持不变。埃文斯一直保持着黄色领骑衫，而施莱克则一直是以1秒的劣势排名次席。
　　第15、16赛段：跟随者施莱克
　　第15岁段，由于终点是爬坡点，因此没有出现许多选手随大部队一同抵达的情形。施莱克以落后冠军4分41秒的成绩排名赛段第九，而埃文斯则是落后了4分50秒。这让他此前1秒的领先优势不复存在。连续跟随了六个赛段的总成绩亚军施莱克终于夺得了黄色领骑衫。
　　第17至第21赛段：萨斯特雷保黄衫到终点
　　第17赛段堪称本届环法难度最高的一个赛段，从某种意义上说，本赛段比赛后还穿上黄衫者，至少确立了本届大赛八成的最终夺冠概率。结果来自丹麦CSC车队的西班牙车手萨斯特雷不仅获得赛段冠军，而且穿起了总成绩黄衫！第18、19赛段，萨斯特雷和施莱克的排位和差距没有变化。而第20赛段的个人计时赛中，施莱克的成绩排在50名开外，总成绩也落到了第六位。埃文斯虽然上升到了第二位，但是与萨斯特雷1分多的差距，也让这位老将的夺冠梦想破灭。与当时的预测相同，萨斯特雷一路顺风顺水的保住了领骑黄衫，并且帮助本队获得了车队冠军。(Baoski) 

