疯一般的三分是本色 今夏男篮迎来新的外线第一人
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，2011年中国男篮四国对抗赛展开争夺，最终中国男篮75比72战胜黑山队，取得四国对抗赛开门红。刘炜在最后时刻罚球线上稳定的发挥，确保了中国队取得最终的胜利。王仕鹏在出场不多的时间里拿下了13分，充分展现了自己的杀手本色。
　　第二节8分38秒，中国队发动快攻反击，王仕鹏在右翼接球直接出手三分，皮球直唰唰的飞入了篮筐。37-28！这个球打中之后，中国队已经将双方分差扩大到了9分。看到这样精彩的抢攻，主教练邓华德也在场边露出了笑容，他一边拍掌一边点头为王仕鹏的精彩表现叫好。
　　看了比赛的球迷都知道，这其实只是王仕鹏在上半场惊人发挥的一个续演。第一节比赛开始后，中国队的进攻打得并不算非常顺利，黑山队守的联防让中国队根本找不到什么突破的机会，关键时刻正是王仕鹏的挺身而出帮助球队打开了局面。他在三分钟之内连续命中了三记三分球，并且都是雷-阿伦式的接球直接投篮，其中有两次对方都已经补防过来封到了他的脸上，但皮球仍然能够稳稳落入篮筐。也正是凭借着王仕鹏在外线的出色发挥，中国队才在半场结束时保持领先。王仕鹏半场比赛就拿到了全队最好的13分，投中了4个三分球。
　　由于本次热身赛的目的是考察年轻球员为主，主教练邓华德并没有给王仕鹏太长的出场时间，但仅仅上半场这一会儿里，已经让大家充分感受到了王仕鹏如今的杀伤力和他在投篮时的绝对信心。
　　经过了最近几个赛季的磨练之后，王仕鹏在国家队的角色现在已经悄然发生了改变，现在，他不但是这支中国男篮的队长，也是中国队外线的绝对核心，第一得分点。王仕鹏也用自己在场上的表现证明，他可以承担起这份责任。
　　在之前的几届国家队中，王仕鹏一直是球队的外线重兵，但说实话，那个时候还真没有人把他当核心来看待，可在这次联赛中，王仕鹏却逐渐打出了MVP级别的表现，最终帮助广东队夺取了总冠军。王仕鹏的表现，国家队的主教练邓华德看在眼里，记在心中。所以，国家队的第一次海外拉练，邓华德就把王仕鹏升为了这支球队的队长。
　　在澳洲拉练之前，邓华德还特意找到了王仕鹏，并且跟他说：“去年一年，我可以看到你为国家队所做的一切，在那些艰难的时刻，你表现出你的斗志和激情。你知道我很重视队员团结和精神，现在我希望你能够帮我分担这些，带领大家朝着我们的目标走下去！”
　　如今，人们已经慢慢开始看到这个28岁的男人在场上变得越来越成熟，也越来越有霸气。他也成为了邓华德最为信任的外线尖刀。邓华德在下半场大胆换上年轻球员考察阵容，正是因为他手下已经有一个令他绝对放心的超级得分手了。(贾磊)

