高含金量大战终极检验 中国女排怎解总决赛下下签
　　新浪体育讯　中国女排将在大奖赛总决赛中先后对阵意大利、古巴、巴西、日本和美国五强。对于在预赛第三周比赛已经显露疲态的中国女排来说，由强到弱的赛程绝对是个下下签，能否克服身体上的疲劳以及精神上的懈怠力争在前三场比赛中创造佳绩，将是中国队能否取得好成绩的关键。
　　首场比赛就遭遇球风相克的意大利女排使得中国女排的总决赛征程变得更加艰难。尽管中国队曾经在香港站的比赛中以3-2击败过对手，但是意大利队的竞争力依然不可小视。重点盯防的阿奎罗虽然状态还没有恢复到最佳，但是该队的主攻皮奇妮妮却在近期的比赛中打出了较高的水平，她在四号位的凌厉突破使得意大利队强攻疲软有了一定的改善。副攻位置上巴拉扎的复出将让意大利队的拦网更有保障，大奖赛虽难以见到吉奥里和巴拉扎的联袂登场，但是意大利队的拦防体系依然好于中国女排。中国队要想击败对手，实现自我突破是关键，尤其是一向对意表现欠佳的杨昊能否走出低迷备受关注。
　　无论首战能否击败意大利女排，次战对阵古巴队对于中国队是一个难得的调整机会。虽然该队的网上实力不可小视，也曾经在瑞士精英赛上以3-1击败过中国队，但是古巴女排的整体竞争力相对逊色，尤其是该队稳定性上的欠缺将让中国队获得更多的突破机会。只要能够控制比赛节奏，力争尽快攻破古巴队相对脆弱的心里防线，中国女排击败古巴队的概率极高。
　　第三个对手巴西队是总决赛最大的夺冠热门，拦防上更具实力的巴西女排依然是最有可能击败中国女排的球队。对于巴西队来说，去年大奖赛的溃败是一次不太愉快的经历，此番再战她们必然力争雪耻，澳门站横扫中国队也表明了巴西队寻找到了一些克敌之策。此番中巴再战，中国队如果不能在进攻速度和拦防的针对性上得到加强，奥运前再次负于巴西的可能性极大。中巴之战更多的是一场心理和意志品质的较量，中国队要想闯过巴西队这关，首先就要在思想上过硬。
　　第四天迎战东道主日本队应该是中国队过得相对轻松的一天。不管日本队届时是否还会在阵容上有所保留，网上优势明显的中国队只要不出现大的闪失都会掌握比赛的主动权。对于中国队来说，只要能够跟上日本队的进攻节奏，加强对她们拉开突破的盯防，击败对手当无悬念。
　　最后一战期盼已久的“和平对话”将再次上演。作为中国队奥运小组赛的主要对手，郎平率领的美国队颇具竞争力。尽管主攻位置汤姆-洛根的对角始终难觅一个一传相对稳定的选手，但是斯科特和汉尼弗两名老将状态上佳也将让中国女排面临极大的考验。好在中国队在发挥的稳定性上略胜一筹，郎平要想带队获胜需要在布防上更具针对性。中美之战是两队本赛季的首次交锋，获胜的一方将占据一定的心理优势。
　　本次总决赛的含金量很高，对于志在奥运创造佳绩的中国女排来说，赛程上由强到弱再渐强的安排是一个严峻的考验。一旦在与强敌的对阵中受挫，中国队能否及时调整心态是关键。如果能够力争在前三场比赛中赢得全胜，中国女排将有望继03赛季之后再度登上总冠军的宝座。 
　　(高加索）

