创历史者成中国队最意外落选 曾终结日本摔跤神话
　　新浪体育讯　当中国代表团奥运名单揭晓时，最让人意外的不是张国政的“出局”，黄潇潇的伤退，而是摔跤卫冕冠军王旭的落选，雅典奥运会上，她终结了日本摔跤的神话。
　　作为中国最年轻的奥运会冠军之一，王旭在25日奥运会名单最终公布之前才知道自己落选了。这对她来说犹如晴天霹雳后，只有23岁的她回到房间就哭了。
　　四年前，王旭在雅典将俄罗斯冠军扳倒在地，为中国赢得了创历史的第一块奥运会摔跤金牌。
　　尤为值得纪念的是王旭在半决赛与日本雅典奥运会代表团旗手——浜口京子的一战。浜口京子是世界锦标赛三连霸冠军，与王旭比赛前保持了6年100多场不败的连胜纪录，结果王旭在现场近千名日本啦啦队的助威中取得了胜利，在奥运会女子摔跤历史上留下了值得大书特书的6分钟。赛后，国际摔跤联合会主席马丁对中国代表团的官员说：“你们把日本的400人啦啦队都给摔哭了。”
　　在随后的4年里，王旭一直保持了较高的水平，在2007年世界锦标赛上夺取第五名，多哈亚运会冠军。她也是世界上最近5年里仅有的一名两次战胜过浜口京子的运动员，除了2004年雅典奥运会之外，2006年的多哈亚运会上，王旭于决赛中以大比分将她压在了身下。正是因为有这诸多的优势，仅仅23岁，应该正处颠峰期的王旭被认为是中国女子摔跤队中距离金牌最近的人。
　　为了避开王旭，浜口京子甚至都没有参加今年在中国山西举行的世界杯团体对抗赛，而是专心于亚洲锦标赛。但是当北京奥运会最终名单公布的时候，王旭却不在名单里。
　　王旭在25日最后一刻才知道自己无缘北京奥运会的。当举摔柔管理中心的一名官员把这个消息告诉她的时候，王旭很难接受这个现实，随后两天里她开始失眠。为了做她的工作，给她减压，国家体育总局举摔柔管理中心副主任周进强专门找她进行谈话，但是王旭对自己失去代表资格一事无法释怀，毕竟无论从大赛经验还是大赛的成绩上，最终代表中国出战72公斤级的王娇似乎都无法和她相提并论。
　　据悉，奥运会女子摔跤的报名名单在摔跤队内同样存在争议。在最终名单决定前，摔跤队内有一个针对王旭和王娇的情况对比。
　　王旭参加奥运会一次获得金牌(2004年)，参加亚运会一次获得金牌(2006年)，参加世界锦标赛三次，获得一次亚军(2002年)一次季军(2003年)和一次第五名(2007年)。她还代表中国队参加了一届世界杯，最终帮助中国夺取了冠军。
　　而王娇则是参加世界锦标赛2次，其中1次得到第5(2005年)，一次是小组被淘汰没成绩(2004年)。还代表中国参加世界杯团体赛一次(2007年)，虽然中国队夺取了冠军，但是她只出场一次还输给了对手。
　　在两人的外战成绩上，王旭世界大赛外战25场，胜21场，总共得分113分，丢26分。而王娇是世界大赛对阵7场，胜3场，得分只有30分，丢分高达23分。
　　从以上的数据来说，王旭确实占据了很大的优势。
　　不过支持王娇的人认为，王旭的技术特点已经逐渐被人研究透，十运会冠军王娇年轻有冲劲，她在十运会以及去年的世界青年锦标赛上夺冠都说明这名来自辽宁的小将已经具有了很强的实力，四年前王旭就是靠着这股年轻人的冲劲拿下的金牌。
　　可是王娇的经验确实还太嫩了一些，毕竟当年王旭在雅典奥运会前已经两次进入了世界前三，而她的世界成年比赛最好成绩仅仅为第五。
　　此外反对王旭的人说，在2007年，王旭在世界锦标赛上只得到了第5，没能显示出绝对的优势，不过王旭出战这一比赛是在国内参加了选拔后出去的，也就是在战胜了王娇后获得的参赛权。有报道称伤病时王旭落选的最大原因，但王旭和王娇进行过三次测试赛，据悉还占据了上风，所以肩伤应该不会足以造成让王旭缺席奥运会的影响。
　　由于目前作为摔跤队的替补，王旭尚在跟队封闭训练，并未拿回自己的手机，因此新浪体育未能在奥运会中国代表团名单公布后联系上她。而对于这份报名名单，一名摔跤队的教练不愿多做评论，只是说“这是综合考虑的结果”。但是究竟是如何综合考虑的呢？他停了一下回答道：“这，你还是去问领导吧。”

