奥运村两大巨星表现迥异 姚明谈笑刘翔为何选择独处
　　新浪体育讯　北京奥运会奥运村今天上午9时正式开村，中国奥运体育代表团成为首个正式入村的代表团，姚明、刘翔、杨威、程菲等近二百名运动员和官员一起参加了入村仪式。
　　入村仪式吸引了大约200多名中外记者前来采访，作为中国体育代表团里两大超级明星，姚明和刘翔自然是媒体记者们关注的中心点。不过面对媒体的聚焦，这对上海老乡的表现却不尽相同。
　　身高加上地形的双重优势让坐在运动员席倒数第二排的姚明非常突出，而小巨人今天心情也是格外不错，抵达活动现场之后一直和身边的郭士强有说有笑，不时还比划一些身体动作，对于奥运会的那份迫不及待溢于言表。
　　反观在第二排就座的刘翔则低调了不少，虽然脸上也有些许微笑，但是从头至尾他都没有太多说话。尽管也偶尔有代表团的“战友”前来合影，不过更多时候刘翔更愿意一个人静静地独处。
　　一个是中国男篮的绝对核心，另一个则是中国田径的招牌人物，在即将打响的北京奥运会上，可以说姚明和刘翔两人都肩负着太多的期待。可是无独有偶，两个人要想实现内心的奥运目标，恐怕都要经历一番极其艰难的奋斗。
　　众所周知，中国男篮奥运目标是保八争六，可是在不久之前奥运会落选赛结束后，希腊和德国两支欧洲豪强被分到了中国队所在一组，这样一来姚明和队友们将不得不在小组赛中遭遇美国、西班牙、希腊、德国和安哥拉，从近年来的交锋战绩看，中国男篮小组出线的道路注定不会平坦。
　　而虽然贵为奥运会110米栏卫冕冠军，但刘翔却要面临近来状态好得吓人的罗伯斯严峻挑战，要知道古巴小子这两个月来不仅打破了刘翔的世界纪录，而且还平了一次刘翔的雅典夺冠成绩12秒91，气势咄咄逼人。
　　通过上述分析我们不难想象，肩负了全中国姚迷和翔迷期待的姚明和刘翔，他们身上的压力究竟要有多大，而如果我们从另外一个角度去看，也许就不难理解这两位巨星又何以表现地迥然不同了。姚明所从事的篮球毕竟是个集体项目，也许他更需要通过和教练、队友们的沟通，从而力争将集体力量发挥到最大；相反，刘翔的110米栏则更是讲究个人实力的比赛，此时此刻刘翔需要的是冷静，某种程度上是冷酷。
　　其实不管两个人采取什么的方式去准备奥运，我们都希望他们能够顶住压力，发挥出自己最佳的竞技水准。
　　(无名)

