中国女排三局完败负巴西 止步八连胜获澳门站亚军
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，鏖战三天的2008年世界女排大奖赛澳门站的比赛全部结束。中国女排在最后一战中以0-3不敌巴西队遭遇了预赛阶段的唯一一场失利，三局比分为21-25、17-25和20-25。巴西女排以三战全胜的佳绩获得本站比赛的冠军，落败的中国队位居次席。
　　中巴两队在宁波站有过一次交锋，当时中国队成功抑制了谢拉的进攻以3-2力挫对手。此次两队再战，巴西队随着弗法奥的复出进攻组织更加流畅，中国队要想击败对手还需要付出更多的努力。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻李娟、王一梅，副攻薛明、赵蕊蕊，接应周苏红，二传冯坤和自由人张娜。巴西女排率先登场亮相的是主攻马列安妮、杰奎琳，副攻塔伊萨、维尔斯卡，接应谢拉，二传弗法奥和自由人法比。
　　首局比赛一上来巴西队凭借谢拉的吊球以及王一梅的两次强攻被拦连得三分以3-0占先，好在赵蕊蕊的发球破攻为王一梅的反击创造了机会，中国队将比分差距缩小到2-3。随后的比赛两队一攻相对稳定，巴西队在防守上更胜一筹创造了不少的机会，维尔斯卡快攻反击命中帮助巴西队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后维尔斯卡的发球直接得分帮助本队将领先优势扩大到10-6，尽管马列安妮的后攻被拦一度让中国队将比分差距缩小到两分，但是谢拉连续反击得手以及王一梅的后攻出界还是让巴西女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。暂停后谢拉再次反击得分让巴西队以17-11占先，虽然李娟的强攻突破终止了本队的下滑势头，但是周苏红的扣球下网使得巴西队将比分拉开到19-12。尽管王一梅封死索萨的二次球、杰奎琳的强攻下网以及王一梅的强攻和拦网接连得分让中国队将比分迫近到20-22，但是马列安妮封死周苏红的进攻还是让巴西队以24-20领先获得局点。最终，谢拉一锤定音让巴西队以25-21先声夺人。
　　第二局比赛开局阶段两队一直处于相持阶段，巴西队谢拉、塔伊萨等人的进攻稳定，中国队则凭借王一梅的前后排进攻与对手抗衡，两队一直相持到7平，杰奎琳的四号位吊球得手在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势领先。暂停后杰奎琳的反击命中帮助巴西队将领先优势扩大到9-7，短暂的相持之后，塔伊萨的发球接连破攻，她的发球直接得分以薛明的快攻失误让巴西队将比分拉开到14-10。落后的中国队用年轻二传魏秋月换下冯坤短暂调整，虽然杰奎琳和马列安妮的两次主动失误让中国队得到了喘息的机会，但是马列安妮的强攻命中还是帮助巴西女排在第二次技术暂停时以16-12保持领先。暂停后中国队防守虽有起色无奈反击中把握机会能力较差，杰奎琳单人拦网封死薛明的快攻以及她的强攻反击命中使得巴西女排将领先优势扩大到20-14。大比分落后的中国队情绪出现了波动，王一梅错失反击良机让巴西队以21-15占先，中国队用老将杨昊换下了连续出现失误的王一梅。愈战愈勇的巴西队凭借谢拉的拦网和马列安妮的两次强攻反击连得三分以25-17的较大优势轻松再下一城，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队在接应位置由刘亚男换下周苏红。巴西队在1-2落后的情况下凭借中国队的失误和谢拉的吊球反击以3-2反超。中国队再度用魏秋月换下冯坤，中国队配合的失误以及李娟的强攻两次被拦让巴西队将领先优势扩大到6-2。周苏红的发球破攻让中国队打出一个小高潮，李娟的反击吊球、谢拉的失误以及周苏红的发球连得三分帮助中国队追至6平，7平之后维尔斯卡快攻命中使得巴西队在第一次技术暂停时以8-7保持领先。暂停后王一梅的被拦让巴西队以9-7领先。暂停后中国队拦防有所加强，王一梅的拦网封死维尔斯卡的快攻将比分追至9平，两队再度进入相持阶段，直至13平后杰奎琳和谢拉的强攻连得三分帮助本队在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后谢拉的反击命中以及王一梅的后攻被拦让本队将比分拉开到18-13。暂停后中国女排依然没有太大的起色，巴西队则凭借谢拉和马列安妮的发球接连得分以22-16占先。中国队虽然竭力反扑，但是塔伊萨的快攻还是巴西队以24-19领先获得赛点。最终，杰奎琳的强攻命中将比分定格在25-20，巴西队直落三局击败了中国队获得冠军。
　　在此前进行的多米尼加和日本的较量中，面对依然雪藏了竹下佳江、高桥美雪和荒木绘里香三大主将的日本女排，多米尼加凭借凌厉的强攻牢牢掌握了主动权，卡布拉、努内兹和德拉克鲁兹三人的轮番重扣摧毁了日本队的防线，多米尼加女排直落三局击败对手获得澳门站的季军，三局比分为26-24、25-13和25-18。
　　至此，经过三轮比赛的激烈角逐，澳门站的比赛圆满落幕。巴西女排以三战全胜的佳绩摘得冠军，中国女排两胜一负位居次席，多米尼加女排一胜两负排名第三，三战皆负的日本女排惨遭垫底厄运。  
　　中国、巴西和日本三队获得了大奖赛总决赛的参赛资格，短暂的休整后三队将转战横滨参加7月9日至13日进行的总决赛。 

