“天人合一”点火谁来完成 许海峰答复耐人寻味
　　北京奥运会开幕式总导演张艺谋将最后的点火仪式喻为“天人合一”，而谁将担当点火重任也成为北京奥运会开幕式前最后的一个悬念。
　　距离点燃鸟巢主火炬台的日子不足20天，北京奥组委的保密工作可谓天衣无缝。然而，作为开幕式上最大的噱头，种种预测就从未中断。几个月前，刘翔、易建联、邓亚萍等都曾是呼声很高的火炬手，但他们都已参加了北京奥运会境内火炬传递，根据惯例将不可能再成为最后一棒火炬手了。
　　1992年巴塞罗那奥运会时，火炬传到主会场后，由1984年、1988年两届残疾人奥运会射箭奖牌获得者，37岁的巴塞罗那选手雷波洛射箭点火。因此，有人据此推测，桑兰这样的身残志坚的退役运动员将出任最后一棒火炬手。
　　2008年的中国连续遭遇罕见自然灾害，南方雪灾和汶川地震造成的巨大损失成为国人心头永远的痛，汶川地震后，上周，作为张艺谋导演团队成员之一的导演王潮歌还曾透露，四川和汶川元素将在北京奥运会开闭幕式中体现出来。民间请求安排四川汶川地震、南方冰雪等灾害中的幸存者和救灾英雄联手点燃主火炬的呼声渐高。
　　此时，还有媒体提出“最后一棒”意义非凡，仅靠一人的分量难以承担，因此对热门人选进行了一系列排列组合。有媒体提出将有五位知名运动员共同完成“点火”使命，以此体现“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，面对此种推测，国家体育总局副局长冯建中坦言他自己虽不清楚最终人选，但对于“五人点火”的传闻，他给出了否定的答复。随着开幕式日益临近，国外媒体也加入了“猜想”行列，有日本媒体提出，将由“小巨人”姚明高高举起一名来自汶川地震灾区的孩子，二人合力点燃火炬。
　　当奥运会火炬开启境内传递大幕，北京奥组委选择夺得冬奥会首金的杨扬出任第一棒火炬手，按照此种安排，有人推测最后一棒火炬手由夺得夏季奥运会第一金的许海峰完成的几率很大。1984年的洛杉矶奥运会，许海峰成为中国第一枚奥运金牌获得者。早在1996年5月，许海峰在美国旧金山市就传递过奥运火炬，成了中国第一位奥运冠军火炬手。而许海峰本人给出的答复更是耐人寻味，他表示自己已经与奥组委签订了保密协议，还表示：“我知道自己跑哪一棒，但我不能说。”时至今日，种种猜测都很难自圆其说，就如同北京奥组委执行副主席蒋效愚所言，最后一位火炬手的身份是奥运会的重要悬念之一，肯定要留到最后一刻才能揭晓。 
　　特约记者沈宁报道  

