中国体操男团怎组最强阵 三朝元老任核心一将补软肋
　　新浪体育讯　北京奥运会男子体操队的名单已经出炉，杨威、黄旭和李小鹏三位出征过00年悉尼奥运会的三朝元老，将带领新兵陈一冰、邹凯和参加过上届奥运会的肖钦，在家门口重现世锦赛上中国体操队辉煌。
　　04年丢失的男团金牌仍然刺激着体操队的小伙子们，他们发誓要像悉尼奥运会那样捍卫中国男子体操的荣誉。团体决赛赛制采用残酷的633，这让赛前的排兵布阵显得尤为重要。每个项目都必须保证三个出场的选手均能发挥出最佳水平，不容失误。由于整体实力的强大，男团决赛中国队的排兵布阵游刃有余：
　　老将组：
　　杨 威：“全能王”也是“苦力王”
　　作为两届世锦赛全能冠军得主，杨威的刻苦是大家有目共睹的。俗话说：能者多劳。因此在体操男子团体的决赛中，全能王杨威必定会多次出场。作为两届世锦赛男团冠军主力和全能冠军，06年世锦赛双杠冠军，杨威将可能参加双杠、跳马、吊环和鞍马这些中国队优势项目的比赛。
　　李小鹏：“体操王子”归来，重点在双杠
　　雅典奥运会后沉寂了一段时间的李小鹏，终于复出了。然而由于脚伤问题，小鹏不得不放弃个人单项跳马金牌的争夺，把全部精力投入到男团和优势项目双杠上。今年4月，他在复出首站世界杯德国站的比赛中，以较大优势获得了双杠金牌，并且收获了一枚单杠铜牌；5月，在天津举行的世界杯中国站比赛中，他又以16.775的高分再次获得双杠冠军。另外在发明了“李小鹏跳”的跳马项目中，他也将很可能占据一个席位。
　　黄旭：老将的榜样力量
　　队长黄旭依然留在队中，不仅由于他各个项目上的稳定发挥，更因为他的出现会给年轻队员起到一个榜样的作用。这位曾经夺得过05年十运会吊环金牌和今年世界杯中国站双杠亚军的体操队老队长可能会在自己的优势项目上继续充当稳定军心的作用。
　　新人组：
　　陈一冰：“吊环王”要用奥运冠军正名
　　蝉联两届世锦赛吊环冠军的小将陈一冰，除了在吊环项目上具备绝对夺金优势外，其在全能项目中也具备相当实力，06年丹麦世锦赛的全能第四就足以证明，不过由于要确保吊环金牌不失，陈一冰估计会放弃全能的比赛。另外陈一冰在队内测试赛中的自由操项目也表现出色，有望并肩邹凯作战该项目男团决赛。
　　肖 钦：“小马神”欲雪前耻
　　由于肖钦在鞍马项目上的“独孤求败”，只要不出现雅典奥运会那样的意外，中国体操队几乎可以锁定这枚单项金牌。另外世锦赛两枚鞍马金牌得主肖钦的单杠实力也在队内排名靠前，曾代表中国队出战过雅典奥运会单杠团体和个人的决赛。
　　邹 凯：“超级补漏手”
　　小将邹凯的出现弥补了中国男团的最大缺陷：自由操和单杠。邹凯在自由体操项目中的横空出世让国人眼前一亮，这位小将动作干净、比赛气质佳，他6.8的A分更是相当少见；而他在中国队劣项单杠项目上也有不错的表现。正是由于这两个“软肋”项目的提高，中国男团的实力才得以傲视群雄。
　　预测男团出场的排兵布阵：
　　绝对优势项目：
　　鞍马：肖钦、杨威、陈一冰/黄旭
　　双杠：李小鹏，黄旭、杨威
　　吊环：陈一冰、黄旭、杨威  
　　优势项目：
　　跳马：李小鹏、杨威、陈一冰
　　软肋项目：
　　自由操：邹凯、李小鹏、陈一冰
　　单杠：邹凯、肖钦、黄旭/李小鹏
　　(筱雅）

