男乒热身赛王皓马琳大胜 王励勤上演惊天大逆转
　　新浪体育讯　7月29日，中国乒乓球队备战奥运热身赛继续在无锡体育中心进行。在下午进行的攻擂赛第一轮中，王皓、马琳和王励勤分别战胜各自对手、守擂成功。今天晚上，他们将继续面对陈?、马龙和郝帅的挑战。
　　首位上场的守擂者是王皓，而他所面对的挑战者则是小将张继科。从后者挑选王皓作为对手这一点来看，这场比赛对于王皓而言绝对不会很轻松。首局前半段双方比分咬 得比较紧，中后段王皓突然发力、连续得分，以11比7先下一城，占得先机。不知道是否还没完全摆脱心理上的拘谨，第二局张继科出现了较多失误，很快便以4比11缴械 ，王皓在局分上领先到2比0。正当人们以为接下来的比赛将完全落入王皓的掌控之中时，张继科却突然找到了感觉，不管是发球、接发球还是相持的质量都有所提升，他 以11比8的相同比分连扳两局，将大比分改写成2比2，双方重新回到同一起跑线。不过，在顶过对手这一阵狂轰之后，王皓重新站稳了阵脚，他在关键的第五局并没有给 张继科任何机会，开局就取得6比0的较大领先优势，最终以11比4的较悬殊比分拿下此局，第六局再也没什么悬念，王皓从开局一路领先，以11比7再下一城，总比分4比2力克张继科，守擂成功。
　　第二位上场的守擂者是马琳，挑战者一方派出的则是李平。首局李平进入状态较快，开局便建立起7比1的较大领先优势；可惜，他没能把这样的优势成功地转化为胜势， 在10比6领先、握有4个局点的情况下，他被马琳连得5分、将比赛拖入了10平过后的鏖战阶段；经过一番激烈的搏杀，马琳以18比16艰难地拿下首局，局分上以1比0领先 。第一局的功败垂成似乎也极大地影响了李平的心理，在接下来的几局比赛里，他没有得到任何机会，比赛基本上一直在马琳的掌控之中，后者以11比6、11比3和11比4 轻松地连下三城，从而以总比分4比0赢得本场比赛的胜利，跟王皓一样守擂成功。
　　前两位守擂者都赢得了胜利，大家对于第三位上场的王励勤期待值自然也更高了，但是面对徐辉的有力挑战，这位昔日的一哥却陷入了苦战。首局王励勤上来以3比1领先 ，徐辉连得5分、以6比3将比分反超；尽管王励勤逐渐将比分追成了7平，但此时徐辉显示出更高的连续得分能力，这也帮助他以11比8先下一城，成为今天的比赛中第一 位取得领先的挑战者。第二局王励勤出现了较多失误，没能解决好连续丢分的问题，导致他以5比11的较大比分再丢一局，大比分变成0比2。倘若再丢一局，王励勤的守 擂形势将变得很危险，因此双方的第三局进行得相当激烈，然而在比分胶着的时候，处于拼搏位置的徐辉便显示出了心理上的优势，11比8，徐辉再胜一局，大比分上以3 比0领先，公开赛参赛资格似乎已经触手可及。王励勤显然不会甘心束手就擒，第三局他加强了正手的进攻，前半局以6比4领先，但已经打出气势的徐辉自然也非泛泛之 辈，他始终不放弃地紧咬，逐渐将比分追成8平；“被剃光头”的危机感显然极大地刺激了王励勤的斗志，8平过后他连得3分、以11比8扳回一局，为自己保留了一线生机 。第五局王励勤充分发挥了正手进攻的威力，以11比9再扳一局，大比分变成2比3，场上形势再次变得不明朗起来。第六局双方再次陷入缠斗，结果王励勤技高一筹，以 11比8再扳一局，3比3，双方重新回到同一起跑线。重新找回感觉的王励勤第七局显得斗志十足，手风也开始顺了起来，最终他以11比4再胜一局，以4比3实现逆转，艰难 地守擂成功。

