教练否认陶菲克患上登革热 若退赛将写另一历史
　　中国羽毛球男单头号劲敌，雅典奥运会羽毛球男单冠军可能来不了北京奥运会了？昨天有印尼媒体称，陶菲克因为患上登革热正在接受住院治疗，很可能放弃10天后的北京奥运会。
　　印尼地处热带，登革热、伤寒、疟疾等是当地可能引发的疾病。蚊虫叮咬和食用不洁食物都可能导致患病。 昨天，当记者与印尼方面取得联系后证实陶菲克确实正在住院。不过，据一名印尼队教练最新透露的消息，陶菲克并没有患上登革热，将肯定来北京参赛。
　　26日，奥运会羽毛球比赛举行了抽签仪式，与林丹同处上半区的陶菲克，将有望在半决赛中与林丹一较高下。这两大高手此前还未曾在奥运会上交手过。
　　27岁的陶菲克是迄今为止唯一一个羽毛球大满贯选手，集奥运会、世锦赛、亚运会冠军于一身。即将开始的北京奥运会，卫冕冠军陶菲克被列为7号种子，仍是夺冠大热门之一。 和该教练的说法不同的是，印尼媒体称，陶菲克日前因发烧入院，28日被确诊为登革热。据陶菲克的主治医生说，陶菲克目前情况并不乐观，而且血糖太低，最好放弃北京奥运会。 但陶菲克本人并没有亲口证实这一消息。在接到路透社记者的电话时，只说：“我还在生病，一切听从医生的安排。” 
　　北京奥运会圣火传递到达雅加达时，印尼体育总会特地选中陶菲克和王莲香、魏仁芳等羽毛球奥运冠军，一起参与圣火传递。陶菲克当时曾兴致高昂地表示，自己很期待能到北京参加奥运。 
　　生病的陶菲克能否如约来到北京，会以怎样的状态出赛？无疑是奥运羽毛球赛的一大悬念。印尼在奥运会历史上共获得5枚金牌，而这5金全部来自羽毛球。2004年雅典奥运会，陶菲克的男单金牌，令他成为印尼的民族英雄。北京奥运会上，印尼代表团共派出24名选手，一旦陶菲克缺阵，印尼在北京奥运会上很可能空手而归。 
　　奥运会羽毛球比赛的历史上，还没有球员赛前宣布退出的先例。如果作为卫冕冠军的陶菲克真的退出比赛，他将成为1992年羽毛球成为奥运会正式项目以来，第一个意外在赛前因伤病退赛的球员，被写入历史。(本报记者邹晔北京报道)

