环法第19赛段本土车手夺冠 萨斯特雷保留领骑黄衫
　　新浪体育讯　北京时间7月25日夜23点15分，2008年环法结束了第19赛段罗昂到蒙吕松165公里的竞争，结果来自科菲迪斯车队的本土选手西尔万-沙瓦内尔以3小时37分09秒获得赛段冠军，而丹麦CSC车队的萨斯特雷依然以82小时54分36秒的成绩稳稳保有黄衫资格。
　　和前两天惊心动魄的山地赛段相比，今天的比赛只能算一个难度很小的平地赛段，全程只有两个爬坡点，一个是设在17.5公里处的三级爬坡点，另一个则是设置在42公里处的4级爬坡点，另外在102.5公里和143.5公里处还有两个途中冲刺点。
　　今天一共有149名选手出场，比赛在当地时间下午1点29分开始(北京时间晚上7点29分)，在骑到十公里之后，以格罗斯特纳车队的舒马赫为首的四人领先小分队形成，显然他们又是冲着爬坡点而去，结果在途中爬坡很有心得的舒马赫拿到了头名。
　　今天的气温在26度左右，地表温度则为39度，总体来说感觉非常宜人，两边的观众依然在十分起劲的加油呐喊。四人小分队过了第一道关口后，继续加速朝第二个爬坡点而去，没有任何悬念，舒马赫再度拿到头名。尽管前段是爬坡赛段，但由于难度不大，选手们的速度都不慢，用时一小时后，选手平均时速达到45.8公里。尽管四人一直在前面领骑，但后面大部队没有被他们甩开多远，最大距离也没有超过1分钟，在来到69公里处，大部队毫不客气的把小分队吞没。
　　但马上从大部队里杀出新的领先者，他就是科菲迪斯车队的沙瓦内尔，罗伊和扎贝尔紧紧跟上，三人小分队玩命加速，很快将和大部队之间的距离拉开，沙瓦内尔这次大赛表现不错，他拿到了第一个冲刺点的头名，此时他们离开大部队已经有4分钟以上的优势。
　　接下去的赛程沙瓦内尔感觉大好，他始终领先在大部队前方，而法国博彩队的罗伊则跟在他的身后，扎贝尔则逐渐落后。两人一路领先，后面的大部队尽管后半程发力明显，但始终无法将差距实质性缩小，在第二个冲刺点上，罗伊后来居上战胜沙瓦内尔拿到头名，今天的冠军只能在他们两人之间产生。
　　最后1000米处，两人之间最后的冲刺较量开始了，沙瓦内尔抢先占到有利地形，随后在200米处爆发最强有力的速度，一举战胜了纠缠他整段赛程的罗伊，获得了今天赛事的冠军！这也是科菲迪斯车队在本届环法大赛上赢得的第二个赛段冠军。
　　在两人到达终点后1分13秒，百多名选手组成的庞大队伍也来到了终点，黄衫拥有者萨斯特雷在第38位到达，而第二名大施莱克则是在第46位到达，第三位科赫第48位到达，三人今天用时完全一样，彼此之间的差距依然没有变动，萨斯特雷的黄衫还是稳稳穿在身上。
　　费雷尔以244分继续保有冲刺绿衫，扎贝尔今天拿到第三，冲刺得分一下冲到202分，这是目前仅有的冲刺得分在200分以上的选手，科赫今天在爬坡上没有建树，但他的125分爬坡分足够让他保有爬坡圆点衫，大出风头的舒马赫目前排在第5位。新人白衫还是小施莱克，他以83小时4分40秒的成绩排在总成绩第12位，丹麦CSC车队以248小时37分12秒继续列车队之首。今天的敢斗奖给了赛段冠军沙瓦内尔。
　　(孟巍)

