中国体育代表团旗手可能6选1 有女队员加入竞争
　　本报讯（记者高雯）是“中国高度”姚明，还是“中国速度”刘翔，抑或是即将成为奥运会“七朝元老”的王义夫？随着奥运会开幕日的日益临近，谁将作为北京奥运会中国体育代表团的旗手已经成了热门话题。昨天，记者得到消息，目前中国代表团的旗手还不是“一个人”，而是有一个“6人小组”备选，最终的旗手很可能会在这个小组中产生。
　　在8月8日晚的奥运会开幕式上，能作为旗手引领东道主代表团最后一个入场，这个人必将成为全世界关注的焦点。目前，姚明是被大家公认的最热门人选，一些外国记者更是认为，此人选非姚明莫属。而在前天中国代表团入住奥运村时，中国男篮另一名知名度很高的帅哥易建联已经主动向媒体表达了对于当旗手的渴望。此外，在某网站的调查中，“体坛美女”郭晶晶、赵蕊蕊、张怡宁等也是热门人选。
　　就此问题记者采访了国家体育总局副局长冯建中。对于外界的种种猜测，冯建中笑着卖了个关子：“这个问题嘛，中国代表团团部已经有了想法，不过到时候还要根据运动员的比赛时间、训练安排来确定，也有可能发生变化。大家别急，到时候不就知道了嘛。”当被问到是否会是一名女旗手时，冯建中则笑而不答。据了解，目前在备选运动员中，肯定有女运动员。
　　其实，“旗手竞猜”只是谜底揭晓前一个好玩的游戏，最终是谁都不会令人意外，因为这个人就在中国代表团的1099人中。 

