谁来挑战中国跳水梦之队 金童功力几何黑马潜伏
　　新浪体育讯　北京奥运会跳水比赛除了志夺八金的跳水梦之队之外，国外高手齐聚一堂同样不能轻易错过。老将萨乌丁能否一偿所愿拿到一枚跳板金牌，金童德斯帕蒂又能不能突破中国选手的垄断获得个人第一枚奥运会金牌，会不会涌现让人意想不到的黑马也令人关注。
　　两老将领衔俄罗斯军团
　　就如同乒乓球界的老将瓦尔德内尔一般，萨乌丁一人对抗了中国三代跳水选手，从熊倪、肖海亮到田亮、胡佳和现在的秦凯、何冲等人，萨乌丁一直屹立不倒，被中国跳水队视为最强大的敌人之一。从1992年起已经经历过了四届奥运会的萨乌丁积累了丰富的大赛经验，虽然曾经获得过2金1银4铜，但是萨乌丁仍缺少一枚男子跳板项目的金牌，北京奥运会他将出战男子三米板单人和双人两个项目，在单人项目上，虽然难度上和中国选手相比有些劣势，但是稳定性出众，多年征战的经历也让他的裁判印象分极佳，双人项目他和库纳科夫的组合渐入佳境，对王峰/秦凯的威胁极大。
　　31岁的帕卡琳娜同样是中国女板最具威胁的竞争对手，中国选手近几年鲜有的失利就是败在了这名老将的手下。尽管郭晶晶和吴敏霞组成的双保险夺金几乎万无一失，但是谁都无法对这样一名身经百战的老将掉以轻心，也正因为有她的存在，才促使中国双姝尽可能做到完美不敢有失。
　　此外世锦赛男台冠军加尔佩林和双人赛高手多布罗斯科克同样也对中国选手威胁很大。
　　澳洲军团整体实力强大
　　澳大利亚跳水队对中国梦之队的威胁不亚于俄罗斯军团，女台奥运冠军纽贝里、她的丈夫男子跳板的双人选手罗伯特-纽贝里、跳台选手赫尔姆、马休以及华裔跳台小将伍立群，他们任何一个人都有实力从中国人手中抢走金牌。在今年的大奖赛等一系列比赛中，他们也屡有击败中国选手的经验。特别是马休和伍立群，虽然年纪尚轻、经验不足，但是冲击力十足，他们将在北京向中国跳水队的霸主地位发起冲击。
　　加拿大军团金童老将出击
　　素有金童之称的德斯帕蒂被人称为跳水界的奇才，尽管在今年4月不慎右脚骨折，并因此错过了国内选拔赛，但是他还是拿到了参加奥运会的资格。技术全面心理稳定的德斯帕蒂曾经摘得过男台和男板的世锦赛金牌，不过他始终没法染指奥运会的金牌，但是骨折之后德斯帕蒂究竟能恢复几成功力仍是未知数。此外老将海曼斯和哈特利也将分别征战女台和女板项目。
　　墨西哥军团崛起
　　在本赛季最令人惊讶的就是墨西哥军团的迅速崛起，在中国教练马进的调教下，女台选手埃斯皮诺萨的难度令中国的王鑫、陈若琳难以企及，另外一个难度王卡斯蒂略的杀手锏是难度系数高达3.9的5355B(反身翻腾两周半转体两周半屈体)，他和另一个难度王何冲在男子三米板中碰撞令人格外期待。
　　德英美期待爆冷
　　今年世界杯男子十米台的冠军被德国选手克莱因夺走，他的难度系数高达21，比周吕鑫和林跃分别高出0.9和0.7，从这个数据不难看出，世界杯的夺金并非是个意外，只要发挥稳定，克莱因夺金也在情理之中。英国军团中14岁的男台选手戴利令人期待，对他而言在北京奥运会上积累经验更为重要，他真正的舞台很可能会留在四年之后的伦敦。美国跳水队将派出新老结合的阵容参赛，老将威尔金森立志要再夺女台奥运冠军，而芬楚姆/鲍迪亚的男台双人组合也将向林跃/火亮发起冲击。

