四大金牌之师各存终极悬念 谁将是最后的幸运儿
　　新浪体育讯　第29届北京奥运会迫在眉睫，中国奥运代表团也即将正式成立，但中国军团的最终参赛名单却仍然是“犹抱琵琶半遮面”。尤其是在四大传统优势项目上，各队为了更好地夺奖冲金，名单的敲定自然也是悬念丛生。今天是奥运名单截止日期，但人选公布却依然要等到中国代表团成立之日。
　　女排：第一自由人张娜能否入选
　　中国女排参奥的大名单仍然迟迟没有落定，焦点正在于自由人的选择。从现有阵容来看，这个人应该会从张娜和张娴中产生。
　　作为世界第一自由人的张娜经验丰富，技术全面，只不过因为伤病的原因始终无法恢复到巅峰状态。此前，陈忠和就曾公开表示，老将张娜入选的希望更大一些，毕竟从经验和技术状况，张娜都要占优一些。不过，做完手术没多久，还没完全恢复的张娜，在大奖赛总决赛期间状态一般，她的表现也遭到了媒体的质疑。陈忠和对于张娜的表现也不是非常满意。相对而言，张娴速度快，灵活性强，身体素质过硬，有很大的潜力，唯一不足的就是缺乏大赛经验。
　　从大奖赛归来之后，中国女排在天津进行了为期一周的封闭式训练。据报道，在天津期间，张娜和张娴两个自由人训练都非常正常，教练员给两人的训练科目安排也都一样，无法看出孰轻孰重。
　　举重：谁有望争夺举重首金
　　举重项目是中国军团的金牌大户，而选人问题也一直是中国军团的传统难题。
　　目前，最大悬念就是承担夺取首金重任的女子48公斤级人选。杨炼是2006年世锦赛冠军，当时她连夺女子48公斤级挺举、抓举和总成绩冠军，并打破三项世界纪录。但近两年来却因为伤病逐渐被陈燮霞取代，4月的全国举重锦标赛暨奥运会选拔赛上，陈燮霞打败了杨炼夺得两金，增加了奔赴奥运赛场的筹码。但杨炼在7月18日举行的内部测试赛上再次发威，超过了自己之前创造的世界纪录，这又为此前传闻失去资格的杨炼扳回一城。究竟谁能最终代表中国队拿下首金，仍然是一个棘手的问题。
　　除了首金之外，男子69公斤级的人选问题也广受关注。尽管有两位奥运冠军张国政、石智勇的坐镇，但是横空出世的小将廖辉却陡然增加了两位奥运冠军的压力，三选其二，这的确是一个艰难的抉择。 
　　体操：谁来辅佐程菲
　　志在夺取男团金牌的男子体操队，最看重的就是队员在团体比赛中的综合实力，杨威、黄旭、陈一冰、肖钦和邹凯入选问题不大，剩下的最后一个名额则会在老将李小鹏和梁富亮之间产生。尽管此前伤病不断，一度消失在人们的视线中。但在今年4月的世界杯上，李小鹏在万众期待下高调复出，表现堪称完美，新的难度和稳定的发挥令人惊艳。这也充分显示出他再次征战奥运的决心。据称体操队上报名单中就是李小鹏，但不到最后一刻，变数也还是存在。
　　女队方面，领军人物程菲的地位不可动摇。而除了她之外，其他的五位人选不那么明显却也几乎没有太多悬念。从目前的情况来看，如果不出意外，江钰源、杨伊琳、何可欣、李珊珊和邓琳琳五名年轻小将，将很可能成为入选奥运阵容的幸运儿。

