奥运最后82万张门票今9时开售 逾两万百姓通宵排队
　　夜，闷湿。奥林匹克中心区售票亭附近依然灯火通明。
　　为了能在二十五日早晨买到北京奥运的最后入场券，逾两万名百姓依然在“痴情”守候。
　　点击观看：视频-北京市民通宵抢购奥运最后门票 
　　这里辗转延伸的购票长龙，若要从头走到尾，足足要二十多分钟。
　　“我是二十四日上午八点赶来排队的，最想买到‘水立方’的跳水门票同老伴一起观看。”在长长的人群中，白发苍苍，今年七十三岁的老人王宗茂显得特别突出。来自日本的三位留学生也引起了不少媒体的注意，他们的目标直指棒球决赛门票。
　　据官方消息，北京奥运最后八十二万门票将于二十五日九点起向公众发售，其中北京地区约有二十五万张，每人则凭身份证件限购两张。
　　从东北小伙儿徐永恒二十三日中午排得首位开始，一千人、两千人、四千人、过万人……越来越多的人们从京城四面八方甚至天津扑向这里，这无疑给安保带来巨大压力。
　　就如黄色警戒线的不断拉伸，维持秩序的警察、保安数量也急剧上升。二十三日这里只有数十名警察，但到二十四日晚间，这一数字已达到数百名，同时不断有安保负责官员前来巡视。
　　及至二十五日凌晨一时，仍有一些百姓不断加入到等候队伍中。帐篷、充气床、竹席、躺椅、雨伞乃至扑克，疲惫而兴奋的人们或倚或躺，成箱饮料、矿泉水置于身旁，坚守阵地的“门票争购大军”装备颇为齐全。
　　此刻，一小部分等候者已酣然入梦，也有一些打牌解闷，还有的人们闲聊攀谈。而在每个流动厕所的门口，也总有十几人在焦急排队。来自境内外多家媒体纷纷架起“长枪短炮”，一些还直接做起了现场连线。
　　本社记者在采访过程中了解到，即便排在队伍相对靠前的百姓，对于能否买到门票也心里没谱，因为或许到时会出现大量“陌生”面孔。
　　“实在不可思议，中国人对体育的热情让人难以理解！”专程从荷兰赶到北京的哈瑞•卡培尔对眼前的景象颇感困惑，“我们欧洲只有大型足球赛才会出现彻夜排队现象，但这样的‘壮观’场面还真没见过”。
　　哈瑞显然放弃了在这里买票的念头：“我准备明天去北京大学试试运气，因为我想看看乒乓球。”
　　在购票大军现场，记者看到大约每隔三四米就有两位志愿者提供服务与帮助，附近还停靠着数十辆警方执勤和医护人员的救护车辆，保安和民警不时地在现场巡逻走动。
　　“就像过年一样，虽然很累很辛苦，但是为了买到奥运门票，我也感觉很值得。”已坚守了二十四小时的张晓东意志坚决。在他的背后，上百张写满乐观、忧虑复杂情绪的面孔上，闪耀着同样的奥运憧憬。(中新社记者 唐贵江 翁阳) 

