亲爱的我为你加油！ 周苏红2008带着双倍力量(图)
　　2008年7月11日，日本新横滨。世界女排大奖赛总决赛第三个比赛日，周苏红被各路记者请到赛后新闻发布会上。
　　一个日本记者小心翼翼，高高举手提问周苏红：您的丈夫汤淼去年不幸受重伤，不知道他现在的情况怎样？请您向他转达我的问候。
　　这是一个与比赛无关的问题，却也是最牵动人心的问题。
　　距离北京奥运不足一个月，这个爱人遭遇不幸，却依旧坚强的妻子，将如何回答？
　　周苏红看出了日本记者为难的神情，大方地笑笑，拿起话筒，回答说：“首先我代他谢谢你的问候，汤淼他现在情况挺好的，正在努力地康复当中……”
　　具体情况周苏红无意深说，大家也不便追问，但是谁都知道一个颈椎神经受损的人和他的家人今后的人生道路有多么艰难，所以面对一个微笑的周苏红，人们除了感慨，找不到其他的语言。
　　第二天，是中国女排迎战日本女排的比赛。
　　一位相熟的日本记者在盯了周苏红大半场比赛后问我：“她的丈夫受伤一年了，她有时间陪他吗？”
　　“进入2008年以后，为了备战奥运会，她几乎没有时间跟她的丈夫见面。”我回答。
　　“真的吗？她可以坚持吗？”
　　“周苏红曾经说过，因为她的丈夫受伤不能参加奥运会了，她要完成的是两个人的梦想，所以她拥有双倍的力量！”
　　……
　　北京天坛旁的运动员公寓，周苏红和赵蕊蕊住一个房间。赵蕊蕊住里间，周苏红住外间。曾经，我去找赵蕊蕊，周苏红不在。我不经意间发现周苏红的书桌上新摆了一个相框，里面放了一张她跟一个男孩唱卡拉OK的照片，再仔细一看，那个高大英俊、唱得投入的男孩是中国男排的接应二传汤淼。
　　不知道她和汤淼的爱情是从什么时候开始的，也不知道是他们保密工作做得好，还是知道的朋友都心照不宣，总之在见到那张照片之前，我完全没有想到周苏红和汤淼交上了朋友。而且在那以后，我也没有在报章上看到过一篇写他们交朋友的文章。直到她和汤淼一起开了博客，这段恋情才算从地下转到地上，成为排球界公开的甜蜜。
　　2006年底的多哈亚运会，中国女排顺利夺冠，而中国男排则与沙特男排争夺亚运会决赛权。赛场上，我第一次看到周苏红毫不拘束地表达她对汤淼的一片深情。
　　那是在阿尔艾因体育馆看台的一角，中国女排坐成三排为中国男排加油。
　　本来就是“男排女排一家亲”，对于周苏红、刘亚男两个男排“家属”来说则是亲上加亲。场上汤淼、王海川在拼，观众席上周苏红、刘亚男看得最投入。周苏红要比刘亚男更外露一点，后面三局比赛沙特队一直和中国队咬得很紧，中国男排每打出一个好球，周苏红都会从座位上跳起来振臂欢呼，形势严峻的时候，她还总会组织全队喊“中国队，加油！”，引得站在场边的男排替补队员不时投来感谢的目光。
　　最后中国男排胜了第五局，昂首挺进决赛。那一刻，周苏红兴奋得几乎快要跳下看台，她冲场里的男排队员一个劲儿地招手。汤淼礼貌地向场地四周的观众挥手致意，转头向周苏红报以深情的一笑。
　　两人对视之后，周苏红不跳了，也不叫了。陈导最了解他的队员，他故意绕到周苏红前面，然后笑着对大家说：“看她，高兴得都哭了！”
　　2007年初，从全国排球联赛的赛场传来了周苏红和汤淼领证结婚的消息，我听后马上打电话给她，她特别幸福地说出自己心中那个甜甜的秘密。
　　“其实我们领证已经有一段时间，只是没有对外讲。我们现在都是国家队队员，还得以事业为重，这个时候就陷入感情，竞技状态下来了，会让大家失望！所以，还请替我们保密，等奥运会以后，我们会开心地说出我们的秘密！”
　　因为这个约定，我一直没有写过周苏红和汤淼的爱情。一直等待，等待北京奥运结束的那一天。
　　但是我万万没有想到，半年后，汤淼就在去俄罗斯访问比赛时意外遭受重伤，面临瘫痪。
　　我马上想到了周苏红，想起几天前刚刚在机场见过她的笑脸，中国女排从瑞士精英赛凯旋，她的心情非常好。我无法想象她听到这则新闻时的表情，无法想象她将如何坚持到明年的北京奥运。
　　我的心情一下子掉落谷底。周苏红此时在干什么？她受得了吗？是正以泪洗面？还是已经向陈导请假，准备去探望爱人？
　　整个晚上，我的脑子一直闪动着多米诺骨牌似的连锁反应：汤淼重伤，周苏红痛苦不堪，无心恋战，中国女排失去核心人物，陈忠和再度陷入窘境……
　　但是临睡前，我听到了一个让我立刻涌出热泪的消息：虽然得知爱人汤淼重伤，周苏红顿时哭成了泪人，但她坚持留在中国女排，没有落下一堂训练课。

