中国奥运辉煌之1992：浴火凤凰再发威 五金花倾城
　　新浪体育讯　洛杉矶的大起与汉城的大落如同成长中的喜悦与烦恼，在短短4年间帮助仍是奥运新军的中国体育界迅速成熟起来。与此同时，八九十年代交接之际国际形势的风云突变令寻求紧密的凝聚力与激情的宣泄口成为中国的当务之急。1991年，北京首次申办奥运，次年，出征巴塞罗那的中国体育代表团不复4年前的意气风发，却用美妙的方式在14天内完成了又一次蜕变，重回奖牌榜第四曾使得北京的千年之约愈加真切。
　　梦之队英雄辈出 五金花一时倾城
　　中国跳水队经过十余年的发展，已经成为中国体育代表团在奥运会上最为稳定的夺金点之一。在巴塞罗那，“跳水皇后”高敏延续了自己在三米板项目中的垄断，卫冕成功。而1991年在澳大利亚世锦赛上双双成名的两位后起之秀伏明霞与孙淑伟分别在男女十米跳台上征服了对手和裁判，包揽两金。14岁的伏明霞更是借此成为迄今为止奥运史上最年轻的跳水冠军。但是，巴塞罗那同样留下了名将谭良德与熊倪的遗憾。男子三米板决赛中，预赛第一的谭良德被美国选手马克-伦奇逆转，连续三次奥运会屈居亚军，这位时年27岁的老将此后选择了退役，令人唏嘘。与谭良德相比，在男子跳台比赛中获得铜牌的熊倪更显尴尬，正值当打之年却被更加年轻的队友超越，令这位四年前的无冕之王遭受了不少质疑。幸运的是，18岁的熊倪仍然有着可以期待的未来，两届奥运会的惜败反而令他的魅力在四年后愈加不可抵挡。
　　与中国跳水队的细水长流相比，中国游泳女将在本届奥运会上的集体爆发更加具有视觉冲击力。7月26日，上届奥运会女子100米自由泳银牌得主庄泳在同一项目中经过一番令人窒息的决战，以微弱优势险胜世界纪录保持者，美国的汤普森，为中国代表团夺得第一块奥运游泳金牌，54秒64的成绩更是打破了赛会纪录。随后，钱红，林莉与杨文意分别在100米蝶泳，200米个人混合泳与50米自由泳中独占鳌头，庄泳和林莉还在50米自由泳，200米蛙泳与400米个人混合泳中位居第二，另一位姑娘王晓红也在200米蝶泳中摘得银牌。加上女子4X100米自由泳接力亚军，4金5银的井喷其实并不意外，四年前的3银1铜与八十年代末九十年代初中国游泳队在女子项目的世界级水平都是辉煌战绩的坚实基础。原本，巴塞罗那的胜利将可能是中国游泳队一次冲击世界顶级殿堂的绝佳良机，可惜的是，对于技术以及科研投入的力度不足，加之人才培养的不连续性使得巴塞罗那的成功中就成了昙花一现。随着九十年代中期各游泳强国训练比赛技术含量的增加，中国队与世界先进水平的差距越拉越大，除个别选手之外，如今的中国游泳队已很难与强手一拼，如此窘境未免令人惋惜。
　　体操射击齐复苏 田径柔道送大礼
　　在汉城遭遇空前惨败的中国射击队与中国体操队在本届奥运会上双双发挥了正常水平，携手为中国队拿下四枚金牌。
　　中国射击队的“三朝元老”王义夫在前两届奥运会上仅仅斩获一枚铜牌，失意至极。在巴塞罗那，这杆32岁的“老枪”终于实现了突破，夺得男子气手枪冠军和自选手枪慢射亚军，修成正果。而张山在男女混编的双向飞碟比赛中则是巾帼不让须眉，预赛便遥遥领先，成为奥运飞碟比赛史上第一位战胜男性的女选手，并因此被分获二三名的两位男选手高高托在肩上，成为一道美丽的风景。此外，22岁的李对红也在女子运动手枪中射落一枚银牌，为4年后的亚特兰大埋下伏笔。
　　在另一块场地上，李小双正式接过了李宁的衣钵，在男子自由体操比赛中以技惊四座的后空翻“团三周”夺得冠军，成为中国体操男队的新一代领军人物。而在女子高低杠项目中，陆莉凭借独特，高雅，惊险，准确地表演征服了裁判，以10分的满分当之无愧地夺得冠军，此前只有“体操皇后”科马内奇曾享有这样的荣耀。虽然两枚金牌的成绩比较1984年的辉煌不可同日而语，但李小双，陆莉，李敬，国林耀收获的另外3枚银牌2枚铜牌，尤其是男子团体的亚军头衔，已经为中国体操队再度正名，这是一支不容忽视的队伍。
　　传统优势项目的复苏为中国体育代表团重返四强打下了坚实的基础，而新兴夺金点的涌现更是为这一成绩立下了汗马功劳。在女子10公里竞走比赛的最后阶段，陈跃玲被独联体运动员伊万诺娃反超的一幕一度令中国观众摇头叹息，但随后对手因犯规被取消成绩的戏剧性情节令中国体育代表团的第一枚田径金牌显得尤为珍贵。而作为中国田径史上的第一位世界冠军，黄志红的巴塞罗那之旅却有些遗憾，意欲一雪四年前名列第八之耻的新科世锦赛女子铅球冠军在奥运会赛场上没能发挥出最佳水平，只能屈居亚军，但这已是迄今为止我国女子运动员在奥运会赛场上的最好成绩。此外，陈跃玲的队友李春秀在女子10公里竞走中夺得铜牌，而盛极一时的马家军第一代弟子曲云霞也在女子1500米中拿下一枚铜牌。
　　发源于日本的柔道早在1964年已成为奥运会的正式比赛项目，但在1992年，女子柔道项目方才登堂入室。由于项目的地域性与女子比赛起步较晚的特殊性，中国姑娘很快在这个项目中占据了一席之地。在女子72公斤以上级比赛中，中国选手庄晓岩连过五关，以一个“一本”压倒古巴名将罗德里斯，为中国队赢得第一个柔道冠军。除此之外，柔道项目还为中国队贡献了2枚铜牌。而在随后的几届奥运会中，成功抢占了山头的中国女子柔道队延续了已有的优势，如果拥有良好的人才储备，本项目必将带给我们更多的欢乐。

