热身赛-王励勤马琳双胜男团进决赛 女团王楠大逆转
　　新浪体育讯　7月28日，中国乒乓球队备战奥运热身赛在无锡体育中心拉开帷幕，本次比赛男队设四支参赛队，在下午进行的半决赛中，王皓、王励勤和马琳组成的男一队以3比0轻取郝帅、张继科和雷振华组成的男三队，而马龙、陈?和王建军组成的男二队也以3比0的相同比分战胜邱贻可、许昕和张超组成的男四队，男一队与男二队将在今晚的决赛中争夺本次热身赛的男团冠军。
　　男一队与男三队的比赛是全场关注的焦点，双方担当起打头阵重任的分别是王皓和郝帅。虽然郝帅在第二局以大比分扳回一城一度让大家看到了这场比赛演变成一场恶战的希望，但在关键时刻他还是暴露出了手风偏软的弱点，王皓在1平过后连下两城，以3比1为男一队打响头炮，四局比分分别为11比7、4比11、11比8、11比9。随后进行对垒的是马琳和张继科，后者在在今天的比赛中他给马琳制造了不小的麻烦，不过马琳还是凭借更为老道的经验以3比1力克对手，四局比分分比为13比11、9比11、12比10、11比8。第三盘双打基本上没什么悬念，王皓/王励勤3比0横扫郝帅/雷振华的组合，三局比分分别为12比10、11比8、11比8，男一队也以3比0的大比分轻松晋级。
　　与此同时，男二队和男四队也上演了一场精彩激烈的对抗。首战双方派出的分别是马龙和张超，前者在上半年一系列比赛中有着出色的表现，世界排名也已经攀升至第三名，可谓风头正劲；这样的良好状态也反映到了今天这场比赛中，他以3比0轻取张超，为男二队拿下第一分，三局比分分别为11比9、11比2、11比5，这也成为今天下午最没有悬念的一场比赛。不过，随后上场的陈?和邱贻可则争夺得较为激烈，双方比分差距一直没有拉开，但陈?在关键球的处理上略胜一筹，最终以3比1力克邱贻可，四局比分分别为11比7、9比11、11比9、12比10。第三盘的双打是双方最为接近的一场较量，足足打满了五局，陈?/王建军以3比2惊险战胜许昕/邱贻可的组合，五局比分分别为11比8、5比11、7比11、11比9、11比9。
　　跟男队的淘汰制不同，女队采取的是循环赛制。张怡宁、王楠、郭跃和李晓霞组成的女一队对阵饶静文、姚彦、冯亚兰和陈虹羽组成的女四队。打头阵的王楠进入状态有些慢，上来就被饶静文以11比7和11比9连下两城，陷入了0比2落后的不利局面中，不过王楠毕竟身经百战，她很快调整心态，以11比7、11比3和11比8连扳三局，从而以3比2完成逆转，为女一队取得开门红。随后张怡宁3比1战胜姚彦，郭跃/李晓霞3比0横扫冯亚兰/陈虹羽的组合，女一队以总比分3比0取胜，在积分榜上高踞头名。在另一场比赛中，郭焱、曹臻、范瑛和李楠组成的女二队以3比1战胜刘诗雯、丁宁、木子和周芳芳组成的女三队，占据了积分榜次席，女团第二轮比赛将于明天上午进行。
　　(邓菲菲 发自无锡）

