张卫平：没姚明中国篮球怎么办 如何重返大赛前八
　　这其实是一个我们迟早要面对的问题，但是姚明有可能退役这个消息本身，就很让人心情复杂。我在听到这个消息后的第一反应，就有替他惋惜的成分，也有觉得他解脱的充分，当然还包括祝福他的成分。不论怎么说，姚明是好样的。
　　的确，还没到31岁时就要退役，姚明的运动生涯结束得有点儿早，很让人可惜。不能忽视的一点是，姚明从来是一个做事情兢兢业业的人，这么多年在NBA赛场上，从来不会像其他有些大牌球星那样，要给自己安排休息时间，他从来都是要求自己做到最好。应该说，他进入NBA的时候，也是他各方面条件最理想的时候，但是NBA的对抗强度、比赛密度对身体、心理各方面的要求太高，加上姚明自我要求更高，一定程度上导致了伤病过早出现。试想，机器就是长时期用着也会生锈，更不要说血肉之躯，伤病到最后确实是拖了姚明的后腿。
　　不过从另一个角度来说，今年退也好，明年退也好，运动员迟早是要面对退役这一天的，甭管你是乔丹，还是“魔术师”约翰逊、“大鸟”伯德，这是谁也避免不了的规律。所以我觉得，姚明真要是退役了，对他个人而言也是一种解脱。他已经是中国篮球里程碑式的人物了，已经充分证明了自己，可是另一方面，他又是个竞争心非常强的人，一切都要求完美，不仅自己给自己提要求，还承载着所有中国人的期待，这种压力是常人根本无法体会的。可是，连续的受伤，对他各方面的影响又是非常大的，这就造成了他在内心里会无比煎熬。说实在的，姚明即使身体状态上可以恢复到上场打球，他呆在火箭也好，去个类似热火这样的球队也好，挣一两百万美元、打着替补都不具备挑战性。这种纠结之下，选择退役，倒可能是一了百了的办法。
　　没了姚明，中国篮球的实力在短时间内是必定会受影响的，因为我们缺少了一个能够改变比赛双方对阵策略的人物，但这种变化也有两面性，中国篮球可以选择怨天尤人，也可以选择挺身而出，如果真的以此为契机，所有人把自己的热情贡献出来，众人拾柴火焰高的场面也是有可能出现的。
　　具体到技战术层面上，姚明的退出意味着中国队再难搭建起中锋体系了，但我们可以把过去一段时间里丢失的东西重新拾起来，就是中国篮球传统的“小、快、灵、准”的那些特色。这些东西都是中国篮球过去的立身之本，只不过后来渐渐被丢掉了，尤其在出现了姚明这个特例之后，这些要求也被忽略。现在彻底没法依赖姚明了，说不定倒可以坏事变好事，看看我们怎样把那些传统恢复起来。
　　至于说将来的成绩名次，我觉得没必要失去信心。中国男篮有姚明的这些年里，世界大赛两次进过前八，但是当初没有姚明的时候，我们也进过两次前八，而且那时候还没有去花高薪去请外籍教练。某种意义上，我们并没有比十几年前进步太多。
　　另外，现在世界篮球的趋势就是更小、更快，中国篮球其实是不缺这种特点的球员的，只不过是我们自身训练的问题，没有把这些球员的潜力真正挖掘出来。真正把这些工作做到扎实了，我们仍然有机会冲击世界大赛前八的。

