中国军团获奇迹般财富 体操天王女排双核王者归来
　　新浪体育讯　许多顶级选手，曾经站在从事项目的巅峰，但伤病和状态的双重折磨，让他们的重返奥运之路看起来曾是那么艰辛，终于，他们的等待和付出，得到了最善意的回应，脚下的体育人生之路，还在不断延伸。
　　体操：李小鹏
　　他已经在国家队呆了12年，从97年开始，他在团体、双杠、跳马和自由体操上一共拿到了15个世界冠军，而他在亚洲和全国级别大赛上获得的奖牌更是难以计数。他就是中国体操“李家军”第五代传人李小鹏。
　　一场严重的伤害，几乎断送了李小鹏参加北京奥运会的机会，而就在今年大伤初愈时，李又在训练中受伤，但顽强的小鹏哪怕是打着石膏也坚持不懈的训练，在李小鹏的身上，甘愿付出一切的中国体操健儿的精气神，凝聚在李小鹏身上，似乎有了一种夺目的升华。
　　从战术层面考虑，李小鹏的回归，让中国体操男队在双杠和跳马上又增添了夺金希望，除了单杠之外，体操男队有望在北京奥运会上实现金牌大丰收，如同2006年体操世锦标赛那般。
　　排球：赵蕊蕊 张娜
　　赵蕊蕊的受伤史，说出来可以吓跑一大批有志排球运动的女孩子，早在1998年国青队开始，赵就和伤病打上了交道，上届 奥运会才打了3分钟左右就因伤缺席，赵蕊蕊除了其他部位受伤算是偶然运动创伤外，其右腿的反复伤势让所有人揪心。而奥运会受伤后，赵进入到一个长达近四年的修养期。
　　这么长的时间煎熬，连赵蕊蕊自己都随时想到了放弃，她甚至开始学起了英文为将来做着打算，而陈忠和频繁起用徐云丽、薛明等高个选手，以弥补赵蕊蕊不在的副攻缺憾。但赵坚持了下来，而陈忠和也一直在等待她的归来，虽然现在的女排阵容在是否起用双塔打副攻的战术安排上有分歧，但赵蕊蕊能以健康之身顺利打完大奖赛，就是中国女排最好的消息。
　　与赵蕊蕊相比，张娜的复出更具“戏剧性”，大奖赛才重返女排主力阵容的她凭借三个分站赛和随后总决赛的发挥，让陈忠和舍弃了去年的绝对主力张娴。这位中国女排防线绝对核心再度用自己的意志上演了奇迹的一幕。
　　皮划艇：孟关良
　　十运会之后，孟关良选择了半退役，2007年再度复出后他重操单人划旧业，似乎和杨文军的黄金组合就是永远的过去时。但在教练马克的再度撮合下，两人在2008年初重新组队参加双人500米的比赛，这一组合可了不得，立刻在两站世界杯赛上拿到了冠军，所有他们认为的强劲对手都到场参赛，这无疑体现出奥运冠军组合的绝对实力。孟关良幸好没有想到彻底放弃，否则中国队将损失一个硬实力的夺金点。
　　足球：浦伟
　　翻开浦伟的国足征战史，你会发现这位上海姑娘经常退出国家队，仅在2007年就连续出现过两回，在当年女足世界杯痛失四强资格之后，浦伟毫不犹豫地再次退出国家队并宣布退役。
　　女子足球作为一项标准的业余运动，退出的话题并不会成为媒体讨伐的重点，而且女足自身的一些问题，让球迷对她的退出表示理解，这其实就是抗议。但标注上“退役”二字，意味着浦伟这位中后场多面手就此告别中国足坛，仅仅在半年之后，当商瑞华重出江湖并呼唤浦伟时，她再度食言，重新回到了女足怀抱中。这只队伍实力并不强，浦伟作为当年“铿锵玫瑰”的最后一员，她的发挥如何，将是中国队在中后场占据多大发言权的关键所在。
　　羽毛球：张宁
　　由于世界排名落到第七，最大的竞争对手朱琳不仅排名升到第三，而且还在印尼公开赛上拿到冠军，自己则在半决赛中被淘汰，加之今年以来长期的伤病，尤伯杯也未能参加，张宁被认为淘汰出局的可能性确实不小。
　　但李永波依然选择了他，甚至李在考虑名单时，是在卢兰和朱琳之间争夺，而根本就没有考虑过放弃张宁，原因全在对张宁的大赛经验和心理状态给予了高分判断，从而放弃了发挥很不稳定的朱琳，而在张宁已经伤势恢复的前提下，李教练的这次小赌注，也正在朝着良性方向发展。

