刘国梁道出“伟大”真谛 8.18渴望迎双喜临门
　　2008年8月18日，这毫无疑问是一个充满吉利数字的日子。而这样的一个日子对于刘国梁来说，也具备着双重重要的意义。因为如果一路过关斩将，中国乒乓球男队就将在当天冲击男团冠军；与此同时，那一天也正好是刘国梁结婚2周年的纪念日。作为教练员第二度出战奥运会，尤其是坐镇家门口主场作战，刘国梁的心愿不用说大家也都能猜到。
　　如果要用一句话来总结刘国梁的国球之路，那就是“顺，每个阶段都衔接过渡得极为顺畅”。6岁开始学打球，13岁进入国家青年队，1991年破格晋升国家队，右手直握球拍，两面近台快攻，出色的发球结合革新的直拍横打以及反面发球技术，刘国梁让直拍型打法获得新生。 
　　稳定的心理素质配合令对手防不胜防的打法，刘国梁不断创造着里程碑式的胜利。1996年亚特兰大奥运会上，他斩获男双(与孔令辉)、男单双料冠军。刘国梁也是中国第一位世乒赛、世界杯和奥运会“大满贯”获得者，曾经囊括了乒乓球团体和单项的所有世界冠军头衔于一身。2002年退役之后，刘国梁担任中国乒乓球队教练，并于2003年6月23日出任中国国家乒乓球队男队主教练。这样火箭般的蹿升速度，恰似他在赛场上的剽悍球风。
　　人球合一，感谢蔡指导
　　2004年3月7日，率领中国男子乒乓球队夺得第47届世乒赛男团冠军，这个战绩应该说是刘国梁从蔡振华手中接过教鞭后的，第一个具有分量的世界冠军。同一年在雅典，刘国梁却又经历了一堂生动而及时的“挫折课”——男单赛场上，王皓输给柳承敏痛失了一块众人渴盼的金牌，曾经作为运动员征战沙场的刘国梁无疑最清楚前者内心的失落与痛苦，赛后他不断安慰王皓的镜头给大家留下深刻印象。
　　乒乓球圈子里流行着这样一句话，“什么人打什么球。只有到达一定境界的时候，人球才能合一，才能出神入化。”这句话放在“大满贯”刘国梁身上，颇具说服力。
　　雅典的挫败让刘国梁找准了方向，在随后的2005年上海单项世乒赛，2006年的不来梅团体世乒赛，以及2007年的萨格勒布单项世锦赛，冠军的领奖台上都能看到刘国梁带领自己的队员，手捧奖杯开怀大笑的场景。经历过失败，才能更加体会到胜利的甜美。而在这些荣誉的背后，无处不渗透着刘国梁平日点点滴滴的良苦用心。
　　刘国梁认为，现在他带的运动员比自己当运动员的时候要幸福很多。不过无论是在自己当运动员的时代，还是作为男队主教练的岁月里，蔡振华一直都是他心中的榜样。“我特别感谢蔡振华指导，1991年蔡振华指导把我和孔令辉这批小队员调到国家队时，中国男队的成绩已下滑到世界第七名。我们这批新队员在新教练的带领下从低谷开始崛起，一直打到包揽世界锦标赛所有奖牌，可以说是经历了太多的风浪，这段经历对我的人生产生了太大的影响。其中最重要的一条心得就是，每一点收获都要付出最大的努力。”刘国梁以此作为自我要求，同时也用这一点要求自己的队员。 

