169件国宝助威奥运 金缕玉衣摇钱树等珍品亮相(图)
　　本报讯 金缕玉衣、兵马俑、摇钱树……由来自全国26个省市55家博物馆的169件镇馆之宝组成的《中国记忆——5000年文明瑰宝展》昨天在首博举行预展。
　　同时预展的还有《北京文物精品展》、《长江文明展》、《紫禁城内外的竞技游戏展》和《公平的竞争——古希腊竞技精神展》。这五大展览从明天起陆续开展，届时市民可以欣赏到来自全国27个省市70余家博物馆的近千件珍贵文物。 
　　五大展览国宝荟萃，很多是首次离开家乡外出展出。首博副馆长姚安如说，能如此集中地欣赏到这些珍品，也许一生只有一次这样的机会。 
　　市文物局博物馆处处长刘超英介绍，此次展览是借了奥运的东风，因为这些借展文物都是各博物馆镇馆之宝，很难聚在一起集中展览，市文物局在两年前就开始筹办。 
　　为让这些宝贝平安到京，运输方案几经修改。起运前，各博物馆把自家宝贝包裹得里三层外三层，因为任何一个环节包括温度湿度变化没掌握好，都可能给文物造成致命损伤。特警、安保人员和博物馆文保人员为这些宝贝提供了严密保卫，运输时生怕宝贝磕着碰着，如秦将军俑经河北进京时，原本3小时的路程，匀速行驶了6小时。 
　　五千年瑰宝展亮点
　　只能看不能拍的帛画
　　长沙马王堆一号汉墓出土的T形帛画是置于棺盖上的一种招魂安魄幡，描述了古人在人生终结时奔赴天国的梦想。由于对保护条件近乎苛刻的要求，这件稀世珍品出土至今40年，从未离乡“过夜”，只在中日建交时，经周总理特批，被军机护送到北京，并于当天送回。 
　　这件国宝在预展中未露真容，是此次展览中惟一一件不让拍照的展品。它头顶上的射灯还要加滤镜和滤网，滤掉对其本体造成伤害的紫外线。
　　最好的汉代金缕玉衣
　　金缕玉衣目前全国只有5件。据首博副馆长姚安介绍，此次进京的金缕玉衣自徐州狮子山楚王墓出土后，藏于徐州市博物馆。这件西汉时代的宝贝长174厘米、宽68厘米，用金线将4000余片玉片连接起来，是目前所见年代最早、玉片数量最多、玉质最好、工艺最精的金缕玉衣。
　　逃过大地震的摇钱树
　　神话传说中的摇钱树也来到了北京。来自四川省绵阳市博物馆的东汉铜摇钱树是四川大地震的幸存者，经过绵阳2.5万多件文物大转移后，辗转抵京。 
　　摇钱树高198厘米，由基座、树干、树冠等共29个部件衔接扣挂而成；以铜管为干，树叶婆娑，满布铜钱，似乎只要摇动树干，铜钱就会哗哗坠落。
　　“率部”进京的秦将军
　　秦代高级铠甲将军陶俑，来自陕西秦始皇兵马俑一号坑。秦代将军陶俑头戴象征英勇的?冠，面容严肃，气质威武，俨然一位久经沙场的大将。在一号坑出土的5000余件兵马俑中，仅发现7个高级铠甲将军陶俑。为保证陶俑安全，秦始皇兵马俑博物馆几乎倾巢出动，随行保驾。

