蔡振华上任发表正式讲话 意义将超反黑专案组成立
　　记者贾蕾仕北京报道 24日晚足协在香河召开会议研讨俱乐部准入标准和监管办法两份文件，蔡振华将在10月25日上午参加大会，并在大会上发表讲话。这不是蔡振华第一次出现在足协人面前，但却是他第一次真正面对中国足球圈，在反赌扫黑整整一年的时候，他的“面世”具有极其特殊的意义，可以说，这必将让10月25日成为一个极具历史意义的日子，很可能超越“8·25”，这个给反赌扫黑专案组命名的日子。
　　本次会议除了蔡振华等总局领导，韦迪和于洪臣等足协领导也将参加，会议还召集了中超俱乐部的老总，各省市会员协会负责人参加。会议主题是讨论 《中国足球协会职业联赛俱乐部标准》与《中国足球协会联赛职业审察与监管办法》两份草案，对其中修改的意见进行讨论，并提交给足协。 按照足协的会议安排，本次会议将只进行25日一天，在有“总局领导讲话”的安排，蔡振华将首次在足球圈进行公开讲话，这是蔡振华首次亮相中超俱乐部和地方足协负责人，一名老总24日晚也表示“从蔡振华讲话内容能够看得出今后职业足球的发展方向”。
　　现在中国足球正处于一个动荡的阶段，“反赌扫黑”行动正在不断深入，加上近期国字号队伍的成绩持续低迷，蔡振华将如何治理跌入低谷的中国足球成为焦点，蔡振华在这次会议上会透露他的执政思路。
　　其实蔡振华的第一次亮相是在10月20日，当天上午，蔡振华在奥体中心，参加了总局召开的有公安部、工商局、央行、税务等10个部委共同参加的研讨会议，应该说这是蔡振华被分配主管足球项目后首次在足球事务上露面，但是在这次会议上蔡振华惜字如金，只是客套地发表了简短的发言，因此25日上午蔡振华的讲话对圈内格外重要。 由于会上有10个部委代表参加会议，蔡振华只是简单地表示 “这次邀请部委领导来参加会议共同研讨准入制和监管办法，请大家发表意见，我们会根据部委的意见做整改”，这次会议是蔡振华第一次主持足球事务，尽管外界对他第一次亮相有所期待，期望蔡振华能够发表对足球工作的设想和计划，从中找到未来足球发展的方向，但是显然这次会议上没有表现出来。
　　在25日上午的会议安排中，给他留了30分钟的讲话，这显然蔡振华不会再以寥寥数语结束他的再次亮相。 蔡振华的连续两次亮相，都是因为研讨 《中国足球协会职业联赛俱乐部标准》与《中国足球协会联赛职业审察与监管办法》两份文件，这是从09年12月以来，总局会同10部委共同讨论两个文件的第四次会议，看得出这是蔡振华对职业足球的重视，这一点让参加会议的诸位老总们备受关注，蔡振华已经把他入主中国足球后的第一个发力点设定在俱乐部标准上，这与国务院的相关政策和文件要求是相符的，他因为同一个议题短时间内两次亮相也被认为是顺理成章的。 2010年3月国务院下发了 《国务院办公厅关于加快发展体育产业的指导意见》，其中对体育产业化作出了指导性的意见，特别提出了对中国职业体育的具体要求，其中专门强调了：“完善职业体育的政策、制度和管理体系，严格职业体育俱乐部准入和运行监管，扶持职业体育俱乐部建设，健全职业联赛赛制，促进规范健康发展。”国务院对职业体育俱乐部准入和运行监管的具体条款，也成为总局和足协必须尽快贯彻执行的工作。
　　在24日晚上，韦迪大会的预备会议上专门谈到“这两份文件已经经过了三十多次的修改，但是总局和足协已经决定将在2011年实施”，现在距离2011年还有两个多月时间，在这么短的时间里要完成修改，必须加快工作进度，因此20日和25日连续两次关于修改的会议，也看得出蔡振华上任后立即完成两份文件出台的决心和力度。 根据会议的安排，在蔡振华的讲话结束后，他还将参加上午的分组讨论，听取老总们或是会员协会的意见。分组讨论将分为俱乐部和会员协会两个两个小组，中超和中甲俱乐部老总们都希望蔡振华能够参加俱乐部老总们的分组讨论，主要是让总局的主管领导能够听听俱乐部的声音，一名老总表示：“总局制定的政策过去总是跟俱乐部的思路有很大反差，总局只关心国字号球队，但是我们关心的是俱乐部的运作和经营的相关政策，希望我们的看法能够让蔡局长作好决策。”

