“帆船市长”点燃青岛圣火盆 海上传递成最大亮点
　　奥运官网21日讯 随着最后一棒火炬手，有“帆船市长”之称的青岛市市长夏耕点燃圣火盆，北京奥运圣火在青岛的传递圆满结束。今天下午，北京奥运圣火将在山东省第二站临沂传递。
　　青岛传递14.5公里，起跑地点设在青岛奥帆基地丈量大厅码头，终点在第一海水浴场。
　　青岛市火炬手共259名，首棒火炬手是巴塞罗那奥运会帆板女子A390级银牌得主张小冬。影视演员夏雨、神舟飞船总设计师戚发轫、著名旅美小提琴家吕思清、雅典奥运会举重冠军唐功红等都在青岛传递了圣火。
　　在点燃圣火盆后，青岛市市委副书记、市长、奥帆委主席夏耕夏耕热情而庄严说：“很荣幸能和青岛市民一起点燃奥运激情，传递中国的百年梦想。在今天的传递过程中，青岛人民向世界展示了城市的文明和实力。青岛市民将以饱满的热情、敬业的精神和踏实的工作为奥帆赛做好最后的准备工作，不管什么困难都不影响青岛人民走向成功和胜利决心！”
　　今天青岛传递最大的亮点就是海上传递，作为北京奥运会最大的协办城市，青岛的海上传递意义就显得格外特殊。今天青岛整个海上传递约1000米，从第四棒火炬手开始，四名火炬手参与了海上的传递过程，他们分别是“青岛号”帆船的船长郭川，青岛奥帆委竞赛部副部长刘卫，青岛帆船协会副主席王宝琪和青岛“航海英雄”陆会胜。为了增添传递的气氛，在“青岛号”大帆船传递过程中，还安排了数艘小帆船在左右护航，突显了青岛“帆船之都”的风采。
　　青岛是2008年北京奥运会帆船比赛举办地，此前，青岛市市长夏耕曾表示：“希望借助承办奥帆赛的契机，传承奥林匹克精神，推动青岛市各方面的发展，我们的目标是把青岛打造成中国乃至亚洲的帆船运动中心，希望借助承办奥帆赛的契机，为中国航海运动的发展作出贡献。”
　　青岛位于山东半岛南端，是全国70个大中城市之一，青岛地处北温带季风区域，属温带季风气候。市区由于海洋环境的直接调节，受来自洋面上的东南季风及海流、水团的影响，故又具有明显的海洋性气候特点。青岛港是著名的天然良港，是中国沿黄流域和环太平洋西岸重要的国际贸易口岸和海上运输枢纽，拥有集装箱、矿石、原油和煤炭码头，有通往450多个港口的97条国际航线，每月有419个国际航班发往世界各地。
　　作为2008年奥运会帆船比赛的举办城市，青岛充分利用 “山、海、城”浑然一体、人与自然和谐共处的城市特点，做足海上运动的文章，建设亚洲一流、国际先进的海上运动基地，展示青岛“海上奥运”的特色，将青岛打造成中国的“帆船之都”。

