刘翔上升至民族精神符号 将成奥运成败的象征？
　　没有人能怀疑,刘翔已经成为北京奥运的代名词。如果说,2004年前,刘翔身上的压力与其他运动员别无二致的话,2004年雅典奥运会夺冠之后,刘翔渐渐上升为一个民族的精神符号。 
　　2004，个人的普通减压 
　　回想2004年雅典奥运会前,刘翔虽然在一系列国际大赛上取得了不错的成绩,但压力却始终来自比赛场内。在雅典奥运前的中国田径奥运选拔赛上,刘翔在预赛中只跑出了13秒83的成绩,与他当年的最好成绩13秒06相差甚远,当时田径运动管理中心主任助理冯树勇举出朱建华的例子来为刘翔减压,说“只要刘翔发挥出自己的水平就好”。事实上,当时舆论对于刘翔的关注远并没有今天这么强烈。而这些也为他最终的雅典夺冠奠定了基础。 
　　雅典奥运会之后,刘翔迅速成为了国民关注的焦点,这个充满活力的小伙子的一举一动都引起了人们的广泛关注。而2008年在北京举行的奥运会也成为人们对他的下一个期待。 
　　2004后，奥运成败的象征？ 
　　2005年,“中国飞人”当选劳伦斯奖的最佳新人,并7次跑进13秒10大关。2006年,上海田径运动管理中心为刘翔配备了专门的“刘之队”来保障刘翔师徒的日常训练、比赛等后勤工作。 
　　此时,“刘翔热”已经开始成为一个社会现象,人们对他场外的关注甚至超过了他的比赛成绩。而事实上,刘翔确实也始终保持着顶级的运动水平，他在雅典奥运会后多次登上世界男子110米栏排名的第一位。 
　　随着北京奥运会的逐渐临近,舆论也开始意识到,刘翔面临的又一次考验来临了,各种对刘翔的报道也纷纷转移到“奥运”和“备战”上来。早在2007年,刘翔的师傅孙海平在接受采访时就说：“要给刘翔减压”“现在的刘翔已经不是以前的刘翔了,刘翔的心态肯定会发生变化”。希望刘翔能够开始调整心态,特别是提高抗挫折的能力。在新华网转载的外电中,也称“刘翔不必把金牌看得太重”。 
　　但当2008年古巴小将罗伯斯打破刘翔创造的世界纪录,并连续跑进12秒90大关的时候,刘翔所面临的压力已经不再是单单“发挥出自己的水平就可以了”。作为中国田径,甚至中国体育的旗帜性人物,刘翔必然会面临着比雅典更巨大的压力。孙海平也承认这一点,他说“曾经有总局的领导和我开玩笑说2008年上海什么金牌都可以丢,但刘翔一定要拿下。我们的压力之大,历史上从来没有过。” 
　　面对这种情况，冯树勇再次呼吁为刘翔减压，说“希望大家暂时忘记刘翔，给刘翔一个轻松的备战环境”。 
　　虽然所有人都同意为刘翔减压，但是毫无疑问，如果刘翔能否顺利卫冕，将成为很多人心目中衡量北京奥运会成功与否的重要砝码。(李楠) 

