火炬接力临沂站传递结束 祥云光芒照耀蒙山沂水
　　奥运官方网站7月21日讯 下午6点37分，随着最后一棒火炬手赵志全在凤凰广场点燃圣火盆，“奥运圣火光耀蒙山沂水，沂蒙文化闪亮五湖四海”北京奥运火炬接力临沂站传递活动圆满结束。今天晚上，奥运圣火团队将转场前往曲阜，“和谐之旅”明天将继续在“东方圣城”孔子故里上演。 
　　下午5点35分，随着首棒火炬手张霞高举“祥云”火炬在滨河国际广场起跑，“奥运圣火光耀蒙山沂水，沂蒙文化闪亮五湖四海”北京奥运火炬接力临沂站传递活动正式开始。109名火炬手高举“祥云”火炬，心手相传，在沂蒙革命老区传递激情和梦想，传递和平与友谊。火炬所到之处，都收到了热情好客的革命老区人民的热烈欢呼和呐喊。当圣火被点燃的刹那间，千万老区人民载歌载舞，“祥云”光芒照亮了蒙山沂水。
　　奥运圣火从滨河国际广场出发后，沿临沂市区滨河西路一路向北，在美丽的沂河岸边，经风帆广场、金雀山路沂河大桥、沂蒙精神广场、九曲沂河大桥，到达传递的终点??凤凰广场，总路程5.6公里。
　　临沂是闻名全国的革命老区，在长期的革命斗争中形成了“爱党爱军，开拓奋进，艰苦创业，无私奉献”的沂蒙精神。奥运圣火在临沂传递，109名火炬手承载着崇高的奥林匹克理想，在短短5.6公里行程中，以手手相传的方式，将“更高、更快、更强”的奥运精神传遍了沂蒙的大街小巷，将“爱党爱军，开拓奋进，艰苦创业，无私奉献”的沂蒙精神播撒在每个人心中。熊熊圣火，在人们无尽的欢呼声中散放着瑰丽的光芒。
　　下午6点37分，随着最后一棒火炬手赵志全在凤凰广场点燃圣火盆，“奥运圣火光耀蒙山沂水，沂蒙文化闪亮五湖四海”北京奥运火炬接力临沂站传递活动圆满结束。随后，在凤凰广场举行了结束庆典仪式。
　　伴随着激越的鼓点，一群华裳美服的丽人款款登场。展现沂蒙丰厚历史文化的舞蹈《凤雀来仪》，将观众带到了远古的东夷时代，“金雀”、“银雀”在舞台上飞旋、追逐、嬉戏，衣袂翩翩，大放异彩。观众还沉醉在悠远的古代风情中，隆隆的“枪炮”声旋即响起，舞蹈《血乳交融》又将观众带到了战火纷飞的时代。“红嫂”，这个诞生于革命战争年代的沂蒙女性的光辉形象，瞬间跨越了时空。匆匆而轻盈的脚步，焦急而刚毅的眼神，朱孟丽，这个刚刚参加了圣火传递的临沂市歌舞团演员，此刻宛然“红嫂”的化身，婀娜、柔美，刚毅、坚定 ，军民一家的无限深情行云流水般款款流淌……《沂蒙颂》的余音中，一群活泼可爱的孩子欢呼着环绕到熊熊圣火周围，笑意盈盈，眼波流转……既有浓厚的乡土韵律，又有强烈时代感的少儿舞蹈《沂蒙印象》，征服了现场数万观众，热烈的掌声一次次响起。
　　欢腾的腰鼓，轻盈的秧歌，激昂的威风锣鼓……结束庆典仪式上，精彩的节目一个接着一个。《龙灯扛歌》来了，一条巨龙簇拥着奥运福娃，尽情盘旋飞腾；“2008北京奥运”来了，尺许剪纸上，2008条巨龙或飞或盘，或瞻或望，形态各异，栩栩如生；“56个民族56条龙”来了，红红纸中，人乐龙腾……夜幕降临，华灯齐放，夜色中的凤凰广场，展现出更加迷人的魅力。圣火照亮了广场，照亮了蒙山沂水，在千万沂蒙人民心中熊熊燃烧。
　　临沂市位于山东省东南部，素称沂蒙山区。总面积1.72万平方公里，人口1027.5万，山区、丘陵、平原各占三分之一，是山东省人口最多、面积最大的市。临沂是全国双拥模范城、中国优秀旅游城市、国家环保模范城市、省级园林城市和省文明城市创建工作先进市。

