什么让萨斯特雷完成质变 超强团队也是他强大后盾
　　新浪体育讯　06年第四(兰迪斯确认吃药后上升到第三)，07年还是第四，作为丹麦CSC车队的第一主力，萨斯特雷没有把连续第四的遗憾带到2008年，他完成了个人历史上的重要突破。但翻翻历史你会发现，萨斯特雷不是阿姆斯特朗那样的超人选手，西班牙人没有穿过冲刺衫和爬坡衫，赛段冠军也很少获得，但从2001年开始，他8次参加环法，除了两届在20名左右，其他六届都在前十，而今年更是第一，是什么样技能和战术让他在今年了了心愿？
　　综观这届环法，萨斯特雷在几场关键比赛中打了意义重大的漂亮仗，让自己把握住了有利局面，首先是山地赛上的“三大战役”，先是第6赛段和第10赛段的提升之仗，作为队内第一重点保护的对象，萨斯特雷前五赛段战绩一般，只排到了23位，但第六赛段作为一个难度不大的山地赛事，萨斯特雷终于爆发出了他在爬山上的优势，一举获得了第8名，总成绩立刻飞升到第12位。
　　而第十赛段，堪称本届环法大赛上最难的征途之一，但CSC车队两名主力车手-大施莱克和萨斯特雷却表现的异常出色，大施莱克拿到第三，而萨斯特雷获得第七，西班牙人的排名从第十一下冲进第六，前十赛段的五个山地赛段，萨斯特雷维持住三个赛段的强势，做到时间上不被拉开，而在两个赛段上做到了有所突破，这就是能力的体现。
　　接下去最重要的，就是质变之役，从第六到第一，需要有更大更难的突破，萨斯特雷在第17赛段，也就是本届环法难度最高的赛段终于完成了这个质变，在这个有三个HC点的阿尔卑斯山的赛段上，萨斯特雷领先第二名两分钟左右到达终点，他的竞争对手，也是队友大施莱克，尽管是第五个到达，但却落后他2分15秒，本来两人之间就差12秒，一下形势逆转，从此萨斯特雷一路笑傲到最后。
　　但我们知道，本届第三的科赫才是爬坡王，他的爬坡积分是128分，而萨斯特雷才80分，问题在于科赫并没有赢下最关键的第17赛段的“天王山”战役，他也是从第十赛段上由第13变身第4，可惜在山地赛事上的质变之役到结束了都没出现，科赫被萨斯特雷死死掐住也无话可说。
　　但环法大赛，不全是爬山，除了需要时间和耐力的平地赛事外，还有特别重要的计时赛段，大施莱克就完全折在这一块上，否则CSC的第一主力该谁当还真不好说。
　　萨斯特雷是否是计时赛顶尖高手？绝对不是。两个计时赛段冠军全是格罗斯特纳车队的舒马赫获得，队友坎塞拉拉作为世锦赛的计时赛冠军，能力也相当突出，还有埃文斯、基尔岑、米拉等世界级高手横在前面，但萨斯特雷比上的确不足，但比下却毫无问题，第一个计时段他获得第28名，第二个计时段，也就是昨天的赛事，更是获得第12名，在一帮有实力竞争黄衫的选手里，他的计时成绩不突出，但也不糟糕，至少他绝对具备实力让埃文斯这样的计时高手，在这种赛段里抢不了太多时间。
　　而且从两个计时段可以看出，萨斯特雷耐力非常好，所以在第二个距离稍长的计时段中，他的排名也有了很大提升。
　　个人的能力发挥，还不足让萨斯特雷获得黄衫，这样的比赛是团队合作项目，即使阿姆斯特朗年轻10岁来比赛，也得依靠其他队友的共同协作，才能在一些最能拉时间的赛段中赢出。萨斯特雷应该感谢丹麦CSC车队的其他成员，这支本届大赛的冠军车队，说起来也够幸运，9名选手一路骑到最后，无人受伤退出，所以让车队的进攻掩护战术能一路顺利的维持下来，当然，车队成员本身得具备贯彻战术的实力，够格冲击黄衫的大小施莱克、计时好手坎塞拉拉，冲刺高手阿维森，能确保前40名实力的战将沃伊格特和古斯托夫，再配上如索伦森、奥格拉迪这样在战术上消耗对手、牺牲自己的英雄人物，这样一只团队，难怪赛前被认为上第一大热了。
　　另外，老天爷多少也帮助了丹麦CSC和萨斯特雷成全梦想，第十赛段最出风头的是苏尼耶车队，而巴罗世界车队的索勒被认为是会抢了许多人的爬山好戏，但苏尼耶车队因里科出事而全队退出，索勒上来没几站就受伤告退，连带巴罗世界车队如挨了连珠炮式的连续折损选手，而损失了多名好手的美国哥伦比亚车队实力已经不足，加之多支超强车队退出，丹麦CSC一旦领先，和其他车队的差距就越拉越大，这也成全了车队战术能在最宽松的气氛下进行，萨斯特雷的冠军，终于在这样一种足以谢天谢地谢人的环境下拿到了。
　　(孟巍)

