北京奥运中国体育代表团成员全部名单正式公布
　　中新网7月26日电 中国奥委会官方网站今天公布了2008年北京奥运会中国体育代表团的全部名单。点击此处查看运动员详细资料
　　北京奥运会中国体育代表团于7月25日上午9时在北京成立，代表团共由1099人组成，其中运动员639人，规模超出历史上各届代表团，刘鹏任代表团团长。
　　中国奥委会7月26日公布了2008年北京奥运会中国体育代表团正式名单。第29届奥运会中国体育代表团名单如下：
　　团部领导：
　　团 长： 刘 鹏
　　副团长：于再清、段世杰、肖 天、崔大林、蔡振华
　　秘书长：崔大林(兼)
　　副秘书长：孙康林、孙永言、于 晨、殷宝林、张洪涛、杨?军、宋 晶、倪会忠、宋鲁增、郭建军、潘志琛、刘扶民、张 剑、史康成、蒋志学、张海峰
　　团部官员：
　　李大正、于洪臣、刘宝利、左志勇、温 文(女)、田兆荣、李国平、马继龙、杜利军
　　团部工作人员：
　　梁 纯、黄 玮、魏代顺、王 ?、张 鹏、冯宝忠、常 成、唐 军、张 新、李伟成、刘 岩、刘 彤、袁守龙、李劲松、杨善德、薛万河、李 辉、张全力、吴 坚、陈 冲、任立榕(女)、沈 洁(女)、袁 磊、袁 虹(女)、王 成、马 云(女)、田得祥、李广炜
　　运动队名单：
　　射击队
　　领 队：高志丹
　　副领队：肖昊鹏
　　教练员：王义夫、常静春、马 军、邵建华、陈继元、盛浩明、张民宪、薛保全、孙盛伟、张会群、王 晓、江泽祥、张卫刚、王跃舫(女)、张秋萍(女)
　　管 理：苏之渤
　　医 生：刘宝荣、李小东
　　男运动员(15人)：谭宗亮、邱 健、庞 伟、贾占波、林忠仔、张鹏辉、朱启南、曹逸飞、刘忠生、李亚军、李 洋、胡斌渊、王 楠、曲日东、金 迪
　　女运动员(9人)：赵颖慧、武柳希、任 洁、费逢吉、杜 丽、陈 颖、郭文?、刘英姿、魏 宁
　　射箭队
　　领 队：郎 维
　　教练员：田渝陵、练国富、郭梅珍(女).
　　管 理：孟繁爱(女)
　　医 生：刘宝富
　　男运动员(3人)：薛海峰、李文全、姜 林
　　女运动员(3人)：张娟娟、陈 玲、郭 丹
　　击剑队
　　领 队：蔡家东
　　副领队：王 伟
　　教练员：王 键、鲍埃尔、王海滨、赵 刚、肖 剑、张永春、王 钰(女)
　　管 理：季道明、邵 静(女)
　　医 生：高 明
　　男运动员(10人)：雷 声、朱 俊、王 磊、尹练池、董国涛、黎国介、黄耀江、王敬之、仲 满、周汉明
　　女运动员(10人)：李 娜、仲维萍、苏婉文、黄嘉玲、孙 超、张 蕾、黄海洋、谭 雪、包盈盈、倪 红
　　自行车队
　　领 队：蔡家东(兼)
　　教练员：周广科、莫雷龙、刘 宏、吴述成、王永庆、李富玉
　　管 理：蒋国锋、宋 翔
　　医 生：张志伟
　　男运动员(5人)：张 磊、冯 永、李文浩、姬建华、张 亮、
　　女运动员(7人)：郭 爽、李 燕、刘 颖、任成远、高 敏、孟 浪、马丽芸
　　现代五项队
　　领 队：蔡家东(兼)
　　副领队：许海峰
　　教练员：樊 兵、王 可、张 斌、宗祥庆、沈克俭、王忠年、何家林
　　管 理：张 斌
　　医 生：赵春生
　　男运动员(2人)：钱震华、曹忠王荣
　　女运动员(2人)：修 秀、陈 倩
　　铁人三项队
　　领 队：许海峰(兼)
　　教练员：黄光泉
　　管 理：陈笑然
　　男运动员(1人)：王大庆
　　女运动员(2人)：邢 琳、张 一
　　马术队
　　领 队：蔡家东(兼)
　　副领队：王 伟(兼)
　　教练员：斯蒂芬妮(女)、理查德、卡斯滕、鲍 尔、埃克希儿
　　管 理：成 庆
　　男运动员(5人)：华 天、张 滨、李振强、黄祖平、赵志文
　　女运动员(1人)：刘丽娜
　　帆船(帆板)队
　　领 队：韦 迪(兼)
　　副领队：姚新培
　　教练员：蒋 琛、林 雄、唐庆财、刘小马、纪玉盛、王 勇、王 莹
　　管 理：许 凤
　　医 生：苏 洪
　　男运动员(11人)：王爱忱、王伟东、邓道坤、沈 圣、张 鹏、李 非、胡贤强、李鸿泉、王 鹤、陈秀科、罗友佳
　　女运动员(7人)：殷 剑、徐莉佳、闻一梅、于春燕、宋夏群、李晓妮、于艳丽
　　赛艇队
　　领 队：韦 迪
　　副领队：曹景伟
　　教练员：周琦年、伊格尔、曹棉英(女)、黄小平、吴纪宁、姜海洋、王 越、张 蓓(女)、罗 格、高炳荣、布什巴赫
　　管 理：齐曙光
　　医 生：李 强
　　男运动员(25人)：苏 辉、陈 征、张 亮、孙 杰、张国林、田 军、张 林、吴崇魁、黄钟鸣、张?常、王向党、张永强、郑传奇、周意男、张顺银、何 翌、曲晓明、刘 振、董天峰、王景峰、宋 凯、张兴波、赵林泉、郭 康、吴 林
　　女运动员(13人)：徐东香、陈海霞、余 华、李 勤、田 靓、金紫薇、奚爱华、唐 宾、冯桂鑫、张杨杨、高玉兰、吴 优、张秀云
　　皮划艇静水队
　　领 队：刘 刚
　　副领队：宋广礼
　　教练员：孙尔杰、马 克、钟成海、李戴源、何 军、谭志宏(女)、徐菊生
　　管 理：姜 丹
　　医 生：阙云太
　　男运动员(12人)：刘海涛、李 臻、林 淼、周 鹏、沈 洁、潘 耀、黄志鹏、孟关良、杨文军、陈忠云、张志武、李 强
　　女运动员(6人)：钟红燕、徐琳蓓、王 凤、于腊梅、许亚萍、梁培兴
　　皮划艇激流队
　　领 队：刘 刚(兼)
　　副领队：李 欣
　　教练员：张 磊、马可武、克里斯帝安、汉 斯、安吉利卡(女)
　　男运动员(4人)：胡明海、舒俊榕、冯黎明、丁富学
　　女运动员(1人)：李晶晶

