羽毛球队上报奥运名单 卫冕冠军张宁入围朱琳无缘

　　昨天下午，记者从有关方面了解到，中国羽毛球队已经将奥运会参赛名单上报给国家体育总局，在此前被认为存在最大变数的女子单打项目上，上届奥运会女单冠军张宁成功入选，而去年世锦赛女单冠军朱琳则遗憾地在最后时刻出局。
　　伤病困扰一度险些出局
　　至少在一年前，没有人认为张宁参加奥运会是个问题。但是自从去年5月夺得新加坡公开赛冠军之后，严重的伤病让张宁长期无法坚持系统训练，体能、竞技状态都不是十分理想。甚至因此缺席了奥运会前的最后一次重要比赛5月份的尤伯杯。6月的印尼公开赛，张宁不敌东道主选手尤利安蒂无缘决赛。在7月17日最新的羽毛球选手世界排名中，张宁因为久疏战阵，排名已经跌倒了世界第七。而两名竞争对手卢兰、朱琳分别排名第二、第三。
　　在半个月前，国家羽毛球队专家组成员、辽宁女子羽毛球队主教练王斌，在接受记者采访时也为张宁能否参加奥运会的前景表示出了深深的担忧：“如果在半个月内没有积极的变化，张宁真的悬了！”
　　与张宁的低迷比起来，两名竞争对手却表现得十分抢眼。世锦赛冠军朱琳在6月份的印尼公开赛上夺冠，战胜的对手恰恰是在半决赛中淘汰张宁的尤利安蒂。卢兰则在最近的15站积分赛上四度跻身决赛，表现稳定。
　　在7月21日最后的名单公布前，张宁是在竞争中最不被看好的一个。
　　顽强精神赢得卫冕机会
　　张宁的伤病，主要是大腿和脚踝严重的骨关节病。这样的伤病一般需要静养，但是由于还要坚持训练，张宁的伤病始终处于反复发作中。而且因为年龄偏大，张宁的身体状态也不理想，经常感冒发烧。由于没有训练、体能作保证，张宁速度加变化的特点在比赛中很难发挥出来，直接影响了张宁的成绩。
　　但是，在逆境中的张宁没有放弃自己追逐奥运梦想的努力。为在奥运会前恢复状态，在每一堂训练课中，张宁都付出百分之百的努力。在距离奥运会之前不过19天的时候，张宁的竞技状态奇迹般地有了大幅度回升。在经过再三权衡后，考虑到张宁的经验，中国羽毛球队在最后时刻决定派出张宁、谢杏芳、卢兰三人出战奥运会羽毛球女单比赛，朱琳作为替补。昨天，这一名单已经上报给国家体育总局。
　　本报记者 高寒冰 实习生 邓一?

