李小鹏归来添男团夺冠砝码 对手扫瞄俄日依旧强悍
　　新浪体育讯　>中国：两项目占据绝对优势 小鹏归来意义重大 
　　中国队奥运阵容和07年世锦赛阵容相比，不同之处就是用李小鹏换掉了梁富亮，此举在自由体操上没有什么负面影响，还可以增加单杠上的积分，并扩大双杠的领先优势。中国队巨大优势体现的项目比较多，吊环和双杠肯定是团体积分第一的项目，这无可争议。这里能拉分的选手也多，吊环项目在06世锦赛上曾出现总分近49分的奇迹分数，杨威和陈一冰是最强悍的主力人选，而双杠则有李小鹏、杨威和黄旭，都是单项冲金的顶尖角色。
　　鞍马在去年的世锦赛团体决赛上拿到总分第一，关键在于如果肖钦能保住他那套截然不同的神奇动作，分数一下就能和其他对手拉开。
　　而跳马则在06世锦赛上获得团体第一，由于世锦赛上中国队连续放弃跳马单项，让人怀疑中国队跳马的实力，其实稍微仔细看一下名单即可知道：跳马放弃似乎更象是照顾一些团体稍弱的国家而来。虽然李小鹏确认不参加跳马，但中国队在这块的整体实力依然在团体比赛中名列前茅，除了罗马尼亚队，还没有哪支队伍在跳马的团体较量上能赢出中国一头。
　　自由体操则是很大的一个悬疑，这取决于邹凯的发挥，虽然他的技术难度已经是顶尖，但现场发挥不如意的时候比较多，不过在小鹏复出后，中国队这块的稳定系数增加了一些，自由体操从来不是中国的领头羊项目，但07世锦赛证明，也不会是拖后腿的项目。
　　至于单杠，和世界先进水平相比，中国队的差距是明显的，07年体操世锦赛上，在单杠项目中就和日本队差了1.22分，还好日本队也就这一项能胜出，考虑到李小鹏的加入，北京奥运会时应该不会有这么大的落后，总体来说，除了单杠稍微弱一点外，其他五项，如果中国队能完全比好的话，至少可以拿到团体决赛的四个第一，这样的话，冠军舍我其谁？退一步来说，5项里有3项能拿到总分第一，事实上冠军的归属也基本没了悬念。
　俄罗斯：自由体操强人归来 心态决定一切
　　在今年五月份的欧洲体操锦标赛上，俄罗斯队以272.450分获得冠军。
　　从俄罗斯队目前的实力来看，在吊环、自由体操和双杠这三个项目上比较强，这要归功于其头号主力德维亚托夫斯基。吊环在欧锦赛团体决赛上排第一，由德维亚托夫斯基和梁赞科夫组成主力阵容，而小德和近两届欧锦赛自由体操冠军戈洛苏特斯科夫，也是俄罗斯队在自由体操上拉分的关键。另外而克留托夫和德维亚托夫斯基在双杠上组成了主力阵容，
　　在2007年世锦赛上，戈洛苏特斯科夫的缺席被认为是俄罗斯队大败而归的主要原因，从欧锦赛上看，他的能力发挥确实非凡，尤其在跳马上具备了奥运会夺金的实力。
　　俄罗斯队在鞍马和单杠上比较逊色，说起来也奇怪，06世锦赛这两块俄罗斯还是很强，现在突然变得无比脆弱，鞍马现在的主打克留托夫发挥不太稳定，如果他有闪失，整个俄罗斯队的鞍马成绩将比较惨淡，而单杠和中国队一样，是俄罗斯队最弱的项目。
　　俄罗斯队最大的问题已经在07世锦赛上暴露，那就是一旦出现失误，全队心态会立刻崩溃，没有一个项目能比得顺利，如果这次欧锦赛让俄罗斯队重新找回王者感觉，他们和中国日本的奥运争夺将无比精彩。

