强攻最弱主攻逼近主力位 得分冠全队却折射女排隐忧
　　新浪体育讯　从目前中国女排的组队思想拉看，三主攻四副攻已经成为中国女排在奥运阵容上的选择。原本副攻位置波动较大让主帅陈忠和阵容难定，在刚刚敲定组队思路的时候，相对稳定的主攻线又开始出现较大波动使得中国队极为被动。原本期望中最理想的组合王一梅和杨昊的状态一直摇摆不定，强攻相对最弱的李娟不得不在多场比赛中担纲重任。
　　在瑞士精英赛中表现不错的王一梅在大奖赛的比赛中逐渐陷入低谷，如果说首周宁波站的比赛她出了失误较多进攻威胁依旧的话，那么她在随后的两站比赛中强攻和发球都遭遇了挑战。教练的恨铁不成功、对手的重点盯防使得王一梅在比赛中打得愈加艰难，到了总决赛王一梅已经彻底丧失了竞技状态，即使只是发球也失误率极高。
　　杨昊本赛季的状态也不太理想，原本不稳定的一传没有太大起色，进攻也随着对手对她的了解以及自身能力的下滑线路明显减少。在冯坤、赵蕊蕊、周苏红等老将状态逐步恢复的时候，杨昊是众多老将中进入状态最晚的。直至本次总决赛，她的发挥才略有起色，特别是中意之战杨昊成功突破自我开始显现出了上升的势头。
　　王一梅和杨昊的表现一直起伏较大，甚至很难出现同一场比赛中两人都表现出较好的竞技状态的，这就使得二人很难在比赛中同时登场。原本最被看好的高快组合王一梅和杨昊很难在比赛中联袂证明自己的实力，这个原本最强的主攻组合究竟威力能够有多大还需要在后面的比赛中检验。
　　中巴对决李娟再挑重担 竞争主力位置并非奢望
　　今天的中巴之战中国队的主攻线再次遭遇了挑战。首发出场的王一梅状态不佳很快被替换下场，副攻线上难以抵挡对手的拉开进攻，一传的不到位又让本队的三号位进攻形同虚设，中国女排进攻的重担基本都落在了主攻杨昊和李娟身上。
　　面对巴西队出色的拦防，进攻相对疲软的李娟处境极为艰难。今天的比赛李娟先是首发亮相与王一梅搭档，随后她又换下王一梅与杨昊联袂挑起重担。李娟在四局比赛中斩获了12分成为本队的最佳得分手，其中扣球10分和拦网2分。尽管这一数据难与隔网而对的巴西主攻马列安妮和帕乌拉相提并论，但是对于进攻相对薄弱、又承担了过重任务的李娟来说，能够取得这样的分数也基本令人满意。
　　但李娟出手扣球命中率却仅为29.41%，在一传接连受挫的情况下，中国女排的快攻受到了极大的限制，主攻不得不多次在明打明的情况下强行突破。李娟能有如此表现实属不易，第二局比赛中国队一度就是靠她的强攻与对手死拼，但这却暴露了中国女排快攻不利，强攻不强的不足。好在马蕴雯登场之后她和周苏红的二号位突破渐有起色，否则中国队的主攻在今天的比赛中会遭遇更大的挑战。
　　李娟一直是中国队颇受争议的一名选手，虽然各项技术相对全面，但是除了拦网和发球之外，其它的几项技术都不是太突出，表现也起伏较大让她一直难以得到球迷的认可。事实上作为杨昊和王一梅的替补，李娟的表现值得肯定，尤其是她在场上兢兢业业，不惜力为球队做出了自己的贡献。今天的中巴之战李娟除了在进攻和拦网上发挥正常之外，相对薄弱的一传也基本稳定，18次接发球到位13个仅有1次失误。
　　王一梅的状态难有起色，杨昊的发挥也时有起伏使得李娟越来越多的以主力身份首发出场。虽然在绝对实力和名气上相对逊色，但是在中国队主攻线不稳定的情况下，李娟的波动相对较小使得她竞争主力位置也并非奢望。
　　强强对话主攻屡受挫 加强强攻稳定刻不容缓
　　从各队的实力来看，中巴美古俄意六强将成为北京奥运会奖牌的最有力竞争者。相比其它五队，中国女排主攻的实力是最为薄弱的。尽管王一梅的迅速成长使得中国队主攻线有了难得的飞跃，但是她在近期状态低迷使得中国女排主攻线的漏洞再次暴露。
　　拦防相对全面的中巴意三队有望在竞争中占据主动，从近期的表现来看，巴西队的主攻帕乌拉、马列安妮让该队的攻击力达到了一个新的高度，意大利女排的主攻线也因为皮奇妮妮的爆发显现出了强势，唯有中国女排因为队员的起伏大难有太大作为。
　　今天的比赛中国队的强攻突破依然遭遇了重点盯防，维尔斯卡、塔伊萨的拦网，谢拉和马列安妮的封锁都收到了极佳的效果，杨昊和李娟的突破大多得益于打吊结合，真正的硬碰硬中国队没有太大的作为。奥运开赛在即，尽快让主动线的三员大将走出低谷已经成为中国队最需要解决的问题。
　　虽然中国女排并非以主攻取胜的球队，但是主攻和副攻的相互掩护极为重要，中国女排要想走出低谷，尽快稳定主攻线的发挥至关重要。 
　　(高加索）

