张卫平：姚明退役是一种解脱 没他中国重拾小快灵
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，在四国赛中国男篮与黑山的首场比赛中，中国队以75-72险胜黑山。著名篮球专家张卫平现场点评了比赛。
　　气得美国教练差点在地上打滚
　　前几年我跟着女篮去美国，当年是隋菲菲、叶莉那帮球员，对方全场都在防守，最后气得美国教练差点在地上打滚：离人家还有十几米，你防什么防啊！
　　朱芳雨不应该犯这种低级错误
　　在第二节比赛中，朱芳雨在一次防守中犯规。张卫平点评道，按道理说，朱芳雨这么有经验的球员，不应该犯这种低级错误。所以说，作好细节，对男篮非常重要。中国队要做好防守，不给对方第二次投篮的机会，进攻，投篮，就给他这么一次。
　　退役，对姚明来说是一种解脱
　　在谈到姚明退役时，张卫平点评道：姚明现在30岁，不到31岁，虽然不能象欧美球员打那么长的时间，但确实感到挺可惜的。在NBA打球这么多年，大家都看出来了，姚明是一个不惜力的球员，不诈伤，很拼命，82场球都这么打下来，谁也受不了。所以说，姚明身上就有这么多的伤病，也就不奇怪了。另一方面，现在退役，对姚明来说也是一个解脱。姚明对中国篮球来说，是一个里程碑的人物。但由于伤病原因，他达不到他最高的水平，达不到大家对他的期望，使他有了更大的压力。事实上，一般的普通人，是体会不到姚明承受的这么大的压力。从某种程度上，退役是一种解脱。
　　姚明对国家队的影响要一分为二来看
　　姚明的离开，对于国家队的实力影响还是很明显的。在攻防两端，姚明都对对方有很好的牵制作用。但什么事情都要一分为二来看。明星球员受伤在国际上并不鲜见，但只有大家每个人多出一点力，实力就会不降反升。从技战术来讲，现在正好是一个找回中国“小快灵准”特点的时候。过去有姚明，大家都等着他。现在姚明退役了，没法等姚明了，大家都得想办法找回属于中国队自己的特点。
　　年轻球员重点要抓好进攻细节
　　终场结束时，张卫平认为，本场比赛从年轻队员的积极性和拼劲这两方面来说，都够了。但在进攻当中，默契程度，节奏把握和配合的流畅程度等方面都有待提高，再就是年轻队员失误太多。进攻时，传球的时机，投篮的角度等这些细节方面，还有待于进一步的改进。通过一场比赛，能真正练一些东西，找到一些不足，再去改进提高。(苦文)

