北京奥运火炬传递临沂站开始 唱起沂蒙小调迎圣火
　　奥运官网21日讯 结束了上午在“帆船之都”青岛的传递，北京奥运圣火转场山东第二站临沂，今天下午5点35分临沂站传递开始。临沂传递全程5.6公里，起点是滨河国际广场，终点是凤凰广场，109名火炬手将参与本站的传递，第一棒火炬手是平邑县体校校长的张霞，最后一棒火炬手是全国人大代表、全国“五一”劳动奖章获得者赵志全。 
　　首棒火炬手张霞是平邑县体校校长，曾作为自行车运动员为山东省代表队夺得冠、亚军，退役后担任教练，带领运动员获得省级以上比赛奖牌86枚。　　
　　临沂是著名的革命根据地，在今天的起跑仪式现场滨河国际广场上，老区人民舞起长龙，唱起沂蒙小调，跳起民族舞蹈，用山东人特有的方式迎接北京奥运圣火的到来。火炬在临沂的传递从世界最长的橡胶拦河坝——小埠东橡胶坝西侧的滨河国际广场正式出发，沿滨河西路一路向北，经风帆广场、金雀山路沂河大桥、沂蒙广场、九曲沂河大桥，到达传递终点凤凰广场。整个传递路线体现了老区人民崭新的生活面貌，传递活动将历时1个半小时左右。　　
　　临沂市位于山东省东南部，东靠日照港、岚山港和连云港，属新亚欧大陆桥东方桥头堡范畴，处于山东和江苏两个经济大省的交界处，南北交汇，海陆兼济，发展空间广阔。　

