国际奥委会取消伊拉克参加北京奥运会的资格
　　新华网巴格达7月24日电(记者亢德喜　惠晓霜)国际奥委会24日致函伊拉克方面，正式通知取消伊拉克参加北京奥运会的资格。
    IOC与伊拉克陷入口舌之争 上诉无望运动员失声痛哭
　　伊拉克临时奥委会说，国际奥委会在致伊拉克体育与青年部长贾·穆罕默德·加法尔的信中说，国际奥委会执委会今年6月4日对伊拉克奥委会作出的禁赛决定已经得到正式批准，这意味着伊拉克将没有资格参加北京奥运会。
　　国际奥委会表示，向获得参加北京奥运会资格的伊拉克运动员发出的邀请函已经被撤销。
　　伊拉克临时奥委会发言人贾·萨哈尼对国际奥委会的决定表示遗憾，并称仍将争取转机。
　　据了解，伊拉克共有7名运动员获得了参加北京奥运会的资格。
　　伊拉克在1948年伦敦奥运会上首次派队参加奥运会，其后仅在1960年罗马奥运会举重项目上获得过一枚铜牌。
　　今年5月，伊拉克政府以人员长期不足法定人数等为由，宣布解散原伊拉克奥委会，并成立由体育与青年部长负责的临时委员会接管原奥委会的工作。
　　国际奥委会执行委员会6月4日宣布，由于伊拉克政府对本国的体育运动进行政治干预，国际奥委会决定对伊拉克奥委会实施临时禁赛。伊拉克方面此前一直与国际奥委会进行谈判，希望国际奥委会撤销其决定。(完) 

