女单金花演绎奥运争夺战 跌宕起伏几家欢喜几家愁
　　新浪体育讯　北京时间2008年7月24日下午，被媒体炒得沸沸扬扬的羽毛球女单人选终于尘埃落定。除了稳坐世界女单第一把交椅的谢杏芳，以及近来状态稳定的卢兰，雅典奥运会女单冠军张宁终于在最后一刻搭上了奥运末班车，而世锦赛新科状元朱琳则只能静坐替补席。
　　回首世界羽坛近年来的烽烟沉浮，中国队原本最具优势的女单项目也屡遇险滩。面对国外对手的迅猛挑战，中国姑娘们却屡屡失误，卢兰朱琳的经验不足，张宁的伤势反复，始终是主教练李永波的一块心病，这也成为他迟迟不肯交出最终名单的最大原因。如今，甚嚣尘上的传言也终成定局，回首三位羽球金花的奥运之路，不禁让人感叹万分。为了保住国人期待的奥运金牌，她们用青春和汗水演绎了一场悬念丛生的争夺战，跌宕起伏引人入胜。
　　谢杏芳：新一代女王誓圆奥运梦
　　谢杏芳是中国女子羽毛球队涌现出的又一个世界级顶尖女单选手，已经取代张宁挑起了中国女单的大旗，成为中国女队的绝对主力。尽管如此，她的稳定程度却仍然让人担忧。在尤伯杯上，谢杏芳被荷兰姚洁击败，全英赛上她又再次早早出局，在中国公开赛上她也摆在了黄妙珠的拍下。不过，谢杏芳始终稳坐世界女单头把交椅，并且早早地入选了奥运名单。目前，她最缺的就是这一枚久违的奥运金牌，只有金牌到手，谢杏芳才能成为当之无愧的羽球皇后。
　　卢兰：超然稳定无可撼动
　　除世界排名第一的谢杏芳早已锁定奥运席位之外，老将张宁、新锐卢兰和朱琳都是奥运会席位的主要竞争者。在2007年之前，似乎没有人看好卢兰，尽管她有着出众的身高和惊人的爆发力，但年仅20岁的她除了在07年丹麦公开赛问鼎之外，一直与冠军无缘。而老将张宁的经验和世锦赛冠军朱琳的锋芒，都是“慢性子”卢兰所不具备的。
　　直到2008年，卢兰才凭借自己的冷静和稳定赢得了世人的瞩目。在整个08赛季中，卢兰可谓是中国女单中表现最为稳定的选手之一，她先后四次闯进国际大赛的决赛，尽管总是与冠军奖杯失之交臂，但她稳定的心理状态已经深得主教练李永波的垂青。在7月17日公布的最新世界排名中，卢兰也仅次于谢杏芳，位居第二，因此，这位李永波的爱将出现在奥运赛场上其实早已不具悬念。
　　张宁：备受质疑的卫冕冠军
　　随着卢兰在尤伯杯和本赛季几站公开赛上的稳定表现，最后一张奥运门票将在张宁和朱琳之间展开。作为雅典奥运会的女单冠军，曾经的世界第一号选手，张宁今年来的表现却总是差强人意。自去年以来，长期的伤病让张宁无法坚持系统训练，竞技状态大不如前。再加上33岁的高龄，体能对她而言似乎也成了另一大难题。而最新的羽毛球选手世界排名中，张宁因为久疏战阵，排名已经跌倒了世界第七，而最大的竞争对手朱琳则名列第三。因此，这样的张宁成为外界最不被看好的一个奥运参赛者。
　　但是，顽强的张宁并没有放弃卫冕奥运冠军的梦想，她积极地参加赛前训练，复出全力争取比赛的资格。这样不屈不挠的精神大大地感动人们，也为她自己提升了赢得胜利的信心。正是在这样的逆境中好不放弃的顽强精神，让张宁奇迹般地找回了以往的运动状态，恢复了拼抢的实力。再加上张宁丰富的大赛经验和过人的毅力，中国羽毛球队终于在最后一刻选择了她，让她搭上了奥运的末班车。
　　朱琳：无缘北京焉知非福
　　只能作为奥运替补的朱琳着实让人为之感到遗憾。在夺得2007年世锦赛冠军之后，朱琳又在今年6月的印尼公开赛上夺冠，其对手恰恰是在半决赛中淘汰张宁的尤利安蒂。而世界第三的排名也让她的入选呼声远远高于老将张宁。

