单场30+！十年男篮几人能做到 朱8迈进伟大的行列
　　新浪体育讯　79比73，这是一场属于朱芳雨(微博)的比赛，面对身体强悍的土耳其队，朱芳雨打出自己国家队生涯最出色的一场比赛。全场比赛他拿到30分，不但创造了自己国家队生涯的单场最高得分，同时也成为最近十年之内第七位在比赛中单场拿到30+的男篮球员。
　　姚明在最近十年单场30+最多的国家队球员，王治郅则在2006年热身赛对日本时砍下44分保持着国家队单场最高得分记录，易建联(微博)在09中国男篮87-67战胜澳大利亚明星队的比赛中拿到国家队生涯第一次30+，而已经成为国家队助理教练的李楠2002年世锦赛中国88比94新西兰的比赛中拿到33分。张庆鹏在广州亚运会单场拿到31分。李可曾在2003年中国男篮84比83胜美国明星队的比赛中拿到33分，不过那场比赛没有详细的技术统计。
　　2011年7月11日，朱芳雨在面对土耳其的比赛中两分球7投6中，三分球5投2中，罚球12罚12中，拿到30分，这让朱芳雨成为最近十年来第五位单场拿到30+的中国球员。此外朱芳雨还成为既姚明和易建联之后，最近十年内第三位单场罚球命中12球或12球以上的球员。而他12罚12中的壮举也是近十年来国家队中第一次出现，此前易建联曾在2008年中国男篮80-76胜克罗地亚的热身赛中，有过一次10罚10中。
　　你永远也想不到在这样的时候，朱芳雨可以送出这样的表演。就在两周之前，朱芳雨接受采访时还曾表示，“有些是不可抗拒的因素，我当然也希望自己永远保有好的状态，但这就是现实，谁都有老的一天，说不定就在什么时候，我就被裁掉了，这也不是什么大惊小怪的事情，这就是自然规律，一代新人换旧人。”
　　而邓华德曾表态如果朱芳雨的状态一直没有起色，也不排除裁员的可能。但是两周之后，朱芳雨给出了最好的答案。你现在看的朱芳雨可不是五年前的朱芳雨，现在的朱芳雨甚至比五年前更加强大。
　　2002年首次入选国家队，在世锦赛上场均拿到4.6分和1.9个篮板球，面对美国时在保罗-皮尔斯的防守下砍下14分。这场比赛让年轻的朱芳雨一战成名，能飞善扣外加犀利的三分球成为朱芳雨的招牌。在2010年之前，朱芳雨一直是国家队小前锋位置上的重要轮换，甚至在2003年到2009年长达7年的时间内一直占据着首发小前锋的位置。
　　但是在2010年，朱芳雨显示因伤被邓华德裁员无缘世锦赛，随后在广州亚运会上场均送出8.6分。在2011年前两场国家队比赛一共只拿到2分的情况下，朱芳雨终于还是回来了。
　　在关键的第四节比赛中，朱芳雨一口气拿到10分，这样的朱芳雨让场边的邓华德看得手舞足蹈。如果手中再多这样一张牌，对于他而言，无疑多了一份亚锦赛夺冠的砝码。
　　朱芳雨不可能每场比赛拿到30+，但是有这样的状态，必定会让朱芳雨踏实很多。
　　(牛仁)

