田管中心领导称刘翔未受伤 做到一点飞人仍可卫冕
　　

　　在一周前，某网络媒体撰写过一篇题为“刘翔腿伤是否烟雾弹，权威人士透露不为人知隐情”的稿件。刘翔在美国受伤期间，该网络媒体记者采访了刘翔及其身边人士，了解到刘翔的腿伤其实并没有外界想象中那么严重。只是鉴于刘翔的影响力，才引起了各界的强烈反应。当时，境内外媒体也都对此作了相关报道，且都引发了关于腿伤对奥运备战影响的联想。不过，在美国期间为刘翔“把脉”的运动损伤专家———华裔大夫杨世增当时就表示，刘翔腿伤无碍奥运。
　　但是这个结论，似乎并不合大家的胃口。几乎在同一时间，中国官方媒体做出了反应，他们撰文为刘翔减压。文章开宗明义：刘翔虽然优秀，但腿伤却是残酷的现实，金牌失手的可能性已经超过卫冕的可能性。而之后，各路媒体依然围绕刘翔的“腿伤”做文章。
　　现在，时间又过去了一周，离北京奥运会开幕时间越来越近。田管中心副主任冯树勇表示，刘翔其实并没有受伤。“我不同意将这个说成是‘伤’，其实不是什么伤，是运动损伤。一般来说，如果每次训练前热身活动没做开的话，长期积累就会有这个问题。后群肌肉拉伤，并不是伤。”冯树勇透露，“这个问题在体育界很普遍，很多运动员都存在这个问题。刘翔是在美国纽约大奖赛前，因为大腿后群肌肉感到不适，所以我们在比赛前一刻决定放弃比赛。就刘翔当时的情况来说，也可以跑，但是我们主要是出于保护刘翔的考虑。回国以后，刘翔也一直在积极治疗。现在来说，刘翔的腿伤不是什么问题。关键在于训练强度。只要在接下来的时间内，把训练强度拉上去，刘翔奥运会卫冕还是有希望的。”
　　从冯树勇的这番话可以看出，在罗伯斯的连续刺激之下，刘翔并未丧失对卫冕的信心，备战奥运的士气依然高涨。其实，记者了解到刘翔的腿伤始于5年前，显然腿伤并没有妨碍他一路飙升的成绩。之所以到了今天如此保守，就是为了稳妥起见。金报综合报道

