中国奥运征程之1988：梦之队扬威 四大王牌竟溃败
　　新浪体育讯　4年前几近完美的处子秀让世界重新认识了中国，也让1988年出征汉城奥运会的中国体育代表团被国人寄予了过多的希望。最终，更加强劲对手的回归，部分明星级运动员的失常，以及自身实力的限制共同酿就了所谓的“兵败”。但是就在失败背后，仍然迸射出了数点日后蔓延成燎原之势的星火。
　　跳水皇后顺利加冕 梦幻之队初具规模
　　4年前周继红首夺奥运金牌并非昙花一现，事实上，这一枚金牌确是中国跳水队厚积薄发的成果。自80年代初开始，中国跳水队，特别是女子项目的整体水平已经被一个个世界冠军头衔所证明，奥运会上需要的只是完成这最后漂亮一跃的领军人物。“跳水皇后”高敏的横空出世可谓恰逢其时。1986年，16岁的高敏首夺世锦赛3米板冠军，从此宣告了一个属于她的时代的开始。但在女子三米板决赛前，其他项目中多位明星运动员的失手曾令中国观众捏了一把汗，令人欣慰的是，状态正佳的高敏没有遇到太多的挑战，稳定的发挥帮助她顺利摘金，队友李青名列次席，这一场胜利为当时士气低落的中国代表团注入了一剂强心针。
　　与高敏相比，本届奥运会中国代表团第一枚金牌获得者许艳梅的夺金历程就坎坷了许多。预赛排名第三的许艳梅在女子跳台决赛第一跳中表现抢眼，凭借14分的分差后来居上，超越了美国老将米歇尔。但在随后的比赛中，对手的稳定发挥逐渐拉近了比分，最后一跳前，许艳梅的领先优势仅剩0.27分。关键时刻，年仅17岁的中国姑娘超常冷静，以完美的收官超出对手8分之多，将金牌牢牢抓在了自己手中。
　　其实，本届奥运会上，中国跳水队的亮点不止两枚金牌。老将谭良德继1984年之后，再夺男子跳板银牌，尽管遗憾却再次证明了自己的实力。而初出茅庐的14岁小将熊倪更是在男子跳台比赛中锋芒毕露，将美国名将洛加尼斯逼出一身冷汗，最后仅以“莫须有”的劣势屈居亚军。系统训练与人才储备不仅为中国跳水队带回了2金3银，更为日后的梦之队奠定了坚实的王者基业。
　　乒坛霸主初露锋芒 汉城首秀摘金夺银
　　作为韩国运动强项之一的乒乓球在本届奥运会上首次进入竞赛项目名单，并为东道主带来了两枚金牌。但正是主人家的这份“盛情”为陷入困境的中国队送上了离别前的大礼，同样获得两金的中国队与韩国队各享了半壁江山。
　　乒乓球项目的决赛被安排在赛会的尾声阶段。在先行展开的男子双打决赛中，1987年世乒赛男子双打冠军陈龙灿与韦晴光携手为中国乒乓球队拿下了奥运会的第一枚金牌。而在10月1日的女子单打决赛中，20岁的小将陈静击败队友李惠芬，登上了冠军领奖台。由于中国队囊括了女子单打的前三名，同时升起的三面五星红旗成了最好的国庆献礼。
　　在此后的5届奥运会中，逐步独步天下的中国乒乓球队更是摘取了16枚金牌中的14枚，这一块“自留地”俨然已经成为中国体育代表团挥洒自如，夺金如同探囊取物的后花园。然而，随着金牌的累积，一些莫辨的是非也成了中国乒乓球队成长历程中不可避免的烦恼，何智丽便是曾经的主角之一。当年风华正茂的她被排除在汉城夺金军团之外便使得“让球”说一时甚嚣尘上。近年来随着新闻媒体的透明化，这些当年“不能说的秘密”也逐渐大白天下。“让球”战略是举国体制，金牌至上策略下当然的选择，为中国队带来过喜悦，也带来过懊恼与针锋相对。是否应该脱离政绩轨道，还竞技体育以原始的生命力在目前仍是中国体育界辩论的焦点之一。

