刘国梁王励勤正手信心全恢复 王皓质量之高超以往
　　到7月26日为止，我们在奥运会前的最后一个封闭训练全部结束。从整体上面来说，这次封闭训练的效果不错。在我们36天的封闭训练当中，我们的主力队员，除了王皓由于小臂的肌肉比较僵硬，休息了一天之外，其他几名主力队员都是全勤，没有落过任何一堂训练课，没有出现感冒、发烧、包括拉肚子这样的身体不适状况，而且伤病方面也没有任何的增加。
　　我觉得这样的封闭训练结果，第一是我们的队员自我保护意识比以前增加，第二就是我们的科研组，医务组，体能训练方面，后勤组，以及当地厦门体育局等等多方面的大力支持。应该来说，这些方面是我们的一个最重要的保障。
　　这个封闭训练下来，基本上达到了我们教练组事先制定的封闭训练计划要求。在封闭训练中，王励勤的正手以及他自己信心的恢复，都有一定的效果。应该来说，现在的大力是恢复到一个比较满意的精神状态。
　　王皓在这个过程中，还是比较正常，比较自然，比较流畅的。这次封闭训练是他唯一一次能够高质量的投入，到封闭训练的后期，他才出现了一点的伤病问题。在以往的封闭中，他在10天左右的时间，就会出现一些这样的问题，所以这次的时间拉长，他的精力也更加集中。
　　马琳来说，还是表现不错。从头到尾都能够保持比较旺盛的斗志，除了在封闭训练的中前期，思想上起了一些波动之外，之后还是能够快速调整，控制好自己的情绪，包括状态。
　　陈?作为持P卡参加这次奥运会的队员，前期的训练不错，但是到了中后期开始，他的精力和体力大量消耗，他的投入还是比其他上面3个主力稍差一些。
　　马龙虽然不是我们这次参加的重点，但是他是我们2012年的重点，他还是延续了以前的这种稳固上升的态势，包括自我投入和自我加压，还有就是他这次在封闭训练中，对球队做出的贡献，是队里最大的一个。除了他自己个人能力的提高之外，他也很有针对性、模拟性地站到了主力队员的对面，能够非常实战地给主力队员，出了很多难题，给我们的主力队员增加了很多的对抗性。
　　我们整个教练组包括我自己，心态方面还是比较轻松的，没有感觉到特别大的变化。可能是我们在厦门进行全封闭性训练，距离北京比较遥远，还没有那种亲临北京，像在北京那样完全去感受奥运气氛的那种感觉。我现在对我们的球队，以及我们的教练组，是越来越有自信了。关键是在最后的阶段，封闭训练结束的这个阶段当中，怎么能够把我们队员的精神状态、技术状态、身体状态，调整到最佳状态。能够让他们在比赛当中，发挥出自己正常的水平，这个是最重要的。
　　从我本人来说，包括我的队员来讲，都参加过很多次奥运会，多的人可能都参加过很多届了。我们为了这个08奥运会，准备的也不是一天两天。从2004年开始，我们已经准备了4年的时间，我觉得从我到我们的队员，都能够说一句，我们已经准备好了！
　　(刘国梁)

