环法第九赛段：里科夺赛段冠军 基尔岑保有黄衫
　　新浪体育讯　北京时间7月13日晚上23点05分 ，2008年环法大赛结束了第九赛段从图卢兹--巴涅尔-德比戈尔224公里的激烈争夺，结果来自苏尼耶车队的意大利车手里科以5小时39分28秒获得赛段冠军，但基尔岑依然以38小时7分19秒的成绩保有黄衫。
　　今天的比赛进入到比利牛斯山，是标准的山地赛事，整段呈现一种由低处到高处骑的态势，全程有七个爬坡点，头四个爬坡点分别在42公里、46公里、91公里和113.5公里处，难度还不大，只有四级而已，而第五个爬坡点则是在123.5公里处的三级点，到了赛段后期难度陡增，先是一个设在166.5公里处的海拔高达1569米的1级爬坡点-贝莱苏德丘陵，他的上坡路就长达617米，随后在198公里处再来一个一级爬坡点-艾斯潘丘陵，海拔1489米，上坡路更是长达728米，这两个赛点无疑是对选手们的巨大考验，相比之下，设置在29.5公里和111公里处的两个冲刺点就显得微不足道。
　　今天赛事的难度主要集中在后半段，没有什么选手敢在一开始就贸然当领骑手，大伙似乎都攒着力量前进，在25公里左右的地方，170名选手依然保持密集队型。
　　但为了搏杀29.5公里处的冲刺点，天然气车队的库钦斯基率先冲了出来，他拿到了这个计时点的头名，此时领先小分队才开始形成，由库钦斯基、格罗斯特纳车队的塞巴斯蒂安-朗和法国农业银行的雅拉伯特组成，在42公里和46公里的两个爬坡点上，朗都拿到了头名，此时再回头看，他们已经领先了大部队多达十分钟的路程。
　　这支小分队速度惊人，最疯狂时曾把大部队拉下了14分钟之多，朗在和其他两名选手的爬坡竞争中也抢到不少便宜，他先是赢下91公里处的爬坡竞争，随后再拿下113.5公里处的爬坡头名，而雅拉伯特则拿下111公里的冲刺头名。朗再接再励，第五个爬坡点又是他头名，
　　今天塞巴斯蒂安-朗可谓出尽风头，在小分队的竞争中他的爬坡实力明显高出一筹，而库钦斯基和雅拉伯特则和他之间的距离越来越近，第六个爬坡点，就是海拔1569米的一级爬坡点，又是朗的头名，光在今天他就已经拿下了31分的爬坡积分！
　　放过前面的路段全力拼最后的爬坡，是大部队各支车队都普遍采用的战术，朗在攀登第一个一级爬坡点时，大部队和他之间的距离已经在迅速缩小，库钦斯基和雅拉伯特很快被大部队所吞没，现在前方就剩朗一个目标了，来自苏尼耶车队的里科状态大勇，在最后一个爬坡竞争中，里科在离开爬坡点还剩1000米的时候追上了朗，并率先到达目标点，一下就拿到了30分的爬坡积分！
　　朗似乎拼尽了全力，在离开终点15公里的时候，他终于融入到大部队之中，而第一个进入下坡赛道的里科越骑越快，到达组最后一个爬坡点时，离开终点也就26公里左右，里科哪里会让到手的机会再送给他人！最后他以5小时39分28秒的绝对优势第一个到达终点！这是他在本届环法大赛上的四天内的第二个赛段冠军。
　　AG2R车队的头牌埃费姆金以落后1分04秒的成绩获得赛段亚军，1分17秒后多达38人的大部队齐齐杀到，这其中就有目前的黄衫得主基尔岑，里科今天的胜利帮助他的总排名升到第21位，但基尔岑的领先位置依然没有动摇，他以38小时7分19秒的成绩继续领先各路群雄。
　　新人白衫今天发生了重大变化，原来的领先者洛夫科维斯特发挥糟糕，他只获得第59位，落后里科6分27秒，而效力丹麦CSC车队的卢森堡选手安迪-施莱克获得第27位，他是夹在38人的大部队里一起到达，仅仅落后里科1分17秒，这下安迪的总成绩升到第12位，他也成为了新的新人白衫得主，里科列第四，而洛夫科维斯特退到第六
　　虽然没有新的分数进帐，但基尔岑依然以123分保有冲刺绿衫，爬坡圆点衫得主还是苏尼耶车队的德拉芬特，他的总积分为61分，今天风头大盛的塞巴斯蒂安-朗拿到了57分暂列第二。车队方面丹麦CSC以114小时24分23秒排在第一，今天的敢斗奖则给了朗。
　　(孟巍)

