姚明退役成公开秘密 篮协竟不知情幻想他打奥运？
　　昨天，四国男篮对抗赛在江苏昆山开战，中国男篮在首战中和黑山激战到最后一秒，才以75:72险胜对手。  其实，和四国赛上中国男篮的表现相比，人们最关心的还是“姚明退役”，不过昨天，在赛后的新闻发布会上，没有一名记者向邓华德和姚之队负责人章明基询问姚明退役的问题。对此，一位圈内人士一语道破天机——姚明退役在国家队和圈内早已是公开的秘密，正因为如此，“姚明退役”才无人问津。
　　篮协不知道“姚明退役”？还幻想他能打奥运会
　　姚明退役影响巨大，首当其冲的便是中国男篮，没有姚明，中国男篮在亚洲不再一枝独秀，正是这个原因，让中国篮协和主帅邓华德都对姚明出战伦敦奥运会心存幻想。
　　昨天，菲律宾媒体报道称，菲律宾男篮主帅莱克·特罗曼在得知姚明退役之后表示，“在此之前，我们得知的消息是姚明将打亚锦赛。”希望带领菲律宾男篮打进2012年伦敦奥运会的特罗曼说：“很显然，在姚明不打的情况下，亚洲其他国家更有机会战胜中国男篮，当然也包括我们菲律宾男篮。”谁都承认，没有姚明的中国男篮将下降两个档次，2009年天津亚锦赛，失“明”的中国男篮在决赛中惨败给伊朗，如今连菲律宾这样的传统弱旅都能叫板无姚男篮，可见现在的国家队征战亚锦赛的前景不容乐观，要知道，只有夺得亚锦赛冠军才能直接晋级明年的伦敦奥运会。
　　前天下午，中国男篮抵达昆山之后，邓华德谈到过姚明的问题，邓华德说：“姚明退役的传闻我听说了，不管这是流言还是事实，在姚明或者章明基亲口承认前，我会拭目以待。我也希望即使他在NBA退役也不要在国家队退役，除非姚明亲口告诉我他要从国家队离开，否则在那天之前我都会一直期待着他。”而中国篮协则表示，目前还没有和姚明、姚之队联系，并不知道姚明退役的事情，不过中国篮协一直表示，希望姚明能参加伦敦奥运会。
　　为何没人问“姚明退役”？这已经是公开的秘密
　　虽然姚明退役的新闻备受关注，不过昨天在中国男篮和黑山的比赛前后，竟然没有一名记者询问关于姚明退役的问题。一位圈内人士告诉记者，姚明彻底退役已经不是新闻，而在国家队内部，姚明彻底退役也是公开的秘密。
　　在中国男篮阵中，除了姚明，王治郅和易建联是两名绝对的核心和领袖，在谈到何时得知姚明退役的消息时，大郅很爽快地说了实话：“很早的事情了，只不过不说就是了。”“其实我们都知道姚明肯定打不了亚锦赛，打不了伦敦奥运会。但姚明永远是中国男篮的精神领袖，如果中国篮协过早宣布姚明彻底退役，这对中国男篮的自信心肯定是一种打击。所以，我认为中国篮协一直在姚明这个问题上不表态，可能就是出于这种考虑。”一位国家队内部人士向记者分析道。而一位专业体育媒体的资深同行向记者诉苦，“姚明彻底退役的消息我们知道有一段时间了，但无论是中国篮协领导还是国家队内部都打招呼，让我们不要报道。其实姚明彻底退役在圈内早就是公开的秘密了。所以，在赛后的新闻发布会上，也没有人问关于姚明的问题。”而昨天，上海某媒体称，其实姚明和姚之队早在两个星期前就已经知会过中国篮协，再次证实姚明退役早已是公开的秘密。
　　姚明选择抽身隐退，大巴一心为CBA总冠军而拼搏……昔日三大长城会当凌绝顶，如今只剩王治郅孤身一人。10年之前，三大长城构筑起了中国高度；10年之后，只剩一个34岁的王治郅继续奋斗，昨天大郅砍下全队最高的15分，力争扛起姚明的大旗。“我希望姚明能回来，但我们确实已经在做没有姚明的准备。”在接受记者采访的最后，邓华德的语气满是无奈。
　　主刀医生：姚明可正常生活
　　昨天，前火箭队医、姚明的主刀医生汤姆·克兰顿接受了休斯敦《FOX 26》电台专访，他对于姚明退役的决定并不吃惊，并表示他未来日常生活不会受到任何影响。姚明终于可以与妻女一起享受天伦之乐了……
　　这两天，姚明退役的消息成了美国各大体育媒体关注的焦点，人们在为中国巨人感到惋惜的同时，也祝福姚明在退役后家庭幸福，与妻女过上更加安逸的生活。与此同时，也有人再次怀疑火箭的医疗水平，认为是一些“庸医”导致姚明提前退役，毕竟他的左脚伤势看上去并没有到必须退役的地步。对此，休斯敦《FOX 26》电台记者马克·贝尔曼昨天专访了前火箭队医、姚明的主刀医生汤姆·克兰顿，后者发表了自己对于姚明退役的看法，他曾经也是麦蒂和刘翔的主刀医生。
　　“任何一位在身体同一位置动过那么多次手术的运动员，都很难再重返赛场了。”克兰顿首先谈到了姚明退役的原因，“因为继续打球很可能会给他带来新麻烦，而新的伤病将是很难治疗的，甚至连伤口愈合都很难做到。对我来说，姚明做出这样的决定并没有让我感到意外。而且我认为，他的决定也不会让其他人感到意外。”克兰顿说，“对于一个曾多次经历严重伤病导致自己赛季报销的球员而言，如果他认为自己无法继续在NBA打球，那他的理由是非常充分的。”
　　最后，克兰顿表示姚明的日后生活不会受到影响，“我的观点是，姚明应该恢复得很好，未来的正常生活应该不会有任何障碍。”克兰顿说。
　　邓华德：大郅“像21岁”
　　男篮四国赛首战险胜后，中国男篮主帅邓华德对考查中的球员们做出点评。在他眼中，王治郅打出了A级表现，“如21岁一样奔跑”。
　　这场对黑山的比赛，邓华德将12名球员轮番派上场。对于王治郅，出场不到14分钟、拿下全场最高分15分的他被邓华德赞誉“已是A级别表现”。

