郎平李矛领衔强大海归名帅 近10个项目拥冲金实力
　　即将开始的北京奥运会上，对于那些身披其他国家和地区代表队战袍的中国运动员和教练，国人必然给予密切关注。1996年奥运会，代表瑞士队参赛的李东华摘得鞍马冠军，如今这样的顶尖级高手似乎很难找到。相比之下，倒是教练版“海外兵团”的阵容更具力量，有迹象显示，他们的弟子在近10个项目中具备争夺金牌的实力！
　　人气最旺的当属郎平。这位当年威震世界排坛的“铁榔头”，这次将在自己的家乡带领美国弟子争创佳绩。以美国女排的实力，夺取冠军的概率应该不大，但每次“和平大战”引人关注，由于中美两国女排同分在一个小组，北京排球大战注定会上演最新版“和平大战”。美国女排虽无冠军相，但也是列强不敢小视的角色，如发挥上乘有望夺牌。
　　身为韩国羽毛球队男单主教练的李矛肯定会吸引众多国人的眼球。近三届奥运会男单决赛，都曾出现李矛弟子的身影。其中雅典奥运会，韩国人孙升模出人意料地夺得男单亚军，这次亮相的朴成焕、李铉一冲击力似乎更强。值得一提的是，朴成焕对付林丹比较有心得，李铉一今年表现相当抢眼。当然，李矛众弟子中最有希望夺取冠军的还是马来西亚选手李宗伟，他与林丹被公认为目前最具实力的男单选手，届时他如夺得一金，曾在马来西亚执教数年的李矛当记一功。
　　在世界体坛最具影响力的中国外教应该是李犁。北京奥运会，李犁的身份是美国田径队领队，足以看出他的份量。李犁先后培养出7名美国大学生田径锦标赛冠军，名气最大的是长跑名将拉加特。去年世锦赛，拉加特独得男子1500米、5000米两枚金牌。凭此业绩，李犁被美国田径协会评为美国2007年度最佳教练。北京奥运会，拉加特仍将参加这两个项目，向奥运双冠王发起冲击。
　　美国代表团众教练中还有一位足够大牌的中国人——乔良。2007年世界体操锦标赛独得三枚金牌的美国小姑娘肖恩·约翰逊，就是乔良的得意门生。在乔良的悉心指点下，约翰逊在继承欧美选手能力强、稳定性高等优点的同时，还吸取了中国选手姿态优美，动作连接巧妙的长处。女子体操赛场将是中美两国选手PK战的主战场，去年世锦赛独得团体、个人全能和自由体操三金的约翰逊，完全有实力冲击三金。
　　跳水宿将童辉的头衔是澳大利亚跳水队主教练。运动员时期的童辉，曾夺得过世界杯男台冠军，但1984年奥运会却与奖牌擦肩而过。4年前雅典奥运会，童辉的弟子替他圆了奥运金牌梦：纽贝里在女子10米跳台单人跳决赛中一举击败中国双保险——劳丽诗、李婷，为澳大利亚夺得近80年来首枚跳水金牌，童辉因此被誉为“澳洲跳水之父”。北京奥运会，童辉另一名弟子伍立群将力争捍卫师姐的跳台王位。这位16岁少女近两年进步神速，在童辉调教下，她熟练掌握了中国选手翻腾、压水花的诀窍，对陈若琳、王鑫构成不小威胁，今年曾在蒙特利尔大奖赛击败中国两将。
　　教练版“海外兵团”中，值得关注的还有新加坡女乒主教练刘国栋，中国香港乒乓球男女主教练惠钧、李惠芬。
　　记者南川报道

