环法综述：整体下滑悬念迭起 冠军胜在关键战役
　　新浪体育讯　本届环法就这样热热闹闹结束了，没有出去年那样谁出头就灭谁的大乱局面，对组织者和车迷来说，就是最好的报答。虽然有许多实力强大的车队因去年禁药事件的余波而未能参赛，但也给了许多新人和二线车队露脸的机会，其间精彩的看点层出不穷，百年环法的魅力，靠禁药风波，和那些巴不得没比赛最好的外行人的冷嘲热讽，是绝对不会被抹杀分毫的。
　　整体实力下滑，竞争悬念迭起
　　禁药风波让许多世界级选手禁赛和主动退出，我们得以看到一些水平不高的新面孔出现在车场上，同时给了一大批原来介于一流和一流半之间的选手竞争机会。他们已经不能在原先的水准上有所突破，能维持住就相当不错，毕竟许多人都过了30岁。这届比赛冲入前十的比如弗尔贾维奇、桑切斯、大施莱克、范德维尔德等人，以前的排名都是两位数，而今一举杀入十强，和这一年自行车界大力清除禁药选手有很大的关系。
　　这就导致了这届比赛，进行了八成之后你都感觉不到谁才是最后的优胜者，多达八人先后穿起了黄衫，看上去谁都是一副冠军面孔，最后的胜出者萨斯特雷赢在了第17赛段，而埃文斯靠计时赛抢不了足够分数。 
　　冠军能力平均 关键战役赢出
　　阿姆斯特朗之后的黄衫人物，三位西班牙人，说实在话能力都没有达到象美国人这样彪悍的地步，06年冠军佩雷罗还是因为兰迪斯出事后才得的冠军，他自己是很想在以后的比赛证明他这个冠军有水准，但07年第十，今年虽然在15赛段不幸受伤，但他此前的总成绩只排在第15位，而且都已经过了第十赛段这个具有分水岭意义的阶段。
　　而去年冠军康塔德，是在一大堆领先选手都落马的前提下才拿到冠军，靠别人的突然禁赛才取得这样的成绩，总让人觉得不舒服，而康塔德还脑子发热去加盟问题车队瑞士阿斯特纳，主动放弃了08年证明自己的机会，故意还是无意？
　　今年的萨斯特雷，终于赢出了一回不需要靠领先者退赛才当冠军的赛事，但他给人的感觉是实力相对平均，平地冲刺赛段能冲到很前面，但不会去争绿衫，计时赛也是能骑到20、30位，属于“和领导拍集体照还能看出脸模样”的选手。
　　至于爬山，看起来车队战术和着重点安排的非常好，萨斯特雷真正赢得的赛段其实只有一场，就是第17赛段那个最难的山地赛段，这场战役也被评为官网十大特殊时刻的第一位。而在其他山地赛段上，萨斯特雷做到了有选择的在一些关键赛段上发力，其他时候则避免被竞争对手拉开即可。
　　但谁要是知道阿姆斯特朗在役时刻的表现，就明白这样靠和实力派对手去一点点计较时间，计较何时发力恰当的战术，根本不适合阿壮，他几乎是通吃，而且也不会在第17赛段后才披上黄衫。可以这样说，萨斯特雷若明年再来，34岁的他说想卫冕的话，难度巨大。
　　特别人物印象深刻 他们都有缺陷美
　　有一些选手，由于在爬山赛段、计时赛段和平地赛段上不能做到三全其美，所以他注定当不了总成绩上的排头兵，但却绝对不影响他在自行车界的地位，就如同以前的爬坡天才维朗克一样，当他连续卫冕爬坡王之时，谁在乎他总成绩是多少呢？

