洪钢：中国女排八年磨一阵 最后一战没有失败
　　2008年7月25号，中国女排参加北京奥运阵容公布。这个阵容其实不是今年才确定的，回顾到2001年11月，中国女排第一次夺得大冠军杯赛锦标，冯坤、杨昊、刘亚男、周苏红、赵蕊蕊等五人就已在阵中，而且直到今天她们中的四个都还是绝对主力。
　　在发生变化的七个人中，前后八年相比同样可以看到一些有趣的联系，体现出这支球队的一脉相承。首先，上海、福建始终有一人入选，从当年的张静、林汉英到现在的马蕴雯、徐云丽。其次，四川的陈静、熊姿换成了天津的李娟、张娜，当年的四川和现在的天津女排球风很相似，她们都是后排技术出色、进攻速度快，整体配合好，球风极具韧性。熊姿和张娜都是自由人，林汉英和徐云丽都是替补副攻，只不过“两静”和马、李的互换了一下主副攻。此外，张越红的位置被师妹王一梅取代，只是重炮的一次升级；宋妮娜换作魏秋月，只是换个替补二传。
　　八年中真正称得上变化的，只有李珊换作薛明。其实这是一个二次替换，第一步刘亚男改打接应，做了翻版李珊，第二步薛明顶了刘亚男留下的副攻位置。真正的变化产生于第二步，一个全面快速的副攻变成了一个网上突出的副攻，我们看到这是八年来真正给女排打法带来重大影响的一个人员调整。
　　女排这样一脉相承并不奇怪。2001年初陈忠和上任，排管中心和他的目标就锁定2008年奥运会，半年后北京如愿拿下奥运承办权，这个目标更加明确清晰。所以2001年组队，诸韵颖、邱爱华等老队员遭到冷落，虽有争议，但也体现了当时女排以年轻队员为主，备战04、远望08的野心。当时大家的想法是，古巴、俄罗斯两强先后出现意外的人员损失，世界女子排坛进入战国时代，没有1990年代古巴那样的巨无霸，大家都有机会，包括中国队。
　　后来事情的发展之顺利超乎预想，冯、杨、刘、周、赵这黄金一代闪光太快了(当然我们还应该提到王丽娜、张平、张越红、宋妮娜、李珊、张娜)：第一年拿下大冠军杯，第二年世锦赛已有问鼎实力，第三年世界杯完美夺冠，第四年奥运会提前圆梦。就像涨得过快的股市一样，女排在快速拉升中也出了些问题，尤其是伤病，所以从第五年开始进入了相对痛苦的调整周期。
　　北京奥运会已经是这支队伍的第八年，也可能是最后一年。其实她们四年前已经成功，今年奥运会完全没有什么可担心的。在队员身体条件、群众参与基础、职业联赛收入等方面无任何优势可言的背景下，女排仍然成为中国最成功的集体球类运动队，她们值得尊敬。在即将开始的北京奥运会上，如果这支队伍载誉而归，那当然是其职业生涯的锦上添花，人们大声叫好；即使成绩不佳，她们付出的八年努力与坚持，也足以换回人们的掌声。
　　(洪钢)

