北京奥运中国将揭历史新页 登上亚洲金牌总数巅峰
　　自1984年全面进军奥运会以来，中国在已经参加过的六届夏季奥运会上，有五届的金牌、奖牌都高居亚洲第一；2004年雅典奥运会，金牌甚至超过了俄罗斯，直逼美国。但若论参加各届奥运会的金牌总数，亚洲的老大却不是中国，而是日本。北京奥运会。这一局面肯定将会成为过去。
　　日本：夏奥114金冬奥9金
　　印度是亚洲最早参加奥运会的国家。1900年在巴黎举行的第2届夏季奥运会上，印度选手便参加、并获两枚奖牌。
　　1912年，在瑞典斯德哥尔摩举行的第5届夏季奥运会上，才首次出现了日本运动员的身影；16年之后的第9届夏奥运，该国选手才开始在田径、游泳比赛中获得两枚金牌。不过，之后的夏季奥运会，日本只要参加，每次都有冠军进账。
　　1932年在美国举行的第10届洛杉矶夏奥会上，日本夺得7金7银4铜，一举奠定了他们在亚洲奥运金牌总数遥遥领先的地位。
　　日本是亚洲第一个举办过奥运会的国家。1964年，第18届夏季奥运会在东京举行，作为东道主，日本所获金牌、奖牌均创历史新高，分别达到16枚、29枚，位居美国、苏联之后，列奖牌榜第三。
　　之后的几届夏季奥运会，日本所获金牌虽呈下降趋势，但由于亚洲无人可与之争锋，其奥运会金牌总数第一的优势却越来越明显。到1980年莫斯科奥运会结束，日本夏奥会金牌累计达到73枚；而当时亚洲排在第二的伊朗，总共只获得过4枚金牌。
　　1984年，随着中国进军在洛杉矶举行的第23届夏奥会，以及韩国1988年主办第24届奥运会，日本人每届奥运会在亚洲的领先好戏荡然无存。从1984年到2004年的六届夏奥会，他们每届的成绩都不如中国，其中四届的金牌还少于韩国。
　　但是由于历史积淀的“老本”，亚洲奥运会金牌总数第一的帽子，还一直戴在日本头上。雅典奥运会结束，日本累计所获夏奥会金牌为114枚，列世界第十、亚洲第一。
　　奥运会包括夏季、冬季两大盛会。日本冬季奥运会共获得过9枚金牌，即其在两大奥运盛会比赛中共获123枚金牌，也居亚洲之首。
　　中国：夏奥112金冬奥4金
　　1984年，中国第一次派出大型代表团参加洛杉矶夏奥会，便出手不凡地夺得15枚金牌，位居美国、罗马尼亚、西德之后，排奖牌榜第四，并跃居亚洲获奥运金牌、奖牌总数次席。
　　后来的五届夏奥运，中国除了1988年第24届成绩不太理想，只获得5项冠军外，其他四届的金牌均达到了两位数；后两届金牌数更是逐届大幅递增。
　　1984年洛杉矶奥运会之后，中国所获夏奥运金牌总数与日本相差多达68枚；1996年亚特兰大奥运会结束之后，这一差距已经缩小到了41枚。
　　2000年悉尼奥运会，中国一举夺得28项冠军，当届排名仅落后美国、俄罗斯，升至第三。日本在悉尼只带回5枚金牌。仅仅这一届奥运会，中国便超出这个亚洲老对手23金。两家的夏奥运金牌总数差距也变为98：80，中国只比对手少了18枚。
　　2004年雅典奥运会，对亚洲的中国、日本来讲，都具有不同寻常的意义，因为在这届回到奥运会故乡举办的夏奥会上，这两个亚洲军团的奥运会累计金牌数，均突破了100枚大关。
　　雅典奥运会，中国再上新台阶，金牌总数达到新纪录??32枚，力压传统强国俄罗斯，首次登上奥运会奖牌榜第二之位。中国的第100枚夏奥会金牌出自女子乒乓球单打。北京姑娘张怡宁以4：0横扫朝鲜的金美香，使得本国参加夏奥运以来的金牌总数升至三位数。
　　接着，中国选手又在网球、田径、跆拳道等项目有所斩获，使得自己夏奥会的累计金牌总数定格在112枚。加上已经获得的4枚冬奥会金牌，中国参加奥运会以来的金牌总数达到116枚。
　　日本凭借自己在柔道、摔跤、游泳、体操、田径等项目的出色发挥，雅典奥运会再现四十年前东京奥运会勇夺16金的出色表现，使得自身夏奥会、整个奥运会金牌总数两项亚洲第一的地位，得以延续。

