上海队新帅还将是老外 老总与邓华德拥抱澄清流言
　　晨报记者朱俊报道 由于距离上海不过40分钟的车程，上海男篮总经理章明基携夫人驱车来到了昆山，探望正在国家队的刘炜、张兆旭以及翻译郭维盛等人。而这，也是邓华德转会去新疆之后，双方的首次会面。
　　开赛前半小时，章明基来到场地里，邓华德刚刚伸出右手，章明基则直接送上了一个大大的拥抱。“实际上我们并没有像外界渲染的那样有什么恩怨，包括姚明在内，我们都是支持邓华德的决定的。离开上海前，我和我太太还和老邓一起吃了顿饭，直到现在我们依旧隔天联系一次，”章明基表示，“人才流动是一个健康的体育联盟所应有的现象，教练员又是一个高风险的职业，有新疆那么好的一个平台，我们支持邓华德去更适合他发展的地方，我们也很乐意去帮助另一个俱乐部发展。”章明基甚至还掏出了自己的手机，给记者看他与邓华德、以及新疆董事长侯伟三方沟通时的短信。
　　邓华德离开后，上海男篮的新任主帅挑选工作正在紧锣密鼓地进行之中，“姚明也会亲自过问这方面的工作，目前我们有二三十个人选，主要是外教，我们将通过科学的评估以及试用等一系列手段，争取在八月底之前作出决定。”章明基还表示，上赛季球队的助理教练西蒙在训练方面有独到之处，但他不像邓华德那样擅长临场指挥和鼓舞军心，所以目前暂定继续留任他为助教，而其他教练的分工也不会有变动。

