郭晶晶：雅典夺冠比北京激动 面对非议用成绩说话
　　新浪体育讯　郭晶晶毫无疑问依然是北京奥运会上中国最抢眼的女明星，两次卫冕，更有霍震霆亲自颁奖，一时间荣誉、爱情齐齐笼罩着这位跳水皇后。今晚22:30，郭晶晶做客杨澜访谈录，首次在奥运后亲口谈及自己眼中的跳水与爱情。
　　视频-奥运访谈录之郭晶晶 那一刻希望他就在现场
　　郭晶晶面对流言已不会生气 霍启刚到场是一种动力
　　四届奥运让郭晶晶完成蜕变 悉尼之后真正爱上跳水
　　郭晶晶：一定不会做全职太太 从来没想过去演艺圈
　　在北京奥运会的女子单人3米跳板决赛中，郭晶晶收获了她奥运史上的第4枚奥运金牌，这也是中国代表团的第35枚金牌。在这成功卫冕的时刻，与大多数金牌选手不同的是，人们没有看到她的泪水，没有看到她的欢呼，看到的只是一脸平静。
　　杨澜：对于最后的结果，你真那么不在乎吗？
　　郭晶晶：真的，其实你不是不在乎，但是就会让自己不要去太在乎这个结果，因为很多东西，你如果太去注重结果你真的没有办法把这个过程做好，因为会有太多其他的、私心杂念的那种东西。
　　杨澜：为什么这么平静？
　　郭晶晶：我也不知道，反正就是，其实我已经知道自己是第一名了，因为在你自己跳下去那一刻知道自己跳的怎么样，当时觉得，反正觉得就是，噢，自己终于把整场比赛比下来那种感觉。
　　杨澜：有没有如释重负的感觉。
　　郭晶晶：其实我没有觉得，我觉得其实就跟平时所有比赛比完一样，跟平时那种训练完了那种，其实是差不多的感觉。
　　杨澜：很有意思的是，在雅典奥运会你也得到了这两块三米板的金牌，有人说，你甚至是复制了雅典的成功，这两次拿到了金牌，分量一样吗？含义一样吗？站在奖台上的心情一样吗？
　　郭晶晶：还是不太一样，其实，有很多人在问，是不是在北京拿到冠军更不一样，可能是，但是对于我来讲，我的感觉是，在雅典拿那个冠军的时候，那个心情就是，是跟现在不一样的，因为那个时候是第一次拿，拿那个冠军，所以那种感觉，不是现在这种感觉，是两种感觉。
　　杨澜：是第一次更激动。
　　郭晶晶：对，特别激动，这么多年，当时是从你一路一路又很坎坷，终于拿到奥运会冠军那种感觉，终于没有白付出，我终于实现了我自己的梦想。
　　杨澜：梦想。
　　郭晶晶：对，这又过了四年，再坚持下来，这个当中很多东西，就是看清了很多东西，也想通了很多东西，所以就像之前，比赛前，虽然说最后的结果很重要，但是就会告诉自己，不要去太在乎这个结果，其实很多人讲，其实你都拿了奥运冠军，再拿一个，只不过就多一个，我也会让自己去这么想，不要在乎最后的输赢是怎样，只要自己把整个过程做好，把自己该做到的做到，其实最后是怎么样就是怎么样。
　　多年的练习跳水，让郭晶晶的视力也受到了影响，其实这也是困扰肯多跳水运动员的问题了。郭晶晶目前两只眼睛的视力都只有0.2，郭晶晶也曾经通过戴隐形眼镜来保护视力，但是这次北京奥运会，她没有戴，郭晶晶说：你戴着隐形眼镜会看到很多东西，就会分散注意力。我觉得我是为了让自己更集中，所以，在之前的训练中，之前备战我一直没有戴隐形眼镜，我每天就是这样子练，练完之后才戴眼镜。
　　杨澜：所以像你就靠自己的感觉来把动作完成。所以怪不得你刚才说，霍启刚坐在哪里你不知道，你当然不可能知道了，你连队友坐在哪儿我估计你都不知道。
　　郭晶晶：我其实，我觉得我也是为了让自己可以更集中，不被所有东西所影响。
　　杨澜：准备这一次的奥运会不容易在什么地方？
　　郭晶晶：有很多压力，第一是，来自各方面的，也有很多非议，包括很多人对你的一些指指点点，所以我就告诉自己，你就是，你只有用你的成绩来说明一切。当你取得冠军的时候，所有指责你的人，他都不说你了，但是因为这就是运动吧，当你失败的时候，所有人都会，都会去攻击你，或者对你怎么样，但是一旦当你站到最高领奖台的时候，所有人都恭喜你，就是这样，所以我觉得，你要让大家对你不要对你指指点点，你一定就是要拿成绩来讲话。(新体)

