央视奥运频道总监：言多必失 主持人解说少说闲话
　　韩乔生语录、黄健翔“激情解说”、“补妆门”、“镜子门”……长期以来，中央电视台的主持人、解说员的表现都在众目睽睽下，任何微小的纰漏都会引来很大争议。奥运会即将开幕，这次央视主持人、解说员的表现无疑也将被观众重点关注，央视将如何防范呢？
　　昨日，晨报记者专访中央电视台奥运频道总监江和平，了解到他们已有措施，预备杜绝各种“门”。
　　一方面，江和平称最大的防范就是不出错，“我们的底线是——不能因为解说主持工作中的失误和不到位，而成为上级领导和观众诟病我们的话题和谈资。这方面我们体育中心有深刻的教训需要记取。”
　　另一方面，他也坦率表示希望得到观众理解：“我知道网络时刻在监督我们，这是好事，但就算再高度重视也难免出错，如果不是什么严重的大是大非，大家请多包涵。”
　　防“激情”，设三道“闸门”
　　2006年底黄健翔激情解说引发争议，被称为“解说门”，事件发生后黄健翔离开央视。
　　昨日，江和平明确表示，类似“解说门”事件绝对不允许在本届奥运会中出现。首先，他们要求主持人、解说员尽可能少说题外话，“言多必失嘛”，并为此专门培训主持人、解说员：“培训就是提醒他们适当地控制个人发挥，绝对不会出现无度的激情解说。”据透露，所有参加奥运会主持工作的主持人、解说员等都将于8月3日在北京集中，开始密集训练，很重要的一项就是通报奥运会主持中的种种纪律。
　　为让主持人、解说员避免因疲劳过度而失控，央视采取的办法是“减少每个人的工作量，提高质量”。江和平介绍，这次奥运会转播人员配备保证充足：“报道人员总数达到了3000人。我们从全国各地抽调人马，光主持人、播音员就有82人，不像我们上次转播世界杯()的时候，一共才164个人。”
　　一位央视工作人员透露，根据已出台的工作安排，主持人、解说员实行的是两班倒，分早、晚两班，每天下午5点换班。央视提供24小时不间断自助餐，供工作人员随时享用。江和平称，“轮班制”是让主持人、解说员有充足的时间休息，保证精神状态好才能不出错：“基本上，主持人、解说员不会出现一个人从早到晚主持下来的情况。我们有足够的人，可以分配不同的人负责不同的项目，没有他负责的项目的时候，他就可以休息了。很少有项目会很密集在一天，稍微密集一点的，比如篮球赛事，我们的人员也是交叉上班。”
　　第三道“闸门”就是“准备替补”。江和平表示，即便主持人、解说员临时出现意外状态，央视也制定了预案：“我们规定，如果主持人A不能履行职责，B就必须要顶上去，这些都是有专人负责安排和调度的。解说员也准备了专门的‘替补’，随时准备上场‘救火’。”所以，虽说主持人、解说员名单及对应项目基本确定，但“任何的变更都是有可能的”。

