梦之队大比拼：中国军团独霸一方 美国最华丽武器
　　世人都想体验美梦成真的美妙感受，作为一支奥运队伍最怕的便是梦想落空。美国男篮梦一队开启梦时代，他们也堪称奥运历史上最名副其实的梦之队。美国有个梦工厂，美国人不但善于做梦，也善于制造梦幻般的明星。除了美国男篮、美国水军也是当之无愧的梦之队。而在中国军团中，跳水队、乒乓球队也都配得上梦之队的名号。
　　中国跳水队
　　中国梦之队老大
　　雅典奥运会获得6金
　　本届奥运会包揽8金
　　中国跳水队是另外一支奥运金牌榜上令人生畏的“梦之队”。在过去的五届奥运会上他们拿走了全部24枚金牌中的15枚，其中包括雅典奥运会创纪录的8枚金牌只丢两枚。
　　雅典辉煌之后，中国跳水队更加强大。2006年多哈亚运会上狂揽全部金牌，2007年墨尔本世锦赛上，全部十项比赛只丢了男子10米台这一枚金牌。由于跳水队被国民寄予了巨大期望，运动员和教练员都深知身上的担子不轻，对于北京奥运会并未保持高调。
　　2008年北京奥运会。跳水队派出男运动员6人。分别是何冲、秦凯、王峰、林跃、火亮、周吕鑫。女运动员4人：郭晶晶、吴敏霞、陈若琳、王鑫。奥运会双料冠军郭晶晶将在“水立方”上演女子3米板单双人的比赛，并开启中国队的夺金之路。王鑫和陈若琳在去年的世锦赛女子10米台的比赛中分获冠亚军，今年她们依然是最有希望问鼎冠军的选手。
　　目前来看，梦之队中国跳水队最大的威胁很可能来自俄罗斯选手加尔佩林，他在去年世锦赛男子10米台的比赛中夺魁；另外今年世界巡回赛中该项目表现最佳的德国人克莱恩也是奥运会金牌的有力争夺者。
　　遗憾的是，2004年雅典奥运会10米台冠军胡佳由于三年来饱受伤病折磨，已经放弃了他的卫冕机会：“一路走来经历了许许多多的坎坷，伤病加上手术，直到最后我看不到任何恢复的希望，只得放弃。”
　　韩国射箭
　　唯一够格的女子梦之队
　　雅典奥运会包揽两金  本届奥运会包揽两金 
　　曾经有人说，如果在奥运会历史上找出唯一一支女子“梦之队”的话，只有韩国射箭女队有资格享受这个荣誉。自从1984年女子射箭进入奥运会以来的6届奥运会上，韩国射手包揽了所有金牌，在1988年和2000年，他们甚至两次包揽个人项目的全部奖牌。
　　韩国队出征北京奥运会射箭比赛的参赛名单已经出炉，男队由朴敬模、林东贤、李德永组成。名将朴成贤领衔韩国女队。朴成贤12岁开始射箭训练，在雅典奥运会夺取两金后，成为当今女子箭坛的第一人。4年前，正是朴成贤在重压之下毫无惧色的最后一个10环，让中国女队以1环之差屈居奥运会亚军。世界纪录保持者尹玉熙也将成为朴成贤在团体比赛中的得力助手。
　　在奥运会赛场，参赛的128名射手自始至终都将进行残酷的淘汰赛，造成了结果的偶然性和不确定性。此外，北京奥运会射箭比赛进行了规则上的微调，个人赛和团体赛的箭数都将减少，每一箭从准备到射出的时间也从40秒减至30秒，大大提高了“爆冷”的可能性。 相比以往，一些队伍已经具备了和韩国选手一争高下的实力，男子团体的意大利、马来西亚和印度等队的准星都不差。女子方面，意大利队和中国队的选手都有望冲击奖牌甚至金牌。

