奥运金牌选手参加升旗仪式 受到香港市民热烈欢迎
　　新浪体育讯　8月30日，北京奥运会内地金牌运动员代表团在香港金紫荆广场参加了升旗仪式。早晨的阳光尽管远不如中午猛烈，但长时间照射依旧让人感觉非常炎热，不过，这丝毫没有打击到香港市民的热情：为了亲眼目睹奥运冠军的风采，有些市民甚至提前两个小时便到广场进行等候，现场气氛十分热烈。
　　早上8点，在一片欢呼和掌声中，奥运冠军们鱼贯进入场。短暂的列队过后，升旗仪式正式开始。雄壮的国歌响起，五星红旗与香港特别行政区区旗并排升起，代表团的成员均凝视着国旗的升起，神情庄严肃穆——不知他们此刻听到国歌的心情，与不久前站到最高领奖台上时又有何不同呢？
　　升旗仪式结束后，冠军们依次走到场边，与到场观礼的市民握手互动。镁光灯不停闪烁，铁栅栏也阻隔不了市民们热情伸出的双手，而运动员们也尽量满足着他们握手的要求。走在队伍最前列的是程菲，尽管体型娇小，含蓄的笑容里却带着大将的风范，而她身后的吴静钰则全然没了赛场上的十足霸气，相反带了几分羞涩的表情；林丹、陈一冰等在香港的人气指数较高，他们只要微笑着挥手，便能在现场掀起一阵尖叫声；张怡宁、王楠等国球明星也显得步履轻快，在北京奥运会创下佳绩之后，他们也总算可以暂时卸下肩上的重担了。
　　整个活动共耗时20分钟左右，简短但不显简陋；如果简单的握手还不能满足市民们近距离接触的要求，那么明天代表团的迪斯尼乐园和海洋公园行将是他们索要签名和合影的好机会——据园方透露，运动员们已经明确表示，不希望安保人员阻拦市民与他们接触及合影。结束在香港的所有活动后，代表团将于明天下午前往澳门，继续进行访问。
　　(路人甲）

