中国男排领袖要尽快结婚 携美丽爱人享受新幸福(图)
　　从事排球项目近20年，7进7出国家队，辽宁男排老将隋盛胜以执著地守候盼来了自己梦寐以求的2008奥运之旅。“中国男排是1980年以来，28年后才重返奥运舞台的。虽然中国男排没有获取奖牌，但第5名已经是历史最好战绩了，是此前从未达到的高度！我作为一名即将退役的老队员，有幸在家门口参加奥运会，这种幸福感是无与伦比的！ ”虽然奥运会已结束一周有余，但隋盛胜依然沉浸在赛场征战的兴奋激动中。
　　咬牙坚持到最后一分钟！
　　在新人当家的中国男排，隋盛胜与江苏老将施海荣的资历无人能比，两员老将与上海主攻手沈琼是中国男排近8年来的三任队长，“三代同堂”共战奥运会，堪称中国排球史上的一段佳话。
　　“沈琼这拨队员平均比我小三岁，但我和施海荣在国家队的训练量一点不比新人差。出国比赛期间，我的右肩受了伤，国家队一天三练强度极大，我是咬牙坚持到最后一分钟的！ ”
　　重返国家队后，主教练周建安单独与隋盛胜、施海荣谈了话，“国家男排的队长是沈琼，副队长是姜福东，其他职务我也做了安排，对你们两人我没做任何要求。因为你们已经是辽宁、江苏两队的助理教练了，在这支国家队中，你们除了要打好球、带好头，还要协助我做好教练工作。 ”周建安语重心长地对隋、施二人说。
　　在奥运男排激战中，隋盛胜稳定的跳发球、施海荣4号位平拉的凌厉进攻成为中国男排的两柄利剑。
　　男排打完对巴西的最后一场奥运比赛后，主教练周建安因亲人重病紧急赶回成都，临行前几分钟，周建安拱手向隋盛胜等资深老将谢道：“这届奥运会我们圆满完成了任务，你们给新人树立了榜样，积极配合了我的工作，多谢哥几个了！ ”
　　梦圆奥运 收获爱情
　　在梦圆奥运之时，隋盛胜也收获了属于自己的爱情。
　　昨晚见到记者时，隋盛胜正与自己的心上人———圈内小有名气的青年舞蹈演员杨珂吃饭，“我今年已经29岁了，08奥运辽宁代表团中，除了羽毛球的张宁、柔道的潘松，就属我大了，与我同岁的王楠都退役了，我的排球生涯就要画上句号。我现在有了自己的另一半，我希望尽快结婚，过自己期待的幸福生活！ ”隋盛胜这样憧憬着自己的美好未来，爱人杨珂在一旁笑颜如花。
　　奥运会后，隋盛胜还要投入到11月份开始的排球联赛与明年全运会的紧张备战中。尽管除了排球，年富力强的隋盛胜还有其他的人生选择，但他始终剪不断那一缕牵牵连连的排球情，“练了这么多年排球，如果有一天离开，我真是舍不得。我想，明年退役后我还会干自己的老本行，我是辽宁人，是辽宁排球培养的子弟兵，我希望永远与自己的兄弟们战斗在一起！ ”
　　首席记者 张松

