8月8日北京有可能出现雷阵雨 下雨不影响焰火表演
　　8月8日前后，北京预计不会有持续性的强降水。奥运开幕式当天，北京的天气可能是以阴到多云为主，有可能出现阵雨或者是雷阵雨天气，最高气温在30到32度。这是北京市气象局副局长王建捷今天透露的。
　　在今天举行的“北京奥运会气象服务工作”新闻发布会上，王建捷表示，北京和其他六个协办城市都位于中国的东部地区。根据最新、最近的国家气候中心的预测，在8月份的时候，主办和协办城市大部分在中国东部地区，降水比常年偏多一些，气温较常年偏高。比如说青岛、上海、香港都有可能受到热带气旋的影响。具体到奥运会期间，预计北京的降水比常年偏多，气温偏高。降水的过程主要集中在八月的中下旬。不排除局部的强降水，对流天气的出现。
　　协办城市青岛降水偏多，气温接近常年同期；上海出现高温闷热的天气可能性比较大；香港由于可能会有台风生成，可能会受到热带气旋的影响。
　　根据最新的气象资料的分析，8月8日前后，北京预计不会有持续性的强降水。8月8日北京的天气可能是以阴到多云为主，有可能出现阵雨或者是雷阵雨天气，最高气温在30到32度。 
　　有记者提问，如果开幕式期间下雨，是否会影响焰火的表演？
　　北京市气象局副总工程师王玉彬据此表示，依照现在的技术，放焰火本身不会因为雨而受影响，但是我们会给有关部门提供预报。关于在开幕式过程中有哪些气象预报，什么时间提供，我们都有一个详细的预案，到时候会给组委会部门提供。 
　　北京奥运开幕式精确天气预报8月6日可得出
　　奥运期间北京气温偏高 但不会高到“可怕”程度
　　人工影响天气技术尚处实验阶段 已制定相关预案

