惊魂一节男篮又受困紧逼 亚锦赛前这心病该如何除
　　新浪体育讯　北京时间7月11日江苏省昆山消息，2011年中国男篮四国对抗赛展开第二轮的争夺，中国男篮迎战土耳其队。经过四节的激烈争夺，中国男篮以79比73战胜土耳其，赢得本次四国对抗赛的两连胜。
　　澳洲之行的两场比赛，尽管输掉了比赛，但男篮在防守端做得不错，问题主要出在进攻一端。不过，主帅邓华德一再强调，中国男篮此前一阶段的训练主要以防守为主，而本次四国赛将向大家展示球队在进攻端的进步。
　　第一节中国队在进攻端的确出色，在王仕鹏(微博)和朱芳雨(微博)的带领下，领先优势一度达到12分，而在第2节一开始，对手采取了全场紧逼战术，中国队很快连续出现失误，控卫无论是西热力江还是于澍龙，都无法在对手紧逼的时候很好的将球轮转起来，四次紧逼中国队仅破了一次，第二节也被对手打了一个16-11，首节取得的领先优势荡然无存。
　　这一困扰中国男篮已久的老大难问题，即便对手实力平平，仍然无法解决。尽管最终依靠老将们的出色发挥，取得了比赛的胜利，但这样的顽疾得不到解决，在亚锦赛这样关键的比赛中，对手一旦使出这招杀手锏，中国队难道只能束手就擒？
　　中国男篮的控卫之伤一直困扰着球队。被对手的紧逼逼到连球都发不出来，中国男篮不知道多少次因为这样的原因在大赛中溃败。面对这样一支连2队的都算不上的土耳其国家队，一节比赛就因为紧逼出现了4次失误，这与球员的基本功太差以及临场的心理素质都有关系。看着场边的邓华德愁云满面，一直说要解决进攻问题，一旦面对对手的紧逼防守，究竟应该如何破解？
　　放眼即将开始的亚锦赛，每一场比赛都是决定生死命运的较量，无论是老对手韩国日本，还是西亚的伊朗，对中国队这一弱点早已是了如指掌，尤其是以拼抢能力著称的韩国队，如果在决赛中被对手抓住我们的命门，那么伦敦奥运之梦很可能就此早早破灭。
　　本场比赛男篮最终取得险胜，而在两连胜之后，中国队也需要尽快进行总结和调整，距离亚锦赛还有一个月的时间，而破紧逼依然是个还
没有完全解决的难题。
 
　　(王一)

