体操掌门忆04惨败一幕 帅位风波后为何能迅猛复兴
　　“您确信不会重蹈覆辙吗？”
　　“对。这个是肯定的。”
　　“具体能拿几块金牌呢？”
　　“比赛会告诉你。”
　　这个时候的高健，相比四年前，反而显得更加年轻，轻松。作为中国体操的掌门人，这四年，他的内心五味杂陈。体操作为中国奥运的金牌大户，届届见金，但雅典一役，让这支队伍背上了“摔之队”的名声。四年后，高健虽不是卧薪尝胆，却也是时时刻刻提醒着自己不能忘记雅典那一幕。
　　高健的弟子，中国体操队总教练黄玉斌，至今还清晰记得四年前的的每个细节。
　　“男团第一项是自由操，邢傲伟首先出场。在平时的训练中他以稳健著称，却出现了重大失误。我当时就觉得大事不好。期望第二个出场的滕海滨能挽回局面。”
　　事实上，年轻的滕海滨也经受不住重压，在双杠上同样出现重大失误。在严酷的633赛制下，黄玉斌心里默念出两个字“没了”。他不由自主地朝端坐在观众席上的高健望了一眼。
　　高健当然看到了黄玉斌的那一回头，这是师徒两人多年形成的默契。“我当时摇着头说了两个字，‘没了’！”
　　真的没了。尽管后面五轮的比赛，中国队再没有严重失误，但局面已然无可挽回。当日本人疯狂地冲向场地庆祝的那一刻，痛苦与尴尬写在黄玉斌的脸上，他甚至没想到跟以往一样，去拍拍弟子们的肩膀。“那个时候，我确实木了。”
　　高健坐在看台上，久久一动未动。在这样重大的比赛中，最重的一块金牌被“不是对手”的日本队抢走，是他从未想过的。作为体操中心主任，他知道，是该动手术的时候了。
　　但，这只是一闪念，因为第一，他并不觉得这是世界末日，毕竟后面中国队还有十个争金点，按照最保守的估计，总应有1/3到手。第二，作为体操界的最高决策者，需要冷静。
　　但事实证明，他的估计还是太不保守了。十个争金点中，唯有滕海滨在鞍马项目上拿下一枚金牌。那时的黄玉斌在想什么？“我没法相信这是真的，以为在做梦。”
　　1金！总教练黄玉斌没法向高健交待，中心主任高健没法向总局领导交待，总局领导没法向全国人民交待。但是，体操界的优秀教练人才，基本都集中在了队里，问题出在哪里？
　　媒体和圈内外在反思，但首先是炮轰。“中国体操队？中国摔跤队！”“梦之队？摔之队！”“中国体操对得起谁？”类似的质问，让高健寝食难安，以致奥运会闭幕两个月后，他的嘴角依然布满脓疮。
　　“你能想象每天有刀子戳心窝子的感觉吗？”黄玉斌反问记者。“那个时候，我们全队一度不敢看报，不敢看电视。”
　　但是高健下令，把那些最刺耳的批评报道，贴在体操训练馆大门口的报刊栏里，让教练和运动员每一天经过这里时都能看得到。“经受不住这种考验，就说明我们的心理还是有问题。”高健说。

