环球小姐采集残奥圣火 安静的天使优雅动人(图)
　　身材颀长，一袭白衣，北京残奥会圣火采集使者姜馨田飘然出现在天坛祈年殿前的取火现场。
　　她伸出双臂，上仰及天，下俯为地，表达对天地无限的尊崇；又展开双臂拥抱阳光，仿佛将世间万物都纳入广阔的胸怀，将最美好的 
　　祝愿献给人间。姜馨田宛如一位将光明神圣的火焰带入人间的天使，优雅庄重，举手投足之间难以掩盖住青春的活力与激情。
　　但是谁又能想到，这样一个天使般的女孩却生活在一个无声的世界里。在出生后不久，姜馨田因注射过量抗生素药物导致双耳失聪。
　　不过，自信乐观的姜馨田没有被残酷的现实所击倒，而是以积极的心态去迎接生活的挑战。2003年，她参加了第52届环球小姐大赛中国赛区的比赛，并依靠清丽脱俗的容貌，摇曳动人的舞姿和始终如一的自信发挥，在两千多名参赛选手中脱颖而出，一路过关进入了中国赛区的总决赛。
　　在总决赛中，姜馨田依然心态平静，服装展示大方得体、笑靥如花，舞蹈表演节拍准确、优雅动人，回答问题则沉着冷静、无懈可击，最终获得了“最佳媒体关注奖”和组委会专门为她设立的“特别荣誉奖”，此外她还被环球小姐大赛纽约总部聘为世界环球小姐特别形象大使。
　　2004年雅典残奥会闭幕式上，当时已经担任中国残疾人艺术团手语主持的姜馨田代表中国的残疾人用手语向世界“宣告”：“感谢雅典，相聚北京！”
　　“四年之前，我在残奥会的闭幕式上用手语感谢了雅典，四年之后的今天，我能够站在神圣的天坛，亲手点燃北京残奥会的圣火我感到无比激动。这将是我一生中最难忘的时刻！”取火仪式结束之后，23岁的姜馨田用手语告诉记者。
　　据北京奥组委的工作人员介绍，姜馨田是担任圣火采集使者的完美人选。她本身是一位残疾人，又具有积极、乐观、向上的健康心态。另外，作为一名专业手语主持人，姜馨田具有良好的舞台感和仪式感。
　　姜馨田用手语告诉记者，自从得知自己被选为圣火采集使者之后，她就特别注意保护自己的身体和皮肤，做好防晒和控制饮食的工作。不是为了让自己显得美丽，而是希望能够更好地体现中国残疾人的形象。
　　“当我看到火苗升起的时候，我知道我成功了。我的愿望和梦想都得到了实现！”在用手语表达自己感受的同时，姜馨田的眼眶已经有些湿润了。
　　“当我第一次参加彩排，从祈年殿的台阶上走下来的时候，我就激动得热泪盈眶了。尽管经过了无数次的演练，但是今天接过引火棒的时候，我的手还是紧张地不停颤抖。”
　　在即将开幕的北京残奥会期间，姜馨田还将参与演出。出于保密的考虑，她并没有透露演出的细节。但是自信的她表示：“请相信我，我一定会把我最精彩的表现奉献给全世界！”
　　这就是姜馨田，一个将希望带给人间的安静的天使。
　　(新华社记者吴俊宽　马向菲）

