朱芳雨状态还是一般 比7年前得20+时经验丰富了
　　华奥星空7月11日昆山电(记者 杨宝岩)中国队在昨天险胜黑山队后，今天对阵土耳其队。王治郅和刘炜休息，易立及张博因伤病缺阵，中国队派出丁锦辉、王仕鹏、孙悦、于澍龙和苏伟的首发。经过四节苦战，中国队79比73战胜土耳其队。朱芳雨得到30分，这也是朱芳雨自从2002年首次入选国家队位置，得到的单场最高分。他连续两场比赛用绝佳的表现证明自己。
　　在上一场比赛后，邓华德给了朱芳雨一百美金，而这一场比赛，朱芳雨又完全为自己正名，在赛后，朱芳雨说：“对阵土耳其队，挺快的，有两个后卫控球节奏都不错，我们针对这一点进行了挡拆的特点，我们根据他们防空切防的差的特点做了部署。”对于那一百美金，朱芳雨说：“他(邓华德)只是强调防守中赌撞人成功可以获得奖励。”
　　在这两场比赛前，邓华德曾经说要考察朱芳雨，那么，这两场比赛是否会给他加分呢？朱芳雨说：“这不是我去想的事情，我只是尽我的努力去做就可以了，这是教练考察的。”
　　对于自己的表现，朱芳雨认为还是一般，他说：“我觉得还只是一般吧，比在澳大利亚那两场球好一些，在伤病反应和移动速度上比那时候好一些，但我认为我还可以做的更好。”而说起自己这场球之前在国家队过20分是2004年前后，这么多年过去了自己有什么不同时，朱芳雨说：“比那时经验更丰富了。”而当记者问邓华德会给朱芳雨什么奖励的时候，邓华德笑着恭喜了朱芳雨并回答说：“我会问他今天为什么没有完成防守中的撞人成功？”(完)

