圣火继续天津和谐之旅 女排奥运冠军张萍第三棒
　　北方网消息(记者谢力强)：8月2日上午8点，北京奥运会的圣火来到了天津奥林匹克体育中心前广场，在这里开始了奥运火炬在天津市区中心的传递。在三名圣火护卫队员的簇拥下，北京奥运的圣火火种准时出现在了等候已久的观众面前，随着火炬的点燃，现场的气氛达到了顶点，大家齐声高呼“祝福北京、祝福奥运”，让奥体中心前广场成为了一片欢乐的海洋。 
　　在奥运火炬到来之前，天津火组委为大家带来了精彩的节目。来自天津工业大学健美操队的表演获得了一致好评。健美操队的教练张莉在接受记者采访时表示，天津工业大学健美操队能够为天津奥运火炬传递进行表演是一种荣誉，队员们都很兴奋，希望奥运圣火在天津的传递圆满成功。
　　全国劳动模范范玉恕作为在天津市中心城区传递的第一棒火炬手，从天津市副市长张俊芳手中接过了奥运圣火，开始了北京奥运圣火在天津市区的传递。范玉恕现为天津市建工集团控股有限公司项目经理，先后组织完成26项近40万平方米的施工任务，工程质量项项优良。30多年来，坚持“老老实实做人、结结实实盖房”的信念。与范玉恕交接棒的第二棒火炬手是为天津市教育等各项工作做出突出贡献的原天津市副市长、天津市人大常委会副主任钱其?。天津女排的夺冠功臣，曾经获得雅典奥运会女排冠军的张萍则成为了第三棒火炬手。
　　天津是北京奥运会的协办城市，将承担男足和女足项目的比赛，天津市区火炬传递的起点就设在奥运会比赛场地--奥体中心，这座能够容纳6万名观众的现代化体育场曾经举办过中国女足世界杯、南非世界杯亚洲区预选赛等多项大型赛事，北京奥运会将有12场比赛在这里进行。
　　根据安排，奥运圣火将途经和平区、河西区、河东区、河北区、南开区、红桥区的25条主要街道，经过和跨越7座海河桥梁，全程25公里。奥林匹克体育中心、周恩来邓颖超纪念馆、南开大学、天津大学、古文化街、老城厢鼓楼、“五大道”小洋楼、意大利风情区、天津电视塔等代表着天津风情的建筑都将出现在火炬传递路线的沿途，可以说“祥云”的传递将一展这座具有六百年历史的文化名城的底蕴和新姿。
　　据了解，天津市区火炬传递将采用火炬手传递和火炬车队展示交替进行的方式，其中火炬手传递分为5个阶段，分配225名火炬手进行传递，共计12公里；圣火车队运行展示4个阶段，共计13公里。

