姚明退役？篮协依旧不表态 领导还在等待官方消息
　　记者李阳7月10日昆山报道  7月10日这天傍晚的新闻发布会上，邓华德还没坐定，第一句就是：“你们大家希望我站在这，还是希望章明基上来回答问题？”停顿了一下，邓华德接着说：“关于姚明的流言蜚语，还有我造成的很多麻烦，我的好朋友章明基是一个非常勇敢的战士，感谢他来。”
　　台下的人都笑了，姚之队负责人章明基也乐了起来。章明基这天赶到了昆山，当然不是为了上台发言，他说：“现在还没有开发布会的打算。”真正的新闻发布会，会留到7月20日准时召开。
　　这天下午，是中国队在昆山的第一场热身赛，对手是欧锦赛新军黑山队。比赛的过程跌宕起伏，中国队最后75比72险胜对手。不过，赛后的新闻发布会上，这并不是人们关注的焦点，大家的兴趣还是姚明。甚至有不少记者都提前写好了关于姚明的稿子，下午的比赛不会再安排版面。
　　从这两个小的插曲可以看出，姚明退役这个新闻的影响力有多大，人们都想弄清楚事情的真相。不过，眼下除了率先报出此事的美国媒体，不管是姚明本人，姚明团队，或是中国篮协，都没有明确的态度。
　　7月9日，美国媒体率先报出，姚明决定退役，并已经向联盟和火箭队提交了申请。章明基随后否认了这一说法，“第一，姚明没有宣布退役。第二，姚明也没有向联盟提出任何退役的申请，”他说。
　　7月10日，有消息表示，姚明在两周之前已经知会中国篮协，告知自己打算退役的想法。不过，篮协表示并没有收到正式的申请，也不知道姚明决定退役。所以，在姚明态度不明确的情况下，篮协也不愿意发表更多的意见。
　　主管国家队的篮管中心副主任胡加时表示：“我已经听说了这件事，那只是美国媒体的说法，我们还没有得到有关姚明退役的官方消息，所以也不方便表态。只有等待姚明本人向中国篮协发出正式的退役申请之后，才会对姚明退役一事发表看法。”
　　虽然双方都没有公开表态，但已经私下就此事进行沟通，章明基在国家队热身赛期间特意赶到昆山，为的也是和国家队以及篮协官员紧急磋商此事。外界猜测姚明和中国篮协态度暖昧的主要原因在于是否继续为国家队效力。

