新疆冲冠打造顶级智囊团 唐正东有望一个月内加盟
　　新疆广汇俱乐部总经理郭舰7月10日告诉记者：“前南斯拉夫国家队主教练泽维科和前青岛双星主帅王伟力也是我们球队教练组的一员，在邓华德亚锦赛结束回到球队之前，泽维科将带领球队完成日常的训练和比赛。”
　　2009年，新疆队提出“31A计划”，即三年夺得一个CBA冠军，把俱乐部建设成为国内A级俱乐部。今年是该计划实施的第三个年头，新疆队将精心组建教练智囊团和加强梯队建设。
　　原吉林队主帅执掌青年队
　　这个夏天，新疆广汇男篮在加强教练班子方面连出“大手笔”。继与邓华德签约后，7月10日新疆队又公布了原吉林队主帅郜树敏加盟的消息。据了解，被任命为广汇青年队主教练的郜树敏已于6月抵队。随后，前南斯拉夫国家队主教练泽维科来到新疆，目前他作为球队临时主教练指导球队日常的训练和比赛。此外，前青岛双星主教练王伟力也加盟新疆成为教练组的一员。
　　“要想夺得CBA冠军对我们的教练团队会提出一个很高的要求，我们打造的是一个智囊团，这样更有利于球队的长远发展和综合能力提升。每个教练彼此也有明确的分工，除了泽维科和王伟力，我们还有一个体能训练师和战术分析师两个教练岗位，届时很可能由邓华德选择两个他合作过的团队成员。”郭舰说。
　　打造顶级教练智囊团 加强梯队建设
　　新疆飞虎虽然是CBA强队，但是球队的梯队建设却落在了后面。今年，志在打造国内A级俱乐部的广汇集团，花大力气打造俱乐部的梯队建设。7月10日，新疆小飞虎特训营开营，郜树敏和王伟力以及泽维科将客串教练现场指导。上赛季90年代自治区男篮主帅曹新将担任小飞虎特训营总教练，他将率近10位有着丰富青少年培训经验的教练，进行少儿兴趣和基本功的训练。“今后我们还计划引进韩国、日本或者台湾的教练员，以弥补国内教练在这方面的不足。我们还和内地一些篮球训练基地建立了合作，进行联合培养和交流。”郭舰说。
　　内援引进收尾 静待江苏放手唐正东
　　球员方面，除了杜比和巴特尔已经续约，其他引援工作也在进行中。 “球队还需要在大前锋、小前锋和组织后卫这三个位置需要补强。目前球队年龄结构偏大，我们引进的内援目标是高水平的中、青年球员。其实我们和很多国内优秀球员很早就有过联系，国内球员的引进已经进入收尾阶段。其中唐正东那边正等待江苏体育局的回复，如果一切顺利这个月就能来和球队会合。”如果大唐能加盟，球队在中锋位置将是人才济济，巴特尔、唐正东和买尔丹将构成老中青三代组成的“新疆三山”。“我们的内援引进工作，一旦结束，我们会迅速确定第二外援的人选。”郭舰说。新疆第二位外援将是一个能内能外的大前锋。

