邓华德评朱芳雨永远不要质疑一个冠军 未100%满意
　　新华社江苏昆山7月11日体育专电（记者王恒志、梁希仪）老将朱芳雨在昆山四国赛前的表现不尽如人意，坊间也一度传言他很可能落选亚锦赛。但在11日对土耳其队的赛后，邓华德用这样一句话肯定了朱芳雨近来的表现：“永远不要质疑一个冠军。”
　　男篮四国赛对土耳其队的比赛，那个“神射手”朱芳雨回来了。他拿下全场最高的30分，两分球7投6中，三分球4投2中，罚球12罚12中，此外还有4个篮板1次助攻，如此表现可谓出色。
　　邓华德赛后坦言：“我对朱芳雨还没有百分百满意，今天他空切移动很好，表现很出色，但在防守上还要提高。”邓华德一直在强调防守，前一天比赛朱芳雨在防守端表现不错，邓华德还奖励他100美金。今日有记者问邓华德会如何奖励他的30分时，邓华德巧妙地说：“我会批评他，因为他今天没造（对方）撞人。”
　　这是朱芳雨在国家队的历史最高得分，但朱芳雨赛后接受采访时表示，自己状态还可以更好，现在只是比前段在澳大利亚时好一些。至于这个表现是否对参加亚锦赛有帮助，朱芳雨坦言这不是自己考虑的问题，自己只需要更努力。
　　比赛打得好，朱芳雨也多了些幽默感。有记者问他上次国家队得分20分以上要追溯到6年前，对此感觉有何不同，朱芳雨笑言：“大了6岁，长了10斤，慢了一点，当然，经验多了。”（完）

