菲尔普斯金牌爱情双丰收 和澳洲飞鱼恋情曝光(图)
　　新浪体育讯　尽管北京奥运会已经落下了帷幕，但是相信围绕在美国飞鱼菲尔普斯头顶上的光环在很长一段时间里都不会褪去。而在北京奥运会上揽得创纪录8金的菲尔普斯日前也被爆出和澳大利亚女飞鱼莱斯已经燃起了一段泳池中的恋情。
　　在北京奥运会的比赛中，菲尔普斯以创纪录的8金成绩成为了水立方中当之无愧的霸主，而澳大利亚女飞鱼莱斯在本次比赛中也取得了3金的不俗成绩，两人累积的夺金数量达到了11枚，作为水立方中男女运动员的代表性人物，关于两人的铺天盖地的消息和大幅照片也成为了报纸网络等媒体上最为人所关注的信息。
　　而在日前，有关于菲尔普斯和莱斯传出恋情的说法不胫而走，这段泳池金童玉女的组合也被大家普遍看好。根据澳大利亚媒体的说法，莱斯与菲尔普斯是在澳大利亚泳坛名将索普举行的一个派对上擦出火花的。报道援引澳大利亚游泳队内部知情人土的话说：“在这个由索普举办的派对上，两人真的很亲密。”
　　而当两人共同出现在一次商业活动的现场时，当记者让菲尔普斯脱掉T恤，赤裸上身拍照时，一向羞涩的他毫不犹豫地脱下上衣，大大方方地搂住莱斯的腰，配合着摄影师的拍照。如此亲密的举动更是加剧了以上说法的确定性。
　　奥运会开始前的10天左右，20岁的莱斯与男友--澳大利亚著名游泳选手苏利文突然对外宣布分手，至于两人分手的原因，更是让人觉得有些匪夷所思：为了更好地备战北京奥运会！而在奥运会上，莱斯确实取得了不错的成绩，获得200米、400米个人混合泳及4x200米自由泳接力的3枚金牌，而苏利文只收获了2银1铜。
　　三枚金牌显然已经让莱斯完成了参加奥运会的目标，现在她也要和禁欲宣布分手，即将投入菲尔普斯的怀抱了。尽管后者曾和美国女蛙王阿曼达-比尔德和英国名模莉莉-道娜森均传出过绯闻，但是考虑到菲尔普斯和莱斯的组合均是顶级游泳选手，且年龄相近，显然这样的搭配更为人所看好。(新体)

