刘翔学围棋姚明跪搓板？ 奥运狂想曲逗乐网友(图)
　　“鸟巢”圣火熄灭，北京奥运会圆满结束了，很多人仍沉浸在奥运的欢乐氛围中，难以自拔。他们开始了天马行空般的胡思乱想，五花八门的话题让人眼花缭乱，其中最有创意的当属“妖刀”马晓春九段，他给刘翔出了一剂治伤“良方”——休养期间学围棋，据他称，围棋队的队员包括美女棋手都很乐意要指导刘翔。
　　狂想1 “妖刀”邀请刘翔学围棋
　　在棋界，众人皆知老聂是个体育迷，而马晓春是否喜欢看体育比赛就不知了，不过让人惊奇的是，日前他的博客唯一一次提到了比赛，而主角就是刘翔。
　　“据说刘翔的伤无论是手术还是保守治疗都需要休养大约半年，这段时间，运动基本是免了吧。那我想最好的休闲和娱乐就是选择下围棋!因为他的师傅孙海平据说是个围棋迷，这样师徒俩可以在一起享受跨栏以外的乐趣了。当然，刘翔如果真要学围棋，就不要再拜孙海平为师了，我和我们围棋队的队员包括美女棋手都很乐意指导刘翔并收刘翔为徒。哈哈!”
　　“妖刀”主动提出要教人下围棋，这真是罕见，只因对象是刘翔!没想到的是，“妖刀”手下的美女棋手也积极待命，其中人气最高的当属唐莉和毛昱衡。
　　狂想2 姚明要跪搓衣板?
　　奥运会闭幕式当天，姚明与一位金发美女相拥5秒钟，好事的网友很快挖出了一段往事：这位美女正是当年追求过姚明的澳大利亚女篮中锋劳伦·杰克逊。生活中的劳伦同样充满了故事。早在姚明刚刚登陆NBA不久，就曾传出过劳伦主动追求姚明，但被拒绝的事，如今这5秒钟的拥抱，又够网友们说好一阵了。
　　有的网友显出很担忧———“叶莉很生气，后果很严重”;“姚明看到电视镜头捉到自己，差点哭出来了，这次回家要跪搓衣板了”。
　　一些网友更是浮想联翩———“劳伦还挺专情的，可惜姚明和家人比较传统，不然这段姻缘会传为佳话”；“拥抱的时候劳伦的口型好像说I Love You”；“上届闭幕式，姚明和叶莉手牵手出场，这届和外国美女激情拥抱，下届呢，和谁?”
　　狂想3 100万叫卖小贝踢的球
　　闭幕式上的伦敦8分钟，33岁的贝克汉姆仍是热捧的对象，他就踢了一脚球，网友评价说：“这脚球水平太差，完全没有贝氏弧线，害得我离场地太远，没有捡球机会。”
　　闭幕式结束后，很快有人在网上卖小贝踢过的这个球，“令人意外的是，在闭幕式上我竟出人意料地得到了自己的偶像———小贝踢出的足球!我大喜过望，一宿都没合眼。说实话，我经济不太宽裕，很想把它出售，尽管我也不舍得。到底这个独一无二的足球能值多少钱，我心里一点没底。我考虑良久，想卖100万，有人买吗? ”

