奥运会开幕式今晚二度彩排 将有垫场演出并放焰火
　　中新网8月2日电 北京奥运会开幕式第二次彩排今晚将在国家体育场“鸟巢”进行，将增加垫场演出并会燃放焰火。
　　据北京奥运官网消息，针对首次彩排时入场人流过于集中的情况，有关方面提醒观众，从今天下午16时开始，奥林匹克公园将有5个开放入口供观众入场。7月30日彩排时，很多观众集中到凯迪克大酒店南边和奥运支线出口两个入口入场。这两个入口分别只有20个和36个安检通道，大量人流集中在这两个入口，既造成了安检压力，也使观众感到不便。其实，还有3个入口可以入场。大屯路东口的入口，有80条安检通道，景观大道和靠近水立方的北辰西路南门入口分别有28条和32条安检通道。据介绍，有关方面已经安排好交通服务，观众可根据情况选择路线和比较方便的入口进入彩排现场。
　　消息说，与上次彩排不同的是，今晚的彩排从18时开始有垫场演出，晚间还将燃放焰火，又恰逢周末，观众的兴致一定很高。据了解，奥林匹克公园内有一些景观非常适于拍照留念，早去一会儿会有“额外”收获。此外，给在“鸟巢”周边等待观看焰火的市民提个建议，观看焰火离得远一些效果更佳，且不会给奥林匹克公园周边道路带来压力。
　　开幕式二次彩排 北京地铁今晚延时 
　　《新京报》引述北京市地铁运营公司消息，为确保彩排人流顺利疏散，北京地铁将延长7条线的运营时间，做好换乘站末班车衔接。5000名地铁员工将延长工作时间，为乘客提供出行服务。地铁公司还将加大运力缩小列车运行间隔时间。
　　- 地铁延时
　　●鸟巢附近重点站末班车时间
　　奥运支线奥林匹克公园站23：53；
　　十号线北土城站开往巴沟、劲松方向均为0：05；
　　五号线大屯东开往天通苑北方向1：20，开往宋家庄方向0：16；
　　除机场线外，其他线路也均延长时间。
　　●列车运行间隔
　　奥运支线将达到3分钟至3分30秒一趟；
　　10号线运营间隔为3分30秒至4分钟；
　　5号线列车间隔为5分钟；
　　1、2、13号线列车间隔在5至6分钟左右；
　　八通线可达到6至7分钟。
　　媒体提醒：乘坐公共交通看奥运彩排最方便 
　　北京电视台的报道说，8月2日，奥运会开幕式举行第2次彩排，晚6时，奥林匹克公共区和国家体育场安检开放，晚8时，彩排演出开始，欢迎观众乘坐公共交通前往。 
　　北京市交通部门准备了28条奥运公交专线、48条常规公交线路、8条地铁线路。今天，工作人员、志愿者持有效证件、观众凭当日门票可免费乘坐市内公共电汽车和地铁观看开幕式彩排。 
　　同时，公交专线将实行远端集结、中间不停、一站直达的方式，首车时间为14点，末车为20点，从28个远端集结点乘车，一站直达奥林匹克公园区东公交场站和北辰桥南两侧辅路。此外，乘客也可乘坐48条常规公交和地铁线抵达奥林匹克中心区，乘坐地铁10号线可在北土城出站，经安检后换乘8号线直达奥林匹克公园站；乘坐地铁5号线可到大屯路东站，换乘开幕式公交专线到达奥林匹克区东公交场站。 
　　因交通管制，今天510路、839路、417路奥林匹克公园区部分车站封站，观众请勿选择乘坐。
　　背景资料：奥运会开幕式三次彩排及鸟巢开放时间
　　北京奥组委定于7月30日、8月2日和8月5日进行3场开幕式彩排，届时将会有部分持票观众现场观看。彩排期间奥林匹克公园公共区和国家体育场将按规定时间开放。
　　7月30日和8月5日的彩排，奥林匹克公园公共区和国家体育场在18：00开放，20：00开幕式预演正式开始，22：10预演结束观众散场，服务设施陆续关闭，至24：00奥林匹克公园公共区关闭。

