国际田联主席：四次药检证明博尔特清白 尚未到极限
　　北京奥运会，田径项目一共产生了47块金牌，是当之无愧的第一金牌大项。而一直以来，田径场也因为明星云集成为历届奥运会关注的焦点。近日，本报记者在北京对国际田联主席迪亚克进行了专访，这个从1999年开始便执掌国际田联的老人用一种聊天的口吻向我们做了一次奥运会的田径总结。在他的奥运印象中，有博尔特的纪录，有牙买加人对于美国的冲击，有兴奋剂的阴影，自然而然，也免不了刘翔的退赛。
　　在100米和200米项目上，我们终于有了一个新偶像
　　体坛：首先，说到这次奥运会我们不能不谈到博尔特，和菲尔普斯一样，他已经成了这届奥运会最热门的话题……
　　迪亚克：是的，100米和200米从来都是大家最关注的田径项目，这也是产生明星的项目。我相信，从这次奥运会开始，我们终于有了一个新的偶像，对于田径项目的推广和发展来说，这是一件好事情。博尔特的成就超出了田径本身，他让更多的人了解田径。
　　体坛：在您看来，他是否已经达到了人类的极限？
　　迪亚克：不，我不承认这一点！在博尔特打破的100米和200米纪录中，后者已经12年没有改变了，被打破是正常的。每个运动员都不一样，打破纪录的那些运动员都是极为出众的，无法用普通人的标准来衡量。我们曾经认为110米栏的纪录无法打破了，但是你们的刘翔在2004年就逼平了这个纪录，随后这个纪录改写成了12秒88。这个纪录也曾经被视为极限，但是，最近又被罗伯勒斯刷新了。
　　体坛：博尔特的胜利是如此轻松，所以，这引起了外界的很多质疑；但我们注意到，对于他的兴奋剂检查也是最严格的……
　　迪亚克：不，我们不能用怀疑说话，而是需要证据。是的，我们国际田联方面对于他进行了4次检查，这4次检查中如果发现了阳性反应，我们会及时公布的，既然没有公布，就是迄今为止没有发现。
　　体坛：在反兴奋剂的斗争中，国际田联的措施最为坚决，已经成了国际奥委会的一个样板……
　　迪亚克：是的，在过去的30年中，我们在这方面始终都是最坚决的，都是走在最前列的。一旦发现舞弊者，我们将会做出禁赛4年的处罚。兴奋剂现象始终都存在，而我们始终都要与之斗争。
　　坦率地说，在很多关头，我都不得不说：这怎么可能呢，这是无法容忍的！从1993年开始我们加强了对于兴奋剂的检查，在赛事之后也进行检查，另一方面，对于敢于以身试法的个别人进行严惩，无论这些人是多么有名的世界冠军或者是奥运冠军。
　　体坛：虽然如此，但随着新一代兴奋剂的使用，杜绝兴奋剂看起来仍然有很长的路要走。
　　迪亚克：我们要继续这方面的努力，对那些阳性反应的运动员一定要严肃处理，不过，这是远远不够的。实际上，运动员并不是单独做出决定的，在他们背后还有教练员，还有医生，还有很多因为各种利益因素纠缠期间的人。
　　想要彻底解决兴奋剂问题，需要得到政府的协助，否则仅仅靠我们这些非政府组织是无法完成的。我们需打开酒店的房间，打开汽车的后背箱，只有政府才有这样的权力。通过海关和警方的协作，从源头上消除兴奋剂的侵蚀。
　　经历了2008年金牌榜的丰收之后，中国的优势没有道理不继续下去
　　体坛：刘翔是不得不退赛，埃塞俄比亚长跑运动员费布拉斯却主动宣布放弃10000米，原因是怕北京的空气对身体有损害，您认为有这么严重吗？
　　迪亚克：不，这是不可思议的事情!我认为北京的天气很好，绝对不会造成任何负面的影响，所有的长跑和马拉松比赛都没有发现一个案例。我不清楚他放弃这个比赛的前因后果，但是如果真的是那样的话，这是很遗憾的。对于个别运动员来说，我想告诉他们不要拿空气或者污染来做借口，把比赛搞好才是自己的本行。
　　体坛：这是中国历史上的第一次奥运会，您的印象怎样呢？
　　迪亚克：奥运会是世界上最重要的体育赛事，如果一个国家组织这项赛事，这种号召力几乎是自然而然的。中国曾经成功组织了田径世青赛，我对于中国的组织能力深信不疑。事实也证明了这一点，在奥运会上，中国方面做出同样的努力。在其他国家，我们常常听到的是“对，但是……，对，但是……”而在中国，我们常常听到“这些是我们需要学习的地方，这些是我们还要加强的地方。”我想，这也是奥运会举办得这么完美的一个原因。
　　体坛：您对于这次奥运会记忆最深的是什么？
　　迪亚克：当然是开幕式了！这简直是太精彩了。我很遗憾，当时我在现场，所以，没有看到所有的场面。我历来都相信，只有在电视里才能全部都看到，比如焰火等等。我已经让我的女婿收集一个开幕式完整版的DVD了，我还会看第二遍，第三遍……
　　体坛：对于这次奥运会，您有什么遗憾的地方吗？
　　迪亚克：有点遗憾的是，中国的观众缺乏足够的热情，在大街小巷上，感受不到足够的节日的气氛，感受不到所有人脸上的兴奋。
　　体坛：中国代表团获得了51块金牌，这个数字是不是让您感到意外？
　　迪亚克：不，自从你们获得了举办奥运会资格的时候，我就已经确信你们能够获得今天的成绩。我第一次来北京是在1978年的时候，那时是讨论让你们中国回到国际田联。经过这么长时间的接触，我了解中国，了解你们的潜力。
　　体坛：从您第一次来中国，转眼间已经30年过去了……
　　迪亚克：是的，在我第一次去北京的时候，大街上看不到汽车，竟然全都是密密麻麻的自行车！而且，让我始终记得的是，大家穿的全都一样，全是蓝色的衣服，这简直是太惊奇了！而2002年的时候，我已经找不到任何相象的地方了。那里发生了翻天地覆的变化，简直不是同一个国家了。
　　体坛：在您看来，能够获得这么多金牌，中国运动员的培训体系是不是一个优势？
　　迪亚克：我认为这是一个优势。在我的国家(记者注：塞内加尔)，我就始终坚持这样的做法，体育是整个国民教育的重要方式，是一件国家的事务。我认为，对于职业运动员，国家要进行统筹管理，这样才会在所有参与的项目中实现平衡。否则，大家都聚集到可以拿更多奖金的职业化项目中去了。
　　体坛：那么，在经历了2008年金牌榜的丰收之后，中国的体育强势是否会继续下去？
　　迪亚克：那是肯定的，这种趋势没有任何道理不继续下去。体育是一种热情，一旦感受到了，将来就会有越来越多的人参与进来。这里，我尤其希望年轻人更多地参加到田径运动当中，他们代表着中国的未来，也代表着田径事业的未来，在这方面，电视转播的作用也需要特别重视。
　　体坛：除此之外，您对于中国的田径发展还有什么建议呢？
　　迪亚克：首先，是引进外籍教练，事实上，所有奥运举办国都大量引进了国外教练，为了在奥运会上取得更多的表现。而在中国，我希望奥运会之后，这种趋势还要继续下去。奥运会每四年就有一次，中国需要在2012年乃至于2016年更加强大。

