北爱杯奥沙利文险胜进4强 将与卡特重演世锦赛决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月30日凌晨，08年斯诺克北爱尔兰杯在哈罗德与希金斯率先晋级之后又决出了另外两名四强选手。延续了之前的强劲势头，“火箭”罗尼-奥沙利文本场比赛又成功扼杀了霍金斯连扳三局的反击，5-4在决胜局击败对手挺进半决赛；另一方面，阿里-卡特以5-2淘汰了最后一位北爱主场选手马克-艾伦晋级四强。奥沙利文与卡特这双今年世锦赛决赛上的对手，将在本届北爱杯半决赛再次相遇。
　　去年北爱杯，奥沙利文用一杆147外加四杆破百疯狂斩落卡特进入八强，却爆冷被最终获得亚军的奥布莱恩挡在了半决赛外。然而这次，霍金斯却没能阻挡住奥沙利文的脚步。
　　第一局，奥沙利文先得16分热身后便毫不客气地打出了单杆122分清光了台面。第二局，奥沙利文因中袋红球不进单杆分数停止在60分，霍金斯上手后一直打到了彩球部分。不过他并没能将粉球打进底袋，这一杆只有48分，奥沙利文打进粉球，66-48拿下第二局。
　　第三局，二人经过一段时间的防守，奥沙利文首先出现了漏洞，霍金斯分三次拿到45分，而后，奥沙利文再未让对手在本局得分，他先是利用斯诺克连罚了霍金斯三次，又在几次进攻中打得台上只剩下黑球，57-45取得3-0的领先。
　　第四局，霍金斯也终于有了表现的机会，用一杆126分证明了在“火箭”面前他并非不堪一击。下半场开始后，奥沙利文继续发威，打出单杆110分，4-1先达赛点。一切看起来如此顺利，但比赛却在此时发生了转折。
　　第六局，奥沙利文因一个失误没能连续得分，懊恼地用球杆重重地敲了球台。随后，霍金斯频频得手，坐在台下的奥沙利文则因为胜利的迟到而不耐烦地用手指敲起了座位旁边的护板。70-15，霍金斯扳回一局，2-4。
　　第七局，霍金斯又是率先上手，但在打了54分时，霍金斯却错失了中袋的红球。奥沙利文上场，准备在这一局解决对手。不过，他却将最后一颗红球停在了袋口，只拿到46分，观众席也爆发出一阵骚动。霍金斯随即又开始得分，并一直打到粉球，82-46再扳一局，3-4。
　　第八局，霍金斯上来就连得51分，在奥沙利文打了8分后又将自己的分数增加至75分。此时台上的分数已经不够，但奥沙利文还是走上场来，令霍金斯糊涂得挠起了头。不但如此，奥沙利文还用最后一颗红球给霍金斯做起了斯诺克，并成功罚了霍金斯4分。不过霍金斯没有让罗尼继续下去，直接解进红球，将比赛拖入决胜局。
　　最后一局，二人在开始阶段都出现了不少失误，而霍金斯的的底袋失手显然更为致命，奥沙利文打光了台上的红球后又打进了2分的黄球。用斯诺克使霍金斯送上4分后，奥沙利文又打进了3分和4分。尽管蓝球被霍金斯打进，但打进粉球的却是奥沙利文，这也使得“火箭”最终以66-42赢下了这起伏的一局，最终5-4淘汰了霍金斯，进入北爱杯四强。
　　另一场1/4决赛中，世锦赛亚军卡特以5-2淘汰了最后一名北爱的主场选手马克-艾伦，进入到四强，将在北京时间31日凌晨2:45开始与奥沙利文的半决赛。
　　曾在今年5月初的世锦赛决赛碰面的奥沙利文与卡特，又即将在本届北爱杯半决赛上相遇。而上届北爱杯，奥沙利文正是在卡特身上完成了一杆147外加四杆破百的疯狂之举，再次对上卡特，不知罗尼是否会继续上演疯狂好戏。TOP147特约记者(汐凉）

