外电超级丹个性荣誉共存 争议中另类英雄能否圆梦
　　新浪体育讯　北京奥运会开幕在即，羽毛球作为中国队的传统优势项目，更是引起了各界的重视。林丹，作为中国男单的头号种子，这位个性十足、备受争议的羽球天王，能否圆梦北京更是引人关注。日前，路透社就此发表评论，全文摘译如下。
　　羽毛球男子单打世界排名第一的林丹是中国体坛另类英雄的代表，他有着时髦的发型，暴躁的脾气和知名的女友。不过，这个被中国人叫做“超级丹”的选手能否在奥运会上收敛好他的坏脾气，为中国队拿下这一枚渴望已久的男单金牌，仍然值得期待。
　　林丹，这个24岁的左撇子在2004年雅典奥运会上第一轮便被惨遭淘汰，他对今年北京奥运会的羽毛球男单冠军志在必得。最近，他在采访中这样说道，“这不仅对我来说是一次最好的机会，对我的队友们也是一样。我迫不及待地想要在北京夺金......现在我的状态非常好。”的确，自从2004年以来，林丹便一直占据着羽毛球男单世界第一的交椅，除了在2006年短暂地将宝座让给了马来西亚选手李宗伟之外。不过，雅典的失利和近年来两次大赛中不敌陶菲克的战绩，不仅让他损失了2005年世锦赛冠军的头衔和2006年亚运会的金牌，更为他的北京之战增加了一丝疑云。
　　比起林丹的技术发挥，他的脾气似乎更难以控制，尤其是当他在重大比赛中遭遇强劲对手之时。在与印尼天才陶菲克的对阵中，双方多次爆发“口水战”，陶菲克还曾指责林丹的人品有问题。而林丹最近一次的情绪失控则是在今年1月针对韩国队教练李矛。在韩国羽毛球公开赛中，林丹在对阵东道主选手李铉一时，险些与李铉一的教练、前中国男队主帅李矛动武。今年4月，更有媒体爆出林丹当众拳打主管教练、前奥运冠军吉新鹏，林丹也不得不第一时间更新博客，就此作出解释。此外，林丹还是中国人民解放军的一名军人，胜利之后行军礼也成为林丹的一大标志，不过也有人因此指责他不够谦逊。
　　无论如何，林丹战绩辉煌，自从在2006年首尝世锦赛冠军滋味之后，林丹又在2007年卫冕成功，并且在2004年之后的三次问鼎全英羽毛球公开赛的男单冠军，不过，随着而来的却是他那越来越难控制的火爆脾气。
　　当然，除了这一点，他和谢杏芳之间的浪漫爱情却一直为人们所称道，他们深知誉为中国羽坛的“神雕侠侣”。谢杏芳是中国羽毛球女单的头号选手，也是世界排名第一的女子羽毛球运动员，曾在2006年世锦赛上夺冠，并且获得了2006年和2007年全英羽毛球公开赛的冠军。
　　林丹出生于中国福建，5岁开始学习羽毛球，18岁便被选入国家队。2003年时他在丹麦公开赛上获得了首个世界冠军，世界排名很快就在2004年飙升为世界第一，不过没有奥运金牌的加冕，他始终无法成为真正的王者。不过，命运似乎为他在北京的夺冠创造了无限机会，陶菲克因为患上了登革热而在医院中虚耗了一段时间，卫冕之路岌岌可危，而林丹在雅典奥运会上的克星苏西洛则早已无法对他再构成任何威胁。

