三大社庞伟胜利献恩师 顶住压力找回中国射击光荣
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，北京奥运会男子10米气手枪决赛刚刚结束，中国选手庞伟在预赛领先的情况下，在决赛中一鼓作气，以688.2环的总成绩获得冠军，这也是中国代表团在奥运会比赛全面开始的第一天夺得的第二枚金牌，比赛结束后，世界三大通讯社第一时间队比赛进行了点评：
　　美联社：中国庞伟轻松夺冠
　　86年出生的中国小将庞伟早在2006年就夺得了世界冠军，今天在奥运会的赛场上，他没有丝毫的惧色，在预赛领先的情况下决赛中发挥的也十分稳定。在最后一枪还没有击发的情况下便基本稳获比赛的胜利，最终他领先第二名韩国选手秦钟午多达3.7环，为中国代表团拿下了今天的第二枚金牌，要知道，第二名到第六名的差距仅有4环。
　　比赛结束之后，庞伟也十分激动，他向前来为他加油的中国观众挥帽致意。
　　法新社：庞伟给了中国射击微笑的理由
　　在周六的比赛中，庞伟把自己的名字写在了气手枪这个中国传统优势项目的奥运冠军榜上，22岁的世锦赛冠军领先第二名的优势多达4环。
　　由于两名俄罗斯名将的缺席，庞伟成了该项目中无可置疑的领先者。伊萨科夫没有参加本项比赛，而冈查洛夫则因不明原因未能参赛。从始至终庞伟都保持着领先，在5000名中国体育迷的欢呼声中下，他在决赛打出了102.2环总成绩586环的成绩。庞伟的金牌弥补了中国队杜丽无缘首金的遗憾。在女子十米气手枪比赛中，卫冕冠军杜丽只是名列第五。
　　庞伟的胜利延续了中国传奇运动员王义夫的辉煌，四年前王义夫在该项目中夺冠功成身退成为了一名教练员。对于庞伟来说，没有比王义夫更适合的导师了，因为他曾经参加了六次奥运会拥有丰富的经验。
　　路透社：庞伟找回了中国射击的光荣
　　中国名将杜丽在几个小时之前丢掉了北京奥运会的首枚金牌,中国射击队在本场比赛之前面临着很大的压力。
　　但是中国小将庞伟在全场观众的热情助威下，没有辜负大家对他的期望，全场比赛没有给对手任何机会，最终轻取冠军。他的胜利也是中国射击队在本届奥运会的首枚金牌，这也给了向来实力都很强大的中国射击队赢得了新的荣誉。
　　(新体) 

