三大变数左右飞人王座 刘翔PK罗伯斯争辉百米决战
　　
　　贺信
　　
　　盖伊
　　
　　博尔特
　　
　　鲍威尔
　　谁是世界上跑得最快的人？8月的鸟巢赛道，会告诉世界这个答案。
　　最刺激、最激烈也最难预测结果，北京奥运会男子100米和110米栏比赛，几乎涵盖了所有吸引眼球的要素，精彩程度不亚于一部好莱坞大片。北京奥运会男子110米栏比赛，因刘翔而不同。人们期待着他能在家门口卫冕。
　　得田径者得天下，诸多变数制造鸟巢的金牌悬念，谁将是站上最高领奖台的幸运儿？
　　110米栏两虎相争
　　刘翔(中国)
　　男子110米栏前世界纪录保持者，2004年奥运会110米栏冠军，2005年世锦赛110米栏冠军，2007年世锦赛110米栏冠军，2008年室内世锦赛60米栏冠军
　　罗伯斯(古巴)
　　男子110米栏现世界纪录保持者，2006年室内世锦赛60米栏亚军，2007年国际田联总决赛110米栏冠军，2008年大阪世锦赛男子110米栏第四
　　变数1一片混战
　　对结果影响程度：10%
　　2004年的雅典奥运会，刘翔的对手有很多。
　　约翰逊、加西亚、杜库雷、特拉梅尔……雅典奥运会赛场上，几乎每个对手都比当时的刘翔更出名。彼时，中国飞人只是赛道上不起眼的亚洲男孩。而美国名将艾伦·约翰逊是炙手可热的夺冠大热门。一个跟斗，约翰逊失去冠军希望，刘翔的“东方奇迹”随即诞生。
　　4年后的北京奥运会，刘翔身边的对手，换了一茬。好比当年的约翰逊，刘翔开始接受后辈的追逐挑战。后生可畏，比刘翔小3岁的古巴小子罗伯斯来势汹汹，今年连续参加9场国际大赛，8次夺冠，4次进入13秒大关。最重要的是，罗伯斯先后跑出了平刘翔世界纪录的12秒88和打破世界纪录的12秒87。
　　8月21日晚9时45分，鸟巢决战，就是两个人新一轮的决斗。刘翔不置可否，再一次说出那句经典的口头禅：“最大的对手就是我自己。”
　　和男子110米栏项目不同，北京奥运会男子100米比赛，博尔特、盖伊和鲍威尔之间形成了三足鼎立的局面。
　　盖伊、鲍威尔和博尔特是3名技术风格特点迥异的运动员——美国人盖伊是大赛型选手，前世界纪录保持者鲍威尔是一名速度兼力量型的运动员，身高达到1.96米的博尔特则是短跑选手中的异类，他原来的主项是200米，100米只是他的“兼职”。
　　“蛮横”地挤入百米俱乐部的王者位置，博尔特所造成的“鲇鱼效应”相信会为奥运会男子百米飞人大战带来更精彩的较量。
　　变数2伤情报告
　　对结果影响程度：60%
　　一样揪心的痛苦表情，选择了相似的闭关静养，刘翔和美国百米飞人盖伊的任何一个微小的不适，牵动着支持者的心。而伤病，也将是影响他们在北京奥运会上表现的致命变数。
　　刘翔伤得很蹊跷。赴美参加第一场比赛赛前练习时，他左大腿根部突感不适。随即他接连放弃纽约和尤金两场比赛，为了奥运会，刘翔孙海平师徒不敢冒险。
　　最近在京接受采访时，孙海平告诉记者：“刘翔的伤情好转比较理想，虽然他还感觉有点疼，但训练已不构成影响。”将原定计划中的伤后恢复、赛前训练和大强度训练这3个步骤糅进一个时间里进行，孙海平表示，随着比赛日期一天天临近，训练任务越发复杂。
　　“伤病恢复方面，如果带伤去比赛，肯定影响很大。”由于几站国际比赛均没能完成，导致比赛刺激过少。“这样的强度，如果直接拉去参赛肯定不行。”孙海平说：“赛前调整非常重要，我要把他的状态恢复到很高的水平。现在刘翔已经恢复到最好状态的90%左右，我们争取在赛前把他的状态调整到最好。”
　　6月，在美国奥运选拔赛男子200米1/4决赛中，盖伊在跑出了大约40米后，速度慢了下来，随后痛苦地摔倒在地。左腿肌肉拉伤，使这名世锦赛男子200米冠军得主无法在北京奥运会上重演双冠梦想。
　　更关键的是，这伤也将影响到盖伊在北京奥运百米大战中的发挥。美国田径组织短跑/跨栏科学研究协会负责人认为：“有些微小的创伤都可以影响全部。如果腿腱没有完全恢复好，是不可能做需要爆发力的动作。”盖伊的医生也曾表示，盖伊现在最大的困难就是如何补回因为受伤失去的训练时间。“盖伊在选拔赛上受的伤，很有可能让他失去在北京夺冠的机会。”

