男篮新飞刀彪出100%命中率 12人名单能否因他而变
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，中国男篮以79比73战胜土耳其男篮，取得了此次四国赛的两连胜。本场比赛邓华德安排于澍龙先发出战，而这个年轻人也不负重望的拿下了8分4助攻，为全场球迷送上了惊艳一夜。
　　这支土耳其队并非正牌国家队，但是他们的彪悍却仍是一脉相承，当略显单薄的于澍龙首发出战的时候，相信很多人都有着相同的疑问：这个年轻人能扛得住对手的冲击吗？
　　土耳其人投篮不中，丁锦辉抢下篮板策动反击，刚刚迈过中线的于澍龙接到了王仕鹏的传球，篮下已经有对方的球员回防到位，于澍龙选择在三分线的突然出手，仓促的投篮看起来弧度有些太低，但是篮球还是稳稳地落入篮筐，一次绝妙的三分球反击。
　　第二节几乎又是在相同的位置，不断地跑动摆脱对手后于澍龙再次三分出手，熟悉的节奏，熟悉的身影，又一个三分命中——开场时的担心早已经烟消云散，留下的邓华德在场边止不住的笑脸。
　　跑出空位，命中三分球，这似乎就是于澍龙最拿手的招数，而事实是他确实有着比很多人都稳定的投篮技术。对于一个国家队的新人来说，很少能有人有他这样的自信和稳定，尤其是在面对这些身体强壮对抗激烈的对手。
　　上一场黑山于澍龙三分球2投2中拿下9分，今天的赛场对面换成了土耳其队，这个年轻人的表现依然高效，两次外线出手全都命中，此外还贡献了全队最高的4次助攻。
　　“他很棒，他有着一颗大心脏。”在于澍龙刚刚入选国家队时，邓华德所给出的评语是这样的，那时很多人还难以理解这是一颗怎样的大心脏，但是在经过了这一年的集训和征战后，于澍龙终于开始用自己的表现征服所有人。
　　回到一年前的世锦赛上，同样面对土耳其队，那是于澍龙出场时间最长的一场，34分钟内命中3个三分球，拿下了9分3抢断和2次助攻。一年后再次入选国家队，在热身赛上他的三分球命中率高得惊人，而邓华德也正在给予他更多的信任——6月底面对澳大利亚出场15分钟，而最近两战全都超过20分钟。
　　“是的，我们再进行一次裁员，时间应该是在四国赛后。”四国赛是留给集训大名单边缘人最后的机会，而竞争激烈的后场球员中有个年轻人却正在不断赢得邓华德的青睐，去年于澍龙无缘亚运会，这次他能跟随球队一起奔赴武汉吗？
　　(音乐的猫)

