北爱杯梁文博负希金斯无缘八强 中国军团全军覆没
　　新浪体育讯　北京时间8月28日晚八点，08年斯诺克北爱尔兰杯开始了第三轮的角逐。中国军团的最后一位选手梁文博在与前世锦赛冠军希金斯的比赛中没能发挥出水平，最终1-5落败，无缘北爱杯八强。至此，本届北爱杯中国军团已经全军覆没。
　　希金斯委婉对梁文博提忠告：他的球风过于开放了
　　拼命三郎一味进攻并非万能 梁文博与希金斯差在哪
　　英名记：梁文博打法无疑是自杀 1点不改永难成大器
　　梁文博创北爱个人最佳战绩 连斩三世界冠军美梦破碎
　　资格赛最后一轮5-3战胜老球王戴维斯，梁文博打进了本届北爱杯的正赛。首轮，他又以5-0的完美比赛淘汰了彼得-艾伯顿，连续击败两位世锦赛冠军后，梁文博在十六进八的比赛中又遇到了一位前世锦赛冠军——“苏格兰巫师”约翰-希金斯，这场比赛也成为梁文博能否再现世锦赛的辉煌打进八强甚至走得更远的关键一战。
　　上一场，希金斯就展示了良好的状态，97、81、56、54四杆高分帮他5-2淘汰吉尔伯特晋级十六强，本场比赛，他的手感依旧不错。相反，从入场时就表情严肃的梁文博却没能发挥出水平。也许是受到了丁俊晖与傅家俊双双出局的影响，承载着压力的梁文博本场比赛出现多次足以影响一局胜负的失误。
　　以敢打敢拼的球风被众人所熟识的梁文博，今天一开场继续着他的进攻战略。打进红球后，梁文博没能拼进中远台的蓝球，希金斯随即上手，两杆共取87分，先下一城。
　　第二局，希金斯中袋失手后梁文博拼进底袋的红球，连得了41分，而希金斯则渐渐追到了53-41，台上只剩下了彩球。梁文博只打进了黄球，希金斯依次打进了四颗彩球，81-43拿下第二局。
　　第三局运气帮了梁文博，刚刚开始进攻时，梁文博的绿球没有打进却幸运地弹进了中袋，使他得以继续进攻。一杆69分，梁文博扳回一局，1-2。
　　第四局梁文博因为黑球的稍稍偏出被迫停止了得分，希金斯打出一杆68分，93-12大比分胜出，3-1领先。
　　第五局，梁文博再次没能把握住机会，又是因为黑球不进失去了球权，希金斯稳稳地64-37赢得此局，4-1拿到赛点。
　　同前几局一样，第六局梁文博又是在希金斯率先得分后开始进攻，而且也是因为失误中断了得分。希金斯不紧不慢地增加着自己的分数，69-15锁定胜局，5-1将梁文博淘汰出局。1/4决赛中，希金斯的对手将是迈克库奇与塞尔比之间的胜者。TOP147特约记者(汐凉) 

