最大黑马杀出让神童警醒 丁俊晖首轮出局排名狂跌
　　新浪体育讯　北京时间今日凌晨，北爱尔兰杯正赛在贝尔法斯特结束了前两轮的争夺，我国选手丁俊晖4-5惜败名不见经传的马克-戴维斯，爆出开赛来最大冷门。
　　北爱尔兰杯是08-09赛季世界职业斯诺克巡回赛的首站比赛，选手们都力争在揭幕战上取得佳绩，以获取更好的排名，显然丁俊晖这次并不太走运。
　　比赛前半段，丁俊晖2-1领先，此后马克-戴维斯连取3局赢得赛点，丁俊晖打出单杆69分和75分后，双方战成4-4平，最终决胜局，丁俊晖14-71告负，就此结束北爱尔兰之旅。新赛季第一场比赛对排名前16位的选手是个考验，丁俊晖的状态出的有些晚，关键时候还是没顶住。
　　本场比赛双方各打出三杆50＋，可见马克-戴维斯的进攻火力并不差。刚满36岁的马克-戴维斯排名一直非常稳定，多个赛季一直位居前48位，上赛季首次跌出48强，目前世界排名第58位。此前的资格赛，马克已经连续淘汰了两位选手，正赛首轮5-4险胜北爱尔兰本土选手斯维尔，爆出一个不大不小的冷门，这次战胜丁俊晖在爆出开赛来最大冷门同时，也平了他职业生涯的最好战绩，时隔六年，他再次杀入了排名赛的16强。
　　在新赛季取得四连胜后，马克-戴维斯的临时排名也是扶摇直上，从赛季初的第55位一下子飙升到了第47位，照这势头发展，在赛季结束，马克将重返48强。
　　在赛前，丁俊晖获胜的赔率达到惊人的11赔2，这机乎是一个必胜的盘口，但最终结果恐怕很多人都没有想到。记得丁俊晖在05年中国公开赛外卡轮战胜马克-戴维斯并最终夺冠后，曾做过一期央视的访谈节目，电视主持人让丁俊晖用动物形容每一轮取胜的对手，当时丁俊晖腼腆的形容马克-戴维斯很象绵羊，因为他在赛场上的表现非常温和。相信这次失利，一定会让丁俊晖有所警醒了。
　　输掉比赛，丁俊晖的积分锁定在16569分上，临时排名从赛季开始的第10一下子滑到了第13位。而如果战胜马克-戴维斯，临时排名则会升到第9位，这一出一入，可谓损失惨重。好在后面选手与丁俊晖的积分差距还不少，本次比赛不用担心排名继续下滑。

