张宁退役宣言为祖国坚持四年 未来生活仍有1悬念
　　新浪体育讯　可容纳四万人的香港大球场，因63位内地奥运冠军的到来上座率超过了九成，一场体育与娱乐界相融合的“奥运金牌精英大汇演”虽然落幕却余音绕梁。在歌舞升平的现场，奥运会羽毛球女单卫冕冠军张宁低调地承认“将以奥运会冠军作为运动生涯的句号”，这也是她在夺冠后首次公开发表退役宣言。
　　张宁是与奥运会羽毛球男单冠军林丹，女双冠军于洋/杜婧，以及全体乒乓球冠军们一同被邀请上台的。第一个接受主持人采访的是上届奥运会首轮出局、四年后问鼎冠军的林丹，他凭借着俊朗的外表、不俗的战绩和充满争议的性格拥有着众多拥趸。台上的他一挥手，总能换得观众热烈的阵阵呼应。但他对主持人提到的“Super 丹”却面露难色，“其实我不太喜欢这个称号，因为了解羽毛球的都知道男单的竞争是非常激烈的，没有一个运动员可以永远拿金牌，我还要一直努力！”也许正是经历过低谷和高峰，才让林丹变得荣辱不惊。
　　这种被虎视眈眈、不进则退的艰难滋味，对于33岁的张宁来说是再熟悉不过了。“在自己的祖国举办奥运会，正是因为它我才又坚持了四年，通过自己的努力我拿到了金牌，感到特别的骄傲和自豪，也谢谢大家的鼓励。”这时，主持人汪明荃抛出了自己的问题，“听说你要退役了？”
　　“作为女单运动员我这个年龄应该是很大了，北京奥运会是我最后一次奥运会，也是我运动生涯的结束。”当张宁蝉联奥运会羽毛球女单冠军之后，在多次接受采访时她透露了打算退役的念头，表达过渴望孕育生命的憧憬，也表达过留队指教的考虑，但是是否会再坚持到明年的全运会等问题一直留有悬念，张宁本人也没有给出明确的回答。
　　相关链接：
　　林丹对话香港市民避谈婚期 期待伦敦奥运再冲新目标

