东方之珠掀强劲金牌旋风 国宝级运动员受追捧(图)
　　“国宝”访港，全城欢腾！随着九十三人的奥运金牌运动员代表团昨日抵达香港，东方之珠掀起强劲的金牌旋风。运动员们对于来港访问都表示十分兴奋，希望与市民共享北京奥运的荣耀与欢乐，亦期待领略香江情怀。市民和追星族亦热情洋溢，在金牌运动员出入的地方苦心等待，只为一睹健儿风采。代表团将在港访问三日，今日会进行四项示范表演和大汇演。
　　本报记者 石璐杉
　　昨日的香江骄阳似火，正映衬出港人喜迎奥运金牌健儿到来的热情。在万众期待的目光中，印有福娃图案的专机于上午十一时许缓缓降落在香港国际机场停机坪。金牌运动员身着中国代表团队服(男士红色上装、女士黄色上装)，神采奕奕步出机舱，随后乘坐专车前往下榻的酒店。
　　追星族机场酒店守候
　　机场大堂，有市民自发迎接健儿到来。虽然最后未能见到运动员，但仍表示心情兴奋，会想办法把市民签名支持运动员的横幅交到他们手中。在运动员入住的尖沙咀海景嘉福酒店门外，一早已有大批追星族在苦苦守候，等待偶像出现。很多酒店的住客一同加入追星的行列。中午十二时左右，运动员到达酒店时，引来不少欢叫声。
　　为迎接这批国宝级运动员，海景嘉福酒店特意铺上红地毯，并增添了许多奥运装饰。金牌运动员稍事休息后，在酒店出席了香港各界青年联欢午宴。“恰同学少年，风华正茂。”年轻的运动员与本港青年精英交流互动，尽显青春风采。
　　93人代表团抵港访问
　　下午三时三十分，代表团在酒店举行媒体见面会，吸引了数十间媒体到场。六十三名金牌运动员集体亮相，星光熠熠。当运动员们出场时，现场“??”的拍照声不绝于耳，以至主持人宣布让记者多拍照一分钟。
　　代表团团长、国家体育总局局长刘鹏首先感谢香港各界对内地运动员的支持和鼓励，表示对港人的浓浓深情很感动。他说：“在中国体育健儿获得的每一块奖牌上，也凝聚着香港同胞的心血。”他还介绍了这次中国成功举办北京奥运会的经验以及取得的巨大成就。
　　在随后的答问环节中，女子体操队的何可欣、程菲和“跳水皇后”郭晶晶成为传媒追访的焦点。运动员们不时妙语连珠，逗得在场人士开怀大笑。对于此次香港之行，他们纷纷表示感受到港人的热情，非常开心，希望可以与港人共享奥运喜悦。
　　与港人共享京奥喜悦
　　金牌运动员昨日行程紧密，在与传媒见面后，他们随即乘车前往会展，出席特区政府举行的欢迎晚宴。特区政府官员和数百名政商界名人云集晚宴，觥筹交错，共庆中国的骄傲。
　　国家奥运金牌运动员代表团成员包括六十三位金牌得主、教练代表以及体育总局官员，共九十三人。健儿们将在港逗留三天，进行一系列亲善访问及公开表演。除了将向香港市民作羽毛球、乒乓球、体操和跳水项目的示范表演，还将参加“奥运金牌精英大汇演”，也将到海洋公园和迪士尼乐园游览。代表团将于三十一日前往澳门。

