蔡振华：中央领导不满中国足球现状 需要重塑形象
　　新华网河北香河10月25日体育专电（记者郑道锦 公兵）国家体育总局副局长蔡振华25日上午参加了中国足协关于职业联赛俱乐部两个重要文件的研讨会，这是他在分管足球工作以来首次面对媒体公开亮相。他在发言中表示，中央领导对中国足球的现状不满，而中国足球人需要“卧薪尝胆”来努力重塑形象。
　　中国足协当日在香河组织各省市体育局局长，中超、中甲会员协会，中超、中甲俱乐部总经理召开了关于职业联赛俱乐部准入标准及职业联赛俱乐部审查和监管办法两个重要文件的研讨会，蔡振华和足管中心主任韦迪、副主任于洪臣一并亮相。在会上，蔡振华确认了国家体育总局党组让他分管足球工作，他感到责任重大，任务艰巨。他说：“我是竞技体育出身，既然选择了竞技体育，就要不断挑战自我，永远顶着压力前行。从现在开始，我们的目标是一致的，我希望能够和大家一起同舟共济，荣辱与共，坚定搞好中国足球的信心与决心。”
　　蔡振华表示，他前几天刚刚参加了中共中央十七届五中全会，一些中央领导人和他谈了足球工作，他也分别向有关领导做了汇报，应该说中央领导对足球工作非常关注，一方面对中国足球的现状不太满意，另一方面也对中国足球的未来寄予很大希望。蔡振华说：“这就要求我们足球行业的每一个同志都需要加倍努力，卧薪尝胆，全力以赴，改变中国足球的落后面貌，重塑中国足球新的形象。”
　　蔡振华说，中国足球近些年的发展不尽如人意，职业联赛的发展也出了问题，与其他奥运项目相比，反差太大，导致人民很不满意。足球问题已经不再单纯是一个体育问题，已经成为中国足球一个错综复杂的社会问题，可以说足球牵动着亿万国人的心，已经是我国向体育强国迈进的一个重要因素，经过前一段国家体育总局和公安部门联合开展的足球行业治理整顿工作，已经取得了一定成效。蔡振华说，中国足球目前处于一个“阵痛期”，而中国足球需要进入建设期和发展期。

