专访罗伯斯职业生涯还有何目标 刘翔在成绩会更好
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，国际田联大奖赛瑞士洛桑站的比赛将在今天拉开帷幕，作为2008年北京奥运会男子110米栏的冠军，古巴人罗伯斯也将出战本次比赛。赛前罗伯斯也接受了媒体的专访，介绍了他在洛桑站的目标并回答了媒体的相关提问。
　　作为本赛季在该项目中表现最好的选手，罗伯斯不但在北京赢得了奥运会冠军，本赛季已经6次跑进了13秒大关，而在刚刚结束的黄金联赛苏黎世站的比赛中，他也击败美国人奥利弗夺冠。
　　问：在苏黎世的比赛结束之后你的状态是否已经调整好了？在洛桑你的目标是什么？
　　罗伯斯：我现在的状态比苏黎世更好。我已经在洛桑转了一圈，看到了很多美丽的湖泊，并且很享受这里的阳光，我感觉非常轻松。如果能在洛桑打破世界纪录将会有非常特别的感觉。
　　问：中国飞人刘翔在2006年的时候正是在洛桑打破了当时的世界纪录，你是否会因为刘翔曾在这里打破纪录而更有动力？
　　罗伯斯：不管在哪里破纪录，打破世界纪录是一直就是我努力的目标。
　　问：如何解释自己在这一年之中的异常稳定表现？
　　罗伯斯：今年我非常的努力，这应该可以解释为什么我的成绩可以一直保持在13秒以下吧。我的目标永远都是尽力跑出最好。现在我对于跑出13秒以下的成绩可以说非常自信了。
　　问：为什么古巴选手在男子110米栏项目中表现如此优异？
　　罗伯斯：我的教练安图内兹开办了一家跨栏学校，并且在古巴跨栏选手的培养上做出了很大努力。
　　问：在本赛季剩下的时间里你的目标是什么？此外你的职业生涯还有什么目标？
　　罗伯斯：我的主要目标就是赢得所有比赛的胜利。对于将来我希望能将自己的职业生涯延续很长的时间，跑出更多13秒以下的成绩，让人们把我当成一个最稳定的选手记住我。
　　问：奥运会决赛在没有刘翔参赛的情况下你赢得冠军，对于你来说这样的冠军是否有一些遗憾？
　　罗伯斯：对于在没有刘翔的情况下夺得冠军我并不感到遗憾，但是对于刘翔的退赛我感到非常的伤心。我觉得如果有刘翔参赛的话我的成绩可以更好。
　　问：奥运会冠军和世界纪录这两者对于你来说感觉有什么不同吗？
　　罗伯斯：它们是完全不同的东西。对于我来说奥运会冠军更特别，因为奥运会每四年才举行一次。 

