奥运八大帅哥：韩国小飞鱼受追捧 费德勒贵族气质
　　奥运会不仅是一个让运动员们为奖牌而努力拼争的赛场，也是大家展现自己的舞台。当现场或者电视机前的观众为他们的每一个精彩动作而叫好时，他们另外一方面的特质也没有被忽视。爱美之心人皆有之，帅哥们出场了，花痴女们做好准备吧。
　　朴泰桓
　　韩国小子绰号“小飞鱼”，是为了和美国“菲鱼”菲尔普斯相区别。在刚刚结束的北京奥运会上他拿到400米自由泳金牌和200米自由泳银牌，是韩国乃至亚洲的泳坛新偶像。年仅18岁的他拥有精致的五官和健硕的身材，除了奥运冠军的身份之外，他在日常生活中和其他年轻人一样喜欢听MP3、穿嘻哈装，床头也会贴着韩剧明星的海报。
　　焦帅
　　人如其名，24岁的焦帅拥有1米94的身高，长相十分英俊。虽然进入中国男排时间不到两年，但作为二传手他在北京奥运会上的表现相当不错，和队友一起历史性杀入八强。自信也是这个河南小伙子的特点，刚进国家队时男排主教练周建安说队里需要“用脑子打球的人”，焦帅的回答是：“我就是这种人。”
　　索尔基德森
　　11岁就开始练标枪的索尔基德森曾经创造过世界青年纪录，11年后他在2004年雅典奥运会上为挪威代表团夺得一枚金牌。北京奥运会赛场上，一头金发的他潇洒地助跑，一掷达到了90米57，打破奥运会纪录并再次夺冠。或许标枪在田径项目中并不抢眼，但挪威人所体现出的力量美让该项目越来越得到关注。
　　费德勒
　　瑞士人与生俱来便有一种贵族的气质，即便是打网球的时候也随时随地体现出高雅。北京奥运会上他是瑞士代表团的旗手，并和瓦林卡搭档拿下男双金牌。虽然从2004年2月以来他连续占据的ATP积分榜第一名的位置在今年8月18日被纳达尔攻下，费德勒依然保持坦然的心态，“我还是打我的网球，世界第一或者第二的身份并没什么不同。”
　　蔡?／付海峰
　　焦不离孟，孟不离焦。国家队里，蔡?和付海峰这对男双搭档形影不离，在帅哥评选上也没有理由让他们落单。这两个帅哥尽管没能在家
　　门口的奥运会上为中国代表团拿到一枚金牌，但他们银牌的成绩也已经取得了中国羽毛球男双在奥运会上的历史性突破。蔡?秀气，付海峰敦厚，两人2005年在全英公开赛上夺冠后已经成为全民偶像。
　　克莱茵
　　出生于1985年的克莱茵是德国跳水界的当家人物，曾经获得过跳台项目的世界杯冠军。他拥有俊朗的面庞，短发上时常架着一副太阳镜，笑容迷人，无论是在德国本土还是其他国家都拥有很多粉丝。北京奥运会上，克莱茵和队友搭档拿到了男子双人十米台银牌，站在领奖台上亲吻奖牌时他俏皮的笑被摄影记者的镜头记录下来。
　　洛切特
　　他的知名度没有菲尔普斯高，他的金牌拿得也没有菲尔普斯多，但提起美国游泳队的那个卷发小伙子你一定不会陌生。洛切特这个名字念起来有些绕口，他的支持者们更喜欢直呼其名“莱恩”。北京奥运会上他拿到了200米仰泳和4×２00米接力两枚金牌，身材健硕的他和右臂上的奥运五环都给人留下深刻印象。
　　仲满
　　在击剑赛场上，身材高大的仲满进可攻退可守，将勇敢和智谋发挥得淋漓尽致，最终获得奥运会男子个人佩剑冠军。摘下护具后，外表俊朗的他更是让人惊艳，这匹“黑马”一夜之间成了众多粉丝心中的王子，他们甚至还给眉眼英俊的他起了个绰号：“电眼剑客”。在帅气的老三剑客王海滨、叶冲、吴汉雄退役之后，仲满接过了他们的班。
　　竞报记者葛晓倩

