普通人也有“埃蒙斯魔咒” 雅典经历竟成一种享受
　　“他应该是太想成功了”、“雅典奥运会的阴影没有摆脱掉”……到今天为止，离美国名将埃蒙斯在男子50米步枪3×４0决赛最后一枪打出4.4环，这个令人匪夷所思的成绩已经过了将近十天。但心理专家们却在这届奥运会上找到了这个可以长期讨论下去的话题。
　　从埃蒙斯再次将金牌拱手相让起，心理学家们就开始通过博客、评论等形式，纷纷表达自己的分析观点。在北京奥运会圆满落幕后，对“埃蒙斯魔咒”的讨论依然是热点话题。
　　针对埃蒙斯两次在奥运会决赛的最后关头失手，心理学专家们给出的“会诊”结论是：成就动机过大造成的反效应。实际上，很多普通人也存在这一心理现象，对于成功的渴望和焦虑，是让多数人在关键时刻“掉链子”的主要原因。
　　-病源剖析
　　“魔咒”源于太想成功
　　雅典奥运会梦游般地脱靶、北京奥运会上离奇的4.4环。看着天才射手埃蒙斯和他美丽的妻子卡特琳娜瞬间被雷傻了的表情，现场的解说员们也只能后知后觉地不断重复：“历史总是惊人的相似”。
　　一时间，网友们幻化出一个“魔咒”，几乎所有人都认为在埃蒙斯身上一定发生了什么，让他总是在奥运会的最后一枪被什么“附体”。各方教练、运动员也在第一时间表达着惋惜、遗憾之意。
　　而在通过自己的博客、接受采访、撰写研究报告等形式“会诊”之后，心理专家们得出的统一结论则是：“他太想要这块金牌了”、“正因为太想得到了，埃蒙斯的心理才会出现如此巨大的波动”、“‘心魔’，自己过不去奥运会金牌这道坎。”
　　中国医科大学医学心理学与精神医学专家贾丁鑫，曾为羽毛球名将鲍春来做过专门心理辅导，他表示，心理学上称为——成就动机过大。
　　而专家同时提醒，这种关键时刻“掉链子”的心态并不是运动员的专有病症。“比如科学家即将完成一项研究了很多年的实验，却在最后一步的时候因为一个极小的错误，功亏一篑。”专家表示，这样的失败，都是因为人们对成功的过分渴望，反而给自己带来了难以逾越的心理压力。
　　并不是罕见的心理问题
　　任何事情都有个前因后果。在贾丁鑫看来，2004年雅典奥运会上，当踌躇满志的埃蒙斯在最后一枪脱靶时，这个“魔咒”就开始埋下了伏笔。所有人都看到了，当时的埃蒙斯甚至把枪栓打开，那是因为他完全不清楚最后一发子弹是怎么就出去了。
　　但谁也没想到，4年前的疑惑会在4年后仍然成为最大的问号。“埃蒙斯因为4年前的一幕，形成心理创伤，这个创伤只是在4年后再次爆发。”贾丁鑫认为，同样是奥运会、同样是男子50米步枪3×４0决赛、同样是关键的最后一枪，相同的环境和气氛，使得雅典阴影瞬间充斥埃蒙斯。
　　“这样的错误，上次的卷子都已经出现过了。”几乎我们每个人在上学的时候，都被老师这样批评过。在专家看来，“埃蒙斯魔咒”并不是很罕见的心理问题。

