金牌选手技惊四座 郭晶晶人气旺观众一亲香泽(图)
　　国家奥运金牌选手前日起访港三日，昨日推向高潮，运动员变身明星，大演亲民骚。昨日早上金牌运动员示范绝技已技惊四座，“超级丹”林丹送羽毛球、跳水队员逐一抛毛巾送给观众作见面礼，傍晚大演更是“运动员演唱会”，金牌健儿主动与粉丝握手，跳水皇后郭晶晶等大展歌喉，体操老大哥杨威等更“港男上身”剥衫晒肌肉，引发全场尖叫声不绝，风头完全盖过同台歌手。记者：翁煜雄、梁瑞、冯永坚
　　金牌运动员昨日正式与市民近距离接触，昨早分别于四个场地表演体操、跳水、羽毛球及乒乓球，其间遇上粉丝要求合照或签名都来者不拒。除一展个人绝技，运动员更卖大包，体操队吊环王陈一冰主动拉低上衣，让健硕肌肉“快快”，令场内女士尖叫不绝。跳水队除示范鬼马跳水动作，郭晶晶等更罕有地向观众大?自己抹过的毛巾，让在场观众疯狂拥上以“一亲香泽”。
　　接羽毛球如接花球
　　超级丹林丹昨日虽没有再?波鞋，但他将羽毛球打向观众，少女们如接花球般高兴。做戏做全套，连素来酷酷的乒乓球一姐张怡宁，昨也一展少见的笑脸，并与小朋友对打。傍晚5时半在香港大球场举行大演，是整场亲民骚的高潮。由于63名金牌运动员倾巢而出，且不设划位，因此早于早上7、8时已有粉丝轮候入场准备争好位，升中五的蔡小姐说：“因为要近睇体操邹凯呀！”运动员开场时乘坐高尔夫球车陆续上场时，都主动与冒烈日苦候的粉丝挥手，部份更如歌星开演唱会般与群众握手，令蔡小姐等少女芳心狂喜，“我握到手喇！”
　　体操队最懂搞气氛
　　运动员轮流上台表演，男子体操队最搞鬼，杨威似乎不想让师弟陈一冰专美，忽然脱下上衣，然后绷紧腹肌，队友李小鹏及黄旭搞笑地为他?肌肉松弛一下；此时，“少女杀手”邹凯也剥衫应战，令现场恍如“港男”选举般，全场尤其女士都有点失控地尖叫连连。杨威及肖钦其后大斗鞍马，两人所做的汤玛斯盘旋次数都不相上下，刻意以和为贵。杨威也甚懂得搞气氛，自己一边叫“中国队”，一边带领群众接叫“加油”，现场反应热烈。健儿开金口献唱是另一高潮，运动员四年前雅典奥运后来港时，尚需艺人傍住，但今届已可压台，跳水队的郭晶晶、吴敏霞及秦凯毋须同台的歌手容租儿和唱，齐声高唱《隐形的翅膀》首段，不过晶晶“虾碌”唱错歌词。乒乓球的王励勤与歌手古巨基坐车环绕全?高唱《真心英雄》时，也淡定地边唱边挥手。来自广东的运动员大打乡里牌，妈咪级柔道冠军冼东妹说习训以来甚少回广东，今次到港彷?“返屋企?”，此话一出顿时惹得全场掌声雷动。奥运第一金陈燮霞说自己很喜欢唱广东歌，而选唱的《千千阙歌》是香港歌手陈慧娴的名曲，结果令全场兴奋得大玩人浪。为博粉丝尖叫，不懂广东话的李小鹏，也用半咸半淡的广东话大叫：“我好开生(心)！”
　　四川选手感激港人

