郭晶晶：开幕式不会去现场 不设目标最大对手是谁
　　离奥运会只剩下了最后的几天，各运动队都在做着备战冲刺，重点夺金选手的情况必然也是最受关注的。“跳水女皇”郭晶晶，已经是三届奥运元老，这一次，她将第四次披挂上阵，在北京奥运会上能否再现辉煌？！
　　约定好见面时间后，郭晶晶准时出现在运动员公寓门口，粉色休闲T恤，一条黑色休闲裤，简单朴素的装扮映衬出她姣好的身姿。记者与她走进公寓附近的一家日本餐厅，郭晶晶选择了一个靠墙的长沙发，在那里我们开始了聊天。
　　TITAN(以下简称T)：奥运会的开幕式，你会不会去现场呢？
　　郭晶晶(以下简称G)：应该不会吧。其实这真是挺遗憾的事情，虽然我参加了好几次奥运会了，但是因为跳水比赛的时间都是开幕之后不久就会开始了，所以我们基本上从进入奥运村之后，就会把全部的时间用来准备比赛，所以，开幕式是一次都没有看过。这一次在北京应该也是没机会去了，不过我相信我们的开幕式一定是做得最好的。
　　T：这是你第四次备战奥运会了，从备战工作方面与以往相比有什么特别之处吗？
　　G：跳水运动这些年的技术动作进步很快，所以在备战的时候，还是把重点放在动作的更新和编排上面，要尽量掌握最顶尖的一些新的技术，然后改进自己的动作，这样才能保持一定的水平和实力。
　　T：你的家人和朋友们有没有计划到现场为你加油？
　　G：这些我都不太清楚，因为怕影响我备战，不让我分心，这些事情他们都不会告诉我的。
　　T：你希望他们看你比赛吗？
　　G：如果他们愿意，又可以买到票，那就去吧，如果喜欢在家看电视，其实也挺好的。对我来说，就是去比赛，别的事情与我无关。
　　T：你在跳水界这么多年，也与很多国外的选手成为朋友了，这次他们来到中国参赛，有没有想过如何尽地主之谊？
　　G：的确有很多外国朋友会来，有些还是非常要好的。不过面对奥运会，大家最希望的都是发挥出最高水平，所以比赛之前即便是我想邀请她们逛逛北京，她们也不会去啊。再说我也不可能有时间招待她们的。一切都等比赛结束再说吧。
　　T：凭借你的实力，夺冠把握很大，有没有想过取得冠军之后，如何庆祝？
　　G：这个不是现在该想的问题，如果真的拿了冠军，其实怎么庆祝都很开心，根本不用设计的。如果现在设计好了，到时候拿不到才叫丢人，我不会做这种没有意义的事情。现在我的脑子里的空间非常有限，已经全部被如何对待每一天的比赛而占满了，一切事情的中心都要围绕着奥运比赛，只有这样才有可能实现最后的庆祝！
　　T：这次奥运会，你给自己的目标是什么？
　　G：没有。我从来不给自己在某个比赛上制定目标，因为现在大家都可以给我指定目标了，那就是冠军。队里也没有给我很大压力，作为一名老队员，教练也很清楚我可以很好的把握自己，除非她们觉得有了问题。不过，跳水队一直是中国军团的主力队伍之一，肩负着夺得金牌的任务，所以分到我们每一个人身上就是在各自的项目上争取最好的结果。

