奥运情侣TOP10：泳池飞鱼三角恋 爱侣空中传情(图)
　　布莱恩-克莱/莎拉
　　布莱恩-克莱，非洲与日本混血儿。28岁的他在北京奥运的十项全能比赛中，最终以总分8791夺得金牌，这也是继1996年的奥布赖恩之后，美国在该项目上的首枚金牌。克莱夺冠后，并没有像其他人那样，披上国旗绕场庆祝。他喘息了两分钟，然后拖着沉重的双腿，走了大约50米，亲吻妻子莎拉并拥抱教练，他与莎拉拥吻的镜头成为“鸟巢”最经典温馨的镜头之一。
　　埃蒙斯/卡特琳娜
　　埃蒙斯夫妇的深情相拥像音乐感动了全世界。
　　最后一枪打出了匪夷所思的4.4环——一如4年前雅典奥运会的悲剧：绝对优势进入最后一枪，却一枪脱靶。美国射击名将埃蒙斯堪称奥运史上最著名的的“倒霉蛋”，两块奥运金牌让他白白送了人，但好在赛场失意的他情场得意。4年前的诡异脱靶让他得到了捷克射击美女卡特琳娜的青睐，4年后出现在北京的两人已喜结良缘。
　　8月17日，当步枪3姿最后一枪结束、埃蒙斯再次将到手的冠军拱手相送时，电视镜头第一时间捕捉到了看台上他的妻子、本届奥运会首金得主卡特琳娜瞪大眼睛、张大嘴巴的特写。而赛后当失落的埃蒙斯走到妻子的面前，这位捷克女枪手捧起丈夫的脸，轻轻地摩挲，用深情的注视和呢喃来安慰，与奥运首日卡特琳娜夺金后与丈夫的深情一吻一样，堪称本届奥运会上最温馨最感人的场景。
　　林丹/谢杏芳
　　作为当今羽坛男女头号种子，林丹和谢杏芳被称做羽坛的 “神雕侠侣”，但原本想在家门口拿下两块“金镶玉”的羽坛“神雕侠侣”，却终因谢杏芳失手于老将张宁，未能如愿。 
　　很早的时候，林丹就喜欢上了比自己大两岁的谢杏芳，可直到2004年才鼓起勇气追求。如今林丹已在北京买了一套价值800万元的居室作为新房，两人还一直计划买一辆60万元的奥迪跑车作为婚车。奥运会前，林丹放出豪言：夺金即娶妻，最终的一金一银也算不错的新婚礼物。
　　葆拉-拉德克利夫/加里-洛夫
　　2小时15分25秒，这是葆拉-拉德克利夫2003年在伦敦创造的女子马拉松世界纪录。但是，四进奥运赛场，却一直与奥运会马拉松项目的奖牌无缘。北京奥运会的赛场上，拉德克利夫收获的依然是失望和泪水。跑到中途，她的小腿再一次痉挛。然而，疼痛并没有让她停下奔跑的脚步，拉德克利夫没有让4年前的一幕重演，她坚持跑完了全程，最后只获得了第二十三名。赛后，拉德克利夫抱住自己的丈夫兼教练加里-洛夫痛哭流涕,她对丈夫说“我像在用一条腿奔跑，但我坚持下来了。”
　　佩莱格里尼/马林
　　意大利美女佩莱格里尼在北京奥运会的女子200米自由泳比赛中以1分54秒82的成绩获得冠军并打破世界纪录，但这个20岁的女孩之所以被人关注，是因为她是一段泳坛著名三角恋中的一角(整个奥运游泳转播期间，八卦的美国NBC电视台几乎每5分钟就讲述一遍这个著名的八卦故事)：佩莱格里尼与男友、意大利游泳运动员马林、以及法国自由泳名将马纳多同在一家俱乐部训练，马纳多本是马林的正牌女友，但两人去年12月分手，不久后佩莱格里尼开始与马林约会。由于马纳多恰恰是佩莱格里尼在200米、400米自由泳中的最强劲对手，两人间更是新仇旧恨，而本次意大利人的完胜可算是终于打赢这场女人间的战争。

