郭晶晶奥运后首谈爱情回应怀孕传闻 今后何去何从
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，郭晶晶毫无疑问依然是北京奥运会上中国最抢眼的女明星，两次卫冕，更有霍震霆亲自颁奖，一时间荣誉、爱情齐齐笼罩着这位跳水皇后。今晚22:30，郭晶晶将做客杨澜访谈录，首次在奥运后亲口谈及自己眼中的跳水与爱情。
    视频-奥运访谈录之郭晶晶 那一刻希望他就在现场
　　北京奥运会，郭晶晶卫冕了女子3米板单双人两项冠军，四枚奥运会金牌也追平了伏明霞的纪录，成为中国夺得奥运金牌最多的运动员之一。从雅典成为双冠王到北京卫冕，郭晶晶四年间经历了太多的风风雨雨，“来自各方面的，也有很多非议，包括很多人对你的一些指指点点”郭晶晶说道。更为甚者，甚至传出了郭晶晶曾经怀孕的传闻，对此郭晶晶也第一次给予了正面回应。
　　如今，随着奥运会耀眼的成绩，一切谣言都已经烟消云散。霍启刚现场观战，霍震霆在郭晶晶卫冕女单3米板后颁奖……都已经成为了奥运会的佳话。郭晶晶已经可以坦言霍启刚就是自己的动力，有他在场自己能够有更好的发挥。至于霍震霆颁奖，郭晶晶表示开始还会觉得不好意思，后来也就坦然了。
　　跳水已经成为了郭晶晶生命中的一部分，伏明霞嫁入豪门之后，已经彻底离开了跳水，但郭晶晶还是表示，自己今后的生活也不会离开跳水。这也意味着郭晶晶一定不会涉足娱乐圈，“因为那个不是我喜欢做的事情，我没有办法去做。”郭晶晶说道，理由非常简单，但却很果断，很率真。
　　“我觉得太精明的人，不是会很累吗，什么事都想，什么事都在乎，什么事都琢磨。像我这种什么都不想，什么都不琢磨，也挺好的。”郭晶晶说道。虽然已经是荣耀满身，但郭晶晶依然坚持着自己单纯的一面。
　　节目中，郭晶晶还将剖析了自己的性格，选择跳水之路，以及奥运之后发展方向与伏明霞的不同做了阐述。更多内容，请关注今晚22:30的杨澜访谈录节目。>>>点击进入杨澜访谈录 了解更多明星心声
　　(新体) 

