百米飞人到北京先摔跤 自嘲奥运这么摔就完了(图)
　　本报记者吕日明北京报道
　　北京奥运会什么项目决出时间最短？答案很简单：男子100米飞人大战。昨天，来自牙买加的短跑名将博尔特和鲍威尔先后抵达北京。除了美国人盖伊以外，角逐奥运百米金牌的三名“飞人”中，两位已经在北京聚首。出人意料的是，现世界纪录保持者博尔特在机场的滑梯上不慎摔了一跤。“要是赛场上运气还这么糟的话，我就完了。”博尔特自嘲说。
　　牙买加田径队的一部分队员已于前天抵达，而博尔特独自一人从欧洲直接来到北京。在刚结束不久的伦敦超级大奖赛上，状态正佳的他还刷新了赛会纪录。昨天一大早，穿着白色T恤衫、戴着白色帽子的博尔特就降落在了首都机场。尽管刚经历了长途飞行，但看不出他有丝毫疲倦，从海关走出时，头戴一个大号耳麦，手上把玩着一款迷你手机。怎料随后出现了意想不到的一幕，博尔特在通往机场一层大厅的滑梯上跌倒了——他的身体随着音乐不停晃动，但滑梯不是平地，博尔特右脚一软，俯身跌倒，双手撑到了滑梯上。
　　刚来到北京就发生这样的一幕，博尔特显然始料未及，他只得以大笑来掩饰自己的尴尬：“我的运气真是太差了，不过到了奥运赛场上，我可不能再摔了。”
　　其实，在牙买加国内，博尔特比鲍威尔出名更早。只是过去两年博尔特手受到伤病的困扰，而鲍威尔又屡次跑出世界纪录，让很多人忽视了他的存在。“是的，阿萨法的出现帮我缓和了在国内的压力，这两年我训练一直都很系统，我相信我会在北京奥运会上做得更好。”
　　即便此次来京，博尔特有很大的雄心壮志，但他依然觉得让整个世界认识到牙买加田径的重要：“我和阿萨法是朋友，我们都希望为牙买加争得荣誉。”这已经不是第一次听到博尔特说这样的话，他巧妙地避开了两人之间竞争的话题。

