上海大师赛资格赛中国又损三将 梁文博成最后希望
　　新浪体育讯　北京时间9月4日凌晨，08年斯诺克上海大师赛资格赛结束了第二轮的比赛。在本轮出战的三名中国选手刘崧、李行和金龙，无一过关，均以3-5的比分告负，无缘上海正赛。于是，将破例在上海主场参加资格赛的梁文博便成为了中国军团通过资格赛冲击正赛的最后希望。
　　首轮资格赛当中，只有刘闯一人失利，李行和金龙双双晋级，金龙还有着一杆破百和三杆50+的表现。第二轮，他们与刘崧回合，一同出战，却集体在本轮遭到淘汰。
　　本轮破让人觉得意外的，是刘崧的出局。他的对手，是在首轮打出目前资格赛单杆最高分的李-斯皮克。一开局，刘崧就打出了单杆107分，展示了不错的状态。第二局，刘崧一度落后奋力追赶，打进了大部分彩球后，刘崧以60-64仍与对手有着4分的差距，斯皮克将最后的黑球打进，以71-60将比分扳成1-1平。第三局，刘崧仅得到了一次上手的机会拿到17分，17-16稍稍领先，但很快斯皮克便凭借连得的49分将总比分反超为2-1，而刘崧则在此时用一杆77分令双方再次战平。接下来两局，斯皮克与刘崧分别先后打出86和74分，各取一局，比赛第三次出现平局。然而随后斯皮克却是越战越勇，成功压制了刘崧的得分，第七局打出一杆50分，以71-9大比分胜出，第八局二人均因犯规而两次罚分，得分非常零散，最终连得了34分的斯皮克以66-18赢下了第八局，以5-3淘汰了刘崧晋级第三轮。
　　与刘崧同时开始比赛的，是今年第一次参加世界职业巡回赛的17岁小将李行。首轮当中，李行一上来便以4-0遥遥领先，而且还打出了68和75两杆高分，最终5-2战胜了在14岁就在比赛中打出147的琼斯，晋级第二轮，挑战六届世锦赛亚军、传奇老将吉米-怀特。尽管上个赛季的成绩很糟糕以至于险些掉级，但本赛季之初怀特的状态却有了明显的恢复。上一站北爱杯，怀特就连赢了三场闯进正赛，本场与李行的比赛怀特也发挥了理想的水平。
　　本场比赛，怀特很快就占据了主动，第一局与李行稍有周旋后依靠一杆53分以86-1胜出。第二局，怀特又是率先连得40分奠定基础，并以73-13再下一城，2-0领先李行。第三局双方你来我往耗时33分钟，李行直到打进最后的黑球才以48-38扳回一局。第四局，李行再接再厉，打出一杆54分，以106-9大比分再扳一局，上半场双方战成2-2平。接下来两局，比赛十分胶着，用时都将近半个小时，而凭借更加丰富的经验，怀特先后以63-42和56-28连赢两局，4-2到达赛点。在李行第七局连得46分以68-9追回一局后，怀特在第八局用一杆78分锁定胜局，5-3战胜了李行，下轮将战07年威尔士公开赛亚军安德鲁-希金森。这也使得北爱杯资格赛第三轮被希金森淘汰的李行，失去了一次复仇的机会。
　　几个小时后，处于下半区的金龙出战对抗大卫-莫里斯。上一轮，金龙曾一扫北爱杯资格赛首轮出局的低迷，共打出了一杆破百和三杆50+的高分，5-1完胜对手晋级到第二轮，迎来了他本赛季的首场胜利。但就在与莫里斯的比赛中，金龙却又一次遭到了淘汰。第一局，金龙在打出单杆42分后以73-51胜出，而莫里斯则在第二局打出单杆51分并以77-24赢下第三局，2-1反超。第四局，金龙状态回升，一杆94分将总比分追平。下半场开始后，金龙又用一杆50分使自己再次处于领先位置，3-2。然而此后，莫里斯却接连打出82和74两杆高分，并在第八局的相持战中胜出，连扳了金龙三局，5-3赢得本场比赛。
　　至此，四位在英国参加上海大师赛资格赛的中国选手全部告负，这也令众人将全部的目光集中到了破例将在上海主场进行资格赛的梁文博身上。即将与梁文博在上海交战的，是从首轮闯进第三轮的07年IBSF世界业余锦标赛冠军泰国选手阿塔斯-马希蒂(Atthasit Mahitthi)。TOP147特约记者(汐凉）

