北京残奥圣火顺利采集 温家宝宣布火炬接力开始
　　中新网8月28日电 北京残奥会圣火取火仪式暨火炬接力启动仪式今天上午在北京天坛举行，残疾人演员姜馨田在祈年殿前成功采集圣火，随后出席仪式的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣布，2008北京残奥会火炬接力开始。
　　在上午的文艺表演之后，北京残奥会圣火采集仪式开始。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝、中共中央政治局常委、国家副主席习近平、中共中央政治局常委周永康等党和国家领导同志，以及国际残奥委会主席菲利普.克雷文等人入场，上午10时30分，仪式正式开始。
　　在中国国旗入场、奏国歌，以及国际残奥委会会旗入场并奏会歌之后，全国政协副主席、中国残疾人联合会主席、北京奥组委执行副主席邓朴方、国际残奥委会主席克雷文和中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇分别致辞致辞。 
　　今天残奥会圣火采集使者是来自中国残疾人艺术团的姜馨田，她从祈年殿高台上缓步走下台阶，来到下方小广场上铺着红地毯的采火点。姜馨田从一位少女手中接过引火棒，对准凹面镜，霎时火苗跃起，残奥会圣火成功采集。
　　姜馨田在展示圣火火中之后，点燃了北京奥运会残疾人火炬手金晶手中的火罐，金晶高举火罐展示。随后，刘淇接过被圣火点燃的残奥会火炬，交给了温家宝，并由温家宝在展示后点燃了设在祈年殿前的残奥会圣火盆。

