中国男子跳水从“零”奋斗 后田亮时代谁撑帅旗
　　特约记者南川报道 出征北京奥运会的中国男子跳水队，堪称一支全新的阵容，除老将王峰参加了上一届奥运会外，其他5名选手都是首次入选。悄然间，中国男子跳水进入了后田亮时代。
　　最具人气的当属何冲。今年21岁的何冲身体素质好，力量过人，动作舒展漂亮。过人的爆发力使他赢得更好的起跳高度，可以做出绝大多数选手望尘莫及的超高难度动作，他因此赢得“难度王”的美称。何冲的全套动作难度系数高达20.3，5156B(3.8)堪称其招牌动作。高人一筹的难度，潇洒有力的动作，使何冲成为中国队诸新秀中人气最高的。当然，何冲也有年轻人身上普遍存在的软肋——不稳定，而且这一弱点暴露得比同龄人更明显。06世界杯，赛前众望所归的何冲在跳107B时，竟然少翻腾了一周挂了“鸭蛋”，夺冠希望一下子熄灭，最终只获得第五。07世锦赛，何冲同样表现得不够稳健，只获得第6名。加拿大神童德斯帕蒂曾这么说：什么时候何冲能够做到沉稳冷静，男子3米板也就成了他的统治领域。令人欣慰的是，今年初的世界杯赛，何冲终于尝到了单人跳世界冠军的滋味。08赛季以来，何冲的稳定性明显好于前两年，他先后六次参加国际比赛，获得五次冠军，唯一一场失利是国际泳联跳水系列赛墨西哥站。
　　秦凯年长何冲一岁，近两年也是跳板单人跳的风云人物之一。秦凯虽没有何冲那样的杀手镧，但动作稳健，技艺娴熟，裁判很难从他身上找到漏洞。稳健的风格使秦凯连续夺得06世界杯、07世锦赛单人跳冠军。由于伤病原因，今年秦凯的状态似乎有些下降，比赛中时而出现一些小失误，这使难度本就不占优势的他夺冠难度骤然加大，新赛季以来他还没有尝到过胜利滋味。相比之下，他与老将王峰的跳板双人跳要出彩得多，这对风格、身形相像的组合，合作一年多来一直未见对手。
　　与何冲、秦凯相比，17岁的林跃，20岁的周吕鑫在奥运会上遇到的挑战大得多。他俩参加的男子跳台单人跳，近两年连续丢掉了07世锦赛、08世界杯冠军，成为中国跳水公认的软肋。
　　其实两年前，林跃、周吕鑫在世界赛场上还是拥有一定优势的，林跃的难与周吕鑫的稳，使他俩替代了当年的田亮、胡佳，构成中国男台的新“双保险”。2006年世界杯，周吕鑫、林跃分获冠亚军，当时领先第三名达60分之多。近两年，随着对手疯狂般地提升难度，随着他们稳定性的不断增强，如今的男子跳台已从中国时代转为诸侯割据时代。07世锦赛、08世界杯，冠军分别落入俄罗斯选手加尔佩林、德国新秀克莱恩囊中。多次国际比赛，林跃、周吕鑫均有被对手掀落马下的纪录。瞬间，男子跳台成为中国跳水的一大软肋。这时，国人自然而然地想起集难与稳于一身的田亮，然而如今的“阳光少年”已淡出国家队数年，他即便有三头六臂，也无法助一臂之力。
　　面对对手的疯狂反扑，林周两员小将似乎显得有些无奈。尤其是林跃，今年5月间连续缺席了多场国际比赛，外界因此出现了“林跃有可能被火亮取而代之”的传言。随着林跃的入选，这一传言不攻自破。但可以肯定的是，北京奥运会上林跃和周吕鑫肯定会遭遇到出道以来最大的一次挑战。
　　相比之下，林跃与火亮的男台双人跳冲金障碍要小许多，两人联袂两年多时间，仅有一场失败纪录。火亮年长林跃两岁，却显得更有孩子气，他的活泼和林跃的沉稳恰好达到互补，在双人跳比赛相得益彰。可以预料，男台双人跳这枚金牌，跑不出林火两将的掌心。   

