北爱次轮综述梁文博独扛大旗 火箭大逆转巨星出局
　　新浪体育讯　斯诺克北爱尔兰杯于当地时间27日结束了第2轮比赛，世界排名前16的名将中半数甫一亮相即遭淘汰出局，其中包括携手出战的中国选手丁俊晖和傅家俊，以及上赛季“稳定先生”墨菲。而中国军团并没有全军覆没，世锦赛表现出色的梁文博的神奇之旅仍将继续。
　　1.梁文博零蛋送艾伯顿 连克两世界冠军广受褒奖
　　首轮淘汰老球王戴维斯的小将梁文博，面对即将迎来自己38岁生日的前世界冠军兼练球好友艾伯顿，丝毫没有手下留情，首局即打出单杆104分，取得4：0领先后又抵挡住了对手的顽强反扑，5：0完胜挺进第3轮。赛前，梁文博就被斯诺克官网评为新赛季最具潜质年轻球手。在最近两项排名赛中，梁文博战胜了所遭遇的4位世界冠军中的3位！如此优异的表现使梁文博赢得了广大球迷和英国媒体的一致赞誉。第3轮梁文博将对阵希金斯，连续3轮遭遇世界冠军。
　　2.丁傅双俊双双落败 中国军团重大挫折
　　丁俊晖和傅家俊以前16的排名，直接从第2轮打起，分别迎战马克-戴维斯和霍金斯。面对实力明显在自己之下的戴维斯，作为第4号夺冠热门的丁俊晖却没有对方那样出色的状态，在2-4落后的情况下未能上演绝地反击，决胜局落败。06年北爱杯夺冠的丁俊晖早早结束了新赛季首站排名赛。而傅家俊同样没有调整出最佳状态，比赛始终在对手的控制之下，最终以2：5落败，连续3年在北爱杯首战告负。而丁傅双双出局，中国军团唯一的希望就落在了梁文博身上。
　　3.墨菲亨德利惨遭淘汰 排名压力使金左手复苏？
　　上赛季墨菲曾连续5站排名赛至少打进4强，世界排名高居第3位，面对上赛季跌出前16、从第1轮打上来的威廉姆斯，竟然只是在不断地暴露上赛季的一些不足，失误频频，以2：5败下阵来。而7届世界冠军亨德利则有相同的遭遇，对手是上赛季携手威廉姆斯告别前16的斯蒂芬-李，赛前因练球俱乐部关门临时改在自家车库练球的亨德利在先胜一局的情况下连失5局告负。
　　4.奥沙利文力克达赫迪 乔-佩里强势约战世界第一
　　奥沙利文遭遇了从第1轮打上来的达赫迪，尽管巅峰期的达赫迪并不怵奥沙利文，但如今两人排名已不在同一等级，深知这一点的达赫迪也使出浑身解数，联手奥沙利文奉献了次轮最精彩的一场比赛，达赫迪通过连续进攻取得4：2领先，而最后三局奥沙利文上演王者归来，打出3杆70+的高分以5：4逆转获胜，尽显世界冠军与世界第一的本色。而近期近期状态如日中天的乔佩里面对小将柯普，也轰出4杆70+以5：2将对手快速扫地出局。佩里将在第3轮迎战奥沙利文。
　　5. 多特、罗伯逊持续低迷 北爱杯难逃假期魔咒?
　　上赛季低迷了几乎整个赛季的多特和罗伯逊依然没能走出低谷，分别以3：5和2：5被淘汰出局。回顾上赛季同在8月举办的首站排名赛上海大师赛，可以发现两者有很多相似之处，冷门迭出，前16名将大面积早早出局，破百高分比较稀少。而反观落寞很久的老将麦克马努斯、斯蒂芬李和威廉姆斯等，则迎来了爆发。首站排名赛毕竟距离假期太近，部分大腕因种种原因调整不足，出现状态不及排名水平的状况。本轮比赛仅仅只产生5个百分杆，不过随着比赛的进行，状态最佳的球员终将笑到最后，比赛也将越来越精彩。(高博) 

