热裤女争艳第一情人 日本5奥运美女主播全揭秘(图)
　　新浪体育讯　这不是日本新结成的什么少女演唱组，而是民间五大电视台报道北京奥运会的美女主播。
　　上周，日本的日本、TBS、富士、朝日、东京五大电视系统132家电视台，在位于东京的日本电通公司大厅进行了“北京奥运会民间电视台报道”新闻发布会。在新闻发布会上，这132家电视台联合推出了5大美女主持，分别是来自日本电视台的铃江奈奈、TBS电视台的高田百合子、富士电视台的平井理央和朝日电视台的武内美绘以及东京电视台的大桥未步。她们共同拍摄了三部奥运会转播电视广告，为日本民间电视台的奥运会报道打气加油。
　　在过去的奥运会转播中，日本的NHK国家电视台是转播的主力，而各个民间电视台则以收视率为考虑，主要报道一些在日本受到欢迎和有可能得到金牌的项目。和NHK争眼球，使用美女出阵博一把性感，搞煽情是这些民放最拿手的事情。所以这五大美女主持身穿红色晚装亮相“情热的奥林匹克”，用“惊、欢、奋、叫、泪”五种不同的表情表达了观看奥运会的心情时，火焰自然就在男人们的胸中燃烧了。
　　演出过超级变变变的玲玲
　　照片最右侧的是来自日本电视台的铃江奈奈(叫快了容易叫成奶奶，所以还是叫慢点好)，她的呢称是铃铃，她1980年出生，身高1米62，B型血，在这次报道中，铃铃是作为“惊”的面貌出现的。
　　铃江奈奈出生于美国的阿拉斯加，2岁的时候和双亲一起回到日本，在高中时代曾经参加全国高校的舞蹈表演获得了第二名。从日本著名的庆应大学毕业后，铃铃于2003年进入了日本电视台，开始只是作为记者出镜。
　　2004年，铃江奈奈开始担任体育报道的特别报道员，还担任过早晨新闻的播报。随后她与两名同样来自日本电视台的美女主持人组成了“加油加油、女孩们”活动组，在担任主持人的同时也出席一些电视游戏或者访谈节目。
　　比如她和“加油加油、女孩们”活动组曾经参加2008年5月播出的“日本假装大赏”(国内翻译成为《超级变变变》)，三人以“前进洗车机”为题目的表演，得到了过关的15分。
　　玲玲喜欢的日本运动员是在中国名气不大的羽毛球选手池田信太郎，原因是无论场上场下都很帅。
　　眼下没有男朋友的热裤女
　　在五名美女主播中代表TBS以“欢”颜亮相的高田百合子今年27岁，她身高1米60，A型血，是东京人，现在是TBS电视台的早晨体育新闻主播，在进电视台前原本有个男朋友，但是因为工作太忙，逐渐就没联系了。
　　在报道中，由于经常穿热短裤，而非裙子，因此得到了不少喜欢美腿的体育迷的支持。不过进入2008年后，她表示虽然年纪不小了，也要挑战一下裙装，因此在今年的欧洲杯比赛报道中，第一次穿上了裙子。而这次奥运会的报道中，相信她穿红裙子亮相的机会不会少了。
　　至于在奥运会上期待的选手，高田认为入江陵介很不错，这名只有18岁的仰泳新星被认为是将来北岛康介退役后，日本泳坛的另一位领军人物。

