谢杏芳：带着奥运金牌退役 腰伤只要不是很疼就能忍
　　一姐许愿：带着金牌退役
　　记者李婷报道 现在中国女羽的“一姐”，已经不是张宁，而且谢杏芳。这个广州女子在最近几年斩获了无数冠军，长期占据国际羽联女单榜首。奥运开打之前，谢杏芳透露，她会在北京奥运会之后选择退役，“很希望能够带着一块奥运金牌离开。”
　　TITAN(以下简称T)：你一直有腰伤，现在怎么样了？
　　谢杏芳(以下简称X)：这个是很早的毛病了，现在基本上都控制住了。只要不是很疼我都能忍，一上场我就忘了。我之所以经常提到伤病，因为对我们运动员来说，有了伤病就等于什么都没有了。我一直觉得，奥运会对于我们羽毛球运动员来说很不公平，像射击等项目的运动员，他们可以参加好几届，而对于我们来说，运动生命太短暂了，能参加两届就很不错了。没有办法不得的伤病，让我们很无奈。
　　T：你现在是中国女单当之无愧的“一姐”，但这却是你第一次参加奥运会。
　　X：是的，4年之前我24岁，那时候本来是有机会打雅典奥运会的，但是我毕竟不算突出，成绩啊资历啊也都不够。所以那次我是通过电视看的比赛，心里也还是有失落的感觉。偶尔也会想到四年之后的北京奥运会，但那时候觉得太遥远了，根本不敢想。
　　T：但你还是坚持下来了，是什么促使你坚持到了今天？
　　X：做运动员当然想参加奥运会啊！后来她们从雅典回来都在休息，我就被教练安排参加了很多比赛，结果一口气连续拿了6个世界冠军。特别是2005年世锦赛，第一次拿到了女单世界冠军。我就觉得自己其实是有这个实力的，为什么不再坚持一下呢？要相信自己。
　　T：现在，你已经取代了张宁，成为中国女队的“一单”，对此你怎么看？
　　X：成绩也是一点一点取得的。奥运积分开始后我就要求自己要努力，要把准备工作细化到各个方面，所以成绩不错，也一直排在世界第一。而作为一单，我也是今年尤伯杯上才有的经验，压力真的很大，因为你第一个上场，要很快调动起来，给队友以鼓舞。我以往有些慢热，但是现在就不会给我这个机会，通过尤伯杯，我觉得对我锻炼价值很大，让我知道了在逆境中应该怎么去赢球。
　　T：那么，北京奥运会，对你将有怎样的意义？
　　X：这是我第一次也是最后一次参加奥运会了，不管结果怎样，都是独一无二的记忆。我坚持到了现在，我的目标很明确，就是金牌。当然，这除了我自身的努力之外，也需要一点点运气。我想我会在北京奥运会后选择退役，之后我会选择去上学，开始另外的生活。

