三大社中国“郭”完成逆转 季军老将诠释奥运精神
　　新浪体育讯　北京时间8月10日中午12点 北京奥运会射击女子10米气手枪决赛在北京射击馆打响。最终，中国小将郭文?在预赛落后1环的劣势下，在决赛中发挥十分稳定，一举战胜了预赛领先、世界排名第一的俄罗斯名将帕杰林娜，为中国射击队拿到了北京奥运会第二枚金牌，这也是中国代表团开赛以来夺得的第三枚金牌。此外，她还以总成绩492.3环打破了该项目的奥运会纪录。赛后，世界三大通讯社也在第一时间对本场比赛进行了介绍和点评：
　　法新社：中国“郭”逆转摘下女子十米气手枪金牌
　　中国选手郭文?在今天结束的奥运会女子十米气手枪决赛中，打破赛会纪录最终摘得金牌。
　　24岁的郭文?以492.3环的成绩超过了俄罗斯名将克洛奇内娃1996年在亚特兰大创造490.1环的奥运会纪录。 俄罗斯选手帕德丽娜和格鲁吉亚选手萨卢克瓦泽分别获得银牌和铜牌。作为世界冠军和亚洲冠军，郭文?在资格赛中还比帕德丽娜少一环，不过在决赛中的巨大优势，让她有机会释放自己的紧张情绪。这也是中国奥运军团在北京奥运会上收获的第三枚金牌，也是三个射击项目中收获的第二枚金牌。在昨天的男子十米气手枪决赛中，中国选手庞伟也获得了金牌。从目前形势看，中国射击选手们有望在15项比赛中形成垄断。 
　　路透社：郭文?拿下奥运金牌 格鲁吉亚老将值得敬佩
　　中国选手郭文?获得了奥运会女子10米气手枪的冠军，但是另一个人更值得被大家关注，那就是萨卢克瓦泽！
　　格鲁吉亚老将萨卢克瓦泽虽然仅仅获得了铜牌，但是她还是值得令人敬佩的，在今天早些时候，由于祖国发生战争，她差点退出了北京奥运会。
　　萨卢克瓦泽早在1988年就为前苏联获得了奥运会该项目的银牌，由于自己的祖国格鲁吉亚刚刚爆发了战争，她几乎就要退出本届奥运会比赛，接受采访时她告诉路透社记者：“我真的十分紧张，我本以为我将离开北京奥运会了。我想，各国领袖应该坐在一起，好好谈一下，而不是发动战争。”
　　美联社：中国“郭”女子十米气手枪夺金
　　中国选手郭文?在奥运会女子气步枪决赛中夺金，并且以492.3环的成绩刷新了奥运会纪录。
　　俄罗斯选手帕德丽娜和格鲁吉亚选手萨卢克瓦泽分别获得银牌和铜牌。帕德丽娜在资格赛中打出391环领先郭文?一环的成绩破了奥运会资格赛纪录，但是在决赛中，她的表现却大失水准，当郭文?以稳定的表现不断向10.9环冲击时，她的平均水准却要低于10环。
　　保持世界纪录近9年的中国选手老将任洁没能晋级决赛，但是郭文?为东道主摘得了第二枚射击金牌。
　　(jean、尤尔根) 

