奥运小鬼当家：邹凯成扛鼎之人 戴利承载英国希望
　　“更快、更高、更强”是奥林匹克运动的格言，当一批人在奥运会赛场上实现了人生阶段性目标即将隐退时，总会有另外一群年轻人踏着轻盈的脚步而来。2008年的北京奥运会上他们踏上舞台，有人成功，也有人失败，但无论怎样这都是他们宝贵的奥林匹克经历，这会帮助他们在四年后变得更加强大。
　　邹凯
　　李小鹏、黄旭、杨威已经是奥运会的“三届元老”，在北京奥运会后他们将完美谢幕。扛起中国男子体操大旗的任务就要落在小将们的身上，拿到奥运会男团、自由体操和单杠三项冠军的邹凯自然而然地要成为扛鼎之人。单杠和自由体操一直都是中国的短板，但是邹凯出现之后这个情况得到了改变。出生于1988年2月25日的他将接过老将们的班，在伦敦奥运会上带领另一批人捍卫中国体操的荣誉。
　　郭跃
　　四年前郭跃已经参加过雅典奥运会了，她和队友牛剑锋夺得女双铜牌。四年后的北京她又站在了领奖台上，这一次是女单的第三名。虽然已经有过两届奥运会参赛经历，但实际上出生于1988年7月17日的她可以算得上是“年轻的老将”了。北京奥运会后，王楠宣布退役，张怡宁有可能逐渐归隐，6岁开始打乒乓球的郭跃将引领中国女子乒乓球坛，向着未来前进。“年轻时的成就不会成为我的压力，相反那将是我动力的来源。”
　　龙清泉
　　龙清泉，或许在赛前我们对他好听的名字并不太熟悉，但国际举联主席阿让却早就预言这个来自湖南的小伙子将“开创属于自己的时代”。结果，北京奥运会上年仅17岁的龙清泉以抓举132公斤、挺举160公斤、总成绩292公斤为中国代表团摘得男子56公斤级举重金牌。“练了体育以后我觉得能够拿奥运会冠军就好了，现在终于梦想成真。”17岁的龙清泉不会满足于一届奥运会，他还有更好的未来。
　　汉考克
　　19岁的文森特·汉考克有着和威尔·史密斯新片《全民超人》里男主角一样的姓氏，在奥运会上他也有着“超人”的发挥。在男子飞碟双向决赛中，汉考克和另一位选手布罗沃尔同为145中，随后比赛进入到单发决赛。结果美国小将两发全中，对手却射失一发。是美国陆军射击队的训练造就了汉考克超强的神经，这支由在编士兵组成的队伍的任务就是培训奥运会射击选手，四年后23岁的汉考克将以更强的实力出现在伦敦。
　　肖恩-约翰逊
　　身高只有1米45的肖恩·约翰逊在空中跳跃、转体，完美地落地后获得16.225的高分。在击败程菲和队友柳金之后，16岁的美国小将获得跳马金牌，这是她继个人全能、团体和自由体操三枚银牌后的首枚金牌。2007年的斯图加特世锦赛成就了15岁的肖恩，她拿到了个人全能、团体和自由体操三个冠军，被媒体称为“袖珍版霍尔金娜”。像俄罗斯前辈一样，美国姑娘也打算尽可能长地延续自己的体操生涯，“我会努力去做的。”
　　陈若琳
　　8月12日下午，15岁的陈若琳和队友王鑫配合默契，在北京奥运会女子双人十米台比赛中以363.54分的成绩为中国代表团夺得一枚金牌。9天之后小姑娘又在单人十米台比赛中发挥出色，最后一跳得到100.30的全场最高分，逆转加拿大名将海曼斯夺得冠军。当郭晶晶和吴敏霞等师姐们因为年龄原因基本上和下届奥运会无缘的时候，小将陈若琳有希望成为中国跳水界的新一代领军人物，带领有着“梦之队”之称的队友们出现在四年后的伦敦。
　　卢比奥
　　17岁的卢比奥曾经在一场比赛中拿到过51分、24个篮板、12个助攻和7次抢断，这让他成为全欧洲的青年篮球偶像。虽然是首次参加奥运会，但初生牛犊不怕虎的他即便是面对NBA老将基德也敢玩假传真投。西班牙最终没能战胜美国，获得一枚银牌，但卢比奥却沉稳地说：“进入奥运会决赛这样的事情是少数球员才能获得的机会，无论你是17岁还是28岁，都要以同样的心态面对。”或许用不着等到28岁，四年后的伦敦他就有可能卷土重来，美国队依然要小心。
　　戴利

