郎平换上新装回家 感慨24年间铁榔头成老太太(图)
　　郎平又要回家了！时隔十三年，2008年8月2日的北京首都机场又将掀起一波“欢迎郎平回家”的热潮。而这一次，郎平的身份是美国女排主教练。
　　三年多前，她走马上任成为美国女排新任主教练，聘请她的美国排协给她规定的任务正是2008年带领美国女排角逐北京奥运会。为了实现这个目标，郎平在过去三年克服了很多意想不到的困难。在去年举办的世界杯暨奥运会预选赛上，美国女排赛前并不被看好，但是她们却在郎平的部署之下打了几场漂亮的胜仗，最终第一批获得北京奥运会的参赛资格。因此郎平也得以在阔别奥运会十二年后再次带队角逐奥运，令她特别开心的是，这一次的奥运会还是在她的家乡北京举办。
　　“奥运会在北京，我想美国女排会因为我，得到很多中国球迷的支持和掌声，估计美国队应该会是除了中国女排以外最受中国观众喜爱的外国球队。”郎平这样轻松地憧憬着她的北京奥运之旅，“我们会尽全力打好每一场比赛，力争走得更远一些。”
　　在出发前来北京之前，郎平和队员们一起到距离旧金山一小时车程的圣何塞完成了注册，并领到了团服。试穿团服时，郎平特意请助理教练帮她拍了照片，随着又一届奥运会的临近，一直以来都在用奥运会丈量青春的“铁榔头”更加感慨：“1984年到现在都24年了，我女儿都16了，我也成老太太了，真是岁月不饶人啊！”
　　当地时间8月1日早上，美国女排乘坐的UA889航班从旧金山出发飞往北京，十几个小时以后，12个美国姑娘一定会为郎平在中国受到的关注而惊叹，同时她们也会深深体会到中国人的热情和好客。
　　记者马寅报道

