两大原因致女排卫冕失败 陈忠和昔日绝招变桎梏
　　北京奥运会，中国女排特意启用了多名伤后复出的老将，加上占有东道主之利，志在卫冕，结果只获得第三。
　　中国队1984年、2004年雅典奥运会曾两次夺冠，1996年亚特兰大奥运会获得亚军。这次北京奥运会的成绩，在女排奥运会战绩史上，只能与1988年首尔奥运会时的成绩并列第四。究竟是何种原因导致中国队壮志难酬？确确实实需要认真总结和反思。 
　　老将归来整体表现欠佳
　　2001年，陈忠和刚刚接过中国女排帅印时，力排众议，大胆启用了杨昊、周苏红、刘亚男等一批优秀的年轻选手。新女排主力阵容中，更是只有王丽娜一名原来老女排的主力队员。2003年世界杯、雅典奥运会的两连冠，证明陈忠和的决策和做法是正确的。
　　雅典奥运会夺冠之后，面对北京奥运会，在队伍的调整上，陈忠和却一次次显得优柔寡断，并一次次地选择了老将。
　　2006年在日本举行的世锦赛，是“陈家军”成为奥运会冠军后，第一次出现在世界三大赛赛场。小组赛，她们便以1：3先后不敌俄罗斯和德国队，以小组第三的身份进入第五到第八名的争夺，并最终名列第五。
　　该次世锦赛，中国队表现最为抢眼的是年轻主攻王一梅。而多名老将因为身体和伤病等原因，较之雅典奥运会时，状态下滑十分明显。
　　去年，因为冯坤、赵蕊蕊、张娜等老将需要疗伤，陈忠和无奈之下调进了魏秋月、张娴等年轻选手，并委以重任，将她们和薛明等推上了主力位置；魏秋月作为主二传更是回回打满全场。
　　让人欣喜得是，在国际比赛中，这些匆匆担任主力的年轻选手进步得非常快。去年8月的世界女排大奖赛总决赛，年轻的中国队首场2：3输给荷兰队后，连克波兰、意大利、俄罗斯、巴西，以4胜1负的战绩名列第二。
　　在个人技术排名中，当时魏秋月名列二传之首；张娴独占防守、一传两项第一；薛明则占据拦网第五。可以说，中国队整个队伍、特别是年轻选手，当时已经开始逐步找到了自信。
　　可今年，随着冯坤、赵蕊蕊、张娜等老队员的归来，魏秋月等一个个去年表现突出的新人，逐渐淡出主力阵容。北京奥运会上，以老将为主的中国队小组赛便以2：3接连不敌古巴和美国队，四分之一决赛更是以0：3惨败于巴西。
　　雅典奥运会之后，中国女排共参加了世锦赛、世界女排大奖赛总决赛、奥运会共六次重磅级世界性比赛，成绩最好的恰恰是以新人为主参赛的去年大奖赛总决赛。这难道不值得认真思考吗？
　　老将是宝贵的财富。但遗憾得是中国女排的多名老将复出后，可以说都没有恢复到自己的最佳状态，有的还相去较远。这不能不说是中国女排奥运会卫冕愿望落空的原因之一。
　　战术打法“旧瓶装陈酒”
　　2001年陈忠和上任伊始，不仅破格启用了一批年轻队员，而且在技战术上有所创新。这一条在对周苏红的使用上表现得最为突出。
　　周苏红原来在浙江女排担任主攻，进入国家队后，陈忠和教练让她改打接应，并充分发挥其跑动灵活、技术全面的优势，为之设计了二、三号位的多种跑动进攻套路，使得中国队的快变战术更具特色。周苏红也成为国际排坛独树一帜的优秀接应队员。

