久违小韦德出场就能惊艳 突破至上男篮真缺这把刀
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，中国男篮迎来了四国赛首站第三场比赛。结果，他们以62-53击败澳大利亚队，从而以三战全胜的战绩夺魁。此役，孟铎表现得可圈可点，拿到8分4个篮板和2次抢断。而他犀利地突破再次给大家留下了深刻的印象。
　　第二节还剩3分44秒，澳大利亚队于前场发动攻势，但尼特的长程远射偏筐而出，中国队员随即拿下篮板。此时，孟铎率先向对手腹地飞奔而去，队友则顺势将球传到其手中。接到皮球后，孟铎立刻加速推进。他先是做出向右侧晃动的假动作，紧跟着从左侧切入，顺利摆脱了防守人，并赶在对方球员补防到位前一跃而起，用右手稳稳把球放入网心。24-13，男篮握有两位数优势。
　　第四节还有2分45秒，澳大利亚队于前场组织进攻，但埋伏在右侧肋部的孟铎突然杀出，意外地将对方传球截下。随后，他独自运球向对手阵地高速奔袭。澳大利亚队显然已对其犀利地突破印象深刻，两名球员立刻退防至篮下，并搭起一道人情，封住了孟铎冲击篮筐的路线。然而，小将却利用一个急停找到空隙，并送出击地妙传。快速跟进的莫科轻松接到皮球，随即稳稳上篮得手。52-50，中国队占得先机。
　　不断用手术刀般地突破撕开对方防线，在中国男篮的进攻套路中这样的方式并不多见。想想前两场的战术，精准的三分球和纯粹的内线强攻成为了邓家军攻城拔寨的主流战术，而孟铎今天的表现却让人不禁眼前一亮——突破，这种更有杀伤力的进攻已许久未见。
　　虽然年近21岁，但作为东莞队重点培养的新人，孟铎早在06年便以崭露头角。但是，他真正引起人们关注却是08-09赛季。那一年，他共计出战56次，场均砍下15.8分、2.9个篮板、2.5个助攻、1.1次抢断。上赛季，孟铎的数据有所下降，但投篮命中率、三分球命中率、罚球命中率却分别上升至57.4%、38.2%和80.2%。
　　今年夏天，孟铎首次入选国家队，并随队参加一系列热身赛及东亚赛。在共计出战的七场比赛中，他平均每场贡献12分、3个篮板、0.9个助攻和0.4次抢断，命中率达到44%。特别是东亚赛对阵中国香港队与中华台北队这两战，孟铎分别命中6记三分球，豪取22分，展现出不俗的个人攻击力。
　　“说到底还是要靠自己努力，每个教练都有自己的战术，哪个球员能最终留下来，要看他对战术的适应程度，以及球队需要什么样的球员。谁表现得好，就能留下来。”之前，孟铎曾于接受采访时说道。
　　本场比赛，孟铎很好地展示了其个人天赋及风格特点。第二节，他便连续施展迷踪步冲锋陷阵，连投带罚拿下6分，帮助球队一举拉开比分。第四节，孟铎反击中的妙传又助莫科打入关键球。中国队在两次相持阶段，都是靠他的突破打破僵局。
　　目前，这一届国家队中不乏稳定的得分点。尤其是外线球员状态比较出色，投篮命中率也很高。正因如此，他们往往选择直接用跳投完成进攻，而较少冲击篮筐。但是，亚锦赛并非热身赛，中国队如要夺冠，仅靠投篮并不把握。那么，具备犀利突破能力的孟铎，会成为男篮阵中另一柄利器吗？
　　(新一)

