女曲魔鬼教头遥望历史首金 男曲期待奇迹重演
　　08奥运，两名“金姓”韩国主帅率领的中国男女曲都期待突破，女曲的目标是冲击奖牌，男曲的目标是冲进八强。但面对严峻的小组出线形势，男女曲完成任务的难度均不小。
　　“雪莲花”直指金牌
　　在关注度不高的手曲棒垒4项中，中国女曲无疑是人气颇高的队伍，2002年澳门女曲冠军杯，中国女曲一举夺魁，从此享有“雪莲花”的盛名。悉尼和雅典奥运会，中国队在韩籍主帅金昶伯的带领下，分别取得第五和第四名。今年是金昶伯在中国执教的第9个年头，他将第三次带领中国队出征奥运会，这也是他在中国执教的最后一站，老金表示，自己在中国这么多年，“最遗憾的是没替中国队赢得一枚奥运奖牌，希望这次能实现梦想。”
　　手曲棒垒中心在08奥运上的目标是“一金”，中国女曲成为完成这一任务的首选。女曲奥运阵容中，中心主任雷军和主管女曲的副主任杜兆才分别担任正、副领队，由此也可以看出中心的重视程度。
　　尽管此前金昶伯已放出夺冠的豪言，但曲棍球部主任杨超还是冷静地表示，目标是努力争取一枚奖牌，“实现这一目标难度很大，但家门口作战，我们会全力以赴。”奥运分组揭晓后，杜兆才更是谨慎表示，中心并没有制定具体目标，因为现实的情况是国外强队太多。
　　在女曲18人名单中，有9位队员参加过雅典奥运会，队长马弋博、陈朝霞、程晖、黄俊霞和付宝荣等人都是队伍的骨干。在冠军杯上表现不俗的小将赵玉雕领衔9名新人，她将和老将付宝荣、唐春玲竞争一个主力前锋的位置。对中国队不利的是，由于主力阵容年龄偏大，密集的赛程对中国队的体力将是一大考验。
　　中国女曲现世界排名第五，奥运会小组赛将面临世界排名第一的荷兰、悉尼奥运冠军澳大利亚等强劲对手。此外，西班牙和韩国也是难缠的对手。按照比赛规则，中国女曲必须力争小组前两名、闯进半决赛，才有冲击奖牌的机会。
　　男曲期待冲八奇迹
　　借鉴中国女曲引进金昶伯的成功经验，中国男曲在2005年聘请了在韩国人气更旺的“金牌教练”金相烈。面对08奥运，金相烈的目标非常明确，打进前八。
　　金相烈入主中国男曲后，队伍在短时间内进步明显，并夺取了多哈亚运会银牌。亚运会后，金相烈表示，球队在技战术上提高很快，虽然与世界一流强队相比还有一定的差距，但跟一般的队伍比赛没有问题，“北京奥运会，我们的目标是进入前八。”
　　目前，中国男曲在奥体中心进行最后阶段的备战，此前与南非队的6场热身赛也取得了不错的效果。“金相烈带男曲已有三年半时间，虽然队伍进步明显，但我们毕竟底子比较薄，对于奥运会任何一个对手，都没有必胜的把握。”男曲领队杨超表示。男曲18名队员都是首次参加奥运会，大赛经验匮乏是队伍的一大软肋。
　　奥运会曲棍球项目的分组原则为，根据各队的世界排名进行蛇形排列。12队中，排名最末的中国队没能分到一个理想的小组。小组赛必须面临德国、西班牙、韩国等强队。“另一个小组有加拿大和南非等队，如果与他们同组，中国男曲进八强的机会将大增。”杨超说。
　　在经历前三次冲击未果后，中国男篮在1996年亚特兰大奥运会上，历史性的打进了前八。而现世界排名第17的中国男曲，仅仅是凭借东道主身份才入围奥运，若能小组出线、冲进前八，无疑将实现一个奇迹。

