“冲击波”治疗效果不明 专家建议刘翔早动手术
　　刘翔的右脚跟腱伤处已经过了各方面专家的会诊。昨天，记者联系了他本人以及他的教练、家人和一些专家后，得到的最新情况是：刘翔的脚可能需要手术。 
　　8月31日，刘翔在华山医院进行了全面检查，负责检查的华山医院运动损伤专家陈世益教授和来自美国的运动医学专家塔斯特博士得出了一致的结论：刘翔右脚跟腱的伤势比他们想象的要严重。
　　“一些具体的细节我不便透露，但有一点可以肯定，这种末梢损伤最明显的特征就是非常疼痛，所以完全可以理解刘翔为什么不能完成比赛。”陈世益告诉记者。据孙海平教练介绍，刘翔已经尝试过几乎所有的治疗方法：推拿、激光、打封闭……但效果都不是很明显，唯一比较有用的是“冲击波”治疗。
　　所谓“冲击波”治疗，就是利用一种最新的治疗仪器产生的特殊光波对人体内的一些钙化物质进行“冲击”，并造成微量出血，促进周边细胞重新生长，这也是国际奥委会积极推荐运动员使用的一种治疗方法。刘翔此前已在莘庄基地做过十几次“冲击波”治疗，每次做完感觉都很舒服，但不久后伤痛又会复发。陈世益教授认为这有可能是因为“冲击”部位不是最准确，如果在超声波的引导下进行会更有效果，所以他给出的建议是刘翔在专业医院接受用超声波引导的“冲击波”治疗，如果这能消除症状，将是最理想的结果。
　　如果包括“冲击波”在内的一切保守疗法都没有用呢？陈世益等专家的建议是：动手术！
　　那天在华山医院，孙海平和刘翔专门询问了美国专家塔斯特博士：“您做过几例这样的手术？成功率有多高？”塔斯特博士坦然相告：做过几百例，其中80%的运动员重新踏上跑道，但也有20%的运动员效果并不明显。
　　有关专家建议，如果刘翔决定动手术，那就宜快不宜迟。考虑到国内这方面的能力还处于起步阶段，刘翔很有可能会到国外进行手术，或邀请国外的专家到国内来主刀。不过即便进行手术，也要等刘翔的脚完全消肿以后，时间大概是半个月。
　　眼下刘翔的最终治疗方案还没有出台，上海、北京以及国外各方面专家的建议还在汇总过程中，等刘翔跟腱淤肿完全消退后，治疗方案会尽快出台。刘翔本人已经表态：“不管要吃多少苦，只要这次能治好，我一定会尽力配合！”

