奥运以美丽论英雄环球小姐惊艳 伊娃魅力何在(图)
　　奥运会重在参与，在这里我们不以成败论英雄，而是以美丽论英雄。北京奥运会的赛场，因为这些美女选手的参与，让比赛变得更加富有看点……
　　乐琳·弗朗哥(巴拉圭)
　　巴拉圭代表团
　　旗手乐琳·弗朗哥，是一名田径选手，本届奥运会标枪比赛，尽管仅列倒数第二，但确实是最吸引眼球的运动员。这位美女的另一个身份是2006年“环球小姐”，曾获环球比基尼小姐大赛亚军。拉美盛产美女，尤其是委内瑞拉和巴拉圭。乐琳·弗朗哥的美艳也让她成为“鸟巢”的一道靓丽的风景线。
　　维多利亚·彭德尔顿
　　(英国)
　　在培养金牌选手的同时，英国也培养金牌美女。而在英国国内被称为“维多利亚女王”的彭德尔顿就深受英国人的喜爱。她于8月19日在北京奥运会自行车场地争先赛上为英国赢得一枚金牌。出众的外貌也让她成为许多英国男人的梦中情人。
　　柳金
　　(美国)
　　柳金是美国体操运动员。她在北京奥运会上勇夺个人全能金牌和团体、高低杠、平衡木银牌、自由体操铜牌。如此卓越的战绩也让她更加具有人气。赛场上冷艳的柳金，被人称为“霍尔金娜接班人”。不过，赛场下的柳金还是比较有活力，笑容也更多一些。
　　斯蒂芬妮·赖斯
　　(澳大利亚)
　　斯蒂芬妮·赖斯有澳大利亚美人鱼之称，她出生在澳大利亚布里斯班市，很小的时候就开始与水结缘，9岁开始第一次参加正式的游泳比赛。2008年北京奥运会是她第一次参加奥运会，但她就一举赢得3块金牌。之后，成千上万的澳大利亚人为她留言。俊俏的脸庞，高挑的身材，让20岁的赖斯成为澳大利亚人的新偶像，也登上了某著名杂志的封面。
　　妮科尔·赖因哈特
　　(德国)
　　妮科尔·赖因哈特是一位非常有个性的德国皮划艇运动员。在女子4人皮艇500米决赛中，妮科尔·赖因哈特与其他3名队友一起勇夺金牌。而在来参加奥运会之前，她还在紧张的训练之余，抽空为美国某著名男性杂志拍了一组照片，大秀魔鬼身材。
　　卡特琳娜·埃蒙斯
　　(捷克)
　　布拉格不
　　愧为欧洲美女的集散地，而卡特琳娜·埃蒙斯也用自己的美丽为北京奥运会开了好头。此外，她与丈夫马修的传奇故事也流传为一段佳话。
　　伊辛巴耶娃
　　(俄罗斯)
　　俄罗斯著名的撑杆跳运动员伊辛巴耶娃的魅力在于一种女性的健美，她在北京奥运会上以5米05打破了自己保持的世界纪录夺冠。早已经是国际田坛巨星的伊辛巴耶娃，走到哪里都有众多粉丝，而美丽的伊辛巴耶娃也非常友好，这也是她拥有众多支持者的缘由。
　　埃斯皮诺萨
　　(墨西哥)

