开幕式四大悬念牵动人心 旗手主唱点火人都仍是谜
　　撰稿 ·张 伟(记者)
　　悬念一：谁将点燃奥运主火炬？
　　北京奥运会开幕式总导演张艺谋将最后的点火仪式喻为“天人合一”，谁将成为奥运会火炬传递的最后一名火炬手，在“鸟巢”点燃主火炬，是北京奥运会开幕式前几乎最吸引人的悬念。
　　从雅典的奥运会开幕式上的帆船金牌得主卡拉马纳基斯，到悉尼奥运会亲历水火奇景的澳大利亚短跑名将弗里曼，再到亚特兰大的拳王阿里，点燃奥运会火炬的无疑都是本国体育界影响力极大的选手，因此，北京奥运会也肯定会从目前的中国运动员中选出最佳人选。
　　此前，雅典奥运会男子110米栏冠军刘翔和亚洲巨人姚明的呼声最高，他们无疑是北京奥运会全体火炬手的最佳代表，在他们身上无疑也传递着奥运会更高、更快、更强的理念。但是根据相关规定和惯例，已经担任过北京奥运会火炬手的运动员将不能成为最后的点火者，因此刘翔基本已没有可能性了。此外，易建联、邓亚萍、王军霞等都已参加了北京奥运会境内火炬传递。从目前情况看，姚明的呼声最高。
　　汶川地震是国人心头大痛，日前，张艺谋导演团队成员之一的王潮歌透露，四川和汶川元素将在北京奥运会开闭幕式中得以体现。民间请求安排四川汶川地震中的救灾英雄联手点燃主火炬的呼声渐高。随着开幕式日益临近，国外媒体也加入了“猜想”行列，有日本媒体报道，将由“小巨人”姚明高高举起一名来自汶川地震灾区的孩子，两人合力点燃火炬。
　　悬念二：火炬将以何种方式点燃？
　　和火炬手相关，奥运会的火炬造型以及点火方式也是众人关注的焦点。开幕式上点火仪式的创意和个性追求是开幕式上的重头戏。
　　在历届奥运会的开幕式上，点火仪式的成功与否也往往成为了人们对于一届奥运会开幕式评价的重要标准：2004年的雅典，纺锤型的主火炬以转轴的形式完成了最终的点燃动作，为爱琴海上空增添了一抹亮色；8年前的悉尼，弗里曼踏入水中的那一刻令所有人诧异，但是随即“水火交融”的场景永远留在了大家记忆的深处；1996年的亚特兰大，老拳王阿里颤抖的手臂完成了火炬的最终使命，人文关怀也成为那届奥运会最为人津津乐道的话题之一；而在1992年巴塞罗那，设计者采用射箭这一原始的方式点燃主火炬，收获了惊人的好评。
　　北京奥运会火炬的点燃仪式将以何种方式展示，确实是一件万众期待的事情，张艺谋的创意加上先进的高科技支持，有望给这个悬念做出最好的诠释。
　　悬念三：中国体育代表团旗手是谁？
　　2008年8月8日，作为东道主的中国体育代表团将在开幕式的入场仪式中最后一个出场，迎接全场观众的欢呼致意。与每届奥运会一样，中国代表团的旗手人选也倍受国人瞩目。在历届奥运会以及国家大赛的历史中，高大威猛的篮球运动员无疑是旗手这一角色的最好选择，但是，刘翔、鲍春来、杨扬等其他运动领域的佼佼者也曾出色完成过旗手这一光荣任务。
　　北京奥运会开幕式旗手尽管没有最后一棒的火炬手那样光彩四射，但在形式上引领中国奥运军团冲击北京奥运会金牌榜的最高点，是一件颇具历史意义的任务。放眼望去，堪此重任的候选者比比皆是：姚明、刘翔等世界顶尖运动员具备绝对的实力，而一大批声名远播的优秀运动员同样有望发起冲击，这幕大戏同样极具看点。
　　悬念四：谁将唱响奥运会主题歌？
　　作为开幕式的重要一环，主题歌也是诠释开幕式创意及主办国奥运理念的极佳途径。从选词、谱曲开始，奥运会主题歌的点滴细节不断牵动国人兴奋的神经，最终由谁演绎这一日后的经典，也早已引发了国人的讨论。
　　奥运会主题歌3年前开始向全世界征集，收到了4万多件候选作品。但直到奥运歌曲颁奖典礼之日，主题歌既没有公布，也没有确定。有传闻说，主题歌已经被指派给了张艺谋青睐的音乐人，主旋律也确定为优美舒缓，而不是热情激昂。此前传唱率颇高、人气很高的孔祥东作品《永远的朋友》，被安排在了闭幕式上表演，并非奥运会主题歌。
　　《拥抱爱的梦想》一度传闻将成为奥运主题歌，这首歌的作曲者是谭盾和大卫·福斯特，谭盾是北京奥运会音乐总策划。《拥抱爱的梦想》一开始就确定了中西合璧——意大利老牌美声大师安德烈·波切利和中国女歌手张靓颖合唱。然而这首歌在刚推出时高调了一阵，近期却销声匿迹。
　　据悉，奥运会主题歌的演唱形式已经确立，就是从地上升起一个地球形状的舞台，演唱者在上面演唱。正好和北京奥运会“同一个世界，同一个梦想”的主题吻合。而北京奥运会主题歌的演唱者高度保密，传说中是两个人，正常情况下应该是一男一女。至于具体人选，目前没有确切消息。

