林丹身价一路飙升将达3千万 钱途超刘翔仅次两人？
　　林丹的身份有点复杂：是运动员，是军人，还是一名客家人。而在千千万万粉丝的眼中，他是无与伦比的“超级丹”，这个绰号来自羽毛球世界联合会官方网站对他的昵称，其受欢迎度可见一斑。
　　洗刷雅典之败
　　5岁起练球，12岁入伍，18岁进国家队，林丹似乎是“成名要趁早”的典型，不满19岁就跃上世界排名第一，随即成为中国男子羽毛球队新一代领军人物。在2004年的6站公开赛中，他获得5项冠军1项亚军。
　　尽管如此，雅典奥运会上，林丹却在第一轮遭遇出局，残酷现实和舆论压力令他一度陷入低潮。然而，凭借霸气十足、永不言败的个性，他在世锦赛上连续三年打进决赛，并连续两年夺冠。在本届奥运会羽毛球男单决赛上，林丹以悬殊比分，横扫世界排名第二的李宗伟，不但打破了从1992年起世界排名第一的男单选手从未拿过奥运冠军的“魔咒”，更洗刷了四年前泪洒奥运赛场的遗憾。
　　奥运夺金之路的曲折，却未阻挡他的“吸金”功力。2008年3月的《福布斯》中文版排行榜中，“超级丹”是排名飙升最快的运动员之一，综合排名从76位跃升至18位。年收入达1250万元，增加了近8倍。凭借频繁的夺冠，加上英俊的外形，时尚的作风，健康的形象，曝光排名为第26位。
　　目前，林丹代言的广告品牌主要包括有百事可乐、伊利、 361°、佳得乐、欧莱雅、雪津啤酒、联邦快递、肯德基，平均代言身价为100万元~200万元不等。并且，绝大多数品牌内涵与其形象非常相符，林丹在羽毛球场上进攻意识强、攻击犀利代表了运动的力量和进取，而他睥睨众生、张扬自我的个性能吸引年轻一族消费者的关注。
　　此外，在众多80后世界冠军中，林丹尤其注重自身形象，品位独到，关注时尚，2007年8月荣膺《男人装》“国际化男性奖”。
　　身价一路飙升
　　林丹代言的广告品牌中不少是与球队集体签约的。作为羽毛球队的主力球员，林丹与张宁分别参与361°运动品牌的宣传。据361°体育用品有限公司透露，该品牌与中国羽毛球队已经合作了11年，并作出口头协议，将合作持续至签约当事人其中一方卸任。
　　有人将此归功于中国羽毛球队总教练李永波出色的商业头脑，认为这种方式能够保证林丹及其他队员的训练时间，避免过多应酬；另一方面，也有人指出，2004年雅典奥运会首轮即遭淘汰的阴影，以及随后关于林丹的负面报道，使他失去了原本更多的单独代言机会。
　　北京奥运过后，出现在人们视野中的是日趋稳健的林丹，而他本人也正值职业生涯的黄金阶段，夺冠雄风势不可挡，商业价值的潜力更是被看好。林丹与同为世界排名第一的谢杏芳的恋情被视为金童玉女的神话，这对体坛的“双剑合璧”，势必会吸引更多广告商的目光。
　　除了商业广告，赛事奖金也是林丹收入的重要来源。凭借其优异的成绩收获丰厚的奖金收入不是难事，当然，林丹比姚明还是逊色不少，除了运动项目等客观因素，还因为NBA业已形成的一整套成熟的运动员商业开发模式。

