北爱杯-丁俊晖首轮未逢强敌 欲进八强还需闯难关
　　新浪体育讯　上赛季小晖发挥比较一般，7站排名赛仅在英锦赛杀入8强，与前三个赛季每赛季一冠相比逊色不少，让很多球迷倍感失望，好在小晖在5月份夺得江苏精英赛冠军，这或多或少让小晖备战新赛季增添了不少信心，目前丁俊晖在谢菲尔德台球学院练球，精心备战新赛季的第一站赛事，期待着能够在新赛季打个翻身帐，一扫去年颓势。
　　小晖的首轮对手是很可能将是北欧海盗斯威尔，后者在上赛季曾经一度离前16非常近，只可惜在最后时刻功亏一篑，被梁文博击败，对于本土作战比赛，斯威尔充满了极大的热情，期待着能够在家乡举办的赛事中有所表现。但略微出人意料的是斯威尔在资格赛最后一轮被马克-戴维斯击败，后者实力一般，如此一来丁俊晖过关应该更加有把握。
　　不过之后的对手对于小晖就将是极大挑战，麦克莱德应该不是卡特的对手，世锦赛亚军卡特是个攻守兼备的球员，遗憾的是无论是绝对准度，围球，选球，安全球，心理素质等，几乎每一项指数相比世界顶尖高手都还差一点点，换句说说他打球中规中矩，没有特别出彩的地方。此前小晖和卡特有过三次交手，都是在邀请赛上，小晖2胜1负稍稍占优，从实力上分析，尽管小晖略强于卡特，正常发挥情况下小晖赢面稍大，但过程肯定会比之前一轮要艰难不少。
　　1/4决赛小晖很可能遇上马克-威廉姆斯或者马克-艾伦其中一位。这其中墨菲提前被淘汰无疑对丁俊晖非常有利，上赛季以来，墨菲似乎成了小晖心中永远的痛，上赛季小晖四次与之交手，全部失利而归，四场比赛小晖都有不小胜机，但总是在关键球把握不佳铩羽而归。不过面对威廉姆斯或者艾伦，丁俊晖也丝毫不能大意。能淘汰最近发挥十分稳定的墨菲，威廉姆斯似乎已经找回了昔日状态，而马克-艾伦则是出名的快枪手，也是非常难以对付。
　　即便小晖能够晋级，半决赛很可能将遇上火箭奥沙利文和傅家俊，两位选手在过去两个赛季也都给小晖不小的打击。总的来说，相比于两年前夺冠，小晖这次北爱尔兰之旅困难非常多，坎坷也会非常多，小晖得最好打硬仗的准备。(韩悦天)

