郭晶晶亲口辟谣：无代表香港征战伦敦奥运的计划
　　今天下午，中国奥运金牌选手在香港举行记者会。关于此前有消息称“郭晶晶有意入香港籍，代表香港继续征战跳台”，有记者向郭晶晶核实。郭晶晶表示，自己没有加盟香港的计划。
　　此前香港有媒体报道称，郭晶晶明年会嫁入霍家，霍启刚正着手为爱侣通过“优才计划”来港，郭晶晶亦有意代表香港出战伦敦奥运。 
　　在记者会上，郭晶晶回应了这个问题。她表示自己没有代表香港征战伦敦奥运的计划。“我现在还是中国跳水队的一员，还有新的打算、新的目标，”郭晶晶说。对于加入香港籍一事，郭晶晶也表示目前没有此类计划。“奥运会刚刚结束，代表团还在一起有很多事情，队里也有很多事情，作为运动员现在自己还是要做自己该做的事情，其他的以后再想，”郭晶晶说。 
　　对于香港当地群众的热情接待，郭晶晶表示“很开心，也很高兴”，并对香港市民的支持和鼓励表示了感谢。
　　对于有记者就自己的男友霍启刚在现场支持自己，为自己加油打气，在夺得金牌之后更有自己的“准公公”霍震霆颁奖，向郭晶晶提问，郭晶晶表示，其实在比赛中自己没有想太多，不管谁在场谁来看，作为运动员最重要的是把握好自己，集中精神做好自己的每一个动作。

