姚明后球员时代之路早已铺开 李宁不是他超越目标
　　陈汉辞
　　“相当会过日子”的他已有多项实业投资
　　上世纪末出道之初，他是上海“小巨人”；2002年荣膺NBA状元秀，他是“中国长城”；2009年入主上海男篮，他成为“姚老板”……
　　姚明将以什么样的身份继续“后球员时代”的人生旅途？
　　业内人士指出，一如“贝克汉姆”、“马拉多纳”等国际巨星一样，“姚明”已成为一个“炙手可热”的品牌，只要依据市场找准定位，退役后的“姚明”可衍生出数个产品。
　　最为简单的模式就是，姚明只需品牌入股，就可轻松赚钱，如果雄心更大，李宁的成功并非不可复制。
　　事实上，从“姚餐厅”到音乐网站再到健身俱乐部，姚明早已涉足实业投资。
　　早已是姚老板
　　姚明方面出于种种考虑本打算在8月份正式宣布他的退役决定。然而，由于来自大洋彼岸的网络媒体率先将这一传闻捅出，国际和国内主流媒体跟进而引起连锁反应，姚明正式宣布退役的时间极有可能被迫提前。
　　姚明未来事业规划究竟会怎样？章明基告诉《第一财经日报》记者，一切会在20日上海举行的新闻发布会揭晓，姚明会接受现场媒体的采访，这也是捅破窗户纸的时刻。
　　对于“姚明退役”的猜测，从2009年那个夏天就已开始。
　　2009年7月18日，休斯敦火箭官方发布消息称姚明将接受手术，治疗左脚的骨裂。这意味着整个赛季的报销。
　　这一年，姚明开始投资自己的母队上海男篮。当他以投资人身份拄着拐杖出现在CBA赛场的时候，外界依稀看到了姚明转型之路。
　　不过，对于球迷而言，他们可不喜欢穿着西装的姚明。2010~2011赛季，他重回赛场，然而，只打了5场比赛，巨人再次倒下。
　　事实上，今年以来已经有媒体推出了怀念姚明NBA生涯的专题。
　　这让“姚之队”很生气，一些篮球记者则表示，“姚之队”当时的反应太像一名被人猜中底牌的赌徒，显得有些气急败坏。
　　“姚明退役的想法半年前是有的，但这种‘被退役’的消息是‘姚之队’始料未及的，还是打乱了其原先的缜密安排。毕竟，退役牵扯的问题很多，包括赞助商等都是要提前打招呼的。”一位原本要在本月8日与姚明见面的篮球圈内人士表示。
　　李元伟则认为，对于姚明而言，选择退役是无奈之举，“对于一个深爱篮球的运动员而言，其最大的价值还是在比赛场上。”
　　作为中国体育近10年的标志性人物之一，姚明在其9年NBA生涯中八次入选全明星，场均数据接近“20(得分)+10(篮板)”，这是一组足以让他跻身最伟大中锋行列的数据。
　　NBA金库
　　31岁的姚明已为人父。
　　他曾表示：“我希望以后能和我的孩子一起奔跑玩耍，不希望永远带着护具，拄着拐杖。”
　　目前，姚明所要面对的远不止左脚里重达半公斤的钢板和钢钉。
　　“首先是身价缩水，短期缩水的部分主要是失去工资，长期就是代言费用的减少，这点连乔丹都无法避免。”国际赛事投资顾问白强告诉记者。
　　公开资料显示，姚明效力NBA的薪水总收入是9400万美元，其中前四年新秀合同为1800万美元，2005年1月姚明与火箭第一次续约，双方签订了一份5年7600万美元的大合同。
　　在进入NBA后姚明的广告价值也不断提升，他签过的广告合同多达数十份，包括苹果电脑、VISA信用卡、中国联通、百事可乐、麦当劳等，平均每年在广告方面的收入超过2000万美元，总值超过1.5亿美元。
　　有媒体统计每年福布斯给出的数据后发现，姚明9年累计收入已经超过20亿元。而根据胡润百富榜2010年统计数据，姚明的身家甚至已经达到了10亿美元。
　　对于小巨人早早退役引发的财富缩水担忧，白强表示，短时间内不会有太大的影响，毕竟，姚明选择在相对最佳状态退役还算是比较聪明的选择。
　　众所周知，NBA可以让人一夜暴富，但也是制造失落者的地方。
　　相关人士表示，即便姚明续约，如果2011~2012赛季还打不了几场比赛的话，那时，他的人气会比现在有所下降。
　　多线出击
　　不过，在过去的9年间，姚明已成功地从曾经的青涩青年转变为“懂体育懂投资、且有影响力”的超级明星。
　　新华社给姚明的评价就像是形容一个海派男人：“姚明相当会过日子。”
　　姚明目前已知的几项投资均为实业投资。
　　其中，经营状态不错的是“姚餐厅”与运动馆。姚餐厅是章明基用姚明的品牌入股的一笔投资，虽然投资超过150万美元，但姚明只出了一个“姚”字，就可以当股东、分红。姚餐厅自从2005年开张以来，在休斯敦相当火爆。曾有传闻称，这家明星餐厅的小馄饨价格接近一美元一个。
　　巨鲸音乐网则是姚明、章明基与另外一名合伙人陈戈共同投资。
　　“姚明是原始股东。”章明基表示。
　　目前，该网站作为谷歌中国的重量级合作伙伴，已同全球四大唱片公司、140多家独立唱片公司、国际四大词曲出版商和中国音乐著作权协会建立了合作关系，截至目前已获得超过110万首音乐的正版授权。
　　在NBA球星的投资中，健身俱乐部是最新的热点，姚明挂靠的是全球连锁的加州健身俱乐部。2007年，加州健身姚明运动馆在北京开张，总面积达到4000平方米。
　　值得注意的是，姚明的投资还包括北京合众思壮科技股份有限公司的股份。
　　该公司的招股说明书显示，作为该公司的发起人之一，姚明持有67.5万股股份(流通受限股份)。
　　根据最新的公告，经过今年的转增，姚明持有的股份可能已达到81万股。截至昨日收盘时，该公司股价为33.66元。
　　业内人士指出，对于与锐步签订了终身合同的姚明而言，更可以利用自己在中国的巨大人气进军运动服装和鞋类市场。
　　李元伟表示，退役转型对于任何一个运动员都是道坎，李宁是成功的佼佼者，但更多的运动员是失败的，而姚明也如此，如果围绕体育产业走的话，姚明也可能成功。
　　他已经尝到了身为投资人的一丝苦涩。做球员时，姚明的上海男篮可以打败当年不可战胜的八一男篮夺冠，做老板时，他的上海男篮上赛季连季后赛都未进。
　　中国篮球运动管理中心原主任李元伟在接受记者采访时表示，退役后的姚明应该不会离开篮球和体育界，“对于姚明将回篮协的传言，我个人认为是不可能也是坚决反对的，目前的行政体制姚明肯定适应不了。转型的确是个坎，但他首先还是要从上海俱乐部做起。”
　　“姚之队”负责人章明基则明确告诉记者：“李宁不是他的目标。”

