刘国梁3爱将谁夺冠都高兴 蔡导给我的目标是什么
　　2000年的时候，我就想要参加北京奥运会。2000年悉尼奥运会回来之后，我琢磨着自己最多能和孔令辉一起上雅典奥运会的双打，但是2008年肯定没戏。再加上当时国际乒联出台一系列对规则的修改：11分制、小球改大球、无遮挡发球，特别是无遮挡发球这项就几乎要了我的命。所以那时我就告诉自己，如果要参加北京奥运这一场百年不遇的伟大比赛，我只能当教练，而且要当就要当主教练。
　　蔡振华指着我说：“你如果不超过我，就不算好教练。”初当教练时，蔡振华指导教给我很多东西。他是我师傅，从我小时候起一直带到大满贯。在我的成长过程中，蔡指导不仅教我打球，更重要的是教我做人！后来我当了教练，他也一直都在指导我，告诉我怎么和运动员沟通。可以说，我现在走过的每一步路，都是他曾经走过的。有时候我遇到一些情况，他给我说出来，可能当时并不能够理解，等过了半年一年的时候，再回想起来，发现基本上都是他曾经预测过的。记得我刚当上主教练的时候，他就给我提了个极高的标准，就是执教生涯必须超过他。我至今记得这句话，希望能在北京奥运会上达到他的期望。
　　第一天站在队伍的前面，觉得眼前的队友跟不认识了似的。十几年来都是站在队伍中，突然间站在队伍前面，觉得身边空空荡荡的。而眼前这些和自己一起生活了几年甚至十几年的队友也变得像不认识一样。当运动员考虑的只是自己如何打球、至多考虑下对手。而一旦站到队伍的最前面，每一个队员和每一个对手都要考虑到。以前总听教练说累，根本不能理解。每天看着他们穿梭在队伍里，动嘴皮子指导几下，或者喝喝茶、聊聊天，真觉得当教练很舒服。可真正自己当了教练，特别是主教练时，发现根本不是这么回事。时间从来都不够用，每天的心思都花在队伍上，比当运动员累多啦！
　　我喜欢被晒得黑一点儿！有空时我喜欢打高尔夫。乒乓球是室内运动，常年都在球馆里，所以有空时我喜欢到高尔夫球场上去走走。另外，高尔夫球和乒乓球大小差不多，看着就喜欢。我打球的姿势不是很漂亮，但是成绩还不错。具体多少就不说啦！我还喜欢踢足球，阳光、草地，跑起来特别舒服。封闭集训的时候我们常踢球。当然，队员是很少踢的，容易出伤病。这个时候我就让他们也去跑步练体能。现在我打球少了，需要加大运动量来锻炼身体，也能减减肥。
　　16年了，我终于把她娶回了家。2006年8月18日是个无比幸福的日子。那天，我终于把王瑾娶回了家。她是个善解人意的人，很独立。小时候我在男一队，她在女二队，那时候队里规定，如果谈恋爱必须要有一方退出国家队，她就自己去了日本。我们俩当时挣的钱都花在打电话上了。1995年天津世乒赛，我输给了孔令辉，王瑾从日本赶回来陪我。当时我特难过，就跟她说：“咱们分开一段时间吧！”结果当天我就后悔了。第二天我告诉她：“我怎么一说分手，心里就觉得特别空呢？”从那以后，我们从来就没有说过分手两字。我相信这辈子我们都会在一起。结婚以后，大家都催着我们要孩子，但如果她在奥运会前怀孕，我根本没时间照顾她，所以还是等到奥运会以后吧！
　　我的每一名队员都是最优秀的！参加北京奥运会的三名队员王皓、马琳和王励勤(WMW是三位运动员的姓氏首字母)，他们都是世界冠军。其中马琳拿过四次世界杯冠军，王励勤拿过三次世锦赛冠军，他们都是当今世界乒坛的一流选手。很多时候，大家都会根据一两场比赛来说他们行还是不行，我不这么看。运动员都有高潮期和低潮期，而且，在大赛当中夺冠，还需要有一个天时地利人和的成分。他们每个人都是我心目中最棒的队员！当然，我希望通过北京奥运洗礼，他们能够成长的更好，团体金牌是我们共同的愿望，而单打的冠军，我希望在他们三个人当中产生，谁拿了我都高兴！
　　在我的词典里，北京奥运会是一个伟大的比赛。我和运动员一样，都需要通过这次比赛让自己升华。如果一名运动员拿到世界杯和世锦赛,但奥运会失利了,那他还是很平庸,如果别的世界冠军都没拿,只拿到奥运冠军,那他就是一个伟大的运动员,他会成为国家的骄傲,这就是奥运会的魅力,也是一名伟大运动员需要承受的压力。奥运会高于任何世界大赛；奥运赛场不同于一般的赛场,这是特定的环境,这里吸引着全世界的眼球,只有赢得奥运冠军,运动员才会更自信,以后的进步空间才会更大。
　　男团金牌，我结婚纪念日的最好礼物。2006年8月18号，我和王瑾举行婚礼，这个日子是蔡指导挑的。因为今年的8月18号是历史上第一块奥运会男团金牌产生的日子，我希望能在结婚纪念日的这一天夺得这枚具有历史意义的金牌。六岁开始打球，到现在已经26年，我希望能用金牌来证明自己这26年的岁月，希望能用金牌来回报所有支持中国乒乓球、支持中国乒乓球队的人！

