秀美乐山传圣火 跳水皇后高敏峨眉山名山亭起跑
　　奥运官网8月4日讯 结束了在邓小平故乡，今天奥运圣火来到世界自然与文化遗产峨眉山—乐山大佛所在地乐山市，开始在四川省境内的第二站“接力”。今天早上7时40分，乐山首棒火炬手奥运冠军、“跳水皇后”高敏高举“祥云”在峨眉山名山亭广场起跑，奥运圣火乐山站的传递正式开始。传递开始之前，起跑仪式上全体人员向汶川大地震中遇难同胞默哀一分钟。
　　乐山传递，风景秀丽，火炬手们也都因他们各自的精彩故事而被大众熟知。除了首棒火炬手奥运冠军、“跳水皇后”高敏外，青川县公安局干警刘飞、映秀小学的谭国强等抗震救灾英模，原国家足球队队长马明宇等共有185名火炬手参加奥运火炬在峨眉的传递活动。这185名火炬手分别来自乐山、省内其他城市和日本、韩国、蒙古、新西兰等国家，可以说是一次国际性的大联欢。
　　此次奥运火炬在乐山的传递路线集中在峨眉山低山区景区。从峨眉山名山亭广场为起点，经过峨眉山的“山门”——“天下名山”牌坊，沿景区公路向峨眉山主峰金顶方向进发，经过黄湾广场后，转向报国寺方向，最后到达传递的终点——迎宾广场。在这条全长7.5公里的传递线路上，历史古迹与自然风光交相辉映，充分体现了人文奥运、绿色奥运的理念。在这条路线上，能见到的除了秀丽动人的风景，还有满城的国旗、奥运五环旗随风飘扬，更有那欢迎八方宾客的动人微笑。此次火炬传递活动将传递沿途，将有峨眉武术、川剧特技、沐川草龙、彝族风情等各种具有浓郁地方特色的文化艺术演出，以延续市民的热情。
　　乐山历史悠久，远在3000多年前的巴蜀时代，曾是蜀王开明部族的故都。古称嘉州，又称“海棠香国”，历史上属古蜀国地。乐山是四川开发较早的地区之一。早在秦汉时期，其盐业和冶铁业已相当发达。唐宋时期，农业和手工业更加繁荣，史书称“山川秀发，商贾喧阗”。现今的乐山市不仅是四川的粮食和副食品生产基地，而且是著名的煤炭、水泥、电力、机电产品、纸张和盐化工生产基地。

