郭晶晶称霍启刚到场是种动力 否认未来公公送豪宅
　　新浪体育讯　郭晶晶毫无疑问依然是北京奥运会上中国最抢眼的女明星，两次卫冕，更有霍震霆亲自颁奖，一时间荣誉、爱情齐齐笼罩着这位跳水皇后。今晚22:30，郭晶晶做客杨澜访谈录，首次在奥运后亲口谈及自己眼中的跳水与爱情。
　　视频-奥运访谈录之郭晶晶 那一刻希望他就在现场
　　郭晶晶：雅典夺冠比北京激动 面对非议用成绩说话
　　四届奥运让郭晶晶完成蜕变 悉尼之后真正爱上跳水
　　郭晶晶：一定不会做全职太太 从来没想过去演艺圈
　　作为一名体育明星，郭晶晶被人们所关注的并不只是她的比赛成绩，各种娱乐媒体也总是将镜头对准她，而这也常常让人们分不清她到底是运动员还是娱乐明星。今天的节目，郭晶晶与杨澜交流了自己在奥运会前面对怀孕留言时的内心感受。
　　杨澜：也是在你特别紧张备战的时候，一些报纸上报出来消息，说你是不是怀孕了，退出比赛了等等的，那个时候你的心态是不是觉得很委屈？
　　郭晶晶：刚开始会。
　　杨澜：生气吗？
　　郭晶晶：当然生气了，就是很无聊，觉得，明明我们在这儿辛辛苦苦的，就是每天拼死拼活，在那儿去训练，从早到晚，但是那些人什么都不知道，完了在旁边指指点点，都是说一些很不负责任的话，对于他们来讲没有坏处，他们愿意说就说，但是对于我们来讲，其实他伤害到了运动员，但是你没有办法，你能怎么样呢？
　　杨澜：那时候有了这样的委屈，你跟谁去诉说，去讲这些事呢？
　　郭晶晶：都习惯了吧，总是这样子，这几年来。
　　杨澜：所以你现在这种承受力比过去大了很多。
　　郭晶晶：对，其实我觉得我在想，我可以就是有今天的成就，也是因为他们让我承受了这么多，我自己可能在这个之中也锻炼了我自己的承受能力那种的。
　　杨澜：但是，真的到忍不住的时候，能够找谁来帮助你？
　　郭晶晶：没有什么，我觉得都能忍受，为了你的目标，为了你的理想，我觉得什么都可以忍受。
　　杨澜：在这个过程当中，包括在最后比赛的时候，我看到霍启刚也在现场，他的在场对于你来说意味着什么？有好些运动员，不希望自己比较亲近的人在现场，觉得会增加一种压力。
　　郭晶晶：反正就是一种鼓励吧，我觉得，一种动力。其实我知道他会去，我也希望他会去看我那种。
　　杨澜：他在的话，你觉得对你意味着什么？
　　郭晶晶：我也不知道，反正让我可以更好的去表现。
　　杨澜：你能够控制的就是你自己，你自己的头脑，你自己的心情，你自己的动作。
　　郭晶晶：对。
　　杨澜：你最后想到是由霍震霆先生来给你颁奖吗?
　　郭晶晶：没有。
　　杨澜：真没想到，他事先不知道吗？有没有告诉你？
　　郭晶晶：他知道，但他没有告诉我。
　　杨澜：那种感觉是什么样子，因为大家都“嗡”的笑起来。
　　郭晶晶：觉得挺好的吧。
　　杨澜：会不会觉得不好意思？
　　郭晶晶：刚开始觉得，哎呦，怎么是他，后来，那就颁吧，就那样子。
　　杨澜：然后，随后就有报道出来，说，未来的公公送一个豪宅给你做礼物？有这回事吗？
　　郭晶晶：没有，都是，不知道是从那里出来的。
　　杨澜：所以当你自己还不知道的事，外界都在炒的时候，你现在心态是一笑置之，还是会生气呢？
　　郭晶晶：我已经不生气了。(新体)

