他们令世界动容胜利献亡妻 为儿子变全能战士(图)
　　奥运会展现给观众的并不仅仅是紧张激烈的比赛，还有比赛结束后运动员的百态。他们或者高兴，或者落泪，或者语无伦次，或者暗自神伤……但这些，也仅仅是奥运会的一部分。换个角度看待这些人，去了解他们，会发现：很多运动员身上都有着一种让人感动的东西。
　　那是生命和运动谱成的和弦。
　　施泰纳冠军献给亡妻
　　在19日的男子举重105公斤以上级比赛中，德国选手马·施泰纳在比赛最后阶段上演大逆转，摘得北京奥运会举重项目的最后一金。这位德国力士在挺举的最后一次试举中奋力举起了258公斤的杠铃，这一重量超出施泰纳此前的最好成绩8公斤。
　　26岁的马-施泰纳在夺金后激动地表示：“我所有的期盼就是苏珊在今天可以看到我的成功。我不是一个迷信的人，但我可以肯定的是，苏珊在注视着我，她在我的心里，给予我勇气和力量。这是一场献给苏珊的胜利。”
　　据德国媒体披露，施泰纳和苏珊相识于2004年，当时苏珊寄给了施泰纳一封交友的电子邮件。这对年轻人初次见面就坠入爱河，随后在2005年底，施泰纳与苏珊携手走进婚姻殿堂。但发生在去年7月的一起车祸却无情地夺去了苏珊的生命，从此施泰纳就一直随身带着苏珊的照片。高强度的艰苦训练就成为施泰纳摆脱痛苦思念折磨的唯一途径。
　　当施泰纳高举亡妻的照片站在奥运会颁奖台上时，人们不仅看到一个强壮的大力士，还深深感受到他对妻子深深的爱。这一刻成为北京奥运会上感人至深的一幕。　
　　范德韦登白血病患者夺金牌
　　七届环法自行车冠军阿姆斯特朗的自传就摆在范德韦登的书架上，但荷兰人只是看看而已，他并不认同美国人“以运动和病魔斗争”的观点，“你不能指望一个奄奄一息的人去靠大运动量来拯救自己，是医生给了我生命。”
　　但无论如何范德韦登都避免不了被人们拿来和阿姆斯特朗相提并论，因为他们都是战胜癌症的强者。在北京奥运会男子公开水域10公里马拉松游泳比赛中，荷兰人以1小时51分51秒的成绩摘得金牌。当他激动地高举双手庆祝胜利的时候，在头部中央两块硬币大小的伤疤轻微地翕动着，那是他作为白血病患者接受化疗和骨髓移植的痕迹。
　　十几岁的时候范德韦登就被看做是游泳界的神童，参加了1999年的欧洲青年锦标赛。热爱公开水域的他把比赛看做是一场社交活动，因为“没有泳道，大家都挤在一起。”可是2001年20岁的他被确诊为白血病，躺在医院里面对着天花板，荷兰小伙子不知道自己是不是有下个月、下个星期或者下个小时，游泳就更别说了。好在他接受了骨髓干细胞移植手术，从病魔手里抢回了自己的生命。
　　范德韦登又回到赛场上来了，他在2004年公开水域游泳世锦赛上获得25公里马拉松第7名，今年更夺得该项目的冠军。“我从白血病上学到了什么？就是凡事要一步一步来，要有耐心。”　竞报记者葛晓倩
　　杜托伊特一条腿也能马拉松
　　6岁的时候娜塔莉·杜托伊特就希望自己有一天能够参加奥运会。2000年她终于实现了愿望，16岁的南非姑娘在三个项目中获得了奥运会参赛资格。但是一年之后的一次车祸让她失去了左小腿，这对任何运动员来说都是致命的打击，何况是一个要靠脚来打水的游泳选手。“梦想是自己设定的而不是别人，我要证明即使只有一条腿我依然能够游得很远。”做完截肢手术后3个月，娜塔莉就重新投入碧水之中。2002年英联邦运动会上，她在残疾人自由泳项目上夺得两枚金牌，还闯入了健全运动员的800米自由泳决赛。那一年，澳大利亚人索普风头正劲，但“赛事最佳运动员”的头衔却被颁给了娜塔莉。

