罗格：中美争霸战谁是赢家 完美场馆最舒适奥运村
　　特约记者伦森费希特北京报道
　　在北京奥运会开幕之前的一年里，国际奥委会主席雅克·罗格一直都没有平静过。现在，北京奥运会即将揭幕，深藏在北京饭店的独立王国中的罗格主席，在内心里充盈了满意和得意。在接受我们的采访中，他带着一种禅一般的平静，诠释了他眼中的北京奥运。他格外注意到，北京奥运会还没有开始，哈尔滨就已经提出了2012年冬季青年奥运会的申办。这个奥运会，正是按照罗格的倡议发起的。
　　问：在北京奥运会开始前的国际奥委会执委会进行得非常短暂，为什么呢？
　　罗格：是的，因为北京奥组委向我们展现出了一个高水平的组织，我们没什么好说的。现在，我们的工作已完成，接下来，就等运动员们表现出他们的水平了。
　　问：在您看来，中国会不会赢得更多奖牌？
　　罗格：每届比赛开始前，结果都是很难预测的，对于中国代表团来说尤其如此。现在还无法确定，主场究竟将对他们产生什么样的影响。雅典奥运会时，中国获得了32枚金牌，美国35枚，这两个国家之间的差距已非常接近。如果考虑到东道主因素，情况是不是会有所改变呢？
　　问：您认为谁会成为最后的赢家呢？ 
　　罗格：对我而言，无论是美国还是中国成为金牌第一，赢家都只有一个，不是他们中的任何一个，而是体育和奥运本身。

