郭晶晶争议声中为捍卫后冠而战 罕见失误埋下疑问
　　新浪体育讯　中国队是当今跳水的“梦之队”，而其中，郭晶晶又是绝对的头号明星。路透社今日发文，对这位中国的“跳板皇后”做了一番自己的评述。
　　郭晶晶今年26岁，在年仅15岁时就参加了1996年的亚特兰大奥运会。2004年悉尼奥运会是她运动生涯的一大高峰，女子三米板单人和双人两块金牌使她当之无愧的加冕“跳水皇后”的头衔。
　　即将参加北京奥运会的郭晶晶曾经公开表示，这届在家门口举办的奥运会将是自己跳水生涯的最后一战，因为“在自己家里参赛非常有意义，非常令人期待”。
　　回顾郭晶晶的运动生涯，荣誉和争议并存。作为现在世界上最为出色的女子跳板选手，郭晶晶以其两枚奥运金牌和8个世界冠军的头衔为世人称道，她运动生涯的领路人于芬曾这样评价爱徒：和她在一个难度级别上的选手不少，奥运金牌的产生取决与临场发挥，郭晶晶丰富的经验将是她最大的优势。
　　尽管被所有人看好，但郭晶晶的备战之路并非一帆风顺。今年年初在2008年国际泳联跳水系列赛南京站比赛中出现的罕见离奇失误使得人们对她充满了疑问，久经沙场的老将为何会跳坏一个并不高难的动作？是不是场外什么因素影像了她的发挥？郭晶晶自己没有发表任何评论，倒是中国跳水队的领队周继红出来为她撑腰：这并不是什么坏事，至少可以暴露问题，我们也能有针对性的进行调整。
　　其实人们猜测的“场外因素”就是大家郭晶晶产生争议最多的私人生活和个人性格问题。雅典奥运会后，郭晶晶和田亮的关系一直为人津津乐道，但“亮晶晶”不久便分道扬镳。在对自己过多涉足商业广告的行为正式道歉后，郭晶晶被允许重返国家队。此时人们还发现，她身边的“护花使者”由失意的田亮变成了香港实业大亨霍英东的孙子--霍启刚。有消息说，建造“水立方”的庞大资金中有2500万美元来自霍英东的捐赠，而郭晶晶恰恰又将在此上演告别演出，个中缘由引人遐想。
　　面对媒体和公众的好奇，郭晶晶一直保持低调，从不正面回应任何新闻，由此媒体对她的评价也日趋“苛刻”，“傲慢”、“冷漠”的批评声不绝于耳。在某次赛后新闻发布会上专注玩弄自己的手机而“怠慢”现场记者的行为甚至引发了几乎是全国规模的口诛笔伐，甚至有类似“当代中国运动员怎能如此缺乏素质”的尖锐指责。最后出于护将之心，连中国跳水队的教练都站出来替郭晶晶求情。
　　此外，郭晶晶对加拿大运动员哈特利体型的评价及那句被转载无数的“那个加拿大胖子”都使她树敌无数。看来，场内场外同样精彩的郭晶晶在主场的卫冕之战一点都不轻松。
　　面对众多事事非非，郭晶晶以其“皇后”的姿态保持着惊人的平静。“我不觉得有太大压力。我只要好好比赛就行了。这是我最后一次参加奥运会，我的目标就是卫冕成功。”

