邹市明：大满贯后有新目标 唐金有兴趣我也有愿望
　　新浪体育讯　在奥运会上得到冠军后，邹市明却表示并不满足，他还有新的人生目标。
　　9月2日，在北京国际饭店举行的拳击跆拳道协会奥运会庆功宴上，中国的48公斤级拳击奥运会冠军邹市明接受了新浪体育的采访。
　　他说：“不能说我现在已经功成名就了，奥运会金牌只是人生的一站，在夺取金牌后还要有更高的理想，考虑以后，还要有更高的巅峰和目标，那就是职业拳击，我希望能够把中国人没有得到过的职业拳击金腰带戴在腰间。”
　　以前有报道说，国际著名的拳击经纪人唐金对你很感兴趣，对此你怎么看？
　　邹市明说：“我也看到了这些报道，不过为了备战奥运会，我没有和唐金进行过接触，只是领导和他之间进行过商谈吧，而我自己也有这个愿望，我现在亚洲、世界锦标赛和奥运会的冠军都拿到了，作为拳手当然要有更高的挑战。”
　　业余拳击和职业拳击是有不同的，从业余转职业的话，会不会有什么困难？
　　邹市明说：“确实在护具、拳套的重量薄厚、判罚上都会有不同，比如判罚会更松一些。不过我们现在在训练中就有很多是以职业拳击的方式来要求的，比如我们也打12个回合，4个陪练每人打3个回合等等，我认为只要进行适当的适应性训练，只要几个月就可以适应职业拳击了。”
　　最后记者询问了关于邹市明步伐的秘密，据说他的这种步伐是从中国武术里化出来的，相当先进。邹市明说：“其实有很多的借鉴，除了武术外，街舞什么的也都有，不过肯定是没有什么套路的，如果你有了规律，很容易被人家掌握，那也就不管用了。”(周超）

