栾菊杰参战女儿加油鼓劲 为战08曾遭队友刺伤(图)
　　30年前，对手的剑刺穿她的小臂，人们记住了这个“初生牛犊不怕虎”的南京女孩。
　　24年前，她在洛杉矶夺得了中国奥运历史上唯一的一块击剑金牌。
　　今年，她选择在自己50岁生日的这天回国，因为她要将这个具有纪念意义的日子，和自己的奥林匹克梦想联系在一起。
　　50岁的栾菊杰说：“不是有那么一句广告词吗？NOTHING IS IMPOSSIBLE(没有什么不可能)，参加奥运会就是我想做的，只要去想，就没什么不可能！”
　　为了理想 世界各地征战了15个月
　　在国外生活了几十年，回到南京进行封闭集训的栾菊杰还是操着一口南京腔，“我这辈子只会说一门语言，就是南京话，即便说英文我也带着南京味儿，改不了了！”
　　在南京体工队进行奥运会赛前集训的栾菊杰，每天过得充实且忙碌。身旁，好友过鹰和栾菊杰开着玩笑，“快奥运会了，你悠着点，留点实力，你的奥运目标是前三名！”说完，大家都笑了，栾菊杰知道前三名只是个笑谈，对于自己来说奥运会前三名的成绩太遥远，能踏上这个赛场，就是属于这位三个孩子母亲的胜利了。靠在体育馆的墙上，栾菊杰打开话匣子，和记者聊起自己的奥运梦。
　　50岁再次征战奥运会，这在常人看来是不可理解的事情，而栾菊杰从思考到实现，前后花了两年的时间。这两年，栾菊杰在世界各地征战了15个月，她的足迹踏遍了韩国、日本、中国、阿根廷、美国、古巴、加拿大、俄罗斯、法国……打完了15站比赛，栾菊杰终于在3月31日法国站拿到了属于自己的奥运资格。
　　这个奥运资格，说起来容易，可是打起来却异常困难，在法国栾菊杰买了回加拿大的机票是一张临时客票，只有等舱位有空座时，栾菊杰才能上飞机，但是那几天飞机全部满员，栾菊杰一个人在法国机场等了两天才等到空座。栾菊杰说：“在中国当运动员很幸福，两眼一睁，教练都帮你安排好了，衣食住行都不需要你操心，但是在国外一切都要自己来打点，这15个月征战海内外，我都是一个人背着个行囊，走来走去。”
　　由于基本功好，从零积分打起的栾菊杰很快就成了加拿大花剑最有希望进军奥运会的选手。她的复出也引来了一些人的眼红，一次训练中，一个队友主动要求和栾菊杰陪练，结果却故意刺伤栾菊杰。在出国时，队友也会给她制造一些障碍，要么签证办理出问题，要么就是让栾菊杰坐飞机误点。这样的事情，栾菊杰并不看重，“你打得好，肯定会占了别人的出线名额，被嫉妒也是很正常的。”栾菊杰将这些小插曲形容为“恶性竞争”。
　　电话不断 接受采访自己都睡着了
　　栾菊杰复出了，50岁的她要再次征战奥运会！这样一个极具新闻性的事件，让国内的媒体备受关注！
　　从她决定复出的那一天起，栾菊杰就成了媒体关注的焦点。那几天，加拿大家里的电话几乎每时每刻就没中断过。“有时，国内媒体打电话也没考虑到时差的问题，我经常在睡梦中接到国内媒体的采访电话。一次我从欧洲打完比赛回家，时差也没有完全倒过来，刚准备睡觉就接到一个记者打来的采访电话，结果自己说着说着居然睡着了。”栾菊杰说到这个故事，自己都笑了。“其实我这次参加北京奥运会，国内媒体比加拿大媒体更为关注，我打进奥运会的消息，国内媒体报道得比加拿大还快！”

