金牌荣光背后的艰辛 张怡宁坦承代价超人杨威曾失眠
　　新浪体育讯　据《澳门日报》报道，享受父母宠爱和富裕物质生活的当代青少年，应难体会国家运动员背后的痛苦和付出。运动员除了要抵住伤痛、病患，承受比赛场上的欢呼声和压力，精神上要接受不断的成功或失败。有金牌运动员昨与学生对话时指出，运动员夺冠的光荣背后，要付出“超人”的代价，痛苦尤其来自精神压力，所以必须抱着积极乐观的心态去迎接成败。因为人不能控制成败结果，只要没有遗憾就足够。
　　要有良好心理质素
　　乒乓球运动员张怡宁表示，每位能站上颁?台的运动员，升国旗、奏国歌的光荣时刻，其背后的代价是“超人”的，因为运动员承受的压力是来自身体和精神上，尤其乒乓球最大的痛苦是在精神上。运动员要随时接受失败、输球，优秀的运动员要有良好的心理质素，能抱着积极、乐观的心态去迎接每天的训练和比赛，从容地接受成功和失败，才是掌握成功的关键。她表示，人很难控制结果，只要做到最好，没有遗憾就足够。
　　坚强斗志战胜困难
　　体操运动员杨威形容，比赛前一晚特别难熬，甚至比比赛当天更难熬，整个晚上翻来覆去怎也睡不着，也没有甚幺办法可以克服这种失眠，唯有待时间一秒一秒地过，要想的事都想完，自然能入睡。他忆述，上届雅典奥运男子体操队失去金牌，他和中国体操队都陷于低谷，是他们的“灰色记忆”。最大难题是如何走出低谷、令队伍重新振作。这四年来，体操队经过沉重、艰苦的阶段，凭着努力、积极向上的心态来面对，今天终于从低谷走出来。他勉励说，要不畏挫折和困难，要积极面对，以斗志战胜它。
　　调整心态积极备战
　　“超级丹”林丹则表示，运动员面对的困难，除了因为运动量大而造成身体的伤病外，很多时面对着情绪的困扰。在奥运之前，他的心理状态不太平稳，甚而发脾气摔坏球拍。当他心情很差的时候，就会要自己冷静下来，自我调整心态，积极地为比赛作好准备。

