希金斯委婉对梁文博提忠告：他的球风过于开放了
　　新浪体育讯　北京时间8月28日晚八点，08年斯诺克北爱尔兰杯开始了第三轮的角逐。中国军团的最后一位选手梁文博在与前世锦赛冠军希金斯的比赛中没能发挥出水平，最终1-5落败，无缘北爱杯八强。至此，本届北爱杯中国军团已经全军覆没。
　　在以5-1战胜了梁文博之后，希金斯15个月以来首次进入了排名赛八强。自从2007年5月赢得了世锦赛冠军之后，希金斯就延续了糟糕的状态，他的世界排名也已经掉到了第14位。但是新赛季伊始希金斯已经开始展现自己正在重新找回状态，他下一轮将面对塞尔比或者麦库洛奇。
　　比赛一开始希金斯就连胜了两局，单杆最高分是53分，但是世锦赛的八强梁文博马上用单杆69分扳回了一局。之后的三局比赛梁文博都有机会，但是他没能打出那种决定性的一杆致胜，而希金斯则抓住了机会，并且还有单杆68分的表现。
　　赛后希金斯说：“这和我首场比赛的表现差不多，我打丢了一些很简单的球，这让我难以置信，但是我还是保持耐心，因为我相信仍会有机会的。梁文博的状态并不在最佳。”
　　今天梁文博依然延续了自己疯狂进攻的球风，不过他也因此败得很惨，对此希金斯对这位晚辈给出了自己的建议：“我不是要批评梁文博，事实上他是一个很有娱乐性的球员，球迷们喜欢看他的比赛，能看到有人像他那样打球真是令人激动。一般的球员在感觉这个球进球的把握只有不到50%的时候是不会进攻的，但是梁文博不，进球的把握即使只有20%他也会去进攻。我想他随着经验的积累会更加适应(职业比赛)的，因为如果他的球风总是这么开放，他在面对顶尖选手的时候是很难获得几场胜利的。”
　　谈到自己接下来的征程，希金斯说：“如果能进半决赛就很好，那对于新赛季会是一个良好的开局，对于北爱尔兰杯我怀有双重感情，喜欢和厌恶。喜欢是因为我曾经在这里得到过冠军，而厌恶则是因为我好几次在这儿首轮出局啊。”
　　希金斯之前曾经抨击过北爱杯的赛事组织，不过今天他很满意：“对于今天的比赛环境我很满意，我知道我曾经抨击过这里，但是我今天要说，这里的条件是一流的。”(Dream)
　　(图片来自世界斯诺克官网)

