孙海平：刘翔需静养三四个月 全国人民都很理解他

　　本报记者 杨?
　　今天，刘翔和教练孙海平从北京返回上海，在机场，他们受到了英雄般的欢迎。昨天，师徒二人十分低调地参加了中国奥运代表团的总结大会。据孙海平介绍，刘翔的脚伤至少要养三四个月。
　　昨天总结大会开始时，刘翔没有出现在媒体的视线中，教练孙海平独自站在一个清静的地方，这也给了记者采访的机会。
　　据孙海平介绍，刘翔的脚伤恢复得不错，“到目前为止，刘翔的脚已经基本消肿了。现在刘翔最需要的是静养，这需要三四个月的时间。之后，我们再根据专家的建议进行治疗。我要确认他完全好了，再开始恢复性训练。”据孙海平估计，刘翔最早的复出时间也要等到明年下半年。“他毕竟还比较年轻，还处于职业生涯的巅峰，我相信，他绝对能恢复到最佳状态。”孙海平对刘翔很有信心，但在谈及刘翔的情绪时，孙海平还是有所担心：“我们前几天每天都在看其他运动员的比赛，刘翔作为一个运动员不能参赛，心里肯定不好受。好在全国人民都很理解他，他还是比较放松的。”
　　在采访了孙海平后，刘翔也出现在人们的视野里。虽然北京奥运会上刘翔遗憾退赛，但还是有记者、运动员以及人民大会堂的工作人员向刘翔索要签名，刘翔也尽量满足大家的要求。在拍摄全体运动员的合影时，低调的刘翔站在了队伍的最边上。在总结大会上，刘翔也是尽量往后坐。不过，刘翔给人的感觉还是很放松的，双手一直搭在旁边人的椅子上，还不时和身旁的教练、队友耳语几句。
　　本报北京8月27日电

