刘翔：最大威胁来自两个人 不会现场观看开幕式
　　随着北京奥运会的临近，刘翔对比赛的期盼也越来越强烈。按照计划系统训练，积极面对国内压力的同时，刘翔对国际形势和自身实力水平也有很清楚的认识。不过，向来自信的刘翔仍坚信，只要维持自己的高水平，任何对手都不难对付，因为他的对手只有一个，就是自己。
　　TITAN(以下简称T)：北京奥运会马上就要开幕了，田径比赛开赛相对比较晚，你应该有时间去现场看一下开幕式吧？
　　刘翔(以下简称L)：我不会去现场看的，不过我会在电视上看现场直播，电视上可以看得更清楚点，而且还能听解说，不比现场差。
　　T：会不会做一些特殊的准备来迎接家门口的比赛？
　　L：应该没有特别之处，就是心态可能会有所不同。第一次在雅典，那时候我和人家比我比较年轻，所以就想去拼个好成绩，是我去拼人家，而这一次是别人来拼我，我必须要维持自己的高水平成绩。在北京参加奥运会，压力多少是有的，但是我也有主场优势呀，所以这些东西都是外在的，实际上本质还是一场比赛而已，只要认真对待就可以了。
　　T：你家里人有没有买票到现场观看的？
　　L：这我倒不是很清楚，但我想我的父母应该会来看比赛的，他们也希望到现场来为我加油，毕竟奥运会是在北京举行，这种经验难得。
　　T：碰到那些国外选手，你会不会尽地主之谊招待他们一下？
　　L：我们都是老朋友了，每次大赛都会碰到，他们以前来中国的时候我也招待过他们，请客吃饭、送礼，该有的礼节都有了。这次还是会和平时比赛的时候一样，互相打个招呼，祝对方好运，这才是最重要的。我也希望我的对手和朋友们都能发挥出自己的水平。
　　T：如果在北京顺利夺冠，想过用什么特殊的方法来庆祝吗？
　　L：现在还没有，我想到时候会有人安排的。
　　T：给你的对手们排排座次吧，他们各自的实力水平怎么样？
　　L：我的对手们都很强，特别是到了奥运会的赛场上，大家都会全力以赴，这不是一般大奖赛能比的。我想最大的威胁应该是那几个年轻的选手，古巴小将罗伯勒斯和美国新秀奥利弗，这一两年里他们两个人的进步都很大，奥利弗跑进了13秒，罗伯勒斯更是把我的世界纪录都给破了，这让我对奥运会比赛更充满期待了，我很想和他们好好跑一场比赛。
　　T：除了自己的项目，你最想看什么项目的比赛？
　　L：只要有时间，精彩的比赛我都会看，特别是各项目的决赛。如果有中国运动员参加的，肯定更加好看，我也会为他们加油的。
　　T：“好运北京”田径测试赛的时候你已经进入过“鸟巢”了，与你去过的国外赛场相比，在“鸟巢”里的感觉如何？
　　L：在家的感觉真好！“鸟巢”很漂亮，对我来说当然更关心“鸟巢”的跑道。这根跑道我在“好运北京”的比赛上已经感觉过了，很舒服，我觉得它对运动员发挥自己的水平肯定会有一定的帮助，我期待着能在这条跑道上创造好成绩。
　　T：加上你在天安门的火炬传递，你代表可口可乐传递了3次奥运火炬，这是为数不多的运动员才能有的荣耀，谈谈3次火炬经历有何相同或不同的地方？
　　L：第一次是在雅典奥运会前，我作为一名可口可乐的火炬手，参加了在中国境内清华大学段的火炬接力；第二次是在都灵冬奥会前，同样，我作为可口可乐的火炬手，前往都灵参加了火炬接力的活动；第三次就是在北京天安门广场上，我作为一名中国运动员的代表，从胡锦涛总书记手中接过了在中国境内传递的第一棒火炬，虽说都是接力，都感受到了世界人民的热情，但这一次我感到特别光荣，在家门口举办的奥运会，意义就完全不一样了。

