郎平：没想好是否继续执教美国 中国能重夺奥运冠军
　　
　　北京奥运会落幕时，郎平获得了成功。她也从美国女排主教练的位子上卸任，终于有机会和女儿在北京度过了一段美好时光。购物、游览、读书、聚会，这就是郎平回美国前在北京的生活内容。
　　郎平漂亮的女儿来北京与母亲会合。郎平说：“我特别想和女儿在一起，但由于工作一直很忙，这种机会并不多。”不过郎平与美国排协的合同已经到期，现在的郎平是一个自由人，她终于可以陪伴女儿与家人在北京游览一番了。当然一定要戴着墨镜，即便如此她也被很多人认了出来。郎平说：“大家很喜欢我，围着我签名，我觉得国人的心理成熟多了。以前特别逗，我有一次在路边吃冰棍，被一位老球迷看到了，他就和别人说，郎平是一个完美的英雄，怎么能随便在路边吃冰棍呢？我真没辙了！当然，现在不会这样了。”
　　回到祖国郎平很高兴，她率美国女排取得了北京奥运会资格，她说自己终于可以出现在家乡举行的奥运会赛场上了，这是一个心中的梦想。令人吃惊的是，郎平率美国女排夺取了奥运会银牌，她的敬业精神让人感动。
　　也许是心里的弦绷得比较紧，突然放松下来，郎平感冒了，她说这是累的。这几天，郎平陪伴着家人在北京一些商店里购物，买一些东西带给美国的朋友们。还有，就是让女儿在北京度过一段美好的时光，到北京的一些古迹看一看，体会一下祖国的风土人情。郎平说：“至于未来，我还没想过，是否还当美国女排主教练还没想好，明年再说吧，今年剩下的时间我想休息一下。其实，我很希望能够通过我们在北京奥运会上的表现，推动美国排球运动的职业化发展，因为她们还没有自己的职业排球联赛，只有大学生排球联赛。”
　　对于中国女排，郎平一直都很关心，她表示中国女排依然是一支世界强队，并且后面还有不错的年轻球员，前景应该被看好。郎平说：“中国女排是一支光荣的队伍，她们有着良好的传统，一段时间后，她们会重夺世界冠军和奥运会冠军的。”
　　本报记者 孔宁 李立

