中国田径伦敦奥运怎掘金 期待刘翔奇迹哪项最潜力
　　新浪体育讯　北京奥运会，国家体育总局下属十多个运动中心，仅有田径和足球管理中心未能完成既定目标。田管中心的任务是1枚金牌，实际上仅由周春秀和张文秀获得女子马拉松、链球铜牌各一枚。中国田径自1992年以来连续四届奥运会染指金牌的历史也因此中断。四年后的伦敦奥运会，中国田径能改变此尴尬处境吗？
　　伦敦奥运时刘翔29岁
　　提到中国田径，就不能不首先想到刘翔。据孙海平教练透露，刘翔复出的时间最早可能会是明年下半年。明年8月15日到23日，第12届田径世锦赛将在柏林举行。就是说，柏林世锦赛可能会成为刘翔复出后参加的第一项世界大赛。
　　如果届时刘翔真能参加，作为世锦赛110米栏桂冠的卫冕者，他与北京奥运会“新科状元”罗伯斯之间的抗衡，仍会是一场势均力敌的对抗。即使到了明年，刘翔毕竟也不过26岁，正是出成绩的时候。
　　当然，届时另一名对手、法国的杜库雷也可能会对刘翔和罗伯斯形成相当威胁。自2005年夺得赫尔辛基世锦赛冠军之后，杜库雷因伤一直不能正常参加比赛。今年他的状态开始逐渐得到恢复。
　　北京奥运会110米栏半决赛，杜库雷曾跑出13秒22的成绩，这是他去年以来的个人最好水平；之后的决赛，他以13秒24名列第四。
　　孙海平教练已经表示，要陪伴刘翔直到2012年伦敦奥运会。1996年亚特兰大奥运会，美国的阿兰·约翰逊夺得110米栏冠军时25岁；2000年悉尼奥运会该项目冠军、古巴的加西亚当时24岁。刘翔自己夺得雅典奥运会110米栏金牌时21岁，北京奥运会该项目冠军罗伯斯尚不足22岁。伦敦奥运会时，刘翔已经29岁，要想再夺金牌，难度将相当大。
　　不过，阿兰·约翰逊最后一次夺得2003年巴黎世锦赛110米栏金牌时，已经32岁，所以，刘翔与孙海平教练一起，2012年携手创造奇迹的可能性，也不是完全没有可能。
　　女子马拉松最具潜力
　　去年大阪世锦赛，周春秀夺得女子马拉松亚军，改写了中国马拉松世界大赛无奖牌的历史。北京奥运会，她又和年轻选手朱晓琳分列第三、四名，双双创造了中国马拉松在奥运会比赛中的最好名次。
　　周春秀现在已经29岁，四年后恐怕很难再参加伦敦奥运会。朱晓琳只有23岁，她六年前曾跑出两小时23分57秒的马拉松个人最好成绩；去年大阪世锦赛获第四，这次北京奥运会又获得马拉松第四。1012年伦敦奥运会朱晓琳27岁，完全有可能保持良好的状态、并进一步提高水平。
　　在中国各个田径项目中，中国女子马拉松称得上是后备人才最为充裕的项目。除了朱晓琳，张莹莹、白雪年龄更小，今年都跑出过不错的成绩。
　　张莹莹刚刚16岁，今年1月在厦门马拉松赛上，她曾以两小时22分38秒夺冠。这一成绩目前还排当年世界第一。由于小于国际田联规定的女子马拉松选手的参赛年龄标准，张莹莹未能参加北京奥运会马拉松比赛。
　　不过，她却参加了奥运会女子5000米、10000米两项角逐。在此两项所有参赛者中，张莹莹是最小的一个。她以15分23秒81列5000米第22，以31分31秒31列10000米第16，两项成绩都接近自己的个人最好水平。
　　白雪也只有19岁，今年厦门马拉松赛以两小时23分27秒获第二，此成绩排今年世界第六。北京奥运会，她以32分20秒27列第21。
　　伦敦奥运会时，张莹莹、白雪都正逢运动生涯的黄金时期。小小年龄便经历了北京奥运会，对她们下届奥运会出成绩无疑十分有益。
　　20公里竞走可作突破口
　　北京奥运会，中国三项竞走都未能获得奖牌，却有两大收获。一是中国参加竞走比赛的男女共9名队员，只有一名女选手因技术动作犯规，吃到三张红卡被罚下，说明中国竞走运动员的技术，已经基本得到了最具权威的裁判认可。二是中国两名新人走出了个人最好水平，双双获得了第四名。
　　一个是男子20公里竞走的王浩。北京奥运会该项目比赛，王浩与队友褚亚飞和均挤进了前十名，而且都仅仅吃到一张红卡。褚亚飞9月才20岁，王浩8月16日参加比赛的那一天，刚好渡过了自己的20岁生日。
　　今年4月的“好运北京”竞走赛，王浩出人意料地获得20公里竞走亚军，是中国参赛选手中成绩最好的，而且1小时20分50秒的成绩，也创个人最好水平，开始引起了行家们的注意。
　　北京奥运会，他首次走进1小时20分大关，1小时19分47秒的成绩超个人最好水平1分03秒，获得第四，距冠军的成绩也不过46秒。
　　另一个是女子20公里竞走的刘虹。2006年，她曾获世青赛10000米场地竞走的冠军；去年首次参加世锦赛，仅仅名列20公里竞走第19名。
　　今年以来，刘虹在北京先后参加了两次比赛：一次是4月中旬的“好运北京”竞走比赛，她以1小时29分33秒夺得20公里竞走第一；另一次就是北京奥运会获得该项目第四。
　　刘虹此前20公里竞走的个人最好成绩为1小时28分26秒，系2006年所创。北京奥运会该项目比赛，她的成绩为1小时27分17秒，将自己的最好水平提高了1分09秒，仅落后冠军、俄罗斯的卡尼斯金娜46秒。
　　女子竞走选手曾为中国夺得过两届奥运会冠军。伦敦奥运会，竞走还应该是中国田径的重点项目；特别是拥有王浩、刘虹这样后起之秀的男、女20公里竞走，届时更应该成为中国冲击金牌的重点。

