战前全球明星人气TOP10 中国独苗刘翔竟无缘前5
　　奥运开战之前，谁是最受关注的明星？美国道琼斯下的研究机构“道琼斯洞察力”公司对7月15日到28日对全球6000家英语主要电视和平面媒体的奥运相关报道进行了检索，并把其中提及的人名排了一个Top10。
　　令人吃惊的是，泳坛飞鱼菲尔普斯居然不是第一！从调查来看，媒体报道中提到名字最多的是直到今年5月31日前一直保持着男子百米世界纪录三年之久的牙买加飞人鲍威尔，排名第二的是他的竞争对手、刚刚在美国奥运选拔赛中超风速下跑出9秒68的泰森·盖伊。
　　在雅典夺取6金2银、并力争在北京完成八金奇迹超越斯皮茨的菲尔普斯，在排行榜上甚至连自己的澳大利亚竞争对手哈克特都没有比过。奥运游泳比赛还没开始，哈克特就成了菲尔普斯的噩梦。
　　哈克特的前辈“鱼雷”索普今年1月对于菲尔普斯稍微评论了一下，认为他的八金梦很难实现，结果这篇报道被菲尔普斯钉在了自己位于密歇根大学训练中心的更衣柜里。菲尔普斯直言不讳地说：“像他这样级别的人说我一句，就会让我更加渴望胜利，我每天都会看这篇文章一眼，当人们说我办不到时，我就会更卖力苦练。”看来，现在菲尔普斯的更衣柜又要多一篇文章了。
　　刘翔获得第6，这也是这张榜单上惟一的中国名字。排名第4的菲尔普斯只是以微弱优势，险胜刘翔和排名第5的美国体操名将保罗·哈姆，后者在手腕骨折情况下入选体操队阵容颇受争议，随后又宣布退出，吸引了不少媒体关注。
　　排名第7的则是菲尔普斯的队友、41岁的妈妈级泳将托雷斯，第8名是有争议地未能入选澳大利亚奥运名单的女子跨栏名将罗琳森，第9名为美国男子400米跑名将瓦里纳，第10名是美国女子200米跑名将菲利克斯。
　　分析这张榜单也可以发现，第一第二都被田径选手占据，田径选手总共占据前10名中的6个位置，这说明随着奥运会开幕的日益临近，田径作为“运动之母”的地位确实无可撼动。当然，在所谓“社群媒体(道琼斯检索了1.3万个英文新闻网站、6万个英文论坛和200万个英文博客)”提及的奥运相关人名中，菲尔普斯依然占据第一。这说明，在熟练掌握新科技技术、更潮流的年轻人中，菲尔普斯的地位依然不可动摇。其余入选运动员为：2.托雷斯；3.盖伊；4.保罗·哈姆；5.鲍威尔；6.刘翔；7.肖恩·约翰逊(美国体操女将)；8.阿莉森·菲利克斯；9.葆拉·拉德克里夫(英国长跑美女)；10.杰雷米·瓦里纳。
　　记者楼坚报道 

