进攻！IT IS ON ME！6年国手生涯他仍在等待爆发
　　新浪体育讯　或许是昨天记者在发布会上的提问有了效果，今天国家队新闻官答应了记者“单点”队员进行采访的邀请。久未在镜头前亮相的孙悦也成为了众人关注的焦点。
　　孙悦仍旧穿着他那件写有“进攻！IT IS ON ME”的T恤，不过对于今晚自己的表现而言，这句话却并不是那么适合。毕竟在进攻端上，3投0中，仅靠罚球拿到一分，实在是难以让球队将进攻交给他。
　　“这些天腰有点紧，所以上一场比赛也歇了。但是还是需要比赛调整调整吧，因为也不可能完全的休息，我还需要找找自己的感觉和状态吧。”孙悦说。邓华德大概也是认同孙悦对于自己目前状态的看法，“他打得不太好，但我给他的时间也比较短，关键的时刻我也没有让他继续留在场上。”
　　下午五点半不到，中国队早早从下榻的酒店赶到了比赛场地。赛前的一个半小时，队员们各自在场地上训练着。孙悦今天最早一拨到了场地，拉韧带、投篮，不一会儿，孙悦已经是满身大汗。场地里DJ放着熟悉的流行音乐，孙悦就跟着节奏哼唱着。
　　弧顶、45度、底线，孙悦一个点接着一个点的投，但似乎手感并不太好，大部分就都砸筐而出。他有点着急，但又不想停下，认真的表情跟以往有些不大一样。“又不是刻苦努力都要被你们看到才是刻苦，所有表现的背后都是努力和汗水。都喜欢说我不努力，但我努力的时候你们看到过么？”08年奥运会上，孙悦出色表现得到了很多赞誉，但他心里也有不吐不快。
　　在场上面对自己的手感不佳，孙悦也懊恼，也着急，今天一次进攻过球弹出去，他更是怒气冲冲的打了自己的手，自责的表情溢于言表。但是到了场下，对年轻的队友他总是不厌其烦的提醒，“我现在也已经是中生代队员了，好多队友都比我小好几岁，就像我当初到国家队就是得到了很多老队员的帮助，希望可以让他们尽快的融入到我们当中来，建立我们的默契。”六年国家队生涯，孙悦已经从当年的小孩儿成长为了一个更具责任心的老队员。
　　请相信，现在的孙悦还不是真正的孙悦。邓华德在等待，国家队在等待，孙悦自己也在等待。
　　(晨曦 昆山报道)

