北京火炬传递限行方案公布 详解传递路线及管制
　　8月6日
　　(一)故宫午门火炬起跑仪式：
　　6时起至活动结束，东、西筒子河路，故宫午门以南至天安门金水桥，除持有故宫午门火炬起跑仪式专用车证和火炬传递专用车辆外，禁止其他车辆和行人通行。
　　(二)天安门广场及周边： 
　　6时起至活动结束，天安门广场东侧路、天安门广场西侧路、人民大会堂南侧路、东交民巷正义路口(不含)以西至天安门广场东侧路、西交民巷司法部街路口(不含)以东至天安门广场西侧路，禁止社会车辆和行人通行。途经上述路段的车辆可绕行正义路、台基厂大街、北新华街；途经天安门广场东侧路、天安门广场西侧路的公共汽车甩站通过。 
　　7时起至活动结束，人民大会堂西侧路、石碑胡同、国家大剧院南侧路，禁止社会车辆和行人通行。天安门广场东侧路、天安门广场西侧路、人民大会堂南侧路、东交民巷正义路口(不含)以西至天安门广场东侧路、西交民巷司法部街路口(不含)以东至天安门广场西侧路，禁止公共汽车通行。途经上述路段的公共汽车可绕行正义路、台基厂大街、北新华街；途经长安街南长街南口至南河沿南口的公共汽车双向甩站通过，地铁天安门东站、西站、前门站甩站通过。 
　　8时15分起至活动结束，府右街南口经长安街至南池子南口双向道路，将根据道路交通情况，适时采取交通管制措施。
　　(三)鼓楼外大街： 
　　9时30分至11时10分，钟楼北桥(不含)经鼓楼外大街至安华桥(不含)，由南向北方向禁止社会车辆通行；由北向南方向只准奥运专用车辆通行，公共汽车甩站通过。途经上述路段的车辆可绕行德胜门外大街、安定门外大街。
　　(四)北辰路： 
　　10时10分至11时25分，安华桥(不含)经北辰路至北土城路路口(不含)，由南向北方向禁止社会车辆通行；由北向南方向公共汽车甩站通过。途经上述路段的车辆可绕行八达岭高速公路、安定路。
　　(五)石景山区： 
　　13时至14时30分，八角东街南口经八角东街至八角北路中口、宝宝乐园口经八角南路至八角南路东口、八角路中口经八角路至八角路东口，双向禁止社会车辆通行。途经上述路段的机动车可绕行上庄大街、西五环路、体育场南路、古城大街、八角西街。
　　(六)丰台区： 
　　13时50分至15时40分，丰台区科技园丰堡路(不含)以西、六圈路(不含)以北、外环西路(含)及基地西路(不含)以东、富丰路以南科技园区全部区域，双向禁止社会车辆通行。途经上述路段的车辆可绕行丰堡路、六圈路、基地西路。 
　　15时至16时，丰台区科技园外环西路双向禁止社会车辆通行。途经上述路段的车辆可绕行丰堡路、六圈路、基地西路。

