奥运圣火开始唐山和谐之旅 蝶泳奥运冠军钱红首棒
　　奥运官方网站7月31日讯 上午8点10分，随着首棒火炬手——曾获得30个全国冠军、51个世界冠军、第25届巴塞罗那奥运会女子100米蝶泳冠军钱红高举“祥云”火炬在唐山体育中心主田径场起跑，北京奥运火炬接力河北省传递活动的最后一站——唐山火炬传递活动正式开始。208名火炬手将在拥有“渤海明珠”名誉的唐山传递“更快、更高、更强”的奥林匹克梦想，传递725万唐山市民对全世界人民的热列欢迎之情。当圣火被点燃的一刹那，整个唐山沸腾了！
　　今天的唐山下起了蒙蒙细雨，大街小巷处彩旗飞扬。上午8点，起跑仪式在唐山体育中心主田径场举行。早上6时许，已有众多民众聚集在这里，为奥运火炬接力加油助威，为唐山大地震后“重生”的生态城市摇旗呐喊，为四川汶川灾区送上祝福！
　　8点10分，随着首棒火炬手——曾获得30个全国冠军、51个世界冠军、第25届巴塞罗那奥运会女子100米蝶泳冠军著的钱红高举“祥云”火炬在唐山体育中心主田径场起跑，北京奥运火炬接力唐山站的传递活动正式开始。唐山是河北的第三站，也是最后一站，明天(8月1日)，奥运火炬将在天津进行传递。
　　钱红，出生于1971年1月1日，1983年进入河北游泳队，1985年进入国家游泳队，在运动生涯中获得了30个全国冠军，51个世界冠军。1992年第二十五届奥运会游泳比赛中获得100米蝶泳冠军。在巴塞罗那的泳池中，庄泳(100米自由泳)、钱红、林莉(200米个人混合泳)和杨文意(50米自由泳)各获一金，加上在200米蝶泳项目上摘银的王晓红，“五朵金花”的美名不胫而走，并成为中国游泳一个时代的象征。
　　唐山火炬传递的总里程为123.1公里，火炬手传递10.1公里，车辆转场113公里。208名火炬手，平均每名传递49米。总历时约4小时30分钟，大约12点10分举行结束庆典仪式。其中，跑仪式设在唐山体育中心主田径场，结束仪式设在曹妃甸圣岛酒店门前广场，火炬传递和转场途径路北区、路南区、丰南区、唐海县、曹妃甸新区。火炬传递过程中，既有展示唐山靓丽城市形象的景观大道，也有正在大规模建设中的曹妃甸科学发展示范区。
　　唐山是一座具有百年历史的重工业城市,处于河北省的东北部,北依燕山，南临渤海。辖路南、路北、开平、古冶、丰润、丰南六个区，迁安、遵化两个县级市，迁西、玉田、滦县、滦南、乐亭、唐海六个县，另辖高新技术产业园区、南堡经济开发区、海港经济开发区、芦台经济开发区、汉沽管理区和曹妃甸工业区。总面积13472平方公里，总人口725万。其中市区面积3874平方公里，人口303万。
　　唐山沿海陆域海岸线长199.3公里。境内有河流70条，其中较大的有滦河、蓟运河、陡河、还乡河等；建成大中型水库164座，其中大型水库有潘家口水库、大黑汀水库、陡河水库、邱庄水库等。海洋资源丰富，具有多处优良港址资源，也是中国北方重要的海盐产区，目前已建成高标准盐田482万公亩。南堡盐场是世界第三、亚洲最大盐场。
　　唐山海上交通十分便利。唐山港距香港1360海里、日本长崎港680海里、韩国仁川港400海里，已与国内外120多个港口实现通航，综合吞吐量已突破4000万吨，远期可达到1.6亿吨；正在开发建设的唐山港曹妃甸港区，已建成25万吨级矿石码头，并实现国际通航，30万吨级原油码头、煤炭码头、LNG码头正在积极谋划实施之中。

