最美冠军陷炒作风波 何雯娜：那个博客是假的(图)
　　史上最美丽的冠军是谁？对，就是何雯娜。然而，这位正在香港走访的新科蹦床冠军遇到了麻烦“网事”。
　　一篇有关她最初“写”在QQ空间的出位博客在各论坛转载，讲述了所谓何雯娜与男友私奔的事情。对此，“蹦床公主”的粉丝、教练和队友都站出来为其辟谣。
　　昨天，记者通过手机短信联系上了何雯娜，她说：“那个博客是假的，我根本不认识树树这个人！”
　　而腾讯一位不便透露姓名的编辑则说：“对博客内容有印象。”
　　>>>点击进入何雯娜新浪博客
　　事件 网上惊现何雯娜出位博客
　　在百度中输入“何雯娜”、“私奔博客”关键词，用时0.054秒，即找到相关网页9.4万个搜索结果。其中一篇有关奥运冠军何雯娜出位博客的文章出现在搜索首页。通过搜索结果可知，这些文章已泛滥至各大论坛，并引起众多网友反馈。
　　该文章称，该博客日记是从何雯娜的QQ空间流出来的，“她得冠军第二天就被删除了”，所以并不能找到原文。“简直是惊爆的爆料，看来我们的冠军的生活也不规矩呀！”一名网友称。
　　此外，关于何雯娜与男友私奔的众多文章中称，2004年何雯娜15岁那年，在中国蹦床队将出访澳大利亚前十天，何雯娜突然“人间蒸发”，这让国家队、福建省队都炸开了锅。“原来，何雯娜跟着男朋友跑到了广东……半个月后，何雯娜回到了省队。”该文章中写道。
　　争议 正反方网友互辩博客真伪
　　点击打开有关奥运冠军何雯娜出位博客的文章，该文章以第一人称讲述着何雯娜对男友“树树”至深的爱意，更将二人私生活细节公之于众，文章落款为“你的娜宝爱你”。
　　在该帖子下方的数万条回帖中，正反方网友进行着激烈交锋。“国家队不是不让谈恋爱吗，看看，他们都住在一起了，这就是我们的冠军吗？”网友Alice连发了5个发怒的网络表情。
　　“一些所谓的冠军博客日志，都是赛后一些体育迷自己建立的，根本不是冠军本人。”技术派网友Brice分析说，比如我国马术选手华天，就有很多同名博客，但大多数均为他人所建，内容的可信性可想而知。“每个人都有建博客的权利，但这些博客很多都不能代表冠军本人说话。”Brice说。
　　网友 “人肉搜索”寻“树树”
　　记者经过网络信息搜寻，进入了另一些何雯娜空间和博客，内容甜美而清新，根本未出现有关奥运冠军何雯娜出位博客的原文，而这类文章则大多见于网络论坛。
　　为了证实何雯娜的恋情，一些网友甚至开始用“人肉搜索”，试图寻找该博客上的神秘人士——何雯娜的所谓男友“树树”。
　　“我认为该博客上的内容是一些人杜撰的，但即使如此也情有可原。”董女士是个雯娜迷，她认为运动员在感情上也跟普通人一样，但即使是普通人都不会将与男友的房事与他人共享，何况受人瞩目的明星了。“我们关心娜娜，毕竟她才19岁，我们希望她能健康地成长。”董女士说。

