国羽出征日本超级赛 奥运冠军缺席全新组合成看点
　　新浪体育讯　北京时间9月3日晨，2008年国际羽联超级系列赛日本站抽签揭晓。本站比赛也是奥运会之后进行的第一站超级系列赛比赛，中国队派出以老带新的全新阵容出战，奥运冠军林丹、已经宣布退役的张宁以及女双冠军组合杜婧/于洋都没有出现在参赛名单中。
　　男单比赛中，中国队派出老将陈郁领军，小将吕轶、龚伟杰、朱伟伦和丘彦博出战，其中朱伟伦和丘彦博要从资格赛打起，林丹、鲍春来和陈金三名参加了奥运会的选手不在阵容之中。除了中韩高手之外，其他国家的一流选手悉数报名参赛，头号种子马来西亚选手李宗伟首轮对阵将对阵一名资格赛选手，他可能在第三轮遇到印尼名将西蒙，印尼另一位名将陶菲克也在签表中，他首轮的对手是中国香港名将吴蔚。中国选手中，陈郁首轮将对阵一名日本选手，吕轶的对手是加拿大的米洛伊，龚伟杰首轮则将对阵3号种子、丹麦老将盖德。
　　女单比赛中，中国队派出了卢兰、朱琳、蒋燕皎、王琳、王仪涵和朱晶晶六人参赛，头号种子卢兰首轮对手是一名保加利亚选手，另外几名直接进入正赛的中国女将都被分在了下半区，王仪涵首轮的对手是泰国选手S-波萨那，朱琳将对阵日本选手广濑荣理子，蒋燕皎首轮对手是芬兰人涅米宁，王琳首轮对阵印尼选手皮娅，她可能在第二轮碰上赛会2号种子、丹麦名将拉斯姆森。
　　双打方面，中国队派出两对全新男双组合，郭振东与徐晨合作，小将刘小龙/孙君杰也将直接参加正赛，国外选手方面奥运会冠军印尼组合马基斯/亨德拉做为头号种子出战，他们也是日本赛唯一一对(位)亮相的新科奥运会冠军。马来西亚队仅派出了拉蒂夫/塔扎里这一对组合出战，参加了奥运会的钟腾福/李万华和古健杰/陈文宏都没有参赛。
　　女双中国队出场的也是两对年轻组合，成淑/赵芸蕾和田卿/潘攀，由于几对高排位的中国组合缺阵，奥运会上爆冷击败杨维/张洁雯的日本组合前田美顺/末纲聪子成为头号种子。
　　混双中国三对参赛组合是孙君杰/田卿、沈烨/潘攀和刘小龙/赵芸蕾，奥运冠军韩国选手李龙大/李孝贞缺阵，亚军印尼组合维迪安托/纳西尔做为头号种子出战，中国组合孙君杰/田卿可能在第二轮与他们相遇，刘小龙/赵芸蕾则可能在第二轮遇到2号种子泰国组合苏克特/萨拉莉。

