奥运历史风云：一家四口齐上阵 夫唱妇随甜蜜蜜
　　在几天前公布的中国北京奥运会阵容中，有两对孪生姐妹：花样游泳队的蒋文文和蒋婷婷、女篮的张瑜和张伟。四年一届的奥运会是奥林匹克大家庭的盛大节日。每一届奥运会召开时，全世界体坛精英汇聚一堂，其中夫妻、兄弟姐妹、一家多人参赛，相互鼓励，其乐融融的场景不胜枚举。
　　夫唱妇和情趣多多
　　夫妻携手在奥运会赛场折桂，早已成为脍炙人口的热门话题。其中最值得一提的，还得算上世纪50年代捷克斯洛伐克的长跑名将艾米尔-扎托贝克和其妻、投掷名将达娜-扎托贝克了。
　　艾米尔和达娜同出生于1922年9月19日，艾米尔仅仅比妻子年长6个小时。1952年，夫妻俩一起到赫尔辛基参加第15届奥运会。开赛四天中，艾米尔连夺10000米、5000米金牌。其中5000米夺冠当天，艾米尔领奖后仅仅20多分钟，达娜便一枪定乾坤，改写奥运会纪录、并夺得标枪金牌。夫妻同一天双双夺冠，这在奥运会史上是空前的。
　　北京奥运会，也有一对夫妻将并肩为夺取奥运会优异成绩而奋斗。他俩是来自澳大利亚的罗伯特-纽贝里和钱德勒-纽贝里。
　　这是一对跳水夫妻，2004年雅典奥运会时已经已有一个儿子。那届奥运会，罗伯特参加了男子跳台、跳板的多项比赛，结果，除了在十米台单人项目名列第八，还带回十米台双人、三米板双人两枚铜牌。
　　钱德勒则更出彩，面对中国、加拿大等众多强手，她竟然出人意料地获得了女子十米板单人项目的金牌。钱德勒既是澳大利亚第一位女子跳水奥运会冠军，又是八十年后又为本国拿到奥运会跳水金牌的英雄。
　　雅典奥运会之后，纽贝里夫妇双双暂别跳水赛场。在有了自己的第二个儿子后，酷爱跳水的这对夫妇去年又回到了训练场。今年二月，纽贝里两口子一起来到北京水立方，参加了第16届世界杯跳水赛。虽然复出时间不长，他俩均进入了各自项目的前八名。
　　5月底，澳大利亚游泳协会宣布了由9名运动员组成的北京奥运会跳水阵容，纽贝里夫妇的名字赫然在列。这将是他俩第三次参加奥运会。
　　北京奥运会，钱德勒将参加跳板比赛；罗伯特仍然是板、台兼顾。这很可能是他俩参加的最后一届奥运会，夫妻俩当然不想给自己留下遗憾。

