郎平才是美国女排真正领袖 兴奋表现曾让队员吃惊
　　24年 “铁榔头”没生锈
　　1984年的洛杉矶奥运会，作为中国女排主攻手的郎平和队友一起在决赛中战胜美国队，首次赢得了奥运会冠军。获得银牌的美国女排当时就站在她的身边。那个时候的她一定未曾料到，2008年的奥运会，她会亲自率领美国女排再一次登上奥运亚军的领奖台，并且这一次，地点是在她的老家北京。——从一名中国女排运动员到国家队主教练，再到美国女排主教练，“铁榔头”郎平在不知不觉间已经历了整整24年。
　　专题撰稿 实习记者 孙静竞
　　1984 国人种下“女排情结”
　　1984年，中国女排第三次夺得世界冠军，创造了“三连冠”的历史性纪录。彼时，郎平已经从几年前那个刚刚参加世锦赛、还略显稚嫩的新秀，成为了家喻户晓的运动员。
　　也是在这一年，处于国家队核心位置的她和队友们一起为中国女排夺得了历史上第一个奥运冠军，自此种下了中国人的“女排情结”，女排姑娘们的顽强拼搏在国人的心目中留下了难以磨灭的印记。因为常常在网上赠送给对手一记大力扣杀，人们于是亲切地给郎平起了个新名字——“铁榔头”。
　　根据郎平自己的回忆，那个时候，她不敢随便出门，有时偶尔在街上排个队买个东西吃，都会引来路人好奇的围观，总会有人用手指着她说：“你看！是郎平！” 这种“郎平热潮”直到二十几年后的今天，余温犹存。
　　第二年，郎平迎来了她个人、也是中国女子排球队的第四个世界冠军。赛后，郎平选择退役。
　　当时如果留在国内发展，摆在她面前的将是各种各样极有前途的机会，甚至只要郎平愿意，说不定她从此就将踏上仕途，当官掌权，可是好强的她决定去美国深造：“我得重新学习本领，我得重新开始生活，我前面的路是‘零’，一切从头开始。”于是，她在别人或支持或无法理解的目光中踏上了美国的土地，开始了新一段的留学生涯。
　　1996 郎平回归
　　郎平走后的几年间，中国女排也渐渐地由巅峰走向了低谷。1992年的巴塞罗那奥运会，中国女排仅得第七名，称得上“史上最差”的成绩令大家警醒，人们想到了远在美国的“铁榔头”。不少排球界人士通过各种途径向她表达了欢迎其回国执教的想法。当时郎平已经度过了留学艰难期，在美国和丈夫、女儿过着平静安逸的日子。但是出于一种强烈的责任感，郎平最后还是毅然决然地只身回到了祖国的怀抱，担当起了女排主教练的重任。为此，她挥别了温馨的家庭，可爱的女儿，数份执教合同以及好不容易才拥有的安定生活。
　　以教练的身份重归国家队，临危受命的郎平感觉到沉重的压力。压力来自生活上的不习惯与不方便。简陋的洗澡房和一间十平方米的小屋与美国优越的物质生活比起来简直有天壤之别，另外每每想到心爱的女儿小小年纪就得不到妈妈的疼爱，郎平的心中更是无法真正地放下心来。
　　除了生活上的问题，工作上的压力更是令郎平几近崩溃。几乎每一个人都盼望郎平能够把女排从失利的阴霾中拯救出来，曾有记者在一篇关于郎平的报道中这样描述当时的情景：“球迷和观众给郎平写信，通篇谈的都是‘成’与‘败’，那时，熟人朋友见了郎平，首先不是问生活怎么样、身体好不好？第一句话就是：啊呀，最近不错，又赢啦！要不就是：什么时候赢古巴队、拿冠军？而报刊杂志似乎有个统一的语调：郎平，你何时再创辉煌？ ”不堪重负的郎平甚至在备战奥运的时候发生过几次晕倒在地的状况。苦苦支撑了几年之后，郎平终于在1996年将中国女排带上了奥运会亚军的领奖台。然而，在1998年带领国家队夺得世锦赛亚军和亚运会冠军后，郎平选择了离开。

