港媒曝郭晶晶无意退役 或代表香港战伦敦奥运(图)
　　中新网8月28日电 据星岛日报报道，有媒体报道“跳水皇后”郭晶晶明年会嫁入霍家，霍启刚正着手为爱侣通过“优才计划”来港，甚至让她正式成为香港人。该报从接近郭晶晶的人士获得可靠消息，“跳水皇后”在北京奥运连夺两金后有意打消退役念头，甚至更有意加入港队，代表香港出战伦敦奥运。 
　　将满27岁的“跳水皇后”郭晶晶，自2004年雅典奥运后一炮而红，在香港人气极盛，更与霍家长子霍启刚结下情缘。2008北京奥运的舞台上，郭晶晶以轻松姿态连夺两面跳水金牌，更累积四金两银的成绩，超越四金一银的师姐伏明霞，开创跳水界的“郭晶晶时代”。
　　据接近郭晶晶的人士透露，晶晶本已打算引退，但经过京奥一役后，发觉自己实力在跳水界仍然列前茅，即使再等4年出战伦敦奥运，夺金希望依然高唱。
　　有国家跳水教练指出，跳水选手长年累积的知名度十分重要，往往影响到赛场上的裁判打分。以往伏明霞在跳水界内长期鹤立鸡群，除了本身实力雄厚外，所累积的知名度也对裁判打分有一定影响。而郭晶晶的知名度，经过北京奥运连夺两金后更上层楼。
　　郭晶晶早前接受内地媒体访问时曾透露，暂未决定退出跳水界，更曾表示有意一直跳到35岁。这次在北京奥运夺两金的光芒四射表现，更加令这位“跳水皇后”依依不舍。随着她嫁入霍家的消息逐渐曝光，加上她申请“优才计划”来港，她甚至有机会代表香港出战国际大赛。
　　消息人士称，经过3年半时间后，选手即有机会为另一个国家或地区出赛，前提是获得之前属队的同意。郭晶晶多年来为国家跳水队立下无数战功，与领队周继红关系极好，加上“未来老爷”霍震霆在内地香港体育界人脉极广，若有人穿针引线，郭晶晶代表香港出赛绝非天方夜谭。现在距离伦敦奥运尚有4年，要让郭晶晶符合加盟港队条件并不困难。

