朱玲玲默认未来媳妇来港定居 霍启刚头座挺郭晶晶
　　跳水女王郭晶晶昨日与一众金牌选手出席在大球场举行的《奥运金牌精英大演》，大开金口与容祖儿及队友吴敏霞献唱一曲《隐形的翅膀》，身为男友的霍刚不但专程到场欣赏女友的美妙歌声，更霸定头位坐在第一排观众席上明撑女友。盛传郭晶晶将透过专才计划移居香港，对此未来奶奶朱玲玲昨日笑而不答，未有否认。
　　跳水女王郭晶晶近日随奥运金牌选手大队访港，昨早先与一众金牌选手出席金紫荆广场的升旗礼，她明显风头最劲，人人争相与她握手，面对汹涌群情，她仍全程笑容满面，表现亲民。至傍晚郭晶晶现身大球场参与《奥运金牌精英大演》,与队友吴敏霞和容祖儿等合唱一曲《隐形的翅膀》。
　　胞弟霍启山陪坐
　　除郭晶晶的未来老爷霍震霆以港协暨奥委会会长身份出席致辞外，其男友霍启刚也偕同胞弟霍启山往捧场，其间见霍启刚坐在观众席第一排力撑女友，郭晶晶与运动员乘坐高尔夫球车绕场一周，也在霍启刚面前驶过。之后汪明荃献唱《勇敢的中国人》时，也鬼马地走到霍启刚身边，霍启刚面对镜头即礼貌地报以微笑。不过霍启刚昨午只到伊馆欣赏体操选手表演，未有到荃湾欣赏女友的跳水表演。至于郭晶晶的未来奶奶朱玲玲，昨午约4时与一女性友人现身铜锣湾中央图书馆，参观在馆内举行的何节全摄影展，逗留约20分钟才离开。近日有传郭晶晶透过专才计划移居香港，朱玲玲被问到是否属实时笑而不答，然后与友人乘车往跑马地赛马会会所，至傍晚约6时15分再驱车前往跑马地方向，估计是赶赴大球场，但其时郭晶晶已献唱完，朱玲玲无缘欣赏未来媳妇的歌声。
　　支持继续跳水
　　此外，霍震霆昨午约3时在湾仔出席香港传艺节颁奖典礼，同场还有其子霍启山。问到霍震霆有否私人奖励郭晶晶的出色表现？他说：“我今日系以国际奥委会身份答问题，奖畀全体运动员，少少心意啦！一直以来都系?。”有指郭晶晶将成为香港人，霍震霆说：“人系国家队，你问番刘鹏啦！”为何不去看郭晶晶跳水表演？他就指各人分工，霍刚是体操会会长。对于郭晶晶在港受访时表明会继续跳水，他说：“全部都支持。”被不断追问是否渴望做老爷的“霍老爷”，更讲烂gag说：“系咪好锺意我?老？”
　　衣裳捉：李宁牌背囊添青春

