奥运多金王：四位九冠巨星 神童08将成百年第一人
　　作者：卢岩
　　俄罗斯撑杆跳选手伊辛巴耶娃本周再次以5米04的成绩打破了她自己保持的世界纪录，这已经是她第23次改写世界纪录。不过这位26岁的“女皇”在奥运会上的战绩只有2004年雅典的一枚金牌，比起在奥运赛场上的众多前辈来说，还只能算是位“小字辈”。
　　谢尔博(白俄罗斯/独联体) 体操 金牌6枚 
　　超能指数：☆
　　谢尔博的入选不仅仅是因为他在一届奥运会上夺得了六枚金牌，他更创造了在一天之内勇夺四枚奥运金牌的历史，可谓是不折不扣的“超能英雄”。
　　不过在光鲜的奥运冠军光环背后，谢尔博的境遇没有外界想象的一般顺风顺水，他的第一次奥运之旅并不是那么顺利。在前往巴塞罗那之前，他的教练一直并不看好他，更是经常批评他的动作不协调——这对于一位体操运动员来说是致命的。然而他在巴塞罗那奥运会上惊人的爆发了，除了当时的独联体代表团在他的带领之下以585.450分、领先亚军中国队5分的骄人成绩夺得男团冠军以外，他更是在8月2日一天之内获得双杠、跳马、吊环和鞍马金牌，成为奥运史上第一位在一天之内夺取四枚金牌的运动员。此外他还夺取了体操个人全能的金牌。
　　1996年，谢尔博参加了亚特兰大奥运会，在个人全能平衡木，双杠和跳马比赛夺得四枚铜牌。不过考虑到此前他家庭遭遇到了一系列厄运，妻子和女儿都险些命丧黄泉，他能在无心训练的情况下取得这样的成绩已经不错了。
　　菲尔普斯(美国) 游泳 金牌6枚 
　　超能指数：★
　　1985年出生的菲尔普斯论年龄，在这份榜单上是十足的“孩子辈”，但这位泳坛天才的成就却让每个对手不得不畏惧于他的存在。在悉尼奥运会上，还是个孩子的菲尔普斯夺得了200米蝶泳第五名，这个成绩也许难以引起外界对他的注意。然而四年后的雅典，全世界的目光都聚焦在了这位“天才少年”身上。他在雅典的泳池中夺得了男子200米、400米个人混合泳，100米、200米蝶泳，4×200米自由泳接力和4×100米混合泳接力金牌，与前辈施皮茨保持的一届奥运会上夺得7枚金牌的纪录擦肩而过。
　　更重要的是，雅典奥运只是这位“神童”的开始。23岁的菲尔普斯在北京赛场上，只要能获得三枚以上的金牌，就能成为百年奥运金牌第一人，就他目前的状态来说，这个目标不难达到。而这位泳坛天才的纪录究竟将书写至何年何月，目前更是无人能够说清。他更谈起过他的雄心壮志：他的目标是改变自己从事的体育活动,就像乔丹和伍兹他们做的那样。
　　菲尔普斯也许将成为一座难以逾越的巅峰，让当代多少游泳好手哀叹：
　　既生瑜，何生亮！

