射击队瞄准中国军团金牌之门 杜丽背后藏影子杀手
　　四年前雅典奥运会，媒体在赛前提及女子10米气步枪冲击首金的时候，一律都是“赵颖慧和杜丽……”雅典奥运会后，当大家再提到女子10米气步枪，慢慢称呼变成了“杜丽和赵颖慧……”直到现在习以为常。
　　如果说杜丽和赵颖慧是中国军团冲在最前面的两个前锋，那么四年前的雅典，赵颖慧是突前的那把尖刀，而杜丽拖后，是“影子杀手”。当更多的呼声和压力给了赵颖慧，一身轻松的杜丽悄声无息杀到，给出致命一击。
　　奥运会让杜丽一夜成名。杜丽曾说过：“要说拿了冠军后什么都没有改变是不可能的。”
　　至少，她不能再回到2004年以前，可以在没有训练的下午，悠然地吃着冰激凌，走在王府井或者西单，可以买大包小包的东西，在路边等出租车，手忙脚乱地把东西塞进车后座，赶回西山射击场。那时，没有人会认识熙熙攘攘人群中这个爱笑的女孩，更不会想到，她有一天会为中国拿下奥运会首金。
　　雅典回来之后，杜丽成了家喻户晓的名人，她的中文域名，甚至还被精明的商家抢注。一切开始变得不同，有些东西的改变，并不受杜丽所控制。就像大家开始把她当成“大腕”，在队里，她也开始取代赵颖慧，成为中国队女子10米气步枪的“头牌”。
　　当“头牌”并不是件容易的事情，这意味着更多的压力。四年前，女子10米气步枪的“头牌”是赵颖慧，但最后拿金牌的却是杜丽。现在，两人位置颠了个，北京奥运会，杜丽无疑要承受外界更多的期待。
　　面对荣誉，有些人会迷失自我，有些人会将之变成前进的动力，杜丽是后者。雅典刚回来的时候，杜丽也拍过广告，但是她不像有些奥运冠军沉溺其中，而是很快就回到训练当中去，之后便不再出席商业活动，当然这也得益于射击队对她的保护。
　　四年来，杜丽一直行事低调，很少在公开场合抛头露面，成绩也十分稳定。在雅典奥运会后，又接连夺得世界杯、世锦赛、世界杯总决赛和亚运会的冠军，成为名副其实的大满贯选手。
　　王义夫说过，杜丽是比赛型选手，到了比赛的时候能够把平时练的东西发挥出来。在前不久的奥运热身赛上，杜丽也说，看自己比赛的人越多，自己越兴奋。对她来说，主场的干扰并不是什么问题。况且杜丽从来不会把压力看得太重，她会在比赛前进行自我调节。
　　作为头牌再次冲击首金，杜丽比四年前更多一份自信和沉稳。已是大满贯选手的杜丽，要做的就是超越自己。
　　7月31日，中国射击队召开奥运会动员大会，国家体育总局射运中心副主任曾志刚在会上强调，运动员应该淡薄名利，尤其在比赛时更要心无杂念，全身心投入。随后，曾志刚尤其对杜丽进行了表扬，认为杜丽对于名利的心态值得全体队员学习。“她(杜丽)分析了这个奥运周期以来，在每次世界杯和世界杯总决赛所取得的成绩，用她的话来说，是有50%的希望。”
　　而对于赵颖慧来说，北京的意义或许更重。奥运会首金，2000年悉尼成就了陶璐娜，2004年雅典成就了杜丽，另外一个人却走向黯然，她就是将三次走向奥运赛场的赵颖慧。其实射击队里的人都知道赵颖慧是有实力的，称她为“绝对大腕”。雅典奥运会，在决赛前试标尺时，赵颖慧反复调试都没调整好，结果决赛第一枪只打了9.7。“这就是命，以前调试标尺都不会有什么问题。”赵颖慧赛后说。
　　上帝给了赵颖慧第三次机会，不过这一次，没有人再会认为赵颖慧是2008年北京奥运会的最大热门，因为杜丽现在的成绩要优于她。这对于赵颖慧来说，是个好事。
　　记者刘毅波报道 

