王楠：奥运决赛前夜曾失眠 输给张怡宁是输在哪
　　新浪体育讯　北京奥运会的乒乓球赛场上，中国乒乓球队再次包揽全部4金笑傲诸强，而这其中，三朝元老王楠无疑是其中最为耀眼的明星，在帮助中国队夺得奥运会历史上第一枚女团金牌之后，王楠又在女单比赛中击败小将郭跃闯进决赛，尽管最终没能击败张怡宁再次问鼎单打冠军，但是王楠三次奥运会的经历无疑书写了一段属于自己的不老传奇。对于王楠来说，能够站在08年奥运会的赛场上，就是突破自我、不断挑战的最好证明。
    视频-奥运访谈录之王楠 女乒王收获的不仅仅是冠军
　　杨澜：其实决赛那天上午，你刚刚跟郭跃打完，所以那天晚上是不是在体力上有一点点欠缺了。
　　王楠：现在我在想，如果说决赛要是放在第二天我比当天晚上打会更好一点。其实我，可以这么说，从奥运村第一天开始，我的睡眠时间可能每天在5个小时到6个小时。
　　杨澜：干吗睡不着？
　　王楠：脑子不停地想，比赛当中的过程。包括别的项目，不能看，房间我一看电视，有的项目先开始的时候，升国旗我就会哭，特激动，然后有的时候走路上，我们往球馆去比赛的路上，去训练的时候，我一看大屏幕看见哪个，我们运动员夺冠，一站在国旗上我就会哭，因为我就会想，要是我站在上面该多好，这种心情我就觉得特别激动，让自己特别压抑，不能这么兴奋，一会儿还要比赛，过几天还是我的比赛，所以那几天的训练，就是睡眠时间和训练时间，完全和平时是不一样的。非常非常紧张，比如晚上比赛，我从早晨八点我开始准备，房间里不停地走。
　　杨澜：溜达。
　　王楠：对，溜达，有床不能躺，有座位不能坐一样，也不饿也不渴，人就完全等着比赛开始，快点开始。
　　杨澜：进入亢奋状态。
　　王楠：到最后我觉得还是和几年前还是不太一样，主要是精力，人可以兴奋一局两局，可是真的出现到那种困难的时候呢，你又不能积极调动自己的时候，我觉得那会儿是没有办法了已经。
　　杨澜：你说你在打最后一局的时候，已经知道自己扳不回来了，已经知道自己扳不回来了，还在打那种感觉是什么样？
　　王楠：我就是觉得我要把这一瞬间这种感觉，一定要能够给它记在我的这种脑子里，我一辈子不会站在乒乓球赛场上，然后又在奥运会的决赛当中，所以我觉得不会当时那种感觉，我必须享受现在的每一分球，后来输完了之后我觉得也挺开心的。
　　杨澜：一直开心，开始升国旗的时候，有点控制不住了。
　　王楠：我觉得那会儿可能是，升国旗的时候，因为大家看到我们在赛场上升国旗，可是我们一封闭训练的时候，在五节，每五节课调整半天的时候，第二天必须要升国旗，在自己队里的时候。
　　杨澜：连升国旗都要进行一些心理培训。
　　王楠：就是说当你看到国旗升起的时候你就会有一种激情，虽然说我们封闭训练非常非常疲惫，然后非常非常烦燥，而且属于乏味的那种训练方法。可是你一看到升国旗的时候，奏国歌的时候呢，你就会心里可能觉得，我要怎么，就是为国争光，或者说我要让五星红旗升起，这个人一下会有积极性调动。所以我每五节课的调整半天，第二天必须要升国旗。当时我站在那个，正定的时候，升国旗我想，这要是奥运会该多好，每天一睡醒，升国旗先，国旗，后来一想，奥运会该多好，那一天真正站在领奖台，虽然说是站的是第二，但是我脑子里全部回放的是在正定的那一瞬间。比如大家练的那种感觉和心里的煎熬和承受的那种压力，又加上我觉得这就是我最后告别赛场的时候，我确实非常激动。

