盘点奥运赛场上的双面人 换个项目他们照样能夺牌
　　多面奥运，不仅是“更高、更快、更强”，还有些背后的故事。克拉克肯特拥有一件内衣外穿的超人服，这是漫画里的故事，不过，其实奥运会上也有些多重身份的选手——他们或是在日常生活与赛场间奔波，或是在反差颇大的项目间转型。是的，今天的主角就是这些“双面人”。
　　专题撰稿 本报记者 章丽倩
　　骑车速滑 驰骋两季
　　把菲尔普斯拉到跑道上，或者把博尔特推进泳池里，你觉得哪一种假设更具娱乐性呢？隔行如隔山的道理让人们心安理得于专攻的精到，但偏有人反其道而行，不光跨项练习，甚至还“穿越”了季节。  
　　如果要用一个成语来形容克莱拉-休斯的北京三周，那“精疲力竭”应该会和这位加拿大奥运传奇人物比较贴切。休斯共获得过5枚奥运奖牌，1金1银3铜，她是奥运历史上第四位在冬奥会和夏奥会上均有奖牌斩获的运动员(分别是速滑和公路自行车项目)。休斯此次赴京的身份并非选手，而是加拿大广播公司的特聘专家。
　　2010年温哥华冬奥会是休斯的下一个目标，也将成为她的奥运终点站。对于这位把计划一路制定到38岁的加拿大人来说，能代表祖国主场参赛是她的梦想。“1988年(加拿大)卡尔加里冬奥会时，我无意间看了电视，就被速滑比赛吸引了。当时我希望自己也能代表加拿大出现在电视上。”不过后来出现在她生活中的却是自行车。1996年亚特兰大，休斯在公路赛和计时赛上收获两枚铜牌。  
　　“我没忘记速滑的梦想，悉尼奥运会后，我决定转到速滑项目上。”在教练王秀丽(中国第一位速滑世界冠军)的指导下，休斯的技术突飞猛进：七周后，她入选国家队；16个月后，她在盐湖城冬奥会5000米速滑比赛中获得铜牌。休斯最辉煌时刻还数2006年都灵冬奥会，她在5000米速滑比赛中拿到了第一枚奥运金牌，而后又与队友配合，收获了一枚团体银牌。
　　网站创始人 兼职赛艇手
　　假如没有赛场外的那一种身份，假如没有那场旷日持久的法庭拉锯，文克莱沃斯兄弟也许仅仅是奥运赛场上无缘奖牌的一对参与者。但是，“错位”的反差就是这么奇妙。  
　　文克莱沃斯兄弟，一对外形相似度高达99%的双胞胎，他俩从小就喜欢赛艇。本届奥运会，兄弟俩在双人单桨赛艇决赛中位列第六名，对他们来说，这个名次可是大大的惊喜。文克莱沃斯兄弟在美国奥运选拔赛上并没获得参赛资格，后来因为有一对双人单桨入围选手转去参加八人单桨的比赛，兄弟俩才能以替补身份出现在奥运赛场上。
　　不过，文克莱沃斯兄弟的出名和他们的运动天赋并没多大关系。2004年时，他俩把美国社交网站Facebook的创始人马克-扎克伯格告上法庭，指控后者剽窃了他们的创意。文克莱沃斯兄弟的社交网站ConnectU比后来大名鼎鼎的Facebook早创建一年多。
　　2002年，还在哈佛大学经济学专业就读的文克莱沃斯兄弟和朋友迪维亚一起创建了一个在线社交网络(即后来的ConnectU)。在筹建的过程中，他们聘请一位同学负责编程，但他却没有如约完成工作。再后来，Facebook于2004年横空出世，他的创始人正是那位爽约的同学，马克-扎克伯格。  
　　“事情该有个了断了，否则不论是对我还是对他们，都不会有好处。”当文克莱沃斯兄弟在奥运舞台上拼搏时，扎克伯格发表了这番言论。其实在今年2月时，双方已经达成初步和解。但之后不久，文克莱沃斯兄弟以扎克伯格隐瞒Facebook真正价值为由，要求重新讨论赔偿金额。目前，这场经历了“四年长跑”的案件还在审理中。  

