北京将见证多少世界纪录诞生 谁领衔中国突破阵营
　　新浪体育讯　北京奥运会已经迫在眉睫，俄罗斯的伊辛巴耶娃在国际田联大奖赛摩纳哥站，又以5米04打破了世界纪录。这是她不到二十天内第二次改写世界纪录。伊辛巴耶娃似乎在提醒人们：奥运会赛场上，更多的世界纪录将会成为历史。
　　“撑杆跳女皇”不会止步
　　四年前的雅典奥运会，“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃便以4米93改写了自己保持的世界纪录。眼下她的状态非常好，7月11日以来连续三次参赛，除了在伦敦跳过4米93，其他两次均刷新了世界纪录；在摩纳哥创造5米04的世界纪录还是一次直接过杆。
　　目前，伊辛巴耶娃已经累计23次破女子撑竿跳高世界纪录，包括11次改写室外世界纪录。北京奥运会，她极有可能第24次刷新该项纪录。
　　雅典奥运会时，田径项目仅仅打破了一项女子撑竿跳高世界纪录。北京奥运会，田径赛场改写世界纪录的捷报很有可能会多于雅典时，因为今年5月份以来，俄罗斯、牙买加、埃塞俄比亚、古巴等国的田径健儿，已经有7人陆续打破了6项世界纪录。
　　这些新的世界纪录分别来自男子两项竞走、男子100米、女子5000米、男子110米栏和女子撑竿跳高。
　　2006年，国际田坛全年共改写了4项世界纪录；去年则有5项田径新的世界纪录诞生。今年5月到7月不过两个多月，便有7人9次破6项世界纪录，这不能不让人与8月份即将开始的北京奥运会田径比赛相联系。
　　奥运会上，运动员常常会着眼于夺取好的名次，但势均力敌的高水平对抗，却势必会催生新纪录的诞生。
　　菲尔普斯多项竞上游
　　较之田径，今年游泳破纪录的好戏更为热闹。2月的欧洲游泳锦标赛，有5项世界纪录被打破；3月下旬的澳大利亚奥运会游泳选拔赛，产生了6项新的奥运会项目世界纪录；之后的美国奥运游泳选拔赛，又有7人8次破6项世界纪录、平1项世界纪录。
　　雅典奥运会时，美国的“游泳神童”菲尔普斯便夺得了6枚金牌、并打破了400米个人混合泳世界纪录。在今年7月初的美国奥运会选拔赛上，他获得了8项奥运会参赛资格，先后改写了400米、200米个人混合泳两项世界纪录；其中前一项首次游进4分06秒。
　　北京奥运会，他将会向先辈斯皮茨一届奥运会独得7金的“纪录”发起冲击；而在200米自由泳、200米蝶泳和两项个人混合泳比赛中，又都可能改写自己保持的世界纪录。
　　一项纪录多次被多人刷新，是今年国际泳坛呈现的一大特点。像男子50米自由泳，先是澳大利亚的苏利文以21秒56创世界纪录；接着是欧锦赛上，法国24岁的贝尔纳将该项纪录提高了0.06秒。三月底举行的澳大利亚奥运选拔赛上，苏利文又在半决赛、决赛中两破世界纪录，并将该项纪录提高到了21秒28。
　　再像女子400米个人混合泳，先是澳大利亚20岁的斯蒂芬尼在本国奥运会选拔赛上创世界纪录；后来的美国选拔赛，19岁的霍夫又将该记录定格在4分31秒12。
　　如此竞争上游的局面，说明运动员实力非常接近，这正是产生新的世界纪录的土壤和条件。

