专访李小鹏：雅典让体操队成摔跤队 什么解开心结
　　新浪体育讯　2004年的雅典奥运会成了中国体操队的蒙难日，被寄予厚望的“梦之队”最终只拿到了一枚金牌，而李小鹏也因连续失误而错失跳马与双杠两枚金牌。随着多年积累的伤病日益严重，梦想也似乎变成了幻想。
　　杨澜：在去雅典之前，你曾经说好像得不到两块金牌，就要哭了。最后只得到了一枚双杠的铜牌。
　　李小鹏：因为可能，自己当时2003年以前都很顺嘛，自己的信心也是非常强的。
　　李小鹏：我们其实在我们队里面，队友，还有包括对医，教练他们都知道，小鹏就是自信心强，在赛场上面表现出的信心，让人感觉很信任他，特别稳，看别人的比赛，他们可能会特别担心，但是我一上场的时候，往那儿一站，他们觉得他没有问题，而且我教练说过最多的一句话，他不担心我没有自信心，他就怕我的信心太过了，信心强了以后，他告诉我就叫做自负。
　　杨澜：我记得在雅典拿到男子团体这枚铜牌，走下领奖台的时候，你就把头上，那个橄榄叶做的那个桂冠拿下来了。
　　李小鹏：因为铜牌，对于很多人来说可能他们觉得是一个不错的成绩，但是对于我们来说，我觉得就是一种失败，甚至于拿到银牌，对于我自己来说也是一种失败。
　　杨澜：当时有一种溃不成军的感觉？
　　李小鹏：当时媒体也给了很多的批评，说我们不是体操队是摔跤队，还有各种批评，网上面，电视上，然后一回去我们队里面，把那些批评做了一正墙。
　　杨澜：做了一正面墙。
　　李小鹏：一正面墙，而且中间就有一个照片是我的，跳马失败的哪一个。
　　杨澜：你有一个仰面的，坐在地上的，基本倒下来了。
　　李小鹏：对，成了我标志性的一个动作，所以就是。
　　杨澜：看到这个动作是不是觉得特别刺眼。
　　李小鹏：对，每天就是去训练，我们都要经过那堵墙，都要看看，甚至不看的时候，我都知道那个墙上是什么东西，这四年一直就是这么过来的。
　　李小鹏：像做梦一样，有时候可能觉得，我好像还没有去雅典，它就已经比完了，我就回来了，我们可能就有这种，好像没有把自己的实力还(没有)发挥出来的那种感觉，怎么就结束了，如果就是，希望如果再给我们一次机会的话，我们是不是能够做得更好。
　　杨澜：你自己呢，你自己觉得最不能原谅自己的是什么？
　　李小鹏：最不能原谅我自己的，我觉得当初确实就是没有为这个团体，投入更多。比如说自由操我觉得当初，因为是脚确实有伤，但是还是可以要参加团体，去参加自由操，我觉得这应该做出自己的一份努力吧。
　　杨澜：作为一个团体，你们有没有闹别扭的时候？
　　李小鹏：有有有，我们也会闹别扭。
　　杨澜：都因为什么样的事情闹别扭呢？
　　李小鹏：可能就因为说，我们之间，2004年完了以后，我们很少，就是基本上，大家可能各自回省队了，也没有怎么沟通好好的，可能慢慢地觉得，这个团队就有点散了，再重新抓起来的时候，当黄导，他都说那时候没有什么人在体操房了，黄导一个一个把他抓起来，这时候就有很多问题嘛，面对2004年的比赛。
　　杨澜：大家都不愿意去面对这个事是吗？
　　李小鹏：对，有时候并没有说，刚开始没有说开，该怎么样怎么样，最后大家坐在一起聊天，把这些问题放到一块，说开了以后，大家觉得总算是把这块心结打开了，能够坦然地去面对，这也是。
　　杨澜：你当时说了一些什么？

