郎平抵京只说两句话：中美相遇不会违背职业精神
　　中新社记者 高凯 黄翔
　　郎平将随美国代表团部分成员于中午抵京的消息引发了首都机场T三航站楼的一场“新闻大战”，然而，这位身份不一般的美国女排主帅最终竟然“成功逃脱”媒体的重重包围，而仅有的两句发言则引得苦苦等待两个多小时的众多“新闻战士”捶胸顿足，嗟叹连连。
　　奥运临近，虽然各大媒体日日都派驻“专人”紧盯推着行李走出包机的各代表团和体育明星，但今天，格外热闹，引发此番庞大媒体军团聚集的诱因便是美国女排主帅郎平。
　　她曾是“五连冠”中国女排的“铁榔头”，她曾是带领低谷中的中国女排再度崛起勇夺奥运会银牌的“神奇教头”，她也曾在国人众望之下不堪重负选择离开……而今，她是一手将美国女排培养成中国队重要对手的“敌方将领”。
　　媒体对于郎平的“极端兴趣”是顺理成章的。
　　从下午两点钟开始，在场媒体的目光便集中在“出口”--美国羽毛球队出来了，部分田径队的选手也出来了，最后美国女排也陆续走出，但就是不见郎平的影子。此后，新加坡旗手、乒乓球运动员李佳薇的出现“带走”一些缺乏耐心的记者，然而还是不见郎平！
　　最后关头，终于有两位记者向大军报料“郎平早就从另一个出口出去了”，而跟随李佳薇采访的他们竟在无意中“撞见”，仓促之中，未能展开全面攻势，郎平仅留下两句话便随队离去。
　　现场顿时嗟叹连连，而这“遗恨”更是烘托出郎平仅有“留言”的不菲价值，于是两位“幸运星”只好充当“发言人”，“郎平说，‘奥运会是全世界的盛会，应该尽情享受。此外再次回到北京她感到非常高兴。’”
　　冷静细想，此次郎平不愿就备战和比赛再说什么，刻意隐瞒的可能性不大，因为尽管身在异乡，郎平却一直都不遥远，与此相关的话题她之前曾经多次深入解析，“美国队没有提出过具体目标，能把这支球队带入奥运会就是我最初的目标，以实力来说，美国队应该在第六名左右。”
　　北京奥运会上，中国女排和美国女排将在小组赛中相遇，美国女排是否会对中国队构成威胁？郎平也曾不止一次地说，“输赢算不了什么，打世界大赛，胜负都很正常。作为职业教练来讲，在球场上就是要力争胜利，我不会违背这种精神，不管是作为哪一方的教练。”
　　事实上，郎平此次在T三看似简单的两句话却极有可能是她非常真实的心理体验。 

