马琳张怡宁配搭档PK混双 龙清泉“变身”神奇教练
　　据澳门日报报道，由中央电视台制作的“为中国喝彩——与中国奥运金牌运动员”大型联欢晚会1日晚在澳门运动场举行，一众奥运金牌运动员与澳门居民一起欣赏了内地歌手的精彩表演，部分金牌运动员也即场表演，以及与澳门青少年运动员即场较量，热烈气氛贯穿整个晚会。 
　　联欢晚会在1日晚8时举行，舞台设计以莲塘为主题，晚会开始时，63位金牌运动员乘着莲叶造型的小台进入会场，受到在场5000名嘉宾及观众的热烈欢迎。
　　晚会主要由内地当红歌手表演，包括毛宁、沙宝亮、满江、孙悦、花儿乐队、那英、刘欢、庞龙、黄征、爱戴、韦唯、张也等，演唱了多首以北京奥运及澳门为主题的歌曲，刘欢还与澳门一班小朋友合唱北京奥运主题曲《我和你》。
　　对于澳门居民，最希望还是一睹金牌运动员的风采。男子体操队6位队员与内地歌手毛宁合唱一曲《红旗飘飘》，以及跳水队金牌运动员郭晶晶、吴敏霞、王鑫、陈若琳及女子200百米蝶泳冠军刘子歌合唱一曲，赢得了全场观众热烈的掌声。
　　乒乓球男、女子单打冠军马琳、张怡宁分别与澳门青少年运动员及内地歌手组成混双搭档较量，羽毛球男、女子单打冠军林丹及张宁也分别与澳门青少年运动员及内地歌手组成混双搭档较量，结果都是澳门运动员的组合胜出。
　　跆拳道49公斤级冠军吴静钰则与两名澳门小跆拳道运动员陪练，对于两位绿带小运动员的表现，吴静钰赞赏有加。56公斤级举重冠军龙清泉则向一名70岁澳门老人传授举重秘诀，老人也不负众望，举起了看似“125公斤”重的假杠铃。
　　63名运动员分成八组上台，在画轴上签名，并现场抽奖送给现?观众。晚会最后在奥运冠军运动员合唱《奥运冠军》的激昂乐声中结束。

