冬日娜刘翔赛场张扬生活低调 别人用感觉定我的罪
　　作为央视体育记者，冬日娜总能第一时间采访到刘翔。刘翔退赛后，网上热议冬日娜“煽情”；110米栏预赛之后，诸多网友认定，冬日娜“雷倒了史冬鹏”。冬日娜如何为自己辩解？刘翔在赛前又到底是怎样的状态？
　　受伤导火索竟是多年前光脚穿鞋
　　记者：能谈谈北京奥运会跟踪刘翔的整个过程吗？ 
　　冬日娜：8月10日田径队出征奥运会前总动员，整场气氛庄严肃穆，只有刘翔显得很轻松，对着镜头做了各种搞怪的表情。
　　我问他，对开幕式印象最深刻的是什么？他说，李宁点燃火炬很震撼。但遗憾的是8月8日开幕式那天是星期五，他365天雷打不动的专项技术训练课，也是奥运会前最后一次队内测试。如果参加开幕式，下午两点半出发，夜里两点半回来，天又热，体力消耗太大(所以没去现场)。接着我又采访了刘翔的教练孙海平，他说刘翔赛前最后一次模拟比赛，超过了历史最好水平。他说这话时非常平静，我一听就知道这意味着什么，就没再追问。
　　紧接着是8月16日，刘翔的最后一堂训练课，之后要进奥运村。他跑了三组前三个栏，然后进行两组起跑训练。第一次上起跑器全力起跑，脚疼突然发作，比以前任何时候都疼，训练就这样结束了。
　　晚上从公寓出发进奥运村时，我们拍到了刘翔和大史、纪伟上大巴，奥运村门口也安排了摄像机。但只拍到大史和纪伟，刘翔人没了。后来我才知道那天他走路已经拐了，他不想让摄像机拍到他一瘸一拐，因为罗伯斯能看见，特拉梅尔能看见，所有对手都能看见。
　　刘翔进村之后第一件事，由代表团的医务专家会诊，做了核磁共振，在右脚后跟贴了10个点，透视结果是没有伤及骨头，是跟腱部分的炎症，通过按摩和调养是能够恢复的。
　　据孙海平介绍，作为有着10年跨栏史的运动员，刘翔最大的优势是从来没受过一次伤。即使2006年2月15日崴了一次脚，也因祸得福，疗伤期间进行各种身体机能补充，没想到7月份破了世界纪录。
　　这次受伤，是因为他多年前曾光脚穿鞋磨出了一个水泡，医生帮刘翔把水泡挑破了。普通人可以贴创可贴，但运动员天天训练，不停地磨，水泡就变成了硬茧，形成角质层之后一圈一圈往里长，慢慢地就触到骨膜了。为此刘翔的右脚后跟比左脚要鼓出一块，他今年的新战靴，设计师特别在这个位置加厚了一块海绵，就是为了防止磨到，跑鞋号码也由多年的42号变成了43号。它不是一个致命伤，只是在不应该暴发的时候暴发了。
　　记者：你事先一点都没有想到这可能会导致刘翔退赛吗？
　　冬日娜：比赛前一天晚上一点多，刘翔的父亲给我打过电话，这是作为长辈，他第一次主动给我打电话。他问我明天想问刘翔什么问题。我说当然想问他脚怎么样。他说千万别提脚伤，问他出现在奥运会上什么感觉就行，祝他一轮比一轮好就行。
　　当时我就决定不问脚了，不能再提醒他注意自己的伤。即使观众知道刘翔脚伤，想了解情况，我也不能问，哪怕显得很没有人性关怀也不问。刘翔的父亲跟我说，就看能不能扛到决赛，扛到了这届奥运会就是他的了。我问，孙导说刘翔跑出了历史最好水平，难道是超过12秒88，跑到12秒85了？刘翔父亲说：“比这还要好。”

