独立报：拉德克里夫盼赴北京 为参加奥运不怕断腿
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据英国《独立报》报道，保拉-拉德克里夫昨天重申，无论付出怎样的代价，她都要参加北京奥运会的女子马拉松比赛。
　　作为女子马拉松世界纪录保持者，拉德克里夫在今年5月进行核磁共振检查时，她的大腿被发现出现了压迫性骨折，随后只好开始进行治疗和康复训练。在接受《独立报》采访时，拉德克里夫表示，她一定会参加奥运会，冲击第4枚个人奖牌。
　　“除非我的腿断了，不能跑了，否则我一定会参加，”34岁的拉德克里夫说道。“现在，我就是在和时间赛跑，当大腿的伤势被确诊之后，一切都变了，我不得不开始调整。现在，每一天我的感觉都更好一些，这是因为我每一天都很努力，我的腿正在恢复强度。”
　　拉德克里夫表示，医生认为她不能参赛，如果勉强出战，可能会给腿部带来进一步的损伤。但是，拉德克里夫坚持认为，她不应该错过北京奥运会。
　　“走上起跑线永远是我的目标，”拉德克里夫说道。“每一天我出去都想开始跑步，但是我知道的腿还很脆弱。现在，我的训练还没有上量，因为他们不知道我的腿能否承受体重和跑步时的冲击力。现在，队医也不清楚我到时能恢复到一个什么程度。”
　　如果参赛，拉德克里夫也不敢预料自己的前景究竟如何。但是，能够参赛她就很满意了，在1996年的亚特兰大奥运会之后，她比任何人都更期待北京奥运会。
　　“我的感觉不错，”拉德克里夫说道。“虽然现在情况不是太好，但是我依然每天都很开心。我不知道自己能不能跑进2小时12分钟，可是只要你走上起跑线，你就有机会去争取。”
　　拉德克里夫表示，在2002年的伦敦马拉松比赛里，她就曾成功克服了伤病。比赛前3周，她的膝盖突然出现了问题，可是最终这并没有影响她的表现。
　　“现在的情况和2002年的伦敦马拉松比赛有些类似，”拉德克里夫说道。“比赛前3周，我的膝盖出现了问题，那简直就是一场噩梦，我不知道自己能不能准备好。但是，当我到了伦敦，一切都好了，我发挥得很棒。所以，这一次在北京，我希望同样的事情可以再度发生。”
　　虽然身体还很脆弱，但是拉德克里夫的灵魂无比强硬。在2004年退出雅典奥运会之后，2008年的北京奥运会，她不想再有遗憾。当然，她也会更加小心，如果她最终选择参赛，那就证明她一定有信心跑完全程。
　　(一分钱)

