北爱杯梁文博零封前世锦赛冠军 进16强恐再战强敌
　　新浪体育讯　北京时间8月27日凌晨，08年斯诺克北爱尔兰杯继续在贝尔法斯特进行第二轮的比赛。中国选手梁文博在与前世锦赛冠军艾伯顿的较量中，5-0零封对手胜出，昂首进入十六强。
　　上赛季最后一站世锦赛，梁文博首次打入正赛就闯进了八强，成为中国军团最令人瞩目的明星。经过了一个假期的休整，他再次通过了资格赛晋级北爱杯正赛。资格赛先逆转了六届世锦赛冠军老球王戴维斯，又战胜艾伯顿，梁文博继世锦赛后第二次打进了排名赛的十六强。
　　第二轮，梁文博的对手是前世锦赛冠军彼得-艾伯顿。尽管艾伯顿一贯以球风顽强而著称，但面对梁文博的进攻火力，他却并没有太多机会去用防守“磨”出胜利。
　　比赛一开始，梁文博就在艾伯顿犯规送上4分后打出104分的破百，取得开门红。第二局，二人首先各得8分，随后梁文博又是一杆80分，2-0领先。
　　第三局，艾伯顿的防守功力终于得以体现。梁文博连得40分中断了进攻，艾伯顿单靠斯诺克就罚掉了梁文博27分。梁文博79-50领先时，台上只剩下了彩球，艾伯顿准备利用斯诺克逆转此局，不过梁文博没有令对手的计划成功实施，艾伯顿只打进了3分和4分，并没有令梁文博因犯规罚分。清光台面后，梁文博99-57再下一城，3-0。
　　第四局，艾伯顿仅仅因为梁文博进攻中的犯规捡到4分，梁文博两杆拿到81分，4-0进入中场休息。
　　没有退路的艾伯顿将最后的希望寄托在了第五局，并成功在零碎的球权交换之间以51-27领先，而此时台上又只剩下了彩球。梁文博没有再给艾伯顿机会，稳扎稳打一颗颗地将彩球打进，54-51赢得此局，以5-0的完美比分晋级十六强。

