这个巨人曾让世界颤抖 飞盖卡特佩顿奥运扬名立万
　　“姚明是个很有责任心的人，一直希望给这个队伍带来一些改变。尤其是他从NBA回来之后，不管是比赛还是训练，他的作风是非常好的，成为大家的榜样。另外一点，他是一个能够改变比赛结果的人。从这一点来讲，他在国家队的作用是不可替代的，他退役对于国家队来说确实是一个很大的损失。”——李楠
　　“即使姚在NBA退役了，但不要在国家队退役，我们总是期盼着有一天他能走进训练馆里来。对于NBA来说，联盟损失了一位伟大的球星！但愿他的国家队生涯不会因此终结。历史上有很多像姚明一样优秀的篮球运动员，姚明之所以受人们尊重，并不完全是因为在场上的表现，而是场下的为人。”——现中国国家队主教练邓华德
　　“我没有和他通话，之前我们有过交流，但有些事情不管之前我知不知道，还是应该从他自己口中说出来比较好。等20号姚之队给出官方说法，等着他们去证实，我真的希望那个时候有奇迹发生。”——姚明国家队、上海队队友刘炜
　　一次亚洲青年锦标赛冠军、一次世锦赛小组晋级、两度奥运会前八强、三次亚锦赛冠军，拥有姚明的中国男篮拥有强硬的底气。2001年大运会与美国队一役决定胜负的盖帽、雅典奥运会时的怒摔毛巾、日本世锦赛前的提前复出，还有那句经典的“沙漠里行进10天喝到的第一口水”……
　　本报记者 杨羡之
　　悉尼2000连送火锅一战成名
　　2000年的悉尼奥运会，巴特尔的强壮、王治郅的灵活以及当时瘦弱而又高大的姚明，让世界篮坛惊呼，中国队的内线出现了三道“移动长城”。虽然，那一年聚集了有史以来最具才华内外线的中国男篮，在悉尼仅仅收获了第十名。但姚明在首战对阵美国队之时，连盖卡特和佩顿的画面让自己的“小巨人”之名不胫而走，那一战，让他自此迈向通往世界篮球巨星的道路。
　　1996年的亚特兰大奥运会上，彼时青涩的王治郅用一个给予“海上将军”罗宾逊的大帽，收获了“追风少年”的称号。四年之后，同样年轻的姚明用同样的方式，再度让全世界见证了中国男篮又一位天才中锋的诞生。悉尼奥运会开打之前，当时刚刚夺得NBA扣篮大赛冠军，并被冠以“飞人接班人”的卡特曾叫嚣，要让每一支球队见识什么叫做NBA级别的飞翔。但在首战中，当他飞身欲扣，却被姚明一个巴掌将球摁在篮板之上时，曾经的“加拿大飞人”只能无奈地接受什么叫做“中国高度”。还有佩顿，转身加速将中国后卫甩在身后，随性玩了一个挑篮之时，他何曾想到，自己却眼睁睁看着空中的篮球被补防而至的姚明扇到了场外。
　　凭借着这两个大帽，姚明在全世界面前展露出了成为超级中锋的潜质，更因此叩开了NBA的大门。“我在悉尼奥运会时和美国队一起看过姚明的比赛，那时有人对我说姚明太瘦了。我当时就对他们说，‘你们在场上看过他吗？看过他比赛吗？看过他的腿吗？’我有时候觉得他们是不是都被洗了脑子，别人说什么就相信什么？当我看姚明的比赛时，我不是看他的技术统计，我看的是他的比赛。他可以轻松地转身投篮，我从来没有见过任何一个7.5英尺的人做那样的动作。”多年之后，前火箭主帅汤姆贾诺维奇对于当年选择姚明作为状元，给出了这样一份解释。
　　雅典2004怒摔毛巾担当领袖
　　风趣、幽默、温文尔雅，姚明在众人面前展露出的总是一份淡淡的儒家之气，这也成为许多人对他是否能够担任一名合格领袖的最大质疑，因为，或许他总是不够强硬。但在2004年的雅典奥运会，姚明却用一个摔毛巾的举动，宣告了自己就是中国男篮真正的“主心骨”。
　　2004年雅典奥运会小组赛，中国男篮以一个惨不忍睹的58∶83，在西班牙队面前几无招架之力，而姚明更是身背5犯离场。领到最后一次犯规之后，缓缓走下场外的姚明脸上写满了愤恨。刚刚在替补席上落座，气愤的姚明当着转播镜头狠狠将手中的毛巾摔到地上，随后任凭身旁的球队人员如何安慰，低着头一言不发。赛后，郁闷至极的姚明更是语惊四座：“我对中国队失去了信心！”那是姚明国家队生涯首度如此失态，说话时涨红着脸，每说一句话都要停顿三四秒，此前从来没人见他发过这么大的脾气。“我失望的是，这场球我们还有很多机会，但最终我们放弃了，我们不太懂得珍惜自己的机会。该我承担的责任，我都会承担。但他们……那些年轻的队友们，我真的很失望。小孩子无法承担责任，我感觉不到他们有取胜的欲望。与釜山亚运会相比，我们队仅仅是换了一张皮，心却没有换。”他甚至高声说了一句：“鲁迅说过，不在沉默中死亡，便在沉默中爆发。”
　　虽然，多年之后姚明在回忆起这段场景时略显歉疚地表示，“那时候说出那样的话是不合适的，那时候的自己并不太成熟。”但不能否认，正是姚明的这一通怒火，警醒了整支中国男篮，并在此后通过全队的拼搏再度杀入了奥运会的前八强。正如30岁的他在接受采访时再度回忆时所言，“你不能要求24岁的我像现在这样，24岁时就是那个样子。”但24岁的他，无疑已经用一个摔毛巾的举动，承担起了一个领袖应该负有的责任，当然，还有那“不出线就不剃胡子”的“蓄须明志”。
　　东京2006提前复出世锦赛
　　2006年4月11日火箭客场挑战爵士，首节还剩4分钟，姚明在基里连科头上完成补篮后落地时不慎踩到了威廉姆斯，造成了左脚小脚趾的骨折。三天后，接受手术后的姚明证实将休战4-6个月，而此时，距离第15届日本男篮世锦赛开战仅仅只有4个半月的时间。姚明是否能够出战？没有了他中国男篮的世锦赛之旅将何去何从？将担忧化为无尽疑问的全中国球迷默默地期待着奇迹的发生。
　　奇迹，真的被姚明实现了。短短三个月之后，他便在第二届斯坦科维奇杯上复出，随后，第15届日本男篮世锦赛带领中国队闯进了16强。“没有人知道姚练得有多苦，为了复出，他一次又一次地挑战着自己的极限，打破了医学上的许多不可能。”回忆起姚明的复出之路，他的私人教练法尔松曾经如此感叹过。那短短的三个月，姚明身边的人都曾耳闻目睹了他一堂训练课下来数条湿透的背心，还有健身房那一声声高昂的惨叫。“为国家队出战是我义不容辞的责任。”这样的话语，姚明曾在不同的场合说过无数次，但或许正是因为这样的责任，这样的一次次“自我摧残”，才让他早早地离开了这块他热爱的篮球场。
　　但即便如此举动是赌上自己的职业生涯，姚明却从未拥有过丝毫的悔意。2008年奥运会的前夕，应力性骨折让姚明再度倒下，但他却用坚定的语气恳求着火箭队的队医克兰顿：“我的赛季已经报销了，但求求你，保住我的奥运会。”那一次，他再度重演了日本世锦赛前的“王者归来”。
　　釜山2002这一败是最大的痛
　　在亚洲，拥有姚明的中国男篮几乎等同于“无敌”的代名词。他们曾经44分血洗过韩国，曾让沙特队一节只拿到了八分，更让西亚球队只能无奈寻求“归化”的美国球员。但在姚明的心中，亚洲赛场上的记忆却有着一个永远的痛，2002年釜山亚运会决赛惨遭韩国队逆转。
　　兵败釜山，这无疑是中国男篮史上一件历史性的事件。少帅王非指挥男篮一路杀入决赛，但面对韩国队最后一节的三分反击，整场领先的男篮最后21秒被对手连追7分，最终在加时赛中遭遇惊天逆转被对手绝杀。身背骂名的王非归国后黯然“下课”，而姚明的国家队生涯中也添上了这样一笔“耻辱”。“我不知道当时怎么就会被追上来的，终场哨声响起的时候我才发现，我们输了？”每每回忆起当年的场景，姚明总是摇头不已，“可以说这个耻辱这辈子都不会忘记。”他率领国家队打过4次亚锦赛，收获了3次冠军，但一次失利在他心中却足以抵消了之前所有的成绩。
　　直至三年后的亚锦赛上，再度遇上韩国队的他，以44分重创老对手复仇成功，自此，亚洲赛场上的“中韩之争”彻底画上了一个句号。

