10年圆梦的坚韧让张宁再战08 浪漫求婚铭记终身
　　新浪体育讯　张宁，一个大器晚成的世界冠军，不甘心，不服输，洒在球场上的泪水换来了十年后的成功。如今，已过而立之年的张宁已经熬过了低谷，品尝到了事业的成功。但张宁并没有因此而放下追求梦想的球拍，眼前只有2008。
　　尤伯杯是羽毛球女子团体的最高荣誉，中国女队自1984年开始参赛便将其保留了十年之久，但是从1994年开始的未来三年间印尼队打破了这一传统。1994年5月，在印尼雅加达，第15届尤伯杯决赛激战正酣，决胜局中印尼队的秘密武器张海丽出场，而中国队派出张宁顶替受伤缺阵的刘玉红。在最后一盘中，第一次参赛的张宁没有顶住压力，输给了张海丽，当年张宁只有19岁。
　　“当时脑子里都空白了，已经不是紧张，而是麻木了，不知道该怎么去打了。”张宁这样说道。其实张宁当时实力并不比张海丽差，只是比赛的气氛，比赛的压力太大了，“下来就哭了，在泪水中度过了一夜。”就这样，中国队将尤伯杯拱手相送，那一站之后张宁开始她为期十年的沉寂，以后数年间，这场球都像噩梦一样扼杀着她的信心。张宁说，“以后都会常常想起，特别害怕团体赛，并不是害怕这个对手，而是害怕这种阴影。”
　　那场比赛后，不被理解，劈头盖脸的谩骂打垮了张宁。如果没有这次比赛，没有这次影响，张宁的成绩或许会出得更好。在1996年尤伯杯中，张宁再次作为第三单打出战，重新出发，但当时中国以0-2暂时落后，张宁失去了信心，沮丧地再输一局，至此断送了自己的出战机会。此后的几年中，张宁都只能作为替补球员，1998年张宁无缘尤伯杯，2000年张宁再次无缘尤伯杯，甚至与奥运会失之交臂。
　　此时的张宁，没有突出战绩，年龄也逐渐大了。2001年，叶钊颖、龚智超相继退役，张宁被深深地触动了，她也递出了退役申请。但总教练李永波挽留了她，“现在退役，你舍得吗，你甘心吗？”正是这句话给了张宁留下来的理由。此后，张宁放下了包袱，心态放松了，开始逐渐走向成功。在2003年世界羽毛球锦标赛决赛上，28岁的张宁以2-0击败队友龚睿娜，奋斗了13年的她第一次站在了羽毛球世界冠军的位置。那一年，她还夺得了其他4个公开赛的冠军。这一次的胜利给了她信心，在此后的比赛中，张宁凭借自己丰富的经验，较强的稳定性，在羽毛球女单赛场上几乎无人能敌。
　　2004年，在雅典奥运会的羽毛球决赛上，张宁再次对阵那个在十年前让她功亏一篑的张海丽。张宁说：“我们从1994年到2004年的十年中，我和张海丽只交战过十二场，各赢过六场，当我们站在雅典奥运会的决赛上，正好是我们第13次碰面。”在决胜局中，张宁用胜利发泄出了十年前的怨恨，最终以2-1战胜了张海丽。在夺取奥运冠军的那一刻起，张宁彻底完成了心理素质的蜕变。十年磨一剑，大器晚成的张宁用十年的时间证明了自己。
　　赛场上的张宁果敢机智骁勇善战，但赛场之外的张宁却有一种独特的温柔。张宁的爱人于洋是国家羽毛球二队的教练，曾经练过足球，后改练羽毛球，运动生涯也非常辉煌。十多年的恋情最终在张宁夺得奥运金牌后收获了甜蜜的婚姻，回忆起于洋的求婚，张宁至今仍然兴致勃勃。登记的时候，张宁和于洋没有鲜花没有戒指，直到办婚礼之前，于洋和张宁在拍婚纱照的时候，于洋才用一个小花招给张宁送去了她梦寐以求的求婚场景。“当时我们在做游戏，十五二十的游戏。他把戒指放在一只手里，一直没有把这只手张开，玩了几把之后，他才把手张开，后来才看到戒指就放在他的手上。”婚后，张宁和老公感情更加深厚，在张宁生日的时候，于洋还特意为张宁准备了999朵玫瑰的浪漫惊喜。

