中国vs德国5大PK姚明单挑诺天王 波尔吕布战三英
　　乒乓球→中国队vs波尔
　　男乒的对抗，就是波尔和中国队的较量。当然，德国小将奥恰洛夫最近状态也不错，在韩国公开赛接连击败王励勤和波尔闯入四强，实力同样不容忽视。德国乒乓球队北京奥运的目标是获得至少一枚奖牌，最有希望的当属男团，不来梅世乒赛，本土作战的德国队就获得男团铜牌。此次中国队的奥运备战，德国被认为是和韩国同等重要的对手。
　　目前波尔的状态好得出奇，在经历了2007年的伤病困扰后，现在他已完全恢复健康，并表示这次奥运备战比此前两次都要出色。目前奥运乒乓尚未抽签，波尔和他的德国男队与中国较量的形势还不明朗，但只要发挥正常，双方在一路过关斩将后定会上演直接对抗的好戏。
　　女子重剑→李娜vs海德曼
　　2007年俄罗斯圣彼得堡击剑世锦赛上，中文名“小月”的德国美女剑客海德曼在决赛中14比10击败中国选手李娜，获得女子重剑金牌。北京奥运会上，海德曼将是中国女队争夺重剑金牌道路上的拦路虎，她曾与中国队一起训练过，双方都很了解对方特点。对李娜有些不太“公平”的是，海德曼可以听懂中国教练现场做出的所有部署，而李娜肯定听不懂对方的德语。
　　男子体操全能→杨威vs汉布钦
　　还记得雅典奥运会那个眼镜男孩吗？他就是现在状态如日中天的德国体操头牌选手汉布钦。2006年丹麦体操世锦赛，汉布钦获得男子全能铜牌。去年斯图加特世锦赛，汉布钦不仅带领主场作战的德国队获得团体铜牌，还拿到个人全能银牌和单杠金牌。
　　考虑到中国男子体操在单杠项目上实力相对较弱，德国男团实力也还不足以和中国争冠，双方主要的交锋项目将是男子全能。美国人哈姆因伤退出后，汉布钦将成为杨威的最大对手之一。
　　跳水男子十米台→周吕鑫vs克莱恩
　　今年2月底在水立方进行的跳水世界杯男子十米台决赛中，名气不大的德国人克莱恩一鸣惊人，以566.85分夺金，周吕鑫和林跃分列第二和第四。当时德国媒体在报道比赛结果时评价道：“克莱恩让中国感到了痛苦。”
　　跳水一直是中国夺金大户，但十米台项目最近两年频繁失手。2007年游泳世锦赛，俄罗斯人加尔佩林在该项目称雄，再加上加拿大神童德斯帕蒂，如今又有了克莱恩，中国队对手非常多。克莱恩在北京作战不会有压力，而且年初的胜利给了他很强的信心，届时若能发挥出最高水平，将给中国队制造不小的麻烦。
　　男篮→姚明vs诺维茨基
　　本届奥运男篮小组赛的抽签造就了一个死亡之组，鉴于世锦赛前三名西班牙、希腊和美国实力较为突出，安哥拉则稍逊一筹，中国若想出线，将与德国就最后一个出线名额展开殊死争夺。双方在小组赛第4轮的比拼，很可能将决定最终出线形势。

