奥沙利文强势晋级北爱八强 放言最大对手只有一人
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，08年斯诺克北爱尔兰杯决出了最后两位八强选手，“火箭”奥沙利文没有被佩里挡住前行的脚步，5-3淘汰了对手，将与以同样比分击败瑞恩-戴晋级的巴里-霍金斯在1/4决赛相遇。
　　上一轮连轰三杆高分逆转了达赫迪的奥沙利文，本轮依旧延续了他的强势。尽管曾与佩里两次战平，但罗尼的状态无疑更胜一筹。赛后，他放言到，除非是处于最佳状态的希金斯，其他人都将无法阻止他夺得最终的冠军。而处于上下半区的二人，也很有可能在决赛相遇。
　　“只有一个、或者可能有两个球员能够战胜我。约翰-希金斯肯定是一个。我期待着可以用出色的发挥去打败他。”5-3淘汰佩里后，奥沙利文如是说。
　　“这并不是我的最佳状态，跟世锦赛决赛的时候差不多吧，我会犯些错误，打得也并不是很流畅。”可不管怎样，自从06年北爱杯之后，这已经是奥沙利文在最近15次排名赛中第12次打进八强了。
　　上赛季打进世锦赛四强，令佩里重新回到了世界前十六的阵营，而本场比赛佩里也有着不错的发挥。奥沙利文一杆132分取得开门红后，佩里立刻就回敬了一杆80分。第三局，尽管奥沙利文有着一杆54分在手，佩里还是以73-54胜出，2-1反超成为领先一方。随后，奥沙利文一杆66一杆81连下两局，并在第六局三次令佩里罚分，63-26拿下取得赛点的一局，4-2领先。就在此时，佩里再次打出一杆80分的高分，追回一局，3-4。第八局，奥沙利文又是连连用斯诺克使得佩里送分，打进大部分的彩球后，奥沙利文以71-40赢得此局，并最终5-3击败了佩里，挺进八强。

