中日奥运游泳大比拼：中国女子占先 男队形势严峻
　　新浪体育讯　北京奥运会游泳比赛，也是中国、日本这亚洲两大游泳强国的又一次全面对抗。结果，在两国共同参加的27项比赛中，中国有14项的成绩占优，13项落后，稍稍领先；但中国男子在亚洲的形势，却变得越发严峻。
　　女子：中国10项超日本
　　多年来，中国女子游泳一直是亚洲第一。北京奥运会，中国女子游泳选手获得1金、2银、2铜；在所参加的16个项目中，有10个项目进入前八名，整体成绩超过了雅典奥运会。
　　四年前的雅典奥运会，日本女子游泳获1金2铜。北京奥运会，她们参加了除50米、100米自由泳以外的14项女子游泳比赛，仅收获了1枚铜牌、并有8个单项进入前八名。
　　在中、日女将共同参加的14项比赛中，中国有10项成绩好于对方。日本女子项目中，只有100米仰泳、200米仰泳、200米蛙泳和200米个人混合泳的成绩超过了中国运动员。
　　女子200米蝶泳曾经是日本的强项。雅典奥运会，日本选手中西悠子以两分08秒04获该项目铜牌，中国运动员未能进入决赛。北京奥运会，中国该项目实力猛增，两名小将刘子歌、焦刘洋分别以两分04秒18、两分04秒72获得女子200米蝶泳冠、亚军，并双双打破了世界纪录。
　　中西悠子两分07秒32的成绩，也超过了自己上届奥运会的水平，却被中国选手远远地甩到了身后，只获得第五名。
　　日本的柴田亚依是上届奥运会女子800米自由泳的冠军。北京奥运会上，她发挥得很不理想，只以8分41秒63排在该项目预赛的第27位，未能进入决赛。日本另一名参加该项目比赛的藤野舞子也只列预赛第21。
　　而中国参加女子800米自由泳的李玄旭，却以预赛第七的身份进入决赛，最终以8分26秒34的成绩获得第五。李玄旭只有14岁，是该项目参赛者中年龄最小的一位。她预赛中游出的8分24秒37的成绩，已经超过了柴田亚依雅典奥运会夺冠时的水平。
　　由于罗雪娟的退役，中国女子100米蛙泳的水平直线下降，去年墨尔本世锦赛，该项目的成绩甚至落后于日本。北京奥运会，形势终于有所变化，中国小将孙晔以两分08秒08获得第七；日本的北川麻美落后0.35秒，排在第八。
　　不过，中国也有两个原来的优势项目北京奥运会输给了日本，分别是女子200米蛙泳和200米个人混合泳。2006年多哈亚运会时，中国老将齐晖获该两项冠军，而且对日本选手都有明显优势。
　　北京奥运会，齐晖仅游出2分26秒16，排在200米蛙泳预赛第13。而日本的金藤理绘、种田惠均进入决赛，前者以2分25秒14名列第七。
　　女子200米个人混合泳，齐晖只排在预赛第19；中国参赛的另一名选手李佳星列半决赛第15。日本的北川麻美不仅挤进决赛，还拿到了第五名。
　　男子：日本9项胜中国
　　雅典奥运会，日本男子游泳获得两枚金牌、1枚银牌、两枚铜牌。北京奥运会，他们参加了男子游泳全部16项中除50米自由泳、400米个人混合泳以外的14项角逐，虽成绩略逊于上届，仍获得两枚金牌、两枚铜牌；同时在11个项目中进入八强。
　　中国派出17人，参加了北京奥运会男子游泳除400米个人混合泳、4×100米混合泳接力之外的14项比赛，获得1枚银牌；有3项进入前八名。
　　四年前的雅典奥运会，亚洲男子400米自由泳成绩最好的，属名列第八的日本选手松田丈志，他也是亚洲在该项目惟一进入决赛的选手。北京奥运会，亚洲选手成了男子400米自由泳的主宰。韩国的朴泰桓、中国的张琳分别夺得冠、亚军；松田丈志未能进决赛，也排在了预赛第10。
　　中国男子游泳北京奥运会成绩优于日本的，还有100米自由泳、1500米自由泳和4×100米自由泳接力。1500米自由泳，张琳和队友分列第七、八名。日本的松田丈志位列预赛第18，自然无缘决赛。
　　去年墨尔本世锦赛，中、日两国男子选手都参加了全部奥运会16个游泳项目的比赛；日本有13项的成绩优于中国，仅200米、400米自由泳和200米蝶泳的成绩落后于中国。而在北京奥运会上，中国男子200米蝶泳的优势又得而复失。
　　墨尔本世锦赛，吴鹏以一枚200米蝶泳银牌，实现了中国男子游泳世锦赛奖牌零的突破；日本的柴田隆一排在该项第五。
　　北京奥运会，吴鹏尽管游出了1分54秒35的个人最好水平，也只是名列第四。而日本的松田丈志以1分52秒79创新的亚洲纪录，获得一枚铜牌。
　　男子蛙泳和仰泳，中国本来就与日本就有差距。北京奥运会，日本“蛙王”北岛康介蝉联100米、200米两项桂冠，并创58秒91的100米蛙泳世界纪录。中国该两项的最好名次只是第46、第44。男子100米、200米仰泳，日本选手分别获得第八、第五名。中国该两项的成绩均排在第37位。可以说，男子蛙泳和仰泳，中国与日本的差距进一步拉大。
　　除了日本，在北京奥运会男子400米自由泳比赛中，韩国的朴泰桓又抢到了中国选手前面。中国男子游泳真正领先亚洲的，实际只有100米、1500米自由泳和4×100米自由泳接力区区三项。

