郎平：希望美国女排能进决赛 中国主场作战优势多
　　“铁榔头”郎平曾是中国女排主教练。2005 年，为了和女儿团聚，郎平选择执教美国女排。8 月15 日，北京奥运会赛场上，郎平率领的美国队将与中国女排对战。怎么看待奥运赛场上和中国女排隔网相对？“在场上，我是一个专业教练。中国球迷们需要关注中国队并且为她们加油，我也希望他们为我们加油。我希望我现在带领的队伍能有好成绩，我希望我们能进入决赛。”接受记者专访时，郎平如此解释。
　　2005 年2 月，一则消息让中国人为之一震：“铁榔头”郎平选择出任美国女排主教练。如今，3 年多过去了，有关“为何选择执教美国队”的质疑却从未停止过。
　　8 月15 日，郎平率领的美国队，将在她的家乡、北京奥运会赛场上迎战中国女排。怎么看待奥运赛场上和中国女排隔网相对？“在场上，我是一个专业教练。我希望我现在带领的队伍能有好成绩，我希望我们能进入决赛。”接受记者专访时，郎平如此解释。
　　几周前的7月13 日，郎平率领的美国队，在日本横滨的世界女排大奖赛总决赛中，以3 比2 战胜中国女排。这也是郎平率领的美国队第七次和中国队相遇，第二次战胜中国队。
　　W= 王东
　　L= 郎平
　　“ 在场上，我仍然是一个专业教练”
　　W：很高兴能在美国奥运训练中心女排训练馆和你见面，你的队伍准备得怎样了呢？
　　L：我们的新老队员都在一起训练。我们目前大概有四个队伍的阵容为奥运会做准备。
　　W：我也和其他人谈到你的队伍，你的核心球员，比如洛根•汤姆。似乎这次奥运会你们十分依赖核心球员，是吗？
　　L：我想大多数的老队员对奥运会都很感兴趣。比如，洛根•汤姆曾经打过一阵子沙滩排球。今年是奥运年，所以她请求给她一个机会可以参加训练，参加奥运会比赛。对我来说，这是很棒的一件事。我们对所有的运动员都敞开大门，但我们仅仅选择那些能够有时间参加、那些在场上最强劲的队员。
　　W：对于即将到来的奥运会，特别是这届奥运会还在自己的国家举行，你是紧张呢还是兴奋多一点？
　　L：我认为都有吧。我现在对奥运会还没有什么特别兴奋的感觉。可能是因为我们的队员还没有完全集结的关系。当我确实看到她们在一起训练时，或许我才会有特别的感觉：“对，可以，这个队就是要去参加奥运会比赛的那支队伍”。目前因为队伍还没有完全整合好，所以在情感上好像还没有十分融入。不过我很确定我们会因为奥运会的临近而紧张。
　　W：你刚才提到了情感。过去，情感上你代表中国；现在，角色改变了，身为美国女排教练的你即将回到你出生的国家去率队比赛，你如何对待和处理呢？
　　L：我想我对奥运会一直都很有热情。在自己的祖国举办奥运会对我来说更是一件十分特别的事情。我希望我现在带领的队伍能有好成绩。你知道我们的第一目标是参加奥运会，第二目标就是要有一个很好的表现和成绩。而对最后一部分我还不是很确定，要看队员们的临场表现。
　　W：我们再来谈谈你的队伍，在北京奥运会上，你们肯定会碰到许多激动的中国人以及世界各地的人。在技术上和个人情感上，你会更重视哪个呢？

