先征服自己再征服世界 程菲08封后需使好一柄双刃剑
　　新浪体育讯　程菲，一位身材娇小的20岁女孩，招牌动作是毽子后手翻转体180度接前直空翻540度，即闻名世界的“程菲跳”。在四年前的雅典奥运会上，初出茅庐的程菲遗憾地获得自由体操第四名，与奖牌擦肩而过。现在身为两届世锦赛冠军，程菲将以她的“程菲跳”再次对奥运金牌发起冲击。
　　然而成功的道路从来都不是平坦的。在2006年蝉联了体操世锦赛跳马金牌之后，程菲在2007年上半年状态起伏很大，当朝鲜和巴西选手开始复制“程菲跳”时，程菲却发现对这个自己独创的动作“力不从心”，动作质量下降、落地不稳，一系列问题让人惊呼：程菲怎么了？
　　其实程菲面临的是每个女选手都要面对的身体发育问题。随着年龄的增大，身体发育往往给女子体操运动员带来身高体重增加、力量和稳定性下降等难题。这样的问题一度让程菲很是苦恼。但随着行之有效的节食以及合理的训练计划的实施，程菲“征服”了自己，重新找回了状态和自信。在斯图加特世锦赛上蝉联跳马冠军后，程菲已将目标锁定了北京奥运会的金牌，希望能在自己家门口举办的体育盛事中成功折桂。
　　程菲的奥运之旅绝不会轻松。她最强劲的对手便是年纪轻轻就名满天下的美国天才少女肖恩-约翰逊。去年斯图加特体操世锦赛上，程菲和约翰逊在自由体操比赛中展开了激烈争夺。最终凭借着程菲落地出界的失误和自身完美的发挥，约翰逊成功地将击败卫冕冠军程菲，将自由体操桂冠收入囊中。在北京的体操赛场上，程菲、约翰逊这对夙敌将带领各自的队伍为女子团体金牌的争夺展开激烈竞争，而这两位领军人物也必将在单项比赛中上演一出出巅峰对决。
　　不过程菲最大的敌人其实另有其人。莫慧兰曾说，中国年轻一代的体操运动员完全有能力凭借高难动作去赢得高分，但在体操这样一个临场型的项目上，这同样是冒险。只有控制好这把双刃剑，发挥更稳定出色的选手才能获得冠军，因此，“对手不是美国运动员，而是自己”。作为一名久经沙场的“老将”，20岁的程菲完全懂得如何应对大赛前的压力。“北京奥运会是百年一遇的机会。但是对我来说，这次比赛和其它任何比赛没有什么区别。”“主场作战当然有不少优势，但我应该做的就是保持平和的心态，尽可能的发挥最佳水平。”
　　这位出生于湖北黄石小城的姑娘外表看来普普通通，5岁就开始练习体操。成就她辉煌体操生涯除了出众的天赋，还有就是她超人的努力和不服输的性格。当队友们用购物和玩耍来打发业余时间时，程菲却待在体操馆里继续苦练，用勤奋和投入来磨练自己的体操技艺。她身上承载着中国体操奥运复兴的重任。
　　(扎宝)

