赵蕊蕊雅典3分钟是个奇迹 展现中国女排最美一面
　　记者马寅报道 
　　很久没看到赵蕊蕊笑得这么灿烂了。
　　过去四年，她一直执着地寻找曾经的那个自己，虽然她知道最灿烂的赵蕊蕊，很可能已经定格在了那个无忧无虑的纯真年代。然而，一朵具有顽强生命力的美丽鲜花总会再度盛开，一颗拥有梦想的勇敢的心总能创造奇迹。2008年，为有朝一日再上赛场百折不挠准备了四年的赵蕊蕊，终于拨云见日。
　　TITAN(以下简称T)：从2004雅典奥运会前受伤到今年年初重回赛场，你这四年的历程可以说是非常曲折和艰难，在这个过程中你有没有想过放弃？
　　赵蕊蕊(以下简称Z)：说实话，对任何一个人来说，在四年里经历这么多痛苦，没有放弃的想法是不可能的。记得2004年3月，我在漳州第一次受伤时，我曾怀疑过自己能不能赶得上一百多天以后的奥运会。但是我相信有奇迹的，所以我一直努力，克服了很多困难，终于搭上了去雅典的末班车。虽然说我用一百多天的努力只换来在雅典奥运会上的3分钟，但是我还是感觉非常值得，而且我认为那是一个奇迹。
　　在奥运会的比赛中再次受伤，我一度挺灰心的，因为我不知道自己的未来在哪里，我怀疑自己还能不能坚持到2008年。还好之后我又开始爬坡，一下爬了几年，几次都是好不容易快到山顶了，却又眼看着自己滑下来，又要从头开始。这让我很受打击，那种你虽然看到希望却又总是够不到的感觉，让我感觉很痛苦。
　　T:那到底是什么力量让你坚持到现在？
　　Z：之所以能坚持到现在，我想最重要的是因为我心中有梦想，这个梦想就是参加2008年北京奥运会。我从心底里期待参加奥运会，每一天都在为这个梦想而努力。现在回头看，我觉得每一次挫折都让我更加坚强，不会轻言放弃，也正是这段经历让我更加成熟。
　　T:参加北京奥运会，压力大不大？
　　Z：当然大了，不过这跟伤病没有关系，是国人对中国女排的关注和期待，让我们感觉肩上的责任重大。其实，这种压力也不只是中国女排一支队伍有，所有中国运动员都要面对这种压力。说实话，今年从新年开始的备战真的是非常苦，我们队里经常会有人累哭，但是没有人会说“我不行了，我要放弃”之类的话。大家都明白再坚持最后这段时间的意义，都尽量把压力变成动力。
　　T:在国人的关注中参加奥运会比赛，你会兴奋还是会紧张？
　　Z：会兴奋，也会紧张。我从年初回队就经常说，我就是个新队员，我虽然在队里算老队员了，可是我没有真正参加过奥运会的比赛。上届奥运会我只上场打了一个球就下场了，所以和没参加比赛也差不多。但对我们来说，如果考虑太多了，反而不知道该怎么去打球了。我想到时候该怎么打就怎么打，没必要苛求自己。冯坤那天还跟我说，我们受那么重的伤，还能重新回到奥运会的赛场上已经是胜利了，我们只要把奥运会的比赛当成是一场平常的比赛就足够了，以最好的心态面对奥运会的挑战。
　　T:能谈谈你自己是如何备战北京奥运会的吗？
　　Z：我有将近四年时间没有跟队伍在一起进行高强度训练了，一开始很不适应。有一段时间膝关节特别疼，疼得我直哭，特别怕再出什么问题，不过现在好多了。还有几次我早上起床时想到马上要开始一天的训练，真是不想起来，感觉自己快要崩溃了。但是这口气始终没有松，顶过来了。
　　T:通过实战检验，你认为自己哪些方面还需进一步提高？
　　Z：细说起来是有很多的，概括起来说，要加强跟二传的配合，另外我的强攻能力、处理乱球的能力也需要提高。拦网方面，我的脚步移动还有些慢。我要抓紧奥运会前所剩不多的时间，在训练中尽快调整。
　　T:你在复出之后的比赛里表现一直不错，中国女排的对手对你也是赞赏有加。那接下来你自己的目标是什么？
　　Z：我不想把目标说得多么远大，前面的路，会有许多考验。对我自己来说，目标就是完成好每一堂训练课，打好每一场比赛，力争最终能够实现自己的梦想。没有人能知道自己的明天在哪里，但是每个人都在为美好的明天努力，中国女排就是这样。

