梁文博享受小晖昔日待遇 两轮资格赛移至上海进行
　　新浪体育讯　9月2日，08年斯诺克上海大师赛在威尔士庞汀斯度假中心开打。就在其他几位中国资格赛选手为能来上海比赛进行努力之时，梁文博却有了难得的轻松，因为他需要参加的两轮资格赛都将被推移至上海大师赛正赛阶段，与外卡赛一同进行。
　　9月29日，上海大师赛将再次于上海大舞台点燃战火。去年由于签证原因，中国五位参赛选手中只有梁文博一人顺利在赛前抵达英国，连闯三关后，梁文博在资格赛最后一轮3-5负于邦德，无缘上海之行。
　　但凭借最近的出色表现在英国人气迅速上升的梁文博，本次资格赛却无需担心不能在上海一展身手了——世界台联日前做出决定，梁文博的两轮资格赛都将推移至上海进行。
　　上赛季世锦赛上，梁文博首次进入正赛就打进八强，创造了个人职业生涯最好成绩，而他犀利果敢的进攻和富于表现力的性格也令英国球迷一下子记住了这个开朗的中国男孩儿。赛季末，梁文博排名世界第40位，在中国选手中仅次于丁俊晖和傅家俊。
　　本赛季第一站的北爱杯，梁文博5-0轻取大卫-路，成为唯一一个通过资格赛的中国选手。正赛阶段，他也同样让人眼前一亮。逆转老球王戴维斯、5-0完封前世锦赛冠军彼得-艾伯顿后，梁文博闯进了八强，但面对状态不错的希金斯，梁文博却遭遇了1-5的大败。尽管没能再次进入排名赛八强，但梁文博却仍是本届北爱杯中国选手中成绩最好的一个，因为之前在正赛首轮，丁俊晖和傅家俊就双双过早出局。
　　有了这些精彩的表现，梁文博受到了世界台联的“特殊关照”，他此次上海大师赛的两轮资格赛都将在上海与外卡轮一同进行。
　　实际上，安排个别选手在本土参加资格赛，在之前就早有先例。马耳他“快枪手”托尼-德拉高(Tony Drago)，就曾连续两年在自己的主场进行资格赛。世界台联的这一举动，得到了很多当地球迷的支持，毕竟能够有更多的机会观看本国球手的比赛，无论对于球迷还是赛事承办方而言，都是大有裨益的。
　　此前在07年的中国公开赛，丁俊晖的资格赛也曾被安排在北京进行。不过，当时丁俊晖仅需要进行一轮资格赛，而此次梁文博则可以打上两轮，上海的球迷又多了一次现场为梁文博加油的机会。同时，将在最后一轮资格赛守候的北爱新锐马克-艾伦，也将会来到上海，等待梁文博的挑战。上个星期的北爱杯，艾伦就有着良好的发挥，成为北爱主场选手中唯一打进八强的球员。
　　另一方面，中国还有四名选手向正赛发起冲击。首轮当中，金龙打出了他本赛季的第一杆破百，并以5-1战胜了01年曾打进世锦赛四强的老将华莱士，迎来赛季首胜，而李行则以5-2淘汰了14岁便打出满分147的詹米-琼斯，顺利晋级。不过很可惜，三位在首轮出战的中国选手中只有刘闯一人告负，1-5不敌考奇，没能继续前行。TOP147特约记者(汐凉）

