仲满一剑成名至少进帐200万 娇妻相随享受幸福(图)
　　本报讯 5日上午，北京奥运会男子佩剑冠军仲满、沙滩排球优秀运动员吴鹏根载誉归来，回到家乡海安县，受到海安县委县政府和众多乡亲的热烈欢迎，海安县委县政府还举行了隆重的奥运健儿庆功会，为仲满和吴鹏根分别颁发了20万元和2万元奖金，中洋集团还特别赠送仲满一套位于海安县城的住房。
　　在此前的9月4日，仲满回到南通。本届奥运会南通无愧“夺金重镇”荣誉，一共产生了4枚金牌，经济实力较好的南通自然出手阔绰，给了仲满等冠军每人50万元奖励。
　　而此前仲满已经确定可以从体育总局拿到35万元人民币奖金，加省政策的奖励，算上赞助商的奖金，他应该有200万以上的入账。
　　探亲之旅还远远不是仲满吸金之旅的尾声。不同的中心，如乒羽中心、小球中心、自行车击剑中心都有不同的赞助商，他们也会按照实力与合同给出数额不等的奖励。仲满所在的自行车击剑中心，有好几个赞助商，主赞助商是东亚银行，击剑队自己还有大大小小的赞助商，如小天鹅、华硕电脑、中国林产工业公司和某汽车公司等。东亚银行已给予仲满35万奖励。而小天鹅等其他几家赞助商也将陆续给出奖励办法。
　　有一个说法是，除开东亚银行，其他几家赞助商可能会凑齐65万，共给予仲满100万元人民币的奖励。当然，这一部分的奖励办法尚未对外公布，最终的数字可能还会略高。
　　此外，体育总局的主赞助商，如阿迪达斯、可口可乐等也会对其签约运动员给予奖励。
　　而作为一匹横空杀出的黑马，仲满还是冠军俱乐部中的特殊人群。对于具有历史突破的项目，各中心还会从四年来的开发结余中拨出一部分钱，单独重奖有突破的运动员。雅典奥运会，为中国皮划艇项目获得金牌突破的孟关良和杨文军就曾获得国家水上中心给予的分别100万元人民币的“突破奖”。
　　夺得奥运金牌后，个人的肖像以及名气就已经成为了极具商业价值的资源。像仲满这种形象气质均不错的新鲜冠军，一些企业和社会团体更是早已在他家门口排好了队。他们尽管没有与奥运冠军们签约，但也都在奥运会后寻找“出钱”的机会，来增加知名度，当然这部分的奖金并不确定，而且往往会有一些附加条件。
　　据海安县委宣传部长韩菊芳透露，在奥运会前定于10月28日举行的海安金秋经贸洽谈会，后由于部分国内外客商提出希望到海安能一睹奥运冠军仲满的风采，海安方面立即与中国击剑队和仲满本人协商获得同意，最近将此次大型招商引资活动改为10月中旬，原定的大型晚会已与刘欢等明星签了约，现在只好更改日期。

