丁俊晖07-08赛季10佳球 中国神童就这样把你征服
　　新浪体育讯　艰辛付出后必然迎来丰厚的回报,年纪轻轻的丁俊晖迄今为止已经收获了三个冠军头衔,成长为当今台坛不容忽视的力量。上个赛季，丁俊晖虽然状态不好，本赛季开赛后表现也不佳，但是却被博彩公司视为各项大赛的热门。这里面的重要原因就是他强大的实力， 特别是他精湛的球技，打出了数个具有世界一流球星水准的球。笔者特邀资深球迷吕宁评选了丁俊晖07-08赛季10佳球，将台球天才的精彩表现定格在一个个瞬间。
　　10、中袋球薄进底袋
　　2008温布利大师赛对希金斯第十局。
　　描述：此时主球在黄球正下方接近蓝球位置，下半台散落几颗红球，其中左中袋口靠下(以下均以转播角度为准确认上下)一点有一颗几乎贴库的红球。小丁选择这颗红球打带跑，只见这个中袋附近的半贴库球竟被生生薄进了左底袋！小丁用这个球向我们诠释了什么叫极限准度。
　　9、高效地打带跑
　　2007英国锦标赛对墨菲第三局。
　　描述： 此时主球在绿球右侧不远，七颗红球散落于粉球点和黑球点附近，黑球跑到了右边库，粉球则到了上半台。台面的形势是没有简单的下球，而且即使打进红球也很难叫到高分的彩球，对得分相当不利。小晖选择了粉球点下方的一颗红球打带跑，红球落袋，白球弹底库后先把边库的黑球带到了中袋口，白球又继续滑行叫到了绿球。这杆一下把黑球解出，以最快速度简化了局面，为将来继续得分创造了条件。
　　8、三库K球
　　2008世界锦标赛对亨德利第九局。
　　描述： 此时白球在粉球点右上方，左底库距袋口五六颗球处有一颗贴库红球，该球左上方有两颗相互咬住的红球。小晖一点高杆右塞薄进贴库这颗很难的红球，主球如同“飞去来”的飞镖，从底库出发后又弹顶库撞边库回来将两颗咬住的红球撞到袋口，同时叫到黑球。
　　7、精确到厘米的K球
　　2007超级联赛对火箭第三局。
　　描述： 此时小晖进入清台阶段，白球叫到黑球形成一个向上角度，还有四颗红球在粉球附近，要清台必须炸散红球。小晖没有选择大力炸散，而是小力中低杆薄进黑球，白球精确K到两颗相咬红球中靠上一颗所露出的不到四分之一部分，恰好让出下边一颗的底袋。球的直径是5、2厘米，小晖这杆的精确度小于等于1、3厘米。
　　6、“佐罗签名”解斯诺
　　2008中国公开赛对佩里第八局。
　　描述：佩里将白球藏在顶库中央，台面还有一颗红球下贴底库右贴黑球，中轴线的所有彩球挡住了下球。小丁选择先右后左边三库解球，白球在台面划下一个巨大而倾斜的“Z”字轻轻碰到红球。
　　5、“长传”进球
　　2008中国公开赛对墨菲第五局。

