一个人拯救一项运动 “濒死环法”太需要阿姆斯特朗
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，环法车王阿姆斯特朗今天正式宣布，他将重返职业车坛，并在2009年向自己的第八个环法大赛冠军发起冲击。
　　阿姆斯特朗在自己的个人网站上说：“我很高兴宣布这个消息，在和我的孩子、我的家里人以及我最亲密的朋友商量之后，我决定重返职业车坛，为了唤起全球更多人对癌症患者的关注。”
　　“为了唤起全球更多人对癌症患者的关注”--阿姆斯特朗的复出不仅仅是为了自己，做为环法大赛的七冠王，他心中已经没有什么目标了；零薪复出，说明朗哥的生活并没有遇到困难，他不缺钱。
　　从另一方面上讲，阿姆斯特朗的复出还有更深一层的含义。自从2005年阿姆斯特朗第七次夺得环法冠军并宣布退役之后，环法大赛的魅力和自行车运动的吸引力大幅度下降。近几年来，出现在了世界各大体育媒体显要位置的自行车新闻几乎都是丑闻：屡禁不止的兴奋剂、层出不穷的车队内讧…… 与安杜兰五连冠和阿姆斯特朗的七连冠时代相比，自行车运动的地位已经大不如前。
　　2006年，阿姆斯特朗退出后的第一届环法大赛最终夺冠的也是一位美国人--兰迪斯。然而大赛结束后不久，兰迪斯就被查出在比赛中服用了兴奋剂，这位美国人创造了一个耻辱的纪录：百年环法史第一位被查出服用禁药的“冠军”。随后几年，缺少了阿姆斯特朗的环法大赛关注度大幅度下降，相比在90年代也仅获得过一次环法冠军的潘塔尼和乌尔里希，最近两年夺冠的康塔多和萨斯特雷几乎没有人能记得他们。每年的环法都有禁药事件，都有车队被中途赶出大赛。
　　做为一个癌症痊愈者夺得七次环法冠军，阿姆斯特朗当然会受到各方质疑，但一直没有直接的证据证明阿姆斯特朗曾服用兴奋剂。现在，阿姆斯特朗回来了。无论是对于环法大赛还是对于自行车运动来说这都是个好消息，有了他的参赛会有更多人关注明年的环法，这项在浪漫国度有着百年历史的运动将重新找回失去三年传奇，环法大赛的魅力回来了。在阿姆斯特朗复出之后，自行车运动终于又有了自己的明星，这项古老运动的救赎也将开始。

