肯尼亚猛女独揽百万黄金 飞人之争博尔特胜鲍威尔
　　新浪体育讯　北京时间9月6日凌晨4点，国际田联黄金大奖赛结束了最后一站-布鲁塞尔站的较量，来自肯尼亚的帕梅拉-杰里莫成为2008年黄金大奖赛最大的赢家，她以六站全胜的战绩，独揽了百万大奖！而前五站全胜的克罗地亚跳高选手弗拉西奇，在今天不幸翻船只获得亚军，遗憾的和大奖作别。其他赛事方面，博尔特以9秒77再次战胜鲍威尔获得冠军。
　　今年风头超猛的杰里莫继续着超一流胜利者的不可匹敌之姿态，目前的女子800米也只有她能跑进1分56秒以内，今天的比赛杰里莫表现依然稳定，她以1分55秒16破大会纪录的成绩获得冠军，实现了六冠梦想。
　　弗拉西奇则把奥运会上的厄运带入，今天她感觉明显不对，在1米94上就两次不过，但索性第三次过关，随后的1米97、2米也都是第二次过关，在2米02上则是三次不过，而德国选手弗雷德里希虽然也是2米02三次不过，2米二次过，但她却凭借着1米97的一次过，就幸运的拿到了冠军，把弗拉西奇击杀在“百万门”之外。
　　男子方面，男子100米决赛牙买加出动五名选手，奥运会男子4乘100米接力的四位冠军成员全部到场，结果这四人包揽前四。近来感觉甚佳的博尔特依然保持着对鲍威尔的胜势，他以9秒77获得冠军，这是历史上男子百米第四个好成绩(均在2008年创造)，而鲍威尔起跑反应时仅为0.145秒，为八人中最快，途中跑一度占优，但最后还是被博尔特追上，他以9秒83获得亚军，队友卡塔以10秒07获得第三名。
　　男子400米奥运会冠军梅里特缺席，瓦里纳尔轻松地以44秒44获得冠军，这六站他赢下五站冠军，应该算是成功，不过在奥运会上输给梅里特，这样巨大的缺憾黄金联赛的胜利可无法弥补。
　　男子标枪芬兰选手皮特卡马基以85米32的成绩获得冠军，总算为他不太顺的08赛季盼来了久违的胜利，上站比赛掷出90米惊人成绩的奥运冠军索尔基德森只以82米39获得季军，亚军被拉托维亚选手卡瓦尔斯获得，成绩是84米76。
　　男子400米栏决赛，美国三巨头只来了克莱蒙特，但他依然以48秒29的绝对优势获得冠军，两名牙买加选手麦克法兰和菲尔普斯获得二三名。男子跳远成绩惨不忍睹，美国人佩特以8米02的低水准拿到冠军，而且六次试跳他就这一次成功，沙特选手阿尔萨比以7米96获得亚军，被标枪扎伤过的法国人斯蒂里以7米92获得第三。男子1500米，巴林选手曼索尔以3分35秒94获得冠军，这个项目六站赛事一共产生五个冠军，而曼索尔的夺冠成绩列六站最末。
　　在非黄金项目上，巴林选手卡梅尔以1分44秒56获得800米冠军，奥运会亚军、肯尼亚选手基普乔格以13分6秒12战胜两名队友，拿到了5000米冠军。而在3000米障碍赛中，同样是肯尼亚人发威，科切以8分04秒99获得冠军。
　　女子方面，女子100米栏牙买加选手埃尼斯-牛顿以12秒65获得冠军，奥运会上因失误痛失金牌的美国选手琼斯以12秒67获得亚军。女子200米，美国选手霍克以22秒62的平庸战绩获得冠军，奥运会季军、牙买加选手斯蒂沃特以22秒76获得亚军。
　　非黄金项目上，比利时选手吉瓦尔特以11秒25获得百米冠军，这也是吉瓦尔特运动生涯的最后一场比赛，在家乡父老的助威声中夺冠后吉瓦尔特正式宣布退役。肯尼亚选手切鲁约特以14分25秒43获得5000米冠军，并打破大会纪录。伊辛巴耶娃以4米72轻松获得撑竿跳冠军。
　　(孟巍)

