残奥季军坐拥两千万资产 北京无缘奖牌将再战伦敦
　　看着队友登上北京残奥会乒乓球男子团体三级铜牌领奖台，高延明暗下决心：伦敦再战！ 
　　这位四十四岁的轮椅运动员特殊之处，在于他的另一个身份——鞍山高新公司老板，资产超过两千万。
　　从运动员到千万富翁，从健全人到高位截瘫患者，再从成功企业家到残奥乒乓健儿，这位“传奇人物”的人生角色戏剧性地变化了几次。
　　二十多年前，从沈阳体育学院毕业的高延明，是一位体操专业的高才生。从事了几年体育教育，他转投商海，于一九九三年创办了自己的公司，从事自动化办公用品的代理和销售。将“体操王子”李宁的创业经历当成自己的奋斗目标，高延明凭借自己的才智和韧劲，赚出了千万身家。
　　就在事业如日中天之时，命运和高延明开了一个大大的玩笑，一次运动意外让三十三岁的他跌落人生最低谷。
　　一九九七年十月三十一日，是个让高延明刻骨铭心的日子。当天他约上好友去游泳，一次常规的高台跳水，高延明的头撞到了池底，当场昏迷。虽经多方治疗，他活了下来，但腋窝以下完全瘫痪，只能在轮椅上度过余生。
　　“像我这样一个体育专业出身的人，平时爱动爱跳，一下子动不了，简直比杀了我都难受！”高延明回忆说。后颈上一条十几厘米长的伤疤成为他那段最灰暗时刻的触目烙印。
　　但生活还得继续，“多亏了家人和很多朋友的鼓励，我才熬过来”，重新振作的高延明坐着轮椅回到公司时，很多员工都为他鼓掌。在和妻子的共同经营下，原来的公司在十年间又壮大了不少。
　　高延明与乒乓球结缘纯属机缘巧合。作为一种康复手段，他开始接触轮椅乒乓球，从此，便爱上了这项运动。
　　二00六年国家队在国内选将，重点侧重高伤残级别，已经四十二岁的高延明幸运入选。从那时起，他就将公司业务委托他人打理，专注于乒乓球训练，甚至拒接客户的电话。
　　依靠勤奋和不懈努力，只经过两年专业训练的他，在北京残奥会前的世界排名已经升至第二十八位，最终持“外卡”亮相北京大学体育馆。
　　在单打二级小组赛中三战皆墨，高延明坦承自己比赛经验太少：“赛场上那种热烈的气氛让我兴奋，也让我发蒙，归根结底还是我实力差得太多。”但高延明已经填补了一项空白。因为伤残级别高，中国代表团在之前的历届残奥会中均未派队员参加该项目比赛。
　　在中国队参加的三级团体赛中，一直没有上场的高延明最终无缘领奖台。但他不遗憾：“在比赛中感受快乐更为重要。能够参加北京残奥会，我已经胜利了！”
　　如今，高延明给自己设定了新的目标：“力争二0一二年伦敦残奥会上升国旗、奏国歌。”他更计划成立一个基金会，为更多残疾人带去关怀和温暖，给他们切实的帮助。

