陈燮霞火速上广告身价近千万 刘翔热度依然不减
　　北京奥运会的比赛大幕落下不久，另一场比赛已经开始。
　　在“后奥运经济”的赛场上，商家为抢夺金牌选手代言争先恐后，借奥运之风的市场营销再次掀起高潮。陈燮霞、何雯娜等冠军成了商家争夺的对象，即使是退赛的刘翔，热度也依然不减。
　美女选手 何雯娜代言彩票 
　　奥运蹦床冠军何雯娜被人们称为“最美的奥运冠军”，其健康、美丽和自信的形象赢得了所有人的喝彩。
　　8月27日，这位“最美的奥运冠军”接过了国家体彩中心副主任魏吉祥的聘书，成为继奥运冠军张怡宁、杜丽、朱启南之后的又一位中国体育彩票形象大使。 
　　当晚，何雯娜还在体彩开奖现场为彩民启动超级大乐透摇奖机，当期超级大乐透在这双曾举起“金镶玉”奥运金牌的手中开出2注千万大奖。她以前由于训练没有太多时间购买彩票，只是替朋友买过彩票，也没有中奖，但她希望能给彩民带来好运。何雯娜成为奥运之后第一个高调出任形象大使的新科奥运冠军。
　首金选手 陈燮霞最受商家关注
　　金牌虽多，但首金“最贵”。在商家的“金牌”争夺战中，北京奥运会中国军团首金夺得者陈燮霞成为最受追捧的奥运冠军。 
　　早在奥运开赛之前，商家对于首金的争夺就已经开始。开赛前，李宁、创维、五粮液、华润涂料、九合食品与好视力六家公司签约中国射击队，五粮液集团更在今年3月就将中国射击队集体形象确定为公司形象代言人，只待首金产生。 
　　出于对射击“不稳定”的考虑，耐克和鸿星尔克两家把目标锁定在中国举重队。 
　　鸿星尔克集团的相关人士表示，他们将今年营销额的17%约4亿元，押在“第一金”上，陈燮霞肯定要在其中占据相当的份额。 
　　就在中国首金花落举重队的陈燮霞后，鸿星尔克就迫不及待宣布新广告将请陈燮霞代言。 
　　现在，陈燮霞的形象已经出现在了鸿星尔克的产品广告里面。 
　　另一家著名体育品牌耐克的反应也相当迅速，昨天，记者在耐克位于新东安市场的专卖店看到，陈燮霞的广告已经挂在了店里。 
　　在某门户网站推出的奥运明星金牌身价排行榜上，网友可以以奥运明星的实际代言费做参考，根据自己的判断，模拟广告商身份为奥运明星评定代言身价。首金获得者陈燮霞的代言身价已被网友评定为980万元。 
　热门选手 刘翔退赛后热度不减
　　店面里悬挂着刘翔的大幅海报，店外的展示台上，摆放着刘翔模特跨栏的英姿。在奥运会后，北京耐克自营店以这样的方式表达着对刘翔的支持。据店员介绍，这些店内海报都是奥运后新布置的。刘翔的因伤退出，可以说是本届奥运会上最大的冷门，他的退赛也直接对其赞助商产生了巨大的影响。不过，记者发现，目前来看，赞助商们对他依然力挺。 
　　在刘翔退赛的当天下午耐克公司就发表简短的官方声明表示理解：“刘翔一直是中国最杰出的田径运动员之一。耐克为能与刘翔紧密合作而感到自豪。在此时，我们理解他的感受，并期待他伤愈复出。” 
　　8月19日，刘翔退赛的第二天，耐克新版广告就出现在国内众多主流都市报的重要版面上。“爱比赛；爱拼上所有的尊严；爱把它再赢回来；爱付出一切；爱荣耀，爱挫折；爱运动，即使它伤了你的心。”红色，黑体，6排，40字，伤感而悲壮。广告上的刘翔的脸半暗半明，眼角虽微微下垂，但眼神依旧明亮。 
　国外运动员 朴泰桓在韩国涨身价
　　菲尔普斯、朴泰桓、柳金，这些在北京奥运会上大放光彩的巨星们，更少不了国际品牌的竞相追逐。
　　对美国赞助商来说，最受青睐的莫过于游泳奇才菲尔普斯了。这次他夺下八金后，他的经纪人的电话立刻被打爆了。据悉，有的赞助商要请他给企业的游泳产品做广告，有的决定给他的宠物犬免费送一年狗粮，有的自告奋勇要给他出书。媒体估计菲尔普斯代言的价值将迅速突破1亿美元。有报道称，菲尔普斯目前已经签下了Visa、speedo等合约。 
　　据韩国报纸《日刊体育》报道，今年不到20岁的韩国游泳神童朴泰桓在北京为韩国夺得了历史上首枚奥运游泳金牌后，他的身价已经超过了1000亿韩元(9600万美元)。            (刘 娜 李 文)

