杨云开心欢迎朋友来闹洞房 程菲：暂不谈感情问题
　　“冠军回来了！”昨日中午12点40分许，载着湖北奥运健儿的航班降落在武汉天河机场，英雄们终于回家了！随后，省委省政府在东湖宾馆举行了隆重的欢迎仪式和表彰大会。
　　4金续写7届奥运会夺金辉煌
　　4金1银4铜，以及2个第4名、1个第7名，本届奥运会湖北健儿的表现可谓续写辉煌，金牌数位列全国第7位，奖牌数位列全国第9位，续写了自1984年我国恢复参加夏季奥运会以来湖北连续7届夺取奥运金牌的辉煌。
　　省委书记罗清泉、省长李鸿忠等省领导出席了表彰大会，并为奥运冠军颁奖。在表彰大会前，罗清泉还接见了我省奥运会运动员、教练员及工作人员，并发表讲话。
　　1金重奖60万元
　　在2004年雅典奥运会上，当时的奥运冠军高?、李婷每人获得了50万元奖励。昨日我省召开的表彰大会上，一枚金牌的奖励额度提高了10万元，一枚金牌奖励60万元(税前)。
　　在北京奥运会上，我省运动员杨威与队友夺得男团金牌，还在个人全能比赛中夺得久违的冠军，昨日，他获得了我省奥运健儿中最高的120万元奖励。与队友勇夺北京奥运会体操女子团体金牌的程菲，获得60万元奖励。男子举重69公斤级冠军廖辉获奖60万元。
　　此前，中国体育代表团介绍，国家将向北京奥运会金牌运动员每人奖励35万元人民币，而2004年雅典奥运会的金牌奖金为20万元。
　　参加省里表彰后，冠军的输送地还将给予不同的奖励。据了解，来自仙桃的奥运冠军得主杨威和廖辉还将在仙桃参加奥运冠军庆功表彰大会。据仙桃有关人员介绍，仙桃市还将奖励杨威60万元现金，奖励廖辉价值50万元的“冠军楼”一栋。
　　12个奥运冠军家庭获奖
　　自1984年我国恢复参加夏季奥运会以来，我省连续7届夺取奥运金牌。今年北京奥运会上，我省体育健儿再夺4枚金牌。为表彰历届湖北籍奥运冠军家庭对我省体育事业发展作出的积极贡献，昨日，省政府授予12位奥运冠军家庭为“奥运冠军之家”称号，分别是周继红、陈静、伏明霞、李小双、乔红、郑东辉、肖海亮、高?、李婷、廖辉、程菲等12位奥运冠军的家庭。
　　仙桃市和黄石市获得省政府授予的“第29届奥运会人才输送特殊贡献奖”称号，武汉市政府和宜昌市政府获“29届奥运会人才输送贡献奖”荣誉称号。会上，省政府还对省体育局通令嘉奖。
　　此外，奥运冠军杨威、廖辉、程菲、魏轶力、赵菁等5位奥运健儿获得“湖北青年五四奖章 ”。在女子混合泳接力赛中与队友一起获得铜牌的赵菁及其教练石晓铭获得湖北五一劳动奖章。程菲和廖辉还获得湖北省劳动模范称号。
　　◇专访
　　程菲：不谈爱情
　　在东湖宾馆，一向以沉着冷静形象出现在公众面前的女子体操队的“大姐”程菲，接受媒体采访也是有问必答。

