一哥组合变身德比杀手 马琳王励勤配合已入佳境
　　新浪体育讯　尽管女子双打的冠军意外地被中国香港组合帖雅娜/姜华?夺走，但由于接下来三项决赛都是中国队的“内战”，因此已经提前确保三项冠军均落入中国队囊中。与女双决赛一样，男双决赛也上演了一场精彩的七局大战，而且也是一场逆转：王励勤/马琳在1比3落后的情况下连扳三局，以4比3战胜陈?/王皓，夺得本届中国大奖赛的男双冠军。
　　回顾晋级历程，王励勤/马琳这对组合堪称“德比杀手”：他们先是在1/4决赛中苦战七局，4比3淘汰队友张继科/郝帅；接着又在半决赛4比1轻松地将马龙/许昕这对年轻的搭档斩落马下；最终在决赛，他们还是笑到了最后，以4比3战胜最后一对队友陈?/王皓之后，他们成为了“无机时代”第一站公开赛的男双冠军。
　　“我们俩总体打得还是不错的，后面打得更好一些。其实第四局我们一度以7比1大比分领先，后面却连续输、最后7比11输掉。不过，虽然这一局输了，但我们对场上节奏的把握包括比赛的感觉都已经进入状态了，”马琳说，“开始的时候，包括前几场，我们第一局打得都一般，而到了后面，不管对对手的适应还是对器材的适应都好了很多。进入状态之后，毕竟我们两个人单打能力还是都很强的，配合也越来越好了。”
　　王励勤则将更多的注意力放在了无机胶水上：“新的器材，大家都不是特别适应。我和马琳，还有陈?跟王皓也一样，大家都在比赛当中想办法去解决，有一些原来的技战术肯定也会有所调整，这是(实施“禁胶令”后的)第一次公开赛，大家也是想在这个比赛当中找一些规律，为下面训练积累一些经验吧。”

