陈忠和仍是最优秀教练 新老结合女排新阵已成雏形
　　新浪体育讯　在刚刚公布的亚洲杯赛中国男、女排阵容中，男排从教练和队员都有变化，女排却是陈忠和教练带领北京奥运会的原班人马出征，这是否意味着陈忠和教练将会留任？不好妄加推断，但起码说明这位奥运会功勋教头，仍是新女排主帅的最大热门人选。
　　第二位奥运会冠军教练
　　在中国女排的历史上，共七次获得世界三大赛冠军，其中包括两次奥运会冠军。一次是由袁伟民执教，在1984年的洛杉矶奥运会上折桂；另一次则是由陈忠和教练领军，勇夺2004年雅典奥运会金牌。
　　陈忠和还率队获得2003年世界杯赛冠军，加上北京奥运会铜牌，无庸置疑，他是袁伟民之后，中国最成功的排球教练。
　　就目前国内排球教练而言，如果由陈忠和继续执掌女排帅印征战四年后的伦敦奥运会，他应该具有得天独厚的四方面优势。
　　第一、丰富的大赛经验和出色的战绩。率领中国女排参加北京奥运会后，陈忠和已经创造了一项纪录。他曾作为郎平、胡进的助手参加了亚特兰大、悉尼奥运会，后来又以主帅的身份统军参加雅典奥运会，加上北京奥运会，陈忠和已经成为中国球类项目中，参加奥运次数最多的教练。
　　中国女排在所参加过的七届奥运会上，除了两夺冠军、还获得过一次亚军、两次季军。而陈忠和又是唯一一位率队两次进入前三名的主教练。
　　第二、对世界女排发展潮流和各支强队了如指掌。2001年开始担任中国女排主教练以来，陈忠和率队坚持高快结合、灵活多变、攻防全面的的技战术风格。实践证明，中国女排的打法符合世界排球发展潮流。
　　多年来，在与世界诸强巴西、意大利、俄罗斯、古巴、美国等队总的交锋中，中国队保持了较高的胜率。这也缘于陈忠和对这些强队的打法、乃至其每一名主力队员的技术特点纯熟于心。  
　　第三、值得称道的执教和临场指挥能力。2000年悉尼奥运会，中国女排只获得第五名。陈忠和教练上任后，力排众议，大胆启用新人，革新全队打法，很快使中国队走出了低谷，连夺世界杯、奥运会金牌，也证明了自己的领军才能。
　　去年，在冯坤、赵蕊蕊、王一梅等因病缺阵、全队极其困难的情况下，陈忠和教练又将魏秋月、薛明、张娴等多名年轻选手推上主力位置，并连克意大利、俄罗斯、巴西等强队，夺得当年最重要的大奖赛总决赛亚军。又一次验证了自己“挽狂澜于既倒”的能力。
　　第四、集成功与失败的经验于一身。在陈忠和担任中国队主帅的七年中，前半段是成功的；后半段由于思想上保的成份太多，在队员的使用和全队的技战术打法上，陷入了墨守成规的怪圈，以致于全队状态和大赛成绩明显滑落。
　　任何一位教练也不会是常胜将军。近年来，吉马良斯率领的巴西女排一次次与世界大赛冠军失之交臂，直到北京奥运会才有了扬眉吐气的一天。吉马良斯北京奥运会的成功，与他前面的一次失败不无关系。而集成功与失败的经验于一身，对陈忠和教练而言，本身也是一笔难得的宝贵财富。

