中国乒球赛：郭跃李晓霞女双过关 男双四组合晋级
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，中国乒乓球公开赛在上海进行，在双打首轮比赛中，中国男双的四对组合均成功晋级，而在女双比赛中，郭跃/李晓霞和丁宁/刘诗雯过关，范瑛/姚彦以0-4不敌对手被淘汰。
　　头号种子陈?/王皓在首轮迎战韩国的郑尚恩/金泰勋，首局比赛陈?/王皓以11-3轻松拿下，接下来的两局比赛他们遇到对手的强有力挑战，不过陈?/王皓以11-7、11-6又连胜两局。第四局中，郑尚恩/金泰勋在比分上一直咬住陈?/王皓，10平之后头号种子连得两分，12-10，陈?/王皓以4-0的总比分击败对手晋级。下一轮比赛中，陈?/王皓将与韩国的金廷勋/林载贤。
　　马琳/王励勤首轮的对手是日本的久保田隆三/田中满男，前两局比赛马琳/王励勤进入状态较慢，比赛进行得较为艰难，他们关键时刻发挥得更好，他们以11-8、11-7连胜两局。接下来的比赛中，马琳/王励勤牢牢控制主动权，他们一路领先以11-4、11-5又胜两局，他们以4-0的总比分轻松击败对手。
　　郝帅/张继科第一轮面对韩国的朱世赫/李尚秀，在比赛中郝帅/张继科一直保持领先，他们始终压制韩国对手，他们以11-6、11-9、11-3、11-6直落四局击败对手。第二轮中，马琳/王励勤和郝帅/张继科同室操戈。
　　马龙/许昕的首次亮相迎战新加坡的刘宗泽/马良，两对选手在比赛中争夺激烈，在一度以1-3落后的不利情况下，马龙/许昕连胜三局逆转击败对手，其局比赛的比分是11-5、9-11、11-13、6-11、11-3、12-10、13-11。
　　与四对中国男双组合悉数过关相比，中国女双组合遇到不少麻烦。因为张怡宁的退出，郭焱/张怡宁组合直接弃权，而资格赛闯入正赛的范瑛/姚彦则在首轮止步，另外两对选手郭跃/李晓霞、丁宁/刘诗雯则顺利过关。
　　头号种子郭跃/李晓霞的首轮对手是林佳慧/刘馨尹，郭跃/李晓霞没有给对手任何机会，她们开场后就早早取得领先，她们以11-5、11-7、11-5、11-8连胜四局淘汰对手晋级，下一轮郭跃/李晓霞将迎战韩国的李恩姬/石夏廷。丁宁/刘诗雯面对同样资格赛晋级的新加坡组合冯天薇/于梦雨。在比赛中，丁宁/刘诗雯配合默契，她们始终压制对手，她们直落四局获胜，四局比分是11-6、11-6、11-6、11-7。
　　范瑛/姚彦在首轮对阵中国香港的姜华?/帖雅娜。面对实力强大的对手，范瑛/姚彦体现出实力上的差距，她们前三局以5-11、4-11、5-11落败。第四局中双方争夺激烈，场上比分交替增加，10平后姜华?/帖雅娜连得两分，12-10，中国香港组合以4-0的总比分获胜。
　　(Chimera）

