博尔特绝尘收官再创历史最佳 整个赛季仅输给过一人
　　“这是我本赛季最后一场比赛。”奥运会上的极度辉煌，在造就博尔特这个超级短跑巨星的同时，也耗尽了他的精力，在本赛季国际田联黄金联赛最后一站布鲁塞尔站之前，疲劳的博尔特就为自己的赛季提前画了句号。9月5日，虽然逆风、天气阴冷、起跑不利，博尔特仍然以9秒77的出色成绩漂亮地为自己辉煌的2008赛季收官。
　　今年的布鲁塞尔站有两大焦点：百万黄金归属及100飞人大战。尽管公众一直期待着泰森·盖伊、博尔特和鲍威尔的巅峰三雄会能够历史性地上演，盖伊本人本来也已经声称将参加布鲁塞尔站，但盖伊在比赛开始前数小时最终打了退堂鼓，令人倍感失望。面对频繁跑进9秒80的两位强劲对手，盖伊的借口是：“我周五确实想出场跑，但不能跑。现在任何进一步的伤病都将严重损害我备战明年柏林田径世界锦标赛的工作。在今年夏天的受挫之后，我需要在明年卷土重来，以最强壮的姿态复出。”
　　此前，百万黄金的可能得主有两位：女子800米新秀杰里莫和女子跳高名将弗拉西奇。结果，杰里莫以1分55秒16打破赛会纪录的成绩夺冠，黄金联赛6战全胜。弗拉西奇却不幸翻船，仅以2米的成绩获得亚军，功亏一篑。这样一来，杰里莫只需要在9月13日和14日的斯图加特黄金联赛总决赛上走个过场，就可以独自享用价值100万美元的黄金。不过，杰里莫已提前为这100万美元作了计划，“我将进行聪明的投资，仔细计划这笔钱的使用。会用它来帮助我的家庭，为我和我的家庭建立一个长期的计划，但同时也会更加努力。”
　　但是，杰里莫的闪耀黄金并不能夺走聚焦在博尔特身上的眼球，这位牙买加巨人才是当晚真正的黄金。当天布鲁塞尔阴冷潮湿，风向对博尔特也不利，但是，在起跑不利的情况下，博尔特最终还是在30米过后逐渐赶上了起跑出色的同胞鲍威尔，并在最后阶段反超成功，以9秒77的历史第6好成绩夺冠，仅比他自己保持的9秒69的世界纪录慢了0.08秒，是逆风历史最好成绩。
　　牙买加此次派出了5名选手参赛，包揽了百米大战的前4名，4名选手均是参加过奥运会4×100米比赛的冠军选手。鲍威尔以9秒83夺得亚军，内斯塔·卡特以10秒07获得第3名。
　　鲍威尔是本赛季唯一战胜过博尔特的对手，比赛后他与博尔特一起庆祝了后者的胜利，在4.7万名观众面前尽情享受。博尔特也感谢朋友道：“阿萨法(鲍威尔)跑得真快。我习惯于从后面追他。”博尔特承认当天的天气让他有点不适应，站在起跑器上时都有点冻僵了——实际上这场比赛他是9位选手中起跑最慢的。鲍威尔则表示，中途他看到博尔特追了上来时，就知道自己输定了，“我确实起跑不错，但尤塞恩(博尔特)确实给了我很大的压力。”
　　在打破迈克尔·约翰逊保持了12年的200米世界纪录之后，不少人希望博尔特能够再去挑战一下迈克尔·约翰逊已尘封9年的400米世界纪录。5日的比赛后，有记者问博尔特，如果他跑400米，能多快，能否打破迈克尔·约翰逊1999年8月创造的400米世界纪录。博尔特的回答令人略感意外，“我现在没有想400米的事情。我也不想去想这个。我把这事儿留给我的教练。”
　　博尔特的赛季收兵，鲍威尔才有了寻找100米比赛自尊的机会。当地时间9月7日晚间，鲍威尔将在自己的福地列蒂参加他本人本赛季的最后一场比赛，去年他正是在这里创造了9秒74的世界纪录。在奥运会仅名列第5之后，鲍威尔可以说希望能在列蒂这个安乐窝享受属于自己的快乐。他半开玩笑地向博尔特下战书，声称将挑战博尔特的世界纪录：“博尔特已经准备收拾行囊回家了。所以我跟他说，让他等着听坏消息吧。”
　　记者江寒报道

