总导演揭秘残奥开幕式：芭蕾女孩体现汶川元素
　　作为北京奥运会开闭幕式副总导演的张继钢，除了担任奥运会开幕式文艺表演上篇的执行总导演任务外，还承担了残奥会开幕式执行总导演的重任。北京残奥会开幕前夕，张继钢接受了新华社记者的专访，就残奥会开幕式的诸多问题进行了解答。
　　问：您是如何感受北京残奥会开幕式的？
　　张继钢（以下简称张）：童年时，在家乡城镇的小街上，每天都有一位盲人拉胡琴，直到夜深人静。多年以后，当我每次走在家乡的那条小街上，耳边总是响起他的琴声却不见他的身影，心中总有一丝莫名的惆怅……其实那位盲人从不曾见过这个世界，却用他的音乐点亮了一座城池的温馨和美丽，这或许就是生命的价值和尊严。
　　9月6日之夜，我们力图为大家推开一扇门，点燃一盏灯，照亮一条路，超越时空，去追寻更灿烂的梦……
　　问：如何解读北京残奥会开幕式？
　　张：这是我们这个北京奥运会开闭幕式创作团队继奥运会开闭幕式后，交出的第三份答卷，主创团队合作了3年的又一项成果。
　　如果说奥运会开幕式是一幅画卷的话，那么残奥会开幕式则像一本讲述我们自己家园的书。这本书的名字叫《和梦一起飞》。
　　开幕式文艺表演的结构以北京残奥会会徽“天地人”的寓意为逻辑架构，形成空间的旅行、时间的旅行、生命的旅行3个篇章，展示出御梦飞翔、永不放弃的精神境界。
　　开幕式约3个小时，其中文艺表演约一小时。整体风格为童话般的风格。梦幻、轻盈、浪漫、温暖和快乐是我们力求达到的效果。仪式前的参加人员为277人，来自北京、山西等地的残疾人艺术团，以声乐、器乐和打击乐为主。文艺表演部分有4500余人参加。另外还有1900多名仪式人员。其中，420名残疾人参加表演。
　　问：残奥会开幕式如何体现四川汶川地震的元素？
　　张：开幕式上有个节目叫《永不停跳的舞步》，这是最初的一个构思，最后选择了在四川汶川地震中失去一条腿的学芭蕾舞的11岁女孩李月，由她担任里面的主角。另外，专门邀请了我国的“芭蕾王子”吕萌，以及来自中国残疾人艺术团的100多名演员和她一起表演。聋人、肢残人、健全人共同完成的这个节目，表达出残疾人自强不息的坚强理念，以及他们乐观的人生态度。
　　全国人民都在关注灾区的抗震救灾和灾后重建，我们团队也不例外。我们通过媒体了解到李月的故事，正好与我们原来的一个节目的创意十分吻合，因此我们对节目进行了适当调整，专门邀请李月来参加。这个角色由李月来担任最合适。通过这样的方式表达了我们对灾区人民的关心和支持，同时，更使得李月通过残奥会开幕式演出圆了她的芭蕾梦。
　　因为排练经常进行到深更半夜，我经常是晚上十一二点过去看排练，去的时候经常看到小李月在轮椅上睡着了，我们都不忍心叫她起来，总是先进行别的内容的排练，一直到需要她出场时，才把她叫醒。她揉揉睡眼，很高兴地投入到排练中。因为芭蕾舞是她的梦想。
　　问：开幕式上有一个由300多名聋人女孩表演的节目，这个节目的特点是什么？
　　张：文艺表演中大部分为健全人，但其中有两个大型舞蹈由聋哑人表演。其中一个是《星星，你好》，一共有320名聋人女孩，在手语老师的帮助下完成。
　　我们在全国招募符合条件的聋人演员，原来计划用1000名这样的演员，但最后确定了320名。
　　这台节目的排练十分艰苦，主要原因是演员都是聋人，编导们的意图需要通过手语老师转达。这台节目时时刻刻都离不开手语老师。另外，演员们需要有一定的舞蹈基础，虽然是手语舞蹈，但舞蹈元素必不可少。我们总共安排了50名左右的手语老师在场地四角，来协调场上的演出。
　　编导杨威是第一次排聋哑演员的节目，最后找到了手语舞蹈这种方式。从手语词汇中，寻找到“星星”、“你好”等词汇，这台节目相当美丽。这群孩子平均年龄为18岁，最小的才15岁。这台节目很好地将她们平时的手语用舞蹈的艺术手法表现出来。
　　问：残疾人艺术家在开幕式中扮演了哪些重要角色？
　　张：开幕式文艺表演中共有400多名残疾人文艺工作者参与演出，其中包括盲人钢琴家金元辉。
　　我个人对金元辉的艺术风格十分熟悉。我们在开幕式文艺表演《四季》这一段落，专门安排他演奏肖邦的《即兴幻想曲》。这位完全没有光感的盲人艺术家，在钢琴上的弹奏，全然听不到一点技术的痕迹，音乐通过他的手指表现得淋漓尽致。他对钢琴的控制，对音乐的艺术感悟，融入的情感等，都达到了相当高的艺术境界。
　　同他一起表演的是我国著名的老电影艺术家田华。田华扮演一位老人，静静聆听金元辉用音乐表达的倾诉。
　　盲人歌唱家杨海涛演唱的《天域》也十分感人。杨海涛也是一位全盲者，他的这首歌是对整台节目主题一个很好的阐述。
　　另外，参加开幕式表演的最小者只有10岁，是中国残疾人艺术团的小演员。

