中乒赛郭跃李晓霞直落四局晋级 范瑛过关战冯天薇
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，中国乒乓球公开赛展开单打项目的争夺，在女子单打比赛中，虽然失去了张怡宁的助阵，但中国军团表现出强大的实力，郭跃、李晓霞和郭焱等带领队友们均顺利击败对手晋级。
　　李晓霞在首轮对阵刚果的韩杏，刚刚在女乒世界杯上封后的李晓霞没有给对手任何机会，她以11-2、11-5、11-7、13-11连胜四局淘汰对手，下一轮中李晓霞将迎战荷兰的李洁。
　　丁宁首轮遭遇中国台北的陆云凤，前两局比赛两人争夺较为激烈，丁宁关键球处理上做得更好，她以11-7、11-6连胜两局。接下来的两局比赛中，丁宁乘胜追击，她完全压制对手，11-2、11-3过后，丁宁以4-0轻取对手晋级。接下来的一轮比赛中，丁宁将与递补张怡宁空缺的郑怡静交锋。
　　下半区的郭跃首轮对阵刚果的尼瓦楚乌奇，面对实力明显不及自己的对手，郭跃在比赛中打得非常轻松，她以11-2、11-4、11-4、11-2连胜四局击败对手晋级。姚彦首轮的对手是韩国的高宋美，在比赛中姚彦一直保持领先，她连胜四局淘汰对手晋级16强，四局比分是11-3、11-4、11-6、11-8。下一轮中郭跃将和姚彦同室操戈。
　　郭焱同样轻松通过首轮关，在与中华台北林佳慧的比赛中，她除了第四局稍遇波折外，另外三局都轻松拿下，她以4-0的总比分淘汰对手，四局比分是11-4、11-2、11-3、11-7。下一轮中，郭焱将迎战韩国的李恩姬。
　　范瑛在首轮对阵中华台北的黄怡桦，在9-11先丢一局的情况下，范瑛接下来的四局比赛奋起，她以11-7、11-8、11-7、11-3连胜四局获胜。第二轮中，范瑛将遭遇新加坡名将冯天薇，冯天薇直落四局轻松晋级。
　　刘诗雯首轮的对手是来自中华台北的侯雨玲，比赛中刘诗雯一直保持领先，她以11-5、11-8、11-6、11-2连胜四局过关。
　　(Chimera）

