有望凭世界杯之冠一飞冲天 李晓霞复制马琳成功路
　　新浪体育讯　完胜帖雅娜夺冠，让李晓霞拿到了自己的第一个单打世界冠军。在奥运会之后实行的“禁胶令”曾让奥运会四强选手郭跃和李佳薇吃尽苦头，但是对于李晓霞来说，这个新措施似乎反而成了“因祸得福”。未能参加奥运会却在当年的世界杯上夺冠，李晓霞复制了8年前马琳的成就。
　　早在去年总决赛之前，国际乒联就做出规定，奥运会之后选手将不能使用有机胶水，也就是所谓的“禁胶令”。对于此各国选手各有对策，但是中国队由于最大的目标必然是家门口进行的奥运会，所以一线选手基本没有在正式比赛中尝试无机胶水。而像帖雅娜这样的对手，则从去年巡回赛总决赛开始就逐渐尝试着无机胶水。
　　果不其然，胶水的变化马上在比赛中体现出来。奥运会女单四强有两人来到了吉隆坡，但是郭跃和李佳薇，一个未入四强，一个小组赛即遭淘汰。而在失败之后两人不约而同的表达了对新胶水的不适应，郭跃就表示自己“对与胶皮和海绵还不是特别的适应”。而李佳薇坦言无机胶水是她失利的“罪魁祸首”，即使是进入四强的冯天薇，谈到无机胶水时也是出言谨慎，“弹性比较小，球速慢，旋转不强”是她的评语。
　　相比之下，李晓霞由于没有参加奥运会，一来体力更加充沛，二来她也因此有了更多的时间来适应无机胶水。这与马琳8年前的经历非常相似，当时风头正劲的马琳最后一刻没能进入奥运会名单，但是也因此有了更多的时间来适应“大球”，结果在奥运之后的世界杯上马琳一路过关斩将，获得了自己的首个单打世界冠军。
　　而在那之后马琳正式跻身国乒绝对主力之列，从此南征北战，获得了无数荣誉，更在北京奥运会上一了奥运金牌的夙愿。更加巧合的是，李晓霞和马琳在获得个人第一个单打世界冠军时都是20岁，如今正是风华正茂的年纪，四年前的伦敦奥运会，恐怕没人能威胁到李晓霞的参赛资格。而未来还能取得什么样的成绩，就要看她自己了。(Dream)

