王者归来！ 阿姆斯特朗正式宣布复出将战09环法
　　新浪体育讯　一切质疑的声音都可以停止了，北京时间9月10日消息，环法车王阿姆斯特朗今天正式宣布，他将重返职业车坛，并在2009年向自己的第八个环法大赛冠军发起冲击。
　　“我很高兴宣布这个消息，在和我的孩子、我的家里人以及我最亲密的朋友商量之后，我决定重返职业车坛，为了唤起全球更多人对癌症患者的关注。”阿姆斯特朗今天在个人官网上正式公布复出消息，而且目标直指2009年的环法大赛。
　　昨天世界著名自行车杂志《自行车新闻》率先爆料，一代传奇车王、七届环法大赛冠军阿姆斯特朗决定重返车坛，并且希望再战明年的环法大赛。该报道说：还有10天就将年满37岁的阿姆斯特朗复出之后将会参加一系列比赛，其中包括环加利福尼亚自行车赛、巴黎-尼斯自行车赛、环佐治亚自行车赛、the Dauphine-Libere(环法大赛的热身赛)直到明年参加环法大赛。
　　虽然稍后阿姆斯特朗的合作人、阿斯特纳车队经理约翰-布莱尼尔就出面辟谣，表示这位车王不会复出。但这个辟谣现在被阿姆斯特朗自己的声明所推翻。
　　阿姆斯特朗是自行车历史上的传奇人物，他在战胜癌症之后，从1999年到2005年连续获得了七届环法大赛的冠军。
　　附阿姆斯特朗环法战绩
　　1999年首次夺得环法车手总冠军，其中四次问鼎赛段冠军；
　　2000年击败包括前冠军乌尔里希和潘塔尼在内的众多高手，蝉联环法车手总冠军；
　　2001年成为环法88年历史上第五个三连冠以上的车手总冠军，前四人分别是路易森-伯贝特(1953-55)、安奎特尔(1961-64)、埃迪-莫克斯(1969-72)和安杜兰(1991-95)
　　2002年环法四连冠，赢得四次赛段冠军并且自第11赛段穿上黄色领骑衫后保持到最终夺冠；
　　2003年荣膺劳伦斯年度最佳男运动员奖，自第八赛段开始穿上环法黄色领骑衫并最终实现五连冠；
　　2004年在第15赛段夺得黄色领骑衫后一直保持到终点、创纪录得赢得环法六连冠；
　　2005年7月24日夺得史无前例的环法七冠王。 

