汤淼恢复良好手可进行基本动作 希望将来能练射击
　　新浪体育讯　9月4日，国家体育总局排球运动管理中心主任徐利到国家康复中心，探望前国家男排选手汤淼。徐利与汤淼夫妇及父亲进行了亲切的交谈。
　　上午10点半是汤淼每天开始康复训练的时间，妻子周苏红推着坐在轮椅上的汤淼率先到达二楼的康复训练室，在门口等候徐利主任。看到汤淼端坐在特制的轮椅上，气色不错，徐利主任非常高兴，说他恢复得不错。周苏红说，正因为每次见他都有进步，所以自己的心情也渐渐地好起来。
　　进入康复训练室的套间，在第一张桌子前，周苏红停了下来，对大家说，这就是汤淼每天上午训练的地方,下午康复的项目和地点都不同。汤淼让周苏红把一个小箱拿过来，我们都不知何意，原来放在地上就象个凳子，周苏红每次来陪他康复就坐在这个箱子上,汤淼也请徐主任坐在上面。从等候在门前迎接到请大家坐下来，看得出来，汤淼还是那么的注重礼节和关心他人。
　　在做各种康复训练前，医生先要为汤淼进行上肢按摩，徐利说，等周苏红放假了，汤爸爸可以回上海去休息一下。汤淼马上说：“不行，爸爸不能走。”周苏红解释说：“我曾问过他，你老想我，不想爸爸吗？他回答说，因为爸爸总在身边，其实他非常依赖爸爸。如果我们俩都在他身边，很多事情就好办一些，他也最安心、最开心、最踏实。”汤淼说，几次闯过生死关，都是爸爸果断决策，才转危为安。他和汤爸爸提及在俄罗斯时的持续高烧，回国飞机上血压升高到280，还有取下呼吸机的前前后后等等。汤淼说，那些时候非常难受，甚至觉得一松劲或一闭眼就会永远地离开了，都是父亲当机立断促成医生作出抉择。
　　现在汤淼在轮椅上可以稳稳当当地坐上两个小时了，所以奥运会排球赛中国队的比赛他都看过了。他说最欣赏王一梅打球的气势，扣球就全身发力，被拦也不手软。他说：“我打球时也这样。”徐利主任告诉他，中国女排也拿了两个第一名，周苏红接发球到位率排在所有运动员的第一位；张娜的防守起球率也是第一。 
　　汤淼的第一项训练是将插在托板上的铁钉移位插好，由恢复较好的左手完成。他要做的次数是由周苏红控制的。做完后，周苏红又给他加了两枚，他做好后周苏红还想加一枚，汤淼说他已经完成。徐利看到，说，别看这个动作并不难，但对汤淼来说，要比常人付出更多的体力，所以他很累。徐利还从生理学的角度说明神经系统逐渐恢复的原理。汤淼听后说：“主任，你太专业了。”周苏红笑着说：“这下可遇到知己了。”
　　接下来的训练是把小木棒一个个插在底座上，然后是将空饮料瓶放在用积木架起的小筐里。看着汤淼艰难地举起手臂，准确地将瓶子放进筐里，徐利高兴地说，真是进步不小。汤爸爸说，刚回国时手根本不能动。汤淼说，那时我都不知道手在哪里。徐利鼓励他，手臂练好了，就练射击吧。听到这话，周苏红激动得拍起手来，说：“主任，你太了解他了。昨天他还说要练好射击，参加?疾人运动会呢。”汤淼对徐利说：“主任，我找到工作了。残疾人协会说将来可以到那里去工作，我要让手臂恢复到能打键盘就可以了。”周苏红补充说：“他说能打键盘就要写博客了。”汤淼和周苏红，真是一对坚强、乐观的小夫妻。
　　在医生的协助下，汤淼还进行了手臂和上体的一些康复训练。一个小时的训练结束了，徐利主任看他累了，准备告别。临别时，徐利对汤爸爸说：“还是那句话，你们有什么困难就到排球管理中心来，那里就是你们的家。”
　　汤淼说要送徐利主任，周苏红将他推到电梯口，大家用“加油！”的鼓励声替代了“再见”的常用语。坐在轮椅上的汤淼向他们挥手告别。

