张艺谋难忘9万人为博尔特庆生 伦敦8分钟构思巧妙
　　新浪体育讯　第29届奥运会在闭幕式绚烂的烟火中落下了帷幕。担任开闭幕式总导演的张艺谋做客杨澜访谈录讲述开闭幕式背后的故事。
　　张艺谋：我比所有人都能熬 很多想法都没法实现
　　杨澜：这一届奥运会，你看过任何一场比赛吗？
　　张艺谋：没有啊，都是看电视。当然把所有重要全在电视上看了
　　杨澜：最让你激动的一场比赛是什么？
　　张艺谋：很多。我反到是一个看比赛，还有一个我看比赛之外的一些东西。比如说我一个记忆就是蒙古选手得了金牌以后，举国欢庆，第一次金牌，我很感动。有很多这样的，比如说我看到牙买加的那个飞人。哎呀。
　　杨澜：博尔特。
　　张艺谋：我看到他一百米完了，我就断定他二百米会破世界记录。太有潜力了。最后十秒钟不好好跑了，但是我感动的是他那天夺了200米世界冠军，和打破了世界纪录之后，全场九万人给他唱生日歌。
　　杨澜：这导不出来吧。
　　张艺谋：我觉得谁能让9万人给你唱生日歌，我觉得那时候，我们很感动，我还为中国的观众感动，就是放了生日歌的音乐之后，九万观众都在那唱，我就觉得，中国人特别可爱，所以那哥们，两天以后就给灾区捐了五万美金。
　　杨澜：我也看到了。
　　张艺谋：这些点。
　　杨澜：所以其实你在开幕式当中，闭幕式当中，想要收集，创作、营造的那种气氛，在真正比赛开始以后，不需要任何导演，不需要任何剧本，它就是一个人的最真实的展现，但是会达到一种更高的一种感动和激动。
　　张艺谋：这次我真的有这个感受，就是我们准备了三年，就我们这个团队忙了三年准备的这个开幕式，我们都在谈的文艺表演，和整个开幕式流程，我们把这个看作是天大地大的事，那我们最后8月8号那一天全力以赴地做了，做完了以后，我们尽可能地做好，完了以后，口碑还不错。我觉得，所有人都沉浸在快乐和幸福之中。我也同样。但是接着第二天我看比赛的时候，我连续看了四五天以后，我突然发现我们其实很渺小。就是你真正，这时候因为体带有这样一个参与进来的，你再看比赛的话，有在赛场上的，就是我说每一滴汗水，每一滴眼泪，每一个掌声，现场的每一个瞬间，我觉得哎呀，怎么都比开幕式伟大。真的真的，然后你会迅速的觉得，真正了不起的是运动员，真正了不起的是这个奥林匹克的这种精神，就是所有的人，因为你在你的国家比赛，你会觉得所有的人今天在北京，在做这样的一个竞技比赛
　　杨澜：那你怎么看待闭幕式上，伦敦的八分钟呢？
　　张艺谋：我觉得伦敦的八分钟做得很好，他们首先是一个很巧妙的构思，他没有依赖我们主办国给他提供的任何舞台，他就说我就要一个跑道，我把我的巴士开过来，演完就出去。这个就非常好。我们在雅典的八分钟，就为这个小舞台是五米还是七米，且折腾了，因为要主办国给你提供一个小的舞台就很难，打乱人家的部署。伦敦的这个构思很巧妙，而且这个双层巴士，又是伦敦本身的一个代表，我就觉得非常的好。
　　杨澜：然后就自己造了一个舞台出来。
　　张艺谋：然后自己自带，所有东西都是自带，全部是自带，我觉得这一点非常好。以后的八分钟可能都需要这样子。
　　杨澜：你看，其实悉尼奥运会的创作团队，后来被邀请到多个其他的大型国际赛事中去做开幕式、闭幕式啊等等。如果有一个国家说，张导演，我再请你来帮我们做一个奥运开幕式你会去吗？
　　张艺谋：伦敦已经在那说了，那天开玩笑，他那个是在组委会的一个，我问他，我说你们这个伦敦的八分钟这个导演，会不会是最后开幕式的导演，他说不一定，我们还没选，他问我要经验嘛，我说我的经验就是你早一点把场馆给导演。另外我说你们什么时候能制定这个导演，选这个导演。他说我们还没有选，他就看着我，他说你有没有兴趣。
　　杨澜：你觉得是在开玩笑？还是有点认真的。
　　张艺谋：他说要不然你来，我说不不不。
　　杨澜：为什么？
　　张艺谋：太累了。
　　杨澜：所以你现在突然在回头看这几年，这两天楼都慢慢空了，你也要开始走向下一个目标。得干点本行的事了。自己给自己一个什么样的交待？
　　张艺谋：我觉得我是有幸，有幸从事了一项伟大的工作。无论怎么样，50年也罢，30年也罢，70年也罢，无论怎么样，中国举办下一届奥运会的时间，谁都无法预测。但是在这样一个伟大的时代，我从事这样伟大的工作，真的是三生有幸。这是我人生当中，最重要最重要的一段经历。它所带给我的积累，我觉得是终身享用不尽的。没有可能在我们的同代人当中，没有可能再有，再有第二次机会，我的感觉。所以它是如此难能可贵吧，自己看。如此的有分量在我的心里。我们不说那些大话，我以后的创作，我可能也拍的电影也好，也不好，还是照的老样子，我们每个人还会回到我们的生活当中去，就像后奥运以后，我们的国家，我们的人民，我们所有的方方面面，大家都回去，我们所有的生活会回我们的轨道。
　　杨澜：但是其实一切都在改变。
　　张艺谋：但是这种心理、精神一切在你的心里，我相信所有的中国人一样，无论你怎么看待这次奥运会。无论你怎么看待所有的评价，都会在我们的心里，这就是一个财富。在一个民族的心里，我是民族的一分子，这都是我们必生的财富，不会改变。
　　杨澜：更何况不会流亡海外了。

