采纳两位外教离任前的建议―― 篮球联赛放开外援出场限制
　　本报记者 杨?
　　两位率领中国男女篮在北京奥运会上取得不俗战绩的外教尤纳斯和马赫，已经铁定离任，但两位外教临行前对中国联赛未来发展的建议，还是引起了篮管中心的重视。昨天下午召开的CBA职业联赛委员会会议上，关于新赛季外援使用政策的改变无疑成为焦点。
　　据CBA联赛办公室主任张雄介绍，新赛季外援使用将有重大突破，与上赛季4节6人次相比，本赛季双外援上场时间将不再受限制。对无法使用外援的八一队会有特殊政策：各队在与八一队比赛时，外援只有4节5人次的上场机会，也就是说只有一节能使用双外援。另外，上赛季排名后4位的球队，还可以聘请一名没有双重国籍的亚洲球员。
　　据张雄透露，这一变动是采纳了尤纳斯和马赫两位外教的建议，“从刚结束的北京奥运会来看，欧美球队的高水平与他们职业联赛的良性发展有很大关系，而在他们的职业联赛里，往往一支球队有五六名外援。在如此激烈的竞争体制下，这些国家的篮球水平发展很快，这也促使我们下定决心，要在外援的使用上放宽政策”。
　　“我们在外援使用制度上该有所突破了。”北京首钢俱乐部副总经理袁超对这个政策持肯定态度，“应该说，当这项动议提出后，所有俱乐部的意见很一致，那就是支持。CBA已经举办10多年了，外援上场限制一直是4节4人次、4节5人次，这对联赛的发展没有好处。”
　　袁超认为，外援制度的改革，是CBA迈出国际化的第一步，“这是一个符合国际篮球发展趋势的政策。西班牙队为什么这么强，根本原因就在于他们有一个非常好的联赛，而这个联赛中，并没有对外援的使用进行限制。从俱乐部的角度来说，外援选择放开了，外援工资没有封顶了，如果再不放开外援使用的话，这钱花得就有些不值得了。”
　　外援政策放开后，首先受益的将会是球迷。连续几个赛季，CBA强弱分明的态势愈发明显。像广东队，他们即使仅派上半支主力阵容，仍可以在常规赛排名首位。而新政策出台后，各队实力差距将缩小，争夺势必更加激烈，精彩程度也会提高。“球队水平提高了，联赛的水平也就提高了，比赛更精彩了，也就更吸引球迷了，俱乐部的收入也会随之增加。”袁超感慨道。
　　但也有人担心此次外援制度的改革，会因为步子太快带来负面效应。前几个赛季里，由于放开外援选择、工资不再封顶，就曾出现在外援选择上恶性竞争的情况。而按照新的外援政策，排名靠后的球队，很有可能出现包括1名亚洲球员在内的3名外援同时上场，而本土球员只有两人的情况。
　　对此，袁超的看法是：“我们总得去尝试。CBA发展到现在，必须要向世界看齐了，这关系到CBA的市场开发，关系到整个联赛的水平，以及中国篮球未来的发展。”袁超认为，过多使用外援有可能遏制本土球员成长的担心可以理解，但同时也需要反过来思考问题，“试想一下，如果姚明日后从NBA回来了，他会不会给外援打替补呢？我们现在就需要用来自外援的竞争，去推动国内年轻球员水平的提高。”
　　“我认为，最起码这不会阻碍CBA和中国球员的发展。真正的好球员，是不会因为外援制度被埋没的，而外援也不可能每场都打满全场，本土球员仍然有机会。如果通过外援的刺激提高了国内球员的水平，提高了联赛的水平，最终提高了中国篮球的水平，这不正是我们所期待的吗？！”袁超说。
　　不过，尽管这个政策得到了众多俱乐部的一致支持，但一个新的政策的出台还需要经过联赛的检验。同时，一个政策的实施要有其延续性，那些急功近利、朝令夕改的做法只会让联赛的发展陷入自相矛盾中。
　　本报北京9月5日电

