三大社史无前例震惊事件 环法车王要让质疑者闭嘴
　　新浪体育讯　9月10日消息，环法车王阿姆斯特朗今天正式宣布，他将在2009年重返职业车坛，并向自己的第八个环法大赛冠军发起冲击。车王复出的消息引得世界各大媒体热切关注：
　　法新社：阿姆斯特朗重返职业车坛
　　法新社奥斯丁消息，七届环法自行车赛冠军兰斯-阿姆斯特朗在当地时间周二宣布将重返职业车坛，以唤起全球更多人对癌症患者的关注。阿姆斯特朗在接受采访中毫不犹豫的表示，目标瞄准了第八次摘得环法大赛的冠军。
　　阿姆斯特朗在1996年时被诊断出患了睾丸癌，癌变扩散到了身体内。经过12个星期的化疗和一年多的停赛休养，阿姆斯特朗于1998年康复，并在1999年-2005年实现环法大赛七连冠，成为世人心目中的环法英雄。
　　2005年环法赛夺冠后宣布退役的阿姆斯特朗退役之后一直投身于抗癌事业，并参加了纽约马拉松赛和波斯顿马拉松赛。
　　路透社：阿姆斯特朗复出！
　　阿姆斯特朗将复出参战2009年环法自行车赛，以唤起更多的人对癌症的关注，七届环法大赛冠军周二宣布。
　　在自己的个人官方网站上，36岁的美国人放上了一段视频和文字博客，正式宣布复出。
　　阿姆斯特朗在2005年环法赛上夺冠之后宣布退役，之后一直致力于抗癌事业、并为此建立基金会。
　　路透社在评价阿姆斯特朗复出事件时，用了“空前的激动('UNPRECEDENTED EXCITEMENT')”，表示这将是美国自行车坛很长时间以来最令人激动的事情。而对于环法赛、和全球的车迷来说，是史无前例的震惊事件。
　　美联社：阿姆斯特朗重返环法大赛
　　兰斯-阿姆斯特朗决定戒掉炸薯条、墨西哥食物中特有的辣调味汁等等，重新骑上自行车，去赢得自己职业生涯中的第八个环法大赛冠军。
　　退役三年之后，36岁的阿姆斯特朗决定舍弃啤酒、德州墨西哥美食和悠闲闲散的生活，重返职业车坛。这一次，阿姆斯特朗要让那些怀疑者们彻底闭嘴，并证明他是干干净净的夺得那些冠军的。一旦上路，就无后路可退，阿姆斯特朗将为自己的第八个环法赛冠军努力。
　　阿姆斯特朗与癌症的抗争、在事业上取得的辉煌成就、退役后为抗癌事业所作的努力、与影星的绯闻……这一切已经使阿姆斯特朗成为新时代的美国偶像。
　　(Ocean)

