郭晶晶请假半年赴港诊疗眼睛 周继红期盼早日归队
　　“跳水皇后”郭晶晶已向国家体育总局提出请假半年，到香港为一对眼睛进行检查与调养。香港“星岛日报”今日透露上述消息。
　　日前香港有媒体指郭晶晶双眼情况甚差，在奥运完结后便要马上安排到港接受手术，医好双眼才会处理婚事。甚至还绘形绘声地指出，香港人大代表、中文大学眼科及视觉科学系主任、本地首屈一指的眼科医生林顺潮会处理郭晶晶眼部手术，修补视网膜。
　　“星岛日报”报道称，国家体育总局官员指出，如果郭晶晶如传闻般出现紧急病情，亦不可能由其绯闻男友霍启刚一家出面安排治疗，而是会由总局在内的各方面参与去制定方案。 
　　体育总局官员“跳水皇后”本人周四亦刚于北京参加第二十九届奥运会中国体育代表团报告会，并于昨飞到成都演讲，过程中其双眼并没有出现任何异样。
　　体育总局官员指出，不少运动员在经历了像奥运这样大型的比赛后，都会提出放假，为身体状态作出调整，郭晶晶亦不例外，绝不存在面临失明，非动手术不可的危机，纯粹是在未来一段时间里放松身心作静养。
　　中国跳水队领队周继红在周四亦表示：“郭晶晶七年前已接受视网膜修补手术，效果还不错。国家队会全力支持郭晶晶，期盼她能早日重返国家队。”
　　据报道，视网膜受损对跳水运动员而言可谓非常普遍。
　　报道说，七岁已开始学习跳水的郭晶晶，多年来的艰苦训练已令她吃尽苦头，受过无数大大小小的伤员困扰。为了在跳水时动作力求尽善美，她更一直坚持张开眼睛入水，强大的水压对其双眼的伤害更大。
　　二○○一年，郭晶晶就发现其右眼视网膜出现了轻微破裂与脱落的情况，被逼入院接受修补手术，并休养了两个月之久。
　　虽然手术已相当成功，但无可避免地对视力造成影响，右眼只有正常人的两成，换言之变成了大近视，平时须戴眼镜示人。

