谢杏芳会亲友林丹赶场送戒指 上演“嘴对嘴”(图)
　　谢杏芳与校长在一起。 同学们一拥而上请谢杏芳签名。 谢杏芳与父母一起倒酒。 本专题摄影 本报记者 杨 敏 （除署名外） 谢杏芳与林丹携手向到场的亲友敬上美酒以示感谢。 本报记者 杨 敏 通讯员 余 锦 摄
　　■ 本报记者 杨 敏
　　在北京奥运会结束后，谢杏芳与其他国家队主力都获得了一个“长假”，她可以与家人过完中秋节再返回国家队。本来计划在奥运会之后退役的她，现在打算再坚持两年，“至少打到2010年吧，毕竟亚运会是在广州举行，我希望在家门口为中国队夺得佳绩。”这个为期两周的假期可以算是谢杏芳过去4年在广州停留最长的一次，参与庆功大会、举行家庭聚会、到母校谢恩师、回老家祭祖……与密密麻麻的行程相比，短短的十数天明显不够用。最让谢杏芳心甜的是男友林丹的到来，这位同样忙碌于各大庆功活动的北京奥运会男单冠军在广州短暂停留了24小时，参加了女友精心筹划的亲友聚餐。
　　曾在校门外等同学“搭救”
　　阔别母校20年，广州籍羽毛球世界冠军谢杏芳昨天来到滨江中第一小学，与全校400多名师生共庆教师节。由于还要到广东队参加常规训练，谢杏芳在母校仅逗留了一个小时。为了欢迎这位冠军校友的到来，全校师生早在中午就准备就绪。下午2时，谢杏芳步入母校，学生代表为阿芳系上红领巾，这让她回想起当年在这里就读的点点滴滴，“我记得当年忘记戴红领巾上学，于是只好躲在校门外等其他同学‘搭救’。”
　　滨江中一小的传统强项正是羽毛球，谢杏芳曾经在这里度过两年时光，后来，她因为在羽毛球方面的过人天赋而被选到体校进行专门训练。谢杏芳还记得自己当年就读的课室，当她步入校园后，这里的一草一木让她的记忆回到20年前。“我和同学就在这个操场里练习羽毛球，我也有不专心的时候，记得有一次是偷偷去看其他同学踢足球。”
　　说起当年自己的调皮事，谢杏芳笑了，“趁着教师节回来，正好给母校的恩师们送上祝福，祝愿他们节日快乐，工作顺利，为祖国为广州培养更多的人才。”谢杏芳的父母也被邀请来到现场，滨江中一小的不少退休老教师特地回到学校看看这位世界冠军，他们纷纷拉着谢杏芳的手：“阿芳，你还记得我吗？”
　　一个小时很快过去，谢杏芳邀请全校的老师一起合影，而同学们蠢蠢欲动，他们纷纷拿出已经准备好的纸笔，一拥而上要请芳姐姐签名。平时见惯大场面的谢杏芳，被这些小不点包围着显然有点手足无措，她只好高声跟大家说：“你们一个一个来，我全部都签，不要急。”拿到签名的同学相当兴奋，他们蹦蹦跳跳地离开，还不忘高举着这个来之不易的签名“炫耀”一番。滨江中一小校长刘开沛告诉记者，把谢杏芳请到学校来，对同学们会起到激励作用，有这位成功的校友作为榜样，相信同学们会更加积极地锻炼身体和学打羽毛球。
　　男友“赶场”送上金戒指
　　4年来，谢杏芳虽然也有回广州，但不是忙于比赛便是训练，因此也很少与家人及朋友欢聚。她早就计划好，要趁这段时间约上亲朋好友吃一顿饭，这个特别的聚会定于9月8日。
　　聚会于当晚8时在番禺某餐厅举行，让大家眼前一亮的不仅是阿芳的精心打扮，还有她的男友林丹。林丹的出现让现场亲友全部变成追星族，他们纷纷上前与这对“神雕侠侣”合影留念，而“超级丹”在女友面前相当配合，总是脸带微笑、不厌其烦地满足所有人的要求。
　　谢杏芳透露，其实林丹的到来属于“赶场”性质。奥运会结束后，他首先随中国代表团到香港与澳门作汇报演出，然后返回家乡福建参加一系列的庆功活动。为了参加这次聚会，林丹牺牲了难得的休息时间，他还带着一份小小的礼物过来。
　　记者发现，谢杏芳的左手中指上戴着一个玫瑰金戒指，原来，这是林丹所送的礼物。“之前逛街的时候看中的，本来他想在香港买，不过香港实在太多狗仔队了，所以他是在南京给我买的。”在聚会开始之前，谢杏芳与林丹先后上台发言，“感谢大家多年以来对阿芳的支持。”林丹真诚地向在场的亲友们举杯道谢。
　　在聚会期间，谢杏芳的表妹想出不少有趣的游戏活跃现场气氛，其中一个游戏规定6名参与者不能用手，只能用嘴传送扑克牌，在规定时间内传送最多扑克牌的一组为胜。在全场亲友的起哄下，林丹与谢杏芳上场参加游戏，看到他们投入地“嘴对嘴”，现场气氛达到最高点。林丹用嘴接过谢杏芳传来的扑克牌之后，不小心把牌掉到了地上，此时大家更高兴了，因为可以“强迫”小两口再表演一次，现场不断地有人呼吁：“再来一次！再亲一个！”
　　度过了愉快的一晚后，林丹于次日上午匆匆离开广州。按照谢杏芳的计划，她接下来还会与父母一起回到他们的老家肇庆，最让她期待的是中秋夜，因为常年征战在外的她，终于可以与家人赏明月吃月饼。

