中国国家主席胡锦涛宣布北京残奥会开幕
　　中新网9月6日电 北京残奥会开幕式9月6日晚在中国国家体育场“鸟巢”举行，中华人民共和国主席胡锦涛宣布，北京2008残奥会正式开幕。
    视频-北京残奥会开幕式 轮椅运动员悬空点圣火
    视频-北京残奥会开幕式 胡锦涛宣布残奥会开幕
    视频-北京残奥会开幕式 刘德华韩红唱响主题曲
　　在未来的十一天中，北京残奥会将再度成为全球目光关注的焦点。北京残奥会从9月7日至17日，共有十一个比赛日，将产生472枚金牌。共有148个国家和地区参加北京残奥会，是历届残奥会中参加国家最多的一次，同时也是项目最全的一次。
　　北京残奥会中国体育代表团由547人组成，其中运动员332人。这是中国自1984年首次参加残奥会以来，规模最大的残奥代表团，同时也是北京残奥会规模最大的代表团。中国代表团将参加北京残奥会全部20个大项、295个小项的比赛。其中马术、轮椅橄榄球、轮椅篮球、赛艇、帆船、硬地滚球、盲人足球、脑瘫足球、盲人门球九个项目是首次参加残奥会比赛。
　　中国在1984年第一次参加了在纽约举办的残奥会，拉开了我国参加残奥会的序幕。在过去的六届残奥会中，中国先后有415名残疾运动员出征，夺得143金、118银和85铜的佳绩，并104次打破世界纪录。在雅典残奥会上，中国代表团以63枚金牌雄踞金牌榜首位，取得残疾人体育在残奥历史上的重大突破。

