中乒赛马琳进八强王励勤遭爆冷 王皓闯关将战杀神
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，中国乒乓球公开赛继续进行，在男单第二轮中，王皓和马琳均顺利击败对手晋级，而王励勤则以2-4不敌许昕无缘八强。
　　王皓第二轮中与中国香港的唐鹏交锋。开场后王皓就打得积极主动，他连胜三局以3-0领先。虽然第四局被唐鹏扳回一局，但王皓在第五局一路领先轻松获胜，他以4-1的总比分淘汰对手。五局比赛的比分是11-8、11-5、11-7、7-11和11-4。
　　陈?第二轮与中华台北的黄圣盛交锋，陈?开场后就很快进入状态，他以11-8、11-9连胜两局。第三局黄圣盛以11-9扳回一城，不过陈?在第四局中稳定状态以11-6拿下，他以3-1的总比分领先。第五局黄圣盛在11平后连得两分以13-11拿下，陈?第六局又打出一个11-6，这样他就以4-2的总比分获胜。王皓和陈?将在八强战中遭遇。
　　王励勤与同样来自上海的许昕交锋，首局王励勤连续抢攻得手，他以11-1轻松获胜。接下来的三局比赛，许昕积极搏杀，他的抢攻非常积极，而王励勤则打得有些保守，结果许昕以11-4、11-9、12-10连胜三局反超领先。第五局王励勤以13-11扳回一城，可是第六局许昕坚持搏杀，他以11-9获胜，这样他就以4-2的总比分淘汰王励勤晋级八强。许昕四分之一决赛将迎战日本的下山隆敬。
　　马琳第二轮与队友张继科遭遇，两人首局就争夺激烈，双方多次战成平手，10平后，张继科连续两次正手回球出界，12-10，马琳先胜一局。第二局张继科增多搏杀，这让他很快取得领先，他以11-6扳回一局。第三局和第四局马琳、张继科各胜一局，比分分别是11-8和11-4。接下来的两局比赛双方争夺更加激烈，比分始终没有拉开，马琳关键时刻表现更出色，他以11-9、14-12连胜两局，马琳以4-2的总比分获胜。马琳四分之一决赛将对阵韩国的朱世赫。
　　马龙这一轮迎战新加坡的马良，马龙在比赛中一直保持领先，他以11-4、11-6、11-5、11-4连胜四局获胜。另一位中国选手郝帅与日本的松平贤二遭遇，结果郝帅经过七局苦战方以4-3险胜松平贤二，七局比分是11-9、11-6、7-11、11-7、10-12、7-11、11-5。八强战中，马龙将和郝帅交锋。
　　(Chimera）

