王励勤：无机胶水可以适应 能否延长运动寿命难说
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，中国乒乓球公开赛继续在上海进行，男队的老将王励勤在单打和双打比赛中喜忧参半，他与马琳搭档的双打顺利进入决赛，但是在与小将许昕的男单八分之一决赛中王励勤却以2-4落败。赛后王励勤接受了采访。
　　对于双打，王励勤说：半决赛打得还是非常不错的，因为是第一次打无机胶水，对球板还没有完全适应。不过今天和之前与郝帅和张继科的比赛都打得非常好，尤其是两个人的配合方面非常不错，对许昕和马龙的比赛，在第一局输掉的情况下，后面几局总体来说还是控制住场上局面了。
　　而对于单打，王励勤分析说：这场比赛自己最主要是领先情况下没有处理好。第一局赢下来的情况下，后面三局都在领先时没能赢下来。主要是领先的时候，自己手上处理球不够细，无谓失误还是有，接发球当中还是吃了几个发球，有一些无谓失误。
　　无机胶水是最近乒坛的一个热门话题，无机胶水对于力量和旋转的削弱都比较多，对于王励勤这种力量型的选手影响是显而易见的。王励勤对此表示：影响肯定是力量减弱一些，但我觉得通过训练比赛慢慢适应，应该说还是可以接受的。因为从比赛来看，还是比想象中要好一些，不是说没法打，近台的球还是差不多，中台的球影响会大一些。而对于输给许昕，王励勤认为，无机胶水并不是最大原因，他说：无机胶水也不是我输给许昕的重要原因，因为那几局也是在领先的情况下输的，如果是影响很大的话，也不可能出现这种三局都领先的情况吧。
　　那么无机胶水会不会起到延长运动员寿命的作用？王励勤说：我觉得差不多吧，因为现在为止还不好下定论，还是通过下面的训练跟比赛来看，因为改革还是非常大的，跟前面的几次改革比起来也是最大的一次，因为这跟运动员手上的感觉直接有影响，所以说还是希望能够在下面更多地适应，包括器材上调整好。
　　对于许昕这位90后的小将，王励勤认为，他最主要的特点是手感比较好，尤其是前三板技术比较细腻，威胁也够，通过比赛积累更多经验的话，今后会有很大的潜力。
　　国家队的另一位老将王楠已经退役，而王励勤暂时还没有这种打算，那么这场失利会对他有什么影响呢？王励勤说：失利不会对后面的比赛有影响，因为刚刚打完奥运会这么大的比赛，还拿到了第三，相对于奥运会这种比赛来说，公开赛应该说不是最重要的。自己也是在比赛当中积累经验和体会，这个是目前更重要的，尤其是面对着改革这种情况。
　　输给许昕会不会是因为奥运后参加太多活动导致？王励勤不这么认为，因为运动员的最好状态肯定是留给奥运会，奥运回来之后并没有系统性训练，自己在器材方面没有适应。王励勤说，这一段时间基本上是天天在房间里粘球板，而且每个运动员都是这样，所有时间都花在粘球板上了。(新体)

