国青主力加盟征战亚洲杯 男排启动伦敦奥运工程
　　新浪体育讯　北京奥运会刚刚结束，中国男排便有大动作，不仅公布了今年第二次集训的18人大名单，还组成了以新人为主的12人阵容，参加即将开始的亚洲杯男排赛。在全国男排联赛10月底、11月初开战之前，便调整国家队，这是以往从未有过的，可以看出借北京奥运会闯进八强的有利之机，中国男排提前准备下届伦敦奥运会的战略思路和决心。
　　国青五主力加盟国家队
　　这次国家男排调整有两大变化值得注意。一个是教练班子的变化。除了领队兼教练张洛、主教练周建安留任外，原助理教练、来自河南的谢国臣被来自上海的李焕宁所取代。
　　李焕宁是原国家青年男排的主教练。前不久，在北京奥运会男排赛结束之后的8月23日到31日，他刚刚率队参加了在伊朗德黑兰举行的第14借男排亚青赛，获得亚军、并取得了参加明年在法国举行的男排世青赛的资格。
　　李焕宁入主国家队教练组，应该是国家队考察、使用新人的需要。这无疑有利于国家男排队伍的更新和顺利实现新老交替。
　　第二个是阵容的变化。其中包括两位老将施海荣、隋盛胜的离队，以及八名新队员加入集训队伍。
　　八名新人中，来自四川的姜坤、来自辽宁的梁春龙、以及八一的仲为君、山东的杨亚宁，其实都曾被周建安召入国家队，参加过集训；真正的陌生队员只有四人：就是江苏的陈平、河南的李睿、山东的寇志超和李润铭。
　　而仲为君、陈平、李睿、寇志超、李润铭五人，恰恰都是刚刚打完亚青赛的国家青年队的主力球员。他们与主帅李焕宁一起加盟国家队，不能不说是奥运会之后有关方面的一个适时的重要举措。
　　19岁的仲为君身高1米95，能打主攻、也能担任接应。他的强攻、发球都具备一定实力，去年曾随国家男排参加了世界男排联赛，并有不俗表现。
　　陈平在场上担纲主攻、9月1日刚过19岁生日。他身高1米95，扣球高度达3米52，四号位的平拉开进攻下手快，颇有施海荣的风格。
　　18岁的李睿身高达到2米07。其三号位的快攻、以及拦网都有具备相当水平。因为来自河南队，他与国家队现主力二传、同为河南队的焦帅的配合，相对更为默契。
　　寇志超目前在辽宁队，实际上他是原山东球员，只是去年临时交换至辽宁男排。19岁的寇志超身高两米，是一名身体条件不错的年轻接应。
　　年仅17岁的李润铭是这次集训队员中的“小弟弟”。他是一名高二传，身高1米98。去年代表中国少年队参加了世界少年锦标赛，获得亚军；他自己也排在最佳二传球员的第二位。
　　周建安续掌帅印基本定局
　　周建安教练自执掌中国男排帅印以来，大胆启用新生力量，在技战术方面坚定不移地贯彻快速、多变的既定方针，收到了明显效果。这一切在去年和今年的世界男排联赛上得到了体现，又在北京奥运会上开花结果，得到了进一步证明。
　　这次国家队人员调整，周建安依旧担任主教练，是有关方面对其前一段工作的肯定。由他继续考察年轻球员，也是一个信号??就是如果没有其他大的意外，周建安还会率领中国男排，征战四年后的伦敦奥运会。

