田联总决赛美国7金巩固霸主地位 罗伯斯意外缺席
　　新浪体育讯　北京时间9月14日深夜11点，2008年国际田联举办的年度田联总决赛在德国斯图加特鸣金收兵，在第二天结束的18个项目中，肯尼亚选手获得四项冠军，美国队获得三金，牙买加两金，另有九个国家获得一金，他们是毛里求斯、拉托维亚、斯洛伐克、澳大利亚、埃塞俄比亚、古巴、新西兰、克罗地亚和俄罗斯。两天综合下来，美国队以7金排在第一位，肯尼亚五金列第二，俄罗斯和牙买加各获三金。
　　本届总决赛战绩普通糟糕，昨天虽然女子标枪意外破纪录，但整体表现并不如意，今天同样如此，只有少数几个项目，比如女子800米，女子铁饼的冠军成绩还算出色。另外美国女选手理查德兹和埃塞俄罗比亚选手德法尔各自获得两项冠军。
　　男子：
　　110米栏：奥运冠军罗伯斯没有出现，虽然他有份参加总决赛，但因此前赛事过于频繁，罗伯斯必须得有自身状态调节和体能调整方面的需求，最终他放弃了这项赛事，07年的刘翔也是因此而放弃了该项赛事争夺。另外总决赛中没有奥运亚军佩恩，没有奥运第四名杜库雷，当然更不会有受伤的刘翔和特拉梅尔，只有奥运会季军奥利弗出场。决赛是五名美国选手外加三名欧洲选手组成，奥利弗以13秒22的平庸战绩获得冠军，捷克选手斯沃博达以13秒33获得亚军，美国选手威尔逊以13秒54获得第三。
　　200米：奥运前三均未参赛，奥运会只进入到半决赛的毛里求斯选手布克兰德以20秒57获得冠军，爱尔兰选手赫尔逊以20秒58获得亚军，安提瓜和百慕大选手克里斯蒂安以20秒61获得第三。
　　1500米：奥运冠军拉姆济缺席，肯尼亚选手凯塔尼以3分37秒92获得冠军，奥运亚军、肯尼亚人基普洛普以百分之一秒的差距获得亚军，奥运会季军、新西兰人维利斯这次也获得第三。
　　3000米障碍：12名决赛选手有7名肯尼亚选手，竞争毫无悬念，三名肯尼亚人包揽前三，科赫以8分05秒35获得冠军，肯姆博伊和马蒂隆分获二三。
　　5000米：又是埃塞俄比亚和肯尼亚之间的争夺，但奥运会冠军贝克勒未参赛，埃塞俄比亚实力大损，肯尼亚人大获全胜。奥运季军、肯尼亚选手索伊以13分22秒81获得冠军，乌干达选手基普西罗获得亚军，肯尼亚选手科格获第三，但奥运亚军基普乔格仅列第9。
　　标枪：拉托维亚标枪选手高人辈出，弗西勒夫斯基斯以86米65的成绩获得冠军，奥运会冠军、挪威人索尔基德森以83米77获得亚军，芬兰选手皮特卡马基以81米64获得第三。
　　链球：奥运冠军、斯洛伐克选手科兹穆斯表现平稳，他以79米99获得冠军，匈牙利选手帕兹以79米37获得亚军，日本选手室伏广治以78米99获得第三。
　　跳远：奥运前三无一出席，冠军有些出人意料的被澳大利亚选手拉佩雷获得，但成绩仅为8米14，这还是他今年最好成绩。沙特选手阿尔沙比以8米13获得亚军，另一名沙特选手库瓦利迪以8米04获第三。
　　撑竿跳：奥运会冠军澳大利亚选手霍克未参赛，美国选手米勒斯以5米80获得冠军，同胞沃克以5米70获得亚军，乌克兰选手马祖雷克以5米60获第三。

