盲人门球残奥史上首次重赛 中国姑娘再胜闯进决赛
　　中新社北京九月十四日电 (记者 应妮)盲人门球残奥史上的首次重赛出现在今天中国对瑞典的女子半决赛中。瑞典队以点球大战中投掷次序错误为由抗议，仲裁委员会判定重新进行点球比赛。中国姑娘最终两度战胜对手闯入决赛。
    盲人门球赛精彩谢幕 中国女队不敌美国获得亚军
　　上午的中瑞大战进行得十分艰苦。在二十分钟的比赛里，双方战成一比一平；随即的六分钟加时赛双方仍无斩获。最终这场半决赛被拖入残酷的点球大战，中国以五比二大胜瑞典。
　　然而，记者发现随后的比赛公告一直呈现异常，从“非正式成绩”到“抗议”，中国队的胜利始终未被承认。终于在十二点半官方发布公告称“由于罚点球时的次序出现错误有违规则，中国和瑞典点球部分将在下午二点重赛。”
　　随后，两队进行了一场没有观众的点球大战。现场工作人员和志愿者为中国队充当拉拉队。
　　第一个点球被中国姑娘撞到了门柱而对方罚进，一比二，暂时落后；
　　第二球被瑞典队员掷出了界，而中国姑娘的球虽然被对方扑到但仍弹入网内，二比二，再度战平；
　　第三球双方各得一分，持续胶着……赛场上弥漫着令人窒息的紧张气氛。
　　第四个出场的五号许娟继上午为中国队领先奠定胜局后，斯役再立战功——在对手将球掷出边线后，她一记漂亮的进球让中国队首次将比分反超：四比三。随后的两球双方均空手而返，中国队最终将四比三的优势保持到最后。姑娘们搂在一起含泪庆祝这来之不易的胜利。
　　中国代表团盲人门球队领队陈玉国赛后以“争气”来形容队员，他说这样的情况以前从未发生过，裁判弄错了瑞典队罚点球队员的顺序，没理由中国队承担相关错误；尽管对仲裁委员会作出的重赛决定“表示遗憾”，而且重赛对队员的心理和体力有一定影响，但再次胜利鼓舞了队员的士气，“晚上我们将全力以赴”。

