邓华德预言：下赛季上海队前五名 要夺冠仍缺拼图
　　上海队是邓华德在中国事业的第一站，即使他离开了，这也将是他最刻骨铭心的一段经历。他不会忘记当初和他一起战斗过的人，他说下赛季他会率领新疆队与上海队进行一场百分之百的较量，但上海和上海队会是他留下祝福的地方。
　　做出离开上海队这个决定后，身在国家队的邓华德主动将这个消息告诉了刘炜和张兆旭，一个是他最仪仗的老将，一个是他最器重的小将，而两人也对邓华德的离开给予了支持和理解。“我听说王立刚夏天练得很努力，孟令源也练得很好，他们正朝着好的方向发展，我不希望在这个时候去打扰他们，我希望他们专注在训练上。”邓华德想亲口对每个上海男篮的球员说一句“再见”，但为了不影响他们的训练，老邓选择沉默着离开。
　　在上海队，邓华德创造神奇，同时也留下了遗憾。采访中每次提及上海队，他依然非常在意球队上赛季的成绩，他依然为球队未能进季后赛而心有不甘。“过去的一个赛季，如果我们上海队身体健康，我们本应该是第六和第七名的水平，我认为我们能进入季后赛，但能否进入季后赛第二轮，这个我不敢确认。”邓华德口中的“我们”也即将成为过去时。与此同时，邓华德也不禁展望起了下个赛季的上海男篮。“我认为明年上海队肯定会是一支成绩很优秀的球队，很有可能是前五名，只要他们保持身体健康。”
　　接手上海男篮的第一个赛季，邓华德将球队带到了联赛第四名的位置。这是一个不错的起点，但却不是他原计划的一个终点。正像邓华德说的那样，未来不能规划得太长远，连他自己都没有想到，他会这么快离开这支球队，然后放弃带上海队夺取总冠军的企图。一条通往总冠军的道路，上海男篮现在走到了哪个位置？邓华德说：“在中间吧。和两年前相比，已经达到了中间。两年前我们打到第四名，现在上海队的实力在第四或者第五名，接下来就要看他们是否身体健康，有一部分球队是根本没有机会赢得冠军，有一部分球队是可以通过努力，敲开总冠军大门，剩下一两支球队是所有人都觉得他们应该赢得总冠军。我觉得上海队现在正在敲总冠军的大门。张兆旭还需要更有经验，可能还需一块拼图，然后他们就能够更上一层楼。”

