陈若琳最后一跳心要蹦出 暂无法享用美食愿留守跳台
　　新浪体育讯　赛场上的陈若琳，给人一种超乎其年龄的成熟。回到家乡，在亲朋好友面前，十六岁小丫的一举一止，还是展露出其顽皮的一面，煞是可爱。近日，陈若琳在下榻的宾馆，与新浪体育进行了一番对话。
　　新浪体育：8月21日晚举行的单人跳决赛最后一跳，你完成得几乎完美无缺，小小年龄表现出的镇静令人钦佩。
　　陈若琳：呵呵。其实，最后一跳前我很紧张，毕竟对手的分数反超我了，而且领队、教练对这枚金牌相当期待。上跳台前，我感觉心跳得很猛，似乎要蹦出来。还好，上了跳台后，紧张感一下子没了。我仔细想了一遍动作要领，就跳了下来。扎进水后，我知道自己成功了。
　　新浪体育：为中国队夺得1996年奥运会后的第一枚女台单人跳金牌，领队周继红和教练是怎么评价你的？
　　陈若琳：和我拥抱在一起，一个劲地夸我。在她们的心目中，这枚金牌太重要了，前两届奥运会均屈居亚军，因此整个队对这枚金牌非常看重。
　　新浪体育：四五月间的墨西哥、加拿大两站国际比赛，你的成绩不好，是不是影响了自信心？
　　陈若琳：是的。虽然成绩不佳与我背部有伤有一定关系，但在奥运会前连续失利，很影响信心的。我当时感觉，奥运会夺金难度一下子加大了。
　　新浪体育：事实证明，奥运会期间你还是很自信的。
　　陈若琳：因为连续两站失利，我没有参加后面在英国举行的比赛，提前回国，一边治伤，一边调整。5月底在南京举行的国际跳水赛，是我在奥运会前最后一次热身赛，那场比赛我发挥得相当好，自信心一下子提升了。
　　新浪体育：为了控制体重，近两年来你一直很注意饮食。记得奥运会前你说过，奥运会后一定要放开肚皮，好好享用美食。
　　陈若琳：(故意做了个苦脸状)暂时还不能，因为我还得留在跳台上。为了保证实力，我要有意识地控制体重。
　　新浪体育：以中国跳水队的规律，女台选手发育后大都会转向跳板。奥运会后，你肯定会遇到个子长高、体重加大的难题，跳板应该是一个不错的选择。
　　陈若琳：教练准备让我继续留在跳台上，我自己对跳台也更有兴趣。 

