联盟杯丁俊晖单杆破百遭逆转 连丢四局不敌塞尔比
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，08年斯诺克超级联赛在英格兰格里姆斯比礼堂开打。本届比赛的揭幕战中，中国选手丁俊晖在打出破百并2-0领先的情况下，被上赛季大师赛和威尔士公开赛双料冠军马克-塞尔比连续零封了4局惨遭逆转，2-4首战失利，未能获得积分。
　　本届超级联赛仍旧有7名选手参加，除乔-佩里是通过冠军斯诺克联赛的选拔获得参赛资格外，奥沙利文、亨德利、戴维斯、希金斯、塞尔比和丁俊晖均以不同原因受邀参赛。七人首先要进行一轮每场六局的循环赛，胜者积2分，打平积1分，告负没有积分。循环赛后积分位列前四名的球手进入单败淘汰制的半决赛，并进一步向冠军发起冲击。
　　当地时间9月11日晚七点半，本届超级联赛的揭幕战在濒临英格兰东海岸的首府之城格里姆斯比打响，两场比赛的对阵双方分别是丁俊晖与塞尔比、奥沙利文与希金斯。
　　这已经是丁俊晖连续第四次参加超级联赛了，而且在最近三届丁俊晖都打进了四强。与之相对，这仅仅是塞尔比第一次参加超级联赛，而本场对丁俊晖还是他本届超级联赛的首场比赛，对25秒的出杆规则还要有个适应的过程。在过去与塞尔比的五次交手中，丁俊晖仅在6年前的中国公开赛外卡轮被塞尔比击败过，最近的四次都是以丁俊晖的胜出而告终，因此在赛前人们大多更加看好丁俊晖为本场比赛的赢家。
　　果然，丁俊晖在前两局的状态要好于塞尔比。比赛一开始，丁俊晖两次进攻拿到34分，随后塞尔比用两杆反超至51-34，台上还剩下一颗红球。丁俊晖一杆清台，64-51赢下第一局。第二局，塞尔比先得15分后犯规送上4分，丁俊晖趁机又一次清光台面，打出单杆101分，取得了2-0的领先。
　　有些令人意外的是，原本认为会不太适应25秒出杆规则的塞尔比，却很快找到了手感，从第三局开始发威。他先是用单杆86和80连追了两局将比分扳平为2-2。紧接着，塞尔比又打出了单杆73，拿下他本场比赛的第三局胜利，已经手握一个积分。第六局，塞尔比再接再厉，打出一杆104分，刷新了丁俊晖第二局的101分。连续四局，丁俊晖一分未得，而塞尔比则是连得了343分。0-2后连扳四局，塞尔比最终以4-2战胜了丁俊晖，赢得他本届超级联赛的首场胜利，全取两个积分；而丁俊晖则没有积分。

