意外裁定弄丢中国势在必得一金 世界纪录亦遭取消
　　新华网北京9月12日奥运专电(记者张寒、陈宇)北京残奥会田径项目12日终于不再是东道主一家独大，首次发生于国家体育场“鸟巢”的分级变更事故弄丢了中国队势在必得的一枚径赛金牌，当日斩获与乌克兰、南非持平，均为三项冠军。
　　年仅19岁的天津选手杨晨12日上午在男子100米T37级第一轮第二组预赛中出场，以11秒28打破了自己两年前在荷兰世锦赛上创造的11秒79的世界纪录。赛后成绩公报显示，他将原纪录提高了0·51秒，以小组第一、总排名第一的成绩晋级晚上的决赛。然而这份成绩公报在6个半小时后被修正，杨晨的新纪录和他的参赛资格一同被取消。
　　赛会组织方事后解释说，分级办公室在赛后的检查中认为杨晨在脑瘫组选手中伤残程度较轻，应被定级为T38级。然而，男子100米38级决赛早于12日上午9点55分举行，这意味着杨晨注定错失百米金牌。
　　这位年轻选手13日将参加男子200米T38级的预赛，而男子百米T37级的金牌则最终于12日晚落入南非选手范德梅伟囊中，成绩仅为11秒83，中国选手马玉喜以11秒90夺得银牌。
　　类似情形也发生在男子标枪F53／54级决赛中，古巴选手菲格雷多12日中午被认定为F55级选手，因而被取消了上午的比赛成绩，然而男子标枪F55级决赛早于9日下午结束。
　　澳大利亚队当日收获的三枚金牌均来自径赛，其中男子百米T38级和男子400米T46级的夺冠成绩都创造了新的世界纪录，而女子100米T37级的世界纪录和残奥会纪录保持者麦金托什则没能打破她在2000年悉尼残奥会上创造的13秒88的世界纪录，以14秒14的成绩问鼎金牌。
　　而除范德梅伟在百米赛中的意外斩获外，南非的另两枚金牌分别来自海耶斯的女子跳远F13级和朗恩霍芬的男子P12级五项全能，其中后者的夺冠成绩为3403分，超过了刷新了该项目在视力障碍12级上的世界纪录。
　　其他9枚金牌的归属是，乌克兰选手在女子铅球F35／36级别和女子200米T38级别上两度夺金，而美国、芬兰、阿尔及利亚、古巴、加拿大，日本和摩洛哥则各有一枚金牌入账。
　　由于杨晨“改级”，12日田径赛场所诞生的新世界纪录降为14项，其中4项出自东道主选手。
　　上午的比赛中，T54级的男子4x100米接力和400米双料冠军张立新在这个级别的200米预赛中跑出了24秒18的新世界纪录，将美国选手维尔保持两年的原世界纪录成绩缩短了0·31秒；而在男子三级跳F11级决赛中，全盲军人李端的最后一跳取得13米71的超世界纪录成绩，将沉睡十年的原纪录提高了0·24米，这也使他毫无悬念地夺得该项比赛冠军。
　　当晚决出的12个冠军中，云南的28岁选手高明杰和年仅20岁的河北姑娘黄丽莎分别在男子标枪F42／44级和女子100米T53级轮椅竞速中以超世界纪录的成绩夺取金牌，他们的夺冠成绩分别是57米60和16秒22。
　　在田赛和径赛上，东道主当日还各有一个项目略抱遗憾。在女子铅球F35／36级决赛中，20岁的黑龙江姑娘吴晴投出超赛前世界纪录的9米13，但由于乌克兰选手马尔奇克连续两次投出9米33，在打破世界纪录的同时也取得了这个项目的冠军，使吴晴成为中国田径队首名三金选手的梦想破灭。
　　在男子100米T38级的决赛中，前半程始终领跑的周文俊冲刺阶段不敌澳大利亚的奥汉隆，以11秒14、超原世界纪录0·02秒的成绩惜获亚军，奥汉隆夺冠并刷新世界纪录的成绩则为10秒96。

