四大天后为奥运《再看一眼》 容祖儿争艳莫文蔚(图)
　　“再看一眼，你清晰着我的眼帘。告诉了你和我的永远。没有距离，一回头就看见。再看一眼，我和你都在昨天。彼此明白都不说再见，心在一起梦可以实现……”昨天下午，一首由谭晶、莫文蔚、容祖儿、孙燕姿联袂献唱的奥运纪念歌曲《再看一眼》，拉开奥运回忆的序曲。
　　8月22日，离奥运会闭幕还有两天时，成龙、刘欢、刘德华、周华健联袂演唱了《难说再见》。离残奥会结束还有两天时，作为《难说再见》的“龙凤胎”，北京奥组委又推出的这首由谭晶、莫文蔚、容祖儿、孙燕姿4位著名女歌手演唱的奥运纪念歌曲。
　　成龙、刘欢、刘德华、周华健、谭晶、莫文蔚、容祖儿、孙燕姿能否组成两个特别的组合，共同为一个主题分别演绎两首歌曲？如果在平时，这支“梦八组合”实现起来颇有难度。可是，当曾策划过《WeAreReady》《北京欢迎你》《我是明星》《站起来》　等奥运歌曲的奥组委文化活动部处长王平久提出“一个主题两首合唱，表达北京奥运难说再见、不说再见，忍不住再看一眼”的创意时，立即得到八位明星的响应。
　　歌曲由王平久作词，作曲则是与王平久
　　《再看一眼》歌词
　　已经说过再见
　　忍不住多看你一眼
　　时间画面　无情闪现
　　折磨今天仿佛在从前
　　不哭也是宣言
　　目光坠落成为谎言
　　伪装自己　放纵想念
　　怀疑泪水是梦的考验
　　相隔多远　你清晰着我的眼帘
　　告诉了你和我的永远
　　没有距离一回头就看见
　　相隔多久　我和你都在昨天
　　彼此明白都不说再见
　　心在一起梦可以实现
　　最后一秒焦点
　　不愿相信会是再见
　　熟悉的脸　　模糊视线
　　每次相见是我的祈愿
　　再见也许不见
　　生命里刻着每一天
　　再看一眼　　留在心间
　　岁月点燃往事的山巅
　　再看一眼
　　你清晰着我的眼帘
　　告诉了你和我的永远
　　没有距离一回头就看见
　　再看一眼
　　我和你都在昨天
　　彼此明白都不说再见
　　心在一起梦可以实现

