综述：中国跃居金牌榜首位 瑞典八朝元老八届夺金
　　中新社北京九月八日电(记者 王祖敏)北京残奥会开赛第二天，中国军团获得五枚金牌，以八枚金牌数跃居金牌榜首位。同样获得八枚金牌的美国代表团因为奖牌数(十七枚)比中国队少十一枚位居次席。英国(七金)、澳大利亚(六金)和加拿大(三金)分列第三至五位。
　　在八日的四十一枚金牌尘埃落定后，染指金牌的代表团增加到二十六个。
　　在北京奥运会上，“鸟巢”堪称是中国队的伤心地，在刘翔因伤退出比赛之后，中国田径无一金进账。但今天，中国残奥田径选手不仅获得两枚金牌，而且打破两项世界纪录。 
　　女子标枪F42-46级的决赛，让沉寂四年的悉尼残奥会冠军姚娟再度崛起，她以四十点五一米的成绩获得金牌，并打破世界记录。雅典残奥会冠军郑宝珠虽然屈居第四，但她的成绩仍然打破了残奥会纪录。在男子标枪F35-36级决赛中，郭伟同样以打破世界纪录的成绩(五十六米零七米)获得冠军。
　　残奥会的“水立方”，同样是明星云集的地方。有“中国的菲尔普斯”之称的旗手王晓福终于将昨晚的铜牌换成了金牌，获得男子一百米自由泳S8级冠军。在本届奥运会上，王晓福共参加七个单项和两个接力项目的比赛，被认为是最有可能追平菲尔普斯在单届奥运会上获得八枚金牌纪录的残奥选手。
　　同时参加北京奥运会和残奥会的双栖明星、南非名将杜托伊特在女子一百米自由泳S9级决赛夺冠，赢得了她在本届残奥会上的第二枚金牌。在雅典残奥会上，杜托伊特获得五枚金牌。
　　射击赛场也传来捷报，在P2-SH1级女子十米气手枪比赛中，林海燕为中国残奥射击队获得了北京残奥会上的首枚金牌。
　　中国女子柔道队则再接再厉，王丽静获得柔道女子五十七公斤级冠军，使得中国女子柔道队在本届残奥会上的金牌增加到三枚。
　　瑞典“枪神”雅各布松在R1级男子十米气步枪立射决赛轻松夺取了自己的第十四枚残奥会金牌，并打破了世界纪录，延续了他参加八届残奥会届届夺金的神话。

