惊人23连冠谱写女乒13年神话 李晓霞获金正逢时
　　继北京奥运会包揽全部四枚乒乓球金牌之后，李晓霞又在刚刚结束的吉隆坡世界杯赛上夺得金牌，延续了中国在该项赛事创办以来的不失金牌纪录。这已是中国队在世界三大赛上第35次夺得女子单打金牌；也是自1995年以来，在世界三大赛女单较量中的23连冠。
　　李晓霞获金正逢时
　　本届世界杯赛，中国并未派出在北京奥运会上夺得女单冠、亚军的张怡宁、王楠，而是由奥运会铜牌得主郭跃和并未参加北京奥运会的李晓霞出战。结果，李晓霞从小组赛到决赛，六战全胜，仅失两局；半决赛和决赛则以4：0先后轻取新加波的王越古、中国香港的帖雅娜，轻松夺冠。
　　20岁的李晓霞右手横握球拍，两面反胶弧圈球打法。她正反两面水平均衡、进攻凶狠、相持能力好，是中国女乒现役队员中，实力派的代表人物之一。
　　2006年，李晓霞曾参加过在乌鲁木齐举行的第10届世界杯赛。她当时在淘汰赛阶段输给了后来夺冠的队友郭焱，止步八强。
　　北京奥运会，李晓霞被列为中国女队的后备人选，结果未能参赛。吉隆坡世界杯赛是国际乒联出台禁用有机胶水，全面采用无机胶水后的第一次世界性比赛。李晓霞这次能够问鼎，与她奥运会期间以逸待劳、提前适应无机胶水有一定关系，但主要还是实力使然。
　　2005年在不来梅举行的第48届世乒赛，李晓霞就是中国夺得女团冠军的成员之一。去年，她参加了在萨格勒布举行的第49届世乒赛，并在女单比赛中连克荷兰的李佼、队友王楠和郭焱，杀入决赛。
　　最后与郭跃的冠、亚军之争，李晓霞曾以3：1领先，遗憾得是后三局打得过于保守，被对手逆转，以3：4惜败，最终获女子单打亚军。
　　今年年初在广州举行的第49届世乒赛女团争夺，她仍是中国队夺冠的功臣之一。所以，李晓霞这次能够夺得世界杯冠军，并不偶然。
　　李晓霞未能参加北京奥运会，却在吉隆坡世界杯有所收获。王楠已经决定淡出乒坛，李晓霞的这个冠军，可以说来得正是时候。
　　郭跃需要冷静反思
　　作为北京奥运会女单季军的郭跃，与李晓霞一起参加了吉隆坡世界杯赛。小组赛，她便险些输给了中国香港队的姜华?；虽然以小组头名出线，四分之一决赛还是以1：4不敌新加坡的冯天?。
　　赛后，郭跃将这次失利归结于刚刚打完奥运会、以及对无机胶水的不太适应。这两个原因确实存在，但参加本届世界杯赛的多数球员，都参加了北京奥运会。郭跃小组赛赢了未参加奥运会的姜华?，后来恰恰输给了也参加过北京奥运会的冯天?。
　　冯天?赢了郭跃后，强调自己所以能胜，是因为本队教练刘国栋传授了击败郭跃的“秘诀”，使得自己在比赛中能够抓住对手的弱点。
　　由此让人想到了今年年初广州世乒赛的中国、新加坡女团决赛。当时，中国对首先出场的便是郭跃，她的对手为新加坡的第一单打李佳?。
　　郭跃被视为是中国队女选手中男子化打法的典型，她左手横拍两面反胶、弧圈结合快攻打法，技术上的一大特点是凶狠的前三扳，但反手相对较弱，相持能力也是几名中国现役队员中偏弱的一个。
　　对郭跃的这些优缺点，李佳?当然是了然在胸。那场比赛，她通过发球、接发球控制对手，尽量不让郭跃打出前三扳的特点；形成相持后，则发挥自己反手速度快的优势，不时偷袭对方，连连奏效。
　　郭跃的长处被抑制，在场上显得不知所措，始终被对方牵着鼻子，战术运用完全陷入了混乱之中，最终只能以0：3败下阵去。
　　吉隆坡世界杯遭遇郭跃，冯天?的所谓“秘诀”，无非还是李佳?用过的一套办法。而郭跃在第一局失利之后，越打越急，越打越缩手缩脚，最终以1：4被淘汰。
　　郭跃已经打过两届奥运会、多届世锦赛和世界杯赛，取得过不俗战绩，但比赛中容易急躁，关键时往往应变不力，仍是她今后需要认真克服的。

