禁胶令乒坛三虎谁受冲击最大 适应期一人最为艰难
　　记者邵峰上海报道  为了更快地适应无机胶水，尽管刚结束北京奥运会的比赛，但中国队还是在本次中国大奖赛中派出了所有主力，而其中就包括了男队的奥运三虎马琳、王皓和王励勤。然而让人大跌眼镜的是，尽管冠军仍掌握在中国队手中，但马琳、王皓和王励勤却相继落马，金牌最后被“边缘主力”郝帅拿走。
　　“马琳、王皓和王励勤正处于调整阶段，再加上‘禁胶令’初施行，他们都不是很适应，所以最后的结果很正常。不过，从这次的比赛看，虽然大家不同程度都受到‘禁胶令’的影响，但是中国的年轻国手们进步很大，包括许昕、郝帅和张继科等人已经具备了冲击老大哥的实力。”一位中国乒乓球界的元老在比赛现场对记者说。
　　在这届比赛中，郝帅战胜王皓夺冠、小将许昕击败王励勤进四强，而马琳则在半决赛中也败在了郝帅拍下，奥运三虎最终都没能挺到最后拿到冠军。“对于我们来说，‘内战’从来都是比‘外战’要艰苦得多。虽然没能拿到冠军，但是心里并不会有什么遗憾，毕竟无机胶水才刚刚使用，都还在属于摸索和熟悉的过程当中。今天是中秋佳节，今年这个中秋郝帅应该过得挺开心的。”王皓在比赛结束后大度地说。
　　撇开调整阶段的因素，奥运三虎马琳、王皓和王励勤这次比赛各自失利的原因都不尽相同。相对而言，由于“禁胶令”的实施，而三虎当中显然王励勤受到的影响最为突出，这点尽管王励勤本人一再否认，但大家在比赛时还是看得比较清楚。  
　　王励勤的的打法是横板弧圈球实力型，他的特长是正手的弧圈球力量大、前冲力强、给对手的威胁很大。但在使用无机胶水后，他的球板弹性明显下降，弧圈球的力量和旋转都小了很多，对手很容易就能接起他回过来的球。在争夺四强席位的比赛中，小将许昕给王励勤好好地上了一课。他不仅能很好的接好王励勤的弧圈球，而且打球的节奏掌握得很好，导致王励勤有力气使不上。“王励勤还不是很适应无机胶水，不仅打弧圈球的力量减小，而且接球回球的失误很多，他还没有找到使用无机胶水的窍门。”中国男乒主教练刘国梁赛后评论说。
　　和王励勤相比，马琳受无机胶水的影响相对要小一些，除了发球抢攻优势有所减弱外，他在近台控制以及球路的快速变化方面依旧突出。他在半决赛中输给了郝帅，除了对手发挥出色外，他更多的原因是体能跟不上。至于王皓，他在三人中受无机胶水影响最小。尽管他的状态不是很好，但还是打进了决赛，只可惜在决赛中因为膝伤最终输掉了比赛。

