邓华德：四国赛赛制如亚锦赛 队球队将是上佳锻炼
　　新华社昆山7月12日体育专电(记者王恒志 梁希仪)四国男篮对抗赛昆山站比赛12日结束，中国队主帅邓华德对这一赛事赞不绝口，认为这种和亚锦赛类似的赛制，对自己的队伍备战亚锦赛是很好的锻炼。
　　四国赛分两站进行，每站进行三场比赛，邓华德说：“过去总是在一个城市打同一个对手，今年要感谢中国篮协有这么一个好主意，在3天里要面对不同风格的对手，这需要我们做不同的准备，这种赛制是类似亚锦赛才有的，这种价值是训练无法模拟的。”邓华德透露自己每天都要研究录像到凌晨3点，“我们现在所做的会和9月一样，每天研究录像，然后制定战术，然后执行，每天都是如此。”邓华德说，“另外这个比赛在给年轻队员宝贵经验的同时，也让老队员找状态、调节奏，这些都让我很满意。”
　　在这三场比赛中，中国队都出现比分领先的情况下被追上的问题，邓华德称这是一柄“双刃剑”：“一方面对年轻队员是好的模拟锻炼，另一方面这个客观事实不好，这是一个不好的习惯，我们的队员还是会在某个时间点开小差，出现防守松懈的问题，然后被对手快攻或者投三分，本应继续拉大的比分一下就被迫近了。”邓华德在比赛中坚持锻炼年轻球员，即使比分被迫近也很少派主力出战，而是希望年轻人自己解决问题。
　　邓华德赛后还在提及裁判问题时表扬了自己的球员，他说：“我看到对手有抱怨裁判的情况，但我看了录像，觉得我们年轻的裁判执法水平很好，很好地控制了比赛，这种抱怨是不公平的，这样的吹罚经验对这些年轻裁判也是很好的锻炼，也会给联赛带来好处。相反，我在仔细看录像后发现对手有很多动作很脏，比如上一场对手打了丁锦辉的软肋，比如第一场对手打破了于澍龙的鼻子，我想我的队员，像丁锦辉、苏伟他们都应该得到表扬，在这种情况下他们没有失去理智，也没有用脏动作去回应，而是坚持打比赛，我要对他们致以敬意。”(完)

