世界杯意外出局再暴露瓶颈 郭跃与一姐标准有多远
　　新浪体育讯　本届世界杯，王楠奥运会后决心退役，放弃了卫冕的机会，而张怡宁也因为伤势退出。这也给了小将郭跃和李晓霞冲击世界冠军的机会，同时也是对新一代乒球领军人物的考验，然而郭跃还是没能经受住考验，过早地退出争夺。
　　输球并不可怕，但是3-4输和1-4输还是有很大区别的。从与冯天薇的这场球来看，郭跃的临场应变能力以及心态不稳等问题都暴露出来。这一点也再次验证了郭跃与王楠、张怡宁两位师姐的差距。
　　2008赛季，郭跃的整体状态并不理想，先后败在李佳薇、福原爱和帖雅娜拍下。奥运会上虽然与两位师姐共同获得了一枚团体金牌，但是那都是在两位师姐的护航下获得的。单打比赛因为比赛经验的缺失，因为比赛情绪无法掌控还是负于王楠。
　　或许，北京奥运会后各种庆功活动太过频繁，使得郭跃没有接受系统训练，马上就进入世界杯这样重要的比赛，是她失利的原因之一。对于无机胶水这一客观因素，运动员都是平等的，如果非说对此不适应是造成郭跃输球原因的话，那只能说郭跃的适应力太差了点。
　　比赛输球要多从自身找原因，冯天薇最佳上升势头强劲，是不争的事实。但此前郭跃从未输给过对手，这次却惨遭对方屠戮，就要好好分析和总结了。

