残奥游泳综述中国13金仅次一国 四冠王成超级明星
　　今天，水立方的大幕终于落下帷幕，在为期9天的比赛中，共产生了141枚金牌(包括一并列金牌)，美国、中国、乌克兰分别位列金牌榜的前三位。
　　中国：金牌总数未超过雅典 整体实力依然强劲
　　在本届残奥会上，中国游泳队共获得13枚金牌、22枚银牌和17枚铜牌，虽然在金牌总数未超过雅典的19枚，而且位列美国之后排在金牌榜第二位，但是在奖牌总数上依旧以52枚排名第一，这也说明中国游泳的整体实力还在，绝大部分中国运动员都在本届残奥会上创造了个人的最好成绩，所以金牌不是衡量整体实力的唯一标准。
　　从整体表现来看，肢残短距离项目依旧是中国的强项，13枚金牌中的9枚单项金牌(不包含接力项目的三枚)均产生于这些项目。另外，在盲人项目上，中国获得了突破，杨博尊在参加的六个项目中获得了一金三银的好成绩，谢青也为中国摘得一枚金牌。不过，在中长距离(200米和400米)上，虽然有8银2铜入账，但是与冠军的成绩差距还是比较大。在女子方面，夺牌点较少，谢青、江福英和黄敏获得三金，同时她们三人也获得了中国女子项目总共9枚奖牌中的6枚，虽然在本届残奥会上有突破，但整体实力有待加强。
　　从本届残奥会游泳比赛来看，中国游泳主要存在以下几个方面的问题：
　　一是国外明星运动员对中国游泳的冲击太大。如本届残奥会5金得主南非选手杜托伊特，4金得主西班牙选手恩亚梅德等等，分别让黄敏、杨博尊拿到多枚银牌。与这些明星选手相比，中国运动员的实力还差一截，所以中国游泳队还需要多加努力，再上一个台阶。
　　二是中国对国外选手的了解程度还不是很够。从运动员和教练员的访谈来看，中国对国外优秀运动员的了解主要是在比赛中的相遇，而赛后互联网、其他媒体的消息较少，了解对手实力的途径并不是很多，从而使我们在制定战术、制定目标方面出线偏差。
　　三是中国残疾人游泳的训练还处于摸索阶段，并没有成熟的一套方法用于实践。中国队的教练以前基本从事专业的游泳运动，怎样按照残疾人的特点进行训练目前还没有成熟的方法，而且各人的情况都不一样，要针对每个人的特点制定训练方案，相对来说比较困难，只能通过不断的训练和比赛总结出自己的一套理论方法。
　　四是在保持短距离项目优势的前提下，发展长距离项目。不管是奥运会和残奥会，中国在长距离游泳上都不占优势。如果要成为泳坛霸主，长短项目都不可或缺。
　　五是中国运动员心理素质还得加强。在赛后的采访中，运动员普遍反应赛前比较紧张，预赛后到决赛的这段时间内，休息不好，影响了自身实力的发挥。在大赛前，如何为运动员减压也是中国游泳队面临的重要课题。
　　六是对于兼项运动员，合理分配体力成主要问题。游泳运动员是所有比赛中兼项最多的，像王晓福一人就参加9个项目，这对各人的体能要求非常高。加上是残奥会的比赛，竞争尤为激烈，很多运动员在赛后坦言比较累，因此，怎么保存体力，怎么选择项目将成为教练的一个课题。

