乒联赞冯天薇复制击败张怡宁神奇 什么让郭跃饮恨
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，女乒世界杯今天将迎来半决赛的争夺，而在头号种子郭跃被淘汰出局之后，中国队只能希望李晓霞能够有出色的发挥，延续女乒独霸世界杯的使命。
　　而对于头号种子郭跃的1/4的失利，国际乒联也撰文进行了报道。文章称，在女乒世界杯第二日的比赛中，新加坡选手冯天薇制造了一个大大的冷门，她在1/4决赛中苦战五局击败了郭跃。而在其他的三场1/4决赛中，高排位的种子选手都顺利过关，帖亚娜击败了金景娥，王越古战胜了美国选手高军，李晓霞则力克姜华?。
　　谈及本场比赛的失利，郭跃承认：“今天我犯了太多的错误。”她提到，奥运会之后她并没有进行系统训练，国内举行了很多庆祝活动，此外她对新胶水也并不适应，总之郭跃没有打出正常的水平。
　　而国际乒联也总结出了一条有趣的规律，那就是往往在重大的赛事之后，国外选手对中国选手的战绩会有大大的提高。比如2008年2月举行的科威特公开赛，马琳不敌朱世赫，王皓、马龙和陈?均出局就印证了这一点，因为这项赛事恰恰是在世乒赛团体赛之后进行的。
　　另外一大关键词就是胶水，这是首次在正式大赛中使用无机胶水，冯天薇也提到感觉速度慢，而且没法很好地掌握旋转和力量，当然新胶水对双方来说都是个很大的问题，她说：“我比郭跃更有耐心，我感到她在落后时显得有点急躁。”
　　这是郭跃和冯天薇一年内在世界排名赛中的第三次交锋，这也是冯天薇第一次获得胜利。2007年九月郭跃曾以4比3击败对手。亚洲杯两人曾相遇过两次，郭跃都获得了胜利。
　　而本场比赛的胜利也让人想起了去年亚洲杯上，冯天薇4比2击败张怡宁的情景。展望半决赛，李晓霞对阵王越古胜多负少，冯天薇则将迎战中国香港名将帖亚娜。

