盘点-残奥开幕式七大亮点 残疾人成主角今夜最美
　　中新网北京9月7日电 (记者 宋方灿)北京2008残奥会6日晚在国家体育场“鸟巢”开幕。从开幕式的倒计时到最终点燃位于“鸟巢”上空的主火炬，可谓是亮点多多。在这个全球残疾人共同的运动会开幕之际，来自世界各地的残疾人也成了舞台的主角，尽情地享受着这个属于他们的节日。 
　　亮点一：倒计时设计别出心裁
　　北京残奥会在6日晚8时正式开始。在此前的1个半小时，与奥运会一样，举行了仪式前文艺表演。在距离晚8时还有60秒的时候，在国家体育场“鸟巢”前，来自五大洲、有着不同肤色，操着不同语言的孩子每隔十秒就由一人伴随烟花的升空，举起一个写有倒计时秒数的牌子，来进行倒计时。
　　这个创意也充分体现了“同一个世界，同一个梦想”的主题，这也是北京奥运会和北京残奥会的口号。
　　在随后的十秒，焰火在空中打出了从9到1的数字，以一个别致的方式，迎来了北京残奥会的开幕。
　　点评：倒计时激动人心，创意别致而充满童趣和活力。这也让人们对这届全世界残疾人的体育盛会充满了期待与美好的祝愿。
　　亮点二：卡通玩偶铺成“我的跑道”
　　北京奥运会开幕式开始后，随着国际残奥委会主席克雷文先生发出的一声起跑令，身着五彩服装的卡通玩偶跑入场内，他们以喜悦的方式迎接世界各国的运动员们。他们快活的忙碌着，他们要用自己的方式为前来参加残奥会的各国地区运动员铺就一条七彩的跑道。
　　此外，卡通玩偶在场地中央组成残奥会会徽图案。
　　点评：这条“跑道”是残奥会历史上最特别的一条跑道，表演者用他们的身体，铸起了残疾人运动员奔向梦想的一条大道。更为难能的是这跑道是“我的”，强调参与，体现了“超越、融合、共享”的理念。
　　亮点三：感谢中国，外国代表团:“北京你好！”
　　与奥运会相比，北京残奥会的一个值得注意的变动就是运动员先入场，然后再开始四十五分钟的文艺表演。此举主要是方便运动员观看文艺演出和参与互动，在运动员进场后，得到了一些闪光棒等互动工具。
　　在入场过程中，身着花样长裙的美女引导员引来的观众的啧啧称赞，场边辛苦的跳着舞蹈欢迎各国运动员的志愿者则被认为是最辛苦的人。对于在中国受到的欢迎与关照，各国运动员也有一种宾至如归的感觉。
　　此外，日本残奥运动员还特地拿了中国和日本两面国旗，向中国人民致意。德国代表团中有一男一女两名运动员举着一面德国国旗，上面用中文写着“北京，你好！”
　　点评：与奥运会一样，残奥会也是传递友谊，增加理解的舞台。中国人的善意，也得到了外国残疾运动员的投桃报李。
　　亮点四：天边飞来“太阳鸟”

