1比3落后上演绝地反击 马琳王励勤中乒赛男双封王
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，2008年中国乒乓球公开赛结束男子双打决赛，马琳/王励勤在1-3落后的情况下连扳三局，他们以4-3的总比分击败陈?/王皓夺取冠军。
　　陈?/王皓开场后就积极抢攻，他们一路领先以11-9拿下。第二局开始后，马琳/王励勤打得更主动，他们以11-9扳回一城。第三局双方争夺依旧激烈，场上比分交替增加，关键时刻陈?/王皓连得几分，他们以11-9再胜一局。
　　第四局开始马琳/王励勤很快就以7-1领先，这之后他们打得有些保守，主动失误增多，陈?/王皓连得8分，他们反超领先。之后马琳/王励勤也没有起色，陈?/王皓连得两分，他们以11-7获胜。第五局开始马琳/王励勤又很快以5-2领先，这之后他们乘胜追击，他们以11-5获胜，总比分变为2-3。
　　第六局开始，陈?/王皓以5-2领先，马琳/王励勤连追几分，他们将比分扳为6平。7平、9平后马琳/王励勤连得两分，11-9，双方的总比分变为3平。决胜局开始不久双方战成4平，王皓连续回球失误，马琳/王励勤以6-4领先。双方之后各得几分，王励勤正王励勤台内正手一撇，10-7，他们抢先拿到赛点。陈?正手回球出界，11-7，马琳/王励勤赢得决胜局，他们以4-3的总比分赢得胜利。

