张怡宁：不知道楠姐得癌症 没有她也许会不习惯
　　荆楚网消息 (体育周报) 这次中国大奖赛少了两位大明星，那就是退役的王楠和退赛的张怡宁。张怡宁在因伤退赛之前告诉记者，她已经有点想念楠姐：“我会不会不习惯，现在还没有太多体验。为了奥运会我们一直一起系统训练。楠姐前面的人生道路走得很好，我希望她未来的人生更精彩！”
　　谈到王楠曾经患上甲状腺癌的往事，张怡宁不禁唏嘘，“楠姐生病的消息，当时封得死死的，刚开始我也不知道。好的坏的，楠姐自己的心里有数。”
　　当其他北京奥运会冠军来到上海参加中国乒乓球大奖赛，王楠正在和丈夫郭斌一起筹备婚礼，她们的婚礼原定9月28日在威海举行，但那一天正是中国奥运代表团重聚北京庆功的日子，王楠透露：“婚礼可能改期，无论改到哪一天，都会是世界上最浪漫的婚礼。”
　　张怡宁非常希望能够参加王楠的婚礼：“但是现在还不知道能不能参加，要看队里的安排。”至于送给王楠什么礼物，张怡宁还没有想好。
　　奥运会后马不停蹄，张怡宁跟随冠军团游览香港和澳门，然后才回到北京和家人团聚，在家的日子，主要是用来补觉、陪伴父母，一直都没有训练，“我很想放个大假，但还是要随时待命，对于我们运动员来说，比赛太多了，只能做几天的调整而已。”至于未来，张怡宁还没有来得及细想，“我还没有想过伦敦奥运会，就希望把今年过好。”

