以色列奥运选手用脏字侮辱中国人 总统已正式道歉
　　本报驻以色列特约记者 陈克勤　
　　用脏字形容中国人   铜牌选手引发风波
　　作为以色列在北京奥运会上唯一的奖牌获得者，刚满22岁的以色列帆板选手沙哈里•祖巴里回国受到了英雄般的欢迎。或许是被巨大荣誉冲昏了头脑，他在接受媒体采访谈起对东道主中国的印象时，接连乱言，甚至用“狗屎(shits)”来形容中国人。这让很多对中国怀着友好情感的以色列人感到震惊，纷纷谴责。以色列总统佩雷斯10日上午会见中国驻以大使赵军时第一句话就是表示道歉。
　　竟用“狗屎”形容中国人
　　以色列媒体最早在5日报道了此事，西方媒体随后跟踪报道。据报道，在一次采访中，以色列《新消息报》记者纳塔夫问起沙哈里•祖巴里在中国的感受，他的回答全是抱怨。
　　祖巴里说，“中国人的习俗奇特，他们大都不懂外语，举止怪异，连口音都怪怪的”，“我不吃猪肉，也不喜欢中国食品。我喜欢吃家乡菜，特别是胡姆斯豆酱。我离不开胡姆斯酱，但是在中国吃不到，到处也买不到。只有当一位朋友带来家乡菜胡姆斯酱时，我才感到高兴。”胡姆斯酱是一种中东特有的豆酱，胡姆斯豆比黄豆大，煮熟捣烂加盐和橄榄油。许多以色列人和阿拉伯人，连许多在中东生活过的中国人，都非常喜欢胡姆斯酱。
　　在发了这一连串的牢骚之后，纳塔夫让他用一个词来形容中国人，祖巴里竟脱口而出：“shits”。他还补充道，在中国待了1个半月，再也不想看到中国人了。
　　以色列总统向中国大使道歉
　　这些言论在以色列迅速掀起一场风波。中国驻以使馆原定10日为以色列奥运代表团举行的招待会也在这种气氛中取消了。以色列一向很重视与中国的关系，民间对中国的印象也比较好。出了这样的事情让很多人意外并感到不安。以色列佩雷斯总统10日会见中国大使赵军时第一句话就是为此道歉。同一天，以色列文化体育部长加利布•马贾德拉专门来到中国使馆，拜访赵军大使，并表示要带以色列奥委会官员和祖巴里一起来向中方道歉。
　　马贾德拉还写了封正式道歉信给中国政府，批评祖巴里不负责任的胡说八道，“我要强调，这不代表以色列人民对中华民族的看法”。他写道，“我赴北京参加奥运会，亲身感受到中国人民是有教养、礼貌、友好而好客的民族”。他批评祖巴里对中国的言论“恶劣”、“可恨”，希望“不会伤害两国硕果累累的友好合作关系”。母亲是青岛人、哥哥曾任以色列驻华使馆武官的以色列海军部长也打电话对此表示气愤和道歉。
　　《环球时报》记者了解到，中国驻以使馆这几天不断接到当地人的电话和电邮，纷纷对祖巴里的胡说表示愤慨、尴尬和道歉，批评他缺乏教养，不懂得尊敬人，违背犹太民族文化传统，并坚信一个“孩子的失言”绝不会影响以中友好关系。
　　祖巴里本人后悔不已
　　祖巴里也为自己当时头脑发热的言论后悔不已。他9日在《新消息报》发表道歉声明。

