内享爱国哨外敲得胜鼓？ 男篮别把希望寄于裁判!
　　中国男篮获得四国赛三连胜，不过输球的对手并不甘心——几乎每场比赛，当值裁判都有争议判罚出现，身为东道主的中国队，显然更容易成为获利者。
　　在自己的主场比赛，更容易获得裁判照顾，这已经是体育圈的常识——近年来，中国篮协热衷于频频承办各种比赛，特别是最近两次男篮亚锦赛都在国内举行，篮协的心思已很明显。
　　对手不满
　　在国内的热身赛，中国男篮往往战绩不错，这一方面有对手实力的因素，另一个重要原因，就是裁判的“爱国哨”实在厉害。
　　本次四国赛第二场，土耳其队只输给中国队6分，赛后该队就在发布会上公开对3名中国裁判发飙：“我们本来不喜欢谈论裁判，但是他们的确有一些误判，如果不是这样的话，我们会赢得比赛。”
　　还记得去年中国男篮和巴西队打热身赛时，对手就是因为裁判过于偏袒，气急之下将怒火发泄到中国队员身上，结果引发双方球员互殴，3名中国队员和主教练邓华德受到了国际篮联处罚，不得不说是裁判弄巧成拙帮了倒忙。
　　依赖裁判
　　中国男女篮各级国家队打比赛，在国内的发挥总比在国外好，究其原因，裁判的照顾是重要因素——即使是外籍裁判执法，也会顾虑到东道主的利益。但这种总在自家门口占对手便宜的行为，并不见得是好事，到了国外就可能吃大亏。
　　今年世青赛之前，国青队在立陶宛参加热身赛时，就曾有过“罢赛”行为，理由是裁判不保护我们的球员。到了国外，没了裁判的照顾，所以国青队就出现了严重的不适应判罚的情况，包括在后来的世青赛上也是如此。
　　就是因为过于依赖裁判，中国篮球过去没少受到质疑，去年亚运会时，韩国女篮输给中国队后，韩国媒体就曾公开抨击裁判，认为中国队胜之不武。
　　坦然受之
　　或许在中国篮协看来，东道主优势也是取得成绩的重要因素。本次亚锦赛主办地由黎巴嫩改到武汉那一刻，就有不少圈内人士表示，如果比赛是在黎巴嫩打，中国队的夺冠机会会小很多，因为不善打客场已经是中国篮球的通病，但是在主场打比赛，中国队多少会得到一些裁判的照顾。
　　值得一提的是，虽然对手都抱怨裁判偏袒，但是中国队却是一副坦然受之的态度，主教练邓华德昨天主动表示，裁判没有偏袒中国队，是对手心态不好：“对方教练和球员对裁判有些抱怨，我觉得这是不公平的……我们的裁判虽然年轻，但他们很好地控制了局面。”
　　显然，现在中国队很适应国内裁判的判罚，但是到了亚锦赛，执法的不会都是中国裁判，到时候队员们会不会也像国青队一样，因为没有受到裁判的照顾而心态失衡呢？归根结底，实力才是夺冠的资本，中国男篮可别把希望寄托在裁判身上。
　　记者  李元春(本报昆山今日电)

