车神阿姆斯特朗零薪复出 再战环法欲续写传奇(图)
　　新浪体育讯　纽约当地时间9月8日消息 据世界著名自行车杂志《自行车新闻》爆料：一代传奇车王、七届环法大赛冠军阿姆斯特朗决定从退休的状态中走出，重返车坛，并且希望再战明年的环法大赛。
　　《自行车新闻》是在其官方网站上公布这一消息的，该报道说：还有10天就将年满37岁的阿姆斯特朗复出之后将会参加一系列比赛，其中包括环加利福尼亚自行车赛、巴黎-尼斯自行车赛、环佐治亚自行车赛、the Dauphine-Libere(环法大赛的热身赛)直到明年参加环法大赛。
　　其实在上个月，阿姆斯特朗就已经悄悄开始恢复性训练，他参加了退役之后的首个重要比赛，在科罗拉多进行的莱德维尔自行车赛，并取得第二名。在那次比赛之后，阿姆斯特朗接受采访时表示：“这是我三年之内第一次参加比赛，很高兴我还能一天骑行7个小时。”
　　据《自行车新闻》杂志透露：这个月出版的著名杂志《名利场》将会对此事进行独家报道。根据独家资料：阿姆斯特朗将会代表阿斯塔纳车队征战，但是不会索取任何报酬或是奖金。
　　阿姆斯特朗是自行车历史上的传奇人物，他在战胜癌症之后，连续获得了七届环法大赛的冠军。退役之后，阿姆斯特朗热衷于马拉松比赛，并且参加了今年的纽约和波士顿两站马拉松比赛。
　　(尤尔根)
　　相关博客：

