吴敏霞不想做新一代跳水新后 刘子歌道出奇迹之源
　　中新社上海九月十一日电 (宗晨亮)北京奥运会上获奖牌的沪籍选手十日晚在此间面对媒体，诉说奥运心境。跳水冠军吴敏霞在回答有关提问时表示，希望继续和搭档郭晶晶合作，
　　吴敏霞称，北京奥运会前夕，自己一直受到轻微旧伤的影响，在经过科学系统的恢复训练后，才保证在奥运会上拥有最佳的状态。在奥运会比赛中，只是用平常心去拼搏，认真做好每一个动作。外界认为，吴敏霞是继郭晶晶之后，中国女子跳水最具实力的选手，很有希望成为中国跳水的新一代“跳水皇后”。对于这种说法，吴敏霞表示自己从来没有这样的想法，现在和郭晶晶的合作非常愉快，因此希望和郭晶晶继续合作下去。
　　其他在北京奥运会上获得奖牌的沪籍选手也分别讲述自己的奥运心情。以破世界纪录的成绩夺取女子二百米蝶泳金牌的刘子歌表示，参加奥运的最大收获，是感受到“一切皆有可能”的奥运精神，只要付出努力，就一定可以创造奇迹。奥运会乒乓赛三朝元老王励勤感称，参加奥运会充满了民族自豪感，并为自己从事的事业而骄傲。中国首位拳击金牌获得者邹市明表示，要在奥运会这个世界的舞台上体现自己的精彩。而首次参加奥运便夺得金牌的跳水小将火亮，则调皮地借用北京奥运的主题“同一个世界，同一个梦想”表达自己的心情。(完)

