中国赛奥运功臣遇挑战 马琳引领焦点战女单欲揽4强
　　新浪体育讯　因为刚刚参加了北京奥运会，加上男子世界杯赛和欧洲乒球锦标赛本月底到下月初将在比利时和俄罗斯举行，11日在上海揭幕的中国乒乓球公开赛，欧洲仅荷兰女将李洁一人报名参赛；亚洲大多奥运会选手，也都挂起了“免战牌”。
　　朱世赫成了主要对手
　　这次中国公开赛共有17个国家和地区的97人参加。中国派出的男、女各8名选手中，包括了除王楠以外的全部五名北京奥运会功臣，即男子单打前三名：马琳、王皓和王励勤，女子单打的第一、三名张怡宁和郭跃；加上新老好手陈?、马龙、张继科、李晓霞、郭焱、刘诗雯等，可谓尽遣国家队精锐。
　　韩国、中国香港、日本等几支亚洲男子强队，多以新人来华参赛，他们各自的北京奥运会球员，这次也都全部缺席，仅新加坡男队派出了高宁、杨子等几名奥运会选手。
　　不过，曾获世锦赛亚军的韩国削球老将朱世赫错过了北京奥运会，却成为该次比赛男单的第六号种子。他随之也成为中国男子球员夺冠的最主要障碍。
　　中国的八名男选手中，除了小将许昕需要从资格赛打起外，其他七人均以种子身份直接进入12日开始的正赛。按照抽签，王皓、陈?、王励勤在上半区，马龙、郝帅、张继科、马琳四人同在下半区。
　　王皓八进四时就可能与陈?遭遇；若过关，半决赛则会与王励勤再次相逢。两人以往互有胜负，他俩最近一次在国际比赛碰面，是今年5月的长春中国公开赛决赛，王皓以4：2胜王励勤。
　　下半区的马琳责任重大。十六进八时，他若胜了队友张继科，紧接着就可能要碰上朱世赫。今年3月的科威特公开赛，马琳曾经在八分之一决赛时输给朱世赫，这也是两人的最后一次相遇。当时，马琳先以2：0落后，第五局时追成3：2，之后又连失两局，以3：4失利。
　　眼下马琳已是奥运会冠军；朱世赫未能参加奥运会，憋着一股劲，两人之间的攻、防大战，将会成为本次男子比赛的一场好戏。
　　马琳若胜对手，将为中国队夺取男子单打冠军扫清一大障碍。八进四时，他可能会与两名队友马龙与郝帅之间的胜者相遇。
　　去年在深圳举行的中国公开赛，男单四强中有中国队三人。由于这次中国公开赛男单比赛对手整体实力相对较弱，四分之一决赛后，很可能出现中国包揽四强的局面。
　　两天前在吉隆坡结束的女乒世界杯赛，是第一次在国际比赛中全面推广“禁胶令”。这次上海中国公开赛，则是男子选手第一次在国际赛场试用无机胶水。
　　用了无机胶水后，球拍的弹性，击球后的旋转都会减弱，这对于特别讲求速度和进攻力量的马琳、王皓等中国男子选手，影响会比较明显。
　　此次公开赛，中国几名奥运会功臣能否适应无机胶水，能否经受住外队主要对手和队友的挑战，将十分引人注目。
　　四将阻击中国女选手
　　与男子相比，此次公开赛女子单打比赛，中国选手的对手更强一些。北京奥运会女团亚军新加坡队的两名主力李佳?、王越古尽管未到上海，该队的另一名主力冯天?却报了名。两天前夺得吉隆坡世界杯赛亚军的中国香港队选手帖亚娜也来沪参赛。
　　另外，中国香港队未参加北京奥运会的姜华?，韩国缺席奥运会的李恩姬，也都参加本届中国公开赛。上述四人构成了中国女单这次比赛的四个主要障碍。
　　中国队参赛的八名女将，全部作为种子选手直接参加女单正赛，其中张怡宁、李晓霞、丁宁在上半区；郭焱、范瑛、刘诗雯、姚彦、郭跃则全部集中在下半区。
　　2006年以来，姜华?是战胜中国队选手最多的外队女将，而且被称为“张怡宁克星”，因为2006年科威特公开赛、去年日本公开赛和克罗地亚公开赛上，她曾三次击败张怡宁。       
　　真是“冤家路窄”，这次中国公开赛，姜华?又与张怡宁同时抽到了上半区，而且两人很有可能在八进四时狭路相逢。姜华?右手横握球拍，快攻结合弧圈打法，因为反手是生胶，其一板弹击很有特点。
　　吉隆坡世界杯小组赛，姜华?与郭跃打满七局，曾以2：0领先，最后以3：4惜败；四分之一决赛时，她以1：4不敌李晓霞。
　　姜华?已经对有机胶水比较适应。张怡宁奥运会夺冠后忙于各种活动，缺乏系统训练，又是第一次在正式比赛中使用有机胶水，这次要过姜华?这一关，形势不容乐观。
　　处于下半区的中国选手郭焱的担子也很重。八分之一决赛，她就会遭遇直板打法的韩国选手李恩姬；若获胜，接着就可能碰新加坡的冯天?。
　　22岁的冯天?右手横版、两面反胶。吉隆坡世界杯赛，就是她以4：1淘汰了郭跃；今年4月的亚洲杯赛四分之一决赛，她还以4：2击败过张怡宁。不过，5月的日本公开赛上，郭焱曾以4：0轻取冯天?。
　　同在下半区的郭跃，将会受到多名小师妹的挑战，先是姚彦，接着会是刘诗雯。如果能够不受世界杯失利的影响，她极有可能会在半决赛时与郭焱会师。
　　去年深圳中国公开赛，中国女乒的“四大高手”张怡宁、郭跃、李晓霞、郭焱包办女单四强，张怡宁夺得冠军。本届女单半决赛很可能再现全为中国面孔的一幕，不过，最后的冠军，则多半会属于刚刚在吉隆坡夺得世界杯金牌、目前士气正旺的李晓霞。

