男篮三年无姚越打越快 后姚明时代举移动进攻大旗
　　记者李阳(微博)7月10日昆山报道  中国男篮的无姚时代，其实早在2008年北京奥运会之后就已经拉开帷幕。
　　2009年，姚明骨裂，当时理论上依旧有复出希望，却最终错过天津亚锦赛；2010年，姚明的伤势比一年前更严重，无缘土耳其世锦赛。如今姚明无限接近退役，继续为国征战世界大赛的可能性微乎其微。这一切还需要姚明的亲口证实，但不可否认，中国男篮其实早已习惯了没有姚明的日子。
　　重返男篮几无可能
　　在姚明和中国篮协还没有确认的情况下，姚明的退役或许还存在一个变数，就是姚明在国家队的位置。姚明在NBA退役了，在国家队是不是也一并退役？
　　7月9日这天下午，国家队抵达昆山后的首堂训练课后，邓华德首次谈到了姚明退役的话题。记者提了问题，翻译郭维盛还没把话说完，邓华德就抢过话头。“姚明的传闻我听说了，ESPN、Yahoo我都看了，这些是美国媒体报道的消息，不管这是流言还是事实，但是我还没有看到姚明或者章明基亲口证实，”邓华德说，“所以还是让我们拭目以待。”
　　一说到姚明，邓华德总是赞不绝口。“姚明不仅是个伟大的球员，同样也是一个伟大的人，他如果退役，NBA将失去一个巨星，”邓华德说了一大堆，但后面这句话才是重点，“同时我也希望即使他在NBA退役，也不要在国家队退役。”像姚明这么优秀的球员，哪个球队都想要，国家队当然不愿错过。最近几年，即便姚明深受伤病困扰，男篮每次公布集训名单，总能看见姚明的名字。今年男篮集训，姚明的名字照样是第一个。姚明的好友刘炜(微博)在接受采访的时候表示，希望在20日会有“奇迹”发生，不知道说的是不是这件事。
　　既然是奇迹，那么姚明回归国家队的可能性已经是微乎其微，不管是今年的武汉亚锦赛，还是明年的伦敦奥运会，姚明都不大可能参加。邓华德也明白这点，他说：“我们还是拭目以待吧。无论结果如何，我都祝福他，希望一切顺利，身体健康，他为这项运动已经付出了很多。”
　　无姚准备早就开始
　　即便姚明真的离开，男篮也不会措手不及，从北京奥运会结束之后，男篮就已经开始着手准备没有姚明的应对方案。
　　邓华德在接受采访的时候说了这样一段话。他说：“其实从去年一直到现在国家队就没有姚明，我每天都在期盼着有一天姚明会走进场地，走到我们中间来。但我也要说，国家队也做好了没有姚明的准备，从去年现在都是如此。除非他亲口告诉我他打不了了，要从国家队离开，否则在那天之前我都会一直期待着他。”
　　邓华德仍然不遗余力地想挽留姚明，同时他不经意间也流露了一个事实，自从2008年北京奥运会结束以后，姚明就再也没有在国家队打过球，到现在已经将近有三年的时间。
　　这三年间，男篮换了两任主教练，从郭士强到邓华德。一开始，男篮还保留了大部分姚明时代的痕迹，战术打法以内线为主。邓华德接手以后，男篮就已经改头换面，从原来的“球先交到内线”，到现在的移动进攻，全队的积极性被调动起来，内线不再是惟一的主攻点，球队的内外串联更加均衡。助理教练李楠说：“球队在这方面准备很多，包括亚运会连阿联都不在，不存在我们失去依靠的问题，球队永远都是以现有这些人员去准备。”
　　经过了三年的历练，男篮已经初步成型，新的技术风格已经建立起来。所以，球队在听到姚明即将退役的消息后，仍然能保持冷静的心态和满满的斗志，不会再有天塌了的感觉。李楠说：“(有人说没有姚明球队就怎么样了)这个东西你得两看，通过比赛去实践，去证明，光说没用。你做到了就没人说，做不到马上就有人说。姚明在球队的时候，我们也输过一些。”
　　移动进攻越打越快
　　无姚时代的一个显著特点就是，速度打起来了，配合也更加流畅，中国队不再是一遇上紧逼就失误连连的软脚虾，有时候也能追着对手的屁股打。
　　变化来自两个方面，首先是球队的战术打法有了变化，从原先的内线为主，到现在的移动进攻，球的转移更加快速和频繁，外线的突破和挡拆也大幅增加，球在场上能够传起来。不像以前，后卫要先把球交到姚明手中，由中锋来决定单打还是传球。相比之下，男篮速度的提升是显而易见的。
　　在比赛中，邓华德经常会派上两个后卫，负责后场的组织和推进，有些时候，中国队甚至会有三名后卫同时上场的情况。这个时候，邓华德采用的小个阵容，三个后卫搭配两个快速灵活的内线，这套阵容在比赛的特点时刻可以起到不错的效果。邓华德改造还在继续，他打算把周鹏(微博)培养成既可以打小前锋又可以打大前锋的摇摆人。
　　变化的另一个原因在于，球队的阵容年轻化。随着战术核心姚明的退役，中国队势必补充大量的新鲜血液，为新的战术体系配备合适的人选。在说到姚明退役这件事时，李楠认为：“如果姚明真的退役，对中国队是一大损失，但同时也给年轻队员一些机会。”
　　中国队在内线已经吸收了一些新的力量，比如丁锦辉(微博)、苏伟(微博)和张兆旭，他们都有一些过人之处。不光是内线，球队在外线的调整似乎更多，于澍龙、张博(微博)、西热力江、孟铎、周鹏和易立(微博)等新生代和中生代球员已经开始抢班夺权。
　　不过，要想重新打造一支球队的风格，并不是一朝一夕的事情，需要经历很多挫折和反复。兵发昆山之前，男篮在澳大利亚和新加坡的两场热身赛，表现得还不错，尤其是在防守上面，把对手的得分控制在70分以下。但是，中国队的进攻还不是很灵光，平均下来一场比赛也就60分出头。
　　邓华德说：“这次的澳大利亚之行对我们来说收获挺多的，身体对抗的强度非常大。回来之后我们也进行了相关的训练，强度都非常大。也开始逐步提高我们在进攻端的能力训练，增加我们的进攻能力，但是前提是防守不能放松，防守是我们的老本行。”

