韩乔生称最爱韩国《美人》 暗恋桑兰“35年”(图)
　最新韩氏电影语录 
　　★我比较喜欢日本演员三浦知良的电影。(三浦知良是日本男足队员)
　　★中国电影“海拔偏低”，缺少大规模杀伤性的导演和演员。
　　★中国大导演“三缺一”，凑不成一桌麻将。
　　脱口而出“把外星人菲尔普斯留下来解剖”，解说拳击比赛时称张小平是“草原上冉冉升起的一只雄鹰”，你也一定为韩乔生笑得“喷饭”过。 
　　奥运会再次捧红了韩乔生，那么当他以三寸不烂之舌“解说”电影，又会怎样？韩乔生日前加盟到第29届百花奖大众电影观察团，记者昨日获知，在9月3日晚，他与央视电影频道主持陈斌谈起电影丝毫不输体育，字里行间趣味横生。
　自曝喜欢看韩国情色电影
　　虽为影迷，但韩乔生最近去电影院看的一部电影，却是赵本山的《落叶归根》，之前便是在昆明时看的《天下无贼》，他喜欢在到外地出差时去影院看电影，这样省去了停车排队等一系列麻烦，还可以省去一张熟脸被群众监督的尴尬。不出差的时候在家看电影，他购买了52寸大彩电和专业音响，而且看电影的时候很投入，不允许有人随便走动，看大片的时候一定要把手机扔到另一个房间，不去理它。韩乔生不仅喜欢看杜琪峰的电影《文雀》，还非常喜欢看韩国经典情色电影《美人》，他形容看《美人》的感觉很像回到九寨沟般纯净。
　　他心中的好电影，不能曲高和寡，应该符合大多数人的欣赏习惯和口味。而能感动韩乔生的电影一定要有让人落泪的情节，他在选择电影的时候非常注重影评、大众舆论和票房，他笑称自己是“影迷的老公和爸爸”，守着妻子和儿子这两个超级影迷，一般看什么就听家属的。
　称自己是“炒作出来的”
　　受儿子影响，韩乔生喜欢看好莱坞大片，说起中国电影，韩乔生直接反应是“海拔偏低”，缺少较强吨位的、超重量级的、大规模杀伤性的导演和演员，韩乔生用了“三缺一”这个词，说中国除了陈凯歌、张艺谋和冯小刚外，简直找不到另外一个导演凑一桌麻将。而作为体育电视人，韩乔生对体育电影直言不太满意，觉得现在体育电影拍得有点少，另外还不够人性化，不够激励人。他觉得经过奥运会，中国有非常多的让全世界人竖起大拇指的奥运英雄，如果拍出来，肯定非常感人，而现场韩乔生提建议，觉得拍拍桑兰和邓亚萍，一定会很卖座。
　　当被主持陈斌问起对百花奖的建议，韩乔生立刻恢复了体育解说员的身份，建议请外星人菲尔普斯来颁奖，还可以请博尔特拿着夺冠球鞋来颁奖。

