世界杯李晓霞零封帖雅娜 夺个人首个单打世界冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，女子乒乓球世界杯在马来西亚落下帷幕，中国选手李晓霞以4-0击败中国香港的帖雅娜夺取冠军，这也是她的首个单打世界冠军，帖雅娜屈居亚军，新加坡的冯天薇获得季军。
　　李晓霞在半决赛中击败了王越古，她要捍卫中国队在女乒世界杯上的统治地位；中国香港的帖雅娜则是击败了冯天薇闯入决赛的，她力争要抓住机会实现自己的世界冠军梦。
　　开场后两人几次战成平手，之后李晓霞坚持抢先上手，这让她控制比赛的主动权，在连得几分后她取得领先，11-4，李晓霞率先赢得首局胜利。第二局中李晓霞有一个很好的开局，她很快以6-0领先，接下来的比赛中帖雅娜仍没有制造什么威胁，11-3，李晓霞将领先优势扩大为2-0。
　　第三局开始李晓霞再次很快取得领先，她以6-3领先后，帖雅娜几次出现失误，李晓霞连得5分，11-3，她再胜一局以3-0的总比分领先。第四局开始后两人争夺激烈，双方先后战成1平、2平、4平、6平、7平，之后李晓霞连得3分，10-7，她率先拿到赛点。没有退路的帖雅娜增多了搏杀，她连扳两分将比分追至9-10，李晓霞请求暂停。
　　暂停后李晓霞仍没有止住丢分势头，帖雅娜连得2分，她以11-10反超。李晓霞连得两分再度拿到赛点后，帖雅娜抢攻得手将比分扳为12平。之后李晓霞连得两分，14-12，李晓霞再胜一局，她以4-0的总比分击败帖雅娜夺取冠军。
　　在之前进行的三四名争夺战中，冯天薇以4-0赢得新加坡内战，她击败了队友王越古获得第三名，四局比分是11-8、11-9、11-7、11-8。
　　(Chimera）

