中乒赛综述：国乒丢最稳一金 新星闪耀奥运3虎失色
　　新浪体育讯　中国乒乓球大奖赛落下帷幕，中国乒乓球队拿下了三项冠军，男女单打包揽四强。作为实施无机胶水后的第一站国际乒联巡回赛事，无机胶水成为本次比赛的一大看点，在新星闪耀令人欣喜的同时，女双丢金成为一大缺憾。
　　新星闪耀 女双丢金
　　本次比赛中国男队奥运三虎无缘单打冠军，郝帅和许昕等非主力选手大放异彩。王励勤、马琳和王皓三人在奥运会结束以后一直训练不系统，对无机胶水也不适应，是他们失利的客观原因，但奥运会以后他们正处于调整期，无谓失误比较多，是失利的主因。
　　非主力选手郝帅和许昕表现比较出彩，郝帅连克三名主力选手马龙、马琳和郝帅获得冠军，许昕淘汰了王励勤并和王皓苦战七局方告负都展示了他们很强的冲击力，郝帅在本次比赛中比较稳定地发挥了自己的水平，他保持一以往前三板技术细腻、无谓失误比较少的特点，拿下了近一年半以来第一个公开赛冠军。
　　许昕在技术上有了明显的进步，他的正手对拉能力有了很大的提高，在发球和前三板上也很出色，打法基本成型，假以时日，他有望冲击主力位置。
　　在女子双打方面，中国香港组合帖雅娜/姜华?表现十分出色，她们连过中国队三关获得冠军，打破了中国队对冠军的垄断。郭跃/李晓霞在决赛中先胜三局的大好局面下被大逆转说明她们在战术运用和应变能力上还存在问题，值得进一步重视。中国女队不缺乏优秀的双打选手和左手选手，需要做的是训练中的进一步的重视和更为合理的组合。
　　中国女队包揽了女子单打的四强，八强中占据六席，优势是绝对的。最具威胁的冯天薇被削球手范瑛削掉以后，实际上就成为中国女队的内战。郭跃和李晓霞两人如人所料在决赛中相遇，这种情况已经在近两年来多次出现，她们从各方面来看都将是中国女队未来的顶梁柱。郭跃奥运会以后状态不够理想，但在比赛中她越打越好，淘汰了刘诗雯和郭焱也显示了自己的不凡实力。李晓霞继世界杯以后再度夺得单打冠军，速胜帖亚娜，决赛力挫郭跃的表现让人感觉到中国女队后继有人。
　　小将丁宁和范瑛的表现也十分出色，丁宁进入四强、范瑛淘汰了冯天薇，在实施无机胶水以后削球打法可能重获新生，范瑛的表现给了削球打法新的希望。她们与刘诗雯、姚彦都将是中国女队未来的主力的有力争夺者。
　　缺乏强手成国乒内战
　　本次比赛除中国队精英尽出以外，韩国队派出了朱世赫和一批二线队员参加，新加坡队也只派出了高宁、杨子和冯天薇参加，日本队只有福冈春菜一名主力选手和一批二线队员参加。而欧洲强手则齐齐缺席。中国男女队包揽了单打的前四名，在八强中也占据了六席，打到最后阶段时完全成了中国队的内战。
　　中国大奖赛与奥运会相距过近是一个重要原因，世界各国的强手在参加奥运会以后处于调整期，状态普遍不佳，如果长途跋涉来中国参加比赛只打一两轮就被淘汰，不但在经济上划不来，而且起起不到煅炼作用。
　　另一个作用是无机胶水的实施，新加坡名将李佳薇在世界杯单打比赛中因为不适应无机胶水而过早出局，因此也放弃了本次比赛。而其他一些名将也因为对无机胶水心中无底无放弃了比赛。
　　中国乒乓球队多年来一直是乒坛霸主，包揽了绝大多数世界冠军，在刚刚结束的奥运会的比赛中，中国队包揽了四枚金牌，而且史无前例地囊括了男女单打的全部奖牌，这也使得国际乒联不得不多次改变规则限制中国队的优势，无机胶水究竟造成多大的冲击，还有待赛事进行检验。

