美剧抢明星：飞鱼演技受肯 柳金客串绯闻女孩(图)
　　在北京奥运会上勇夺八金的“飞鱼”菲尔普斯，日前参加HBO当红喜剧《明星伙伴》的演出，没想到泳技出众的他演戏也是“如鱼得水”。俊男登台，靓女也不甘其后。美国奥运美女英雄，体操全能冠军柳金也将在电视剧中露个脸。奥运明星客串美剧显然成为美国娱乐圈的一股时尚潮流。
　　导演加戏“ 飞鱼”“触电”
　　菲尔普斯是喜剧《明星伙伴》的忠实粉丝，有一次他经过纽约片场时被该剧的制片人一眼看中。因为在剧中扮演的就是他自己，因此“飞鱼”首次“触电”也完全没有压力。虽然只是客串，但是菲尔普斯依然卖力演出，生动自然的演技受到剧组成员的一致好评。导演还因此给“飞鱼”的角色临时加重了戏份，以便让他在剧中自由发挥，整个剧组也都希望他能继续参加该剧的演出。
　　该剧创作人道格·艾林坦承菲尔普斯的光环可为该剧带来巨大明星效应：“当他出现时，整个大街都静止了，我们共拍了三场，最后他不得不离开片场，因为整个纽约因他而停下来。”《明星伙伴》的演员凯文·康诺利补充说：“这种感觉就像与披头士乐队某个成员一起站在街头，所有人停下来，大家都爬到高处想一睹他的风采。人们为他疯狂，他就像个超级巨星。”
　　柳金瞄准“绯闻女孩”
　　美剧《绯闻女孩》也力邀体操全能美女柳金加盟。近日，柳金在参加《奥普拉·温芙蕾脱口秀》时也证实了即将演出的消息。
　　柳金在北京奥运会上收获1金3银1铜的亮眼成绩，与此同时她的靓丽外形也让美国媒体和商家对她偏爱有加，纷纷发出合作邀请。近日，在参加《奥普拉·温芙蕾脱口秀》节目时，柳金就亲口证实自己将客串CW电视台的热门剧《绯闻女孩》：“我自己非常喜欢看这部电视剧，近期我将就客串一事与CW电视网的高层会面。 ”
　　除客串之外，这位体操美女已经成为了美国一家大食品公司的代言人，并将在多家知名时尚杂志上亮相，近期她还将参加在纽约举行的奔驰汽车时尚周。
　　竞报记者 张硕
　　客串《神奇律师》大秀歌舞
　　凯蒂“惊为天人”
　　近期一直忙着为百老汇舞台剧《凡我子孙》积极排练的阿汤嫂凯蒂，抽空为电视剧《神奇律师》客串演出。不知是否因为排练舞台剧而提高了歌舞水平，凯蒂在剧中的表现让剧组人员赞不绝口。
　　阿汤嫂一心向百老汇发展，寻求事业的突破，因此近期一直忙于为9月18日的百老汇“处女秀”排练。虽然舞台剧的售票情况不佳，但是凯蒂的心情并为受到影响，近日她还抽空为秋季回归的《神奇律师》客串演出，在剧中扮演一名喜欢载歌载舞的女律师。不知是否因为排练舞台剧《凡我子孙》而歌舞技突飞猛进，凯蒂在剧中大秀歌舞，表演受到演员们的一致肯定。剧中演员马特·莱斯彻表示：“她在剧中表演的歌舞，绝对是我们编排过的最棒的一段舞蹈。我们有过很多歌舞片段，而她的表现真的是惊为天人。”虽然只是客串了几场戏，但是凯蒂和演员们有说有笑，完全没有明星架子。马特还表示剧组成员都非常欢迎凯蒂以后能够继续参加演出，“她的故事并没有结束，我觉得她在剧组的时光也过得非常愉快。 ”竞报记者 张硕

