易建联确定归队战斯杯 称男篮已做好“无姚”准备
　　中新网7月13日电 在战胜澳大利亚拿下四国赛昆山站冠军后，中国男篮将于今日转战河南，进行第二阶段循环赛。之后，作为亚锦赛备战重要一环的斯坦科维奇杯赛程也已敲定。
　　本届斯杯(微博)的比赛一改惯例，分别在海宁和广州两地举行。比赛日期为8月1日至8月9日，五支参赛球队分别是中国队、澳大利亚队、安哥拉队、新西兰队和俄罗斯队。根据赛程安排，两站比赛均采用单循环制，每天两场。密集的赛程对于男篮的体能有很高的要求。
　　在姚明休战亚锦赛的不利条件下，“无核”中国男篮的备战面临诸多困难。作为NBA联盟里唯一现役的中国球员，易建联(微博)能否回归无疑是舆论关注的焦点。在今天下午的斯杯发布会上，篮管中心副主任胡加时透露，男篮将于7月19日移师宁波北仑进行封闭训练。届时，易建联会与国家队汇合，一起备战斯杯和亚锦赛。
　　易建联此前曾表示：“之前就得知姚明的伤最快也要今年10月才能好，肯定错过亚锦赛，所以我们已经做好了没有姚明的准备。至于今后我个人来说，没了姚明，我会去承担更多的责任。”
　　在谈到球迷们关注的男篮阵容时，胡加时表示在亚锦赛前男篮会保留15人名单，在热身中视队员表现再做决定。
　　2011年作为伦敦奥运会前的备战年，对于中国男篮来说至关重要。中国队必须在今年九月的亚洲男篮锦标赛上夺冠，以保证直接获得奥运参赛资格。此前男篮以62比53拿下最强的澳大利亚队，以全胜的战绩结束了四国赛昆山站热身。队中几位处于亚锦赛名单边缘的老将表现惊喜，朱芳雨(微博)和莫科两场分别砍下最高分，显示了良好的状态。

