残奥10日综述名将爆冷落马 中国再收八金居榜首
　　中新社北京九月十日电(记者 王祖敏)北京残奥会开赛第四天，中国军团再获八金，金牌总数达到二十四枚，继续占据金牌榜和奖牌榜榜首。英国、美国、乌克兰、俄罗斯分列金牌榜的二至五位。
　　“国球”乒乓再次扬威残奥会赛场。中国队获得十日五枚女子单打金牌中的四枚：F1-2级(刘静)、F3级(李倩)、F4级(周影)、F5级(任桂香)。
　　但正是在中国军团最为辉煌的乒乓球赛场，也爆出本届残奥会的一大冷门：蝉联五届残奥会单打和团体冠军的“乒乓皇后”张小玲在女子单打F8级半决赛中不敌瑞典选手，不仅给中国乒乓球队留下未能包揽今日金牌的遗憾，也使自己奥运单打六连冠的梦想破灭。 
　　“水立方”也见证了名将落马之憾。在上午进行的男子一百米仰泳S8级预赛中，被认为最有可能追平菲尔普斯创造的单届奥运八金纪录的中国“独臂泳王”王晓福被取消资格，无缘决赛。在本届残奥会上，王晓福有九个参赛项目，但如今，王晓福已经无缘一百米蝶泳和一百米仰泳金牌，已经无法追赶菲尔普斯。
　　虽然中国游泳已经两日无金，但田径赛场的“中国秀”却仍在延续：在男子标枪F11/12级决赛中，朱鹏凯以一千一百一十四分夺冠，并且打破世界纪录(选手的最后得分由比赛成绩乘以伤残的级别获得)。在男子四百米T54级决赛中，张立新同样以打破世界纪录的成绩获得金牌。继九日获得女子铁饼冠军后，吴晴又将女子标枪F35-38级金牌收入囊中。
　　至此，中国田径队已经获得十一枚金牌，成为“鸟巢”的最大赢家。
　　四十六岁的吴国境获得男子举重五十二公斤级冠军，助中国举重男队收获了本届奥运会上的首枚金牌。
　　八朝元老、八届夺金的瑞典老将雅各布松还在续写他的“枪神神话”，十日又在男子步枪三姿的比赛中以两破世界纪录的成绩夺冠，使得他的残奥会金牌增加到十五枚，奖牌数达到二十八枚。

