田联压轴戏302万巨奖悬赏 牙买加人引爆飞人之争
　　一年一届的田坛压轴大戏??国际田联世界田径总决赛，9月13日到14日又要在德国的斯图加特举行。世界田坛的众多尖子们，将在男、女各18个项目中展开厮杀，以瓜分国际田联所设302万美元的巨奖。
　　刘翔两年前曾挂金归
　　国际田联世界田径总决赛的前身，是一年一次的国际田联大奖赛总决赛，2003年改用现名，今年已经是第六届。比赛的第一至第三届在摩纳哥举行，从2006年的第四届移址斯图加特。
　　该项赛事前两届均设男子18、女子17个共35个项目，从2005年的第三届开始，男、女设项相同，均为18项，一直沿袭至今。
　　国际田联世界田径总决赛均在每年的九月进行，只有当年各个项目积分排名前列的运动员，才有缘应邀参加该项比赛。世界田径总决赛的规格虽然无法与奥运会田径赛、世锦赛相提并论，但也称得上高手云集。
　　为了鼓励运动员争创优异成绩，每届世界田径总决赛，国际田联都设定了丰厚的奖金。即将开始的第六届世界田径总决赛，所有参赛者都将获得奖金或出场费；其中冠、亚、季军的奖金分别为3万、2万、1万2千美元，第八名也可以带回2000美元。
　　如同其他重要国际田径赛事一样，美国人依然是每届世界田径总决赛的最大赢家，因为世界田径总决赛不设男女接力项目，他们的优势却没有世锦赛、奥运会那样大。去年的世界田径总决赛，美国共获得7枚金牌。肯尼亚人拿到了5项冠军，仅少美国两枚金牌。
　　2003年，卡塔尔的沙辛获得男子3000米障碍金牌，开亚洲夺取世界田径总决赛金牌之先河。之后的四届比赛，亚洲均有金牌进账；其中2006年的第四届比赛，是亚洲获金牌最多的一次，达到了3枚。
　　刘翔第四届以12秒93击败古巴的罗伯斯，获男子110米栏冠军，改写了中国无缘该项比赛金牌的历史。2006年亚洲的另外两枚金牌，分别来自日本选手室伏广治的男子链球、巴林女将贾迈勒的1500米。
　　鲍威尔领衔再战美将
　　前男子100米世界纪录者、牙买加的鲍威尔一直未能在奥运会和世锦赛上施展自己的夺冠抱负，上月的北京奥运会100米大战，虽然牙买加大获全胜，他只是以9秒95排在第五位。可鲍威尔却是世界田径总决赛赛场上的福星。
　　到目前为止，鲍威尔已经参加过四届世界田径总决赛，除了2003年第一届成绩不理想，只以10秒23名列100米第七外，其他三届比赛，他都拿到了100米冠军。
　　2004年的第二届，他以9秒98夺标；2006年和去年，分别以9秒89、9秒83蝉联100米桂冠。
　　刚刚结束的北京奥运会，牙买加人在男子100、200米对抗中，都让美国人颜面丢尽。即将开始的第六届世界田径总决赛男子100米之争，北京奥运会冠军、世界纪录保持者博尔特即使缺席，由鲍威尔领衔的牙买加队，也会让美国再一次远离100米冠军。

