中国队日夺17冠80枚金牌超雅典 领先第二名近一倍
　　中新社北京九月十五日电(记者 王祖敏)残奥会接近尾声，中国代表团却迎来夺金高潮，日进十七金，金牌总数已经达到八十枚，远远超过雅典残奥会的六十三金，领先在金牌榜上排名第二的英国队(四十一金)几乎一倍。
　　游泳比赛今日收官，中国游泳队也以出色的表现为本届残奥会画上圆满句号，三枚金牌的成绩均创造了新的世界纪录：男子五十米仰泳S3级(杜剑平)、男子五十米自由泳S6(许庆)、男子四乘五十米混合泳接力(中国队)。在男子四乘一百米混合泳接力中，中国队虽然获得银牌，但仍与金牌得主澳大利亚队一样打破世界纪录。
　　在游泳项目的一百四十枚金牌中，中国队共获十三金。水立方也延续了北京奥运会时的“魔力”，共诞生了八十七项新的世界纪录，并产生了本届残奥会至今的“金牌王”和“奖牌王”——参加了北京奥运会的南非名将娜塔莉和澳大利亚的马修均获得五枚金牌，巴西的丹尼尔则获得九枚奖牌。 
　　田径赛场，中国选手夺金势头不减，再收六金：女子铁饼F42-46级(王君、杨月、郑宝珠包揽金银铜牌)、女子二百米T53(黄丽莎，打破世界纪录)、男子跳远F11级(李端)、男子八百米T53级(李虎召，打破世界纪录)、一千五百米T11级(张振)、女子八百米T53(周洪转)。
　　至此，中国田径队已经收获三十三枚金牌。
　　在男子二百米T36级决赛中，苏桦伟以打破世界纪录的成绩为中国香港队获得第三枚金牌。
　　获得八个单项金牌的中国乒乓球队，在今日开展的团体决赛中包揽了F6-10级和F1-3级两个女子团体冠军。
　　中国剑客和中国力士的“包揽”则更为彻底，分别囊括了今日的全部三枚和两枚金牌：男子个人重剑A级(田建全、张蕾分获金银牌)、男子个人重剑B级(胡道亮)、女子个人重剑A级(张春翠)；男子举重八十二点五公斤级(张海东)、九十公斤级(蔡慧超)。
　　和奥运赛场一样，残奥会的射箭项目也是韩国队的强项，但今日韩国射箭队却受到东道主强有力的挑战。在女子团体反曲弓公开级决赛中，中国队战胜韩国队，收获金牌，并打破了世界纪录。在男子团体反曲弓公开级决赛中，中国男队仅以三环之差不敌韩国队，屈居亚军。

