李小鹏：受伤让我成“玻璃人” 曾一人孤独苦练
　　新浪体育讯　面对北京奥运会，李小鹏付出了更多的努力去备战，然而身上积累已久的伤病却击倒了他，2006年初，针对常年困扰他的骨垢炎，李小鹏做了彻底治疗，付出的代价就是前后将近两年的恢复期。
　　杨澜：听说那时候你在队里，有一个称呼叫玻璃人？为什么有这么一个称呼？
　　李小鹏：因为我的这个脚好像显得特别脆，好像稍微碰一下，它可能就会受伤的那种感觉，给人的感觉，就是我脚一直都不是太好，每次训练要绑，然后又打封闭，每天做治疗，做的特别多的就是脚，有一次踢球的时候，别人碰了一下脚就崴了，给人感觉这个脚特别脆弱，经不起过多的那种要求。
　　杨澜：所以对于很多人来说，你似乎好像都淡出了有两年的时间，没错，实际上你那个时候在干吗？天天在在床上发狠。
　　李小鹏：其实我尽管是脚伤了以后，我每天还是去体操房训练，就是说这个脚骨折后的三天，我好像就进体操房了已经，打上绷带和石膏以后，就进馆去练上身，因为体操这个项目，不光是下肢的嘛，还可以练你的肌肉，上部分，双杠，单杠，都要保持一个比较系统的训练。尽管说可能你做不了那么高难度的动作，但是可以练你的体能。
　　杨澜：但那个时候，觉得心里有没有一个孤独感，大家，队友大家都分别去参加各种比赛了，自己就留在那儿，有没有试过人去楼空，就你一个人在楼里待着的时候。
　　李小鹏：他们出去比赛以后，其实是比较冷清的，因为大部队一出发，就几十个人出去，剩下的都是一些小孩在家里边。
　　杨澜：小孩，还有你一个大哥哥。
　　李小鹏：所以也特别希望，能够立马就是投入到团队当中，能够跟上队伍的一个速度。因为自己一停的话，我没有前进他们一直在前进，我反而可能还在后退，这种感觉是比较难受的。
　　杨澜：等到你一旦能够恢复到训练的状态的时候，你会不会成这个训练场里，最活跃的一个人？
　　李小鹏：对，可能我之前，比如说我练三个小时，然后本身身上感觉良好，我也不做治疗什么的，晚上就可以悠闲地休息，现在可能练的话，我练到五、六七点，然后再做个治疗，回到房间的时候，就已经到睡觉的时间，有时间十点甚至十一点了，中午的时候，本来是十一点钟吃饭，以前可以，但是现在我回到房间都已经快两点了。
　　李小鹏：因为自己希望做得更好一点，以前出现状况就是觉得自己没有练好，而且我也不希望说在失败的情况之后，人家会说，李小鹏，又是练少了，对不对，我就觉得我自己应该复出更多一点，我把自己每一个动作，比如以前可能练一次的，那么我就练两次，以前练五次的，那就练十次，希望能够去，能够多练，尽量把他练熟悉，练到最后，可能教练就不让我们练了，所以你已经够了，可以休息了。
　　杨澜：拿了一个团体的金牌，拿了一个个人的金牌，奥运会也过去了，你是不是觉得身上的担子彻底能够放松下来了。
　　李小鹏：确实，比完了以后，就想，终于完了，然后整个人都觉得，一下子疲劳了，感觉特别累，站在那儿我就想睡觉，想吃饭，洗个澡，好好的休息，突然觉得那一口气，就，就全掉下去了。
　　杨澜：可是这种气提起来的时候，是四年前的事了。
　　李小鹏：应该说在准备过程当中，一直都是提着气的。
　　杨澜：一直提着这股气。
　　李小鹏：尤其感觉练体操跟练轻功一样，必须把那口气提着。
　　杨澜：现在这一届奥运会完了，大家也都在猜测说，小鹏这一回是不是可以退了，已经把在雅典的这个耻辱给血洗了。然后呢，现在又重新得到男团的荣誉，你觉得这个时候是对体操说再见的时候了吗？

