中国坐式女排3-0完胜美国队 中秋之夜圆卫冕之梦
　　残奥官方网站9月14日讯 北京时间9月14日 2008年残奥会女子坐式排球的比赛在中国农业大学体育馆进行了最后两场比赛。在金牌争夺战中，随着12号盛玉红的发球直接得分，上届残奥会冠军中国坐式女排以3-0毫无悬念地完胜美国队，成功卫冕，美国坐式女排摘银。在之前进行的铜牌争夺战中，荷兰坐式女排队以3-0战胜斯洛文尼亚队，夺得了本届残奥会女子坐式排球比赛的铜牌。三局详细比分为：25-14、25-19和25-15。
　　
　　坐式女排在雅典残奥会上首次被列入正式比赛，中国女排就夺得了该项目的冠军。这是中国残疾人体育代表团在残奥会三大球项目中取得的最好成绩。
　　而在本届残奥会上，中国坐式女排尽显卫冕冠军的风范，五战全胜，且未失一局。
　　中国坐式女排名单：1-李丽平、7-陆春丽、12-盛玉红、2-吕红琴、6-郑雄鹰、9-章旭飞、5-钟海虹、1-刘丽娟、11-张丽君、4-梁芬、3-谈燕华、10-杨艳玲。
　　中国坐式女排卫冕之路：
　　中国 3-0 拉脱维亚
　　中国 3-0 立陶宛
　　中国 3-0 美国
　　中国 3-0 斯洛文尼亚
　　中国 3-0 美国

