残奥爱情故事夫妻档演绎深情 女枪手因爱美丽(图)
　　在追求“超越、融合、共享”的残奥会竞技场上，人们的目光不再紧盯着比赛的胜负，而更将目光投向了赛场边温情和人性的点点滴滴。在爱情伟大力量的滋润下，“金镶玉”也变得退居其次。
　　赛场中，一幕幕纯真的爱情画卷感动着每个旁观者；而爱情本身，也在全世界面前收获了最好的见证。谁还能说，这是一个物欲横流的浮华世界？ 
　　王嵩：那一刻，他看到了爱情
　　9日晚在工人体育馆进行的北京残奥会盲人柔道男子100公斤以上级决赛中，北京选手王嵩不敌阿塞拜疆选手扎基耶夫，获得一枚宝贵的银牌，这也是他自从练习柔道以来的最好成绩。夺得银牌固然让他很开心，但妻子的意外出现才是最大的惊喜。 
　　26岁的王嵩来自北京，和他的妻子共同经营一家盲人按摩院为生。他的妻子刘丹昨晚也来到了工体馆的比赛现场，但是害怕给自己的爱人增加压力，刘丹之前并没有和王嵩通气，甚至“欺骗”王嵩说没有买到票。在接受采访时刘丹表示，为了不影响王嵩比赛，她甚至都不敢大声为自己的丈夫加油。
　　退场经过混合区的时候，王嵩高举双手向观众致意，看台上传来了“王嵩，好样的”的喊声。教练一眼看到了观众席上兴奋的刘丹，告诉王嵩“你老婆来啦，正喊你名字呢”。因为当时整个场馆都在为王嵩欢呼，他没能第一时间分辨出妻子的声音。“是我太太吗？”王嵩又问了一次自己的教练。
　　精心装扮，只为见证丈夫历史性一刻的刘丹不顾众人在场，红着脸大声喊着王嵩的名字。王嵩确认果然是为了练习柔道，已经将近一年没有见面的妻子，脸上流露出了开心的笑容，向妻子所在的方向兴奋地挥手。这一刻，他真真切切的“看”到了爱情。
　　执子之手 田径场上夫妻档演绎深情
　　9日的残奥会“鸟巢”女子百米赛场上，发令枪打响。巴西选手阿德里娅•桑托斯在丈夫兼领跑员的拉斐尔牵引下，起跑、加速，冲刺，最终获得一枚铜牌。虽然目光无法交流，但是夫妻二人在一段绳子的“牵引”下，向着同一个方向前进，是如此的默契与和谐。
　　34岁的桑托斯已经是一员拥有21年运动史、6届残奥会经历的老将，作为一名全盲的田径运动员，黑暗中冲刺的艰难可想而知，但爱情给她黑暗中的生活带来了阳光。在二人相识之前，撑杆跳运动员拉斐尔就从媒体上知道了桑托斯的故事，并深深的被她的坚强和执着所打动。
　　经朋友介绍，他们相识，相知，最终走到了一起。五年前，她们成立了一个美满的家庭，现在还拥有了一个一岁的小女儿。当然，拉斐尔还有一个另外的身份，就是桑托斯的领跑员。“他不仅是我赛场上的领跑员，也是我人生的领跑员，”桑托斯也非常感谢默默支持着自己的丈夫。
　　拉斐尔引领着妻子登上了领奖台，她胸前的奖牌闪耀着动人的光泽。此时此刻，谁还会在意这枚奖牌究竟是金牌还是铜牌，在残奥会的至高荣耀殿堂，他们的爱情得到了全世界的见证，“执子之手，与子偕老”的意义，得到了最深情最动人的演绎。

