郭跃发挥欠佳1-4不敌冯天薇 无缘女乒世界杯四强
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，女子乒乓球世界杯四分之一决赛在马来西亚进行，郭跃迎战新加坡的冯天薇，郭跃未能延续小组赛中的良好状态，她以1-4不敌冯天薇无缘四强。冯天薇将同中国香港的帖雅娜争夺决赛权。
　　郭跃小组赛中取得三连胜晋级，而冯天薇输给了中国队的另一名球员李晓霞排名第二位。开场后两人争夺激烈，场上比分交替增加，关键时刻冯天薇坚持搏杀战术，她拿下关键分，这让她以11-9先胜一局。第二局中郭跃仍打得非常被动，冯天薇一路领先以11-6再胜一局。
　　第三局中，郭跃状态有所复苏，她也放下了包袱，她打得更积极抢攻在先，这让她一直保持比分上的领先，她以11-7扳回一局，场上比分变为1-2。第四局开始，两人交替涨分，但郭跃在之后的比赛中失误增多，而冯天薇在搏杀时非常果断，结果她连得几分以11-6再胜一局。
　　第五局中，没有退路的郭跃打得更果断一些，冯天薇的进攻也很积极，双方比分交替增加，不过在最后时刻冯天薇失误更少，而郭跃则未能把握住机会，11-9，冯天薇拿下第五局，她以4-1的总比分击败郭跃率先闯入四强。
　　另一场四分之一决赛中，中国香港的帖雅娜和韩国的金景娥大战七局，最终帖雅娜以4-3险胜金景娥闯入四强，七局比分是11-8、7-11、11-7、11-13、11-8、17-19、11-7。明天冯天薇和帖雅娜将争夺一个决赛席位。

