残奥乒球赛场爆最大冷门 中国乒坛女皇无缘六连冠
　　华奥星空北京9月10电(记者 于红立)在今天上午在北京大学体育馆进行的北京残奥会乒乓球赛场上爆出冷门，五届残奥会冠军得主、中国选手张小玲在半决赛中2-3不敌老对手，瑞典任亚伯拉罕松，无缘女子单打F8级决赛。
　　张小玲自1988年汉城残奥会开始，已经连续参加六届残奥会的乒乓球比赛，共获得10枚金牌。曾和瑞典选手亚伯拉罕松有过多次交手，而且多次获胜。但今天，张小玲没能坚持到最后。
　　比赛一开始，张小玲进入状态非常快，利用对手还未适应，迅速拉大比分，仅用时两分钟就以11-1取得第一局的胜利。第二局比赛亚伯拉罕松慢慢找回状态，扳回一局。第三局比赛双方竞争激烈，但经过调整的张小玲还是有惊无险的以11-5拿下此局，以2-1领先。领先后的张小玲打法有些保守，拼死一搏的亚伯拉罕松在第四局和第五局中利用自己进攻凶狠，正手杀伤力大的特点压制张小玲，从而以大比分3-2淘汰张小玲进入决赛。
　　赛后，张小玲表示自己本场比赛状态不好，对手打的非常有进攻性，我自己的比赛节奏很慢。进入决赛的亚伯拉罕松则对比赛结果很高兴，她说：“两年前我在瑞典世界锦标赛中曾经击败过她，积累了很多有益的经验，今天我打的富有攻击性，打了她很多反手球。在1-11输掉第一局后，我就告诉自己，进攻再强些，我做到了。”
　　亚伯拉罕松在决赛中的对手将是法国选手图-卡姆卡松蒲。张小玲将和曾在小组赛上败给自己的法国选手迈里争夺铜牌。(完）

