新一代一姐之争序幕拉开 无机时代李晓霞未来可期
　　记者邵峰上海报道  因为台风的关系，上海这几天总是阴雨绵绵。9月14号是中国传统的中秋佳节，尽管月亮躲在云层后面不肯露面，但李晓霞却度过了有生以来最幸福的一天。在经历了无缘北京奥运会的失意后，李晓霞终于迎来自己的“新生”，她先是在女乒世界杯拿到自己第一个女子单打世界冠军；而后又在中国公开赛战胜队友郭跃再度折桂，仿佛刹那间一跃成为中国女乒后奥运时代最闪亮的明星。
　　“这个中秋节，我感到很幸福，不是因为今天我拿到了这个冠军，而是在奥运结束后，在新的周期开始时，我已经出发走在了正确的路上。请给我4年的时间，我们伦敦奥运会见！”李晓霞这样发表自己的夺冠感言。
　　奥运后连取两冠
　　在马来西亚的吉隆坡，女乒世界杯女子单打决赛，当李晓霞以4比0横扫香港选手帖雅娜夺冠后，很多当地媒体把她称之为中国乒坛的下一任天后。而在紧接着的中国公开赛，李晓霞又一路过关斩将杀进决赛，在决赛中她4比2战胜郭跃，令人信服地举起属于自己的第二个女子单打世界冠军奖杯。如果说四年是一个奥运周期的话，那么在北京奥运会落幕的同时也意味着新奥运备战周期的到来，而李晓霞用两个女子单打世界冠军开始了自己的伦敦奥运会之旅。
　　“2008年被国际乒坛视为“无机元年”(用无机胶水代替有机胶水)。李晓霞成功地抓住了机会，她的球路越来越成熟，而她打球的方式也更加稳而准，前景很被看好。不过，在奥运会结束后，郭跃和张怡宁她们都还处于一个恢复调整期，因此李晓霞在上海拿到这个冠军说明不了太多东西，关键还在于她自身以后的发展。按照现在的情况看，李晓霞冒出来的速度很快，只要她能够继续顺当地走下去，应该说以后前途无量，有机会成为中国女乒的一号选手。“一位中国乒乓界的元老对记者说。
　　复制马琳成功路
　　连续拿到2个女子单打世界冠军，除了自己状态出色之外，李晓霞还有一些额外的优势。而其中最主要的原因是她没能参加北京奥运会，因此她的体力充沛，而且也有更多时间适应无机胶水。这与马琳8年前的经历很相似，当年马琳在最后一刻没能进入悉尼奥运会名单，但是也因此有了更多的时间来适应“大球”，结果在奥运之后的世界杯上马琳一路过关斩将，获得了自己的首个单打世界冠军。
　　而在那之后马琳正式跻身国乒绝对主力之列，最终在北京奥运会上实现夺取奥运金牌的夙愿。更加巧合的是，李晓霞和马琳在获得个人第一个单打世界冠军时都是20岁，如今正是风华正茂的年纪，她在上海顺利拿到了属于自己的第二个世界冠军。四年后的伦敦奥运会，也正是李晓霞建功立业的时候，至于未来到底能不能取得像马琳那样的成就，开创出属于自己的“李晓霞时代”，那接下来还要看她自己的。
　　一姐之争拉开序幕
　　在中国乒乓球队，郭跃和李晓霞一直被视为女队新一代的领军人。随着王楠的退役，张怡宁年龄的逐渐增加，她们两人形成了新双子星，并肩作战和相互竞争共存，从另一个角度看既是“一生的战友”同时也是“一生的对手”。这次中国公开赛李晓霞在决赛中战胜郭跃，这已经是她连续第4次在和后者的公开比赛中获得胜利，但两个人的“战斗”还远没有结束，毫无疑问还将继续延续下去。“中国女乒未来一姐之争的大幕才刚刚拉开，中国乒乓球队向来是一个相信实力的地方，她们之间的‘斗争’肯定还将持续下去，而这也让我们更加期待。”一位中国乒乓球界元老对记者说。
　　“这两站比赛，大家都在适应胶水，郭跃她们也都在进行奥运会后的调整，所以成绩并不能代表什么，我需要继续改进自己。”李晓霞赛后显得很谦虚。但不管怎么样，在“无机胶水时代”，李晓霞已经在起跑中占得了先机。对于李晓霞来说，利用率先适应无机胶水取得的优势只是暂时的。但如果能够借此培养起足够的自信心，这才是真正的收获，这样她和郭跃“一生的合作和战斗”才会变得更加精彩和激烈，而中国女子乒乓球队也真正做到了后继有人。

