残奥会10看点：乒坛皇后瞄准六连冠 中国旗手登场
　　新华网北京9月9日奥运专电（记者段博）10日北京残奥会进入第4个比赛日，将在乒乓、马术、田径、游泳等项目产生46块金牌。51岁的中国残奥“乒坛女皇”张小玲能否加冕“六连冠”？中国残疾人马术第一人彭裕连谢幕演出如何？都值得一看。
　　残奥会乒乓球比赛分为站立和轮椅两大类，并根据残疾程度进行细分。10日乒乓赛场将产生女子单打的5块金牌。五届残奥冠军张小玲和雅典残奥会冠军刘美丽分别参加站立组Ｆ8和Ｆ9级别的比赛。不出意外的话，51岁的“乒坛皇后”张小玲将创造残奥会“六连冠”纪录，刘美丽也将成功卫冕。
　　10日，中国残奥马术第一人彭裕连将在香港沙田马场参加残奥会个人自选动作的比赛，这是中国内地运动员第一次参加残奥会马术比赛，彭裕连也是中国残奥马术队唯一一名参赛运动员。22岁的彭裕连是广东湛江人，不到1岁时因为小儿麻痹后遗症，双腿重度残疾。10日将是他在本届残奥会上最后一次出赛。此前进行的个人锦标赛科目比赛中，彭裕连在18名参赛选手中名列第9位。
　　残奥会卧式举重是运动员上肢力量的较量。运动员必须将杠铃从支架上取下移至胸前，在胸前平稳支撑，向上推举至两臂伸直，肘部不能有任何弯曲。允许所有符合最低残疾标准的脑瘫、脊髓损伤、截肢（仅限下肢）和机能障碍运动员参加。10日举重赛场将产生四块金牌。46岁老将吴国境和年龄不满20岁的石珊珊分别参加男子52公斤级和女子48公斤级的比赛。他们能否复制中国奥运举重军团的辉煌，我们拭目以待。
　　此外，游泳赛场将产生12块金牌。中国代表团旗手、独臂“菲尔普斯”王晓福、雅典残奥会四金获得者、只能用头触壁的“铁头英雄”何军权将参加百米仰泳和4Ｘ100米接力，期待他们的精彩表现。
　　30岁的何军权是湖北荆门人，小时候因电击失去双臂。雅典残奥会上，他力夺四金并三破世界纪录。人气偶像刘德华表示，何军权是他心中真正的英雄。
　　10日，脑瘫运动员参加的七人制足球、盲人门球、坐式排球等比赛都将继续进行，值得我们去现场为这些残奥运动员喝彩。（完）

