博尔特百米不减速能跑多快 物理学家给出惊人答案
　　新浪体育讯　如果博尔特在北京奥运会男子百米决赛的最后时刻不减速，他能创造怎样的速度奇迹？
　　日前，随着美国前飞人刘易斯公开质疑博尔特服用禁药，后者的速度究竟几何再度成为人们谈论的焦点。“好事”的天体物理学家适时地给出了让人们疯狂的答案，如果博尔特保持冲刺速度，那么他在北京奥运会上创造的新世界纪录就应该是：9.55秒!
　　不可否认，当博尔特完成在北京奥运会的表演后，他俨然成为了全社会的话题，人们惊叹于他不可思议的速度!这也让一些开始不自由主地怀疑，博尔特在所有这些惊人速度是不是在药物的帮助下取得的？虽然北京奥运会的药检证明了博尔特的清白，但美国前飞人刘易斯还是忍不住了，他站出来公开表示，博尔特在一年里即取得了巨大的进步，而牙买加也不能像美国等国家那样，对运动员进行定期的抽样检查，这不能不让人怀疑他“飞人”成绩的由来。
　　对博尔特感兴趣的人们之中，甚至包括了物理学家，不知是巧合还是有用意，就在刘易斯公开质疑博尔特的清白后，来自挪威的物理学家们公布了他们对博尔特速度的研究结果。
　　早在北京奥运会男子百米决赛后，《美国物理新闻》杂志(American Newspaper of Physics)就将博尔特列为一个科研项目，提出“博尔特究竟能跑多快”的命题。来自挪威奥斯陆天体物理研究所的科学家用一系列科学的方法试验得出结果，如果博尔特在北京奥运会的男子百米决赛的最后20米不减速的话，他的夺冠成绩就应该是9秒52!作为该科研项目的带头人，汉斯-埃里克森(Hans Eriksen)教授也表示，这实验结果可能有些过于乐观，在结合人工分析录像后，他们综合两者因素，认为博尔特的成绩在9秒55是一个比较准确的数字!
　　在实验过程中，埃里克森教授与学生们用“裸跑”的方式比较了博尔特与银牌得主、特立尼达和多巴哥名将汤普森的比赛，并绘制出了他们的多幅侧面图。接着，这一实验测算出，如果博尔特保持速度，他通过终点的时间将是9秒61，而如果博尔特在最后加速的话，他的成绩将是9秒55。埃里克森教授还通过实验认为，由于对博尔特加速度的不确定，或许9秒50的人类极限速度对牙买加飞人来说，也并非是不能完成的事。
　　(奕晓)

