获誉“东莞十大杰出青年” 朱芳雨领奖当天飞来回
　　本报昆山7月11日电 (特派记者 黄维) “从澳大利亚回来后，许多人对我身边的这位朋友有所质疑。我想说的是，永远不要质疑一个冠军。”赛后，中国男篮主教练邓华德指着朱芳雨诙谐地说。凭借着朱芳雨拿下30分，中国男篮今晚在四国赛上以79比73击败土耳其队。取胜后，朱芳雨第二天一早就将回东莞领取“东莞十大杰出青年”的奖项。
　　30分、4个篮板球、1次助攻，尤其是在关键的第4节末段，朱芳雨连得6分，为球队奠定胜局。这样的表现，粉碎了这一段时间以来外界对他的质疑声。
　　在上个赛季的CBA中，朱芳雨的状态确实不及前几个赛季，数据的下降、出场时间的减少是不争的事实。之前的国家队澳大利亚拉练，朱芳雨的表现也十分低迷——首战出场3分39秒一分未得；次战出场20分钟仅得2分。
　　“我当然也希望自己永远保持好的状态，但这就是现实，谁都有老的一天，说不定什么时候，我就被裁掉了。这也不是什么大惊小怪的事情，就是自然规律，一代新人换旧人。”那两场热身赛后，朱芳雨曾这样向媒体表示。
　　时隔6年国家队再得“20+”
　　然而，对土耳其队的这场比赛，朱芳雨的状态回来了。两分球7投6中、三分球5投2中，罚球12投全中——朱芳雨拿下全场最高的30分。他上一次在国家队打出20分以上的得分，还是在2005年斯坦科维奇杯对阵波多黎各队拿到的23分。“和那时候相比，我老了6岁，重了10斤，但我觉得我的经验比那时候多得多。”朱芳雨笑着比较了6年前后的自己。
　　周二早上，朱芳雨要赶一大早的飞机回到东莞，接受东莞市颁发的“第10届东莞十大杰出青年”大奖。领奖后他就会马上归队，继续参加四国对抗赛河南永城站的比赛。

