邓帅最期待的事终看到 七年前男篮首发大前回来了
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，2011年中国男篮四国对抗赛展开第三轮争夺，中国队迎战澳大利亚队。旨在演练阵容的中国队全场表现像坐过山车，从最多领先15分到末节被追平，莫科砍下12分，最终帮助中国队62比53取胜澳大利亚队。
　　真正的战士只会在最关键的时候站出来，7年前的雅典奥运会，他一度是中国男篮的首发大前锋，七年后的他正在为亚锦赛的12人名单而努力。但是这并不妨碍他在某些特定的时候展示自己的能力，面对澳大利亚队，莫科拿到12分外加4个篮板，在第四节精彩的表现帮助中国男篮最终拿下了这场胜利。
　　第四节比赛，邓华德没有选择王治郅而是选择了莫科，这是邓华德风格，在关键的时刻他需要考察哪些球员真正靠得住。这一次，莫科给了他一份满意的答卷。
　　全场比赛结束前1分别57秒，澳大利亚队在内线进攻，莫科在正确的时候出现在了正确的位置上。随着一次自己的倒地，对手吃到了进攻犯规。这是一次重要的球权，在这个球之前，澳大利亚队打出小高潮，将一度落后13分的分差缩小到只有3分。这个时候，莫科的防守经验起到了关键的作用。
　　“莫科是一位技术型中锋，能投篮也能传球，但是他在防守端太放松了，我希望他能够打得更兴奋，在防守时更积极。”上一场同土耳其的比赛之后，邓华德在发布会上这样点评莫科的表现。
　　的确，莫科拥有华丽的技术和传球，甚至还可以投中三分球。而今天对澳大利亚的比赛，他则给了邓华德最主要的东西，防守。这次防守只是莫科全场的一个缩影，全场比赛，莫科最少3次倒地抢球，这样的行动也表明了莫科的态度。
　　当然莫科的表现不仅仅如此，下一个回合进攻，他在右侧45度单打对手，利用后撤步投中关键的一球，将领先的优势扩大到5分。而当对手投中三分球之后，又不是莫科内线的强打造成对手犯规，罚中两分。
　　全场比赛，莫科拿到12分外加5个篮板球，这是他今年夏天在国家队热身赛中的单场最高得分。王治郅和易建联(微博)(微博)之外，谁是中国男篮最值得依赖的内线球员，这场比赛或许将是一个重要的参考。
　　(牛仁)

