环法车王书写多少传奇纪录 七冠荣耀挺出最强统治力
　　新浪体育讯　作为环法历史上最伟大的车王阿姆斯特朗，他不仅缔造了环法大赛的7连冠神话，还创造了抗争病魔的奇迹。阿姆斯特朗是名副其实的“环法英雄”，这样伟大的车手为环法增添无数亮点。
　　1999年世界排名第七的阿姆斯特朗在赛前不被看好的情况下，以黑马姿态首次夺得环法车手总冠军，其中四次问鼎赛段冠军。这一年也是阿姆斯特朗开始缔造神话的重要一年。
　　2000年阿姆斯特朗在第19赛段夺冠后，领先了前冠军乌尔里希5秒，这为他的胜利奠定了基础。在随后的赛段中，阿姆斯特朗越战越勇击败包括乌尔里希和潘塔尼在内的众多高手，蝉联了环法车手总冠军。
　　2001年阿姆斯特朗在山地赛段展示出了强大的实力，以压倒性的优势在最后一站的最后路段领先乌尔里希6分44秒荣获总冠军。而这个冠军也使得他成为环法88年历史上第五位三连冠以上的车手总冠军，前四人分别是路易森-伯贝特(1953-55)、安奎特尔(1961-64)、埃迪-莫克斯(1969-72)和安杜兰(1991-95)。
　　2002年环法大赛刚开始的阶段，阿姆斯特朗遇到了小麻烦，第一个个人计时赛段，他以11秒的劣势输给了波特罗。不过后来的山地赛段，阿姆斯特朗越战越勇，重夺黄色领骑衫后再也没有留给别人超越他的机会，自第11赛段穿上黄色领骑衫后保持到最终夺冠。四连冠使得阿姆斯特朗再次创造历史。
　　2003年阿姆斯特朗从第八赛段起就一直保有黄色领骑衫，阿姆斯特朗由于在最后一个赛段前的累计成绩比位居第二的德国车手乌尔里希快出1分16秒，这一明显优势已经使他夺取“五连冠”胸有成竹。最终阿姆斯特朗以全程累计时间83小时41分12秒的总成绩超出第二名1分1秒，实现五连冠。
　　2004年阿姆斯特朗在第15赛段夺得黄色领骑衫后一直保持到最后。7月25日在巴黎的香榭丽舍大道上展开了第20赛段的较量，意大利车手贝蒂尼三次发起攻击，试图冲击阿姆斯特朗。尽管比利时选手布宁夺得赛段冠军，但阿姆斯特朗问鼎总冠军没有任何悬念。阿姆斯特朗刷新了安奎蒂尔、莫克斯、西诺特和安杜兰保持的五次环法冠军的纪录，重新书写了环法自行车赛的历史，也成为了91年环法历史上最成功的车手。
　　2005年7月24日阿姆斯特朗用顽强的毅力为车迷上演了一场好戏，他击败所有对手，夺得史无前例的环法七冠王。第4赛段，效力于美国探索频道车队的阿姆斯特朗在队友的帮助下第一次穿上黄色领骑衫。虽然第9赛段山地赛段阿姆斯特朗发挥失常，将黄衫拱手让出，但在第10赛段，阿姆斯特朗再次爆发，以赛段第二名的成绩让他再次将黄衫收入怀中，本赛段的“爆发”令阿姆斯特朗与主要竞争对手巴索、维诺库罗夫和乌尔里希之间的差距分别被拉大到了2分40秒、3分16秒和4分02秒。由此时开始，阿姆斯特朗一路高奏凯歌，直到抵达终点巴黎香榭丽舍大街，再未让黄衫易主。一代车王以近乎完美的表现为自己在环法大赛上的最后一次表演划上了圆满的句号。 
　　今天，带着七连冠的耀眼光环，阿姆斯特朗回来了。凭借山地赛段的超强统治力，阿姆斯特朗战无不胜，2009年凯旋门前还能见到这位车王第八次登上最高领奖台吗？
　　(勇峰)

