环法主席谨慎欢迎阿姆斯特朗复出：要参赛先过药检
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，环法车王阿姆斯特朗复出在国际体坛掀起了轩然大波。环法大赛主席布鲁德霍姆表示，如果阿姆斯特朗可以通过现在的兴奋剂检测，那么就可以参加比赛。
　　曾在1999年至2005年七次赢得环法冠军的美国选手阿姆斯特朗宣布将复出参加2009年环法自行车赛，但是在这七年之中，质疑阿姆斯特朗服用违禁药物提高自己成绩的声音就从来没有停止过。
　　对此环法自行车赛主席布鲁德霍姆说：“如果阿姆斯特朗遵守兴奋剂检测的规定，我们将允许他参加明年在摩纳哥开始的2009年度环法自行车赛。”他同时表示：“如果阿姆斯特朗和他所在的车队遵守这种所有参赛选手都能遵守兴奋剂检测规则，我们就会接纳他。但是我们绝对不会接纳任何拒绝进行兴奋剂检测的选手，目前的兴奋剂检测较以往更为严格也与以往明显不同。”
　　对于阿姆斯特朗打算复出参赛的计划，布鲁德霍姆说：“这对于他来说是一个巨大的挑战，有几名选手此前已经成功复出，比如迈克尔-约旦。”
　　他还说：“即使他近来参加了另一项赛事，但对于一个退役三年又复出的人来说，参加环法赛仍将是一个很大的挑战。另外他本周已经年满37岁，直追雷蒙德-保利德，此人曾在1974年年满38岁时第二次参加了环法自行车赛并在1976年第三次参加了环法比赛。而且我们也应该知道现在只是九月中旬，距离明年环法比赛开幕还有很长一段时间。”(冰雪季节）

