残奥游泳冠军竟曾是弃婴 希望未谋面父母为自己加油
　　二十年前，她是福利院门前的一个残疾弃婴，二十年后，她成为“水立方”中的残奥冠军。 
　　二00八年九月十三日，江福英确认自己终于梦圆北京。在傍晚举行的北京残奥会女子五十米S六级决赛中，她以三十八秒四四的成绩打破世界纪录，如愿摘得那枚想了很久的金牌，“我特别高兴，要感谢的人很多。”
　　在看台上欢呼的观众人潮中，“江福英亲友团”的横幅分外显眼。
　　而对于江福英而言，“亲友团”有着比别人更多的温暖，“我还不确切知道是谁来了，我想，应该是我们福利院的领导和老师。”
　　一九八八年，湖北荆州福利院收养了一个被遗弃在其门口的失去双臂的女婴，取名为福婴，意为给福利院带来福音的婴儿，后来，又把“婴”改为“英”，取福利院培养的英雄之意。
　　今天看来，这次改名似乎颇有先见。 
　　二00二年，江福英被推荐到湖北省残疾人游泳队参加集训，虽然在此之前从未下过水，但当时荆州市著名教练艾勇还是马上就发现发现了江福英身上的某些特质。
　　“那以后我的生活就不一样了，虽然在福利院一直得到很好的照顾，但是我还是为自己的残疾而自卑，开始练习游泳后，我的生活变得非常明确，通过努力训练，我就能看到自己的进步，这种感觉非常好。”
　　艾勇的眼光很准，有天赋又不怕苦的江福英仅在两个月的训练后就证明了这一点。当年的全国赛上，江福英获得五十米仰泳冠军。并在同年韩国釜山举行的远东残运会上独得三金一银。
　　师徒二人此后的目标就锁定在“最高殿堂”——残奥会。 
　　四年前在雅典，首战大赛的江福英在自己的两项比赛中均因求胜心切而功亏一篑，“北京奥运会，我不能再错过机会了。”
　　九月七日，二百米个人混合泳，江福英拿到第四，赛后她流下泪水，“我没能拿到好成绩回报教练。”
　　九月九日，一百米仰泳，江福英拿到铜牌，“这是我的第一枚残奥会奖牌，是我的新起点。”
　　今天，心态更加稳定的江福英再度出战。上午的预赛，江福英便以破世界纪录的成绩首位晋级，晚间决赛，江福英没有让机会再次溜走，以出色发挥再度刷新自己刚刚创造的世界纪录同时，从“弃婴”起步的“福英”终于在“水立方”中挂上了“金镶玉”。
　　江福英去年成为荆州长江大学新闻系广播专业的一名学生，这也使她成为中国残奥队中，为数不多的大学生选手。 
　　坚强的江福英坦言，“我曾经恨过从未谋面的父母，但是现在已经没什么了，我有自己的生活，很快乐，我只想说，如果他们还记得有我这么一个女儿，希望他们为我加油。”

