丁俊晖：骂我的人不懂斯诺克 和奥沙利文没可比性
　　经历了2007 年赛季的沉寂，丁俊晖开始了2008 年新赛季。第一场巡回赛北爱尔兰杯上，他出师不利，首轮即遭淘汰。教练蔡剑忠评论道：“2005 年至今所建立起来的霸气，都在悄无声息地被小晖一点一点用光了。”9 月29 日，斯诺克巡回赛上海大师赛将拉开帷幕。中国的斯诺克神童还能重现久违的神勇吗？接受本报专访时，丁俊晖说：“我不去继续做这个事情是不对的。”
　　输了！
　　北京时间8 月28 日凌晨，08/09 赛季斯诺克巡回赛北爱尔兰杯( 以下简称为北爱杯) 首轮比赛，丁俊晖对马克·戴维斯。这是丁俊晖08 赛季的第一场比赛。之前的两次对决中，丁俊晖均以大比分完胜对手；这一次，他打得异常艰难：首局在极短的时间拿下，次局被对手的单杆77 分追平，又拿下第三局重新占据领先，然后又被戴维斯迅速反超，在2-4 的不利局面下扳平比分，但是决胜局终以14-71 收官。
　　“ 他太想赢了。”球手梁文博在现场观看比赛后如此感慨。
　　比起北京的热火朝天，比赛地贝尔法斯特已到初秋，早晚天气尤其凉。为了准备新赛季的第一场赛事，丁俊晖不得不放弃现场观看奥运篮球比赛的机会，早早奔赴英国，与以往一样，前往的还有母亲陈习娟。
　　贝尔法斯特是丁俊晖最喜欢的英国城市之一，“那里中国人多，支持我的人多，饭菜也好吃”，更重要的是， 2006 年，他在这块福地拿到了“北爱杯”冠军。北京时间9 月1 日凌晨，“北爱杯”落下帷幕，奥沙利文完胜，丁俊晖临时排名从第11 滑落至第13，梁文博则升至第26。
　　赛后，丁俊晖仍留在英国继续训练，备战9 月底在上海的大师杯。赴英之前，丁俊晖在北京接受了《外滩画报》的专访，他说，“去了英国后，就要全身心投入新赛季的比赛中去了。”
　　“他们不懂斯诺克”
　　北京东兴隆街在一处幽静的小路上，一拐弯就到了熙熙攘攘的崇文门。丁俊晖台球俱乐部就在东兴隆街上，如果打电话询问，俱乐部的前台小姐通常会这样告知，“新世界百货往后走200 米”。
　　俱乐部的门廊不大，漆了醒目的红黄两色：黄色代表了丁俊晖俯身打球的形象。与丁俊晖的采访就约在这处以他名字命名的俱乐部内。“在自己熟悉的地方他会比较放松，也没那么多人围着看”，他的经纪人张萌这样建议道。
　　俱乐部在地下一层。工作日的下午6 点，这里依然门庭若市，厅内安置的几排台球桌没有一张是空的，到处都是看上去与这位21岁的俱乐部主人差不多年纪的年轻人。
　　大厅内一扇门板后面，有间装修简陋的屋子，装修器材堆了半间屋子，另半间则放置了一组红色沙发和一张茶几。茶几上，摆放了一套功夫茶具；沙发上，丁俊晖大喇喇地瘫坐着。
　　“去吃日本菜？也好。我要吃日本炒菜！”他正与两个看似同龄的男孩说笑。红T 恤、蓝色牛仔裤，白色运动鞋，腰间扎一条彩色皮带，脱下西装背心与领结的丁俊晖看上去跟同龄人并没有太大区别。

