后奥运最闪亮之星非李晓霞莫属 一收获意义更甚冠军
　　新浪体育讯　经历了无缘北京奥运会的失意之后，李晓霞无疑成为了中国女乒后奥运时代最闪亮的一颗明星，女乒世界杯连胜世界诸强夺冠，中国公开赛再在激烈的德比战中脱颖而出，冠军含金量不逊世界杯。
　　“这两站比赛，大家都在适应胶水，所以成绩并不能代表什么，我需要继续改进自己。”李晓霞赛后显得很谦虚，但毋庸质疑的是，在“无机胶水时代”，李晓霞已经在起跑中占得了先机。正如李晓霞自己所说的，“奥运会的结束，是新的周期的开始，以前无论什么成绩，或是有什么遗憾的地方，都要重新开始”。
　　缺席奥运会，在让李晓霞先适应无机胶水的同时，在精力和斗志上也做了更好的储备，女乒世界杯全胜夺冠，仅丢一局，战绩不可谓不惊人。中国乒乓球公开赛李晓霞前三轮也是全部4比0横扫过关，只在半决赛遭遇到了小将丁宁强有力的挑战，决胜局关键时刻12比10胜出，却也显示了李晓霞更加的自信和成熟。
　　反观郭跃，显然好没有找到感觉，“胶水对于每个人都有一定的影响，还需要一个适应期，适应新的海绵，去挑、去找一块适合自己的拍子。”郭跃赛后说道。在世界杯，郭跃1比4脆败在了冯天薇拍下，今天的中乒赛决赛，郭跃打得很凶，但搏杀增加的后果却是无法控制失误率，事实上，无机胶水的使用对郭跃最大特点之一的“快”有着不小的影响，如此，自然难敌发挥稳定的李晓霞，全场所丢四局，最多只拿到8分，基本没有取胜的机会。
　　郭跃、李晓霞一直被视为中国乒乓球队新一代领军人的代表，随着王楠的退役，张怡宁年龄的增加，郭跃、李晓霞形成了新双子星，良性竞争与合作并存，这也是中国女乒长盛不衰的一个原因。在2007年萨格勒布世乒赛被郭跃上演大逆转，痛失冠军之后，李晓霞对郭跃已经保持了四战全胜的战绩。
　　对于李晓霞而言，利用率先适应无机胶水取得的优势只是暂时的，但如果能够借此培养起足够的自信心，这才是真正的收获，意义也更甚于一两个冠军头衔。
　　(新人)

