博尔特改练田径只为偷懒 贪玩造就一代飞人传奇
　　北京奥运会上连破男子100米、200米和4×100米接力的世界纪录，博尔特无疑是当今世界田坛最炙手可热的运动员。近日，博尔特的母亲珍妮弗·博尔特在接受牙买加媒体采访时一语道破了博尔特成功的秘诀，她说：“是快乐，天生的乐观开朗的个性。”
　　 小时候贪玩让家人头痛
　　珍妮弗·博尔特表示，比赛中的放松心态源于博尔特真实个性，这也是他能屡屡创造奇迹的原因。在北京奥运会期间，博尔特还特意把母亲接到了北京，他的表现没有让母亲失望，创造了一个很难复制的奇迹。在母亲眼中，博尔特最令人头疼的毛病就是他太贪玩了。“为了玩，他花了不少钱。”幼年时，博尔特生性顽皮且有些叛逆，常常在板球场上耐不住性子，训练迟到更是家常便饭。博尔特的母亲透露，为了避开枯燥的板球基础技术的训练，在田径老师的劝说下，博尔特选择了相对轻松的200米，可就是这一偷懒的选择，彻底改变了他的命运。
　　博尔特的外祖母莫妮卡·戴维斯认为外孙是个淘气的孩子，她说：“他总是在蹦啊、跳啊、跑啊，他爸爸甚至带他去看了几次专家，以检查他是否正常。”
　　年收入将达到540万欧元
　　在把自己保持的男子百米世界记录提高为9秒69之后，博尔特脚上穿的那双金色彪马跑鞋已经卖出了200多万双，而随着他在打破了200米世界纪录，这双金色跑鞋的销售数字增加了到了800万双左右。博尔特的身价已经猛涨，目前他参赛的出场费高达6.75万美元，如果他再次打破世界纪录，国际田联将支付一笔5万美元的奖金。
　　据悉，博尔特的年收入将达到540万欧元，其中的67.5万欧元是在全世界参加6站田径大奖赛的收入，余下的是广告收入，主要来自于牙买加奥运代表团的赞助商彪马。同时，牙买加政府承诺在未来几天内铺设一条通往博尔特家乡的柏油马路，要在博尔特抵达首都金斯敦以前修好。按照博尔特行程，他的参赛计划已经安排到了本月5日，而且不排除有继续参赛的可能，因为下周还有三项田径比赛，其中最重要一场比赛就是13日举行的国际田联总决赛。(周维）

