莫科末节爆发中国胜澳大利亚 四国赛男篮取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，2011年中国男篮四国对抗赛展开第三场争夺，最终中国队以62比53战胜澳大利亚队，取得了四国赛昆山站的三连胜。
　　全场比赛中国队莫科12分5篮板，孟铎8分4篮板2抢断，苏伟8分5篮板，丁锦辉7分4篮板，刘炜5分，王仕鹏和张庆鹏各得到4分，王磊5分。
　　比赛开始，中国队派出丁锦辉(微博)、王治郅、张庆鹏、刘炜(微博)和王仕鹏(微博)组成的先发五虎。两队都比较慢热，中国队在两次进攻未果后终由王仕鹏跳投命中首开纪录，2比0。澳大利亚队回敬一球，2平。中国队加强内线突破，连得5分，将比分改写为7比2。澳大利亚队尽管出手机会多，前场篮板也抢得多，但命中率不高，一直落后。丁锦辉打成2+1，12比6，澳大利亚队暂停。中国队换上苏伟(微博)和张博(微博)等人，年轻队员对场面控制力不如老队员，被对手抓住机会在首节结束时将比分追到11比15。
　　次节邓华德继续锻炼阵容，不断换上年轻队员。澳大利亚队进攻依旧缺乏效率，中国队稳扎稳打，凭借一个9比2的小高潮，中国队将比分扩大到24比13，逼迫对手请求暂停。苏伟篮下暴扣得手，28比14。澳大利亚队外线终于命中，17比28。莫科外线也回敬一记三分，31比17。澳大利亚队再得两分，19比31，半场结束，中国队领先12分。
　　关键的第四节，中国队依旧是年轻队员在场上，澳大利亚队多点开花，打出一个8比2的小高潮，将比分迅速迫近到45比48。西热力江(微博)两罚全中，50比45。中国队之后加强了后场篮板的拼抢，但命中率并不高，中国队连续两次失误，澳大利亚队三分命中，将比分追到50平。孟铎助攻莫科上篮命中，52比50，为中国队稳住阵脚。苏伟两罚中一，53比50。莫科再得两分，55比50。澳大利亚队暂停后三分中的，53比55。最后1分18秒，比赛格外白热化。先是莫科两罚全中，张博抢断后打成2+1，中国队基本奠定胜局。最终中国队力克澳大利亚队。
　　技术统计
　　(小安)

