08羽球大师赛种子公布中国全主力出击独缺谢杏芳
　　新浪体育讯　9月底，2008年中国羽毛球大师赛将在江苏常州举行。这将是奥运会结束以后在中国举行了第一项高水平的竞技赛事，国际羽联今天公布了各单项种子名单，除了韩国顶尖选手之外，其他羽坛高手悉数报名参赛。不过现排名女单世界第一的中国选手谢杏芳并没有出现在参赛名单中。
　　中国羽毛球大师赛是国际羽联超级系列赛之一，各单项分设八名种子选手。中国队没有派出最强阵容出战9月中旬的日本超级赛，此次大师赛则派出了除谢杏芳之外的全部主力。
　　男单的种子名单意外不多，世界排名前五的选手悉数在列。世界排名第一的马来西亚人李宗伟和奥运会冠军林丹分列头两号种子，另外两名参加了奥运会的国手鲍春来和陈金分别成为第三、第四号种子。印尼名将索尼和陶菲克也在种子名单中，他们分别是第五和第七号种子，丹麦老将盖德和佩尔森分列第六和第八号种子。另一位丹麦老将、现世界排名第六位的乔纳森也没有出现在名单中。
　　女单种子名单稍有意外，世界排名第一的谢杏芳没有出现在名单中，此外法国队的皮红艳和德国队的徐怀雯以及奥运铜牌得主印尼选手尤里安蒂也将缺席。奥运会第四名卢兰成为头号种子，丹麦悍将拉斯姆森是第二号种子，去年世锦赛冠军朱琳位列第三号种子。马来西亚选手黄妙珠、中国香港双姝王晨、周蜜分别成为第四、五、六号种子。
　　男双方面，奥运会冠亚军印尼组合马基斯/亨德拉和中国组合蔡?/傅海峰列头两号种子，另一对参赛的中国组合郭振东/谢中博成为第五号种子。此前传出可能拆对的马来西亚组合古建杰/陈文宏也出现在种子名单中；女双中国三对组合成为种子，奥运冠军杜婧/于洋当之无愧的成为头号种子，张亚雯/魏轶力位列二号种子，另一对年轻组合田卿/潘攀也位列第七号种子；混双韩国奥运冠军组合李龙大/李孝贞缺席，印尼名将维迪安托/纳西尔列为头号种子，中国两对组合何汉斌/于洋和谢中博/张亚雯位列第二、第三号种子。
　　本次中国羽毛球大师赛将于9月23日-28日在江苏常州进行。(月关)

