乒联主席：改革非针对中国 一局面下乒乓恐无人关注
　　1999年，国际乒联经历了一次改朝换代，加拿大人沙拉拉接替徐寅生担任主席。在接下来的九年时间里，沙拉拉对于乒乓球比赛进行了较大的改变，比如使用大球、无遮挡发球、21分制改成11分制等等。因为这些改革方案旨在加强乒乓球比赛的竞争，这无形中削弱了中国队的优势，因此在不少国人看来，沙拉拉是一位颇具争议的人物。
　　体坛：在中国有些人觉得您是在和中国乒乓球作对，也有人认为您是为了发展这项运动。
　　沙拉拉：很显然我并不是反对中国。我只是在想着对于乒乓球来说什么是最好的，对于电视转播、对于观众和媒体，什么才是最好的。乒乓球运动和十年前或者二十年前相比有了太大的不同，即便是看看1996年亚特兰大奥运会，你也会觉得现在的乒乓球画面实在是漂亮得多。这在我看来，用更漂亮的方式宣传乒乓球是第一步，接下来就是要让比赛更加吸引人。
　　其实任何运动只要进行规则变动，首先受到影响的就是目前最强的国家。比如你如果去改变篮球架的高度，那美国人一定会出来反对。但中国必须意识到他们在这个项目的上的压倒性统治也是在伤害它。
　　体坛：但使用40毫米大球就会削弱中国的优势。
　　沙拉拉：可这个提案正是来自国际乒联里的中国官员，怎么可能是反对中国呢？我们这样做，只是让观众们看比赛看得更清楚。
　　对于项目规则的改进，我们要与时俱进。比如球直径从38mm增加到40mm，选手开始时抱怨这项改进，但是最后这个改进对这项运动的发展有所帮助。我们已经开始测试42mm球并且在等待结果。同时我发现并没有40mm球，它们的直径都是39mm。当然，增加1cm的网高也是一项新的可能改进。但是我们不会在选手适应新的胶水使用规则前推出这些变化。对于增高球网和增大球直径，我希望它们能够让比赛变得更加丰富，同时让防守型选手重新回归赛场。我不会停止革新，直到在加拿大，德国，或者是奥地利，都会有选手在街上被人认出被要求签名和合影时，当电视台为了夺得转播权而争论时。但是我不能理解为什么球员不喜欢这些变革。
　　对于2012年奥运会的项目设置，我将首先在国际乒联内部会议上讨论，然后和国际奥委会讨论。首先就是个人项目一个协会只能有2名选手参加，这样会保证中国选手不会横扫所有奖牌。另外我想保持团体比赛，因为团体比赛往往是情绪上的最高点因为这不会是中国选手内战。同时我想引入有16对选手的双打比赛，但是每个国家只能有一对选手。
　　体坛：正是因此，中国人觉得您是在针对中国。
　　沙拉拉：但是我让这项运动竞争更加激烈，更加好看。你知道吗，在欧洲还有很多人认为我太偏袒中国呢，因为总是把一些重要的比赛放在中国，而在中国人们觉得我太支持欧洲。但这样也不错，这至少说明我在做事情，如果关于我什么讨论都没有，那就说明乒乓球运动没有任何进步了。
　　体坛：您想让乒乓球竞争更激烈，可是中国人在团体赛却几乎没有对手。
　　沙拉拉：这的确是我们的大问题，无论是单打还是团体，中国都太强大了。中国有责任去改变这样的状况，我一直在和中国方面说，你们不要只是派出运动员代表其他国家比赛，而是派出更多教练把中国的训练方法带到国外，同时也要欢迎各国运动员来到中国。就好像NBA，各国运动员都会在这里效力，美国人也会把自己的教练和球员送到各国联赛里去推广篮球。
　　体坛：但是中国联赛里也有过波尔等外援的身影。
　　沙拉拉：这非常好，但另一个方面是教练的层面，中国人不太喜欢去和其他国家分享，可是长此下去不会再有人关注乒乓球，《体坛周报》也不会再有乒乓球的版面。因此对我们来说，柳承敏在雅典击败王皓不是一件坏事，中国人都在看这场决赛，王皓输了会激发中国人去关注接下来世界大赛，这就是一个好消息。我甚至觉得可以这样，中国可以把自己的大门打开五到十年，然后再关上好了，我希望中国方面能够帮助国际乒联，也帮助各国协会去发展推广乒乓球。
　　体坛：作为一个球迷，您如何看待乒乓球在中国的普及？
　　沙拉拉：太美妙了，有那么多冠军，在中国的地位就像足球对于欧洲，冰球对于加拿大。
　　体坛：可以说您是中国的朋友，还是乒乓球运动的朋友？
　　沙拉拉：两者都是。
　　记者张力报道

