马龙：排名不能完全反映出问题 期待和王皓会师决赛
　　新浪体育讯　4比0轻取日本选手仓屿洋介之后，马龙顺利地进入了本届公开赛的男单十六强。不管是对手还是战绩，这场比赛都显示不出十分重要的价值1，唯一的谈资只有近期的热门话题“无机胶水”。“无机胶水改了以后，球板、海绵都得重新配合，跟原来的全都不一样了。”马龙一边把球拍收好，一边对笔者说。
　　说起不久前的北京奥运会，马龙给人的感觉无疑是有点不太走运的：假如没有赛制的改革，或许他还能到北京奥运会的赛场上去施展一下身手；正因为三个名额的严格限制，他只能以陪练的身份出现在看台上，默默地为队友的精彩表现鼓掌。外界确实也有一些为他鸣不平的声音，毕竟他在北京奥运会前表现出的上升势头非常强劲，世界排名也攀升到了第三位。
　　“排名也不完全反映出问题的，2000年王励勤还世界排名第一呢，当时也没有参加单打的比赛。”马龙这么一说，让人惊觉情况倒真的有几分类似，“我很感谢这些对我的夸奖，但我自己并没有感到不甘心，毕竟他们三个实力摆在那里，确实比我强，不管是经验，还是综合能力，都比我强；而且，领导的决定肯定是从大局出发考虑的，我还是听从安排吧；他们三个比我稳定，我只不过前两站公开赛打得还行，但总体大赛的成绩和能力跟他们比还是差一些。”
　　无机胶水的应用是乒乓球发展之路上的一个转折点，接踵而至的是一个机遇与挑战并存的时代。“现在都换无机胶水了，大家都在一个起跑线上，重新开始，”马龙说，“具体会有多大的影响现在还不是很清楚。感觉确实是跟以前全部不一样了，速度慢了，旋转也差了，套路和技术都需要重新组合。”
　　在错过了奥运会之后，接下来在本月底即将于比利时列日举行的男子世界杯，对于马龙来说无疑是一次极好的锻炼机会，尽管距离“禁胶令”的实施未免太近了一些。“大家都是一样的，都是同一个时间试。不过，可能一些国外比较好的选手在奥运会之后才开始试，而我在奥运会期间也试过打一打，可能比他们还是适应得要早一些。”
　　这将是马龙的第一次世界杯之旅。此前他唯一一次成年组男单世界大赛经历是在07年的萨格勒布，而那次比赛给他留下的教训无疑是惨痛的；作为“无机时代”第一次世界性大赛，世界杯是一个非常好的舞台。“自己是第一次打世界杯，反正就是抱着去拼的态度。因为大家现在对无机都不是很适应，所以我在这个时候希望自己能够首先快速地适应无机胶水，”马龙不好意思地笑笑，“至于目标……希望能够跟王皓会师决赛吧！”
　　(邓菲菲 发自上海）

