姚明退役商业帝国失重要粮源 他如何经营上海男篮
　　姚明的脚植入最后一颗钢钉后，他的人生已然改变。那时，他的商业负责人章明基在上海对本报记者说：“姚未来既不会做李宁，也不会做邓亚萍。”这两位中国前奥运冠军，一位创设体育用品集团，一位进入政府任职。
　　当时，姚明叫来了炸鸡和啤酒的外卖，这是篮球运动员保持体型的克星。但他一直没有对外确认未来。雅虎体育7月9日援引知情人消息，姚已经向工作9年的美国男子篮球协会(NBA)递交退役申明。章明基透露，姚明自受伤以来就一直在为将来规划，这份规划将在本月20日的媒体见面会上由姚明亲自宣读，目前不便透露更多细节。
　　姚明好友、《中国新闻周刊》主笔易小荷透露，姚明退役后将在美国与中国之间奔波。虽然姚明退役后的事业在中国，但他为了女儿的教育问题，还是会选择回到美国。这也是在NBA的中国球员普遍的选择。
　　一个旧的“姚时代”已过去，一个新的“姚时代”即将降临。本报记者多方求证，姚9年间从工资和商业赞助中获得约20亿元人民币收入，将陆续投入他在篮球俱乐部和商业投资上的抱负。
　　9年吸金20亿
　　姚明一旦退役，其在NBA的人气和知名度都会下降，将失去很多国际一线品牌的代言
　　《福布斯》的一份排行榜统计，姚明在NBA打球的9年时间里，一共赚得20亿元人民币。由于姚明的投资项目鲜有收益，这20亿主要由两部分组成，其中之一是2005年夏季签约火箭队后的薪水，该合约为期5年，价值7600万美元，折合人民币约5亿元。另外一部分则是对于姚明来说最重要的商业代言收入，占总收入的7成。
　　随着姚明退役，其代言收入也受到威胁。
　　本报记者了解到，姚明的广告代言之路始于2002年成为NBA选秀状元之后。当年他分别与索伦特手机、球星卡公司Topps和Upper-deck签约，第一份合约为期2年。
　　2003年姚明在NBA开始崭露头角，而他当年的广告代言收入为不低于5亿元人民币。
　　2003年1月，姚明与联通CDMA签订3年的广告合约，价值3000万人民币。2月，姚明与佳得乐签订为期3年的合约，价值500万美元。
　　在下半年，姚明又马不停蹄地签约了四家重量级广告商，分别是VISA信用卡、百事可乐、苹果电脑和锐步。其中，与百事可乐的合约为期4年，价值1000万美元；与苹果电脑的合约价值300万美元；与锐步的合约为期7年，总价值高达5000万美元。
　　姚明与锐步的合约恰好在今年到期，而记者日前就是否与姚明续约一事询问锐步总部，锐步总部明确称没有与姚明续约的计划。
　　2004至2005赛季，姚明的代言收入也颇为丰厚。年初和麦当劳签订了为期3年价值1000万美元的合约，年底又与瑞士豪雅表签约，成为豪雅手表的亚太区形象代言人。
　　2005年4月姚明签约了全球定位系统生产商美国GARMIN，合约为期3年，这份合约更重要的意义在于，帮助小巨人在股权投资领域赚得第一桶金，那就是入股GARMIN在国内合作伙伴北京合众思壮(33.49,0.43,1.30%)科技股份有限公司。
　　2010年4月，姚明用他给合众思壮的广告代言费用入股该公司，持股67.5万股，为该公司第五大股东，持股比例0.56%。以2011年7月11日合众思壮的收盘价33.66元计算，姚明目前持股的市值为2272.05万元，但这笔钱要到2年后才能套现。
　　2007-2008赛季姚明也签下了两个重要级的广告商。其一是在与百事可乐的广告合约到期后，正式代言可口可乐。另一个是在2007年9月，姚明签约中国人寿(18.51,0.20,1.09%)，并第一次携手妻子一起拍摄广告。
　　2010年体坛财富排行榜显示，姚明以14173万元的收入占据榜首，而2010年姚明的工资收入是1700万美元，其他2000多万美元都来自广告代言。2010年姚明代言的产品有汤臣倍健(59.970,2.17,3.75%)保健品、美国魔声耳机及捷马电动车。
　　2011年，姚明继续代言了一款爱国者平板电脑。
　　姚明退役后，不仅意味着将失去在NBA的工资，其在广告上的商业价值也会随着他曝光率降低而减少。而从上述代言情况也可以看出，自2009年受伤以来，随着他在NBA上场时间的减少，姚明在国际知名品牌方面的代言也随之锐减，其广告收入的增长大部分来自于国内。
　　一家国际知名4A广告公司经理告诉记者，广告代言人的选择标准有人气、知名度、形象是否正面以及和代言人本身的气质等方面。姚明一旦退役，其在NBA的人气和知名度都会下降，所以将会失去很多国际一线品牌的代言。但是这对于国内品牌来说却是一个机会。目前为止，姚明在中国体坛还很有号召力和知名度，很多打着中国民族精神的国产运动品牌，以前没机会找只代言国际一线品牌的姚明做代言，现在可能会把握姚明从NBA退役的机会，邀请姚明代言其产品。
　　不过该经理也表示，这只是一个近期的效应，如果姚明从此退出体坛，随着其知名度在国内的下降，其国内代言商可能也会转向新宠。
　　入不敷出
　　上海东方男篮俱乐部每年亏损2000万左右，这对失去重要经济来源的姚明是一大挑战
　　姚明告别运动生涯已几无悬念，但其商业生涯却早已开始。
　　外界所熟知的姚明的商业帝国，由“姚之队”几笔著名的投资所构成，其中包括总投资达150万美元的姚餐厅，总投资近千万美元的巨鲸音乐网，总投资200万人民币的通州太阳花酒店和总投资3200万人民币的加州健身姚明俱乐部。
　　在今年2月的一次采访中，章明基没有透露这几笔投资的具体收益，仅表示姚明喜欢根据自己的爱好做投资，不是特别看中收益率。
　　而姚明个人最满意的投资无疑是2009年夏天，姚明冲破重重阻力，收购亏损9600万元的上海东方男篮俱乐部全部股权。
　　上海东方男篮俱乐部经营负责人钱安柯告诉记者，自姚明接手后，上海东方男篮俱乐部第一年实现收入1500万元，其中1200万元为赞助收入，其他为门票收入，全年亏损2000万元。第二年的由于成绩欠佳，造成票房收入减少到280万元，但是收益与赞助费却增加到1700万元，实现了总收入2000万元。而今年的亏损将减少到1600万至1700万元之间。
　　每年亏损2000万元左右，而退役后的姚明又即将失去重要的经济来源，这一严酷的事实让姚明从2009年以来都一直陷入深深的忧虑中。易小荷告诉记者，姚明从很早就开始阅读工商管理类的书，为以后接手商业项目做准备。
　　易小荷称，受伤后姚明总是对朋友们说，“自己已经尽了最大的努力，至于结果，那不是他个人可以控制的。”有一段时间，这句话被改成了姚明的MSN签名。
　　章明基在接受采访时坦言，他一开始极力反对姚明投资上海队，因为他很清楚按照现在的体制，上海男篮注定是一个常年巨额亏损的项目。但姚明把投资上海队作为他对上海的回报。章明基表示，既然姚明有这个决定，把最大的兴趣放在经营俱乐部上，那姚之队的任务就是帮助姚明赚钱，来实现他的梦想。
　　“提款机”退役： 姚明商业帝国或失重要“粮源”
　　毫无疑问，上海东方男篮俱乐部将成为姚明退役后的工作重点。易小荷告诉记者，姚明对于上海男篮的打算，一直都是做一家“百年老店”，而不是靠其盈利。而对于自己退役后收入减少和上海男篮将持续亏损的事实，姚明也早有心理准备。他一直表示自己可以忍受上海队的长期亏损，并相信自己可为上海队开拓市场化之路。
　　姚明将为上海东方男篮俱乐部带来什么？钱安柯表示，姚明最大的价值，就在于可以利用其影响力为球队赢得更多的赞助收入。他还告诉记者，上海东方男篮俱乐部自从姚明接手后，赞助费用逐年提升。第一年为1200万，第二年为1700万。
　　如今上海东方男篮俱乐部的赞助商包括，冠名赞助商玛吉斯轮胎以及5家合作伙伴，分别是海怡集团、中华企业(6.89,0.09,1.32%)、赛百味、杰玛仕和Mueller运动绑带。
　　钱安柯说，这些赞助商与姚明本身没有直接联系，但是由于大家都知道上海东方男篮俱乐部的老板是姚明，所以他的影响力会成为隐形的实力，为球队赢来更多赞助商。
　　但这一隐形实力能维持多久，尚是一个未知数。(蒋卓颖)

