林丹退出中国大师赛 直言目前出战是对对手不尊重
　　9月23日，中国羽毛球大师赛将在江苏常州开战，但队中的头号人物林丹、谢杏芳将双双缺席。国际羽联此前公布的种子名单显示，中国队将派出除谢杏芳以外的全部主力，但昨天，林丹也因身体、状态等原因，宣布退出本次比赛。他们将重返国际赛场的日程选择在11月于上海举行的中国公开赛。
　　本次大师杯，人们将不会见到张宁、高?、杨维等老将的身影，她们在奥运会后逐渐淡出国家队，退役也只是时间问题。但谢杏芳的缺席，则是因为身体原因，奥运会后一直在广州休整。9月8日，谢杏芳刚刚在广州度过了自己的28岁生日。生日会上，林丹和队友的突然现身，当然是阿芳今年生日收到的最好的礼物。
　　在得知自己被列为中国羽毛球大师赛男单二号种子后，林丹坦率地表示，大师赛并不在他的计划之内：“奥运会后，我就和汤仙虎教练商量后决定放弃大师杯，队里也了解了我的这一态度。所以，当我发现自己的名字出现在抽签表上，我感到很奇怪。我不希望观众买了球票到现场，却发现我没有参赛，这对他们是种伤害。” 
　　在半个月没有系统训练的情况下，林丹不希望自己贸然参赛。“说实话，很长时间没有系统训练，我不希望自己以目前的状态打任何比赛。这对自己、对对手、对观众都是不负责任的做法。”国际羽联近日公布了大师赛的抽签结果，李宗伟、林丹被列为一、二号种子，此外盖德、陶菲克等强劲对手的名字也赫然在列。

