刘翔年入1.63亿并非独得 5500万落腰包仍为第二富
　　每逢奥运年,国内体育明星收入猛增是一个必然现象。当然,要想大把收钱,明星们必须在奥运会上有出色的表现。
　　总收入1.63亿
　　但对于刘翔来说,这个前提却未必一定存在。在北京奥运会上,翔飞人因伤退赛,但在奥运会之后,他的品牌代言情况却几乎没有受到影响。 
　　凭借他清新健康、积极向上的个人形象,众多商家依然对刘翔情有独钟,今年,刘翔先后为安利、VISA、伊利等14个品牌代言,收获颇丰。据统计,距离奥运年结束还有3个多月,但刘翔的年收入已经达到了惊人的1.63亿元。
　　据记者了解,刘翔每月工资只有1200元左右,加上每月1000元的国家队训练补贴,2200元这个数目跟普通老百姓也不相上下。但显然,工资并不是刘翔年收入的主要来源。凭借高昂的广告代言收入,刘翔已经毫无悬念地成为国内收入最高的奥运冠军。2004年雅典奥运会夺金至今,刘翔身价每年上涨速度超过100%,从2006年到2008年福布斯名人榜来看,刘翔2006年的收入2600万元,2007年收入5800万元,今年尚未结束,已经猛升至1.63亿元。
　　净收入5500万
　　当然这1.63亿元也不能由刘翔自己独得。按照国家体育总局的广告收入分配政策：运动员将获得收入的50%,教练员获得15%,培养运动员的地方体育局分得20%,中国田协可以获取15%。如果刘翔2008年最终的广告收入就是1.63亿元,那么其本人收入的税前部分就是8000万元,而税后就为5500万元。即便这个数目,也足以帮助刘翔捍卫国内运动员富豪榜第二的位置。

