陈燮霞400万有望成奖金王 茅台要为邹市明建纪念馆
　　9月4日，江苏南通举行欢迎奥运健儿凯旋庆祝晚会。体操男团冠军黄旭、女子10米台双人和单人跳水双料冠军陈若琳、男子佩剑冠军仲满齐齐亮相。图/CFP
　　本报综合报道 北京奥运会中国体育代表团取得了历史最佳战绩，总共获得51枚金牌和100枚奖牌，金牌榜首次超越美国。赛场上的争夺已经远去，不过随后而至的庆功奖励之潮才刚开始。金牌选手更是广受关注，奖金问题成了众人谈论的焦点。
　　随着63位奥运冠军踏上回乡之路，各省市对奥运冠军的奖励措施相继出台。据不完全统计，本届奖金普遍高于上届，各省奖励大多在50万元以上。而这还只是开始，包括赞助商、地方企业等一系列奖励将随后而来。
　　从6000元到35万
　　24年后金牌奖金是当年的58倍多
　　在古希腊奥林匹克运动会上，冠军的奖励只是一个橄榄枝编成的花环。到了现代奥运会上，冠军的奖励则多以奖金来体现，而且奖金数量是芝麻开花节节高。中国也不例外。
　　上届雅典奥运会，国家直接拨款的奥运专项奖金总额达到3133万元人民币，其中金牌20万元、银牌15万元、铜牌8万元（免税）。今年的北京奥运会，每一块奖牌的奖金都大幅度地提升，其中金牌达到35万、银牌21万、铜牌14万（免税）。
　　从1984年国家体委给予奥运金牌获得者6000元奖励以来，国家发给奥运金牌以及其他奖牌获得者的奖金数目就呈水涨船高的局面。
　　以金牌选手为例：1984年的洛杉矶奥运会，国家奖励6000元人民币；1988年的汉城奥运会，1.5万元人民币；1992年的巴塞罗那奥运会和1996年亚特兰大奥运会，国家奖励8万元人民币；2000年的悉尼奥运会上升至15万元人民币；2004年的雅典奥运会再次上升5万到20万元。而到了今年北京奥运会，国家体育总局宣布奖励35万人民币。从6000元演变到35万元，中国走过了24个年头，奖金数目也是当年的58倍还多。
　　陈燮霞收入400万以上
　　首金得主将成为奖金王
　　谁将在北京奥运后的庆功潮中荣膺奖金王的头把交椅？综合各方因素，奖金王很可能归属首金得主陈燮霞。
　　奥运冠军奖金链包括国家财政拨款、各省市体育局、运动中心、赞助商、港澳体育基金会以及企业和私人赞助。除国家财政35万元金牌奖励外，陈燮霞预计将从广东省体育局得到50万元奖金和一辆价值80万以上的奥迪Q7。她的家乡番禺区和榄核镇政府也将分别奖励8万元。考虑到首金的特殊性，她还将从企业和私人赞助中获得额外奖励。
　　据估计，陈燮霞的奖金可达400万元以上。奖金王的另一候选者是三金王得主四川小将邹凯。不过考虑到四川的奖励标准将不会高于全国平均水平，邹凯的奖金收入预估在300万上下。
　　茅台要为邹市明建纪念馆
　　除了奖金还有特殊待遇
　　状元及第，身份不同待遇自然随之发生变化。据了解，国家体育总局针对北京奥运会，除奖金外，还有新的奖励办法尚在制定之中，有可能借鉴韩国的终身特殊津贴制，给予奖励。在国家队中，不同的运动员，平时的津贴待遇也是不同。
　　此前像击剑的仲满这样默默无闻的选手，津贴并不高，要低于谭雪这样的知名选手，而在夺冠后，仲满的基本津贴也会相应提高。在下一个奥运周期里，仲满将会得到与奥运金牌选手身份相符的津贴。参照北京奥运会前备战周期，奥运冲金或冲牌的选手，每月的津贴在8000元到2万元不等。
　　而同时为中国拳击项目和贵州省实现了金牌突破的邹市明，政府和企业必将对他重奖。由于邹市明是贵州遵义人，目前已有消息称茅台集团会在邹市明的家乡遵义为他建立纪念馆，
　　延伸阅读
　　浙江的奥运奖金发多少呢？
　　北京奥运期间，浙江省体育局局长李云林曾说过：“省体育局已开始积极筹划对浙江奥运冠军的重金奖励，至于奖励水平应该和江苏、上海（江苏预计在60万左右）奖励的力度相当。”
　　他表示，与雅典奥运会（金牌省级奖励有40万元）相比，这个奖励只会“水涨船高”。浙江奥运健儿庆功会将于9月8日召开，届时就奖金奖励问题也会有定论。

