中乒赛马琳惨遭爆冷 王皓逆转王励勤终结者进决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，中国乒乓球公开赛展开男子单打半决赛的争夺，王皓和郝帅都经过七局苦战分别击败许昕和马琳，他们将争夺男子单打冠军。
　　王皓和许昕在首场半决赛中对阵，开场后王皓状态不错，他很快以11-8获胜。接下来的两局比赛王皓失误较多，许昕则敢打敢拼，他积极上手侧身抢攻，他以11-9、12-10连胜两局，他以2-1的总比分领先。第四局王皓又以11-8再胜一局，而第五局许昕发挥得更好，他以11-6再胜，这让他以3-2的总比分领先。
　　第六局中，没有退路的王皓积极抢攻，他一路领先以11-6获胜，这让总比分变为3平。决胜局开始后，许昕有些畏首畏尾，而王皓则完全控制主动权，他很快就以8-2领先。虽然之后许昕追回几分，但王皓仍以11-6赢得决胜局，他以4-3的总比分击败许昕率先闯入决赛。
　　另一场半决赛马琳迎战郝帅。马琳开局不错，他很快以4-0、5-1领先，虽然郝帅之后追回几分，但马琳仍以11-7拿下。第二局马琳失误增多，而郝帅则增多了搏杀，他以11-6扳回一城。第三局马琳以11-6拿下，他在第四局也早早取得领先，可是郝帅之后连追几分，10平后他连得两分，12-10，双方总比分变成2平。第五局马琳又以11-5拿下，接下来的两局比赛他失误偏多，而郝帅则完全放开手脚，他以11-9、11-5连赢两局，这让郝帅以4-3的总比分击败马琳。

