体操8大国色天香：天之骄女 外国两金发娇娃(多图)
　　柳金 　
　　个人感觉，柳金在生活上比在体育场上更甜更美，不再是紧绷绷的神情，让人有一种晕眩感。
　　来自俄罗斯，却代表美国队参加奥运会的柳金已经接近其前辈霍尔金娜的成绩，即将成为新一代的体操女皇。
　　柳金不但在体操界享誉盛名，在演艺界，也是"顶级抢手货"。早在4年雅典奥运会期间，她为adidas拍摄的广告短片曾风靡一时。其后由《欲望城市》的编剧杰西卡·本丁杰指导拍摄的体操题材影片《站稳了》，同样柳金也参与其中。好莱坞放言，假若她退役，进军娱乐圈，将是《霹雳娇娃》的新主演，或者是《古墓丽影三》的朱莉替代者。
　　霍尔金娜
　　"冰美人"霍尔金娜是无可争议的"体操女皇"，她统治了一个体操时代，即使是柳金目前也未能望其项背。
　　退役后，霍尔金娜进军娱乐圈，拍广告、接剧集，在话剧《维纳斯》中担任过女主角，为美国《花花公子》杂志拍过裸体照片，四处开花。还为普京总统连任总统竞选时发挥过自己的影响力，并且认为普京才是自己心目中最适合结婚的高质量男性。
　　刘璇
　　"璇美人"在2000年悉尼奥运会获得了女子平衡木的冠军。
　　在2001年退役之后，刘璇慢慢的踏入了娱乐圈。先后主演过电影《我的美丽乡愁》、电视剧《终极目标》与《夜半歌声》等，担任过《体育星风暴》、《北京2008》等节目和各类晚会主持人，还拍摄过许多公益和商业广告，推出多首单曲等，在北京奥运期间，还担任采访中国体操队的记者。她可谓多材多艺。
　　左小青
　　体形优美，笑容灿烂的左小青是个湘妹子，而她踏入影视圈纯属偶然。出生在湖南长沙的左小青，早在上小学5年级的时候就被老师一眼选中，进了业余体操队。渐渐地，左小青和她的队友们参加了市里省里的比赛，拿了不少的冠军奖杯，后来，国家体操队招人，左小青顺利地进了国字号的大门。在八年的体操生涯中她有五次站到冠军领奖台上。
　　左小青进入娱乐圈后，一发不可收拾，相继主演一大批电视连续剧，如《中国式离婚》、《天道》，目前，她已跃升一线女星之列。
　　赵柯 
　　拍摄过《大清后宫》、《岁月风云》、《光荣岁月》，即将在高希希执导的新版《三国》扮演小乔的娱乐新贵赵柯，也是体操出身。她曾荣获多次国家大奖，是国家艺术体操一级运动员。练体操，有着常人无法体会之苦，赵柯六岁就开始学艺术体操，每天要早上五点多起床，六点钟开始体操队晨功，然后，去上课，晚上，又继续训练。冠军，没有十年的苦练，是根本不可以拿到的。 
　　莫慧兰
　　莫慧兰，体操界的天之骄女，她的高低杠上的"团身前空翻越杠"动作被国际体联称为："21世纪"动作，并被命名为"莫式空翻"。她于1997年退役，1999年曾为天津电视台担任第四十三届世界体操锦标赛特约记者。2000年曾为北京电视台担任第二十七届奥运会《网视观点节目》特约主持人，2001年10月年至今担任凤凰卫视《中国奥运行节目》主持人。
　　何美钿 
　　何美钿曾经是广东体操队队员，还曾拿过全国体操冠军，并有机会入选国家队出征大赛。目前为香港TVB签约艺员。曾经主演过《方世玉》、《笑傲江湖》、《天龙八部》、《西游记》等剧集。
　　桑兰
　　她不仅仅是体操的代名词，更是坚强的代名词。
　　桑兰有"跳马冠军"的美誉，并获得过多项荣誉，不幸的是，在1998年进行的纽约友好运动会跳马练习中失手，于几秒间由矫健身手变成了瘫痪，然而坚强的她没有选择沮丧。桑兰用她的努力和坚强，以"桑兰式微笑"征服了无数世人。她也曾坦言："体育，娱乐本不分家"。桑兰不仅加盟了星空卫视，成为《桑兰2008》节目的主持人，而且在众多媒体上开设了她的体育评述专栏。 

