“怀孕油画”恶搞郭晶晶 郭德纲黄健翔遭开涮(图)
　　日前有媒体报道了《霍启刚为郭晶晶画怀孕油画》的消息，这幅“伪霍启刚之作”被刊发后，令很多网友感觉眼熟，昨日，这幅画的真实作者被“人肉搜索”出来，那就是前年“恶搞派”油画家安迪在博客中张贴出的一系列恶搞名人油画其中的一幅。
　　与此同时，近日优酷网上一段央视主持人的漫画视频热播。与安迪一样，创作者张砚钧也选择名人作为素材。不过，张砚钧只捕捉了名人的神韵，并未恶搞他们，更未曾选择“她们”来恶搞。
　　郭晶晶遭图文恶搞
　　记者在安迪的博客中发现，这幅画发表于2006年10月26日，画作下面标有“原创 郭晶晶怀孕肖像 60×90cm KT板油画 安迪绘”，显然可以证实，这并非如香港媒体报道的，是“霍启刚为郭晶晶画怀孕油画”。
　　博文标题极尽耸人听闻之能事，写着《郭晶晶怀孕了！谁干的？》。博文更是令人咋舌，开篇即是“‘不是我干的，肯定不是我干的……肯定是霍启刚那小子干的’……”
　　一幅旧作，却因名人的噱头，把安迪推到公众面前。到目前为止，郭晶晶对此选择不予理睬。
　　恶搞者专拿名人开涮
　　安迪博客中有很多恶搞名人的油画，从娱乐明星郭德纲、邓丽君、赵本山等，到体育明星罗雪娟、郭晶晶等，再到主持人黄健翔、王小丫等，再到富豪潘石屹。有几幅恶搞名人的油画早于去年即在网上引发很大争议，如：“李宇春问鼎雌雄同体”、“范冰冰拯救乳房公益油画”、“赵本山要壮阳”等。
　　这些作品中给安迪引来较大麻烦，同时也引来较大知名度的，是其画的一幅《谁是徐静蕾的真命天子》，2007年，这幅徐静蕾裸体油画在猫扑传播，老徐上半身至臀部完全裸露，只披薄纱，侧身抱住青蛙脑袋人身的怪物。画意令网民想像丰富，随即传出徐静蕾要起诉安迪的消息，但是事件最终不了了之。
　　-相关新闻
　　央视主持人漫画视频
　　网上热播
　　在网上因画名人而备受关注的还有一个绘画爱好者，近日优酷网上热播张砚钧画央视主持人的漫画视频。
　　与给安迪留言的网友更热衷讨论明星八卦的噱头不同，多数网友喜欢张砚钧漫画央视主持人，是因为他抓住了这些主持人的神韵，有许多网友给他留言：“人物漫画画得非常传神”，还有网友留言，认为张砚钧的漫画给读者以人生启迪，“以一种漫画的形式看世界，感到从未有过的开心竞报记者 郭慕华
　　无法承受
　　这种娱乐之重
　　像是在地铁里，遇到猥琐的老男人，即使你用挎包和文件夹遮挡着自己躲开，也不免会被他的咸猪手剐到，咸猪手总是让女人防不胜防。这一次，号称画家的安迪将他的手摸向了郭晶晶，一个刚为中国赢得金牌的奥运冠军也未能幸免于这种“娱乐”。
　　我不是画家，不知道是不是名人的脸画起来比普通人更有难度，为什么现在这么多人喜欢画名人，连街头艺人也喜欢以绘画名人的草图来打样儿。如此看来，安迪至少算是很会招揽生意的画者。但是，同样是爱好绘画名人，那做人的差距为啥就那么大呢？张砚钧捕捉名人的神韵，漫画之。而安迪捕捉明星的绯闻，渲染之。
　　安迪不但很会经营，还很会乒乓外交，在与徐静蕾之役中，他很成功地打出擦边球。安迪甚至也在博客里回应，他不仅觉得徐静蕾不会告自己，还以当时在网上一次一元的网络点击估价他的恶搞名人油画，称那幅画定价为22万元，并称有一家公司接洽买画。是否真有公司要以购买名画般的高价收购这样一幅“非名人创作的名人油画”，又是否安迪策划了这场“诱买”，我们不得而知。
　　对于这种“娱乐强权”，徐静蕾选择妥协，郭晶晶选择沉默，可能多数女人都会选择不予理睬。问题不在于她们是否软弱，而在于为什么安迪能在“这种娱乐”中嗅到噱头？为什么安迪于2006年画的郭晶晶怀孕油画，会在两年后的今天又一次“娱乐”大众呢？因为报道者嗅到，郭晶晶怀孕依然有娱乐大众的效力。
　　面对这种“娱乐”，我体会不到快感，因为当一个刚为中国赢得金牌的奥运冠军也未能幸免，我们如何承受这种“娱乐”之重？
　　郭慕华

