奥运四强成世界杯最大输家 李晓霞复制马琳神奇？
　　特约记者南川报道  国际乒联“禁胶令”第一战，不出意外地成为制造冷门的温床。9月7日，正在吉隆坡举行的女乒世界杯战罢小组赛和1/4决赛，便有两位种子选手折阵，她俩是北京奥运会四强中仅有的两位参赛者——郭跃、李佳薇。夺标热门纷纷落马，这在女乒世界杯史上并不多见。
　　9月6日的小组赛，C组种子新加坡名将李佳薇一出场便遭当头一棒，她以0比4完败在代表美国队参赛的前国手高军手下，四局比赛仅得23分。次战中国香港好手帖雅娜，李佳薇以20比18的罕见高分取得首局胜利，但此局并未给她带来好运，这位奥运会担当新加坡代表团的红人居然连丢四局，以1比4再失一阵。虽然李佳薇在第三轮4比2力克匈牙利新秀波塔，但一胜二负的战绩使她只能位居小组第三，无缘复赛阶段的1/4决赛。
　　由于张怡宁、王楠的缺席，郭跃与李晓霞共同担负起夺金重任，力争延续中国女乒对世界杯冠军的垄断史。7日的小组赛，郭跃同样惊出一身冷汗，身为A组种子的她，差点在中国香港悍将姜华?拍下俯手称臣。前两局，郭跃先后以7比11、3比11完胜，幸亏随后的比赛姜华?发挥波动较大，郭跃才以4比3险胜，从而确保自己以小组第一的身份出线。不过，郭跃的好运在1/4决赛走到了尽头，与新加坡新秀冯天薇的对阵，郭跃以1比4完败给对手，无缘四强。
　　谈到表现不佳，赛后郭跃、李佳薇都归咎于状态。郭跃说：“自己发挥不是很好，失误太多。奥运会以后没有系统的训练，而奥运会到世界杯之间只相隔了十几天。”李佳薇坦言，北京奥运会后缺乏系统性训练，场上缺欠球感。冯天薇将胜利的原因主要归因于她的教练刘国栋，“我的教练是秘密武器，他给了我很多对付郭跃的方法。”
　　同时，两位败将也承认“禁胶令”的实施，是导致她俩失利的主要原因。“受客观因素制约比较大。”郭跃分析说，“奥运会还是使用的有机胶水，而世界杯使用的是无机胶水，对于胶皮和海绵还不是特别的适应。”李佳薇认为，无机胶水是导致她失利的“罪魁祸首”，无机胶水的使用直接使自己的技术特点体现不出来，很容易在比赛中受制于对手。虽然成功跨进四强，但冯天薇在谈到无机胶水时也认为：“弹性比较小，球速慢，旋转不强，很难发力。” 
　　郭跃的失利，使得中国女乒延续世界杯辉煌的梦想只能寄托在李晓霞一人身上。创办于1996年的女乒世界杯，迄今举行了十二届，前十一届金牌无一例外地落在中国选手手中，其中有十届比赛国手囊括冠亚军，唯一一次例外是2001年在安徽芜湖举行的第四届世界杯。当时王楠、李菊因伤病分别止步于小组赛、八强，幸亏孤身奋战的张怡宁成功守住防线，捍卫了中国女乒的尊严。
　　相比之下，开赛以来李晓霞的表现明显高过一筹。小组赛她以4比1力挫风头正劲的冯天薇，1/4决赛以同样比分打败实力不俗的姜华?。8日举行的半决赛，李晓霞将与新加坡选手王越古对阵，若胜将与冯天薇与帖雅娜之间的胜者争夺冠军。
　　四强选手中，李晓霞夺冠胜算颇大。一是其整体实力略有优势，状态调整得也是最好的；二是没有参加北京奥运会的她，比其他选手有更多适应无机胶水的时间。这与8年前的马琳备战“大球”世界杯时颇为相似，当时马琳一路过关斩将，夺得自己的第一个单打世界冠军。

