男排亚洲杯中澳争四强席位 中国队要想取胜靠什么
　　新浪体育讯　男排亚洲杯今天休赛，明天将展开四场1/4决赛。小组赛中，中国男排表现不佳，两度在大好形式下被对手逆转，最终仅以1胜2负的成绩排名小组第三。在四强争夺战中，中国男排将遭遇去年亚锦赛冠军澳大利亚男排。
　　本次亚洲杯赛，中国男排最初制定的目标就是给新人实战机会，锻炼队伍。由新帅李焕宁带领的这支年轻队伍在主力阵容上做了调整，八一队的7号仲为君、辽宁队的17号梁春龙和四川队的13号姜坤三位新人得到了最大限度的锻炼。然而，纵观整个小组赛，中国男排的表现还是起伏不定，时好时坏。面对弱旅东道主泰国队，中国男排表现还算稳定；但对阵韩国和伊朗两支劲旅，都是在领先的情况下被对手实现翻盘，年轻队员状态不稳的毛病暴露无疑。两场比赛都有取胜的机会，但是在关键时刻还是不能把握住，这也需要队伍通过更多的比赛去积累经验。
　　这支年轻队伍集训短短20天左右，能打成这样按理说也算可以，况且只是小组赛。然而，中国男排还是希望能够在锻炼队伍的同时，取得理想的成绩。中国男排真正的考验将是1/4决赛对阵澳大利亚男排一役。澳大利亚男排在攻击力上不弱，尽管小组赛2-3负于日本队，但是整个队伍的实力不比日本队差，年轻的中国男排若想胜之也绝非易事。
　　小组赛的三场比赛，中国男排尽管与对手打得难解难分，但是场面上并不好看。一传冲网、不到位的情况时有发生，给二传焦帅的组织增加了难度。由于队伍补充了新人，焦帅与小将的配合也还没有达到默契，致使焦帅的水平没能完全发挥出来。整个队伍现在在进攻上缺乏核心，关键时刻缺乏一锤定音的球员，中国队急需培养这样的核心球员。另外，新人的基本功还比较粗糙，常常会出现一些传球、垫球低级失误，自我保护的意识也不强。问题暴露不是坏事，只有真正地看清自己的差距，才能有针对性地去训练提高。倘若中国男排能够尽可能地少犯低级错误，解决好配合问题，提高一传的稳定性和到位率的话，对阵澳大利亚队取胜也是很有希望的。
　　中国男排能否击败强大的澳大利亚男排，闯入首届男排亚洲杯的四强，让我们试目以待。(勇峰)

