博尔特祝福“神七”发射成功 地球飞人有个太空梦
　　在千万双眼睛的注视下，神舟七号载人飞船飞向了浩瀚天宇。在这个伟大时刻，只有与地球上有影响的人物一起庆贺，才能彰显这一事件的伟大。而被喻为“地球飞人”的博尔特无疑是最佳人选之一。在一个多月前的北京奥运会上，他一连打破3项世界纪录，囊括3枚金牌，成为地球上“跑得最快的飞人”。借助其赞助公司的协助，记者成功与博尔特连线，谈论的话题，就是“天地飞人”——中国的航天员以及博尔特自己。博尔特掩饰不住他的向往：“我一直很想体验在太空跑步。”
　　提供经验
　　放轻松别紧张
　　作为地球上跑得最快的人，博尔特觉得他可以为中国航天员提供一点经验。“我想，他们一定很紧张，没错，我在赛场上也可能紧张。但是我告诉自己，放轻松，别紧张。我也建议他们：轻松点。或者，提前先庆祝一下，也是不错的选择。”
　　在奥运赛场上，飞人除了震惊世界的速度，还有他那轻松的表演。决赛开始前，其他选手一脸冷峻，只有博尔特，自始至终很轻松。他把1.96米的高大身躯扭动了几下，算是准备活动。发令枪响，博尔特箭一般冲向终点，还“偷闲”回头看看，然后夸张地捶胸庆祝。
　　可以说，轻松的心态，是博尔特制胜的一个关键因素。通过中国记者，博尔特想对中国航天员说几句心里话：“我知道你们能行，祝你们好运，希望你们成功实现太空行走。我想，你们迈出太空第一步一定会极度兴奋，就像我在奥运会上赢得金牌一样！”也许，这种身处巅峰的感觉，只有书写历史的中国航天员和打破世界纪录的博尔特，才能体会到。 
　　吐露实言
　　我不太敢上天
　　人们总爱把博尔特与天空联系在一起。他被誉为飞人，甚至有人说他是“火星人”。他在打破世界纪录后最酷的动作，就是一手指天，一手拉弓，飞人弯弓射月的豪迈气势，展露无遗。记者问他：“这个姿势，是不是表示你想在天空中自由飞翔？”
　　博尔特哈哈一笑：“这个是牙买加的舞蹈‘献给全世界’。我只是改变了一点点，我觉得这个动作特别酷。现在，我们家乡有了新的舞蹈，叫做‘闪电博尔特’，就是根据我在北京奥运会上的舞步设计的。”
　　那么，博尔特有没有梦想过走进太空？
　　“我没有真的梦想过成为宇航员，但每个孩子都梦想过要去太空。”飞人从小喜欢在草地上、树林间飞跑，他喜欢速度的感觉。到了傍晚，他还在外面疯跑，只有星星和月亮陪伴他。累了，他就和小伙伴坐在草地上，望着天上的星星，梦想着太空是什么样子。
　　后来，博尔特从电视里看到了美国宇航员太空行走的画面，他说：“你看他们在太空的样子，行走起来很困难。我不太敢上天，如果是我，一定会掉下来！”
　　难耐好奇
　　提出四个问题
　　博尔特最近获得了一个星期的小假期，在沙滩上享受阳光和大海。原本“拒绝任何人找他”，多亏中国留给他的好印象，也特别感谢赞助公司的协助，加上博尔特经不住与航天员交流的诱惑，破例与记者沟通，还饶有兴致地向中国航天员提了四个问题。
　　飞人最关心的两个问题，都与跑步有关。“进入外太空一定很刺激！在失重的情况下奔跑，有什么不同的感觉？”“我一直很想知道，在太空上跑步是什么滋味。你们在太空奔跑，会不会比地球上更快？”看来飞人是担心中国航天员打破他的世界纪录吧！
　　飞人又问：“太空行走时危险吗？有哪些风险？”记者解释了一番，他说：这个任务真是富有挑战性。博尔特最后一个问题是：“中国航天员到底怎么准备呢？”

