联盟杯丁俊晖遭遇空前挑战 火箭一素质乃其亟需
　　新浪体育讯　9月18日，斯诺克超级联赛(联盟杯)第2比赛日将在英国贝辛斯托克城举行2场比赛。首站输球的丁俊晖将迎战前世界冠军希金斯，为保证本届联赛能够晋级4强，丁俊晖需要全力争取平局以上的成绩。另一场比赛将在奥沙利文与上赛季冠军联赛得主乔佩里之间展开。
　　历史交锋不占上风 丁俊晖遇空前挑战
　　近3年丁俊晖与希金斯交手6次，结果丁俊晖2胜4负处于下风。而在上个赛季超级联赛中，丁俊晖在循环赛和半决赛两度遭遇希金斯，结果丁俊晖分别收获循环赛唯一一场失利和连续3届无缘决赛的苦果。尽管上赛季希金斯首次参加限时出杆规则下的超级联赛，并且循环赛两人交手前丁俊晖保持不败提前出线，但希金斯仍然两度战胜丁俊晖，展现了强大的竞争力。而且在最近的比赛中，希金斯在北爱杯打进4强，又在联赛第1比赛逼平卫冕冠军奥沙利文，状态十分可怕。
　　反观丁俊晖则显得十分被动。新赛季首场排名赛和超级联赛都以失利告终，士气和状态都相对低迷，并且由于此前一场输给了塞尔比，本届联赛的4强前景突然黯淡了许多，因为通常要想小组出线，循环赛最起码的要求是取得2胜1平的战绩，而此后丁俊晖还要面对奥沙利文、佩里、戴维斯以及亨德利，除对阵戴维斯时丁俊晖优势较明显外其他对手都不可能有绝对把握取胜，而第2站排名赛上海大师赛也将于月底开战，再次输球恐怕将会对心理产生更大打击。因此本周四对阵希金斯的比赛丁俊晖必须全力争取好成绩，最低期望是一场平局。在压力骤增的情况下，可以说丁俊晖将面临近几年超级联赛最严峻的一场挑战。
　　奥沙利文成翻盘典范 必胜信念乃小丁亟需
　　要想战胜状态强势回升的希金斯，丁俊晖或许可以借鉴奥沙利文近期比赛的表现。在不久前结束的北爱杯比赛中，奥沙利文曾在数场比赛中落后对手最终翻盘，超级联赛首战对阵希金斯也是在0：2落后的情况下连扳3局最终逼和对手。这其中的秘诀无非是两个：一是始终坚信自己可以取得胜利，二是在这种霸气和信念之下对自己在相持局面下对竞技状态强大的调整能力。
　　事实上，丁俊晖在大师赛上1：4落后希金斯最终连胜5局翻盘成功就说明，丁俊晖绝对有能力打败对手，对于丁俊晖而言，要想走出当前的困难局面，最需要的就是这样必胜的信念和一场重大胜利。眼下，丁俊晖最大的对手其实是自己，能否完成这个心理上的突破，以一场胜利来实现自我的超越，成为丁俊晖目前的最大课题。

