日本准新首相曾是奥运选手 自认鹰派酷爱漫画(图)
　　新华网东京9月22日电 日本自民党总裁选举22日下午在该党总部举行，自民党干事长麻生太郎以351票当选新任自民党总裁。
　　参加自民党总裁选举投票的有该党众参两院的386名国会议员和来自47个都道府县自民党地方支部代表141人。竞选新总裁的经济财政担当相与谢野馨、前防卫相小池百合子、自民党前政调会长石原伸晃和前防卫相石破茂等另外4名候选人分别获得66票、46票、37票和25票。另有2票为无效票。
　　由于自民党在众议院480个议席中拥有303席，麻生将在24日国会临时会议首相指名选举中出任新首相，以接替本月初宣布辞职的福田康夫。
　　据悉，麻生22日将决定自民党新领导班子，起用细田博之为干事长，留任政调会长保利耕辅、总务会长?川尧、选举对策委员长古贺诚、国会对策委员长大岛理森和选举对策副委员长菅义伟等人。
　　麻生在竞选自民党总裁期间曾表示欢迎中国的经济发展，并主张通过日中友好达到实现两国共同利益的目的。
　　麻生太郎现年68岁，曾在自民党、国会和政府部门担任过多种职务。他于2005年10月出任小泉内阁的外相，在2006年9月安倍上台后继续任外相直至2007年8月。
　　日本首相由日本国会众参两院议员在国会议员中选举产生。目前，自民党在日本国会众议院占过半数议席，包括公明党在内的执政党共占有三分之二议席，而在野党在参议院占过半数议席。日本宪法规定，当众参两院全体会议首相指名选举出现不同结果时，由众参两院议员组成的两院协议会进行协商。如两院协议会协商不能取得一致意见，则将众议院的选举结果作为国会的表决结果。(记者?冶)
　　麻生太郎常因口无遮拦惹争议。他自认政坛“鹰派”，但毫不掩饰自己对漫画的酷爱。他参加过奥运会，在多个政府部门担任过要职……美联社评论说，自民党选了多彩政治家当总裁。 
　　政治世家
　　麻生太郎1940年出生在南部九州岛的一个政治世家。他的曾祖父麻生太吉是贵族院议员，父亲麻生太贺吉是自民党众议员，外祖父是日本著名政治家、自民党创始人之一吉田茂，岳父是前首相、自民党第二代领导人之一的铃木善幸。他的一个妹妹嫁给了日本明仁天皇的亲戚。 
　　麻生似乎继承了家族的“政治基因”，自从1979年首次当选众议员以来，在政坛如鱼得水，曾任经济财政大臣、总务大臣、外务大臣等职，曾两次出任自民党干事长一职。 
　　本次参选，已是麻生冲击自民党总裁的第四次努力，在2001年自民党总裁选举中，麻生太郎与小泉纯一郎同场角逐，但以较大劣势落败。2006年在自民党总裁角逐中，麻生得票率仅次于安倍晋三。安倍2007年9月辞职后，身为自民党干事长的麻生最初被认为是总裁头号热门人选，但随着福田康夫获得越来越多自民党派系支持而后来居上，麻生再遭挫折。
　　口无遮拦
　　麻生在日本政坛素以“大嘴”闻名，多次因言论引起争议甚至抗议。 
　　麻生2003年任自民党政调会长时曾引起朝鲜和韩国不满。两国认为，麻生当年5月的一番言论是为日本在朝鲜半岛的殖民侵略行径粉饰。 
　　麻生2006年担任外相后曾表示，不应排除有关日本是否应该拥有核武器的讨论。这一言论引起周边国家不安，也在日本政坛内部引起巨大争议。时任日本首相安倍晋三不得不出面重申，日本不寻求制造核武器，关于日本核政策的争论“已经结束”。 
　　麻生对美国在伊拉克的政策也提出过批评。2007年，麻生在讲话中说，在中东地区，黄色面孔的日本人比金发碧眼的西方人更能取得外交成功，因为日本从未在那一地区掠夺过，2003年伊拉克战争后美国的行动“不成熟”。 
　　媒体根据麻生的言行给他打上了政坛“鹰派”标签。麻生自己似乎并不在意“鹰派”色彩。他上周接受采访时说：“在保护国家利益方面，以及让日本在维护和平与稳定扮演角色方面，我是鹰派。”
　　爱好广泛
　　麻生已婚，有两个孩子。生活中的麻生与其他日本政治家有着不同色彩，这位68岁的老人是个知名的漫画迷。他曾以外相的身份建议日本开展“动漫外交”，通过推广日本的漫画书和动画片，宣传日本文化，树立国家形象。麻生表示有意参选自民党总裁选举后，日本一些动漫企业的股价应声上涨，一些商品上也出现了麻生的卡通形象。 
　　据美联社报道，除酷爱动漫，麻生还喜欢抽古巴雪茄、戴金项链。 
　　麻生在体育方面也有天赋，曾于1976年代表日本参加加拿大蒙特利尔奥运会，参加了双向飞碟射击赛。 

