四川男篮擦干泪水再上路 不能再现“被黑八”耻辱
　　四川金强无疑是上赛季NBL赛场上给人留下印象最深的球队，因为在他们身上连续发生了两个意外。
　　首先，他们在自己的联赛处子秀中意外地以16胜2负的战绩夺得常规赛冠军，另外，之后的淘汰赛，这支“黑马”在首轮被排名第八的黄埔工程机械意外击败，成全了中国篮球联赛历史上多年不见的“黑八奇迹”。
　　本赛季，四川金强继续保持着强劲的竞争力，联赛11轮过后，以6胜5负的成绩排名第三，球队上下坦言，本赛季的最低目标就是要比上赛季走得更远，最高目标是冲击总冠军。
　　四川金强本赛季是10支参加A组赛的球队中阵容变动较大的一支，孙大海、刘立铭、付庆飞等一批老队员退役，补充了大量的新鲜血液，其中，贾其蓁、杨兆磊、杨城等都是“90后”成员。不过，四川金强阵中仍然有几位经验丰富的球员担当中流砥柱的角色，马超、孙天农、尹逵等人都有在CBA赛场上征战的经验，曾经在浙江广厦俱乐部效力的马超是球队的核心人物，上赛季无论得分、助攻还是篮板，他的数据都排在球队第二，仅次于大外援米尔斯。正是凭借着这样的表现，马超本赛季被委任为队长，到目前为止，他仍然以场均19.36分和5个篮板排在本土球员的第一位。
　　成立只有两年的四川金强之所以能够在上赛季爆冷获得常规赛冠军，本赛季同样保持着巨大竞争力，除了球员们的贡献之外，很大程度上靠的是规范的职业化管理，球队无论训练还是日常管理都有一套成熟的规则体系，任何个人都必须在规范的体系之下生存，就连马超这样的重臣，也同样有过因为不小心迟到被罚款的经历。四川金强俱乐部的目标是有朝一日重返CBA，所以他们完全按照CBA甚至是更高的标准要求自己的。
　　另外，四川金强的主教练乔伊·斯蒂宾也是一个重要角色，这位曾经有过NCAA以及卡塔尔国家队主教练经历的美国人，在球队成立之初便受邀前来，体能、防守和团队作战是他最为强调的技战术，所以球队并不强调外援的作用，尽管外援的得分能力往往是球队最突出的，但乔伊仍然会在比赛中重用大量本土球员。而且乔伊的训练相当严格，甚至是苛刻，这一点也与俱乐部的建队理念一致。
　　目前在常规赛还剩7轮的情况下，排名第三的四川金强再次闯入季后赛的可能性很大，在经历了上赛季的大起大落之后，无论球员还是主教练都表示，本赛季再也不能出现“被黑八”那样的“耻辱”，他们一定要比上赛季走得更远，甚至是冲击总冠军。
　　梓晗

