丁俊晖向奶粉消费者致歉 愿拿出代言费救治患儿
　　　　荆楚网消息 (楚天都市报) 在国家质检总局公布蒙牛、伊利、光明液态奶检测出三聚氰胺后，蒙牛、伊利和光明三方向社会公众郑重承诺，要不惜一切代价保证食品安全，并纷纷公布了相应事件处理方案。昨日，“台球神童”丁俊晖的经纪人代表丁俊晖向蒙牛产品的消费者及广大球迷致歉，并表示如果有需要，愿捐出部分代言费用用于“结石婴儿”的治疗。
　　2006年3月，丁俊晖正式与蒙牛签订了一份巨额的广告代言与赞助合同，小丁也因此成为中国斯诺克历史上第一位获得非台球企业个人赞助的选手，蒙牛亦成为小丁第一个真正意义上的赞助商。据悉，在当年的中国公开赛结束后，丁俊晖代言蒙牛的广告就开始制作，随后并在国内陆续推出。
　　蒙牛出事后，丁俊晖个人及其经纪人方面是否对此作出新的反应？丁俊晖经纪公司的负责人表示：“小晖的态度主要是看经纪公司研究之后的安排，丁俊晖本人已经表示如果有需要，愿捐出部分代言费用用于‘结石婴儿’的治疗。”目前，正在英国备战斯诺克比赛的丁俊晖随时都与经纪人保持联系，以获该事件最新的进展情况。
　　丁俊晖的父亲丁文钧也发表对此事的看法。“之前我们只考虑到烟和酒对人身体有害，当时很多烟酒的企业想找小晖来合作，都被我们一一拒绝。我们的宗旨是企业的形象能够和小晖的健康形象匹配，同时企业要具备相当的知名度，当时蒙牛在国内行业里算得上数一数二的企业，产品都是免检的，谁会想到他们的产品也有问题。” （何静）

