菲尔普斯的1亿美元新生活 和黛米摩尔聊天连称酷
　　文/张斌     
　　菲尔普斯过去四年的生活用三字箴言来概括就完全够了—“吃、睡、练”。没有任何喧嚣的生活让远居北巴尔的摩的“飞鱼”非常受用，可是现如今他的生活，至少最近一个月的生活已经被彻底改变。从雅典奥运会开始，他就已是巨星，北京奥运会之后，他已经变化为人人要分享的巨星了。奥运闭幕前，他匆匆离开北京受赞助商之约飞抵伦敦，2012 年奥运会的序幕由于他的出现而徐徐拉开了。随后，他转战葡萄牙。飞越大西洋回到美国之后，他一直没有机会回家，无数的商业活动以及由此派生出来的一系列媒体采访把他瞬间变成了美国最忙碌的人，人们在迪斯尼乐园看到他与米老鼠唐老鸭同游；在纽约证券交易所被股票经纪人紧紧围住索要签名；在奥普拉最新一季节目的录制现场，和许多美国奥运选手一道接受采访，他是距离主持人最近的一位。
　　马不停蹄地来往奔波让菲尔普斯思念家乡，他想见到爱犬，但是密集的行程让他只能耐心忍受。NFL 新赛季已经开赛，他甚至没有时间安静地坐在电视机前看看自己家乡球队巴尔的摩乌鸦队是如何力挫辛辛那提猛虎队的。记者在人群之中询问他何时可以回家的时候，“飞鱼”无奈地指了一下来自其商业运营机构负责人，答案很简单：“一切由他们来决定”。在兴奋中已度过最近一个月的菲尔普斯，其商业开发团队负责人平静地告诉记者们，密集的商业活动马上就会过去，他们不会过度使用菲尔普斯的形象，但是要告诉美国公众，2008 年菲尔普斯的直接商业收益是500 万美元，因为“八金梦”的实现，其商业价值将会迅速达到1 亿美元。无疑菲尔普斯虽还不被认可是奥林匹克历史上最伟大的运动员，但是其商业价值已经是绝对独一无二的了。
　　23 岁的菲尔普斯至今还有一些腼腆，早晨六点他飞抵纽约，急忙赶到在纽约证券交易所的大厅里，准备参加一个特别的开市仪式。一位证券交易师冲上来高举着有着以“飞鱼”八金形象为封面的杂志寻求签名，嘴里高喊着：“我妻子希望能够嫁给你”。菲尔普斯一时不知所措，他还太不习惯于处理如此的喧闹场景，竟然一时停顿了下来。那个冒失的交易师只好自我调侃地说：“难道他的手受伤了，不能继续签名”。现实世界的簇拥只是一时的热闹，网络虚拟世界的数据则是持续的证明，在FACEBOOK 社交网站中，他奥运会之后一下子拥有了150 万坚定的支持者，唯一能与之相比的只有一个人，那就是如日中天的奥巴马。出版商在市面上已经有了几种菲尔普斯传记版本的情况下，毅然与其签约，支付了160 万美元，希望菲尔普斯能够再一次口述自己精彩的“八金”历程，给出最新版本的自传。也许仅仅几天之后，菲尔普斯的形象就会跟随着美国一家非常著名的食品公司的早餐麦片包装每日早晨登上普通美国家庭的餐桌，据说数量达到1000 万个。此前，另外一家食品公司苦心谋求最新美国奥运英雄的形象能够继续伴随它们的产品与美国人一道分享早餐，但是因为他们没有实力拿出千万美元的代价，只得把自1934 年开始的“奥运冠军”推广计划让给了对手。
　　虽然已经成为大选之年除了两党候选人之外媒体呈现度最高的美国人了，但是菲尔普斯仍然无法完全适应电视名牌栏目给他带来的直播压力以及那种特殊的眩晕感。奥普拉的节目自然轻松，身边有其他队友相伴，菲尔普斯尚能适应。走进《今晚秀》在洛杉矶的录制现场，面对那个长着大下巴的主持人雷诺的时候，菲尔普斯就有些受宠若惊了，他真开始有些觉得自己是跨界明星了。马上他又要迈进NBC 另外一个热播节目《周六晚间直播秀》的演播室，这个更加时尚的节目颇受年轻人的追捧，菲尔普斯真的开始紧张了。一路走过来，无论是主持人还是支持者问得最多的一个问题是，“那八块金牌在哪里？”标准答案是，“在一个安全的地方”。最不好回答的问题是：“你每天真的要吃下12000 卡路里的食物吗？”

