斯诺克大奖赛资格赛金龙李行晋级 刘崧首战遭逆转
　　新浪体育讯　北京时间9月24日凌晨，08年斯诺克大奖赛结束了第二轮资格赛。从本轮开始出战的刘崧在连扳四局后最终却反遭去年亚锦赛冠军苏珀-赛纳逆转，4-5决胜局失利。另外两名从首轮打起的中国选手李行和金龙则都如愿过关，晋级到第三轮，与梁文博会合。
　　上一轮当中，小将刘闯因2-5负于贝德福德无缘晋级，继上海大师赛资格赛之后连续第二站资格赛首轮出局。与他一同从首轮打起的金龙和李行则有着满意的发挥，都以5-3的比分击败对手，进入到第二轮。
　　位于上半区的金龙在北京时间23日下午5点开始他第二轮的资格赛，他的对手是罗伯特-米尔金斯。第一局，金龙便在米尔金斯先得20分后打出单杆64分并72-20先下一城。第二局，金龙率先在两次进攻中拿到40分，但随后他却受到了对手的压制，米尔金斯以69-47扳回一局。第三局，尽管米尔金斯打出了一杆51分，而金龙却在随后步步紧逼，一直清光了台面，以61-56险胜，2-1再次领先。第四局，金龙又打出了一杆59分，3-1结束了上半场。耗时将近半小时的第五局，米尔金斯在零散的进攻和防守中以61-36胜出，并在第六局金龙有着单杆43分的情况下以62-43再扳一局，将总比分追成3-3平。不过接下来两局金龙却都没有给对手太多机会，81-27、71-5连续两局大比分取胜，并最终5-3击败了米尔金斯，进入第三轮，即将对阵上届大奖赛四强选手杰拉德-格林。
　　稍后同时开赛的李行和刘崧都经历了一场艰苦的比赛，但二人得到的结果却并不相同。
　　与普里斯的第一局，李行与对手纠缠了半个多小时。李行先得62分后，普里斯慢慢增加着自己的分数，直到李行打进最后的蓝球，才确定了这一局的胜利。第二局，李行再次打出高分，一杆80分让他拿下第二局。第三局，李行利用对手的犯规和自己的两次进攻拿到67分，取得了3-0的领先。接下来的几局，进程都有些缓慢，二人的得分也都非常不连贯。普里斯70-24赢得他本场的第一局后，又通过第五局最后的清台65-56再扳一局2-3仅与李行有一局之差。剩下的时间，二人在防守上的较量继续增加，在李行57-29赢得第六局并以4-2拿到赛点后，普里斯却以62-44、65-43连扳两局，追成4-4平。决胜局，之前几局多次被对手罚分的李行在一开局打进一颗红球后就连罚了普里斯两次，并连得了42分占据主动，经过了长时间的纠缠，李行终于艰难胜出，71-38赢得了耗时38分钟的决胜局，而这也是本场比赛耗时最长的一局。5-4击败普里斯后，李行将在第三轮对阵曾9-0完胜过亨德利的马库斯-坎贝尔。
　　遗憾的是，与李行同时开打的刘崧，却没有取得满意的战果。由于排名在前64，刘崧是从第二轮开始打起，因此这是他本届大奖赛的第一战。刘崧本场的对手，是去年亚锦赛冠军泰国选手苏珀-赛纳。一开局，苏珀便轰出113分的破百，并在连得49分后以66-39赢得第二局，2-0领先刘崧。但从第三局开始，刘崧却发起了反击。他先是51-50险胜扳回一局，进而又连续打出58、69和43分的单杆，一口气连赢四局后4-2反超了对手。然而刘崧却没能乘胜追击，苏珀以一杆86分拿下第七局后，又接连在零碎的两局里以89-22和68-8胜出，连扳了三局以5-4在决胜局淘汰了刘崧。去年曾在大奖赛打进八强、创造个人职业生涯最好成绩的刘崧，本届却首战失利，被淘汰出局。

