梁文博奉献职业生涯最恐怖数据 靠什么血洗“007”
　　新浪体育讯　北京时间9月26日凌晨，08-09赛季斯诺克大奖赛资格赛在庞汀斯结束，我国黑龙江小将梁文博在最后一轮比赛中，以5-0战胜老将“007”邦德，顺利晋级10月11日开始的正赛。我国另一位选手金龙则遗憾的被状态神勇的哈罗德淘汰，止步48强。
　　大奖赛一直是世界台协的试验田，前两届比赛曾尝试过小组巡回赛，但效果均不太理想，很多选手对赛制提出了质疑，这应该也是本赛季大奖赛最终又回归单淘汰赛制的最主要原因。
　　本次大奖赛资格赛我国有五位选手参赛，首轮比赛，小将刘闯负于了贝德福德。首站比赛两连胜后，刘闯接连两次比赛均未通过首轮，目前的排名已经排在倒数第5位(92)，保级形势非常不乐观。而打败刘闯的贝德福德竟然连续淘汰了希克斯、达恩和威廉姆斯，最终杀入了正赛，他也是本次比赛唯一一位从首轮打起杀进正赛的选手。同样来自辽宁锦州的金龙和李行在首轮均顺利闯关。
　　比赛第二轮，金龙与李行又是双双告捷，而作为64强种子选手的刘崧却在4-2领先情况下，被泰国选手苏帕逆转，这场球一输致使刘崧的临时排名从第45位暴跌至第51位。
　　第三轮比赛金龙5-4挑落格林，创造了职业生涯的最佳战绩，而这次李行3-5倒在了经验老到的坎贝尔杆下。不过对于即将年满18岁的李行来讲，能在前三站比赛中取得5场胜利，实属不易，毕竟这才是他第一次参加职业比赛，而且临时排名已经升至第66位，至少目前来讲，李行是在保级名单之列的。首次出场的梁文博在本轮与格雷斯交锋，最终梁文博后来居上以5-3胜出，与金龙携手闯入48强。
　　最后一轮比赛中，有六场比赛是通过决胜局才分出胜负的，同时也有三场比赛的比分是5-0，其中首站比赛北爱尔兰杯亚军哈罗德以5-0将金龙淘汰出局。即将年满42周岁的哈罗德这场球表现非常出色，所赢5局有4局打出单杆50+，攻击力不减当年。而随着这场比赛的胜利，在临时积分榜上，哈罗德竟然超越了亨德利，悄然间已经排到了惊人的第10位。
　　赛后，金龙也表示对手发挥的确实出色，自己全场只有两三个机会，与今年中国公开赛上4-5惜败哈罗德那场球相比，这次金龙输得也是心服口服。看来丁俊晖要有所防范了，因为在本月29日即将开战的上海大师赛上，丁俊晖的首轮对手正是哈罗德。
　　梁文博与目前排名21位的邦德以前有过三次交锋，梁文博5-0、5-4胜过两次，3-5输过一次。在两人这第四次交锋中，梁文博把自己的进攻发挥得可谓淋漓尽致，5-0再次横扫邦德不说，5局球竟然打出6杆50＋(59、74、78、78、67、109)，邦德仅在第一局和第3局有过两次得分的经历(总共得到46分)，其他3局全被零封。印象中这应该是梁文博参加职业赛以来攻击力最为犀利的一场比赛。
　　拿下这场比赛，梁文博临时排名已经处在第24位，而只要在上海大师赛上赢下首轮，排名还将再前进3位。他目前总积分与临时排名第16位的宾汉姆只相差不到3000分，如果在随后其他各站比赛中仍能有出色发挥，也许会上演奇迹，那就是在赛季结束后杀入16强。
　　另外一场5-0的比分竟然出现在老将帕洛特与达赫迪的比赛中，帕洛特的完胜晋级实在是令人跌破眼镜，金龙在提到这场比赛时也感觉到有些不可思议。但看过比赛得分数据后发现，其实两人都发挥的不好，帕洛特仅有一杆50＋，其它4局全是缠斗，5-0的比分实属偶然。不过这场球输下来，达赫迪竟然已经滑落到了第37位，真是今非昔比。老将帕洛特在上一站比赛未参赛的情况下，一度令人怀疑是否就此退出台坛，现在这两连胜后，排名仅次于刘崧，位居第52位。
　　其比赛中，戴维斯5-4将福德挡在了正赛门外，史蒂文斯、胖子李这两位曾经16强的绝对主角，都在本轮输球，排名都已跌出30开外。不过目前状况最差的16强选手是多特，他已经跌到了第45位。

