约翰逊预测刘翔重夺奥运冠军 需攻克一个首要难关
　　先是在游艇会上给刘翔带来了惊喜和礼物，后又带着漂亮的女友玩转上海，阿兰·约翰逊，这位110米栏界的“老主宗”第四次造访上海，相同的城市不同的心境，因为伤病的原因，阿兰此次是本届国际黄金大奖赛的座上宾。谈到刘翔是否会重夺奥运会冠军，约翰逊很大胆地预测了一下：“很有可能！” 
　　“我昨天见到刘翔，他看上去已经好多了！我们在一起并不会谈论成绩或者伤病，哈哈，不过具体谈了什么，那就只能保密了！”约翰逊诡异地笑着，耸了耸肩膀，敲着一旁的酒杯：“喝多了，现在都不记得了！”没有了比赛的任务，阿兰·约翰逊在比赛结束后，和女友对坐在八万人体育场某酒店酒吧内，没有比赛的压力，约翰逊的确有理由好好放松下。自从奥运会前因伤宣布退赛至今，他很少在公开场合亮相，仅仅是在赛前预测了“奥运冠军将归属于罗伯斯”，他的理由很简单：罗伯斯一直在欧洲创造出不错的成绩，状态正佳；但刘翔目前还在养伤阶段，很少有人可以在几个星期内将状态提升到最佳。很“不幸”，刘翔没有跑下来，罗伯斯夺冠了，约翰逊也猜对了。 
　　这次，当再次问及刘翔和罗伯斯时，约翰逊说：“他们是同一时代的人，包括奥利弗，他们都是这个项目的顶尖高手，实力相当，技术相当。谁都有可能打败谁，谁都有可能打破纪录，谁都无法预测将来会发生什么。”罗伯斯不久前为自己定下目标，希望能在下个赛季打破室内60米栏的世界纪录，约翰逊毫不怀疑地表示：“是的，极有可能。”那么刘翔是否能够重新回到世界之巅，重新摘得四年后伦敦奥运会的金牌？约翰逊不假思索地说：“他非常有可能！”约翰逊不停地点着头，继续谈到：“当然，伤病是首先要克服的问题。正如我，遗憾地错过奥运会，我就会让这件事情过去，顺其自然。但并不是说，把它忘得一干二净，只能作为一种‘教训’和经历。生活依然继续，你也必须面对现实。” 
　　周六晚上，刘翔的同门小师弟谢文骏以13秒47取得了银牌。对此，阿兰·约翰逊认为：“谢有一定的实力，而且他每天都和刘翔一起训练，至少他能够做到的，就是感受到刘翔的节奏，这可以帮助他进步。”那你会认为他是“刘翔第二”吗？约翰逊立马回应道：“刘翔是独一无二的！” 
　　刘翔将约翰逊视为最大的偶像，罗伯斯称他是“活的传奇”，现年37岁的阿兰·约翰逊听闻之后，骄傲地挺了挺身子，竖了下衣领，为这些赞誉而“飘飘然”。的确，如何延长运动寿命是每位运动员都在追求的目标，像阿兰·约翰逊那样的传奇人物，田坛并不多见。所谓的秘方就是对跨栏的热爱和执着，约翰逊还很期待地表示下次可以以参赛者的身份前来上海，当然“首要的是，确保我的伤病痊愈，然后才能考虑重返赛场”。他摸了摸自己的左脚，并拉下袜子，指着脚踝的受伤部位。伤病给了他最大的打击，没有参加北京奥运会，但是阿兰是个倔强的人，这位赛场上的“迟暮老人”仍然期望着及时回到赛场上。 
　　同胞奥利弗已经扬言自己爱上了上海大都市，起码再住段日子。而阿兰·约翰逊把上海当作“东方的纽约”，想要利用这段时间和女友好好逛逛，买买东西，或者是坐在吧台里畅饮休憩。
　　本报记者|张?|文 

