刘翔促中国110栏整体井喷 名门之后已在世界前列
　　尽管刘翔在北京奥运会因伤退赛，直接影响到了中国男子110米栏的高端成绩，但中国该项目的基础却愈加坚实。到刚刚结束的上海黄金大奖赛为止，今年中国已有12名110米栏选手先后跑进14秒关口，创历年人数之最。
　　刘翔是男子跨栏火车头
　　刘翔夺得雅典奥运会冠军之后，在国内掀起了一股110米栏热。2005年，中国有9人在该项目跑进14秒。2006年，这一数字降为6人；去年达到10人；今年则再攀新高。
　　去年，中国110米栏闯入13秒90的有7人，今年增加到10人；去年进入13秒50的，只有刘翔、史冬鹏、纪伟三人；今年则有刘翔、史冬鹏、纪伟和谢文骏四人。
　　去年大阪世锦赛，中国达到110米栏报名A标的有刘翔、史冬鹏、?衍安三人。他们都参加了世锦赛，刘翔以12秒95夺得冠军。今年北京奥运会，中国仍是满额的三人参加110米栏争夺，但国内达到A标的却有五人之多，是美国之后达A标人数最多的队。
　　如果说刘翔是中国110米栏项目的火车头，他近年的带动作用已经越来越明显。在今年进入14秒的国内110米栏选手中，不仅有上海、河北运动员，还有解放军、江苏、广东、四川、山西选手，呈现全面开花之势。
　　此种形势在5月下旬进行的“好运北京”中国田径公开赛上表现的最为突出。该次比赛的110米栏预赛，除了刘翔、史冬鹏、邢衍安、纪伟以外，中国选手还有6人跑进14秒。就是说一次比赛，就有多达10名中国110米栏运动员跑进14秒大关；并有12名运动员创个人最好成绩。
　　参加半决赛的16人中，中国占13人。结果，中国又有11人闯入14秒，其中两人创个人最好水平。决赛8人中国占其七。他们的成绩全部在13秒80之内，其中一人创个人历史最好成绩。
　　刘翔与其教练孙海平的一套先进的训练方法，被越来越多的国内运动员与教练所接受。这恐怕正是中国110米栏整体提高的“催化剂”。
　　不乏20岁左右可造之才 
　　如果说去年国内110米栏成绩较好的纪伟、?衍安都基本与刘翔、史冬鹏同龄，今年成绩上升的则多为二十岁左右的年轻一茬。他们当中，最具代表的是刘翔的同门师弟谢文骏。
　　去年，谢文骏只以14秒09排在国内110米栏第13位。可今年4月中旬杭州萧山大奖赛系列赛以来，他已经累计六次跑进14秒，三次较大幅度提高了个人最好成绩。目前，其个人最好成绩为13秒47，跻身刘翔、史冬鹏、纪伟之后，排今年国内110米栏第四位。
　　5月的“好运北京”中国田径公开赛之后，刘翔就断言，“13秒30肯定挡不住”谢文骏。几天前孙海平教练又讲，谢文骏“很有可能跑进13秒20”。
　　谢文骏的母亲吴丽萍就是一位打破过100米、200米全国纪录的田径宿将。谢文骏踢过足球，跑过200米，身体素质相当不错。他在上海黄金大奖赛上跑出13秒47的成绩时，起跑反应只有0.223秒，是几名决赛选手中最慢的。这说明谢文骏的起跑需要改进，也证明他确实大有潜力可挖。

