大奖赛梁文博完送鸭蛋进正赛 达赫迪金龙惨遭零封
　　新浪体育讯　北京时间9月26日凌晨，08年斯诺克大奖赛在威尔士庞汀斯度假村结束了全部资格赛阶段的比赛。最后一轮资格赛有多位名将出战，却也有不少遭到了淘汰，其中肯-达赫迪0-5完败给老将帕罗特，上海大师赛后连续第二站失利资格赛，另外威廉姆斯、迈克马努斯等名将也未能过关。闯进最后一轮的两名中国选手中，梁文博以5-0轻松战胜了老将邦德，挺进正赛，而金龙虽然0-5大败给北爱杯亚军哈罗德，却也取得了本赛季最好成绩。
　　重新回到职业巡回赛的金龙，在北爱杯资格赛首轮出局、上海大师赛止步于第二轮后，在本届大奖赛资格赛上更进一步，闯到了第四轮。然而他最后一场资格赛的对手，却是刚刚夺得北爱杯亚军的老将哈罗德。依旧保持着北爱杯上的良好状态，哈罗德很快打出单杆83和74连下两局。稍有波折的第三局，金龙在哈罗德先得25分后两次进攻拿到51分，但哈罗德还是抓住了机会又连得了40分，取得3-0的领先。接下来两局，哈罗德仍成功压制着金龙，连续打出53和56两杆50+，又是连赢了两局，最终5-0将金龙淘汰出局，成功挺进正赛。尽管未能进入正赛，但资格赛第四轮的成绩也已经是金龙本赛季重回职业巡回赛后的最好成绩了。
　　与金龙的命运截然相反，稍后上场的梁文博可算是发挥完美。
　　59、74、78，梁文博在前三局都打出了50+，很快便取得了3-0的领先。第四局，梁文博更是打出78和67两杆高分，清光了台面，4-0。第五局，梁文博以一杆109分的破百完美收场，5-0完胜前世锦赛亚军邦德，又一次闯进排名赛正赛，成为中国五位资格赛选手中唯一进入正赛的球员。
　　其他的几场比赛中，众多种子选手纷纷落马，无缘正赛。其中，最令人感到意外的是，肯-达赫迪0-5被老将帕罗特完封，没能进入32强。上一站上海大师赛的资格赛上，达赫迪就因为1-5负于老将吉米-怀特没能进入正赛。另外，“海盗”斯威尔也以3-5不敌里奇-沃顿，斯蒂芬-李2-5负于小将特鲁姆普，戴尔、威廉姆斯和宾汉姆则都是倒在了决胜局。再加上史蒂文斯、迈克库奇、乔治、奥布莱恩以及被梁文博击败的邦德，第四轮共16场的资格赛共有十一名名种子选手落马，仅有戴维斯、哈罗德、汉密尔顿、柯普和霍金斯等5名种子选手进入到正赛。
　　10月11日开始，08年伦敦钟表大奖赛正赛将在新的比赛地格拉斯哥进行。从本届开始，大奖赛的赛制将由小组赛改为随机抽签的单败淘汰赛。当地时间26日即资格赛结束的转天，将揭晓本届大奖赛正赛的抽签结果。TOP147特约记者(汐凉）

