刘翔最终治疗方案递总局审核 手术治愈率可超80%
　　自从刘翔在奥运会上因伤退赛后，他的伤情就牵动了不少人的心。目前，刘翔正在上海进行身体训练，并配合专家进行伤势的进一步诊断。在刚刚落幕“全国足踝外科年会”上，与会专家都参与了刘翔的会诊和有关治疗方案的讨论。
　　为了让刘翔能够恢复到巅峰状态，专家建议，他的伤病治疗采用超声波引导的“冲击波”进行保守治疗。华山医院骨科足踝外科学组的马昕副教授表示，参加此次“全国足踝外科年会”的专家都仔细研究了刘翔跟腱的片子，确定刘翔的跟腱的确是患上了“跟腱止点末端损伤”，“其实，像刘翔这样的短跨选手都容易患有这种跟腱病，因为他们在跨栏的过程瞬间，有数千斤的压力作用于跟腱处，长期的压力导致跟腱患病。”
　　在马昕看来，刘翔的伤病也并非奥运会这半个月所产生的，“刘翔的这种伤病很可能已经有了两年，甚至更长时间，这种病走路会很疼，所以我们都很理解刘翔退赛的决定是正确的。”
　　伤病得到确诊，不过，一直以来人们最关心的也就是刘翔的治疗方案。“如果手术的话，治愈率目前已经高达80%以上。”马昕说，如何确保刘翔这样的运动员能够完全恢复到受伤前的巅峰，的确需要在治疗方案上研究得更加仔细，因此不少与会专家也都建议采用稳妥的保守治疗，“我们目前已经就刘翔的治疗方案递交了意见，我们建议刘翔先采用超声波引导的‘冲击波’进行保守治疗，然后再根据刘翔的伤病情况进行调整。”

