罗伯斯疯狂19冠掀最强狂飚 恐怖质变成就2008之王
　　新浪体育讯　在因伤缺席了国际田联黄金联赛总决赛后，罗伯斯于当地时间9月14日返回哈瓦那，带着2008年的19个冠军头衔，罗伯斯表示他将进行一个假期的休整，展望2009年，罗伯斯的愿望是打破室内60米栏的世界纪录。这也意味着罗伯斯的2008赛季前提宣告结束。
　　显而易见的是，罗伯斯的2008年无疑是大放异彩的一年，他不仅夺得了19个冠军，比刘翔在2007年夺得的9个冠军头衔多出一倍，而且得到了北京奥运会男子110米栏那枚最宝贵的金牌。值得一提的是，自今年6月以来，罗伯斯在所参赛的国际比赛中共收获了8枚金牌和一枚亚军，期间还创造了12.87秒新的世界纪录，他的稳定性和连续作战能力得到了充分地证明。在室外赛场上，罗伯斯今年仅有两次输掉冠军均是以微弱劣势输给美国名将奥利弗。可以说，现在的罗伯斯从实力到稳定性都实现了蜕变。
　　在经过了2006年和2007年的成长后，罗伯斯进入2008年伊始就表现出了很强的求胜欲望，在刘翔没有受伤的时候，他也毫不掩饰自己要超越刘翔的野心。
　　2月4日，罗伯斯在德国斯图加特室内田径赛男子60米栏比赛中，以7秒36摘得冠军，平了该项目的历史第二成绩。刚跨入新年就创造如此优异的成绩，罗伯斯的进步和实力已经给了世界一个惊喜，并且这新年第一冠也给了极大地增强了信心。此后，罗伯斯更是在国际田联室内特许赛的比赛中再夺6个冠军，夺金势头无人能及。
　　在3月的西班牙瓦伦西亚室内田径世锦赛中，罗伯斯因为自身失误遗憾未能取得好成绩，这给了这位小将较大的打击，他的不成熟与不稳定成为导致比赛失利的主因。此后，罗伯斯备战北京奥运会的脚步越来越紧，并在一次次地夺冠中为自己积累了足够经验与自信。
　　6月1日，2008赛季国际田联黄金联赛在德国柏林拉开战幕，男子110米栏吸引了众多高手的参加。罗伯斯在首站柏林失掉冠军后，在后面的比赛中没有再给任何对手机会，他先后在罗马站、巴黎站和苏黎世站夺得冠军。
　　在此期间，罗伯斯还在6月13日的国际田联大奖赛俄斯特拉发站比赛中以12秒87的成绩夺冠，并打破了由刘翔创造的世界纪录。在创造新的世界纪录后，罗伯斯的最大愿望是夺得北京奥运会的冠军。8月21日晚，在刘翔因伤退赛的情况下，罗伯斯几乎没有悬念地夺得了男子110米栏的冠军，这也是罗伯斯2008年诸多桂冠中最珍贵、最重要的一个冠军。
　　奥运会后，罗伯斯的脚步仍未停止。在9月9日的萨格勒布大奖赛夺得冠军后，罗伯斯收获了本赛季的第19个冠军。罗伯斯也用自己的收获证明了自己的实力，他在室外赛中连续作战并8次夺冠的纪录，更是显示了他过人的稳定性和充沛的体能，他无疑是2008年男子110米栏的王者!

