乒坛大姐王楠有情人终成眷属 坚持婚礼后就要孩子
　　本报记者 车莉
　　穿着美丽的婚纱，登上豪华的游艇，与爱人相拥在蓝天碧海之间。新郎郭斌准备将这个唯美的婚礼补送给他的新娘，而这个幸福的新娘就是王楠。
　　结婚登记三年，王楠的婚礼出现过许多计划和版本，从之前的与刘国梁、孔令辉的“集体婚礼”到威海的世纪婚礼，再到如今确定的游艇婚礼，王楠的婚礼让人充满了浪漫与期待。
　　由于一开始确定的婚期9月28日与奥运庆功会冲突，所以王楠和老公郭斌特意将婚礼提前了一天，也就是在本月27举行。这一天是农历八月二十八，正符合中国人传统的喜庆吉日。目前，婚礼日期已经得到了王楠的确认，但目前具体的操作还是主要由新郎郭斌和他的朋友操办，王楠本人也不是十分清楚。“他可能是希望能给我一个惊喜吧，我安心地做新娘子就好了。”
　　王楠称，自己在奥运会之前就订好了婚纱，而现在正做的就是发自己这边的请柬。“接下来还要在北京和辽宁请客，所以我们只是小规模地请了一部分关系非常要好的亲友，这两天一直在忙发请帖和其他一些事情。”王楠说，这场婚礼，她这边只邀请了几十位至亲好友，所以婚礼的规模也不算很大。
　　由于王楠圈内人缘极好，她的丈夫郭斌在商界也是名气响亮，所以此次婚宴必然少不了体育及演艺界的明星助兴，但是具体的名单她却不愿过多地透露，只是表示一切还在进一步确认当中。
　　此前曾有传言赵本山将出任这场婚礼的司仪，但由于赵本山目前正忙于《关中大先生》的拍摄，未能安排出时间，因此司仪的人选也将成为这场婚礼的一大悬念。
　　“我觉得，女人无论怎样成功，最后总还是要回归家庭。”作为一个奥运冠军，王楠很早以前就说出过这番话，如今她即将正式迈进婚姻殿堂，成为一个妻子，以后还会成为一个母亲。“我年龄已经不小了，婚礼办完，接下来就准备要孩子了。我本来就喜欢小孩，随着年龄的增长，更喜欢了。男孩、女孩我都喜欢，最好是龙凤胎，双胞胎也行。”

