多点开花技高一筹 中国男排完胜日本获亚洲杯季军
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，2008年首届亚洲杯男排赛进入最后一天。在首先进行的争夺第三名的比赛中，中国男排迎战日本男排。中国队发挥相对稳定直落三局击败了日本队获得第三名，三局比分为25-22、25-16和25-19。
　　日本男排此次亚洲杯赛也没有派出主力选手参赛，队中仅有北岛武和富松崇彰较为有名。网上高度优势明显的中国男排要想在与日本队的比赛中赢得优势，一传的稳定以及强攻的加强至关重要。
　　此役中国男排的首发阵容小有调整，主攻位置由陈平顶替仲为君出场与崔建军联袂担纲重任，副攻边洪敏、梁春龙，接应姜坤，二传焦帅和自由人任琦也首发亮相。
　　首局比赛开局阶段两队比分交替上升，日本队主要依靠北岛武等人的强攻突破，中国队则凭借边洪敏的快球以及陈平的强攻还以颜色。两队一直相持到7平，崔建军的强攻命中帮助中国男排在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势保持领先。暂停后北岛武的反击命中让日本队以9-8反超，10平之后中国队再度受挫，进攻屡屡被对手防起，北岛武的进攻拉开速度极快让中国队难以防反，日本男排连得三分将领先优势扩大到13-10。中国迅速调整了状态，拦网的加强迅速将比分迫近，姜坤的强攻得手更是让本队在第二次技术暂停时以16-14反超。暂停后两队比分相持不下，中国队各个进攻点均有不俗的表现掌握了场上的主动权。日本队虽然一攻相对稳定，但是防反机会不多，崔建军的强攻得分让中国男排以24-22领先获得局点。最终，日本队的扣球失误使得中国队以25-22赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国男排的良好势头得到了延续，强攻的稳定使得中国男排牢牢掌握了主动权，日本男排则主动失误较多，中国队以4-1占先，焦帅的二次球更是让本队以6-2占先。大比分落后的日本队进攻稍有起色，中国男排则凭借边洪敏的快攻在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后姜坤的强攻爆发，他连续两次扣球得分帮助本队将领先优势扩大到12-6。尽管中国队连续两次出现主动失误让对手将比分差距缩小到9-12，但是中国男排迅速终止了对手的上升势头，日本队失误不断，中国男排则凭借梁春龙的快攻在第二次技术暂停时以16-10的绝对优势领先。暂停后中国男排优势更加明显，陈平的扣球得手让本队以21-14占先。日本队无力反扑，中国男排凭借梁春龙的快攻牢牢掌握了主动权以25-16轻松胜出，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛2平之后崔建军的强攻和拦网接连得分帮助本队以4-2超出。随后的比赛两队一攻相对稳定比分交替上升，中国男排一攻稳定没有给对手赶超的机会，姜坤的扣球命中使得本队以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后中国男排依然占有一定优势，梁春龙的快攻以及崔建军的强攻较有威胁，梁春龙的快攻命中让本队以16-13领先进入第二次技术暂停。暂停后中国男排凭借稳定的一攻占据了上风，日本队的进攻则缺乏绝对的实力。随后的比赛没有太大悬念，急于反扑的日本队失误较多，中国男排则一攻稳定，替补出场的寇志超的一锤定音将比分锁定在25-19，中国男排直落三局击败对手。
　　在冠亚军争夺战中，伊朗男排经过五局苦战以3-2力挫韩国男排首次在亚洲比赛中登顶，五局比分为13-25、25-15、27-25、15-25和15-7。至此，首届男排亚洲杯落幕，最终1-8名的名次依次为：伊朗、韩国、中国、日本、澳大利亚、泰国、印度尼西亚和中华台北。(高加索）

