鸟巢水立方十一期间售票开放 票价最高100元(图)
　　今天上午，北京市旅游局召开“十一”黄金周旅游新闻发布会，对于群众特别关心的奥运场馆开放旅游进行了详细解读。
　　据透露，十一期间部分奥运场馆将售票开放，奥林匹克公园中心区免费持票参观；水立方将在9月30日举行交响音乐会的首演。
　　国奥村国际区首次开放 
　　备受关注的奥林匹克公园开放方案今天上午正式公布。根据方案，9月29日至10月5日“国庆”长假期间，奥林匹克公园将正式向公众开放，此次开放区域不仅包括奥林匹克公园中心区和奥林匹克森林公园南区，还包括国家体育场、国家游泳中心、国家体育馆以及国奥村国际区，其中国奥村国际区也是奥运会后首次对公众开放，奥林匹克公园中的网球中心、射箭场等北区场馆群不在此次开放之列。
　　中心区每天开放12小时
　　在黄金周期间，以“走进北京，回味奥运”为主题的奥运游活动，将以旅游企业为主体，有序地组织外地游客参观奥林匹克中心区和奥运场馆。广大市民和游客可以持由北京市旅游局组织发放的免费参观门票进入奥林匹克公园中心区进行游览，但进入开放场馆及国奥村国际区则需要另行购买门票。
　　按照开放方案，奥林匹克公园中心区每天的开放时间为9：00至21：00，奥林匹克森林公园开放时间为9：00至19：00。9月25日至28日，奥林匹克公园将进行试开园，试开园期间各场馆不开放。
　　市民可向街道申请参观门票
　　市精神文明办负责北京市民免费参观券发放工作。市民可以到街道乡镇联系申领参观券。奥林匹克公园周边不设发票地点，不接待市民游客到附近购票。建议非持参观券市民尽量不要到公园周边寻领参观券。
　　有领票愿望的市民个人可以到所属街道办事处，郊区乡镇政府等办理咨询登记申领事宜，各企事业单位也可以与精神文明办联系申请参观券。领票人员需要登记个人情况和参观券编号。在黄金周的两个时间段，即25日至29日和10月4、5日，建议北京市民优先选择参观游览，把黄金周参观高峰期留给外地游客参观。
　　市精神文明办申领免费参观券咨询热线：51927202，各区县文明办也都设立了咨询电话，也可以在www.bjwmb.gov.cn查询。建议市民先到网上查疑，避免咨询电话过于集中。咨询时间：23日至28日9：00至18：00。
　　另外，开放期间奥林匹克公园不再沿用奥运会和残奥会期间的安检标准，在观众进入时只做简易安检以及必要的抽检。
　　水立方演出大型交响音乐会
　　“十一”黄金周期间，奥林匹克中心区还将推出中国故事小屋、“福娃流动秀”和“北京礼物——2008北京旅游商品展卖周”。
　　在奥林匹克公园中心区的合作伙伴展示区，联想、中国移动等8家企业继续展示其在奥运会和残奥会期间的参展内容。

