羽球大师赛鲍春来2-0陶菲克 男单四强中国占三席
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，2008年中国羽毛球大师赛展开第三日的角逐。在男单1/4决赛中，中国选手三胜一负，在四强中占据三个席位。其中，鲍春来以2比0完胜陶菲克，携手陈金与李昱挺进半决赛。小将邱彦博则以0比2不敌印尼名将索尼，无缘四强。 
　　男单方面，3号种子鲍春来与7号种子陶菲克的对决倍受关注。比赛伊始，鲍春来信心十足，其率先发动猛攻，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，鲍春来越战越勇，他紧握场上的主动权，很快将比分改写为20比14。此时，陶菲克打得十分耐心，他顽强地连救三个局点，将比分追近至17比20。关键时刻，鲍春来顶住压力，在把握住第四个局点后，以21比17先拔头筹。易地再战，双方在开局便陷入僵局，一度战至5平。平局之后，鲍春来果敢地加快了进攻节奏，此举帮助他打出一波6比2的小高潮，以4分的优势领先进入中局的休息阶段。随后的比赛俨然像鲍春来的“个人表演赛”，他在进攻与防守两环节中的表现难觅瑕疵，最终在以16比13领先后连得5分，将比分锁定为21比13。2比0，鲍春来淘汰陶菲克，跻身半决赛。 
　　4号种子陈金此轮对阵日本选手田见贤一。首局，陈金及时进入比赛角色，利用较高质量的前三拍，在4平后打湖一波7比4的小高潮，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，陈金稳扎稳打，最终以21比14先胜一局。在第二局中，田见贤一状态有所上升，他在以5比8落后时打出一波2比0的小高潮，将比分追近至7比8。眼见比分优势缩小，陈金并未自乱阵脚，他随即调整状态，并在加快进攻节奏后掀起一波11比0的得分狂潮，以19比7遥遥领先，并最终以21比8再胜一局，以2比0战胜田见贤一，晋级四强。
　　李昱在此役中的对手是丹麦选手佩尔森。比赛伊始，李昱表现得尤为主动，积极的跑动帮助他占据场上的主动权，以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，李昱攻势不减，他没有让对手看到任何胜利的曙光，以21比8先下一城。易地再战，双方在开局争夺得较为激烈，一度战至3平。平局之后，李昱突然加强了进攻的力度，并因此上演了一出9比0的好戏，以12比3确立领先地位。另一方面，佩尔森并未就此罢休，背水一战的他索性放手一搏，并一度将比分迫近至16比18。关键时刻，李昱顶住压力，在还以一波3比1的小高潮后，以21比17锁定胜局。
　　另一方面，此轮对垒5号种子印尼名将索尼的邱彦博则未能跟随队友的步伐，其以0比2完败于索尼，止步于八强。首局，面对去年世锦赛亚军索尼，大赛经验处于劣势的邱彦博毫不怯场，其在开局依靠犀利的攻势，与索尼陷入苦战，双方一度战至14平。平局之后，索尼在多拍回合中丰富了回球的线路，此举帮助他打破僵局，并在以17比15领先后连得4分，以21比15先胜一局。第二局再战，索尼逐渐适应了邱彦博的打法，他在开局打得较为顺手，一路领跑，以8分的优势领先进入中局的休息阶段。休息过后，局面不利的邱彦博竭尽全力追赶比分，无奈分差较大，邱彦博最终还是功亏一篑，以10比21再失一局，以0比2负于对手，与半决赛的门票擦肩而过。
　　在半决赛中，鲍春来将与索尼一决高下，陈金则将与队友李昱“同室操戈”。
　　(正天）

