张亚雯奥运后首亮相 打消退役念头未来计划主攻混双
　　新浪体育讯　“回去休息了一个月没有摸过球拍，体能的状态和反应都比较慢，没有奥运会之前好，所以这次尽力打就好了。”获胜后的张亚雯很是谦虚，在刚刚结束的2008年中国羽毛球大师杯上，她携手搭档谢中博以2-0淘汰马来西亚组合古健杰/黄慧玲，顺利挺进本届大师赛八强阵容。
　　在奥运会后，队员们总算迎来了难得的假期，张亚雯也在重庆老家与父母亲人共度了团圆的中秋佳节，“在家很安逸啊，基本上一直在玩，找朋友吃饭啊，吃饱了睡睡醒了吃，奇怪怎么也没胖呢？！”大大咧咧的张亚雯望向身边的谢中博，她的这番说辞可是“故意刺激”搭档的。原来谢中博在休假期间着实长了八斤，“男生不练就会胖，女生正好相反。”谢中博的语气中也流露出些许的羡慕。
　　由于张亚雯和谢中博两人的双打搭档郭振东和魏轶力都有伤在身，所以本届大师赛他们只报名了混双一项，这也是他们继6月的泰国公开赛之后再次携手出征。但谈到奥运会之后，对各自生涯的规划时，两人都表达了自己的想法。“我可能还是重点放在混双上吧。”谢中博如是说道。
　　“我可能还是两项，一项累两项也累嘛。”但追问到搭档是否会有所调整时，张亚雯卖起了关子，“至于配对还要按照教练的安排之后再公布。”(何霞 发自常州）

