8年实现奖牌爆炸式增长 7届残奥会见证中国腾飞
　　新浪体育讯　经过12天的精彩比赛，北京残奥会圆满落幕，赛场内外层出不穷的感人故事，完全实现了“两个奥运会 同样精彩”的目标。而中国代表团也以89枚金牌，211枚奖牌的成绩遥遥领先于世界诸强。回顾中国24年来残奥会的金牌和奖牌数，我们不难发现，这是与中国参加奥运会一样的，一条明显的上升曲线，残奥会中国金牌数的增长，同样反映了中国体育实力的增长。
　　1984年的纽约残奥会，中国军团首次出征就有金牌入帐，2金14银8铜24枚奖牌的成绩，已经可说满意。四年后的汉城残奥会，中国代表团的金牌数猛增至16枚，奖牌则大幅度提高到了41枚。这一时期，也是中国在夏奥会崭露头角的时候，残奥会赛场上的中国，也逐渐成为一股不可忽视的力量。
　　1992与1996年两届夏奥会，是中国军团的稳定期，两次16枚金牌，两次排在金牌榜第四，中国的体育实力已经得到了世界的承认。与此同时，中国在残奥会上也分别获得了11金和16金，稳定住了自己的位置。
　　进入新千年，中国体育开始腾飞，2000年悉尼夏奥会中国代表团一举拿下了28金，跃居金牌榜第三。雅典奥运会在派出了很多年轻选手的情况下，更进一步，以32金超过了老牌强国俄罗斯排名第二。与之遥相呼应的是，中国的残奥健儿也在残奥会上大踏步前进，悉尼残奥会获34枚金牌位居第六，雅典则一举拿下63金，力压世界各国排到了首位。
　　与奥运会相比，中国在残奥会上登顶金牌榜的时间还要早四年。与奥运会一样，残奥会反映了中国体育实力的进步，而体育实力的进步，背后则是国力的强盛。然而对于残奥会来说，举办的意义绝对不仅是带给残疾人运动员一个四年一次、持续10余天的大聚会，人们对于残疾人更加关注，残疾人事业得到进一步发展，中国为世界上的所有国家做出了很好的榜样。
　　盛会四年一度，辉煌终将成为过去，在未来的日子里，残奥会的健儿们也会和奥运会的英雄们一样，为我们带来更多的感动与奇迹。两个奥运会，同样精彩！

