日本赛卢兰王仪涵完胜进8强 王琳惨遭拉斯姆森逆转
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，2008年日本羽毛球超级赛展开正赛第二日角逐。在女单1/8决赛中，中国选手卢兰与王仪涵状态神勇，双双以2比0击败各自对手，携手闯入1/4决赛。王琳则在首局21比10大胜的情况下惨遭丹麦悍将拉斯姆森逆转。
　　女单方面，头号种子卢兰此轮对阵日本选手今别府香里。首局，卢兰一改首轮的慢热状态，在开局便以3比0先发制人。随着比赛的深入，今别府香里逐渐适应了场上的节奏，并很快将比分追近至5比6。眼见领先优势缩小，卢兰及时稳住阵脚，随即连得8分，以14比5确立领先地位。在随后的比赛中，卢兰稳扎稳打，以21比7先胜一局。第二局，一局在手的卢兰信心十足，其先是以11比5领先进入中局的休息阶段，而后再接再厉，以21比8取胜该局。2比0，卢兰在淘汰对手后晋级八强。在1/4决赛中，卢兰将遭遇北京奥运会铜牌争夺战中战胜自己的印尼选手尤莉安蒂。后者在1/8决赛中与5号种子马来西亚名将黄妙珠苦战三局，最终以2比1胜出。三局的比分为18比21，21比13和21比6。
　　继首轮仅用时27分钟便以2比0速胜泰国选手波萨那后，06年世界杯冠军王仪涵此轮再度表现上佳。面对8号种子中国香港选手叶?延，王仪涵牢牢地控制住场上的节奏，在26分钟内以21比12和21比7直落两局战胜对手，跻身八强。在1/4决赛中，王仪涵将对阵首轮战胜朱琳的日本选手广濑荣理子。
　　王琳此轮面对的是二号种子、中国女单头号对手拉斯姆森。首局，王琳打得顺风顺水，以21比10胜出。第二局，拉斯姆森逐渐显示了其力量的威力，以21比11扳回一局。在决胜局中，拉斯姆森一度以16比11领跑。背水一战的王琳索性放手一搏，平和的心态帮助她将比分迫近至15比16。遗憾的是，王琳最终还是未能上演翻盘一幕，以18比21再负一局。1比2，王琳痛失好局，止步于16强。在1/4决赛中，拉斯姆森将对垒中国香港名将王晨。后者因十运会女单冠军蒋燕皎脚伤弃权，不战而胜，晋级八强。
　　在其他场次的比赛中，7号种子中国香港名将周蜜以2比0战胜一位日本选手，获得一张1/4决赛的入场券。两局的比分为21比13和21比12。在下一轮中，周蜜将与韩国选手黄慧渊展开对决。
　　(正天) 

