北爱0-5不敌梁文博涉嫌赌球 前世界冠军恐面临禁赛
　　新浪体育讯　就在上海大师赛即将开赛的时候，英国卫报爆出了一条重磅新闻，02年世界冠军和06年英锦赛冠军彼得艾伯顿涉嫌赌球。在一个月前北爱尔兰杯上，艾伯顿在第2轮比赛中惨遭梁文博羞辱，0:5草草收场，这场比赛遭到了英国赌博委员会的调查。
　　一家不愿意透露姓名的赌博公司报道了一份真实的金额达到五位数的损失，而且竟然有人参与赌博，打赌艾伯顿这场比赛没有一杆单杆过50分。在上个赛季，艾伯顿总共打了216局球，取得了11次破百，72次单杆过50的成绩。这家赌博公司代表曾提到：“这个人下注的赌额远远超出了我们的许可，一旦艾伯顿打出一次单杆过50分，他就面临6位数金额的损失。”事实上最终艾伯顿和梁文博的比赛，前者单杆最高只有可怜的32分。
　　英国赌博委员根据2005赌博法案，负责控制赌局，调查不合法的赌博。此外，从2007年9月1日起，该委员会负责监管投注及远程赌博，同时协助保护儿童及弱势人群免受伤害，或被利用进行赌博活动。该委员会还负责向地方和中央政府提供关于赌博的建议，此前有两位斯诺克球员(1995年弗朗西斯科和2003年昆庭汉恩)遭到了该组织调查，并最终被世界台联禁赛。
　　在北爱尔兰杯第2轮艾伯顿和梁文博比赛前，威廉希尔公司对于这场9局5胜制的比赛中梁文博5:0获胜的所开出的赔率是1赔28，单单在曼彻斯特，就有6个人下注100英镑，另一个人下注200英镑，最终威廉希尔单就这场比赛梁的大胜，损失高达25000英镑，
　　史丹詹(Stan James，总部位于英国直布罗陀)博彩公司的马票商人们下了4份赌注博梁5-0获胜，当梁文博以4:0领先进入局间休息的时候，在纽卡斯尔，也有两个人下注100英镑博梁5-0获胜，当时赔率已经被调整为1赔14，史丹詹博彩公司发言人尼克奥汉隆说：“几乎所有从商店下注都是梁5-0获胜的赌注，没有一个是5-1”。Totesport发言人蒂姆-皮克林谈到：“在我们还没开出这场比赛比分赔率之前，在我们各家分店中已经有有不少梁5-0获胜的赌注请求。”
　　在伦敦爱德华路一些博彩公司分店中也有出现不少了梁5-0获胜的赌注请求，有些请求都被退回，而这些公司都将情况反馈给了世界台联，世界台联一位发言人表示：“世界斯诺克协会已经意识到这场比赛一些奇怪的地方，我们已经和英国赌博委员会合作并展开调查，我们对他们的行动表示满意”

