CBA两届三分王亮相新东家 老总称其还有上升空间
 
　　■ 深圳特区报记者 马晓峰
　　尽管CBA还在休赛期，但昨天晚上罗湖体育馆的观众却有幸提前一睹CBA比赛的风采。作为深圳大运会测试赛的一场比赛，佛山与东莞两支CBA球队在罗湖体育馆上演了一场编外的“广东德比”。据记者了解，罗湖体育馆昨天一共进行了5场篮球比赛，一切都依足了大运赛事的流程和准备。而佛山与东莞的较量是当天的最后一场比赛，也是水平最高的一场，经过4节40分钟的较量，佛山最终以62∶67不敌东莞。
　　虽然许多国家队和国青的球员都没在队中，但双方还是很认真对待这场练兵，各自都排出了目前的最强阵容。昨晚的这场比赛也是佛山队新援罗智首次在比赛中亮相。罗智曾于2006－07和2007－08连续两个赛季在全明星周末加冕“三分王”，并多次入选国家男篮二队。不过，不久前结束的2010－11赛季对于罗智来说过得并不顺利。罗智整个赛季仅代表广厦队出战11场，场均出场12分钟，贡献3.4分、1.1次助攻和0.8个篮板，多项数据均降至生涯新低。在昨天的比赛中，罗智首发出场，得到了10分。“今天的比赛就是一场练兵，应该说罗智还是能发挥自己的作用，但与队友的默契还有待磨合。”佛山龙狮俱乐部执行董事陈骏伟赛后对记者说。
　　陈骏伟也对罗湖体育馆的设施竖起了大拇指，他表示场馆看起来很新很好，现场的观众也很多，营造了一个很好的比赛氛围。陈骏伟同时表示，很荣幸受到邀请来打这样的一场测试赛，为深圳大运会出一分力。

