刘翔：姚明建议最好不开刀 奥运对手罗伯斯好一点
　　昨日早上九点差十分，身穿锗红色训练背心的刘翔，骑着自行车，向莘庄训练基地室内训练馆赶来。自打回到上海后，他几乎天天如此。“8月18日后，他只因脚肿休息了三天，第四天就开始恢复训练了。一直到现在，每周练五天。”孙海平教练告诉记者。
　　昨天，北京奥运会上因伤退赛的刘翔第一次公开训练。半小时热身后，刘翔便在师父的帮助下，或是坐在椅子上举杠铃练上肢力量，或是在康复训练器械上练前肢力量，又或是单膝跪地练跨栏专项力量。孙海平说，刘翔每天都要这样练上一个多小时。
　　现在的刘翔看上去心情不错，训练中不时露出调皮表情，不时和师父说笑两句，或是在短暂的喘息之时为师弟谢文骏传授一下经验。但从头到尾，他都没有在跑道上跑过一步。
　　“我现在慢跑没问题，就是还不能穿钉鞋。虽然也有脚痒的时候，但我跟自己说，一定要彻底好了，你才能上跑道，才能去跨栏。”结束训练后，刘翔接受记者采访时这样说道。不仅如此，他还很坦然了谈起了过去一个多月来的自己。
　　奥运退赛 当时有些气愤
　　时隔一个多月，再提起奥运会上退赛的那一幕时，刘翔很平静，脸上甚至带着些许微笑。“其实，那时就是有些气愤，因为自己不能比了。”刘翔这样说道：“当时感觉，参加这届奥运会的选手也就罗伯斯水平好一点，其实是多么好的机会啊！刚下来那阵子，都不敢相信自己可以面对这个现实。后来，随着时间的推移，才慢慢接受了。”刘翔说，当时有点生气，生自己的气，“但现在，我就是尽量想一些开心的事情，别的都不去想了。”
　　“人生总是有起起伏伏的”
　　在许多人看来，奥运会上的那一幕是巨大的遗憾，甚至有可能成为刘翔心中永远抹不去的阴影。但刘翔这样告诉记者：“能参加北京奥运会，入选大名单，我已经觉得自己很棒了。就算是受伤，也是在享受奥运。我的天空是蓝色的。”
　　不仅仅是现在的生活，和北京奥运会之前的没什么两样，就连看许多事情的心态，也同样如此。刘翔说：“我的体育生涯其实还算一帆风顺，之前没有碰到过这么大的挫折。不管怎么说，我很快就从中走了出来，人生总是有起起伏伏的，这才叫人生嘛。生活还要继续，日子还是要过的，不能因为一个小小的挫折而停滞不前。没什么大不了的，该练的还是要练，反正一切都会好起来的，只不过是受伤而已，没什么可怕的。”
　　“姚明跟我说，最好不要开刀”
　　虽然刘翔笑着说，真想暂时不训练、彻底休息一下，“说不定那样回来后反弹还更大呢。”不过，他也知道，这么说只是图嘴上痛快而已，“一切还是要听师父的，毕竟他比我有经验多了。”
　　坚持训练，是不是也因为北京奥运会上的遗憾，让他心中憋着一口气，希望能从明年的德国世锦赛上再次为自己正名？“没憋一口气，我很放松的。明年的世锦赛我会争取参加。但其实，我对明年的比赛看得不是很重，最重要的是要把脚伤养好。我现在关键是从伤病中彻底走出来，要恢复到以前的水平，就是最棒的。”
　　上海兄弟姚明给了他不少建议，并为其推荐了相熟的美国运动创伤学专家。“姚明跟我说，最好不要开刀。毕竟，开过刀后，肯定不会像原来那么好了。我会尽量听他的。”刘翔说。
　　晨报首席记者 陈 敏

