傅家俊崭新形象帅气逼人 儒雅绅士竟偏爱速度激情
　　新浪体育讯　举止儒雅绅士，谈吐谦逊和蔼，这是傅家俊给人的一贯印象。今天下午，当记者在上海大师赛星牌签约仪式现场见到这位目前临时排名高居世界第八的中国香港名将时，戴着一副黑色边框眼镜的他看起来比以往更多了一份帅气。
　　谈到自己今天的“眼镜形象”，傅家俊腼腆地笑道，“这个眼镜没有度数，主要是最近眼睛有点红，戴上它可以保护一下。以前在香港感觉比较累的时候，也常常会戴眼镜缓解一下疲劳。”经傅家俊这么一说，记者再仔细观察后发现，傅家俊的眼里果然是有不少血丝，这可能是因为长途飞行后的疲劳所致。
　　“这个赛季开始以后自己状态真不是太好，北爱尔兰杯第一轮就输掉了。不过最近训练蛮多的，技术方面也在慢慢恢复过来，希望能把练球状态带到这次大师赛中去，首先在第一场比赛打好一些。”对于本次上海大师赛，傅家俊首先期待能够取得开门红，从而也是为08至09赛季赢下排名赛首场胜利。
　　与上届赛事相比，2008年上海大师赛改动最大的一点就是比赛时间，从去年的8月初变成了今年的9月底至10月初。“去年8月份的时候天气比较热，今年比赛改到现在这个时间举办，应该说气候等各方面条件更好一些，也希望能有助于我们打得更好吧。”傅家俊说。
　　“作为中国球员，其实我们在国内参加比赛的机会并不太多，也希望抓住每次机会去打好每场球。尤其今年是奥运会年，大家都会特别留意体育比赛，我也希望我和小晖还有梁文博他们一起都能有好的发挥，从而更进一步提高台球运动的地位。”傅家俊接着告诉记者。
　　说到奥运会，在笔者的追问下，傅家俊也透露了自己所钟爱的一些项目和明星。“国外选手里面最爱看的就是博尔特的百米短跑吧，他的速度真是太快了，那种感觉和斯诺克比赛节奏完全不一样。”回想起自己通过电视转播看到的博尔特在鸟巢里的神奇表演，傅家俊唏嘘不已。
　　至于创造了51金辉煌的中国奥运军团，傅家俊则坦言，“中国体操队女孩子们在团体决赛中发挥得真棒，程菲，何可欣，她们几个给我的印象都蛮深刻。另外跳水，羽毛球，乒乓球也都有看，张怡宁也非常棒。”
　　(杨?）

