一训练方法让博尔特跃升为巨星 弹丸之地孕育奇迹
　　-文/特约记者 东建(发自金斯顿)
　　博尔特并非像超人那样从天而降，移民地球，在牙买加的某个地方，他曾经生活和战斗过，而且那里的所有人都爱他，都宣称是他的亲戚。
　　山药？没货了
　　长途跋涉，前往世界第一飞人的出生地，这确实要费不少时间。不过还好，即便牙买加孕育了世界上最好的短跑选手们，但在这个加勒比岛国上，没有人显得匆匆忙忙。
　　Sherwood Contend是位于帕里什教区的一个小镇，被Trelawny山脉群峰环抱，没有向导指引就很可能迷路。那里是我们前往的目的地，观光不是此行主题，但景致如此美丽，让人不得不放慢车速，好好享受沿途的加勒比风情。一不留神，就会错过在Martha Brae河上懒洋洋漂浮的竹筏，一眨眼间，你会与博尔特的姑妈莉莉的酒吧和商店擦肩而过。在这些地方，你能听到最纯正的雷鬼乐曲，和Pim Pim、Tumpa、还有独腿的Mellie这些当地名人把酒言欢。只要提起“博尔特”这个名字，无论是否相识，牙买加人都会热情地滔滔不绝、载歌载舞，为这位天之骄子在世界最高水平赛事上一统江山而纵情。
　　距离博尔特回到国内至少还有几周，但看在博尔特将国际田径赛场搅得天翻地覆，让全世界为之惊叹的份上，请将这里的马路修理平整吧，否则居民们怎能风光地迎接家乡英雄凯旋呢？过去几年里，这里的群众不断游说当地政府——为什么不能把这里的交通、居住等硬件设施改善呢？然而他们派出的代表每次带回的答案都毫无例外：别担心，他们已经知道了；放心吧，马路迟早会修好的。
　　他们最好现在就开始行动，因为全球各地的短跑教练都会蜂拥来到牙买加，沿着通往博尔特家乡的这条马路去探寻奇迹背后的秘密，寻找像他一样极具天赋的短跑高手。事实上，“博尔特现象”的影响已经进一步蔓延。近段时间，在Sherwood Content这个盛产山药的地区，要买到一块上好山药变得越来越困难，这种原本随处可见、并不值钱的农作物一下子变成了抢手货。种植山药的农民们难以满足暴涨的需求，好像全牙买加做农产品生意的商人都在哄抢这种博尔特从小就开始吃的食物。“对不起，都卖完了，”一位名叫威廉·格林的老农用一口蹩脚的英语对顾客说，“如果还需要的话，提前打招呼，我会准备多点。”山药和博尔特有何联系？别着急，也许用不了多长时间，就会有科研人员经过反复试验与考证之后宣布：山药是博尔特风驰电掣的推动剂。
　　在这个小镇上，博尔特这个名字被所有人成天到晚挂在嘴上，每个人都声称自己和博尔特是亲戚。“没错，我们是一家人，”坐在小镇入口旁一张木板凳上的莎朗说。记者的下一个问题自然是“你和他具体什么关系？”
　　“我们是个大家庭，因为我们都来自一个地方，”她有些不好意思。另一个站在旁边，头上还留着几个卷发夹子的女人也凑过来说，她还是个小女孩时就认识博尔特了，“有一次我们赛跑，他把我推倒，在我的腿上留下一个口子，”说到儿时的回忆，她忍不住笑了起来。而莎朗看着她，一脸狐疑：“撒谎！天使的儿子绝不会这样做，你肯定记错人了。”“卷头发”没有大声反驳，只是怯生生地回了一句：“不会错，是真的！”

