斯诺克大奖赛资格赛刘闯首轮出局 金龙逆转李行晋级
　　新浪体育讯　北京时间9月23日凌晨，08年斯诺克大奖赛资格赛在威尔士庞汀斯度假村结束了第一轮的比赛。三名于首轮出战的中国选手中，金龙与李行均以5-3击败对手晋级，小将刘闯不幸2-5负于贝德福德，无缘下轮。
　　06年从普雷斯顿迁至苏格兰阿伯丁时，大奖赛也一同引进了小组赛制，成为职业巡回赛中首个引进循环赛赛制的积分赛。今年，大奖赛的举办地又有了变化。虽然依然留在了苏格兰，但它却从偏远的阿伯丁移师到了苏格兰的经济之都格拉斯哥，而大奖赛的赛制也再次改变，由小组赛变为了随机抽签的形式，因此资格赛也便随即从小组循环赛变为了单败淘汰赛。
　　第一轮资格赛共有三名中国选手出战，分别是上半区的刘闯、金龙和下半区的李行。北京时间22下午5点，上半区首先开打。
　　刘闯的对手是西蒙-贝德福德。尽管职业生涯并没有太多亮点，但对于另一名中国球手刘崧而言，贝德福德则是位给他留下深刻记忆的球手：04年世锦赛资格赛第三轮和04年马耳他杯资格赛第一轮，刘崧曾两次败在此人杆下，并最终导致了刘崧的降级。在本场与刘闯的比赛中，球风强悍的贝德福德在刘闯打出单杆48分领先后开始频频利用斯诺克使刘闯罚分，前后经过了54分钟，贝德福德才78-58拿下第一局。又经过了半个多小时，刘闯终于以84-37将总比分扳成1-1平，但贝德福德却在之后接连打出单杆75、50和71分，连下三局4-1领先刘闯。刘闯零碎地以62-16勉强扳回一局后，贝德福德在第五局轰出了他本场比赛的单杆最高分83分，5-2锁定了胜利，将刘闯淘汰出局。这也是刘闯继上海大师赛后，本赛季连续第二站倒在资格赛首轮。
　　与刘闯同时开赛的是同处于上半区的金龙，与他对阵的是曾战胜过丁俊晖、刘崧和刘闯等中国球员的李-斯皮克。在将近半个小时的第一局，斯皮克以70-36取得开门红，而在第二局他又打出单杆55分并随后接连三次令金龙罚分，75-23再下一城，2-0领先。三四两局，金龙也同样多次利用斯诺克使得对手送分，63-42、67-30连扳两局将比分追平后，金龙打出单杆54分将总比分反超为3-2。漫长的第六局，斯皮克直到打进最后一颗黑球才以66-59险胜，3-3二人再次打平。接下来的两局，金龙的进攻逐渐连贯了起来，连续打出83和114分的高分，痛快地连赢两局，以5-3逆转了斯皮克，晋级到第二轮，他下一场的对手将是罗伯特-米尔金斯。
　　几个小时后，下半区的李行也开始了比赛。他本轮的对手，是以上赛季庞汀斯系列赛积分第一身份升入职业巡回赛的保罗-亨特的同乡乔哈尔。第一局，李行成功扭转了落后的不利局面，以68-57反败为胜，但在第二局李行却只打进了三颗红球，乔哈尔凭借并不太连续的得分以71-3将总分扳成1-1平。在李行用一杆76分再次取得领先位置后，乔哈尔紧咬住比分以75-52再次追平。下半场，李行开始渐渐占据了主动，一杆88、一杆60帮助他连拿两局，4-2先达赛点。尽管乔哈尔也打出了单杆69分并追回一局，但最终李行还是以62-41赢得了制胜局，5-3淘汰了乔哈尔，并将在下轮对阵伊安-普利斯。

