“永远不要去怀疑一个冠军” 邓帅首次力挺朱芳雨
　　30分！朱芳雨(微博)回击质疑
　　“朱8，加油。”7月11日，中国男篮与土耳其队比赛的第二节刚刚开始，昆山市体育馆的看台上突然传来一位球迷的喊声。与此同时，朱芳雨在底角接球，看到队友没有什么太好的机会，自己晃动了一下，在三分线以内一步的位置跳投命中。
　　看台上顿时欢声雷动，那已经是朱芳雨得到的第11分了。即使在那个时候，也没有多少人能想到，这会是朱芳雨的国家队生涯经典战。
　　最终，中国男篮79比73战胜土耳其队，最后时刻，两队比分紧咬，朱芳雨用老到的经验和稳定的罚球帮助球队保住了胜局，他也得到了国家队生涯最高的30分。
　　“谁没有退役的一天？”
　　从2001年进入国家队起，今年已经是朱芳雨为国出征的第十个年头了。近年来受到膝伤的困扰，朱芳雨的状态已经大不如前。6月，中国男篮与澳大利亚队进行了两场热身赛，作为先发出场的朱芳雨表现并不如人意。
　　那两场比赛结束后，朱芳雨也承认自己状态不好，他说：“有些是不可抗拒的因素，我当然也希望自己永远保有好的状态，但这就是现实，谁都有老的一天，说不定就在什么时候，我就被裁掉了，这也不是什么大惊小怪的事情，这就是自然规律，一代新人换旧人。”
　　似乎朱芳雨在国家队的位置变得岌岌可危了，就连邓华德也暗示，如果在接下去的训练和四国赛中，朱芳雨还是不能找回状态，他将“不得不做出艰难的决定”。
　　一直以来，在人们眼中，和王治郅、刘炜(微博)一样，朱芳雨也是必进亚锦赛12人大名单的队员，突然之间，他成为了被考察的对象。朱芳雨上一次遭受类似的危机，还要追溯到去年他落选世锦赛阵容的时候，伤病对他的影响越来越明显，不过，随着他在世锦赛后回归国家队，又参加了广州亚运会，质疑之声也就不见了踪影。
　　经过了半个月的训练，朱芳雨出现在了四国赛首战与黑山队的先发阵容。那场比赛，朱芳雨上场16分钟，得到了7分和5个篮板，然而，他在比赛中积极的防守还是得到了邓华德的认可，因为在比赛中制造了对手的一次撞人犯规，邓华德还特意奖励了他100美元。
　　就在赛后的新闻发布会上，还发生了一件很有趣的事。一位记者在提问时，口误把朱芳雨划分到了年轻队员中去，并请邓华德给予点评。这件事恰恰说明了朱芳雨和其他年轻队员一样，也在被考察的球员范围之内。
　　当天晚上，朱芳雨在微博里展示了邓华德奖励他的100美元并写道：“很多人都说我现在身体不行，进攻能力下降，不适合再待在国家队了。我现在打球的想法就是尽力就好，首先做好教练要求的防守，至于能不能留在队里，那不是我该考虑的问题。谁没有退役的一天？”
　　也许是受到了100美元奖励的刺激，朱芳雨在第二天的比赛中就得到了30分，在队友罚球命中率普遍不高的情况下，他12次走上罚球线且全部命中。
　　赛后采访，记者们把朱芳雨团团围住，有球迷在外围伸长了脖子喊道：“朱芳雨，好样的！”
　　谈起自己的表现，朱芳雨谦虚地说：“在场上，就是按照教练布置的战术和方针去打，自己手还是比较热的，手感比较好，队友也给自己不断的传球，所以有这样的表现，也是全队努力给了我这样的机会，当然，我也希望自己以后也能像今天这样，也希望能够越做越好。”
　　“永远不要怀疑冠军！”
　　“这是你得到的最高分吗？”赛后的新闻发布会上，邓华德转过头去问朱芳雨。
　　朱芳雨没有说话，想了一秒钟便笑着点了点头。
　　30分，的确是朱芳雨国家队生涯的最高分，他上一次在国家队比赛中得到20分以上，还要追溯到6年前。2005年斯杯(微博)，中国男篮与波多黎各队的那场比赛因为打架事件草草收场，但也是那场比赛，朱芳雨内突外投，三分球9投5中，一人独取23分。
　　年代久远，朱芳雨已经想不起那场比赛了。在被问起“是否记得”时，朱芳雨的头摇得像拨浪鼓，脸上却带着害羞的笑容。
　　这6年来，朱芳雨走过了许多不平凡的路，5次夺得CBA总冠军，连续3年将CBA总决赛MVP的荣誉收入囊中，随中国男篮征战过奥运会、世锦赛、亚锦赛、亚运会，还有大大小小无数的热身赛。
　　把现在的自己跟6年前的自己相比，朱芳雨说：“大了6岁，体重比原来长了10斤，速度比原来慢了一点，但经验比那个时候多了很多。”
　　邓华德显然对朱芳雨的表现非常满意，他也终于找到了一个在公开场合夸奖爱将的机会。
　　“永远不要去怀疑一个冠军！不久前，我们从澳大利亚回来后，有一些朋友在怀疑、质疑我旁边的这个人。”邓华德拍了拍朱芳雨，“当然，我对他还不是百分之百满意，在防守端，他还可以做得更好，但现在，他的空切、移动很好，他已经开始对移动进攻体系有所理解了。他的确打得很精彩，干得漂亮！”
　　“现在不会还有人说朱芳雨要被裁了吧？”在谈到朱芳雨的表现时，孙悦颇有点打抱不平的意思，“谁都有状态不好的时候，朱芳雨是NBA级别的，我们都知道他有那个能力，只是有时候需要给他更多的时间和机会。”
　　因为有了前一天100美元的奖励，大家都很期待邓华德会给朱芳雨什么样的新奖励，邓华德却坏笑着说：“我会批评他，今天没有造成撞人犯规。”
　　朱芳雨倒是对奖励和被考察看得很轻，谈及30分能否为留队加分时，他说：“我觉得这个不是我去想的事情，我只能说尽我能力，每场球尽最大的努力就可以了。这种事情是教练去考察的。”
　　30分并不意味着朱芳雨找回了巅峰状态，朱芳雨比别人更清楚自己的状态，“我觉得还只是一般，只是比在澳大利亚时好一些，在膝盖的伤上，在移动的速度上，在自己力量的方面都比那个时候好一些，可我觉得我还可以做得更好。”
　　可以做得更好，这么多年来，朱芳雨一直这样鞭策着自己。7月12日，他暂时离队回东莞，除了参加“东莞十大杰出青年”颁奖礼，也趁机陪陪儿子。7月14日，朱芳雨将赶往河南永城，继续参加四国赛。
　　■本报记者林琨毅发自昆山

