男乒世界杯两悍将期待涅磐 无机时代谁能借机反弹
　　新浪体育讯　无机胶水时代的首个男子世界三大赛之一?男乒世界杯赛，会否复制女乒世界杯赛，成为世界名将落马的温床？至少对于在奥运会后首次亮相国际赛场的韩国名将柳承敏与德国名将波尔来说，答案尚属未知数。作为过去四年里中国男乒的头两号劲敌，柳承敏与波尔在北京奥运会上光芒黯淡，仅获得男团铜牌与银牌。此番，两者能否弥补奥运会单打比赛中过早出局的遗憾，以及中国男单的其他对手能否有所作为，无疑是本次男乒世界杯赛的两大看点。
　　两悍将能否“凤凰涅?”？
　　08年8月在北京的经历也许会让柳承敏与波尔稍感苦涩。作为上届奥运会男单冠军，柳承敏在率先进行的团体赛中状态低迷，先后五度在单打盘次中告负。在胸挂男团铜牌后，柳承敏在男单比赛的首战中，以2比4不敌状态更胜一筹的中国香港选手高礼泽，惨遭淘汰。
　　身为欧洲选手男单夺冠最大希望的波尔同样表现欠佳。由于受到伤病困扰，波尔不得不放弃年初的广州世乒赛团体赛，为北京奥运会养精蓄锐。遗憾的是，虽然带领德国队闯进男团决赛，最终摘得男团银牌，但波尔在男单比赛中却未能走到如此之远。1/8决赛，面对韩国名将吴尚垠，波尔使劲浑身解数，最终仍以1比4负于对手，抱憾出局。
　　北京奥运会后，世界乒坛进入了无机胶水的时代。由于柳承敏与波尔均缺席本月在上海进行的中国公开赛，两人因此失去了在国际赛场上适应无机胶水的初次机会。相比王皓与马龙等已拥有“初体验”的选手，柳承敏与波尔在该方面确实存在一定的劣势。
　　另一方面，无机胶水对力量、旋转与速度三方面均存在一定限制，而柳承敏也恰恰属于受其影响较大的搏杀型选手。在力量削减后，柳承敏必将接受重大考验。此外，技术更为全面的波尔也将遭遇无机胶水对其的冲击。
　　新秀与落选者能否重新“洗牌”？
　　在柳承敏、波尔之外，德国新秀奥恰洛夫与落选北京奥运会的韩国削球手朱世赫同样值得期待。前者在本次奥运会中表现抢眼，在男团比赛中两度在第一盘中帮助德国队赢得开门红，为全队最终夺得银牌立下汗马功劳。在男单比赛中，奥恰洛夫入围十六强，只是最终以1比4败在了柳承敏“终结者”??高礼泽的拍下，无缘八强。在近两年，奥恰洛夫进步神速，目前已成为欧洲最有潜力的男选手之一。本次世界杯赛，也是奥恰洛夫在“无机时代”的第一场国际比赛，该君会否在战绩上力压队友波尔？让我们拭目以待。
　　当然，朱世赫也有望利用本次比赛，将自己在世界男子乒坛中所处的位置进行重新“洗牌”。在近几年中，朱世赫虽处于世界一流水平，但因自身实力有限与削球打法的“弱势地位”而始终未能跻身世界顶尖选手的行列。在无缘北京奥运会后，朱世赫在本月的中国公开赛中战绩不俗，虽在1/4决赛中以2比4负于奥运会男单新科状元马琳，无缘半决赛，但入围八强的战绩足以让朱世赫看到“洗牌”的希望。作为体验无机胶水的第二战，本次世界杯赛兴许会成为朱世赫的突破点。
　　此外，新加坡名将高宁、中国香港选手李静等人皆有可能在本届男乒世界杯赛中有所作为。

