郎平赴医院探望汤淼赠送礼物 返美后愿为治疗出力
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，近日，美国女排主教练郎平专程前往北京康复中心博爱医院看望前男排国手汤淼。郎平的到来令汤淼及其父亲非常感动，而郎平也带来了她最美好的祝愿以及一本自己十年前写的书《激情岁月》。郎平希望通过这本书来鼓舞汤淼积极进行康复治疗，早日康复。
　　郎平是中国排球的一面旗帜，她也是中国的骄傲。北京奥运会，郎平率领美国女排取得一枚银牌，成绩斐然。尽管长期身在美国，但是郎平一直心系中国排球，包括中国排球运动员。
　　2006年中国女排出现困难，主力球员大面积受伤病困扰，尤其是冯坤和赵蕊蕊的伤势比较严重。远在美国的郎平见状，立刻通过自己的关系为她们联系了美国的专家。2007年冯坤和赵蕊蕊如愿赴美接受手术治疗，而郎平也全程陪伴，给她们解决后顾之忧。郎平的热情深深地温暖了冯坤和赵蕊蕊两位球员。
　　北京奥运会的赛场上，郎平曾接受采访时表示周苏红的坚强让她心疼，她希望有机会去看望汤淼。北京奥运会后，郎平开始从紧张的比赛中逐渐过度到慢节奏的日常生活中，她有了充足的时间逛街、陪女儿。
　　休假中的郎平日前又从美国回京探亲，陪伴家人度过中秋佳节。在离京前，郎平没有忘记汤淼，她一直都希望去看看这位坚强的小伙子，今天这个愿望终于得以实现。郎平表示，返回美国之后，一定会多留意汤淼这种病例的最新治疗动态，她的热情给了汤淼极大的鼓励。
　　郎平不仅做运动员、教练战绩显赫，而且她的为人也是足以让人称道。目前，郎平还没有决定是否继续执教美国女排，她曾表示要征求女儿的意见。

