王楠郭斌今日完成浪漫的婚礼 福原爱伴娘马琳伴郎
　　“我真的很想看看自己穿上婚纱的样子！”北京奥运会之前，王楠在一次接受记者采访时曾经这么说，而今天，王楠终于要实现自己的这个梦想了，在从烟台到威海的海面上，在一艘精心布置的轮渡上，王楠将和自己的老公郭斌完成一个浪漫的婚礼。
　　王楠和郭斌早在2005年8月就已经领过结婚证了，但是由于王楠要备战北京奥运会，所以一直都没有举行婚礼，“其实我们本来打算是在9月28日举行婚礼的，但是由于那一天我正好要去北京参加奥运庆功会，所以就只能把婚礼提前一天了。”即便是奥运会结束了，王楠和郭斌的婚礼还是又一次为奥运让路。
　　王楠是辽宁人，郭斌则是山东威海人，因此这次的婚礼就在山东举行，不过与众不同的是，王楠和郭斌将婚礼选在了海上，“郭斌已经跟我说了，我们会在烟台上船，至于终点，应该是在威海吧。”由于两人以后还将在北京和辽宁办婚礼，因此这次山东的海上婚礼规模并不是很大，据王楠介绍，她只邀请了10多位关系很好的朋友参加今天的婚礼，而据记者了解，包括国家乒乓球队的刘国梁、李隼、张怡宁以及辽宁省体院的领导等人都收到了王楠的喜帖。不过据刘国梁教练透露，由于张怡宁当天在北京有活动要参加，因此她很可能会缺席王楠的婚礼。至于此前曾经有传闻说，赵本山将担任王楠婚礼的主持人，这一点已经被当事人亲口否认，“我们这一次不仅没有邀请赵本山，也没有邀请任何一位演艺界的明星参加婚礼。”
　　郭斌原本为这次海上婚礼准备了一艘游艇，但是后来觉得游艇有点小，可能会比较拥挤，因此已经换成了一艘轮渡。在确定用这艘轮渡进行海上婚礼之后，郭斌立刻请了一家婚庆公司对轮渡进行了精心布置，“这次婚宴的规模不是很大，但是我们还是希望大家都玩得开心。”
　　虽然没有邀请演艺界的明星，但是王楠的这次海上婚礼绝不会缺少笑声，因为有着“瓷娃娃”美誉的日本球员福原爱将会担任王楠的伴娘。据日本媒体报道，福原爱在辽宁队打球的时候和王楠的关系就很不错，因此当她得知王楠邀请自己当伴娘，简直高兴得快疯了，而她已经于昨天赶到了山东。
　　除了福原爱之外，王楠这次婚礼的伴郎也是一个圈内人。据记者了解，王楠原本打算邀请王皓担任婚礼的伴郎，但是由于王皓有比赛任务，因此最终这个重任就交给了马琳。

