刘翔好客热情早已远名扬 黄浦江畔设宴不是第一次
　　新浪体育讯　刘翔，上海这座大都市的形象代言人，不仅具有出色的战绩，而且为人好客热情也是出了名的。作为上海地地道道的主人，刘翔绝对不会让来上海参赛的各国明星抱憾而归，他绝对会让他们不虚此行。今晚，刘翔与姚明做东在黄浦江畔设宴邀请了参加上海大奖赛的各路好手，而这却不是刘翔第一次宴请明星。
　　2005年刘翔曾想宴请群星，但最终未能如愿。2006年刘翔没有让这个遗憾继续，当年上海国际田径黄金大奖赛开赛前夕，刘翔于9月20日晚在上海东晶湾一艘油轮上宴请老对手阿兰-约翰逊，以及众多田坛大腕儿明星。刘翔请的这顿晚宴也了却2005年未能实现的宴请群星的心愿。晚宴后，刘翔还为这些田坛明星准备了小礼品，共有三样：关公像、苏绣、印有清明上河图的丝巾。这些礼物让约翰逊等明星感到非常开心，约翰逊代表全体运动员感谢了刘翔的热情。
　　时隔两年，还是在黄浦江畔，刘翔与姚明携手再次宴请了参加上海黄金大奖赛的田坛巨星，尽管罗伯斯缺席，但是巧合的是阿兰-约翰逊再次赴宴，两位老友相见甚欢。尽管此次刘翔并不参加田径大奖赛，但他依然是晚宴的绝对主角。而相对于上一次宴请，此次宴请的意义也是非同寻常。这也是北京奥运会因伤退赛后，刘翔首次在公开场合露面。而对于他的伤势以及近期状况，也是吸引了各路媒体。刘翔的热情晚宴想必会给这些大腕儿的上海之行留下最美好的回忆，而作为回报，伊辛巴耶娃、阿兰-约翰逊、坎贝尔等明星一定会为中国观众奉献最精彩的表现。(勇峰)

