田径大腕扬威三奥运冠军落马 谢文俊风格颇似刘翔
　　新浪体育讯　八名北京奥运会个人单项冠军参赛，如果加上两名男子4×100米接力冠军成员，北京奥运会冠军达到十人??刚刚结束的上海黄金大奖赛，仍然不失为一次高水准的田径比赛。田径大腕们在比赛中努力创造好成绩的姿态和韧劲，给人们留下了深刻印象。
　 六奥运冠军延续优势
　　奥运会、国际田联总决赛相继结束，运动员大都进入调整时期，加上赛前突降大雨，上海黄金大奖赛并不具备创造高水平成绩的条件。但多数选手没有放弃。参赛的10位奥运会冠军中，有6人还是夺得了冠军；个别项目甚至创造了相当不错的成绩。
　　北京奥运会以5米05夺冠、并打破女子撑竿跳高世界纪录之后，因为感冒，伊辛巴耶娃放弃了前不久的国际田联总决赛。据悉，这次来上海前，她已经有两周没有系统训练了。
　　在上海黄金大奖赛的比赛中，伊辛巴耶娃仍旧一丝不苟地对待每一次试跳。她越过4米60稳获冠军后，直接要了4米75，尽管三次均告失败，仍然赢得了众多的喝彩声。
　　男子800米，北京奥运会冠军、肯尼亚的邦盖再次称雄上海赛场。奥运会时，他夺冠的成绩为1分44秒65，这次达到1分44秒63，即优于奥运会时。
　　邦盖是一位久经沙场的老将，参加过雅典奥运会和三届世锦赛800米比赛，最好名次只是2001年世锦赛的一枚银牌。北京奥运会，他终于得以登上最高一阶领奖台。奥运会刚刚“功成名就”，又能在上海跑出更好水平，对28岁的他而言，真是难能可贵。
　　值得称道的还有一名年轻运动员??美国的女子100米栏选手哈珀。北京奥运会上，24岁的她一鸣惊人，夺得100米栏金牌，并创个人最好水平。二十多天后，哈珀却在斯图加特国际田联总决赛上名落孙山，只获得100米栏第四。
　　奥运会冠军就是奥运会冠军。这次在上海，哈珀不仅夺冠，而且跑出了12秒56的好成绩，这一成绩放在北京奥运会照样可以夺标。
　　三奥运亚军击败冠军
　　本届上海黄金大奖赛，共有三个田径单项的北京奥运会冠、亚军再次同场较量，而且亚军无一例外全部战胜了冠军。
　　一对是男子铅球的马耶夫斯基和坎特维尔。波兰大力士马耶夫斯基与美国选手坎特维尔均称得上是田径场上的“巨人”，前者身高2米06，后者也有1米96。今年两者的前两次对垒，一次是在北京奥运会上，另一次之后的国际田联总决赛。
　　北京奥运会，去年世锦赛仅获得第五名的马耶夫斯基，投出21米51的个人最好成绩，一举夺冠；坎特维尔落后42公分，获得第二。国际田联总决赛，坎特维尔仅仅落后对手15公分，再次屈居亚军。
　　上海黄金大奖赛，坎特维尔终于击败了奥运会冠军。他将铅球投到了20米84的远处，领先马耶夫斯基12公分，使之只能位居次席。
　　另一对是女子400米的奥古鲁格和威廉母斯。牙买加的威廉母斯先是在奥运会上输给了英国的奥古鲁格；国际田联总决赛上，奥古鲁格获银牌，她只是位居第五。
　　上海黄金大奖赛400米角逐，年轻气盛的威廉母斯终于扬眉吐气，击败奥古鲁格，并尝到了冠军的滋味。
　　第三对北京奥运会冠、亚军，是女子三级跳远的姆邦戈和莱贝德娃。这两名同为32岁的老将，更是国际赛场如影相随的一对“老冤家“。
　　2003年世锦赛，俄罗斯的莱贝德娃获三级跳远金牌，喀麦隆的姆班戈紧随其后；2004年雅典奥运会，姆班戈夺冠，莱贝德娃排第三。北京奥运会，莱贝德娃仅仅落后姆班戈7公分，再次获得银牌。
　　莱贝德娃能认输吗？上海黄金大奖赛，憋着一股劲的她跳出14米83，险胜姆班戈5公分，算是报了一箭之仇。
　　竞技赛场就是追求 “更快、更高、更强”的舞台。几近赛季结束，奥运精英们这种认真对待比赛，不甘屈居人后的进取精神，正是他们能够取得成功的关键之处。

