日本羽球赛资格赛中国三将过关 朱伟伦将挑战李宗伟
　　新浪体育讯　北京时间9月16日下午，国际羽联超级系列赛日本站资格赛结束。三名参加资格赛的中国选手均顺利取胜晋级正赛，其中男单朱伟伦正赛首轮将遭遇头号种子马来西亚选手李宗伟。
　　由于一名东道主日本选手退出，朱伟伦只打了一场比赛就获得了正赛资格，他以两个21比10轻松击败了新加坡选手王梓良，这场比赛也是今天资格赛中用时最短的一场，正赛首轮朱伟伦将对阵头号种子李宗伟，取胜难度很大。
　　另一位男单小将丘彦博陷入苦战，两场比赛都打满了三局才获得正赛资格。首场比赛丘彦博在16比21先输一局的情况下以21比16和21比15连扳两局，击败了东道主选手佐伯佑行，两个小时以后丘彦博与韩国小将申白哲交手，虽然这场比赛也打满了三局，但是总用时比上一场比赛整整少了一半，33分钟后丘彦博以2比1(21比16，11比21，21比17)击败申白哲进入正赛。正赛首轮丘彦博将对阵另一位韩国选手洪智训。
　　朱晶晶是中国唯一一位参加女单资格赛的选手，她在资格赛首轮轮空，第二轮比赛的对手是印尼选手阿普里里娅，结果实力明显占优了朱晶晶2比0(21比10，21比8)轻取对手过关。正赛首轮朱晶晶将对阵中国香港选手叶?延。
　　日本赛正赛将从明天起正式开打，全部比赛将于本周日(9月21日)结束。(月关)

