日羽赛王仪涵完胜拉斯姆森 卢兰负周蜜无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，2008年日本羽毛球超级赛展开正赛第四日的角逐。在女单半决赛中，两位中国选手一喜一忧。其中，王仪涵表现抢眼，以2比0完胜丹麦名将拉斯姆森，获得一张决赛的入场券。卢兰则在与中国香港名将周蜜的比拼中先输后赢，遗憾地止步于四强。
　　王仪涵是役迎战拉斯姆森。首局，面对久负盛名的拉斯姆森，王仪涵表现得尤为积极主动，其利用压对手底线的战术，多次赢得进攻良机，在一记点杀得手后，以4比1先发制人。随着比赛的深入，拉斯姆森逐渐适应了场上的节奏，她在提高前三拍的质量后打出一波小高潮，将比分追近至4比5。眼见比分迫近，拉斯姆森显得稍有松懈，随之出现的便是连续失误。在轻松打出一波6比1的小高潮后，王仪涵以6分的优势领先进入中局的休息阶段。休息过后，拉斯姆森状态有所上升，其多次利用进攻撕开王仪涵的防线。好在，王仪涵并未自乱阵脚，她通过节奏的变化与巧妙的变线，以16比9牢牢地控制住场上的节奏。最终，稳扎稳打的王仪涵没有让对手看到任何胜利的曙光，在把握住第二个局点后，以21比15先下一城。
　　易地再战，一局在手的王仪涵信心十足，她在开局打得较为顺手，以4比1领跑。反观拉斯姆森则表现得较为拘谨，面对王仪涵丰富多变的球路，拉斯姆森显得无所适从，其始终难以展现进攻犀利的特点。在以4比3领跑后，王仪涵瞬间上演了一出7比0的好戏，以8分的优势领先进入中局的休息阶段。谁料，拉斯姆森在休息过后突然发动反攻，她果敢地加快了进攻节奏，此举迫使王仪涵回球质量下降，前者乘势还以一波11比2的高潮，竟以14比13实现反超。眼见领先优势化为乌有，王仪涵如梦初醒，她在多拍回合中加强了进攻力度，并以此再度确立领先优势，以20比18手握两个赛点。终局，王仪涵不负众望，在拉斯姆森一记回球出界后，以21比18锁定胜局。2比0，王仪涵淘汰对手，昂首挺进决赛。
　　卢兰在半决赛中的对手是周蜜。在周蜜加入中国香港队后，卢兰与前者在国际赛场上三度相遇，均以失败告终。比赛伊始，卢兰显得十分兴奋，其率先发动猛攻，以11比3领先进入中局的休息阶段。休息过后，周蜜状态依旧低迷，最终仅在得到第9分后便先失一局。
　　在第二局中，卢兰很快便占据场上的主动权，以3比1领跑。另一方面，周蜜状态有所上升，她果敢地加快了进攻节奏，并把握住机会，在以6比7落后时还以一波5比0的小高潮，以4分的优势领先进入中局的休息阶段。休息过后，周蜜利用来回调动卢兰，紧握场上的主动权，最终较为轻松地以21比13扳回一局。
　　决胜局，双方再度站至同一起跑线。遗憾的是，卢兰未能及时走出前一局惨遭逆转的阴影，其在场上失误较多，回球质量欠佳，周蜜抓住机会，将本该争夺激烈的该局演变为她的“个人表演赛”，以21比13再胜一局，从而以2比1逆转卢兰，跻身决赛。在决赛中，王仪涵将与周蜜展开对决。

