大师赛王仪涵完胜队友晋级 男双沈烨何汉斌首轮落败
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，2008年中国羽毛球大师赛在江苏常州展开首日角逐，中国选手有喜有忧。其中，上周在日本超级赛中夺冠的女单小将王仪涵首轮以2比0淘汰队友朱晶晶，晋级16强。男双组合沈烨/何汉斌则继日本超级赛后，再度止步于首轮。
　　女单方面，王仪涵首轮对阵队友朱晶晶。双方曾在去年奥地利公开赛与德国公开赛中两度相遇，两者各胜一场。此番再度相遇，王仪涵与朱晶晶在首局开局争夺得尤为激烈，一度战至4平。平局之后，王仪涵依靠较高质量的前三拍打破僵局，瞬间将比分改写为9比7。朱晶晶则毫不示弱，其随即还以一波2比0的小高潮，将比分扳成9平。眼见领先优势化为乌有，王仪涵并未自乱阵脚，她在稳住阵脚后上演了一出6比0的好戏，以15比9确立领先地位。在随后的比赛中，虽然朱晶晶竭力追赶比分，但王仪涵始终稳扎稳打，后者最终以21比17先胜一局。
　　易地再战，朱晶晶吸取了首局失利的教训，其在开局率先发动猛攻，并以11比6领先进入中局的休息阶段。休息过后，局面不利的王仪涵不急不躁，其在多拍回合中伺机突击朱晶晶，此举十分奏效，前者在顷刻间打出一波8比3的小高潮，将比分扳成14平。平局之后，双方再度陷入苦战，王仪涵则在17平后把握住机会，最终在连得4分后，以21比17锁定胜局。2比0，王仪涵完胜朱晶晶，跻身16强。在1/8决赛中，王仪涵将遭遇5号种子中国香港名将王晨。后者首轮轮空，直接晋级16强。
　　男双方面，沈烨/何汉斌首轮对垒马来西亚组合邱仲杰/陈斌生。比赛伊始，沈烨/何汉斌有些“慢热”，以2比5落后。随着比赛的深入，沈烨/何汉斌逐渐适应了场上的节奏，他们果敢地加快了进攻节奏，并在还以一波4比1的小高潮后，将比分扳成6平。平局之后，沈烨/何汉斌把握住机会，后者利用扣杀连连撕开对手防线，帮助他与搭档沈烨连得4分，并以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，沈烨/何汉斌曾一度紧握场上的主动权，以18比12领跑。谁料，邱仲杰/陈斌生此时突然发威，随即掀起一波6比0的得分狂潮，顽强地将比分追至18平。关键时刻，沈烨/何汉斌表现得较为拘谨，他们在以19比18领先后连失三分，最终以19比21痛失好局。
　　第二局再战，双方争夺得十分激烈，在整局比赛中先后出现16次平局。先失一局的沈烨/何汉斌信心不减，重整旗鼓的他们曾在提高前三拍的质量后，以20比19手握局点。无奈，邱仲杰/陈斌生士气正旺，他们在连得2分后，反以21比20获得赛点。纵然沈烨/何汉斌使劲浑身解数，在连救两个赛点后将比分改写为22平。然而，沈/何组合最终还是功亏一篑，在22平后连失两分，最终以22比24再失一局，以0比2负于对手。
　　(正天）

