陈忠和称奥运后被人短信大骂 魏纪中也许请个外教


　　引子 中国女排最终在北京奥运会上保住了一块奖牌，陈忠和也算交出了一份令人相对满意的答卷。不过即使这样，在奥运会后还是传出了“希望郎平回国执教”的呼声。似乎赛场上的“和平之战”，就要延续到中国女排下一任主帅之争中。不过这样的“竞争”，却可能更多是郎平支持者的一厢情愿。因为郎平压根就不想回来，而陈忠和已表了态：“如果可以，我还想再干四年。”
　　当事人
　　郎平：
　　没考虑接手中国女排
　　奥运会结束之后，率领美国女排获得银牌的郎平总算享受了一个月“家”的生活。除了和姐姐一起去了趟香港，郎平大多数时间都在北京，陪陪家人，见见朋友，享受着难得的休闲时光。不用再以中国女排对手的身份出现在公众眼前，也不再用英语接受中国记者的采访，她还抽空在北京做了一个小手术，这些安排在过去三年中对于她来说都是奢侈的。
　　“我已达不到要求”
　　三年之内将美国女排重新带回世界顶级水平，郎平用她的表现再次征服了中国的球迷。因此在奥运会结束后，不少人开始呼吁请她回来再次执掌中国女排帅印。不过昨日有媒体就此事采访她时，郎平的态度很坚决：“我从来没有再接手中国女排的考虑。”
　　郎平拒绝的最主要理由，就是她不想再重新挑战这个位置上的巨大压力。“担任中国女排主教练，责任重大，压力更大，我不是没有当过中国队主教练，那种压力真不是常人可以承受的。我现在也不年轻了，真是力不从心，身体情况和精力都达不到中国女排对主教练的要求了。”
　　“陈导比我更适合”
　　尽管还没有和美国女排续约，但从种种迹象看来，只要郎平愿意，她在这个位置上待下去没有任何问题。“其实过去这一个月美国排协一直跟我联系，希望我能够尽快确认下一个四年的执教合同，我想还是回去和我女儿商量一下再说。”
　　此外，郎平依旧在力挺她当年在国家队的助手、已经在中国女排主教练位置上干了8年的陈忠和。“陈忠和带领中国女排的成绩非常出色，我感觉如果身体情况允许，他自己还愿意继续干，他就是最合适的人选。”
　　当事人
　　陈忠和：
　　舍不得离开女排
　　郎平还在度假，陈忠和已经率领中国女排又开练了。国庆节期间，他将带领中国女排前往泰国征战女排亚洲杯。而他现在与中国女排的合同，也就在亚洲杯结束时才正式履行完。是否离开，陈忠和嘴上说着矛盾，但心里边却清楚得很：“如果可以，我希望能再干四年。”
　　“呆了8年，很舍不得”
　　陈忠和说，在亚洲杯结束之后，中国女排可能会有一个欢送会。因为毕竟在亚洲杯后，他也不知道自己能否还会在中国女排主教练的位置上。他笑着说：“如果气氛很煽情的话，可能我会掉眼泪。我真的很舍不得。我和这帮老队员一起奋斗了8年。这8年来，我们走过的路非常艰难。”
　　“服从组织分配”
　　在正式场合，陈忠和从来没有流露出过离开中国女排的想法。相反，在北京奥运会结束后，尽管他并不能为自己接下来的安排完全作主，但他在接受采访时却几次提到了想留下来的想法。
　　对于自己过去八年的总结，陈忠和算是满意的。“我上任之前定下的目标，就是八年之内拿一个冠军，这个目标在四年前我做到了。现在是否留任，心里也挺矛盾的。”陈忠和坦言自己是一个闲不住的人，因此他自己根本就没有想过主动离开中国女排。“我现在服从组织分配，只要祖国需要，我还会继续干下去。”
　　高层说法
　　谁当中国队主帅
　　魏纪中：也许外教也不错
　　在8月24日正式担任国际排联主席的魏纪中老人，昨天在国外通过短信方式接受了本报记者的采访。谈到关于中国女排下一任主教练的问题，魏老表示：“郎平和陈忠和都可以考虑。”
　　魏纪中表示，中国女排的发展是一个长期的问题，郎平和陈忠和用过去的表现证明他们都是可以胜任中国女排主帅的角色。不过由于郎平个人态度并不愿意回来，所以在关于陈忠和是否应该继任的问题上，魏老表示，并不能通过中国队获得铜牌的成绩来决定一个教练的命运。“其实并不能简单通过过去的成绩来选择教练，因为成绩取决于运动员和教练双方而不仅是教练。关键是在最后选择前，要充分听取各方面的意见。”
　　此外，魏老还提到了一个颇具新意的想法：“也许请一名外教也不错。”本版稿件 记者 范天亮
　　范泛而谈
　　陈忠和继任有理
　　过去八年，陈忠和在中国女排主教练位置上留下的并不仅仅是温文尔雅的笑容，还有一个奥运会冠军、一个奥运会季军和一个世界杯冠军。
　　正如魏纪中老人所说，或许我们真的不该单纯用成绩来评定一位主教练是否合格。四年前的雅典奥运会之后，陈忠和毫无争议地留任了；而现在，却出现了很多甚至包含人身攻击在内的针对陈忠和的贬低之词。陈忠和说，奥运会后有人用短信骂他，还骂得很难听——难道仅仅就是因为奥运会奖牌由金色变铜？
　　记得北京奥运会女排半决赛输给巴西的新闻发布会结束后，陈忠和专门留在发布厅和中国记者一起多聊了半个小时，这半个小时就像是过去四年奋斗史的回顾，陈忠和并没有发牢骚，除了惋惜，他更多的时间是用来挨个感谢那些带着伤病征战北京奥运会的老队员。所有了解中国女排的人其实都清楚，这早已不是四年前那支可以与任何强队叫板的奥运冠军。在队内占主导的年轻队员并没有具备肩挑大梁的实力，而冯坤、杨昊和赵蕊蕊这些老队员的回归，更像一种责任加身的付出。因此就连陈忠和自己也说：“看着她们打着封闭咬牙坚持，我心里真的很痛……”
　　只能说中国女排已经离开了最好的时代，但我们却在这样艰难的过渡时期中，看到了陈忠和和队员们自上而下的坚持。这样的坚持，也正是女排精神。

