王楠郭斌浪漫情路：从地下恋情到豪华游艇婚礼
　　新浪体育讯　穿着美丽的婚纱，登上豪华的游艇，与爱人相拥在蓝天碧海之间。新郎郭斌准备将这个唯美的婚礼补送给他的新娘，而这个幸福的新娘就是王楠。2008年9月27日，农历是八月二十八，是王楠与地产商郭斌的大喜之日。作为中国体坛大腕儿，王楠的感情之路理所当然备受关注，从最初的爱情绝缘到呵护备至的地下恋情，从10001朵玫瑰的浪漫求婚到如今的豪华游艇婚礼，这一路走来，他们用真情书写着一幕幕动人的爱情故事。
　　故事1：离远点 王楠不找“小老头”
　　乒坛一姐王楠曾是爱情绝缘体，她认为爱情应该是不经意的触碰，自然的成长。然而，长期作为中国女乒的领军人物，一心扑在国家队训练比赛的任务中，鲜有机会寻觅自己的另一半。不过，好友刘国梁倒是不经意间替她张罗起来，扮起了“月下老人”。山东汉子郭斌因喜爱乒乓球与刘国梁相识，他早已对名将王楠心生好感，刘国梁也是看出了他的心思，于是有心帮他接近王楠。
　　2001年，中国乒乓球队在山东参加一个国际性的赛事。难得的机会，刘国梁没有放弃。他约好蔡振华、郭斌与王楠一起共餐，并介绍二人认识。郭斌当然眉开眼笑，但王楠却无动于衷。尽管二人互相交换了联系方式，但是王楠早已把这事忘得一干二净。而郭斌却开始展开了攻势。
　　某天，郭斌到训练局要请王楠吃饭。训练结束后的王楠本来就很累，况且对郭斌没有好感，于是王楠搞了一个恶作剧，硬是拉上张怡宁、白杨等一大帮队友赴宴，搞得郭斌非常尴尬。
　　2002年情人节，郭斌再次到训练局门口等王楠，这回王楠干脆故意让他到国际饭店门口等，自己却与队友去别处玩，被放了鸽子的郭斌再次碰壁。心有不甘的郭斌不想错过王楠，决心再接再厉。
　　故事2：蛋糕添堵 一句话令王楠反省
　　2002年釜山亚运会王楠连吃败仗，情绪一落千丈，走到哪儿都是无精打采的。临回国的前一天，刘国梁做东请大家到夜总会玩。期间，侍者推过一个大蛋糕，上面写着：你的笑脸就是我的太阳。落款是王楠的球迷。正当大家诧异时，郭斌出现了，他要为王楠唱歌。本来就心情烦躁的王楠，一间此景，更是怒气顿生，猛地推开他冲了出去，抛下一句“你到底要干什么？我现在够烦了，不要再给我添堵了！”
　　本是好意的郭斌反而给王楠带来了不快，尴尬的他也跟着王楠跑了出去。郭斌追上王楠，对她一本正经地说：“道你为什么失败吗？气度太小，你连一个球迷对你的喜欢都容纳不了，怎么能久居冠军的宝座？”说完头也不回地走了。就是这句话，让王楠开始冷静下来，反省自己。这几年一直都是冠军，一直都被所有人捧着，站得太高，突然遭遇失利，反而都不敢坦然面对，实在是缺乏气度的表现。
　　故事3：王楠钟情“皮尔斯” 郭斌投其所好
　　2003年第47届世乒赛前夕，王楠收到了一份意外礼物——一套皮尔斯·布鲁斯南主演的007系列电影的DVD，这是王楠最爱的，她一直在找却没有收集全。这份礼物令王楠情绪高涨，她原以为是教练乔红送给她的，因为她这个爱好除了队里的人别人不知道。殊不知，这是郭斌的一番心意。有了这份礼物，王楠心情非常好，训练更加刻苦。

