罗伯斯恐步刘翔后尘 总决赛新科冠军竟忽略中国飞人
　　本报讯 2008国际田联年度总决赛压轴大戏男子110米栏，因为刘翔和罗伯斯的因伤缺阵而星光黯淡。比赛结果毫无悬念，奥利弗以13秒22的成绩夺冠。而罗伯斯更是极有可能步刘翔后尘，因伤提前结束本赛季征程。 
　　田联总决赛110米栏最劲爆的新闻不是奥利弗夺冠了而是罗伯斯也伤了！据悉，古巴人的伤病是在9月10日萨格勒布站比赛中落下的，伤在了左脚踝关节和右脚大拇指。不过古巴田协官员表示：罗伯斯的伤势没有刘翔那般严重，之所以退赛是为了避免伤势恶化，为下个赛季考虑。 
　　昨天，罗伯斯已经返回古巴哈瓦那，在养伤之余，也迎来了本赛季后的第一次假期。在飞机场，他受到当地民众的热烈欢迎，他本人也表示“荣归故里令人兴奋”。古巴媒体表示，罗伯斯将回到家乡关塔那摩，等待他的将是一场盛大的庆功会以及美丽的海滩和阳光。 
　　外电曾在11日指出，罗伯斯和伊辛巴耶娃都将参加9月20日在上海举行的国际田联黄金大奖赛上海站，但两人却不约而同遭遇“伤病门”。如果说伊辛巴耶娃还是小病有机会现身上海的话，罗伯斯就极有可能会一并退出上海站的比赛。另两场此前被认为极有可能见到古巴人身影的比赛：9月23日日本川崎田径赛和9月25日日本大邱田径赛，恐怕也要让跨栏迷们扫兴了。
　　刚刚在斯图加特摘得桂冠的世界NO.1奥利弗则对退赛的罗伯斯“青眼有加”。他一贯以狂放不羁的个性闻名，谁状态不佳，就对谁不屑一顾，谁势头凶猛，就对谁说三道四。 

