国乒文体恋由来已久 徐寅生开先河王励勤绯闻不断
　　新浪体育讯　俗话说的好，文体联姻一家亲。文体界珠联璧合的佳偶举不胜举，而在整个中国体坛，有一支国字号队伍似乎还有着文体恋的优良传统，它就是战绩显赫的中国乒乓球队。从老一代的徐寅生、李富荣、蔡振华到如今叱诧中国乒坛的孔令辉、马琳、王励勤，都与文艺圈有着不解之缘。他们在传接国乒辉煌的同时，也在将“文体恋”进行到底。
　　徐寅生与陈丽汶
　　体坛智多星VS舞蹈演员
　　徐寅生是中国乒坛名宿，也是中国体育界的“智多星”。陈丽汶毕业于北京舞蹈学院，主演过大型舞剧《鱼美人》，是中国第四代“文成公主”。他们的结合是患难见真情的典范。文革时期，体委系统混乱，中国乒乓球队也瘫痪。队员们没事干，有的整天打扑克；有的在房间里装上电炉子弄吃的；也有的靠拍照、洗相片打发时光。作为运动员，不能训练，这对徐寅生来说也是一种折磨。好在这个时期，陈丽汶的出现给他的生活增添了色彩。陈丽汶对风云人物徐寅生仰慕已久，两人的恋情也是水到渠成。
　　李富荣与张予懿
　　国乒美男子VS舞蹈演员
　　上世纪60年代，李富荣是中国乒乓球队名噪一时的帅哥，女粉丝众多，追求者络绎不绝。但是思想传统的李富荣还是选择了相亲的方式来寻觅自己的伴侣。张予懿学的也是舞蹈专业，与陈丽汶都曾在中国歌曲舞剧院供职，还是同班同学。经过辽宁排球队一名队员的介绍，李富荣和张予懿相亲成功，很快就有了第二次、第三次约会。李富荣回忆，“那时我们既不会谈情，也不会说爱，书信来往都是叙述训练、比赛和生活的流水小账，但最终我和她都没想到，我们的初恋，成就了一段终身姻缘。”
　　蔡振华与黄胜
　　乒坛名帅VS越剧演员
　　蔡振华运动员时期是个时尚青年，经常是身穿皮夹克，骑着电单车，非常具有摇滚青年的风范，曾是很多女孩的梦中情人。黄胜比蔡振华小一岁，曾是北京红旗越剧团的演员。当时红旗越剧团团长撮合青年演员黄胜和蔡振华见面，两人比较投缘。两年后，蔡振华和黄胜开始谈婚论嫁。此时，红旗越剧团要迁往上海，黄胜去留两难。但她最终还是选择留京，也留住了和蔡振华的爱情。黄胜伟大的牺牲精神让蔡振华深深感动。他们的结合是很具有代表性的文体联姻。
　　孔令辉与马苏
　　乒乓王子VS清纯玉女
　　乒乓球大满贯得主孔令辉，因为帅气的外表和出色的战绩拥有众多仰慕者。影视红星马苏最初学习舞蹈，从解放军艺术学院舞蹈系毕业后，又考取了北京电影学院表演系。《大唐飞歌》、《夏日里的春天》、《爱在有情天》等一系列作品的问世，也让马苏逐渐崭露头角。这对俊男靓女相识于2002年刘国梁的生日宴会上，因为两人同为东北老乡，而且又很投缘，在相处一段时间后渐渐地发展成恋爱关系。从2002年至今相恋六年，一直是体育界与娱乐圈珠联璧合的恋爱典范。　
　　马琳与张一
　　世界杯之王VS演艺新星
　　素有“世界杯之王”之称的马琳在北京奥运会上如愿加冕，成为奥运冠军。沈阳女孩张一是文艺圈冉冉升起的新星，曾出演《绝对计划》、《好想好想谈恋爱》、《背后的故事》等影视作品。他们的恋爱堪称天作之合。张一与马琳的相识是爱情故事中最常见的一种，他们是在和朋友吃饭时经人介绍相识，从那以后两人就开始了甜蜜的恋情。但是，两个人的感情并非简单的花前月下，而是互相用行动支持对方的事业，以此增进彼此的感情。 
　　王励勤VS赵薇(绯闻)　　
　　世界冠军VS当红花旦
　　一个是三届世乒赛冠军得主，一个是影视圈的当红明星，他们的行踪自然而然会被狗仔队跟踪。其实两个人仅仅是好友关系，并非恋人，然而随便吃个饭便被媒体大肆渲染，于是“励薇恋”广而告之。最初赵薇的一句“拍了就拍了，传了就传了”让媒体更加好奇，一直追随二人动态。随着北京奥运会的结束，两位好友出游又被媒体抓了个正着。这回双方都不再保持沉默了，纷纷回应传闻。赵薇冷漠回应“多一事不如少一事”，而王励勤正式澄清：“我没和赵薇恋爱”。到此，这段轰动一时的绯闻也告一段落。 

