大奖赛资格赛梁文博逆转晋级 金龙赢苦战李行出局
　　新浪体育讯　北京时间9月25日凌晨，08年斯诺克大奖赛资格赛结束了第三轮的比赛。中国选手金龙经过一番苦战最终在决胜局淘汰了上届比赛的四强格林，进入第四轮；本轮出战的梁文博也在连赢三局后5-3击败格雷斯如愿晋级；而小将李行则在3-2领先后连丢三局，3-5不敌坎贝尔，再次无缘正赛。
　　在之前两天的资格赛当中，小将刘闯继上海大师赛之后连续第二站资格赛首轮出局，而守候在第二轮出战的刘崧也在连赢四局先达赛点后遭到逆转。第三轮，已经连过两关的金龙和李行，与从本轮开打的梁文博一同出战。
　　处于上半区的金龙，在北京时间24日下午五点开打，他的对手是上届大奖赛四强杰拉德-格林。本赛季渐入佳境的金龙，本场比赛也顶住了压力，顽强地战胜了对手。第一局金龙在对手犯规后打出一杆64分，占得先机，但很快格林便凭借单杆51分和争彩阶段打进的蓝球和粉球以62-52在第二局胜出，将总比分扳平。第三局，金龙再次打出高分，用一杆84分取得2-1的领先，而格林则在将近半小时的第四局利用斯诺克多次使金龙罚分，并以71-37再扳一局，2-2。第五局，双方都没有太连续的进攻，金龙在打进大部分的彩球后，以55-42第三次取得领先，但格林却在第六局打出了一杆70分，第三次将比分扳平。在第七局的缠斗中，格林以72-53赢得了胜利，4-3本场首次处于领先位置，但金龙却还是沉下气来与格林又通过半个小时的争夺以79-53将总比分追成4-4，把比赛拖到了决胜局。最后一局开始时，格林虽然获得了两次进攻机会，却都只打进了一颗红球便中断了下来，随即金龙逐渐占据了场上的主动，以62-2的优势赢得决胜局，5-4击败了格林晋级第四轮资格赛，他下一场的对手将是刚刚在北爱杯打进决赛的老将戴夫-哈罗德。
　　稍后上场的梁文博，在本站比赛的第一场对阵的是从首轮闯进第三轮的大卫-格雷斯。第一局，格雷斯便打出单杆66分取得开门红，而梁文博在第二局也是两杆进攻拿到79分，将比分扳平。第三局，在二人半个小时的攻防大战中，格雷斯凭借最后成功打进黑球而72-65再次领先，2-1。第四局，格雷斯只打进了一颗红球，梁文博在两次进攻中则一共获得了70分，2-2再次追平了比分。第五局，格雷斯又打出了单杆64分的成绩，3-2重新占据主动，但梁文博却在第六局始终压制着对手并以68-30第三次扳平。接下来，已经打出气势的梁文博连续打出单杆52和57分，又连续赢下两局。连扳三局后，梁文博以5-3战胜了格雷斯，进入第四轮，将会与名将奈杰尔-邦德争夺一张正赛门票。
　　可惜的是，在首个职业赛季就有着不错表现的李行，本站最终败在了马库斯-坎贝尔杆下，依旧没能闯进正赛。与梁文博取胜的过程十分相似，坎贝尔也是在2-3落后时连赢了三局实现逆转的。在打进4分球后，坎贝尔以66-38赢得了第一局，但李行却在第二局轰出单杆99分予以还击。三四两局的进程都有些零碎和缓慢，坎贝尔58-21拿下第三局后，李行又以52-25将总比分扳成2-2，并随后在第五局以63-16胜出，3-2反领先对手一局。不过，坎贝尔却凭借一杆66分使双方又站在了一条起跑线上，3-3。重新看到希望的坎贝尔，在均耗时在30分钟左右的七八两局都利用多年丰富的经验取得了胜利，63-32、56-28再连赢两局，最终5-3将小李行淘汰出局。

