王皓横扫庄智渊取两连胜 马龙七局苦战复仇朱世赫
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，男子乒乓球世界杯在比利时列日继续进行小组赛，两位中国选手王皓和马龙都保持连胜势头，他们取得两连胜提前小组出线。其中，王皓直落四局击败中华台北名将庄智渊，马龙则是经过七局苦战险胜韩国削球手朱世赫。
　　王皓4-0庄智渊
　　王皓在小组赛首战获胜后，第二场迎战中华台北名将庄智渊。首局比赛两位选手争夺激烈，场上比分交替增加，10平后王皓连得两分，他以12-10先胜一局。第二局中，双方争夺依旧激烈，比赛的领先权多次易手，在10平后庄智渊回球失误，王皓正手拉球得分，12-10，王皓以相同比分再胜一局。
　　庄智渊在第三局开始后很快以4-0领先，王皓连得5分反超1分。5平后王皓又连得两分，他以7-5领先。庄智渊增多了搏杀，他连追几分扳为8平。9平后，王皓连续两拍接发球反手抢攻造成对手回球下网，11-9，王皓拿下第三局以3-0的总比分领先。
　　第四局开始庄智渊连续失误，王皓很快以2-0领先，庄智渊加快了正手进攻，他连追三分以3-2反超。王皓注意用短球控制对方上手，这有效限制了庄智渊的抢拉，结果王皓连得几分拉开分差，庄智渊正手抢攻下网，王皓以8-4领先。庄智渊连得两分后，王皓正手变斜线得分，9-6。双方各得1分后，王皓拿到赛点，在回球出界浪费了一个赛点后，王皓反手对拉得分，11-8，王皓赢得第四局，他以4-0的总比分取胜。
　　马龙4-3朱世赫
　　马龙第二场小组赛的对手是韩国削球手朱世赫，两位选手在首战都轻松获胜，他们交锋的结果可能会影响小组头名的归属。首局比赛双方比分交替增加，在以8-7领先之后，马龙连续正手拉球得分，11-7，他赢得首局胜利。第二局开始双方战成2平后，马龙连得5分，他以7-2领先。之后面对朱世赫的削球，马龙打得有些急躁，他的失误有所增多，朱世赫将比分追至6-8。马龙稳定情绪，他打得更耐心，连得两分后他取得局点。在朱世赫救回一个局点后，马龙正手抢攻得分，11-7，马龙以2-0的总比分领先。
　　两位选手在第三局争夺激烈，4平、7平后马龙连丢两分，朱世赫以9-7领先。在朱世赫回球下网丢掉一分后，马龙在连续正手拉球无法得手后回球下网，这让对手拿到赛点。随着朱世赫削中反攻得手，11-8，朱世赫扳回一局，他将总比分扳为1-2。第四局开始双方又几次战成平分，2平、3平、6平、8平、9平后，马龙又出现失误，他连丢两分，11-9，朱世赫再胜一局，双方的总比分变为2平。
　　第五局开始马龙又一度处于落后，在逐渐稳定情绪并打得更有耐心后，马龙开始控制局面，他将比分反超并拉开，11-7，马龙赢得第五局，总比分变为3-2。第六局中马龙的失误又开始增多，朱世赫的削中反攻打法也屡屡奏效，结果他以11-8再胜一局，双方的总比分变为3平。
　　决胜局开始后，马龙连续通过正手进攻得分，他很快以6-2领先。朱世赫请求暂停后，马龙仍延续强势，他的正手拉球连得3分，比分变为9-2。朱世赫追回1分后，马龙又连得两分，11-3，他拿下决胜局，从而以4-3的总比分击败朱世赫。

