联盟杯次战丁俊晖被看低 赔率显示对希金斯是苦战
　　新浪体育讯　北京时间9月19日凌晨，2008赛季斯诺克联盟杯将进行第二个比赛日的较量。丁俊晖再度出场迎战强敌希金斯，另一场比赛则由奥沙利文对阵乔-佩里。赛前著名博彩公司也开出了丁俊晖获胜的赔率，赔率显示本场比赛最有可能出现的结果是3-3打平，若能分出胜负，则希金斯更被看好。
　　在上周的比赛前，bwin网站曾经看好丁俊晖会战胜马克-塞尔比，当时也是两人打平的赔率最低为1赔3，看好丁俊晖4-2获胜的赔率为1赔3.5，之后则是塞尔比以4-2获胜，1赔4.5。看好丁俊晖以0-6负的赔率最低，为1赔29。
　　不过经历了首场比赛遭逆转失利之后，丁俊晖对阵希金斯的这场比赛成为不被看好的一方。两人打平的赔率为1赔3最低，但是希金斯以4-2获胜的赔率为1赔3.75，丁俊晖4-2胜则为1赔4.5。以5-1和6-0获胜方面也是希金斯占优，分别为1赔7和1赔19，丁俊晖则是1赔9和1赔29。看来本场比赛丁俊晖要加倍小心了，去年正是希金斯在联盟杯里送给丁俊晖循环赛阶段唯一一败，又在随后的半决赛把丁淘汰。
　　另一场比赛奥沙利文的优势极为明显，他以5-1获胜的赔率甚至都超过了双方打平的赔率，bwin认为本场最有可能出现的结果是火箭4-2胜，赔率1赔2.95，其次是5-1胜，1赔3.5。双方打平1赔3.75。乔-佩里以4-2胜的赔率达到了1赔11。
　　而在夺冠的赔率上，威廉希尔公司经过上一个比赛日之后也调整了赔率。奥沙利文依然以1赔1.83高居第一，塞尔比凭借上周的出色发挥以1赔6取代了丁俊晖第二的位置，丁俊晖目前与希金斯同为1赔7排名第三。亨德利、佩里和戴维斯的赔率没有变化，依然位居后三位。(Dream)

