羽球大师赛王仪涵逆转胜王晨 携手卢兰进女单8强
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，2008年中国羽毛球大师赛展开第二日的角逐。在女单1/8决赛中，两位中国选手王仪涵与卢兰状态上佳，双双击败各自对手，携手晋级八强。
　　女单方面，日本超级赛冠军王仪涵此轮对阵5号种子中国香港名将王晨。首局，王晨及时进入比赛角色，凭借较高质量的前三拍紧握场上的主动权，以7比4领跑。随着比赛的深入，王仪涵逐渐适应了场上的节奏，她在加快进攻节奏后随即还以一波7比4的小高潮，将比分扳成11平。平局之后，王晨在多拍回合中丰富了线路的变化，此举令王仪涵有所不适，前者把握住机会，再度控制住场上的节奏，以21比13先胜一局。
　　第二局，双方在开局争夺得较为激烈，一度战至8平。平局之后，王晨利用来回调动王仪涵，打出一波5比1的小高潮，以13比9领跑。背水一战的王仪涵索性放手一搏，平和的心态帮助她及时上演一出6比1的好戏，以15比14实现反超。在随后的比赛中，王仪涵稳扎稳打，最终在以17比16领跑后连得4分，以21比16扳回一局。
　　在决胜局中，王晨在开局打得较为顺手，以7比4领跑。王仪涵则不急不躁，其在加强进攻力度后打出一波小高潮，反以11比10领先进入中局的休息阶段。眼见领先优势化为乌有，王晨并未因此而慌乱，她利用在前三拍中抑制住王仪涵的特点，掀起一波反击势头，并以16比14确立领先地位。紧要关头，王仪涵展现出较好的心理素质，她及时稳定心态，坚持在多拍回合中突击王晨，并因此连得5分，以19比16领跑。最终，王仪涵没有浪费取胜良机，她把握住首个赛点，以21比17锁定胜局，以2比1逆转王晨。在1/4决赛中，王仪涵将对阵丹麦名将拉斯姆森与日本选手今别府香里之间的胜者。
　　头号种子卢兰是役对垒德国选手格雷泽尔。由于双方实力存在一定差距，卢兰在比赛伊始便占据绝对主动，以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，卢兰稳扎稳打，没有让对手看到任何胜利的曙光，以21比10先下一城。易地再战，格雷泽尔状态有所上升，在开局紧追比分。在以9比8领跑后，卢兰果敢地加快了进攻节奏，此举十分奏效，帮助卢兰上演一出12比0的好戏，锁定胜局。21比8，卢兰再胜一局，以2比0完胜对手，挺进八强。在1/4决赛中，卢兰将遇到中国香港名将周蜜与芬兰选手涅米宁之间的胜者。
　　此外，另两位中国选手朱琳与王琳由于对手的弃权，双双直接晋级八强。在下一轮中，朱琳将与印度选手内瓦尔争夺一张半决赛的门票，王琳则将对阵日本选手平山优。
　　(正天）

