奥运冠军仲满明日大婚 婚礼细节新郎竟不知情(图)
　　明晚仲满在紫金山庄迎娶佳人，请了几桌宾客，新郎不清楚
　　天造地设的一对新人
　　北京奥运会上的惊世一剑，使得江苏小伙仲满一下子变成了明星。从夺冠那一刻起，仲满已数不清自己出现在闪光灯下的次数了。对于仲满来说，无论哪一次的出镜都不会像明晚那样令他期待——2008年9月19日的晚上，仲满将在南京的紫金山庄迎娶他的新娘。
　　本想设宴金陵饭店
　　仲满和他的妻子武宗文早已决定9月19日携手走上红地毯。“仲满答应过在我30岁之前把我娶过门，但后来想想奥运会之后有时间，就决定把仪式办了。”武宗文表示，之前仲满和武宗文已领过结婚证，由于仲满备战奥运，无暇筹备婚礼。
　　奥运会夺冠，让仲满一下子成为万众瞩目的明星，他们计划中的婚礼也成为大家谈论的焦点，“其实也没有什么特别的，我就想能把仪式搞得隆重、热闹一点。”仲满告诉记者。据记者之前掌握的情况，仲满和武宗文的婚礼原打算在金陵饭店举行，但昨天仲满透露 ，婚宴地点改到了紫金山庄，“金陵饭店那天正好有活动，腾不出地方，后来就放到紫金山庄了，其实紫金山庄也是金陵饭店负责管理的，所以也无所谓了。”
　　宾客名单伤透了神
　　记者昨天拨通仲满电话时，电话那头传来仲满不停和身边的人讨论的声音，他告诉记者，只剩下最后两天了，有很多琐碎的事情还需要准备。
　　最让仲满头疼的是宴请宾客的名单，“不瞒你说，直到现在为止，我自己连婚宴一共要摆多少桌都没有一个准确的数字。”仲满告诉记者，他没想到婚礼会引起这么大的关注度，所以宴请宾客的名单也是调了又调，“直到现在还有不少宾客无法确定能否出席，我们也没有仔细统计人数，至于最终确定摆多少桌，可能得到最后一刻才能确定了。”
　　婚礼细节还不知情
　　这几年来，江苏体育界有好几位明星举办了婚礼，婚礼也很有特色，体现出他们运动员的身份，例如刘永的婚礼上羽毛球的元素随处可见，而孙?的婚礼上则出现了排球。那么仲满的婚礼上会不会出现击剑的元素呢？仲满笑了笑说道，“说实话，关于婚礼很多细节，我自己都不是很清楚。”

