陈金改名背后有感人身世 质的飞跃离不开一人付出
　　新浪体育讯　“今天你义父也来到……”
　　“是我老爸。” 以2-0击败队友龚伟杰晋级大师赛八强的陈金，立即纠正提问的记者。在人群背后，一位长者笑容满面地望着正接受采访的陈金。这就是他口中的第二个“父亲”，而其中的故事还要从陈金特殊、感人的身世开始说起。
　　从邯郸到南京，千里拜师差点改名“陈金赵盛”
　　那时的他还是一个叫“陈鹏飞”的小小少年，与羽毛球的缘分来自于父亲从小的熏陶。出于对这项运动的喜爱，父亲陈勇一直想让儿子能受到专业系统的训练。在朋友的介绍下，他结识了江苏南京市下关区少体校的校长、羽毛球教练金超。1996年的暑假，父亲带着小鹏飞从邯郸远赴南京拜师学艺。
　　当时的金超在羽毛球届已声名远播，他的一大批弟子中包括了世界冠军孙俊、刘永等。“没想到第一次见面这孩子就很讨人喜欢，现在想想真的是有缘千里来相会。”10岁的小鹏飞戴着一顶雷锋帽，尽管有些土气但很是可爱。几个简单的动作之后，他身上蕴藏的巨大潜力被金超看在眼里，“我跟他父亲说，这孩子有潜质，留下来吧。我不敢保证他一定能拿世界冠军，但他走这条路，应该能打出来。”
　　金超教练为小鹏飞“量身定做”了一套训练方案，第三天就“迫不及待”带他进了体校。那时，除了基本步伐外，小鹏飞几乎没有任何底子，更谈不上什么技术。网前技术、搓球、推球、钩球、过渡球的处理……每天下午的训练课结束后，金超就不辞劳苦地给他补课。为了加强鹏飞的自控能力，金超还严格要求他养成写日记的习惯；为了锻炼体能，要求他隔一天要从家跑到训练场一次，这段距离差不多4000米……很快，鹏飞球技一日千里，成为同龄孩子中的佼佼者。
　　当时，教练金超正在为98年的江苏省省运会做准备，他很希望陈鹏飞能代表南京参赛，“跟他的父母一商量，他们都表示很乐意，但过来之后，当时队里没有宿舍的，就让他住到我自己家。因为我们也没有孩子，就把他当成了自己的儿子一样。他的父母也很高兴的，后来干脆把过继手续也办了。”
　　按照当地风俗，过继后的孩子需要重新起个名字。“当时，还可以改姓，但我觉得名字只是一个符号。晚辈，只要孝顺就好了，姓还是姓陈，用我的姓做了他的名字，他自己也挺喜欢的，也寓意着金牌的意思。”金超很是通情达理。
　　关于这个名字，陈金本人还透露了一个小故事，“我的亲爸、干爸、亲妈、干妈的姓依次为陈、金、赵、盛，当年改名时差点叫成‘陈金赵盛’，后来觉得听起来有点怪，也太长了，于是改作‘陈金’，是希望我成为金牌运动员，能够为国争光。”这样一来，陈金顿时成了最幸福的人，同时拥有了疼爱自己的两个爸爸、两个妈妈。
　　而在那一年的省运会上，陈金一鸣惊人，包揽了单人、双人和团体三块金牌，成了名副其实的“三金王”，也从其开启了他羽毛球生涯的一系列飞跃。
　　金超：这孩子没白养，四年后奥运奖牌要换颜色
　　陈金没有辜负这个名字。2001年底进入国家队后，他不但在2002年、2004年连续两次获得世青赛冠军，并问鼎法国、波兰公开赛男单冠军，还因在十运会上力克老将夏煊泽从同辈选手中脱颖而出，更被教练和球迷们视为男单未来的“希望之星”。

