赵薇拒谈与王励勤出游：不习惯被别人打听隐私(图)
　　周末的上海影坛热闹非常，《李米的猜想》刚举行首映礼，陈嘉上导演昨晚又携赵薇、周迅、孙俪、陈坤、戚玉武等《画皮》众主角在沪亮相，几位还参加了《时空之旅》演出，用一场魔幻演出揭开了该片的“画皮”。 
　　接受记者专访的赵薇，更首次回应了外界猜测颇多的“励薇恋”，她坦言自己一切随缘，并称自己目前还没有结婚的打算。 
　　赵薇 “画皮”教女人处理婚姻 
　　在《画皮》中，赵薇扮演王生的妻子佩容，并与周迅扮演的“九霄美狐”小唯展开一场“夺夫”大战，见丈夫被周迅迷惑，甚至流下了血泪。 
　　谈起这个角色，赵薇坦言自己从没演过这么委屈求全的角色：“贤妻良母型的角色，我在《京华烟云》里演过，但那时是比较平和的一个角色，和这部片子里的不一样。” 
　　此外，赵薇认为片中的佩容其实也教很多都市女性一些处理婚姻家庭事的道理，“有时候该放手的地方得放手，婚姻中的女人越强，其实就越难得到男人的心。” 
　　私人事不需别人祝福
　　在谈起自己塑造佩容这个角色经过的时候，赵薇坦言，自己因为没有结过婚，如果结过婚再演这个角色，可能自己的心态就会不一样。对此，记者追问赵薇最近是否有结婚的打算，赵薇立即否认：“现在还没想过，我是个随缘的人，不是那种说想要做什么就一定去做什么的人。” 
　　而谈起最近网上盛传的她和王励勤在山东某高速公路休息区被拍到的照片，心情不错的赵薇没有板起脸，但选择了回避：“这个问题我想大家不用特别关注，我的个人问题我不会让大家去了解和知道的。” 
　　当有记者追问是否接受人们对他们的祝福，赵薇在停顿了3秒后，仍作出拒绝，“算了，还是不用了。我还是不习惯别人来打听我个人隐私的问题。” 
　　至于王励勤有没有看《画皮》，赵薇赶紧否认“没有”。最后，对于自己在结婚后会是什么样子，赵薇笑笑回答：“这个我还没结婚呢，等我结婚了再告诉你的。” 

