孙海平：刘翔治疗方案年底出炉 现仍保证每天训练
　　新浪体育讯　刘翔的脚伤牵动着所有人的心，最终他将选择什么样的治疗方案已经是一个迷。孙海平今天表示：去美国只是听取一下他们那边专家的意见：“至于最终的治疗方案不仅我要考虑， 刘翔的想法也要问。我们不会在美国就定下来，一切要等回到国内再说。估计今年年底出最终治疗方案。”
　　2008年上海国际黄金田径大奖赛上，男子110米栏亚军、新人谢文骏的出现，让刘翔在跨栏赛场上不再孤单。因为，他同样是孙海平的弟子。昨天，问起谢文骏的情况，孙海平说，一切要看明年的表现，如果能跑出来那就很有希望与刘翔并肩作战，要不再跑出来的可能性比较小些。
　　所以，眼下的训练，孙海平两人都要顾及到，但重点依然是刘翔。据孙海平透露，刘翔现在依然过着北京奥运会以前的生活，每天保证训练。“现在一周五堂课，其他生活跟以前没变化。”
　　虽然刘翔没变化，但孙海平将其训练方法进行了改变。目前，刘翔的一切训练基本都避免用到踝关节：“现在以身体素质训练为主，其他方面一定要等到脚伤痊愈再说。”
　　据孙海平透露， 刘翔现在每天除了抓训练外，还要花了按摩、理疗的时间为2小时。比起过去，他现在主要针对右脚局部。
　　对于刘翔脚是否确诊，孙海平说，一切要等美国回来再确定。“过两天我们先要去北京，让专家再给我们会诊一下。然后，就准备在10月份去美国看看。”孙海平说：“不过，我们只会带回所有意见，并不会在那边找到医生直接开始治疗。现在我们一切都要慎重，必须考虑到多方面因素。一切还是等最终结果出来再说吧，估计是在今年年底。”    

