专访张艺谋：四个开闭幕式创造全新“艺术语言”
　　新华社北京9月17日奥运专电 新华社记者汪涌　刘阳
　　北京残奥会闭幕式前，开闭幕式总导演张艺谋接受了新华社记者的专访。张艺谋回忆自己执导的北京奥运会、残奥会的开闭幕式时，在感恩的同时，也骄傲地表示，这四个开闭幕式在奥林匹克历史上创造了新的“艺术语言”。
　　新华社记者(以下简称“记”)：北京2008年残奥会闭幕式的主题是什么？在直抒胸臆方面，与前三个开闭幕式有何不同？
　　张艺谋(以下简称“张”)：北京2008年残奥会闭幕式是“面向未来”这个主题的载体。主创团队一年前就定下了展现宇宙生命的开幕式的主题，而闭幕式面向未来的主题与之一气呵成，对残疾人运动员更有意义。奥运会的开幕式以29个大脚印开始，并且以画轴贯穿仪式全过程，而残奥会闭幕式则是以“一封信”作为展开主题。无论是画轴还是信，在以往的大型活动中，这种关注人类、关注文化内涵的理念并不多见，脱离了原有的大型晚会的套路。
　　记：除了您刚才提到的“信”，北京2008年残奥会闭幕式里还有哪些具有文化内涵的标志性内容？
　　张：具有这样文化元素的细节有很多，比如“鸟巢”上空将有60多万片“红叶”飘落，营造了“红叶漫天”的情境，体现了人、生命、自然和谐共生的含义。此外，中秋刚过，闭幕式上也会出现一轮“明月”，这样的符号是选在闭幕式快结束的时候出现，体现离情相思，也与“信”的主题结合在一起。在前三个开闭幕式上广泛使用的烟花今晚也再出新意，造型是中英文“未来”的烟花将展现给大家，与开幕式相呼应。
　　记：作为观众，开幕式的最大谜面是如何点燃火炬，闭幕式的一大亮点就是熄灭火炬这一环节。残奥会闭幕式熄灭火炬这个环节的创意是什么？
　　张：历届奥运会、残奥会的火炬熄灭环节都很难进行延展性表演，比如，雅典奥运会的圣火就是靠一个小孩“吹灭”的，历时5秒。我们把北京残奥会的圣火熄灭作为“奥运时间”的一个真正的结束。在我的有生之年，我可能无法再看到北京再次举办奥运会了，此情此景不再重现，所以我们对这一环节格外下工夫。北京残奥会的火炬是缓缓熄灭的，配合儿童与圣火交流的手语，历时将达到50秒，此外，大家所熟悉的“千手观音”的表演经过创新后，也将作为圣火熄灭的延续性节目，从视觉上极大满足观众的需求。
　　记：历届奥运会开闭幕式总导演总是力求退陈出新，创造历史，您个人认为北京奥运会、残奥会开闭幕式有哪些画面可以载入历史？
　　张：创作永无止境，每个导演都会在开闭幕式上寻找自己的“招数”。但是真正做到承载思想、推陈出新真的非常难。雅典奥运会开幕式上，会场中间出现一片水，这个创意非常好，给我们这届奥运会开幕式的导演们带来了很大压力。
　　北京奥运会、残奥会的四个开闭幕式都需要承载一些理念、思想和内涵，但是单纯回到创作的理念，就要看导演用什么“招数”吸引观众了。我们需要创造属于自己的“艺术语言”。比如，北京奥运会开幕式的“大脚印”、倒计时“击缶”，奥运会闭幕式上的“记忆之树”，残奥会开幕式的“白玉盘”都是我们独有的“艺术语言”。
　　每届奥运会开幕式都要有展现“奥运五环”的规定动作，各国艺术家们在这一个规定动作的创作上很较劲。雅典奥运会的五环是从水中升起的，悉尼奥运会是用马队排列组成的，北京奥运会则是“繁星”组成的五环缓缓升到墨蓝色的夜空中。
　　我们在奥运会和残奥会开幕式上的两个火炬点燃环节，也很有创意。奥运会主火炬点燃的创意，采用了“画卷”体系，展现了圣火在希腊点燃、在全球、全国传递精彩瞬间的画面，这在原先的28届奥运会中都是不曾有过的。北京残奥会开幕式主火炬则是采用一名残疾人运动员依靠手臂攀爬点燃的，这些都是属于我们中国人的原创，也是我最引以为豪的。
　　记：您在开闭幕式上最难忘和感动的是什么？
　　张：一共有4万多名演职人员参加了奥运会和残奥会四个开闭幕式的演出，他们都是无名英雄，演职人员的忘我努力让我非常感动。尤其是那些来自部队基层的文艺工作者们，他们是奥运会和残奥会开闭幕式的中流砥柱，他们的勤奋是我在拍电影经历中从未遇到的。还有像河南塔沟少林武校这样一个民营学校，派出了5000多人参加了我们的四个仪式，证明了他们的实力。
　　他们参加奥运会和残奥会开闭幕式都不是为了出名，而是为参与中国和世界这一伟大的盛典而自豪。有不少替补演员，因为各种原因，到最后都没获得站在舞台上的机会，他们是真正的无名英雄。
　　北京奥组委在残奥会闭幕前，为所有参与这些工作的人员专门制作了志愿者证书，表达感谢之情。我想，这也是大家最值得纪念的礼物。
　　在北京残奥会闭幕前，我还要感谢所有的残疾人运动员，他们在比赛中呈现出的伟大的精神力量常常让我们热泪盈眶，使我们感受到“生命、阳光、自强、快乐”这些词汇的真正意义。他们是天底下最好的人，“好人一生平安”。

