日本赛晒出国羽家底 女单女双喜人“男字号”不妙
　　新浪体育讯　21日落幕的日本羽毛球超级赛，是北京奥运会后国手征战的首次国际比赛，与奥运会前一系列赛事不同的是，中国队征战目的以考察新人为主，在这一背景下，奥运选手仅卢兰、何汉斌两人参赛。虽然一站比赛难以对中国羽坛后备力量作出相当准确的定位，但众小将在日本站的亮相，应该能对他们的竞争力作出一个大致判断。
　　女单女双形势看好
　　日本超级赛，中国队所获的两枚金牌来自于女单、女双。
　　女单，中国阵容是奥运会殿军卢兰、世锦赛冠军朱琳以及蒋燕姣、王仪涵、王琳、朱晶晶等小将。女单诸将表现各异，朱琳、朱晶晶首轮即止步，朱琳被1：2日本好手广濑荣理子拖跨，朱晶晶1：2不敌香港黑妹叶佩延并不属于冷门。第二轮，蒋燕姣可能是伤病情况宣布弃权。半决赛，卢兰与代表中国香港队的前国手周蜜拼满三局，仍不敌对手，这是她今年以来第三次在周蜜面前抚手称臣，令人生忧。好在王仪涵悍卫了中国女单尊严，决赛2：1力克周蜜，同时也夺得近两年来自己的第二个国际比赛冠军，上一次是06益阳世界杯邀请赛冠军。
　　应该说，王仪涵这项冠军具有足够的份量，女单众好手中，除张宁、谢杏芳和皮红艳缺席外，世界排名十强中的七位均出席比赛。王仪涵是一路击败众高手后掠得桂冠的，除周蜜外，拉斯姆森、广濑荣理子、叶佩延和波萨那等好手无一例外地倒在她的拍下，其中周蜜、拉斯姆森两将近一年多来屡屡击败国手，在这一背景下更显得王仪涵胜利意义的重大。
　　虽然北京奥运会会师决赛的是张宁、谢杏芳两员老将，但中国女单后备力量不足的现象明显得到缓解，众新秀中欠缺的主要是心理，这在卢兰、朱琳两位新秀级旗手身上同样表现得相当明显。其实，王仪涵、蒋燕姣、王琳甚至是朱晶晶，均有相当强的实力，此四将均有在国际比赛夺冠的经历，她们要真正完成接班重任，需要比对手做得更好，就像王仪涵日本之行的表现一样，这样才能确保中国女单的领先地位。
　　成淑/赵芸蕾是日本战役的又一个收获。与王仪涵不同，成淑/赵芸蕾是在没有世界排名的前提下参加日本超级赛的，堪称本次比赛一匹最大的黑马。其实，成淑/赵芸蕾实力并不弱，只是参加国际比赛机会较少。07赛季她俩曾夺得奥地利公开赛冠军、亚锦赛亚军。北京奥运会前的08赛季一系列国际比赛，由于国家队的参赛任务是取得奥运积分，没有参赛任务的成淑/赵芸蕾也就未分配到一项国际比赛，世界排名自然消失。与王仪涵一样，成淑/赵芸蕾的金牌含金量同样相当高，除参加北京奥运会的三对中国选手——杜婧/于洋、魏轶力/张亚雯、杨维/张洁雯，以及获得奥运亚军的韩国名将李孝贞/李敬元外，其他高手均赴会，其中包括奥运会第四名前田美顺/末纲聪子。在这一好手如云的比赛中成功摘金，包括击败了前田美顺/末纲聪子、河贞恩/金?贞这些强档，足以显示成淑/赵芸蕾的实力、潜力。
　　另一对女双年轻组合潘攀/田卿同样具备相当实力，去年在中国超级赛闯进四强。这次她俩在1/4决赛负于印尼名将玛丽莎/纳西尔，属情理之中，不应该影响自己挑战强手的信心和勇气。
　　北京奥运会后，高凌、杨维、张洁雯、赵婷婷退役可能极大，魏轶力、张亚雯也进入运动暮年，主力选手中仅杜婧/于洋一对能确认坚持到伦敦奥运会。但中国女双一向不缺可造之材，成淑/赵芸蕾、潘攀/田卿已经显示出一定实力，如果能赋予她们更多的国际比赛机会，完全能悍卫中国女双的王者地位。

