约翰逊：刘翔一句话让我感动 他定能再破世界纪录
　　记者严小琰报道
　　上海黄金大奖赛结束后，记者巧遇上了老栏王阿兰-约翰逊。见到约翰逊的时候，他正在酒店12楼的酒吧里和女朋友、同是田径运动员的美国短跑名将托里·爱德华兹对饮。
　　记者上前打招呼时，约翰逊还表演了一出醉酒记，摇摇晃晃地傻笑，甚至装模作样地打酒嗝。一旁的爱德华兹忍不住把脸转向窗户那边，捂着嘴闷声笑。“哈哈，我是开玩笑的。”突然从一滩烂泥变回了英俊潇洒的坐姿，阿兰-约翰逊还真是有唬人的本事。
　　已经休息很久了，你知道从美国奥运会选拔赛受伤以后，我就一直在休息。最近的我实在是太轻松了，是该找点事情做了。作为朋友，借着上海黄金大奖赛的机会来看看刘翔，也是应该的。这次到上海，也算是漫长的度假时光里又一趟愉快的旅行。我知道，刘翔现在很需要朋友的支持。我还记得一些简单的中文，你好，侬好……什么，这还是上海话？哦，我晕了，又喝醉了。
　　我在家里看了北京奥运会的电视直播。对一个运动员来说，受伤退赛本来是件再正常不过的事情，但因为是在奥运会上，关键还是在北京。我也知道，在中国有那么多人在关注着刘翔，希望他赢，但最后的结果却让他们很失望。
　　但无论是刘翔还是中国人，都不必太过难过。我也经历过类似的事情，好比这一次我在选拔赛上受伤连奥运会的资格都没有取得。110米栏是一项多么难的运动啊，对技术要求极其苛刻，而且即使只是跑步本身，要想跑好都是很难的过程。不然，怎么会有那么多运动员受伤，有些人甚至就此离开了田径场。我给你看看我的伤吧，你要看看吗？
　　约翰逊似乎很清楚，刘翔目前在国内舆论环境下所处的尴尬境地，他急切地想告诉别人，受伤对于一个运动员来说有多么可怕。这个在田径界里的大腕，毫不避讳地当场架起了自己的左脚，放在面前的茶几上，拉开白色的运动袜给记者看他脚踝处的伤。没有任何伤口，并不触目惊心，但仔细看他的踝骨已不像常人那样突出，有些平，似乎被什么力量抚平了。他用手点了点踝关节附近，“就是这里，只能说是足踝的某一个部分，伤在了里面，很不起眼的一个地方，但用力按还是会疼。”然后，他捏了捏跟腱。
　　好我不是伤在这里，否则更疼。那天一起吃饭的时候，刘翔坐在我身边跟我说了很多话。他的英文很好，我们天南海北地聊，当然，那些关于私人对话的内容我不能告诉你，但是有一句话我觉得非常感动。
　　他说，他相信自己很快能好起来，不需要很长时间他就会回来，重新回到田径场上，他让我不用为他担心。我真的很高兴能听到他这么说，因为这正是我所希望、所想对他说的。
　　我经历过许多次像他这样的打击，但我始终都对自己说，要把这种伤痛甩到身后去，不能让他纠缠着你、束缚了你。这就是我要送给刘翔的话。忘记打击？不，你永远不可以忘记它，反而应该深深地把它刻在脑子里，永远记住它。记住它，但不被它束缚，你才会很快爬起来，重新爬上自己的巅峰。
　　每一次和约翰逊对话都能感受到他的智慧，连他自己都说：“我说话总是很有哲理，我是个哲学家。”在他37岁的生命里，经历过的运动创伤和内心打击不计其数，他的建议都是亲身经历过。这些话对于刘翔，绝对是最珍贵的赠予。

