男排亚洲杯中国队浪费赛点 苦战五局惨遭韩国逆转
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，首届男排亚洲杯比赛进入第二天，中国男排迎接老对手韩国队的挑战。中国男排在大比分2-1领先的情况下被对手实现逆转以2-3惜败遭遇首场失利，五局比分为16-25、25-23、25-23、28-30和13-15。
　　韩国男排虽然未能获得北京奥运会的参赛权，但是他们在本次比赛中派出了多位名将参赛，崔泰雄等人的鼎力加盟使得该队有望染指冠军。中国男排在补充了多名年轻选手之后则需要通过实战演练来加强配合。
　　此役中国男排的首发阵容为主攻崔建军、仲为君，副攻梁春龙、边洪敏，二传焦帅，接应姜坤和自由人任琦。
　　首局比赛开局阶段中国男排通过强攻给对手施压，但是主动失误较多难以将比分拉开，两队一直相持到6平，崔建军的后攻被拦使得韩国男排在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后崔建军和仲为君连续出现失误，再加上金耀翰的发球直接得分使得韩国队迅速将比分拉开到11-7。文成敏出色的拦网让中国队的进攻受挫，失误较多让中国男排难以摆脱落后的局面，韩国男排凭借出色的快攻再第二次技术暂停时以16-10的较大优势领先。暂停后中国男排只有三号位快攻相对奏效，多次的无谓失误使得本队一直处于被动，韩国男排则凭借二、三号位的进攻牢牢掌握了主动以20-12占先。中国队虽连得三分将比分迫近到15-20，但是对手的发球破攻占优，梁春龙的快攻被拦以及姜坤扣球失误让韩国队以25-16轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队依然由陈平和崔建军搭档主攻，对手的失误以及边洪敏的拦网使得中国男排以5-2超出。韩国男排凭借二号位的突破以及凌厉的发球迅速将比分迫近，崔建军的失误更是让对手将比分扳成6平，7平之后姜坤的强攻让中国队在第一次技术暂停时以8-7占先。9平之后梁春龙的快攻失误让韩国以10-9反超，好在焦帅的拦网发挥出色让本队以12-10超出。随后的比赛两队比分交替上升，姜坤的扣球命中使得中国队以16-13领先进入第二次技术暂停。韩国男排更换二传后扭转了被动局面，崔建军的失误以及韩国队出色的发球让本队将比分追至18平，中国男排则依靠对手的失误再次以20-18超出。姜坤的失误让韩国将比分扳成21平，短暂相持后崔建军拦网得分让中国队以24-22领先获得局点。最终，崔建军一锤定音让中国男排以25-23扳回一局。
　　第三局比赛两队比分双方比分难以拉开，中国队在3-4落后的情况下凭借对手的失误以5-4反超，两队一直相持到7平，中国队凭借姜坤的后攻得分在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势保持领先。暂停后仲为君等人的强攻相对稳定让中国队掌握了主动权，韩国队的扣球失误更是让中国男排将比分拉开到14-11。边洪敏快攻被拦让对手将比分差距缩小到14-15，好在崔建军强攻得手让本队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。17平后崔泰雄发球连续破攻让韩国队获得了反击机会，朴哲宇连续二号位突破得分使得韩国男排以19-17反超。梁春龙的拦网以及崔建军的反击让中国队将比分追至20平，两队一直相持到23平，崔建军连续两次得分帮助中国男排以25-23再胜一局，从而以大比分2-1反超。
　　第四局比赛韩国队凭借凌厉的发球以5-3超出，边洪敏的拦网得分以及对手的失误让中国队以7-6反超，崔建军拉开进攻命中使得中国男排在第一次技术暂停时以8-7保持领先。暂停后仲为君的反击吊球让中国队以11-9超出。尽管崔建军强攻发挥稳定，但是韩国队的打吊结合收效不俗将比分扳成13平。中国男排则依靠梁春龙的拦网以及对手的失误在第二次技术暂停时将比分拉开到16-13。暂停后韩国队顽强将比分追至16平，但是主动失误较多还是让中国队抓住机会以19-17超出。中国队坚持拼发球，边洪敏犀利的快攻保持了本队的优势以22-20占先。中国男排在24-22领先的情况下没能抓住机会，梁春龙快攻失误让对手将比分追至24平。两队相持到28平，崔建军的被拦以及朴哲宇的反击让韩国以30-28险胜将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛3平之后中国队进攻组织不够流畅，仲为君等人相继被拦使得韩国队以6-3超出。中国队虽然加强了拦网，但是文成敏的凌厉强攻让韩国队以8-5领先交换场地。梁春龙的拦网表现抢眼帮助中国队顽强将比分追至8平，两队重新进入相持阶段。12平之后文成敏的反击命中以及姜坤的扣球被拦让韩国男排以14-12领先获得赛点。最终，韩国队依靠犀利的快球以15-13赢得最后的胜利，从而以3-2力挫中国赢得两连胜。
　　明天中国男排将迎战小组赛中的最后一个对手、西亚劲旅伊朗男排。伊朗男排虽然在首场比赛中以1-3不敌韩国，但是该队也具备相当的竞争力。 (高加索）

