中国男排收获新“巨人” 周建安既定思路将延续
　　新浪体育讯　如果说北京奥运会中国男排收获了二传焦帅、2米10的副攻边洪敏两名新人，刚刚在泰国呵叻落幕的首男排亚洲杯赛，获得季军的中国则收获了又一名“巨人”副攻、身高2米05的梁春龙。
　　富有潜力的年轻阵容
　　男排亚洲杯是亚洲排球联合会新创立的排球赛事，以后每两年举办一届。由于新的奥运会周期刚刚开始，参加首届亚洲杯赛的8支队伍均派出了大量新人。
　　中国参赛的12名队员中，只有5人是参加了北京奥运会的球员；其他7人中，又有5人为刚刚获得亚青赛亚军的国家青年队的主力球员。国家队的主帅周建安因故未能成行，领军出征的是国青队的主教练李焕宁。
　　对中国男排而言，这次亚洲杯的成绩固然需要“斤斤计较”，但更重要的是锻炼、考察年轻选手，以便为国家队明年的正式组队创造条件。
　　比赛中，中国队始终坚持了以新人为主的指导思想。队中年龄最大的球员是参加了北京奥运会的副攻、26岁的郭鹏，但全部6场比赛，郭鹏首发的只有半决赛对韩国的一场比赛。多数比赛，中国队都是以二传焦帅，副攻边洪敏、梁春龙，主攻崔建军、仲为君，接应姜坤，自由人任琦七人担纲主力。 
　　这是一个平均年龄只有21.4岁，自由人之外六名选手平均身高达到1米99的富有潜力的阵容。其中三名年龄稍大的球员也不过24岁，完全可以参加四年后的伦敦奥运会；而两名年龄最小者，都不足20岁。
　　年轻选手很难避免起伏大的毛病。匆匆组队的中国队小组赛3：0胜泰国；后来与韩国、伊朗的比赛中，都是在领先的情况下被对手逆转，以2：3惜败。
　　四分之一决赛，中国队3：0胜澳大利亚；半决赛1：3不敌韩国；三四名争夺，又以3：0挫日本。应该说基本发挥了自己的水平。
　　俨然又一个边洪敏
　　四名北京奥运会队员：焦帅、崔建军、边洪敏、任琦，依然是这支年轻队伍的中坚力量，这也决定了他们的打法，基本沿袭了周建安为中国男排制定的技战术风格。
　　如果要找亚洲杯赛上中国队的新亮点，当属副攻位置上与边洪敏打对角的梁春龙。这位1990年1月25日生人、年仅18岁的副攻，身高达到2米06，与2米10的边洪敏组成了中国队的“双塔”。
　　北京奥运会时，19岁的边洪敏是中国队的“小弟弟”，又是当时所有参赛的男排中身材最高的。整个奥运会比赛，他发挥得相当抢眼。
　　此次亚洲杯赛，作为全队年龄最小者，梁春龙无论拦网、还是三号位的快攻，也都发挥得十分稳定，以致于他在场上的累计时间，甚至超过了边洪敏。
　　2006年，梁春龙就曾参被周建安召入国家队参加集训。也许是当时年龄太小，他拦网虽具备了一定水平、但进攻能力差距较大。
　　两年之后，这位辽宁小将重新进入国家队，身体素质、特别是力量有明显改观。这次亚洲杯赛，梁春龙保持了自己拦网较好的优点，三号位的进攻无论速度、力量，均呈现出崭新的面貌。
　　北京奥运会时，中国队的几名副攻中，来自山东的于大伟进攻好、拦网相对偏弱；郭鹏的长项是拦网，进攻又不如于大伟。而且，两人的身高都只有两米，在当今男排大型化的潮流中，均略显不够。
　　边洪敏的出现之所以让人欣喜，就是他既有突出的身高，而且，拦网、进攻的水平相对均衡。加上第一次参加世界大赛??北京奥运会，便毫不怯场，可以说边洪敏将自己的水平展示得淋漓尽致。
　　此次在亚洲杯赛上，梁春龙似乎让人们看到了又一个边洪敏。对下一个奥运周期的中国男排而言，这无疑是一大福音。

