阿联领衔男篮出战2011斯杯 官网新浪全程视频直播 
　　新浪体育讯　2011东风悦达·起亚斯坦科维奇杯洲际篮球赛的首次新闻发布会于7月13日15:00在北京香港马会会所举行。
　　本届斯杯将在海宁、广州两地举行，由易建联(微博)领衔的中国男篮将参加此次比赛，新浪将全程视频直播全部的16场比赛，并独家承办官网和官方微博（@斯杯）。
　　2011东风悦达·起亚斯坦科维奇杯洲际篮球赛是由国际篮球联合会(FIBA)主办，中国篮球协会、浙江省体育局、嘉兴市人民政府、海宁市人民政府、广州市体育局、广州市篮球协会承办，英皇集团、杭州理想体育文化艺术策划有限公司、浙江鸿翔体育文化发展有限公司协办，亚洲职业篮球管理发展有限公司负责推广的世界顶级男子篮球赛事。
　　斯坦科维奇杯洲际篮球赛是目前在中国举行的最高级别的官方国际篮球赛事之一，是中国篮球宝贵的赛事资源，至今已经举办了六届。赛事的成功举办，使中国国家队在国内就可以和世界顶级球队进行较量切磋，在提升国家男篮热身比赛质量的同时，也让众多不同地方的球迷们体验篮球带来的激情与欢乐。
　　本次赛事同时也得到了社会各界的广泛支持，要衷心感谢中国篮球协会，浙江省体育局、嘉兴市人民政府、海宁市人民政府、广州市体育局、广州市篮球协会对本次赛事的筹办做出的努力；同时也要诚挚感谢本次赛事的呈献商东风悦达·起亚汽车有限公司、PEAK集团、光耀集团、英皇集团、摩腾对赛事一如既往的支持，在这里也向他们表示诚挚的谢意。同时也感谢各位记者朋友并希望大家给予斯杯一如既往的关注和支持。
　　三人篮球这一项目是在青少年和成年人中最为流行的篮球竞技形式，也是一种有趣味，简单并能容易让大众自由参与的项目。随着2010年新加坡青奥会上国际篮联将三人篮球列为正式比赛项目，相信三人篮球在未来将会有更好的发展前景。为了令越来越多的青少年能融入到这一项运动中，程万琦主席更是不遗余力地努力推动此项运动在国内的发展，国际篮联(FIBA)将于8月5-6日在广州市天河体育中心南门广场举行“国际篮联三人篮球赛”。本项赛事将成为常设赛事在每年斯坦科维奇杯洲际篮球赛举办期间同步进行。此次赛事将会面向群众公开报名，让所有的篮球爱好者可以亲身参与到国际篮联的活动中，有意参与的朋友可以到斯杯的官网(bscup.sina.com.cn)上下载报名表。

