90后新人终让邓华德满意 他真的能像刘炜那样打球
　　记者李阳7月13日昆山报道  中国队中竞争最激烈的位置就是后卫，借这次四国赛的机会，邓华德正好可以做全方位的检验。目前看来，刘炜肯定会留在12人名单，剩下的张庆鹏、张博、于澍龙、孟铎、西热力江和郭艾伦全部都是待定，谁表现好就可能留到最后。
　　于澍龙是邓华德比较喜欢的那种类型，第一场和黑山队的比赛，于澍龙作为刘炜的替补上场，得到9分、3个篮板和2次助攻。而且，他的命中率不错，三分球2投全中。“我首先要说的是刘炜做得非常棒，作为一个主力后卫他没有失误，非常合格，”邓华德说，“我们在讨论的是谁能做到刘炜那样，总体上我对于澍龙还是比较满意的，除了最后一个罚球他罚失了。”第二场球，于澍龙的表现同样稳定，得到8分、4个篮板和4次助攻。
　　作为一名老将，张庆鹏的表现也比较稳定，第一场球他得到5分。邓华德点评说：“对张庆鹏我们要求他无球，是最有威胁的，他今天上场时间是有限制的，一会儿多一会儿少，对他表现有影响，他今天防守很积极，这也是我评估他的地方。”第二场球，张庆鹏得到8分。第三场比赛，张庆鹏的一个飞身盖帽令人印象深刻。
　　邓华德认为孟铎打得不错，能找到投篮机会，但是可能有点紧张。至于郭艾伦，他目前还没到球队报到。邓华德说：“关于郭艾伦我需要和范斌继续讨论，根据他平时的表现来评估他，我需要看到更多录像，然后我再决定他是否准备好了。”

