秦凯：自己的路跪着也要走完 女友要心地善良(图)
　　“秦凯好帅，好可爱呀！”昨天上午，当秦凯出现在东大街一家体育服装专卖店时，现场的粉丝们发出了尖叫。在主办方专门举办的“英雄凯旋”为主题的媒体见面会上，秦凯表现出了与比赛中完全不同的一面：机智、幽默、腼腆，还有80后那种典型的无厘头。
　　偶像  李宁是心中的英雄
　　在粉丝的眼中，秦凯是为三秦父老赢得了荣誉的英雄。但秦凯却说自己“还谈不上是英雄，但我会不断的奋斗，去实现心中的那个英雄梦。”在秦凯看来，英雄是一个崇高的称号。“当我进入体育界，我心中的第一个英雄就是李宁，我就是穿着李宁牌的运动服拿冠军的。当他在奥运会开幕式上点燃火炬的那一刻时，我非常激动，李宁真的非常伟大，是真正的英雄。”
　　除了李宁，秦凯还有两个偶像，“在体育界是科比，在文艺界是周杰伦”他说。20日晚，周杰伦在西安举行了演唱会，为了见到自己的偶像，秦凯像周董的其他粉丝一样苦等了几个小时，“那天晚上我嗓子都喊哑了，不过很过瘾。”谈起自己追星的经历，秦凯一脸的兴奋。正因为体会到了追星的辛苦，秦凯昨天对粉丝签名合影的要求是有求必应，颇得粉丝们的欢心。在见面会现场，秦凯还当场承诺，让两位粉丝挑选中意的衣服，然后他来埋单，这让那两位粉丝惊喜不已，同时也让其他粉丝羡慕之极。
　　性格  机智幽默的搞怪大王
　　很多人都认为，秦凯是性格内向的人，但其实对于自己熟悉的人，秦凯非常健谈，属于“蔫儿坏”的类型。昨天，秦凯就展现出了他搞怪的一面。在媒体见面会上，主办方专门送给秦凯一块“英雄凯旋”的画框，当被问到要将这个挂到哪儿时，秦凯说：“那就当耳环挂到耳朵上吧。”他无厘头式的回答立刻引来一片哄笑。
　　当站到奥运会领奖台上的时候，秦凯用嘴咬了咬金牌，这个举动如今已定格为一张经典照片。主持人问秦凯，当时为什么要咬金牌，秦凯笑着说：“我想看看这是真的还是假的。”
　　秦凯机智幽默的一面还体现在他面对刁钻问题时。当被问到和国家队哪个女运动员关系最好时，秦凯的回答非常巧妙：“我可不敢跟谁的关系太好了。” 
　　爱情  女友一定要心地善良
　　帅气的秦凯有没有女朋友？这是许多女粉丝们关心的问题。当现场主持人将这一问题抛给秦凯时，他笑了“还没有呢。”当被问到喜欢的女孩的类型，秦凯笑着说：“我喜欢的类型比较多”，此言一出，立刻引来一片笑声，“秦凯还很‘博爱’呢。”有人这样打趣到。但作为一个22岁的阳光男孩，秦凯同样有对爱情的渴望。说起找女朋友的标准，秦凯说：“我喜欢可爱一点的，要长头发，心地一定要善良。”
　　别看秦凯谈吐潇洒，落落大方，但腼腆起来却像个女孩子。昨天有位女粉丝相当主动，在给秦凯送完礼物后，提出要和秦凯拥抱，秦凯的脸一下就红了，不过秦凯还是在一片掌声中完成了这个高难度的动作。
　　未来  顺其自然就好
　　获得了奥运金牌，秦凯也登上了职业生涯的辉煌顶点。奖金、鲜花和掌声扑面而来，不久前，秦凯还成为了中国人民大学新闻学院的新生，一条金光大道在秦凯面前展开。但面对未来，秦凯说：“顺其自然吧，我还是会踏踏实实做事，踏踏实实做人。”    
　　走下领奖台，一切从零开始。北京奥运这个周期画上句号后，秦凯又将踏上伦敦奥运会的征程，明年的全运会金牌则是秦凯心中最重要的目标。“作为一个陕西选手，我非常想拿到全运会金牌，来报答三秦父老对我的关心。”他说。
　　不过，秦凯在全运会上夺金的难度可能比在奥运会上还要大。因为秦凯的主项是双人跳，而目前陕西还没有能和秦凯搭配的高水平选手，而夺取单人项目金牌的难度则会更大，奥运会冠军何冲等一流高手都将是秦凯将要挑战的。针对自己动作难度不高的质疑，秦凯说：“难度是要在能力范围内发展的，我的动作难度其实也不低，但我的特点是动作质量稳定，这是我取胜的法宝。”至于是否会将更多的精力放到单人跳上，秦凯说：“这不是我能决定的事，目前我还会以双人跳为主。”关于搭档的选择，秦凯说：“动作节奏上应该和我相配，性格上也应该和我差不多吧。”
　　秦凯在北京奥运会夺金之后，秦凯曾告诉记者，如果可能，自己会跳到40岁。昨天当被问到退役后是否想像田亮那样进军娱乐圈或者像李宁那样做一名商人时，秦凯说：“我最喜欢的一句话就是，‘自己选择的路，跪着也要把他走完’，我很喜欢跳水，如果可能，我真的会跳到40岁，至于其他的道路，我还没有想过，到时候就顺其自然吧。” 

