大师赛中国两对男双进四强 混双谢张逆转队友晋级
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，2008年中国羽毛球大师赛展开第三日的角逐。在三项双打1/4决赛中，中国组合五胜两负。其中，男双组合蔡?/傅海峰与孙君杰/徐晨双双淘汰各自对手，携手晋级四强。何汉斌/于洋则将与队友谢中博/张亚雯在半决赛中“同室操戈”。
　　男双方面，在1/8决赛中以2比0爆冷淘汰马来西亚组合古健杰/陈文宏后，孙君杰/徐晨在是役延续上佳状态。面对印尼组合达苏基/苏克马万，孙君杰/徐晨在开局及时进入比赛角色，他们在7平后把握住机会，上演了一出5比0的好戏，以12比7确立领先地位。此后，孙君杰/徐晨稳扎稳打，最终以21比12先胜一局。易地再战，孙君杰/徐晨信心十足，而达苏基/苏克马万也逐渐适应了场上的节奏，双方先后打出11次平局，一度战至12平。平局之后，孙君杰/徐晨果敢地加快了进攻节奏，并因此打出一波5比2的小高潮，以17比14领跑。背水一战的达苏基/苏克马万此时突然发威，并顽强地将比分追至18平。关键时刻，达苏基/苏克马万表现得更胜一筹，他们最终在连得3分后，以21比18扳回一局。在决胜局中，孙君杰/徐晨没有受到前一局失利的影响，他们稳定心态，率先展开猛攻，以11比5领先进入中局的休息阶段。随后的比赛进行得波澜不惊，孙君杰/徐晨紧握场上的主动权，没有给让对手看到任何胜利的曙光，以21比13再胜一局。2比1，孙君杰/徐晨淘汰对手，挺进四强。
　　2号种子蔡?/傅海峰在本场比赛中迎战马来西亚组合颜德财/凌文辉。首局，蔡?/傅海峰配合默契，以8比3先发制人。随着比赛的深入，颜德财/凌文辉住家适应了场上的节奏，他们在打出一波4比0的小高潮后，将比分追近至7比8。眼见领先优势缩小，蔡?/傅海峰没有自乱阵脚，他们在稳住阵脚后再度扩大领先优势，并以21比11先胜一局。在第二局中，蔡?/傅海峰优势明显，没有给对手过多的表现机会，将比分锁定为21比13。2比0，蔡?/傅海峰完胜对手，他们将在半决赛中与队友孙君杰/徐晨展开对决。此外，两对印尼组合马基斯/亨德拉与古纳万/里雅迪纷纷战胜各自对手，将在半决赛中相遇。
　　混双方面，北京奥运会铜牌得主、头号种子何汉斌/于洋此轮对垒印尼组合林培雷/波莉。首局，何汉斌/于洋利用对手配对不久稍显默契的不足之处，占尽优势，在以11比4领先进入中局的休息阶段后乘胜追击，以21比12先胜一局。第二局，林培雷/波莉状态有所上升，他们在以3比6落后的不利情况下突然发威，在打出一波12比5的高潮后，以15比11实现反超。局面不利的何汉斌/于洋没有就此沉沦，他们及时加快了速度，并将比分追成19平。局末阶段，林培雷/马莉萨以20比19率先获得局点，何汉斌/于洋则后发制人，他们在挽救局点后，把握住自己第三个局点，以24比22取胜该局。2比0，何汉斌/于洋力克对手，跻身四强。
　　在半决赛中，何汉斌/于洋将与队友谢中博/张亚雯争夺决赛权。在1/4决赛中，谢中博/张亚雯在先失一局的不利情况下奋起直追，最终在连扳两局后逆转队友孙君杰/赵芸蕾，入围四强。三局的比分为18比21，21比17和21比17。
　　另一对中国组合沈烨/潘攀在此轮中拼尽全力苦战三局，但最终以1比2负于头号种子印尼组合维迪安托/纳西尔，无缘四强。三局的比分为18比21，21比14和9比21。
　　女双方面，日本超级赛冠军成淑/赵芸蕾延续上佳状态，在对垒3号种子印尼组合马莉萨/纳西尔的比赛中，成淑/赵芸蕾在首局配合默契，以21比19胜出。第二局，马莉萨/纳西尔的表现更胜一筹，她们以21比10扳回一局。在决胜局中，成淑/赵芸蕾吸取了前一局失利的教训，她们在前三拍中压制住对手，最终以21比11再胜一局，从而以2比1险胜马莉萨/纳西尔，挺进半决赛。由于北京奥运会冠军、头号种子杜婧/于洋退赛，因此成淑/赵芸蕾将独自肩负为中国队夺金的重任。
　　(正天）

