回眸王楠乒乓人生 二十四冠开创历史堪称一代女王
　　新浪体育讯　今天，王楠将与相恋多年的郭斌一起走上红地毯。这意味着，曾辉煌国际乒坛十余年的王楠迎来了自己一个全新生活。
　　虽然淡出沙场，但作为国际乒坛一代女皇，王楠注定是乒乓球史册中的一位显赫人物。在这样一个特殊的历史节点，不妨让我们一起穿越时空隧道，共同回味王楠不平凡的乒乓生涯，共同回味王楠辉煌的24金道路。
　　精彩起步
　　王楠在国内外重要比赛的首次亮相，应该是1993年全国第七届运动会。当时，王楠还是位15岁的小丫，但她面对众名将，毫不怯场，先后击败了刘伟、乔红等，出人意料地获得单打第6名，这一战绩也使王楠闯进了国家队大门。
　　一年后，王楠参加了瑞典公开赛，此行她与队友一起夺得团体冠军。1995年的天津世乒赛，王楠甚至跻身单打八强。在一些国际比赛中，王楠甚至打败了邓亚萍等名将。一系列出色的成绩，使她在好手如云的国家队成功站稳脚跟。
　　1996年亚特兰大奥运会后，乔红、刘伟、乔云萍三位元老退役，王楠与杨影、李菊、王晨等小将晋升为团体主力。
　　1997年春，邓亚萍带领四位小将出征在英国曼彻斯特举行的第44届世乒赛。那时的王楠，名气和实力还比不上杨影、李菊，团体赛一直扮演的是替补角色，半决赛、决赛等重要场次没有出场机会。但在随后的单项赛中，王楠显示了自己的才华，单打比赛她居然连闯数关进入决赛，获得与邓亚萍角逐冠军的机会。首局，王楠居然掀翻不可一世的邓亚萍，但“乒乓女皇”的实力、经验毕竟高出一筹，邓亚萍最终仍有惊无险地夺取桂冠。双打赛，王楠与李菊合作同样杀进决赛赛场上，最终不敌邓亚萍/杨影，屈居亚军。混双比赛，王楠同样获得一枚奖牌。
　　精彩的起步为王楠日后的腾飞奠定了扎实基础。
　　竞争王位
　　曼彻斯特世乒赛后，邓亚萍宣布淡出乒坛。经过世乒赛战役的考验，外界一致认为：李菊与王楠将是邓亚萍接班人的主要竞争者。事实上，此后一段时间的国际女子乒坛，主要赛事的决赛都是在李王两将之间展开的。
　　第一次大战役发生在当年9月间的第二届女乒世界杯单打赛。正如赛前人们所预料的，李菊、王楠连闯数关后在决赛场相见。前四局，两人难分伯仲。决胜局，李菊先后以8：0、11：5遥遥领先。王楠没有气馁，她采取相持中先发力的战术，逐渐将比分扳平，最终以21：17反败为胜，夺得自己乒坛生涯第一个单打世界冠军。
　　事实上，97赛季李菊在更多比赛中占得优势，但王楠赢得份量更重的世界杯，从而使两人在07赛季基本打成平手。
　　98赛季，王楠与李菊之间的胜绩逐渐接近。但在最重要的两大赛事——世界杯、曼谷亚运会，笑到最后都是王楠。尤其是年底举行的曼谷亚运会，她一连夺得女团、女单、女双、混双四枚金牌，在“邓亚萍接班人”的角逐战中开始处于领先地位。
　　果然，99年初国际乒联公布的最新一期世界排名榜中，王楠一举超越邓亚萍，坐上首席位置。
　　相关阅读：
　　王楠国家队历史地位无可替代 承上启下延续国球辉煌
　　强劲对手更显王楠伟大 有两冤家一生的对手只有她
　　两斗李菊四度鏖战张怡宁 10大战役奠定王楠至尊地位
　　癌症竟只是一姐生活中小插曲 告诉你王楠有多坚强
　　王楠24世界冠军逐个数 低谷后迎来爆发北京圆满谢幕

