世界杯王皓险胜马龙惊艳开门红 波尔塞弗首轮告负
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，男子乒乓球世界杯在比利时列日启幕，卫冕冠军王皓在首场比赛中以4-2击败奥地利名将施拉格取得开门红。希望之星马龙则是以4比0横扫丹麦名将梅兹。
　　王皓是作为卫冕冠军参加这一次的比赛，他的首场小组赛迎战奥地利名将施拉格。前两局比赛两位球员争夺激烈，双方各胜一局战成1平。第三局和第四局，王皓加快了比赛节奏，他打得更积极主动，他的正手进攻给对手制造了不少麻烦，在连胜两局他取得领先。第五局中施拉格背水一战扳回一城，不过第六局王皓又一路领先再胜一局，他以4-2的总比分获胜。六局比分是13-11、9-11、12-10、11-3、8-11、11-8。
　　马龙是顶替因伤退出的马琳来参加世界杯的，他被视为中国队征战2012年伦敦奥运会的希望之星。马龙的首场比赛迎战丹麦的梅兹，首局开始后马龙就进入状态，他很快以5-1领先，之后的比赛他一直保持领先，11-3，马龙赢得开门红。第二局中两人交替涨分，随着比赛的进行，马龙又控制主动，他以11-6再胜一局。马龙在第三局开始后依靠抢攻又很快取得领先，他以11-3获胜，总比分变为3-0。
　　第四局开始梅兹一度以3-1领先，马龙之后连得7分，他以8-3反超。梅兹连追两分后，两人形成多拍相持，梅兹在回一个高球时拉球出界，马龙以9-5领先。梅兹又连扳两分后，马龙连续进攻得手，他连得两分，11-7，马龙赢得第四局，他也以4-0的总比分战胜梅兹拿到小组赛首场胜利。
　　第三小组中，德国名将波尔和希腊的格林卡大战六局，格林卡以4-2获胜，六局比分是11-7、11-8、14-12、7-11、7-11、11-9。另一场比赛中，尼日利亚的托里奥拉经过七局苦战以4-3险胜新加坡的高宁。
　　第四小组首轮，韩国的柳承敏以4-0击败德国的奥恰洛夫，四局比分是11-9、11-7、13-11、11-6，另一场比赛中，中国香港的李静以4-0击败比利时老将塞弗。

