冯坤表态赴意打球未落定 两原因让她不愿过多谈论
　　昨天，意大利诺瓦拉女排俱乐部公布了冯坤加盟的消息，这使冯坤成了新闻人物。据记者了解，昨天，北京体育局批准了冯坤出国打球的申请，这意味着冯坤的出国打球愿望不会有问题。不过，市体育局也表明，冯坤仍属于北京市体育局，打完意甲本赛季联赛后，冯坤仍要回国参加明年举行的第11届全运会。
　　而冯坤本人昨晚表示：我不愿意这个时候过多谈论这事，一是自己还没和该俱乐部签订书面合同，许多具体事情都还没确定；二是亚洲杯还没打，这事最好要等亚洲杯结束后再说。“我虽说有这个意向，但只有亚洲杯后，我才会考虑这件事。”冯坤说。
　　据记者了解，冯坤曾提出过申请，即希望自己能在2008至2009赛季到国外打球。由于冯坤今年已30岁，所以北京市体育局很理解冯坤，经与各方商讨，昨天市体育局批准了冯坤出国打球的申请。而北京女排表示服从市体育局的决定，衷心祝愿冯坤能有好的未来。
　　虽然赴意打球一事进展顺利，但冯坤仍十分低调，她说：“实际上我现在还没得到正式批准的通知，我当初只是有这个出国打球的意愿，剩下的事还需要与对方细谈，在与该俱乐部真正达成书面合同前，我都不敢说这事就落实了。所以，还是等我打完亚洲杯回来再说，到时无论是什么结果，我都会和大家交流。”冯坤说道。

