国羽风云组合疑似拆对酿重组 女双混双亦将做调整
　　特约记者董正翔报道 就在蔡?/傅海峰酣战中国大师赛时，一条令人意外的信息却出现在世界羽联官方网站上。在10月进行的丹麦超级赛中，这对北京奥运会男双银牌得主即将“分道扬镳”。
　　在这份丹麦超级赛参赛名单中，所有中国男双组合均为崭新组合。其中，与傅海峰“分手”的蔡?将与24日携手孙君杰淘汰马来西亚组合古健杰/陈文宏的徐晨搭档，傅海峰则将与小将沈烨合拍。此外，参加北京奥运会的另一男双组合郭振东/谢中博也无缘在丹麦赛中携手，前者将与何汉斌搭档。
　　看到名单后，记者去电因伤缺席本次比赛的郭振东。面对这份突如其来的参赛名单，郭振东表示自己之前并不知晓此事。当被问及国羽为何出此举动时，郭振东一改此前的惊讶，似乎对此安排早有心理准备。“我觉得拆开原配组合，教练可能是想让我们男双的整体实力更强。”
　　“拆对后，蔡?与傅海峰可以帮助小队员提高水平，这样中国男双就可以有多对双打组合处于世界顶尖水平，形成一个集团。”郭振东如是说。众所周知，马来西亚队男双实力在世界羽坛中最强，而这正是缘于他们的集团优势。由此看来，国羽此番的“拆对行动”也许恰恰是为了男双日后整体实力强劲而撒下希望的“种子”。

