丁俊晖赛季初缘何屡失良机 为上海赛暗自玩命苦练
　　新浪体育讯　北京时间9月19日凌晨两点半，2008年斯诺克超级联赛在英格兰汉普郡东北部小城贝辛斯托克进入到第二站的循环赛。首先开打的一场比赛中，丁俊晖在3-0领先的情况下被希金斯3-3逼平，二人各收获了一个积分和3000英镑奖金，而这也是丁俊晖在本届超级联赛拿到的第一个积分。
　　本场比赛前，丁俊晖的状态并不为外界太看好，因为新赛季开始后他先是在北爱尔兰杯首轮4比5惜败马克-戴维斯，紧接着超级联赛首轮又在2比0领先的大好形势下遭遇塞尔4比2逆转。反观上赛季表现欠佳的希金斯却有回勇之势，北爱杯昂首杀进四强，超级联赛一上来又逼和了强大的“火箭”奥沙利文。
　　著名博彩公司开出赔率的显示，丁俊晖与希金斯一战最有可能出现的结果是3-3打平，而若能分出胜负，经验老道的巫师则更被看好。结果这个预测与比赛结果不谋而合，前三局小丁手感颇佳接连拿下，不过从第四局开始希金斯却接管了场上局势。
　　纵观已经过去的赛季前三战，可以说小丁都有取胜的希望，尤其是在他擅长的鼓励进攻的超级联赛中，与塞尔比和希金斯两战他都是在局面占优时遭到了对手反击，最终遗憾地没能抓住稍纵即逝的良机，只能接受一场惜败一场平局的结果。
　　“小丁这次开局挺不错，怎么又被逆转了呢？眼看要到手的3分又丢了。希望他一定要好好找原因，难道还是因为心理素质不好吗？后面一定要乘胜追击，不然四强是很难进的了。”这是一位网友在新浪网上的评论留言，看上去这应该是丁俊晖的铁杆球迷，对于小丁联盟杯四强常客的身份应该非常清楚。
　　而实际上这位网友的留言也正好代表了很大一部分球迷的心声，上赛季以平稳状态成功度过此前困难局面的丁俊晖，为什么在本赛季开始后没能迅速进入胜利的轨道呢？
　　“5月份世锦赛结束后进入休息期，经过三个多月的假期，新赛季肯定需要时间去调整状态。”丁俊晖好友兼经纪人张萌告诉记者，而恰好这次8月份返回谢菲尔德之后，小晖要忙前忙后张罗搬家的事情，赛前准备工作相对来说多少受到了影响。“刚回去那阵子，训练确实少了点。”张萌介绍说，现在小晖已经从原来的住所搬到了一幢相对独立的二层公寓里，和本赛季前往英国转战职业的16岁小将张安达同住。
　　至于06至07赛温布利大师赛决赛惨败奥沙利文之后，一直是外界探讨焦点的丁俊晖心理素质问题，张萌则态度坚定的表示，“总体上看小晖目前状态还属于一般，但情绪方面现在肯定已经没有问题了！去年的一些比赛心态方面处理得可能不太好，但是后来慢慢变得平稳多了。”
　　而谈到接下来的上海大师赛，张萌透露道，“比赛一场一场打，小晖也想尽快把状态调整好。最近他在那边练得很多，每天早上9点不到就去球房了。小晖说准备在英国再练一周左右然后27号回到上海，接下来一周不用说他也会玩命练的，毕竟上海大师赛是在家门口比赛。”
　　(杨?）

