世界杯开门红来之不易 王皓首轮艰难客观因素多
　　新浪体育讯　4比2，卫冕冠军王皓取得了世界杯小组赛的开门红，然而，这场胜利来得并不十分轻松，也远没有人们想像中精彩：比赛过程中双方都出现不少失误，显然是因为手感在很大程度上受到了无机胶水的影响；加上又是首场比赛，很难马上就完全进入状态，发挥不出全部水平也是情理之中。
　　由于两名选手都参加了上个月的北京奥运会，他们开始适应无机胶水的时间应该是差不多的，不过，相比较作为冠军队成员、参加了诸多庆功活动的王皓而言，施拉格的适应质量可能要更高一些；加上本次比赛在比利时举行，身为欧洲选手的施拉格不仅免去了长途跋涉的劳累，也不存在时差上的问题，因此他在客观条件方面占有一定的优势。
　　这样的情况也反映到了比赛当中：除了第四局王皓以11比3大比分获胜之外，其余几局双方比分都咬得比较紧，多数时候都是施拉格先占据优势；甚至在王皓敲定胜利的第六局，他一度也在4比0领先的大好局面下被对手连得6分，反而变成4比6落后。无机胶水使得双方出球的质量都有所下降，对于最高点的判断也出现一些误差，场上频频出现球下网的情况；王皓原本在台内的优势遭到削弱，不过拖入到相持阶段后，他的实力还是能保证比较稳定的得分。
　　在面对困难的时候，王皓还是显示出了大将之风，最终拿下这场比赛；而战胜小组中最强的对手，也为他取得小组头名奠定了坚实的基础。下场比赛他将对阵中华台北选手庄智渊——去年萨格勒布那场苦战依旧历历在目，这也是一个不能轻视的对手。
　　(邓菲菲）

