仲满浪漫大婚真的很炫 吴静钰为夫妻换戒指鼓劲(图)
　　洞房花烛夜，金榜题名时。一场浪漫而温馨的结婚礼，无疑让仲满这位新科奥运冠军的人生再次达到了辉煌的顶点。
　　昨晚，依山傍水、风景绝佳的南京紫金山庄紫金厅嘉宾如云，人群中我们看到了省体育局局长殷宝林、南京体院院长华洪兴，看到了奥运冠军吴静钰、陈若琳、邱健，看到了击剑名将肖爱华和她的双胞胎女儿。他们的到来只为一个目的——见证我国第一位男子击剑奥运冠军仲满人生路上的另一段辉煌……
　　新闻大战 众媒体不买新娘的“账”
　　“新郎新娘早知道会来很多媒体记者，可没想到来了这么多。刚才新娘托我给记者朋友们带个话，到婚礼开始的时候，还请记者们帮个忙，新娘进场时，她希望全场只有她一个人是站着的。”司仪胡存在婚宴前专门跑到老记面前说了这番新娘的请求。
　　不过，新娘的嘱托不过是个美好的愿望而已，在激烈的新闻大战面前，这样的请求太显苍白无力。当新娘款款向心爱的新郎走去的时候，众多摄影记者早已按捺不住，一哄而上，闪烁的镁光灯让新娘脸上的笑容有些僵硬。现场一位小姑娘感慨道：“奥运冠军就是不一样，这场婚礼让全南京的媒体全都出动了。”
　　其实，到场的又何止南京的媒体，仲满老家南通的媒体，甚至央视记者都来了，几十个记者忙碌的身影成为了婚礼现场一景，一位挤得满头大汗的摄影记者回头发起了牢骚：“奥运冠军关注度高，照片拍不好，回去交不了差。”不过，仲满夫妇还是很体谅记者朋友，专门腾出两桌招待记者。
　　冠军待遇 酒店喜宴菜肴下功夫
　　喜宴上，吃什么，很重要。
　　仲满的喜宴菜单其实蛮简单，紫金盐水冷鸭、美味时蔬两道、葱头香?牛柳、清蒸阳澄湖白鱼、家乡笋干焖肉……这些看上去普通的菜肴，其实却费了厨师们不少心血。
　　据了解，虽然从价格上来说，仲满的婚宴价位档次不算高，但酒店仍派出行政总厨陈剑敏和副总厨王海，亲自为宴席掌勺、把关。王海告诉记者，婚宴菜肴都是精心安排的。“因为仲满是南通人，武宗文是泰州人，我们便选了淮扬菜。菜肴选用的食材，都是精挑细选的上品。比如蔬菜，都是酒店在溧水的食品基地自己栽种生产的有机食品，绝对绿色健康而且新鲜。黄油芝士鳕鱼这道菜里，鳕鱼是从加拿大运来的上等鳕鱼，用来给鱼翅调味的鸡汤，采用的是秦皇岛鸡，这种鸡别的酒店是一斤鸡调两斤汤，而我们是一斤鸡调一斤汤，味道自然更加鲜美。”王海大厨透露说，因为是给为国争光、为江苏争光的奥运冠军办喜宴，酒店对此给予了重视也给予了方便，厨师们也都很用心，“原料成本要比普通婚宴高出15%”。他还表示，此次婚宴上的菜肴非常绿色健康：“调鲜都是用鸡汤，几乎没有味精。因为肉材好，所以制作时也没有用嫩肉粉。”
　　明星云集 江苏奥运冠军大聚会
　　奥运冠军的婚礼，自然少不了奥运冠军们。昨晚，紫金山庄紫金厅的婚宴现场，有时间的江苏奥运冠军都来了。奥运跆拳道冠军吴静钰，跳水冠军陈若琳，射击冠军邱健，他们的到来，把仲满的婚宴现场变成了江苏奥运冠军的聚会场。
　　脱下白色的跆拳道服，吴静钰少了一分杀气，多了一分文气：“仲满哥结婚我肯定要来的，我没见过漂亮的嫂子，今天可以一睹为快了。”婚礼上，在新娘武宗文给仲满戴戒指的环节，有些激动的武宗文总是戴不上去，可爱的吴静钰在台下着急地直喊：“用力啊，再用点力就进去了。”

