邹凯获中国奥运冠军单笔最高额奖金 总额逼近千万
　　在北京奥运会上勇夺三金的四川小将邹凯昨日再获重奖：他家乡所在地泸州市政府奖励这位“体操小王子”300万元！这也是目前国内奥运冠军获得的最大一笔奖金。邹凯在拿到奖金的同时随即缴纳了60万元的个人所得税，还捐出100万元支持家乡的慈善事业。
　　4分钟发言8次说“感谢”
　　“感谢全市父老乡亲给予我这么高的荣誉，感谢大家关心我支持我……是你们的帮助，让我站到了冠军领奖台上；是你们的关心给了我莫大的动力和干劲，再一次感谢你们，再一次感谢家乡的父老乡亲。”
　　昨日的庆功会，除了当场拿出100万元奖金用于家乡公益慈善事业，并主动纳税60万元外，在短短4分钟的发言中，邹凯就向家乡领导、父老乡亲和辛苦培育自己的教练前后说了8次说了“感谢”。邹凯回顾了自己从4岁开始，总共16年的运动生涯，“我始终牢记，我的每一个进步都凝聚着父母和所有教练的心血与奉献。”与此同时，邹凯的恩师，启蒙教练林朝阳，在谈到自己得意门生体操训练过程中所蒙受的艰辛，以及邹凯一家人十多年的付出时，不禁当场落泪。
　　四川体操二队将落户泸州
　　邹凯是前天晚上赶回泸州的，在结束四川省奥运冠军表彰大会和奥运报告团的活动后，他一刻都没有闲着，先后去到绵阳、北川和广元等地慰问地震灾区，回到家乡泸州，他本来预计将要前往几个捐赠(建)点，可由于国家体育总局昨天临时通知他即刻赴北京参加重要活动，所以“小眯”又只能在家呆一个晚上。不过，他表示，“我想我会很快回来，因为四川体操二队很快将选定泸州作为组建地，我很高兴，也希望自己能为咱们四川的体操事业做点贡献。”
　　国家体操队总教练黄玉斌、主教练白远韶和四川省运动技术学院体操系主任杜耘乐、总教练雷鸣等昨都获得泸州市“荣誉市民”称号。表彰大会结束后，邹凯立即赶赴重庆飞回北京，据悉，他下一步将参加一系列的慈善活动。本报记者谢礼恒/摄影报道
　　邹凯获奖情况
　　国家体育总局  105万元
　　四川省政府 150万元
　　泸州市政府 300万元
　　霍英东体育基金会 50万元
　　香港英皇集团 24万元
　　曾宪梓体育基金会 50万元
　　在成都获赠一套200平米住房
　　在北京获赠一辆大众汽车 
　　李晶/整理

