亚洲杯中国男排完胜亚锦赛冠军 晋级四强再遇韩国
　　新浪体育讯　北京时间9月24日晚，2008年首届亚洲杯男排赛四分之一决赛进行了最后一场较量，中国男排挑战劲敌澳大利亚男排。中国男排发挥较为稳定直落三局击败对手闯入四强，三局比分为25-14、25-20和25-22。
　　中国男排在小组赛中表现起伏较大，接连被韩国和伊朗逆转使得他们仅以A组第二的身份晋级，不得不在交叉赛的比赛中遭遇亚锦赛冠军澳大利亚男排。尽管澳大利亚缺少了霍华德等名将，但是该队依然具有相当的竞争力。
　　此役中国男排的首发阵容有所调整，副攻位置由老将郭鹏顶替边洪敏上场，他与梁春龙联袂挑起快攻和拦网的重任，其余位置没有变化，主攻仲为君、崔建军，接应姜坤，二传焦帅和自由人任琦依然首发亮相。
　　首局比赛中国男排进入状态较快，2平之后对手的发球失误以及崔建军的反击连得两分以4-2超出，澳大利亚一攻命中率不高被中国队抓住了机会，仲为君和姜坤连续强攻得手帮助本队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。中局阶段澳大利亚依然没有起色，姜坤的进攻和拦网接连得分，再加上对手的失误让中国队连得四分将比分拉开到12-5。优势明显的中国队愈战愈勇，澳大利亚则拼发球屡屡出现失误，中国男排一攻相对稳定牢牢掌握了主动权在第二次技术暂停时以16-9的绝对优势保持领先。暂停后中国男排没有任何的松懈，一传稳定保证了进攻质量，边洪敏的拦网、仲为君的强攻和探头均有上佳的发挥。仲为君的一攻命中使得中国男排以24-13领先获得局点。最终，澳大利亚的发球失误让中国男排以25-14的大比分轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛澳大利亚更换了主二传试图改变进攻节奏，中国队则凭借姜坤的发球以及帕西尔的扣球失误以2-0占先。澳大利亚迅速调整了状态，加强了二号位的突破，姜坤和崔建军接连被拦让对手追至4平，关键时刻澳大利亚连续出现扣球失误让中国男排迅速将比分拉开在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后崔建军的失误一度让对手将比分迫近到7-8，但是对手出现了一定波动，梁春龙的快攻、姜坤的强攻反击帮助本队再度将比分拉开到10-7。随后郭鹏的拦网以及仲为君的处理球接连得手将领先优势扩大到13-8，仲为君凌厉的发球让对手的一攻难有作为，中国男排凭借郭鹏的探头得分在第二次技术暂停时以16-11的较大优势占先。暂停后澳大利亚连续两次扣球失误使得中国队以19-12领先，虽然对手紧追不舍，但是姜坤的强攻、梁春龙的拦网先后建功帮助中国队以23-16领先。澳大利亚的发球出界让中国队以24-20领先获得局点，对手虽竭力反扑，领先优势明显的中国队依然以25-20轻松再下一城，从而以大比分2-0保持领先。
　　第三局比赛崔建军的失误让澳大利亚以2-0占先，中国队的轮次错误更是让对手将比分拉开到4-1。郭鹏和崔建军的扣球渐有起色让中国男排将比分紧咬不放，崔建军的发球直接得分让中国队一度将比分差距缩小到5-6，但是仲为君的失误以及姜坤的被拦还是让澳大利亚以8-5领先进入第一次技术暂停。中国队在5-9落后的情况下凭借崔建军的强攻、对手的两次失误以及陈平的拦网连得四分将比分迫近到9-10。中国队的良好势头没能得到延续，姜坤的扣球失误以及亚历山大的发球直接得分让澳大利亚连续涨分将领先优势扩大到13-9，郭鹏的发球出界让对手在第二次技术暂停时以16-11保持领先。暂停后崔建军表现抢眼，他的强攻和发球连得三分，仲为君封死对手的强攻以及罗伯茨的扣球失误让是让中国男排将比分扳成17平。两队一直相持到19平，中国队依靠对手的失误以20-19反超。20平后崔建军连续进攻得手让中国队以22-20占先，姜坤的强攻命中更是让本队以24-22领先获得赛点。最终，崔建军的处理球得分将比分锁定在25-22，中国队以3-0完胜澳大利亚闯入四强。
　　明天本次亚洲杯比赛将展开半决赛的较量，届时日本男排将对阵伊朗男排，中国男排则再度与韩国男排交手。小组赛中曾经以2-3惜败韩国的中国队能否复仇成功我们拭目以待。(高加索）

