男乒世界杯解签：王皓优势明显 马龙遭遇老冤家
　　新浪体育讯　9月25日晚，2008年男乒世界杯分组抽签揭晓。中国队两名参赛选手王皓和马龙被列为赛会的头两号种子，分别被分在了A组和B组。王皓与世界冠军施拉格同组，马龙则跟老冤家朱世赫在小组赛中狭路相逢。进入八强对于两位选手来说都不成问题，真正的考验还得从1/4决赛开始。
　　王皓的“签运”不错，尽管同组有巴黎世乒赛男单冠军施拉格，但后者随着年龄的增大状态出现下滑，早已不复当年之勇，首战取胜对于王皓来说应该不成问题；接下来他将迎来庄智渊的挑战，这位来自中华台北的选手虽然威胁性跟巅峰时期相比也已有所下降，但实力依旧不容小视，在去年的萨格勒布世乒赛上，王皓就几乎被对手拉下马，最终打满7局才以4比3险胜，因此，王皓对这场比赛绝对不能掉以轻心；小组赛最后一轮对于王皓而言非常轻松，北美洲冠军代表皮特-保罗与他的实力差距较为明显，王皓取胜在情理之中，如无意外，他将以小组头名晋级八强、坐稳淘汰赛阶段的1号位。
　　跟队友比起来，初次在世界杯上亮相的马龙就有些不太走运了，因为他与韩国削球名将朱世赫不得不在小组赛中就提前对决。首战马龙将对阵的是丹麦名将梅兹，后者虽然曾在2005年上海世乒赛上一鸣惊人，但在被认为酷似小贝的容颜逐渐沧桑的同时，实力早已江河日下，本次世界杯也是由于拉美代表、巴西选手蒙泰罗退赛，梅兹才得以替补入选，加上此前巡回赛交战记录马龙保持了全胜，首轮关对马龙来说应该不难迈过。真正的考验是第二轮与朱世赫的对话，这也是B组头名的争夺战：去年萨格勒布世乒赛，正是韩国削球手终结了马龙首次成年组男单世界大赛之旅，尽管马龙在今年的日本公开赛成功逆转对手，但那场比赛作为“复仇”之战分量显然还不够重，马龙打削球的能力也依旧饱受质疑，因此这场比赛虽然不会直接影响晋级，但对于马龙来说依然非常关键。最后一轮马龙将对阵大洋洲代表卡特，只要能够迈过朱世赫这关，马龙就能以小组头名出线，在淘汰赛阶段占据2号位的有利位置。
　　C组的看点有些欠缺，德国选手波尔应该是实力最强的选手，非洲代表特里奥拉则对其他几名选手都构不成太大的威胁，主要还是希腊选手格林卡与新加坡选手高宁的小组第二名之争。D组的争夺则将会非常激烈：雅典奥运冠军柳承敏在不久前的北京奥运会碌碌无为，此番必是卯足了劲要重新证明自己的实力；德国新秀奥恰洛夫在北京奥运会上表现不俗，肯定想将良好的势头继续保持下去，此外，中国香港选手李静和东道主选手大塞弗也并非泛泛之辈，可以预见这一组将是恶战连场。
　　此外，无机胶水的影响也是本次赛事的重要看点之一。此前的上海大奖赛，诸多国外好手都选择了避战，因此，他们对于无机胶水的适应程度也是未知之数；换言之，本次比赛过程中出现一些意外赛果的可能性也不能完全排除。不过，正如王皓所说，在“禁胶令”才刚刚实施的情况下，李晓霞依旧为中国女队保住了从未旁落的女子世界杯，相信两名中国男选手也不会让我们失望，让我们试目以待。
　　(邓菲菲）

