师徒赴美拜访医治乔丹脚伤医生 刘翔最近脚有点痒
　　昨天，刘翔进行了他奥运退赛后的第一次公开训练。伤情、心情、治疗详情，都是人们关注的话题。刘翔说，这段日子和以前一样，该怎么过还怎么过。只是，离开跑道久了，他的脚有点痒。他说，很想上去跑跑。
　　这段经历是笔财富
　　(第一人称 根据孙海平口述内容整理) 
　　刘翔这次因伤退赛，现在看来，我感到是一笔巨大的财富。它促使我更加重视运动员伤病问题，刘翔也好，其他队员也好，都是如此。
　　要想做到“零伤病”，并不是件容易的事。作为一个人来说，他是个活体，他不是机器，不像机器有最大限度。就像发动机，每分钟多少转，达到这个数字后，就不可能再转了，它是有个极限的。那么对运动员来说，也有极限，但他的极限到底在什么地方，现在没人能估计出来，我也不清楚。
　　实际上，包括奥运会之前的训练，我也认为，刘翔要想提高，必须在训练负荷上进一步加强。这个“加强”，说到底还是有点冒险的成分在里面。因为我不知道给刘翔加大负荷后，他的肌肉能不能承受，他的关节能不能承受，他的整个神经系统能不能承受。这一切的一切都是未知数，因为没有具体的数据可以来借鉴。所以，我在以后的训练中应该更加细心，更加关注运动员的身体情况，有一点点问题及时刹车，这才是最关键的。
　　刘翔的伤也不是突发性的，也不是急性的，它是慢慢积累起来的。这几年我们一直非常重视，每天都在进行治疗，有那么多的大夫，我们也请了很多好的医生来帮他每天进行放松。但有个问题，在治疗的同时，没有把训练放下来，他还在训练。这就是问题所在，治疗确实有效果，但由于训练不停顿，就可能抵消治疗的效果。
　　所以，我现在就是让刘翔静养，专心恢复，这样治疗的效果才会明显。
　　找给乔丹治过脚伤的医生
　　师徒赴美拜访六大名医
　　刘翔会去美国，而且不止到一个医生那里去问诊。孙海平也会去，师徒两人将在美国拜访六位医生。
　　“目前确定下来的医生是六人，不过，一切都没有最终确定，可能还会有更多医生。”孙海平昨天说：“为了让刘翔脚伤痊愈，这次工作一定要做足。这次去美国拜访的医生中，最大牌的一个曾给篮球明星乔丹治过伤。”
　　六七位国内医生同行
　　刘翔的脚伤，教练孙海平时刻放在心上，这两天他正忙着反复确定赴美时间。“不仅我们要去，还会有六七位国内的医生会与我们同行。我们现在要等所有人都有时间，才能一起前往美国。”
　　北京奥运会后，刘翔第一时间抓紧治疗脚伤，这也牵动着国人的心。“其实，我们已经做过好几次检查了。不过，现在是需要最终确定一个方案的时候，所有人，包括我们自己在内，还是采取了比较慎重的态度。想再请专家最后进行一次会诊，看看最近一段时间的局部静养，包括这种保守治疗，究竟效果怎么样，以便能更有针对性地确定一个方案。”
　　孙海平透露，上海的专家已经进行了会诊，接下来他们很可能还要去北京。“请北京的有关专家做一个诊断，请他们提出自己的意见和看法。美国一些专家也很关心刘翔的伤势，我们也会让他们进行诊断。”
　　姚明也是推荐人之一
　　决定了要到美国找医生会诊，但孙海平表示，虽然美国对治疗运动创伤非常有经验，但他们也不会完全照搬美国专家的方案。“我们不会听到一个方案，就按照这个方案去做。还是需要等方方面面的信息都收集得差不多了，回来后，再由刘翔的医疗保障组做出最后决定。”
　　眼下，有关方面已经确定，刘翔到美国后要拜访六位美国医生。“这其中有姚明介绍的，也有其他一些朋友介绍的。”孙海平说，“到了美国，我们可能要去几个地方，因为这些专家不是集中在一个地方，需要分别去拜访。估计会在10月中下旬的时候起程。”
　　现在确定的六位美国专家中，有给姚明治过伤的，也有给“飞人”乔丹治疗过脚伤的。“希望我们此行能有所收获。”孙海平说。

