九位奥运田径冠军再聚首 上海黄金大奖赛不乏看点
　　新浪体育讯　每年9月举行的上海黄金大奖赛堪称亚洲田坛盛宴。今年虽然因为刘翔、罗伯斯的缺席，关注度受到了一定影响，但九位北京奥运会田径个人项目冠军的抵临，还是维系了该项比赛的应有档次，并使得比赛不乏看点。
　　伊辛巴耶娃“很兴奋”
　　上海黄金大奖赛2005年创办以来，每届都有十名左右奥运会或世锦赛冠军参赛，使得该项比赛成为亚洲水平最高的田径单项赛事。
　　按照比赛官方网站公布的参赛名单，今年参赛的九位北京奥运会田径个人项目金牌得主，包括三名男选手，分别是：美国的400米栏选手泰勒、俄罗斯跳高选手斯尔诺夫、波兰铅球选手马耶夫斯基。
　　六名女子北京奥运会冠军为：牙买加的200米的选手坎贝尔、英国400米选手奥古鲁格、肯尼亚1500米选手拉加特、美国女子100米栏选手哈珀、俄罗斯撑竿跳高选手伊辛巴耶娃、喀麦隆三级跳远选手姆邦戈。
　　上述九人中，最值得关注的当然是前不久刚刚在北京奥运会上跳出5米05，改写了自己保持的世界纪录的伊辛巴耶娃。
　　伊辛巴耶娃是雅典、北京两届奥运会女子撑竿跳高冠军。自2003年7月，在英国盖茨黑德田联大奖赛首次以4.82米刷新世界纪录以来，她已经先后24次打破室内、外世界纪录。伊辛巴耶娃是现役田径选手中，改写世界纪录次数最多的一位。只要她参赛，人们首先就会想到刷新世界纪录。
　　去年上海黄金大奖赛中，伊辛巴耶娃在以4米83稳获冠军之后，曾向5米02的新的世界纪录发起冲击，遗憾得是两次试跳均未成功。
　　因为刚刚在北京奥运会上创造了世界纪录，伊辛巴耶娃此次在上海再破纪录的概率较低。不过，她表示“再度来到中国，我很兴奋，我会在周六(20日)的比赛里拿出最好的一面来。”
　　伊辛巴耶娃今年的状态非常好，从7月11日到北京奥运会，已经3次打破世界纪录。她的上一次竞技高峰是2005年，该年曾4破世界纪录。这次在上海，伊辛巴耶娃依然存在给人们以惊喜的可能。
　　牙美女“飞人”再较劲
　　北京奥运会时，美国在男、女100米较量中均输给了牙买加，遭到了近年少有的全面失利。奥运会之后，在斯图加特举行的国际田联总决赛上，美国男、女100米好手均“退避三舍”，牙买加人再次包办了男、女100米金牌。
　　这次上海黄金大奖赛，美国最好的两名女子短跑选手爱德华兹、威廉姆斯双双参赛。前者曾获2003年世锦赛100米冠军，今年的最好成绩为10秒78，列世界第一。后者系2005年世锦赛100米金牌获得者，雅典奥运会和去年大阪世锦赛均名列第二。
　　刚刚在北京奥运会获得女子100米冠军的牙买加选手弗雷泽，这次未来上海，北京奥运会女子200米冠军、牙买加的坎贝尔将参加上海黄金大奖赛100米争夺。
　　坎贝尔也是100米的一等一高手。雅典奥运会，她获得100米铜牌、去年世锦赛，则战胜威廉姆斯和爱德华兹，名列该项第一。今年，她的100米个人最好成绩为10秒87。

