蹦床世界杯总决赛董栋夺冠 中俄白分享首日三枚金牌
　　新浪体育讯　当地时间9月19日，2008年蹦床世界杯总决赛在俄罗斯的托格里亚蒂进行了首日的争夺，中国选手董栋在男子个人网上项目的争夺中成功问鼎，东道主俄罗斯队和白俄罗斯队瓜分了两个女子项目的冠军。
　　在男子个人网上项目的比赛中，2008年北京奥运会铜牌得主董栋最终以一套总分40.90分的动作成功夺魁，乌克兰选手尼基丁以1.1分之差获得亚军，日本队的头号选手选手上山容弘以39.60分获得第三名。
　　而在女子双人网上项目的比赛中，白俄罗斯组合米罗诺娃/佩特雷尼娜以46.30分的成绩获得冠军，俄罗斯组合切尔诺娃/卡拉瓦耶娃以45.90分获得亚军，中国组合蒋逸奇/顾晴雯以45.50分获得第三名。
　　而在女子单跳项目的争夺中，两名俄罗斯选手包揽了冠亚军，其中科洛贝尼科娃以68.50分获得冠军，尤索波娃以61.10分获得亚军，第三名被加拿大选手史密斯获得，她的成绩是60.70分。
　　首日比赛过后，俄罗斯队以1金2银的成绩位居奖牌榜第一位，中国队以1金1铜的成绩排在第二位，白俄罗斯队获得1金排在第三位。当地时间9月20日将进行第二个比赛日的争夺，届时我国选手黄珊汕将出战女子个人网上项目。
　　(金叶子）

