陈若琳惊艳逆转绝非偶然 一跳实现八年前宏愿(图)
　　前四轮一直落后，最后一轮对手又跳得完美无缺，这样的情况下，中国小姑娘会给出怎样的答案？面对这种近乎残酷的局势，不到16岁的陈若琳凭借最后一轮100.4分的全场最高分，逆转，赢得这枚中国跳水队已经丢失了12年的金牌。陈若琳最终夺冠，凭借的是关键时刻异常稳定的心理素质，而她的坚韧和倔强，其实从小就已经注定。
　　田径场上的“跑不死”
　　小的时候为了锻炼身体，陈若琳除了练习跳水，还每天在家门口的跃龙桥小学跑步。学校操场的跑道三百米一圈，琳琳每天早上都要跑上18圈，风雨无阻。
　　最开始，陈若琳每天跟着家附近的林老师一起跑，后来林老师不跑了，陈若琳却一直坚持了下来。因为心疼孙女，奶奶曾经尝试跟着她一块跑。“但我跑了三圈就累得不行了，后来我只能让她自己跑。”18圈对于当时还在上幼儿园的陈若琳来说，并不是一个轻松的数字。很多时候觉得太辛苦，她就一边跑一边哭。奶奶说：“既然都累哭了，那咱们就不跑了。”可倔强的琳琳摇摇头，对奶奶说：“不行，我要跑！我只是累了，哭哭还不行？”
　　陈若琳的老家在距离市区几公里的郊区，每个星期天爷爷都要带琳琳回去一趟。看到陈若琳喜欢跑步，爷爷就开玩笑地跟她说：“我在前面骑摩托车，你在后面跟着跑，怎么样？”没想到陈若琳一口答应，并一直坚持了下来。以后，每次回老家，都是爷爷在前面骑车，陈若琳在后面跟着跑。有时碰到不理解的路人，还会骂爷爷不心疼孙女，这种时候祖孙俩总是一笑而过。
　　倔强琳琳人小志向大
　　通常小孩子在开始练体育的时候，都没有什么太远大的志向，但陈若琳却和他们不同。从八岁的时候，她就打定主意，将来一定要当奥运冠军。
　　陈若琳八岁的时候，队里一共有五个小伙伴，非常要好。后来，其中的一个小伙伴不练跳水回家上学了，她们仍然一直保持书信来往。在信里，小伙伴们经常互相聊一聊生活和训练中的事情，以及将来的理想等等。
　　有一次，小伙伴来信问：“你长大了要做什么？”仍然在练跳水的四个小姑娘就一起回信。前三个都写“将来想当跳水教练”，只有陈若琳一个人写“我想当奥运会冠军”。
　　当时，年幼的琳琳还不会写“奥”字，于是她就问爷爷该怎么写。奶奶说：“口气这么大，你羞不羞啊？”琳琳却回答：“我本来就是这么想的。”
　　倔强的琳琳总是这样不服输，想当最好的一个。去年的世锦赛输给队友王鑫，她就跟爷爷奶奶说：“你们放心，我一定会打败王鑫。”今年二月的跳水世界杯上，她果然赢了王鑫；而这次奥运会，她终于实现了自己儿时的梦想。
　　两次受伤咬牙坚持
　　陈若琳的跳水生涯曾经有过两次意外的受伤，说到这个，爷爷唐诗和奶奶陈桂英都差点掉下眼泪。
　　陈若琳第一次受伤是在1999年，她第一次参加大赛之前一个月。一个小孩推了她一下，右手肘关节脱臼了。看到这情况，爷爷不想让琳琳练了，但她的启蒙教练高峰却不舍得放弃这个好苗子。为了能赶上比赛，陈若琳只有三周就提前拆了石膏。来不及恢复，就让高峰教练生生把脱臼的手肘硬拉回去。琳琳疼得满头大汗，却还是倔强地没哭，还对医生说：“不怪别人，是我自己坚持要练的。”

