冠军代言非个人行为 律师解读：奶粉门明星无过错
　　新闻背景
　　9月11日，三鹿集团发布声明：表示发现大约700吨三鹿婴幼儿奶粉受到污染。随即国家质检总局在全国开展了针对奶制品的专项检查，包括蒙牛、伊利和光明在内的全国22家奶粉厂家69批次产品中检测出三聚氰胺，“问题奶粉”事件爆发后，为奶制品代言的众多体育明星也卷入了奶粉门引发的代言门。
　　相关阅读：奶粉门引发代言门 与其受指责不如说明星也是受害者
　　根据不完全统计，大概有14位中国家喻户晓的体育明星或者明星教练“身陷”这次“毒奶粉门”事件。作为2008年北京奥运会的惟一乳制品赞助商，伊利邀请了多位体育界明星为伊利集团代言，其中包括中国体育的绝大多数重量级人物易建联、刘翔、郭晶晶、马琳、林丹等多位当红运动员，而刘国梁、李永波等明星教练员也都参与其中。
　　和伊利相比，蒙牛的体育界代言人只有“台球神童”丁俊晖和“九球天后”潘晓婷。而“跳水王子”田亮尽管早已经退役，但他在国内还是拥有较高的人气，之前他也担任过光明乳业的形象代言人。
　　冠军代言非个人行为
　　形象健康的运动员不顾产品质量就拍广告是不负责任的行为?实际情况却不似人们所想象得那样简单，据记者了解，中国运动员做代言、拍广告并非运动员的个人行为，而是在国家体育总局的指导下，由各运动管理中心在严格的法律规范前提下进行操作的。
　　据知情人士透露，体育明星代言品牌的一般程序是，企业先向运动管理中心提出邀请意向，然后中心会对该企业品牌和产品进行把关。原则上，该品牌必须符合“优秀著名、非烟草类产品”等条件，且相比国外品牌，中心对于商业合作对象更偏向本土品牌。只有经过中心把关这道程序后，运动员才会与企业发生关系，并且整个过程依然以中心为主，由中心出面操作。
　　运动员只在合同生效后履行义务，并获取50%的收益，而这份合同必须在国家体育总局备案以备不时之需。
　　而还有一种情况就是国家体育总局的大单合同，比如近几年与网络的合作，运动员就需要服从总局的安排，不得与同一领域内的其他品牌签约。由此可见，在运动员参与商业活动的过程中，运动管理中心正是扮演了经纪人角色的管理部门，体育总局则是实行行政监管。
　　另外，刘翔、郭晶晶、易建联等运动员个人和国家乒乓、跳水、羽毛球队等也都因代言“伊利”遭到了消费者炮轰，在北京奥运会期间，他们的广告出现率极为频繁。不过，据记者了解，上述个人与运动队和伊利发生的合同属于奥运期间的特殊产物。
　　根据历届奥运会的惯例，和国际奥委会的规定，作为奥运赞助商，伊利有权要求其所指定的运动员为企业代言。“奥运会赞助商提出的广告要求要拒绝也并不合适，当时也考虑到伊利这个品牌一直是国家免检的优质产品，因此也就接受了。”总局某官员表示，只是谁也想不到，最后竟会出现这样的结果。
　　此外，台球神童丁俊晖属于特例。作为非国家模式培养出来的运动员，丁俊晖拥有自己的经纪人团队，也因此，他为蒙牛代言是纯粹的商业合同关系。到目前为止，国家体育总局还没有就运动员“奶粉门”事件发表任何正式声明。

