最值得期待对决丁俊晖战最猛之人 天王天才的较量
　　新浪体育讯　2008年斯诺克上海大师赛将于下周一正式揭幕，奥沙利文、马奎尔等大牌球星将悉数亮相，中国军团也将在主场迎战世界各路豪杰。正赛首轮即有数场对决备受瞩目，世界排名前16的丁俊晖与傅家俊分别迎战老将哈罗德与汉密尔顿，傅家俊亦可能与小将李岩上演中国德比，而梁文博的资格赛也移师本土，有望与英伦新星艾伦一较高下。
　　丁俊晖VS哈罗德：最猛之人哈罗德成试金石 中国丁期待翻身仗
　　进入新赛季以来，丁俊晖参加3场大赛竟无一胜绩，临时排名也下滑至第13位，疲软的表现也引来了不少质疑。此番在家门口作战，丁俊晖无疑期待以一场酣畅淋漓的胜利吹响反弹的号角，不过首轮对手哈罗德非同小可，丁俊晖要想晋级16强，一场激战在所难免。
　　41岁的老将哈罗德曾经排名前16，丁俊晖曾经与哈罗德在06年马耳他杯交手，当时丁俊晖5：3击败对手。但是今非昔比，哈罗德近年状态回升的势头十分强劲，在北爱杯，哈罗德一路连克多特、马奎尔、希金斯等多位名将夺得亚军，如今足以对任何对手构成威胁，状态正佳的哈罗德成为丁俊晖状态是否完全复苏的最佳试金石。以慢著称的哈罗德对于丁俊晖的耐心将是一个极大的考验，希望丁俊晖首先能够顶住压力，在任何局面下都能沉着应对，只有先战胜自己，才会迎来新的突破。
　　塞尔比VS特鲁姆普：新天王PK少年天才 80后上演激情碰撞
　　19岁的小将特鲁姆普首先要在外卡轮迎战中国球员阿布拉江，取胜后即与上赛季表现出众的塞尔比争夺16强的席位，两位优秀的80后球员很有希望在上海奉献一场精彩对决。塞尔比在07年世锦赛夺得亚军后，上赛季连续夺得大师赛冠军和威尔士公开赛冠军，世界排名已经高居第4位，帅气的面庞，硬朗的球风亦为塞尔比在赛场上赢得了更多的支持。而特鲁姆普亦是少年成名，他是最年轻的旁汀斯冠军获得者，在14岁零208天的时候在正式比赛中打出满分147，取代奥沙利文成为最年轻的满分创造者，并且是4个在17岁就打进世锦赛正赛的球员之一(其余3人为奥沙利文、亨德利和刘闯)。特鲁姆普与塞尔比都以精准的远台进攻闻名，而相比之下，塞尔比在技术、经验和心理素质上都更为成熟，这场比赛也将是正赛首轮最令人期待的比赛之一。
　　梁文博VS艾伦：年轻准度无极限 对攻大战谁占上风 
　　世界排名第40位的梁文博首先参加资格赛，对手是泰国的马希蒂，胜者将遭遇世界排名第16的马克-艾伦。近来状态不错的梁文博在本土通过此关应该难度不大，与艾伦的对决则是一场比拼谁的矛更锐利的对攻大战。
　　22岁的艾伦与21岁的梁文博同属于年轻气盛，以进攻见长的球员，并且在上个赛季以来都有出色的表现。上赛季，艾伦在英锦赛首轮以9：3横扫亨德利，北爱杯打进半决赛，一举打进世界排名前16，在新赛季的北爱杯中也打进了8强。而梁文博则是在今年的世锦赛打进8强一战成名，新赛季北爱杯也有连胜戴维斯、艾伯顿的精彩表现。由于去年的冠军戴尔以前16之外的排名作为本届赛事的一号种子，最终排名恰为第16的艾伦不得不通过与梁文博的这场资格赛争取32强的席位。对比而言，两位球员在技术上都高度依赖进攻制胜，梁文博在单颗球的准度上较为突出，而艾伦在连续得分、安全球方面的功力以及大赛经验则胜出梁文博一筹，是典型的临场发挥型选手，梁文博晋级的要诀在于压制对手不让其打疯。希望梁文博能充分利用主场优势，打出自己的气势与节奏，晋级正赛。
　　卡特VS威廉姆斯：巨人杀手VS金左手 70后名将状态比拼

