斯诺克大奖赛抽签：梁文博首轮碰火箭 丁俊晖上签
　　新浪体育讯　北京时间9月26日晚，斯诺克08/09赛季第3站排名赛皇家伦敦钟表大奖赛首轮分组通过抽签揭晓，近来表现抢眼的小将梁文博将迎战世界第一奥沙利文，而丁俊晖抽到了伯奈特，卫冕冠军傅家俊和吉米米切首轮遭遇，丁傅双俊可以说都抽到了上签。比赛首轮将在当地时间10月11日开始。
　　在斯诺克稍显冗长呆板的赛制屡屡受到质疑的情况下，大奖赛成为世界台联对重大赛事进行赛制改革的试验田。几年前，曾经采取第一轮32场起的大组淘汰赛制，随后在06/07赛季和07/08赛季在16强之前引入了小组循环赛，今年则再次作出重大改革，从32进16的比赛起，全部采取赛前随机抽签决定对决形势的全新单败淘汰赛制。
　　在最新公布的首轮赛程中，10月11日的揭幕战在希金斯与汉密尔顿、乔佩里与巴里霍金斯两对选手之间展开， 12日，卫冕冠军傅家俊将与吉米米切展开较量。13日，马奎尔迎战詹米柯普，这将是大奖赛首轮80后PK的重头戏。丁俊晖同场亮相，对手是曾经创造了单杆148分的杰米伯奈特。14日，中国新星梁文博继世锦赛后，再次与奥沙利文对决。
　　新的赛制相比去年6人小组中7局4胜的循环赛而言，大大增强了比赛的偶然性，从第2轮起，高排名选手可能提早相遇，而球迷所习惯的传统地按照一张确定的签表预测球员战绩的模式也受到了挑战。在这种赛制下，可以说最吃亏的是卫冕冠军傅家俊，虽然首轮抽到的对手不是很强，但是在通常情况下，卫冕冠军总是作为一号种子，在同一1/4半区不会出现前4号种子选手，而确定会有4位从资格赛晋级的排名相对较低的选手。如今所有轮次采用随机抽签，1号种子这个本应享有某些特殊优势的符号完全失去了意义，并且谁也无法保证傅家俊不会在第2轮就遭遇奥沙利文，塞尔比这样的强敌。甚至可以说，排名越高的选手，在新赛制下相比传统赛制，在种子选手身份上所享有的微妙优势丧失得越多。
　　当然，从资格赛晋级的球员中也有强有弱，丁俊晖就相对抽到了名气不是很大的杰米伯奈特，此人最为出名的是在2004年英国锦标赛创造了单杆148分的惊人成绩，在近年并无太出色表现，对于丁俊晖来说不至于开场有巨大的压力。有相似命运的还有14日登场的肖恩墨菲，首轮对手是大象甘诺，丁俊晖与墨菲当属首轮晋级难度最小的两名种子选手。
　　如果说随机抽签赛制对哪位球员最有利的话，答案应当是奥沙利文。在此前就几经改制的几届大奖赛中，奥沙利文是表现最强劲、同时也是最稳定的球员，4届大奖赛3届打进决赛，其中2004年夺得冠军，而在前2年小组循环赛中，奥沙利文也是唯一一位2年10场比赛全胜的球员。如此骄人战绩归因于奥沙利文强大的绝对实力。
　　在首轮的对决中，要属奥沙利文VS梁文博这场比赛最令人血脉喷张。今年世锦赛上抽签形势甫一公布，奥沙利文VS刘闯、丁俊晖傅家俊的中国德比两组签就受到了人为操纵的质疑。事实上不确定性正是抽签赛制最大的魅力，而无论是组委会特意为之或是天意所向，奥沙利文似乎的确与中国选手有缘，世锦赛上尽管奥沙利文最终13：6大胜梁文博，但事实上在比赛的第1节和第3节，梁文博都与奥沙利文打成平手。大奖赛首轮依然采取9局5胜制，如此短局的比赛，大大缩小了两人在综合实力的差距，两人较量的就是状态的高下，此番二次遭遇，梁文博也有了挑战自我，证明实力的一个新的机会。而奥沙利文尽管实力强大，但是首轮就遭遇拼命三郎梁文博，在短局比赛中也要提防阴沟翻船的可能。
　　而强强相遇的案例则发生在马奎尔与柯普、卡特与哈罗德两对选手之间。马奎尔是上赛季表现最出色的80后球员，赢得2项排名赛冠军并打出一次满分147，而柯普亦处在势头强劲的上升期，两人间一场激战在所难免。卡特与哈罗德近期状态都甚为出色，几乎处在巅峰期的状态，这场70年代名将在14日的对决也很值得期待。

