刘翔“将来有机会”再显霸气信心 不完全康复不归来
　　本报记者 吕日明 2008年上海国际田径黄金大奖赛，今晚将在八万人体育场上演。昨晚，作为东道主，姚明和刘翔这两名上海城市形象代表在上海浦东滨江大道的一家游艇会所共同欢迎全世界最优秀的一群田径选手：“欢迎大家来上海，希望他们明天都可以比出好成绩，在上海吃好、喝好、白相好。”刘翔昨天笑说。
　　刘翔：把伤养好，我会回来的
　　北京奥运会结束后，刘翔就在师傅孙海平的带领下回到莘庄基地。过去的日子里，他没有与媒体有太多交流，而是一直在进行脚部伤情的确诊以及积极的治疗。据知情人透露，虽然还在恢复期，但刘翔始终没有停止训练。“在孙指导的训练计划里，刘翔可以不用一天练很大量，但也不能停下来很长时间不训练。”该人士说。
　　一身深灰色暗条纹的西装，昨天刘翔再度出现在人们视线中，大家也看到了他久违的笑容。微笑挥手走过红毯，看上去他已经走出奥运会的阴影，开始向下一目标努力了。
　　刘翔表示，目前，他的伤势恢复得还可以。“我这伤毕竟是慢性伤，因此，我也不能操之过急，现在一切只能慢慢来了。”昨天出现在黄浦江畔的刘翔并没有因北京奥运会的失利，而失去原有的霸气以及信心，“我还年轻，只要把伤病养好，将来还是有机会的。”
　　上海国际田径黄金大奖赛已经举办了很多届，每一年刘翔都是赛场上的绝对主角。虽然今年不能再次披挂上阵，但刘翔昨天依然表示：他会去现场看比赛的，“明天我会去现场的，不过，现在还不知道我会坐在哪里。”刘翔说，“坐哪里不重要，关键是可以给其他运动员加油。另外，我好像要担任解说的工作，现在一切还不知道呢，到时候再看吧。”
　　有媒体问到，届时在现场的热烈气氛感染下，他是否也想下场跑一跑。刘翔坚定地说：“现在对我来说，完全恢复才是最重要的。我不会带有侥幸心理的，一定要找到好的治疗方案，让伤病完全康复才行，那时我才会回来。”
　　让大家都没想到的是，刘翔少年时代的偶像、前110米栏世界冠军阿兰·约翰逊也来到了昨天的晚宴现场。因为伤病，阿兰·约翰逊错过了北京奥运会。本次黄金大奖赛，阿兰·约翰逊也因为伤病缺席，但是阿兰还是来了，并且特地写了一段祝福的话镶在玻璃像框里，从美国带来上海。
　　阿兰在给刘翔的祝福中写到：“刘翔，你是一位优秀的短跨运动员，相信你会很快从伤病中康复。”
　　刘翔表示：“我觉得这份礼物太重了，我一定要把它放在床头，好好看，天天看。”    
　　姚明：未来，少说话多做事
　　尽管远在休斯敦的家受到飓风的影响，但事务繁忙的姚明还是没有办法压缩日程，提早赶往美国看望妻子。
　　在一群田径运动员中间，高大的姚明显得更加“目标突出”。刚出现在现场，他就来了句他独有的“姚式”幽默：“我也是一个田径运动员，只不过我是田径运动员中长得最高的、跑得最慢的、弹跳最低的一位罢了，所以我来到这里。”
　　奥运会结束后，姚明回到了上海。过完生日之后，他还兑现了之前的诺言，亲身来到四川灾区与那里的孩子们在一起。昨天说起在四川的日子，他表示，这次真的有很多收获。“看到四川灾区孩子们非常乐观的生活态度，这是让我感触很深的，我希望他们会更好。”
　　过不了几天，姚明将前往美国，为下个赛季的NBA比赛做准备。对于目前火箭队的现状，姚明表示：“现在火箭队更强了，我们的目标也会更远大。不过，我现在不想太多，因为过去几年已经说过很多，现在我们要做的就是少说话多做事。”
　　一把将刘翔搂在怀中，姚明在红地毯上乐开了怀：“快要去美国了，希望我们每个人的未来都会更好。”

