中国羽球大师赛五单项前瞻 中国女队有望锁定两金
　　新浪体育讯　2008年中国羽毛球大师赛还未开赛，众多明星因伤退出则成为不折不扣的焦点，两对情侣林丹和谢杏芳、李宗伟和黄妙珠的退出更是让爱捕捉花边新闻的媒体记者感到一些遗憾。另外，中国名将魏轶力、郭振东、蒋燕皎的退出也让大师杯稍显黯淡。尽管有强手退出和缺席，但是大师杯各个单项的争夺依然非常激烈。
　　男单方面，虽然世界排名头两号种子缺席，但是中国名将鲍春来、陈金、陈郁同样具备冲冠的实力，他们三位将携手众多师弟力争将冠军收入囊中。不过，对手中也不乏强手。印尼“双雄”雅典奥运会冠军陶菲克以及刚刚在日本羽球赛中称雄的索尼都是强敌。陶菲克的状态尽管与巅峰时期相差甚远，但是他依然拥有良好细腻的技术，经验也是他最大的助手；而索尼同样势头正旺，击败世界第一李宗伟收获的冠军是对他实力的肯定，这个冠军也极大地提升了索尼的自信心，他绝对会全力以赴争冠。当然，丹麦老将盖德和泰国名将波萨那也不容小觑。由于是主场作战，所以中国队派出了众多年轻选手，吕轶、龚伟杰、李昱、周文龙、陆启成和杜鹏宇等近年来的水平也都有所提高，他们能否爆冷闯关也非常令人期待。当然，论实力他们还与顶尖高手有一定的差距，最终的冠军争夺很可能还是会在鲍春来、陈金、索尼、陶菲克、盖德之间产生。
　　女单方面，北京奥运会三甲张宁、谢杏芳、尤里安蒂都缺席大师杯，法国名将皮红艳、德国选手徐怀雯也早早宣布不参赛。如今蒋燕皎、黄妙珠也退出争夺，使得女单争夺的激烈程度降低。中国女队一直都占据一定的优势，本次比赛卢兰、朱琳将携手王仪涵、王琳和朱晶晶等小花为捍卫女单荣誉而战。而主要对手现在仅仅剩下丹麦悍将拉斯姆森和香港两位老将王晨和周蜜。刚刚结束的日本羽球赛，小将王仪涵以速度制胜，2-1力克周蜜捧杯，状态正佳的她将会为自己的第二个单打冠军努力。不过，师姐卢兰和朱琳也不会再错过这难得的夺冠机会。只要能够抵挡住拉斯姆森的攻势以及王晨和周蜜的进攻，中国女队再度收获女单冠军，希望很大。
　　男双方面，奥运冠军印尼组合马基斯/亨德拉无疑是夺冠的最大热门，中国队的蔡?/傅海峰绝对不会放弃“复仇”的机会。倘若两对组合能够最终会师决赛，北京奥运会上的巅峰对决将会重现，风云组合能否成功复仇值得期待。当然，男双现在是群雄争霸，丹麦、马来西亚都不乏优秀组合，关键还是要看临场发挥和比赛状态。
　　女双方面，最大对手韩国组合李孝贞/李敬元缺席，中国队的优势更加明显，尽管魏轶力/张亚雯缺席，但奥运冠军杜婧/于洋将携手成淑/赵芸蕾以及潘攀/田卿出战，目前能够对中国女队构成威胁的也仅有印尼组合马莉萨/纳西尔和马来西亚组合陈仪慧/黄佩蒂。而这两对组合的水平也一般，不出意外的话，女双的冠军将被中国队提前收入囊中。
　　混双方面，北京奥运会银牌得主印尼组合维迪安托/纳西尔将是冠军的最大热门，他们也是赛会的头号种子。由于抽签不佳，中国组合何汉斌/于洋、谢中博/张亚雯同属下半区，他们将有望提前展开激战，获胜的一方将很可能挑战维迪安托/纳西尔，最终能否挑战成功，还要看临场发挥。(勇峰)

