郎平点婉拒中国女排实情 一原因让铁榔头力不从心
　　
　　在刻苦训练为国争光之后留下的一身伤病大大影响了我的生活质量。光是膝盖就动了七次手术，我女儿从小就知道妈妈不能碰，浑身上下都是伤，不能跟她一起玩。说真的，我从来没有再接手中国女排的考虑，我真的是干不动了。
　　早报记者 汤伟 
　　在率领美国女排夺取奥运会银牌之后，郎平并没有立刻飞回美国去见她朝思暮想的女儿；而是留在了北京，这里有她的家人、朋友，还有她一直无法割舍的中国排球。在奥运结束后的这一个月里，她和家人朋友分享着难得的空闲，也抽空去看了汤淼，他已经可以坐着和郎平聊天了。这让郎平相当高兴，不过郎平却给他定了个更加严格的目标：“11月份，我还会再来看望你。希望你的手指能够尽快动起来，这样咱俩就可以通过网络交流了。”
　　全力助汤淼尽快恢复
　　让更多运动员出国治疗
　　郎平给汤淼下的这目标自然有她的想法：通过网络交流，她可以第一时间把美国治疗的最新情况告诉他，而且她正在筹办一个基金会，就是想帮助汤淼这样的运动员尽快恢复。“下一阶段我最重要的工作是把在奥运会前刚刚成立的‘郎平基金会’的工作开展起来，希望我能尽快促成第一批受伤运动员出国治疗。”关于自己的基金，郎平已经给自己定好了目标。
　　郎平坦言，是自己的运动员经历让她萌生了建立基金的念头，“在刻苦训练为国争光之后留下的一身伤病大大影响了我的生活质量。光是膝盖就动了七次手术，我女儿从小就知道妈妈不能碰，浑身上下都是伤，不能跟她一起玩。”对此，郎平笑称其实自己不是“铁榔头”，只是“纸榔头”。即使已经退役多年，郎平仍要接受手术治疗，“奥运之后，我要安排时间做一下膝关节和髋关节的手术。其实，动刀接受手术是很痛苦的事，但国内很多现役退役运动员还是非常羡慕我能通过接受国外高水平的手术提高生活质量。”
　　这样的羡慕让郎平非常感慨：在去美国之后，自己有机会通过高水平的手术来改善身体情况；而去年赵蕊蕊和冯坤在她的帮助下也到美国做手术并重返奥运会。她们都是幸运的，不过现在国内还有更多需要帮助的运动员，他们为伤病所困，生活上面临不少困难，即便是现役运动员，在伤病的理疗康复方面也面临着资金的难题。
　　在回到中国的这些天，郎平已经了解了不少这样的情况，这也让她决心尽快把基金会的工作带上正轨：“我希望自己能尽快尽一份力，帮助那些需要帮助的人。”
　　现在的我不再年轻了
　　从未考虑接手中国女排
　　就算郎平已经启程回美国，现在国内希望她重新担任中国女排主教练的呼声还是很高，不过郎平还是毫不犹豫地拒绝了：“说真的，我从来没有再接手中国女排的考虑。我真的是干不动了，中国女排那是受全国人民厚爱的集体，担任中国女排主教练，责任重大，压力更大，我不是没有当过中国队主教练，那种压力真不是常人可以承受的。我现在也不年轻了，真是力不从心，身体情况和精力都达不到中国女排对主教练的要求了。”
　　对于中国女排主教练这个位子，郎平确实有些心有余而力不足了，现在郎平即使带美国队都觉得有些累。“原以为带美国队四年下来不会像当年带中国队那么辛苦，看来还是想错了。虽然每一年都不用打持久战，但在这段不长的时间里，工作强度却是非常大，主要是脑子累，很多事情我都要想到，这次奥运会每一场比赛下来，我都会感觉大脑很疲劳。”在奥运会之后，筋疲力尽的郎平只想着休息。
　　至于中国女排的主教练，郎平还是推荐了陈忠和教练。一次奥运会冠军，一次奥运会铜牌，一次世界杯冠军，在郎平看来，陈忠和主教练带领中国女排拿到了非常出色的成绩。“特别是连续两次带队挤进奥运会前三名，这是非常了不起的成绩。”所以，郎平觉得没有理由不让陈忠和继续担任中国女排主教练：“我感觉如果忠和的身体情况允许，他自己还愿意继续干，他就是最合适的人选，这点没什么可怀疑的，陈导的敬业精神和执教能力是有目共睹的。”
　　现在，郎平和美国女排的执教合同今年年底才到期，而她表示现在她倾向于和美国女排续约，不过最终的结果必须要等回美国之后决定。“其实过去这一个月美国排协一直跟我联系，希望我能够尽快确认下一个四年的执教合同。”到底要不要留在美国继续执教，郎平考虑的最大因素还是自己的女儿，“我在美国女排的执教合同还没有结束，等到年底结束的时候，我想这次和女儿商量一下这件事再做决定。”

