联盟杯奥沙利文爆大冷落败 佩里首战破百全取两分
　　新浪体育讯　北京时间9月19日凌晨，2008年斯诺克超级联赛(联盟杯)在英格兰汉普郡东北部小城贝辛斯托克进入到第二站的循环赛。卫冕冠军罗尼-奥沙利文在0-3落后的情况下，连扳两局却未能实现逆转，2-4不敌首次参加超级联赛的乔-佩里，本站没有获得积分，后者则全取两个积分。
　　之前首先开打的一场比赛中，丁俊晖没能扩大3-0的领先优势，被希金斯3-3逼平，二人各收获了一个积分和3000英镑奖金，而这也是丁俊晖在本届超级联赛拿到的第一个积分。
　　当天的第二场比赛在卫冕冠军奥沙利文与资格赛冠军乔-佩里之间展开。与塞尔比凭借外卡直接进入超级联赛不同，今年的世锦赛四强乔-佩里是通过在冠军联赛中夺冠获得本次超级联赛参赛资格赛的。
　　以超级联赛资格赛性质出现的这一赛事，吸引了众多排名在世界前列的高手。最终乔-佩里在小组赛中脱颖而出，并在半决赛打出两杆破百，3-1斩落上海大师赛亚军瑞恩-戴。决赛中，佩里3-1击败马克-塞尔比，获得29100英镑奖金的同时，他也拿到了一张宝贵的超级联赛门票。本场对阵奥沙利文，是佩里在超级联赛的第一次亮相。
　　上一站循环赛，奥沙利文从0-2落后反超至3-2却没能成功翻盘，与希金斯3-3打平握手言和。本场比赛，奥沙利文又是首先处于不利，同样的，他也没能取得胜利。
　　第一局，奥沙利文率先上手。虽然倒计时钟声想起，但早已习惯超级联赛的奥沙利文却还是稳稳打进了红球。不过很快，奥沙利文就因为打进粉球的同时将红球撞进而被罚了6分，并失去了继续进攻的机会，佩里逐渐赶超到53-26领先，此时台上还剩下最后一颗红球。清台过程中，奥沙利文再次出现失误，打丢了粉球，在全场为“火箭”感到遗憾的叹息声中，佩里将粉球打进，拿下第一局。
　　第二局，奥沙利文中袋红球没能打进，只拿到6分。紧接着佩里一杆50一杆55分，以105-6大比分赢得第二局。第三局，佩里乘胜追击，又打出了103分的破百。3-0，佩里率先拿到一个积分。
　　第四局，奥沙利文打到25分时母球陷入了红球堆，由于没有好的彩球机会，他不得不选择防守。虽然佩里接下来两次得到进攻机会并拿到47分，但他的两次失误还是使得他没能连续取得高分，奥沙利文清台至粉球，63-47扳回一局，1-3。
　　第五局，奥沙利文又一次自己给自己造成了障碍，因为一个贴球中断了得分。但在佩里摔袋犯规后，奥沙利文却又找回了机会，一杆连得58分，90-0再扳一局，2-3，距离平局的一个积分还只差一局。
　　与上站逆转丁俊晖的塞尔比一样，佩里也很渴望在自己首次亮相超级联赛时就充分展示出自己的实力。在本场的最后一局，佩里并没有急躁，虽然一度因为自己给自己做到斯诺克并被罚分，但他却始终处于领先的位置，并渐渐地增加着自己的分数。54-13领先时，佩里关键的超分蓝球偏出了中袋，台上还剩两颗红球。奥沙利文清光红球并打进黄球，而佩里却在对手失误后打进了3分球，最终57-31确定了最后一局的胜利，4-2击败卫冕冠军奥沙利文，全取两个积分。另外，佩里还凭借四局胜利外加一杆103分的破百获得了5000英镑的奖金，而奥沙利文则只拿到2000英镑。
　　第二站循环赛过后，塞尔比和佩里各赢得了一场胜利积2分，希金斯两场平局同样积2分，丁俊晖与奥沙利文一平一负积1分。奖金榜方面，希金斯与丁俊晖都有6000英镑入账，佩里、塞尔比和奥沙利文则紧随其后，已经获得5000英镑。

