超越极限、融合残健、共享社会--北京残奥会综述
　　新华社北京9月17日奥运专电 新华社记者张薇　沈楠
　　当147个国家和地区的残疾人运动员17日再度汇聚“鸟巢”，6日晚点燃的北京残奥会圣火也在473枚“金镶玉”各归其主后熄灭。虽然4000多名参赛选手或是先天不幸，或是后天噩运；或是肢体残缺，或是无缘光明，但他们展现出的超强技艺、顽强意志、自强精神，都让以“超越、融合、共享”为理念的本届残奥会绽放出无限光辉。
　　东道主中国继4年前以63金46银和32铜首次登上残奥会奖牌榜榜首后，又在本土作战的本次盛会上惊人地拿下89金70银52铜，超出第二名英国多达47枚金牌。美国以36金位列第三。前三名与4年前相同，3个代表团的金牌以及奖牌总数较上届均有所增加。第四到第六名分别是乌克兰、澳大利亚和南非。有奖牌入账的代表团达到76个，比雅典时增加2个。
　　超越自我　超越极限
　　和健全人相比，他们很不幸。比如连夺3金的南非“刀锋战士”奥斯卡·皮斯托瑞斯生来缺少腓骨和踝骨，11个月大时便被截掉了膝盖以下的腿部；继雅典7金辉煌后又在北京拿下4枚游泳金牌的美国姑娘艾琳·波波维奇先天软骨发育不全、身高只有1米34；成功蝉联男子三级跳远和跳远冠军的中国军人李端因为一个过期灭火器的意外爆炸，12年来眼前都是一片漆黑……他们都没有轻易地被不幸所击垮，怎样的残缺都无法阻止他们超越自我、超越极限。
　　自7日20个大项的比赛陆续开始后，世界纪录、残奥会纪录就不断被刷新。无论是田径选手聚集的“鸟巢”，还是游泳健儿相约的“水立方”，都有超过100项世界纪录被改写。
　　然而，就像撑竿跳高“女皇”伊辛巴耶娃表示“只有天空才是我的极限”，“超级飞鱼”菲尔普斯在拿下北京奥运会8金后依然不认为自己已至巅峰一样，残奥健儿也都有他们的远大理想。
　　残奥“八朝元老”、瑞典枪手雅各布森在北京收获3金，从而将个人收集的残奥金牌积累到了16枚，其中他在北京射落的第14枚金牌，资格赛以及决赛成绩都与北京奥运会冠军、印度选手宾德拉的完全一样。南非姑娘纳塔莉·杜托伊特因7年前的一场车祸失去了左小腿，但3个月后便重返泳池的她不仅在雅典横扫5金，而且在4年后的北京重复了同样的显赫战绩。更让人刮目相看的是，她凭借实力游进了25人参加的北京奥运会女子10公里公开水域赛场，因为她一直都坚定地告诉自己“我是一个游泳选手，而不只是残疾人运动员”。
　　当这些残疾人运动员克服生理上的障碍登上竞技的舞台，他们已经超越了自我；但他们并未就此停步，“更快、更高、更强”同样是他们的不懈追求。

