郎平：不会接手中国女排 奥运靠什么上演亚军奇迹
　　北京报道 “铁榔头”郎平率领美国女排在北京奥运会上力夺银牌已经是一个月前的事了，很多人都以为消失在公众视线中的郎平早已经返回美国陪伴女儿。
　　其实郎平并没有离开，奥运会结束后的这一个月，除了和姐姐一起去了趟香港，郎平大多数时间都在北京，陪陪家人，见见朋友，享受着难得的休闲时光。
　　9月22日星期一，是郎平离京赴美的日子。临行前，本报记者就大家关心的问题独家采访了郎平。
　　TITAN：奥运会后这一个月的时间，您都在忙些什么？
　　郎平：主要就是休息。原计划九月初回美国，结果在体检时发现一点小问题，医生建议我做完手术养好再走，所以又拖了些日子，在家静养了一阵儿。
　　TITAN：刚刚打完奥运会时，您说感觉很累，那段疲劳期持续了多久？
　　郎平：刚歇过来。原以为带美国队四年下来不会像当年带中国队那么辛苦，看来还是想错了。虽然每一年都不用打持久战，队员真正在我手里的时候很少，可是在这段不长的时间里，工作强度却是非常大，主要是脑子累，很多事情我都要想到，这次奥运会每一场比赛下来，我都会感觉大脑很疲劳。
　　TITAN：所以大家都说北京奥运会上美国女排能拿到那么好的成绩，是郎平指挥艺术的全面体现。
　　郎平：其实我觉得还是大家共同努力的结果，这回奥运会美国队能打这么好，是很多因素凑到一块儿了，包括队员之间的相互理解和配合，也包括我和队员之间的磨合，都恰在这个时候到位了。你看我们前三场真的打得不好，但是后来大家位置摆得非常好，冲一场算一场，结果打一场进一步，有多少水平都发挥出来了，有机会取胜的球都拿下来了。其实这次奥运会，有六七支队伍实力相当，而且有三四支实力略强于我们，但是我们把握得很好，你真的不能说我们完全是凭实力拿到这个成绩，赢球也是有运气的成分的。
　　TITAN：不过不管怎么说，现在希望您重新出山担任中国女排主教练的呼声很高，大家都想知道您有没有考虑过这件事，现在有没有一个确定的答案？
　　郎平：说真的我从来没有再接手中国女排的考虑。一方面是我真的干不动了，中国女排那是受全国人民厚爱的集体，担任中国女排主教练，责任重大，压力更大，我不是没有当过中国队主教练，那种压力真不是常人可以承受的。我现在也不年轻了，真是力不从心，身体情况和精力都达不到中国女排对主教练的要求了。另一方面现在中国女排的陈忠和主教练八年带领中国女排拿了一次奥运会冠军，一次奥运会铜牌，一次世界杯冠军，成绩非常出色，特别是连续两次带队挤进奥运会前三名，是非常了不起的成绩，还没有哪个教练做到过呢！我感觉如果忠和的身体情况允许，他自己还愿意继续干，他就是最合适的人选，这点没什么可怀疑的，陈导的敬业精神和执教能力是有目共睹的。
　　TITAN：那您会和美国女排续约吗？
　　郎平：我在美国女排的执教合同今年年底才到期，我想这次回美国后和女儿商量一下这件事再做决定。其实过去这一个月美国排协一直跟我联系，希望我能够尽快确认下一个四年的执教合同，但是我想还是首先考虑我个人的情况。

