郭晶晶退役计划峰回路转 享受休假强调眼睛没事了
　　昨天出席某活动的郭晶晶一点都不像参加过四次奥运会的老将，她表现出的更像邻家小妹妹。有关眼睛问题，郭郭没有回答，但昨天临行前，她还是私下告诉本报记者：她目前没想过这个问题，“眼睛没事了，很好，放心吧。”
　　不管走到哪里，郭晶晶肯定是最耀眼的那一个，即便前边已经登台有很多奥运会明星，但她还是能获得最多的掌声，以及最多的关注度。
　　“这活动，当然大家都是问郭晶晶的眼睛问题了。”活动还没有开始，活动现场的记者们已经开始议论起今天的焦点究竟是什么。
　　前些日子有消息称：郭晶晶双眼情况甚差，在奥运会结束后便要马上安排到港接受手术，医好双眼才会处理婚事。甚至还绘声绘色地指出，香港人大代表、香港中文大学眼科及视觉科学系主任、当地首屈一指的眼科医生林顺潮会帮郭晶晶做眼部手术。
　　随后，国家体育总局以及中国跳水队领队纷纷表示：郭郭只是请了假，她需要休息，并非接受紧急手术。 
　　因此，昨天活动现场，大家都想知道郭晶晶眼睛究竟怎么了？但是，最终下手慢的记者还未开问，被安排的采访时间就已经结束。
　　有关眼睛问题郭郭没有回答，但昨天临行前，她还是私下告诉本报记者：她目前没想过这个问题，“眼睛没事了，很好，放心吧。”郭晶晶昨天笑说，她现在正在享受休假给她带来的快乐，当然要好好放松一下了，“至于别人怎么说、怎么写，你知道的，我不会太关注的。我只要做好自己，让自己每天多开心一点，就行了。”
　　2008年北京奥运会上，郭晶晶赢得两枚金牌，她一举追平伏明霞成为中国跳水队个人获奥运会金牌最多的选手，对此，郭郭笑说：“其实我没有觉得自己有获得多少荣誉，我所做的就是尽自己的努力，说大一点是为国争光，在自己的国家奏响国歌升国旗，那一刻感觉自己是光荣快乐的。”
　　很多人都非常关心郭郭是否将退役，她昨天也表示：这个问题还没有提上议程，“虽然以前我说过，奥运会以后，基本就准备退役了。但这么长时间经历了很多，我毕竟不是一个单独的个体，我属于整个中国跳水队。”
　　郭晶晶昨天再三强调：因为奥运会刚刚结束还有很多事情要做，现在只是把自己分内的事做好，“至于我的未来，我想在我休假结束后，回到队里再考虑接下来的路要怎样走。”

