岁月磨平那颗桀骜的心 三十岁莫科甘当国家队蓝领
　　男篮四国赛昆山站的最后一场比赛，中国队迎战澳大利亚，距离比赛结束5分钟，以年轻阵容出战的中国队被对手打出得分高潮，比分也被追成了50平。关键时刻，一个高大的身影挺身而出，先是在篮下接传球上篮，随后又在对手的紧逼之下中距离跳投命中，最后是造成对手犯规，利用罚球帮助球队稳定了岌岌可危的形势。这一战，莫科成为了中国队中最为出彩的球员，为他的亚锦赛之旅增添了重要的筹码。
　　29岁的莫科尽管在2002年便已经入选国家队，但命运多舛，最开始经常落选诸如世锦赛和亚运会这样的重量级赛事，直到2004年才凭借自己的努力基本站稳了脚跟，代表中国参加了2004年雅典奥运会、2006年日本世锦赛以及2006年多哈亚运会，期间还曾被NBA球队看中，但未能成行。不过莫科桀骜不驯的个性最终阻碍了他的国家队之路，2007年被当时的中国男篮主教练尤纳斯踢出了球队。这一走就是4年，去年莫科还经历了丧妻之痛，很长一段时间消失在了球场上。“这几年无论在球场上还是球场下，都应该说是人生中的一段低潮时期。”莫科说。
　　长久的等待之后，莫科终于在今年迎来机会，邓华德在最初圈定的37人大名单中给了他一席之地。尽管邓华德对他还相对生疏，但莫科依靠敬业的精神和丰富的经验逐渐打动了老邓，一直留到现在。从中美对抗赛到东亚锦标赛再到现在的四国赛，莫科一站都没有缺席，由此可见，邓华德是想用更多的时间考察莫科。开始阶段虽然有些紧张，但莫科之后便渐入佳境，亮相的时间越来越多。当年在尤纳斯手下，身为内线的莫科经常飘到外线很不招老尤待见，不过在邓华德眼里，这却成为了一大优点，因为在移动进攻体系中，掩护和策应也是内线球员的义务，而在目前球队的内线当中，莫科无疑是这方面做得最好的。
　　如今的莫科不光在技战术上成熟了很多，性格也内敛沉稳了不少，即便在球队中像年轻球员那样做“蓝领”，也丝毫没有抱怨。对于这次回到国家队，能否留到最后参加自己的第二次亚锦赛，莫科表现得很平淡，“我就是保持一颗平常心，继续在球队中按照主教练的要求做好自己的工作。能够代表中国去打亚锦赛，当然是我的光荣，打不了的话说明我还存在一些问题。”对于即将而立的莫科来说，也许这样的平常心才是最大的财富。
　　梓晗

