世界杯马龙首出征需突破自己 王皓当以一人为榜样
　　在男乒单打世界杯历史上，中国先后有10人夺得15次冠军；其中刚刚在北京奥运会上夺得男单冠军的马琳，是在四夺世界杯金牌后，才得以染指奥运会单打金牌。即将在比利时列日举行的第28届男乒世界杯，中国出战的王皓已经夺得过一次世界杯单打金牌、马龙系首次参加单打世界杯。他俩能如同马琳一样，用世界杯的胜利，为自己未来的奥运之旅奠定一个更好的基础吗？
　　马龙势不可当
　　中国女乒中，北京奥运会后最火的是李晓霞。她9月份已经连夺女乒单打世界杯和中国公开赛单打冠军。李晓霞来自辽宁鞍山。其实，马龙的原籍也在鞍山，只不过后来加盟了北京队。
　　马龙右手横握球拍，两面反胶弧圈球结合快攻打法，是中国男队近年涌现出的一名后起之秀。2004年，在无锡举行的全国锦标赛上，16岁的马龙夺得单打亚军，一鸣惊人。之后，他参加了第48、49世乒赛，逐步走向成熟。
　　去年是马龙突飞猛进的一年。2月后半月的科威特公开赛上，他连胜王皓、奥地利的施拉格、队友王励勤和马琳，夺得单打金牌，收获了自己国际公开赛的第一个单打冠军。
　　11月上旬的德国公开赛，马龙八进四时先以4：2克王皓；接着又先后以4：0胜德国的波尔，4：1勇挫马琳，再次获得单打金牌。
　　马龙手上球感好，打法全面，各项技术环节衔接速度快，正手中近台反拉技术尤其突出。美中不足的是，他的力量稍欠火候，相持中缺乏一板有效的突击。去年在萨格勒布举行的第49届世乒赛单打较量中，正是因为此弱项，马龙在八分之一决赛时，被韩国削球选手朱世赫所淘汰。  
　　今年以来，马龙在比赛中增加了节奏和落点的变化，一定程度上弥补了力量的不足。3月份，他夺得自己的第一个亚洲杯赛单打冠军；5月底的韩国公开赛上，先后战胜王皓、马琳，夺得自己职业生涯的第三个公开赛单打冠军。
　　6月初的新加波公开赛上，势不可挡的马龙又先后淘汰波尔、白俄罗斯的萨姆索诺夫，再获单打第一。马龙已经累计获得四次国际公开赛单打金牌，而今年五到六月，就连续两次获胜而归。
　　19岁的马龙现在缺得就是世界级比赛的单打冠军。这次出征比利时，他关键是需要突破自己，技战术方面要敢于增加变化，而且应该在平稳中多一些霸气。

