仲满亲吻爱妻变身童话男主角 感叹她付出太多(图)
　　“期盼已久的日子，眼看着马上就要到啦！2008年9月19日，我将在南京迎来自己人生又一个无比重要的时刻——和妻子携手正式步入婚姻殿堂！此时此刻，我的心情很激动很幸福，想想两个人在一起的时光，那甜蜜真是回味不够。”举行婚礼的前一天晚上，仲满在自己的博客里写下了这段话。
　　昨晚7点，仲满期待了无数个日日夜夜的重要时刻终于到了，当漂亮的新娘武宗文穿着洁白的婚纱走进婚宴现场的那一刻，帅气的仲满站在台上深情地看着自己的妻子，而当他在全场宾客的注目下撩开新娘圣洁的头纱的那一刻，这个在剑道上霸气十足的男人却是无比的温柔。都说仲满是一个不懂浪漫的男人，但在昨晚的那一刻，仲满就是一部浪漫的爱情童话里的男主角。
　　现场 奥运领奖照最为显眼
　　北京奥运会之前，知道仲满的人并不多，但2008年8月12日的那一剑，让这个来自江苏南通的小伙子成为万众瞩目的明星。因此，他和妻子武宗文的婚礼也不得不进行调整，“要来的朋友太多了，原本只打算摆个20桌就差不多了，但是最后一算，已经要有30多桌了。”而且由于不少媒体界的朋友都事先和仲满打了招呼，到时候要去为他贺喜，仲满因此还特意设了两桌媒体席，不过即便如此，还是有不少记者朋友只能站着，因为从全国各地赶来的媒体记者实在是太多了，就连央视的记者也特意赶到了南京。
　　婚宴规模增加了近一倍，但现场布置依然简洁，从签到台到婚宴外场的摆设，再到婚宴现场的布置，所有和婚宴有关的地方，一共只出现了两种颜色——白色和绿色。负责现场布置的婚庆公司的工作人员告诉记者，“这两种颜色是新娘子自己选的，她觉得这样看上去很清新，也很浪漫，白色的百合花寓意百年好合，而绿色则让整个婚宴现场充满了生机。”
　　记者此前曾经问过仲满会不会在婚礼上突出自己击剑运动员的身份，他说并没有特别准备，而昨天在结婚现场，记者也确实没有看到多少击剑元素，但只要看看婚宴外场墙上那一张张照片，我们就知道昨晚这场婚宴的与众不同——在无数张新郎和新娘的照片之中，摆在最中间的正是那张仲满站上奥运会的最高领奖台接受万众欢呼的照片，而在这张照片的旁边，就是仲满那个迷死了无数小女生的仰天长啸的庆祝动作的照片。可以说，这两张照片是昨天整个现场布置的最亮点，甚至比这对帅哥美女的结婚照还要显眼。
　　主角 仲满笑了整整几小时
　　昨天的仲满脱下了常年陪伴着他的那身击剑服，换上了一身黑色的西服，再稍作修饰一番，又增了几分帅气，引得身边有女同行感叹，“仲满好帅啊，简直像电影明星。”不过对仲满来说，任何人的赞美都如同空气，因为他最爱的那个女人正站在他的身边，和他一起度过这一生最难忘的时刻。
　　昨晚的婚宴预计是晚上6点开始，因此5点钟刚过，仲满就和妻子武宗文出现在了婚宴现场的大门外等待宾客的到来，而从那一刻开始，笑容就爬上了仲满的脸，每看到一个人，仲满都会笑着和对方打招呼，然后对着无数的照相机和摄像机露出自己最美丽的笑容。由于宾客非常多，从5点钟迎宾开始，到7点钟进入会场，仲满一直在笑，以至于有人和他开玩笑说，“再笑肌肉要抽筋了啊！”
　　此时此刻的心情，只有仲满自己才能体会到，他为能够娶到这样一位美丽又可爱的妻子感到高兴，因此笑容也就成了他心情最好的诠释。“奥运会结束之后，我基本上都是在外面参加活动，所以前面的婚礼筹备都是妻子在打点，直到中秋节之后，我才算有点时间可以准备准备婚礼的事情，而等我开始加入到筹备工作中之后，才知道原来结婚有那么多事情要准备，特别是很多细节上的事情很琐碎，这时候，我才知道妻子为了准备这场婚礼付出了很多，每当看到她为了婚礼而忙碌的身影，我真是不知道要说多少句‘谢谢你的爱’才够，”仲满告诉记者，“其实，这段时间筹备婚礼也是她这几年来默默付出的一个缩影，人家都说，一个成功男人的背后都有一个了不起的女人，而她就是我背后的那个女人。”也正是因此，记者看到仲满不仅在台上的时候满面笑容，就连在候场的时候也是带着真心的微笑。

