杨威11月娶娇妻 神来之笔“天涯海角”办婚礼(图)
　　浪漫是每个女孩对婚礼的共同期待，而大海，则成为了浪漫的首选。本月底，王楠的婚礼选择在豪华游艇上举行。再过两个月，杨威和杨云的婚礼将在天涯海角举行。
　　杨威本来就是个认真的男人，对于这场期待已久的婚礼，他的重视程度更是非同一般。奥运会比赛一结束，举行婚礼就成为两人生活的核心内容。
　　“我没有结过婚，所以没什么经验。”虽然是句玩笑话，但是杨威为了这场婚礼确实花了很多心思，请教了很多人，大家一起出主意。“毕竟，结婚是人生的一件大事，我希望我们能有一个难忘的回忆。”杨威说，就在不久前，他刚刚确定了大致方案。
　海边才浪漫 
　　将婚礼地点定在海南的天涯海角，别说杨云没想到，连杨威自己也是神来之笔，这个灵感来源于杨云的一句话。9月初，杨威随杨云回到湖南探望岳父岳母，在参加当地一档电视节目的录制时，被问到怎样的婚礼才算浪漫?杨云回答：“浪漫?最好能在海边举行婚礼。”
　　杨云这不经意的一句，旁边的杨威听在了心里，并且悄悄地开始落实。不久前，杨威刚刚给了杨云一个惊喜，他们决定在海南三亚来举办一场浪漫的海滨婚礼。
　　“我已经和当地一家婚庆公司联系好了，不过这件事才刚刚敲定没几天，具体细节还在商议之中。我有把亲朋好友都请到海南去的想法，但实施起来比较困难，我们还是会在北京和各自老家都请客的。”杨威透露。
　国庆去考察
　　目前，杨威和杨云的婚礼计划是在四个地方举行，分别是三亚、仙桃、长沙和北京。不过，据杨威透露，三亚的婚礼规模最大，其他的地方主要是以亲友团聚为主。
　　杨威表示，他和杨云这几年都是聚少离多，连旅游也只是在出去比赛时“忙里偷闲”逛逛。海南从没举办过体操赛事，所以对于人们最熟悉的度假胜地三亚，他们却从未去过。对于都喜欢大海的杨威和杨云来说，虽然四处比赛见过的海景无数，但海南的天涯海角却成为他们心里最浪漫的地方，杨威说，“人一辈子只结一次婚，所以我要让她一辈子都记得这种浪漫的感觉。”的确，还有怎样的婚礼，比在天涯海角说出“我愿意”更浪漫呢？
　　这个国庆假期，小两口将前往三亚考察婚礼地点，跟婚庆公司进一步敲定具体细节。
　婚礼倒计时
　　杨云的MSN早已用了“婚礼倒计时”这样的名字，距离11月的婚礼也确实可以用倒计时来计算了。地点已经敲定，礼服也准备得差不多了。
　　一生只有一次婚礼，向来节俭的杨威和杨云也“奢侈”了一回，婚纱和礼服都选择了最好的。
　　目前，杨云已经选好了婚纱，是日本顶级品牌，不过婚纱颜色和款式保密，她准备把悬念留到最后一刻。
　　现在，杨威也在开始给自己选礼服了，他说他会选择一个欧洲著名男装品牌，让自己成为最帅的新郎。(本报记者 车莉)

