朱琳两站超级赛竟遭两连败 世锦赛新后何时走出低谷
　　新浪体育讯　9月26日下午，2008年中国羽毛球大师赛继续在江苏常州进行，在一场女单1/4决赛中，中国选手朱琳1比2不敌印度选手尼瓦尔惨遭淘汰，一周之前的日本公开赛上朱琳首轮不敌日本老将广濑荣理子，这样落选奥运阵容的朱琳，在奥运后的两站比赛中的战绩是两战两败。
　　本届中国大师赛朱琳首轮轮空，第二轮的本来又将对阵广濑，但是日本女将放弃了本次比赛，朱琳一场未打就进了八强，但是今天第一次亮相，她就不敌印度选手尼瓦尔。也就是说，朱琳在最近两站超级赛上两战两败…… 
　　一年之前，小花朱琳风光无限，她在世锦赛决赛上力克中国香港名将王晨，在老大姐张宁和谢杏芳双双失手的情况下为中国队保住了女单冠军，随后的几站公开赛上朱琳的表现起伏很大，但世锦赛新科冠军的头衔让她在与卢兰、张宁的奥运资格竞争中已经占据了主动。当时的情况是，谢杏芳肯定入围奥运阵容，小将卢兰发挥稳定但缺少大赛冠军的荣誉，老将张宁伤病缠身，而刚刚夺得世锦赛冠军的朱琳入选奥运阵容希望非常大。
　　然而在进入2008年之后，朱琳的状态进入低谷，一系列比赛均成绩不佳。最为关键的是，与状态稳定的卢兰和经验丰富的张宁相比，朱琳的成绩起伏太大，这一点也让国家队的教练们非常不放心。同一时间，卢兰在2008年年初的几站比赛成绩稳定，几乎每站都可以打进四强，而老将张宁也渐渐从伤病中恢复，丰富的大赛经验是卢兰和朱琳这般小花无法与之相比的，因此奥运阵容的悬念渐渐的从三选二变成二选一。
　　5月份的汤尤杯赛，是奥运会前最大型的羽毛球比赛。由于今年成绩不佳，朱琳的世界排名被卢兰超越，因此在国羽阵容中她只能排在第三单打的位置上，失去了在汤尤杯上表现自己的机会。相反，卢兰抓住了机会，她在与荷兰队的1/4决赛中，在谢杏芳失利的情况下，为中国队拿下关键一分，同时也为自己赢得了教练的印象分。最终卢兰入选奥运阵容，不到一年前还夺得世锦赛冠军的朱琳只能遗憾的告别在家门口举行的奥运会。
　　按说没有参加奥运会的朱琳应该在这期间保持着比较系统的训练，但让人没有想到的是，在奥运会后的这两站公开赛上，朱琳都是首战落败，是输给的对手也非拉斯姆森或者黄妙珠这样的强敌，日本老将广濑和印度选手尼瓦尔都不是一流选手，朱琳在面对这样对手的情况下都没有拿下来，实在有些出人意料。
　　奥运会之后张宁退役，国羽女单阵容面临重新洗牌，谢杏芳因伤没有参加最近两站比赛，这给了很多新人小花表现的机会。小将王仪涵在此时突然崛起，不但拿下了日本公开赛冠军，在大师赛上也击败了王晨和拉斯姆森这样的强敌，跻身四强。在这样的时候朱琳状态下滑，自己的国家队位置已经受到了威胁，谢杏芳复出之后，也许与她组成国羽女单主力阵容的就将是卢兰和王仪涵，此外两年前夺得大师赛冠军的另一位小将王琳也有复苏迹象，连吃败仗让朱琳的国家队前景不容乐观。(月关)

