刘翔称恢复八成功力 孙海平表示完全康复可能不大
　　本报讯 19日晚的上海黄浦江畔，体育界的两位巨星刘翔和姚明，做东宴请了即将参加今年上海田径黄金大奖赛的各国运动员。包括跳高女皇伊辛巴耶娃、北京奥运会女子200米冠军坎贝尔，还有美国跨栏新星奥利弗等在内的明星大腕悉数到场，为晚宴增色不少。
　　当然，因为刘翔和姚明的到来，他们绝不会成为当晚最耀眼的明星。姚明似乎也知道谁才是夜宴真正的主角，和大家寒暄几句并粗略地展望了一下新赛季的前景以后，便匆匆离去。刘翔的此次亮相是自退赛事件后，首次在公开场合露面。看得出经过了一个月的调整，刘翔已经基本摆脱了退赛事件带给他的影响，招牌式的微笑又回到了他的脸上。
　　当谈及自己的伤势和恢复情况时，刘翔表示自己大概已经恢复了70%-80%，但正式复出还要等到伤势完全康复以后。前辈约翰逊也来到了现场表达了对刘翔的祝福，并把自己亲手写下的寄语作为礼物送给了刘翔，希望刘翔可以回复到以前的状态。
　　红毯仪式结束后，孙海平教练接受了媒体的专访。对于刘翔的伤势，孙教练表示刘翔恢复良好，具体如何恢复需要等到北京，美国的专家共同鉴定以后才能做出决定。只是想要完全地恢复可能性已经不大。不过孙海平教练同时表示，只要刘翔可以恢复到九成以上，还是有实力和机会在伦敦奥运会前打破世界纪录的。
　　据悉，刘翔此后将飞往北京做专家会诊，然后去美国接受检查。如果最终决定采取保守治疗，那么刘翔大概将于年底基本恢复，并可能会在明年的六月份开始比较多地参加比赛。

