热身赛男篮屡次经历惊魂时刻 主帅：这能锻炼球员
　　新浪体育讯　四国赛第一轮结束，中国队三战全胜。三场比赛甚至连胜利的方式都如出一辙：领先大半场，第三节或第四节出现起伏，被对手追赶、扳平、甚至反超，最终惊心动魄的获得比赛胜利。邓华德说，这样比分焦灼的比赛，对于中国男篮打亚锦赛有好处，但是这其中的问题仍然不可回避。
　　第一场最多曾领先11分，但被追平，依靠刘炜稳定的罚球才三分险胜平均年龄不足22岁的黑山队。第二场，最多的时候领先10分，终场前三分钟被迫近到只多1分，险被翻盘。今天这场，最多的时候领先了14分，但还是在末节被对手追到了50平。胜利的背后，有人要问了。为什么总是出现这种过山车一样的起伏，除了队员年轻以外，还有其他的原因么？
　　尽管在先发阵容里派出了三个队长的阵容，但开场后不久，邓华德就陆续将老将换了下来。下半场开始，老邓故技重施，仍然是首发先上，过不了几分钟开始陆续换下。第三节开始前，中国队31比19领先12分。老将下场之后，对方开始连续追分。三分球、内线、快攻，所有可以想到的进攻方式，对手都使了一遍，分差被缩小到了7分。第四节，对手反扑得更加厉害。曾经在最后几分钟内将比分追至50平。
　　“三场比赛确实都是如此(从领先到最后险些被对手翻盘)，这样的经验对于我们来说是好事。在激烈的状态下顶住压力获得比赛的胜利是一种很好的锻炼。但是要承认的客观事实就是，我们确实是在领先的时候，被追回了。这是不好的，这虽然对于队员是锻炼但也是不应该的，总是在最后被追，这是是不好的习惯。”邓华德当然知道这种情况反复发生，绝对是有球队本身的问题。
　　邓华德继续分析说，“正如你们看到的一样，这三场比赛之所以会有这种过程的原因，就是总是在某一个时刻，队员思想开始有所变化，防守松懈了。被对方打了快攻，投了三分，总之就是被对手打了小高潮。就是本领先10分、15分甚至更多，最后都被对手追上来。这肯定是问题。这就是一把双刃剑，这种错误是不好的，但这种时刻给了队员锻炼。”
　　(晨曦 昆山报道)

