后奥运男女排谁掌帅印 陈忠和身心俱疲却更为不舍
　　北京奥运会闭幕近一个月了，中国男女排近期又均有亚洲杯的比赛任务。不过，新一届中国男女排主教练的人选，却至今未有定论。据悉，国家体育总局排球运动管理中心将在两支队伍打完亚洲杯之后才决定此事。
　　女排：陈忠和舍不得离开
　　中秋节期间，中国女排放假两天，队员们纷纷离开北京返回各自家中和家人团聚，然而已经离家多时的陈忠和却没有返回福建老家，他依旧驻守在北京，只是让妻子儿子来北京陪自己。“我实在是太累了，哪都不想动，所以就呆在家里，什么地方都没去。”中秋节恰巧还是陈忠和51岁阴历生日，不过，陈忠和也没有安排特别的庆祝活动，只是赶到北京的爱人为他做了顿可口的饭菜。
　　确实，过去的4年，尤其是最近两年，陈忠和可谓身心俱疲。女排在中国人的心目中有着特殊的意义，作为中国女排主教练的陈忠和，自然压力无比巨大。而这两年里，冯坤、赵蕊蕊等核心球员的伤势，总是将陈忠和置于两难境地。因此，失眠对于陈忠和而言，已经不是什么稀奇的事情了。即便是到奥运会结束差不多一个月后的现在，陈忠和晚上的睡眠质量依旧不太好。“现在我睡眠不是很好，晚上睡不着，早上起不来。上午训练我就迟到了。其他教练按我房间的门铃，我都没醒。有时候虽然很困，但入睡很难。闭上眼睛，脑子里经常会出现一些幻影。可能是以前神经绷得太紧了，现在放松下来了，反而不太适应……”
　　虽然在中国女排主教练这个位置上很辛苦，但是陈忠和并不愿意离开。“现在我的任务就是全力备战亚洲杯。我这人，一旦要做什么事，必须要做好，不能对不起大家。但不干呢，心里又舍不得，毕竟排球已经融入了我的生命。”在带领中国女排取得了一个奥运会冠军、一个第3名的成绩后，陈忠和对中国女排更为恋恋不舍了。
　　男排：周建安忙于处理家事
　　这几天，中国男排正在泰国参加亚洲杯，不过坐在主教练席上指挥比赛的，并不是一个月前率领中国男排取得历史最好成绩(奥运会并列第5名)的周建安，而是国家青年队主教练李焕宁。由于老母亲突然撒手人寰，周建安未能跟队伍一起出征，一直在家忙于处理母亲的后事。
　　周建安是出了名的孝子。2006年春节，周建安的母亲朱仕彬被查出患肺癌。从此之后，周建安带队每到一个国家比赛，都要抽出时间到国外医院，为母亲购买疗效好、副作用小的药物。因为母亲年纪大了，不适合手术更经不起化疗，周建安在国外购买的药物，是为延续母亲的生命。
　　周建安率中国男排征战奥运会的时候，家中再次传来消息，母亲病危。这一消息，让周建安寝食难安。奥运结束后，他没有参加奥运会闭幕式，就直接从北京飞回重庆。在接下来的一个月里，周建安一直守候在重医附一院母亲的病床前。
　　而为了实现母亲“亲眼看着已经44岁的儿子结婚”的心愿，周建安原本打算将婚礼安排在10月18日进行，但是母亲的突然离去，使得婚礼只能改期进行。

