刘翔手术恐有负面影响 奥运最后完赛机会因何破灭
　　自一个月零两天前令人震惊地因伤奥运赛场后，被寄予厚望的“栏王”刘翔便消失在人们的视野之外。奥运会后，由于特殊的处境，这位堪称最受欢迎的中国运动员的生活对于大多数关心他的人们来说，更添了几分神秘色彩。
　　奥运会不战而退后，飞人经受了怎样的痛苦煎熬和迷茫困惑？他的右脚跟腱伤病到底恢复得如何了？这个伤到底需要接受怎样的治疗？他什么时候能够再次踏上跑道？他还能再次站到世界最高的领奖台上吗？
　　9月20日下午，刘翔的教练孙海平在上海体育场外一家酒店的房间里，接受了华奥星空的专访，就这些大家格外关注的问题一一作答。
　　奥运退赛对刘翔打击很大 那一枪没人抢跑可能就拼下来了
　　回顾起短短一个月以前的事件，孙海平说感觉像是过了一年那么长——师徒两人在这段时间里承受了外人难以想象的压力和困扰。但在这一个月过去以后，可以看出，他们已经努力使自己平静了下来，已经可以冷静而客观地面对自己，并为更高的目标而进行努力了。
　　“这次因伤退赛，对我们来说是一个很遗憾的事情，我也感到很窝囊——方方面面准备得都非常好，就是因为脚的问题没能比赛。”孙海平点燃一支烟，从一个月以前的事情逐个讲起：“从刘翔来讲，他当时也有点不相信这个结果，他把这个事情也看得非常重。这一个月中他经常也会想起这件事，我们也会聊这个。”
　　其实，刘翔曾经在事后和师傅说起这件事的时候说过，即便忍受着剧痛，他当时也确实不想放弃，确实想去拼一下的。孙海平说，有一天刘翔和父亲在家里聊起奥运会的事，父子俩聊到半夜。当时刘翔说：“如果那一枪没有人抢跑的话，我肯定会跑出去拼一拼的。不管能不能跑到底，我至少能够拼一下。”但是后来因为有人抢跑，比赛中断了，刘翔承认自己整个人一下子就撑不住了。
　　那天比赛前，刘翔跟腱的反应特别厉害，上场前实在没有办法，只能让医生对局部实施了强力的按压，希望能“以痛制痛”。但这没有办法的办法，最终也没能击败伤病的痛苦。
　　说到这个细节时，孙海平的眼眶又红了。这不禁让人回想起8月18日比赛后新闻发布会上他热泪横流的场景，至今仍令人心痛。不过他随后说，毕竟现在已经过去一个月了，刘翔和他的心情，也随着训练的继续而逐渐平息了下来。
　　疗伤方案确定还需一个月 目前采取三种方式辅助治疗
　　面对这样严重的伤病，刘翔、孙海平和他们身边所有的工作人员都在积极地想办法解决。最终的疗伤如何进行，还要等到一个月后才会有定论。
　　孙海平说，刘翔疗伤的方案要经过这么几个步骤进行：第一阶段是在上海，也就是8月31日回到上海后进行的一系列会诊；第二阶段，师徒二人会在本月下旬回到北京，再进行一轮会诊；第三阶段，北京会诊后，包括刘翔在内的一行人会前往美国，在那里进行一轮会诊；之后，他们会再次回到国内，根据以上三轮会诊的结果，综合专家和各方的意见，来制定最终的疗伤方案。
　　从8月18日退赛的那一天算起，到今天是一个月零两天的时间。孙海平说他们在这段时间里的主要任务是恢复、养伤和治疗。“到今天为止，刘翔的伤情已经有了很大的好转，估计已经好了百分之八十，也不肿了。
　　这一个月中，刘翔主要接受的是三种不同的治疗方式，一是用药物，采用中医的“熏”的方式治疗；另外用推拿放松的手法，把他整个小腿“松”下来；第三个则是用物理的治疗仪的方式。据孙海平介绍，这三招都是整个治疗方案定下来以前的一种辅助治疗，至于如何把目前的百分之八十恢复提高到可以让刘翔穿上钉鞋进行训练的百分之九十的程度，则要依靠一个月后确定的重点治疗方案。
　　至于最终方案是手术还是保守治疗，孙海平表示他个人更倾向于保守治疗。目前有专家建议刘翔接受跟腱手术，来彻底解决伤痛的问题，但包括孙海平和刘翔父母在内的另一方面则认为保守治疗对保持刘翔的运动能力更有效。
　　“我个人的意见，同时我也收到了很多热心的医生的来信，都是这么说。我认为，能保守治疗就尽量保守治疗。”孙海平说：“从某些方面来讲，做了手术以后会有疤痕，很难消除，有可能会影响他的发力。”
　　孙海平认为，采取保守治疗，刘翔只要恢复到九成以上，训练就可以进行。
　　“毕竟这么多年以来，我对刘翔很清楚。他的这个伤不是突然爆发的，而是几年以来积累造成的，在这个过程中，他在有伤在身的情况下还是能在比赛中取得好的成绩。通过北京奥运会，我对这个事情看得更清楚了。”他说：“现在我们已经很了解他的情况，我可以让他练一段，然后在他的脚还没有反应的情况下提前给他调整，缓一段再练。这样就可以保证他后面的训练不会受到很大的影响。”
　　孙海平同时表示：“当然，这是我个人的想法，最后的治疗方案还要听取专家的意见。”

