中国五人制足球队启程前往巴西 国庆节首战阿根廷
　　中国终于又有一支球队要参加世界杯了，而这就是中国五人制足球队。昨天，球队启程前往巴西，为9月30日开幕的2008五人制足球世界杯作最后准备。10月1日国庆节的首场比赛，他们将挑战世界劲旅阿根廷队。
　　分组情况不乐观
　　中国五人制足球队打进世界杯，也算是今年中国足球的一大亮点。不过，这次的分组情况，中国队的形势并不乐观，要想取得小组中的两个出线名额，并不轻松。
　　此次参加世界杯的球队共有20支，分别是A组的巴西、俄罗斯、日本、古巴、所罗门群岛；B组的意大利、葡萄牙、泰国、巴拉圭、美国；C组的阿根廷、乌克兰、中国、危地马拉、埃及；D组的西班牙、捷克、伊朗、乌拉圭、利比亚。
　　中国队在本次世界杯中的首场比赛被安排在北京时间10月1日23时30分，对手是世界劲旅阿根廷队。由于每个小组的出线名额是两个，阿根廷基本已经“预定”其中一席，所以中国队要想从C组出线，主要的任务首先是把自己摆在弱者的位置，力争超水平发挥，拼掉组内实力仅次于阿根廷的乌克兰队；其次是打好同埃及的比赛；最后，对于小组弱旅危地马拉也不可小视，因为中国足球在弱旅身上翻船的事情已多不胜举。
　　十天冲刺训练
　　分组形势不乐观，但是中国队依然有出线的希望。为了更好地备战世界杯，五人制国足此前已经在成都进行了长达两个多星期的集训。而这次出征前往巴西后，他们更是制订了一个10天的冲刺备战计划。
　　这次中国队首先抵达的是球队主教练法里那的故乡，球队将在那里进行10天左右的适应性训练。主帅法里那已通过当地关系为中国队联系好了训练场地和住宿地方。在这10天的备战中，中国队将与当地一支巴西五人制足球职业联赛队进行热身比赛。另外，法里那也在积极联系其他对手，如果可能他希望中国队能够和这次世界杯的参赛队过招预热。“我们正在努力，如果能够和巴西五人制国足或者和其他的世界杯参赛队伍打比赛，那将对我们参赛有很大的帮助。”法里那说。
　　队员信心百倍
　　终于踏上了前往世界杯的征程，中国队的队员们都感觉到了无比的光荣。
　　昨天在机场，谈到即将开战的世界杯，全体队员都表示了强烈的自信心，要力争打好世界杯来为中国足球赢回尊严。队长张炯说：“尽管这是我们队第一次参加像世界杯这样的大赛，但是我们没有什么可以紧张的。虽然说中国足球在最近几年里鲜有好消息，但是我们一定会尽我们最大的努力，争取打进前八，在五人制的赛场上为中国足球赢回尊严。”
　　是的，在中国足球在今年已经结束的南非世界杯预选赛和北京奥运会上都铩羽而归的情况下，这次的巴西五人制足球赛已经成为为中国足球赢回尊严的一战。
　　本报记者 李立 

