刘翔至少需五个月康复时间 憋着口气就等东山再起 
　　晨报首席记者 陈 敏
　　“刘翔说，不管用什么方法，只要能将他的脚伤治好，怎么都行。”孙海平这样告诉记者：“他现在已经开始在憋着一口气，就等着东山再起的那一天。”
　　自从在北京奥运会男子110米栏预赛上，极其遗憾地因伤退赛后，刘翔便消失在人们的视野之中。同时，他也因伤而首次无法参加在家门口举行的上海国际田径黄金大奖赛。尽管19日傍晚，他将在北京奥运会后首次公开亮相，和姚明一起，以上海城市形象大使的身份，在大奖赛组委会的安排下，盛情邀请参赛中外运动员参加欢迎晚宴。但他现在到底怎么样了，伤势和会诊结果如何，何时将动手术，心情又恢复得如何了？这些一直倍受人们关注的问题，记者还是在昨天的奥运田径冠军作客解放日报报业集团活动上，从其教练、师父孙海平那里，提前得到了最新的答案。
　　孙海平告诉记者，从发现刘翔右脚跟腱末梢的伤病后，曾对其伤痛处先后拍了五套片子。“第一套片子里，他的跟腱软骨处的炎症，像一粒米粒那样的大小。在去年第二次拍片后看，那里已经变成黄豆那么大了。而在北京奥运会后，也就是8月31日拍的片子中，则已如蚕豆般大小。”目前，刘翔的伤已经过了多方会诊，其治疗方案已经递交给国家体育总局审批，但最终的结果目前仍未确定，将在不久后公布。孙海平表示，刘翔可能还会尽快先后前往北京、美国，接受更多专家的会诊。
　　不过，尽管无论是动手术还是采取保守疗法，刘翔都将需要四到五个月的康复时间，但孙海平还是比较偏向于后者：“如果进行手术，就是要将那块和跟骨相连的软骨去掉，用手术刀将相连处粘连的地方松开。”他所担心的是，尽管手术去掉的将只是一小块软骨，但就像一台机器，如果拿掉其中的一个零件，无论它有多小，或许都会破坏这台机器的完整性。如果采取保守疗法，“刘翔的脚伤将通过物理治疗，用冲击波逐步缓解、消除炎症，加上外敷中药、推拿等。”

