残奥健儿打车意外丢奖牌 警方18小时排查失而复得
　　竞报记者倪乐报道 坐出租车外出的残疾运动员，不小心将装有残奥会铜牌的背包遗忘在车上。18小时后，警方连续排查2.5万辆出租车，终于将这枚铜牌找到了。
　失主：只记得车牌中有个W 
　　17日凌晨两点，北京警方接到报案，加拿大残奥会代表团轮椅橄榄球队员将自己的背包遗忘在一辆出租车上，背包内有块残奥会铜牌。
　　“失主下车后既没有索要打车发票，也没有记住车号，根本无法提供有价值的线索，查找工作几乎没有头绪。”市公安局公交总队总队长孙伟年介绍，失主只能告诉民警出租车是黄绿相间的颜色，车牌中有一个字母是W。
　过程： 六民警排查31家公司
　　据警方统计，当天全市运营的出租车有6万多辆，而符合失主所说特征的出租车约有2.5万辆。6名民警经过分工后，开始给全市的31家出租车公司逐一打电话。
　　“我差不多打了100多个电话，刚充完电的手机被我打到关机了。”出租车支队副队长魏东笑着说。
　结果：18小时后锁定目标
　　经过努力，民警最后将查找范围缩小到138辆出租车，这些车不但符合失主所说的特征，而且都在遗失物品时间内在其路段运营过。
　　“民警又逐个给这些车辆的车队和司机打电话，直到17日晚上8点，终于联系到了当事的出租车司机。”孙伟年说，晚上10点，民警在菜户营从司机谢师傅手中拿到了失主的背包，又连夜通知了加拿大使馆。
　　昨天上午，加拿大轮椅橄榄球队员杰瑞德，从民警手中拿到了失而复得的残奥会铜牌。

