现场-王一梅发球引领得分狂潮 中国队16分狂胜首局
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，首届女排亚洲杯激战继续，中国女排迎战小组赛第三个对手日本队。日本队是亚洲传统强队，这也是本届亚洲杯比赛，中国女排迎来的第一个世界级的对手。
　　日本队以青年队为主力，中国队也是小将担纲。开局王一梅表现抢眼，依靠强攻拿下中国队前三分中的两分。轮到王一梅的发球，在发球拿下一分后，第二次发球也破坏了对手的快攻，依靠对手的失误再下一分。第三球、第四球日本队仍然一传不稳，中国队连续利用反击得分，打出了5-0的小高潮，获得了7-2的领先优势。日本队教练不得不请求暂停，回到场上大梅发球依旧凶狠，但是攻手依靠吊球终于度过了这一轮。随后王一梅后排进攻得手，中国队带着8-3的巨大优势进入第一次技术暂停。
　　暂停过后日本队一攻仍然不稳，几经防反中国队拿下了这一分。此后双方一攻都比较顺畅，比分依次上升保持着6、7分的差距，双方达到了13-6。面对中国队并不强劲的发球，日本队攻手快攻下网，此后日本队四号位进攻被拦，中国队将比分拉大到了15-6，日本队又被迫在临近技术暂停时主动叫了暂停。此后中国队防起了日本队的交叉进攻，利用王一梅的四号位反击得手，中国队以10分的优势进入第二次技术暂停。
　　暂停过后，中国队利用薛明的快球反击再次拉大了优势，在比分来到17-7时，王一梅在二传传球扎网的情况下利用手上动作拿下一分，让我们看到这位小将的进步。中国队继续发挥着自己在网上的绝对优势，连续两次拦住对方四号位的进攻，比分扩大到了21-7。日本队1.76米的主攻面对中国队1.9米的高拦网显得无计可施，依靠王一梅的失误才获得一分。又轮到王一梅发球了，大梅不仅发球凶狠，还连续两次在后排起球，中国队拿下这一分有大梅一半的功劳。此后中国队拦网得分，24-8来到局点。王一梅发球失误，但是总的来说她在第一局的成功率还是很高。依靠薛明的背飞，中国队以25-9拿下第一局。
　　(Baoski)

