经纪人曝首钢续约莫里斯 京城得分王放弃重返NBA
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据国内著名经纪人赵刚(微博)爆料：由于NBA目前仍然处于停摆当中，上赛季效力于北京首钢的兰多夫-莫里斯也放弃了重返NBA的想法，并和北京首钢签订了续约合同。
　　赵刚在自己的微博中写道：“面对NBA停摆，兰多夫莫里斯暂时放弃了重返NBA的尝试，选择继续留守北京队，对北京队来说留住莫里斯就等于留住了季后赛的希望，今日北京成功续约内线悍将莫里斯，希望年轻的莫里斯 在11-12赛季带给我们更多的惊喜。”
　　上赛季，北京首钢能够重返季后赛，莫里斯的出色发挥起到了至关重要的作用。莫里斯在上赛季为首钢队出战34场，场均得到29.9分12个篮板2.4次助攻，另有1.8次抢断和1.6次盖帽，两分球命中率达到了48%。在北京队最近几年一直因内线无人而困扰的情况下，莫里斯的到来解决了北京队内线得分的大难题。毫不夸张的说，莫里斯绝对是是首钢男篮在上个赛季重返季后赛的最大功臣之一。
　　其实在莫里斯刚刚加盟北京队时，他的前景并不被很多人所看好，有不少业内人士认为莫里斯的球风偏软，喜欢飘在外线投篮，不过等到莫斯利真正在比赛中亮相时人们才发现，跳投正是莫斯利最大的杀气，他的跳投命中率甚至比篮下进攻的球员命中率还要高。莫里斯也很快占据了球队得分王的宝座。
　　在上赛季打完过后，从教练到队友，大家对莫里斯的评价都非常高，而莫里斯表现非常喜欢北京队。他说：“在中国的这段经历非常有意思，我希望还能回来。”如今，莫里斯也实现了他继续在北京队效力的愿望。
　　身高2米11的莫里斯今年24岁。在加盟北京队之前，他代表亚特兰大老鹰队出战28场，场均4.4分钟，贡献2.2分、1.4个篮板，NBA职业生涯场均可以得到1.9分和1.4个篮板。莫里斯原本打算找机会重返NBA，但联盟的停摆却让他不得不放弃这个想法。
　　此前有消息表示，上赛季效力于北京首钢的约旦外援阿巴斯已经决定加盟福建，这意味着北京队仍然要在自由市场上寻找第二外援。之前一度传出消息说北京队已经和马布里达成了签约协议，不过这样的消息却遭到了马布里和北京队的否认。
　　(贾磊)

