上海大师赛首日：梁文博惊险过关 外卡选手全覆没
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，2008年荣威上海大师赛在上海体育馆拉开了大幕，首日一共有8场比赛，每场比赛都有一个中国选手，非常遗憾只有梁文博拿下中国选手唯一一胜，丁俊晖和傅家俊的比赛将在10月1日国庆节当天进行。以下是首日综述： 
　　梁文博有惊无险击败马希蒂，将会战马克-阿伦
　　原本梁文博和马希蒂和资格赛第三轮比赛应该在9月4日威尔士的庞丁斯举行，由于梁文博上个赛季在世锦赛上出色表演以及满足中国球迷收视需要，世界台联将这场比赛放在上海举行。
　　在比赛前5局，梁文博展示了自己凶悍的进攻，抓住对手仅有的几次失误，凭借单杆94分，43分，34分和72分以3:2领先。不过在5局之后，形式有了变化，马希蒂放慢了自己比赛节奏，每一次击球都十分小心，试图将比赛拖入慢速拉锯战，这一战术取得了不错的效果，梁在准度和走位上出现了众多失误。
　　尽管马希蒂打出了首日比赛单杆最高127分，但在大部分时间内还是错失了太多良机，最终梁文博在一场耗时4个多小时的比赛中有惊无险的以5-3击败对手顺利进入下一轮。
　　这场球暴露了梁不善于应付慢速节奏比赛的弱点，联想到去年英锦赛资格赛，梁也是被大卫-鲁的慢速节奏所影响，击球准确性大大下降，最终输给对手。如何在慢速节奏上调整心态，打好球成了梁今后需要解决的问题。
　　尽管获胜，但是梁文博下一轮将面对非常严峻的挑战，对手将是马克-阿伦，两位选手都是以进攻见长，都属于一有机会就会拼球，决不拖泥带水的选手。由于两位选手都不善于用防守调动对手，调整状态的能力就非常重要，明天的比赛谁在进攻中犯的错误越少，谁的赢面就越大。
　　同时梁要想获胜，还必须做好一点，由于两场比赛时间间隔较短，梁只有10个小时时间可以调整，所以今晚的睡眠至关重要，如果沉迷于今天胜利而无法睡好觉，势必对明天上午的比赛产生不利影响。在今年的大师赛上傅家俊就在击败小晖之后因为无法睡好觉，第2天半决赛有些疲劳导致状态下滑，最终负于斯蒂芬李无缘决赛。
　　外卡选手继上半年中国赛之后再次全军覆没
　　张安达在里奇-沃顿的凶悍进攻面前完全找不着北，仅耗时94分钟便0-5败给对手。曹新龙，李远和李岩发挥欠佳，都是以1-5负于对手无缘正赛。
　　肖国栋遇到了老将怀特，两人在去年北爱尔兰杯资格赛第2轮中交手过，尽管肖国栋单杆最高只有51分，但是怀特表现极其糟糕，肖国栋5-0轻取白旋风。
　　时隔一年之后,怀特一改去年的疲软，开局打出单杆51和102分率先拿下2局，尽管逐渐找到比赛节奏和手感的肖国栋打出了不少漂亮的远台进攻，但是经验上的差距以及关键球把握不好，还是让肖国栋以2-5败下阵来。
　　李远和阿布拉江都是经历马拉松战役，最终负于对手。尤其是后者，作为本届外卡赛年龄最大、资格最老的球手，阿不拉江表现可圈可点，多次在局分落后情况下顽强追平特鲁姆普，并将比赛拖入决胜局。在决胜局阿不拉江表现得非常顽强，一度和对手战斗到收彩阶段，可惜在关键时刻多次错失良机，遗憾负于对手。于德陆在1-3落后情况下曾经连赢三局，反超比分，不过如梦初醒的汤姆-福德最后两局只让对手得了14分，单杆67和75分，福德5-4险胜于德陆。
　　在去年北京和上海举办的排名赛中，中国外卡选手表现优异，在北京中国有5名外卡选手进入正赛，在上海则有三名球手通过外卡轮，然而在时隔一年后，同样地点，中国持外卡选手全军覆没，反差实在太大。
　　究其原因，既有对手因素，也有我们球员自身因素。去年一系列优异成绩使得国外选手开始重视起这些外卡选手，从本届上海大师赛来看，国外选手都是一上来就打出高水平，都在开局阶段打出不少高分杆，在气势上压倒中国选手。
　　在落后的情况下 ，我们球手暴露了不会打逆风球的问题，即便对手出错给了我们不少好机会和球型，不少中国球员还是有些放不开手脚，手有些紧，错失了多次好局。出现这些问题，主要还是我们的球员缺乏这些竞争性比赛的锻炼，心里调整能力过差所导致，随着参加高水平比赛的增加，相信未来这种情况会有所改善。(韩悦天)

