冠军拍卖价格总览 郭晶晶泳衣“不敌”张怡宁球拍
　　9月30日晚，奥运明星为四川灾区进行的慈善拍卖活动在北京东方君悦酒店举行，在两个半小时的拍卖活动中，共筹得善款1918万元，其中拍卖所得为329万元，拍卖“冠军”是张怡宁，“亚军”则是郭晶晶，体操男队获得团体“冠军”。其余金额则来自于坐席费和现场电话捐款。
　　有型的仔裤，配上贴身的白衬衣和一条故意系得松松垮垮的领带，精心打理过的头发一根根地竖着，对时尚衣着颇有心得的林丹不论出席什么活动都会对造型十分注重。而女友谢杏芳则一贯地冷眼装扮，紫色的修身小外套恰好地彰显着她1.78米的好身材，白色的裤子则又和林丹的白衬衣相互呼应。
　　当大部分运动员和嘉宾落座后，一袭黑裙的郭晶晶才姗姗来迟。黑色缎面小礼裙，肩上搭着同色披肩，手提金色小手袋，长发披肩，银白色的耳环闪闪发亮，即将嫁入豪门的郭晶晶果然更懂得穿衣之道。甫一落座，身边的闪光灯就亮成一片，见惯了大场面的郭晶晶则从容应对着。而另一位美女，跳床公主何雯娜虽然被网友热炒，但小姑娘明显还没有适应这种场合，穿着普通的帽衫仔裤就来了。更可爱的是体操队的小丫们，程菲说：“说让我们穿便装，我就穿裙子了。”记者低头一看，实在哭笑不得，这哪里是裙子啊，只是在牛仔裤上面套了一件比较长的衣服而已。
　　在个人拍品当中，拍得最高价的是乒乓球女单和团体双料冠军张怡宁所用的球拍，足足拍出了40万元。紧随其后的是“跳水皇后”郭晶晶签名的一件泳衣，而这件泳衣正是她在奥运会上所穿的其中一件，拍出了30万元。作为“神雕侠侣”，羽毛球名将林丹和女友谢杏芳将球拍联合拍卖，最终这两把奥运球拍也拍得了25万元。
　　在运动员捐出的8件拍品中，独占3席的乒乓球队藏品一共拍出了66万元，而男子体操队以“数量”取胜，以6件战袍50万元，成为运动用品中成交额最高的一套，而女子体操队全队签名风衣为20万元，体操队也以70万元成为拍出金额最高的运动队。
　　前奥运冠军李小双还现场助歌一首，竟也拍出了20万的价格。不过，当晚拍价最高的则是一幅由所有参会的奥运冠军签名长卷，这件拍卖品放在最后一个进行拍卖，掀起了当晚活动的高潮，最终这幅长卷拍得了100万元的高价。
　　附拍卖价格：张怡宁签名球拍，40万；王励勤签名球拍，8万；马琳签名球拍，18万；谢杏芳、林丹签名球拍，25万；郭晶晶签名泳衣：30万；游泳队全队签名风衣：18万；体操队女队签名风衣，20万；体操男队6件战袍，50万；全体出席奥运冠军签名邮票长卷，100万；李小双唱歌竞拍，20万。
　　记者李婷北京报道 

