戴维斯：中国能让斯诺克进奥运 丁俊晖还不够成熟
　　东方体育：我以前在一位英国作家的书里看到过这样一句话，“男人只会越变越老，他们不会越变越好。”
　　戴维斯：男人，这个词太宽泛了，我只说从事体育的男人。在一些项目上，是的，随着他们年纪的增长，肯定会越来越糟，比如体操运动员。而且，这里的“好”又应该怎样定义呢？作为一名斯诺克选手，我觉得我越老越好，因为虽然我的成绩不如年轻的时候，但我的心智显然变得更好了。
　　东方体育：你一定被无数次问过有没有退役的打算。
　　戴维斯：是的，很多次。好像我的成绩不如从前了，就应该识趣地走开了。但是可能很多人不会相信，我现在从这项运动中享受到的乐趣一点也不比上世纪80年代时候少。我那时为了荣誉打球，现在只为了这当中的乐趣。
　　我如今很少练球，我其实完全可以对斯诺克更投入一点。但是，我感到那对自己不公平。因为我已经老了，如果再像年轻时那会儿逼自己逼得这么狠，我很容易会产生幻灭感。如果我那么付出还不能成功，我将只感到失望，而我知道相比成功，自己感到失望的几率要大一些。到那时候，我会觉得自己是个彻头彻尾的失败。
　　东方体育：你怀念上世纪80年代吗？那是一个只属于你一个人的时代。
　　戴维斯：我不能说怀念，但回顾过去，我确实感到很伟大。我常觉得自己很幸运，因为一个人要取得那样的成就必须要在正确的地方，赶上正确的时间。斯诺克球坛有很多伟大的球员，但他们没有碰上好时候。而我恰好赶上了好时间，80年代的英国，正是斯诺克在英国最繁荣的时候，我好像生活在一个童话世界。
　　但是现在如果你去统计一下收视率就会发现，收看比赛的球迷越来越少了。所以我觉得，把斯诺克的重心往中国转移是有必要的，因为按照这样的形势发展下去，没有人知道二三十年后这项运动是否还能在英国发展下去。而中国是有力量让斯诺克发扬光大的，凭借你们的力量，这项运动说不定有一天还能被列入奥运会项目。
　　东方体育：如果一个人可以富有到买回自己的过去，你最想买回自己的哪段过去？
　　戴维斯：如果我可以买回自己的青春期，我会享受自己所说的一切，而不是在说每句话的时候都战战兢兢。
　　东方体育：说一件你遇到过的最怪异的事情。
　　戴维斯：现在坐在这里，和你说话。我是说，我永远都搞不明白一个人怎么可以突然之间就出名了。不过就是电视中转播了几场你的比赛，然后一时之间，你就过上了这种奇怪的生活。你接受采访，所有人都想认识你。走到哪里都有人追着你合影，每个人都对你笑脸相迎。绝大多数人活着需要处处打破人与人之间的屏障，但对我来说，这种屏障早早因为我的出名而被打破了。比如去餐厅吃饭，正好这家餐厅爆满。然后经理会笑着亲自迎出来，“哦，戴维斯先生，别担心，我们总能安排出一张台子来的。”
　　东方体育：你在20年前有没有想象过自己现在的生活会是什么样的？
　　戴维斯：不，从来没有。我想大多数打球的都不会去刻意规划自己的人生，从某种程度上而言我们都很孩子气，你也可以说是简单。我们只知道每天打好每天的球，活在当下。做一个职业斯诺克选手，意味着你不能对生活安排一份后备计划，否则现在所有的斯诺克选手都去读大学了。
　　东方体育：你和阿莱克斯·希金斯(斯诺克名宿)两个人，谁更有幽默感？
　　戴维斯：阿莱克斯不是幽默，他是脑子短路。哈哈哈……

