奥沙利文用左手排名也是第1 谁能终止我连胜纪录
　　新浪体育讯　2008斯诺克荣威上海大师赛进入1/4决赛，本届赛事的头号夺冠热门奥沙利文迎战2届世界冠军威廉姆斯。在这场火星撞地球的巅峰对决中，奥沙利文爆发出惊人的能量，尽管威廉姆斯已经打出一年来最出色状态，奥沙利文仍以5:3无可争辩的优势取胜，杀进半决赛。
　　“我非常满意自己今天的表现，马克打出了一些精彩的进攻，是一个很强劲的对手，通常他都会是一个难缠的对手。能够在这样的比赛中发挥出自己的实力，我感到很高兴。”赛后奥沙利文先后大约接受了共15分钟的采访后才来到新闻发布室，不过落座之后他还是一脸轻松地畅谈了自己对比赛的看法。
　　这场较量第4局堪称火箭的经典之作，奥沙利文连续上演左手秀，在一连串精准的进球走位之后，他以一个华丽的单杆破百在半场取得3:1领先。“如果在比赛中你一直使用左手，那么你的世界排名将会第几？”记者的问题让发布厅内顿时一阵哄笑。
　　“哦，我想可能也是No.1吧。”奥沙利文乐着回答到，脸上的笑容显得十分灿烂。“其实我是开个玩笑，我想或许是第25名，也或许是第30名。”奥沙利文补充道。
　　比赛第七局曾经发生这样有趣的一幕，马克-威廉姆斯打出一杆漂亮的单杆128分，期间他曾经冲着奥沙利文做出要用右手打球的姿势，当时奥沙利文也是被逗得直乐呵。“那你觉得马克-威廉姆斯如果一直用右手呢？他会打得怎么样？”记者在发布会上追问火箭。众所周知，“金左手”马克-威廉姆斯在巅峰状态时可是有着世界上最准男人的绰号。
　　“我觉得每个人都有一技之长，这并不好直接去比较，因为我曾经专心致志地练了几年的左手，而马克没有专门去练他的右手。”奥沙利文的回答滴水不漏。
　　杀进四强之后，奥沙利文朝着自己排名赛三连冠的目标又进了一步，当被问到谁最有可能终止自己恐怖的连胜纪录时，奥沙利文则表示，“现在有很多不错的选手，而一些年轻也充满着斗志，他们其实都非常渴望赢得比赛。这些年轻人有很多方面比我做得更好，可能如果我全心投入的话，很难被战胜，但是年轻人往往都是非常自信的，他们认为自己可以无往不胜。所以比赛的过程总是会很艰辛，我会全力以赴尽自己最大努力。”
　　(杨?发自上海）

