上海赛奥沙利文现最恐怖火力 胜威廉姆斯晋级四强
　　新浪体育讯　2008斯诺克荣威上海大师赛进入1/4决赛，本届赛事的头号夺冠热门奥沙利文迎战2届世界冠军威廉姆斯。在这场火星撞地球的巅峰对决中，奥沙利文爆发出惊人的能量，尽管威廉姆斯已经打出一年来最出色状态，奥沙利文仍以5:3无可争辩的优势取胜，杀进半决赛。
　　威廉姆斯在巅峰期被誉为世界上最准的人，对此十分不服的奥沙利文每次遭遇威廉姆斯都能爆发出惊人的能量，在最近3年两人交手中，奥沙利文4战全胜。在今年世锦赛第2轮，奥沙利文以13:7击败威廉姆斯，还在最后一局轰出满分147。而世锦赛就此止步的威廉姆斯随后跌出了世界排名前16位。
　　现世界第一奥沙利文如能在上海夺冠，将实现21世纪首次个人排名赛三连冠。不过在前2轮，奥沙利文并没有进入最佳状态，只是凭借过人的机会把握能力连胜佩特曼和佩里，甚至没有上演一次单杆破百。而威廉姆斯则连续淘汰了世锦赛亚军卡特和打出了满分147的柯普，状态正佳。
　　比赛第1局，奥沙利文防守不严密留下机会，威廉姆斯打进中袋红球后没能打进反角绿色球，奥沙利文一杆93分拿下首局，开赛后仅8分59秒即取得1:0领先。
　　第2局仅耗时7分3秒即告结束。威廉姆斯在奥沙利文开球后拼球不进，奥沙利文在极快的节奏下一杆87分取得2:0领先。
　　开局如此不利，威廉姆斯离场作了紧急调整。第3局，威廉姆斯果断拼下红球，一杆得到28分，随后又以高质量的防守迫使奥沙利文选择高难度的挂薄球解球，被罚掉16分。奥沙利文拼远台不进，威廉姆斯打出45分，以89:0未让奥沙利文在此局得到1分。虽然奥沙利文中途5次尝试解球，第3局仍仅仅耗时15分52秒。
　　中场休息前第4局，奥沙利文首先在威廉姆斯的防守下拼进远台红球，继而一发不可收拾，面对多个高难度进球全部一一打进，并连续上演左手准度秀，以一个圆满的单杆100分完成了火箭本届上海大师赛第一个也是最华丽的一个百分杆。上半场奥沙利文以3:1领先，4局比赛仅仅耗时43分25秒。
　　第5局，威廉姆斯拼下红球，却在彩球上出现失误，奥沙利文再次上手，一杆53分却在一个并不难的粉球上出现低级失误，威廉姆斯轻松清台，将比分改写为2:3。
　　第6局，奥沙利文似乎受到了上一局被翻盘的影响，一上来就出现防守失误，不过威廉姆斯只得1分后黑球留在袋口没有打进。奥沙利文面对这次没有再犯上一局的错误，一杆106分，4:2到达赛点。
　　而威廉姆斯也没有束手就擒，第7局，威廉姆斯拼球上手后一鼓作气，打出单杆128分，还上演反手出杆秀，精彩的表演赢得满堂喝彩。此局威廉姆斯仅仅用时9分20秒追回一局，但仍以3:4落后。
　　第8局，威廉姆斯又是开局拼下一颗远台，可惜未能走到彩球，而奥沙利文立即还以一杆远台进球，并做到黑球。奥沙利文一杆78分结束战斗，5:3挺进4强。最后一局用时7分38秒。(高博）

