中国女排实胜不足喜 战日本二队为何却突生波折
　　新浪体育讯　女排亚洲杯小组赛对阵以青年队出征的日本队，中国女排直落三局战胜对手取得胜利，但在第二局一度出现了波动，几度落后，暴露了中国女排新秀们存在着场上发挥起伏大、失误比较多等问题。
　　一传失误引发波动 重炮发威挽危局
　　今天中国女排的对手日本队是一支年纪轻、经验缺乏、身材比较低的一支球队，阵中没有一名奥运会选手，在实力上与中国队相差比较大。第一局比赛中国队充分发挥了网上优势，双塔副攻的高点快球和王一梅的重扣完全压制住了对方，而高拦网又令对方的进攻多次受阻，轻松取胜。
　　但在第二局比赛中日本队加强了发球的攻击性，尤其是4号位田爱和3号河村圣子的飘球破坏了中国队的一传，先是李娟出现了两次一传直接失误，接着刘亚男又出现了几次一传不到位，中国队不得不打调整攻，而前排的主攻手李娟的进攻显然偏软，多次被日本队顽强的防守防起，在多回合的防反中中国队的进攻配合失误比较多，魏秋月的调整传球不够理想，进攻队员难以发力，而拦网队员起跳时机把握不好，多次被对方偷袭得手，双方的比分也一度胶着。
　　第二局中国队一度以10-11和14-15落后，在这种情况下还是王一梅的重扣发挥了威力，多次调整强攻直接砸在对方的场地上，薛明和马蕴雯的拦网也发挥出了水平，关键时刻几次拦网得分压制住了日本队的势头。魏秋月在困难面前也没有出现慌乱，一有机会就组织战术进攻打第一点快球，终于稳定住了局面，拿下了第二局。
　　全面主攻难觅成中国女排最大软肋之一
　　李娟今天的表现很不理想，她在前排时卡轮现象比较严重，面对比自己身材矮了近七、八公分的日本队员，李娟在高度上占据了明显的优势，但她的斜线进攻明显力量不足，多次被日本队的自由人卡位防起。此外她今天的一传也不够理想，河村圣子发的前区球李娟上步移动较慢直接出现失误，此外还出现了几次不到位的现象，在攻守两方面表现都不够理想。
　　由于主攻手王一梅不接一传，双塔副攻到后排由自由人替下，因此两轮三点攻主攻这个位置必须接六轮一传，而且还要承担起调整强攻的重任，可以说是需要一位在进攻和一传防守两方面都很全面的选手担当，由于杨昊的腰伤比较严重，一传防守比较吃力，这一位置由李娟担任，但是她的进攻力量不足，打调整攻时在防守顽强的日本队面前很难一锤定音，这也造成了中国队出现了弱轮，在奥运会的比赛中就几次在一传不到位的情况下难以过轮被对方卡掉四五分之多。
　　接应二传一度被认为是中国女排周苏红之后最缺接班人的位置，但事实上李娟只比杨昊小了两岁，这个位置同样急需一位年轻队员接班，但从目前来看，中国排坛的全面主攻奇缺，需要下一任的中国女排主教练进一步挖掘并训练成材。

