龙清泉只把举重当游戏 曾欣喜出去“玩”而能拿奖金
　　说起练举重的原因，龙清泉就一个字：“玩。”刚进入体校练举重时，龙清泉只有9岁，那时训练基本都是基本功，而爱玩的他只把举重当作一种游戏的方式，但玩着玩着，他发现举重并不像想象中的那样有趣了。
　　“刚出来的时候年纪很小，就是好玩，每天训练就是那样，练着练着就累了烦了。那时候晚上查房间，我和几个队友偷偷跑出去打电子游戏。我们休息的房间就在运动馆，四周有看台，在看台的底下有房子，我们就住在那里。这么大的一个地方，教练是看不过来的，所以我们就自己跑出去玩。那时候纯粹就是觉得好玩，离开家里看看外面的世界有多大。根本没有想到什么事业心，能每天玩就是最好的了。”
　　回忆起那时的经历，龙清泉羞涩地笑了。但后来因为被教练发现，再加上自己不服输的性格，龙清泉开始认真训练。2002年，龙清泉的第一次比赛就拿了第一名，这次比赛增加了他对举重的喜爱。“当时比赛拿了第一，而且还有2000块钱奖金，我想这多好啊，练举重可以出去玩还有奖金拿，也对项目有了进一步的了解。”
　　但是因为年龄的问题，龙清泉04年被推荐到湖南省队，但最后又被退了回来，06年才正式进入省队。04雅典奥运会时，老将吴美锦输给土耳其神童穆特鲁，获得了银牌。但是那时的龙清泉甚至都没有看过这场比赛，“那时对奥运会还没有认识，觉得离我很远，还是在边玩边练。”
　　用龙清泉的话说，直到进了省队，他才对举重有了真正的认识。“到了06年的时候我就进了省队，拿了正式的工资，那心态又不一样了，那时就想好好的拼一拼搏一搏，不想再偷懒了。”而让龙清泉发生改变的是他在省队的教练胡常临。“胡教练是很优秀的教练，培养出很多队员，世界冠军什么的很多，而且他在队员的心目中是最有威望的一个教练。他回到长沙我就跟着他练，那时的感觉就不一样了，好教练带着训练，整个人的感觉就不一样。”
　　但龙清泉没想到，这种不同的感觉，却让自己一下子飞到了奥运会的赛场上。直到今年4月的泉州锦标赛前，他都对奥运会没有太多的认识，脑中唯一有的就是教练说的尽力举好，争取去奥运会看看。甚至那个时候，他连坐在看台上的举摔柔中心主任马文广都不认识。“我只知道那次领导都在，但当时我都不认识他们，马主任也是后来才知道的。”
　　泉州锦标赛后的经历，就像大家知道的那样，龙清泉用成绩挤掉了老将吴美锦和李争，进军奥运会，并顺利拿到了金牌。对于自己的经历，小龙直言有些幸运，当然更多的还是靠努力。

