中国澳门公开赛文凯陈宏进16强 朱晶晶将遇黄妙珠
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，2008年中国澳门羽毛球公开赛展开第二日的角逐，男女单打、男双以及混双逐一决出16强，中国选手有喜有忧。其中，文凯与陈宏在赢得两连胜后，携手晋级1/8决赛。喜迎“开门红”的女单选手朱晶晶则将在第二轮对垒马来西亚名将黄妙珠。
　　男单方面，四位中国选手两胜两负。文凯此轮对阵中国澳门选手吴文俊。结果，文凯在场上占尽优势，仅用时17分钟便以两个21比7淘汰对手，挺进16强。陈宏则在历经三局角逐后以2比1险胜中国台北选手徐绍文。首局，陈宏曾以20比14获得6个局点，然而由于求胜心切，陈宏随后陷入了“低谷”，最终在连失8分后，以20比22先失一局。第二局，陈宏吸取了首轮惨遭逆转的教训，其依靠较高质量的前三拍，牢牢地控制住场上的节奏，以21比10扳回一局。在决胜局中，陈宏稳扎稳打，最终以21比15再胜一局，从而以2比1力克对手，获得1/8决赛的门票。另一方面，陆启成则在拼尽全力后，以0比2负于越南选手阮天明，无缘16强。两局的比分为16比21和18比21。停止前进步伐的还有世青赛冠军谌龙，他在与7号种子英格兰选手史密斯苦战三局后，以1比2不敌对手，止步于第二轮。三局的比分为15比21，21比12和19比21。
　　此外，头号种子马来西亚名将李宗伟与4号种子印尼名将陶菲克均战胜各自对手，晋级1/8决赛。其中，李宗伟以21比12和21比5直落两局战胜中国台北选手刘治伦，陶菲克则以21比8和21比17连下两城淘汰马来西亚选手曾光明。
　　女单方面，三位中国选手三胜一负。朱晶晶此轮的对手是队友韩利。首局，朱晶晶及时进入比赛角色，其紧握场上的主动权，没有让韩利看到任何胜利的曙光，以21比18先拔头筹。韩利毫不示弱，她在第二局随即还以颜色，在19平后连得2分，以21比19扳回一局。决胜局，朱晶晶没有受到前一局失利的影响，她在丰富线路与落点的变化后再度控制住场上的节奏，以21比17锁定胜局，终场以2比1淘汰韩利，入围16强。在1/8决赛中，朱晶晶将遭遇头号种子、马来西亚名将黄妙珠。后者在首轮中以2比0(21比10和21比9)战胜中国香港选手伍家信，晋级第二轮。
　　上周获得中国大师赛亚军的王琳在首轮中对阵中国澳门选手邱美霞。王琳在场上优势明显，以2比0横扫对手，赢得“开门红”。两局的比分为21比2和21比12。从资格赛晋级正赛的石晓倩则在23分钟内，以2比0(21比11和21比14)完胜中国香港选手谢影雪，与朱晶晶与王琳携手跻身16强。
　　在其他场次的比赛中，两位中国香港名将周蜜与叶?延纷纷战胜各自对手，跻身1/8决赛。其中，叶?延将在第二轮中与石晓倩一决高下。
　　男双方面，三对中国组合大获全胜，携手跻身1/8决赛。其中，5号种子沈烨/何汉斌用时20分钟，以21比11和21比14直落两局击败中国台北组合郑任佑/林彦睿，赢得“开门红”。在中国大师赛中一战成名的6号种子孙君杰/徐晨仅耗时15分钟便以21比8和21比10淘汰菲律宾组合达利萨伊/蒙德兹，挺进16强。从资格赛晋级正赛的柴飚/刘小龙则延续上佳状态，以两个21比13力克中国香港组合卢洛棋/杨礼丰，喜迎两连胜。
　　混双方面，两对中国组合纷纷战胜各自对手，将联袂亮相1/8决赛。柴飚/王晓理配合默契，以2比0战胜中国台北组合方介民/刘淑芝，晋级16强。两局的比分为21比14和21比13。徐晨/赵芸蕾则仅让中国澳门组合陈耀宗/麦嘉莉得到整场第14分后便以2比0击败对手，轻松晋级第二轮。
　　北京时间10月2日，2008年中国澳门羽毛球公开赛将进入第三日的征程，五个单项的八强将被逐一揭晓。
　　(正天）

