世界杯半决赛前瞻：王皓优势 马龙PK波尔结果难料
　　新浪体育讯　9月28日凌晨，2008年男乒世界杯四强对阵揭晓：王皓VS格林卡，马龙VS波尔。其中，王皓、马龙和格林卡保持世界杯四战全胜，波尔则在小组赛中不敌格林卡。半决赛大战，中亚对抗，谁能挺进决赛？
　　王皓VS格林卡
　　王皓与格林卡的对决被称为横拍反手第一人VS直拍反手第一人的对决。首先看两人身份排名，王皓以头号种子、卫冕冠军的身份出战，格林卡则排名第17位，以替补身份出征。
　　第二，双方交战记录，从国际乒联官网查到的数据来看，此前的国际乒联排名赛中，王皓与格林卡从2002年至今共交手四次，王皓四战全胜。不过，除了最开始的交手王皓以4比1相对轻松取胜之外，其他三场比赛有两场大战七局，王皓决胜局获胜。最近一次交锋：自2004年国际乒联巡回赛总决赛首轮交手之后，两人最近一次遭遇是在今年3月的卡塔尔公开赛上，王皓在先丢两局的情况下实现大逆转，详细比分是10-12,7-11,10-12,12-10,11-3,11-2,11-4.最后三局仅让格林卡得9分。
　　第三，从打法上分析，王皓技术全面，相持能力和正反手均衡，台内球和前三板技术也大有提高。格林卡则是典型的欧洲型打法，动作大、跑动范围大、中远台实力世界一流。不过，格林卡发球相对一般，在和中国选手的比赛中，格林卡经常由于接发球技术过于一，处理球粗糙而在前三板中被牢牢控制。
　　不过，在实施无机胶水以后球速变慢的情况下，格林卡中台两面拉冲力量大的优势得以发挥，小组赛中沉寂已久的他接连挑落波尔、托里奥拉和高宁就是明证。相对格林卡，无机胶水对王皓的影响更大，球速和旋转都很受影响。从世界杯前四场的表现来看，王皓正在逐渐适应并逐渐发挥两面抢攻能力强的优势。对于和格林卡的比赛，王皓必须在速度和变化方面下工夫，只有这样才能占据主动。
　　马龙VS波尔
　　马龙是世界第3、波尔是前世界第1现世界第7，从世界排名来看，这绝对是一场势均力敌的较量。
　　不过，从两人的交锋记录来看，马龙占据着绝对的优势。国际乒联官网国际乒联巡回赛的交锋记录中，马龙和波尔此前交手五次，马龙4胜1负占据绝对优势。最先交锋的2005中国公开赛和2005德国公开赛上，马龙均以4比1轻松获胜。唯一的一次失利是在2005年瑞典公开赛上，马龙2比4不敌对手。最近的两次交手，都是在2007年，分别是在法国公开赛和德国公开赛上，马龙连续两次上演4比0的横扫。也正是凭借着横扫波尔以及在其他赛事中的稳定表现，马龙进军北京奥运的呼声渐涨。
　　从最近的状态来看，20岁的马龙正处于职业生涯的上升期，青春无敌锐气难挡，小组赛中还击败了此前难有胜绩的削球高手朱世赫。中国男乒主帅刘国梁赛前就给马龙定下“夺冠”的目标，足见中国小将最近的技术和心理状态。反观波尔，自2007年世乒赛后陷入低潮，伤病的影响也让这位昔日的欧洲金童锐气不在。北京奥运会上，带着夺牌目标而来的波尔在1/8决赛出人意料1比4败给韩国人吴尚垠，止步16强。本届世界杯赛上，小组赛以2比4不敌格林卡爆出一大冷门。
　　对于无机胶水的适应上，马龙因未参加北京奥运而占得先机。总之，正常发挥的话，马龙胜面无疑更大。不过，比赛场总是瞬息万变，只有抛开杂念全力拼搏的人才能笑到最后。
　　(Hollow) 

