赛程冲突丁俊晖退出巴林赛 积分受损前16排名难保
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，由于和联盟杯赛事冲突，三位斯诺克排名前16位的高手希金斯、塞尔比和丁俊晖退出新增的排位赛--即将在11月13日举行的巴林赛。无疑这三位选手的积分将会受到影响，而在其中中国选手丁俊晖受到的负面影响最为强烈。
　　由于在今年早些时候与联盟杯组织者Matchroom体育公司签订了合同，这三位前16选手几乎没有可能出现在巴林的比赛中。排名在第17-19位的马修-斯蒂文斯、肯-达赫迪和杰米-柯普将会顶替他们的位置直接进入决赛阶段，而他们三个剩下的资格赛签位将会递补给后面的选手。在这三人中，达赫迪的处境最为糟糕，在今年的11场比赛中他仅仅赢得了一场胜利，也许在有电视转播的中心场地上他能找回更多的自信。
　　而对于目前仍然保持在前16位的丁俊晖来说这不是一个好消息。另外两位退赛选手希金斯和塞尔比与后面选手的分数差距很大，虽然丢掉了分数但是仍然肯定可以保持在前16名之内，而本赛季状态低迷的丁俊晖则有些危险，临时排名已经跌至第14位。一旦排名跌出前16位，在未来比赛中小晖将从资格赛打起。
　　对于另外一位进入联盟杯四强的老将戴维斯来说，目前的行程还没有确定。如果参加巴林站的比赛，他将从资格赛打起，即使进入了正赛也需要赶回英国参加联盟杯赛事，这样的舟车劳顿自然会影响到戴维斯的体力和状态。在资格赛积分和联盟杯奖金之间如何抉择，相信这位传奇老将会做出正确的决定。

