丁俊晖：我的心理不比外国人差 为定心不在家里住
　　拿着酒店特意送的巧克力台球和球杆，丁俊晖感受到了回家的温暖……下周，上海荣威斯诺克大师赛将在上海体育馆开打，昨天，丁俊晖特意表示，他将全力以赴迎接挑战：“我希望能在家门口拿到这个赛季的第一个冠军。”
　　清晨的阳光打在丁俊晖脸上，这让一路长途飞行的他稍微有了些许微笑。虽然身边有队友梁文博陪伴，可却没有见到他心爱的球盒：“航空公司搞错了，因此，我只有到明天才能拿到球杆，梁文博的球杆也在我的盒子里，首堂训练课只能等到明天下午了。”去年上海大师赛，他的球杆也遇到过意外。由于球杆皮头“抛锚”，丁俊晖在和多特交手时不得不借用别人的球杆上场，而这也导致他最终输给了对手。
　　没有了球杆，小晖可以抓紧时间回家与父母团聚。昨天位于长寿路的自家球房四楼，得知丁俊晖归来，一下子涌入很多人。有来看望的，有提出希望的，这让他只能以尴尬的笑容面对每一个人：“大家都对我关心，肯定不能扳着脸的，虽然我两个眼皮早已经开始打架了。”
　　没有丰盛的午餐，丁俊晖只是简单应付了一下便一头钻进了理发店：“快比赛了，要精神点，算是给自己打打气吧。”一个短平头，上边打上些发蜡，就连刚才还打着瞌睡的他也精神了起来。
　　“走吧，我们去酒店住，今天就不住家里了。”小晖昨天私下解释说,“这样做的目的有两个，一是，住在指定酒店离赛场比较近，方便练球；另外就是想定定心，我希望这次能好好备战上海的比赛。”虽然已经取得过世界冠军，但丁俊晖十分清楚地知道自己的位置。“我觉得我在心理方面不比外国人差，应该说我的心态一直还可以。”小晖昨天说：“唯一要说有些差距的，那我在比赛中的稳定性有些差。”
　　41岁的戴夫·哈罗德，将成为丁俊晖上海比赛的首个对手。对比起小晖不怎么理想的状态，哈罗德排名赛首战——北爱尔兰公开赛中就打进决赛，这也让很多人并不看好丁俊晖的表现。不过，丁俊晖昨天表示：自己并没有失去信心。“哈罗德最近打得不错，尤其是资格赛。不过，比赛还没开始，现在就说输赢还为时尚早。”其实，前年的马耳他赛上，丁俊晖曾与他交锋过一场，那次小晖获得了比赛的胜利。(本报记者 吕日明)

