奥沙利文半决赛胜得很幸运 很难说他人比我差在哪
　　新浪体育讯　2008年斯诺克荣威上海大师赛于今日进入半决赛的争夺，在晚间进行的第2场比赛,世界排名第一的火箭奥沙利文以6: 5击败世界排名第2的马奎尔,顺利晋级决赛,他将在明天决赛中应战本届大赛大黑马沃尔顿。
　　本场比赛进行得可谓跌宕起伏，尤其从第六局开始双方都有失误，而另外一方总能抓住对手的失误打出精彩绝伦的单杆高分进攻。马奎尔一度5比4率先取得赢球胜赛局，但是第十局的一杆红球低级失误让他彻底输掉了势头，输掉了快要到手的胜利。而奥沙利文则凭借这个失误，相继在第十局和最后的决胜局打出单杆87分和145分，完美逆转淘汰了世界排名紧随自己之后排第二的马奎尔。
　　“这场球我在机会面前成为了幸运儿，现在我感到非常高兴打进到最后的决赛，在比赛中我很幸运。”赛后坐在新闻发布会上，奥沙利文如释重负地对记者们说道。
　　其实运气往往都是公平的，奥沙利文在比赛也曾经遭遇不小的霉运，其中第八局一次“不幸”就几乎成为全场的转折。前七局比赛奥沙利文4比3领先，第八局开局后局面朝着有利于火箭的方向发展，双方几杆相持后奥沙利文薄进贴底岸的红球一杆得到21分，但是此后炸球时他的运气实在太差，黑球进底袋的同时一颗红球也借力长距离跑进了顶袋。马奎尔没有浪费机会，先是单杆101分将总分扳平，随后第九局趁势再轰出单杆76分，5比4领先了火箭。
　　不过身经百战的奥沙利文自己对于第八局那次霉运似乎并没有放在心上，他说，“我从来不会太多去想自己不走运，打球过程中不能总是怪运气，回过头看我还有很多没抓住机会的地方，第一局也有过这种问题，还有本来我可以3-1或者5-3。错失机会总是会很失望，但如何去看待它却是很有技巧的事情，没抓住机会的时候我一般去想出现机会的时候如何好好把握。”
　　作为当今世界球坛的NO.1，火箭的这番话应该值得很多年轻选手好好借鉴一番。也许正是有了这样豁达的心态，才能让奥沙利文不仅可以潇洒地赢得比赛，而且可以从容地面对一切难题。
　　比赛中奥沙利文的任何一个小动作都难逃记者们的眼睛，“今天比赛中你似乎很喜欢咬手指甲，这是你个人的习惯呢，还是说这代表着比赛实在非常激烈？”记者在发布会上问火箭。“这是一种因为紧张表现出的自然状态，应该说是一种很自然的表现。每个人都有自己的自然状态，就好像戴维斯会那样，亨德利又是另外一个样子。”奥沙利文一边说着，一边摇头晃脑地比划起来，看来这个技术以外的花絮问题让他觉得还比较放松。
　　赢得这场与世界第二的马奎尔之间的较量，奥沙利文NO.1的地位无疑更加稳固了，看起来现在要想找出一个挑战处在巅峰状态的奥沙利文的对手，将是一件非常困难的事情。“你觉得其他选手和你之间的差距在哪里？”记者问火箭。
　　“我想这是要花很多时间解释的问题，斯诺克中有很多方面，球员有时会发挥的好，有时会发挥不好，关键在于如何保持良好的状态，这是衡量优秀球员的重要标准。职业球员有一个又一个排名赛，保持良好状态很重要。这两年间我状态保持的不错，我想如果一次又一次打入半决赛，那就可以说明你的水平很稳定。这个问题其实很难回答，职业球员水平都很接近，这可能是个水平和状态稳定方面的问题。”奥沙利文又是一个颇为哲理性的答案。

