丁俊晖：不能要求我一直状态好 今天打起来没感觉
　　新华网上海10月1日电（记者刘丹、叶锋）“每个人都有状态差的时候，不能要求我一直保持很高状态。”1日，状态低迷的“中国神童”丁俊晖在家门口首次亮相竟以3：5不敌对手哈罗德，止步首轮，无缘2008世界斯诺克上海大师赛16强。
　　目前为止，曾经是三个排名赛冠军得主的丁俊晖新赛季不胜的场次已达4场，创下了他参加职业赛以来的最差开局，排名赛冠军荒更是持续了长达26个月，这位中国斯诺克天才正面临多方质疑。
　　“这场比赛打得不怎么好，比赛不够投入，失误比较多吧，反正打起来没感觉。”赛后，向来不喜欢接受媒体采访的丁俊晖，从牙缝里挤出了简短的几句话。
　　从两年前被媒体热捧的“神奇小子”，到连续低迷的竞赛状态，丁俊晖职业生涯的第一个低潮期无疑已在眼前。
　　不过丁俊晖的教练蔡剑忠却表示“这不是坏事”。他说：“丁俊晖跌到了职业生涯最低点是不可否认的，但这正好能激励他，相信他能从低谷里面爬出来。”
　　“其实，丁俊晖目前处在一个瓶颈期，很多选手都曾经历过这样一个过程，世界排名第一的奥沙利文也曾两年多没拿到过任何冠军，目前世界排名第九的希金斯更是经历了好几年的低潮期，但是他们都能挺过来。”蔡剑忠说，“斯诺克这项运动寿命很长，小晖现在只有20出头，还有很长的路要走，我很相信他的能力。”（完）

