新版双塔后奥运时代稳坐主力 中国高度已独步亚洲
　　新浪体育讯　中国女排大胜中华台北队晋级亚洲杯四强，马蕴雯和薛明这一对副攻双塔组合继上一场对日本队打满全场比赛以后，再度打满全场比赛，她们的高点快球在身材矮小的中华台北队面前威风八面，展现了双塔的威力。
　　进攻拦网全面发威
　　薛明今天的表现十分出色，她的进攻点高、下手迅速的优势展现的淋漓尽致，尤其是三号位的短平快进攻点非常高，中华台北队的副攻根本就摸不到球，因而薛明可以居高临下砸在三米线以内，也可以找对方的空当进行轻打得分，全场比赛她的进攻成功率非常高，对方几乎完全没有办法，无论是一攻还是防反都打的酣畅淋漓，几乎每扣必中。
　　马蕴雯的表现也比较出色，她的背后球有背飞和背快、背溜等多种变化，既有点高速度快的长飞，也有抢速度的背快进攻，中华台北队也是没有办法拦住的。不过由于她的进攻点没有薛明那么高，而且习惯线路是中斜线，因而也曾被中华台北队几度防起，不过她及时改打前快从对方中间突破以后同样收到了很好的效果。
　　在拦网方面两人的发挥也比较好，尤其是薛明的拦网取位和判断、起跳时机的把握都比较得当，多次直接拦死对方的中间的快球和平拉开进攻。马蕴雯的起跳时机和手型的把握稍差一点，几次被对方打手出界得分。
　　两人的发球表现较为一般，尽管马蕴雯的发球得到一分，但总体来看破对方一传次数不多，需要在今后加强发球的训练。
　　马薛双塔成绝对主力
　　马蕴雯和薛明两人在本届亚洲杯的比赛中一直担任主力位置，近两场对日本和中华台北队的比赛都打满了全场比赛没有被换下过，即使薛明在对日本队的比赛第三局中出现进攻被拦，随后又出现了配合失误和发球失误也没有被换下。这表明陈忠和教练坚持煅炼这一对新秀，让她们经受比赛的各种场面、承担压力，以促使她们尽快成熟起来，及早挑起中国女排的大梁。
　　中国女排在2006世锦赛上铩羽而归，险些未能进入前八名，副攻的进攻和拦网薄弱是失利的根源，因而陈忠和教练也痛下决心，换下了全面型的副攻刘亚男，改用两名高大的副攻担当副攻位置，从近两年来的比赛来看，已经收到了一定的效果。但由于赵蕊蕊的伤病的反复和马蕴雯、薛明的不成熟，这一战术还没有达到预期的效果。
　　放眼各世界强队，象中国队刘亚男、巴西队的瓦列斯金哈这样的身材不高但比较全面的副攻已经无法担纲主力副攻位置，越来越激烈的网上争夺对副攻手的身高和拦网能力上提出了更高的要求，中国女排也必须顺应这一发展潮流，这也是陈忠和指导坚持煅炼马蕴雯和薛明的重要原因，相信她们能够不负重望，能够挑起中国女排副攻大梁，成为中国女排伦敦奥运会的主将。
　　(冰雪季节) 

