上海大师赛奥沙利文决胜局险胜 决赛将战最大黑马
　　新浪体育讯　2008年斯诺克荣威上海大师赛于今日进入半决赛的争夺，在晚间进行的第2场比赛,世界排名第一的火箭奥沙利文以6: 5击败世界排名第2的马奎尔,顺利晋级决赛,他将在明天决赛中应战本届大赛大黑马沃尔顿。
　　此前两人一共交手12次，火箭9胜3负占据绝对优势，在火箭9场胜利中，有将近一半都是火箭大比分获胜，不过这场比赛火箭赢得非常艰难，第1局火箭就抓住马奎尔远台失误率先得分，不过打下2红2黑之后击打底库的红球过厚，马奎尔单杆拿下69分，此时台面分已经不够了，火箭打掉2红2黑后利用最后一颗红球和黑球给马奎尔做了一杆斯诺克，马奎尔没能解到球，不过火箭拼远球未果，马奎尔打进红球后，70-36，马奎尔旗开得胜。
　　第2局，火箭薄进红球，利用4分顺利炸散球堆，并取得上手机会，火箭轻描淡写在6分钟内拿下74分，追平局分。
　　第3局，马奎尔长台未进，火箭尝试147，可惜打了25分之后黑球过厚，可惜马奎尔没有了第一局神勇，单杆44分，击打简单棕色4分失误，火箭单杆拿下11分没能K到边库红球只能做防守，马奎尔进攻失误让火箭再次有了机会，可惜火箭打进球的同时依旧没能K到边库红球，双方围绕那颗边库红球展开了一番较量，马奎尔过低远球成功率拖了后腿，火箭收完全台，2-1反超对手。
　　第4局，火箭做防守时将球堆炸开，不过马奎尔拼进红球中袋，拿下19分，可惜走位出现大错，被迫拼长球失误，火箭用左手打进红球后拿下58分后出现失误，不过马奎尔防守失误让火箭重新有了机会，可惜火箭没有把握住了，简单中袋红球未进，回到座位上的火箭自己也笑了。马奎尔收完全台，63-58，马奎尔幸运追平比分。
　　第5局，马奎尔强力拉杆打进远台红球之后给火箭做了一杆斯诺克，火箭竟然不可思议吃三库安全地解到红球，之后两人都打出了不少次精妙的防守势图阻止对方进攻，最终马奎尔抓住机会，冒险拼进红球，母球顺利跑了出来做到黑球，可惜马奎尔得了40分击打5分底袋出错，马奎尔气得恨敲球桌，不过火箭打了32分，走位出现大问题，交出球权，马奎尔巧妙地利用袋角将母球藏到绿球后面，这杆精妙防守给马奎尔带来新的上手机会，马奎尔收完球桌上所有红球，72-32。马奎尔3-2领先。
　　第6局，马奎尔屡战屡败的长台进攻再次给火箭机会，火箭耗时8分钟打出本场比赛第一次破百(141)，火箭追成3平。第7局，火箭匪夷所思打进远台红球，一杆84分，火箭4:3领先。　第8局，火箭打进黑球同时红球不幸落袋，马奎尔把握住这来之不易的机会，打出破百101分，双方战成4平。
　　第9局，马奎尔抓住火箭不严谨防守拼进长球，单杆76分，马奎尔5:4领先。第10局，马奎尔再度率先拼进长球，并且母球顺利做到4分，可惜之后击打黑球失误，火箭拿下14分之后母球落点不佳都失去进攻机会，随即马奎尔出现匪夷所思击打红球点位出错，火箭单杆拿下87分进入了决胜局。
　　决胜局中，马奎尔做防守击打红球过薄，母球失控跑到了下方，火箭没有再给马奎尔机会，打出单杆145分，火箭艰难击败马奎尔晋级决赛。

