奥沙利文红毯走秀“哭穷” 丁俊晖自评心态有进步
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息 2008年斯诺克上海大师赛将于明天正式打响，40名中外球手今天下午集体亮相上海西广场，因为上届比赛时所采用的走红毯场活动被保留下来，球迷们得以再次近距离与自己喜爱的球员亲密接触，而球星们也正好利用红地毯走秀仪式进行最后的赛前场外热身。
　　一个是正处在绝对巅峰的“火箭”，一个是正脚踏实地完成蜕变的“神童”，奥沙利文和丁俊晖无疑是中外斯诺克球星阵容里的代表性人物。今天下午，主办方特意安排两个人同车抵达活动现场，而他们的携手出现也将仪式气氛推向了高潮，近两百名球迷们用最热烈的掌声为他们送上祝福。
　　“心态比以前好了不少，应该说是越来越好吧。”接受主持人现场访问时谈到自己和从前的变化，丁俊晖的回答言简意赅。对于自己和以奥沙利文为代表的国外顶尖选手之间的差别，小丁则谦虚地表示：“比赛经验方面还需要继续提高，大家通过电视看他们比赛时也应该能感觉到，他们在比赛中的稳定性非常好。”
　　上赛季收官大战勇夺世锦赛冠军头衔之后，奥沙利文新赛季的势头丝毫不减，在第一项排名赛北爱尔兰杯上他又一次笑傲群雄捧杯而回。此番出征上海大师赛，奥沙利文毫不疑问将会是冠军最有力的争夺者之一。
　　“上半年世锦赛打出单杆147后你接受史蒂夫-戴维斯采访时曾经说，会考虑在世锦赛后买一辆宾利车犒劳自己，那么后来你买了没有呢？”主持人问奥沙利文。“我最后还是没有买宾利车，因为实在太贵了。”奥沙利文有些调皮地答道，而他的风趣回答也是逗得不少球迷捧腹大笑，可能大家都没有想到，意气分发的“火箭”居然会说自己囊中羞涩吧。
　　至于自己在上个赛季连续打出单杆147分的神奇发挥，奥沙利文则表示，“其实打147也没有什么秘诀，可能是我运气比较好吧，希望在上海也能有好的表现打出147。”
　　(杨?发自上海）

