马奎尔9局鏖战险胜去年亚军 晋级4强约战奥沙利文
　　新浪体育讯　2008年斯诺克荣威上海大师赛进入1/4决赛的争夺，在晚间最后结束的一场比赛中，上赛季两夺排名赛冠军马奎尔通过决胜局5:4击败瑞恩-戴，有趣的是上半年两人在北京交过一次手，马奎尔打出职业生涯第2个147分，最终也是战斗到了决胜局才6:5险胜后者。
　　首局比赛，瑞恩-戴率先进入状态，打进远球远侧底袋之后，连得9分，可惜击打粉球左边红球过厚，马奎尔得了1分进入防守，接着瑞恩-戴给了马奎尔做了一杆斯诺克，迫使马奎尔解球犯规，瑞恩-戴得了15分再次出现低级失误，马奎尔拿了30分炸球效果不理想采用防守，随后瑞恩-戴一次冒险拼球给马奎尔很好打的中袋红球，不过马奎尔没有选择这颗红球，选择远台红球，射进后母球竟然贴住蓝5，瑞恩-戴再次冒险拼球未果，可惜马奎尔在击打倒数第2颗红球犯规，之后瑞恩-戴两次给马奎尔做障碍球，迫使马奎尔罚去8分，瑞恩-戴收完台面所有彩球赢下首局。
　　第2局马奎尔在瑞恩-戴先得1分情况下，单杆拿下40分，此后双方经过多个来回防守，马奎尔一杆长台进攻，红球竟然在袋口晃了两下停住了 ，瑞恩-戴拿下21分之后，高架杆击球红球中袋失误，马奎尔乘机给瑞恩-戴做了一杆斯诺克，瑞恩-戴尝试5次解球都没成功，之后双方各出现一次低级失误。马奎尔抓住机会一杆制胜，90-21，马奎尔追平局分。
　　第3局又是瑞恩-戴继续先声夺人，并不再给马奎尔上台机会，行云流水班单杆豪取81分，2-1领先。第4局，似乎瑞恩-戴的单杆81分表现刺激了马奎尔，本局马奎尔抓住对手的远球失误，凭借凶狠的进攻和细腻的围球单杆打出破百114分，双方战成2平进入局间休息 。
　　第5局，马奎尔先得7分，随即将母球藏到了2分后面，瑞恩-戴解球失误不仅送给马奎尔得到6分，还给了马奎尔很好机会，马奎尔两杆取下55分，68-5，马奎尔反超瑞恩-戴。
　　第6局，马奎尔做防守时没有将在低分值区域红球藏住，瑞恩-戴打进之后做了一杆斯诺克，不过马奎尔安全地解到球，之后瑞恩-戴防守失误给了马奎尔机会，不过马奎尔单杆得了49分走位出现失误被迫进行防守，瑞恩-戴抓住机会，拼进长球拿下21分，因难以叫到红球被迫用四分防守，之后马奎尔防守出现错误，瑞恩-戴收完球台，将局分追成3平。
　　第7局马奎尔上手拿下64分，瑞恩-戴一杆简单障碍球让马奎尔罚了5分，不过之后一杆长球失误便不再有机会，马奎尔打进1红1粉之后超分，瑞恩-戴收掉3红2黑利用最后做斯诺克，并成功让马奎尔罚去4分，不过马奎尔还是抓住机会拼进最后一个红球，77-33。马奎尔率先进入决胜局。
　　第8局瑞恩-戴上手之后，单杆拿下61分，顺手给马奎尔做了一杆斯诺克，马奎尔连续2次没解到球直接骰子认输。

