无机时代尚难言欧亚对抗 中国仍是世界乒坛霸主
　　新浪体育讯　2008年世界杯比赛以王皓战胜波尔蝉联冠军告终，王皓也成为第一个 “无机胶水时代”的男子单打世界冠军，本次比赛的结果表明：世界乒坛的格局并未因为无机胶水的使用而发生翻天覆地的变化，但本次比赛欧洲选手的出色表现表明他们是无机胶水的受益者。
　　回合增多 比赛更趋精彩
　　由于无机胶水是水溶性胶水，球拍的弹力较过去明显减小，相应带来的是球的速度下降、旋转减弱，前三板威胁减小、回合增多。由于速度和旋转明显减弱，第一板抢攻的威胁较过去明显减弱，这也使得中国运动员以往最有威胁的武器的威胁有所削弱。过去一板抢冲就能打死的球，现在可能要通过连续几板进攻才能打死，这样一来，对以往前三板有优势的运动员、力量型的运动员有些不利。
　　由于球的速度和旋转与过去都有变化，球的运行弧线也有所不同，本次比赛下网的球比较多，就是因为选手对无机胶水实施以后的球的不够适应，发力时间较晚结果造成下网失误。王皓在小组赛的比赛中就显得对无机胶水不够适应，无谓失误比较多，反手的发力不够流畅，相持中的攻防转换比较生涩。
　　欧洲选手受益
　　由于无机胶水的实施，每名运动员的海绵和胶皮都有所调整，力求达到过去的效果，但从目前来看还都处于试验阶段，但勿庸置疑的是，比赛的回合增多了使得比赛更为精彩好看，这对更适应慢节奏的欧洲选手是有利的，本次比赛欧洲队员有四名选手闯进八强，两人闯进四强，再度形成了欧亚对抗的局面，由于本次比赛是无机胶水时代的第一个比赛，还不能就此断言欧洲选手将借无机胶水重新形成与中国选手对峙的局面，但目前来看他们已经尝到了甜头。
　　希腊老将格林卡的状态回勇也与无机胶水的实施有关，球速减慢使得他比过去更加从容地侧身反手发力进攻，最大限度地发挥了他的特长，而相持能力强的德国小将奥恰诺夫同样也是受益者，他的力量不是很强，基本功比较好，回合的增多更能发挥他的相持中的特长，随着他的逐渐成熟，也必将是今后中国队的主要对手。
　　近几年成绩相当不错的新加坡选手高宁在小组赛中竟然三战全负小组垫底，中国香港名将李静负于德国小将奥恰洛夫无缘八强，以快速灵巧为特点的庄智渊同样无缘八强说明了亚洲选手受无机胶水的影响相对比较大，他们前三板的优势较过去有所减弱，速度的减慢使得他们很难在前几板解决战斗，在与欧洲选手拼相持又占不到便宜，失利就在情理之中了。
　　对于中国选手而言，王皓又一次夺冠证明了他实力的确超人一筹，他在小组赛对施拉格的比赛失误频频到后来越打越好，尤其是对波尔的决赛中充分发挥了自己两面上手速度快、抢攻积极主动的特点，说明超一流选手在无机胶水实施以后并没有受到明显的影响，在经过一段时间的适应过后仍将是世界顶尖水平。
　　马龙在与波尔的半决赛中的失利暴露了技战术上的一些问题，无机胶水实施以后他的抢冲威力有所下降，而且正手位还出现了明显的漏洞，如何解决这一问题将成为他今后面对的课题。(冰雪季节）

