刘子歌之外中国游泳看谁 男子100米蝶泳成最大亮点
　　新浪体育讯　尽管北京奥运会的硝烟还未散尽，多名奥运会选手或缺席、或未参加自己主项的较量，但国庆前夕在江苏常熟落幕的全国游泳锦标赛上，还是不断有好消息传出。其中包括两人3次破1项亚洲纪录、3人4次改写3项全国纪录。来自广东的周嘉威更是以三破亚洲或全国纪录，成为比赛的最大亮点。
　　男100米蝶泳有希望
　　这次游泳锦标赛是北京奥运会之后的第一次国内高水平游泳赛事，有360多名游泳选手参加。在六天的比赛中，碧水池中连连有人改写纪录，而且全部出自男子项目。这对于整体相对落后的中国男子游泳而言，十分难得。
　　在男子50米蝶泳半决赛中，山东选手王栋游出23秒67，周嘉威的成绩为23秒87，同破亚洲和全国纪录。第二天的该项决赛，周嘉威又以23秒63夺冠，并再次刷新了该项亚洲纪录。
　　男子100米蝶泳的原全国纪录为51秒68，系上海选手石峰在北京奥运会上所创。这次常熟全国锦标赛该项决赛，周嘉威以51秒36改写全国纪录，并一下将自己的该项目最好水平提高了近1秒。
　　常熟锦标赛的另一项全国纪录出自男子200米蛙泳。该项目原全国纪录由海军选手赖忠坚保持，为2分13秒63。这次在常熟，云南选手谢智以2分13秒34将该纪录据为己有。
　　鉴于男子50米蝶泳不是奥运会赛项，中国男子200米蛙泳水平本来就比较低，上述几项新纪录中，最值得一提的是男子100米蝶泳，因为周嘉威所创51秒36，已经可以排在该项目今年世界第九。
　　近两年，中国、乃至亚洲男子100米蝶泳的水平提高得非常快。去年8月的北京国际邀请赛上，周嘉威游出52秒19的新水平，破日本选手保持的亚洲纪录。今年6月，日本选手在东京以51秒77夺回该项亚洲纪录。北京奥运会上，另一名日本选手藤井拓郎又将100米蝶泳的亚洲纪录提高到了51秒50，并获得第六。
　　奥运会刚刚结束，9月13日，在日本国民体育大会上，该国的河东耕平在男子100米蝶泳比赛中，再创51秒33的新水平。
　　遗憾得是，周嘉威因故未参加北京奥运会。不过，25岁的他在在常熟所创全国纪录，距最新的亚洲纪录仅差0.03秒。周嘉威的此成绩即使放在北京奥运会，也可以获得第五名。
　　除了周嘉威，中国男子100米蝶泳还有一名更年轻的选手，他就是尚不足20岁的上海运动员石峰。
　　石峰与北京奥运会破女子200米蝶泳世界纪录、并夺得金牌的刘子歌均师从于同一教练??金炜。去年9月的全国锦标赛上，他夺得100米蝶泳冠军，并以52秒61达到该项奥运会A标。
　　北京奥运会上，石峰预赛、半决赛均游进52秒；其中半决赛的成绩达到51秒68，排名第九，与第八名仅差0.06秒。
　　金炜教练北京奥运会后曾经预言，石峰将会是“中国游泳的一大亮点”。加上表现越来越出色的周嘉威，中国男子100米蝶泳确实很有希望。

