丹麦羽球赛抽签林丹缺阵谢杏芳出征 风云组合拆对
　　新浪体育讯　北京时间10月7日晚，2008年国际羽联超级系列赛丹麦站各单项抽签揭晓，男单方面林丹继续高挂免战牌，中国队派出鲍春来、陈金和吕轶三将参赛，女单方面谢杏芳奥运会之后将首次亮相，她首轮将对阵刚刚在大师赛上获得亚军的小花王琳。
　　男单方面，除了奥运会冠军林丹之外其他好手基本上都将出战本项赛事。头号种子李宗伟首轮将对阵马来西亚同胞阿尤，第二轮李宗伟的对手可能还是一位队友--哈菲兹，后者首轮的对手是印度选手布哈特。三号种子鲍春来同样被分在上半区，他首轮的对手是新加坡选手李彦辉，第二轮则将遇到一位资格赛选手；与鲍春来同处一个1/4区的种子选手是8号种子印尼名将陶菲克，陶菲克在刚刚结束的澳门公开赛上击败李宗伟夺冠，能否就此重新振作丹麦超级赛是一个很好的表现机会，首轮比赛陶菲克就面临硬仗，他将面对奥运会上首轮将自己淘汰的大马老将黄宗瀚。
　　男单下半区，二号种子陈金首轮的对手东道主新星扬-约根森；另一位中国选手吕轶签运不佳，首轮的对手就是七号种子、东道主名将盖德。另一位东道主名将乔纳森将很有可能在1/4决赛中碰上连续在日本赛和中国大师赛夺冠的印尼选手索尼。
　　女单谢杏芳伤愈复出，虽然奥运会后连续缺战，但她世界排名第一的地位还未被动摇，本次比赛依然被列为头号种子。不过中国女单选手此次抽签的运气不太好，谢杏芳首轮就将对阵队友王琳，后者刚刚在中国大师赛上获得亚军。另一位近来表现出色的小将王仪涵首轮就将面对三号种子，丹麦名将拉斯姆森，虽然最近两次交手王仪涵都取胜了对手，但这次拉斯姆森将坐拥主场优势，胜负难料。
　　下半区二号种子卢兰首轮对阵日本选手平山优，四号种子朱琳的对手是葡萄牙选手拉梅，顺利的话两朵小花将在1/4决赛中相遇。近来状态出色的中国香港选手周蜜将要和德国队的徐怀雯争夺一个四强席位。
　　男双中国队派出三对全新组合出战，蔡?、傅海峰分别和小将徐晨、沈烨搭档参赛，郭振东则与何汉斌组对。蔡?/徐晨被列为赛事六号种子，他们的首轮对手是一对东道主组合亨里克森/斯科沃加德，如果顺利晋级，蔡?和徐晨将可能在第三轮遇到马来西亚组合古建杰/陈文宏，后者刚刚在澳门公开赛上结束冠军荒，同时他们也是本次丹麦站比赛的卫冕冠军。郭振东/何汉斌、傅海峰/沈烨首轮则将分别对阵一对丹麦组合和一对荷兰组合。其中郭/何可能在第二轮遇到赛事五号种子、马来西亚选手拉蒂夫/塔扎里。
　　女双中国三对选手都被分在了上半区，头号种子奥运会冠军杜婧/于洋、七号种子最近连续在日本赛、大师赛和澳门赛夺冠的成淑/赵芸蕾都在首轮轮空，她们可能在1/4决赛中提前遭遇。
　　混双中国派出两对组合参赛，何汉斌/于洋被列为二号种子，首轮对手是一对马来西亚组合；徐晨/潘攀的首轮对手是一对英格兰组合，他们可能在1/4决赛中遇到头号种子、奥运会亚军维迪安托/纳西尔。
　　本次丹麦超级赛将于10月21日-26日进行。(月关)

