大师赛决赛陈金受伤病困扰败北 索尼连续两站问鼎
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，2008年中国羽毛球大师赛展开最后一日的角逐。在男单决赛中，中国选手陈金表现平平，以0比2负于印尼名将索尼，无缘冠军。在赢得本次比赛的冠军后，索尼也实现了超级系列赛的两连冠，这也是他在本赛季第三度登上国际比赛的最高领奖台。
　　此前，双方有过3次交手，陈金以2比1领先。早在04年亚锦赛中，索尼便曾战胜陈金，先拔头筹。不过在07年中国香港超级赛与08年全英公开赛中，陈金两度还以颜色，因此在交手纪录中占据一定的优势。
　　比赛伊始，陈金稍显“慢热”，索尼则及时进入比赛角色，场上的局面也因此纳入后者的节奏之中。在2平后，索尼伺机突击对手，在打出一波5比2的小高潮后，以7比4领跑。在现场观众的助威声中，陈金逐渐放开手脚，其依靠一记假动作推后场得手与对手失误还以颜色，很快将比分追至7平。眼见领先优势化为乌有，索尼并未受此影响，其在此后打得十分耐心，并依靠较高质量的前三拍连得4分，以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，陈金见势不妙，并采取来回调动对手的战术，此举多次帮助他赢得进攻良机，在一记网前扑杀得分后，陈金将比分追近至15比16。眼见比分迫近，索尼在心态上有所起伏，连连失误。陈金则越打越勇，在以15比17落后时掀起一波4比0的得分高潮，以19比17实现反超。索尼没有就此罢休，他在调整状态后还以一波3比0的小高潮，反以20比19手握局点。最终，索尼在多拍回合中依靠放网得到关键一分，以21比19先胜一局。
　　在第二局中，一局在手的索尼信心十足，他依靠较高质量的前三拍在开局打得较为顺手。反观陈金则未能走出首局惨遭逆转的阴影，在场上表现得较为拘谨，瞬间竟连失5分。虽然陈金在此后随即还以一波2比0的小高潮，但索尼势头正盛，在丰富线路与落点的变化后，将比分改写为8比2。局面不利的陈金此时幡然醒悟，其急忙提高前三拍的质量，并将比分追近至6比9。遗憾的是，索尼在随后的多拍回合中在速度方面更胜一筹，他也因此在连得2分后，以5分的优势领先进入中局的休息阶段。在随后的比赛中，陈金使劲浑身解数，曾一度将比分追近至13比16。无奈，随着一记回球出界，陈金的追分之势就此终止。最终，陈金未能扭转败局，以18比21再失一局，从而以0比2不敌索尼，屈居亚军。
　　(正天）

