两年首次被罚下孙悦肿么了？ 他的伤你们都不知道
　　新浪体育讯　北京时间7月15日晚，2011年中国男篮四国赛永城站的比赛中，中国队首日对阵土耳其。中国队上半场曾以17分落后，在王治郅带领下一度将分差缩小到2分，但关键时刻没能把握住机会，最终75比78不敌对手。
　　又是土耳其人的进攻，孙悦为了盯防对手的箭头人物已经滑到了上线。但是今天的孙悦显然不在状态，此前已经在防守中吃到4次犯规的他这一次依然在判断上出现问题，对手一个简单的变向假动作，就将孙悦骗了过去。当孙悦还在原地不动的时候，犀利的土耳其人已经完成了抱球突破，并且打成2+1。
　　郁闷的孙悦狠狠地甩了一下手臂，作为全队防守最好的球员之一，本场比赛他只打了16分钟，就吃到了5次犯规被罚下场。下场的孙悦非常非常郁闷，即使面对前来安慰的邓华德他也只是摇了摇头，就坐回了替补席。
　　从2005年入选国家队到现在，六年国家队生涯孙悦只有一次在比赛中被罚下。那还要追述到2009年的天津亚锦赛，在中国男篮89比83胜约旦的比赛中，孙悦打了30分钟，最后时刻自己利用战术犯规将自己送下了场。相比之下，今天孙悦的表现太不正常，全场比赛只打了16分钟，4投1中拿到3分和4个篮板球，此外还有1次失误。
　　实际上，在整个四国赛期间，孙悦的表现都不稳定。上一次打土耳其他在21分钟时间内仅仅拿到1分和3个篮板球。这一次数据虽然有了提升，却被5次犯规毕业。这还是在去年土耳其世锦赛上场均拿到11.8分的孙悦吗？
　　孙悦的状态在今夏似乎一直都不太好，从6月24日对澳大利亚的第一场热身赛开始到现在，他还没有投中过一个三分球，加上本场比赛，这位在2010年所有国家队比赛中三分球命中率超过45%的后场球员一共只有8投0中。
　　“感觉腰现在还是有些僵硬，不太灵活，可能还需要再治疗和恢复一段时间，还是听从队医和教练的协调和安排吧。”在今天夏天孙悦一直受困腰伤，虽然并不严重，但却足以影响孙悦的状态。
　　第四节比赛结束前5分钟，孙悦有一次漂亮底线突破，面对土耳其两名防守球员起跳，在人缝中伸出左手上篮。可惜这个球没有打2+1，如果是一个健康的孙悦，这个球应该可以造成加罚的局面，
　　“我知道四国赛非常重要，但为了以后的比赛，我还是需要先恢复自己的身体。”孙悦说。
　　目前的这支中国男篮中，孙悦绝对是仅次于易建联(微博)王治郅之后第三重要的球员，他的状态迟迟出不来，球迷们很着急，但是邓华德似乎并不着急。从2008年开始，每次关键比赛，孙悦都能将自己的状态调整到最佳。现在距离亚锦赛还有两个月时间，两个月的时候，留给孙悦的时间应该足够了。
　　(牛仁)

