斯诺克大师赛塞尔比完胜天才少年 希金斯苦战过关
　　新浪体育讯　北京时间9月30日下午3点，2008年上海大师赛正赛首轮全面打响，在率先结束的4号球桌比赛中，两位优秀斯诺克球坛新人塞尔比和特鲁姆普展开一番精彩的对攻大战，最终塞尔比5-1完胜晋级16强，他下一轮的对手是马克-金与怀特的胜者。
　　2004年当时年仅14岁的特鲁姆普打出了单杆147，成为斯诺克历史上在正式比赛中最年轻打出满分的球员。2007年未满18岁的他更是杀进世锦赛决赛阶段，成为继亨德利和奥沙利文后进军克鲁斯堡第三年轻的选手。自那以后，特鲁姆普便被视为斯诺克未来之星，甚至有媒体称他为未来奥沙利文第二。而塞尔比进入08年之后连夺大师赛和威尔士冠军，其迷人的外表，精湛的技术，超强的心理素质也被媒体寄予厚望。
　　首局比赛特鲁姆普气势很盛，连得47分，随后塞尔比抓住机会，打进远台红球之后，一杆88分清台，莱切斯特小丑先声夺人，以1-0领先。
　　第2局双方互斗几轮安全球之后，特鲁姆普如同第一局一样再度远台进攻得手，单杆得到43分之后，击打靠近左侧边库红球失误，而后塞尔比做防守时母球不幸跑到袋口附近，特鲁姆普射进离袋口很近的红球，不过打进棕色4分没能叫到红球，进攻被迫停止，塞做防守势图将母球藏到三分绿球之后没有成功，特鲁姆普大力拉杆打进红球之后，一杆27分，73-0，特鲁姆普追平局分，双方战成1-1。
　　第三局塞尔比开局给对手做了一杆斯诺克，特鲁姆普2次解球出现miss，送给塞尔比8分，塞尔比没有让对手再次解球，直接将红球送进远侧底袋，连吃4套红+黑后炸球效果不理想，被迫交出球权，不过随即塞尔比拼进角度很大的远台红球，收完全台，单杆105分，莱切斯特小丑打出了在上海首次破百，2-1领先。
　　第四局，特鲁姆普继续尝试远台进攻未果，塞尔比反薄进黑球上方红球，再打进了下方黑球之后，可惜击打非常简单红球出现失误。不过特鲁姆普成功地打进三颗球组合球之后，却没能打进蓝5右上方底袋。此后双方各自打失了一个红球，塞尔比击打低分值区域的红球同时，几乎将母球藏到了蓝五后面，特鲁姆普找不到好的防守线路被迫拼角度很大的红球，没有成功，塞尔比如同抽丝剥茧收完台面所有红球，单杆拿下85分，93-18，塞尔比继续扩大领先优势，以3-1进入局间休息。
　　第五局进程几乎和第三局一样，在特鲁姆普单杆拿下25分之后塞尔比一杆斯诺克不仅让特鲁姆普两次解球犯规,被罚12分，塞尔比连吃10套红+粉6，单杆拿下75分，进入决胜局。第六局，塞尔比已经势不可当，单杆88分，耗时不到85分钟，塞尔比在福地赢下首场比赛。

