4届MVP竟成国家队“新人” 是去是留朱芳雨不强求
　　■本报记者 张健强
　　一战30分，竟引来外界欢呼。说起这个，朱芳雨(微博)自己都有点哭笑不得，4届CBA总决赛MVP，拿个30分竟然成了新闻。他自我解嘲说：“可能大家这一年来都不习惯我拿高分了吧。”但朱芳雨过去在尤纳斯手下，一直承担防守重任，在国家队拿高分的场次也确实不多见。
　　4届MVP成“新人”
　　2011年7月11日，朱芳雨在面对土耳其的比赛中两分球7投6中，三分球5投2中，罚球12罚12中，拿到30分，这让朱芳雨成为最近十年来第五位单场拿到30+的中国球员。此外朱芳雨还成为继姚明和易建联(微博)之后，最近十年内第三位单场罚球命中12球或12球以上的球员。而他12罚12中的壮举也是近十年来国家队中第一次出现。
　　这几天，关于他打得好的报道不断，也不断有人去采访他。对于这些，朱芳雨有些无奈，4届总决赛MVP，在CBA赛场上砍分如吃菜，拿个30分引来称赞，感觉像一个新秀的待遇。
　　“状态好，我就多打一点，队友给我球，我就发挥一下。”朱芳雨说，“我实在没有想到，会引来这么大的反应。”
　　不可否认，上个赛季，朱芳雨的3分球命中率下降到了他穿8号球衣以来的最低点。所以也可以理解外界对他砍下30分的惊讶。
　　对留国家队不强求
　　对于他的争论点，或许不在于得分，而是今年国家队，邓华德反复在强调朱芳雨的状态问题，甚至还有“可能要忍痛决定”这样的论调。
　　第一场热身赛，朱芳雨造了对方一个带球撞人犯规，拿到了邓华德100美元的奖励。实际上，造对方带球撞人犯规这个奖项，朱芳雨从在宏远队，到当年尤纳斯设立这个奖项，他一直没少拿。过去这么多年里，朱芳雨是中国锋线里防守位置感最好的球员。
　　但那天打完比赛，朱芳雨发了一条微博，而且还是用繁体字：“今天防守堵撞人，邓政委奖励100美刀。很多人都说我现在身体不行，进攻能力下降，不适合再呆在国家队。我现在打球的想法就是尽力就好，首先做好教练要求的防守，至于能不能留在队里那不是我该考虑的问题。谁没退役的一天？”
　　言语中透露着无奈。“其实不是的。”朱芳雨觉得这条微博可能引起很多人的误会，“其实我是看到姚明退役的新闻，然后心里有点感慨。姚明都退了，国家队还有谁是不可缺少的？”
　　第2天拿到30分，朱芳雨让自己的粉丝们要安静。“嘘！只是一场热身赛而已。”“其实呢，国家队对我来说，顺其自然吧。我一定会尽力。”朱芳雨说，“至于能不能打亚锦赛，或者坚持到2012年奥运会，我会努力去做。但不管打还是回来，我都做好了心理准备。”
　　篮球仍是我的事业
　　“你在篮球场上，还有追求么？”这是上赛季揭幕战时，记者给朱芳雨的问题。当时朱芳雨略有些犹豫，然后说：“我当然还有追求，毕竟篮球是我的事业。”
　　“对于伤病，我只能尽力地去维持身体状态。”朱芳雨说，“伤病可能是最难打败的一个对手吧。”2009年，朱芳雨膝伤康复时，康复的毅力连训练他的陈方灿博士都不忍心。当时给朱芳雨制定的是魔鬼式康复训练，逼着朱芳雨每天到沙滩上去跑步，跑步机上有不断加速的“自杀式跑步”，还有训练拳击，各种力量练习等等。当时的目的，是加强膝盖周边的肌肉强度，以取代一部分韧带的功能，但2年过去之后，身体状态依然会下滑。
　　“没什么，每一个人都会有离开的时候，不过现在说我离开篮球场还早着呢。”朱芳雨说。

