比赛竟成煎熬昔日丁俊晖消失 一现象比无冠更可怕
　　除了偶尔抽动几下的右眼角和回答问题时似动非动的嘴唇，丁俊晖的面部表情自进入新闻发布会的第一刻起，就没有发生过任何变化，和在比赛中的情形一模一样，是遗憾、是自责、是惋惜、是逃避、还是落寞，恐怕就连经纪人张萌和教练蔡剑忠都无法给出准确答案。国庆节，丁俊晖在斯诺克上海大师赛首轮3比5负于哈罗德。
　　“小晖，你在比赛中右眼角一直在跳，请问是什么原因？是不是对灯光不适应？”
　　“不知道。”
　　“还有几天就要回英国参加大奖赛了，这段时间会怎样调整自己的状态？”
　　“不知道，回去再说吧。”
　　简简单单的两个“不知道”，就算是对记者出于关心所提出两个问题的回应。如果说在这个新闻发布会上他的心情有过波动，他的声音有所提高，那一定是在一个敢于提问的记者提出这样一个敏感问题之后。“丁俊晖，你是蒙牛乳业的代言人，请问毒奶粉事件对你有影响吗？”在这样一个敏感的时刻，对于这样名干的问题，丁俊晖的回答更是可以预见般的冷若冰霜：“我已经声明过了，你不要问我这个问题。”
　　历史总是惊人的相似。2007年中国公开赛首轮输给巴里·霍金斯，同年上海大师赛第一轮输给格雷姆·多特后，走进新闻中心的丁俊晖都是这样一副铁青的表情，对于所有问题，他的回答总是“言简意赅”，很多记者几欲下笔记录，但又不知道该记点什么。查阅一下曾经在这两个赛事期间写过的稿件，我发现无论从会场气氛、回答问题的态度以及现场记者的反应，都是如此相似。就在丁俊晖迫不及待地离开会场之后，整个新闻中心陷入了一片沉静，过了许久才有一位长期报道台球的同行无奈地发出一声叹息，此时各位心中的感受已经无须再用任何言语加以表达了。
　　史蒂夫·戴维斯51岁，吉米·怀特46岁、戴夫·哈罗德42岁，在记者对他们的采访中，每个人都表示，在斯诺克这个渐渐已经属于年轻人的运动里，他们所能做的就是“享受比赛”。然而只有21岁的丁俊晖，我们已经越来越多地看到他在不断忍受着比赛的煎熬。有一局比赛，在台面上还有三颗红球的情况下哈罗德已经超分，这意味着丁俊晖即使清光台面也无法反败为胜，唯一的胜机在于通过做斯诺克让对手罚分，但是丁俊晖选择了认输重新开始另一局。很多人都在说他的信心出了问题，但是这场比赛他又暴露出了另一个问题，就是他开始变得越来越不够耐心了。
　　哈罗德尽管打进了北爱尔兰杯决赛，但毕竟年事已高，除了经验，技术、意识、体力都呈明显的下降趋势。10月2日对阵老将戴维斯，竟然在4比1领先的大好形势下被对手连扳4局，最后一局双方的拉锯战居然打满了1个小时。正如奥沙利文总结的那样，哈罗德并不是一个进攻型球员，且看他出杆前(很多时候都要耗掉10秒左右)斟酌再三，思量再四，加上并不精确的走位，就足以看出他充其量只能算得上是名二流选手而已，往往进攻无以为继，就不得不摆下斯诺克陷阱，等待丁俊晖失误，而小丁确实也在这方面吃了不少苦头。
　　而这正是丁俊晖最不愿意遇见的对手。对方不求有功，但求无过的打法让小丁既打不出精准的长台进攻，也无法对球局进行有效的整体控制，反之不断上升的则是失误的频率，有些失误堪称业余。3年前，那个在1比4落后的情况下依然保持心若止水，最终击败亨得利夺冠的那个丁俊晖已经在众人的注视下消失了，取而代之的则是一个依旧害怕失败、依旧畏惧媒体、依旧无法摆脱心魔的半大孩子。
　　26个月以来，他无法再次取得一个冠军，更可怕的是，这长达26个月不愉快的记忆里，他几乎没有几次能在落后的情况下翻盘。一旦陷入劣势，在对手的消磨之下，他往往会渐渐失去斗志。
　　有人说，现在丁俊晖应该找一些比较弱的对手找回信心，但这两年他内战内行、外战外行的迹象已经越来越明显。竞技运动都如同逆水行舟，不进则退，如果选择逃避，则会使原本就处于竞技低谷中的他愈加沉沦而无法自拔。希望下一次，不要再在新闻发布会听到来自同行们的“一声叹息”。
　　记者谢泽畅上海报道

