什刹海体校迎50岁生日 7颗明星贡献11枚奥运金牌
　　新浪体育讯　在北京市中心风景如画的前海酒吧街边有一所特殊的学校——什刹海体校，从1958年建校开始，这里走出了包括7名奥运会冠军在内的33名世界王者。
　　自1984年洛杉矶奥运会以来，中国共获奥运金牌163枚，其中什刹海体校培养的7位运动员(马燕红、王涛、冯坤、张怡宁、滕海滨、罗微、何可欣)就贡献了11块金牌。
　　在第29届北京奥运会乒乓女子单打比赛中，前8名就有4名代表不同国家的选手出自这里体校的乒乓班。
　　这里走出了两届奥运会的四块乒乓球金牌得主张怡宁、中国第一个体操冠军马艳红、以及她的师妹师弟何可欣、滕海滨，跆拳道奥运会冠军罗薇，乒乓球霸主王涛，乃至中国女排的灵魂人物，二传手冯坤。
　　这里是羽毛球天皇董炯，曾经的中国体操领军人物张津京，北京体操小丫奎媛媛、张楠，国际象棋一代天后谢军，和乒乓球冠军郭焱、王晨、藤毅，跳水世界冠军梁小桥的母校。
　　这里也是培养继承中国国术——武术的重要基地，国际著名的功夫巨星李连杰就是从这里的训练地毯上开始拉平马，站桩，从而习得功夫真谛的。
　　作为中国最著名的精英体育学校之一，什刹海体校现在已经是名声在外，每年都会有诸多的外国记者来这里参观采访，把中国培养世界冠军的流水线介绍给世界。而马拉多纳、霍利菲尔德等世界巨星也都曾到什刹海体校参观留念。
　　9月28日是什刹海体校成立50周年大庆，曾经在这里训练过，教过学的学生、教练、老师们重新欢聚一堂。
　　上午8时开始，从什刹海体校的门口到位于跆拳道馆的主会场，人们熙熙攘攘地打着招呼。
　　许多久未谋面的老面孔难得地聚在了一起，她教过张怡宁，那位曾经是李连杰的文化课老师，人们寒暄着，学校里充满着欢声笑语。国家体育总局副局长蔡振华、北京市体育总局局长孙康林等到会祝贺。
　　9时，在跆拳道训练馆里，乒乓球奥运会冠军王涛客串主持，把前来到会祝贺的张怡宁、郭焱、李佳薇、冯坤、薛明、前女篮名手宋晓波、中国跆拳道队罗薇、朱国、刘哮波、体操世界冠军奎媛媛、张楠、滕海滨等请到台上来发表感言。
　　张怡宁说：“真的要感谢培养了我的母校和诸位老师，没有你们就没有我的今天，祝母校能够培养出更多的世界冠军。”
　　冯坤回忆当年说：“我是90年进的体校，现在和当初相比已经有了很大变化，在学校的3年多时间里我打下了坚实的基础，在这里我度过了人生最关键的时刻。”
　　李佳薇也是当年什刹海乒乓班的一员，她和郭焱的关系非常好，李佳薇说：“虽然我现在代表新加坡打球，但是体育是不分国界的，希望我的学校能够多出人才。”
　　当年的女篮明星宋晓波只在什刹海入校两周就被专业队挑走了，她的母亲也是什刹海体校的教练，还当过乒乓队的领队，宋晓波说：“虽然我只在这里当了两周的学生，但是我的家人对什刹海体校是有感情的，有些遗憾的是什刹海体校现在没有篮球班，希望今后能够恢复起来，为祖国的篮球事业做出更多的贡献。”
　　在庆祝仪式上，什刹海体校的武术、跆拳道、体操、羽毛球班的学生们都表演了节目。
　　当校庆结束后，奎媛媛、滕海滨等毕业生被现在的在校师弟师妹围住所要签名，他们当中肯定会有未来的世界冠军和奥运会冠军。(周超）

