羽球大师赛中国队女单丢冠 王琳苦战不敌周蜜居亚
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，2008年中国羽毛球大师赛展开最后一日的角逐。在女单决赛中，中国小将王琳在鏖战三局后，以1比2不敌中国香港名将周蜜，屈居亚军。在登上最高领奖台的同时，周蜜收获了本赛季国际公开赛第三冠。
　　在周蜜加入中国香港队后，双方仅有过一次交手。在07年新加坡超级赛资格赛中，王琳在苦战三局后，以1比2负于周蜜，无缘正赛。
　　首局，王琳及时进入比赛角色，其率先发动猛攻，并以4比2领跑。在周蜜扳回一分后，王琳把握住机会，她突然加快进攻节奏，并依靠来回调动周蜜，赢得进攻良机，瞬间上演了一出4比0的好戏，以8比3占据场上的主动权。随着比赛的深入，周蜜逐渐适应了场上的节奏，其在此后提高了前三拍的质量，并在还以一波6比2的小高潮后，将比分迫近至9比10。虽然挟有2分的优势领先进入中局的休息阶段，但王琳在休息过后却顿失手感，陷入低谷。另一方面，周蜜则乘势掀起一波6比0的得分狂潮，在顷刻间将比分改写为15比11。眼见局面由喜转忧，王琳如梦初醒，其索性放手一搏，平和的心态帮助她打出一波6比3的小高潮，将比分追近至17比18。遗憾的是，王琳的追分之势此时突然戛然而止，周蜜把握住机会在连得2分后，以20比17获得三个局点。虽然顽强的王琳没有就此放弃争夺，她顶住压力，连救两个局点，但她最终还是功亏一篑，以19比21先失一局。
　　易地再战，王琳重整旗鼓，在开局利用进攻与网前小球连得3分，以此控制住场上的节奏。周蜜则不急不躁，她急忙调整状态，并依靠来回调动王琳打开局面，在还以一波6比2的小高潮后，以6比5实现反超。在随后的比赛中，周蜜在对拍回合中加强了进攻的力度，以此占得主动，以10比7领跑。背水一战的王琳此时突然发动反击，其在前三拍有效地抑制住周蜜的特点，并依靠点杀与劈杀上演了一出8比0的好戏，以15比10确立领先地位。此后的比赛竟呈现出阶段性的“个人表演赛”。在王琳得分高潮告一段落后，周蜜如法炮制，展开一波5比0的攻势，将比分扳成15平。平局之后，两人互不相让，先后连得3分，使得双方再次回到同一起跑线。局末阶段，王琳打得颇有章法，最终她凭借更胜一筹的表现，把握住首个局点，以21比19扳回一局。
　　在决胜局中，周蜜没有受到前一局失利的影响，她在开局打得较为顺手，以3比0先声夺人。王琳则表现得颇有耐心，她在加强进攻力度后，与周蜜陷入对攻战，并在相持阶段中伺机突击后者，以此赢得主动权，以3分的优势领先进入中局的休息阶段。休息过后，双方再次展开激战，两人的比分交替上升。在16平后，周蜜展现出丰富的经验，她在多拍回合中主动变线，并以此奠定胜局，在连得5分后，以21比16取胜该局。1比2，王琳憾负周蜜，无缘冠军。
　　(正天）

