大师赛综述：国羽冠军数量历届最低 小将勇挑大梁
　　新浪体育讯　因为和北京奥运会时间接近，2008年中国大师赛较之以往三届略显不同--林丹、张宁、谢杏芳等一批在北京奥运会中摘金夺银的强将纷纷高挂“免战牌”，这也使得本届中国大师赛的星光黯淡不少。凭借混双组合谢中博/张亚雯与女双组合成淑/赵芸蕾在决赛中的优异表现，以小将居多的中国队最终收获了两项冠军，战绩尚可。
　　冠军数创历届最低
　　中国大师赛始创于2005年。当时，因世锦赛刚刚战罢，那届比赛并未得到众多国外名将的“青睐”。结果，中国队一家独大，囊括了五项桂冠。
　　06年中国大师赛则成了小将一战成名的温床。陈金在男单比赛中过关斩将，在决赛中力挫丹麦名将皮特-盖德，问鼎桂冠。王琳则相继力克张宁、谢杏芳两位师姐，在女单赛场上称后。除此之外，谢中博/张亚雯与高?/黄穗分别为中国队获得混双与女双两项冠军，帮助全队成为最大赢家。
　　在07年中国大师赛中，中国队同样收获四项冠军。男女单打方面，林丹与谢杏芳双双站上最高领奖台。蔡?/傅海峰与郑波/高?则在男双与混双赛场上笑到最后。令人始料未及的是，中国女双却遭遇“滑铁卢”，杨维/赵婷婷在决赛中以1比2负于印尼组合马莉萨/纳西尔，导致中国队无缘最稳拿的一项冠军。
　　巧合的是，陈金与王琳均在时隔两年后再度闯入决赛，然而结果却与06年恰恰相反。陈金在苦战三局后，以1比2憾负印尼名将索尼，屈居亚军。与陈金的命运如出一辙，在与中国香港名将周蜜苦苦周旋三局后，王琳最终无力阻止前者夺冠之势，无缘重演两年前夺冠一幕。在中国队先后斩获女双与混双两项冠军后，年轻男双组合孙君杰/徐晨未能“一黑到底”，在决赛中以0比2不敌北京奥运会冠军、印尼组合马基斯/亨德拉，获得银牌。
　　奥运选手状态平平
　　也许在北京奥运会后缺乏系统训练，中国队的奥运会参赛选手在本次比赛中状态平平。男单方面，鲍春来与陈金虽携手闯入四强，但却先后败在索尼的拍下，酿出惨遭后者突围的尴尬局面。女单方面，身为头号种子的卢兰却因心理桎梏，在1/8决赛中第五次负于周蜜，过早出局。
　　在男双与混双两项中，蔡?/傅海峰与何汉斌/于洋纷纷在“内战”中告负。其中，孙君杰/徐晨在半决赛中让奥运会亚军蔡/傅组合仅有招架之功，毫无还手之力，最终轻松胜出。奥运会铜牌得主何汉斌/于洋也在与谢中博/张亚雯的比拼中失尽颜面，两局比赛仅得到23分。此外，奥运会女双冠军杜婧/于洋、男双组合郭振东/谢中博均因伤退赛。客观而言，上述选手此番并未能展现出自身水准，他们需在日后尽快恢复体能与手感，以良好的状态迎接新的奥运周期。
　　年轻小将表现抢眼
　　不同于参加北京奥运会的师兄师姐，中国队的一干小将在本次比赛中不乏精彩表演。女双新锐成淑/赵芸蕾上周刚刚在日本超级赛中折桂，此番又在队友田卿/潘攀出局、杜婧/于洋退赛的情况下孤军奋战，最终不负众望，实现超级系列赛两连冠。值得一提的是，成淑/赵芸蕾在1/4决赛中经过47分钟鏖战后，以2比1淘汰此前多次战胜中国组合的印尼组合马莉萨/纳西尔，证明她们具备了中国女双接班人的实力。
　　女单小花王仪涵兀自表现不俗，在日本超级赛夺冠后，王仪涵在中国大师赛1/8决赛与1/4决赛中接连力克中国香港名将王晨与丹麦悍将拉斯姆森两员大将，而这也是王仪涵继日本超级赛后再度将中国女单头号劲敌拉斯姆森挑落马下。纵然在半决赛中以1比2憾负队友王琳无缘决赛，但为中国女单扫清夺冠最大障碍的王仪涵依旧值得赞扬。
　　此外，男双组合孙君杰/徐晨在1/8决赛中直落两局淘汰马来西亚组合古健杰/陈文宏，让人眼前一亮。此对年轻组合势头强劲，一路闯入决赛。虽在决赛中以0比2不敌印尼组合马基斯/亨德拉，但闯入超级系列赛决赛已是两者配对时创造的最佳战绩。
　　(正天）

