李晓霞状态上佳剑指伦敦：我有能力成为中国最好
　　鲁能官方记者虚心报道 凭借着鲁能“一姐”李晓霞的完美表现，山东鲁能队在主场以3：1战胜了来访的翼中能源，如愿以偿的实现了开门红。而李晓霞在世界杯后巅峰状态的延续，也让我们对鲁能女队“保三争一”的任务充满了信心。
　　在今天的比赛中，出任第一单打的李晓霞面对昔日国手牛剑锋毫不留情，以3：0干净利落的拿下首盘。在第二单打冯天薇失利之后，第四盘出场的李晓霞再次零封对手贾君，带领山东鲁能取得了最终的胜利。对于今天自己的比赛，李晓霞露出了满意的笑容。“自从打完前面的公开赛以后，我9月30日才开始恢复性训练，所以现在的状态还不是最好，但是我对自己今天的表现还是比较满意的。”同时，李晓霞也觉得，今后在比赛中的发挥和与队友配合的默契程度应该逐渐再成熟一些。
　　在今年9月马来西亚的女子乒乓球世界杯中，李晓霞以4-0击败中国香港选手帖雅娜夺取冠军，这是她的首个单打世界冠军。这个冠军让李晓霞收获的不仅仅是奖杯和奖金，更重要的是她在面对强敌时毫不畏惧的意念和信心。“获得世界杯的冠军当然很开心，但那是过去的事情了。我现在没有喘气的机会，因为四年一届的周期又一次开始了。我觉得自己有能力成为中国最好的运动员，我下一个目标是伦敦奥运会。”
　　从本赛季开始，中国乒协将严格执行国际乒联有关“无机胶水”的规定。但是李晓霞认为，这一限制的出现并不会影响自己的发挥。“我现在每一场的比赛采用的海绵都是不一样的，甚至一场比赛里每次出场时海绵都有变化。我现在也在不断的创新属于我自己的器材。所以现在我的海绵和底板都没有最终确定。不管对谁来说，无机胶都是一个新的开始。”

