从退役边缘到冲击世界第一 什么让周蜜浴火重生？
　　新浪体育讯　10月6日消息，2008年中国澳门羽毛球公开赛，中国香港名将周蜜横扫大马黄佩娴摘得本赛季第四个女单冠军，也是继中国大师赛之后再夺冠实现两连冠。周蜜的这场胜利不仅使自己的下期世界排名跻身前三，也向世界昭示这位前世界一姐的强大实力，重返世界第一之位，已经不再是梦。
　　从2006年失落的离开国家队、到去马来西亚打球的一场风波、到几经周折加入中国香港羽毛球队，到现在的国际比赛中6次进入决赛、四次夺得冠军、战绩超过张宁和谢杏芳，这一切，29岁的周蜜用了一年多的时间。从无世界排名到如今的世界排名第四，周蜜用三个星期内的两个冠军奖杯宣告自己的强势回归。
　　9月25日的国际羽联排名上，周蜜以57970.00分的积分排名位居世界第七位。加上中国羽毛球大师赛夺冠的9200分，扣除复出之后参赛挣得的3600分，周蜜的世界排名达到了世界第四(63570分)，与世界第三的拉斯姆森积分差距不过1473分。本周的澳门公开赛上，周蜜实现羽联公开赛两连冠，虽然澳门赛级别低于中国羽毛球大师赛，但是本场比赛的冠军积分扣除去年5月的新加坡公开赛上的2220分的积分，本周羽联新排名反超拉斯姆森跻身世界第三已绰绰有余。
　　从目前的世界排名来看，周蜜积分63570分，距离第二名的卢兰还有8009分，而距离世界第一的谢杏芳11530分。周蜜要想重回世界第一之位，两个羽联超级赛的积分就已经足够。而重回世界第一的预言已有人做出。前英国双打名将克拉克盛赞周蜜近来的勇猛姿态是一个奇迹，绝对有能力挑战世界第一的宝座。克拉克说：“在现在的21分制下，对运动员的体力要求更高，尤其是女子单打，因此周蜜可以连续三站都打入决赛，并两夺冠军，绝对是难以置信。”她也认为周蜜绝对有实力挑战世界一姐的位置：“她的动作难以预测，而且具有丰富经验，当然有可能登上排名第一。”
　　而加盟中国香港羽毛球队的周蜜肩上压力更小，“享受羽毛球”让心态轻松的她更能发挥出自己的实力，周蜜说：“我没有想过要争取什么目标，我想就正正是这种轻松心态令我今天继续享受羽毛球的乐趣。”
　　丰富的经验、绝佳的技术、良好的心态以及重生的羽毛球生命，周蜜，迎来羽毛球生涯的第二次巅峰，指日可待。

