08奥运会小前逆境中爆发 这一夜邓华德重新认识他
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，中国男篮迎来四国赛次站第一场比赛。结果，他们以75-78不敌土耳其队，从而吃到首次败仗。然而，此役王磊表现得可圈可点。他全场4投全中，拿到11分、3个篮板和2次盖帽。这个夜晚过后，亚锦赛大门对他开启了一丝缝隙。
　　第三节还剩6分37秒，土耳其球员发动快速反击，并快速带球奔向中国队腹地。紧跟着，他高高跃起，试图对篮筐发起冲击。此时，王磊矫健的身影如同一道银色闪光般追防到位，且近乎与对手同时飞向空中——啪，他伸出长臂，漂亮地将皮球扇出，帮助本队成功瓦解这次危机，也激发出男篮反击的欲望。
　　第三节还有11秒，土耳其球员于前场展开攻势，并持球突入禁区，试图再次向中国队篮筐发起冲击。这时，又是王磊快速跟防到位。他先是牢牢地缠住对手，接着赶在对方之前腾空而起——啪，王磊高举其遮天蔽日般的巨掌，干净利落地将皮球扇出了底线。56-60，男篮于本节战罢时，成功将分差缩小至5分之内。
　　但是，王磊在这一节并非仅有两次封盖。进攻端，他同样发挥得异常神勇。本节中段，王仕鹏(微博)突破后吸引对方防守，接着将球送至外线，王磊远程发炮一箭穿心。紧跟着，他持球突破，博到土耳其球员犯规，罚球线上稳拿两分。随后，王磊快速跟进参与反击，接到刘炜(微博)妙传后，突破背身上篮建功。5分钟内，他便独得7分！
　　连续的进攻命中，攻防两端都有出色的发挥，今天的王磊确实跟之前大不一样。看看前三场热身赛，他一共只有6投1中，得到了5分和4个篮板，那时的王磊很难引起大家的注意，而很多人也都认为他难以逃脱下一次裁员的命运。
　　“教练赛前也没跟我说过要打四号位啊，我平时训练也没有练过这个位置，今天让我上去打四号位，我没练过。没什么，听从教练的指挥嘛，教练让怎么样，我争取去完成这个任务吧。”邓华德曾希望将王磊改造成一个四号位球员，但是他显然还没能很快适应自己的新位置。
　　不过对于已经参加过08年奥运会和09年亚锦赛的王磊来说，他当然知道如何调整自己的手感，今天丁锦辉(微博)的下场给了王磊更多的出场时间，而他也没有浪费这些表现机会。
　　在比赛最后2分钟，王磊空切后接到大郅传球命中一次关键的上篮，中国队仅仅落后对手2分，而此时王磊也拿下了他今天的第11分——虽然这次得分最终还是没能帮助球队拿下胜利，但是他的表现却都已经看在主帅的眼中，相信今夜过后，邓华德会对王磊的能力有一个新的认识。
　　随着亚锦赛日益临近，中国男篮12人名单竞争也越发激烈，很多边缘人都争取表现机会希望留到最后。在此前东亚赛上孟铎(微博)凭借最后一战的22分获得了邓华德的青睐。那么今天王磊的惊艳表现，能否给自己增加留队的砝码呢？
　　(新一)

