澳门公开赛中国小将憾负周蜜 陶菲克李宗伟会师
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，2008年中国澳门羽毛球公开赛展开五个单项半决赛的角逐，中国选手喜忧参半。其中，成淑/赵芸蕾在以2比1逆转队友王思韵/张晋康后，与马晋/王晓理会师决赛，帮助中国队提前收获女双冠军。遗憾的是，女单选手朱晶晶在鏖战三局后憾负周蜜，止步于四强，这也导致中国队继无缘男单、男双两项冠军后，又与女单冠军挥手作别。
　　女单方面，朱晶晶此轮对垒3号种子中国香港名将周蜜。首局，朱晶晶有些“慢热”，周蜜则及时进入比赛角色，后者依靠较高质量的前三拍，以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，周蜜曾一度紧握场上的主动权，并以20比16获得局点。此时，朱晶晶突然发威，她在加快进攻节奏后，顽强地连救4个局点，并最终把握住自己的首个局点，以22比20反败为胜。
　　易地再战，一局在手的朱晶晶在开局打得较为顺手，以6比3领跑。局面不利的周蜜不急不躁，她在多拍回合中丰富了线路与落点的变化，并在还以一波8比2的高潮后，以3分的优势领先进入中局的休息阶段。休息过后，朱晶晶提高了前三拍的质量，在以12比18落后时上演一出5比0的好戏，将比分迫近至17比18。关键时刻，周蜜吸取了首局失利的教训，她在稳住阵脚后没有再给朱晶晶过多的表现机会，以21比18扳回一局。
　　决胜局，双方在开局争夺得较为激烈，一度战至9平。平局之后，朱晶晶抓住机会，在连得3分后打破僵局，以12比9领跑。周蜜毕竟拥有丰富的经验，她在此后加快了速度，并利用来回调动朱晶晶，打出一波6比1的小高潮，以15比13实现反超。虽然朱晶晶使劲浑身解数，将比分改写为15平，但由于其在局末阶段表现得较为拘谨，朱晶晶最终还是未能扭转败局，以16比21再失一局。1比2，朱晶晶憾负周蜜，无缘决赛。在决赛中，周蜜将与8号种子马来西亚小将黄佩娴一决高下。后者在半决赛中苦战三局，以2比1逆转4号种子中国香港选手叶?延，晋级决赛。三局的比分为17比21，23比21和21比17。
　　混双方面，两对中国组合一胜一负。徐晨/赵芸蕾在此轮中对阵中国台北组合王家闵/王沛蓉。首局，徐晨/赵芸蕾配合默契，牢牢地控制住场上的节奏，在以11比5领先进入中局的休息阶段后再接再厉，以21比15先胜一局。第二局，双方一度打成15平。平局之后，徐晨/赵芸蕾把握住机会，随即上演了一出4比0的好戏，以19比15确立领先地位。最终，徐晨/赵芸蕾稳扎稳打，以21比17再胜一局。2比0，徐晨/赵芸蕾完胜王家闵/王沛蓉，获得一张决赛的入场券。另一对中国组合马晋/王晓理则表现平平，以0比2负于头号种子中国香港组合魏仁君/周凯华，止步于四强。两局的比分为15比21和14比21。在决赛中，徐晨/赵芸蕾将与魏仁君/周凯华展开对决。
　　女双方面，两对中国组合成淑/赵芸蕾与马晋/王晓理纷纷战胜各自对手，会师决赛。其中，成淑/赵芸蕾在以18比21先失一局的不利情况下奋起直追，以21比17和21比19连扳两局，最终以2比1逆转队友王思韵/张晋康，跻身决赛。马晋/王晓理则在26分钟内以两个21比12淘汰马来西亚组合黄慧琳/温可微，获得一张决赛的通行证。
　　男单方面，头号种子马来西亚名将李宗伟以21比13和21比14直落两局淘汰印尼选手于努斯，获得一张决赛的门票。在另一场半决赛中，4号种子印尼名将陶菲克用时29分钟，以2比0战胜马来西亚选手关明鸿，晋级决赛。两局的比分是21比11和21比12。
　　男双方面，马来西亚组合古健杰/陈文宏与中国台北组合李胜木/方介民将在决赛中相遇。头号种子古健杰/陈文宏以21比14和25比23直落两局击败印尼组合库尼亚万/李凌嘉，晋级决赛。2号种子李胜木/方介民在苦战三局后以2比1战胜3号种子马来西亚组合陈重名/邹俊英，获得一张决赛的入场券。三局的比分是21比18，14比21和21比11。
　　北京时间10月5日，2008年中国澳门羽毛球公开赛将进入最后一日的征程，五个单项的冠军将被逐一揭晓。

