奥沙利文：比赛开始时曾紧张 怎样才能算顶级球员
　　新浪体育讯　9月30日，2008斯诺克上海荣威大师赛进入正赛阶段，世界排名第一的奥沙利文首次登场亮相，迎战斯图亚特-佩特曼。两人尽管失误较多，但也打出了精彩的连续进攻，最终奥沙利文技高一筹，以5-2胜出，挺进16强。赛后奥沙利文接受了采访。
　　谈到自己这场比赛的发挥时，奥沙利文认为，自己正常比赛还算一切顺利，但是一开始时候也比较紧张。不过罗尼又说，这也是正常的，去年他并没有参加上海大师赛，来到国外比赛，又是一个完全陌生的新环境，难免有很多东西需要适应，不如场地等等等等，但是一位顶级球员就是能及时做出这些调整。
　　那么他自己又是如何调整的呢？奥沙利文说，顶级球员来到一个新环境，参加新比赛，在打了几杆球之后，就可以根据球速、球在台面上反弹的力度等等进行调整。
　　连续获得世锦赛和北爱尔兰杯两站排名赛的冠军让奥沙利文的事业又达到了一个巅峰，他是如何享受这一点的？火箭说，能赢球当然是最好的享受，但是一个球员并不能完全控制比赛的走势，遇到不利的情况也要能平静对待。看来，现在的火箭是真正的成熟了，不断赢球，不断从比赛中得到享受，正是他目前的真实写照。(Dream)

