两主攻特点迥异凸显女排尴尬 瘸腿科目盼全能人选
　　新浪体育讯　中国女排在刚刚结束的亚洲杯女排赛半决赛的比赛中直落三局击败泰国队晋级决赛，本场比赛中国队在第二局一度打的十分紧张，主攻手李娟进攻被连续防起造成卡轮是主要原因。而王一梅在本场比赛中表现比较出色，体现了一名主要得分手的价值。
　　李娟一度进攻崩溃造成卡轮
　　李娟在今天前两局的比赛中就发挥得很不理想，面对身材比自己矮了七、八公分的泰国队，一攻居然被对方连续有效拦网并防守起球，在防反中同样被对方的自由人连续防起打反击。每当李娟轮到前排时，她的进攻很难奏效，而中国队今天的拦网又很不理想，被泰国队的主攻手维拉万的平拉开进攻和副攻手普里姆伊特的短平快多次突破成功。
　　第二局双方的比分一直紧紧咬住，中国队只有当王一梅轮到前排时，利用她的高点强攻连续轰击对方的后排得分，泰国队虽然防守十分出色，但王一梅的进攻点高力大，常常直接砸在对方的手弹出很远，只有当二传球传不理想时泰国队才有机会防起她的进攻。但每当李娟轮到前排时中国队攻击力明显下降，多是靠马蕴雯和周苏红的跑动进攻得分，但当一传不到位或是防守起球不理想时，只能由李娟打调整强攻，就暴露出了她强攻偏弱的问题。
　　此外第二局中国队的一传也不够理想，泰国队六号队员奥努玛的发球连续破坏中国队的一传，中国队一度无法组织起有效的进攻，被泰国队的快速进攻连续得分。第二局中国队虽然取胜，但暴露了中国队弱轮明显、拦网技术粗糙、一传不稳定等问题。
　　主攻瘸腿呼唤全面主攻
　　中国女排参加本次亚洲杯赛是奥运会的原班人马，三名主攻手仍然是王一梅、李娟和杨昊，杨昊年龄偏大、伤病多因而这次比赛很少出场，另两名主攻手王一梅的进攻威力大、身材高、网上优势明显，但王一梅的体重比较大、后排防守移动比较慢、不能接一传，成为后排的一个软肋。李娟负责中国女排的六轮一传、防守也比较好但进攻偏软，每当轮到前排时进攻下球很困难，尤其是遇到防守出色的球队时更是难以下球得分，使得中国女排在接应以打战术进攻为主、调整强攻只能给主攻打的情况下往往被连续卡轮失分。
　　一个攻强守弱，一个进攻偏软，中国女排的主攻线显然缺乏真正的全面球员。目前世界各强队的副攻都使用了双塔战术，在后排时由自由人换下，而主攻手则承担起强攻和一传防守的任务，打法在逐渐向男排靠拢。中国队的两名主攻手都不够全面，使得场上的漏洞较以往明显增多，这也是近几年来中国女排路越走越难的原因之一。
　　明年中国女排将重新组队，从目前来看国内在进攻和防守两方面都达到国家队要求的全面主攻几乎没有，而中国女排目前一传防守均由老将担纲，新人顶不上来，如果明年组队大换血，在主攻位置上能否选出真正全面的队员并加以训练提高，将决定中国女排未来的命运。
　　(冰雪季节）

