马琳夺冠后浪漫短信打动女友 目标来年实现大满贯
　　见缝插针抓紧练 
　　奥运会后大大小小各种活动包围着奥运冠军马琳，别说训练了，就连家里马琳也只是歇了一下，“到今天为止活动就没停过。”直到昨天马琳才算是好好拿起了球拍上了完完整整两小时的训练课，“这段时间想训练就得见缝插针。”
　　怎么个“见缝插针”法呢？偶然在北京参加活动，趁着各种表彰、庆祝活动的间隙，马琳悄悄跑回队里练一阵，“上午有活动就下午去练，下午有活动就早上练，”马琳说，想练就得这么来。
　　其实对训练量，国家队并没下什么硬指标，“队里只让我们保证基本的力量训练还有跑跑步什么的，倒是没具体要求。”但被称为“拼命三郎”的马琳对自己的要求严着呢，“我一共回队里五次，每次都尽量练上一个半小时。”
　　以前就听说马琳训练很刻苦，因为他曾经“一天穿破一双袜，三天穿破一双鞋”。昨天浙商银行乒乓球俱乐部工作人员说这才算是亲眼见识到了马琳的拼命劲。昨天凌晨马琳前脚才下飞机，后头提着行李就主动问教练，“早上什么时候训练？”这让教练都十分感动。
　　“这可是长假，你都不打算好好休息调整一下？”记者问。
　　面对记者的不解，马琳说：“我本来也是这么想的，就想着可以为下阶段的比赛好好做一下准备，但谁想到，会这么忙……”这段时间光签名马琳就签了上万个。
　　“杭州的景色这么好，你真不打算出去走走？”
　　“杭州我来了很多次，不怕你笑话，我那些景点一个都没去过。每天都是酒店、餐厅、体育馆三点一线的生活，”马琳笑着说，“干我们这行的就是忙啊！你看这几天都得准备比赛。”
　　来年实现大满贯 
　　拿了奥运会男单金牌，在不少人看来已经够圆满的了，但马琳说，他不会就此满足，因为“我还有一个目标没有完成。”
　　那么是什么目标呢？“世乒赛冠军。”马琳说实现大满贯是他现在最想做的事。
　　“我参加了五次世锦标赛，其中1999年、2005年、2007年，三次进决赛但每次都留下了遗憾，特别是去年的萨格勒布世乒赛，可以说我距离冠军半步都不到，但还是输了。”去年那场遗憾的失利让马琳下了狠心一定要把错过的冠军再拿回来，“距离大满贯就差这个冠军了，明年不行，还有2011年世乒赛。”
　　除了世乒赛，奥运会同样像磁石一样吸引着他，“我没有考虑过退役的事，我的状态本来就不错，现在拿了冠军我信心更足了。只要我成绩保持得好，别说是现在了就是40岁我照样可以打好球。2012年伦敦奥运会我还会冲。”
　　骨子里浪漫无比 
　　前两天在王楠的婚礼上，马琳穿着黑西装、白衬衫当起了伴郎，“这还是我第一次在婚礼上当伴郎呢，感觉挺新鲜的。”马琳笑着说，显然他也挺享受这样经历，“但可惜我只参加了半场，下午我就赶回北京准备第二天的活动了。”
　　说起婚礼，自然不得不提起马琳的女朋友张宁益。在人前，奥运冠军马琳看似有些严肃，但他骨子里是一个极浪漫的人。奥运夺冠时，马琳亲吻自己的食指，他说，这个吻就是献给女朋友张宁益的，因为这里头也有她的功劳。夺冠后，马琳又给女友发去了消息：“老婆，我们真正幸福的日子已经开始了。我们生一堆小孩陪着我们玩好吗？”就是这个消息让张宁益感动了半天。
　　昨天说起自己的女友，马琳声音不自觉地变得温柔起来，他说：“现在大家都太忙了，我要在这里打乒超联赛，她也很忙，10月4日就不来看比赛了。平时，每天都是训练，能一起吃顿饭对我们来说都是一个奢侈品。”
　　那么婚事呢？毕竟马琳也不小了。马琳停了一下，说：“现在还没打算，可能很近、也可能很远，但只要决定了就一定会第一时间通知队里。” 

