场面火爆邹凯金牌拍卖将延期 改拍郭晶晶奥运泳衣
　　“我们现在都还在研究是不是将邹凯的金牌交给专门拍卖公司！”中国运动员教育基金会总干事陈宁昨晚告诉记者，由于报名参拍的单位和个人太过火爆，而原定于今晚的奥运慈善晚宴桌席有限，他们将在昨晚和今晨的会议后，决定是不是将邹凯的金牌延后拍卖。据悉，基金会通过卖桌席，现在就已筹得了500万元善款。
　　邹凯原定在今晚在北京捐出自己奥运会三金中的自由体操金牌，拍得的善款用来捐助给四川大地震灾区。消息传出后，基金会方面收到了太多的咨询电话，他们想办法把晚宴的席位增加到30桌。“但是场地有限，太多私营企业主、收藏家向我们交涉，要求到场，我们无法满足。我们之前也没有想到会这么火爆，因此我们考虑是不是把邹凯的金牌和杨威的银牌交给苏富比拍卖行，面向全球进行拍卖。因为邹凯决定把珍贵的金牌捐出来给灾区很不容易，很有意义，也希望金牌能面对所有有意捐献爱心的人。”
　　这次由中国运动员教育基金会和中华全国体育基金会合作的慈善晚宴，将于今晚在北京东方君悦酒店进行，基金会高层现在倾向于将金牌交给拍卖行延期拍卖，惟一担心的是已经召开了邹凯30日拍卖金牌的新闻发布会，延期对晚宴嘉宾会有一定影响。不少川内企业曾表示愿意参与邹凯金牌竞拍，但因订不到桌席而无法成行。
　　陈宁说：“我们卖桌席现在已经筹得了500万元的善款，所以30日的晚宴肯定会非常成功，很多奥运冠军都会到场，包括郭晶晶的奥运泳衣等很多奥运冠军物品，届时都会现场拍卖，所以筹得的善款应该相当可观。”
　　邹凯昨日跟随中国奥运代表团接受了国家领导人的接见，他乐呵呵地透露“和国家主席握了手，还合了影”。他表示不管金牌会不会如期在晚宴上进行拍卖，他都铁定要参加晚宴。
　　这几天尽管参加了很多中国奥运军团的活动，不过邹凯还是抽空到训练馆开始了身体素质练习，甚至他还抽空踢了两场足球赛。“马上要恢复训练了，黄金周我要每天坚持跑步！”看来，邹凯并没有被热捧冲昏头脑。(本报记者 王智)

