现场-东道主开局力拼中国女排 王一梅关键时刻发威
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，2008年首届女排亚洲杯赛在泰国呵力继续进行，昨天在1/4决赛中完胜中华台北队的中国女排将在今天迎来自己的半决赛对手泰国队，本场比赛的胜者也将获得本次比赛的决赛权。首局比赛中国队在开局落后的不利情况下以25-18艰难取胜对手。
　　首局比赛开始之后中国队首先依靠王一梅的强攻和轻打连得两分，随后泰国队利用四号位进攻得分，不过泰国队的发球失误马上就送给了中国队一分，中国队在四号位的拦网握果让泰国队扳回一分，随后泰国队后排进攻打手出界将场上比分扳成3平，薛明的三号位近体快帮助中国队得到一分将比分反超，而泰国队同样依靠快球进攻还以颜色将比分再次扳成4平，而此后王一梅的后排进攻出界让泰国队将场上比分以5-4反超，随后泰国队依靠四号位的进攻再得一分，随后中国队利用对手发球失误得到一分，而泰国队的跑动进攻让她们以7-5继续保持领先，随后刘亚男在2号位打快球得手为中国队扳回一分，不过随后刘亚男因伤下场，中国队换上主力接应周苏红上阵，不过周苏红上场后第一个发球出界送给对手一分，泰国队以8-6领先2分进入到本局的第一次技术暂停。
　　暂停结束之后泰国队先声夺人将领先优势扩大到3分，随后中国队连扳两分追至8-9，王一梅的拦网得分帮助中国队将比分扳平，泰国队马上叫了暂停，随后双方比分交替上升，中国队则依靠王一梅等人的进攻连得三分将比分反超至12-10，不过王一梅的拦网出界马上送给对手一分，泰国队拼发球不过球出界反倒送给中国队一分，王一梅强攻出界让泰国队再次扳回一分，随后周苏红在2号位的斜线扣球和薛明的拦网连得两分，不过王一梅的发球下网也送给了泰国队一分，最终依靠薛明的近体快球，中国队以16-13领先3分进入到第二次技术暂停。
　　暂停结束之后还是泰国队利用进攻先得一分，不过马蕴雯的快攻马上帮助中国队扳回一分，随后在双方多回合的攻防中王一梅的后排进攻打手出界帮助中国队艰难的赢得一分，泰国队马上叫了暂停。暂停结束之后泰国队利用打手出界得到一分，但是马上泰国队进攻出界让中国队将场上比分改写成19-15，随后王一梅的扣球出界让泰国队扳回一分，不过马上王一梅的四号位强攻将功补过让中国队以20-16保持领先，随后王一梅一记轻打得分帮助中国队继续扩大着领先优势，泰国队同样以一记四号位进攻得分还以颜色，随后双方比分交替上升，中国队依然以22-18保持领先，依靠着王一梅的强攻和发球得分，中国队以24-18率先获得首局比赛的局点，最终薛明和李娟的双人拦网得分帮助中国队以25-18锁定第一局比赛的胜利。
　　(新体）

