飞碟项目08年虎头蛇尾 中国射击依然“贫富不均”
　　新浪体育讯　到9月底飞碟世界杯总决赛在白俄罗斯明斯克熄火，中国飞碟选手今年的国际比赛已经画上了句号。全年的6次国际赛事，中国飞碟选手共获得3金3银3铜，但最有份量的奥运会和世界杯总决赛，却寸金未获。
　　北京站曾夺三枚金牌
　　今年的飞碟项目比赛包括世界杯系列赛、奥运会射击比赛和世界杯总决赛。其中世界杯系列赛设有四站比赛，中国运动员参加了其中的三站较量。
　　4月中旬在北京举行的世界杯首站比赛，中国选手打出了很高的水平，获得全部飞碟5枚金牌中的3枚。
　　男子飞碟双向，胡斌渊以144中夺得冠军。女子飞碟双向，魏宁不仅夺金，97中的成绩距世界纪录仅差1中。女子飞碟多向，老将高娥也以93中、距世界纪录仅差3中的成绩名列第一。
　　好的开端，似乎让人们看到了北京奥运会的希望。谁料后面的比赛，中国飞碟选手突然集体失去了准星，世界杯系列赛的发挥竟然是每况愈下。
　　5月初的美国科威尔站，中国未参加。一个月之后的德国苏尔站，中国派出了全部奥运会选手，获得1银1铜。银牌来自胡斌渊的男子飞碟双多向，铜牌系刘英姿在女子飞碟多向比赛中所获。
　　6月中旬的贝尔格莱德站，是今年飞碟世界杯系列赛的最后一站。中国仅魏宁拿到一枚女子双向的铜牌，其他四项的最好名次只是一个第11名。
　　直到在明斯克举行的世界杯总决赛，中国射手们仍然没有找回年初在北京站的感觉。他们在参赛的四项比赛中，也只是由胡斌渊、刘英姿分别带回男子双多向、女子多向的各一枚银牌。
　　世界排名无人进前三
　　凭借自己在一系列国际比赛中的努力和东道主的身份，中国获得了参加北京奥运会全部5个飞碟项目的8个满额席位，这是历届奥运会从未有过的。加上天时、地利之优，北京奥运会本来是飞碟项目实现突破的一次非常难得的机遇。
　　四年前的雅典奥运会，魏宁获得女子飞碟双向银牌，北京奥运会自然被寄予厚望。女子飞碟双向资格赛，她以70中进前六后，25枪的决赛有4枪未能集中碟靶，最后只以91中排名第六。此成绩低于她自己雅典奥运会时的93中，名次不如上届也不奇怪。
　　雅典奥运会，中国参加女子双向飞碟比赛的是来自辽宁的高娥，当时她获得第三。北京奥运会，来自湖南的妈妈选手刘英姿参加了该项争夺。她资格赛就有失水准，75发子弹只有63枪击中目标，其中第三组25发竟有7枪打空，刘英姿最后只排名第12。
　　男子的三个项目中，飞碟多向本来就是中国的软肋。北京奥运会，中国参加该项目比赛的两人均无缘决赛；成绩较好的李洋，只是以115中位列资格赛第15位。
　　飞碟双向，上届奥运会中国无人进入决赛。这次在北京，曲日东以118中挤进了前六名参加的决赛，最终以只是以142中排名最末。
　　上届奥运会，中国男子飞碟双多向曾获得一枚铜牌，上海选手胡斌渊当时排在第四位。北京奥运会，这位30岁的老枪以184中名列第三，总算为中国飞碟赢得了些许面子。
　　目前，中国男、女飞碟选手在国际比赛中的累计积分，无一人排名世界前三位。男子排名最高的属胡斌渊，只是列男子飞碟双多向第四；女子最高的是魏宁，也不过排名女子双向第四位。

