傅家俊：几年之内还没完婚打算 谁是世界上最好球手
　　新浪体育讯　北京时间10月2日下午，中国香港选手傅家俊在斯诺克上海大师赛1/8决赛中以5-2击败安迪-希克斯，闯入本届大赛八强。赛后新闻发布会上傅家俊直言自己不在最佳状态，同时对丁俊晖和梁文博的表现进行了简单点评。面对记者一个略显八卦的问题，傅家俊向大家暗示自己两三年之内没有成家完婚的打算。
　　傅家俊赛后感言：今天打的比昨天好一点点，但是也好不太多，失误很多。对手没有运气，给我机会，如果他打的好一点，那么现在可能还在打，可能他还4-3领先。打的不好但是也很高兴，已经是前八了，也满开心的。
　　记者提问：做为唯一的中国选手是否会有压力，明天对塞尔比，预测一下结果？
　　傅家俊：对我也没有太大压力，比赛那么多年了已经习惯，那么多中国球手和我一起比赛，每次都看到他打的那么好，以前可能有一点压力，现在他们帮我分担了一些，也是满轻松的。明天也很难说，塞尔比应该是世界上最好的球手，ronnie和他，塞尔比状态还更好一点，对我来说会满艰苦。
　　记者提问：我们看到很多排名赛冠军带着女友或者妻子一起领奖杯，你是否会有这个打算？
　　傅家俊：将来吧，正式是我老婆的时候会带来，现在都集中在比赛吧。以后可能全家一起(领奖)吧，有baby有婆婆。(什么时候实现？)不知道，但是未来两三年可能都不会吧。
　　记者提问：第六局第四红球打中袋主球失误，是不是当时想搏一个147？
　　傅家俊：也没有，但是那个球满关键，打进的话会整个都好打，但是没有想147，4-2的时候目标还是赢比赛，还是蛮失望一个容易球没进。
　　记者提问：还是第六局绿球失误是不是挺想拿下比赛紧张了？
　　傅家俊：也不是，昨天和今天把握机会能力都不太好，状态不太满意，信心不够，很容易的球真的是信心没有，没信心拿60-70分。今天知道有一些60分左右，但是自己信心真的不太好，状态不好。
　　记者提问：第一天采访你，你说和丁俊晖梁文博状态都不错，但是现在两人都结束了比赛，对他们有何评价？

