小组赛综述：马龙气势逼人 国乒未来劲敌浮出水面
　　新浪体育讯　9月27日晚，2008年男乒世界杯小组赛结束了小组赛的争夺，中国选手王皓和马龙不出意料地以全胜的战绩晋级八强，而名将波尔、柳承敏、格林卡、朱世赫、施拉格和新锐奥恰洛夫等人同样晋级，纵观小组赛的比赛，比赛竞争激烈，名将尽显强者风范，最终结果在意料之中。
　　马龙气势逼人王皓越打越好
　　在小组赛的比赛中，中国队的两名选手王皓和马龙都取得了三战全胜的成绩名将小组第一出线。马龙的表现更为出色，他比较好地适应了因无机胶水实施而带来的球速和旋转的变化，在比赛中打出了自己快速凶狠、两面均衡的技战术风格，尤其是在与同样未参加奥运会的韩国削球名将朱世赫的比赛中打的十分耐心，克服了以往打削球办法不多、变化比较少的缺陷，拉冲稳健并有效地扼制了朱世赫的正手反拉的特长，苦战七局拿下了比赛，这对于他今后增强打削球手的信心很有利。
　　王皓总体而言一场比一场打的好，第一场对施拉格的比赛中明显不在状态，前三板无谓失误比较多，与施拉格的比赛始终扣人心弦，最后凭借出色的关键球的处理能力取得了胜利。第二场结庄智渊的比赛中，王皓打出了自己两面抢攻能力强的优势，抢先上手压住了庄智渊，状态也明显有所回升，相信在淘汰赛阶段的比赛中会越打越好。
　　格林卡回勇德国小将成亮点
　　其他外国名将基本上都发挥得比较正常，波尔、柳承敏、朱世赫和施拉格都发挥了水平顺利进入八强，比较令人失望的是新加坡选手高宁，他不但负于波尔和格林卡，而且输给了尼日利亚选手托里奥拉列小组末位。
　　沉寂已久的希腊名将格林卡在小组赛中三战全胜获得小组第一，颇为令人意外，在实施无机胶水以后球速变慢的情况下，他的中台两面拉冲力量大的优势得以发挥，在战胜波尔的比赛中充分展示了他的“凶狠派”打法的威力，他能否在接下来的比赛中再显昔日风范，颇为令人关注。
　　德国小将奥恰洛夫的表现也非常出色，他在与老将李静的七局大战中以柔中带刚的打法取得了胜利，并杀入八强，说明他目前在适应亚洲直拍打法方面已经取得了显著的进步，他的前三板处理和台内技术也有所提升，未来将是中国队主要的对手。
　　此外比利时老将塞弗显然已经廉颇老矣，打法明显落伍，三战全负位列小组末席，庄智渊和梅兹近年来技战术停滞不前，已经退出一流高手行列，本次比赛延续了低迷的状态，未能进入八强。(冰雪季节）

