林丹谢杏芳情侣球拍募25万 超级丹摇滚英伦风(图)
　　新浪体育讯　由中华全国体育基金会和中国运动员教育基金主办的“中国奥运金牌名将慈善宴2008”活动，于今晚在(北京)东方君悦大酒店举行。活动中，昔日的奥运、世界冠军李宁、李永波、周继红、王义夫等都亲临现场，奉献自己的爱心，2008年北京奥运金牌得主张怡宁、林丹、郭晶晶、李小鹏等纷纷捐出自己珍贵的物品进行现场拍卖，“神雕侠侣”林丹和谢杏芳捐出的奥运球拍共募得善款25万元。
　　与赛场上的运动休闲不同，参加慈善晚宴的冠军们都纷纷秀出了自己的“时尚风格”。以深红色西装外套搭配白色长裤的谢杏芳更显挺拔，时髦短发则为这套中性打扮加分不少；银灰色领带点缀白衬衫的“超级丹”，走的俨然是有些摇滚的英伦风。“很荣幸能参加今晚的慈善活动，可以帮助到更多的人，也希望能呼吁更多的人参与其中，帮助四川的孩子们快乐成长。”谢杏芳柔情说道，在今晚她捐出的拍品正是陪伴她获得北京奥运会女单银牌的那支球拍。
　　“作为运动员，我们的主要任务是把球练好，在赛场上获得更好的成绩；在赛场之外，我们希望能为需要的人提供帮助，这是非常有意义的，希望以后能多参与这样的慈善活动。”林丹如是表达了自己的心情。观看了北京奥运会男单决赛的网友们可能还记得，以势如破竹的绝佳状态击败马来西亚名将李宗伟之后，兴奋不已的林丹将球拍“飞”往观众看台，“每次比赛我们都习惯准备5、6支球拍，虽然(今天捐出的)并不是打奥运会决赛的那支球拍，但它也是陪伴我征战奥运会的装备之一。”

