欧洲田径08男女最佳出炉 伊辛巴耶娃携标枪天王当选
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，欧洲2008年男女最佳田径运动员今日揭晓，挪威的标枪名将索尔基德森和俄罗斯的撑杆跳女皇伊辛巴耶娃分别当选。
　　北京奥运会上，索尔基德森成功地卫冕了男子标枪冠军。伊辛巴耶娃同样捍卫了她撑杆跳女皇的后座，而且以5米05打破了世界纪录，本赛季她一共三次刷新了女子撑杆跳室外世界纪录。
　　这也是伊辛巴耶娃第二次获得欧洲女子最佳田径运动员殊荣，上一次还得追溯到2005年。在伊辛巴耶娃2008年的室外赛荣誉簿上，包括了10场赛事不败；在室内赛事中，她不仅夺得了三月份室内田径世锦赛的世界冠军头衔，还在一月份刷新了4米95的室内世界纪录。截至本赛季，伊辛巴耶娃在室内室外打破世界纪录的总数达到了惊人的24次。
　　索尔基德森的荣耀也是实至名归，在今年最重要的赛事奥运会上，索尔基德森在鸟巢以90米56的佳绩创造了新的男子标枪奥运会纪录，比亚军得主足足远了近四米。这是索尔基德森第一次当选欧洲男子最佳田径运动员，在12个月前芬兰名将皮特卡马基当选后，这项荣誉再次归入了男子标枪选手的名下。
　　索尔基德森在奥运会上第五轮才掷出了夺冠成绩，但本赛季他完全统治了男子标枪项目，除了他之外，没人能够在今年掷出超过90米。奥运会之后的黄金联赛苏黎世站中，索尔基德森再次掷出90米28，捍卫了自己的领先地位。
　　(新人)

