丁俊晖26月低迷1冠难求 梁文博可持续发展成悬疑
　　新浪体育讯　2008斯诺克上海荣威大师赛已经落下帷幕，作为新赛季在中国举行的首站排名赛，中国军团的表现差强人意，丁俊晖连续2站排名赛首轮出局，梁文博资格赛2场连胜，却在正赛首轮被打回原形，傅家俊则以稳定的表现成为中国军团领衔一哥，在外卡赛中，也没有球员能够取得突破。
　　丁俊晖：26个月低迷状态不见起色
　　自2006年北爱尔兰杯夺得第3个排名赛冠军后，丁俊晖已经整整26个月未能在一项排名赛中打进哪怕4强，本届上海大师赛，在主场作战这样一个良好的走出低谷的契机下，丁俊晖依然找不到昔日的自信和霸气，完全无法控制比赛的节奏，首轮亮相即被哈罗德淘汰，甚至已经从世锦赛起连续3项排名赛事成绩不高于梁文博，如此疲软的表现也将丁俊晖的临时排名带到第14位。
　　梁文博：可持续发展成最大悬疑
　　本赛季以世界排名第40位出战的梁文博取得开门红，北爱杯接连遭遇戴维斯、艾伯顿和希金斯3位前世界冠军，并取胜前2位；上海赛又连克马希蒂和马克艾伦再次打进正赛。考虑到前后的世锦赛和大奖赛，梁文博已经豪取资格赛9连胜。
　　然而，对阵瑞恩-戴的比赛中，梁文博再次为技术的严重不均衡付出了沉重代价，最终0:5被对手横扫，再现北爱杯溃败希金斯的一幕。此前希金斯已经提出了委婉忠告，这种拼命三郎式的打法在绝大多数情况下能带来的胜利只会是昙花一现。目前临时排名第26位的梁文博固然仍有机会在赛季末冲击前16的排名，但当前刻苦加强技术的全面性和稳定性，亡羊补牢成为不可回避的话题，否则一旦失败接踵而来，现在拼下的一片天地可能荡然无存。
　　傅家俊：稳定表现领衔中国军团
　　本赛季北爱杯与丁俊晖一同首轮出局的傅家俊，在上海赛打进8强，取得本届赛事中国军团的最佳战绩，3场比赛傅家俊的状态逐步上升，首轮在0:2落后的情况下连扳5局立克昔日克星汉密尔顿，第2轮又以同样比分击败此前淘汰了墨菲的希克斯。在对阵塞尔比的比赛中，傅家俊也有出色表现，一度牢牢控制住对手，而达到72%的远台命中率足以说明傅家俊的稳定，正所谓小心驶得万年船，凭借一个稳字使临时排名升至第8位的傅家俊无愧为当前中国军团中的领军人物。当然，傅家俊的状态毕竟还没有达到最佳状态，在比赛中如果能打出更多的霸气，或许将更有助于其取得新的突破。
　　外卡军团：取得进步但无突破

