大师赛梁文博4小时鏖战获胜 与北爱新星争进正赛
　　新浪体育讯　北京时间9月29日19点45分，2008年斯诺克上海大师赛比赛继续展开争夺，梁文博以5-3战胜泰国马希蒂，他也是继下午四名中国球手全军覆没后第一个也是唯一一个在晚场比赛中获胜的中国人。梁文博将与北爱尔兰新星艾伦争夺正赛的席位。
　　在去年世锦赛成功闯入八强创造历史后，梁文博被看作是中国斯诺克第二人，他与丁俊晖一同被球迷寄予厚望，世界台联官员更是放出豪言预测今年的上海赛冠军非梁文博莫属。而他的对手马希蒂则是由于获得2007世界业余锦标赛冠军而踏入08-09赛季职业赛，他曾经在2006年IBSF锦标赛半决赛中被马福林淘汰。
　　首局比赛马希蒂在取得7分后因解彩球9杆没能成功被罚掉36分，随后梁文博抓住机会薄进一颗红球拉开了进攻序幕，酣畅淋漓的一杆94分锁定胜局。在互做几杆斯诺克后，梁文博将台面彩球收拾干净，最终以155-11拿下第一局的比赛。
　　第二局比赛马希蒂进攻未果，又是梁文博首先开始取分，拿到22分后停止进攻，随后他继续抓住机会打出一杆26分，由于犯规将球权交给对手。马希蒂抓住机会将比分反超成55-48后进攻2分球失误，梁文博再拿下5分后，马希蒂上手最终以70-53扳回一城。
　　第三局梁文博发力先拿下43分，随后马希蒂的一杆"乱"打给了梁文博上手的机会，单杆36分，梁文博以79-0零封马希蒂赢得第三局的比赛。
　　第四局马希蒂拿下27分后梁文博上场，但苦于机会不佳没有得分。马希蒂随后打出62分以89-0拿下第四局的胜利，进入局间休息之前，两人战成2-2平。
　　休息过后双方进入第五局的争夺，梁文博一上来拿下30分占据主动，随后双方几个回合缠斗，梁文博在41-0领先的情况下选择防守，随后他抓住马希蒂的失误打出单杆72分，以113-0再次零封对手，以3-2取得领先。
　　第六局双方各取几分后进入胶着期，梁文博不慌不忙的提高着自己的分数，在33-12领先的情况下打丢一颗红球，给马希蒂留下机会。34-33，马希蒂打出22分后，粉色球中袋未进，随后梁文博也因白球落袋丢掉四分。两人接下来就台面上剩下的彩球展开角逐，最终梁文博打进关键的5分球，最终以67-41拿下第六局，总分4-2领先。
　　第七局比赛马希蒂背水一战，干净利落的打出单杆121破百的分数将比赛拖入第八局。第八局梁文博利用马希蒂的失误发起进攻，断断续续得到13分后两人都没能得分，经过长时间的相持，梁文博打开局面取得62-13的领先，并且最终以62-14取得第九局胜利，经过四个小时鏖战，梁文博以5-3战胜对手。
　　在同时开战的其他几场比赛中，佩特曼5-1战胜曹新龙，于德陆决胜局不敌福德，李远1-5败在希克斯手中。(G.M)

