王一梅队长处子秀完美统治 接郎平衣钵始于今朝？
　　新浪体育讯　中国女排与马来西亚队的比赛胜负毫无悬念，比赛过程也波澜不惊，中国队几乎没有遭遇任何抵抗就轻松取胜，但本场比赛最大的看点是主攻手王一梅首次担任中国女排的场上队长，这昭示着中国女排已经着手更新换代，王一梅将成为未来的核心。
　　重炮发威成最大亮点
　　王一梅今天的表现十分出彩，她的四号位高点强攻如入无人之境，马来西亚队的拦网对她完全构不成任何威胁，而后排防守又难以防起势大力沉的重磅扣杀，整场比赛马来西亚队对王一梅始终没有什么办法。今天王一梅的超手进攻几条线都打的非常清楚，尤其是大斜线和腰线砸的非常顺。而她的发球也多次破坏对方的一传，使得对方难以组织起有效的进攻。
　　在防守方面王一梅也表现比较积极，她今天在轮到后排时并没有被替换下场，在第二局比赛中防起了对方的一记探头球，而保护和串联也比较积极，在防守体系中并没有出现明显的漏洞。
　　今天她发挥不尽如意之处是失误稍多，尤其是第一局出现了几次防守和发球失误，而后排进攻也打的不是很顺手，与魏秋月的配合也有问题，上步和击球点都不够理想，出现了踩线及直接出界等无谓失误。
　　王一梅初次出任场上队长，起到了一名很好的冲锋陷阵的勇将的作用，也能起到关键时刻解决问题的角色，但在战术指挥方面还显得不足，相信她今后会逐步树立自己的霸气，真正成为场上的核心。
　　战术核心位置确立
　　王一梅目前是中国女排当之无愧的第一得分手，她的出现解决了中国女排强攻不强、调整进攻偏弱的痼疾，常常能够在比赛处于逆境时挺身而出，突破对方的一道道防线，为中国队稳定住局面，作用相当明显。
　　在刚刚结束的北京奥运会上，王一梅在赵蕊蕊等老队员状态不理想、快变体系受阻的情况下承担起了中国女排的网上得分重任，为中国队夺取铜牌立下了功劳。在世界大赛上有了这样突出的表现，没有辜负陈忠和指导赛前对她的期望和坚持不懈的使用。
　　今天在队长冯坤没有出场的情况下，作用她作为中国女排的场上队长，也是让她承担更重的任务，更快地成熟起来。在中国女排历史上，张蓉芳、郎平、李国君、孙月等各个时期的主要得分手都曾担当过队长一职，王一梅也极有希望接过前辈的衣钵，成为又一个核心队员。
　　中国女排目前的几名承担一传防守任务的都是即将退役的老队员，未来中国队随着新秀的入主，可能会在一传防守上有所下滑，有可能会影响快速多变的战术的实施，在这种情况下中国队的强攻比例将会进一步增加，王一梅会承担起更多的进攻任务，在这样的压力面前，如果她能否承担重任，让我们拭目以待。

