邓华德：裁员名单每天都会评估 有天赋不一定留下
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，在完成了四国赛昆山站之后，中国男篮也在今天抵达了河南永城。下午五点，中国男篮进行了公开训练课。记者们被允许进场的时候，中国男篮已经进行了半小时的封闭性训练。从队员们浑身湿透的汗水来看，训练的强度非常大。
　　“我们有很多问题需要解决，进攻和防守都有。我们在比赛后又研究了录像，发现了很多问题，我们制定了解决这些问题的方法，我们就需要在训练和比赛中去解决这些问题。”面对记者们的长枪短炮，邓华德开始介绍起男篮这两天的训练情况。
　　为了犒赏队员们在昆山站取得了三连胜的成绩，邓华德特意在13号给队员们放了一天假。虽然队员们休息了，可教练组一点也没有闲着，他们花了一天的时间分析研究录像。14日上午，邓华德把队员们又召集起来，看了一个小时的录像。
　　看完录像，邓华德带着中国男篮的小伙子们进行了很有针对性的战术训练，目的也就是解决四国赛第一站遗留下来的问题。“我们需要挑战，这样我们才能打得更好。”谈到前面三场比赛的紧张，邓华德说，“我觉得现在有挑战、有难度，这对我们有好处。我们当然希望取胜，但是说实话，胜负并不是最重要的，对方给我们制造困难，这样才能让我们看到问题所在，大家去学习和进步才是最重要的。”
　　邓华德说着，还特意跟记者叫了个暂停，转过头去向场内练习罚球的队员大喊一声：“换边！罚球！”
　　在此前斯杯(微博)的发布会上，篮管中心主任胡加时已经明确表示，男篮四国赛后就将进行裁员，而邓华德自然也逃不过这个问题。“我可以肯定的告诉你，四国赛后我们的确会裁员。”邓华德说，“教练组会每天根据队员表现作出评估，但我们现在还没有决定名单是谁，三场比 赛后，我们会再讨论。”
　　很显然，在四国赛刚打到一半的时候，邓华德并不想太早的透露裁员的名单，因为那些处在裁员边缘的球员都还有三场表现的机会，也许任何一场比赛中的突然爆发或者发挥失常，都可能改变邓华德最终的决定。
　　与前三场有所不同的是，随后的三场比赛，邓华德会逐渐增加一些老队员的出场时间。邓帅表示：“接下来三场比赛我们依旧会给很多队员时间，与此同时也要保证老队员的状态，所以我决定在第一场比赛会增加老队员的上场时间，而第二场比赛则会控制他们的上场时间。”
　　在邓华德看来，裁员的目的就是为了赢得亚锦赛冠军而寻找最适合这支球队的12名队员。“所有的裁员工作只有一个目的，那就是保证我们能够赢得亚锦赛冠军。”邓华德谈到裁员分析说，“现在我们需要组成一个尽可能完美的拼图，保证我们在面对每个对手和每种类型的球员时都有应对之策。能够来到国家队的每名球员都很有天赋，也许某一天被裁掉的队员会比留下的队员看起来更有天赋，但我们所做的一切就是为了能找到最合适的12个队员，能够赢下从9月15日到9月25日这11天中每个晚上的比赛。”
　　在四国赛结束之后，易建联(微博)也将和国家队会合，这也让邓华德感到非常高兴。“这是非常棒的消息。”谈到对易建联的期待，邓华德说：“在去年的世锦赛上，易建联已经证明了他是最出色的球员。我对他的要求和去年差不多，但现在我希望他做得更好。我希望他更多的去防守、进攻、篮板、助攻、抢断，总之希望他能贡献更多，我们已经讨论过了，他同意我的观点 ，我已经迫不及待想要见到他了。”
　　(贾磊)

