弱旅面前网上长城难奏全效 女排高拦网为何屡被洞穿
　　新浪体育讯　中国女排战胜泰国女排进军亚洲杯女排赛决赛，可喜可贺，但中国女排在身高比对手高出十几厘米的情况下却一度让泰国队的进攻打的顺风顺水，在拦网和发球方面值得进一步总结。
　　拦网未能体现身高优势
　　中国女排在本场比赛中有三名队员的身高在1.90米以上，李娟的身高也达到了1.87米，平均身高比泰国队要高出十厘米以上，但在前两局比赛中在拦网方面并没有给身材矮小的泰国造成足够的压力。
　　尤其是第二局比赛，泰国队的主攻手维拉万的平拉开和梯次、前交叉等进攻频频得手，副攻手普里姆伊特的短平快球也打的很顺手，中国队很难形成双人拦网，泰国队的几名攻手的手上技术不错，身材矮小但滞空不错，常常能够根据中国队的拦防步局选择合适的进攻线路，二传手诺特莎拉的传球手法比较隐蔽，速度也很快，常常能够晃开中国队两名高大副攻马蕴雯和薛明的拦网，为本方攻手创造一对一的进攻机会而下球得分。
　　从中国队拦网来看，几名队员的拦网判断不够清楚，没有针对对方主要的进攻队员进行研究，尤其是副攻手的拦网判断和起跳时机掌握不好，经常移动不到位被对方从两名拦网队员手臂中间突破。两名主攻手王一梅和李娟的拦网移动比较积极，但手型控制一般，也多次被对方打手出界得分。
　　此外中国队的拦防结合不是很好，在很多情况下拦网队员已经挡住了主要的区域，但后排防守队员卡位并不理想，没有卡到对方的进攻线路。此外王一梅等年轻队员后排防守移动比较慢，出现了一些漏洞。泰国队在第三局气势明显有些低落，体能也明显下降，进攻速度减慢，给了中国女排发挥自己拦网上的优势，使中国队以大比分取得胜利，但中国队应该从前两局比赛拦网暴露的不足进行总结，以利于进一步提高。
　　发球攻击性不足
　　泰国队今天一攻打的比较出色，自由人瓦纳和主攻手维拉万的一传尤为出色，常常直接垫到网口，打出许多战术多变的进攻。这也反映出中国女排的发球发挥不理想，对对方压迫不大，整场比赛除了李娟一度三次发球连续破攻、周苏红连续两次发球破攻以外，全场比赛其他队员的发球鲜有亮点。
　　泰国队的特点就是进攻速度快、战术变化多，如果能够破坏她们的一传，迫使她们打调整强攻，将为中国队发挥自己拦网高度明显创造好的机会。但本场比赛中国队并没有在发球上达到预期的效果。几名发飘球的队员魏秋月、马蕴雯和薛明的发球质量比较一般，失误不多但难以破坏对方的一传，在发球找人找点方面也不是很理想，虽然多次发给了对方的主要进攻队员维拉万，但质量不是很高，没有起到破坏对方进攻的作用反倒让她轻松接起打出了很多快速的进攻。
　　总的来看，年轻队员在拦网、防守和发球几项技术上还不是很细腻，需要进一步锤炼提高，相信她们能够在比赛中及时总结弥补不足，在下面的比赛中越打越好。
　　(冰雪季节）

