现场-重炮双塔多点开花 中国女排优势明显先声夺人
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，2008年首届女排亚洲杯赛迎来了最后一个比赛日，首届女排亚洲杯的冠军将在今天产生，在此前的5场比赛中，中国女排和韩国女排保持不败最终会师决赛，两队将向最终的冠军发起冲击。首局比赛中国队以25-17先声夺人。
　　比赛开始之后中国队先打一攻，凭借王一梅的强攻得手，中国队先得一分，随后薛明在三号位的短平快得手让中国队再得一分，此后韩国队在2号位打手出界扳回一分，薛明背飞没打死被对手成功防反，双方战成2平，随后王一梅的强攻帮助中国队反超一分，魏秋月的发球失误让双方在此来到同一起跑线，3平后周苏红的跑动进攻得手将比分再次反超，王一梅发球直接得分，中国队5-3领先，随后薛明和周苏红在2号位的拦网得分让中国队将领先优势扩大到3分，但是王一梅的发球失误让对手扳回一分，还是依靠周苏红的跑动进攻，中国队再得一分，韩国队同样依靠快球进攻得手扳回一分，随后中国队一传失误，韩国队再追一分，最终依靠周苏红在三号位的扣球得分，中国队8-6领先2分进入到第一局的第一次技术暂停。
　　暂停结束之后，中国队马蕴雯过网击球被判罚一分，随后马蕴雯的背飞被拦，韩国队将比分扳成8平，不过马蕴雯之后依靠自己的背飞得分扳回一分，韩国队调整进攻扣球下网，中国队10-8领先2分，此后韩国队在四号位斜线扣球得手，马蕴雯的2号位快攻和王一梅的强攻相继得手让中国队连得两分将比分改写成12-9，随后韩国队快攻得手扳回一分，薛明的3号位短平快得手，之后王一梅的强攻被拦，韩国队扳回一分，还是依靠薛明在三号位的进攻，中国队14-11依然保持着两分的领先优势，之后王一梅发球擦网得分，韩国队则是依靠快攻扳回一分，依靠着李娟在四号位的长线进攻，中国队16-12领先4分进入到本局的第二次技术暂停。
　　暂停结束之后李娟调整强攻得手将领先优势扩大到5分，韩国队随即叫了暂停。暂停之后韩国队先是利用打手出界得到一分，中国队随即利用快攻和强攻得手连得两分，不过韩国队进攻再次被判打手出界让韩国队得到一分，随后王一梅吊球得手，中国队20-14领先对手6分，之后中国队拦网出界送给对手一分，中国队连续防起对手扣球最后依靠马蕴雯快攻扳回一分，韩国队马上叫了暂停。暂停之后薛明和王一梅组成的双人拦网拦死对手扣球，随后双方分别在4号位和2号位强攻得手，薛明的跑动进攻得分为中国队获得首局局点，尽管韩国队扳回一分，中国队还是依靠韩国队的发球失误最终以25-17赢得首局比赛的胜利。
　　(新体）

