大师赛傅家俊取胜墨菲终结者 晋级八强约战塞尔比
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息 2008世界斯诺克荣威上海大师赛今天进入八分之一比赛的争夺，中国名将傅家俊延续了前一天战胜汉密尔顿的良好势头，他以5比2战胜安迪-希克斯，继马克-塞尔比之后第二个晋级本届大师赛8强。
　　安迪-希克斯在本届大师赛前两场比赛中状态不错，外卡轮5比1大胜我国小将李远，昨天的正赛首轮又以5比1横扫了05年世锦赛冠军、上赛季稳定先生肖恩-墨菲，让人刮目相看。而傅家俊昨天连扳5局5比2逆转取胜汉密尔顿，成为硕果仅存的东道主选手。
　　首局比赛开始后傅家俊和希克斯表现都非常谨慎，局面僵持了大约有7分钟左右，直到傅家俊在防守中母球不慎摔袋被罚4分。之后双方仍然以苦斗防守为主，战至15分钟时希克斯终于有些扛不住了，给傅家俊漏出一个机会，傅家俊单杆得到21分。桌面上四颗红球围在底岸黑球边，另外四颗则是在右侧岸边，处理起来难度不小。希克斯一杆17分后进攻粉球中袋失误，傅家俊趁势先后打出单杆36分和30分，清至彩球后以87比38拿下首局。
　　第二局希克斯上手后单杆取下25分，但是架杆打贴库边红球滑袋口而出，傅家俊得到6分同样出现了不应有的失误，把红球停在了左侧底袋口。好在傅家俊运气还不错，希克斯并没有机会直接攻击袋口这颗红球。反倒是防守之后希克斯处理不够严密，留给傅家俊右侧底袋附近一颗红球机会，傅家俊没有浪费机会，打进红球之后顺势轰下单杆76分，82比29又赢得了第二局，总比分上已经2比0领先。
　　第三局希克斯凭借单杆25和85分，111比0扳回一城。关键的第四局双方数度交换主动权，中局阶段傅家俊取下一个单杆54分，此时台面只剩下两颗贴边库的红球，74比29领先的傅家俊实际上已经超分。小傅想薄一下红球边让母球跑回上方彩球身后，不料母球鬼使神差摔进了顶袋被罚了4分。然而希克斯着实也没有好机会，一杆冒险薄库边红球没能打进，傅家俊再进一颗红球和黑球，82比33取得胜利。半场结束前，傅家俊取得3比1领先优势。
　　20分钟中场休息后，希克斯的霉运还在继续，原本第五局他65比1领先已经胜利在望，不料关键时刻却被傅家俊打出单杆68分，65比69遭遇逆转后希克斯总比分已经1比4落后，形势岌岌可危。
　　第六局比赛颇具戏剧性。傅家俊先后打出单杆24分和41，并且以66比36领先希克斯进入彩色球。不愿轻易认输的希克斯在彩色球阶段展开顽强防守，他利用绿球藏住母球给傅家俊做了一杆斯诺克，傅家俊加塞击打母球，可惜未能碰到下方的黄球反倒是擦了黑球，结果被罚了7分，就是这一个罚分让原本已经超分的优势被希克斯追了回去。此后，傅家俊打中黄球68比43领先，但处理绿球上的失误又给了对手机会，希克斯趁机一杆清光台面将比分追成68比68，最后两个只能通过加赛黑球分出高下。已经死里逃生的一次的希克斯，居然在加赛中打出了一杆令人匪夷所思的三库翻袋！75比68，希克斯又追回一局，不过总比分还是傅家俊4比2领先。
　　第七局经过将近30分钟的缠斗，傅家俊最终102比10拿下，从而以5比2的总比分淘汰对手，昂首晋级上海大师赛8强，明天他将与马克-塞尔比争夺四强席位。
　　(杨?发自上海）

