曾为退役后的选择苦恼 冯坤：郎导的路很难模仿
　　记者马寅报道 得知冯坤很可能将成行意大利联赛的消息后再看冯坤，总觉得有些不同。而冯坤却一如既往，踏踏实实地随队备战亚洲杯，在训练中一丝不苟，不时露出她标志性的微笑。28日，冯坤接受了本报的专访。
　　TITAN：你是队中年龄最大的队员，过去八年把全身心都铺在你热爱的事业当中。没想到你在离开国家队后会选择出国打球，能说说是怎么考虑的吗？
　　冯坤：确实，过去八年几乎每天都在和排球相伴，在最苦最累的时候，真的产生过不想再看到排球的念头。而且过去四年也一直在跟伤病做斗争，路走得不是那么平坦。但真到了选择发展道路时，才发现自己根本离不开排球。排球是我最喜欢的，也是我最擅长的。北京奥运会后，我们备战首届亚洲杯，但亚洲杯后呢？八年的漫长生活惯性决定了我马上静下来是不可能的，所以很想趁这个时候出去看一看，换换环境，换换脑子，在这个过程中认真思考一下今后的路该怎么走。
　　TITAN：你曾经为退役后的选择苦恼过吗？
　　冯坤：肯定的，从国家队退下来，只是一段生活的结束，今后的路还长着呢，而且完全要靠自己走了。我感觉运动员退下来以后的人生才真正面临考验，想走好真是不容易。
　　TITAN：听说这次你决定加盟意大利诺瓦拉俱乐部，郎(平)导起了很重要的作用。郎导从一个优秀运动员到一个优秀教练员的人生路对你有什么启示吗？
　　冯坤：郎导是我们每个排球运动员的榜样，不过郎导走的这条路可不是谁都能效仿得了的。在每个人的人生道路上，都会按自己的方式走出一片天地，我没有想过和郎导一样成功。
　　TITAN：选择出国打球，继续排球生涯，膝伤会不会有问题？
　　冯坤：正是在手术后伤病恢复得还不错，一直在可以控制的范围内，所以我很想再在排球生涯的有生之年享受更多的快乐。
　　TITAN：明天(29日)一大早你就要跟队出征亚洲杯了，这对几位老队员来说将是告别战，你也是抱着享受的态度前往的吧？

