杨昊赴意打球实为一个目的 老女排队员将逐一出国？

　　昨天，记者从辽宁省体育运动技术学院和辽宁女排俱乐部了解到，前奥运冠军、女排国手杨昊将在10月份前往意大利佩鲁贾，并将代表佩鲁贾参加意大利联赛。省体育运动技术学院姚守齐院长告诉记者，之所以同意杨昊前往意大利，主要是为明年的全运会做准备，而在国外打比赛，也能让这些明星球员避免干扰，安心打球。
　　俱乐部：不知转会详情
　　杨昊转会意大利佩鲁贾？昨天，意大利佩鲁贾俱乐部的官方网站上披露了杨昊即将加盟该俱乐部征战意大利联赛的消息。
　　作为杨昊的东家，辽宁女排俱乐部总教练岳金库昨天确认了杨昊转会意大利一事。不过，杨昊因何转会、是杨昊个人提出的还是体育局安排的、杨昊转会多久、转会费多少等相关情况，岳金库却一概不知，他苦笑着告诉记者：“这些我都不知道，可能是跟明年的全运会有关系吧！杨昊转会的事情我也是在十一之前才知道的，还是省体院的姚守齐院长通知的我。杨昊就这事她没给我打过电话。至于转会费，会有一些，但是主要是排管中心拿，分配到俱乐部只有很少的一部分。”
　　“杨昊转会对球队影响肯定是会有，但是从为全运会战略考虑，我们俱乐部服从大局。现在我们女排无论是教练员的安排还是运动员的调整，目标都是为了打好明年的全运会。”岳金库最后这样表态。
　　大院：转会是为了备战全运
　　作为辽宁女排的上级单位，辽宁省体育运动技术学院乃至辽宁省体育局，都积极支持杨昊出国打球。
　　省体院姚守齐院长告诉记者：“杨昊出国打球，主要是为了明年的全运会考虑。这样做可以更好的支持这些老队员、调动她们的积极性备战好全运会；另外一个方面，杨昊这样的运动员毕竟是奥运会冠军，在国内有许多社会活动要参加，出国也可以让她们避免干扰，专心打球。在奥运会后，我们把整个辽宁女排都派到欧洲去集训了10多天，就是出于同样的考虑。而且杨昊出国打球的时间并不长，10月份走，明年4月份全运会女排预赛开始前就回来了，不会影响备战全运会。”
　　据姚守齐介绍，事实上不仅仅是杨昊，根据排管中心的安排老女排队员都将在近期内赴国外打球，而这样的计划早在奥运会开始前就已经被提上了议事日程。而据记者了解，这样做一方面是为了保持状态备战全运，但是这也未尝不是一种待遇。毕竟在北京奥运会上，女排只得了第三名，她们的社会活动想必不会比冠军们还要多。(本报记者 高寒冰)
　　星档案>>>>
　　姓名：杨昊
　　性别：女
　　籍贯：辽宁大连
　　生日：1980.3.21
　　身高：1.83米
　　体重：75公斤
　　场上位置：主攻手
　　技术特点：力量大，弹跳好，心理素质过硬，关键时刻敢于出手。得分手段多样，大力的跳发球也很有特点，有“郎平第二”的美誉。

