亚洲杯陈忠和演练女排新阵 为连任主帅先亮底牌
　　新浪体育讯　继首届男排亚洲杯之后，中国女排29日已前往泰国，参加10月1日在泰国揭幕的首届亚洲杯女排赛。这次比赛是中国女排现役多名老将的告别演出，又是带队打了两届奥运会、现在面对连任竞选的陈忠和教练再一次证明自己的机会，从而凭添了特殊的色彩。 
　　中国女排难遇对手
　　较之刚刚结束的男排亚洲杯赛，这次女排亚洲杯赛又是明年世界女排大奖赛的亚洲资格赛，比赛中将产生世界女排大奖赛最后两个参赛名额，应该更具吸引力。
　　亚洲最强的中国、日本两支女排都已经提前获得了该大奖赛的参赛资格。按说中国女排完全可以如同中国男排一样，让更多的新人在亚洲杯赛场亮相，但有关方面还是决定，由参加了北京奥运会的原班人马前往泰国。
　　这其中当然有让几位功勋卓著的老将进行最后一次告别国家队演出的意思，但陈忠和教练已经明确表示了届时的用人策略，即“以年轻队员为主，老队员多为替补，在需要的时候再派上场”。
　　就是说，亚洲杯赛场上，中国女排首发极有可能会排出魏秋月出任二传，王一梅、李娟任主攻，薛明、马蕴雯任副攻，张娴出任自由人的阵容。只是接应位置会不得不继续以老将周苏红、或者刘亚男担纲，因为该位置尚无新人可用。
　　这实际上是去年冯坤、赵蕊蕊未归队时，中国女排参加一系列国际比赛、并夺得大奖赛总决赛亚军的基本班底，惟一的变化就是王一梅取代杨昊，与李娟打对角出任主攻。
　　此次亚洲杯共8队参加，本应为去年亚锦赛的前八名，惟一的变化是马来西亚取代了亚锦赛获第五的哈萨克斯坦队。中国队与马来西亚、澳大利亚、日本分在B组；另一组有越南、中华台北、韩国队。
　　八队中，能对中国队构成一些威胁的只有日本队。去年在泰国举行的亚锦赛上，日本队爆出冷门，以3：0战胜中国队，中断了中国女排在亚锦赛上十连冠的历史。不过，因为已经握有明年大奖赛的参赛资格，鉴于刚刚参加了奥运会，日本女排很可能如同前不久参加亚洲杯赛的日本男队一样，不以最佳阵容出战泰国叻丕。
　　去年亚锦赛以后，中国女排与日本队多次相遇，再没有给对手任何机会，包括北京奥运会以3：0轻取对手。此次亚洲杯赛，即使日本队派出最强阵容，只要中国队正常发挥水平，对方的胜率也是微乎其微。
　　中国队以奥运会原班人马参加奥运会，对手又多与自己不在一个档次，陈忠和教练正可以游刃有余地演练“新阵”，以展示中国队在新的奥运会周期的“资本”。这对他下一步争取续任中国女排主帅，无疑非常有利。
　　女排雏形呼之欲出
　　本届亚洲杯赛之后，中国女排将解散。有关方面透露，中国队新的主教练人选，将在春节前后确定。而新一届国家队，会在明年四月中旬开始集结。
　　按照常理，竞聘国家队主教练的条件无非是执教水平高、年富力强、对伦敦奥运会取得优异成绩有一套切实可行的办法等条件。就目前国内排球教练而言，如果由陈忠和继续执掌女排帅，他应该具有得天独厚的五方面优势。
　　第一、战绩卓著。在中国女排的历史上，共七次获得世界三大赛冠军，其中包括两次奥运会冠军。一次是由袁伟民执教，在1984年的洛杉矶奥运会上折桂；另一次则是由陈忠和教练领军，勇夺2004年雅典奥运会金牌。
　　陈忠和还率队获得2003年世界杯赛冠军，加上北京奥运会铜牌，无庸置疑，他是袁伟民之后，中国最成功的排球教练。
　　第二、丰富的大赛经验。率领中国女排参加北京奥运会后，陈忠和已经创造了一项纪录。他曾作为郎平、胡进的助手参加了亚特兰大、悉尼奥运会，后来又以主帅的身份统军参加雅典奥运会，加上北京奥运会，陈忠和已经成为中国球类项目中，参加奥运次数最多的教练。
　　第三、对世界女排发展潮流和各支强队了如指掌。2001年开始担任中国女排主教练以来，陈忠和率队坚持高快结合、灵活多变、攻防全面的的技战术风格。实践证明，中国女排的打法符合世界排球发展潮流。
　　多年来，在与世界诸强的交锋中，中国队保持了较高的胜率。这也缘于陈忠和对这些强队的打法、乃至其每一名主力队员的技术特点纯熟于心。 
　　第四、值得称道的执教和临场指挥能力。2000年悉尼奥运会，中国女排只获得第五名。陈忠和教练上任后，力排众议，大胆启用新人，革新全队打法，很快使中国队走出了低谷，连夺世界杯、奥运会金牌，也证明了自己的领军才能。
　　第五、集成功与失败的经验于一身。在陈忠和担任中国队主帅的七年中，前半段是成功的；后半段由于思想上保的成份太多，在队员的使用和全队的技战术打法上，陷入了墨守成规的怪圈，以致于全队状态和大赛成绩明显滑落。
　　任何一位教练都不会是常胜将军，而集成功与失败的经验于一身，对陈忠和而言，本身也是一笔难得的宝贵财富。
　　中国女排新主帅的竞聘还没有开始，本届亚洲杯赛上，陈忠和教练将会率先亮出自己的“底牌”??一个由自己亲手打造，已成雏形的中国女排“新阵”。
　　这是一个曾获世界女排大奖赛亚军、足以与各支强队抗衡的阵容。亚洲杯赛上，她们将以自己的出色表现证明，如果陈忠和继续执教，中国姑娘们完全可能在未来四年中有新的作为。 (厉智) 

