世界杯王皓淘汰希腊老将进决赛 马龙遭波尔大逆转
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，男子乒乓球世界杯在比利时列日展开半决赛，中国选手王皓与希腊老将格林卡交锋，在1-2落后的情况下王皓加强正手进攻，他连赢三局以4-2击败格林卡闯入男单决赛。
　　王皓4-2格林卡
　　王皓在四分之一决赛中击败德国的奥恰洛夫晋级，而他的对手格林卡在此前的比赛中也保持全胜。第一局开始两人先后战成2平、3平，王皓连得5分，他以8-3领先。双方各得几分后，王皓正手抢攻，格林卡反手回球出界，11-7，王皓先下一城。第二局两人又战成3平、5平，王皓失误开始增多，他连丢5分，格林卡以10-5领先。在王皓正手回球下网后，11-5，格林卡扳回一局，总比分变为1平。
　　双方在第三局开始后各得两分，格林卡主动搏杀，王皓则打得有些保守，格林卡连得5分，他以7-2领先。王皓连追3分后，他又出现几次失误，格林卡以10-7领先。在反手拉直线得分后，格林卡以11-7再胜一局，他以2-1的总比分反超领先。王皓在第四局开始后积极了很多，他增多了正手进攻，这让他逐渐拉开分差，在一次正手抢攻得手后，王皓以11-5获胜，他将总比分扳为2平。
　　第五局王皓很快以4-1领先，格林卡之后连追几分，他将比分扳为5平。王皓注意发球的变化，他连得两分以7-5领先。之后王皓的正手进攻依旧犀利，他又扩大领先，在正手进攻得手后，11-6，王皓赢得第五局，他以3-2的总比分领先。
　　王皓在第六局开始后连得3分，格林卡连追5分反超领先。在王皓得到1分后，两人形成相持，王皓把格林卡逼到中远台，格林卡正手反拉可惜球下网，他这回这个球时也一个踉跄险些摔倒，双方战成5平，格林卡请求暂停。王皓在暂停后又连得几分，他以10-6拿到赛点。王皓之后连续用正手进攻中路得分，11-6，王皓赢得第六局，他以4-2的总比分击败对手晋级决赛。
　　马龙3-4波尔
　　马龙被视为中国男乒出征2012年伦敦奥运会的希望，他在之前的比赛中保持全胜，四分之一决赛淘汰了奥地利老将施拉格。德国名将波尔在四分之一决赛中完胜韩国的柳承敏，他表现出极佳的状态。开场后波尔就展现极佳的状态，他的正反手都很有威胁，他一路领先以11-7先声夺人。
　　第二局开始双方争夺激烈，在2平、3平、4平、5平，马龙一次正手反拉得分，一次擦边球得分，他以7-5领先。双方各得几分后，马龙接发球抢攻得分，11-8，马龙扳回一局，总比分变为1平。两人在第三局开始后又几次战成平分，7平后马龙连续扣球将波尔逼到远台，在连续放出高球后，波尔觅得一个机会正手反拉，马龙正手拉球出界，波尔以8-7领先。8平、9平后，马龙连续两次正手抢攻得分，11-9，马龙赢得第三局以2-1反超。
　　马龙在第四局开始连得3分，波尔追回两分后，马龙又连续进攻得分，他以10-2领先。在追回1分后，波尔反手回球出界，11-3，马龙再胜一局以3-1的总比分领先。第五局开始波尔连得两分，马龙扳回1分，波尔主动上手，他又连得3分以5-1领先。比分落后情况下马龙手不软，他坚持正手抢攻，在连追几分后他将比分扳为6平。7平、8平后波尔连续两拍正手进攻得分，他以10-8领先。波尔接发球抹斜线得分，11-8，波尔将总比分扳为2-3。
　　两人在第六局先后战成1平、3平，波尔连得3分以6-3领先。马龙加强了正手抢攻，他连追3分将比分扳为6平。7平后马龙吃了几个发球，波尔连得3分以10-7领先。追回1分后，马龙反手拉球出界，11-8，波尔再胜一局将总比分扳为3平。
　　决胜局开始波尔连得3分，马龙请求暂停进行调整。暂停后马龙连扳3分，双方战成3平。4平后波尔又连得两分以6-4领先，马龙正手抢攻得分，波尔很快用正手得分回敬一球，他以7-5领先。马龙正手拉球出界，波尔正手抢攻得分，他以9-5领先。马龙扳回1分，波尔又连得两分，11-6，波尔赢得决胜局，他以4-3逆转成功。

