王一梅重压之下暴一软肋 她要比肩郎平还差些什么
　　杨昊也要出国打球了。显然，陈忠和教练这次亚洲杯将国家队队长的担子压在王一梅的肩上，是经过深思熟虑的。强攻是一支队伍实力的体现，在新的奥运会周期中，王一梅是中国女排的希望所在。但从北京奥运会到本届亚洲杯，不难发现这位辽宁姑娘距离真正走向成熟，还有相当距离。
　　亚洲杯趋于“全天候”
　　本届亚洲杯，王一梅不仅破天荒地成了一队之长，还是全队在场上参与比赛时间最长的队员之一。从小组赛的三场比赛，到四分之一决赛到刚刚结束的半决赛与泰国之争，她几乎没有离过场。  
　　2006年世锦赛，刘亚男仍在队中出任主力副攻，比赛进行中，中国队自由人张娜在后排换下的是另一名副攻和王一梅，即王一梅根本不用参与全队的一传和后排防守，只需要在前排“打打杀杀”。
　　北京奥运会，中国队的两名主力副攻为赵蕊蕊、马蕴雯或薛明，她们轮转到后排后均需被自由人换下。不过，当王一梅轮转到后排时，陈忠和教练经常派上防守出色的刘亚男，换下王一梅，就是说，王一梅仍不时有下场休息的时间，参与防守的机会十分有限。
　　可本届亚洲杯赛，刘亚男全部场次都以接应或自由人的身份首发，王一梅成了全部六个轮次都得“盯”在场上的“全天候”队员。她仍旧不需要接一传，但不可避免地得参与全队的防守。
　　这应该体现了陈忠和教练对王一梅的殷切期望和更高要求，也是根据中国队的需要，逼着她经受新的考验和磨炼。
　　这次亚洲杯半决赛与泰国之争，王一梅三局比赛一分钟也没有离场。除了前后排进攻和拦网，还不时能看到她奋力倒地救球的场面。
　　中泰之战，王一梅第一局发挥得最为出色。她除了进攻直接为本队贡献6分，拦网、发球各有一次直接得分外，还先后5次防守起球成功。
　　发球威力今不如昔
　　2006年在日本举行的第15届世锦赛，是王一梅表现十分抢眼的一次世界大赛。那次比赛，中国队只获得第五名。个人技术排名，王一梅却位居总得分榜第三；发球直接获得20分，平均得分率列第二；进攻成功率也挤进了前十名。
　　北京奥运会，中国队名列第三。王一梅依然保持了自己进攻上的强势，个人技术排名，她位居总得分第二、进攻成功率第七。不过，发球累计直接得分只有区区5分，与前十名相去甚远。
　　王一梅发球威力下降，在这次亚洲杯赛上暴露得更加充分。以半决赛与泰国的比赛为例，三局比赛，她除了第一局发球直接得到一分外，后面两局发球均再未能直接得分；而且对泰国队的一传也没有形成太大威胁。
　　王一梅一直坚持大力跳发。正常情况下，她的发球具有男子化特点，力大势沉、速度快、弧度平，所以，极具杀伤力。从北京奥运会到这次亚洲杯，王一梅发球的一大变化，就是力量有所减弱，这在亚洲杯上表现的尤其突出。力量小了威力自然有所下降。
　　与泰国比赛时，王一梅曾几次有意识地增加了发球的力量，却出现了直接失误。看来，发球威力降低与她更多参与防守后体能受影响、动作变形有直接关系。
　　不仅仅是发球，体能下降还会导致反应速度下降。与泰国比赛的后面两局，王一梅参与防守的次数和效果逐局下降，第三局，她竟然没有一次防守起球成功。
　　中国的几名年轻副攻中，无论薛明，还是马蕴雯、徐云丽，都不是刘亚男那种攻防兼备全面型的，到了后排均需要自由人替换。未来女排的两名主攻，都得有一定的后排防守能力，现在看来，王一梅无论体能、还是防守技术，与这方面的要求都还有差距。
　　比肩郎平尚需时日
　　中国女排近年一直在苦苦努力，力图改变自身强攻不强的局面。王一梅的出现让人们看到了希望。20岁的王一梅身高体壮，四号位强攻点高力量重，加之场上拚尽足、敢于发挥，有人已经将她比作当年的“铁榔头”郎平。
　　论四号位强攻的磅头，王一梅确实可与郎平相媲美；若论比赛中发挥的稳定性，她则与当年的郎平相差较远。稳定性是一名球员达到高水准的重要标志；比赛中常常出现莫名其妙的失误，则是王一梅尚不够成熟的表现。
　　2006年世锦赛时，虎气生生的王一梅获得如潮好评。其实，当时她就暴露出进攻失误偏多的不足之处。该届世锦赛进攻成功率列前的十名队员中，王一梅累计得分为165分，超出其他人；但失误46次，也是十人中最多的；结果，她只能排在进攻成功率的第九位。
　　北京奥运会女排赛进攻成功率最高的十人中，王一梅又是进攻得分第一、失误最多，进攻成功率只有百分之三十一，最终位列第七。
　　本届亚洲杯赛，中国队的对手都比较弱，即使半决赛碰到的泰国队，与中国队也不在一个档次，但比赛的第一、二局，在对手的拦网并未能够对自己形成太大压力的情况下，王一梅的强攻还都出现了不应该有的失误。
　　新的奥运会周期，王一梅肯定是中国女排不能不倚靠的中坚力量之一。但怎样解决身高1米90、体重接近90公斤的王一梅相应带来的全队防守难题，将是任何一位主教练都不得不面对的。

