奥沙利文：渴望在中国证明自己 将关注丁俊晖比赛
　　新浪体育讯　2008斯诺克上海荣威大师赛进入正赛阶段，世界第一奥沙利文首次登场亮相，迎战斯图亚特佩特曼。两人尽管失误较多，但也打出了精彩的连续进攻，最终奥沙利文技高一筹，以5：2胜出，挺进16强。
　　贵为世界头号斯诺克球星的奥沙利文目前状态正盛，此前已经连夺世锦赛和北爱尔兰杯背靠背冠军，毫无疑问他也是本次上海大师赛的最大夺冠热门。不过与佩特曼的比赛开始后，奥沙利文在前四局并没有表现出绝对的强势，几次失误被对手抓住后在上半时被逼成了2比2平。经过中场休息调整后，奥沙利文在第五局后半段逐渐找到状态，连下三局后以5比2将佩特曼扫地出局。
　　“能赢这场比赛我非常开心，当然了我赛前也认为通过第一轮应该没什么问题。”在赛后的新闻发布会上，奥沙利文耸了耸肩对记者说道。“开局阶段我曾感到紧张，这是因为很想在中国球迷面前展现自己，在他们面前证明自己的实力，有那么多球迷到现场来支持我，他们真得对我很有好，从某种程度来说这对我是一种压力。不过到后来我渐渐放松了自己，并且找到了比赛的乐趣，所以也就越打越好了。”
　　第七局比赛奥沙利文曾经尝试单杆147分，在佩特曼留下的机会面前，“火箭”一上来就围绕黑球连续得分。只可惜在攻到48分时，由于要在一颗中袋红球上进行强行走位，结果这也导致奥沙利文出现失误，痛失冲击147良机。随着红球滑袋而出，现场观众一片惋惜之声。
　　在被记者问到是否对那杆红球感到可惜时，奥沙利文坦言，“的确，那局球(没能打出147)确实有一些遗憾，在一些细节处理上还有不足的地方。”这也难怪，赛前奥沙利文可是开玩笑说过渴望在上海打出满分杆，然后用奖金去买宾利车。
　　抵达上海之后，奥沙利文曾经透露自己非常期待与本土作战的好友丁俊晖会师决赛，明天丁俊晖就将在下午比赛中出战41岁老将哈罗德，巧合的是，奥沙利文在本赛季夺得北爱尔兰杯冠军时的决赛对手正式哈罗德。那么，明天罗尼是否会和中国球迷一起关注这场老少较量呢？
　　“当然了，我对这场很感兴趣，我想到时候我会看的。丁俊晖在中国受到的关注实在太多了，在这里看他打球通过都非常有意思，可以听到球迷们对他的尖叫声，这就好象在伦敦看怀特比赛一样，有时候那种欢呼声就好像火山爆发一样强烈。”奥沙利文说。
　　(杨?发自上海）

