国羽女单一收获比冠军可贵 新周期小花带来新希望
　　新浪体育讯　北京奥运会之后中国羽毛球队连续参加了日本超级赛和中国羽毛球大师赛两站赛事，在女单的比赛中，中国队两站赛事启用了同一阵容，6名选手表现各异，最终获得一冠一亚的成绩，其中，女单小将的表现堪称这两站比赛的最大亮点，在连续赢得了悉尼、雅典和北京奥运会三届奥运会女单金牌之后，女单后备力量的出色表现也让人看到了4年之后国羽冲击奥运会女单四连冠的希望。
　　北京奥运会之后，女单冠亚军张宁和谢杏芳两位老将高挂免战牌并未参加任何赛事，而且张宁已经宣布退役，加上谢杏芳同样渐萌退意，女单选手后备力量的培养就成为了新的奥运周期国羽面临的一大任务。在日本赛和中国赛两站级别较高的比赛中，中国队启用了相同的参赛阵容，参加了北京奥运会的卢兰、世锦赛冠军朱琳、蒋燕皎、王仪涵、王琳和朱晶晶组成了一个年轻的参赛女单阵容，而这六名选手也表现各异。
　　日本赛中，以资格赛选手身份晋级正赛的小将朱晶晶首轮就被法国老将皮红艳淘汰；而1号种子卢兰在闯进半决赛后也不敌经验老道的周蜜无缘争冠；在世锦赛之后状态一直低迷的3号种子朱琳同样没能在奥运会后的首站比赛中获得正名机会，首轮即出局；成名已久的十运会冠军蒋燕皎和小花王琳在第二轮比赛中分别负于王晨和拉斯姆森，双双止步；而在六人之中表现最出色的当属小花王仪涵，她在比赛中先后击败泰国名将波萨那和法国的皮红艳晋级半决赛，半决赛中更是击败了中国女单的死对头、丹麦人拉斯姆森闯进决赛中，决赛中王仪涵再接再厉击败周蜜问鼎冠军，不但捍卫了中国女单的荣誉，也让大家看到了女单的新希望。
　　而在本周的中国大师赛上，六人再度披挂上阵。尽管没能获得最终的冠军，但是中国小花的表现依旧可圈可点。日本赛冠军王仪涵先是在首轮比赛中击败同胞朱晶晶晋级，随后她又先后战胜王晨和拉斯姆森晋级半决赛，尽管在半决赛中不敌王琳止步四强，但是能够连续战胜拉斯姆森不但证明了王仪涵的本身的实力，同时这对于她自信的提升也起到了促进的作用；而在战胜王仪涵闯进决赛之后，另外一名中国小花王琳尽管负于周蜜无缘冠军，但是这样的表现也足以令人欣喜。和小花们的表现相比，另外三名中生代选手的表现依然不尽如人意，1号种子卢兰在1/4决赛中再度不敌周蜜止步八强、3号种子朱琳在1/4决赛意外爆冷不敌印度选手惨遭淘汰，而以外卡身份出战的蒋燕皎更是在首轮即遭淘汰。
　　纵观两站比赛，王仪涵和王琳两位小花的表现完全盖过了卢兰、朱琳和蒋燕皎这三名参赛经验丰富的中生代选手。
　　中国羽毛球队女单组之中，除了张宁和谢杏芳两位老将之外，卢兰、蒋燕皎和朱琳这三位重点培养的第三号女单选手一直被称为小将，但是84年出生的朱琳今年已经接近24岁，年龄最小的卢兰即将年满21岁，相对于其他年轻选手来说，这三人在经验上高出一筹，被称为小将更多的是出于和张宁、谢杏芳等人在年龄和经验上的对比。而相比于以上三人，王仪涵和王琳等小花在参赛经验和关注度上都略逊一筹，而还不到20岁的年龄更使得她们成为了中国队中当之无愧的小将。
　　通过日本赛和中国赛两站赛事的洗礼，王仪涵和王琳两朵小花的表现令人眼前一亮，她们也以自己的出色发挥在新一轮的奥运周期竞争中赢得了先机。尽管她们的胜利和对手对于其不甚了解不无关系，且其本身的能力和经验也存在很多需要提升的地方，但是二人的异军突起无疑缓解了几分大家对于中国女单选手后备人选的担忧，她们在未来四年的表现值得所有人期待。
　　(金叶子) 

