刘翔国庆长假仅休息两天 父亲透露治疗有望不挨刀
　　昨天是国庆长假后正常上班的第一天，尽管只休息了两天，但这个国庆节刘翔还是过得很开心，因为北京专家会诊之后的建议，很符合他的愿望：保守治疗脚伤。
　　国庆前，刘翔到北京参加奥运总结大会，随后，体育总局和田管中心安排他参加了北京各方面专家的会诊。“会诊结果让刘翔也很放心，因为北京的专家们，意见也和华山医院的结果相同，无论是受伤原因还是治疗意见，”刘翔父亲昨天告诉记者说，“他们建议刘翔保守治疗，不要做手术。”
　　在北京期间，孙海平仍然给刘翔安排了正常的训练，孙海平解释说：“第一，训练本来就是职业运动员必须要做的，第二，我和刘翔也都在为明年的复出做积极的准备。我们一定会东山再起的！”
　　很怕“挨一刀”的刘翔，国庆节时从北京赶回了上海。孙海平直接放了他两天的假，经受了很大压力的刘翔，也得以全身心地放松，哪里也没去，窝在家里。“加上现在脚伤恢复得也不错，他过得还蛮开心的。”刘翔父亲说。他还告诉记者，刘翔将在上海继续正常训练，直到月底。随后，田管中心将派专家组和孙海平、刘翔一起，前往美国拜访六位名医，然后再回国，由国内的医疗专家组给出刘翔的最终治疗方案。“并不是说美国的专家就建议手术治疗，而只是说，这样的伤有两种治疗方式的选择，美国专家的意见，要他们检查了刘翔的伤才能给出。但现在大概了解下来，他们也基本上倾向于保守治疗。”刘翔父亲解释说，而这，大概也正是刘翔乐意听到的。

