两分钟邓帅从天堂直跌地狱 17分逆转这样擦肩而过 
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，中国男篮在河南永城举行的四国男篮邀请赛首战中以75-78输给了年轻的土耳其队，中国队一度在比赛的最后看到了完成逆转的希望，但是却因为防守端和进攻端两次不经意的失误葬送了最后的机会。
　　毫无疑问，中国队的小伙子们在本场比赛的下半场爆发出了前所未有的活力，尤其是在下半场开场后不久还以29-46落后对手17分的情况下仍然凭借顽强的防守和高效的快攻不断迫近比分，甚至在终场2分钟还凭借王治郅和王磊这对八一组合的心有灵犀打出了本场比赛最好的配合，最终由王磊上篮得分，当时的比分是71-73，中国队将分差追到了只剩2分——一个触手可及的差距令邓华德长呼一口气。
　　但是，但是就在中国队员还沉浸在缩小分差喜悦中的时候，他们却忘了自己该迅速回防，即使回防的队员也似乎没能从刚才的得分中回过神来，最终有两名防守队员几乎是目送森图尔克在自己面前“耍花腔”，最终后者完成了一记脑后的妙传，埋伏在篮下贝亚茨心领神会，甚至还有机会看看来不及回防的中国队员，然后篮下轻松上篮得手——到手的机会就这样转瞬即逝，从主帅到球员，所有人的表情都显得异常严峻。
　　此后，中国队还曾在最后20秒钟经凭借成功的犯规战术得到了将分差缩小的机会，在土耳其队员2罚全丢之后，皮球交到了全队最值得信任的王仕鹏(微博)手中，所有人都期待着2006年世锦赛一幕的发生，但是王仕鹏行进间的急停跳投3分却砸筐而出，不过这时候，皮球却鬼使神差地落到了刘炜(微博)的头顶，就在那一瞬间，刘炜却没能表现出球队队长的冷静，他几乎没有做任何观察，就将这个进攻篮板点向了中场——而这时候，中国队员都已经到了3分线附近，这一点几乎就是给了土耳其队最好的机会，如你所知，皮球像长了眼睛一样飞向了中线，而本场比赛表现最好的土耳其队员阿尔塔伊接到队友的传球之后几乎没有任何多余的动作，大步上篮得手，在比赛还剩15秒的情况下，中国队71-77落后对手6分，大势已去，实际上中国队最后的输球也就因为这两次并不起眼的失误！(尼采)

