女排奥运奇兵已成绝对主力 独门绝技外更添新杀招
　　新浪体育讯　中国女排直落三局轻取日本队，双塔副攻马蕴雯和薛明都打满全场比赛，其中马蕴雯在第二局和第三局的表现可圈可点，成为全场表现最闪亮的队员之一。
　　进攻发威成对手噩梦
　　今天对日本队的比赛第一局，马蕴雯表现较为平淡，几次背飞进攻被对方防起，打到中局时方拿到进攻的第一分，给人的感觉是状态不够理想。然而第二局当中国队遇到困难，双方的比分一度胶着的时候，马蕴雯的进攻开始发挥，她在一攻时的背飞成了中国队的稳定的得分武器，点高速度快、线路清楚，令日本队拦防队员难以应对。
　　第二局日本队打的比较活跃，防守也比较顽强，双方的来回球比较多，魏秋月在防反时也有意识地组织了很多二、三号位的跑动进攻，多次传给马蕴雯打三号位近体快球和背快、背飞，马蕴雯以往三号位进攻并不多，进攻速度也不够快，但今天她的三号位进攻下手非常果断，利用自己的高度和力量直接从三号位朝下砸，她的高度和滞空优势显露无遗，直线和斜线两条线打的非常清楚，令日本队难以拦防。
　　在自己独门绝技方面，马蕴雯不但打了很多长距离背飞还打了几个速度很快的背快，在对方尚未形成拦网时就快速下手得分。今天她的不足之处是拦网的手型控制不够好，几次被对方主攻手位田爱打手出界得分。但在拦对方的三号位的战术球方面比较成功，充分利用自己的高度优势朝下压，完全罩住了日本队的副攻的快球，令日本队这一进攻点难以得分。
　　第二局末段日本队咬紧比分时，就是马蕴雯轰下了中国女排最后五分中的三分，帮助中国女排拿下了最艰难的一局。而在第三局，马蕴雯除了进攻外，曾经饱受质疑的拦网方面也屡有进帐。
　　奥运奇兵已成绝对主力
　　马蕴雯自05年初入选中国女排以来，从希望之星到替补席，到落选世锦赛再到奥运会主力队员，经历了一段颇为坎坷的成长历程。05年中国女排选进了八名副攻，马蕴雯以出色的身体素质、比较出色的协调性和灵活性，很快就在新人中脱颖而出并打上主力，但由于年轻技术稚嫩，她很快因表现不理想而坐到替补席上，并落选了2006世锦赛中国女排阵容。
　　在这样的情况下陈忠和指导和她本人都没有放弃，终于她在2007大奖赛总决赛中再度闪亮发挥成为新人中表现最为出色的队员之一，从而稳定住了自己在国家队的位置。在今年上半年一系列比赛中她很少有机会出场，但在奥运会前的大奖赛总决赛上她抓住了替补上场的机会，进攻表现了很高的水平，从而取代薛明成为中国女排的主力副攻。在奥运会的比赛中，马蕴雯成为中国女排副攻线上表现最为稳定出色的队员，以往拦网是她的薄弱环节，拦网判断比较差，但在奥运会上她突然爆发，拦网表现出色，在多场比赛中都起到了很关键的作用，而进攻的表现也是比较出色的，可以说是中国女排的一个奇兵。
　　从目前来看，陈忠和指导对她是非常信任的，也给了她充分的上场时间煅炼，在本届亚洲杯的几场比赛中她的表现始终比较稳定，撑起了赵蕊蕊留下的大副攻的位置，相信她能够在接下来的训练比赛中会更进一步，给我们带来更多的惊喜。

