梁文博法宝失灵被对手打回原形 立足台坛他缺什么
　　新浪体育讯　0:5！新星梁文博遭遇了本赛季最惨痛的一场失利。在资格赛与进攻狂人艾伦一战取胜后，梁文博在正赛第一轮对阵瑞恩-戴的比赛中，赖以制胜的进攻准度骤然熄火，仅剩将进攻进行到底的一腔激情的梁文博只有眼睁睁地看着对手在场上不停地击球，而梁文博的上海大师赛之旅也在32强就此止步。
　　梁文博的这场失利在比赛开局就早早埋下伏笔。面对进攻火力不亚于艾伦的瑞恩-戴，梁文博在第一局的拼球中就失去准星，而瑞恩-戴则准度惊人。在被对手快速拿下第一局后，梁文博显得很焦躁，在多次拼球失误后仍然一味进攻，瑞恩戴在也出现一定失误的情况下攻守有度，而梁文博则不停地进攻，也在不停地送上机会，第2局的失利，就已经奠定梁文博的败局。
　　从第3局开始，虽然偶有失误，坐在台边的瑞恩-戴脸上似乎也不见任何急躁的表情，仿佛已经知道梁文博总会留下机会。对手失误竟仍然可以气定神闲，这对于梁文博来说是个十分危险的信号：在对手眼中，他已不再是那个必须把安全球做到极致以阻挡其犀利进攻的可怕杀手，而只是斗牛士面前只会跟着手中红帕四处冲撞的鲁莽斗牛，只要梁文博手感欠佳，而依然坚持强攻战术。
　　在这场对攻大战输得落花流水，梁文博战术上全无弹性是直接诱因。在上一站北爱杯上，梁文博几乎是相同的方式输给了希金斯，而经验丰富的前世界第一则委婉地给梁文博提出了忠告：“我想他随着经验的积累会更加适应(职业比赛)的，因为如果他的球风总是这么开放，他在面对顶尖选手的时候是很难获得几场胜利的。”在英国资深斯诺克记者汉顿眼中，梁文博就像一名敢死队员，更加谨慎小心是梁文博所必需完成的改进。事实完全验证了希金斯和汉顿的判断。
　　要知道，每一杆精准犀利的进攻，对球员注意力的集中都有很高的要求，即使是准度极佳的当前世界第一奥沙利文，也不会在比赛轻易去拼球。而在比赛中，梁文博毫无变化的进攻战术，在接连失败后首先会在士气和信心上产生负面影响，进一步大大消耗了自身的精力，以致于出现越拼越不准的情况，在这种情形下，梁文博在白球的控制上也开始出现严重问题，更不用提在有限的几杆相持球中，梁文博在安全球功力上暴露出的与对手的差距。
　　在与艾伦的比赛中，梁文博曾经在一些时间中主动选择与对手相持，并从中尝到了不少甜头，然而在对戴的比赛中却放弃了这些战术的调整。也许年轻气盛正是梁文博冲到现在的最大法宝，而被瑞恩-戴零封，虽然现实有些残酷，但也可能是一场及时雨，让梁文博清醒地认识到沉着稳健同样可以为年轻球员带来胜利，以及平衡各项技能的重要。
　　不管怎样，梁文博在上海收获了两场胜利和1，400分的排名积分，以及一场失利和深刻的经验教训。在快速成长的途中，这两方面都是梁文博所需要的。10月中旬，梁文博将在大奖赛首轮迎战世界头号选手奥沙利文，期待在此后的比赛中，梁文博能有新的进步，打出更精彩的比赛。(高博）

