中国女排新一代进攻三角呼之欲出 她们是复兴之本
　　新浪体育讯　中国女排在亚洲杯首战轻取弱队马来西亚队，以年轻队员为主的首发阵容打满了前两局比赛，主攻手王一梅和“双塔”副攻马蕴雯、薛明都表现了不俗的攻击力，新一届中国女排的得分“铁三角”呼之欲出。
　　“三高强阵”统治网前
　　今天面对实力比较弱的马来西亚女排，王一梅和马蕴雯、薛明三位身高超过1.90米的队员展现了很强的攻击力，王一梅的前后排强攻重炮发威，令对方难以招架，马蕴雯和高点背飞和薛明的近体快球点高速度快，也都令马来西亚队防不胜防。
　　以她们的高度，身材矮小的马来西亚队的拦网很难摸到球，她们常常直接砸地板得分。薛明和马蕴雯的拦网也极大地限制了对方的进攻，尤其是对方的二三号位的进攻常常只能是朝上方打，结果直接出界失分，体现了中国女排强大的网上实力。
　　马来西亚队身材矮小但地面防守有一定的功夫，也曾多次防起李娟等人的进攻，但对磅头极重的王一梅和点高速度快的马蕴雯和薛明却几乎毫无办法，这几名队员几乎是直接朝下打，马来西亚队的防守很难取位，中国队的得分自然有如探囊取物。
　　新一代进攻三人组初现
　　中国女排目前的阵容搭配是两个主攻一个高大强力，一个全面均衡，两个副攻均为高大队员，称之为“双塔副攻”。接应位置主要任务是负责保障一传防守和跑动进攻。由于高大主攻和双塔副攻不负责一传，双塔副攻后排防守任务也很少，因而她们必须承担起更多的进攻和拦网重任。
　　在北京奥运会上，王一梅成为中国女排的第一得分点，比较好地完成了任务。新秀马蕴雯作为主力副攻表现比较出色，尤其是拦网有了很大的进步，而高点背飞也打出了既高且快的特点，是新人中表现比较出色的队员。薛明虽然是替补队员但在与美国、日本和俄罗斯、巴西队等比赛中都曾替补出场，在拦网方面有着不错的表现，而进攻则表现较为一般。她们都为中国女排夺取铜牌起到了重要的作用，初次参加奥运会即有一个良好的开端。
　　从目前她们三人的年龄来看，都在20-22岁之间，还没有达到自己的巅峰状态，技术相对比较单调，还大有潜力可挖。她们在国内年轻球员里无论是身高、力量、技术还是国际比赛经验都是出类拨萃的，无论下一周期由谁担任主教练，她们都将是中国女排的中流砥柱，四年来她们几人积累了一些大赛的经验，已经成为中国女排的主力队员或边缘主力，如果接下来的四年里坚持刻苦训练，加强技术训练，弥补薄弱环节，将会成为中国女排的“得分三人组”。

