中国女排次局尴尬因何导致 新核表现本应再进一步
　　新浪体育讯　依旧是以年轻队员为主的首发阵容，依旧是直落三局获胜，在完胜泰国队后，中国队不出意外地获得决赛的入场券。相比泰国队，中国队在整体实力与大赛经验上均高出对手一筹，不过“陈家军”在本场比赛却并非一帆风顺，二传魏秋月的分配、全队的一传均难言完美，而第二局25比23的微弱分差也隐约展现了中国队的表现。
　　魏秋月分配球单一 全队险些告别一纪录
　　在喜迎四连胜后，中国队在半决赛中与东道主泰国队相遇。较之中国队此前几场比赛的对手，泰国队在战术组织与防守两环节中均占据一定的优势。这支近两年进步神速的队伍在比赛伊始便对中国队展开冲击，并以8比6领先进入首局第一次技术暂停。与对手不同，中国队在开局显得较为慢热，未能及时体现网上的优势。虽然最终以25比18先胜一局，中国队却在第二局比赛险些失手。其中，双方在中局阶段一度陷入胶着状态。在相持的过程中，二传魏秋月表现不甚理想，在前排主攻李娟进攻进攻不力的情况下，魏秋月只是一味将球调度至4号位与2、3号位，从而使得全队火力点较为单一，被泰国队打出一波5比4的小高潮，以15比16落后。
　　在本场比赛中，虽然泰国队在整体实力上处于下风，但该队战术组织十分灵活，除了利用前排三个进攻点，泰国队还时常将后排进攻融入战术体系，此举曾多次突破中国队的拦防。反观中国队则在进攻环节中表现得较为单调，魏秋月在多回合球中较多地选择4号位与身前、身后块球，而后排进攻的运用次数却屈指可数，此举直接导致中国队在第二局表现起伏较大，险些告别五场比赛不失一局的纪录。
　　作为新一个奥运会周期的重点培养人，魏秋月近两年在国际比赛中获得了较多磨练机会，其在日后的训练中也逐步改善了此前传球出手慢、上步较慢等不足之处。然而从目前的比赛不难看出，魏秋月在传球思路方面尚存有较大的提升空间。
　　一传痼疾再度浮现 新组合表现常“吃紧”
　　此外，中国队的一传质量兀自未能尽善尽美。在小组赛中，中国队在赢得三连胜的同时，暴露出一传欠稳的不足之处。此番，全队的“痼疾”再度浮现。其中，中国队在第二局开局便因一传质量偏低而陷入困境，以1比3落后。
　　本次比赛，主教练陈忠和先后四次派遣刘亚男、李娟与张娜三人同时出场。虽然三人均以一传、防守能力强著称，且对手发球实力平平，即便这样，该接发球体系却时常在比赛中突然“吃紧”。
　　在过去两个奥运周期中，中国队的一传体系均由老将构成。由于老将的国家队生涯可能即将结束，下一届中国队的接发球体系必然将有“新人”加入。另一方面，一传向来都是中国队的“生命线”。因此，如何确保一传质量这一话题无疑将会继续伴随中国队。
　　(正天）

