傅家俊：不介意遭偷拍 批丁俊晖的人9成不识斯诺克
　　北京时间10月2日消息 2008世界斯诺克荣威上海大师赛今天进入八分之一比赛的争夺，中国名将傅家俊延续了前一天战胜汉密尔顿的良好势头，他以5比2战胜安迪-希克斯，继马克-塞尔比之后第二个晋级本届大师赛8强。
　　值得一提的是，傅家俊的8强成绩是最近两个赛季来中国选手在本土举行的世界斯诺克排名赛中的最佳表现。比赛结束后，傅家俊接受了新浪体育的独家专访，畅谈目前的斯诺克竞争形势，以及近来发生在自己身边的事情。
　　关于斯诺克：目前竞争形势最激烈
　　新浪体育：今天你打进8强，这是咱们中国选手最近两赛季在国内比赛中的最好成绩，来上海前有想过什么目标吗？
　　傅家俊：其实打成什么样真得很难说吧，比赛中什么情况都可能出现，就像昨天我第一场输也是有可能的，当然了，最后赢冠军也有可能。从整体上来看，现在斯诺克竞争的水平是我打球这么多年来最高峰的一段时期，有经验的球手比如希金斯、罗尼、马克-威廉姆斯，他们都打得很不错，新一代的塞尔比、马奎尔表现也非常棒。现在每一场都会很难打，就像昨天打汉密尔顿，我之前都常常有输给他，所以现在每次比赛我都不会定太长远的目标。
　　新浪体育：你刚是从整体上做了分析，那么就你自己来说呢，现在是怎样的一个状态？
　　傅家俊：可能最近一年表现比较好比较稳定，我觉得打法上要比以前全面一些吧。进攻不行的时候有防守，防守不行的话还有些其它战术威胁到我的对手，以前没有这个能力吧。
　　新浪体育：和06年世锦赛打进四强时相比呢？
　　傅家俊：其实那时候也不是太成熟吧，因为刚刚改了技术方面的一些东西，能打进四强可能是那时候状态好。而现在是技术更全面了，但状态不是最好。
　　新浪体育：有没有觉得自己更成熟一些了？
　　傅家俊：可能是吧。好像你看任何一个打得好的球手，如果他打得好别人很难赢他，他打得不好的时候也会有其它方式去获胜，这个能力是很少运动员有的。希望有一天我也能做到吧，当我打得不好的时候，别人也会觉得我很难对付，那样子是蛮成功的时候。
　　新浪体育：你们常年大部分时间还是在英国比赛，那么每次回到国内，在北京或者上海比赛感觉会有什么不同？
　　傅家俊：在英国的感觉是更传统一点，因为那里是起源地嘛，感觉还是比较特别吧。感觉国内比赛场地要大一些，球迷更热情一些。
　　新浪体育：奥运会的时候每个选手都希望在家门口有好表现，作为你来说，是不是也希望能在国内打得很棒？
　　傅家俊：嗯，我觉得在国内去争取赢冠军应该是很棒的一件事情吧。因为球迷真得很热情，而且有不少人在支持我。

