奥沙利文霸气让最猛之人臣服 三连冠迎来最强挑战
　　新浪体育讯　08斯诺克上海大师赛第2轮，世界头号选手奥沙利文再次迎来了一场胜利，继续向4强挺进。随着比赛的持续进行，难度也逐渐提升，在对阵佩里的比赛中，面对状态的波动和对手的反扑，奥沙利文用冷静的态度控制了自己的情绪，也控制住了场上的局面，赛场上的表现证明，奥沙利文仍然无愧为本届赛事的头号夺冠热门。
　　在首轮击退佩特曼之后，奥沙利文在第2轮遭遇临时排名第7位的乔-佩里。这已经是两人本赛季第3次相遇，乔-佩里在最近一段时间表现出强劲的实力。上一站排名赛北爱杯中，奥沙利文以5:3取胜，而在9月的超级联赛上，奥沙利文却被佩里击败，事实上，正是这场失利将奥沙利文在超级联赛上陷入极为不利的境地。此次志在夺得上海大师赛冠军的奥沙利文自然十分重视这场比赛。
　　前3局，佩里表现不佳，而奥沙利文则全身心投入，长台成功率甚至达到100%。第3局，在佩里做出的几乎无解的高难度斯诺克前，奥沙利文选择白球2次挂远台袋角救球，几乎完成了不可能的任务，而裁判也没有判miss。在中场休息后，奥沙利文状态有所下滑，但并没有影响到奥沙利文的情绪，第5局在佩里两次解球失误留下拼球机会时，奥沙利文都仔细观察，并没有贸然进攻。奥沙利文已经完全拿出了世锦赛赛场上的态度。整场比赛佩里的远台成功率高达64%，并且打出单杆破百，在后半程落后的情况下强势反扑，而奥沙利文则展现出绝对的霸气，面对佩里第8局最后留下的机会，奥沙利文强硬的黑球远台更是瞬间浇灭了佩里的气势和最后的希望。
　　比赛中，奥沙利文在对机会的把握能力以及单颗球的处理上都有非常出色的表现，而纵观全场，取胜的奥沙利文仍然有一些不足之处。8局比赛奥沙利文的长台成功率为62%，在谨慎判断下才选择远台进攻的情况下，奥沙利文在比赛中段一度完全失去了准度，所幸最后阶段及时调整到位。全场失误次数18次，甚至多于对手佩里。在北爱杯上奥沙利文每场比赛必定上演的单杆破百至今仍然不见踪影。

