奥沙利文夺冠路最大敌人被扫 黑马奇迹能否演到底
　　新浪体育讯　2008年10月4日，斯诺克上海大师赛第一场半决赛结束争夺，塞尔比惨遭逆转，黑马沃尔顿闯入最终的决赛。他将与奥沙利文与马奎尔之间的胜者争夺最终的冠军。欧洲体育体育评论员Dave.H以及Mike.Hallett最看好能够击败奥沙利文的人，被本次上海大师赛最惊喜的球员挡在了决赛门外。
　　奥沙利文渐入佳境的表现让人们对于他夺冠倍加期待，然而进入四强的几个人究竟谁有能力与火箭抗衡？Dave.H给出的答案是塞尔比，虽然他也认为奥沙利文打出了最漂亮的一场比赛，但是他实际上很有可能输掉那场球，因为对手威廉姆斯发挥的同样很出色。在所剩不多的几位球手里面，他觉得唯一能阻挡奥沙利文的就是塞尔比，因为他是唯一一个不会被带入奥沙利文的节奏中的人，塞尔比是一个懂得如何控制比赛节奏的选手，正是因为如此他在上个赛季威尔士公开赛决赛中击败了奥沙利文，如果按照火箭的节奏与他展开对攻，那么赢得肯定不是塞尔比。
　　但是塞尔比已经失去了挑战火箭的机会，黑马沃尔顿连扳5局逆转首次闯入排名赛的决赛，这似乎为奥沙利文夺冠扫清了最有威胁的敌人，因为除了塞尔比，其他的选手对于奥沙利文来讲并不是那么难对付。Mike.Hallett也评论道：“虽然这个星期我并没有看太多马奎尔的比赛，但是我看了很多奥沙利文的比赛，而且1/4决赛中他的表现真的没话说，由于威廉姆斯的出色发挥，火箭也被激发出了全部能量。照这样下去，奥沙利文将再次赢得冠军。”在他们看来，除了塞尔比，别人都不足以去战胜火箭。
　　三次绝地大逆转，淘汰罗伯逊，戴维斯，塞尔比，对于比赛中带给人们最大惊喜的沃尔顿，两名斯诺克评论员都给予了他较高的评价。Dave.H说到：“沃尔顿给我最大的惊喜是在这之前他完全没有这样的表现。在之前的5-6年里面他一直在资格赛徘徊，但是我们都知道他有足够的实力。在资格赛中他总是表现的非常惊人，但是出于一些原因，到了重大场合的比赛，沃尔顿就少了霸气和准度，但是这一切现在看来不同了。我想现在最主要的就是他是否有自信他能够赢得比赛的冠军。”

