马龙遭逆转经验不足是关键 无机时代多难题需攻克
　　新浪体育讯　中国小将马龙在刚刚结束的2008年男乒世界杯半决赛的比赛中经过七局苦战以3-4负于德国名将波尔无缘决赛，这场比赛暴露了马龙正手位有漏洞、战术变化不及时、比赛经验欠缺等弱点。
　　抑制反抑制大战马龙出明显漏洞
　　这是一场抑制与反抑制的比赛，马龙的优势是前三板积极主动、正手侧身拉冲比较出色，波尔的优势是两面均衡、防守出色、反拉质量高。
　　马龙在本场比赛中打的比较积极主动，尤其是前四局比赛他的发球抢冲和侧身抢拉非常积极，第一局比赛波尔的两面相持和防守密不透风，马龙很难突破他的防御，此后马龙改从波尔的中间正手位突破，逼迫波尔侧身，这样波尔就无法站在中间稳健地相持，然后马龙再打对方的两个大角得分，这一战术非常有效，波尔的坚固防守终于被马龙所冲破。此外马龙的前三板也占有一定的优势，尤其是在发球和接发球上得分不少，因而他一鼓作气连拿三局以3-1领先胜利在望。
　　波尔在不利的局势下在第四局开始加强了主动进攻，但侧身抢拉出现了许多无谓失误，以大比分落败，但已经开始找到了马龙的一些弱点，第五局开始波尔的侧身进攻终于收到了效果，尤其是相持中的正手反拉质量很高，而反手的快撕马龙的正手大角更是使马龙左右跑动、疲于奔命。由于波尔是左手选手，他的反手快拉正好对上马龙的正手大角，有效地牵制了马龙的侧身。
　　马龙前几局有效的侧身拉冲多次被波尔高质量地防到他的正手位空当，波尔的反手防守非常精彩，多次快撕至马龙的正手空当得分，打到决胜局以后马龙的侧身进攻越来越虚，接连出现失误，最终输掉了比赛。
　　经验缺乏成输球关键
　　马龙虽然近两年来成绩十分出色，战胜了众多的世界强手，世界排名也上升到第三位，但是他的好成绩都是在亚洲杯、公开赛等比赛中创造的，在世界级比赛中还没有过打进半决赛和决赛，两届世乒赛团体赛在淘汰赛阶段都没有出场，这也使得他的大赛经验相当缺乏。
　　在本场比赛中马龙在第六局和决胜局的比赛中在发球和接发球的落点控制上不够严密，给了波尔一些主动上手进攻的机会，显然是由于他的思想出现了波动所致，打到决胜局时他打的也不够自信，正手进攻出现了许多无谓失误。
　　前四局比赛马龙曾通过发急长球的战术干扰了波尔的节奏，但是在决胜局的比赛中他并没有打出这一战术，反而因为发球质量不高而丧失了自己主动进攻的特长。
　　马龙在参加本届世界杯前曾被主教练刘国梁寄予厚望，没有参加奥运会提前适应无机胶水也令他成为夺冠呼声最高的选手，但从今天的比赛来看，马龙的进攻因无机胶水的实施而威力有所下降，与波尔这样实力型的选手打相持又占不到上风，在“无机胶水时代”同样应该在技术上进行一些调整。
　　过去马龙的特长是正反手均衡、衔接球速度快，但近一年多以来他加强了正手的暴冲，进攻威胁性提高了，但因为动作幅度大了过去快速灵巧的特点却有所丧失，在目前实施无机胶水以后回合增多的情况下如何调整改变，需要他进一步总结。(冰雪季节）

