亚洲杯中国女排横扫日本 三战全胜不失一局进八强
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，首届女排亚洲杯在泰国展开第三日角逐。在B组最后一轮比赛中，中国女排表现稳健，以3比0完胜以年轻队员为主的日本女排，以三连胜的战绩结束小组赛征程，不失一局晋级八强。三局的比分为25比9，25比22和25比12。
　　在本场比赛中，中国队的首发阵容与此前相同，七位队员分别是主攻王一梅、李娟，副攻马蕴雯、薛明，接应二传刘亚男，二传魏秋月以及自由人张娜。
　　首局，双方在比赛伊始均处于适应对手打法的阶段，中国队在2平后依靠王一梅的发球轮掀起一波5比0的得分狂潮，以7比2领先。日本队主教练见势不妙，急忙请求暂停。虽然此次暂停有效地抑制了中国队连续得分之势，但王一梅随即利用一记后排进攻得手，帮助中国队以8比3领先进入第一次技术暂停。暂停之后，中国队把握住机会，利用马蕴雯的近体快与刘亚男的巧打连得2分，将比分改写为10比3。此后，中国队越打越勇，期间王一梅表现抢眼，多次在四号位强攻命中，中国队在打出一波6比3的小高潮后，以16比6领先进入第二次技术暂停。随后的比赛进行得波澜不惊，中国队牢牢地控制住场上的节奏，随着薛明一记二号位背飞得手，中国队以25比9先胜一局。
　　在第二局中，日本队状态有所上升，在开局打得较为顺手，以3比1领先。中国队不急不躁，在魏秋月的发球轮中打出一波4比0的小高潮，以5比3实现反超。此后的比赛进行得较为激烈，中国队在以7比6领先后，依靠李娟4号位强攻得分，以2分的优势领先进入第一次技术暂停。暂停之后，局面占优的中国队稍有松懈，一传连续欠佳。日本队则打得颇有耐心，她们把握住防反机会，将比分改写为11比10。眼见局面转喜为忧，中国队如梦初醒，王一梅在四号位再度展现其进攻犀利的特点，带领全队上演一出3比0的好戏，以13比11再度占据场上的主动权。之后，中国队一传状态依旧低迷，好在薛明在关键时刻挺身而出，其在一记探头球得分后，帮助中国队以16比15领先进入第二次技术暂停。局末阶段，中国队加强了一传的稳定性，在日本队始终紧追比分的情况下，中国队稳扎稳打，最终由王一梅一锤定音，帮助中国队以25比22再胜一局。
　　第三局，中国队在先发阵容中作出调整，杨昊、周苏红纷纷替换李娟、刘亚男亮相赛场。开局，中国队加强了网上的盯防，以5比1先声夺人。此后，中国队曾出现配合与一传判断两次失误，好在杨昊毫不手软，随着她的一记四号位强攻得手，中国队以8比6领先进入第一次技术暂停。暂停之后，中国队再度展现出网上的优势，在打出一波8比4的小高潮后，以6分的优势领先进入第二次技术暂停。最终，中国队没有让对手看到任何胜利的曙光，以25比12取胜该局，从而以3比0战胜日本队，赢得小组赛三连胜。
　　北京时间10月5日，中国女排将在1/4决赛中对垒A组第四名。
　　(正天）

