中国女排3比0胜韩国 不败战绩问鼎首届亚洲杯冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，首届女排亚洲杯赛在泰国展开最后一日的角逐。在决赛中，中国女排表现出色，以3比0横扫韩国女排，在时隔一年后重回亚洲冠军的宝座。三局的比分是25比17，25比19和25比18。 
　　是役，由于刘亚男在半决赛中手臂受伤，中国队的首发阵容也因此稍作调整，由周苏红替换前者，担纲首发接应二传。其余六位队员则与半决赛相同，分别是主攻王一梅、李娟，副攻马蕴雯、薛明，二传魏秋月以及自由人张娜。
　　首局，中国队及时进入比赛角色，在3平后依靠周苏红的背飞、王一梅的发球以及双人拦网打出一波小高潮，以6比3领先。随着比赛的深入，韩国队逐渐适应了场上的节奏，她们随即还以颜色，将比分追近至6比7。好在，中国队及时稳住阵脚，依靠周苏红的一记前交叉得分，以8比6领先进入第一次技术暂停。暂停之后，中国队加强了发球的攻击性，以此破坏对方一攻，王一梅把握住机会在四号位命中，帮助中国队以12比9领先。此后，中国队较多依靠一攻长分，在打出一波4比3的小高潮后，以16比13领先进入第二次技术暂停。局末阶段，中国队紧握场上的主动权，马蕴雯、李娟等人相继为全队建功。随着韩国队发球失误，中国队便较为轻松地以25比17先胜一局。
　　易地再战，一局在手的中国队打得较为顺手，以3比1先发制人。此后，中国队越战越勇，在加强网上盯防后，利用周苏红的二号位定点强攻与王一梅的四号位强攻连续得分，在瞬间将比分改写为6比2。韩国队主教练见势不妙，急忙请求暂停。暂停之后，韩国队状态有所起色，随即连得2分，将比分追近至4比6。中国队则不急不躁，在还以一波2比0的小高潮后，以4分的优势领先进入第一次技术暂停。然而，韩国队在此后突然发动反击，曾一度顽强地将比分迫近至8比9。关键时刻，中国队立即稳定心态，在稳定一传后再度扩大比分领先优势，并以16比13领先进入第二次技术暂停。局末阶段，双方比分交替上升。期间，王一梅与李娟在期间表现抢眼，多次在四号位突破对手拦防。中国队牢牢地控制住场上的节奏，没有让韩国队看到任何胜利的曙光，以25比19再胜一局。
　　在第三局中，中国队在开局打得十分兴奋，以6比2领先。在随后的比赛中，形势大好的中国队再接再厉，利用周苏红的背飞与双人拦网连得2分，以8比3领先进入第一次技术暂停。中局阶段，领先优势明显的中国队有所松懈，先后出现配合、轮次与进攻失误。韩国队把握住机会，将比分追近至10比11。眼见领先优势缩小，中国队在提高一传的稳定性的同时，加强了后排的防守，随即打出一波5比1的小高潮，以5分的优势领先进入第二次技术暂停。暂停之后，中国队大幅度调兵遣将，赵蕊蕊、杨昊、冯坤与徐云丽四人同时上场。随后的比赛进行得波澜不惊，杨昊、周苏红、赵蕊蕊、王一梅等人的进攻多次撕开对手防线，最终帮助中国队以25比18取胜该局。3比0，中国队完胜韩国队，问鼎桂冠。
　　在此前进行的三、四名决赛中，泰国队在苦战五局后，以3比2险胜日本队，获得本次比赛的第三名。日本队名列第四位。五局的比分是28比26，23比25，18比25，25比21和15比7。首届女排亚洲杯赛的前四名中国队、韩国队、泰国队和日本队将参加明年世界女排大奖赛。
　　(正天) 

