斯诺克格局形成火箭一手遮天 谁才是80后真正领袖
　　新浪体育讯　经历过08世锦赛的沉沦后，81年的马奎尔，82年的沃顿，83年的塞尔比，三位80后球手占据本届上海大师赛的四强中的三席，在群雄并起的斯诺克球坛掀起了一股青春风暴。逆转王沃尔顿更是赢得了个人职业生涯的第一个排名赛冠军，很有希望就此成为一名实力派干将。BBC评论员甚至感慨：也许用不了多久，80年代后出生的少壮选手就将撑起世界台坛的“斯诺克天空”！
　　亨德利，希金斯，马克-威廉姆斯，艾伯顿，斯蒂芬-李，达赫迪，马修-斯蒂芬斯这几位叱咤过去10年球坛的名将随着年龄的增长风光不在。80后球手在上海大师赛大展身手，虽然马奎尔没有能够阻挡住火箭，但是给世界第一施加了不小的压力，而另一名80后球手沃尔顿则是在与奥沙利文的决赛中笑道了最后，然而这只是80后球手阻挡火箭的第一步。
　　进入08年之后，有4站巡回赛的冠军(温布利大师赛，马耳他杯，中国公开赛，威尔士公开赛)全部被80后球员拿走，这些都表明80后球员逐渐占据斯诺克舞台，他们再书写着属于自己篇章 。当今球坛格局已经逐步形成，年轻选手逐渐成为球坛的主导，不过老天王们并未完全衰退，台坛一哥奥沙利文就是他们的典型代表。80后球手对抗一手遮天的奥沙利文将是近两三个赛季的主流，毕竟，33岁的火箭年龄也不小了，要想持续保持好状态也不容易。
　　事实证明是金子就会闪光，斯蒂芬-马奎尔和马克-塞尔比都被认为是新生代球星的代表性人物，目前，两人的世界排名分列第2和第4。08年来，塞尔比在温布利大师赛勇夺职业生涯首个冠军，在威尔士公开赛中摘得排名赛首冠的年轻人赢得了更多关注的目光；马奎尔在中国公开赛打出147分，还获得冠军。比赛中，两人非常务实，进攻、防守、以及对局面的掌控都已炉火纯青。全面的技术以及成熟的心理素质让他们成为了公认的最全面的新秀。更重要的是，他们两人在08年来都战胜过火箭，马奎尔在温布利大师赛首轮淘汰火箭，而塞尔比在威尔士公开赛战胜罗尼后封王。
　　众多周知， 斯诺克球员职业生涯的高峰大多在25岁左右。越来越多的年轻人步入巅峰，进入一流高手行列。大赛经验不是最关键的决定因素，重要的是面对比赛的心态。这也就解释了为什么那么多世界高手在首轮或者次轮中落马。进攻型打法将会被发扬，这也会是年轻人带给球坛的一大改变。即便是出手依然狠辣的奥沙利文也难挡年轻新秀的反复冲杀。

