奥运冠军慈善义拍筹善款近2000万 张怡宁球拍40万
　　新浪体育讯　在2008年9月30日晚间于北京东方君悦酒店千秋厅举行了“中国奥运金牌名将慈善宴2008”活动，在这次慈善宴会和义拍中共筹集到善款1918万元。这些善款将全部捐献给四川地震灾区，用于灾区学校的重建工作。
　　在本次慈善义拍中，张怡宁在北京奥运会比赛中使用的球拍拍出了40万元，列当日奥运冠军个人拍品第一；一幅由所有到会的23名奥运会冠军签名的集邮长卷拍出了100万人民币的高价。
　　此外，原定在本次拍卖会上拍卖的邹凯北京奥运会自由体操金牌和杨威的奥运会银牌将另择日期转到香港拍卖行进行，而欧米茄公司也捐出了在北京奥运会上展出的35块特制手表，也会在拍卖行一同拍卖。这些手表的底价为800万港币。
　　慈善晚宴一桌价值50万
　　本次的慈善晚宴共有30桌，据组织晚宴和拍卖会的中国运动员教育基金会介绍说，到会的慈善企业和个人分为3个级别，分别是钻石级企业五家，捐款达50万人民币，他们将自己单独拥有一桌，而金级别企业有6家，捐款额在20万人民币以上，此外还有36家银级企业，捐款在5万以上。
　　也就是说慈善晚宴每桌价值50万元人民币，而一个餐位则要5万人民币才能参加，光这一项就最少收入了550万人民币。
　　在宴会厅里，云集了中国的体育明星们，他们主要来自中国体育的四大支柱项目——乒乓球、羽毛球、跳水和体操。
　　郭晶晶、杜丽和体操男队的小伙子们坐在一起，同座的还有拳击冠军张小平等。
　　郭晶晶身穿一条黑色的裙子十分引人瞩目，而她的身边则坐着射击美女杜丽，杜丽面部皮肤上的豆豆已经比奥运会时好了很多，依旧眼神很朦胧。而另一位大美女——身材袖长的谢杏芳坐在男朋友林丹的旁边，而乒羽不分家的张怡宁、王励勤等也在此桌就坐。
　　宴会开始前，现场出现了大规模的自发签名活动，不少有准备的到会嘉宾都拿出运动服、签名薄甚至奥运会各种项目的现场票来让这些明星们签名留念。
　　直到19时30分过后，才在前奥运会体操冠军刘璇和中央电视台播音员鲁健的主持下拉开了慈善宴会和义拍的帷幕。
　　张怡宁一句话多拍20万
　　慈善晚宴名为晚宴当然是先要进餐，在宴会举行的同时，到会的慈善企业和个人领取了中国体育教育基金会颁发的纪念品和证书。
　　随后令人瞩目的拍卖会正式开始，首先上台的是羽毛球神雕侠侣——林丹的谢杏芳，他们俩贡献的是一对奥运会上使用过的羽毛球拍。
　　林丹在奥运会夺取男单冠军的羽毛球拍已经在夺冠当时扔上了看台，不过每名羽毛球运动员都会有5支备用球拍，所以林丹的这支球拍也是奥运会上他使用过的球拍之一，从球拍上可以看到很多个人的个性印记，比如林丹的那支球拍把手上有个特殊的半截黄色套子，还点缀着卡通人物。而谢杏芳的那支把手上也有特殊的缠绕。

