丁俊晖单杆50+难挽颓势 哈罗德运气球3-1半场领先
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，国庆节当天斯诺克上海大师赛迎来了一场万众瞩目的较量。中国神童丁俊晖坐镇主场，迎接新科北爱杯亚军戴夫-哈罗德的挑战。本赛季丁俊晖之前的状态并不是太好，本场比赛不知他能否及时振作，为家乡父老献上一场精彩的胜利。
　　前两局比赛进行的颇为沉闷，耗时长达一个小时以上，丁俊晖都是在最后没有把握住机会遗憾失利。第三局丁俊晖开球，哈罗德出杆之后丁俊晖选择进攻，红球没打进，哈罗德连攻带守的一杆得手，之后把母球轻推到黄球之后防守。丁俊晖解球犯规碰到了粉球，还留下了一个中袋红球的机会，不过他的走位很不理想，蓝球没能打进。
　　丁俊晖终于没有错过机会，打进一颗远距离红球后上手。没想到中袋的红球没有打进，这一杆只得了16分，哈罗德得到一分之后选择炸球，效果不理想，机会回到丁俊晖手中。这一次他没有再错过机会，一杆58分打到超分，哈罗德也没必要再站起来了，74-14，丁俊晖扳回一局。
　　第四局是哈罗德开球，丁俊晖防守中露出破绽，不过哈罗德一杆只得到5分，之后丁俊晖又打下3分，双方再次进入防守大战。同时进行的其他三场球已经结束了四局，墨菲那一场甚至下半场也已经开始，但是小丁这场刚刚开始第四局。面对哈罗德的“磨功”，丁俊晖还是表现的很耐心。
　　只要耐心机会就还是有的，哈罗德的一杆防守留下了右下角底袋的机会，丁俊晖果断打入，更为关键的是下一杆粉球，一杆力量很大的出手球清脆的打入右上角顶袋，局面一下豁然开朗。丁俊晖终于有机会进行连续的进攻了，但是他今天的状态显然不在最佳，几次走位都出现了小问题，终于在打了30分之后进攻中断，这时丁俊晖以33-5领先。
　　防守中哈罗德出现了一杆质量很高的球，利用这个球不但罚掉了丁俊晖8分，而且还留下了极好的机会，哈罗德一杆打了50分打到超分，他以63-33领先，台面上还有25分，丁俊晖依然上场一搏。双方经过10多分钟的斗智之后，哈罗德运气球把咖啡球碰入左下角底袋，看到台面上的分数已经不够，丁俊晖选择认输，这样哈罗德又以67-36胜了第四局，上半场过后以3-1领先。(Dream)

