丁俊晖疲软影响国人热情 经纪人：他的球技退步了
　　引子 2008年斯诺克上海大师赛前晚落幕，世界排名并没有太大变化，奥沙利文依然高居榜首，而丁俊晖由于在比赛中首轮即出局，名次再次下滑，现在的临时排名已经跌至第14位。而此前，丁俊晖还分别在北爱尔兰杯和联盟杯上接连失利，明显不在状态。丁俊晖的这种低迷，某种程度上甚至影响了台球这个项目在中国的发展——在刚刚结束的上海大师赛上，丁俊晖的首轮出局就直接导致了票房及关注度的下滑。
　　经纪人：他的球技退步了
　　被英国媒体誉为“东方之星”的丁俊晖已经连续26个月未能在一项排名赛中打进哪怕四强，连他的经纪人张萌在日前的采访中也公开承认表示：丁俊晖的球技退步了。
　　上海大师赛首轮出局后，丁俊晖在家享受了几天难得的休闲时光，昨日才再度飞赴英国。尽管上海距离丁俊晖的老家江苏宜兴并不远，但是小丁却没有回老家，他的经纪人张萌告诉记者，这几天小丁基本就在上海的家里休息，“也练练球，但是主要还是放松为主。”
　　而11月8日至15日举行的巴林站排名赛由于和联盟杯时间冲突，他又将无法参加，当被问及这是否会影响到小丁的年终排名时，张萌也有些无奈，“拿不到巴林站的积分的确可惜，但是没有办法，希望他能在后面的比赛中再努力。”
　　丁俊晖：我不想打外围赛
　　目前，丁俊晖的世界临时排名只有14位，而下一站排名赛大奖赛即将举行，丁俊晖如果比赛成绩不理想，很有可能被挤出世界前16名，跌出前16就意味着丁俊晖前几年的努力算是前功尽弃了——按照斯诺克比赛的规定，排名世界前16位之外的职业选手参加排名赛时，不能直接进入正赛，必须要通过两轮资格赛考验才能进入正赛，甚至排名更低的选手需持有外卡才有机会进入资格赛。
　　虽然表面上丁俊晖不关注自己的世界排位，但他也清楚自己离第16位这个危险位置不远，昨日他向媒体表示：“这个赛季还是停留在前16名吧，我不想打外围赛。”
　　丁俊晖知道因为自己的状态不佳，国内有一些负面的声音：“我想调整却总是没有能够调整好。斯诺克这项运动很难，打球想要打准必须得保证一个固定的姿势，有的时候就是一点点不对就打不准。而且有的时候你心情好压力再大也打得不错，心情不好就很难打好球。”丁俊晖觉得自己陷入一个恶性循环的圈里，“球打好了心情就好，心情好了球就能打好。”为了努力摆脱低迷的状态，他计划改变训练方式，以前他训练时总是和别人打对抗，现在他选择单独练球，希望找回属于他自己的节奏，“多练基本功。”
　　有影响 但有限
　　一个明星带动一项运动的现象在中国体育界非常普遍。例如姚明让篮球成为国人的焦点；刘翔让中国观众了解了田径比赛的魅力。如今，丁俊晖的状态下滑，会影响到斯诺克在中国的发展吗？
　　刘晓菲(德国科隆体育学院博士)：从对项目的影响上，小丁虽然跟刘翔有一点近似，但本质上却不一样。因为丁俊晖其实是一个非体制的产物，是自己在家庭的培养下出来的一位选手。他的影响自然不能和刘翔的影响力相比，毕竟刘翔是在奥运会上夺取了金牌。至于现在丁俊晖的状态下滑影响到斯诺克的受关注度，这应该是这个项目在中国所存在的一个必然的问题。因为这样的观众群与球迷或者其他项目观众不一样，他们更多并不是因为喜欢这个项目而关注，仅仅是因为喜欢丁俊晖而关注。相信如果丁俊晖的状态好起来或者其他中国选手冒起来之后，这些观众依然会增加关注度。

