刘国梁为“神七”弃世界杯 马龙失利为未来交学费
　　新浪体育讯　9月28日，2008年男乒世界杯继续在比利时列日举行，在傍晚结束的一场半决赛中，中国小将马龙在3比1领先的情况下被德国名将波尔逆转，痛失与队友王皓会师决赛的机会。赛后新浪体育独家电话连线了中国乒乓球男队主教练刘国梁，请他就世界杯的赛况发表了一些看法。
　　本届世界杯半决赛的进行时间恰好与举世瞩目的神舟七号返回地面直播时间冲突，因此关注度受到了很大的影响，连身为中国男乒主教练的刘国梁都没有观看这两场比赛的现场直播。“马龙比赛的时候，我在看航天员出舱的直播呢。”刘指导解释道，甚至连此前一场半决赛王皓获胜的赛果，他都是通过新浪体育的转述才得知，“比赛过程我没能看到，不过既然是3比1领先的情况下输掉的，恐怕就是最后阶段还是有点软——他是容易犯这样的错误的，平常一般的公开赛可能看不太出来，到了国际大赛、压力大了，问题就显现出来了。”
　　马龙在本届杯赛中之所以引人瞩目，正是因为此前刘指导在上海大奖赛接受新浪体育采访时所说的一番话：“我对他(马龙)的要求，就是拿冠军。这个世界杯对他来说非常关键，如果他能抓住这次机会，一举拿下世界杯单打冠军，对2012年奥运会、以及他在队伍里面的位置都很重要。”而如今，马龙的首次世界杯之旅已经结束，他不仅没能完成刘指导给他下达的“夺冠”任务，甚至连自己赛前的目标“与王皓会师决赛”都未能达到，这是否会让对他抱有很高期望的刘指导感到有些失望？
　　“我也没有感到失望，这样的结果出现也挺正常的。之前我那样说，其实是想给他打打气、鼓鼓劲。因为马龙这名队员性格比较内向，霸气不足，我就是想通过这样激励他，使他抢班夺权的意识有所加强，”刘指导说，“毕竟他还是个小孩，不是说非要他打到怎样的程度，这只是世界杯，又是在无机胶水这么大的改革之后，这不是我们输不起的比赛——即使王皓今晚决赛输了，那也很正常。奥运会结束之后，大家都没有系统性的训练，这次的比赛其实就是在比经验、比谁进入状态更快，并不能反映实际的实力。这次派出王皓和马龙参赛，主要还是从2012年伦敦奥运会来考虑，他们两个从年龄结构上来说比较适合，因此，最重要的着眼点还是伦敦奥运会。”
　　除了经验不足，刘指导认为马龙还是没有彻底地攻克削球这一关。“虽说已经连续两次赢了朱世赫，但都是4比3赢的，还是打得很艰苦。可能这种比赛还好一些，真正到了世界大赛、生死决战的时候，就会显现出一些差距，”显然，刘指导内心还是为马龙这次错失机会感到可惜，“本来是想，人家打了奥运会，他(马龙)在精力、体力上占点便宜，看能不能冲一冲；但从之前中国大奖和这次世界杯来看，他还需要继续锻炼。”
　　虽然马龙没能完成任务，但正如之前刘指导所说，这也不是什么天崩地裂的大事：“一两次比赛看不太出来什么的。马龙以后还是我们重点培养的对象，机会还会给，就看他自己能不能把握了。这次的失利，对于他来说可能是有利有弊吧！假如他能拿下来，可能信心会得到加强，但是接下来的比赛、包括明年的世界锦标赛可能机会背上一些心理包袱；这次输掉了比赛，就当作是交学费了，说明他还需要经历一段时间的锻炼。而且这次的比赛也告诉我们，我们在世界上的优势其实并不像大家想象中的那么大。”
　　(邓菲菲）

