海峡篮球交流赛将在义乌上演 浙江迎战中华台北队
　　本报记者 陆毅
　　昨天，记者从浙江稠州银行男篮俱乐部获悉，本月22日、23日稠州银行男篮将在义乌主场梅湖体育馆和中华台北男篮进行两场热身比赛。由于是备战亚锦赛的重要热身机会，因此中华台北男篮此次将派出全部主力阵容出战，而已经在哈尔滨封闭夏训了一个多月的稠州银行男篮也将好好检验一下此前训练的成果。
　　据稠州银行俱乐部总经理赵兵介绍，这一次刚刚出任中华台北男篮行政经理的娱乐明星“黑人”陈建州将会亲自率队赶赴义乌。“这次海峡两岸的篮球交流比赛，中华台北男篮很重视，他们派出了全部的主力球员，连参加了今年NBA选秀的张宗宪都招了回来，就是希望通过这两场比赛能磨合阵容打法。”赵兵说，“而我们队也将全力以赴对待，毫无疑问比赛会非常精彩。” 　记者在中华台北男篮的参赛名单中看到，包括林志杰、吴岱豪、曾文鼎、张宗宪、陈信安、李学林在内的全部主力球员都赫然在列。
　　而此前在NBA圣安东尼奥马刺队担任过主帅的鲍勃·希尔不久前也出任了中华台北队的顾问，这位经验丰富的老帅对球队提出了一些改造的意见。因此，中华台北队主帅周俊三表示这次热身赛是很好的锻炼机会，“最近希尔教了不少的新东西，球队急需要在实战中进行磨合，重点考察能带动整个团队、执行战术的先发控卫人选。”在此前东亚男篮锦标赛上，中华台北男篮一直用在北京首钢队效力的李学林担任首发，对此周俊三表示说：“现在球队的先发控卫位置没有固定，李学林、苏翔杰、陈世念和洪志善四人都在考察范围内。”
　　而上赛季一举拿下球队历史最好战绩第五名的浙江稠州银行男篮一直不敢放松，目前正在哈尔滨进行封闭夏训。对于球队来说，这两场邀请赛也正好是检验前一段时间夏训成果的好机会。不过，由于球队主力丁锦辉目前正在随国家队集训，将缺席此次邀请赛。
　　据悉，此次比赛票价定为30元和50元两档，具体票务信息球迷们可登陆俱乐部官网www.zjczbc.com查询。

