丁俊晖星夜加倍苦练备战 丁妈爱子情深犒劳大闸蟹
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息  2008年斯诺克上海大师赛今天下午将正式开打，在昨天红地毯入场仪式上我国名将丁俊晖受到了球迷们的热烈欢迎，本赛季开局并不理想的小丁表示，自己很期待这次与中外好手共同角逐大师赛。
　　丁俊晖是9月27号上午从英国回到上海，但是因为航空公司办理托运时的失误，他的球杆落在了伦敦机场，直到28号上午才被运到，有趣的是“火箭”奥沙利文恰好是和小丁球杆同一航班。下午走红毯仪式时，主办方安排丁俊晖与奥沙利文携手出场，似乎真应验了那句“不是冤家不聚首”的老话。
　　与近来顺风顺水、意气分发的奥沙利文不同，丁俊晖目前正处在脚踏实地的蜕变期，和以往那个被赋予了太多传奇色彩的神童相比，如今的丁俊晖更多了几分成熟与坦然。“心态比以前好了不少，应该说是越来越好吧。”这是丁俊晖的自我评价。
　　红毯仪式与官方晚宴活动结束后，丁俊晖回房间稍作休整后便出现在了赛场的训练房里，身穿一件红色T恤的他看上去很精神，训练态度一丝不苟。瞄准出杆，控制母球，每一次击球小丁都力争最好的力道与角度。
　　而正如丁俊晖自己所说，他的心态现在确实有了很大改变，整个训练过程中面部表情一直都很松弛，尽管内心里充满对胜利的渴望，不过小丁并没有因此焦躁。几次长台进攻偏出后，他都会耐心地再重新打上几杆，时不时还停下来和一旁的教练蔡剑忠交流两句，直到找到最佳感觉为止。
　　原本丁俊晖的训练被安排在晚上八点半到九点进行，但也许是考虑到因为球杆迟到已经两天没碰杆了，丁俊晖一直加练到晚上十点才收杆。此时，上海体育馆门外已经没什么行人，星空下丁俊晖拎着自己的球杆，就有点像打靶归营的战士。
　　常年陪伴左右照顾丁俊晖的饮食起居，丁妈妈陈习娟爱子情深早已经不是什么秘密，“上午我过来看球杆到了，心里的石头也总算落了地。”见到相熟的记者，陈习娟笑着说道。此外丁妈妈还告诉记者，她比小晖早一天从英国回到上海，今天特意托亲戚从老家宜兴给儿子和朋友们带来了新鲜的大闸蟹。至于对丁俊晖在本次大师赛的期望，她则平静地表示，“希望小晖能发挥出自己的水平，那就好了。”
　　北京时间10月1日下午三点，丁俊晖将在首轮比赛中迎战老将哈罗德，后者在本赛季首站排名赛北爱尔兰杯中杀进决赛获得亚军。希望丁俊晖能利用接下来的两天时间调整好，以最佳状态亮相上海大舞台。

