现场-中国女排网上筑起长城 首局高举高打有成效
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，首届女排亚洲杯在泰国拉开战幕，中国女排迎来小组赛的首个对手马来西亚女排。马来西亚队球员都是业余水平，她们的实力有限，此次能够得以参赛，缘于哈萨克斯坦队退赛。
　　首局，中国女排进入状态较慢，出现两次发球失误和一次扣球失误，送给马来西亚队3分。由于网上占据明显优势，中国队依靠薛明的快攻和刘亚男的背飞得分，很快中国队就拉开比分，以8-3领先进入到第一次技术暂停。
　　暂停结束后，中国队又依靠刘亚男和李娟在二四号位强攻得手继续扩大领先优势，随着薛明三号位的短平快得分，中国队以12-3领先。马来西亚队做出换人调整，她们依靠一个轻打主动得到一分，随后中国队还是控制了场上的主动权。随后，马来西亚队四号位强攻再得一分，但是中国队强攻还以颜色。中国队以15-5领先，马来西亚队叫了暂停。随后，李娟跳发，马来西亚队三号位吊球得手，不过中国队依靠二号位的背飞将比分锁定在16-6，双方进入到第二次技术暂停。
　　比赛继续后，马来西亚队依靠一次扣球得分，中国队魏秋月和王一梅出现配合失误送分，马来西亚队连得两分，中国队随后表现稳定以18-8领先。接着，裁判判中国队轮次错误丢分，刘亚男一传垫飞，马来西亚队再追2分。薛明的拦网得分，但接着又过网击球送分，随着马来西亚队二号位进攻失误，中国队以20-11领先，这时陈忠和叫了暂停。
　　比赛继续，薛明发球，王一梅后排反击扣球得分，中国队23-11领先。随着马蕴雯单人拦网得分，中国队获得局点，马来西亚队四号位扣球失误，中国队以25-11先下一城。

