大师赛傅家俊3-1领先遭逆转 塞尔比连续两年进4强
　　新浪体育讯　2008年斯诺克荣威上海大师赛进入1/4决赛的争夺，中国香港名将傅家俊遭遇新生代天王塞尔比，在这场精彩的攻防大战中，塞尔比最终以5:3击败对手晋级4强，半决赛的对手将是戴维斯与沃尔顿的胜者，这也是塞尔比连续第二年闯入该项赛事的4强。
　　傅家俊在前2轮分别击败汉密尔顿和希克斯，在打进8强后临时排名已经高居第8位。而塞尔比此前则经历了2场速胜，首轮对阵天才少年特路麽普，塞尔比状态奇佳，以5杆70+兵不血刃零封对手，第2轮面临世锦赛令其爆冷出局的苦主马克金，结果塞尔比5:2大比分强势复仇。本次1/4决赛遭遇傅家俊，也是两人在2008年第2次在中国的排名赛赛场上相遇，在今年1月的中国公开赛第2轮，当时塞尔比以5:3取胜。而在两人最近3次交手中，傅家俊竟无一胜绩。
　　比赛第1局，塞尔比在防守中将一颗红球留在袋口，而中途还有一颗红球遮挡，傅家俊通过传球打进，可惜在一杆27分后出现失误，塞尔比上场以一杆干净利落的 77分拿下首局胜利。
　　第2局塞尔比再次在做安全球时将红球留在袋口，傅家俊打进红球后连续得分，一杆45分时炸球未能做到黑球，再次进入相持，在几轮安全球斗法之后，塞尔比一杆连攻带守的拼球失手，傅家俊一杆78分清台，将比分扳成1:1平。
　　第3局两人再次陷入安全球大战，傅家俊先是白球落袋，继而又两次打出空杆，连续被罚12分后还是留给塞尔比机会。塞尔比只得14分架杆击球失误，在随后的相持中两人相继在几颗难度并不大的球出现多次失误，最终还是傅家俊凭借一杆52分在两人失误次数之和达到两位数的这局比赛中取胜，2:1领先。
　　第4局进行得十分不连贯，两人都出现了大量失误，傅家俊在32:28领先时拼下远台并做成斯诺克，塞尔比3次救球失败被罚15分。随后塞尔比打进远台组合球，但又因架杆击球失误错失一杆制胜的良机。而在后半段的安全球斗法中，傅家俊始终占据主动，最终取胜，以3:1领先进入中场休息。
　　第5局，在双方多个回合安全球较量之后，多颗红球被打到库边附近，傅家俊先打出一杆46分，以52:4领先，随后塞尔比3次通过精彩的斯诺克迫使傅家俊失误留下机会，在相继收掉最后7颗原本靠近库边的红球后清台，以89:52成功翻盘，将比分改写为2:3。
　　第6局，塞尔比拼下一颗中袋红球后连续得分，一杆拿下64分，傅家俊上台打丢蓝球，塞尔比连胜2局，比分再次打平。
　　第7局，两人各有一次上手机会，都没能打出高分，而塞尔比则抓住傅家俊一次解球失误，突然发力，闪电般地轰出85分清台，在连追3局后4:3抢先到达赛点。
　　第8局开局，塞尔比晕进一颗红球，随后接连打出几颗高难度进球，可惜一杆36分出现低级失误，而傅家俊也未能抓住机会，竟然将红球打停在袋口。受此大礼的塞尔比集中全部精力，再以一杆56分将自己第一个送进了本届上海大师赛的半决赛。(高博）

