大师赛丁俊晖落败无缘16强 连续两排名赛首轮出局
　　新浪体育讯　2008斯诺克上海荣威大师赛进入第3比赛日，中国名将丁俊晖首次登场亮相，迎战42岁的老将哈罗德。最终哈罗德凭借恐怖的远台准度和进球率，以5:3在击败主场作战的丁俊晖，丁俊晖则在新赛季连续2站排名赛首轮出局。
　　这场比赛之前丁俊晖正面临着职业生涯的低谷期，在新赛季首站排名赛北爱杯，丁俊晖首轮即不敌马克戴维斯出局，随后的联盟杯2场比赛，丁俊晖也仅仅取得1平1负，迟迟不见胜利的丁俊晖此次在家乡父老前出赛，肩负着不小的压力。
　　而丁俊晖的对手，北爱杯亚军得主哈罗德则很清楚丁俊晖当前在士气上的困境，赛前哈罗德就放言必胜丁俊晖，而此前在北爱杯强势击败多特、马奎尔、希金斯等高手的哈罗德目前则状态正佳，在磨功上颇有心得的哈罗德对于低迷的丁俊晖来说是不小的考验。
　　今天的1号台比赛座无虚席，现场观众都为丁俊晖加油助威。第一局丁俊晖在防守上失误连连，而哈罗德则无法精确控制白球，球权多次交换。在极为缓慢的比赛进程中，哈罗德完全掌握了场上的主动，4次远台进攻全部打进，又频频给丁俊晖制做斯诺克。最终哈罗德在没有一杆超过30分的情况下以80:17拿下第一局，而丁俊晖4次犯规，送上了21分。
　　第2局丁俊晖开局即打进远台红球，并成功做到黑球，可惜一杆23分后强行炸球没能打进粉球。随后3次获得上手机会的丁俊晖始终不能控制好白球，接连在被迫拼球时打丢目标球，比赛再次陷入混战，气势受挫的丁俊晖只能眼睁睁地看着比赛再次进入对手的节奏，最终哈罗德打出单杆33分2:0领先。
　　第3局一上来丁俊晖就连续出现重大失误，将红球留在袋口。而哈罗德也很快留下漏洞，丁俊晖非常谨慎地击球，终于以一杆58分拿下了本届上海大师赛的第一局胜利，暂时以1:2落后。
　　第4局丁俊晖得到机会，出于谨慎，在相当缓慢的节奏中拿下30分，并数次打进长台，在准度上有所复苏，不过在白球的控制上仍没有找到感觉。随后又中招哈罗德的斯诺克，被罚8分后还留给对手机会，哈罗德一杆50分超分，丁俊晖不放弃，上场连续做成精彩的斯诺克，无奈对手球感和运气着实出色，不仅破解了所有斯诺克，最后晕进棕色球，取得3:1领先。
　　中场休息后第5局哈罗德草率拼球留给丁俊晖机会。黑球和粉球都无法下球，丁俊晖连续通过蓝色球绕半台走位，一杆40分后白球意外摔袋。哈罗德随后防守失误，丁俊晖再次上手，一杆22分追回一局，2:3。
　　第6局开局，丁俊晖拼远台红球晕进，只得6分后出现失误。哈罗德一杆45分和一杆27分，4:2到达赛点。
　　第7局，哈罗德一杆先打出46分，丁俊晖艰难得到35分后，又打出一杆28分，结果在最后一颗粉球意外失误，此时比赛仅处于延分状态，不得不与对手继续争夺粉球，最终还是丁俊晖打下粉球，而白球险些落袋，在观众惊呼中丁俊晖将比分扳至3:4。

