杨威杨云婚礼主打浪漫 李宁刘翔等明星将到场(图)
　　时报讯  北京奥运会之后兴起的体育明星结婚大潮当中，体操界金童玉女杨威与杨云的海边婚礼也是颇为引人关注的。据杨云的经纪人朱双双透露，杨威和杨云下个月在三亚举行的婚礼主打浪漫二字，而婚庆公司也承诺婚礼将“浪漫得让人心醉”。
　　由于两人之前均未去过三亚，所以今年国庆节之前，杨威和杨云专程赴海南踩点考察。两人先后参观了天涯海角风景区、南山旅游区和三亚湾等，最终选择在今年刚刚营业的五星级的三亚阳光大酒店举办婚宴，而婚礼的举行地则将放在“天涯海角”。
　　杨云从海南回到北京之后兴奋之情仍然难以褪去，第一时间将自己和杨威的甜蜜二人照及酒店的实景图片发到了博客上。照片上两人同穿红衣白裤的情侣装，在海滩上尽情挥洒着彼此的浓情蜜意，很有感染力。
　　此前有报道说杨威和杨云的浪漫大婚将邀请刘翔、鲁豫、张学友、陈奕迅等上百位名星助兴，不过据杨云的经纪人朱双双今日透露，她并没说过上述明星会出席婚宴的话。“目前婚礼的具体日期仍未最终敲定，大概本月中旬会有结果。婚礼的规模不会太大，可能会摆十几到二十几桌的酒宴，至于明星嘛，体操队大部分队员都受到了邀请，然后是双方的至亲及好友。”

