梁文博：什么原因导致脆败 英国遇奥沙利文会怎样
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，中国斯诺克选手梁文博在上海大师赛正赛首轮较量中0-5不敌威尔士选手瑞恩-戴，结束了此次大师赛之旅，而2007年上海大师赛亚军瑞恩戴则迎来了一个完美开局。赛后新闻发布会上，梁文博直言自己对本场糟糕的失败非常不满意，瑞恩戴则表现得颇有风度，对梁文博给予了较高的评价。
　　梁文博在发布会现场先笑着说了声“大家好”，随后开始了自己的赛后感言：这场比赛打的很糟糕，心态摆的不正，老是给自己压力，打起来手很紧，一直调整没调整过来，对手也给了一定压力，导致比赛输掉。
　　记者提问：因为什么导致有这种压力？
　　梁文博：因为第一盘有几杆防守没有到自己想到的位置，感觉手有点不对劲，犯了很多低级错误，对手也给了我一点压力。
　　记者提问：下周将去英国准备大奖赛，会遇到罗尼，有什么打算？
　　梁文博：因为我的比赛是14号在英国，这两天会和朋友在中国放松一下，把心情放下，输就输了，放松一下争取在英国尽最大努力打好比赛。
　　记者提问：能否介绍一下自己教练？
　　梁文博：在中国教练是黄磊，他开一个俱乐部，和他在一起两三年，一比赛就和我在一起。
　　记者提问：世锦赛开始你每次比赛都会有一些提高，可以感到你在不断进步，自我感觉有没有提高？
　　梁文博：收获就是对艾伦的比赛，最后控制的局面还是挺好的，对今天的比赛很不满意，可以说自己没发挥出来，做为职业选手，是很不开心的事情。(新体)

