李佳薇老公是李湘前夫 海外一姐嫁钻石王老五(图)
　　新加坡乒坛一姐李佳薇于上月末在北京扯证结婚。昨日，记者从有关渠道获悉，迎娶京城美女李佳薇的，竟然是著名娱乐明星李湘的前任老公李厚霖。据悉，两人今年3月经人介绍认识，李佳薇年初与前男友苏西洛结束恋爱关系，北京奥运会后她结束恋爱财产纠纷，9月底就在北京闪电般与李厚霖扯证结婚。李厚霖是个新闻界争议很大的人物，两年前与李湘离婚，目前35岁的他经营的钻石生意恒信钻石宫殿，在北京、哈尔滨、天津和上海共有5家旗舰店。
　　认识仅半年 二婚很低调
　　据悉两人是今年3月，经朋友介绍认识的，能在半年内的时间内迅速扯证结婚实属闪电。李佳薇之前就曾透露很希望自己的孩子也能姓李，甚至有过自己生两个孩子，一个跟夫姓、另一个跟自己的“李”姓的念头。如果不临阵更换男友，她的一个孩子将肯定姓“苏”了。但老天最终撮合了这一对“李”氏爱侣，李家无论将来有多少孩子，都能随李佳薇之意统统姓李。
　　李佳薇上一段与本地羽毛球员苏西洛(29岁)的恋情始于六年之前，早年到新加坡打球的李佳薇还在2004年雅典奥运会结束后接受印尼青年苏西洛的求婚。没想到这对体坛“金童玉女”却在今年1月传出分手的消息，苏西洛半年前在新加坡得知李厚霖数次到新加坡，引起他无端的骚动还追讨自己在拍拖期间支付的一些费用，引起轰动。世界排名第六的李佳薇在今年8月北京奥运会上，与队友王越古和冯天薇联手摘下女团银牌，为新加坡夺得48年来的首枚奥运奖牌。李佳薇8月底回到新加坡，庭外和解了与前男友的财产纠纷。
　　钻链、钻石透露老公身份
　　北京奥运会后，新加坡媒体就给她作了一段专访。当记者在她手上有所“发现”后，便追问那颗璀璨的新钻戒是否是定情信物。佳薇当时笑说：“这是家人送的啦！”还大方的把手伸过来给记者看，并默认这颗钻戒至少有1克拉。
　　当记者追问她为何把钻戒戴在左手、按习俗戴左手无名指意为结婚时，她还轻轻笑说：“是吗？”过后，她还主动掏出脖子上的钻石项链说：“这也是家人送的!”看来是一套的。她挺兴奋地续说：“知道李湘吗？就是在李湘前老公开的那家珠宝店买的。”李佳薇说时一脸充溢着幸福，羡煞旁人。她之前受访时也曾坦言：“我现在很开心，很幸福，我会把我的生活和事业安排好。”
　　记者致电李厚霖开的恒信钻石宫殿，该店珠宝顾问透露，0.3克拉项链吊坠售价约2万人民币，而钻戒大约是0.3-0.5克拉，约2万到3万人民币。现年35岁的李厚霖是恒信执行总裁，他在2005年1月与李湘在北京举行“钻石婚礼”，可惜婚姻只持续不到两年；2006年11月时，李湘在其博客中公开承认婚姻已告终。
　　嫁人、读书不碍打乒乓
　　目前在北大方正俱乐部打乒超的李佳薇，当前的目标是明年4月进入北京大学学习。新加坡乒乓球协会会长李美花透露，新加坡将全力支持李佳薇去念书深造，如果她考进北大，新加坡方面将资助部分学费。
　　她说，新加坡方面将分担三分之二的学费，剩下的三分一李佳薇自己出，不过确切的学费还不清楚。李佳薇曾透露，她打算攻读4年的大学本科学位，她对传媒和广告设计有兴趣，也会在参考家人和朋友的意见后才决定，她在北大预订的学业是明年4月开学。 
　　据悉，李佳薇将继续在新加坡进行自己的乒乓球生涯。记者 舒强
　　李厚霖 中国最闻名的“钻石王老五”
　　李厚霖是中国顶级奢侈品品牌的掌门人、一个身家过亿的男人。不过其更著名的身份是著名主持人李湘的前夫。坊间传说他曾与包括秦海璐在内的多个女人有染，更有人质疑李厚霖夏威夷大学工商管理硕士的学历和资本积累过程。35岁的李厚霖在珠宝行业从业近10年，目前管理着恒信钻石机构旗下的亚洲超大规模的恒信钻石宫殿，并直接参与恒信钻石机构在中国的业绩发展和扩张。
　　李佳薇 女乒“海外兵团”第一人

