陈忠和“施压”锤炼新核 伦敦将达巅峰并肩两前辈
　　冯坤作出加盟意大利职业联赛的决定后，便成为北京奥运会女排几员老将中，肯定不会出现在明年中国女排行列中的第一人。身为中国队的场上核心，她的离去可以说“牵一发动全身”。作为其接班人的魏秋月，在这次亚洲杯赛上的表现，自然成为吸引众多眼球的一大焦点。
　　陈忠和教练求才若渴
　　亚洲杯小组赛已经结束。在小组赛中国队的三轮比赛中，魏秋月是几名新人中，登场时间最长的队员之一。第一场与马来西亚的比赛，她打满三局；第二场战澳大利亚，只是第三局短时间被冯坤取而代之；第三场与日本队的比赛，又自始至终呆在场上。
　　由此让人想到了去年的中国女排，当时冯坤出国疗伤，陈忠和教练匆匆将魏秋月招至麾下。当年的所有国际比赛，魏秋月不在场上的时间寥寥可数，她成为队中“出勤率”最高的队员。
　　那时冯坤前途未卜，陈忠和教练是求才若渴，恨不得一天当作两天用。面对北京奥运会，他太需要魏秋月尽快挑起女排场上组织的重担了，所以，尽可能地将所有锻炼机会都给了这位第一次进国家队的年轻选手。
　　现在冯坤铁定要离队，魏秋月迅速走向成熟又一次成了当务之急，陈忠和教练当然要再一次给她“压担子”。
　　魏秋月去年没有辜负陈忠和教练的期望，国际比赛中简直是打一场进一步，8月的世界女排大奖赛总决赛，她和队友一起夺得亚军，自己还获最佳二传殊荣。北京奥运会，在冯坤发挥欠佳的情况下，魏秋月多次上场，也起到了一名替补二传应有的作用。
　　虽然好久没有首发出场了，这次亚洲杯赛的三场小组赛，魏秋月却丝毫也没有显出“陌生”感。比赛中，她将全队的进攻梳理得井然有序。
　　与日本队比赛的第二局，对方曾给中国队造成了一定压力。陈忠和教练当时并没有换人，魏秋月也显得镇定自若，及时调整了传球思路，帮助全队顺利拿下了比赛。
　　作为一名满打满算进国家队不到两年的年轻二传，能够处惊不乱，随时出场都基本保证正常发挥，已属十分不易。
　　四年之后正逢当年
　　在中国女排历史上，不乏世界顶尖级的优秀二传，从袁伟民时代的孙晋芳、杨锡兰，到郎平统军时的诸韵颖，再到陈忠和旗下的冯坤。这是中国女排能够一直跻身世界前列的基本保证，也是七次问鼎世界大赛的前提条件。
　　2003年到2005年，是冯坤的巅峰时期。她在场上视野开阔，发挥稳定，传球精准，与中国队其他队员配合默契；进攻、拦网、防守也相当突出，称得上是中国女排历史上技术最为全面的二传。所以，郎平曾断言：得冯坤者得天下。
　　2006年之后，由于伤病困扰，冯坤的状态呈下滑趋势。去年赴美疗伤之后，她的情况尽管有所好转，但在北京奥运会上并没有达到所期望的效果，这也是中国女排未能卫冕的重要原因之一。
　　二传对于一支排球队实在是太重要了。四年后的伦敦奥运会，中国女排欲再铸辉煌，必需有一名世界顶尖级的二传。冯坤之后，魏秋月无疑被公认为担当此重任的理想人选。

