亚洲杯中国女排完胜泰国 五战全胜不失一局进决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，首届女排亚洲杯赛在泰国继续进行。在半决赛中，中国女排延续此前的上佳状态，以3比0完胜泰国女排，获得决赛的入场券。三局的比分是25比18，25比23和25比14。
　　在本场比赛中，中国队的首发阵容与小组赛时相同，七位队员分别是主攻王一梅、李娟，副攻马蕴雯、薛明，接应二传刘亚男，二传魏秋月以及自由人张娜。
　　首局，双方均及时进入比赛角色，一度打成4平。平局之后，泰国队打出一波2比0的小高潮，以6比4领先。此后，刘亚男在一记双背飞命中后不慎手臂受伤，无奈被周苏红替换下场。刚刚上场的周苏红由于手感未热，发球失误，泰国队在得到此分后以8比6领先进入第一次技术暂停。暂停之后，中国队逐渐适应了对手的打法，依靠拦网与探头球连续得分，很快将比分追至9平。中局阶段，中国队展现出网上的优势，先后凭借周苏红的背飞与薛明的近体快占据场上的主动权，以16比13领先进入第二次技术暂停。此后，中国队继续扩大领先优势，王一梅一记后排进攻得手，帮助中国队以18比14领先。眼见局面不利，泰国队主教练急忙请求暂停。此次暂停并未能帮助泰国队扭转败局。虽然王一梅曾在随后的比赛中出现失误，好在中国队整体表现稳健，随着一记拦网得分，中国队以25比18先胜一局。
　　在第二局中，一局在手的中国队在开局有所松懈，一传质量欠佳，以1比3落后。局面不利的中国队不急不躁，在提高一传质量的同时，加强了后排防守，此举帮助中国队控制住场上的节奏。随着薛明一记背飞得分，中国队以3分的优势领先进入第一次技术暂停。中局阶段，泰国队连续利用发球破坏中国队的一传，顽强地将比分扳成11平。平局之后，双方争夺得较为激烈，泰国队表现得更胜一筹，在打出一波5比4的小高潮后，以16比15领先进入第二次技术暂停。在随后的比赛中，中国队稳住阵脚，薛明、周苏红与李娟相继发威，帮助中国队以24比22获得局点。最终，随着马蕴雯一记背快得分，中国队把握住第二个局点，以25比23再胜一局。
　　第三局，中国队在开局打得较为顺手，以4比2领先。虽然曾被泰国队将比分追成5平，但中国队并未受此影响。“陈家军”在加强网上的盯防后，上演了一出3比0的好戏，以3分的优势领先进入第一次技术暂停。此后，中国队越打越勇，以8分的优势领先进入第二次技术暂停。随后的比赛进行得波澜不惊，中国队一路领先，最终由王一梅一锤定音，以25比14取胜该局。3比0，中国队战胜泰国队，晋级决赛。
　　北京时间10月7日，中国队将在决赛中对垒战胜了日本队的韩国队。
　　(正天）

