蔡振华亮相讲话“话里有话” 蔡局暗示打黑或将收尾
　　昨日在香河的联赛工作会议，是蔡振华首次以分管足球的总局领导身份发表讲话。按照我们以前的思维逻辑，这预示着中国足球进入蔡振华时代，意味着他正式全面接管足球工作。新领导的开场白又往往意味着新局面的开创，一定会释放新的信息。然而，大部分舆论都在关注蔡振华透露的“中央领导对足球工作不满意”这句话，却
　　忽略了蔡振华在讲话中隐约透露的一个信号，那就是历时一年有余的扫赌打黑或将告一段落。
　　蔡振华讲话“话里有话”
　　“中国足球目前处于一个阵痛期，而中国足球需要进入建设期和发展期。”这是蔡振华在昨天的讲话中说的话。在这句话中，蔡振华既用“阵痛”形象比喻了扫赌打黑下中国足球的现实，也首次提出中国足球即将迎来建设和发展的恢复阶段。众所周知，如果足球圈内隔三差五的总有人士被警方带到沈阳“喝茶”，不仅会影响正常的工作，也会把这个圈子里的人搞得人心不稳，无暇安心工作。尤其是中国足协，邵文忠被协查期间，负责运营国字号热身赛的福特宝公司面临停摆。韦迪非常为难，既要寻找替代者随时准备接替邵文忠，又因警方迟迟不给说法，而无法让继任者上任。
　　中国女足助理教练祁宏突然被警方带走协查，杳无音信，过了10多天后确认祁宏无法归队后，足协才安排了新女足助理教练。由此不难看出，扫赌打黑不告一段落，正常的工作就难以有效开展。蔡振华有关“足球需要进入建设期和发展期”的言论或许是向与会的足球圈内的人士暗示：扫赌打黑或将告一段落。此外，蔡振华领命分管足球已经有两个月，之前一直没有对足球发表正式讲话，原因恐怕是扫赌打黑没有收尾的意思，舆论关注的焦点也在扫赌打黑上，蔡局不便讲话。而这次公开亮相并讲话，这一举动本身就有强烈的暗示，而且最有可能暗示扫赌打黑即将收尾。
　　会议命题已与扫赌无关
　　除了蔡振华有意无意暗示外，香河会议本身就是中国足球重建的开始。这次会议要求全体与会人员共同参与《中国足球协会职业联赛俱乐部标准》、《中国足球协会职业联赛俱乐部审查与监督办法》的修订工作。需要指出的是，《标准》和《办法》这两部文件是足协联合十部委起草的有关新型职业联赛的一个框架。这个框架内有三个重点。其一，足协与联赛之间坚决实行政企分开，管办分离。其二，严格按照市场准入的标准审核俱乐部的资格。其三，今后对职业联赛将加强监管的力度，足协对联赛的管理也主要体现在监管上。在2010年联赛即将收官之际，足协已经开始转入来年新型联赛的规划和构架了。这也从另一个层面说明，扫赌打黑即将收尾。否则，足协也不可能召集足坛圈里的各路神仙商议未来的大政方针。蔡振华自然也难以现身并发表讲话。
　　昨日，一名参加会议的地方足协官员告诉记者，扫赌打黑有可能在中超联赛结束后掀起一个高潮，但也可能是最后的高潮了。之后，中国足协将全力投入到亚洲杯备战和明年新型联赛的筹备上。本报记者 梁军

