美女主播曾报“3分扣篮” 典雅俏皮兼具魅力足(图)
　　十年前，一部《冬天的小树》让我们认识了一个清纯的初中女孩——王冠。如今，从上海戏剧学院主持专业毕业的王冠已然成长为沪上炙手可热的“80后”美女主播。
　　在电视荧屏上，王冠自然亲切的主持风格深受观众的喜爱。工作之余，她也和普通的上海女孩一样，喜欢与朋友淘淘小店、喝喝午茶等等。今天，我们走近年轻的主播，分享她的运动经历、生活趣事和时尚理念。
　　【主持人简介】
　　王冠，毕业于上海戏剧学院电视艺术系播音与主持专业，曾获深圳电视台第三届青春之星主持人大赛冠军，现担任《新娱乐在线》主播。在进入上戏学习之前，多才多艺的王冠曾担纲电视剧《冬天的小树》和《红发卡》的女一号，并在金喜善主演的中韩合拍影片《飞天舞》中饰演重要角色。
　　为了配合拍摄运动主题的照片，在众多的运动项目中，王冠挑中了射击。“感觉拿枪的样子一定非常帅。”王冠说，自己和体育实在没有太多交集，经好友贝贝的推荐成为了本期名人健身的主角。“既然要运动，那就挑一个自己从来没有尝试过的吧。”
　　看王冠拿枪，着实大吃一惊。别看她细胳臂细腿的娇弱样，举起手枪来一点也不含糊。两腿稍稍分开，身体站稳，左手往裤兜里一插，右手拿枪、举臂，女枪神的飒爽英姿立刻显现无遗。
　　只要不扣动扳机，王冠的架势应该能唬住不少不了解内情的人士，连东方射击俱乐部的张总经理也对她的姿势赞赏连连，“看不出你人瘦瘦的，胳膊挺有劲的，有点天分。”可惜举枪没多久，王冠就露馅了，“好酸啊，手都发抖了。”
　　和许多女生一样，体育方面的知识，王冠还处于“扫盲”状态。“之前做过一个节目，叫《NBA制造》，但是在那以前，我真的很少会看体育节目。”要想知道王冠最初的主持有多业余，且听她自己娓娓道来，“你知道吗，刚开始我连三分球和扣篮都弄混了。有一次看到一个球员漂亮地扣篮，我脱口而出‘三分扣篮’！太搞笑了。”看来，王冠实在高估了NBA球员的弹跳能力。
　　解说得有些无厘头，那么亲身上阵会怎样呢？王冠回忆起了学生时代的惨痛经历。对于许多普通的女生来说，在中学生涯，最痛苦的回忆并非为了备战考试而彻夜温书，那条似乎到不了尽头的跑道才是最要命的。体育课不可怕，可怕的是800米跑测试。每次跑得上气不接下气，可就差那么几秒达及格线，铁面无私的体育老师红笔一挥——“补考”，之前所有的努力就全白费。
　　王冠也不例外地是“800米困难户”大军中的一员。“我最怕跑那个800米，可偏偏又是必修内容。我每次都是一开始跑得很快，然后就没力气了。”尽管自知犯了长距离跑的大忌，但王冠有自己的无奈，“如果一开始我跑得慢，后来会越来越慢，就更没可能及格了。”
　　幸运的是，王冠遇到了一位善解人意的体育老师，“他人很好，每次他都会陪落在后面的同学一起跑，边跑边鼓励他们。正是因为他陪着我跑，我才坚持到了终点，成绩还达标了。”王冠打心眼里感谢这位老师。
　　“我好像真的没有什么运动天赋，小学的时候，我跑步还经常要摔跤。可能是平衡能力不好的关系吧。记得天冷的时候在水泥的操场上跑步，我一不小心就摔了。还好小的时候穿得多，当时穿的三层裤子，外裤、绒线裤、棉毛裤全都破了，不过膝盖没破。”真是不幸中之大幸，王冠说，今后自己会有意识地加强体育锻炼，“随着年龄越来越大，加上工作繁忙压力大，我感觉锻炼对于现代人相当重要。”

