邹凯讲述奥运三金幕后故事 如何应对含金量质疑声
　　北京奥运会“三金王”邹凯一直希望能够寻求一种最有意义的方式来回馈社会，来感谢家乡四川这么多年对他的培养。9月26日下午，在总教练黄玉斌和我国首枚冬奥会金牌得主杨扬的陪同下，邹凯带着北京奥运会自由操金牌来到了体坛周报在北京的会所。
　　在由体坛网承办的新闻发布会上，邹凯宣布：将他夺取的3枚金牌中的自由体操金牌进行拍卖，所得全部款项将捐献给5.12汶川地震中受难的父老乡亲。在30日晚举行的慈善拍卖宴前，邹凯接受了本报的独家专访，这名寡言的奥运冠军第一次向记者讲述了自己勇夺三金的幕后故事、拍卖金牌的缘由以及成名后的点滴。
　　体坛：什么时候开始有了拍卖金牌的想法？
　　邹凯：在我拿下了最后一枚单杠金牌后，在赛后的新闻发布会上，有个记者就问我有没有想过把金牌拍卖了来做慈善的活动。我当时说还没有仔细考虑过这个问题，如果要做善事应该会捐款，这样要直接一些。
　　体坛：后来又怎么决定要拍卖金牌呢？
　　邹凯：发布会结束后，回到奥运村，我觉得这个记者的提议不错，于是就把这个事情告诉了杨威、小鹏等几个老队员，想听听他们的想法和意见。他们都认为这是一个很好的建议，因为拍卖金牌会比直接捐款更有意义。后来我就给家里打了电话，征求爸妈的意见，他们也很赞成。之后，我就决定将自由操金牌进行拍卖。
　　体坛：为什么是自由操金牌？
　　邹凯：团体金牌肯定不能拍卖，那是我们体操队团结努力的结果，我们六个人手一枚，是最最珍贵的回忆。而自由操和单杠是我的单项金牌，拿出来拍卖会比较好。其中自由体操第一枚单项金牌，显得更有意义。有人问我会不会把三枚金牌搞混了，其实不会，因为每枚金牌上面都会有项目的标识。
　　体坛：那会不会觉得有点舍不得呢？
　　邹凯：那倒不会，拍卖了这一块，我还有其他两块呢。不过如果我只有一枚金牌，肯定不会有这个想法，大家都会想保存自己唯一的北京奥运会金牌吧。而我既然有了这个成绩，就要拿来做好事，和大家一起分享。
　　体坛：在确定了拍卖之后，接下来你是如何操作的？
　　邹凯：因为我们黄指导、李宁大哥都是中国运动员教育基金会的成员，体操队和基金会的关系又很好。当我对这个有了一些了解后，我就直接找到了中国运动员教育基金会，说了我的想法，他们自然非常欢迎。接下来我们就商量了一下应该怎么拍卖，用什么方式来进行拍卖，不过至于最后的拍卖金额怎么分配，得到了拍卖完才会具体讨论。现在可以确定的是拍卖善款会用作于在四川灾区进行“风雨操场”的建设。
　　体坛：听说你在确定了拍卖后还专程去了一趟汶川？ 
　　邹凯：对，9月2号从澳门回来后，我第二天就回四川了，先在成都待了一天，然后回到泸州的家中，在家没有待几天，我就和运动员基金会的一些成员，包括李宁、马燕红、杨凌等人一起去了汶川。
　　体坛：在汶川你看到的是怎样的景象？
　　邹凯：这是我在地震后第一次去，我们去的是汶川县城，待了一下午。当地人非常少，路边设有简易的房屋，整体上看虽然重建工作开始了，但还是挺凄凉的。
　　不过汶川已经算好的了，第二天他们又去了北川，我因为在成都有演讲就没能随行，听他们说北川已经是废墟了。因为那里好像已经不适宜再重建了，比汶川要严重得多。
　　体坛：一路上，你会不会提出一些如何使用善款的想法？
　　邹凯：大家一直都在讨论应该怎么更好地帮助灾区的人民，我认为在使用善款时一定要实用。所谓的“风雨操场”，就是会建一些室内篮球场、乒乓球台等，让这里的孩子能有一个地方进行体育活动。体育体现的是一种团结向上的精神，我希望这能给经历了地震灾难的孩子们心灵的帮助，让他们变得更加积极开朗。

