哈罗德2杆进攻拿下第6局 手握赛点丁俊晖形势危急
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，国庆节当天斯诺克上海大师赛迎来了一场万众瞩目的较量。中国神童丁俊晖坐镇主场，迎接新科北爱杯亚军戴夫-哈罗德的挑战。本赛季丁俊晖之前的状态并不是太好，本场比赛不知他能否及时振作，为家乡父老献上一场精彩的胜利。
　　前四局比赛进行的很不连贯，可以说完全进入了哈罗德习惯的节奏，丁俊晖的优势无从发挥，以1-3落后。第五局丁俊晖先开球，哈罗德打了一杆之后留下机会，丁俊晖打了12分之后选择炸球，效果还不错。
　　由于粉球和黑球都没有下球，丁俊晖不得不连续围绕蓝球得分，大范围走位让小丁非常辛苦，而且还容易出现走位方面的问题。丁俊晖打了6次篮球之后运气再次没有眷顾他，很漂亮的把红球打进底袋之后白球竟然摔进了中袋，这绝对是一个运气十分糟糕的球。
　　不过好在哈罗德也没能抓住机会，防守中出现的失误给了丁俊晖底袋的机会，在粉球和黑球还是不能打的情况下，丁俊晖连续长距离走位用黄球和咖啡球延续进攻，非常精彩。在解决了帖库的粉球之后丁俊晖已经超分，哈罗德也没有过多纠缠，62-4，丁俊晖把总比分扳成2-3。
　　上一局用时14分钟，是5局中最快的一局，丁俊晖只有在这种节奏下才能更好的发挥自己的水平。第六局由哈罗德开球，开球之后就给了丁俊晖机会，丁俊晖大力打红球左下底袋不进但是却反弹进了右下底袋，看来丁俊晖的运气有所好转。不过之后的走位就不好，丁俊晖只是以6-0领先。
　　哈罗德打进了丁俊晖停在袋口的红球，随后顺势打下45分以45-6领先转入防守。丁俊晖的防守不到位，哈罗德远台又打进，这次又得到了27分，以72-6胜了第四局，拿到了赛点。丁俊晖的形势已经岌岌可危，只要再输一局就将与与上海大师赛告别。(Dream)

