篮协恐放弃集中选外援政策 CBA带着顾虑欢迎大牌
　　记者周超报道  此前炒得沸沸扬扬的外援集中选秀制度很可能提前夭折，篮管中心党组书记刘晓农透露：“就目前情况来看，实行集中选秀难度比较大，不过还要等球队管理委员会调研之后，我们才能给出结果。”
　　最终的结果将在今年八月得出，因为武汉亚锦赛将于九月拉开帷幕，刘晓农表示，CBA各支球队需要足够的时间运作外援。“因为一旦亚锦赛结束，时间就不够了，各队要选外援了，”刘晓农表示。
　　从山西队引进韦尔斯，到后来北京队引进弗朗西斯、佛山队引进马布里，随着CBA联赛的不断发展，大批曾在NBA叱咤风云的球员选择来到CBA淘金，这一方面带动了中国的篮球球市，近年来CBA联赛的收视率一路上涨，赞助商纷至沓来，很大程度上是因为这些NBA大牌球员。但另一方面，引进大牌球星，将在一定程度上压缩国内球员的出场时间和表现机会，尤其对那些小队员来说相对不利。篮管中心竞赛部主任白喜林曾说，外援可能会抑制年轻球员发展，特殊时期只能这样，但随着联赛发展，篮管中心会有相应的政策去控制。
　　外援集中选秀，就是“相应的政策”之一，一旦实施集中选秀，中国篮协将通过美国篮球学院组织训练营，将那些有意加盟CBA的外援汇聚在一起。篮协组织CBA各支俱乐部代表前往美国，先对外援进行了解和试训，各俱乐部再根据上赛季成绩排名顺序，采取“倒摘牌”方式选择外援，而外援的薪水也将受到严格的控制。如此一来，CBA对那些大牌外援的诱惑力，很可能有所下降。
　　话虽如此，但对CBA各支球队来说，除了CBA选秀制度外，他们似乎更关注NBA停摆的时间，因为即便不施行集中选秀，他们也不敢轻易与那些大牌球星签合同。“如果NBA彻底停摆，那么对CBA的外援市场肯定是一个冲击，可是如果停不了一个赛季，我们怎么去和外援签合同，”CBA一支北方球队的老总表示，“一个月一签，外援肯定不同意，打个比方，我这个月签科比，下个月换诺维茨基，他们肯定不干，外援需要的是保障性合同。可是签一年，我们不同意，因为NBA球员的合同中基本上都有这么一条，停摆结束后可以立即返回美国。万一今天签了合同，他明天走了怎么办？这样做很有风险。”
　　所以，至少德隆这样的范例不太适合目前的CBA。

