新赛季乒超全新赛制更推龙凤杯 冯天薇力助山东冲冠
　　本报讯 10月4日，2008赛季乒超联赛揭开战幕，由于本赛季的乒超联赛推出了诸多新举措，外界对新赛季的比赛充满了期待。
　　2008赛季乒超联赛在赛程赛制上进行了创新尝试。本赛季比赛从10月4日至12月14日分两个阶段进行，第一阶段从10月4日至11月8日，将采用主客场单循环制(如果实施成功，下赛季将采用主客场双循环制)。12月3日至12月14日为第二阶段，前4名将捉对对阵，采用主客场3场两胜；5、6名采用各两场主客场制；男子7至9名采用主客场单循环制；女子7至10名采用两场主客场制。
　　新赛制将让球迷们在12月4日看到乒超联赛创立以来第一次冠亚军总决赛的精彩对决。联赛新赛季规定，对阵双方必须将排名在前两位的球员安排在前两场单打比赛中。这样既保证了比赛的精彩程度，也提高了比赛的对抗质量。
　　2008赛季乒超联赛还推出了新的冠军奖杯——“龙杯”、“凤杯”。龙、凤杯设计精美，体现了中国传统特色，并巧妙融合了乒乓球形象。此外，新赛季比赛服展示也给人耳目一新的感觉。 上赛季的冠军队伍新赛季将身着黄色冠军衫亮相，这在乒超联赛中也属首次。
　　目前，2008赛季乒超联赛注册报名工作已经按期完成，男、女共19支俱乐部队全部注册成功。而且此次只有4家俱乐部更换了赞助商，是乒超联赛10年来更换最少的一次。参赛选手包括71名中国乒协注册球员和11名外国选手。其中男选手40名、女选手42名。除王楠之外，乒乓国手中的其他队员均将亮相。
　　在首轮比赛中，鲁能男队将客场挑战浙商银行队，鲁能女队将在主场挑战翼中能源队。本赛季，鲁能乒乓球俱乐部的两支球队阵容有了较大改变。男队引进了唐鹏、柳洋，其他3名队员分别是张继科、郭刻历和周鑫。女队除李晓霞、彭陆洋之外，引进了冯天薇、李楠。鲁能俱乐部本赛季的目标是“男队力争前六，女队保三争一”。

