李佳薇嫁给北京商人 老公细心体贴暂不摆喜酒(图)
　　新浪体育讯　新加坡《联合早报》消息，新加坡女乒一号李佳薇(27岁)已于上周五与圈外男友在北京注册结婚。据了解，李佳薇的另一半是一名年约30的北京商人，经营自己的生意，样子成熟稳重，不是体坛人士。
　　李佳薇昨天接受《联合早报》电访时，证实了这项消息。但她强调，只要没有摆喜酒，就只能算是订婚。她说：“谢谢大家对我的关心。我现在很开心，很幸福，我会把我的生活和事业安排好。我这次只能算是订婚，要等摆了喜酒才算结婚吧。不过，我们近期内不会摆酒席，因为我接下来还要参加联赛和一些比赛，所以应该没有这么快。”
　　或许是因为与前未婚夫苏西洛分手的事闹得街知巷闻有关，李佳薇对这次的婚事非常低调，口风非常紧，始终不肯透露任何有关另一半的事。不过，另一半的细心体贴应该是赢得美人归的关键因素。李佳薇无意间透露：“前阵子我生病了，他特地从北京到新加坡看我。”
　　据了解，这位神秘人也多次到新加坡探望李佳薇，许多新加坡国家队队员都见过他。他最近一次是在上个月中到新加坡，然后在9月20日左右与李佳薇一同回北京。
　　李佳薇上一段与羽毛球名将苏西洛(29岁)的恋情始于六年前，李佳薇还在2004年雅典奥运会结束后接受对方的求婚。没想到这对体坛“金童玉女”却在今年1月传出分手的消息，苏西洛半年前还追讨他在拍拖期间支付的一些费用，引起轰动。
　　不过，两人已在上个月化解这起钱财纠纷。
　　世界排名第六的李佳薇在今年8月北京奥运会上，与队友王越古和冯天薇联手摘下女团银牌，为新加坡夺得48年来的首枚奥运奖牌。李佳薇日前回返北京探望家人，并将代表北京北大方正俱乐部参加今天开打的2008年中国乒乓球俱乐部超级联赛。

