现场-一传质量保证快球进攻 周苏红披挂中国再胜
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，首届女排亚洲杯激战继续，中国女排迎战小组赛第二个对手澳大利亚队。澳大利亚女排实力强于马来西亚，这也是本届亚洲杯比赛，中国女排迎来的第一个比较强劲的对手。
　　澳大利亚女排主要是欧洲打法，以力量为主。比赛开始双方竞争激烈，比分交替上升。澳大利亚发球失误、2号位进攻出界送给中国两分，中国队4比2领先。刘亚男琉此时发挥老将威力，扣球接连得分，王一梅的发球破坏了对手的一传，后排攻迫使对手发球失误，中国队8比3进入第一个技术暂停。暂停之后中国女排依旧打得很有生气，刘亚男2号位调整强攻、马蕴雯背飞扣球频频得分，再加上澳大利亚自身失误也比较多，中国队很快16比7进入第二次技术暂停。暂停之后中国队出现较多失误，刘亚男背飞被救起、二传不到位致使对方扣球得分，比分来到18比10.此时中国姑娘发挥快攻优势，多次造成对手失误，中国女排22比11领先。此时，澳大利亚队4号位扣直线得分，不过中国姑娘再给对手机会，连得三分，25比12拿下第一局，中国女排1比0领先。
　　第二局比赛开始，中国队本局很快进入比赛状态：李娟发球，又是王一梅，4号位强攻得分；马蕴雯此时打得非常活跃，进攻拦网反击连连得手，中国女排开场取得5比0领先。中国女排此时失误较多，李娟发球送给对手第一分，中国传球失误继续送分，中国女排5比2.又是王一梅关键时刻4号位强攻得手、李娟魏秋月得分帮助中国8比3进入第一次技术暂停。暂停之后的比赛节奏依旧掌握在中国队手中，双人拦网、薛明单人拦网、魏秋月发球连得两分，中国队连得5分，13比3领先。魏秋月发球下网，澳大利亚得到第四分澳大利亚对中国队没有有效得分手段，只能凭借中国队失误得分。中国队很快16比5进入第二次技术暂停。暂停后马蕴雯首先担任拦网得分，澳大利亚队没有放弃，防反扣球接连得分打出一个小高潮，比分10比20。杨昊换下李娟发球，马蕴雯背溜扣球得分。赵蕊蕊替换薛明，上场后第一次进攻背飞扣球得分。老将接连上场，冯坤替换魏秋月。澳大利也发球失误，中国队24比13获得第二局局点。澳大利亚拦网失误，中国女排25比13拿下第二局。
　　第三局比赛，周苏红登场司职接应二传。马蕴雯发球澳大利亚连续出现失误，中国队一上来就以4-0领先，随后，薛明利用三号位短平快再次得分，由于网上实力有所欠缺，澳大利亚队几乎很难给中国队造成什么麻烦，很快的，中国队就以8-2率先进入第一次技术暂停。之后，王一梅和薛明连续发球失误送给澳大利亚队2分，老将周苏红此事站了出来，她利用背飞和发球又连得两分稳定住了局面，此后，中国队在一传到位的情况下，频频利用近体快球得分，比分也逐渐被拉开，在第二次技术暂停的时候，比分已经来到了16-8。二传的低级失误让澳大利亚队再次陷入被动，比分很快的打到了20-10，之后，陈忠和换上徐云丽，澳大利亚的进攻仍然没有起色，中国队依靠稳定的一传和球员的个人能力连下4分，拿到了本场比赛的赛点，随着李娟4号位调整反击得手，中国女排以25-10拿下第三局。
　　最终，中国女排以3-0的总比分赢得了本场比赛的胜利。

