现场-中国女排未遇对手抵抗 第二局多点开花再胜
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，首届女排亚洲杯在泰国拉开战幕，中国女排迎来小组赛的首个对手马来西亚女排。马来西亚队球员都是业余水平，她们的实力有限，此次能够得以参赛，缘于哈萨克斯坦队退赛。中国队实力明显高于对手，所以此役中国队派出了全部年轻选手出战，老将中只有张娜和刘亚男出战，值得一提的是王一梅成为中国女排新任队长。
　　首局，中国女排进入状态较慢，出现两次发球失误和一次扣球失误，送给马来西亚队3分。由于网上占据明显优势，中国队依靠薛明的快攻和刘亚男的背飞得分，很快中国队就拉开比分，以8-3领先进入到第一次技术暂停。暂停结束后，中国队又依靠刘亚男和李娟在二四号位强攻得手继续扩大领先优势，随着薛明三号位的短平快得分，中国队以12-3领先。马来西亚队做出换人调整，她们依靠一个轻打主动得到一分，随后中国队还是控制了场上的主动权。随后，马来西亚队四号位强攻再得一分，但是中国队强攻还以颜色。中国队以15-5领先，马来西亚队叫了暂停。随后，李娟跳发，马来西亚队三号位吊球得手，不过中国队依靠二号位的背飞将比分锁定在16-6，双方进入到第二次技术暂停。比赛继续后，马来西亚队依靠一次扣球得分，中国队魏秋月和王一梅出现配合失误送分，马来西亚队连得两分，中国队随后表现稳定以18-8领先。接着，裁判判中国队轮次错误丢分，刘亚男一传垫飞，马来西亚队再追2分。薛明的拦网得分，但接着又过网击球送分，随着马来西亚队二号位进攻失误，中国队以20-11领先，这时陈忠和叫了暂停。比赛继续，薛明发球，王一梅后排反击扣球得分，中国队23-11领先。随着马蕴雯单人拦网得分，中国队获得局点，马来西亚队四号位扣球失误，中国队以25-11先下一城。
　　第二局，马蕴雯单人拦网先得一分，马来西亚队四号位强攻扳平比分。随后王一梅靠拦网和扣球连得两分，马来西亚队则凭借拦网，拦死李娟的后攻得到第三分，随后中国女排没有给对手任何机会，连续得分，以8-3领先进入到第一次技术暂停。随后中国队仍旧未受到对手冲击，随着薛明的发球直接得分，中国队以10-4领先，马来西亚队叫了暂停。比赛继续，马来西亚队依靠打手出界追回一分，随后的一个球，双方多次来回，最终依靠刘亚男二号位定点强攻得分，马蕴雯的拦网和王一梅的六号位后攻使得中国队连得两分。李娟的反击强攻得手使得中国队以16-5领先进入到第二次技术暂停。暂停结束后，马来西亚队垫球后无人接应送给中国队一分，马蕴雯二号位背飞得分，紧接着中国队发球失误送分，不过中国队仍旧以17-6大比分领先。中国队还是凭借网上优势和犀利的进攻练得4分，中国队以21-6领先，马来西亚队请求暂停。比赛继续，中国队发球失误送分，紧接着凭借对手失误和自己的进攻连续得分，随着马来西亚队连击失误，中国队以25-7再下一城。(新体)

