排协明年春节确定陈忠和去留 头号继任人选浮出水面
　　苏荇
　　亚洲杯结束后，中国女排日前旋风式抵达香港，四天的访港旅程其实可以看作中国女排“黄金一代”解散前的最后狂欢———因为从香港返京后，中国女排曲终人散将是无可避免，同时主教练陈忠和的去留问题也将提上议事议程。
　　陈忠和：愿意留下
　　排协表示明年春节公布结果
　　自北京奥运会后，陈忠和会否成为下任中国女排主教练的讨论就一直没有停止，对此排管中心的态度并不明朗，任凭外界诸多猜测始终一言不发，只是表示新任教练将在明年春节前后确定。相比之下，陈忠和的态度倒是十分明朗，他多次在公开场合流露出想继续干下去的想法，表示尽管压力很大，但只要队伍需要，他非常愿意留下来。昨天在接受香港媒体采访时陈忠和再次表示：“今年非常累，想好好休息一下。会不会继续执教国家队，要在回北京后，服从领导安排。”
　　撇开官方态度不说，如今民间对陈忠和是否应该留任也是众说纷纭。支持的一方认为，他在担任中国女排主帅的八年间，一直兢兢业业，而且从成绩上来说，雅典奥运会冠军、北京奥运会铜牌，这份成绩单完全说得过去。另外，虽然陈忠和一度被诟病过分倚赖老队员，但在北京奥运会四年周期里，他确实挑选并培养了一批年轻运动员，比如王一梅、薛明、马蕴雯、张娴、魏秋月和李娟等，她们将成为下届女排的主力队员。同时，陈忠和执教八年来，积累的胜利和失败的经验，也是新的中国女排不可或缺的财富。
　　其实八年来，陈忠和这位主帅一直备受争议。早在2004年雅典奥运会后，对于陈忠和是否继任主教练一职，有关方面就有过争议，最终一枚金牌树立了大家对陈忠和的信心。但此后四年，中国女排接连遭遇伤兵满营、世锦赛险些未进八强，奥运年老将复出后阵容磨合难等问题的考验，对陈忠和的非议也越来越多。北京奥运会前，陈忠和在被问到奥运后会否留任时，他曾表示要看北京奥运会上能否夺冠。如今奥运会仅获一枚铜牌，虽然大家理智上都能接受，但情感上还是有所遗憾，陈忠和留任的可能性也相应打了折扣。
　　另外，在科技奥运概念日益普及的今天，陈忠和略显过时的执教手段也受到不少抨击。从北京奥运会赛场看，不少球队的主帅已经拥有掌握和运用高科技手段的能力，能用电脑临场及时分析对手技战术的变化。相比之下，已经51岁的陈忠和和他的执教团队，依旧沿用纸笔记录的分析方法，而高强度的训练方法和用人上的保守都为他招致了不少诟病。这些都是他继续留任的障碍。
　　请外教？不大可能
　　天津教头王宝泉呼声最高
　　如果不用陈忠和，那谁更适合执教中国女排？对此被球迷寄予厚望的郎平已经表态不会接手。国际排联主席魏纪中虽然提出“请个外教也不错”的建议，但从目前传出的消息看，排球管理中心似乎不倾向于让外教执掌中国女排的帅印。一来目前国内教练的水平并不低，二来请外国教练担任中国女排主帅，无论从情感上还是实操上看也并不现实，而且请外教也有失败的例子———俄罗斯聘请意大利教练卡帕拉拉，最后也落得北京奥运会后双方互相埋怨指责的结果。
　　若从国内教练中挑选继任者，那么天津队主教练王宝泉无疑是呼声最高的人选。近年来，天津队向国家队输送的人才不少，张娜、李娟、魏秋月，还有已经返回天津队的李珊等，都是王宝泉的手下爱将。王宝泉还前后协助过三届国家队主教练，他在1998年-1999年间协助过郎平，在国家队内任陪打教练；2000-2001年间在胡进的教练班子下工作；2001年陈忠和任主教练时，担任过助理教练，只是当年因患结核性脑膜炎而退出国家队，返回天津队继续任主教练。可以说王宝泉具备了丰富的执教经验，对国内队员的情况也很了解。另外，他执教天津队期间也有相当出色的表现，不但带领天津队几乎年年夺得联赛冠军，而且在执教理念上与中国女排推崇的技战术不谋而合，均是不只是追求身材的高大，而是高快结合，讲究战术，这也是天津队为什么能在身体条件不如辽宁队的情况下，夺得联赛冠军的关键。而且从年龄上看，1961年出生的王宝泉如今47岁，正值壮年，这也是他的优势所在。
　　不过，如今一切都只是外界的猜测，排管中心的态度依旧暧昧，我们只能静待明年初排管中心的揭盅。本报记者 苏荇

