检察院代替警方进驻足协 反赌扫黑工作或证实将收尾
　　特约记者曾爽报道 三天前，人们还在讨论会有哪些人再被专案组调查；三天前，人们也没有预料到俱乐部准入制度研讨会的意义所在。但如今，人们赫然发现：这次俱乐部准入制度研讨会完全称得上今年中国足球最重要的会议之一，除了蔡振华亮相和联赛发展两个主题之外，这次会议其实也清晰地表明，中国足球的反赌扫黑已经进入尾声。
　　对此一个最有力的证据是，从26日开始，来足协调查取证的已经不是辽宁警方，而是铁岭检察院，这意味着，案件已经开始陆续提交检察院，接下来就是公诉。 就在这次会议期间，韦迪向俱乐部的老总们透露了一个消息，“反赌扫黑基本进入尾声了。”不过，这名中国足协的领导却没有在公开场合证实。对此一名俱乐部老总表示：“足协领导在这个事情上应该不至于信口开河吧，他们接触面更广，和上层联系更密切，所以注定比俱乐部更先得到消息。”
　　除此之外，更让俱乐部老总们相信反赌扫黑进入尾声的一个原因恰恰是蔡振华的露面。本次会议是蔡振华在中国足球圈的首次露面，意义非同凡响。蔡振华在报告中提到了反赌扫黑，他表示：“经过前一段国家体育总局和公安部门联合开展的足球行业治理整顿工作，已经取得了一定成效。”不过，在讨论的过程中，由于身份的关系，蔡振华对于反赌扫黑几乎是只字不提。但同样是在报告中，蔡振华表示：“中国足球目前处于一个‘阵痛期’，而中国足球需要进入建设期和发展期。”
　　对此，一名俱乐部负责人也表示：“中国足球在经历了反赌扫黑之后，必然要开始重建，那么重建开始的时候也便是中国足球反弹的时候，作为总局的领导，并且和中央领导人有过接触，蔡振华不可能在反赌扫黑还在进行，还要深入的时候露面。所以，他露面的时候一定是反赌扫黑进入尾声、中国足球向好的时候，他所需要做的就是在中国足球开始重建的时候提供更有力的支持和保障。从这个角度讲，再结合中国足协领导人关于反赌扫黑进入尾声的说法，我们相信反赌扫黑的确开始收尾了。”
　　可以说，反赌扫黑一年多来，足协、裁判、俱乐部以及球员多个环节无一避免，深入到了中国足球的方方面面。也正是因为这种深入，反赌扫黑也如蔡振华所言“取得了一定的成效”。我们也相信，水至清则无鱼，反赌扫黑在进行到这个地步之后，拓展的空间已经有限，毕竟反赌扫黑不能把中国足球一窝端掉。 当然，反赌扫黑进入了尾声，并不意味着反赌扫黑会结束，由于一系列案件需要审计，反赌扫黑仍然会持续一段时间，但俱乐部层面反赌扫黑阶段性结束恐怕为时不远，随后便是司法机关对于中国足球的日常监督了。

