张娜婚礼誓言感动全场 女排新老队员集体落泪(图)
　　新浪体育讯　2008年10月12日，张娜也许永远都不会忘记这个日子：就在这一天，她与爱人周靖斌正式举行了婚礼，在亲朋好友的祝福中订下了终生之约。中国女排全员到贺，用排管中心主任、证婚人徐利的话说，这是“前无古人、以后也很难有来者”的场景，那些一起在场上挥洒过青春汗水的队友们，亲眼见证了身披婚纱的张娜走过红毯，成为最美丽的新娘。
　　每个女孩都希望能够与最爱的人共同步入神圣的婚姻殿堂，携手一生、白头到老，中国女排的姑娘们自然也不例外；可是，为了热爱的排球事业，她们长年累月地刻苦训练、比赛，与家人总是聚少离多，“相守”一词，说出口容易，对于她们来说却是如此地奢侈！比如张娜，她与爱人周靖斌实际上早在2004年底便已领取了结婚证，但由于始终无法挤出假期、婚礼日期一再更改，直至今天才得以举行。
　　个性豪爽的张娜，平日总是带着开朗的笑容，即使在伤病缠身、面临重重困难的时候，她也没有在众人面前掉过眼泪。然而今天，在对着养育自己母亲、一直理解支持自己的婆婆鞠躬感谢时，张娜忍不住落泪了，那深深的三鞠躬中，饱含着千言万语无法尽道的感激之情。也许是感同身受，坐在两位母亲身后的桌子旁边的中国女排队员们也纷纷红了眼圈。
　　冯坤、刘亚男这些已经和张娜并肩奋斗多年的老战友几乎不能自持，不住地流泪，因为她们见证过张娜在爱情长跑里付出的艰辛；王一梅、薛明这些年轻的队员也默默地抹着眼睛，为老大姐的幸福而深深感动。纸巾立马成了走俏品，女排姑娘们人手一张，场面相当感人。
　　中国女排是一支历史悠久、深受国人喜爱的队伍，她们为祖国争得荣誉的那些画面都深深地烙印在我们的脑海中，留下永久的美好回忆，但是，却很少有人能够看到聚光灯照射范围外、姑娘们的辛酸；不过，为了祖国的排球事业，她们从来都无怨无悔。我们感谢她们的付出，也感谢他们的家人给予的理解和支持。
　　“在赛场上，我是一个优秀的排球运动员；我相信，结婚以后，我也能成为一个合格的好妻子，你相信我吗？”“我当然相信你！”张娜与丈夫周靖斌饱含深情的一问一答，不仅是婚姻的承诺，也是爱人之间相互支撑的信念；让我们祝福他们，也希望其他女排姑娘们也早日收获自己的幸福！
　　(邓菲菲 发自天津）

