鸟巢商业首演开数百万天价 传日本摇滚乐团要尝鲜
　　本报讯(记者 任宏伟)在拥有8万个座位的“鸟巢”举行演唱会，是不少歌手的梦，但制作成本高昂，再加上场租惊人。虽然已有数家演出公司预订了国家体育场今年10月之后的档期，但面对高达200万元的场租费，所有的演出商都不敢轻易冒着可能破产的风险，当这吃螃蟹的第一人。昨日记者获悉，面对天价场租，日本著名摇滚乐团X JAPAN却透露准备明年5、6月在“鸟巢”举行演唱会。对于此事的真实性，昨日记者拨打了鸟巢运营中心的电话，不过由于休息日而一直无人接听。 
　　天价“鸟巢”抬高演出成本 
　　在残奥会的赛事活动结束之后，“鸟巢”今年国庆之后的场地档期已开始接受外界预订。记者从内部人士拿到的报价单中发现，“鸟巢”的场地租金一项竟高达每场200万元，这个价格是成都体育中心的三倍，对于内地的演出商而言可谓“天价”。另外，由于“鸟巢”的场地大幅扩容，相关演唱会的制作费用也将水涨船高。 
　　作为国家的骄傲，大家还是希望“鸟巢”第一个演唱会是由华人歌手举行，场馆方面曾派专员向张学友及刘德华等招手，可惜两人今年都无意开个唱。至于周杰伦，也因为成本太高而放弃。“我们准备奥运会结束后在鸟巢举办一次大型的巨星演唱会，作为奥运庆功会。这个创意在北京奥运会之前两个月就确定了，不过最后这个计划还是停止了。因为鸟巢的场地成本很高，要200万元左右，同时还需要安保成本数百万元。这样算下来演出成本要在1300万至1400万之间，这样的演唱会很难做出来。” 
　　日本摇滚乐团要尝鲜 
　　虽然场地租费不菲，但日本超级摇滚乐团X JAPAN，似乎不考虑成本问题，只想成为第一个在该场馆开唱的乐队。据香港地区媒体报道，除明年1月17日首度到香港公演外，X JAPAN也计划明年5、6月在北京举行演唱会，更选中了北京奥运主场地鸟巢作为演唱会地点，虽然每天场租高达200万人民币，令不少歌星望而却步，但他们仍然希望争取成为首个在鸟巢举行演唱会的演出单位。 

