丁俊晖今晚大战奥沙利文 火箭数据恐怖丁怎爆冷？
　　新浪体育讯　本周四晚上超级斯诺克联赛小组循环赛第4轮比赛将在莫尔文剧院举行，台球神童丁俊晖将迎战上海大师赛亚军奥沙利文。另一场比赛将由传奇老将戴维斯迎战马克-塞尔比。
　　本赛季丁俊晖遭遇了近几个赛季以来最差开局，连续2站排名赛首轮惨遭淘汰，近4场比赛无一胜绩，仅打出了1次破百，防守时对于母球落点和力度控制不佳，原来细腻强悍的进攻几乎不复存在。相比之下，火箭依旧保持着上赛季的强势，13场比赛仅负两场，打出了11次破百，51次单杆50+成绩，前2站排名赛都杀入决赛，取得一冠一亚成绩，不过火箭在超级联赛表现似乎有些疲软，首场战平希金斯，次战负于佩里。
　　从05年开始，小晖和火箭奥沙利文一共交手8次，小晖2胜2平4负处于下风，不过在超级联赛，台球神童却对火箭保持着不败战绩，3场比赛1胜2平，打出了2次破百， 4次单杆50+成绩。
　　由于之前两人两战仅拿一分，本场比赛对于双方而言非常关键，失利一方势必对小组出线产生非常不利的影响。目前丁俊晖处在近几年来职业生涯最低潮，长时间成绩不佳，丁俊晖身上背负了太大压力和球迷的期望，这些使得小晖的进攻难以发挥出去年在超级联赛小组赛水准。
　　对于他而言，要想在强大火箭身上拿分并不是无路可走，除了刻苦训练力争提升状态，还需要一些自信，尽力去忘记之前一些失败，重新开始。尽管丁俊晖的和火箭历史战绩落下风，不过在超级联赛丁俊晖对火箭保持不败的战绩(1胜2平)。回顾这三场比赛，丁俊晖表现非常优异，打出了不少赏心悦目的高分杆。缘由在于平稳心态和自信，再得到上手机会，丁俊晖显得非常自信，耐心击打每一颗球，仔细观察台面形势，选球非常合理，走位也非常精道。

