中国女排今正式解散 黄金一代告别八年国家队生涯
　　新浪体育讯　10月14日，为备战北京奥运集结起来的这支中国女排正式解散，这象征着北京奥运会周期告一段落。前一天，中国女排已经召开了不对外公开的总结会，同时也是这支女排的“欢送会”。“下次再集结的时候，(人员)不可能这么圆满了。”离别之际，主教练陈忠和一句无意的话，包含多少感慨之情。 >>在此祝福中国女排>> 
　　全国女排联赛将于10月25日开始，明年3月8日结束，紧接着将进行2009年全运会的预选赛，中国女排新主帅的甄选工作目前尚未开始；因此，陈忠和透露自己将先回家休息一段时间，暂时不考虑留任的问题：“毕竟奥运会结束后又参加了亚洲杯，一路确实挺辛苦的，之前奥运会压力也比较大。现在最想做的，就是先好好睡上一觉！”
　　与此同时，女排姑娘们大部分将返回各自省市队，备战即将开始的联赛。而作为黄金一代的老队员们也将在相聚了八年之后各奔东西：冯坤、杨昊两位老将将赴意大利、参加当地的联赛；周苏红会暂时留京，照顾康复中的爱人汤淼，对于何时离京，她自己表示还未决定；而即将准备迎来自己婚礼的刘亚男、刚刚大婚的张娜以及赵蕊蕊仍将为自己所效力的地方队准备新赛季的女排联赛。黄金一代们下一次再居首，可能要等到明年的全运会了。不过那时曾经并肩作战的8年的她们将成为隔网相望的对手。
　　从2001年组队到2008年解散，陈忠和和他的中国女排在长达八年的时间里尝遍了酸甜苦辣的各种滋味。他们曾品尝过世界杯和奥运会登顶的甜美，也曾感受到陷入低谷的酸涩。这支中国女排尽管在8年中阵容数次更迭，新老队员进进出出，但是作为一个集体，中国女排带给中国人的感动一如“五连冠”时期那样强烈，一种怀揣在国人心中的“女排”情结也在新世纪得以延续下去。
　　从2001年首次组队就赢得大冠军杯给国人带来惊喜，到2002年世锦赛的“让球风波”让女排饱受争议；从2003年连夺大奖赛和世界杯两个分量极重的冠军，到2004年雅典奥运会夺回阔别了20年之久的奥运冠军；从2005年经历“大换血”但是收效甚微，到2006年陷入低谷举步维艰；从2007年为了北京奥运会重新上路，到2008年在逆境之中奋勇摘铜。回首中国女排所经历的起起伏伏，我们忽然间意识到，她们已经陪伴了我们长达八年的时间。冯坤、周苏红、杨昊、刘亚男、张娜、赵蕊蕊，这些曾经青涩的面庞都将在今后的一两时间里迎来自己的而立之年，“七仙女们”也不再年轻。
　　还记得2001年周苏红和杨昊那精干的“板寸”形象，还记得短发的赵蕊蕊在世界杯上横扫千军的霸气，还记得刘亚男在赛场上甜美的微笑，还记得张娜那一记记精彩的鱼跃救球，更不能忘记的是冯队在赛场上那镇定自若的神态，举手投足间大气尽显……女排姑娘们的这些形象尽管难以再现，但是在球迷的心中它们永远经典。
　　离别难免伤感，但并不等于终结，而是意味着新的开始。8年的“陈家军”时代落下了帷幕，伦敦奥运会周期，女排将书写怎样的篇章？让我们拭目以待。
　　视频-陈忠和赵蕊蕊欢送会上过生日 球迷喂吃家乡菜
　　视频-陈忠和坦诚奥运成绩不理想 8年来收获不少
　　视频-女排黄金一代最后集体亮相 手模印记留纪念
　　(邓菲菲/含蓄) 

