08北京马拉松下周日鸣枪 周春秀缺席因一基本规律
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息 2008年北京国际马拉松赛组委会今天上午在京召开新闻发布会，宣布2008北京国际马拉松赛将于10月19日在天安门广场鸣枪开赛，其中男子专业组选手于上午8点整出发，女子专业组选手及其余群众选手和高校挑战赛选手则是8点15分起跑，终点为国家奥林匹克体育中心。
　　据出席发布会的中国田径协会副主席王大卫介绍，中国女子马拉松头号名将周春秀以及另外两位参加了奥运会的选手朱晓琳、张淑晶已经确定不会参加本届北京马拉松赛。周春秀和朱晓琳是我国目前最出色的女子马拉松选手，在8月份的北京奥运会上两人分获该项目的第三名和第四名，成绩是2小时27分07秒和2小时27分16秒。
　　“马拉松比赛有一个基本规律是选手参加两次大赛至少间隔三个月以上，国外有些比赛甚至规定，如果你决定参加这次比赛，那么你就需要和组委会签约，承诺在这之前和之后的多少个月内不参加其它赛事。这是非常专业的操作，比如说伦敦马拉松就有这样的操作，这么做一是可以让运动员全力参加，二来也是保护运动员的身体健康。”对于周春秀等人缺席北京马拉松赛的原因，王大卫详细地进行了解释。
　　“奥运会之后队员们要参加不少的总结会合庆功活动，身体和竞技状态目前肯定还在调整阶段。”至于何时才能在赛场上见到周春秀和朱晓琳的身影，王大卫则表示，“后面我们在南宁还有一个半程的比赛，上海和杭州年底也有比赛，到了明年一月份的时候还有厦门马拉松赛，应该说她们可以的比赛还是很多的，而且既可以选择全程，也可以选择半程或者10公里，具体情况就取决于她们自己的调整和训练情况了。”
　　据记者了解，2008年北京国际马拉松赛参赛人数将近30000人，参赛者可以根据自身情况，从全程马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、10公里和迷你马拉松(4.2公里)四个项目中选择合适的项目参赛。
　　此外，2008北京国际马拉松赛已经获得国际田联金标赛事的殊荣，与柏林、伦敦等马拉松赛齐名，成为全球八大金标全程马拉松赛事之一。随着世界女子马拉松选手水平日益提高，今年组委会特别提高女子马拉松项目的奖金，男女冠军奖金同为2万美元。为鼓励参赛运动员全力赛出好成绩，组委会还特设创纪录奖，男女均为4万2千195美元。

