保罗-亨特遗孀开始新恋情：他一定会为我高兴(图)
　　新浪体育讯　2006年10月9日对于斯诺克运动来说是黑色的一天，有着台坛贝克汉姆之称的斯诺克球手保罗-亨特在这一天因病魂归天国，留下了年轻美丽的妻子和当时不到三岁的小女儿。现在，在亨特离开两年之后，他的妻子林茜有了一位和她同龄的新男友。
　　两年多前，亨特在知道自己不久于人世的时候曾经开玩笑的对妻子说：“亲爱的，我走之后你要在一年之内找到一位新男友，不然当你变老了、吃胖了之后就没人要你了。”
　　两年之后，33岁的林茜才找到一位新男友，她希望自己能和他一起抚养女儿，走完剩余的人生。林茜的新男友麦克唐纳与她同龄，是一位老轿车经销商，他们在今年四月走到一起。林茜说：“乔尼(麦克唐纳)是个好人，我想如果保罗能为我选择的话，他一定也会选择乔尼做我的男友。”
　　“不久之前，我们谈到了结婚和生育儿女的话题，他十分喜欢小孩。对我来说，最重要的是他和我与亨特的女儿艾薇关系非常好，女儿很喜欢他。”林茜说，“我想如果保罗能在天堂看到我们，他也一定会为我感到高兴的。”
　　林茜这段新恋情在开始阶段也是非常困难的，“在保罗刚刚离去的那段时间，我的每个周末都不知道是怎么度过的。有时候和朋友们在一起，当朋友把我介绍给他们的朋友时总是说：‘你知道她吗，她就是亨特的妻子……’ 那段时间我很难过，随后我认识了乔尼，一开始的两次我拒绝他。保罗刚刚离开的那段日子，我几乎拒绝任何人走进我的生活。”
　　后来，乔尼-麦克唐纳的真心终于打动了林茜，她开始接受了他。“乔尼真是个非常好的人，他是个无所不能的人。当他和我一起谈论保罗和我的女儿时，我会给他看我们原来的照片。乔尼知道我心里始终没有忘记保罗，我们没有离婚，他依然在我的生活中。”
　　在保罗-亨特父母的家中，悬挂着一张巨大的亨特抱着女儿的照片。实际上，当亨特的父母第一次在报纸上看到林茜和新男友在一起的照片时也有些不能接受，这是人之常情。不过随后，他们就理解了她，毕竟33岁的林茜还年轻，她需要有她自己的生活，现在包括亨特父母在内的大多数人都对林茜和麦克唐纳在一起给予了支持。只要他真的爱她和她的女儿，一切就都是幸福的。(古库夫)

