李永波确认09恢复羽球联赛 仿效CBA办中国最好联赛
　　新浪体育讯　2008年度的乒超联赛正在如火如荼地进行中，一场关于羽毛球俱乐部联赛的构思也在苏州举行的全国锦标赛期间被热烈讨论着。国家羽毛球队总教练李永波也首次公开谈及这一宏图大愿，他明确表示有两套“一大一小”的不同方案正在酝酿中，目前唯一可以确定的是最后的悬念将在明年揭晓。
　　其实，在1999年中国羽协就推出了羽毛球俱乐部联赛，但由于各方面的原因该联赛四年后就停办了。但由于羽毛球市场化的步履艰难，使得持续四年之后的联赛制度戛然而止，取而代之的是全国冠军赛、全国锦标赛等羽毛球赛制。北京奥运会上，中国羽毛球队以3金2银3铜的成绩完成了对上届雅典奥运会的超越，探讨恢复羽毛球俱乐部联赛的契机也就随之浮出水面。
　　据悉，正在讨论中的羽毛球俱乐部联赛制将效仿篮球，实行总冠名制。对于这样的构想，李永波教练在2009年度全国羽毛球工作会议之后，给出了自己的看法：“羽毛球的俱乐部联赛明年一定要搞。在奥运会之前就确定了大致方向，但是要采用什么样的方式，有两个方案。”
　　他形象地将其描述为“一大一小”两种不同规模的方式。“大搞，就是把羽毛球俱乐部联赛打造成中国最好的、最大的联赛，超过其他所有的项目；还有一个是小搞，尝试性的，先让各个省市参与进来。但我更倾向于第一种，要做就做一个完善的、长期的、健康有序的联赛制度。”但明显前一种方案工程量大，需要较大的人力、财力等资源的投入，启动难度与规模成正比，因此李永波表示也做好了退而求其次的第二套方案，“如果在2009年做不起来，我们才会考虑采用第二种方式。”
　　对于如何将羽毛球与市场接轨，李永波显然看得更远：“俱乐部联赛将是中国羽毛球发展中必做的一项工作，它将取代冠军赛、锦标赛，是未来一定要走的路！”语气中分外斩钉截铁。(何霞 发自苏州）

