菲鱼不爱总统之女拒绝歌星 偶放纵不碍情已定(图)
　　新浪体育讯　如果你像韩乔生一样坚持认为菲尔普斯不是地球人的话，那么在你眼里，菲尔普斯在感情生活方面会有怎样的表现呢？
　　生于1985年菲尔普斯今年23岁，可是他每每露出天真无邪的傻笑迷惑了每个人，让人们总以为他只是一个快乐的大男孩。然而当北京奥运会结束，关于菲尔普斯的绯闻接踵而来时，沉浸在幻想与回忆中的我们忽然清醒，菲尔普斯是喜欢美女的地球人。
　　

菲尔普斯最早让人震惊的举动是，他于9月9日参加拉斯维加斯的一个活动后，来到当地著名的花花公子俱乐部消遣，其间他大肆调戏着装曝露的女郎，甚至有人认为这已经是猥亵的行为了。
　　

不管人们如何评价，带着美国奥运会八枚金牌的菲尔普斯毫不理会，他只陶醉在自己的快乐之中。于是，当人们纷纷惴测菲尔普斯到底有没有女朋友、他喜欢哪种类型的女孩时，一位美国乡村音乐明星出现在人们的视野。这位性感美女名叫凯瑞，她长相甜美，身材性感，一头柔软的金发流露着万千风情。当时，菲尔普斯与凯瑞已互有联系，并秘密约会。虽然这段极被人们看好的文体结合恋情最终不知为何没有了下文，却更让人们对菲尔普斯神秘的私生活产生了好奇。
　　

10月7日，美国总统布什在白宫接见美国奥运代表团，传出一则让人们忍俊不禁的消息。原来，布什在北京奥运会期间曾携妻子女儿观看了菲尔普斯的比赛。在目睹了菲尔普斯的非凡表现后，布什26岁的爱女芭芭拉也不禁对他心生爱慕。看到女儿有意，布什更是觉得菲尔普斯是自己女婿的不二人选，为此布什还巧妙地在向菲尔普斯祝贺时，“顺便”将自己的爱女介绍给菲鱼认识。
　　然而让布什意外且失望的是，就在他邀请菲尔普斯前往白宫做客的前三天，后者“不识时务”地表示，他已经有女朋友了，为此，布什在接见美国代表团与大家一一握手时，竟然给八金王甩下难看的脸色。
　　

而那个成为菲尔普斯女友的幸运女孩，是2007年加利福尼亚州选美亚军得主妮可-约翰逊。妮可虽无国色天香的美丽，不过她小麦色的偏黑皮肤与随意打理的头发，让她看上去充满青春活动，又不失纯真朴实。或许正是妮可的这份清新气质，才与菲尔普斯的憨直成为绝配。 
(奕晓)

