乒超-标王扬威决胜局力克王皓 川军掀三连胜狂飚
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，2008年乒超联赛男子团体进行第三轮比赛，四川全兴队主场迎战八一工商银行，“标王”郝帅在一场重头戏中3比2险胜王皓，他又在双打比赛中和李静搭档再胜一场，这帮助四川队以3比0横扫八一队取得三连胜。
　　八一队第一场没有派出王皓，他们用徐克迎战近来状态不错的邱贻可。邱贻可在场上打得更细腻，他的主动失误也明显少于对手，结果他以11比8和11比9先胜两局。第三局开始后邱贻可也早早取得领先，不过在8比5领先后他打得有些保守，徐克则积极上手，结果他连追几分以11比9扳回一局。徐克在第四局中延续了上一局的积极打法，他一路领先以11比9再胜一局，双方总比分战成2平。
　　决胜局开始后邱贻可放开了手脚，他的主动进攻连连得分，他很快以7比4领先。在徐克追回几分后，邱贻可又通过连续抢攻得分，11比6，他赢得决胜局以3比2击败徐克，四川队以1比0的总比分领先。
　　第二场单打是双方头号选手的遭遇战，王皓迎战郝帅。首局开始王皓的主动失误偏多，这让郝帅很快以8-3领先。在通过正手进攻连追几分，王皓正手回球出界，11比8，郝帅赢得首局胜利。王皓在第二局进行了调整，他用发球控制了郝帅的接发球抢攻，4平后王皓一路领先以11比5扳回一局。双方在第三局争夺激烈，场上比分交替增加，7平后郝帅利用抢攻连得几分，王皓的发球也意外出现失误，结果郝帅以11比8再胜一局，他以2比1的总比分领先。
　　第四局开始两人几次战成平手，7平后王皓连续抢攻得到3分，他以10比7拿到局点。在郝帅连追两分后，王皓再次利用抢攻得分，11比9，王皓将比赛拖入决胜局。双方在决胜局开始后交替涨分，4平后郝帅正手抢攻连续得分，他连得4分以8比4领先。王皓正手进攻得分，郝帅摆短下网，比分变为6比8，郝帅请求暂停。暂停后郝帅利用发球控制对手连得两分，10比6，他率先拿到赛点。在王皓连扳两分后，郝帅连续两拍正手抢拉得分，11比8，他赢得决胜局并以3比2击败王皓，四川队以2比0的总比分领先。
　　双打比赛中，四川队的郝帅/李静以3比1(12比10、11比7、6比11和13比11)击败八一队的徐克/杨晓夫，这样四川队以3比0的总比分赢得胜利。

