张怡宁意外负无名小将 卫冕冠军北京女队遭两连败
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，2008年乒超联赛女子第三轮爆出冷门，卫冕冠军北京队0-3惨遭八一队横扫，遭遇两连败。一姐张怡宁1-3不敌名不见经传的小将杨杨，是本场比赛最大的意外。郭焱在关键战中击败姜华?，助山西队在客场以3比1击败大同队。
　　北京0比3八一
　　第一场单打比赛，北京队并没有派上头号选手张怡宁，她们用丁宁迎战八一队的曹臻。在首局以13比11拿下后，丁宁接下来的三局比赛打得有些保守，曹臻则积极上手，结果她以11比4、11比9和12比10连扳三局以3比1反败为胜，八一队以1比0的总比分领先。  
　　张怡宁在第二场中出场迎战杨杨。首局比赛双方就打得紧张激烈，场上比分交替增加，10平后杨杨连得两分，她以12比10先胜一局。第二局中杨杨仍然采取搏杀战术，这让她一直占据比赛的领先权，她以11比8再胜一局。张怡宁在第三局比赛打得更积极，她积极抢攻并且更注意回球的落点变化，这让她以11比7扳回一局。第四局比赛杨杨一开始就得到领先，虽然张怡宁之后将比分追近，但她出现几次失误，杨杨以11比9赢得第四局，她以3比1击败张怡宁为八一队拿到第二分。
　　在双打比赛中，木子/文佳以3比1(9比11、11比9、13比11和11比9)击败北京队的丁宁/彭雪，这样八一队就以3比0的总比分击败北京队，八一队取得三连胜。
　　大同1比3山西
　　第一场单打比赛山西队的郭焱迎战大同队的冯亚兰。郭焱在比赛中失误较多，而冯亚兰则打得积极主动，结果她以3比1(11比9、8比11、11比4和11比6)爆冷击败郭焱，大同队以1比0领先。
　　第二场比赛大同队派出姜华?迎战山西队的饶静文。前两局比赛双方各胜一局，接下来的两局比赛饶静文发挥得更好，她连连抢攻得手，结果她连胜两局以3比1获胜，四局比分是11比9、4比11、11比9和11比7。两队的总比分战成1平。
　　双打比赛大同队的冯亚兰/李晓丹迎战山西队的饶静文/刘娟，山西组合在比赛中配合更默契，她们在关键时刻球处理得更好，结果她们以11比8、13比11、11比7直落三局获胜，山西队以2比1的总比分反超领先。
　　郭焱在第四场单打比赛中再次出场，她与姜华?对阵。首局比赛姜华?以11比7先声夺人，第二局郭焱以11比8扳回一城。第三局比赛，双方争夺激烈，姜华?关键时刻连续进攻得手，她以11比9赢得第三局。第四局中没有任何退路的郭焱注意控制对手，她也增多了发球的变化，结果她一路领先以11比8获胜，双方战成2平。决胜局中郭焱乘胜追击，她以11比8获胜，这让她以3比2的总比分获胜，山西队也在客场以3比1击败大同队。
　　(Chimera）

