国羽近八年最大调整前景如何 新格局下谁率先突围
　　新浪体育讯　13日，中国羽毛球队总教练李永波公布了国家队队员变动情况：张宁、高?、杨维、张洁雯、魏轶力和陈郁六名队员将从国家队退役。值得一提的是，这是近八年以来“李家军”调整幅度最大的一次，一批老将的退役，预示着中国羽毛球队进入了一次重新洗牌的新阶段。
　　调整幅度创新世纪之最
　　中国羽毛球队是以奥运会为一个周期展开训练、比赛工作的，因此每届奥运会后，队伍都会有一定程度的人员调整。
　　李永波执掌国家队帅印以来，调整力度最大的一次发生在2000年悉尼奥运会后，当时叶钊颖、董炯、孙俊、葛菲、顾俊、陈刚、秦艺源、鲁莺、余锦豪等9位老将功成告退，涉及男女单打、男女双打、混双五个项目，他们中有7人是世界冠军身份，其中前五人都是声名显赫的顶尖高手。叶钊颖曾三夺世锦赛、世界杯女单冠军，三获尤伯杯，三摘苏迪曼杯。董炯、孙俊同样是三届苏迪曼得主，两人还分别一次、二次夺得男单世界冠军。葛菲/顾俊在国际羽坛保持了四年多一场不败的惊人纪录，她俩先后11次联袂夺得女双三大赛冠军以及尤伯杯、苏迪曼杯冠军，另外葛菲还两次夺得两次混双世界冠军。
　　四年前，参加雅典奥运会的诸将没有一位在第一时间内选择退役。这一“反常”动作有两个方面的原因：一是为了更好地达到为北京奥运会热身的目的，雅典奥运参赛人选的年龄普遍小于前几届奥运会，像鲍春来就是这一原因力压老将夏煊泽成行的。二是一批老将虽到了退役年龄，但考虑到自己实力、身体仍处于高峰期，为了能参加四年后在家门口举行的奥运会，纷纷选择了坚持，张宁、高?等老将就属于这一情况。
　　北京奥运会，国羽队以三枚金牌的成绩完成了赛前制定的指标，队伍调整是再正常不过的事。虽然这次退役选手数量不及8年前，但份量并不逊色那届。张宁、高?、杨维、张洁雯都是奥运冠军得主，魏轶力、陈郁则是汤尤杯、苏迪曼杯冠军队成员。其中张宁是两届奥运会、一届世锦赛女单冠军得主，多次与队友夺得尤伯杯、苏迪曼杯冠军；高?号称国羽队夺金第一人，曾14次夺得三大赛冠军，杨维/张洁雯则是奥运会、世锦赛女双双料冠军，而且多数夺得尤伯杯、苏迪曼杯冠军。
　　由此看出，这次调整的人数虽少于八年前，但就“含金量”而言，一点也不逊色。
　　人员调整预示产生新格局
　　老将的退出，预示着国羽队主力阵容面临着一个重新搭建的新阶段。
　　近半个月来，国际羽坛先后举行了日本超级赛、中国大师赛和澳门公开赛。作为新一轮奥运周期的序幕战，中国队像以往一样，派出了以年轻选手为主的阵容。前后三周时间，中国羽球新锐在五个项目中与各路对手频频交手，一系列出击，使未来的国羽队主力阵容露出冰山一角。
　　男单拥有八张席位之多，但真正在国际赛场能派上用场的最多四五名。目前，担当男单主力重担的也就是林鲍陈三将，陈郁的退出，使得男单四号人选成为后来者近阶段重点攻克的目标。与林丹、陶菲克、李宗伟等一流高手相比，李煜、吕轶、邱彦博、龚伟杰、朱伟伦等整体实力尚有一定差距，主要表现在战绩波动大，技术特色不太鲜明等。他们在高级别国际公开赛上有过跻身八强甚至四强的战绩，但更多的是无缘八强，甚至是止步于第一轮。进入新的奥运周期，李煜们很自然地被推到第一线。全国锦标赛过后，他们将在一系列国际比赛迎接新的考验，谁能率先抢四，甚至是冲击林鲍陈的三强地位，值得关注。  

