中国花滑大奖赛落幕 张丹张昊凭借短节目优势夺冠
　　新浪体育讯　10月15日下午，2008/09赛季中国花样滑冰大奖赛在北京亦庄冰上训练中心结束了最后一天的比赛。张丹/张昊凭借短节目的优势力压庞清/佟健获得双人滑项目的冠军。
　　●男单自由滑
　　昨天在短节目中排名首位的吴家亮在今天的比赛中首次演出了与加拿大著名编舞合作完成的新自由滑节目，不过显然他对这套节目还不够适应。整套节目从后半部开始就失误频频，原定的第二个三周半跳和结束前的后内点冰三周跳都出现了摔倒的严重失误，后外结环三周跳也只完成了一周，另外原定的第三个连跳也只完成了一周半接后外点冰一周。吴家亮的自由滑得到了110.23分，名列全场第四；不过凭借着短节目的巨大优势，他仍以183.28分的总分获得了冠军。
　　在上周国际滑联青年组大奖赛中获得亚军的我国小将杨超今天发挥稳定，获得了自由滑的第一名。不过由于短节目落后过多，他最终以179.15  的总分获得了本站的亚军。短节目排名第二的徐铭使用的自由滑曲目仍旧是上赛季的《华沙协奏曲》，由乌克兰著名编舞莫洛佐夫编排。徐铭在今天的比赛中发挥并不理想，整套节目中没有三周半跳，最终他以长短节目总分176.89获得了铜牌。
　　●女单自由滑
　　在昨天的短节目比赛中获得头名的刘睿今天延续了她的良好状态，她的自由滑曲目是意大利电影配乐大师尼诺·罗塔的经典作品《教父》。刘睿在整套节目中没有出现明显失误，七组跳跃均顺利完成，其中包括5个三周跳。刘睿的自由滑得分为83.35，最终她以总分125.62获得了本站的女单冠军。
　　短节目出现失误排名第二的全国冠军刘艳今天同样首次展示了与加拿大著名编舞合作完成的新节目。刘艳在自由滑中出现了两处跳跃的失误，技术分和节目内容分分别为39.68和42.66，以长短节目总分124.43得到了本站的银牌。短节目排名第三的朱秋颖在今天的自由滑中排名首位，她的节目音乐是尼诺·罗塔的另一部名作《罗密欧与朱丽叶》。朱秋颖的技术分得到了全场最高的47.21，最终以长短节目总分124.34获得铜牌。
　　●双人自由滑
　　短节目排名第二的庞清/佟健展示了他们令人期待已久的新自由滑节目，节目音乐分别由《歌探计划》中的电音探戈、西班牙名曲《阿兰胡埃斯》以及电影《红磨坊》中的著名探戈选段。两人的服装选用了简约的红黑颜色搭配，十分符合探戈的主题。整套节目中唯一的失误出现在他们开场的两周半接两周半接续跳中，佟健的第二跳只完成了1周。整套节目前半段的编排颇具亮点，庞清/佟健在表演上也将电音探戈的神秘与犀利表现得非常到位。他们的自由滑在技术分上得到了61.59，节目总分122.53为全场最高，不过由于短节目落后张丹/张昊较多，最后他们以183.49获得亚军。
　　张丹/张昊在比赛中压轴出场，两人的曲目为我国钢琴名家孔祥东演奏的《长江》。与庞清/佟健相同的是，两对搭档的女选手都选择了裤装。张丹/张昊今天的表现并不够理想，节目后半段的后外结环三周抛跳落冰严重不稳，另外两人的后内结环三周单跳在空中的重心也都没有控制好。他们的自由滑排在庞清/佟健之后，成绩为117.72。由于短节目以将近7分的优势领先，张丹/张昊依然以183.58的总分获得了本站最终的冠军。
　　获得铜牌的是短节目位列第四的张悦/王磊，他们的自由滑音乐仍旧是上赛季的芭蕾舞剧《葛贝利亚》选段。两人整套节目除了在完成后内结环三周时手扶冰面之外，其余部分均顺利完成，自由滑得分为90.99，长短节目总分为140.93。
　　至此，本站大奖赛的全部比赛均已结束。在今天较早结束的冰舞自由舞比赛中，于小洋/王晨将一路领先的优势保持到了最后，以规定舞、创编舞、自由舞三项第一的成绩获得了冠军，三支舞蹈总分为152.45。黄欣桐/郑汛以149.28分排名第二，关雪婷/王蒙获得季军。
　　(碧湖之绿）

