国乒只对王皓进行思想教育 俱乐部处罚不影响参赛
　　乒羽中心否认开除处罚 
　　在很多人看来，王皓踹人事件并不会随着他出面认错而划上句号，作为一位他口口声声强调的“世界冠军”，一个年轻的顶级运动员，他必须为自己的鲁莽付出代价。
　　但记者昨天从乒羽中心了解到，王皓很有可能逃过重罚。国家乒乓球领队黄飚昨日就此事谈了自己的看法，也算是在侧面，为整个事件奠定了基调。“看到媒体的报道之后，我们也对这件事进行了了解。其实王皓就是和朋友在一起玩，没有像媒体报导的喝醉酒、打人什么的，双方就是发生了一些争执，都是年轻人，有时候说话做事难免会有些冲动……”黄飚笑着说，“就因为王皓是个名人，所以事情才被放大了。”
　　从黄飚有些轻描淡写地描述中可以看出，国乒队这次很可能低调处理整个事件，而与此同时，王皓在11日晚间面对央视镜头做出的自我反省，也被教练组认为是“认罪”态度颇好的一个主要理由。
　　不过，黄飚在接受记者采访时也承认了队伍管理有漏洞的问题，黄飚表示，联赛期间王皓等队员都由各个俱乐部管理，国家队会尊重俱乐部的处罚决定。由于俱乐部方面对于国家队大腕儿们很难做出严格管理，联赛期间国家队队员的管理一直是个问题。黄飚说，希望和各个俱乐部加强沟通与联系，确保联赛时国家队队员的管理能够严格到位。
　　王皓事件在上个周末引起了圈内的强烈反应，昨日香港一媒体更是用“透露”的口吻描述，王皓已经被确认将被开除出国家队的猛料，而且表示乒羽中心将在周一开会宣布决定。
　　对于这一说法，乒羽中心主任刘凤岩立即进行了辟谣，刘主任听闻“开除一事”相当惊讶，“周一是要开会，但和王皓没有关系，目前我还没有接到队里的报告。”刘主任说，“毕竟王皓现在随着八一队打乒超联赛，他的管理责任主要归属俱乐部。国家队这边将主要以思想教育为主，可能会进行一些处罚，也可能不处罚他。”
　　俱乐部：处罚不会影响他参赛
　　与国家队棱模两可的态度相比，八一队从一开始就对王皓采取了保护态度，即使在11日晚间的乒超联赛上，俱乐部主教练、著名前国手王涛也没有正面回应此事。只是表示：“作为教练来看，王皓是没有任何错误的。也希望各大媒体不要报道无中生有的事情。我们也会把自己的队伍管得更好。”
　　按照以往的规律，奥运结束转至联赛期间，只要队员出事，处罚大权就落在了俱乐部即八一工商银行俱乐部的身上，王涛在严厉地批评王皓后，也向记者做出了解释：“王皓晚上可能和朋友在一起喝了点酒，但并没有打人那么严重，双方当时都有些激动，后来两人也达成了谅解。王皓事后非常后悔，他已经向当事人道过歉，并向球迷道歉，希望大家能一如既往地支持他。”
　　据悉，在王皓9日事发当晚，王涛并不在北京，如果不发生这一踹人事件，王皓本应该在10日上午搭乘飞机赶赴四川准备乒超联赛。但这一插曲使得之后的所有正常赛事都因此变了味道，更加发人深省。

