1赔101显巨大落差 博彩公司悲观看待丁与火箭之战
　　新浪体育讯　今天夜里，2008斯诺克超级联赛将进行第四个比赛日的比赛，中国选手丁俊晖再度出场，迎来循环赛最强大的对手——火箭奥沙利文，对于状态不佳的小丁来说，这绝对是一场严峻的考验，而赛前博彩公司的赔率也证实了这一点，威廉希尔公司开出的赔率上，丁俊晖获胜的赔率高达1赔4.5，而他输球的赔率则为1赔1.72。
　　在今年的超级联赛开始之前，丁俊晖曾一度高居夺冠赔率的第二位，但是前两场他一平一负的成绩让威廉希尔把他夺冠的赔率不断调高，已经从最初的1赔6变成了现在的1赔7.5，上一轮比赛之前他是和希金斯同以1赔7并列第三，现在则是奥沙利文1赔1.9高居第一，塞尔比和希金斯分别1赔5和1赔6.5分列二、三，丁俊晖只能排在第四。
　　而对奥沙利文的单场赔率上，威廉希尔显然看好状态正佳的火箭，虽然丁俊晖此前在超级联赛对阵火箭的战绩是所有球员中最好的，1胜2平保持不败，但是这丝毫不影响威廉希尔的判断，他们为奥沙利文获胜开出了1赔1.72的赔率，丁俊晖获胜则为1赔4.5，双方打平是1赔3.2。火箭已经连续三战排名赛杀入决赛，2冠1亚，而丁俊晖则是两站排名赛首轮出局，无论从哪个角度看，这都是一场形势非常严峻的比赛。
　　在具体的比分上，bwin网站认为奥沙利文4-2获胜的可能性最大，为1赔3.1，双方打平1赔3.3排第二，接下来则是火箭5-1胜1赔4.5，丁俊晖4-2胜1赔7.5，火箭6-0胜只有1赔9.5，丁俊晖5-1胜1赔17，丁俊晖6-0胜高达1赔51。而威廉希尔的赔率就更为夸张，火箭6-0胜的赔率为1赔17，丁俊晖6-0获胜的赔率为1赔101！看来他们认为这种比分是无论如何也不会出现了。(Dream)

