刘翔脚伤面临两难：保守治疗太慢 手术有两成风险
　　
　　保守治疗还是手术？对于刘翔和教练孙海平来说，这个问题自奥运退赛后困扰至今，依然没有结果。本月底，他们将赴美国听听洋医生的建议，回来后再定治疗方案。
　　做手术，有两成风险
　　奥运会因右脚跟腱问题退赛后，期待重新崛起的刘翔又受到治疗方案的困扰。此前刘翔在上海接受专家会诊时，大家给出的一致意见是不开刀。国庆期间刘翔又来到北京进行会诊，给出的意见仍是不开刀，这让原本就不希望做手术的刘翔稍微松了一口气，更何况如果开刀，也有两成可能恢复不到巅峰状态。
　　不开刀，又耗时太久
　　目前刘翔在上海每天要用中药泡敷半个小时，紧接着是物理治疗，然后再进行局部按摩，一共得要大约两个小时。此外，据上海医生透露，刘翔右脚的碎骨比前几年大了很多，正是这个黄豆大小的东西毁了刘翔的梦。而刘翔中医保守疗法需要半年的时间，如果依旧无法痊愈怎么办？过长的治疗时间也将使刘翔达到巅峰状态变得更艰难。
　　定方案，赴美归来时
　　孙海平现在很郁闷，因为他期待刘翔能尽快走出伤病重塑辉煌，但他不愿早早就和刘翔定下治疗方案，因为贸然展开治疗很可能适得其反。昨天他在接受记者电话采访时表示，一切等月底从美国回来再说，毕竟那边的医学水平比较高。他同时强调，他们并不会直接采用美国专家会诊后提出的治疗方式，而是回来后汇总各方建议，然后再由刘翔医疗保障组确定最终方案。
　信报记者 王俊

