08赛季和平大战女排皆告负 新老主帅对话郎平小胜
　　新浪体育讯　2008赛季对于中国女排和美国女排而言都是极为不平凡的一年，陈忠和统帅的中国女排在北京奥运会上没能卫冕成功，昔日中国女排的“铁榔头”郎平则率领美国队在奥运会上一鸣惊人闯入决赛。最终，美国女排摘得奥运银牌，中国女排获得铜牌，这也是两队在这个奥运周期的世界三大赛中取得的最佳战绩。
　　“和平大战”美国连胜 战绩首次力压中国
　　随着前中国女排主教练郎平在05年入主美国国家队，中美两队随后的每次交锋都备受关注。郎平曾经是中国排坛最为著名的选手，低谷中毅然回国重掌女排教鞭率队获得奥运会和世锦赛的亚军更是令人尊敬。三年前郎平成为美国女排主教练之后也曾一度遭遇国人的非议，她每次率队与中国对垒都是比赛最大的看点。
　　在05-07三个赛季的国际比赛中，郎平曾经六次率领美国国家队与中国女排交锋，中国女排以五胜一负的成绩占据了压倒性的优势，唯一一次失手就是在05年底的大冠军杯赛中，当时美国队直落三局击败了中国女排。
　　本赛季中美两队交手两次，美国女排均经过五局激战以3-2力挫中国队赢得了两连胜。这也是四年来美国队首次在与中国队的交锋中占据了优势。美国队先是在7月13日大奖赛总决赛最后一轮比赛中以3-2胜出，随后又在8月15日奥运女排小组赛第四轮比赛中击败了中国队。一年之中连续两次战胜中国队，这在“和平对话”的历史中尚属首次。与05赛季的首次交锋相比，中美两队的实力对比发生了一定变化，中国女排由于队员年龄和伤病的原因战斗力下滑，美国队则随着汤姆-洛根等名将的回归阵容配备更加合理，主帅郎平的运筹帷幄也确保了球队的胜利。
　　实力下滑气势不足 两连败折射女排问题
　　尽管美国队主帅郎平对中国选手的技术风格极为熟悉，但是美国队在前三年与中国队的交锋中并没有占到便宜。除了大冠军杯赛的偶然失手之外，中国女排每每在与美国队的对阵中都打得相对轻松，特别是气势上占据一定的优势。然而本赛季风云突变，中美两队在各自迎来多位名将的回归之后，实力对比发生了一定的变化，更重要的是两队截然不同的心态使得比赛场面发生了变化。
　　中国女排本赛季迎来了冯坤、赵蕊蕊、张娜三名老将的回归，去年因伤休整的王一梅也再次担纲重任，名将的回归使得中国队的阵容看似更加豪华，但是奥运年的重压还是使得球员的心理发生了微妙的变化。重压之下的中国女排在场上显得较为沉重，想赢怕输让她们在场上放不开，再加上年轻增加导致的状态下滑，中国女排的整体战斗力并没有得到显著的加强。对于任何一支球队来说，心态的好坏对比赛结果影响重大，遗憾的是中国女排在两次与美国的交手中都是关键时刻功亏一篑。
　　大奖赛总决赛前三场比赛中国队接连告负，小胜日本之后迎来了美国队的挑战。前两局比赛美国队凭借阿金拉德沃的出色发挥以及对杨昊的严密盯防掌握了主动，随后中国队加强了对美国副攻的限制，王一梅的状态回勇帮助本队将大比分追至2平。决胜局的比赛双方拼尽了全力，美国队的换人作用明显，纳玛尼的登场为她们赢得了关键分数，美国女排以17-15险胜，此役的胜利为她们赢得了信心。
　　奥运会上的第八次“和平对话”更是万众瞩目。中国女排在比赛中两次领先，但是决胜局的崩盘彻底断送了队员的努力。决胜局开局就以1-6落后彻底摧毁了中国姑娘的自信心，美国女排则多点开花，一传的波动、拦防的不力让中国队的弱点全面暴露。中国女排再次负于美国队将自己逼上了绝路。
　　和平“掰手腕”郎平小胜 运筹帷幄彰显指挥艺术
　　中美两队主帅陈忠和、郎平在赛场内外的斗智斗勇同样是“和平对话”的关键。从双方本赛季的两次交锋情况看，本赛季郎平在两次与陈忠和的交手中都占据了一定上风。除了美国队赢得最后胜利之外，郎平在临场指挥上更具大将风度，她的战术部署以及换人也更具针对性，郎平在应变能力上显然更胜一筹。
　　对于美国女排来说，她们能够在赛前不被看好的情况下勇夺奥运会亚军，除了队员付出的努力之外，郎平的知人善用起着至关重要的作用，该队纳玛尼、博格、维拉比等球员的几次替补出场都有上佳表现，美国队的“两点换三点”战术更是各队中收效最好的。
　　球队内外交困、外界对中国队过高的期望值都让主帅陈忠和心力交瘁。尽管他已经竭尽全力，但是技不如人以及沉重的心里包袱阻碍了中国队走得更远。尽管中国队没能成功卫冕，但是陈忠和对中国排球的贡献依然不容抹杀。两次对阵美国在决胜局落败，陈忠和在临场指挥的应变能力上有待加强，他在心态上的急躁也给球员带来了一定的负面影响。
　　对于郎平和陈忠和二人而言，继续担纲美国和中国两队的主帅并非奢望，未来二人依然有可能在国际赛场上相遇，新老交替过后的中美两队能够在新的奥运周期中有怎样的表现同样备受期待。 

