丁俊晖打破26月梦魇希望几何 战希金斯胜负手浮现
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨，2008年大奖赛第2轮比赛全部结束，8强全部产生，同时对阵签表已经通过抽签产生，台球神童丁俊晖将迎战世界排名第5的约翰-希金斯。
　　两人晋级之路
　　相比之下，丁俊晖和苏格兰男巫的晋级之路可谓有不少相似之处，首先两人在首轮和第2轮比分惊人相同，首轮双方5:0击败排名在32开外的选手，接着台球神童和希金斯又以同样5:2分别击败霍尔特和亨德利晋级8强。两场比赛两人都打出了7次单杆50+成绩，在破百上苏格兰男巫多一次。从状态来看， 希金斯两场比赛都发挥比较平稳，而台球神童则是一场比一场打得好。
　　胜负几何？
　　丁俊晖尽管继去年英锦赛之后杀入了8强，但不可否认之前和对手实力以及发挥太弱有着不小关系，本场比赛将对小晖是个不小考验，不可否认，在斯诺克整体功利和经验上，希金斯无疑要超过台球神童，不过小晖也有自己的优势，细腻，强悍的进攻以及出色全盘球能力。不可否认，小晖是80后球员中打高分杆能力最强的选手，仅用了5个赛季就使职业生涯破百次数超过100次，不到20岁就在大赛中打出满分杆，就是最好证明。
　　不过在处理乱局以及连续防守能力，台球神童几乎不占任何优势。希金斯的乱局处理能力是公认的天下第一，超过火箭和亨德利。几乎任何局面到了希金斯手里，他都能通过精确计算，合理的选球并最终出色完成。希金斯乱局处理能力强究其原因跟他小时候练球有关，希金斯经常得到和他老师阿兰-迈克马努斯和亨德利一起练球，当时希金斯准度并不是很稳定，为了取胜对手，他采取了将球台球打散，尽可能将局面变成一个复杂的乱局，然后乱中取胜，无形之中他的乱局能力有了很大的提高。不过由于年龄的关系，专注力的下降使得希金斯比赛中有比较大的起伏，有时能够出现破百，但有时也出现不少的低级错误，如何利用好对手不稳定准度，抓住机会一杆制胜是能否获胜的关键。如果自己特长无法得到很好的发挥，这个比赛陷入拉锯站，对小晖有所不利。
　　对于小晖而言，要想获胜，除了勇气和信心之外， 如何更好的扬长避短是个关键因素，恰指一算，自06年北爱尔兰杯夺冠之后，小晖已经整整26个月没有杀入排名赛4强了。笔者希望小晖能够打出自己的水平，力争打破这个尴尬的记录。
　　历史战绩
　　两人一共交手8次，丁俊晖3胜1平4负落于下风，而在上赛季，台球神童尽管在大师赛逆转取胜希金斯，其余3次交手都败下阵来，以下是具体战绩表。
　　2004年欧亚对抗赛小组赛丁俊晖3:1希金斯
　　2006年北爱尔兰杯第3轮 丁俊晖5:3希金斯
　　2007年欧亚对抗赛小组赛 丁俊晖0:2希金斯
　　2007年超级联赛小组赛 丁俊晖2:4希金斯
　　2007年超级联赛半决赛 丁俊晖3:5希金斯
　　2008年大师赛第一轮 丁俊晖6:4希金斯
　　2008年威尔士公开赛第三轮 丁俊晖1:5希金斯
　　2008年超级联赛小组赛 丁俊晖3:3希金斯

