国家队宣布将处理王皓 领队：大腕管理一直是问题
　　本报讯(记者毛?磊)虽然联赛期间王皓的管理责任归属俱乐部，但乒羽中心和国乒教练组在获悉事情之后均表示，会根据俱乐部的处罚情况做出进一步处理。   
　　乒羽中心主任刘凤岩通过媒体获悉王皓事件，他表示对情况不是很清楚，目前还没有接到队里的报告。“我们肯定会在内部进行调查的，先要把事情搞清楚。”刘凤岩表示，“国家队有关于喝酒之类的规定，国家队也会根据这些规定做出处理。” 
　　国家队领队黄飚和男队主教练刘国梁都是在昨天下午才听说此事。黄飚表示，联赛期间王皓等队员都是各个俱乐部管理，国家队会尊重俱乐部的处罚决定。由于俱乐部方面对于国家队大腕儿们很难做出严格管理，联赛期间国家队队员的管理一直是个问题。黄飚说，希望和各个俱乐部加强沟通与联系，确保联赛时国家队队员的管理能够严格到位。
　　-近年体育明星惹事链接
　　★2008年2月22日，CBA选手王治郅被指因交通纠纷打伤司机，接受警方讯问； 
　　★2008年2月4日凌晨1时许，两届奥运羽毛球混双冠军张军酒后驾车，被交警查获； 
　　★2007年11月20日凌晨3时，国足队员崔鹏酒后驾车发生车祸； 
　　★2007年8月10日晚，前游泳名将蒋丞稷醉酒驾车被上海警方查获； 
　　★2007年3月8日晚9时左右，围棋国手、中国围棋队教练组组长马晓春在北京因酒后驾车被交警查获； 

