田径世锦赛中国10项满额 刘翔入围90新星世界唯一
　　新浪体育讯　第12届世界田径锦标赛明年8月15到23日在柏林举行，但参赛席位的争夺已经在进行中。到目前为止，在男、女共43个个人单项中，中国15个项目已经有人达到A标；其中10个项目拿到了满额的参赛席位。
　　国际田联提高报名标准
　　每逢奥运会、或者世锦赛，国际田联都会制定相应的参赛标准，各国运动员只有在规定的时段达到各自项目的相应A标、或者B标，才能获得参赛资格。
　　柏林世锦赛的达标时间从今年元月1日开始，到明年8月3日(世锦赛开幕前12天)结束。在此期间内，每支队伍若在一个个人单项中有不少于三人的成绩达到A标，或者一人达到B标、不少于两人达到A标，就可以领到满额的三张世锦赛该项目参赛“入场券”；若只有人达到B标，则只能派出一人参加相应项目争夺。
　　与北京奥运会田径比赛相比，柏林世锦赛报名标准的整体水平有所提高。在全部43个个人单项中，有18项与北京奥运会时的A标相等；低于奥运会的有8项；而提高标准的却多达17项。
　　男子A标提高的有8项。像男子10000米，北京奥运会的报名A标为27分50秒，柏林世锦赛提高到了27分47秒。男子跳高，北京奥运会A标为2米30，柏林世锦赛提高到了2米31。
　　女子A标提高的有9项。女子100米的A标原为11秒32，柏林世锦赛提高到11秒30。女子链球，北京奥运会A标为69米50，柏林世锦赛升至70米。
　　提高标准是基于每个单项世界整体水平的变化。如女子链球去年一年全世界有29人的成绩超过70米，而今年已经多达40人，为了控制世锦赛该项目的参赛人数，国际田联只有提高报名“门坎”。
　　男110米栏将满额参赛
　　虽然刘翔在北京奥运会上退赛留下了遗憾，但他今年13秒18的个人最好成绩已经远远地超过了13秒55的该项世锦赛A标。就是说只要刘翔伤病恢复得理想，参加柏林世锦赛就不存在任何障碍。
　　今年以来，全世界已经有五十多名运动员跑出过优于柏林世锦赛110米栏A标的成绩，美国人数最多，超过二十人。加上刘翔，中国达到四人，居第二位。
　　中国的史冬鹏、纪伟5月在“好运北京”国际田径赛上，分别跑出过13秒29、13秒41的今年个人最好成绩，均达到了世锦赛A标。
　　9月中旬的上海黄金大奖赛上，刘翔的小师弟、18岁的谢文骏也以13秒47的个人最佳水平达110米栏A标成功。他也成为今年世界上唯一一位达该项标准的“90后”110米栏选手。
　　柏林世锦赛，中国将会有满额的三名选手参加110米栏角逐。如果届时刘翔参赛，这无疑是他取得好成绩的一个利好条件。
　　除了110米栏之外，中国还在男子马拉松、20公里竞走、50公里竞走共三个项目收获了满额的柏林世锦赛“门票”。

