阿姆斯特朗复出又生波折 环法参赛申请竟可能遭拒
　　新华网罗马10月15日电 环法“七冠王”朗斯·阿姆斯特朗日前对意大利媒体表示，由于参赛申请可能遭到组委会的拒绝，他不确定自己能否顺利参加明年的环法大赛。
　　阿姆斯特朗在意大利《体育报》14日刊登的专访中表示，他上个月宣布复出前曾联系环法组委会，但至今没有收到答复，也许自己根本无法实现赢得环法第八冠的梦想。
　　谈及环法组委会拒绝邀请自己参赛的可能性，阿姆斯特朗说：“一切皆有可能。但我觉得那实在不可思议，就好比足球比赛自摆乌龙。”
　　阿姆斯特朗抱怨说，自己复出，主要目的在于唤起全世界对癌症治疗的关注，“但我与赛事组织者、新闻记者及部分车迷之间的争执可能使我分心”。
　　阿姆斯特朗与环法组委会“积怨”颇久。他上个月宣布复出时，环法赛事总监克里斯蒂安·普吕多姆就表示，阿姆斯特朗和他所在的车队必须证明自身没有兴奋剂问题，才能获得参赛允许。
　　阿姆斯特朗定于明年1月正式重返赛场，代表阿斯塔纳车队出战。根据国际自行车联盟的规定，车手参赛6个月前必须通过兴奋剂检测，但国自盟本月9日“特批”阿姆斯特朗提前复出。美联社分析说，问题出在阿斯塔纳车队上。这支车队因屡次曝出兴奋剂丑闻，今年被环法组委会禁止参赛，而组委会尚未同意阿斯塔纳车队明年参赛。
　　“我希望问题能以‘外交’方式得到和平解决，”阿姆斯特朗说。他希望明年能在“平静”的氛围中参赛。
　　这位车坛巨星上月表示，如果组委会不批准他参赛，他将向好友、法国总统萨科齐求助。
　　阿姆斯特朗现年37岁。他1996年被诊断患有睾丸癌，但一年后便重返赛场，并从1999年起连续七年获得环法冠军，2005年宣布退役。一些人指责阿姆斯特朗靠使用兴奋剂成就“七冠王”伟业，但他一直予以否认。（完）

