大奖赛147先生决胜盘险胜 塞尔比惨遭淘汰无缘八强
　　新浪体育讯　北京时间10月17日凌晨，08年斯诺克皇家伦敦钟表大奖赛结束了第二轮的全部比赛。在奥沙利文5-1大胜卫冕冠军傅家俊后，卡特也以5-0横扫了老将帕罗特轻松晋级；柯普和瑞恩-戴则经过一番苦战分别在决胜局淘汰了艾伯顿和塞尔比，进入八强。
　　艾伯顿错失满分 4-5决胜局不敌柯普
　　今年世锦赛首轮，艾伯顿曾以10-9在决胜局淘汰了散弹枪柯普，令后者的克鲁斯堡处子秀遗憾收场。不过本次交手，刚刚在上海大师赛打出147满分的柯普却报了一箭之仇。
　　本场一开局，双方就一直相持不下，比分交替上升，经过了半个多小时，柯普终于在连得26分后以61-39赢下了这一局。第二局，艾伯顿率先上手，并连续围绕黑球进攻，想要冲击他个人的第三杆满分。然而就在他收光了全部15颗红球并打进黄球后，却在绿球上失了手。此时懊恼的艾伯顿，只得将球杆狠狠地一挥以发泄怨气。不过，122分的单杆却早已足够他将总比分扳成1-1。
　　第三局又是用掉了半个多小时。柯普凭借单杆42分和多次令艾伯顿犯规罚分而以71-36胜出，但艾伯顿却在第四局打出单杆62分，再次将比分扳平，2-2。
　　第五局艾伯顿先得46分后柯普打出单杆80；可顽强的艾伯顿又用了半个小时以63-47拿下第六局，双方第三次打平。
　　当柯普打出单杆56分再次将总分超出后，艾伯顿又以81-22大比分赢得了第八局，4-4。
　　决胜局，柯普在艾伯顿黑球失误只拿到19分后，连得了68分。尽管随后艾伯顿用斯诺克几次成功令柯普送分，但最后23岁的“霰弹猎枪”却还是以81-47取得了决胜局的胜利，并最终5-4淘汰艾伯顿进入八强。
　　这是一场耗时3小时40分钟的漫长比赛，形成对比的是，与他们同时开赛的奥沙利文仅仅用了一个小时零5分钟就解决了战斗。
　　卡特5-0横扫前世锦赛冠军帕罗特 将战戴维斯
　　今年世锦赛打出满分147并跻身决赛的卡特，官方排名已经升至世界第7位。5月的“黄山杯”国际明星对抗赛上，卡特还夺得了冠军。本赛季首站北爱杯，“飞行员”也成功晋级到四强。不过在前不久的上海大师赛上，卡特却输给了回暖的马克-威廉姆斯，首轮出局。
　　本届大奖赛，卡特首轮5-4艰难淘汰了在今年北爱杯夺得亚军的老将哈罗德。第二轮他的对手同样是一位老将——91年的世锦赛冠军约翰-帕罗特。不过在这场比赛中，卡特却赢得相当轻松。
　　打出单杆79和111分后，卡特很快取得了2-0的领先。尽管在胶着的第三局曾被帕罗特罚分，但卡特还是以57-44再添一局，3-0。第四局，卡特在帕罗特先得26分后又打出一杆79分，上半场结束时4-0遥遥领先。第五局，卡特虽然没有连续的进攻，却还是没有让对手有可乘之机，68-0轻松拿下，5-0完胜了帕罗特，成功晋级八强。
　　不过在1/4决赛，卡特抽到的对手仍然是一位老将——51岁的六届世锦赛冠军史蒂夫-戴维斯。
　　瑞恩-戴决胜局清台 扼杀塞尔比反攻
　　上一站排名赛上海大师赛中，塞尔比打进了四强，却在半决赛输给了黑马冠军沃顿；而在本届大奖赛首轮，瑞恩-戴5-4在决胜局击败的正是里奇-沃顿。不知道这个特别的巧合，是不是也在冥冥之中预示着本场比赛的结果。
　　进过一段时间的互相适应后，瑞恩-戴以一杆67分做结，74-17拿下首局。第二局，瑞恩-戴又是72-25大比分胜出，随后他又在第三局打出单杆62分收尾，74-47再下一城，3-0领先于塞尔比。
　　但一向以顽强著称的“莱斯特小丑”并没有令瑞恩-戴的胜利那么早地到来。81-35扳回一局后，塞尔比又打出单杆53分，将总比分追成2-3。
　　依旧占据领先地位的瑞恩-戴在第七局以71-0零封了塞尔比，4-2拿到赛点；而塞尔比则是用87-24再扳一局，并在第八局打出单杆72分，将总比分追到了4-4平。
　　最后的决胜局，瑞恩-戴率先上手却只打了5分。随后塞尔比先是利用对手的两次犯规和自己打进的一颗红球拿到11分，并在瑞恩-戴留下机会时又开始连连得分。但就在他打了47分时却出现了致命的失误。瑞恩-戴自然不会放过这最后的机会，一杆55分清台后，瑞恩-戴60-58险胜在了决胜局，并最终保住了胜利，5-4将塞尔比淘汰出局，晋级八强。

