大奖赛丁俊晖赢赛季首胜 5-0横扫148先生晋级16强
　　新浪体育讯　北京时间10月13日晚，08年斯诺克皇家伦敦钟表大奖赛首轮比赛继续在苏格兰会展中心进行。中国选手丁俊晖在度过了赛季之初的一阵低迷后，终于迎来了首场胜利，以5-0将曾经打出过148分的詹米-伯内特淘汰出局，晋级十六强。 
　　北爱杯首轮4-5决胜局不敌资格赛选手马克-戴维斯、超级联赛第一站循环赛2-0领先被塞尔比连赢四局逆转、第二站3-0领先被希金斯连赢三局逼平、上海大师赛首轮3-5负于最近回暖的老将哈罗德、超级联赛第三站循环赛0-6惨遭士气正盛的奥沙利文横扫，新的赛季，丁俊晖迟迟没有胜利入账。本赛季直到现在，丁俊晖才终于迎来了他的首场胜利。
　　丁俊晖的对手伯内特，曾在04年英锦赛资格赛中利用一个自由球打出单杆148分，并在去年大奖赛资格赛对阵刘崧的比赛中打出了满分147。但除此之外，他在整个职业生涯却鲜有亮点。
　　虽然纵观今天的整场比赛，丁俊晖和伯内特都是失误连连，但很明显在机会面前，丁俊晖的把握能力要更胜一筹。
　　第一局，丁俊晖先得8分后二人陷入了很长一段时间的僵局，随后丁俊晖得到机会开始连续进攻，尽管中袋粉球没有打进，但丁俊晖还是凭借单杆75分拿下了首局。
　　第二局，两个人在开始阶段还都没有进入状态，频频失误。丁俊晖勉强架杆打进红球却没能做到彩球，而伯内特则因为解球失误送分，并给对手留下进攻良机，但丁俊晖却也未能长久得分。一来二去，二人的比分居然只有6-11。终于，伯内特的黑球失手又重新给了丁俊晖机会，小晖一杆62分，68-11再添一局，2-0。
　　第三局，尽管丁俊晖将蓝球碰进被罚了5分，但在其他大部分时间伯内特却没能获得太多分数，并因为解球犯规而连续两次送分，丁俊晖零零散散一直打到最后的蓝球，95-16连续赢得第三局，3-0。第四局，丁俊晖再次打出单杆64分，以65-16取得4-0的绝对领先。
　　休息过后，丁俊晖继续着手感，一杆85，丁俊晖在最后一局零封了对手，5-0完胜伯内特，取得了本赛季的首场胜利，晋级大奖赛十六强。TOP147特约记者(汐凉) 

