陈忠和明确袒露心迹：我想留任 率队冲击2012奥运
　　9日晚在香港的青衣体育馆，陈忠和带着他的女排黄金一代最后一次比赛。之后，黄金一代各散东西，新一届中国女排将于明年年初重组。执教8年取得一次世界杯冠军、一次奥运冠军以及一次季军的陈忠和能否留任，这是目前中国排坛最大的疑问。在香港，陈忠和再度袒露心迹，坦言十分希望获得带领中国女排冲击2012年伦敦奥运会的机会。
　　尽管中国女排在泰国举行的亚洲杯上夺冠，但队伍此番出征，并没有任何中国媒体随行，因此即使在夺冠之后，泰国方面也没有传来任何关于中国女排以及陈忠和半句夺冠感言，更别谈他对于自己能否留任的看法。中国女排从泰国飞抵香港，当地的媒体当然不会放过这次难得的机会，但是，由于主办方刻意的安排，陈忠和受到过多的保护，大家一直没有机会接近他。直到9日晚与中国香港男排以及女排的表演赛之前，大家都抓紧机会以“闲聊”的方式前去一探陈忠和口风，果然，他“中计”了。
　　主办方即使在赛前的新闻发布会上也没有安排媒体太多的采访时间，但香港媒体无一例外地十分希望从陈忠和的口中挖出关于他是否打算留任的“猛料”。直到全队结束了赛前的热身，等候多时的多名记者终于“忍无可忍”，他们纷纷上前询问陈忠和对于留任的看法。提到中国女排即将解散，陈忠和透露：“我现在最想回家好好休息，中国女排要到明年三月左右重组，我当然是希望自己尽量可以留任，但是这些都要听从国家的安排。”陈忠和明确地表态希望留任，而他在接受ESPN记者采访的时候，回顾自己过去8年执教中国女排的生涯，他承认，其实从2001年执起教鞭开始，最终的目标就是在北京奥运会上夺得金牌，“很遗憾没有实现这个目标，我最难忘的就是2004年，中国女排在雅典奥运会夺冠。”
　　陈忠和要是成功留任，他不会寂寞，因为除了王一梅等足以扛起大梁的年轻主力之外，“黄金一代”中最年轻的赵蕊蕊也表态希望继续为中国女排效力。在冯坤、杨昊加盟意大利联赛，而张娜也准备在本周日披上嫁衣之时，赵蕊蕊并没有传出更多关于未来去向的消息。抵达香港当天刚好是赵蕊蕊的生日，一身便装的她抵达香港国际机场的时候也受到在场迎接球迷的热烈欢迎，全队数她人气最旺。今年27岁的赵蕊蕊透露，很希望可以继续打下去，为中国女排效力。
　　在香港逗留的三天里，中国女排的行程安排十分丰富，除了与当地的男、女排切磋球技之外，到学校里与师生见面之外，全体队员少不免要放松一番，这包括到迪斯尼乐园游玩，以及在市区里疯狂购物。在9日晚的表演赛中，中国女排最终以25比13击败中国香港女排，而以18比25不敌中国香港男排。比赛结束后，作为新一代中国女排领军人物的年轻主攻王一梅坦言“舍不得”，而向来低调的杨昊透露明年将与爱人举行婚礼。
　　随着中国女排的访港之行进入尾声，主办方安排的节目也更加轻松休闲。今天(10日)是全队最期待的一天，因为不少队员以往都因为忙于训练与比赛而总是找不到机会到迪斯尼乐园游玩。主办方决定一圆大家的心愿，安排全队到乐园去。其余的时间，队员们可以自己安排，不少人已经约好了在香港的朋友，要趁着这次难得的机会购物。11日上午，中国女排将结束香港之行飞返北京。
　　特约记者张咏琳香港报道

