两连胜丁俊晖并不足大喜 恶战将从下一轮真正开始
　　新浪体育讯　丁俊晖又赢了，刚刚结束的大奖赛第二轮比赛，丁俊晖经过3小时的鏖战，以5-2战胜迈克尔-霍尔特，迎来两连胜。如果说在小丁面临新赛季5场球一场不胜的窘境时我们需要多多鼓励他的话，那么在这场胜利之后，我们则应该提醒他：完全可以为这两场胜利庆祝，但是一个明显的事实是，恶战还远没有到来。
　　赛季初的北爱杯首轮4-5负于马克-戴维斯，上海大师赛首轮3-5哈罗德，超级联赛负塞尔比、奥沙利文，平希金斯，小丁08-09赛季的开局显得形势严峻。但是正如斯诺克这项运动一直所表现出来的那样，一时的状态好坏，几场排名赛的成绩都不能为一个球员定性。
　　看看上赛季被称为的“稳定先生”的墨菲的表现，北爱首轮负于马克-威廉姆斯出局，在上海1-5惨败给名不见经传的希克斯，来到格拉斯哥又以3-5败给“大象”甘诺。其实墨菲这几年的战绩比丁俊晖还要显赫，05年作为非种子选手的他竟然一举拿下了世锦赛冠军，之后的世界排名一直稳定在前五位。而澳洲帅哥罗伯逊，06-07赛季曾经两夺排名赛冠军，看起来已经是一个不折不扣的超一流选手，但是上个赛季的表现却惨不忍睹，目前的临时排名已经跌到了21位。但是会有一位职业选手对阵他们时忽视这两个人吗？处于低潮期的有实力的球员，就像被越压越紧的弹簧，不知道什么时候就会重新迸发出能量。丁俊晖有实力吗？看看他20岁之前三夺排名赛冠军就已经很清楚了，那么，他的状态再次迎来高峰期只是时间的问题。
　　好了，鼓励的话说完，让我们再看看小丁的这两场胜利。第一场对阵伯内特，对方已经年过30，除了一杆148分清台，职业生涯并没有什么成绩上的亮点，随着年龄的增加准度已经有明显下降。而第二轮的对手霍尔特，也非常一般，是一个偏重于进攻的选手，但耐心却差了一些，而且也已经年过30。如此看来他们的共同特点就是：职业生涯巅峰期已过；世界排名在32为开外，伯内特更是只有45位；球风中都有明显的缺陷。面对这样的两个对手，丁俊晖取胜难道不是理所应当的吗？
　　事实上在上海丁俊晖就应该有这样的表现，无论是哈罗德，还是随后的戴维斯、沃顿，都不是什么实力派强人，一直到半决赛的塞尔比，小丁才能算迎来真正的考验，可惜的是他没有打好。这一次在大奖赛上丁俊晖的签运仍然不错，而一旦通过前两轮找到状态，爆发之后的丁俊晖就不太容易阻挡了，机会难得，丁俊晖应该好好把握。
　　接下来的对手，马奎尔和墨菲虽然出局了，但是奥沙利文还在，塞尔比还在，希金斯、瑞恩-戴、卡特，这些对手实力和状态俱佳，丁俊晖要想走的更远，就得拿出更好的状态才行。对于他来说，好消息只有一个，那就是被认为球风克制自己的马奎尔和墨菲都已经出局，无论是奥沙利文还是希金斯，塞尔比，以往的交手记录显示，中国小将并不惧怕他们。期待丁俊晖在格拉斯哥为我们带来更多的精彩。(Dream)

