罗雪娟退役2年畅谈感受 拥有一切希望轻松生活(图)
　　F1摩托艇柳州站比赛，记者碰巧与昔日的“蛙后”、F1摩托艇美丽使者罗雪娟同一趟航班。光彩照人的罗雪娟似乎很享受退役后的惬意生活。 
　　新报：退役后，你都在干什么？
　　罗雪娟：2007年年初选择退役后，心脏做了一个手术，然后是休息、恢复。没事的时候读书充电，有空也去旅游。总之，生活得蛮充实的。
　　新报：北京奥运会前，有很多传闻说你要复出。你究竟有没有复出的打算？
　　罗雪娟：我现在每天还在游泳，但不是训练和比赛，只是难以割舍和泳池的这份感情。大夫嘱咐我，就算普通的游泳，最多也只能游半个小时。我的身体根本不可能再当运动员。任何人在面对生命和事业的时候，我想都会更看重生命吧？
　　新报：当形象大使的感觉很好吧？
　　罗雪娟：以前也当过一些产品的代言人，和那些比起来，我觉得还是这一次比较放心。毕竟是运动员出身，还是愿意和运动结缘的。能有这么个机会，我蛮开心的。
　　新报：你是北京奥运会的第一棒火炬手。现在再回想一下，你一定又有新的感受吧？
　　罗雪娟：总局的领导打电话给我说，13亿中国人，我是第一棒，这种心情当时是无法用语言来描述的。兴奋、激动、想哭，什么滋味都有，很长时间平静不下来。
　　新报：下一个目标是什么？
　　罗雪娟：说真心话，这两年我仍处于身体的恢复调整期，也不想给自己定一个什么样的人生目标，那样会很累。奋斗、拼搏、荣誉、金钱等等一切我都有了，后面的生活我想我应该选择一种轻松的方式吧。

