女排主力张娜天津完婚 现役队员集体出席婚礼(图)
　　新浪体育讯　10月12日上午，雅典奥运会冠军队成员、中国女排自由人张娜与爱人周靖斌在天津市天津宾馆举行了婚礼。为了心爱的排球事业，婚礼的日期已经一拖再拖，原定在国庆期间举行的典礼，也由于中国女排要出征亚洲杯不得不再次改期，这也许就是所谓的“好事多磨”吧！今天，张娜终于可以暂时回归普通女孩的身份，圆了自己身披婚纱、走红地毯的梦。
　　早上8时许，当笔者抵达婚礼现场时，新郎周靖斌依旧身穿便服，正在紧张地指挥着最后的布置工作。“张娜昨晚才回来的，一会直接从塘沽过来，我就不上门去接了，直接在这里迎她。”虽然今天才举行婚礼，但事实上两人早在2004年底便已低调注册结婚了。10点40分，28辆吉普车组成的送嫁队伍浩浩荡荡地开到了天津宾馆门前——值得一提的是，由于新娘张娜喜欢吉普车，因此送嫁的亲友们特地组成了这样一支独特的吉普车队，以博红颜一笑。
　　伴随着震耳欲聋的鞭炮、礼炮声，婚礼的另一个主角——新娘子张娜在新郎周靖斌的牵引下走进了会场，顿时引起现场的一阵骚动。不过，更大的骚动还在后面，而引起这阵骚动的则是曾经与新娘并肩作战过的中国女排队员们。“这么漂亮，像换了个人似的，都认不出来了！”姑娘们纷纷开起了新娘的玩笑，而张娜则始终牵着丈夫的手，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　鲜花、掌声、礼乐，幸福之门下的誓约之吻，见证着张娜与周靖斌的爱情瓜熟蒂落。让我们祝福这一对新人白头偕老、百年好合！
　　(邓菲菲 发自天津)
　　相关链接：
　　张娜大婚为女排精彩做结 八年辉煌谱写不死鸟神话
　　张娜婚礼誓言感动全场 女排新老队员集体落泪(图)
　　抢花环节马蕴雯幸运夺魁 代表女排发言道出姐妹情深
　　张娜拉开女排结婚大幕 黄金一代迎人生另一重要时刻

