北京马拉松卫冕冠军亮相 男一号是奥运王者训练搭档
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息 距离10月19日(本周日)2008年北京国际马拉松鸣枪开战还有三天，今天下午赛事组委会在京召开运动员见面会，男子组卫冕冠军、来自肯尼亚的内法特-金亚珠和上届比赛女子组亚军、我国新星张莹莹等四名选手在媒体面前亮相。
　　作为2007年北京马拉松第一个冲过终点线的人，内法特-金亚珠此番重回福地自然心情格外舒畅，在接受新浪体育采访时，这位肯尼亚好手说到开心事的样子简直就可以用乐不可支来形容。
　　“我非常非常高兴能再次来到北京比赛，这里对我而说太特别了，去年我这里获得了成功。”回忆起自己曾经在北马缔造的辉煌一幕，内法特-金亚珠的目光中闪烁着骄傲和幸福，看起来成功的喜悦仿佛已经深深地烙在了他的脑海中。
　　查阅组委会提供的选手信息后我们可以发现，今年北京国际马拉松总共特邀了国内外总共36名男子全程选手，而在这36人的个人最好成绩榜单上，内法特-金亚珠去年在北京跑出的2小时8分09秒独占鳌头。从历史战绩上来看，如果借用其它竞技比赛中的选手排位法，那么内法特应该是今年北京马拉松赛当之无愧的1号种子。
　　“另外还有一点让我觉得激动的是，我的好朋友在8月份北京奥运会上获得了马拉松冠军！这么多年来，我们时常会在一起训练，现在我能来到这块他获得奥林匹克冠军的神圣土地上参赛，这也令我非常开心。”采访中内法特还隆重地和我们提起了自己的同胞塞缪尔-卡马乌，后者正是今年北京奥运会男子马拉松赛的冠军得主。
　　至于自己未能从肯尼亚国内的奥运选拔赛中突围，从而失去参加北京奥运会资格一事，内法特-金亚珠看上去似乎并没有特别在意。“你也知道，肯尼亚的马拉松竞争实在太强了。”内法特耸了耸肩对记者说。
　　虽然这个成绩较卡马乌2小时6分32秒的创纪录奥运夺冠成绩相形见拙，但是和北京奥运会第三名(2小时10分整)及之后的名次相比，并不缺乏竞争力。由此可见因为长跑王国肯尼亚队内竞争的残酷性，一旦状态不好那么连参加奥运会、世锦赛这样大赛的机会都会变得非常奢侈。
　　不过内法特自己的心态倒是非常平和，未能跻身奥运赛场的他把精力留在了北京国际马拉松赛上，“我已经为北京马拉松赛准备了4个半月了，但是我并不知道自己这个周末会跑成什么样，鹿死谁手还得看大家周日的表现吧。”听了内法特的这番话，也许我们可以将那句熟悉的口号改编成“同一个地方，同一个梦想”。
　　“很多人都是我的对手，像去年获得亚军的中国选手(任龙云)，还有刚刚你看到的我的同胞宛盖-西蒙(2008年圣地亚哥国际马拉松赛冠军)。所以我并不敢说我一定有信心卫冕成功，但是我会努力的。”内法特-金亚珠随后又补充道。
　　至于比赛中自己将采取何种战略，内法特则说，“也许我会一直尾随领先者，然后到某个地方时我一下子突然全力跑出去。至于究竟是到了什么阶段冲出去，这个还得看具体情况吧。不过有一点肯定的，跑马拉松必须要和同伴队友合作，马拉松通常不是一个人单独去跑那么简单的。”
　　采访的最后环节内法特-金亚珠还告诉了我们一件有趣的事情，“去年拿到冠军，我回肯尼亚之后和我的家人一起分享了那份荣誉，并且我还用奖金买了一辆丰田汽车。”记者随后追问，“如果今年的两万美金再次被归你所有，你是不是会在赛后一醉方休，回国之后再换一辆新座驾呢？”听到这里内法特先是摇了摇手，随后笑道，“哦，我这个人从来不喝酒，不过如果真是拿了冠军，新车倒是会考虑一下的。”
　　(秋天）

