博尔特百米神奇至无科学可解释 数据显更惊人秘密
　　新浪体育讯　博尔特的四十一大步
　　他不仅打破了世界纪录(9秒69)，证明自己是世界上100米比赛里跑得最快的人，而且还因为他在跑动过程中的庆祝动作震惊了全世界。同时，博尔特在北京奥运会100米的跑道上还赢得了更多的东西：追平了人类跑动的最快速度(43.902公里/小时)，并且在有史以来最长的距离范围内保持了这一速度；换句话说，他实际上还打破了50米和60的世界纪录；尽管在最后阶段疯狂的庆祝，但他还是用短得惊人的时间完成了后50米的赛程(4.19秒)。
　　自从1992年巴塞罗那奥运会以来，就再也没有人对短跑比赛的情况做分段记录和分析了，因为没有人愿意为此支付相关的成本。但在今年的奥运会上，人们依靠美国人吉姆森·李(Jimson Lee)提供的高清晰影像技术，清楚地看到了博尔特是如何利用41.25步跑完100米的距离的。
　　上述的录像显示，博尔特在前30米的奔跑速度是史无前例的。直到第13步(25米)的时候，博尔特才开始真正加速，但他只用了3.78秒完成了前30米的比赛，展现了惊人的加速能力和非同寻常的爆发力。加速阶段在短跑比赛里是至关重要的。电视转播扭曲了人们的视线，试图说明运动员对发令枪的反应是很重要的，但事实并非如此：运动员起跑时的反应速度只占最终结果的1%，但加速阶段则占到了64%。现实的情况是，赛事组织者只向记者们提供运动员对发令枪的反应时间，所以人们谈论的就只有这个话题。实际上，只有在反应时间少于100毫秒(几乎没有反应时间)或多于200毫秒(反应很迟钝)的情况下，这个时间才会对运动员的最终成绩产生影响。
　　100米赛跑分为三个阶段：加速阶段(直到50—60米)、最高速奔跑阶段(50米至70或80米)和减速阶段。这三个阶段对最终成绩的重要性分别是64%、18%和12%。一个顶级的短跑运动员能够在至少50米的范围里加速，然后在50米和60米之间达到自己的最高速度。在1988年的汉城奥运会上，本·约翰逊和卡尔·刘易斯就是在这个阶段跑出了43.373公里每小时的速度。从那以后，多名杰出的短跑选手都追平了这个数字：1996年的多诺万·贝利、2002年的蒙哥马利和2007年的鲍威尔。
　　与此相关的另一个数字是：几乎所有的短跑名将都是在5.50秒左右跑完前50的距离。1988年汉城奥运会上的约翰逊和2001年在埃德蒙顿的格林都是如此，不过鲍威尔在2007年以5秒49的时间打破了之一纪录。但是，所有这些人都是在顺风的情况下完成比赛的。而在北京奥运会上，博尔特的5秒50是在无风状态下跑出来的，这比多诺万·拜利创造的室内赛纪录(5秒56)还要快，因此更显现出了其价值。
　　与其他人不同的是，博尔特在此后仍然继续加速，他用43.902公里每小时的速度跑完了最后50多米的距离。这样的平均速度以前只有名将格林跑出来过(3次)：1999年在罗马，2000年在柏林和2000年在悉尼。
　　在北京奥运会之前，运动员们通常都是在10米的距离内保持自己的最快速度的，表现出色的运动员也就是在15米到20米之间能够保持最快速度。2007年，鲍威尔用9秒74跑完了100米的赛程，当时他令人惊讶地在30米的距离里以43.373公里每小时的高速度在奔跑。
　　在北京，博尔特打破了所有的科学常识，因为他不仅跑出了43.902公里每小时的最高速度，而且他居然在50米至80米的那段距离一直保持了这个速度：他只用了2秒46的时间就跑完了这个30米，这是人类有史以来的最佳纪录。这个阶段也是他打破百米世界纪录的关键。令人难以置信的是，尽管他在最后阶段(73米处，第32步)就开始庆祝胜利，但博尔特还是在80米至90之间跑出了43.373公里每小时的速度，甚至在最后10米减速的时候他的速度仍然达到了40公里每小时。
　　对于博尔特的表现，似乎没有什么科学理论可以解释。被认为是世界上最好的生物力学专家、来自印第安纳大学的人体力学教授赫苏斯·达佩纳就表示：“我完全无法理解这个人(博尔特)是怎么做到这一切的。我想其他所有人也都无法真正理解。”达佩纳后来给出了一个再简单不过的解释，那就是：“很简单，这个人的肌肉比他的对手都要好。”

