王皓曾手持扳手与多人对峙 保安称根本无还手之力
　　本报讯(记者任冠军)昨天凌晨两点多，奥运冠军、乒乓球名将王皓从甘家口派出所走出。3小时前，刚刚喝过酒的王皓欲在腾达大厦前小便时，被大厦保安阻拦，双方发生冲突，王皓连踹对方数脚。甘家口派出所民警介入后，王皓向被打保安赔礼道歉。   
　　欲方便与保安起冲突 
　　前晚11点左右，一辆无牌照的越野车停在海淀区白石桥南侧的腾达大厦停车场，车上下来多名年轻男子和一名女子。一名停车管理员说，其中一名男子下车后，径直走向大厦北门前的喷泉，欲解腰带方便。大厦一名保安发现后，上前制止，两人发生口角。争吵中，该男子冲着保安的胸、腹部连踹数脚。 
　　负责值守监控器的保安从监控录像中发现有冲突后按下警铃，并通过对讲机通知其他保安。随即，多名保安围拢过来。 
　　手持扳手与多人对峙 
　　在此期间，打人男子返回车内拿出一个铁扳手握在手中。对峙中，有人认出打人者正是奥运冠军王皓。王皓见被人认出，也嚷道：“我就是王皓。”多名目击者称，王皓当时脸色发红，浑身酒气，不停地叫嚷着。 
　　王皓的一名同伴说，当晚他们喝酒后本打算去位于腾达大厦的钱柜唱歌，没想到王皓在大厦楼下与保安发生冲突。被打的20岁河南籍保安小贾事后回忆，当时王皓出脚特别快，他根本没有还手之力。 
　　双方对峙过程中，甘家口派出所民警赶到，对双方进行调解。 
　　领导出马达成和解 
　　昨天凌晨零点，腾达大厦保卫部门一负责人赶到甘家口派出所。1小时后，王皓所在运动队的多名领导也赶到。双方领导在了解事情经过后坐到一起沟通，并最终达成和解意向。 
　　昨天凌晨两点多，脸色仍有些发红的王皓从派出所的一个房间中走出，并与被打的保安小贾再次见面。王皓低着头笑笑，并向小贾道歉。小贾当即表示原谅。王皓的一名领导称，回到队里，会让王皓好好写检查反思，过几天王皓会带礼物到大厦看望保安们。 

