王励勤2次落败乒超关键战 老问题曝露成新掣肘(图)
　　新浪体育讯　虽然王励勤在北京奥运会的男单三、四名决赛中，力克瑞典老将佩尔森夺得铜牌，力保中国男乒包揽单打前三名，并被主教练刘国梁称为中国乒坛唯一可以成为长青树的人物，但在新赛季的乒超联赛中，王励勤两次在关键战役中落败于新生代力量，让他性格中的偏弱和欠佳的心理素质再次曝露无遗。而这个因素很可能会成为制约王励勤再发展的掣肘。
　　北京奥运会后，刘国梁的力挺和王励勤自己毫无退役之意，似乎印证了他将成为中国乒坛的长青树。在无机胶水时代全面来临之后，王励勤也迎来了严峻的挑战。新赛季的乒超联赛对他而言显示是一个考验，也是一个机会，如果他能够继续有上佳的发挥，那么至少对他自信心的建立大有帮助，而如果他在这种激烈竞争的环境下屡败，想重新崛起并赢得人们的信任就并非易事。
　　10月4日，2008年乒超联赛全面开战，王励勤代表上海主场迎战四川，他在首盘单打比赛力克郝帅，让人们看到了他全新的神勇状态。然而上海队在随后的两盘比赛中皆落败，以总比分1-2落后。此时，王励勤再度上阵，上海能否在主场取得开门红就全看他了。此役四川派出了小将邱贻可，结果王励勤完全被压制，竟以0-3完败。
　　其实王励勤的落败并非个例，马琳和王皓均在首轮遭遇败仗。毫无疑问，北京奥运会后较多的各种活动，让三位冠军们没有时间适应无机胶水和恢复体能。于是接下来的比赛就真正成为对他们的考验。
　　在轮空一轮后，上海于10月10日客场挑战由马龙领军的宁波队。王励勤继续作为第一单打出场，并在首盘与韩国名将吴尚垠的较量中占据上风，最终兵不血刃地为上海先得一分。遗憾的是，与首轮比赛相同，上海丢掉了随后的两分，以1-2落后，并且随即就是王励勤再上阵。可以说，上海逆转的希望都寄托于王励勤的身上，否则他们将吞食联赛两连败的苦果。
　　不过在这场王励勤与马龙的焦点战中，王励勤虽然在第二局扳回一分，却无奈少年老成的马龙越战越勇，最终以1-3落败。而上海男乒也只能无奈地接受两连败，并排名垫底的较差开局。
　　两轮比赛，王励勤均在第一单打出战并获胜，却在关键时刻两次输球，没能为上海队力挽狂澜、实现逆转。显而易见的是，王励勤没有敌人，他的最大敌人就是自己。也许奥运会两连铜的失望仍让他不能彻底释怀，但要想在竞争激烈的中国乒坛占有一席之地，王励勤必须让自己强硬起来，必须克服自己脆弱的心理!此外，无机胶水对王励勤的影响不可小觑，他必须尽快让自己适应，在比赛中发挥出应有水平，才能帮助他建立强大的自信心。
　　(奕晓)

