王皓醉酒事件后首次开口：是一个教训 要学会处理
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，昨天媒体报道了王皓9日深夜在北京西直门一停车场酒后闹事事件，今天王皓首次就这次事件“开口”，承认是对自己的一次教训。
　　目前王皓正在四川，备战今天晚上八一队与四川队的乒超联赛，对于这次冲突事件，一直保持沉默的王皓也首次开口进行了回应，“从另一个角度说也是一件好事，毕竟在一个人一生当中什么事情都可能发生。”王皓说道，“对自己也是一个教训吧。”
　　据报道王皓酒后失态与大厦保安发生冲突后被带到了派出所，并已经向当事保安道歉，双方达成了基本和解。“以后再发生类似事情，无论在做任何事情，或者说任何话的时都要学会好好的处理。”王皓表示。
　　由于在乒超联赛期间，王皓事件主要还是归八一队管理，对此八一队主教练王涛也表达了自己的看法，更多是希望媒体能够对队员给予更好的尊重，“事情本来已经解决了，没想到报纸报出来一些没有的事情，包括醉酒啊乱七八糟的事情。这意思也不是很大，对于我们教练员来讲，王皓有责任，但希望各大媒体别再去报道一些无中生有的事情，我们也会把队伍管理得更好。”
　　据悉，八一乒乓球队近日将公布对王皓的处罚决定，而乒羽中心主任刘凤岩和国家队领队黄飙也分别表示，中心和国乒教练组也会根据俱乐部的处罚情况做出进一步处理。
　　(新体)
　　相关阅读： 
　　国家队宣布会处理王皓 黄飚:大腕管理一直是问题
　　八一队必将对王皓进行处罚 刘国梁震惊打人事件
　　王涛承认对王皓管理有漏洞 一夜之间赔偿金翻五倍
　　乒乓名将王皓酒后失态 随地小便被劝阻后怒踹保安
　　王皓酒后撒野将遭处罚 事后将带礼品看望被踹保安
　　王皓备战乒超未受打人事件影响 小粉丝苦求偶像签名
　　王涛：王皓基本上没动手 赔钱翻五倍简直是讹人
　　王皓酒后踢人还振振有辞 “世界冠军”竟成打人理由

