大郅爆发却难救男篮 四国赛中国负土耳其首遭败绩
　　新浪体育讯　北京时间7月15日晚，2011年中国男篮四国赛永城站的比赛中，中国队首日对阵土耳其。中国队上半场曾以17分落后，在王治郅带领下一度将分差缩小到2分，但关键时刻没能把握住机会，最终75比78不敌对手。
　　全场比赛王治郅得到14分，刘炜13分6篮板3助攻，王仕鹏10分4篮板，莫科得到6分5篮板，王磊11分3篮板，张博6分，孙悦3分和4篮板。
　　土耳其队先声夺人，孙悦上篮为中国队首开纪录，2平。土耳其队内线进攻更有效率，打出一个7比0的小高潮，将比分扩大为9比4。丁锦辉(微博)在一次上篮中左脚受伤，被莫科替换下场。莫科打成2+1，帮助中国队将比分追成7比9。土耳其队内外开花，一直领跑比赛，中国队完全被压制，最多时落后9分，邓华德请求暂停调整，并逐渐换上小个阵容。王仕鹏(微博)外线终于命中，10比16。中国队两罚一掷，但没能把握机会。首节结束，中国队14比23落后。
　　次节刚开始，土耳其队连得3分，将比分扩大到26比14。孟铎(微博)后场抢下篮板一条龙上篮得手，16比26。莫科两罚全中，18比26。但中国队之后接连出现失误，被对手再次将比分拉大为30比18，中国队无奈再次换上王治郅和刘炜(微博)。中国队防守不佳，被对手再得5分，比分被拉开到35比18。王磊和王治郅先后中的，23比37，土耳其队暂停。中国队加强防守，但土耳其队进攻更为犀利，以41比27领先。
　　易边再战，中国队再度派出主力阵容，并加强联防。王治郅和王仕鹏联手帮助中国队追分，王仕鹏再进三分，中国队打出一个11比5的冲击波，将比分追到38比46。但土耳其队没有给中国队更多的机会，继续多点开花领跑比赛，分差一直保持在10分上下。中国队加强篮板球拼抢，利用快攻打出一个8比1的冲击波，在第三节结束时将比分追到56比60。
　　关键的末节，中国队延续着第三节末的强劲攻势，张庆鹏三分中的，59比62。但中国队之后有所松懈，又被对手连得5分，将比分拉开到67比59。最后半节，中国队在王治郅的带领下发起凶狠的反扑，连续追分，刘炜两罚中一，68比71，王仕鹏三分不进，土耳其队抢断上篮得手，73比68。王仕鹏两罚中一，69比73。王磊上篮得手，71比73。最后59秒，比赛格外白热化。土耳其队篮下轻松得手，75比71。中国队防守不到位，进攻乏力，最终无奈失利。
　　中国队首发阵容：丁锦辉，王仕鹏，孙悦，刘炜，王治郅
　　技术统计
　　(小安)

