王皓正式发表声明回应：没有酗酒打人 事实被夸大
　　新浪体育讯　近来，关于王皓“醉酒打人”事件的报道炒得沸沸扬扬，“满嘴酒气”、“手持扳手”、“连踹四脚”……相关报道的标题一篇比一篇触目惊心；“我是世界冠军，打你能怎么着”，在网友嘲讽式的戏谑中，原始报道中的这句话大有发展成新流行语的趋势。近日，事件主角王皓对此事做出进一步回应，他澄清自己没有酗酒，也没有打人，只是“因为停车的问题，跟保安发生的争执”。 
　　据王皓在博客上称，9号晚上他是与俱乐部的教练一起到北京西直门的一家饭店吃饭。由于11日八一队要在客场与四川全兴队进行第三轮的乒超比赛，因此翌日——也就是10日早上7点，队伍就要坐飞机前往重庆，进行场地适应以及最后的备战。“晚上11点教练都要查房，大概10点多的时候我跟教练两个人离开饭店，到停车场取车。在停车场因为停车的问题，跟保安发生的争执。”王皓在博客中如此解释了事件的缘起。
　　在许多报道中，王皓几乎被塑造成了“武林高手”，不仅能够使出“连踹四脚”的“无影脚”，还能“手持扳手与多人对峙”不落下风——从11日乒超比赛的直播来看，他并没有身上“挂彩”的痕迹；王皓在博客中表示，“最终只是语言上有些过激，并没有像有些媒体说的那样，说我踢了对方，还写我说自己是‘冠军打人又怎么样’。而且媒体说我是酗酒过多，我那天是跟教练在一起，而且教练还要开车，我怎么可能酗酒？”他进一步强调，“很多报道都是在夸大事实。”
　　尽管否认了报道中一些过激的描写，但王皓也承认了自己的错误：“言语过激，不够冷静这是我的错误”，不过，他同时也再一次强调，“了解我的朋友都知道，我不会做出打人的事情，也希望球迷不要被媒体误导，相信我。”作为当事人在博客上发表事件经过的目的，是祈求事件就此平息。“我自己会吸取教训，做给大家看的。”最后一句话，像是在表决心。
　　(邓菲菲）

