乒超男团马琳欲破领头羊金身 王励勤渴望率队首胜
　　新浪体育讯　2008年乒超联赛男子团体第四轮比赛的争夺将于本周末打响，前三轮保持不败的四川全兴将在主场迎战浙商银行，四川能否继续高歌猛进将是一大看点。另外一场焦点战役是王励勤领衔的上海冠生园主场迎战海宁皮革城鸿翔，两个队此前战绩都是两负，本场比赛谁能够赢得赛季首胜也将成为一大看点。本轮，王皓领衔的八一工商银行轮空。
　　江苏江南电缆VS宁波北仑海天
　　目前积分排名并列第二位的江苏江南电缆本轮主场迎战马龙领衔的宁波北仑海天。本赛季江苏队由陈?领军，作为队中的一号人物，陈?肩负着单打全取两分的重任，他的表现对江苏至关重要。目前少赛一场的宁波北仑海天一胜一负，作为队中一号人物，小将马龙的单打实力毋庸置疑，表现稳定的他也是球队获胜的基础。相比于陈?，马龙的单打战绩更加突出，全取两分的可能性也比较大，关键就要看双方其他队员的表现，整体来看宁波北仑海天的胜面更大。本场比赛将先于其他场次，在10月17日晚上提前进行。
　　　上海冠生园VS海宁皮革城鸿翔
　　两支队伍此前均少赛一场，两战两败，积分排名比较靠后。本轮比赛，双方对于胜利的渴望不言而喻。前两轮，奥运冠军王励勤的状态不佳，使得上海队战绩不佳，不过随着比赛的升入，王励勤对于无机胶水的逐步适应，他的状态也会开始回升。由王励勤、高礼泽主打的上海冠生园坐镇主场，占尽天时地利人和，面对整体实力稍逊一筹的海宁皮革城，取胜的把握很大。
　　鲁能中超电缆VS锦州银行
　　山东鲁能目前积分排名并列第二，而锦州银行三战1胜2负，积分也比较靠后。没有明星球员的锦州银行整体实力上就逊于其他球队，面对男乒后起之秀张继科以及中国香港外援唐鹏领军的山东队，他们想取得比赛胜利有一定难度。本轮山东鲁能若取胜，积分排名仍旧居于前列，形势大好。
　　　四川全兴VS浙商银行
　　乒超联赛开赛前，谁也没有想到四川全兴会有如此上佳表现，前三轮全部告捷排名榜首。但是看看四川全兴的阵容，郝帅、邱贻可加上中国香港的李静在所有队伍中整体实力是最强的，他们已经初露冠军相。第三轮挑落王皓领军的八一队，四川队士气大涨，本轮继续坐镇主场，迎战目前排名第二的浙商银行，他们将会遇到挑战。由马琳领衔的浙商银行目前只比四川少了一个胜场，本场比赛他们将全力争胜，争取追平和四川队的积分。
　　从双方阵容上来看，单打比赛将会非常精彩，马琳从经验技术上都占优，对阵邱贻可取胜把握比较大，而郝帅在前三轮只有一场败绩，成绩相当稳定，取胜张超可能性也比较大。双打比赛，四川队稍占优势，无论是邱贻可与李静搭档、还是郝帅与李静搭档，他们的实力要明显高于浙商银行，这一分不出意外会被四川获得。这样的话，马琳的单打至关重要，倘若他能全取两分，浙商银行与四川全兴还是有一拼，否则四川队的胜面会大一些。
　　(勇峰) 

