官网：丁俊晖致命失误葬送优势 终局低迷无力回天
　　新浪体育讯　北京时间10月18日凌晨，2008年斯诺克皇家伦敦钟表大奖赛结束了1/4决赛的较量，在一场备受关注的焦点战中，中国选手丁俊晖在开局2-1领先的情况下最终以3-5不敌“苏格兰男巫”希金斯无缘四强。斯诺克官网也对于本场比赛的进行了一番点评。
　　尽管在上赛季状态一般，但是苏格兰人在本赛季的开局阶段就展现出了强劲的复苏迹象，在已经结束的三项比赛中，希金斯两度闯进最后的四强。
　　在本场比赛中，丁俊晖首局就打出了单杆78分并在前三局获得了2-1的领先优势。但是在第四局，丁俊晖在一个简单的黑球处理上出现失误，仅仅得到17分后就戛然止步，希金斯抓住机会连得71分锁定第四局的胜利，将双方比分扳成2平。
　　随后的第五局比赛，希金斯以压倒性的优势取胜并将大比分上首次以3-2领先。尽管在第六局丁俊晖打出了单杆59分将双方的大比分再次扳平，但是在接下来的两局比赛中他仅仅得到5分，希金斯在第七局分别打出单杆36分和32分，并在关键的第八局打出了71分最终锁定胜局。
　　此役的胜利让希金斯在本次比赛中继续着胜利的脚步，他将在半决赛中对阵淘汰了奥沙利文的天才小将特鲁姆普。

