世界杯奏凯难忘雅典之夏 回眸中国女排10大经典战
　　新浪体育讯　光阴似箭。眨眼间，陈忠和与他的队员们共同走过了不平凡的八年。今天，这支以2001年初建时为班底的队伍将结束自己的使命，这也意味着中国女子排坛一个时代的结束。此时此刻，让我们一起回味这支中国女排近八年来的十大经典战役，为“陈家军”的一次次精彩献演鼓掌呐喊。
　　01大冠军杯：第一轮3：1俄罗斯队
　　2001年11月中旬，中国体育迷的目光几乎被九运会赛场所吸引。就在同一时间，成立仅半年左右的中国女排出现在日本举行的世界大冠军杯赛赛场上，与其他五支世界劲旅一较高低。13日举行的首轮比赛，中国队与俄罗斯队捉对厮杀。首局双方就斗得天昏地暗，中国队虽以33：35惜败，但表现足以令人振奋。高妹赵蕊蕊的神勇使得中国女排在高大的对手面前表现出强硬的网上实力，再加上快速多变的战术和稳定的发挥，使得全队在后三局明显占有优势，结果中国女排连胜三局，拔掉了这次比赛最大的一只“硬钉子”。
　　01大冠军杯：第四轮3：0韩国队
　　参赛的六支队伍中，韩国队并不属于中国姑娘的主要对手，但17日的中韩之战却是中国队摘取桂冠的见证性战役。这场中韩之战，堪称一场一边倒的比赛，中国女排以摧枯拉朽之势连胜韩国队三局，三局比分对手仅得到40分。虽然中国队18日还有与巴西队的一场比赛，但四战四场仅失两局的出色成绩，使得中国女排提前一轮夺得冠军。让陈忠和与他的弟子们感到自豪的是，这是中国女排有史以来第一次在大冠军杯赛上笑到最后。创办于1993年的大冠军杯赛，是国际排联主办的四大女排赛事之一(世锦赛、世界杯、大冠军杯、世界女排大奖赛)，参赛队是四支洲际冠军、东道主以及一支持外卡参赛的球队，国际排联不少官员认为这项赛事的冠军为世界冠军。按照中国体育界的算法，只有世界三大赛(奥运会、世锦赛、世界杯)的冠军才能被视为世界冠军。即便如此，01大冠军杯的胜利，大大提升了女排“陈家军”的信心，这一闪亮的起点为今后的真正腾飞奠定了基础。
　　03瑞士精英赛：决赛3：2俄罗斯队
　　经过两年的磨合，陈忠和率领的中国女排逐渐进入成熟期。2003年瑞士精英赛中国队技压群芳，时隔三年之后再次登顶。当地时间6月8日，决赛在中俄两队之间进行，中国队两次领先后均被对手扳平。决胜局，中国女排经受住考验，灵活多变的战术打得对手毫无招架之力，以15：11奠定胜局。瑞士精英赛有“小世界杯”的美称，这一胜利意味着中国女排已经走出02世锦赛的风波，重新向着三大赛冠军的目标发起冲击。
　　03世界女排大奖赛：决赛3：0俄罗斯队
　　北京时间8月4日凌晨，在意大利马泰拉举行的世界女排大奖赛决赛阶段进入最后一轮，中国女排与老对手俄罗斯队狭路相逢，前四轮两队均保持不败，因此这场比赛实际上也是一场冠军争夺战。中国队虽在瑞士精英赛击败过俄罗斯队，但03年赛季以来相互间战绩却是一胜二负。这场比赛双方尽遣主力上阵，中国女排姑娘充分发挥快变特长，经过90分钟的争夺，以3：0力克世界排名第一的俄罗斯队。值得一提的是，这是世界女排大奖赛创办11年以来，中国女排第一次冠军。这也是陈忠和和他的弟子们为中国女排填补的第二项空白。
　　03世界杯：第一轮3：0巴西队
　　11月1日，世界杯女排赛在日本东京、鹿儿岛拉开帷幕，12支球队采用11轮的单循环赛制一较高低，首轮中国队在鹿儿岛与劲旅巴西队捉对厮杀。赛前，巴西队扬言找到了击败中国女排的“秘方”，由于两队在02世锦赛结下的“恩冤”，这一切更使中巴之战变得悬念重重。巴西队果然好生了得，首局以25：14获胜，给中国女排一个下马威。中国姑娘没有被对手吓倒，次局在变化上做足了文章，二号位的背飞，三号位的快球以及四号位的平拉开频频奏凯，很快抢回比赛的主动权，后三局巴西队得分均未超过20分，无可奈何地在中国选手面对抚手称臣。这场比赛大大鼓舞了女排将士的士气，为11连胜奠定了坚实基础。值得一提的，这场比赛也是巴西队的世界杯征程唯一一场败战，更凸现出这场胜利的价值之高。

