陈忠和王宝泉各有所长 强强联手或为主帅理想选择
　　新浪体育讯　中国女排的队员很快就要回到各自俱乐部，参加全国女排联赛了，而中国队未来主教练人选依然是媒体热议的话题。目前，大家的目标多集中在两个人身上：一个是现役国家女排主帅陈忠和、一个是天津女排主教练王宝泉。此二人均为国内排球教练中的佼佼者，且可以说是各有所长。
　　王宝泉：联赛最佳教练
　　2003年之前，王宝泉可谓默默无闻。随着天津队一次次登上全国女排联赛和全运会女排比赛最高一阶领奖台，王宝泉一次次荣膺最佳教练称号，其大名随之为越来越多的球迷所熟知。
　　其实，在率天津女排夺得全国冠军之前，王宝泉的运动和教练生涯也不乏闪光之处。上世纪七八十年代，他是天津男排的主力二传；1989年到1991年，曾入选中国男排。退役之后，王宝泉还担任过三任中国女排主教练的助手。
　　1998年到1999年，郎平出任中国队主教练，他应邀任陪打教练，协助郎平工作；2000年到2001年，成为国家队主帅胡进的助手。雅典奥运会之后，陈忠和接过女排帅印，王宝泉又成为陈忠和的助手；只是因为后来患病，才不得不离开了国家队。
　　当然，王宝泉最值得引以自豪的一页，还是自己接过天津女排帅旗之后。2001年，天津女排尚是联赛中一支为保级而挣扎的弱旅，王宝泉接队后仅仅两年后的2003年，该队便夺得了全国联赛冠军。
　　到目前为止，在王宝泉执教的七年多时间，天津队已经五夺联赛冠军、一夺全运会金牌，真正成为无可争议的国内排坛的霸主。
　　论多数位置队员的个人能力，天津女排都不是国内最优秀的，但在王宝泉的调教下，这支追求整体、全面的队伍，却将每个主力队员的水平调动到了极致，并形成了全队强大的合力。
　　王宝泉之所以能够成功，有两大过人之处：一是敢于创新。天津队的后排进攻一度是国内各队中使用率最高的，其中作为副攻的张平参与后攻，在国内、乃至世界排坛也不多见。二是知人善任。从老二传丁红莹到后来及时启用不满20岁的二传魏秋月，就可以窥出王宝泉的眼光和匠心。 
　　陈忠和：奥运金牌教头
　　耐人寻味得是，作为一名女排教练，陈忠和与王宝泉的经历有颇多相似之处。
　　上世纪七十年代，陈忠和曾作为福建男排的一员，获得过全国联赛冠军。他与女排有关联，也是从国家队陪打教练开始的。不过，陈忠和的这一经历更早，始于1979年，即袁伟民执教时。
　　当时，他随队目睹了中国女排从弱到强、连续夺得包括洛杉矶奥运会在内的四次世界冠军的全部过程。
　　上世纪八十年代末到雅典奥运会，陈忠和又以助理教练的身份辅佐包括郎平、胡进在内的多名中国女排主帅，参加了世锦赛、奥运会、世界杯等世界性大赛。
　　陈忠和也有过在基层执教女排队伍的经历。1987年，福建女排获得六运会冠军，他是教练组成员；1993年，他以主教练身份，率领福建女排从甲B晋升甲A成功。

