无国乒主力却能乒超冲冠 唯一不败之师这样打造
　　新浪体育讯　乒超联赛三轮战罢，四川队赢得三战全胜的骄人战绩，暂居本赛季积分榜首位，也是男团唯一一支三战全胜的队伍。事实上，从重金引进“内战行家”郝帅的那一刻开始，四川队的雄心就已经掩盖不住了。三连胜对于他们而言显然是个再好不过的开头，因为赛程安排的关系，最后一轮轮空的他们必须争取建立尽可能大的优势，才能提升在常规赛阶段称王的可能性，同时为季后赛赢得较有利的位置；而就目前情况来看，郝帅、邱贻可、李静和许锐锋组成的这支没有“特级球员”的球队，不知不觉间竟已成为常规赛冠军的热门候选之一。
　　关键词一：标王
　　本轮四川队坐镇主场，结果他们以3比0横扫来访的八一队，这当中，郝帅3比2力克王皓的比赛是致胜的关键；不过，现在要断言这423万物有所值还为时过早：毕竟这还只是郝帅赢下的第一场“硬仗”，对手则是他在上个月的上海大奖赛男单决赛中刚刚战胜过、如今又为舆论所扰的王皓；不要忘记在首轮面对上海队时，郝帅也未能成功将状态并非上佳的王励勤拉下马，最终四川队是靠邱贻可爆发横扫王励勤才以3比1结束战斗。
　　然而，纵观前几轮的情况来看，郝帅的状态确实处于稳定上升的趋势。上赛季联赛他输过六场球、个人单打胜率排在第五，他所效力的浙商银行也仅次于马琳率领的宁波队，获得上赛季联赛的亚军；到了年底的全国锦标赛团体赛，郝帅也有不俗的表现，这一切都证明他在国内比赛、尤其是五局三胜的团体赛中确实有一定的优势。尽管从国际大赛战绩来看，郝帅比起五名“特级球员”确实稍逊一筹，但倘若在联赛中狭路相逢，鹿死谁手则尚未可知；更多地作为二号选手上场的他，主要任务就是死磕对方的第一单打，作为这样的角色，郝帅确实是再好不过的人选。
　　关键词二：双打
　　根据乒超的赛制，第三盘必定为双打，这也成为对比赛胜负影响非常大的一场较量；即使队中的特级球员可以在所担纲的两场单打中全取两分，但队伍却最终还是因为双打的羸弱而输掉了比赛，这种情况在前三轮比赛中已经不止一次地出现过——男团的马龙和女团的张怡宁都曾陷入这样的尴尬境地；因此，假如能在双打上保持较高的胜率，对于队伍获胜显然是相当有利的。
　　在前三轮比赛中，四川队曾使用过两种双打配对，郝帅/李静和邱贻可/李静，由于后一种配对形式是在面对实力相对较弱的海宁队时使用，因此郝帅/李静的配对方式应该是主流。作为奥运会男双银牌得主以及亚运会男双金牌得主，李静的双打实力毋庸置疑；而他与郝帅一右一左、直拍与横拍的配置形式也相对合理，随着配合的日渐纯熟，他们应该能够为四川队保证双打的这一分。
　　关键词三：平均
　　由于年轻的许锐锋不管经验还是实力上都有所欠缺，因此本赛季他的角色应该还是坐在板凳上观摩、吸取经验，四川队主要是靠郝帅、邱贻可、李静这三名选手打天下。李静肯定出战双打，剩下的就是郝帅跟邱贻可谁出任一号选手的问题了，前者显然能让双打这分得到更好的保证；由于郝帅与邱贻可彼此间实力差距并不大，更何况不管谁出任一号选手，都无法保证两场单打肯定全部拿分，因此两人的位置变动，对所涉及的单打场次影响不会很大。
　　此外，这三名选手里面任意一名出任三号选手，胜率都会很高，毕竟跟其他队伍的三号选手比起来，这三人在单打上还是具有一些优势，目前看来，这一角色更多是由李静来担任。因为三人实力相对较为平均，这也会使得主帅陈宏宇在排兵布阵的时候会有更大的选择余地。因此，在单循环阶段的常规赛，四川队这种人员配置还是会使得他们具备一定的优势，在第一名的争夺战中也会有相当的竞争力。
　　(邓菲菲）

