花滑大奖赛精彩回京 汶川芭蕾女孩获赠终身VIP门票
　　新浪体育讯　2008 三星Anycall中国杯世界花样滑冰大奖赛将于11月6日北京首都体育馆拉开战幕，中国双人滑高手庞清/佟健、张丹/张昊，女单美少女金妍儿、安藤美姬男单世锦赛亚军高桥大辅和冰舞帅哥美女档贝尔宾/阿冈斯托和多姆妮娜/沙巴林如约将至，诸多花滑高手齐聚首都体育馆，为观众奉献冰上饕餮盛宴。
　　自从2003年引入中国后，花样滑冰大奖赛中国杯赛一直在北京首都体育馆举行，培养了大批冰雪特别是花样滑冰的狂热拥趸。由于首体场馆为北京奥运会进行了改建翻修，花样滑冰大奖赛中国杯在2006年和2007年分别移师南京和哈尔滨，三年后重返“老根据地”让北京的冰面雀跃不已，同时也将打造后奥运时代的一次冰上盛会。
　　10月16日在首体召开的新闻发布会上，全体国家队参赛选手悉数亮相，庞清/佟健和张丹/张昊表示非常期待新赛季的首场国际大赛，“我们两套新的编排和以往的风格不太一样，希望能在家门口的大奖赛上表现得更加出色。”张丹说。佟健和庞清同样带来了风格不同以往的两套节目，佟健说：“短节目慢，自由滑快，我们的动作也针对新的裁判法做了修改，争取更高技术达级，新赛季的首站国际大赛我们期待好成绩。”
　　今天的发布会现场还举行了一个特殊的赠票仪式，接受赠票的是来自四川地震灾区北川小学的芭蕾女孩李月。折翼天使小李月在地震中表现出来的坚强和残奥会上那一曲《永不停跳的舞步》感动了很多中国人，今天她表示：“我非常喜欢看花样滑冰，没想到能有机会亲眼见到张丹姐姐、张昊哥哥，庞清姐姐和佟健格格，希望他们在冰场上能有好的表现。”冬季运管管理中心主任赵英刚亲手将终身观看中国杯花样滑冰大奖赛的VIP门票递到李月的手中，欢乐的笑容在小天使的脸上绽放。
　　本赛季是2010年冬奥会前重要的一个热身赛季，各路高手都会使出浑身解数争取在新规则中争取裁判更多的关注，让我们在北京金色的秋天里期待中国杯花样滑冰大奖赛的精彩。

