女排黄金一代后国家队生活 谢幕后姑娘们何去何从

　　中国女排“黄金一代”亚洲杯夺冠而回
　　10月7日晚，首届女排亚洲杯赛在泰国落幕，最后一次以完整阵容参赛的“陈家军”用冠军为阵中的“黄金一代”送别。
　　冯坤、周苏红、杨昊、刘亚男、赵蕊蕊、张娜，4年前，她们是雅典奥运会中国女排夺冠的班底；4年后，中国女排依然靠着这些老将夺得了北京奥运会的铜牌。
　　亚洲杯是中国女排今年最后一项国际赛事，而在这次比赛之后，这6名球员都准备离开国家队。所有的冠军团队都会更换阵容，即使怀念，即使不舍，也无法改变现实。为了站好最后一班岗，张娜甚至推迟了原本在国庆期间的婚礼随队出征泰国。
　　接下来，中国女排还将前往香港，进行为期3天的访问，并分别与中国香港男、女排进行两场表演赛。之后，中国女排“黄金一代”或离队、或留洋、或留队……尽管离开有些伤感，但女排“黄金一代”并没有离开赛场，明年全运会她们将身披各自省队的战袍聚首。
　　她们的“后国家队生活”
　　冯坤：30岁，计划加盟意大利女排联赛诺瓦拉俱乐部。
　　杨昊：28岁，正积极运作加盟意大利联赛豪门佩鲁贾俱乐部事宜。
　　周苏红：29岁，不算年轻，但国内在接应的位置上还没有出现和她一样技术全面的年轻队员。为应对这一尴尬局面，周苏红留队发挥过渡作用的可能性很大。周苏红在雅典奥运会后就已经成为浙江省体育局的官员，很可能在仕途上谋求发展。
　　刘亚男：28岁，由于年龄的增长和扣球高度的下降已经不再胜任副攻位置，如改打主力自由人位置，有望继续披国家队战袍，发挥“传帮带”的作用。
　　张娜：28岁，为了参加北京奥运会，张娜一直带伤作战，并一再推迟婚期。由于能力下降，她重回国家队的机会不大，接下来将跟随天津队备战联赛和明年的全运会。
　　赵蕊蕊：27岁，恼人的伤病一直影响状态。据她本人透露想退役，有读书计划。圈内人士分析，在新一届女排的前几期集训名单中，或许还能见到她的名字，但估计呆的时候不会太长了。
　　留洋，老将再现风采
　　告别国家队后，二传冯坤、主攻手杨昊、老将张越红掀起了一波“留洋潮”。
　　郎平搭桥冯坤西行
　　意大利当地时间9月25日，意大利女排联赛豪门诺瓦拉俱乐部正式对外宣布，中国女排队长冯坤将在本赛季加盟该队征战意大利女排联赛。冯坤由此成为现役女排国手加盟海外球队的第一人，不出意外的话，她将于近几天内奔赴意大利开始新的征程。
　　欧洲各俱乐部对中国女排的球员极为青睐，此次诺瓦拉俱乐部在引进冯坤的过程中同样面临着激烈的竞争，能够在与俄罗斯、西班牙等诸多俱乐部的竞争中最终胜出，前中国女排主教练郎平在其中起到了至关重要的作用。郎平在意大利执教期间曾经担任诺瓦拉俱乐部的主教练，正是她从中牵线搭桥促成了此次冯坤的意大利之行。
　　诺瓦拉俱乐部近年来在意大利联赛中战绩突出，随着冯坤的加盟，相信诺瓦拉本赛季的阵容更加强大。

