王皓酒后失态遭制止却起冲突 派出所称已道歉和解
　　昨晚11时许，奥运乒乓球冠军王皓酒后失态，在西直门附近的腾达大厦门前停车场，其欲随地小便，遭到制止后与停车场保安发生冲突。
　　腾达大厦的停车管理员刘先生说，昨晚11时，大厦保安看到一名男子从北侧转门附近出来，径直来到门前绿化花坛，解开裤子欲小便。保安上前制止，双方随即发生争执。
　　据目击者称，该男子与保安争执时连踹了对方4脚。在争执中，大厦的四五个保安和停车管理员赶到现场劝解。
　　“这名男子当时口中大嚷着自己就是‘著名的王皓’、‘我是世界冠军，打你能怎么着’。”这名目击者称。
　　“说话时满嘴酒气，就好像掉进酒缸里一样。”刘先生告诉记者。大约15分钟后，警察接到报警赶到现场，了解情况后将男子带离。
　　刘先生说，在北京奥运会期间，他经常看乒乓球比赛，他昨夜一眼就认出酒后失态的男子是王皓。
　　今天上午10时，腾达大厦安保部经理冯女士称，昨晚的确发生过王皓酒后与保安冲突一事，事情已处理完了。
　　今天上午11时，记者从甘家口派出所了解到，王皓昨夜已经向当事保安道歉，双方已基本和解。
　　王皓简介：
　　生于1983年12月，吉林长春人，乒乓球运动员。他1992年开始从事专业训练，1996年进入八一队，1998年底入选国家二队，1999年初升入一队。2008年，获得第29届奥运会乒乓球男子团体冠军、男子单打亚军。
　　近年体育明星酒后惹事链接
　　2008年2月4日凌晨1时许，两届奥运羽毛球混双冠军张军酒后驾车，被交警查获
　　2007年11月20日凌晨3时，国足队员崔鹏酒后驾车发生车祸
　　2007年8月10日晚，前游泳名将蒋丞稷醉酒驾车被上海警方查获
　　2007年3月8日晚9时左右，围棋国手、中国围棋队教练组组长马晓春在北京因酒后驾车被交警查获
　　2006年7月21日凌晨3时许，著名乒乓球运动员孔令辉在北京市朝阳区工人体育馆南门路口酒后驾车，发生交通事故。

