张怡宁点败因坦承两环节需加强 无机胶水影响初显
　　新浪体育讯　10月11日，2008年乒乓球俱乐部超级联赛继续进行。在下午结束的一场女团第三轮比赛中，卫冕冠军北京队主场惨遭八一队横扫，遭遇两连败。其中，北京队一号主力1比3不敌名不见经传的小将杨扬，是本轮比赛最大的意外。“今天主要是输在关键球算得不够细，尤其是前三板。连续打联赛的时候，精力都不太容易集中。在精力不够的情况下，确实很难做到每一局、每一球都算得那么细。”张怡宁疲惫的表情也告诉我们，她确实是累了。
　　张怡宁今天的对手是八一队的杨扬，属于铁打的“板凳球员”，本赛季还是首次在乒超联赛中亮相。“其实也不是对她(杨扬)估计不够足，因为如果是估计不足的话，上来应该是一直落后的；但第一局其实还是在自己掌控范围之内，相持的时候节奏也是把握在自己范围之内——不过，在8比6领先的情况下连输了4个，变成8比10落后，这并不是自己正常发挥的水平。”张怡宁解释道。
　　由于担任先锋的丁宁1比3告负，第二个上场的张怡宁肩上的责任就更重了，这也无形中增加了她的压力。“整场比赛发球接得不是很好，长球太多了；战术上的话，对对手正手拉过来的球还不太适应，”张怡宁说，“其实到最后，自己战术上本来也打通了，在我抢攻、连续攻的时候，对方也有很不适应、也防不住。但最后还是有些关键环节球把握不好，让对手这口气缓过来了。”
　　作为上赛季乒超联赛的冠军，北京队本赛季的开头有些战绩惨淡：前三轮一胜两负，这显然与卫冕冠军的身份不太相符。“其实打完奥运会之后，我一直没怎么系统练，加上又是新换了无机胶水，所以在这种情况下，感觉自己整体发挥还算正常，”张怡宁说，“前两轮自己都是打两场单打、任务很重。在这种赛制下，一号主力如果前面有一场失手的话，就会很难打，但今天这场球感觉因为精力体力消耗太大，所以算得不是很好。”
　　由于此前张怡宁退出了女子世界杯以及上个月的上海大奖赛，乒超联赛实际上是“一姐”在无机时代的首演，前两轮她都是全取两分，这一轮却负于名不见经传的对手，显得有些起伏。“无机胶水适应得还好，体能和力量还需要一些加强，技战术方面我觉得微调一下就可以了。”张怡宁解释道。
　　(邓菲菲）

