大奖赛首轮综述丁俊晖大胜甩包袱 火箭约战傅家俊
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2008斯诺克大奖赛第一轮比赛中，本赛季连续5场不胜的丁俊晖终于以一场5:0大胜甩掉了重担，卫冕冠军傅家俊则与丁俊晖携手挺进16强，逆转击败中国新星梁文博的世界第一奥沙利文则将在第2轮与傅家俊遭遇。首轮比赛只有6名种子选手出局，是近3年大奖赛最少的一次。其中墨菲的失利爆出最大冷门。
　　1.丁俊晖终现复苏迹象 首迎胜绩能否乘胜追击
　　首轮比赛产生3场5:0完胜，其中之一就是丁俊晖创造的。相对丁俊晖赛前排名赛2连败，超级联赛3场不胜的深度低迷表现，这场胜利真是迟到但又及时，对于信心和排名都不断下跌的丁俊晖来说，当前正是触底反弹的绝佳时机。
　　面对实力明显逊于自己的伯内特，丁俊晖打得还是有些磕磕绊绊，并没能打出破百高分，但是丁俊晖的战术始终相当明确，在没有很好的机会下一定选择高质量的防守，加上赛前充分的思想准备，极为耐心的丁俊晖充分压制了对手，并慢慢找回了手感，终以一场完胜让人们看到了昔日神童回归的迹象。
　　2.傅家俊轰最高分逆转 梁文博憾负奥沙利文
　　卫冕冠军傅家俊首轮对阵吉米米切，有些慢热的傅家俊开场以0:2落后，令对手始料未及的是，傅家俊突然爆发，接连打出48、139、77和94分的高分连胜5局将自己送进16强，其中第5局的单杆139分是首轮比赛的最高分。另一位中国选手梁文博本次签运不佳，对阵世界第一奥沙利文，在奥沙利文状态奇差、上来就先失2局的情况下，梁文博没能阻挡住奥沙利文的反扑，最终被奥沙利文连胜5局拿下比赛。傅家俊也在第2轮迎战奥沙利文，此前奥沙利文还在超级联赛以6:0血洗丁俊晖，不知此次连续第3次遭遇中国军团悍将，奥沙利文还能否延续本赛季的强势表现。
　　3.二热门强势晋级 两老将状态回勇
　　作为夺冠热门的希金斯和塞尔比不负众望，皆以5:0大胜晋级，并且都是高分不断。希金斯在与汉密尔顿的比赛中打出了本届大奖赛正赛的第一杆破百134分，而塞尔比则在对手希金森面前表演了102、135、100等3次破百，表现出极佳的竞技状态。
　　而两位传奇老将戴维斯和帕罗特也杀进了16强。戴维斯首轮面对急求胜利的罗伯逊，表现出顽强的斗志，在决胜局胜出。其中第5局通过加赛黑球取胜，更显示了深厚的经验。而帕罗特在缺席上海大师赛后，在大奖赛得到弥补，以5:3击败了马克金。
　　4. 80后骤损6将 稳定先生再遭爆冷
　　除梁文博和罗伯逊之外，大奖赛首轮也成为80后军团的伤心地。马克艾伦以1:5脆败霍尔特，而主场作战的马奎尔也在詹米柯普强大的火力面前以同样比分宣告首轮出局。上海大师赛以黑马姿态夺冠的沃尔顿没能延续神奇，在与瑞恩戴的缠斗中决胜局扼腕告负。而最大的冷门则出自上赛季的“稳定先生”墨菲，他的对手是实力与名气都远远不及的甘诺，在赛前被认为签位最佳的墨菲竟然以3:5落败，本赛季连续3站排名赛首轮出局，“稳定先生”变成“冷门先生”，如此“稳定”的糟糕变现，是墨菲认真反思的时候了。
　　5.悲情多特连续退赛 两世界冠军迎首胜
　　在上海大师赛赛前因踢足球左手骨折被迫退赛的多特，在大奖赛因伤势未愈，不得不再次退出这项年度第3大排名赛。自上赛季第一战上海大师赛后，多特至今在排名赛未有一场胜绩，这位2006年世锦赛冠军临时排名已经跌出前50名。对手特鲁姆普不战而胜晋级16强。
　　前世界冠军亨德利和艾伯顿则与丁俊晖一同在大奖赛迎来了自己的赛季首场胜利，亨德利在决胜局才艰难击败吉尔伯特，而艾伯顿则是以5:1大比分击败了资格赛将威廉姆斯淘汰出局的贝德福德。
　　第2轮的对阵形势为：

