孙悦13+5苏伟制霸内线 中国击败澳洲四国赛第四胜
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，男篮四国赛第二循环阶段河南永城站中国队与澳大利亚展开较量。最终中国队以69-59战胜了澳大利亚队，本场比赛后中国队在本届四国赛上的战绩是4胜1负，明天他们将迎战最后一个对手黑山队。
　　全场比赛中国队孙悦拿下了13分5篮板，苏伟(微博)12分5篮板，朱芳雨(微博)9分7篮板2助攻，于澍龙9分，西热力江(微博)7分，莫科得到6分，张博2分(微博)。
　　首节比赛，孙悦外围出手，远投率先拿到3分，中国队加强防守，澳大利亚打了将近3分钟投中外线3分，随后澳大利亚内外开花，苏伟溜底放篮得到2分。澳大利亚外围命中第3个外线3分，随即苏伟也抢投得手，并打成2+1，将比分扳成了11平。澳大利亚篮下得手，孙悦跳投还以颜色，双方再次战成13平。中国队由王磊、张兆旭、于澍龙连投带罚拿到7分，中国队后来居上，首节将比分变成了20-13。
　　朱芳雨次节一上来就命中外线3分，中国队将比分优势扩大到了10分。但此后澳大利亚也通过内线进攻得手，西热力江突破之后左翼跳投还以颜色。而澳大利亚再次砍中3分，西热力江再接再厉回敬远投得手，朱芳雨两罚一中，中国队将比分变成了29-18。澳大利亚3分得手，朱芳雨内线进攻还以颜色，王磊再砍2分，中国队将比分变成了33-21。孙悦两罚两中，苏伟连续两次进攻投篮得手，中国队再次扩大比分领先优势。澳大利亚也利用内线进攻和罚球，连拿6分，但仍然落后12分。上半场比赛结束，中国队以39-27领先进入下半场。
　　易边再战，澳大利亚率先就命中三分发难，孙悦两罚两中拿到2分，澳大利亚队布鲁克霍夫上篮得手，并打成2+1，将分差缩小到了只有8分。莫科通过罚球拿到4分，对手也两罚两中还以颜色，西热力江强行突破上篮得手，中国队将比分变成了47-35。澳大利亚趁着中国队防守失误，内线命中2分，紧接着澳大利亚勾手命中，并加罚得手。随后布兰特再次左翼出手拿到2分，将比分迫近到了42-48。相比之下，中国队进攻效率下降。中国队由朱芳雨、于澍龙罚球拿到4分，孙悦左翼飞身爆扣得手，澳大利亚命中压哨2分，中国队以55-46领先对手9分进入末节。
　　末节双方展开激战。于澍龙两罚全中，率先拿到2分，但此后两队进入到攻防胶着状态，打了3分钟未见进攻得手。张博跳投命中2分，随后澳大利亚利用中国队防守失误，连续突破上篮回敬4分，将比分变成了50-60。中国队利用内线传切配合，由苏伟投篮得手。澳大利亚布鲁克霍夫外线飙中3分，将分差缩小到了8分，54-62。于澍龙左翼突破得手，澳大利亚超远距离再得3分，57-64。随后中国队通过罚球拿到3分，将领先优势又变成了10分。孙悦两罚两中，最终，中国队以69-59战胜了澳大利亚队。
　　中国队首发阵容：王仕鹏(微博)、苏伟、于澍龙、孙悦、莫科
　　技术统计
　　(苦文)

