乒超男团前瞻：标王一哥谁更强 杀神率队冲三连胜
　　新浪体育讯　2008年乒超联赛即将进入第三轮的争夺，由于第一阶段将只进行九轮的单循环比赛，谁能在赛季初取得一个好的开头，对于后面的征战无疑是有利无害的。男子团体的比赛本轮不乏强强对话，精彩可期。
　　宁波北仑海天VS上海冠生园
　　卫冕冠军首战出师不利，2比3意外负于鲁能·中超电缆，即使主力战将马龙全取两分也无济于事。本轮继续坐镇主场，他们显然卯足了劲要以一场胜利一扫首战失利的阴霾。不过，上海冠生园也不是好惹的主，三届世锦赛男单冠军王励勤实力不用多说，新生代希望之星许昕、双打悍将高礼泽的加盟也为这支队伍注入强大的力量；至今未尝胜绩的他们，对于胜利的渴望同样强烈。
　　从双方阵容来看，单打场次的较量将会非常精彩。马龙首轮较为轻松地全取两分，并且战胜了年初曾经在公开赛战胜自己的张继科，看上去状态不错，不管碰上王励勤还是许昕，都应该有一定的胜算；吴尚垠此前显得状态低迷，不过即使他本轮状态复苏，碰上克星王励勤、获胜的希望也不大；双方此前失利，在双打上都吃了亏，本场比赛第三盘双打的较量显得尤为关键。本场比赛将先于其他场次，在10月10日下午提前进行。
　　四川全兴VS八一工商银行
　　这也是一场引人瞩目的较量，“标王”郝帅所带领的四川队与“一哥”王皓带领的八一队的PK。志在争冠的四川队目前已经取得两连胜，重金引进的郝帅逐渐融入队伍，本土选手邱贻可近来也状态大勇，此番坐镇主场迎接八一队的挑战，他们所面临的最大难题显然就是对方的主将王皓。不过，郝帅在上个月的上海大奖赛刚刚战胜过对手，而邱贻可自联赛开始至今也是连克强敌，加上还拥有李静这样的双打好手，四川队的胜面可能稍大一些。
　　鲁能·中超电缆VS江苏江南电缆
　　江苏队主将“杀神”陈?前两轮状态神勇，接连战胜王皓、马琳这样的强敌，为本队赢得两连胜立下汗马功劳，此番主场作战，江苏队剑指三连胜；而鲁能队上轮打满五盘战胜卫冕冠军宁波北仑海天，队伍也是士气正盛，雄心勃勃。如无意外，陈?和张继科还将分别担当起各自队伍两场单打的任务，双方在双打场次的较量也将成为影响胜负走向的关键。
　　浙商银行VS锦州银行
　　浙商银行上轮客场意外落马、不敌陈?领衔的江苏队，被挤出了排行榜的第一集团，本轮他们将坐镇主场对阵锦州银行。就知名度而言，浙商银行阵中的马琳、张超、水谷隼可能更为人所熟知；但锦州银行的雷振华、徐辉等也是颇具实力的选手，是块难啃的“硬骨头”。不过，倘若双方都正常发挥，浙商银行主场获胜的可能性依然较大。
　　(邓菲菲）

