刘国梁称王皓很后悔 我是冠军打你怎么着属捏造
　　在王皓“醉酒打人”事件的两大重要细节“醉酒”和“打人”均被八一队、国家队否认之后，奥运冠军的国家队资格也保住了。八一队保持了对王皓一贯的“护犊子”的态度，主教练王涛事后多次强调 “作为教练来看，王皓是没有任何错误的，并呼吁媒体 “不要报道无中生有的事情”，据悉除了口头批评，八一队的最终处罚决定是不会影响王皓的乒超联赛参赛资格的。
　　至于国家队，目前也未有把王皓开除出队的意思，针对上周末港媒“王皓将被开除出国家队，乒羽中心将在周一开会宣布决定”的报道，乒羽中心主任刘凤岩辟谣说 “王皓现在随着八一队打乒超联赛，他的管理责任主要归属俱乐部。国家队这边将主要以思想教育为主，可能会进行一些处罚，也可能不处罚他”。
　　而刘国梁昨天也对“王皓事件”首次表明态度，“我们不会开除王皓，但等到国家队集中的时候，他要在全队面前作检讨，谈谈自己的教训和感受，为其他队友敲响警钟。”刘国梁说，“这两天王皓打电话给我，说自己压力很大，他很后悔自己当时处理得不好。有报道说，王皓当时大喊：‘我就是世界冠军王皓，我就打你怎么着？ ’这不可能！在外面遇到这种尴尬的事情，王皓肯定怕人认出来，怎么会大喊大叫？了解王皓的人都知道，他不是那种嚣张的个性，他很内向的。 ”
　　刘国梁说，“有人说王皓道德败坏，有人说他为乒乓球队抹了黑，有人说我们会开除王皓，这都不是真的，不要把王皓一棍子打死。等国家队集中的时候，王皓要在全队面前作检讨，谈谈自己的教训和感受，为王励勤、马琳等其他国家队队友敲响警钟。我们不仅要教育王皓本人，也要教育全队，每个球员都要注意自己的社会形象，保护好自己。 ”刘国梁最后强调，“王皓是一个偶像型球员，是青少年学习的榜样，但他是人，就会犯错误，这不是原则性的错误。 ”

