众多俱乐部反对集中选秀夭折 江苏已启动选援工作
　　昨天，从中国篮协传出消息，此前闹得沸沸扬扬的外援集中选秀制度很可能提前夭折，篮管中心党组书记刘晓农承认集中选秀难度很大。而南钢队目前已经启动了选援工作。
　　众多俱乐部反对
　　新赛季CBA外援新政将在今年八月出炉，因为武汉亚锦赛将于九月拉开帷幕，刘晓农表示，CBA各支球队需要足够的时间运作外援。“因为一旦亚锦赛结束，时间就不够了，各队要选外援了，”刘晓农表示。
　　从山西队引进威尔斯，到北京队引进弗朗西斯，大批曾在NBA叱咤风云的球员选择来到CBA淘金。近年来CBA联赛的收视率一路上涨，赞助商纷至沓来，很大程度上是因为这些NBA大牌球员。为了遏制各俱乐部烧钱运动，中国篮协也出台了不少政策，其中集中选秀，就是“相应的政策”之一，一旦实施集中选秀，外援的薪水也将受到严格的控制。如此一来，CBA对那些大牌外援的诱惑力，很可能有所下降。在这个背景下，外援新政从一公开就受到了众多俱乐部的抵制，如果最终夭折也不会让人意外。
　　NBA大牌恐难来华
　　即便是篮协放开外援选择，NBA也处于停摆状态，真正来CBA效力的大牌球星也不会太多。
　　目前，对CBA各支球队来说，除了CBA选秀制度外，他们也关注NBA停摆的时间。“如果NBA彻底停摆，那么对CBA的外援市场肯定是一个冲击，可是如果停不了一个赛季，我们怎么去和外援签合同，”CBA一支北方球队的老总表示，“一个月一签，外援肯定不同意，打个比方，我这个月签科比，下个月换诺维茨基，他们肯定不干，外援需要的是保障性合同。可是签一年，我们不同意，因为NBA球员的合同中基本上都有这么一条，停摆结束后可以立即返回美国。万一今天签了合同，他明天走了怎么办？这样做很有风险。”
　　南钢已经选择外援
　　不管新政是否夭折，志在新赛季取得好成绩的南钢俱乐部已经着手选援，目前教练组已经收到了不少外援资料。
　　“可以预见的是，今年CBA的争夺会更加激烈，而外援对于球队成绩的提升作用非常明显，选援也是我们的工作重点。”俱乐部总经理王敏说道。主帅徐强已经收到了不少外援资料，其中不乏在NBA效力多年的猛将，“我们先搜集一些资料，最后要比较哪些外援更适合我们球队。外援工作启动得越早越好，如果能够早点把外援定下来，这对新赛季的备战绝对是个好事情。”徐强说道。按照南钢队的计划，一旦新赛季外援政策出台，南钢队也会尽快敲定外援。
　　值得一提的是，南钢队体能教练已经敲定，27岁的伊安·洛克伍德已经与俱乐部签约，他将在本周日左右来宁。 快报记者 沈忱

