李永波奥运好成绩3原因 打好开局是林丹获胜关键
　　华奥星空10月14日苏州电(记者 李旭)3枚金牌，8面奖牌——北京奥运会的战果尽管辉煌，但对于中国羽毛球队而言成为过去，新的奥运备战周期已经开始。
　　中国羽毛球队总教练李永波认为能够在北京奥运会上取得这样的成绩，和整个教练组对于21分新赛制的研究分不开；而对于21分赛制规律的深入摸索正是推动中国羽毛球继续辉煌的重要因素之一。
　　温故而知新。李永波把已经掌握的21分制特点概括为三个方面：“打好开局的重要性；赛前的技战术布置对于教练有更新更高的要求；从选材开始就需要和新赛制接轨。”
　　打好开局——林丹一局未丢站上领奖台
　　男单是5个项目中，竞争最为激烈的。但是北京奥运会，林丹以未丢一局的绝对优势夺得冠军。李永波认为这和林丹打好开局，从开局便抓住每一分有莫大的关系。
　　“新赛制实行以后，开局很重要，这跟过去的赛制截然不同。15分和11分制的时候，开局可以摸索性的，双双摸摸底。开局的时候根据赛前分析，看看对手有没有新的变化，然后再实施你的战术。新赛制之后，一开始就直接得分，开场的状态直接决定最后的结果。”
　　李永波表示，这次在奥运会上林丹最大的变化便是注重开局，毕竟从技术层面，短短的一两个月集训不会有太大的提高。同时，李永波也提到了开局好却输掉比赛的情况，包括男双决赛以及卢兰的女单铜牌争夺战，他们都是在开局不错的情况下被对手逆转，李永波表示输球与战术、体能、风向等多种因素有关。“但不能因为输球而否定开局。”
　　赛前布置——杜婧/于洋捍卫女双荣誉
　　中国女双在世界羽坛的霸主地位毋庸置疑。在过去几届的奥运会、世锦赛等大型比赛中，决赛几乎都是在中国选手之间进行。
　　但在北京奥运会赛场，随着杨维/张洁雯的出局，中国队失手上半区。决赛在小将杜婧/于洋和韩国的李敬元/李孝珍之间进行。捍卫中国女双容易的重担一下子落在了这对辽宁小将身上。
　　李敬元/李孝珍是近两年来唯一能与中国队抗衡的外国组合，女双主教练田秉毅曾表示，中国队的优势在集体，如果一对一的比赛，韩国组合和中国选手的获胜机率是五五开。但出人意料的是，杜婧/于洋在决赛中直落两局轻松取胜。
　　“整个教练组在赛前根据自己队员的技术特长，制定技战术，扬长避短，限制对手。”李永波说道，“这场比赛也给了我们很大的启示，发挥自己的特长很重要，不要患得患失。”
　　选好材料——张宁33岁实现卫冕
　　如果张宁没有很好的体能、斗志精神和毅力，她能在33岁蝉联奥运会冠军么？
　　李永波选材好坏与否对于日后运动员的成就有多高有着直接的联系。而21分制的新赛制有着自己的规律，在选材方面必然和之前的15分制、11分制有很大不同。
　　“过去，羽毛球没有规范的选材标准，任何一个健康的人都有机会成为最终的成功者。新赛制实行以后，运动员的性格、体能状态、专项速度、灵敏性以及个性等因素，都成为了需要考虑的因素。”
　　李永波进一步说道，“21分制属于每球得分制，不容许运动员适应比赛的时间，这要求运动员在比赛中能够很快地进入比赛。是否是慢热，和运动员的性格就有很大关系。另一方面，新赛制还带来了很多偶然性，一些原本实力悬殊的对决却陷入拉锯战，此刻精神和毅力成为比技战术更重要的决胜因素。”
　　新的奥运备战周期已经开始，李永波希望各级教练员能够多多摸索21分新赛制的规律，只有按规律办事，才能事半功倍。

