乒超女团前瞻：全胜之队遇劲敌 郭跃李佳薇再相逢
　　新浪体育讯　10月11日，2008年乒超联赛女子团体比赛将展开第三轮的角逐，目前位居榜首的八一工商银行和辽宁鞍钢都将迎来劲敌，分别对阵卫冕冠军北京时博国际以及上轮力克鲁能的北大方正，两场都将是精彩的较量；此外，鲁能与广东队的碰撞也颇有看点。
　　北京时博国际VS八一工商银行
　　卫冕冠军北京队上轮客场告负，缺少郭焱带来的实力减弱还是较为明显；“实用型”的八一工商银行此前已经出人意料地赢得两连胜，不过由于对手实力都不是最强，此番客场挑战北京才是真正的考验。张怡宁不负“一姐”之名，此前出场都是全取两分，本轮面对小将打天下的八一队，她的连胜记录应该可以续写；小将丁宁虽然上轮完败于削球手范瑛，但不管对上曹臻还是木子都应该有得一拼，倘若她能在单打中拼下一分，很可能将为北京队锁定胜局，毕竟一旦拖到决胜盘，对于北京队将相当不利。
　　广东珠江怡景湾VS鲁能·潞安集团
　　与北京队的情况有些类似，广东队前两轮同样取得一胜一负的战绩，而队中主力战将刘诗雯也是每场都全取两分；上一轮他们客场力克实力强劲的山西队，刘诗雯连克帖雅娜和郭焱两员劲敌是获胜的关键。鲁能队上轮意外负于北大方正，争冠之路从一开始就受到阻碍，此次客场挑战广东队，她们对于胜利的渴望显而易见。刘诗雯与李晓霞、彭陆洋等的对碰都是精彩的看点，冯天薇会否上场也值得关注，从整体实力来看，鲁能队稍占上风。
　　辽宁鞍钢VS北大方正
　　辽宁鞍钢目前保持不败，小将郭跃在两场比赛中都是全取两分，稳定军心的作用十分明显——看来，她已经很好地填补了老将王楠退役之后的空缺。外援唐娜的发挥不够稳定，此前两轮她在单打比赛中尚无胜绩；本轮辽宁队的对手是北大方正，上轮独得两分、并且在第四盘单打中零封李晓霞的李佳薇状态不错，况且今年她在广州世乒赛有过战胜郭跃的经历，此次再度狭路相逢，郭跃很可能要面临恶战；倘若她失手的话，北大方正上演连克两支夺冠热门的“神话”也并非完全不可能。
　　江苏中超电缆VS冀中能源
　　乒超老牌劲旅河北队此前遭遇两连败，多多少少让人觉得有些意外；本轮她们将主场迎战江苏中超电缆。河北队的牛剑锋、白杨与江苏队的范瑛、姚彦这些年轻队员在年龄上有一定的差距，前者经验更为丰富，后者则更具活力和拼劲。就先前战绩而言，一胜一负的江苏队压力比起急于“破蛋”的河北队也许要小一些，倘若不能利用好这次主场作战的机会，河北队就将处于三连败的尴尬境地。
　　大同云岗·雁北宾馆VS山西大土河华东理工
　　郭焱领衔的山西队上轮主场不敌刘诗雯带领的广东队，错失取得两连胜的机会；本轮客场挑战实力较弱的大同队，山西队志在取胜。从双方实力对比来看，郭焱、帖雅娜、饶静文组成的阵容明显比大同队高出一筹，尽管后者阵中的姜华?很可能会为山西队制造一些麻烦，但客队拿下本场比赛的胜利应该问题不大。
　　(邓菲菲) 

