尴尬一战邓华德最想念两人 调侃从记者中选4号位
　　新浪体育讯　北京时间7月15日晚，2011年中国男篮四国赛永城站的比赛中，中国队首日对阵土耳其。中国队上半场曾以17分落后，在王治郅带领下一度将分差缩小到2分，但关键时刻没能把握住机会，最终75比78不敌对手。
　　今天是四国赛以来中国队的首场输球，但邓华德一脸平静，因为在他看来，输球是中国队“应得的结果。”
　　我想说三件事：土耳其应该得到胜利。从比赛开局的表现来看，我们根本没有准备好，我们的脚步太慢，反应很慢，我说的是防守端。在下半场 大家当然是希望尽量打好。四号位上丁锦辉(微博)受伤，周鹏(微博)不在，让我们在人员上捉襟见肘。欧洲球队擅长挡拆，而我们场上的内线球员防挡拆防得不好，所以出现了很大的问题。这样从侧面证明一点，丁锦辉和周鹏多么重要。
　　队长刘炜(微博)总结比赛说：“就像教练说的， 丁锦辉的受伤给了我们很大的影响，在防内线我们吃了亏。后来内线都需要孙悦和王磊去防，后来孙悦下场之后内线压力太大，我们的上半场不好，但下半场不错。”
　　今晚比赛中，曾出现了五个后卫同时在场的局面，邓华德坦言之所以这么布阵，并非是想什么出奇制胜，只是因为实在是不满意内线的防守。
　　“第一节我们打得很糟糕，有点困难，王治郅不是防挡拆很擅长的队员，王磊和莫科也是防守糟糕，当时我就想用外线的小个子的，带动一下防守的气势。如果解决不好挡拆，接下来的比赛我们还会输球。欧洲球队很喜欢打这个挡拆，这是今晚的最大的问题。丁锦辉没有在防守端影响很大。当然，这也是很好的评估。要知道，亚锦赛上伊朗的主教练就是塞尔维亚人，黎巴嫩 教练也是欧洲人，这样的比赛是很有价值的经验。今天球迷非常棒，我们很遗憾没有赢下比赛。中国队不应该赢得这场比赛，一上来防守的水准就没有赢得比赛的态度。”
　　今天王磊得到11分，尤其是在追分阶段，王磊表现十分突出。有记者问邓华德是否继续坚持王磊在4号位的试验，邓华德说：“我现在没有选择，我的两个四号位都生病了受伤。”他甚至开起了玩笑，“在座有没有能打4号位的？”
　　他继续说：“土耳其队很聪明，很显然他们今天是看到我们的缺点了。所以持续这么打，我们暴露了缺点，而对手发现它。现在没有人了，说不定于澍龙打到4号位，所以我们会试任何人。”
　　换句话说丁锦辉的受伤，更像是这场比赛重要的转折点，在谈到丁锦辉的伤情时，邓华德说“我听到的第一个比较严重的，通常这种伤要在24或48小时内做一个核磁共振，才会得到更详尽的信息。”即使是普通的崴脚，丁锦辉恐怕也赶不上后面两场比赛了。也就是说四号位上的人员危机将继续持续下去。这也是给邓华德提出了挑战。
　　(晨曦 河南永城报道)

