新装上阵奥沙利文无敌 称发挥80%即可轻松获胜
　　新浪体育讯　北京时间10月10日凌晨两点半，08年斯诺克超级联赛在英国莫尔文城进入到第四站循环赛。首先开打的一场比赛中，“火箭”罗尼-奥沙利文不但打出了两个破百和三杆50+，更是6-0取得了完胜，令丁俊晖本场比赛积分和奖金均颗粒无收,丁俊晖的赛季首胜也迟迟没有到来。
　　本场比赛开始前，在超级联赛的积分榜上，丁俊晖和奥沙利文都是一平一负，每个人获得一个积分。难兄难弟之间的比赛，奥沙利文毫不客气，不仅仅成功拿下2个积分，还有8000英镑进账。(这其中包括两个过百成绩以及6局比赛胜利)
　　“今晚打的不错，就像我上周在中国的表现一样。”奥沙利文轻描淡写的总结着这场完胜，还捎带手提到了他刚刚获得的上海大师赛的亚军。谈到丁俊晖的表现，奥沙利文说到：“丁今晚上有几次机会，而原本他有机会拿下第一局的，但是对于自己的表现我非常满意。”首局比赛丁俊晖率先拿下44分，以56-20领先，随后奥沙利文打出43分清台的成绩以63-56先下一城。
　　第二局奥沙利文只用了10分钟便打出134分过百的成绩，而第四局丁俊晖才对奥沙利文构成了真正的威胁，丁俊晖并没有抓住对手白送的机会，奥沙利文一杆53分以4-0领先。随后两局，奥沙利文打出71分以及126分将比分锁定在6-0。“这是我第一次带手套比赛，虽然开始感觉有点怪，但是可以避免我的水泡，所以下周我可能会继续用。”奥沙利文说到。

