刘炜：丁锦辉受伤防守压力大 胶着比赛能锻炼队员
　　华奥星空7月15日永城电(记者 杨宝岩)丁锦辉(微博)受伤，孙悦五犯离场，中国队一度在四号位上捉襟见肘，他们也因此输掉了比赛。在赛后，队长刘炜(微博)点评了比赛，他认为，只有这样的比赛才能更多的锻炼年轻队员。
　　“一开始大家防守的感觉比较慢，对方个子比较高，我们一度打的非常被动，下半场还很好，但是差距太大了，最后没有追上比分。”刘炜说，对于中国队第三节第四节的表现，记者们给予了肯定，所以有记者问他邓华德中场怎么布置的，刘炜说：“还是从防守做起，对方的挡拆比较多，四号位我们很难防，下半场我们做的还算不错。”
　　他认为中国队今天在四号位上缺失很多，“丁锦辉受伤离场之后，我们用了孙悦和王磊两个人来打四号位，但是孙悦后来五次犯规离场，这让我们四号位的防守压力非常大。但是大家防守还是不错的，大家下半场做的还不错，希望下面的比赛我们认真准备好，打好后面的比赛。”
　　说到对于年轻队员的锻炼价值，刘炜说：“前面的三场比赛打的也比较胶着，这样胶着的比赛对于年轻的队员锻炼价值是最大的。”
　　说到自己，刘炜表示：“这阶段身体方面调整的不错，包括年轻队员在前面比赛中的表现也非常不错，大家都在逐渐的找到自己的最佳状态。”热身赛当然有热身赛的价值，刘炜说：“通过比赛在体能各方面都会逐渐恢复。这样大的比分后还能追回来，对大家的韧性都能提高。”(完)

