刘永孙俊再次复出忙备战 女儿现身赛场羡煞张宁(图)
　　新浪体育讯　夏煊泽、孙俊、刘永……并非是在罗列中国羽毛球国家队的退役名单，而是这些曾经在球场赛叱咤风云的名字重新回来了。在苏州举行的2008年羽毛球全国锦标赛上，曾经退役多年的名将们纷纷重拾羽拍，只为在一年后的全运会上为各自的省队贡献力量。而在激烈的赛场外，一幕幕温馨的画面正在上演。
　　“咕叽咕叽！看这边啊！”一身休闲打扮的张宁掏出手机半蹲在地上，不停地发出“怪声”只为吸引面前小宝贝的注意，一会又将她抱在怀中，好不亲热。别看这个小不点只有八个月大，但来头可不小，她的父母正是羽毛球名将刘永和戴韫。
　　33岁的刘永曾经是中国最优秀的双打选手之一，他和葛菲配对混双，先后获得过两届苏迪曼杯赛冠军和两届世锦赛冠军。小他两岁的妻子戴韫的战绩同样显赫，连续三届尤伯杯冠军的主力队员、连续5年世界排名前10位。2002年两人双双从国家队退役后，刘永先去了日本打球，戴韫则加盟了丹麦一家俱乐部；2004年初，刘永和戴韫在老家南京领取结婚证书，有情人终成眷属。
　　这一次，初为人母的戴韫带着宝贝女儿竟然是来给重当运动员的刘永加油，“之前他说要复出的时候，我还蛮怀疑的。国庆节的时候看他打了一场，感觉他还是有这种能力的，而他自己也愿意的话，希望他能打得越久越好，为江苏队多做贡献。”其实，早在2005年的十运会上，退役的孙俊和刘永就一度复出，没想到三年后为了备战下一届全运会他们再度并肩作战。
　　“我们现在都是当教练的人了，其实我们江苏省的男双已经很强了，但是为了让明年的全运会更稳当一点所以我们还是来了。如果这次不报名参赛那么明年就不能去打全运会。所以是作为年轻队员的替补吧，以防有什么意外发生我们需要上场，但我想基本上用不上我们的。这一次我和孙俊也没怎么合练，状态也肯定比不上年轻的时候了。”如今刘永还沉浸在初为人父的欢喜之中，在接受采访时眼神总是偷跑到身旁跟妈妈在一块的女儿身上。
　　“当了妈妈之后，我感觉特幸福，忽然觉得责任重大了。”一袭白衣的戴韫浑身散发着母性的光芒，像所有的妈妈一样一提到宝贝女儿就停不了嘴，“她叫刘昱骁，骁勇善战的骁。(挺像男孩子的名字)对对对，这个名字比较凶，我们希望她虽然是个女孩但是能很阳光、很正直，不一定要长得多么秀气啊，希望她性格能像男孩子一样。”至于有着这么优良的羽毛球基因，两位家长是否打算女儿续写与羽毛球的缘分呢？像是刘永的双打搭档孙俊的儿子，就早早地展示出了羽毛球的天赋，“他儿子很机灵的，跟孙俊很像，球也打得很好。刘永挺希望她将来也打球，但我倒还好，因为做运动员挺不容易的，还是等将来看她自己要不要吧。”
　　小宝贝虽然只有八个月但一点都不怕生，腻在张宁的怀里自得其乐，面对蜂拥而至的媒体很有镜头感，小脸蛋不时变化着表情。“(什么时候打算也生一个啊？)呵呵，是该考虑这个问题了，但要做好准备至少明年之前没有这个打算。”张宁的语气中流露出丝丝羡慕。(何霞 发自苏州）

