火箭如此上升谁人能敌 傅家俊：在他手里得分太难
　　新浪体育讯　北京时间10月16日晚，08年斯诺克皇家伦敦钟表大奖赛第二轮比赛继续进行。卫冕冠军傅家俊在与去年的亚军奥沙利文的对决中，尽管打出了一杆破百的高分，却还是遗憾以1-5惨遭淘汰，最终无缘八强。
　　虽然在连赢五局逆转了梁文博后将自己的状态形容为“垃圾”，但毫无疑问奥沙利文仍然是目前球坛的一大霸主。
　　在最近的17场排名赛比赛中，奥沙利文赢了16场，只在上海大师赛决赛败给了黑马沃顿。在大奖赛的第二轮，奥沙利文又成功以5-1横扫了卫冕冠军傅家俊，报了去年决赛屈居亚军的一箭之仇。
　　从去年7月的欧亚对抗赛小组赛，到上届大奖赛决赛，再到今年的中国公开赛首轮，傅家俊在最近三次与奥沙利文的交手中全部胜出。然而在已经连续三站打进排名赛决赛并两夺冠军的奥沙利文面前，傅家俊这次却并没有得到什么还手的机会。
　　尽管在第二局曾经打出116分的破百，但傅家俊在他输掉的五局中，有四局都是一分未得。并不是傅家俊状态不佳，只能说奥沙利文的状态太好。
　　“对于今天的状态我感到满意，但对于能够胜出，我还是感到有些惊讶。”完美主义者奥沙利文说，“傅家俊就是那种在跟我打的时候会打得很好的球手。他看上去状态不错，所以我很惊讶我赢得了比赛。我今天打出了许多奇怪的球，结果却出人意料。”
　　由一个幸运球开始，奥沙利文在第一局连得了73分，占据了领先。在傅家俊打出单杆116分扳成1-1平后，奥沙利文又在第三局借着对手的失误而赢下，并在接下来的三局当中连续零封着傅家俊。
　　5-1横扫傅家俊，同时意味着奥沙利文在他最近参加的12站排名赛中，第11次打进了八强。对于自己如此稳定的战绩，奥沙利文说：“很高兴我通过了比赛，可胜利只是一场归一场。我不再像两年前那样低迷，所以我得以过关，但是如果你走到了一个比赛的这个阶段，那么你就必须发挥到最好。”
　　输掉比赛的傅家俊在接受采访时称，他在比赛中很难找到自己的节奏：“罗尼是一个强大的对手，他的安全球非常厉害，所以从他手中得分是一件很难的事情。”
　　经过抽签，奥沙利文在1/4决赛中的对手是首次打进排名赛八强的19岁天才少年贾德-特鲁姆普。今年威尔士公开赛首轮，奥沙利文曾5-3淘汰了特鲁姆普，并最终打进决赛。TOP147特约记者(汐凉）

