郭晶晶27岁生日快乐！ 爱情事业双丰收还缺啥(图)
　　新浪体育讯　2008年10月15日，跳水女皇郭晶晶27岁生日快乐！从当年郁闷的千年老二，到如今的包揽四枚三米板奥运金牌；从“亮晶晶”时代到如今的稳定的令人艳羡的“晶刚恋”。如今，27岁的郭晶晶完成了事业与爱情的双丰收，对于未来，一切道路已经铺好……
　　事业：从千年老二到跳水女皇
　　从1992年入选国家跳水队，到2004年雅典奥运会女子单人、双人3米板双料冠军，郭晶晶走了12年。而2008年北京奥运会后女单、女双3米板双双卫冕成功之后，郭晶晶说“为了这一秒钟的艺术，我用了整整20年。”20年，的确不假。从7岁时从保定训练基地开始跳水训练，到如今的“跳水女皇”，时间飞逝，20年过去了。
　　严格说来，郭晶晶的职业生涯之路并不平坦：从亚特兰大奥运会的“站在跳台上，不知道自己在干什么”的稚气未脱，到悉尼奥运的“每天很着急，脑子里时刻想的都是拿金牌”的急功近利，来到雅典，23岁的郭晶晶终于沉着稳重，收获了个人职业生涯最辉煌的胜利--女子单人、双人3米板的双料冠军。2008年的北京奥运会上，久经考验、历经成功和失败磨砺的郭晶晶沉稳而且大气，毫无悬念的将女单、女双3米板金牌揽入怀中。4枚奥运金牌，郭晶晶无愧中国跳水新一代领军。
　　爱情：从“亮晶晶”时代到“晶刚恋”
　　中国跳水队的金童玉女，郭晶晶和田亮之间的“亮晶晶”时代在郭晶晶遇到霍启刚之后宣告结束。而郭晶晶和霍启刚的“晶刚恋”在多哈亚运会上，终于不再遮遮掩掩，在镜头前高调地公开了甜蜜恋情。2006年的多哈亚运会上，霍启刚拿着相机追寻心爱之人的镜头屡见报端，两人身着多哈传统服装合影的镜头也成为当年的经典。
　　2008年的北京奥运会，郭晶晶接受采访之时，已经将前来观战的男友加入了“家人”的行列，沉稳且羞涩的暗示着两人的好事将近。对于和霍启刚之间的感情，郭晶晶也大方的表示：“他是我精神上的支撑，反正知道有一个支持你的选择、你的事业，能让你全身投入工作，和男友在一起是有挺踏实的感觉，而且他对我很好。”
　　关于未来 会越来越好
　　27岁的郭晶晶实现了爱情与事业的双丰收，而对于未来，一切道路已经铺就，一切都会越来越好。关于事业，郭晶晶不止一次的表示自己的偶像是萨乌丁，也明确表示自己还将继续跳下去。关于爱情，郭晶晶称双方的感情有增无减：“是越来越好，越来越了解.”如今的郭晶晶可谓什么都不缺，如果非要挑出美中不足的，那就是一枚钻戒。27岁，早已到谈婚论嫁的年龄，跳水女皇何时正式下嫁豪门公子，很值得期待。

