陈忠和：我为什么想继续执教 女排和04年差在哪儿
　　新浪体育讯　10月13日，中国女排集体出席了与金龙鱼的续约仪式。这是这支女排国家队最后一次集体亮相，在今晚的队内欢送会结束之后，队伍将就地解散。“队员们将回到各省市队，备战联赛；至于我自己，近期我想先回家好好休息几天，毕竟奥运会结束后又参加了亚洲杯，一路确实挺辛苦的，之前奥运会压力也比较大。现在最想做的，就是先好好睡上一觉！”陈忠和的脸上还是带着一贯的温和笑容。点击看组图>> 
　　关于留任：服从组织安排
　　随着北京奥运会周期的结束，伦敦奥运会备战计划已经悄然启动。对于中国女排来说，第一项需要进行的工作就是确定主教练的人选。此前关于下一任中国女排主教练人选有过各种各样的传言，甚至有舆论认为有可能请外教，但这些说法都已经被排管中心主任徐利予以明确的否定；尽管北京奥运会没有率领中国女排如国人所愿地那样夺金，但也已经完成了赛前制订的“进入前三”的目标，因此，陈忠和继续留任也并非没有可能的。——那么，陈指导自己又是怎么想的呢？
　　“目前我还没具体的想法，还是等待吧！现在不管男排还是女排，都还没有明确的通知，我自己的话，想法还是蛮多的，”陈指导说，“一方面还是想继续干，毕竟北京奥运会任务完成得不够理想；另一方面，如果组织真的让自己继续干下去的话，还要考虑身体能否继续承受这么大的压力。不过，作为多年从事体育事业的人，我还是明白自己的责任——服从组织的安排，只要国家需要，不管多大的困难，我都会尽力去克服。”
　　北京奥运会：成绩确实不理想
　　作为一直拥有光荣传统的队伍，中国女排身上承载了国人太多的期望。北京奥运会她们收获的这枚铜牌，也是中国代表团在三大球项目上收获的唯一一枚奖牌。由于此前中国女排饱受伤病困扰，因此对于她们卫冕的失败，舆论还是表现出了较高的宽容度，认为一枚铜牌已经是“很不容易”了，倒是身为主帅的陈忠和一直都把“成绩不理想”挂在嘴边。
　　“确实不理想，作为一个体育队员我很明白，必须要拿出成绩才有说服力，”陈忠和坦言，“很多关心中国女排的人，觉得拿第三就很不容易了；也有很多人责备、指责甚至痛骂，这些我也能够理解。大家都喜欢中国女排，都希望女排永远不败，但实际上在竞技体育中，这是不可能实现的——也许某一天，你突然就发现在场上没有任何办法了。06年世锦赛完了以后，我召集全队开会，说了三句话，现在很多人可能都认为是我说大话，但那都是我的真心话。当时我说的第一句话是‘对不起大家，这次没有打好’；第二句话是‘感谢一直以来的支持，不管遇到什么困难’；第三句话是‘2008年我只要金牌，银牌、铜牌我都不要’。”
　　原来，陈指导一直所说的“不理想”，是因为没有达到自己制订的目标，但是，对于“第三名”这个成绩，他也绝无轻视之意。“这个铜牌也非常让我感动，因为我知道大家太不容易了，之前碰到那么大的挫折，02年、06年都面临极度的困难，但是都挺过来了。其实从01年组队开始，我对08年的目标就是金牌，因为我知道这届奥运会的意义太重大，不过，没想到04年之后伤病爆发情况如此严重，因此最终能在这样的情况下拿到第三，我还是相当感动的。”
　　遗憾：北京奥运会前调整不充分
　　“2004年雅典奥运会之前，我让队员在最困难的时候适应各种各样的状态；那时队员都还年轻，调整的速度也很快，所以，最后到了奥运会的时候，队伍的状态是很好的，”陈忠和说，“而今年，我觉得自己在这方面并没有能够把握好。奥运会前的大奖赛阶段，一些老队员，像冯坤、赵蕊蕊，我没让她们有更充分、适当的调整。如果能够有机会再来一次的话，我想最大的调整会是在状态上。”
　　在今年的世界女排大奖赛分站赛刚开始时，复出的赵蕊蕊一度表现出相当不错的竞技状态，让人对于她在北京奥运会上的发挥有了更多的期待；但是，此后的发展趋势却并不如人们所愿。“进奥运村之前，赵蕊蕊的腿伤就复发了，其实本来之前状态很好的；冯坤回来之后也说，看到球就很腻，”陈忠和感叹道，“另外，我自己在临场把握上也有一些欠缺，太想尽快赢下比赛，在指挥和用人方面都不够冷静。”
　　八年风雨：积累很多宝贵经验
　　带队八年，陈忠和可谓是经历大喜大悲最充分的一名主教练。“一路上，我真的学到很多东西，不管是队伍的成长，还是自己的临场指挥，都积累了很多经验，”陈忠和的语气相当感慨，“中国女排在国人心中的地位非常重要，而接手这支队伍的时候，我并不是一个知名度很高的教练员，所以刚开始的时候也受到了不少质疑；八年风雨走来，真的很不容易。不过，我还是收获了不少，也与队伍一起成长了不少。”
　　队伍解散后，冯坤、杨昊将远赴意大利参加联赛；周苏红会暂时留京照顾爱人汤淼，赵蕊蕊、刘亚男等其他队员将返回各自省市队伍，准备参加即将开始的全国排球联赛。风雨八年，我们也与陈忠和率领的女排一起经历过悲喜和起伏，但不管是欢笑还是流泪，那些画面都已经深深刻在我们的脑海当中，将是珍藏一生的宝贵记忆。
　　视频-陈忠和赵蕊蕊欢送会上过生日 球迷喂吃家乡菜
　　视频-女排黄金一代最后集体亮相 手模印记留纪念
　　(邓菲菲）

