法国羽球超级赛抽签揭晓 鲍春来陈金有望半决赛相遇
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，世界羽联在其官方网站上公布了2008年法国羽毛球超级赛五个单项的抽签结果。中国队派出谢杏芳、杜婧/于洋、鲍春来以及陈金等名将参赛。其中，鲍春来与陈金同在下半区，两人有望在半决赛中相遇。
　　男单方面，中国队派出鲍春来、陈金与吕轶三位选手参赛。其中，身为2号种子的鲍春来镇守4/4区。在前两轮中，鲍春来均将遇到从资格赛晋级的选手，赢得两连胜应不成问题。在1/4决赛中，5号种子丹麦老将乔纳森或马来西亚老将黄综翰可能与鲍春来隔网而立。3号种子陈金则身在3/4区。在首轮中，陈金将对阵印度选手阿南德。若能获胜，陈金将在第二轮遇到新加坡选手李彦辉或荷兰选手帕尔亚玛。较之后两者，陈金在实力上占据一定优势，晋级1/4决赛应该只是时间问题。如果能够晋级八强，陈金极有可能在1/4决赛中迎战8号种子丹麦名将皮特-盖德。吕轶与头号种子马来西亚名将李宗伟同在1/4区。首轮，吕轶将对阵一位印度选手。若能跻身1/8决赛，吕轶将可能对阵6号种子印尼选手西蒙-桑托索。两者实力相当，孰胜孰负目前尚属未知数，吕轶如果能够赢得两连胜，将很有可能在1/4决赛中遭遇李宗伟。2/4区将没有中国选手的身影，两位印尼名将陶菲克与索尼可能将在1/4决赛中相遇。
　　女单方面，中国队派出谢杏芳、卢兰、朱琳、王仪涵与王琳五人出战。在北京奥运会后首度亮相国际赛场的谢杏芳此番身为2号种子，她将在首轮中遇到中国香港名将王晨。若能获胜，谢杏芳可能将在第二轮对垒加拿大选手里斯。由于实力明显占优，谢杏芳战胜前者不成问题。在1/4决赛中，6号种子法国选手皮红艳可能将成为谢杏芳的对手。头号种子卢兰与5号种子朱琳均身在1/4区。卢兰将在首轮对阵印尼选手弗尔达萨莉。若能晋级1/8决赛，卢兰可能将遇到日本选手广濑荣理子。朱琳则将在首轮遭遇北京奥运会铜牌得主、印尼名将尤莉安蒂。如果能够赢得开门红，朱琳可能将在1/8决赛中对阵日本选手平山优。卢兰与朱琳会师1/4决赛的前提是她们均将获得两连胜。
　　3/4区方面，近来表现突出的小将王仪涵将可能与4号种子丹麦名将拉斯姆森再度“狭路相逢”。不过这个场面需要两人皆能晋级1/4决赛。王琳被分在2/4区，她首轮将对阵苏格兰选手休斯，若能获胜，王琳可能将在1/8决赛中遭遇8号种子马来西亚名将黄妙珠。如果能够战胜黄妙珠，王琳很有可能在1/4决赛中遇到3号种子中国香港名将周蜜。
　　男双方面，中国队签运欠佳，三对组合均被分在下半区。其中，身在3/4区的6号种子蔡?/徐晨可能将在1/4决赛中遇到队友傅海峰/沈烨。4/4区方面，郭振东/何汉斌首轮对垒印尼组合古纳万/里雅迪。若能赢得开门红，郭振东/何汉斌将在第二轮中遭遇2号种子丹麦组合帕斯克/拉斯姆森。
　　女双方面，头号种子中国组合杜婧/于洋实力强劲，晋级半决赛应不成问题。获得国际公开赛三连胜的5号种子中国组合成淑/赵芸蕾将在首轮遇到队友潘攀/田卿，两对组合的胜者极有可能与杜婧/于洋争夺一张决赛的入场券。在4/4区中，6号种子中国组合张亚雯/赵婷婷可能将在1/4决赛中对阵2号种子印尼组合马莉萨/纳西尔。
　　混双方面，身在4/4区的两对中国组合何汉斌/于洋与郑波/张亚雯可能将在1/4决赛中迎面相遇。年轻组合徐晨/潘攀被分在2/4区。
　　当地时间10月28日，2008年法国羽毛球超级赛将展开角逐，全部比赛将在当地时间11月2日结束。
　　(正天）

