专访陈忠和散伙饭破例喝酒 对众爱徒有何临别赠言
　　记者马寅报道  此时的陈忠和，正坐在开往首都机场的汽车上。随着一个奥运周期的结束，他又要飞回福建老家休息了。10月14日晚，完成了所有的比赛任务，送走了所有队员，他终于可以放松一下了，不过与以往每一次回家的心情不同，此时的陈忠和，心中一半是知足，一半是伤感。
　　体坛：这两天中国女排的主题是告别，您的心情很复杂吧？
　　陈忠和：肯定的。13号晚上我们开总结会时我跟队员说，带领中国女排八年，现在终于完成了所有的任务可以轻松一下了，我很开心。但想到在一起奋斗八年，随着任务的完成我们也就走到了分别的时候，我心里真是非常舍不得，不免会感觉有些忧伤。
　　体坛：那您在临别时跟队员说了什么吗？
　　陈忠和：最主要是祝福她们，包括一起奋斗了这么长时间的教练、队医，祝福大家在今后的人生道路上顺顺利利。毕竟大家从不同的地方能在中国女排相聚，为了共同的目标拼搏，风风雨雨走过来，很不容易，也是缘分。因为有这样一段共同走过的日子，无论到什么时候，彼此之间的感情还是很深很特别的。
　　体坛：您是个爱动感情的人，说这番话时没有掉眼泪吗？
　　陈忠和：确实很动情，有点控制不住自己。特别是我们在吃告别晚餐前的全队会上，轮到我讲时，其实我是有准备的，但是真一开口，千言万语不知从何说起。回顾我带中国女排这八年，太多的辛酸了，刚开始作为一个不知名的教练，带领中国女排这样一支承载了国人太多梦想的球队，我的压力非常大，关键时刻，是我的队员和我一起相互扶持着走过来的。
　　特别是在今年奥运会我们小组赛连输两场那么困难的情况下，球队没有垮掉，大家还是团结一心渡过难关，最终站上了领奖台，我很感谢我的队员……说到这里，我就说不下去了，跑到洗手间抽了支烟，稳定一下情绪才又回来接着讲的。最后一次全队会，大家都哭了，那场面很感动人。
　　体坛：全队会后大家一起吃了告别晚餐，听说您一向不喝酒的，这回也破例了？
　　陈忠和：对，我喝了不少。每个队员都来敬酒，这酒是一定要喝的。冯坤来敬我酒时，我看她还没说出话就泪流满面，我说那就我先说，她不同意，一定要她先说，稳定了半天情绪才把想说的话说出来，她这一说，我的情绪又控制不住了。
　　体坛：冯坤对您说了什么？
　　陈忠和：她说这一生能碰到我这样一个教练，感觉很幸运，没有我就没有她的今天，杨昊也这样说。张娜、亚男、大炮她们几个敬酒时也一个劲儿掉眼泪，她们说过去的八年，她们也有过对我的要求有意见想不通的时候，希望我能原谅她们曾经做得不好的地方。包括年轻队员，像魏秋月、薛明，也一个劲儿地感谢我。后来我跟主任说，队员们在最后能对我说出这番话，我吃多少苦，受多少累，挨多少骂都值了。
　　真的，能得到她们的尊敬和爱，我感觉够了，很知足。说实话我想到在分别的时候大家会掉眼泪，但是没想到都会这么动情，喝酒的时候每个人都是泪流满面。
　　体坛：对于下一个奥运周期中国女排主教练的人选，现在大家普遍认为只要您想干，这个帅位就是您的，您认为呢？
　　陈忠和：在最后一次全队会上我也说到过这个问题，现在还很难说明年的事。
　　也许我想干，但是组织上不一定让我干，比如说认为我没有带队圆满完成奥运会比赛任务，或是认为我年龄大了。也有可能组织上想让我留任，但是我要认真考虑一下自己的身体能否承受继续担任中国女排主教练的压力，所以说这还是个未知数，从我个人而言，我会服从安排。

