全国赛何姿1米板夺冠 突破零分梦魇成最闪亮明星
　　中新社福州十月十八日电(记者 黄翔)二00八全国跳水锦标赛十八日至二十三日在福建省体育中心游泳跳水馆举行。在首先进行的女子一米板决赛中，郭晶晶、吴敏霞等名将缺阵，来自广东的世锦赛冠军何姿成为跳板上最闪亮的明星，最终毫无悬念地轻松夺冠。 
　　曾被许多业内人士视为郭晶晶接班人的何姿之前并未入选北京奥运会阵容。对此，何姿表示，虽然没能参加北京奥运，“但备战我是和国家队一起的，能参加备战，对我来说已经是很好的经历”。对于四年后的伦敦奥运，何姿不愿说得太多，“期待当然是有的，但还是要过好每一天。”
　　今年三月在合肥举行的全国跳水冠军赛上，何姿曾在一米板预赛中走板出现问题，直接跳到了水里，被判失误得到零分。不过，在今天的比赛中，何姿并没有选择曾经严重失误的三0五C这个动作。“(失误)对我多少有点影响，比赛前我还是很紧张的。所幸有很多人鼓励我，支持我，发挥了自己的正常水平。”何姿说。
　　何姿目前在广东省队训练，她坦言，与国家队相比，参赛机会少了许多，但自己会更注重“细节”，提升动作质量。
　　全国跳水锦标赛是由中国国家体育总局主办，每年举行一次，是中国最高级别的跳水单项赛事。本次比赛设有男子和女子一米跳板、三米跳板、十米跳台、双人三米跳板、双人十米跳台、个人全能和团体等十四个奖项。为鼓励运动员在比赛中冲击高难度动作，组委会专门设置了难度奖和突破奖，对在男子和女子三米板、十米跳台中使用难新动作并达到一定质量的运动员和教练员给予奖励。 
　　据介绍，除了何姿、贾童等参赛的名将之外，郭晶晶、吴敏霞、林跃、火亮、陈若琳等奥运冠军也已悉数抵达福州，虽然没有参赛，但他们将在跳台跳板手把手地指导小朋友们学习跳水，一展冠军风采。(完)

