国羽教练班子大换血：张宁加盟 夏煊泽挂帅男单
　　新浪体育讯　在2008年羽毛球全国锦标赛期间，“2009年度全国羽毛球注册工作会议”今日在江苏苏州召开。国家队总教练李永波在会上对上一个奥运周期的工作进行了认真总结，会后更是向媒体透露了新一任国家队教练班子的“大换血”，其中张宁和陈郁都将迎来从运动员向教练员转型的新挑战。
　　李永波首先强调教练队伍调整的主导思想是“让年轻人尽快地走上重要的工作岗位”。他表示在雅典奥运会周期过后，教练员的工作当中进行了轮岗，也取得了一定的效果，但还是中年的教练起到了主导的位置。如今新的奥运周期开始了，在使运动员年轻化之外也要使教练员年轻化。
　　“不仅是因为他们年轻，他们几乎全都是世界冠军。过去的教练可能理路知识比较充分，但自身的竞技水平并不高。理论水平可以以后不断去充实，但年轻教练他们从前比赛的经验、在场上的自信心，要对年轻运动员的成长起到关键作用。另外，他们也并非是孤军作战，年轻教练走到一线岗位上来，还是有很多退居二线的老教练在他们身边辅助。”李永波总结道，国家羽毛球队首先从教练员入手完成了新周期的梯队转换，为今后长远的发展打下了更好的基础。接下来，他更是从5个分项以及二队的教练人员的易动进行了详细介绍——
　　男双方面。从新周期开始，张军马上要从女双的国家队教练转换到男双项目。他在女双组这一年的宝贵经验将对男双起到很大的作用，他过去也是男双和混双的队员。考虑到他年轻，男双有些工作他并不是很了解，所以我们派去了刘新民来协助他；
　　女双方面，任命陈其遒来做教练。陈其遒是男双和混双的优秀运动员，他在青少年队的工作得到了教练、队员的一致认可，思想品德、敬业精神都非常突出，是一个很踏实的人。同时，让潘莉来协助他。因为女孩子的工作也还需要女性的教练来协调，这也是出于以人为本的角度。女双的十名队员都是潘莉锻炼出来的，这样一来对工作的开展是非常有利的；
　　男单方面，夏煊泽去了女单一年之后又调了回来。过去他是个很聪明的运动员，希望他能够给男单带来新的活力，而且运动员之间年龄差别不大也容易相互沟通。让李志锋和汤仙虎两位中年和老年的教练继续协助夏煊泽，而且汤指导还会继续辅导林丹的训练。
　　女单方面，在北京奥运会上卫冕成功的张宁不论从经验还是成绩来看，完全具备了成为女单教练的能力，但是考虑到她刚刚退役有很多工作需要安排，一下转换到一队的主教练岗位上，可能对她来讲需要一个转换的过程，所以我们先让唐学华做女单组的教练，杨代明暂时协助。同时杨代明兼二队教练组的组长，这样的话张宁先调整，先去学习三个月的理论知识，回来之后再视她学习的情况来定看她适合去青年队再锻炼一年，还是做女单的助理教练，或者直接做主教练。我们达成了一致，那就是不论她什么时候回来我们都会支持张宁担任女单的教练。
　　考虑到男双和混双没有更好地完成任务，有我们工作不细致的地方，所以最终决定让陈兴东做混双主教练，因为混双在下届奥运会来讲也是分量很重的夺金项目。同时让贺向阳协助陈兴东抓混双，这样把中国羽毛球队的5个组都充分完善了起来。钟波和田秉毅做了这么多年的主教练，都很少行使副总教练的职责。这一次，钟波将成为单打一条线的负责人，田秉毅将是双打一条线的负责人，避免了过去5个组的主教练将工作生活全都向我汇报的情况，现在有一个缓冲，也更适合现代化管理的需求。他们将做为第一线，跟教练们进一步联系，之后我们再去解决更深层次的问题。
　　据李永波介绍，在国家羽毛球二队的教练班子也进行了相应的调整。“女子组的韩晶娜，双打秦艺源，男子双打于洋，男子单打陈郁。原先我的想法是刘永作为男双的总教练，这样二队的4个教练加上一队的5个主管教练将全部都是世界冠军构成。但由于刘永的孩子才八个月大，不能全身心地做教练工作，出于以人为本的考虑，家庭也很重要。所以先让刘永暂时在青年队执教，于洋继续在二队做男双主教练。可能根据工作的需要，还会做细小的调整。”(何霞 发自苏州) 
　　相关报道：
　　陈郁将任二队男单主教练 吉新鹏个人原因暂别国家队
　　新奥运周期国羽人员变动 张宁高?等6人从国家队退役
　　李永波宣布大刀阔斧改革 四大奥运冠军离开国家队
　　李永波释因吉新鹏离去 新任“陈指导”实已蛰伏两载
　　张宁：奥运夺金经验回报国家 当教练须做“严师”
　　嘴哥夏煊泽回归男单任主教练 坦言压力与机遇同在

