陈忠和有望享受副局长待遇 回家第一顿饭清蒸螃蟹
　　离别总是难免的，当8年时间转瞬即逝，陈忠和和他的队员都到了该说声再见的时候了。昨天，陈忠和收拾好行装，走出了天坛公寓，走出这里，走出了这个比自己家还要熟悉的地方。昨天晚上，回到家中的陈忠和接受了记者的电话采访。谈到这次离别，陈忠和说：“4年的泪，这次都流完了。”
　　送别 队员都来感谢他
　　昨天，当陈忠和离开天坛公寓的时候，队员们早已在门口守候，大家都要去送送陈忠和。说到离别，陈忠和坦言，“其实之前，我预料到自己会哭，但是没想到告别晚宴的那天晚上哭得那么厉害。我不是一个很喜欢通过流泪来表达自己情感的人，但是生活在这个集体这么长时间，我和这些孩子的确太有感情了。”
　　在天坛公寓为陈忠和送行的时候，队里所有在北京的人都来，只有冯坤和杨昊，因为要出国比赛，提前一天先离队了。后面什么时候还会再见，陈忠和说自己不知道，“想聚这么齐估计很难了，其实不需要见面，彼此心里记住这段经历就好了，能呆在一起这么多年，这也是一段缘分！下次再集结的时候，不可能这么圆满了。”离别之际，主教练陈忠和一句无意的话，饱含多少感慨之情。
　　回家 老婆做红烧猪蹄
　　离开北京，陈忠和乘飞机回到了福州，这是将近一年里，陈忠和第一次踏进这个熟悉的家门，为了备战奥运会，老陈几乎已经忘记了回家的感觉。昨天下午踏进家门，一眼看见儿子小陈翔又长高了一大截，老陈异常兴奋：“儿子，最近有没有听妈妈、老师的话好好学习啊？爸爸回来看你了，你又长个儿了啊！”性格外向的小陈翔更是乐不可支：“爸爸，你终于回来了，我是太想你了！”
　　昨天下午，陈忠和一回到福州，就有很多领导、好友提出要盛情款待，但都被他一一谢绝。“这顿饭是一定要在家里吃的。”知道丈夫要回来，妻子李东红昨天一早就上超市买菜。“今晚桌上的菜全是忠和最爱吃的。有炒米粉、红烧猪蹄、清蒸螃蟹，还有鱼丸汤。”东红向记者一一罗列了当晚的菜单。
　　休息 给心情放个长假
　　排管中心主任徐利说，新一届国家队的主帅人选将于明年4月出炉。回到福建的陈忠和，现在最想的就是好好休息。
　　“现在最想做的，就是先好好睡上一觉！现在我感觉很累，这些年很少有休息时间，我希望能给自己放一个假，休息一下，陪陪家人。”陈忠和说。
　　眼下，国人最关心的是陈忠和会否继续连任国家队主教练。此前在香港参加表演赛，陈忠和曾表示自己愿意留任。当昨天再次涉及这个敏感话题时，他却表示还要认真考虑。“现在先让自己的心情好好放个假，同时也可以认真考虑一下今后的问题。”
　　地方 将享受副局长待遇？
　　之前有传言称，福建体育局将留出一个副局长的位置给陈忠和，但是当记者向他求证的时候，陈忠和说：“没有这事吧？我还没接到通知，也不太清楚。而且我之前在省体育局也没有任何职务，给我副局长不可能吧。”而据一知情人透露，在新的女排主帅没有出炉之前，福建方面不会给陈忠和安排新的职务。至于副局长的传言，该人士分析，“福建省的金牌教练只有陈忠和和男子举重主帅陈文斌两人，陈文斌在奥运会前已经兼任福建马江举重基地主任，享受正处级待遇，这次北京奥运会，举重队表现如此优异，陈文斌还有可能再升，就连奥运冠军石智勇都享受副处级待遇，参照这个标准，陈忠和的待遇不会太低。”快报记者 付智勇
　　记者 雨林
　　“黄金一代”八年战绩回放
　　2001年：亚锦赛冠军
　　2002年：世锦赛第四，亚运会金牌，世界女排大奖赛第二
　　2003年：世界杯冠军，瑞士女排大奖赛冠军，亚锦赛冠军，世界女排大奖赛冠军
　　2004年：雅典奥运会冠军
　　2005年：世界女排大奖赛第三
　　2006年：世锦赛无缘四强，多哈亚运会冠军，世界女排大奖赛第五
　　2007年：亚锦赛亚军，世界女排大奖赛第二，世界杯未赛

