刘国梁：王皓要当着全队检讨 他是一个偶像型球员
　　金报讯(记者 贺艳 特约记者 张楠)王皓在上星期出事后，男乒主帅刘国梁一直保持沉默。昨天，他终于对外讲述了王皓事件的来龙去脉，并透露了将如何处理。“我们不会开除王皓，但等到国家队集中的时候，他要在全队面前作检讨，谈谈自己的教训和感受，为其他队友敲响警钟。”
　　“这两天王皓打电话给我，说自己压力很大，他很后悔自己当时处理得不好。”刘国梁说，出事之后王皓就向他汇报了情况，黄飚领队也向他讲述了经过。
　　刘国梁为爱徒辩白道：“有报道说，王皓当时大喊：‘我就是世界冠军王皓，我就打你怎么着？’这不可能！在外面遇到这种尴尬的事情，王皓肯定怕人认出来，怎么会大喊大叫？了解王皓的人都知道，他不是那种嚣张的个性，他很内向的。”
　　“王皓是一个偶像型球员，是青少年学习的榜样，但他是人，就会犯错误，这不是原则性的错误。”刘国梁说。
　　“有人说王皓道德败坏，有人说他为乒乓球队抹了黑，有人说我们会开除王皓，这都不是真的，不要把王皓一棍子打死。”刘国梁透露了国家队对王皓事件的处理，“等国家队集中的时候，王皓要在全队面前作检讨，谈谈自己的教训和感受，为王励勤、马琳等其他国家队队友敲响警钟。我们不仅要教育王皓本人，也要教育全队，每个球员都要注意自己的社会形象，保护好自己。”

