告别最珍贵八年女排姑娘洒泪 再集结时已无法圆满
　　新浪体育讯　13日晚上的中国女排欢送会上，陈忠和正式宣布队伍就地解散；今天上午，中国女排队员们已经收拾停当，洒泪离开居住八年的天坛公寓，各奔前程。八年朝夕相处，总有一别；虽各奔前程，多少情谊在心中，永远伴随。
　　黄金一代正式解散，陈忠和一句“这是最后一次带领(本届)女排所有队员集体亮相”，“下次再集结的时候，(人员)不可能这么圆满了。”又包含多少伤感和深情。散伙饭的现场，陈忠和还是谈笑风生，而今天离别已在眼前，陈忠和才一吐心声：“应该说是非常的难受，毕竟八年的时间我们都在一起。昨天晚上一直在开欢送会，开了很长时间。我们大部分人都哭了，哭得比较厉害。”“很多人明年都不在了，大家依依不舍，我真的很感动。”
　　刚刚新婚的张娜毫不掩饰难过：“总会有散的时候，虽然准备好了，但是分开的那一刻，还是会很难受。”
　　已经逐渐成长起来的李娟，将和王一梅一起在黄金一代谢幕后担任起主攻手的重任。谈及数年的朝夕相处，李娟除了感激还有祝福：“首先，很感谢她们这几年来对我的帮助。祝福她们，事业上成功，生活上也开心幸福！”
　　八年岁月，有世界杯夺冠、奥运夺冠等喜悦与辉煌，也有两度世锦赛失利、北京奥运摘铜的伤心和泪水；八年并肩作战竭尽全力，胜利与失败一起携手面对；八年岁月，我们是一个集体，排除万难，迸发出自己所能迸发的能量……终于到了挥手离开的时候，没有遗憾，有生命中最宝贵的一段记忆、有最深切的祝福，足以让我们去勇敢面对未来！会有后来人接过我们肩上的重担，去书写新的辉煌。明年春暖花开时刻，会有新的生机勃发。
　　(Hollow)

