陈忠和流真情坦言当不了官 离任前要做最后一件事
　　本报讯（记者孔宁）虽然中国女排未来的主帅春节时才会确定，但昨天在天津张娜的婚礼上，在媒体记者的一再追问下，陈忠和不得不表个态：“我自己还是愿意继续执教中国女排！”
　　昨天张娜在天津举办婚礼，记者闻风而动，婚礼前后的时间几乎成了陈忠和的新闻发布会。不过，目前处于极为微妙境地的陈忠和话很少，他对主帅这一敏感话题并未说太多。但在媒体的一再要求下，陈忠和才在话筒前表示：“我自己希望留任，继续执教中国女排，不过这一切都无法确定，我自己无法确定自己的命运，还是要等待中心商讨决定，我也服从中心安排。”风雨兼程8载，对于任何一个人，心里都不会平静。此前，在与本报记者聊天时，陈忠和曾感慨道：“自己不是一个能走仕途的人，我这个人当不了官，就懂排球，不敢说优秀，但要让我干别的，还真不太会。”可以说，在8年风雨中，陈忠和有过喜悦，也有痛苦与烦恼，这样的8年才更令人回味。
　　“现在就是想早点回家看一看，休息一下，因为太累了。”陈忠和说，“其实，我现在能做的就是等待。马上我要上交给中心一份总结，并且与中心完成执教合同的最后一环，就是总结这个奥运周期的得与失，给下一届中国女排发展提供有益的资料。”
　　不可否认，不仅中心需要总结，陈忠和自己更需要总结，无论今后是否还接任中国女排主教练，都应该认真总结这8年的得与失。

