女排平稳过渡进步可喜 新阵亮眼陈忠和连任增筹码
　　新浪体育讯　陈忠和教练去年大量试用年轻选手属无奈之举。可正是那次“新人运动”，使他在北京奥运会失利之后，立即能够排出以年轻球员为主的阵容，并以六战全胜、不失一局的成绩，轻轻松松摘得首届亚洲杯赛桂冠，从而为自己续任女排主帅，打出了一张最具说服力的“底牌”。    
　　夺冠之外有一大收获
　　去年，以魏秋月、薛明、徐云丽、马蕴雯等为主力的年轻阵容，先后夺得多个国际精英赛、邀请赛冠军，并在世界女排大奖赛总决赛上捧得银牌。可9月在泰国举行的亚锦赛上，她们却以0：3完败于日本队，蒙受了丢掉已经蝉联十届亚锦赛桂冠的打击。
　　这次又是在泰国举行的亚洲杯上，魏秋月、薛明、马蕴雯等再次独当一面，先后以3：0横扫日本、中华台北、泰国、韩国等所有对手，多少挽回了上次兵败泰国的面子。
　　刚刚20岁的魏秋月再次被推到了主二传的位置上，经过北京奥运会的历练，她的表现更加扎实、稳定。亚洲杯比赛的整个过程，魏秋月将全队的进攻梳理得井然有序。
　　战术意识好、长于组织三号位的各种快球，本来就是魏秋月的所长，亚洲杯上，她与薛明在三号位的短平快、时间差进攻等，成了中国队一攻和防反新的锐利武器。
　　薛明、马蕴雯是中国队副攻位置的两把“快刀”，前者长于二传身前的进攻，后者的绝招是二号位的背快、背飞等。
　　这次亚洲杯上，她俩在保持原有特长的同时，均呈现出弥补各自短处的趋势。薛明二号位的快球有所增加，马蕴雯在二传身前也不时打出快攻变化。这无疑非常可喜。
　　去年因为有伤，作为首发主攻的王一梅缺席了整整一年在国家队的比赛；北京奥运会上，她又基本上是与老二传冯坤搭档。这次亚洲杯赛，实际上是王一梅第一次与魏秋月同时在洲际比赛的所有场次首发出场。
　　比赛中，她俩之间的配合还算默契，大梅除了四号位进攻和六号位的后攻，还不时在一号位跃起挥臂扣杀。
　　北京奥运会之后，世界强队大都面临新老交替。这次亚洲杯赛的整体水平并不算高，但中国女排却借机迈出了自己新老过渡的重要一步。这是比夺得冠军更有价值的一大收获。
　　主攻实力反差愈突出
　　既然是年轻阵容，亚洲杯赛上的中国女排首发阵容也暴露出一些亟待改进之处。这些不足既有原来老毛病的延续，也有新阵容带来的新问题，还有年轻队员个人在技战术上的缺陷。
　　像一传不稳定，可以说是中国女排一直在着手解决、但关键时总忽隐忽现的一大固疾。北京奥运会上，中国女排小组赛不敌古巴、美国，半决赛又以0：3惨败于巴西，都和一传环节难以保证直接有关。
　　这次亚洲杯，虽然对手发球的攻击性有限，在与日本、泰国等队比赛的部分“章节”，中国队的一传还是有所起伏，导致比赛过程并非一帆风顺。
　　中国女排近年一直在苦苦努力，力图改变自身强攻不强的局面。王一梅的出现让人们看到了希望。北京奥运会个人技术排名，王一梅位居总得分榜第二、进攻成功率第七，这是近几届奥运会上，中国队主攻队员从未有过的。

