朗哥聘人证明自己干净遭批 队报披露惊世检测结果
　　新浪体育讯　近日环法又曝出的一例兴奋剂丑闻不仅让公路自行车这项运动在奥运会的位置岌岌可危，人们也开始把怀疑的目光投向准备复出的七冠王阿姆斯特朗。北京时间10月11日消息，前环法三冠王、美国名将莱蒙德(Greg Lemond)也不禁站出来质疑阿姆斯特朗，认为他要证明自己是清白的话，必须比其他人的药检次数要多许多。而队报披露的一个追溯性检测结果更是让人震惊!
　　莱蒙德在美国自行车坛的地位丝毫不逊于阿姆斯特朗，他曾于1989年首获环法冠军，成为第一位获得环法冠军的美国人。事实上，早在7年前，莱蒙德就曾对阿姆斯特朗提出质疑，因为后者选择了意大利运动医学博士米歇尔-法拉利与自己合作，而法拉利博士当时坚持认为EPO不应属于被禁药物。现在，莱蒙德更是严厉地认为，阿姆斯特朗应该尽量证明自己的清白，才能有资格重返车坛。
　　面对车坛频出的兴奋剂，阿姆斯特朗为证明自己是干净的，特意聘请了反兴奋剂专家东-卡特林来为自己定期进行检查，卡特林还将把朗哥的每次检查结果公布于众。
　　对于阿姆斯特朗希望为自己澄清的举动，莱蒙德却有些不买账，他并不认为这是一件单纯的好事，因为运动员的兴奋剂检测应该由独立的机构来承担，而不是这样单方面地检测并公布结果。
　　同一时间，国际自盟(UCI)也因为允许阿姆斯特朗参加明年的环法赛而倍受指责。根据UCI的规定，一名自行车运动员要想参加国际赛事，必须在赛前至少6个月就到反兴奋剂机构注册登记，然后由该机构定期对他进行药检。而阿姆斯特朗于今年8月在美国反兴奋剂中心注册，他的首个参赛时间应该在2009年2月1日之后，而他却已经对外宣布，将于明年1月20-25日的环澳大利亚自行车赛复出，这显然违反了UCI的有关规定。针对此，国际自盟的相关负责人却认为，6个月的兴奋剂机构注册实行于2004年，而现在对兴奋剂的检查比那时要严谨细致得多，这也是他们“破例”让阿姆斯特朗提前参赛的原因。
　　更让一些车队和其他车手们不满的是，这已经不是UCI第一次偏袒阿姆斯特朗了。早在1999年的时候，阿姆斯特朗曾被检出药检成阳性，但随后他却出示了一份医学证明，证实他被允许使用一种药物。此事一出，自行车坛一致相信，阿姆斯特朗的医学证明是在UCI指示下做的。因此，当这次UCI允许阿姆斯特朗复出参赛时，有车队老板气愤地表示：“阿姆斯特朗玩弄了UCI!”
　　就在法国时间10月10日晚间，法国影响力最大的体育媒体《队报》披露，在对阿姆斯特朗自1999年以来的药检样品进行追溯性检测后，发现朗哥的许多瓶尿样均显示EPO呈阳性。不过随后，一位曾与前国际自盟主席非常亲近的高层官员却声明，阿姆斯特朗没有做错任何事。
　　(奕晓)

