陈忠和吐心声：呆了八年很不舍得 希望可以再干4年
　　在首届女排亚洲杯全胜夺冠之后，女排“铁三角”———排球运动管理中心主任徐利、副主任李全强和主教练陈忠和当天晚上决定出去搞一次聚会。这支“铁三角”见证了中国女排的东山再起，就在雅典奥运会夺冠后的那个夜晚，三个大男人曾抱在一起大声地哭；而现在，本届中国女排将解散，赵蕊蕊、冯坤、杨昊、张娜、周苏红、刘亚男这六位帮助中国女排重回世界之巅的老将也将各奔东西，主教练陈忠和的合同也将到期，是否留任，还是未知数。所以，他笑着说：“虽然我想继续干下去，一切都没确定，这次聚会就当是一次总结吧。” 
　　陈忠和：呆了8年，很舍不得
　　在已经结束的女排亚洲杯决赛中，中国女排的“黄金一代”以压倒性的优势战胜了顽强的韩国女排，除了受伤的刘亚男，陈忠和让球队的所有队员都亮相决赛。本届中国女排夺回了亚洲冠军的头衔，在2008年完美谢幕。 
　　在第三局的最后，陈指导派出了即将退役的5名老将同场作战，“黄金一代”就这样在轻松而愉悦的气氛中完成了自己在国际大赛中的谢幕。现在亚洲杯结束，陈忠和与中国女排的合同即将结束。是否离开，陈忠和嘴上说着矛盾，但心里边却清楚得很：“如果可以，我希望能再干四年。”在亚洲杯结束之后，中国女排可能会有一个欢送会。在亚洲杯后，陈忠和也不知道自己能否还会在中国女排主教练的位置上，他笑着说：“如果气氛很煽情的话，可能我会掉眼泪。我真的很舍不得。我和这帮老队员一起奋斗了八年。这八年来，我们走过的路非常艰难。” 
　　对于自己过去八年的总结，陈忠和算是满意的。“我上任之前定下的目标，就是八年之内拿一个冠军，这个目标在四年前我做到了。现在是否留任，心里也挺矛盾的。”陈忠和坦言自己是一个闲不住的人，因此他自己根本就没有想过主动离开中国女排，“我现在服从组织分配，只要祖国需要，我还会继续干下去。” 
　　现在，国家体育总局排球管理中心似乎不倾向于让外教执掌中国女排的帅印。即使是之前提议聘请外教的国际排联主席的魏纪中也表示，陈忠和是否留任，不能只看奥运会奖牌的颜色。 
　　亚洲杯：将新人推上第一线
　　奥运会后，各队都进入了调整期，从亚洲杯上的表现来看，中国女排的年轻队员经过北京奥运会的考验之后，已经逐渐挑起了大梁。女排亚洲杯上，中国女排已经开始为新老交替做准备，年轻的小将魏秋月取代冯坤，成为主力二传，场场担任首发。王一梅、薛明、马蕴雯等也都长时间占据场上主力的位置，周苏红、杨昊只会在某些时间段登场，调整队伍主力阵容的意图非常明显。 
　　用人保守，一直是陈忠和受人诟病的地方；他也曾因为过度依赖老将而屡屡付出代价。直至世锦赛上惨败，被逼上悬崖的陈忠和才如梦初醒，不得不破釜沉舟，仓促地将一批新人推上第一线；而在北京奥运赛场上，小将已经占据了中国女排的半边天。 

