魏秋月当选女排亚洲杯MVP 大梅薛明上榜单项最佳
　　新浪体育讯　北京时间10月7日晚，2008年女排亚洲杯赛在泰国最终落下帷幕，中国女排在决赛中以3-0完胜韩国女排最终成功问鼎该项赛事的第一届冠军。在比赛结束后公布的单项奖评选中，中国女排斩获三项殊荣，其中在亚洲杯中担纲主力二传的天津小将魏秋月荣膺最有价值球员奖，王一梅和薛明分别获得最佳扣球和最佳拦网奖。
　　本届亚洲杯全部6场比赛中，中国女排主打年轻牌，冯坤、杨昊、赵蕊蕊等老将并未获得太多的上场机会，周苏红和刘亚男作为接应轮番上阵，除一场比赛被刘亚男替换之外，自由人张娜则也基本上做到了“全勤”。而小将们也以6场精彩的表现回报了主教练对于自己的信任，也出色的完成了一场中国女排内部的新老交接。
　　在这六场亚洲杯的比赛中，来自天津的魏秋月作为全队的二传场场首发登场，在她的调度之下，中国女排也依然在比赛中发挥了快变的特点，且其速度结合高度的优势在亚洲球队也一枝独秀。最终魏秋月也以自己的精彩表现赢得了本届亚洲杯最有价值球员奖，继2007年大奖赛总决赛最佳二传之后，魏秋月的表现也再次获得肯定。
　　而本次比赛最佳扣球奖被中国小将王一梅获得，凭借其突出的身高和力量优势，王一梅的扣球在亚洲球队中首屈一指，她的出色也是中国女排最终成功问鼎的关键因素之一。同时王一梅也在本次比赛中司职女排队长一职，新的奥运周期，她也是女排复兴的重要力量。
　　在最佳拦网环节，来自北京的薛明最终收获这一奖项。和马蕴雯组成中国女排副攻“双塔”的薛明在经过奥运会的沉寂之后在亚洲杯上表现出色，她和魏秋月配合的3号位快攻堪称一柄利剑，以往不擅长的2号位进攻有屡有闪光表现，而1米92的身高带来的拦网方面的优势更是让亚洲球队纷纷叫苦不迭，薛明获得最佳拦网奖的肯定理所应当。
　　2008年首届女排亚洲杯各单项最佳见下表：

