张娜大婚为女排精彩做结 八年辉煌谱写不死鸟神话
　　新浪体育讯　10月12日是中国女排队员张娜的结婚的日子，在经历了球场上多年的拼搏之后，张娜走进了婚姻的殿堂，刚拿了亚洲杯冠军又举行婚礼，对张娜来说真可谓是双喜临门，现役的中国女排全体队员和教练也都参加了她的婚礼，使得她的婚礼成为“陈家军”最后的聚会。
　　辉煌的运动生涯
　　张娜来自天津，她起初是一名副攻手，但由于她的身高只有1.80米，很难在这个位置上有实质性的提高，当时正好推出了“自由人”这一规则，反应灵敏、移动快速、作风泼辣的张娜就成为天津女排的“自由人”，她改位置仅一年就在全国排球联赛中大放异彩，获得00-01赛季的“最佳一传奖”，也因此被选进了中国女排。
　　在进国家队之初，张娜的心态处理不够好，对自己要求过高，因而在瑞士精英赛上一传发挥很不理想，在参加完世界女排大奖赛以后被退回了天津队。回到天津队的张娜曾经消沉了一段时间，但很快振作起来，在02-03赛季全国排球联赛中表现非常出色，帮助天津队战胜强大的八一队首夺全国冠军，也因此再度被选进国家队。
　　在国家队之初她面临着与另外一名自由人李颖的竞争，结果她在世界女排大奖赛中发挥十分出色，当仁不让地成为队中唯一的自由人。在03世界杯比赛中张娜的发挥堪称完美，她两度当选当场最佳球员，并在一传榜上列在第二位，为中国女排夺取世界冠军起到了关键性的作用。
　　04年雅典奥运会前中国女排第一高度赵蕊蕊骨折，陈忠和指导招回了老将李艳打第二自由人，这也给了张娜很大的精神压力，在一度出现波动之后她在大奖赛总决赛中发挥比较出色，获得最佳自由人奖，毫无争议地入选雅典奥运会阵容。在雅典奥运会上，张娜始终保持着高昂的斗志和良好的状态，一传稳健、多次防起对方的重扣，最终中国女排在决赛中大逆转战胜俄罗斯队获得冠军，平时活泼开朗的张娜也和队友相拥流下了激动的泪水。赛后技术统计表明：张娜的一传到位率列在所有队员之首，防守也列在第八位，她也被郎平称之为“世界上最佳的自由人”。
　　张娜作为天津队的自由人，还和队友一起蝉联了03-05、07四次全国女排联赛的冠军并夺得了2005年第十届全运会的冠军，可以称得上是“冠军专业户”。
　　伤病、失意与竞争
　　张娜在2005年的国际赛场上依然保持了比较好的状态，她在大奖赛总决赛获得最佳自由人奖，在年底的大冠军杯比赛中一传列在第一位，防守列在第二位，虽然中国队成绩不甚理想只获得第三名，但张娜的表现令人满意。2006年张娜的状态有所下滑，她在大奖赛和世界女排锦标赛上表现均不够理想，以往擅长的一传也出现了比较大的波动，多年的拼搏使得她的伤病开始总爆发，颈椎和腰椎都出现了严重的伤病。
　　2007年一整年张娜都不得不与伤病作着斗争，停止了所有的比赛，甚至生活都需要别人照料，当年10月张娜接受了颈椎的手术，这个手术风险比较大，甚至有瘫痪的可能，大多数人都认为她的运动生涯已经结束，但手术非常成功，张娜的身体恢复也很快，在手术后不足三个月后就回归了中国女排。
　　张娜回归中国女排以后面临的不仅仅是久疏战阵以后的状态恢复问题，还要面临着与新秀张娴的竞争，她失去了参加瑞士女排精英赛的机会之后，终于参加了大奖赛的比赛，比赛之初她的发挥并不理想，一传失误多、防守判断和移动都比较慢。
　　经过调整之后张娜的状态有所回升，在大奖赛总决赛中她的防守明显回升，一传失误减少，最终陈忠和指导还是选中了更有经验的张娜参加北京奥运会，
　　在北京奥运会上，张娜的表现比较正常，她的防守发挥尤为出色，防起了许多必死的球，为中国女排获得铜牌立下了汗马功劳，在防守榜上她列在第一位，表现值得肯定。
　　在刚刚结束的亚洲杯比赛中，张娜依然作为自由人出场，在对中华台北队的比赛之前她因身体不适而缺席了当场比赛，但第二天就出现在比赛场上，体现了她的顽强的拼搏精神。
　　张娜十几年来为天津女排和中国女排立下了赫赫战功，表现是有目共睹的，在比赛场上她除了在一传防守上兢兢业业，还总能以高昂的斗志带动队友，经常可以看到她在场上大声鼓励队友，起到了很好的精神鼓舞的作用。
　　今天已经功成名就的张娜走进了婚姻的殿堂，我们也祝福她在今后的工作生活中有更加精彩的人生。
　　(冰雪季节) 

