08中国十佳劳伦斯冠军奖落户新浪 票选您心中最佳
　　新浪体育讯　今夏的北京，全世界人民都见证了一场由中国人导演的奥运狂潮，中国奥运代表团勇夺51金21银28铜，首次占据了金牌榜第一的宝座，在本土实现了辉煌，在鸟巢，在水立方，在国家体育馆，中国健儿们为体育迷们奉献了一场场精彩的表演。
　　>>>2008中国十佳劳伦斯冠军奖专题>>>
　　而在年底，还有一场丰盛的体坛大餐正在等待着大家，一年一度的中国十佳劳伦斯颁奖典礼将在今年的11月份举行，届时众多体坛大腕们无疑将会为体育迷们奉献另一场精彩的体育饕餮盛宴。尽管距离今年的中国十佳劳伦斯颁奖典礼还有一段时间，但是它其实已经来到了我们身边，参与新浪网的投票活动就能亲身参与到其中。
　　本年度中国十佳劳伦斯奖的网上投票规则为：
　　第一阶段，网友可参加新浪网组织的网上投票活动，根据每个奖项的提名名单，网友可选择不同奖项自己最喜欢的体育明星或组合进行投票，投票的时间将另行通知；
　　第二阶段，根据网友的投票，每个奖项得票数位居前三的提名人或组合将成为该奖项的得奖候选人，而最终的得奖者将由中国十佳劳伦斯冠军委员会组成的评审团选出。结果在2008年11月21日中国十佳劳伦斯冠军奖的颁奖晚会上现场揭晓！
　　2008中国十佳劳伦斯奖项设置及调查详情：
　　欢迎届时广大网友积极参与2008中国十佳劳伦斯奖网上投票，为您喜欢的体育明星投出宝贵的一票！

