王皓一种表现比失利更可怕 标王靠什么拿下世界第一
　　新浪体育讯　排名世界第一的王皓在经历了”酒醉踢人”风波以后，仅时隔一天就出现在乒超联赛对四川队比赛的赛场上，他又遇上了打法细腻的名将郝帅，结果经过五局苦战以后以接近的比分告负，这场比赛王皓基本发挥正常，但在比赛中他取胜欲望不是很强、兴奋度不够，这点或许比失利更可怕。
　　技战术发挥正常 激情不足
　　王皓是八一队的顶梁柱，八一队的其他队员都比较年轻，水平尚有差距，球队若想取得胜利，就要指望王皓一个独得两分。在乒超联赛第一轮比赛中他负于陈?致使八一队在先胜两盘的情况下被江苏队逆转，今天第一盘队友徐克又输给了四川队的邱贻可，因而王皓的压力是比较大的。
　　本场比赛四川队排出了凶阵，他们把郝帅排在了二号单打，让郝帅打一盘单打和一盘双打，这样郝帅就在第二盘比赛中遇上了王皓，显然四川队的意图是希望尽量在前三盘就结束战斗。在前不久的中国乒乓球大奖赛上，郝帅在单打决赛中战胜王皓夺取了冠军，具有一定的心理优势。
　　本场比赛王皓打挥总体比较正常，也打出了多回合的精彩的反手横拉和正手连续进攻，但郝帅发的逆旋转的发球发瞄准了王皓的中间正手位，王皓对旋转判断不够清楚，吃了不少发球，也多次接出高球被对方抢攻得分。
　　在落后的情况下王皓一度接发球加强了主动性，台内挑打和反手反拉打的比较主动，正手进攻也打的比较果断，取得了不错的效果。同时他的发球也一度见效，利用发球抢攻压住了对手，但打到决胜局时他的接发球偏于保守，被郝帅连续抢攻得手输掉了比赛。
　　从今天的比赛来看，王皓多少受了前两天“酒醉踢人”事件的影响，显得不够兴奋，比赛过程中打的比较沉闷，正手的无谓失误比较多，比赛过程中也没有通过喊叫等方式提高自己的兴奋度，加之对郝帅的球路本来就不占上风，输球也是正常的表现。
　　郝帅战术对头
　　郝帅自实施无机胶水以来，成绩明显上升，他不久前获得了中国大奖赛的男子单打冠军，他的打球比较细腻，发球抢攻和接发球、台内处理等技术都比较全面，他的正手杀伤力不是很大，力量一般，因而实施无机胶水以后他受的影响是比较小的。
　　今天郝帅的战术就是发球尽量争取主动，逆向旋转发球侧上为主争取主动进攻的机会，接发球时主动摆到对方的中间正手位，迫使王皓侧身，然后利用左手的天然优势，正反手快拉到对方的正手大角占得主动，这一战术相当有效，今天多次使王皓无法两边奔跑疲于奔命，在跑动中丢掉位置而失分。
　　王皓输掉了比赛，又到受场外事件的干扰，但乒超联赛目前正在进行之中，比赛相当密集，他必须在短时间内迅速调整自己的心理状态，争取在下面的比赛中发挥出自己的水平，起到八一队主将的作用。

