20岁菜鸟上演梦幻舞步 他会成单打巴里亚的人吗？
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，在河南永城，中国男篮69-59战胜澳大利亚。本场比赛西热力江(微博)表现不错，得到7分2个篮板1次助攻的数据。
　　初生牛犊不怕虎，西热力江就是这么一位球员，第二节比赛，西热力江的一次积极防守，逼的澳大利亚队员发球失误。在短暂的上场时间里，他用一次精彩的突破和一记三分球展示出自己的实力。
　　最精彩的一刻发生在第三节，西热力江在45度角持球，此时心领神会的苏伟直接拉开，为他创造空间，西热力江自信地背身打对手，利用漂亮的脚步，左晃右晃之后，一个高难度的打板，球进了！
　　在今年夏天的热身赛中，西热力江打了7场比赛，场均上场10分钟，得分2.5分2个篮板。数据并不出色，但这对于一个第一次入选国家队的新人来说，已经是不错的表现。“通过这几场比赛 感觉慢慢好多了 起码在场上不紧张了，还要加强组织方面。”
　　话说回来，这场比赛，当面对对手的全场紧逼防守时，西热力江还是有些不太适应，2次失误，2次球被对手掏到界外，而澳大利亚人貌似也意识到了中国队这一弱点，更加疯狂地逼抢西热力江，这让他更加显得紧张。
　　在最近的四国赛系列赛中，西热力江总是说，他休息不好，晚上有时候会头疼，有的时候会失眠。可能是因为太长时间离开新疆的原因吧，他显得有些水土不服。
　　虽然很年轻，但我们从这位新疆小伙清澈的眼神中看到，他对未来多么期待，他多想打好每一分钟，做好每一次防守。但是，在目前的国家队集训阵容中，后卫实在太多了，刘炜、于澍龙、张庆鹏、王仕鹏、孙悦，都是这个位置上的竞争者。
　　在新浪中国篮球微博发起的“你认为哪12人能参加亚锦赛？”的调查中，截止到目前为止，1019人参加调查，仅有280人选择西热力江留下，而票数最高的易建联已经达到960票。从这里也能看到，虽然西热力江偶尔能让大家眼前一亮，但要靠他打刘炜的替补，还有些欠缺。
　　还记得在去年世锦赛上，2米06的周鹏背身单打1米83(实际身高没有1米8)的巴里亚却被对方防住的那一幕，不知道在未来，随着大赛经验的增长，西热力江会是那个能和巴里亚对抗，用技术单打对手成功的人吗？
　　(海爷)

