国际乒联排名：王皓第一郝帅第10 李晓霞超越郭跃
　　新浪体育讯　10月15日消息，国际乒联公布了最新一期的单打世界排名。男子方面，王皓、马琳、马龙和王励勤的世界排名保持不变，依旧占据着前四的位置，郝帅则凭借最近几站公开赛的表现从第20位跃居第10.女子方面，张怡宁仍牢牢把持世界第一之位，李晓霞则超越郭跃，位居世界第二。点击查看详细>>>
　　王皓依旧位居世界第一，并拉大与世界第二的马琳的差距。马龙和王励勤世界排名不变，分列三四位。世界排名变动最大的当属郝帅，在9月进行的中国乒乓球公开赛上，郝帅连续击败奥运冠军马琳、奥运亚军王皓夺得冠军，本站比赛之后他的世界排名飙升，从第20位来到第10位。
　　国外选手方面，白俄罗斯选手紧随四名中国悍将，依旧是世界排名最高的国外选手。德国金童波尔超越陈?，来到世界第六；小将奥恰洛夫排名攀升一位，目前世界第13。韩国柳承敏和朱世赫依旧把持第八和第九，而吴尚垠则从世界第10跌落至第12.
　　女子方面，奥运成功卫冕的张怡宁牢牢把持世界第一之位，而凭借着在中国公开赛决赛中4比3击败郭跃的李晓霞成功完成超越，来到世界第二的位置。王楠、郭焱世界排名不变，分别位居第4、5位。曹臻、范瑛和牛剑锋分别位居14、17和19位。前30位的中国选手还有有刘诗雯(21)、姚彦(28)、丁宁(29)。
　　新加坡已经代替香港成为中国女乒最大的对手，李佳薇世界第六名保持不变。新秀冯天薇世界排名继续上升，从第9升至第7，超越自己的老队友王越古。中国香港选手帖雅娜和姜华?占据第9和第10位。美国高军世界排名上升很快，从第17升至第12.人气超高的日本瓷娃娃福原爱排名下跌一位，目前第13.
　　(Hollow) 

