张宁先当严师后当妈 李永波：是否带女单视情况而定
　　历经风雨起伏，33岁的辽宁籍羽毛球老将张宁，终于在她结束了个人运动生涯之际，又开启了新一页篇章。
　　在四位被提拔升任主教练的人选中，张宁是最受关注的一个。一是因为她刚刚从奥运领奖台走下来，就将登上教练领域中一个比较高的位置；其二，一名优秀运动员不一定就是成功教练，个人战绩上辉煌的张宁，是否适合做教练？对于张宁的转型，总教练李永波充满信心，“张宁是两届奥运冠军，不管从年龄还是经验上讲，已经完全具备做女单教练的能力。”
　　赛场上不畏任何强敌的张宁，面对新的领域，心中也有忐忑，“和其他年轻教练还不一样，他们已经经历了两到三年的教练生涯。而我作为老运动员退下来，突然承担教练职责，角色一下转换了。教练和运动员还是有很多不一样的地方，做运动员只要把自己管好就行了，但教练管得比较多，怕自己一下子不行。”
　　怕不行，就要“充电”，在张宁提出“要先学习学习”的要求下，在未来的三个月里，她将奔赴香港理工大学进修，提高文化素养，师从陈方灿博士从事体能方面的研究。陈方灿博士在今年年初开始帮助张宁做物理治疗，对于张宁最终的奥运会卫冕起到了很大的作用。从理论上进一步提高认识，回来之后，张宁也多了一套东西可以给自己用，也可以传输给别人。据李永波介绍说，张宁进修回来后，是先到青年队锻炼一年，还是直接做女单主教练，视情况而定。短期内，仍由唐学华任女单主教练。
　　这几天，一身休闲便装的张宁，每天都会到全国羽毛球锦标赛现场观战，熟悉各队情况。而提到她一直所期盼的当妈妈的愿望，张宁则明确表示，因工作需要“计划有变”，“现在的我既兴奋又紧张。自己在国家队17年，从一个不成熟的小孩到逐渐成熟，再经历低谷和失败，到最后取得成功，真是积累了很多宝贵的经验，我希望能把我的体会和所学，传授给中国女单的队员们。”
　　本报记者 丁瑶瑶

