羽联排名卢兰首登榜首周蜜窜至第三 女双小花飞升
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，世界羽联公布了最新一期的世界排名，中国队依然占据女单和女双的两项榜首，印尼还是把持男双和混双两项第一，男单第一则依旧是马来西亚的李宗伟。
　　近期的赛事很多，但是男单的排名还是很稳定，马来西亚的李宗伟依旧以84179分高居首位，中国三虎林丹、鲍春来和陈金分列2-4位，其中林丹只落后李宗伟不到2000分，而鲍春来则反超了陈金升至第三。而印尼的索尼凭借最近的抢眼表现保持第5，丹麦的乔纳森列第6，刚刚战胜李宗伟在澳门夺冠的陶菲克上升一位，排在第九。
　　女单仍然是中国的天下，只不过头号选手有所变化，小花卢兰首次排名第一，反超了师姐谢杏芳，两人之间的差距是2000多分。代表香港参赛的周蜜一举跃居第三而且距离第二的谢杏芳只有不到1400分，照这个趋势看，周蜜登上榜首也绝非不可能。拉斯姆森排在第四，中国的朱琳排在第5，已经退役的张宁位居第6，而小将王仪涵的快速上升势头受阻，从上期的13位降至18位。
　　男双的第一还是基多和塞蒂亚万，他们领先了排第二的中国风云组合9000多分，韩国的郑在成和李龙大又落后了8000多分排在第三。丹麦的帕斯克/拉斯姆森和马来西亚的古健杰/陈文宏位居第四和第五位。
　　女双中国的杜婧/于洋、杨维/张洁雯和张亚雯/魏轶力占据前三，这个格局已经很多期没有改变了，韩国的李敬元/李孝贞和中华台北简毓瑾/程文欣排在4、5位。女双的最大亮点是中国小将成淑和赵芸蕾，她们在奥运会结束时还是世界排名只有60位的无名组合，但是连续三站公开赛夺冠之后已经来到了第29位，窜升速度之快令人咋舌。
　　混双又是印尼的领地，奥运会亚军维迪安托/纳西尔79990分高居第一，中国的何汉斌/于洋以71400分位居第二，谢中博/张亚雯64990分排名第三。印尼的林培雷/玛丽莎和泰国的苏克特/萨拉利排在第四和第五位。(Dream)

