全锦赛谢杏芳任先锋落败 广东逆转八一夺女团冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，2008年全国羽毛球锦标赛团体赛在江苏苏州展开最后一日的角逐。在女团决赛中，广东队在以0比2落后的不利情况下连扳三局，以3比2逆转八一队，问鼎桂冠。八一队获得亚军。其中，作为广东队“先锋”的谢杏芳未能展现出自身水平，在首盘比赛中意外落败。 
　　在前三盘中，八一队以2比1领先。在首盘比赛中，广东队的谢杏芳表现欠佳，以1比2爆冷负于八一队的汪鑫。首局，谢杏芳在场上优势明显，以21比13先胜一局。第二局的比赛相当精彩。面对实力强劲的谢杏芳，汪鑫在关键时刻毫不手软，以21比19扳回一局。在决胜局中，汪鑫打得颇有耐心，她最终以21比18再胜一局，从而以2比1战胜谢杏芳，为八一队先拔头筹。
　　第二盘是女双比赛，八一队再接再厉，在战胜广东队后，获得第二分。第三盘是女单比赛，广东队的朱晶晶顶住压力，在与八一队的蒋燕皎苦苦周旋三局后，以2比1险胜对手，为广东队夺得第一分。
　　第四盘是女双比赛，由广东队的杨维/张洁雯对阵八一队的赵婷婷/潘攀。首局，双方均及时进入比赛角色，几度陷入僵局。局末阶段，赵婷婷/潘攀表现得更胜一筹，最终以21比19先胜一局。第二局，双方争夺得尤为激烈。杨维/张洁雯在15平后打出一波6比3的小高潮，以21比18扳回一局。在决胜局中，杨维/张洁雯渐入佳境，在开局以8比3领跑。此后，杨维/张洁雯加强了进攻的力度，随即连得3分，以8分的优势领先进入中局的休息阶段。在随后的比赛中，杨维/张洁雯牢牢地控制住场上的节奏，以21比12再胜一局，从而以2比1逆转赵婷婷/潘攀，帮助广东队将盘分改成2平。
　　第五盘是女单比赛，隔网而立的是广东队的刘健和八一队的刘鑫。比赛伊始，刘健表现得十分积极主动，以11比7领先进入中局的休息阶段。刘鑫则不急不躁，她在此后提高了前三拍的质量，并顽强地将比分追近至13比15。眼见领先优势缩小，刘健稳住阵脚，在打出一波3比0的小高潮后，以18比13占据场上的主动权。局面不利的刘鑫索性放手一搏，稳定的心态帮助她连追6分，以19比18实现反超。关键时刻，刘健及时调整状态，在掀起一波3比0的得分高潮后，以21比19先胜一局。
　　在第二局中，一局在手的刘健在开局打得较为较为顺手，以9比6领先。此后，刘健稳扎稳打，在打出一波2比1的小高潮后，以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，刘健紧握场上的主动权，没有给刘鑫过多的表现机会，以21比11锁定胜局。随着刘健击败刘鑫，广东队以3比2险胜八一队，获得冠军。

