王皓勇敢认错逃过一劫 国乒领队谅解年轻人冲动
　　时报讯 在国家队看来，当王皓面对中央电视台的镜头勇敢认错之后，这场“醉酒打人”的风波已经画上了句号。另外，记者昨天获悉，王皓所在的八一工商银行俱乐部也可能不会处罚这位惹事的奥运冠军。
　　国家乒乓球领队黄彪昨天就此事谈了自己的看法，“看到媒体的报道之后，我们也对这件事进行了了解。其实王皓就是和朋友在一起玩，没有像媒体报道的喝醉酒、打人什么的，双方就是发生了一些争执，都是年轻人，有时候说话做事难免会有些冲动……”
　　对于有媒体报道的周一宣布开除王皓一事，黄彪更是感到不可思议，“这都是哪里传出来的消息，完全没有的事。不过，这件事对王皓来说也是个教训，我们会加强对于国家队运动员的管理。”
　　俱乐部方面，八一队主教练王涛在亲自处理这件事情。“以我对王涛的了解，这件事已经对王皓是个教训了，我想俱乐部方面也应该不会再有什么处罚的动作了。”黄彪透露。 (田 文) 
　　相关阅读：
王皓醉酒事件后首次开口：是一个教训 要学会处理
国家队宣布将处理王皓 领队：大腕管理一直是问题
423万标王郝帅苦战赢王皓 醉酒事件主角状态不佳
醉酒主角王皓仍是球迷最爱 郝帅邱贻可无人问津

