赵蕊蕊明确表态愿留国家队 周苏红将全力照顾汤淼
　　告别了亚洲杯赛场，再在香港作谢幕演出之后，陈家军回到了北京，上周日参加完张娜在天津的婚礼，今天再出席北京的一个商业活动，聚首8年的“黄金一代”周二将正式解散。幸好下一次相聚的日子不会太遥远，也就是明年的全运会赛场之上，届时，她们不再是队友，而是对手。香港归来后，中国女排6位“黄金一代”的际遇各有不同，冯坤与杨昊基本确定了加盟意大利女排联赛两大俱乐部，周苏红、赵蕊蕊、刘亚男返回各自所属的队伍备战全运会，张娜则举行为北京奥运会而推迟了4年的婚礼。 
　　率先传来投身意大利女排联赛的是队长冯坤，她被誉为目前国际排坛最优秀的二传手之一，早在2003年的女排世界杯上，巴西女排主教练吉马良斯就认为她是多年难得一遇的人才。冯坤也一直是欧洲球探最想签下的中国女排国手，在俄罗斯、西班牙、意大利等国家的俱乐部中，冯坤最终选定了郎平曾经执教的诺瓦拉俱乐部。如果审批程序一切顺利，冯坤与北京方面以及诺瓦拉就合同也达成一致，那么她将于10月中旬启程前往意大利，参加10月20日开始的意大利女排联赛。杨昊是第二位传出要奔赴意大利联赛的国手。在北京奥运会结束之后，杨昊开始考虑出国打球的问题。她最初跟俄罗斯俱乐部接触，但由于转会时间等方面的约束，她最终决定转投意大利联赛。由于队中波兰女排头号球星格林卡以疲惫为由提出休养，使得佩鲁贾女排俱乐部缺少了一名“重炮手”。该队将目光投向了中国，并相中了杨昊。如果杨昊成功登陆意大利，她将很有可能在联赛中与队友冯坤相会，不过两人将成为“对手”隔网而立。 
　　尽管浙江女排主帅公开赞同周苏红也出国打球长长见识，但是，由于众所周知的原因，周苏红目前并没有透露这个意向。据了解，她接下来会留在国内，全力照顾丈夫汤淼，以及备战明年的全运会。 
　　赵蕊蕊目前还是在北京师范大学的在读学生，她在离开国家队之后，除了学业之外，还将备战明年的全运会，她仍然是八一女排无可替代的进攻核心。赵蕊蕊已经明确表态希望来年继续效力国家队，对于仅27岁的她来说，这也是一个不错的选择。 
　　为了参加女排亚洲杯，张娜推迟了自己原定在国庆节举行的婚礼，现在冠军已经到手，她的婚礼也是时候举行了。张娜去年就把婚礼的日期定在今年的10月1日，半年多以来，她一直在备战北京奥运会，而婚礼的具体女排均由她在天津的爱人逐一落实。当她得知有机会与队友们再度一起征战后，她考虑再三之后给家人打电话。出乎意料的是，双方家长以及爱人均百分百支持她的决定，这让她在感动之余，更坚定了回来一定要好好当新娘的决心。张娜的婚礼在10月12日举行，陈忠和再度以主教练身份带领众人到天津为张娜送上祝福。(特约记者林晴报道)

