奥沙利文：从未说自己不可战胜 丁的困难是暂时的
　　他是公认的斯诺克有史以来最有天赋的选手，也曾被认为是一个永远麻烦缠身的球手。和他犀利球技同样闻名的，还有他诡异多变的性格。他曾经沉迷于大麻、烈酒，患有抑郁症并一度依赖药物。但他总能在闯祸之后又以非凡的球技再次赢得球迷。他最喜欢伍兹和费德勒，他嘲笑现在陷在麻烦堆里的金融界，“我也能做沃伦.巴菲特”。他告诉《外滩画报》，他疯狂地热爱斯诺克，“但有时它对于我而言，也是一件无比煎熬的事情”。
　　文/莫书莹 图/唐晓毅彭顿
　　“Hey，Ronnie，给我们些有趣的表情。”罗尼.奥沙利文(RonnieO'Sulliva n)趴在球桌的一边，抓起一只白色母球，装作狠狠咬下去的样子。
　　10月6日凌晨三点，新天地Rocks酒吧，奥沙利文正在为《外滩画报》拍摄封面。这也是他本次上海之行的最后一项工作。5小时之前，奥沙利文错失2008斯诺克上海大师赛冠军头衔，8比10败于名不见经传的外卡选手里奇.沃顿。再过几个小时，他将踏上飞回伦敦的班机。
　　“真是漫长的一周，每个人都筋疲力尽。”奥沙利文经纪人Django斜靠在沙发上看了他一眼说道。奥沙利文在镜头前打了个哈欠，又重新打起精神，微微勾起嘴角，露出一抹坏笑。“Hey,看那真是个可爱的女孩。”他指了指一旁的公关，兴致勃勃地询问助手，“她有看过我昨天的比赛吗？”
　　遭遇“超级黑马”
　　8比10。对于绝大多数斯诺克迷来说，这个结果与比赛过程一样令人意外。
　　“这场比赛的结果会怎样？奥沙利文10比1取胜也许有点过分了，10比3挺合理的。”决赛前，电视台斯诺克解说员如此调侃。
　　斯诺克上海大师赛决赛采取19局10胜的赛制，比赛分上、下半场进行，角逐冠军的是呼声最高的奥沙利文和无名小子里奇.沃顿。前者世界排名第一，刚刚在北爱杯上夺冠；后者是本届赛事的“超级黑马”。25岁的英国威尔士小子里奇 .沃顿拿着外卡一路闯关，首轮挑落“台球皇帝”斯蒂芬.亨得利，四分之一决赛中击败老将史蒂夫.戴维斯，半决赛中淘汰了本赛季大红大紫、世界排名第四的马克.塞尔比。
　　但在10月5日决赛前，就连沃顿自己也不敢相信，他能击败有“火箭”之称的奥沙利文。为了让自己放松，沃顿在战胜塞尔比后，去八万人体育场看艾薇尔的演唱会。
　　奥沙利文的状态则如日中天。今年5月赢得职业生涯中第三个斯诺克世锦赛冠军后，他在此后举行的各种比赛中，又连赢了14场。此次在上海，人们希望看到他再创新纪录——成为继雷.里尔顿、戴维斯与亨得利之后第四位连续获得三个排名赛冠军(世锦赛、北爱杯和大师杯)的选手。自从15年前亨得利连获这三大排名赛的冠军后，再也没有人创造这样的奇迹。
　　对于奥沙利文来说，上海简直就是他的第二个主场。从初赛开始，他所有的比赛都被安排在晚间直播的黄金时间，在最好的球桌开打。走进临时搭建成斯诺克比赛场馆的上海大舞台，就会发现这样有趣的场景：看台一侧的观众零零星星，而另一侧则爆满，那是因为奥沙利文在那一边打比赛。

