国乒女单超新星横扫李佳薇贡献两分 江苏3比1胜北大
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，2008年乒超联赛女子团体进行第四轮的比赛，江苏中超电缆队迎战北大方正队，姚彦在单打比赛中先后击败李佳薇和陈晴，她帮助江苏队以3比1击败北大队。
　　首场单打比赛江苏队的范瑛迎战北大队的陈晴。陈晴在前两局打得很耐心，她一直控制着比赛，她以11比7和11比9连胜两局。第三局开始后陈晴又很快取得领先，越来越接近胜利这也让她变得有些急躁，范瑛则不断从对手的失误中获益，11平后范瑛连得两分，13比11，她扳回一局。第四局范瑛的削中反攻更具威胁，她以11比7再胜一局，双方的总比分变为2平。
　　决胜局开始后，陈晴做出有针对性的调整，她注意用回球的落点控制范瑛，她也找回了前两局的耐心，结果她以11比7拿下决胜局并且3比2击败范瑛，北大队以1比0领先。
　　第二场单打江苏队派上姚彦迎战代表北大队的新加坡名将李佳薇。姚彦在比赛中牢牢掌控主动权，而李佳薇则有些状态不佳，她一直处于被动中，结果姚彦以11比4、11比8和11比6连胜三局获胜，江苏队将总比分扳为1平。
　　第三场双打比赛中，江苏队的张潇玉/王璇经过五局苦战以3比2击败北大队的高曦/刘纯，五局比分是10比12、7比11、11比6、11比6和11比5，江苏队以2比1的总比分反超。
　　姚彦在第四场单打比赛中迎战陈晴。首局比赛双方比分交替增加，10平后姚彦连得两分，她以12比10先声夺人。两人在第二局打得依旧激烈，几次战成平手后姚彦连续通过抢攻得分，她以11比9再胜一局。姚彦在第三局中乘胜追击，她一鼓作气以11比7拿下，在3比0的总比分获胜后，江苏队以3比1击败北大队。

