惊魂一战看出谁最不可缺 他在时男篮何曾如此狼狈
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，中国男篮在河南永城举行的四国男篮邀请赛首战中以75-78输给了年轻的土耳其队，而比赛刚开场之后丁锦辉(微博)的受伤也是中国队最终告负的一大原因，毕竟在丁锦辉下场之后，篮板球的保护和篮下的防守都成了大问题。
　　本场比赛仅仅打了不到4分钟，几乎所有中国队的队员都站了起来，所有人都不愿意看到的一幕就在那时候发生了，中国队的内线悍将丁锦辉在篮下试图封盖对手时却扭伤了自己的左脚踝，最终不得不在队友的搀扶下告别了本场比赛，而他下场之时中国队也仅仅以4-7落后土耳其队3分。
　　然而悲剧就在丁锦辉下场之后不久发生了，由于丁锦辉的受伤，邓华德不得不将上一场比赛表现出色的莫科替换上场，而莫科和王治郅几乎同一种风格的打法让中国队的内线出现了很大的漏洞，尽管这两人可以在进攻端为中国队提供更多的帮助，但是在防守端的问题却被无限放大。王治郅习惯性地飘在3秒区之外，而莫科尽管比起丁锦辉有身高的优势，但是他在防守时的脚步完全不和丁锦辉在一个重量级上，同时也是最关键的，莫科几乎没有丁锦辉那种冲抢篮板的能力——而这也是丁锦辉在此前的昆山站三场比赛中成为球队勤王的关键所在，不要忘了，丁锦辉还是球队的篮板王。
　　篮板拼抢不力，内线没有可以信任的屏障球员，于是中国队的禁区一度成为了土耳其队随便进出的后花园，无论是7号队员阿尔塔伊直取篮筐的突破得分，还是其他外线队员的突破外线之后的及时分球都让中国队的内线吃尽了苦头，也正是凭借这种冲击力十足的打法，土耳其队全场的大部分时间中都领先中国队两位数。值得一提的是，土耳其能够在上半场一度领先中国队17分恰恰就是得益于阿尔塔伊旁若无人的突破上篮，正是他在中国队23-37落后之后的连续两次突破上篮得分将分差拉开到了24-41，在下半场开始后不久，土耳其同样是依靠阿尔塔伊的突破连得5分(其中一次2+1)将分差拉开到17分！而今夏中国男篮的热身赛中，有丁锦辉在场的比赛中，还从未遇到过如此尴尬。
　　虽然在目前的这支国家队中，丁锦辉的攻击力并不是最出色的，但是他却是本支国家男篮的篮板守护神，同时也是内线防守的一道屏障，没有高度，他可以利用自己的脚步和力量来弥补，而这恰恰是目前这支国家队其他内线球员所不具备的，这也是中国队最终落败的一个关键原因。而就凭这一点，邓华德就没有不带丁锦辉出征武汉亚锦赛——当然谁都希望丁锦辉的伤无大碍。(尼采)

