魏纪中：这届女排难称黄金一代 一限制让辉煌难续
　　在我看来，称这一拨女排球员为“黄金一代”并不是很确切──毕竟，与当年那支豪夺五连冠、集辉煌于一身的老女排比起来，她们仅仅夺得了2个世界冠军。
　　当然，我们不能这样简单地类比两代女排，因为世界排坛的形势早已发生了改变，这么对比并不公平。但不可否认的是，这一代女排，不管是教练员陈忠和，还是女排的所有姑娘们，他们都已经尽了各自的最大努力。能取得如此成绩，我们必须要向他们表示敬意。同样必须承认，这支女排本身也存在着问题。这可以从主客观两方面加以分析。
　　从客观因素看来，这支女排最大的弊端，就是缺少一个强力的主攻手，表现在比赛层面，即缺乏有效进攻，这一点早已为世界所公认。
　　这个问题其实早自郎平退役后就已存在，但那时并不凸显。随着世界女排整体水平、尤其是欧美、巴西等国的发展，中国女排在4号位的弱势暴露无遗。在同日本等队还颇具威力的主攻，面对巴西等强国时就没了脾气——只能通过5、6号位阻击对手。没有了4号位的强攻，中国女排也少了一个得分点。
　　但这个问题并非中国才有，整个亚洲女排在面对欧美时，都难免在此“露怯”。这是由亚洲人的体质所造成的差距，它是一个难以改良的环节。而郎平，只能算是个特例。因为时至今日，不论在中国抑或亚洲，都没再出现另一个郎平。
　　既然客观因素不可逆，我们就要从主观方面找原因。我们看到，姑娘们是尽了心力的，那么，我们的体制便难辞其咎。追溯历史，何以在上世纪80年代，能产生一支异常强大的中国女排？时至今日，为何我们却选不出人才？
　　我们的业余体校还在，只是已步入了市场经济。诚然，基层教练们少了点报效祖国的热乎劲，多了些名利心。这让他们显得急功近利，漠视了对球员基本功的稳扎稳打，以致虽有人才，却在技术环节上受到了限制。但我们不能责怪基层教练们，考虑合理的个人利益本就天经地义。我们反倒该从侧面看到，现行体制缺乏必要的激励基层教练的机制，以致女排在后备人才的培养方面出现了问题。
　　巧妇难为无米之炊，即便陈忠和同弟子们拼尽全力，也难以通过后天努力，来填补中国女排之“漏洞”。而没有理想球员，中国女排又怎能再续辉煌？
　　只有解决了这个问题，中国女排才能在未来更好地发展。
　　★魏纪中／口述  蔡国庆／整理

