八一队必将对王皓进行处罚 刘国梁震惊打人事件
　本报记者 邹晔
　　王皓9日深夜在北京西直门一停车场酒后闹事，欲当街随地小便不说，还与上前劝阻的保安发生争执，并口出狂言“我是世界冠军，打你能怎么着。”据目击者称，王皓醉得不轻，15分钟后被接到报警的警察带离了现场。酒醒后的王皓承受了很大压力，昨天一整天都将手机转至了移动秘书台。
　　目击者：王皓连踹四脚
　　刘先生是西直门腾达大厦停车场的管理员，9日晚11时许，刘先生正在值班，突然看到大厦保安和一名男子发生争执。当时，这名男子从大厦北侧的转门出来，径直来到门前绿化花坛，解开裤子欲小便，保安上前制止，随后两人发生了争执。刘先生和其余四五名保安见状连忙上前劝解，目击者称，就在他们赶过去的过程中，该男子已连踹了保安四脚。并且他们清楚地听到了该男子大声嚷嚷着：“我就是著名的王皓，我是世界冠军，打你能怎么着。”
　　“说话时满嘴酒气，就好像掉进酒缸里一样。”刘先生后来在接受媒体采访时，说他因为平时经常看乒乓球比赛，尤其是北京奥运会的乒乓球比赛，所以当时一眼就认出了闹事者就是王皓。据刘先生回忆，大厦随后拨打了110，大约15分钟后，警察接到报警赶到现场，了解情况后将男子带离。
　　接到报警的北京甘家口派出所民警昨天表示，王皓在当天夜里就向当事保安道歉，双方基本和解，同意私了。作为奥运会冠军，王皓在醉酒打人事件后承受了巨大压力。昨天，王皓的手机不是关机，就是转至移动秘书台。
　　八一队：球队将作处罚
　　王皓小名“乐乐”，因为邻居家的孩子又哭又闹，王皓却见谁都乐，谁抱都乐。王皓的妈妈和奶奶从小就将他打扮成女孩，给他扎小辫子、结蝴蝶结、抹口红、穿小花裙及红皮鞋。以至于有段时间，王皓自己都会产生性别错位感。而王皓一直以来给人的印象都是个“乖宝宝”。奥运会后，王皓的父母一直住在北京，如今儿子乐乐出了这样的事，老两口甚为吃惊。
　　父母想不到，就连朝夕相处的教练都十分惊讶。由于目前正值乒超赛季，国家队领队黄飚、主教练刘国梁昨天听闻此事后都大为吃惊，表示还没有和王皓联系过。
　　而昨天，八一队主教练王涛称凌晨时分已经大概了解了事情经过，并希望媒体能淡化处理、大事化小。“因为刚打完第二轮联赛，球队就在昨天休息调整，王皓晚上可能和朋友在一起喝了点酒，但并没有像媒体形容的打人那么严重，双方当时都有些激动，后来两人也达成了谅解。”王涛昨天也专门从外地赶回北京处理此事，“王皓事后也非常后悔，他已经向当事人进行过道歉，并向球迷道歉，希望大家能一如既往地支持他。”
　　随后，王涛的手机也转至“全球呼”。但可以肯定，八一队近日将公布对王皓的处罚决定。国家队表示，王皓已回归俱乐部，希望各俱乐部在联赛期间加强对国手的管理，并会尊重俱乐部的处罚。 
相关阅读： 
王皓备战乒超未受打人事件影响 小粉丝苦求偶像签名　
王涛：王皓基本上没动手 赔钱翻五倍简直是讹人　
王皓酒后踢人还振振有辞 “世界冠军”竟成打人理由　
王涛承认对王皓管理有漏洞 一夜之间赔偿金翻五倍　
王涛：王皓事件不影响乒超 客场挑战四川他会上场　
刘凤岩:国家队会处理王皓 黄飚:大腕管理一直是问题　
乒乓名将王皓酒后失态 随地小便被劝阻后怒踹保安　
王皓酒后撒野将遭处罚 事后将带礼品看望被踹保安　

