乒超-马龙发威擒王励勤 独得两分助卫冕冠军首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，2008年乒超联赛第三轮焦点战今天下午打响，结果马龙大发神威，3比1力克王励勤，单打独得两分，帮助宁波北仑海天队主场3比1力克上海队，取得了卫冕道路上的首场胜利。
　　宁波和上海两队此前两轮同为遭遇一场败战，一轮轮空，本场比赛都是志在必得。宁波队派出韩国名将吴尚垠迎战上海队一单王励勤，结果王励勤大力弧圈球在与吴尚垠的对攻中完全占据了上风，11比7、11比8和11比9，连下三局兵不血刃为上海队拔得头筹。
　　第二回合宁波队主将马龙登场对阵上海队的外援名将高礼泽，马龙首局被对方直拍限制，8比11失利，但适应对手打法之后，马龙的进攻完全克制了对方，11比3、11比5和11比6上演翻盘好戏，将总分扳为1比1。
　　双打回合宁波队出场的是吴灏/吴尚垠，上海队对以高礼泽/张洋，结果经过四局激战，吴灏/吴尚垠3比1笑到了最后，四局比分为11比5、9比11、11比8和12比10。 
　　总比分2比1，第四回合主将之争成为了重中之重，马龙王励勤两代国乒实力派选手上演火星撞地球，第一局马龙11比8先下一城，第二局王励勤11比6奋力扳平。第三局马龙发力拉开比分，11比7胜出。关键的第四局双方比分紧咬，一直战至10平，马龙显示出了与年龄不符的成熟，毫不示弱，最终12比10拿下。
　　次战之后，卫冕冠军在第三轮尝到了本赛季乒超首场胜利，上海队则遭遇两连败，积分垫底。
　　(新体)

