重炮队长发威无人可挡 技术不全面王一梅任重道远
　　新浪体育讯　主要以新秀担当主力的中国女排不出意料地摘取了亚洲杯女排赛冠军，对于首度担任场上队长的主攻手王一梅来说，她在本届杯赛的整体表现令人满意，担当起主要得分手的重担，但着眼未来还存在着技术不够全面、失误比较多等问题，想成为中国女排真正的核心队员任重道远。
　　重炮发威无人可挡 拦网移动防守不理想
　　王一梅在本届比赛中的进攻发挥非常出色，她的进攻点高、力量大，在身材较矮的亚洲队中强攻能力可谓鹤立鸡群，无论是几支身材矮小的球队例如中华台北、日本、泰国队还是稍高的韩国队都难以拦住她的进攻，而后排防守更是无技可施，泰国队和日本队的防守可称得上是世界顶尖水平，但王一梅的力量十分出众，即使对方卡位起球，也因力量太大弹出很远而得分。
　　中国队在对日本队和泰国队的第二局比赛中都曾遇到了对方顽强的抵抗，也几次防起了王一梅的重扣，但王一梅并没有出现丝毫的动摇和犹豫，依然坚持全身发力进攻，最终还是摧毁了对方的坚固防线。为中国队度过难关起到了关键性的作用。
　　从技术发挥来看，王一梅和魏秋月的配合比较默契，由于魏秋月的传球节奏与王一梅的上步节奏正合拍，王一梅较前一段时间进攻的上步从容了一些，也有了发挥技术的空间，除了习惯的大斜线进攻以外，她还打了许多小斜线和中直线进攻，显得游刃有余。以往她的扣球包球不是很好，出界比较多，处理近网球失误比较多，但从本次比赛来看她打超手长线进攻控制的比较好，很少扣球出界。
　　她在本次比赛发挥不尽如人意的环节是拦网，尤其是对中华台北队的比赛中一度被对方连续打手出界，暴露了拦网起跳时机掌握不好、手型控制不理想等问题，此外在拦对方背飞时在脚下的移动上也有些慢，对泰国队的比赛中曾被对方的背飞进攻连续突破。
　　在防守方面王一梅同样也暴露了防守移动比较慢、防守控制面积不够大的问题，本次比赛陈忠和教练在她轮到后排时并没有用其他队员替换她的三轮后排，其用意是煅炼她的防守能力，王一梅的防守也比较积极，卡住对方进攻线路时防守效果还是不错的，也防起了一些球，但她的防守移动比较慢，移动防守时常常无法起球，成为后排的一个漏洞。
　　进攻核心不可或缺
　　王一梅的出现，解决了困扰中国女排多年的强攻不强的问题，过去中国女排过于依赖一传，在一传不到位时的强攻能力与世界其他强队有明显的差距，王一梅出现以后，中国女排的强攻实力明显增强，在刚结束的北京奥运会女排比赛中，王一梅的强攻起到了至关重要的作用，成为中国女排最有力的得分武器。
　　纵观中国女子排坛的现状，在强攻上接近王一梅的水平的主攻手还没有，这也是王一梅虽然有后排防守薄弱的弱点但陈忠和指导还是坚持使用她的重要原因。尽管中国女排明年将重新组队，但无论是哪个教练执教，都会继续重用这门可以和世界优秀主攻手相抗衡的大炮。
　　使用王一梅的缺陷是她不能接一传，因而在使用副攻双塔战术以后，另一主攻手和接应必须都要接满六轮一传，相应的防守能力和防守面积也要很强，中国女排在杨昊和周苏红年龄已近三十、即将退役的情况下，这两个位置需要进攻和防守两方面都很全面的队员，目前来看国内年轻队员中还没有这样的队员，这也是继续使用王一梅的一个困难所在。
　　从王一梅自身来看，她需要控制住自己的体重，避免受伤，同时在一传防守方面再有一个大的飞跃，争取能够接一到两轮一传，后排防守水平再提高一步，这将有助于使她稳定自己的位置，成为中国女排真正的核心的关键。(冰雪季节) 

