首届女排亚洲杯成色不足 中国一枝独秀格局未变
　　新浪体育讯　2008年首届女排亚洲杯经过为期一周的争夺终于落下帷幕，中国女排六战全胜不失一局加冕冠军，韩国女排和东道主泰国女排分获亚军和季军，日本女排获得第四名。为了促进亚洲排球的发展，亚排联新创办了亚洲杯赛。尽管该项赛事与亚锦赛、亚运会齐名，但是参赛队伍大多都未派出一线主力，整体水平不高。从最终的结果来看，中日韩泰四强携手晋级四强，亚洲排坛的格局没有发生改变。
　　亚洲杯成色不足 精彩程度大打折扣 
　　相比亚锦赛、亚运会的高水平较量，亚洲杯作为一项全新的赛事显得不上档次。尽管参加首届亚洲杯赛的队伍是去年亚锦赛的八强球队，但是除了中国队和东道主泰国队，其他球队都未派出全部一线主力出战。尤其是去年亚锦赛冠军日本队奥运原班人马的缺席，使得冠军的争夺在赛前就失去了悬念。另外，哈萨克斯坦队赛前临时退出，也使得亚洲杯星光暗淡。主力选手的缺席使得首届亚洲杯赛的水平不高。
　　亚洲杯赛，中国、泰国以及韩国给予了足够的重视。志在加冕的中国女排派出了北京奥运会夺取铜牌的全部主力参赛，由于对手实力偏弱，中国队也做出了阵容调整，用年轻选手主打。而作为东道主，泰国女排为在家门口取得佳绩也派出了全部主力参赛。韩国女排自悉尼奥运会后，成绩下滑，近几年一直都进行着人员调整，本次比赛，她们也派出了一支以老带新的队伍参赛。
　　而作为亚锦赛冠军，北京奥运会第五名的日本女排本次比赛却派出了一支青年军出战，所有的主力都高挂免战牌，可以看出日本队主要目标就是锻炼队伍。而参加了北京奥运会的哈萨克斯坦队曾被认为是除日本队外具备一定竞争力的球队，但是无奈临时退赛降低了亚洲杯的精彩程度，尽管有马来西亚队替补出战，但是水平却相差了好几个档次。
　　中国女排一枝独秀 亚洲整体水平不高
　　首届亚洲杯，中国女排最终毫无悬念地以6战全胜不失一局的战绩夺取冠军。作为北京奥运会铜牌得主，中国女排的实力明显高出其他队伍一筹，6场比赛全部3-0拿下，其他队伍很难对中国女排构成威胁。中国女排在亚洲排坛犹如俄罗斯队，身高占尽优势，高点快球高拦网让其他队伍望尘莫及。
　　本身就是亚洲球队快速多变打法的典型代表，再加上高度，中国女排的进攻自然非常流畅。其他队伍想要从中国队手中赢下一局都是难上加难，这从另一个侧面也反映出亚洲排球的整体水平不高。
　　长期以来，亚洲排坛都是以中国和日本两强为主与世界列强相抗衡。而亚洲另外一支劲旅韩国队在20世纪90年代还能够跟上中国和日本的步伐在世界排坛驰骋。但是悉尼奥运会后，随着张润喜、朴美静、张绍燕、姜惠美那一批老将的退役，韩国队青黄不接，逐渐下滑至亚洲二流。尽管本次亚洲杯韩国队最终以亚军收官，但是这多少与日本队未派出主力出战有关，从决赛来看，韩国队的水平也与中国队有着较大的差距。东道主泰国队表现尚可，获得季军也是她们实力的体现，不过泰国队的水平同样与世界强队有着不小的差距。
　　参加本届亚洲杯的另外四支队伍澳大利亚、中华台北、越南和马来西亚水平偏低，仅仅属于亚洲三流，她们与世界强队的差距更大。身体条件本身处于劣势的亚洲球队想要赶上欧美强队任重道远。
　　亚洲排坛传统格局没有改变
　　亚洲排坛在20世纪60、70年代，日本女排一统天下，一枝独秀。80年代，中国女排迅速崛起，并逐渐取代日本女排成为亚洲新的霸主。90年代，韩国女排异军突起，逐渐与中国、日本形成三足鼎立的格局。亚锦赛、亚运会这样的重大比赛，前三甲都被中日韩包揽，而其中中国女排又长期稳坐冠军宝座，日本和韩国则长期为亚军展开争夺。
　　进入到21世纪，泰国女排悄无声息地突然冒尖，2001年亚锦赛中爆冷击败日本获得季军。随着韩国女排的衰落，这使得亚洲排坛格局逐渐发生变化，中日韩泰四强撑起亚洲排坛大旗。2007年亚锦赛，泰国女排再次将韩国女排挡在三甲之外，这也说明泰国女排还是具备一定实力的。
　　本届亚洲杯，最终的四强仍旧被中国、韩国、泰国和日本获得，这也充分印证了亚洲排坛现有的格局。这四支队伍都获得了参加明年世界女排大奖赛的资格，她们也代表了当今亚洲排坛的最高水平。
　　尽管哈萨克斯坦队具备一定的实力，并且有幸与中国和日本参加了北京奥运会，但是哈萨克斯坦队并未从小组出线，她们的水平与泰国、韩国不相上下，未来的亚洲排坛除了中日韩泰四强外，哈萨克斯坦队也将会参与到三甲的争夺中来。(勇峰) 

