林丹谢杏芳温馨小窝享受甜蜜 目前婚姻需让路(图)
　　林丹最近买了新车，谢杏芳是他的“导航”。 羽坛侠侣，携手并进
　　“我们说好了，
　　伦敦奥运会前，婚姻要给事业让路；
　　我们说好了，
　　开车的时候，男的听女的导航；
　　我们说好了，
　　训练的时候，女的听男的指导……”
　　——林丹&谢杏芳
　　新闻点眼：出现在苏州全国羽毛球锦标赛上的中国羽坛“神雕侠侣”林丹与谢杏芳，走到哪里都是全场焦点。无论他们是在赛场比赛，还是坐在看台上为队友加油，都很吸引眼球。进入后奥运时代，林丹与谢杏芳要走的路未必完全相同，但他们对将来早就有了共识，他们说好了伦敦奥运会前婚姻要给事业让路，说好了开车的时候男的要听女的导航，也说好了训练的时候女的要听男的教导。他们说，未来四年有很多变数，但他们的感情不会变。
　　温馨的家养胖谢杏芳
　　“神雕侠侣”在北京奥运会后各放了一个长假。夺得男单金牌的林丹忙于出席庆功会，而摘下女单银牌的谢杏芳则留在广州的家里陪伴父母。也仅仅10多天没有见面，林丹在国家队重新集结时竟发现女友有了变化：“你胖了！”对于肠胃不好而总是被说太瘦的谢杏芳来说，这个评价让她喜不自胜。除了没进行系统的训练外，谢杏芳在过去的一个月内让自己长肉的根本原因是过上了家庭生活，心情愉悦的她每天都吃得肚子滚圆。能把谢杏芳养得白白胖胖的，当然是厨艺高手——他们就是林丹的父母。在北京，林丹与谢杏芳暂时住在了他们位于市中心的200平方米的新家。“每天训练回来，林丹的父母都煮好了饭菜，我也喜欢在家里吃住的感觉，很温馨。”被喂胖的谢杏芳被未来公婆惯“坏”了，她还没有下定决心自己下厨。“自己煮饭很麻烦的，吃完了还要洗碗。”每天训练完，她和林丹都很累，两位老人家就“特赦”他们不用做洗碗扫地这些零碎的家务活。
　　安坐家中这份舒服的感觉即将要远离“神雕侠侣”，因为新一轮的集训即将开始，他们要回到国家队宿舍里与队友们过半军事化的生活。林丹觉得没什么，但谢杏芳一想起要回到枯燥的生活中去，就有点无奈。“好像放完假要上学的小孩一样，不是太愿意啊……”她的眼神里带着迷惘，因为不知道自己还能在赛场上走得多远。林丹则一直保持着对羽毛球高涨的热情，即使在放假期间也没有停止过训练，他每天都严格要求自己完成一定的训练量。即使在唯一一天不用比赛，他都在和队友吃完饭后赶回球馆练球。比谢杏芳更有斗志，是因为他决心多奋斗4年。

