中心公布女排新主帅出炉期限 肯定陈忠和完成任务
　　新浪体育讯　10月13日，以“超越胜负，真心加油”为主题的金龙鱼与中国女排续约仪式在京举行，中国女排全体成员出席该仪式。这是这支女排国家队最后一次集体亮相，在今晚的队内欢送会结束之后，队员们将回到各自的省市队、备战即将开始的全国排球联赛。对于外界最关心的中国女排主教练人选问题，排管中心主任徐利明确地说：“关于下个周期这方面的工作我们还没有开始，所以现在网上说的一切都是没有任何根据的，都是媒体的炒作。”
　　“男女排的联赛都要打到明年三、四月份才结束，然后马上要进行明年全运会的预赛。所以，最早也要等到明年四月中旬左右，中国女排才能集中。”徐利主任解释道。这中间约莫半年的“缓冲期”，让排管中心去考虑下一个周期的主教练人选问题。不过，对于谜底揭晓的时间，徐主任还是讳莫如深：“我想集中之前那一刻，教练班子肯定会定下来了。”
　　对于陈忠和在任期间的成绩，徐主任代表排管中心予以了充分的肯定：“我们认为，他还是非常好地完成了两届奥运会的任务，从雅典到北京。雅典奥运会周期毫无疑问，取得了两次世界冠军；北京奥运会，应该说我们全体队员、教练员都尽了最大的努力，获得第三名的成绩也是非常不容易的、可以接受的，或者说，也是我们的基本任务。”
　　此前，关于新主帅的人选有过各种各样的猜测，对此，徐主任一再强调，伦敦奥运会周期相关工作还没有展开，目前所有的猜测都没有任何根据：“所有方案我都没有听说过、没见过，也没研究过，我们也没定过，都是胡说八道。由于没有开始这方面的工作，也谈不上(对人选)有什么想法。”
　　(邓菲菲）

