女排黄金一代1胜1负香港谢幕 终极梦想未实现留憾
　　新浪体育讯　4年前，中国女排在香港举行的世界女排大奖赛分站夺冠，展开了雅典奥运夺金的“神奇之旅”，并且在今年夏天的北京奥运拿下铜牌。昨晚，中国女排在“福地”香港跟香港男、女排进行表演赛，为两届队员的8年征途画上休止符，从此冯坤、杨昊、赵蕊蕊、张娜、周苏红、刘亚男等球迷耳熟能详的名字可能不会再在中国女排的名单上出现，雅典夺金的“黄金一代”最终以战胜香港女排作谢幕。 
　　参加雅典奥运及北京奥运的中国女排是在2001年组建，并且在2005年重组，“黄金一代”主要成员除冯坤外，大都是在01年入队，经过8年征途后，刚于周二结束的首届亚洲杯赛成为“黄金一代”夺得的最后1项锦标。由于新一届中国女排是以伦敦奥运为目标，而冯坤等人也会在明年全运会后陆续退役，昨晚对香港男、女排的表演赛就成了今届中国女排，特别是“黄金一代”的“最后探戈”。 
　　跟4年前在红馆赢得女排大奖赛香港站相比，昨晚举行表演赛的青衣体育馆无疑简陋得多，只是气氛同样炽热，派出“黄金一代”上阵的中国女排，在首场比赛给香港女排上了1节排球课，轻松以21：13取胜，“黄金一代”成员也以胜利作为8年征途的终点。到了第2场跟香港男排的”性别大战”，中国女排收起了雅典奥运夺金的功臣，改以年轻阵容作战，结果以18：25败阵。 
　　最难忘奥运摘金 
　　总结中国女排8年时光，陈忠和说：“最难忘的是04年我们在最困难的时候拿到了奥运金牌，遗憾的是08年奥运，我们整体实力不比04年时差，但只拿到了铜牌，梦想最终没有得到实现，最后是很遗憾。“以香港作为本届中国女排的最后一战之地，陈忠和感到高兴：“非常开心，这是最后一场比赛嘛。今天(昨天)主要是回报香港球迷对女排一直以来的支持和关注。”
　　对于即将赴意大利参加当地联赛的老将杨昊与冯坤，陈忠和表示特别担心冯坤的伤患，他说：“冯坤的膝关节有伤，我是比较担心她的状况，希望她在意大利能发挥自己的水平，发挥中国女排的精神。”至于推迟了婚期的杨昊将可在明年结婚，她表示加盟意大利球会一事目前正在联系中，也要聘请翻译，她还表达了对离开中国女排的不舍之情：“我会舍不得打了7年的国家队。” 
　　中国女排今日仍会在港逗留，行程包括参观香港迪士尼乐园，明天才会返回内地。完成北京奥运及亚洲杯的任务后，本届中国女排将在返回内地后解散，明年6月才会再次组队，主教练人选也会在明年初公布。 
　　(据香港《大公报》报道）

