陈忠和8年任期成绩迥异 女排今不如昔受限于一问题
　　华奥星空北京10月17日电(记者 阳文) 随着北京奥运会和首届亚洲杯赛的落幕，中国女排主教练陈忠和也结束了自己八年的任期。有意思的是，在他执教的两个奥运周期中，中国女排取得了不同的战绩。
　　陈忠和2001年出任中国女排主帅。他率领着重新组建的队伍，虽然2002年世锦赛只获得第四名，不过，却一举夺得了2003年世界杯和2004年雅典奥运会的金牌，再创中国女排的辉煌。然而，中国女排在2006年世锦赛仅获第五名。而2008年北京奥运会，作为东道主的中国女排无缘卫冕，只摘得铜牌。从战绩上看，后四年明显不如前四年。同样是陈忠和执教，为何导致两个奥运周期的成绩产生了如此的差异，或可从中国女排这八年的历史中进行思考。
　　首先是组队思想。2001年，陈忠和任教后组建的中国女排是一支年龄适中、颇具潜力的队伍。为此，他甚至放弃了几名实力弄老将。全队锐意进取，士气旺盛。在技战术上，以快速、多变和全面为主。在经过两年的锻炼磨合后，中国女排才终于在各个位置上确定了主力阵容，获得了2003年世界杯赛冠军。2004年，虽然赵蕊蕊意外受伤，但张平却迅速的补上了位置，雅典奥运会重夺金牌，这也显示出中国女排当时替补阵容的强大。
　　2005年，中国女排开始为北京奥运作准备。不过，这届中国女排的主力仍以雅典奥运会为班底，也吸收了部分年轻队员。在当年的世界女排大奖赛和大冠军杯赛上，中国女排以新老结合阵容出战，但成绩并不理想。2006年，中国女排再变人选，派出了以老将为主的阵容征战世锦赛，但仅获第五名。此战过后，数名老将出现伤病，不得不离队休养。这直接导致了2007年中国女排缺兵少将，不得不选拔大量年轻队员。2008年中国女排重新调整阵容，但因为老将的状态以及回归、配合时间少等因素，主力阵容直到北京奥运会前才确定，结果只获得季军。
　　比较中国女排这八年的组队变化可以看出，在第一个奥运周期，陈忠和开始就下决心以年轻队员为主。为了能够全面贯彻自己的执教方式和思路，宁可舍弃数名实力出色的老将。尽管队伍人选在前两年有一定变化，但主力阵容基本确定，调整很少。这使得队伍有充分的磨合和训练时间。特别是在每个主力位置上，替补队员也都是实力不弱，各有特点。可以说，这种相对稳定、队员潜力大、板凳有厚度的组队方式是中国女排夺得2003年世界杯赛和2004年雅典奥运会金牌的重要保证。

