回顾中国女排八年阵容更迭 黄金强阵助两度攀巅峰
　　新浪体育讯　随着亚洲杯赛的顺利折桂，“陈家军”结束了本年度的全部征程。从2001年执掌中国女排开始，陈忠和率队征战八个赛季尝尽酸甜苦辣，中国女排的阵容也几经变更，在形成“七仙女”最佳阵容的同时，多位名将也曾经数次进出国家队。
　　2001年：陈忠和初执教鞭 女排新人全面接班
　　2000年悉尼奥运会中国女排无缘四强仅列第五位，主帅胡进黯然隐退，队中孙?、何琦等多位名将也告别了国手生涯。长年担任中国女排第一助教的陈忠和走上前台勇挑重任，全新奥运周期的开始也让国家队补充了大量新人。
　　01赛季中国女排的十九人大名单如下:主攻张静、杨昊、张越红、周苏红、尹琳，副攻刘亚男、吴咏梅、赵蕊蕊、陈静、林汉英，二传冯坤、宋妮娜、诸韵颖，接应李珊、白云、温媛、邱爱华，自由人李艳、张娜。当时诸韵颖、邱爱华、李艳和尹琳四人暂时不参加首次集训。
　　作为奥运之后的三大赛轮空年，中国女排在2001年只有世界女排大奖赛、亚锦赛和大冠军杯三项较为重要的国际赛事。与最初的集训名单相比，中国女排在三项赛事中阵容均有调整。在当年的大奖赛中，中国女排的主力阵容为主攻张静、杨昊，副攻吴咏梅、刘亚男，接应周苏红，二传冯坤和自由人张娜。大奖赛后期由于刘亚男有伤在身，赵蕊蕊开始进入了主力阵容。亚锦赛中张娜由于技术上相对稚嫩，主力位置被老将李艳取代。年底的大冠军杯赛，由于名将吴咏梅奔赴意大利打球，刘亚男肩上未愈，26岁的陈静入替担纲主力副攻，自由人位置则由熊姿担纲。相比主力阵容的变化，大冠军杯赛的十八人名单变化更大，在世青赛中表现抢眼的小将张萍、何晴、董凌鸥、刘晓佳以及胡丽芳取代了吴咏梅、张娜、诸韵颖、李艳和邱爱华的位置。
　　虽然队中绝大部分球员大赛经验匮乏，但是新队员良好的精神风貌以及出色的身体条件令人眼前一亮。队内激烈的竞争让大家均不敢懈怠，特别是两名年轻二传冯坤和宋妮娜的竞争极为激烈。初出茅庐的白云虽然获得了瑞士精英赛的参赛资格，但是陈忠和认为她在进攻和技术全面性上均有欠缺，白云在国家队的坎坷经历由此开始。主攻张静虽然在大冠军杯表现备受推崇，但是心理问题也影响了她的前途。
　　2002年：主力阵容日益成形 主攻张静初遇考验
　　随着新队员的抢眼表现以及列强普遍处于新老交替的阵痛阶段使得众人对中国女排02年世锦赛的期望值极高，一时间中国女排重夺世界冠军的呼声极高。
　　02赛季中国女排的十八人大名单如下：主攻张静、杨昊、张越红、何晴、董凌鸥、李娟，副攻刘亚男、吴咏梅、赵蕊蕊、陈静、林汉英、张萍，二传冯坤、宋妮娜，接应李珊、周苏红，自由人李颖、熊姿。同时，楚金玲、周越南、胡丽芳和尹琳四名小将被调入国家队试训。
　　虽然在年度大戏世锦赛上，求胜心切的中国女排因为“让球风波”承受了巨大的心理压力，半决赛受挫意大利未能笑到最后，但是年轻队员已经逐渐走向了成熟。世锦赛中国女排的主力阵容为主攻杨昊、张静，副攻刘亚男、赵蕊蕊，二传冯坤，接应周苏红和自由人李颖。当时中国女排首次采用了双自由人，李颖和熊姿二人均面临了严峻的考验。年末的釜山亚运会，重压之下的中国女排顶住了压力，在后半段比赛张静有伤在身的情况下，张越红挺身而出和杨昊联袂挑起主攻重任。对于担纲大主攻的张静而言，02赛季是一个不小的考验，在激励的竞争中，心理素质不过硬的弱点开始成为张静前进的阻碍。
　　2003年：黄金阵容显峥嵘 世界杯称霸重回巅峰
　　03年世界杯的夺冠无疑是“陈家军”的代表作，11战全胜的佳绩让中国女排重回巅峰，主力阵容也真正步入成熟期。中国女排的整体实力在当时的世界排坛首屈一指，四国邀请赛、瑞士精英赛、女排大奖赛和世界杯赛的接连夺魁证明了球队的实力。
　　03赛季中国女排的十八人大名单如下：主攻杨昊、楚金玲、张越红、王丽娜、张静、赵静，副攻刘亚男、陈静、赵蕊蕊、张萍、刘晓佳，二传冯坤、宋妮娜，接应李珊、周苏红和自由人张娜、李颖、李艳。
　　随着杨昊这批球员的成熟，当年的中国女排实力毋庸置疑。在世界杯赛上，主攻杨昊、王丽娜，副攻刘亚男、赵蕊蕊，二传冯坤，接应周苏红和自由人张娜组成的阵容堪称豪华。无论是技术的全面性、网口实力以及进攻速度上，中国女排都要高出一筹，在当年的大赛中接连称霸显示了非凡的实力。03赛季中国队的阵容主要有两大变化，一是主攻位置迎来了王丽娜的回归加强了球队的稳定性，二是张娜在经过了接连两个赛季的激烈竞争后终于坐稳了主力自由人的位置。
　　2004年：张萍横空出世 雅典奥运登顶
　　由于面临雅典奥运会的最后备战，中国女排本年度的阵容也是以老将为主，入围的新人没有太多的锻炼机会。在赵蕊蕊多数时间缺席的情况下，张萍的出色表现为中国女排增添了一抹亮色，能够再次登上世界冠军的宝座，“陈家军”实现了终极辉煌。
　　04赛季中国女排的十八人大名单如下：主攻杨昊、张越红、王一梅、王丽娜、楚金玲、赵静，副攻赵蕊蕊、陈静、刘亚男、王婷、张萍，二传冯坤、宋妮娜，接应杨爽、李珊、周苏红，自由人张娜、李艳。
　　在女排大奖赛上，由于赵蕊蕊有伤在身，来自天津的副攻张萍与刘亚男联袂担纲副攻，替补接应李珊也一度因为周苏红的脚伤获得了出场机会。在最受瞩目的奥运会上，中国队迎来赵蕊蕊的伤愈归队，然而她在首战对阵美国的比赛中再次负伤，张萍不得不再次顶上。主攻王丽娜、杨昊，副攻刘亚男、张萍，接应周苏红，二传冯坤和自由人张娜组成的阵容成为中国队摘得冠军的主要力量，张越红等替补选手也充分发挥了作用。

