世界系列赛传利好 丁俊晖将在克里姆林宫打总决赛
　　新浪体育讯　由希金斯发起的斯诺克世界系列赛是今年职业斯诺克届新出现的一项赛事，中国选手丁俊晖一定对他很有好感，正是在刚刚结束的华沙站比赛上，丁俊晖获得了自己本赛季的第二项职业赛事冠军。今天又有好消息传来，这项赛事的总决赛将于明年在莫斯科著名的克里姆林宫举行。
　　原本世界系列赛的总决赛定于今年11月22-23日在莫斯科进行，不过今天的消息是，赛事推广机构已经与有关方面签署了协议，总决赛将改期到明年3月份进行。
　　众所周知，克里姆林宫是莫斯科乃至整个俄罗斯的标志性建筑，一向与中国的故宫、法国的凡尔赛宫、英国的白金汉宫和美国的白宫齐名，既是国家的中枢所在地，又是有悠久历史的故老建筑，里面富丽堂皇自不必说，而把比赛放在那儿举办毫无疑问的体现了主办方的重视程度。
　　发起赛事的希金斯当然对此感到高兴，他说：“那是个令人敬畏的地方，在那儿打球，那可是我所到过的最好的场馆了。这说明了世界系列赛意味着什么，他是要把斯诺克运动推广到整个欧洲。”
　　而赛事的组织者，FSTC体育经纪公司的首席执行官穆尼也说：“有机会把比赛放在克里姆林宫，这个提议真是令人无法抗拒，那是多么富有魅力的建筑啊，这项赛事一定会大大促进斯诺克在俄罗斯的发展，现在欧洲各地数以千计的球迷们已经迫不及待的要来这里观看总决赛了。”
　　不过原定的计划是总决赛在下个月22-23日举行，为此总决赛将改期，对此穆尼说：“我们原计划是总决赛下个月在莫斯科打，但是这个提议(在克里姆林宫里打总决赛)让我们无法拒绝，我和约翰(希金斯)都同意改期。不过为了避免球迷受到损失，我们还将在下个月的同一时间在莫斯科增加一站比赛。”
　　丁俊晖已经以华沙站冠军的身份自动进入了总决赛之中，届时他也将在富丽堂皇的克里姆林宫中体验一把打斯诺克的尊贵感觉。(Dream)

