后奥运战绩竟是国球最惨淡 主力失水准仅一人强势
　　中国代表团在北京奥运会中大放光彩，共有63人获得冠军。奥运会后，这些冠军中，张宁、王楠等老将选择退役，张怡宁、郭跃、程菲与庞伟等人参加完一系列的庆祝活动后，重新将精力投入各项比赛中，其中尤以国球战绩最惨。而体操众女将在全国冠军赛上，则基本没有让冠军旁落。
　　若论那个项目的奥运冠军的近期遭遇最“惨”，竟然是国球乒乓球。奥运会后，男团冠军成员王皓相继参加了中国公开赛、男乒世界杯与乒超联赛。虽然在中国公开赛男单决赛中负于队友郝帅，无缘桂冠，但他在此后的世界杯中突然发威，在击败德国名将波尔后，成功卫冕。谁料，本该在乒超中意气风发的王皓却让“醉酒事件”成为了人们茶余饭后的谈资。也许是受到这一事件的影响，王皓在乒超第三轮以2比3再度不敌郝帅。好在，王皓最终没有因一些媒体的负面报道而一蹶不振，他在第五轮比赛中状态回升，以3比1力挫另一奥运冠军王励勤。
　　与王皓遭遇负面新闻不同，王励勤则陷入竞技状态欠佳的低谷。在中国公开赛中，王励勤在1/8决赛中意外地以2比4不敌师弟许昕，止步于16强。在乒超中，他的状态仍未有起色，先后负于邱贻可、马龙与王皓。马琳近来的表现同样难以令人满意。在中国公开赛中，马琳在男单半决赛中以3比4憾负郝帅，无缘决赛。在此后的乒超前五轮中，7战4胜3负。其中，马琳在首轮与第四轮中均遭遇先赢后输的尴尬局面。
　　女子方面，张怡宁在女乒世界杯与中国公开赛中高挂“免战牌”，直到乒超联赛时方才亮相赛场。在前两轮她及时进入比赛角色，相继击败“克星”姜华?、姚彦、范瑛三人。令人始料未及的是，张怡宁在第三轮中顿失勇猛，竟以1比3负于名不见经传的杨杨。虽然在第四轮中3比0完胜牛剑锋，不过随后在第五轮以1比3负于郭焱，遭遇开赛以来的第二场败仗。
　　与集体低迷的国家队队友不同，郭跃则在乒超中强势逼人。在女乒世界杯、中国公开赛两项比赛无缘冠军之后，郭跃逐渐适应了“无机胶水”。在王楠退役后，郭跃成为辽宁鞍钢队的领军人物，这位核心队员表现抢眼，在前五轮9场比赛中取得全胜，带领全队豪取五连胜，领跑积分榜。
　　除了乒乓球队员，在北京奥运会中获得男子10米气手枪金牌的庞伟也在世界大学生射击锦标赛中折戟沉沙。作为比赛中的“明星选手”，庞伟的战绩却与其身份毫不相符。在10米气手枪资格赛中，庞伟仅打出564环，名列第25位，无缘决赛。在第二天的50米手枪慢射决赛中，庞伟也仅仅位列第五位。对于稍显黯淡的成绩，庞伟道出了个中缘由，“主要是赛前没有时间准备，只练习了两堂训练课。”
　　此外，在青岛征战全国冠军赛的女子体操队再度成为场上焦点。赛前，主教练陆善真直言不讳地说，几名奥运会冠军的名次可能不会名列前茅。不过，程菲、何可欣、江钰源等人却用行动证明了她们金牌的成色。其中，程菲在跳马比赛中未遇阻碍，轻松夺冠。何可欣、江钰源与杨伊琳分别将高低杠、自由操与全能金牌揽入怀中。邓琳琳在平衡木决赛中与山东小将郭巍、贵州选手肖莎并列第一名。
　　而奥运会羽毛球男单金牌得主林丹在全国锦标赛中披挂上阵，由于对手实力有限，林丹只是小试牛刀，11月的中国公开赛将是他在奥运会后参加的首个国际比赛。跳水队、男子体操队、举重队等“金牌大户”的奥运冠军在奥运会后至今尚未亮相赛场。
　　特约记者董正翔报道

