华沙赛丁俊晖横扫晋级四强 将与传奇球王争决赛权
　　新浪体育讯　2008年10月26日凌晨，斯诺克世界系列赛华沙站的比赛继续进行。首次参加该项赛事的丁俊晖以4-0轻取波兰选手穆拉特，将与老将戴维斯争夺决赛入场券。 
　　世界系列赛是由欧洲体育与FSTC体育管理公司合作举办的一项赛事，希金斯与他的经纪人是最主要的发起人之一。该项赛事旨在扩大斯诺克在世界的影响力，将这项运动推向国际化。今年是世界系列赛的第一年，从6月一直持续到11月。希金斯和多特获得了前两站比赛的冠军。本次参加华沙站的4位名将除了丁俊晖之外，还有塞尔比、戴维斯和达赫迪。
　　在不久前结束的大奖赛中，丁俊晖在5-0横扫伯内特、5-2淘汰霍特之后时隔十个月终于再次进入排名赛八强。这是他本赛季到目前为止在排名赛中的最好战绩。算上本场胜利，这也是丁俊晖在新赛季获得的第3场胜利。
　　丁俊晖的对手穆拉特今年已经37岁，单杆最高分只有84分。从实力来看，穆拉特离专业球手的水平还有一定差距，属于业余高手。相比之下，丁俊晖在技术、经验和心理素质上都更为成熟。比赛开局，丁俊晖就先后拿下36分和70分取得了1-0的领先优势。第2局，穆拉特获得与小晖周旋的机会，但是他并没能阻挡丁俊晖的前进，以56-66落败。第3局小晖取得了71分，100-20获得了3-0的巨大优势。第4局，状态更胜一筹的丁俊晖继续发威，以73-45分收尾，22岁的中国选手轻松晋级下一轮。
　　其他比赛上，达赫迪，塞尔比，戴维斯均以4-0轻松战胜波兰选手，顺利会师半决赛。
　　北京时间10月26日晚，两场9局5胜的半决赛将先后进行。达赫迪将首先迎战塞尔比，随后丁俊晖将与戴维斯争夺另一个决赛名额。27日凌晨1点半，将紧接着进行本站最后11局6胜的决赛。(匡瑞云)

