丹麦赛首日：陈金卢兰晋级 风云组合拆对均过关
　　新浪体育讯　北京时间10月23日凌晨，丹麦羽毛球公开赛结束了正赛首日的争夺，在五个项目的首轮比赛中，陈金、卢兰、朱琳等名将悉数过关，而小将王仪涵则被淘汰出局。
　　在男子单打比赛中，赛会二号种子陈金直直落两局轻松战胜丹麦选手米凯尔森晋级，另一名选手吕轶则遭遇了东道主选手、七号种子盖德，结果以两个14-21负于对手无缘下一轮比赛。
　　女子单打有四位中国选手参加比赛，小将王仪涵继日本公开赛和中国大师赛后再度与丹麦名将拉斯姆森相遇，结果未能延续此前对对手两战全胜的良好势头，很快便以6-21、15-21脆败于对手被淘汰出局。
　　其他三位中国选手则顺利过关，二号种子卢兰以2-0轻取日本选手平山优晋级，五号种子朱琳以2-0轻松击败葡萄牙选手雷梅同样晋级下一轮，小将王琳受到了丹麦选手简森的强有力的挑战，她在以18-21先输一局的情况下连扳两局反败为胜晋级第二轮。赛会七号种子、德国名将徐怀雯出人意料地以1-2负于日本名不见经传的选手后藤爱被淘汰。
　　男子双打蔡?和傅海峰首次拆对，分别与小将徐晨、沈烨配对，结果发挥正常均顺利过关。六号种子蔡?/徐晨以2-0淘汰丹麦组合汉里克森/斯考乌格德，傅海峰/沈烨以2-0轻取荷兰选手沃特斯/鲁特。
　　混合双打比赛中国队仅派出徐晨/潘攀一对选手参加比赛，结果他们表现不佳，以0-2负于英格兰选手罗伯特森/沃尔沃克被淘汰出局。

