超越亨德利成大奖赛史上最佳 希金斯缔造伟大时刻
　　新浪体育讯　北京时间10月20日凌晨， 斯诺克大奖赛诞生了一个伟大时刻! 希金斯在决赛以9-7击败了威尔士选手瑞恩-戴，第四次在大奖赛上加冕，追平了亨德利大奖赛四冠王的纪录，也成为大奖赛历史上最伟大的球员。
　　翻开现代斯诺克巡回赛的历史，亨德利几乎是每一项赛事历史上的最佳球员，特别是那些重大比赛——7夺世锦赛冠军，6夺温布利大师赛冠军，5夺英锦赛冠军，4夺大奖赛冠军。作为赛季最重要的四大赛之一，大奖赛在今年迎来一位伟大的人物，他就是希金斯。苏格兰巫师终于追平了亨德利4夺大奖赛冠军的纪录，而07世锦赛冠军也凭借7次杀进大奖赛决赛4次获得冠军，2次打出147分，打破两项世界纪录成为大奖赛历史上最伟大的球员。
　　1994年，19岁的希金斯在大奖赛上夺得了个人职业生涯第一个排名赛冠军，是大奖赛历史上继亨德利后年龄最小的冠军。1995年，希金斯因为在决赛中5-9败给了亨德利而没能实现卫冕。随后，苏格兰巫师他又在99年和05年两次在大奖赛折桂，并在97和03年打进决赛。08年，希金斯强势回归，第7次杀进大奖赛决赛，并以9-7击败瑞恩-戴第4次封王大奖赛。这是他的第19个排名赛冠军，使得他成为史上拿到排名赛冠军第四多的人——排在亨德利，戴维斯和奥沙利文之后。
　　苏格兰男巫在2001-2004年三年的时间内沉寂下去，他没有得到过一项赛事的冠军。05年的大奖赛上，希金斯找回了状态，上演了精彩绝伦的一幕。与奥沙利文的这场决赛，希金斯连续打了出了4次单杆过百，在零封对手的同时连续得到494分，一下子打破了两项世界纪录。一，希金斯在第7，8，9，10局全部破百，成为排名赛历史上第一位连续4局破百；二，希金斯创造了连续零封对手的同时连续得到494分的世界纪录(丁俊晖在07超级联赛打破这一纪录，但是至今无人能在排名赛上上演这样的纪录)。关于这两项纪录，赛后奥沙利文甚至感叹： “这真是不可思议，我从来没有看到这件的事情发生过。”
　　在大奖赛历史上，只有两位选手打出2次147分，亨德利则没有打出147分。奥沙利文在1999年和2001年两次打出满分杆，而希金斯则在03年和04年打出147分。03年，夺标呼声很高的希金斯和马克-威廉姆斯决赛中相遇，尽管威廉姆斯夺得冠军，但希金斯在决赛中打出147满分演绎了经典。04年大奖赛64强，希金斯在对阵沃尔顿的比赛上再次打出147分，上演了连续两年在大奖赛打出147分的好戏。

