冯坤抵意开启海外球员之旅 追随两前辈打造新巅峰
　　新浪体育讯　在经过一周紧张的手续操办过程之后，中国女排主力二传冯坤已经在22日正式离开北京飞赴意大利开始自己为期半年之久的海外球员生涯。而根据意大利排球联赛诺瓦拉俱乐部官方消息，冯坤已经在当地时间22日傍晚顺利抵达诺瓦拉俱乐部。
　　根据诺瓦拉俱乐部官方的消息，冯坤的到来使得诺瓦拉俱乐部的阵容更加齐整，这位天才的二传也于今天正式成为了该俱乐部的成员。全体诺瓦拉的球迷们也终于在长久的的等待之后盼来了她们心中的明星。
　　冯坤在抵达俱乐部之后受到了热烈的欢迎，在对俱乐部进行参观的过程中，她还看到了曾经为该俱乐部效力过的前中国女排主力二传何琦和前中国女排主教练郎平的挂像，从今天开始，冯坤也将成为诺瓦拉俱乐部的一员，她将在异国的土地上继续展示中国球员的精彩技艺。
　　与此同时，冯坤还发表了自己抵达俱乐部后的感言，她说：“我很幸运(能来到诺瓦拉)，相信我们将会有很好的合作。今天我来到了一个伟大的俱乐部，而在和郎平指导之前的交流中我就已经了解到了它(诺瓦拉俱乐部)的严谨和热情。”
　　随后冯坤还会见了俱乐部的高层和教练。之后冯坤在俱乐部的安排下抵达住所进行了休息，为即将到来的训练做好准备，明天她将身着诺瓦拉俱乐部的队服进行首次训练。
　　另据诺瓦拉俱乐部官方消息，意大利当地时间本周五俱乐部还将为冯坤专门准备一场官方的见面会，时间是当地时间下午的16时，当地的官员和中国排协的代表将应邀出席，冯坤也将身着诺瓦拉俱乐部的队服出现在媒体面前。
　　(含蓄）

