乒超马龙吴尚垠单打奏凯宁波胜 400万先生四连败
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，2008年乒超联赛男子团体进行第5轮的首场比赛，马龙和吴尚垠分别在单打比赛中获胜，他们帮助宁波北仑海天队以3比1击败海宁皮革城队，宁波队取得三连胜。
　　第一场单打比赛宁波队派出吴尚垠迎战海宁队的陈剑。首局比赛双方争夺激烈，场上比分交替增加，吴尚垠在关键球的处理上做得更好，他以11比9先下一城。第二局比赛陈剑注意用回球的落点控制对手，结果他一路领先以11比8获胜，双方战成1平。接下来的两局比赛中，吴尚垠牢牢控制比赛主动权，他以11比5和11比9连下两城，他以3比1击败陈剑，宁波队以1比0领先。
　　在第二场单打比赛中，宁波队的马龙迎战海宁队的李平。在首局以11比13失利后，马龙接下来的三局比赛打得积极主动，他以11比5、11比1和11比7连胜三局，他以3比1击败李平，宁波队取得总比分的2比0领先。而400万转会海宁的李平本赛季单打四战全败，未尝胜绩。
　　双打比赛中，海宁队的李平/沙陈斌以3比2击败宁波队的吴尚垠/吴灏，五局比分是13比11、6比11、8比11、11比9和11比9，海宁队将总比分扳为1比2。
　　马龙在第四场单打比赛迎战陈剑。实力上的优势让马龙在比赛中一直保持领先，他以11比5、11比5、11比5直落三局击败陈剑，这样宁波队就以3比1赢得胜利。

