何雯娜谈绯闻与陈一冰的真相 下次找爸爸逛街(图)
　　这次来青岛参加全国蹦床冠军赛的选手中，北京奥运会女子蹦床冠军何雯娜可谓炙手可热：精湛的技术、姣好的容貌以及赛场外的绯闻，都让她成为大家关注的焦点。10月21日上午，何雯娜抵达青岛，晚上，本报记者在她下榻酒店的房间里，对这位“人气冠军”进行了独家专访。 
　　>>>谈青岛:就跟到了外国一样 
　　晚上7时左右，当本报记者如约在酒店等到何雯娜的时候，她正好和教练胡星刚从外面回来，手拿雨伞、身穿粉色条纹上衣的何雯娜用一个甜美的微笑拉近了与记者的距离。跟教练道别后，何雯娜就带着记者直奔自己的房间，这位没有架子的奥运冠军一路上还非常热情地帮记者打伞。 
　　何雯娜说，刚才他们是去买东西了。“堵车太厉害了，我们在超市门口等了一个小时才跟人拼车回来了。跟我们拼车的那个大姐，听说我是外地人，就问我来青岛做什么，我说来参加蹦床比赛，她马上反应了过来：‘噢，你就是那个何雯娜！’”说着刚才的奇遇，何雯娜笑得十分灿烂。这是何雯娜第一次来青岛，她告诉记者，“来到这里的第一感觉就是，像是到了外国。”这个只有19岁的福建小姑娘显然对青岛充满了好感。不过，由于下雨降温，再加上在南京感冒，何雯娜在采访过程中也几次强调“有点冷”。 
　　>>>说绯闻:跟爸爸逛街也会有吗 
　　对于有些人来说，他们是因为听说了何雯娜的“绯闻”才知道她本人的。“这是我见过的最漂亮的奥运冠军。”很多观众看完奥运会女子蹦床的决赛后都这样感叹。而作为一个“美女冠军”，何雯娜必然离绯闻远不了。这其中，炒得最热的就是跟“吊环王”陈一冰的故事。“那是在澳门的时候，我想去给教练买支笔，因为在当地买比较划算。”当时恰好陈一冰有空，在得到黄玉斌教练的同意以及“穿便装出去”的告诫后，两人就奔附近的商店而去。“本来以为那里不会有很多人的，没想到一到楼下，就遭到一阵狂拍。在场的领导马上把我叫了回去，陈一冰当时还在喊‘你跑什么啊！’”何雯娜回忆起这段往事笑得前仰后合。 
　　后来，遇见这样的情形多了，何雯娜也不再当回事，偶尔还会跟异性朋友开玩笑：“你不怕跟我一起闹绯闻啊。”而何雯娜的妈妈更是拿自己女儿找乐子：“下次跟你爸爸一起逛街，看看还会不会闹绯闻。” 
　　>>>话烦恼:出名后淘衣服不方便 
　　出生于1989年的何雯娜喜欢称自己是“80后”，同时也具有同龄人的爱好，淘衣服就是其中之一。“我们80后的女孩子都喜欢逛逛街，淘淘衣服。”说起淘衣服，何雯娜顿时流露出小女生爱美的天性，“我们都不喜欢花很多钱去买名牌衣服穿，比如说吧，你穿一件阿迪或者耐克，走在大街上很容易撞衫。但是在外单服装店淘一件的话，就可以避免这种情况了。” 
　　不过，拿冠军之后，何雯娜逛街就没有那么自由了。“现在出去逛街需要戴帽子和太阳镜，简直热死了。”何雯娜对于乔装改扮很不耐烦，但是由于出去老是被人认出来，这也是没有办法的事。“现在去淘衣服很麻烦，人家要是一眼看出来你是奥运冠军，心里就会想：‘你是奥运冠军，怎么还会来我们这样的地方淘衣服。’还会以为你是故意去捣乱的。” 
　　>>>讲比赛:我觉得铜牌也很好看 
　　虽然是北京奥运会冠军，但何雯娜的心态却依旧平和，“从拿金牌到现在，我一直都没有太激动过。”何雯娜说，可能是因为自己当初根本就没有这样的预期吧，“其实我在国内比赛的名次都是3、4名，不算太好，当时教练告诉我，能进奥运会我的目标就达到了。因为当时珊汕姐更具备夺金实力。”如果硬说对奥运会曾经有什么样的“幻想”，那么何雯娜的目标就是第三了，“我觉得那个‘铜镶玉’也很好看嘛。”眼前的何雯娜一派天真可爱。 
　　这次到青岛比赛，何雯娜说自己没定什么目标，“很长时间没系统训练了，现在状态不是很好，以前一堂课做10个成套，现在只能做两个。”而伤病也是状态不好的一大原因，因此何雯娜表示，这次比赛在难度上不会勉强自己，“尽量去拼，不行的话就不上难度了，安全第一。” 

