丹麦羽球赛王琳完胜周蜜 时隔两年再夺超级赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月26日晚，2008丹麦羽毛球超级赛展开各单项决赛的争夺，在一场引人关注的女单决赛中，中国小花王琳2比0击败了代表中国香港出战的老将周蜜，收获自己两年多以来第一个单打国际赛事冠军。
　　王琳和周蜜在此前不久结束的中国大师赛决赛中刚刚有过交手，当时周蜜击败了王琳夺得冠军，这次丹麦赛两人再次在决赛中相遇。
　　首局比赛开始后双方势均力敌，一阵你来我往的争夺中比分交错上升，4比4平之后王琳率先发力，她利用周蜜的几次失误连得三分，将比分拉开，并在随后取得了9比5的领先优势。不过老将周蜜毕竟经验丰富，随后她打出一波6比2的小高潮将比分反超，以11比10领先进入技术暂停。后半局的比赛争夺依然激烈，双方一直将比分打到17比17，关键时刻王琳没有手软，她发挥出了年轻选手的体力优势连得三分，以20比17拿到三个局点。虽然周蜜随后挽救了一个，但最终王琳还是以21比18拿下首局比赛的胜利。 
　　第二局比赛王琳从比赛一开始就一直处于领先，两人比赛从1比0打到8比7，王琳一直在比分上压制着周蜜。8比7之后，王琳打出一个5比0的得分高潮，将比分差距拉大到13比7，一举奠定了胜势。大比分落后的周蜜随后以无心恋战，王琳很快将比分差距拉大为18比10。最后时刻小将王琳一鼓作气连得三分，21比10轻松拿下第二局。
　　王琳最终以总比分2比0击败周蜜，夺得丹麦超级赛女单冠军。这也是王琳2006年大师赛夺冠之后两年多的时间里夺得的第一个羽联超级赛女单冠军。(奥燃)

