斯诺克超级赛戴维斯步丁俊晖后尘 奥沙利文再送6-0
　　新浪体育讯　2008年10月24日，斯诺克超级联赛继续进行，在上一轮6-0横扫丁俊晖后，奥沙利文继续强势表演，以相同的比分血洗老将戴维斯。在另一场比赛中，亨德利1-5不敌佩里。
　　首局比赛奥沙利文率先上手拿到24分，随后戴维斯拼进一颗红球，两人战成24-1。两人你来我往，奥沙利文将领先优势扩大到57-7，并且将台面上除黑色以外的彩球收干净，以103-7拿下了首局比赛的胜利。
　　第二局奥沙利文先是被罚掉5分，随后戴维斯趁势取得24-0的领先，奥沙利文不甘落后他抓住对手的失误将比分反超至60-24，随后戴维斯只抢的一分，奥沙利文最终以97-25锁定胜利，总比分以2-0领先。
　　第三局奥沙利文率先上手，并且一路取得60-1的领先，戴维斯开始反击将比分追至36-60，无奈奥沙利文技高一筹，以71-38再下一局。第四局奥沙利文越大越顺，以113-0零封戴维斯，总比分4-0取得领先，这个时候，奥沙利文已经锁定胜利，并确保获得两个积分。
　　之后两局，奥沙利文分别以67-22和93-0再下两城，最终再次以6-0的比分横扫对手。本场比赛，奥沙利文打出两个50+成绩，并且有三个40+。
　　另一场比赛佩里与亨德利交锋，比赛开始佩里先打出单杆75分，以75-31抢下第一局，随后又是一杆39分再下一城。第三局亨德利知耻而后勇，以72-8扳回一城。紧接着佩里一个单杆101分破百的成绩将比分锁定在3-1，并且在接下来两局分别打出65分以及66分，以5-1的比分获得两个积分。
　　在积分榜上，三战皆胜的塞尔比和佩里获得6个积分，而奥沙利文凭借两个6-0和一场平局拿到5个积分。(G.M)

