对话赵蕊蕊：奥运有喜悦更有遗憾 我想再坚持四年
　　赵蕊蕊口述 马寅整理 两个月前的北京奥运会上，与古巴队的铜牌争夺战进行到最后，当我把最后一个球扣在对方场地上，人还在下落的过程中，眼前就因夺眶而出的泪水模糊成了一片。回头去想，那一刻的感觉既不是因获得奖牌而喜悦，也不是因壮志未酬而遗憾，那一刻，就是觉得终于打完了，终于结束了，四年的等待，四年的盼望，终于随着那个球落地有了结果。
　　于我而言，也算终于跨过了人生的一道难关。一场与伤病为时四年的较量，终于告一段落。
　　和队友紧紧拥抱在一起，我不禁长出一口气，心中隐隐有些后怕：过去四年，在反反复复的伤病打击让我痛苦甚至是动摇的时候，如果不是因为热爱，不是因为陈导、队友和所有爱我的人的信任、鼓励和等待，我能有今天吗？
　　我的排球生涯，一直与伤病相伴，说起来确实是很不顺利。但是我一直感觉老天是公平的。
　　我爱打排球，老天给了我1.97米的身高，还让我足够协调、足够灵活，天生就具备了九成，剩下那一成，就是他留着用来考验我的执着了。
　　我并不能算是个坚强的人。
　　四年前右腿刚刚受伤时，我就想到过放弃。受伤前我的状态正在巅峰，瞬间从波峰坠至谷底，巨大的心理落差让我难以承受。那时距离雅典奥运会只有一百多天了，连医生都说，留给我的恢复时间太短了。后来听说我连去雅典都很成问题，顿感万念俱灰。
　　或许是2000年最后时刻与悉尼奥运会失之交臂在我心里留下了阴影，一直以来，亲身体验征战奥运的感觉成了我的一个情结。那段时间我完全不敢触及错失雅典的心痛，特别是想到距离北京奥运会还有四年呢，我真的不知道自己能不能坚持，能不能等得了。
　　绝望之中，我想到了离开。
　　回想起来，在我最灰心的时候，万幸陈导和中国女排没有放弃我，还有许许多多给我鼓励和帮助的人，陪伴我度过了人生最灰暗的日子。老话说“伤筋动骨一百天”，但是我用一百天完成的却是从病床到奥运赛场的艰难跨越。最终我如愿以偿去了雅典，虽然我很遗憾属于自己的奥运会只有三分钟，但就是这三分钟，让我看到了坚持的意义——即使是面对再大的困难，只要努力坚持就有可能实现梦想。
　　一枚队友拼得的奥运金牌，和自己一条再度骨折受伤的腿，定格了我的2004，也激励了我为2008从头再来。我对所有关心我的朋友说，我要再坚持四年，一定要亲身体验一次征战奥运的感觉。
　　我做好充分的思想准备起步了，但是过去这四年，坚持的过程还是比我想象的要困难。
　　回想起来，2007年年初在郎导的帮助下去美国治病是我这四年的一个转折点。接受美国医生的髓内钉手术，我的右小腿重新结实起来。但在接受手术之前，我又一次走到了想要放弃排球的边缘……
　　说起2007年年初去美国，出发时我的心情特别好，因为当时一直是说冯坤是准备接受膝关节手术，而我是去向美国医生求教的，看看针对我的腿伤有什么更先进的康复保证手段。可是没想到到了美国，医生一会诊就下了结论：我的骨头并没有完全长结实，如果还要继续打球的话，必须手术，在我的右腿胫骨里打个钉子，只有这样它才能足够结实。

