辽宁女排为何突临阵换帅 资深老帅竟失去指挥资格
　　2008至2009年全国女排联赛日前拉开战幕，人员不整的辽宁女排首战3：2艰难击败山东女排，值得注意的是，统率球队的不是年初到任的资深老帅林榆廷，而是球队助理教练赵勇，辽排为何临阵易帅？
　　昨日，记者拨通林榆廷的电话，林导告诉记者，因为注册问题自己本赛季遗憾地失去参赛资格，他现在已返回北京家中，“这也怪我太粗心了，来辽宁前没把一些关系理顺……虽然本赛季辽宁女排可能会遭遇一些困难，但我对球队的未来发展充满信心，这支老牌强队欲重现辉煌，必须在近两年内完成新老交替的换血工程，时间刻不容缓！ ”
　离京赴辽忘给“老东家”打招呼 
　　作为原八一女排主教练，林榆廷的组织关系仍在八一体工大队。 2005年4月，北京女排邀请赋闲在家的林榆廷出任主教练，双方签订了为期四年的工作合同，八一队同意林榆廷转会北京。
　　出任北京女排主教练后，林榆廷带队战绩一直在联赛前8名之外徘徊，北京队虽打回了甲级联赛，但未见实质起色。经慎重斟酌，2008年3月20日林榆廷主动向北京女排领队王卫军递交辞呈，并很快被辽宁女排聘用，任期至2009年全运会结束，执教目标是率辽宁队冲击全运会女排冠军！
　　由于行程匆忙，林榆廷离京赴辽时忽略了一个重要环节，“我终究是八一队的人，仅仅与北京女排解除合同是不行的，必须经八一队同意我才能转会辽宁，我与辽宁签的协议才生效，如果八一不放人，我就没有带辽宁队打联赛的资格。 ”
　　对这一敏感问题，林榆廷也不是一点没有想过，“我当时感觉八一队不会拦我，以为自己与北京队解除合同就属于自由人，就可以单方面选择执教球队了，但事实上绝没有那么简单，我的转会程序办起来说复杂也复杂。 ”
　　林榆廷在八一女排主帅位置上卸任后，八一队也曾为他安排了相关的行政工作，但被林榆廷婉拒，“我感觉自己不太适合坐机关，我就是一个当教练的料。 ”
　　联赛开始前，中国排协与林榆廷取得联系，明确告诉他，如果排协没有收到来自八一队的放人文件，林榆廷就没资格带辽宁女排征战联赛，这是一个雷打不动的原则，林榆廷无奈离开了他欲大展宏图的辽宁女排，“这么好的球队眼睁睁地带不上，真是遗憾呢！ ”
　只要给我三个月时间
　　林榆廷肯定是无缘今年的女排联赛了，明年他能否归队带辽宁女排征战全运会，要看辽宁与八一两方的协调情况，“八一队也是辽宁女排明年冲击全运冠军的劲敌之一，我又是熟悉八一队的老教练，八一队明年能不能放我很难说。虽然我暂时离队，但明年若能归队，全运会前给我三个月时间演练阵容足够，我有这个自信！ ”林榆廷表示。“打全运会必须是完整的主力阵容，但现在杨昊、张越红暂到国外打球，刘亚男正在养伤，主力二传刘婷婷还在恢复……目前的辽宁女排队内只剩下胡莹一名老队员，更小的楚金玲甚至王一梅已成顶梁柱，我就算在队，也只能起到培养年轻队员、演练新阵的作用，必须要等到老将们悉数归队，才能正式研究全运会的事。 ”
　　林榆廷认为，待明年全运会前适逢国家队解散、国手均回母队备战全运时抓集训最为合适，“那时候人手全，狠抓几个月，主力阵容就能出型。 ”
　培养新人是辉煌大计
　　临别时分，林榆廷对岳金库、赵勇等辽宁女排教练坦言：“这一两年对辽宁女排而言是至关重要的转型期，联赛成绩的好差是暂时的，把球队的后备力量扶植起来，尽快完成球队内部的换血工程，这才是辽宁女排能否走向辉煌的重中之重！ ”
　　林榆廷说他会始终关注辽宁女排的成长，也希望自己能尽快返回，“我今年54岁了，国内与我年龄相仿的老教练也就剩鞠根寅、胡进等屈指可数的几个人了，我的信条是，当教练就要争当冠军教练，我真的想好好带一下辽宁女排，因为我还想过把‘冠军瘾’呢！ ” (首席记者 张松)

