丹麦赛王琳挫拉斯姆森与周蜜争冠 男双新组进决赛
　　新浪体育讯　北京时间25日晚，丹麦羽球超级赛结束各单项半决赛的争夺。中国选手中只有女单的小将王琳和男双新组合傅海峰/沈烨闯进决赛，男双新组合蔡?/徐晨和女单小将卢兰双双告负。
　　在率先结束的一场女单比赛中，前不久在中国大师赛闯进决赛的小将王琳继续上佳表现，在与东道主名将拉斯姆森的比赛中，王琳以2比1击败对手挺进最后的决赛。首局比赛，王琳开局发挥不错，一直在比赛上压制的对手，关键时刻虽然拉斯姆森凭借着主场优势将被比分迫近，但王琳始终掌握着比赛的主动权，并最终以21比17拿下第一局。次局比赛拉斯姆森在主场观众的助威声中奋起反击，以21比13扳回一局。关键的第三局两人的争夺进入白热化，在达成13平之后拉斯姆森率先发力，她打出一波5比1的得分潮，将比分便会18比14占据主动，关键时刻王的琳没有手软，奋起搏杀让她变被动为主动，在14比18落后的情况下神奇的连得7分，以21比18拿下决胜局，并以2比1的比分击败对手顺利入围决赛。
　　王琳在决赛中的对手将是现代表中国香港参赛的名将周蜜，周蜜在今天的比赛中延续了最近的出色状态，2比0淘汰了中国选手卢兰，两局的比分分别是21比15和21比16，这也是卢兰在与周蜜比赛中遭遇的连续第六场失利。明天周蜜将与王琳争夺本次比赛的冠军。
　　男双半决赛中国两对全新组合出战，傅海峰/沈烨历经将近一个小时的苦战2比1力克东道主老将帕斯克/拉斯姆森，率先入围决赛，傅海峰和沈烨在17比21先输一局的情况下连扳两局晋级，决胜局他们在关键时刻没有手软，以21比19拿下决胜局，挺进决赛。不过中国另一对新组合蔡?/徐晨则没有这么幸运，面对奥运会冠军、印尼搭档马基森/亨德拉，他们在先胜一局的情况下10比21、14比21连输两局最终无缘决赛。
　　其他三个单项的半决赛均没有中国选手参赛，在男单比赛中丹麦选手佩尔森2比0完胜波兰老将瓦查，为东道主提前锁定了这枚金牌；另一场半决赛在两位丹麦老将之间进行，结果皮特-盖德技高一筹2比0击败了乔纳森，明天盖德将与佩尔森争夺男单冠军。

