泳坛第一美女倾倒菲尔普斯 性感照片登男人帮(图)
　　她被尊为“世界泳坛第一美女”，是2008奥运金牌得主；她还是世界顶级泳衣模特，经常会有写真集见诸报端；她是“派对少女”，曾被爆出“艳照门事件”——她就是澳大利亚“美人鱼”斯蒂芬妮·赖斯，一个曾在水立方与菲尔普斯传过绯闻的澳洲姑娘。近日，她还接受某杂志日历照片的拍摄，成为澳洲体坛界响当当的“百万宝贝”。
　绯闻 疑似菲尔普斯女友 
　　镜头前的她美艳不可方物;生活中的她简单至极。三枚奥运金牌，高挑火辣的身材，俊俏的脸庞，漂亮的大眼睛，罗马雕塑般的高鼻梁，加上一头浓密乌黑的秀发，年仅20岁的“美人鱼”、澳大利亚游泳名将斯蒂芬妮·赖斯掳获了无数男人的心。《时代》周刊还将她选入“北京奥运百大选手”之列。
　　之后，她还登上了著名男性杂志《男人帮》8月刊的封面，并为该杂志拍摄了一系列性感可人的照片。她灿烂的笑容，倾倒了众多男人，就连美国游泳名将菲尔普斯都无法幸免于难。
　　按照澳大利亚媒体的说法，赖斯与菲尔普斯是在澳大利亚泳坛名将索普所举办的一个派对上擦出火花的。报道援引澳大利亚游泳队内部知情人士的话说：“在这个由索普举办的派对上，他俩真的很亲密。”据澳洲媒体透露，两人在上周二出席一个商业活动中，表现得特别默契，不仅大方地合影，而且当记者要求菲尔普斯脱掉T恤赤裸上身拍照时，一向羞涩的他居然毫不犹豫地脱下上衣，搂住赖斯的腰，配合着摄影师的拍照。
　　对于自己“反常”的举动，菲尔普斯解释说：“之前一直都是在游泳，现在是放松一些的时候了。”但在澳大利亚媒体眼中，问题显然并不这么简单，而当有记者直奔主题，询问两人是否在恋爱时，菲尔普斯又给出了一个让人浮想联翩的回答：“我生活的一部分是只属于我自己的。(在这部分时间里)我可以很放松地跟朋友在一起。这些人才是可以真正知道答案的人。”至于赖斯本人，则保持了沉默。
　麻烦 夜店狂欢照片被泄 
　　当然出名后，赖斯也惹上了不少麻烦。曾经一名神秘男子拍下了她在泰国一家夜店狂欢的失态照片，并贩卖给了媒体。照片上的赖斯，披头散发，神情萎靡，这些不雅的照片迅速占据了澳大利亚各大媒体的头版头条，赖斯对此怒不可遏。“这些偷拍照片令我感到非常沮丧。”赖斯在接受采访时无奈地表示，“这个偷拍的家伙要求和我合影，我答应了他的要求，可是，他居然一直不停地偷拍我和朋友们玩的情景。”
　　赖斯还被拍到过和同性肆无忌惮地贴面热舞的照片，这令众人质疑起她的“取向”。
　嗜好 最爱和好友煲电话粥 
　　赖斯在澳洲的生活比较平淡，大部分都花在了泳池上，“我通常早上5点半起床，然后去训练。中途会回来，做一些健身操，然后下午3点半再回到泳池。如果不游泳的话，我就会一觉睡到12点，充分放松自己。周末总是叫上几个朋友，去舞厅里面跳个够。要知道，我超级喜欢和朋友在一起，社交对我来说非常重要。”
　　赖斯说最喜欢聊天，“电话是肯定不会离手的，我一直会拿着它说个不停。我最好的朋友叫纳威，她时常是电话那头的倾述对象。”生活中的赖斯和平常人一样，去超市一定会买蔬菜汁、奶酪，还有花生酱。她买过最贵的东西是太阳镜，身边最宝贝的东西一个是电话，一个是IPod，都是用来解闷的东西。生性开朗，但赖斯说，自己最怕在公共场合被问到尴尬问题，“我一定会脸红，红到难以掩饰。”
　配角　　“飞鱼”变身“赌神” 
　　本报讯 赖斯的绯闻男友菲尔普斯于北京时间昨日在拉斯维加斯赢得了一枚特别的金牌和5000美金——他在凯撒皇宫酒店举行的扑克牌大赛中杀入16强，虽然最终只获得了第9名。
　　本次扑克牌大赛从上周六开始，共汇聚了150名好手，每名参赛者都必须交纳1500美元的入场费，就算大牌菲尔普斯也不例外。当然这点小费对于收入过亿的菲尔普斯来说算不了什么，重要的是酒店请到了这位人气王，并给了这位人气王直接晋级决赛16强的特殊条例。在16强决赛中，菲尔普斯并非不堪一击，虽然在与各路好手相比自己还是嫩得很，但最终他并没有排名16强的末尾，而是以第9名的身份结束比赛，令人拍手称快。

