中国体坛冤家大盘点：周继红PK于芬仅是冰山一角
　　
　　图为周继红（右）、孔令辉参加中国国家队老运动员、老教练员关怀基金颁发仪式。中新社资料图 盛佳鹏 摄
　　
　　1月20日，由国家电网公司和中国新闻社主办的“奥运社会责任”专家研讨会在北京举行，主办单位相关领导以及十多位奥运研究专家和奥运冠军出席研讨会，就奥运社会责任的定义、内涵和意义进行了研究和探讨。图为原中国跳水队副总教练、清华大学教授、清华跳水队总教练于芬谈奥运社会责任。中新社发 杜洋 摄
　　中新网10月29日电 近来，中国跳水队两大权势女人周继红与于芬闹得水火不容，引起了人们的反思。其实，中国体坛从来不是一个平静的避风港，太多的风云人物让这里暗流汹涌，故事多多。在这里，道义放两边，利字摆中间。围绕着“利”字，各方上演了一出出的悲喜闹剧。从某种意义上说，“周于之争”只是故事一个的继续，而非故事的开端。周继红与于芬，也不是一个人在战斗，下面就一一列出中国体坛的冤家们，供看客品评。
　　周继红VS于芬
　　俗话说：三个女人一台戏。对周继红和于芬这两个来自湖北的铁娘子而言，根本不需要第三者。她们在此过程中表现出的斗志和毅力，可谓是巾帼不让须眉。
　　身为清华大学跳水队总教练的于芬，日前写信检举中国跳水队领队周继红侵吞奖金。检举信中称，伏明霞、郭晶晶、劳丽诗、周吕鑫、林跃、王鑫及何姿等七名队员都曾是于芬的弟子，根据相关规定，教练员带一名运动员满四年，在该运动员离开后的两年内教练应享受同等奖励，两年以上的按有关规定比例发放奖金，但于芬只拿到了不到百分之十的奖金。据她自己年初透露，这些年她应得的各种奖金有数百万元之巨，但她只拿到了十五万八千元。
　　周继红也不是易与之辈，尤其是对于金钱问题上，从不让步。此前的中国男子跳水头号明星田亮就是因为“分赃不均”，被她扫地出门。在接到于芬的战书后，围绕着是否侵吞奖金，这位中国跳水队的女强人先是表示不方便出面透露实情，等体育总局出面后，又称“关于奖金的问题，跳水队这边没有财务，是由游泳中心的财务来整体负责的，每笔账目都应该是很清楚的”，“从我1998年到跳水队以来便是如此。其实关于于芬反映的问题，中心早已回复过她，我现在不方便就这件事情进行表态。”
　　于芬是一位高水平的教练，1997年，国家体委高层调整管理层结构，结果于芬下课成立清华跳水队，周继红接手国家队。于芬目前在清华大学的跳水队，也受到了来自国字号的挑战，存留问题成为一个牵动国人眼球的问题。后来，于芬指责国家队教练训练无方，导致跳水队成绩下降，申请重返国家队并要求公开奖金清单。但是这些都被管理中心驳斥，并称其“严重干扰了国家队的正常备战”。
　　此事目前还刚露出了冰山一角，至于今后走向如何，值得期待。

