中国女排苦果3年前酿成 距当年5连冠有个根本区别
　　新浪体育讯　中国女排已经解散，但关于女排北京奥运会未能卫冕的原因仍在热议之中。谈及自己的失误，陈忠和教练总结为两点：一是对冯坤、赵蕊蕊等几员老将的状态调整不够到位，二是临场指挥“不尽如人意”。不过，若与以往七夺世界冠军时的阵容结构相比较，就会发现，中国队北京奥运会的失利，实际上是有一定的必然因素。
　　“五连冠”的奥妙所在
　　对任何一支女排而言，夺一次世界冠军不易，连续获得世界三大赛桂冠更是难上加难。从1981年到1986年，经袁伟民开创，中国女排却实现了“五连冠”的辉煌。
　　昔日中国女排成功的经验有作风、技战术、教练临场指挥等多方面，但能够保持队伍的长盛不衰，很重要的一条是袁伟民教练适时、不断地给这支冠军之师输入新鲜血液，敢于、善于大胆使用新人，使得中国队在六年内，始终保持着旺盛的斗志和充沛的体能。
　　1981年，袁伟民率队首次夺得世界杯冠军，翌年便毅然在主力副攻、接应两个位置上进行了人员调整，用梁艳、郑美珠分别换下了周晓兰、陈招娣。当时陈招娣27岁，周晓兰不过25岁。
　　1982年在秘鲁，中国女排又一次夺得世锦赛金牌后，1983年，袁伟民教练更是作出了“大换血”的决定，孙晋芳、陈亚琼、陈招娣等五名老将离队，杨晓君、苏慧娟等新人入队。
　　22岁的杨锡兰取代孙晋芳，成为主二传；20岁的杨晓君代替陈亚琼，与梁艳打对角，出任主力副攻。中国队的平均年龄，一下从25岁降到了22岁。
　　听到此消息，当时中国队的主要对手，包括美国、日本队的主教练都觉得机会来了，他们认为，中国女排的战斗力势必受到影响。可他们万万没有想到，1984年的洛杉矶奥运会上，一支活力四射的中国队还是没有给其机会，奥运会冠军成就了中国女排世界大赛的“三连冠”。
　　1983年进行阵容大调整，袁伟民当时也是有风险和压力的。不过，他深知新陈代谢是一支队伍保持强盛生命力的需要，有新人才有生气，才有可能发展新的风格，才能形成新的战斗力。
　　之所以选择在1983年进行队伍大调整，是因为当年是世界大赛的轮空年。袁伟民正是要抓住这个机会，为中国女排更长时间称霸国际排坛创造条件。
　　实践证明，这位中国三大球最成功的教练确实具有战略眼光。获得奥运会冠军后，中国女排1985年、1986年又连夺世界杯、世锦赛冠军，成就了“五连冠”伟业。
　　实际上，即使在洛杉矶奥运会夺冠后的两年中，中国女排也没有停止调整的步伐。在她们1985年称雄世界杯的阵容中，已经没有了“怪球手”张蓉芳的身影；而1986年世锦赛实现“五连冠”时，26岁的郎平已经成为中国女排当时教练组的一员。
　　1981年世界杯夺冠时中国女排的12名功臣，到1986年世锦赛时，队中只剩下了25岁的梁艳一人，更新多达11人；当时的六名主力，则已经全部离队。调整力度如此明显，恰恰是中国队得以“五连冠”的一大奥妙所在。

