女排崛起根本却陷尴尬 诞生黄金二代属痴人说梦？
　　走过13年的全国女排甲A联赛终于开幕了，而今晚第二轮就将被拆得“支离破碎”。相比于光环之下的中国女排，联赛几乎可有可无，多年的杀鸡取卵，导致目前全国联赛处于“自杀”状态。再不亡羊补牢，中国女排将陷入崩溃边缘。
　　媒体被遗忘
　　本赛季，排球运动管理中心不再给记者办理联赛记者证件，说是把权力下放给了各地方队。地方队则表示没精力处理这些事情，因为这原本就是中心的事宜。媒体大军被彻底遗忘了。
　　这个赛季，本报记者可能要拿着过去联赛的证件走进体育馆了，而且敢说还没有人管，这客观上说明女排联赛几乎得不到管理人员的关心。虽然广大球迷高度关注女排联赛，但热心肠被泼了一盆冷水。诚然，目前各大管理中心处于一个奥运会后的调整期,但是，CBA篮球联赛的组织核心篮球管理中心却把联赛操办得风风火火。其实，篮管中心更看重媒体的力量。不像很多人，想着媒体的时候，会知会一下，自己牛的时候，媒体就是跟屁虫。这种忽视态度，使排球媒体忽明忽暗，最终弄得大家也就关心一下中国女排而已。至于联赛，想起来了就关注一下，因为组织者都不是很关心，我们犯得着费劲吗？这样的宣传氛围，迟早会使联赛无人问津。
　　联赛正萎缩
　　想改时间就改，想改赛程就改，一日三变是经常的事情。除了国家队，无人关心地方队的死活。就像今晚开始的第二轮，居然有的比赛等到周末才打。联赛其实萎缩了，这是一个红色警报。
　　想当初全国约有40支女排，后来越来越少，在首届女排联赛赛场，就6支球队参加顶级联赛。后来，随着不断经营，顶级联赛又扩大到8支，再后来有12支，为中国女排的再度腾飞奠定了坚实基础。冯坤、赵蕊蕊、杨昊、周苏红等球员均从联赛中涌现而出。但是，随着对中国女排的重视程度升温，联赛成了没人疼的“养子”。目前，全国正式注册的排球运动员不超过400人，近两个赛季，甲A球队规模又缩回了10支，据说下赛季可能缩小至8支，快回到原来的6支了，要真是这样，中国竞技排球就快死定了。
　　球员常思变
　　队伍的萎缩与球员的逐渐离开有关。国内很多球队当中，经常会有当打的球员突然退役或离队。与篮球和足球运动员相比，排球队员的收入太低，简直就是天壤之别，难怪球员都愿意往外跑。
　　一个月拿着1000多元钱，说实话，连交朋友、谈恋爱都不够。三大球一直十分受人们喜爱，也非常适合走市场，但是多年以来，排球联赛还谈不上真正的俱乐部化。此外，我们一直倡导的体育与教育的结合也做得不够好。这样一来，难怪很多球员到了25岁左右都想离队。谁不想早点把后顾之忧解决了呀？
　　当然，有一个女排俱乐部除外，那就是天津女排，她们从政府到赞助商都十分重视，有的球员一个月拿到近万元也正常，有的优秀球员还给安排工作。难怪此前很多外省市的家长都托人找门路，问问能不能进入天津女排锻炼。要是能在那里打上球，就太幸福了！难怪人家5次夺取联赛冠军。这就是凤毛麟角的惟一一个，她们的存在映衬出其余女排地方队的“冷清”。
　　赞助全跑没
　　这个赛季是安踏支持的最后一个赛季，从没有赞助，到多如牛毛，再到现在安踏一家的友情式奉献，女排联赛即将“裸奔”。
　　1995至1996赛季联赛是首届排球联赛，当时连赞助都没有。也是，中国女排处于低谷，谁愿意往这里投资呀。后来，有了维达纸业冠名，这是联赛的第一个冠名，但资金很少。再后来，中国女排东山再起，很多赞助商涌入女排联赛，最成功的就是步步高，冠名时间也最长，当时还有十多家赞助商也从各种方面赞助排球联赛。从100万到2500万冠名赞助，排球联赛迎来了春天。但是，我们没能充分利用2004年中国女排夺冠的市场好风景，错过了加强地方队建设的良机。接着，就是赞助商一个个跑了，直到现在友情客串的惟一冠名安踏。明年呢，天知道！
　　联赛是中国竞技排球崛起的基本，经营得好就会形成良性循环，国家队与地方队不矛盾，而是一个有机整体。忽视联赛就等于杀鸡取卵，结果就是“自杀”或者自取“灭亡”。不少媒体有些脑热，说新赛季联赛会诞生“黄金二代”，简直就是痴人说梦。地基没了，那不就是“空中楼阁”吗？

