白云砍最高分八一女排胜北京 赵蕊蕊PK薛明落空
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，08-09赛季全国女排联赛A组第一轮的比赛继续进行，八一女排坐镇主场迎战北京女排。尽管北京队的薛明发挥出色个人独得19分，但是八一队还是苦战赢得了最后的胜利以3-1力挫北京，四局比分为25-10、21-25、25-12和26-24，白云拿下了全场最高的22分。
　　本赛季八一队阵容相对整齐，赵蕊蕊和王丽娜的回归让该队有了更多的选择，冲冠也更有底气。此役她们的对手是缺少了冯坤的“升班马”北京队。
　　由于对手实力不是特别突出，此役八一队阵容有所保留。主力接应由白云担纲，新秀陈瑶和老将索玛搭档副攻，范琳琳和王忱出任主攻，二传则启用新人沈静思，赵蕊蕊并为上场。北京女排则由曾经入选国家队的韩旭担纲主二传，薛明、李芳菲、刘晓彤等人也首发亮相。
　　首局比赛主场作战的八一队准备充分，白云和沈静思的发球压制了北京队的一传，再加上陈瑶在快攻和拦网上表现突出，八一队在第二次技术暂停技术暂停时就以16-7的绝对优势领先。北京队则因为一传到位率底难以充分发挥薛明的作用，再加上强攻不力网上难以给对手施压，北京队在首局比赛以10-25惨败。
　　第二局比赛北京队逐渐进入了状态，薛明的快攻威胁明显提升，李芳菲和刘晓彤的扣球命中率也得到了基本的保证。对手进攻的加强让八一队一时难以适应，两队在前半局比赛比分一直交替上升。16平之后北京队的拦网更加具有针对性将比分逐渐拉开以25-21 扳回一局。
　　第三局比赛八一队打得更加积极主动，王丽娜登场之后，她和白云的稳定发挥让本队的强攻更有保障，再加上沈静思等人的拦网颇有建树，八一队在两次技术暂停时分别以8-4和16-8的绝对优势占先，陈瑶和白云连续的接连拦网得分使得八一以25-12大胜再次将大比分超出。
　　第四局比赛开局阶段北京队凭借薛明的快攻、拦网以及李芳菲的扣球占据了一定上风在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后王忱和白云的强攻保证了八一的强攻，无奈北京表现更胜一筹，薛明、周斐和刘晓彤的进攻让对手难以防范，北京队在第二次技术暂停时以16-13领先。老练的八一队没有自乱阵脚，特别是陈瑶的快攻和白云的强攻多次给对手施压。领先的北京队没能抓住机会让对手顽强追至24平，八一队把握机会能力较强以26-24险胜，从而以3-1力挫对手赢得“开门红”。 

