程菲领5朵金花5种风情 伊琳羞涩江钰源像精灵(图)
　　本次全国体操冠军赛，在北京奥运会上夺冠的五位女子体操选手悉数登场，她们也自然成为人们最为关注的焦点。从北京到青岛，距离的改变使得我们有机会直面这些奥运冠军们，而她们也呈现出了各自不同的“风情”。
　　从名气上说，程菲无疑是最受人关注的，在人们还分不清杨伊琳和何可欣的时候，程菲只要一出场就会引来阵阵欢呼。而与同队的小妹妹们比起来，程菲也是最有大牌明星味道的一个。以赛后摆脱采访、签名、合影等众多“纠缠”为例，“对不起，下面我还有比赛，请让我先准备一下。”“不好意思，如果想了解比赛的情况，教练会说得更好。”当人们正要蜂拥而上索要签名的时候，程菲已经一溜烟地跑没了。
　　与程菲相比，可爱的杨伊琳不管是对采访她的记者，还是前来合影、索要签名的学生，基本都能做到有求必应，而且脸上始终挂着笑容。对于队里的大姐程菲，杨伊琳表示她是自己的榜样，“希望她能继续练下去。”而对于自己本次比赛的表现，她则认为失误太多，并不理想。
　　何可欣是北京奥运会上唯一一名夺得单项金牌的中国女子体操选手，在昨天的高低杠比赛中，何可欣再次证明了自己在这个项目上的绝对优势。在一套流畅精彩的动作结束后，何可欣拿到了全场的最高分，不过比赛结束后，她又跑到赛场上并跳到杠上，原来她是为下一个要出场的杨伊琳整理器械。比赛精彩倒在其次，这队友之间的友谊却让人更为感动。
　　如果说五朵金花中最不受人关注的一个，就是邓琳琳，在赛场的一角，邓琳琳在平衡木上夺冠。这块金牌和她的出场并没有引来太多的掌声。但在比赛之前，邓琳琳一个人在自由操的场地上，一遍遍的在边线上练习平衡木的动作，这么认真的态度足以让她走得更远。
　　如果说昨晚的比赛，谁的出场最惊艳，毫无疑问是江钰源。《达坂城的姑娘》音乐一起，江钰源像一个精灵随音乐而起，一亮想就引来震天喝彩。无论从难度还是艺术感染力上，江钰源在自由操上的场地上，已经不像是在比赛，而更像是在表演。在那一刻，江钰源的风头直接压过了在她之前上场的程菲。而观众，也毫不吝啬的把昨晚最热烈的掌声给了她。            
　　“就是来看奥运冠军”　　观众热捧体操冠军赛
　　“我们就是来看奥运冠军的。”在青岛大学体育馆里，两个女大学生对记者说。
　　她们的话代表着昨天来观看比赛的上千人的心声。从下午的单项决赛开始，青大体育馆就涌入了大批学生，到了晚上，观看比赛的人更多。“我在门口等了两个多小时，终于进来了。”青大文学院的石轲说，“听说程菲这些奥运冠军来了，就想着来看看。”他告诉记者，体操比赛的票并不好买，自己也是费了半天劲才搞到的。
　　几天的比赛看下来，石轲颇为激动，这么近距离的观看奥运冠军们的比赛，机会难得。他手中的相机可没闲着，虽然有些远，但这毕竟也是奥运冠军的身影啊。

