于芬：我不能评价周继红 追究游泳中心还是当事人
　　日前，清华跳水队总教练于芬举报中国跳水队领队周继红侵占其百万奖金一事被炒得沸沸扬扬。前日，体育总局监察局正式回应，称“周继红不存在个人侵占奖金的问题”。不过，对于监察局的表态，于芬并不满意，针对代领人、奖金规则以及是否进入司法程序等热点问题，她昨日在接受记者采访时一一予以回应。
　　焦点：总局监察局称，除于芬自己领取的奖金外，其他奖金由5人代领，核查结果表明，奖金发放手续清楚、完备，不存在周继红个人侵占奖金问题。对此，于芬否认委托他人代领过奖金。
　　奖金代领：代领人向我出示了证据
　　记者：事情到现在为止两边有不同的说法，您认为问题的重点在哪？
　　于芬：这个事情的重点就是账目、奖金、当事人有没有问题。事情已经掀开。我们要讨论的是到底是要追究游泳中心还是当事人的责任，不要去讨论之外的问题。
　　记者：外界说到的这五个人是哪五个人？您认识他们吗？
　　于芬：这些冒领人，其中有些人跟我出示证据他(她)没有领，那么说这些名单就是虚假的。
　　焦点：总局监察局负责人表示，4月2日他们与于芬谈话时，后者很高兴，也很欣慰。而10月25日，于芬接受某网站采访时表示：“九个多月来，体育总局、纪检委未对奖金事件进行回应。”
　　关于调查：以为会继续调查而高兴
　　记者：总局监察局是否明确这些奖金确实属于你？
　　于芬：监察局查了游泳中心报上去的这个单据，他们拿来一笔一笔跟我核实。我当时就说这个没拿，那个没拿，但他们把调查权还给游泳中心，游泳中心说没有问题。
　　记者：总局监察局指出与你谈话时，你很高兴，也很欣慰。
　　于芬：当时，我看到总局监察局做工作了，找我核实了。我以为他们会继续调查，才为这个而高兴。
　　焦点：于芬在检举信中提到：“根据奖金发放的有关规定，教练员带一名运动员满4年，在该运动员离开后的两年内应享受同等奖励，两年以上的按有关规定按比例发放奖金。”总局回应中依据的标准是《跳水运动员教练员奖励实施细则》。
　　侵占数额：数百万元是如何得来的
　　记者：你在博客中提到被侵占资金达到数百万元，这个数额怎么得出来的？
　　于芬：这些数额，一共有多少比赛是固定的，虽然奖金规则可能发生变化，但这些都能查得到，具体数额可以推算出来。
　　记者：你请了法律顾问，是否意味着将进入司法程序？
　　于芬：我的法律顾问主要是为了处理奖金、举报这些方面的法律事宜。现在只是先把奖金等方面的证据弄出来，具体的事情以后再说。
　　焦点：均为出自武汉的跳水功勋教练，于芬与周继红的执教理念有着很大的分歧———2006年9月，武汉全国跳水锦标赛期间，于芬称：如果她的队员再不能通过正常选拔体制进入国家队，就要把队员拉到国外训练比赛。于芬认为不能让队员不读书；而周继红提倡队员必须在国家队封闭训练才能出成绩。
　　举国体制：跳水的体制依然要创新
　　记者：对于中国的体育举国制一直是大家议论的一个焦点，您是见证和亲历者，怎么看？
　　于芬：中国的举国体制是举全国之力来实现一个目标，这是外国很难做到的，举全国之力就是一个多元体的介入，以前是专业队、国家队，现在就形成了俱乐部、大学，因为现在的社会不能满足一种形式的生存了。我现在研究新的举国体制，怎么和谐，把文化，把儒家的东西融入进去。
　　记者：跳水队在目前的体制下，单从成绩来看还是不错的。
　　于芬：单纯保不行，中国跳水十年领先了，我们不用改革了、改组了？我们还是能拿很多的冠军，但这恰恰是竞技体育很忌讳的东西。竞技体育就是要超越自我，不进则退，这个特点要求我们所有的指导者、教练员要具备创新意识，包括具备高度的修养。
　　记者：您觉得周继红具备这种修养吗？
　　于芬：我们不能去评价别人(周继红)，不然又成了打架了，诋毁别人了。
　　综合《潇湘晨报》、《新京报》

