乒超-马龙豪取九连胜 宁波客场完胜锦州暂登榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，2008年中国乒乓球超级联赛第六轮全面展开，下午先结束的一场比赛，锦州银行坐镇主场锦州市万通体育馆，却以0-3不敌宁波北仑海天队。在此前的比赛中单打保持全胜的马龙再次获胜，以3-2战胜徐辉为本队先得第一分。此轮之后作为卫冕冠军的宁波队已经取得四连胜，以4胜1负的成绩暂时并列积分榜首位。
　　完胜后刘国栋猛夸弟子:吴尚垠成长让马龙压力小很多
　　首场比赛由此前单打8战全胜，男团中只此一家的马龙对阵主队的徐辉，此前顺风顺水的马龙却出人意料的费了一番周折才拿下对手。徐辉是与陈?一批的队员，实力并不差，今天他给马龙制造了很大的麻烦。首局马龙11-6取胜，似乎比赛将很快结束，但是徐辉很快以13-11和11-8连扳两局把马龙逼入绝境。处于落后的马龙爆发出能量，以11-5将比分扳平，决胜局一举以11-8拿下对手，为本队先拔头筹。
　　第二场比赛是宁波队的外援吴尚垠对垒雷振华，后者曾经在去年的乒超联赛中打败马龙。不过吴尚垠今天一扫之前比赛的低迷，以11-7，6-11，11-9和11-1击败了雷振华，最后一局雷振华只得了可怜的1分。
　　第三场比赛是宁波队的吴灏/吴尚垠组合对阵徐辉/翟一鸣，前者是宁波队的固定搭档，之前每一轮比赛都由这两人搭配，今天“二吴”的组合默契更胜一筹，最终以3-0(11-4，12-10和11-6)战胜对手为宁波北仑海天锁定胜局。(Dream) 

