菲尔普斯赌场得意情场更得意 与女友贴面热吻(图)


　　在北京奥运会豪夺八金后，菲尔普斯的一言一行自然逃不过媒体的追随。对此，不知菲尔普斯是太过单纯从不设防，还是他私生活本就如此防不胜防，总之关于菲尔普斯的绯闻可谓接踵而至。
　　9月初，一组菲尔普斯在酒吧狂欢的图雷倒了所有人。显然已经酒气薰天的菲尔普斯仿佛眼含桃花，而他的手更是放在了衣着曝露的性感女郎臂部!此后，菲尔普斯还曾传出与美国乡村音乐女歌手幽会的消息。
　　不过关于菲尔普斯正牌女友的猜想很快就烟消云散了，因为八金王于本月初亲口承认，自己已经有女朋友了，并且他们的感情非常好。于是，本来还将女友悉心保护、不受镁光灯“伤害”的菲尔普斯自从承认之后，他与女友的甜蜜照片就成为各大媒体的头条。现在，心情大好的菲鱼更是带着女友来到赌城。不难想象，有美人在旁菲鱼自然心情颇佳，他连赢5000美元的奖金也就不足为奇了。
　　或许是让女友更加了解自己的私生活，他带着赌博赚取的奖金，携女友及一干好友又来到拉斯维加斯的知名夜店庆祝，在这里，菲鱼让人们看到了他在陆地上的另一面。菲尔普斯在略品薄酒后，就开始大秀舞技，兴起时，更是拉着女友一同热舞，其间还上演了这出贴身激吻秀。

