于芬PK周继红全回放回归国家队受阻 奖金落谁手中
　　新浪体育讯　中国跳水队曾因战绩卓著而广受赞誉，也会因为伏明霞和郭晶晶的感情生活而倍受关注，不过时下，中国跳水队再成人们热议的话题，却是因为由来已久的于芬与周继红之间的纠纷。
　　近日，一封于芬举报周继红涉嫌私吞自己奖金的检举信在网络上被曝光后，这场被称为于芬PK周继红的事件得以继续“热闹”地上演。
　　事实上，于芬与周继红的PK早在十几年前就开始了，那时周继红受命成为中国跳水队的领队，而于芬则被调整出国家队。尽管随后的几年于芬将伏明霞送上了悉尼奥运会的冠军领奖台，又带出了劳丽诗和周吕鑫等名将，但她却一直无缘国家队教练的位置。
　第一焦点：于芬回归国家队的PK 
　　今年1月，于芬一篇博客让沉寂多年的PK周继红事件重被热炒。
　　今年年初，北京奥运会在即，而中国跳水队似乎没有表现出包揽全部金牌的实力，甚至仅有女子三米板的两枚金牌被认为是囊中之物。在这种情况下，于芬1月15日在自己的博客上表示，她希望重返国家队执教，同时透露她已经向国家体育总局递交了重返跳水队的申请。于芬还详细解释了自己这样做的原因，因为她先后指导过五届奥运会的比赛，具有丰富的实战经验，曾培养出伏明霞、郭晶晶等奥运冠军，而当时备战奥运的主力队员何姿、林跃、周吕鑫、王鑫和杨礼光等人也都是于芬在清华跳水队一手培训出来的。可以说，于芬回归跳水队是极具说服力的。
　　不过于芬的一腔热忱却未被采用，10天后，游泳运动管理中心以四点理由婉拒了于芬。虽然不是周继红的亲自发言，但有内部人士称，周继红在此期间向总局表态：“如果于芬进来，我就不干了!”
　　然而于芬在游泳运动管理中心发出声明的第二天，依然“不依不饶”地表示，她仍然在等待总局的正规回复，甚至表示即使降职使用她也愿意。在迟迟得不到回复后，于芬开始将茅头直指周继红，发出“我的执教能力要强于周继红”的言论，认为她的回归将打破某些人的既得利益，因此面临层层阻力。
　　这让一直保持沉默的周继红终于做出回应，在今年2月的跳水世界杯期间，周继红召开个人新闻发布会，明确表示现在的跳水队教练都是业内精英，并且大家非常团结，因此不会对教练员队伍做任何变动。
　　周继红的回应终于是给于芬回归国家队事件画上了句号。毫无疑问的是，在两人的第一焦点PK中，周继红无疑是赢家。
　第二焦点：周继红私吞奖金？ 
　　就在大家以为于芬PK周继红事件彻底平息之后，于芬于3月再抛“重磅炸弹”，她自称已将举报信发到总局纪检委，举报跳水队财务管理严重混乱，周继红私吞本应属于他人的巨额比赛奖金。
　　近日，正是于芬这封举报信在网络上的曝光，让她与周继红之间的纠纷再成热点。
　　透过这封2008年1月28日于芬提交给国家体育总局的检举信，可以清楚地看到，在伏明霞、郭晶晶、劳丽诗、周吕鑫、林跃、王鑫及何姿这7名队员的身上，均存在着于芬本应拿到的奖金，但她目前为止只拿到了15.7万元，仍有90%以上的奖金未拿到手。于芬更是在这封举报信中直言：“而国家队奖金的发放惯例是由跳水队负责人上报，游泳中心批准方能发放。那么我近十年的奖金跳水队负责人周继红到底报给谁而又最终落入了谁的手中了呢？”
　　10月15日，于芬公开表示，这封被举报信情况符实。
　　在于芬的咄咄逼人之下，周继红于26日做出了回应，她说：“关于奖金的问题，跳水队这边没有财务，是由游泳中心的财务来整体负责的，每笔账目都应该是很清楚的。 从我1998年到跳水队以来便是如此。其实关于于芬反映的问题，中心早已回复过她，我现在不方便就这件事情进行表态。”
　　在这场孰是孰非的PK中，谁会是最后的赢家还很难定论，唯一可以预期的是，于芬PK周继红，“精彩”待续……
　　(奕晓)

