三封检举信搅乱中国体坛 于周之争看似简单却难辨
　　近日，国家跳水队前教练于芬状告领队周继红私吞百万奖金一事，在圈子里惊起了不小的波澜。其实，于芬教练与周继红领队的矛盾由来已久，而且日益深化，这也是中国跳水队面临的老问题。其实，不仅是在跳水队，在国家体操队、羽毛球队也存在激烈不堪的教练之争。
　　于芬检举周继红
　　于芬和周继红两人的矛盾主要表现在：于芬主张其清华跳水队进入国家队仍要坚持大学的学习，而国家跳水队的教练周继红坚持训练就要一心一意，不可能兼顾学习。今年年初(2008年1月25日左右)，清华大学跳水队总教练于芬以个人名义要求到国家跳水队执教但遭到国家有关部门拒绝，这将两人的矛盾激化到了顶峰状态。就在这个时候(2008年1月28日)于芬向国家体育总局提交了对周继红的检举信。从信中，我们可以清楚地看到，在伏明霞、郭晶晶、劳丽诗、周吕鑫、林跃、王鑫及何姿这7名队员的身上，均存在着于芬本应拿到的奖金，但只拿到15.7万元，其余都没能拿到的问题。
　　匿名人检举高健
　　雅典奥运会可谓中国体操队的滑铁卢，雅典奥运会之后，中国体操队开始了变革，由原先的总教练负责制，改为男女队教练组组长负责制，这也因此造成了“中国体操队总教练黄玉斌的权力被架空”传闻的风行，并引发出高健、黄玉斌师徒二人爆发个人矛盾的传闻，特别是一封体操界内部人士的公开检举信在上海媒体刊登，更是将高、黄二人的矛盾公开化。不过,随着中国体操队实力有所恢复和提升，高健、黄玉斌原本紧张的师徒关系也逐渐缓和。消除了“内耗”的中国体操队，在北京奥运会上也获得了举世瞩目的辉煌成就。
　　李矛检举李永波
　　近年来，中国羽毛球队总是风波不断，“排挤、出走、反击”等充满火药味的字眼总是伴随着羽毛球队，更是伴着主教练李永波。作为中国羽球的掌门、总教练，他录唱片、拍广告、出席各种娱乐节目；而作为一名领导，他也面临过手下集体“背叛”的厄运。当年的好兄弟李矛等人都一纸诉状递交到总局，揭发他的种种问题，他与李矛、李玲蔚等绝对实力派教练的矛盾曾经激化到不可收拾的地步。2006年，李永波曾经的好兄弟李矛与很多队员联名上书李永波存在经济问题，李矛也因此走上了离开国家羽毛球队的不归路。
　　并不复杂，为何说不清楚?
　　近日，就于芬检举周继红克扣奖金一事，各大媒体争相报道，一时成为中国体坛的一大热点。
　　笔者以为，作为一个在国际跳水界有巨大影响的金牌教练，于芬绝对不至于无中生有，该拿到的钱全部拿到了硬说没拿到；同时我也相信，作为中国跳水队的当家人，也是一位国际跳水界有影响的世界冠军，也不至于把同行该得的资金明目张胆地放进自家腰包。
　　在于芬的检举信被曝光3天后，国家游泳管理中心和当事人周继红领队终于站出来说话了,然而无论是游泳中心还是周继红本人,感觉说了跟没说一样,其实并未做出任何答复，所谓的回应就是一句话:我们是按照规定都发了应该发的钱,不存在克扣奖金一事。
　　其实这事并不复杂，可以说非常简单，于芬说得很明确:“从1998年伏明霞复出、2004年劳丽诗雅典夺冠到目前国家队中有5名队员是我一手培养出来，我的队员已为中国夺得了2块奥运金牌、2块奥运银牌，世界冠军的数量大概也有10个吧。如果按照国家相关奖励政策，总奖金积累应该不会低于200万吧，但实际上我总共拿到的也就是15.7万元。”游泳中心只要直接回答于芬所指就行，于芬所说这7名运动员的奥运奖金、世界冠军奖金一共是多少？按规定是否应该有于芬的份？如果应该有，给了没有？既然声称每笔都有账可查，直接公布一下不就行了？为什么非得把简单的事情搞得神秘兮兮的呢？

