足代会最迟将于一月份举行 将通过新版中国足协章程
　　记者贾蕾仕报道 在结束准入制度的研讨会后，足协开始筹备明年初的足代会，足协内部多个部门都在参与足代会的前期工作，其中对足协换届选举以及《中国足协章程》的修改都在准备当中。这次足代会的召开经历很多波折，据悉，总局和足协都确定最迟在明年1月份召开。
　　其实这次足代会最初定在2009年12月21日至22日在北京召开，之前甚至连会议通知都已经下发，但是就在召开前四天，足协突然发布公告暂停了本次足代会的召开，在当年的17日中国足协官方网站上，正式发布了足代会延期的通知，通知称：“因《中国足球协会章程》修改意见反馈工作尚未完结，故决定推迟召开会员代表大会。请各位参会代表及时调整工作安排。”推迟理由十分牵强引发诸多猜测，但是都没有得到印证。
　　随后足协为本次足代会定下的第二次召开时间是2010年元月初，但是通知已经印好，还是没有寄出。至元月中旬，随着南勇等足协高官落马，推迟的原因才水落石出，人事的更迭造成了足代会的无限期推迟。 对此，韦迪上任后曾表示：“我们会在准备充分的情况下尽快在上半年召开足代会。毕竟，这是一次开启中国足球新局面的大会。”足协和总局有过上半年召开的计划，但是由于足协忙于总局开展的整风运动，以及反赌扫黑行动如火如荼，最终还是一再推迟。在9月份，总局主管足球的领导崔大林退休，副局长蔡振华接替崔大林主管足球项目，在完成蔡振华入主工作后，足协才终于重新启动这次历经波折的足代会。
　　剩下的几个月时间里，足协不仅要完成联赛的收尾工作，还要准备亚运会的比赛，加上年终总结也将开始，所以召开足代会的最新时间表是12月底至明年元月初。 会议的主要内容包括六个方面，包括总结近年来的全国足球工作，讨论确定今后足球工作的发展目标和方向；讨论通过更改后的《中国足球协会章程》；完成中国足球协会换届选举；会员单位经验交流；向新任和卸任的足协副主席分别颁发聘书和荣誉证书；表彰先进会员协会。另外，关于职业联赛发展、青少年培养和打击假赌黑等受到社会关注的话题，也会在大会上展开讨论。
　　目前足协正在修改章程，与会者还未收到足协下发的章程修改草案，而且在会员协会修改后，还需要上报总局领导后才能拿上足代会讨论。 这次足代会由于处于特殊的背景下，也受到社会各界的广泛关注。这次足代会不仅会成为未来几年足协工作的一个风向标，而且还会成为中国足球扭转形象的转折点。

