中国90后奥运冠军诠释神童真谛 一共同特质谱写辉煌
　　他们不愿意把整个国家的荣誉都压在自己稚嫩的肩膀上，只要“发挥出我自己”就好；他们也不要刘翔、姚明式的英雄主义，“自由自在一点岂不是更快乐？”
　　16岁的何可欣、杨伊琳、邓琳琳、李珊珊、王鑫、陈若琳，17岁的江钰源、林跃，18岁的龙清泉……在本届奥运会中国代表团史无前例获得的51枚金牌中，有6枚是上述这些“90后”的娃娃军所摘得。尽管6/51并不算一个很高的比例，在这个“80后”笑傲体坛的时候，他们也不过是小字辈，但随着2008年北京奥运落幕，“90后”一代开始逐步走向台前，拉开了展示自我的序幕。
　　年轮总是规律地转动着，转到这一年，注定了一个时代的狂欢。这个时代，属于1980后出生的他们——张怡宁、郭晶晶、林丹、李小鹏……他们作为中国代表团的中流砥柱，为中国首次登上金牌榜首位起着决定性的作用，但是，仍有一股推波助澜的力量并不会被淹没在80后的光环中，那就是以体操、跳水为代表的“90后”军团。初登场，便已赢得满堂喝彩。
　　由于项目的属性，体操和跳水向来盛产新人和娃娃军，而其中，更以体操女队和跳台跳水为甚。不过，当人们将“90后”的希望寄于他们之中时，在大力士的较量中却意外地诞生了中国军团的首个“90后”冠军龙清泉。奥运会举重男子56公斤级是土耳其“神童”穆特鲁的天下，但是由于他因伤缺席本届奥运会，中国17岁的小将龙清泉一举取代了他的位置，成为这个项目新的奥运会冠军和“神童”的最新代表。
　　如果说“90后”龙清泉的夺冠在举重这个项目中属于个例，那么在十米台上，这俨然成为了一种普遍现象。两个留着娃娃头的16岁小将陈若琳和王鑫先是合作拿下了女子双人十米台的金牌，随后又分别获得单人十米台的冠军和季军，而在男子跳台中，17岁的林跃也和大他两岁的火亮一起将男子双人十米台的金牌揽入怀中。
　　不过，相较之下，更是以“90后”为主力的还是中国女子体操队。在首次夺得女团金牌的六名队员当中，除了程菲算是老将，其他五人均属“90后”。单项比赛中，16岁的何可欣更是在高低杠比赛中力压群芳，时隔16年之后再度为中国赢得此项目奥运冠军。
　　尽管“90后”冠军在中国代表团势如破竹的夺金之潮中并不强劲，但他们的夺冠并不是偶然。不论是场上的竞技水平，还是场下的淡定气质，这帮小队员已然可以向“80后”的前辈们叫板。有如社会上“80后”与“90后”之间显而易见的群体差异，在本届奥运会上，两者也的确以不同的姿态出现在人们面前。
　　都说“80后”是张扬的一代，最深刻的记忆便是2004年雅典，刘翔夺冠后冲着镜头呐喊，跳上领奖台的一幕。而在本届奥运会中，张扬的代表换成了更加桀骜的林丹。他夺冠后不停地调动现场气氛，兴奋地将球衣、球鞋、球拍全部扔给观众，若不是工作人员的阻拦，真不知道他还能将什么脱下来，扔出去。
　　相比之下，“90后”没有这种张扬的狂放不羁，相反是一种并不经意间彰显出的自信和调皮。当龙清泉夺冠后，这个大眼睛的男孩不会像很多经历磨难的老将那般喜极而泣，而是瞪大眼睛怒吼几声，随即便露出了可爱的笑容。而笑容，在他每一次抓起杠铃前都会浮现在脸上，没有拘束和客套。当被提及是否因为穆特鲁没来才有机会夺冠时，他说：“下次遇到他，我肯定能超过他，肯定能！”

