孔令辉首度回应女乒主帅竞聘 对传言感到莫名其妙
　　中国乒乓球队每年都会进行教练员述职竞聘演说，这是2005年以来一直延续的惯例。今年的述职竞聘将于11月17日至24日的全国乒乓球锦标赛期间进行。虽然还有一段时间，但近日关于孔令辉将竞聘中国女乒主教练的传言已经漫天飞。虽然外界传得热火朝天，但是当事人并不知晓。“我也是从网上看到的，正纳闷呢，怎么我自己的事情我都不知道？现在一切都是未知数，我不知道该说什么。”昨天，孔令辉在电话里告诉记者。
　　“我是机主的小男秘，最近实在太累了，腰酸背痛……”电话的彩铃是可爱顽皮的童音。“我也是从网上看到的这个消息，先是一家媒体写，现在好多家都开始跟了，好像还有施之皓指导和刘凤岩主任的采访。不过，我是真的不知道这件事。”对于网上流传的消息，孔令辉觉得莫名其妙，“奥运会之后我们一直处于休整状态，现在国家队的队员都在各自的俱乐部打联赛，我们这些国家队教练还在调整。我根本不知道竞聘的具体情况，更别提竞聘女队主教练的事情了。”
　　据悉，每年述职竞聘演说之前，国家乒羽中心都会出台相关规程。“现在中心的规程还没有出台，关于竞聘的事情没有任何实质性的内容。”目前，已经有消息称施之皓没有竞聘女队主教练的打算。那么，孔令辉是否会接过中国女乒的帅印呢？“这个我还没有考虑过，因为具体情况到底是什么样还不知道，所以我也不知道该说什么。”

