刘翔听听美国顶尖医生意见 给姚明带俩变形金刚
　　华奥星空北京10月28日电 (记者 李一鸣) 明天下午，刘翔就将和教练孙海平踏上为期一周的“赴美会诊之旅”。今晚，他在北京首都国际机场接受媒体采访时表示，他对此行并不寄望过高，只是想听听美国方面医生的意见；而说起帮他搞定行程的老朋友姚明，他则显得很兴奋，还说要送给对方两个变形金刚玩玩。
　　自己养也能好 主要想听听美国医生怎么说
　　此次会诊之旅将耗时一周左右，刘翔将马不停蹄地奔走三个城市，接受六位美国运动医学专家的会诊。但他对此并不寄望过高。他说：“这就是一次咨询，去看看吧。美国运动创伤比较好，世界领先。我们要问问他们的意见，而不要做定论。”
　　他说：“其实自己养，过一段时间也能养好，这一次就是去美国看看医生怎么说。现在我自己恢复得也挺好——慢跑，大步跑都没问题，只是还不敢穿钉鞋。”
　　据师傅孙海平介绍，前一段时间刘翔的恢复情况不错，但随着“静养”疗法的持续，刘翔的右腿出现了轻微的肌肉萎缩情况。
　　“本来专家建议静养，但是经过一段时间的观察，也有专家提出来，如果静养几个月后，会造成左右脚不平衡，右脚肌肉会萎缩，还是要进行一些适当的活动，我们现在已经开始让他活动，慢慢恢复了。”孙海平说：“现在他的慢跑就显现出问题，跑起来有点不平衡。所以现在要恢复他的局部力量，进行一些小范围的局部训练。”
　　感谢姚明 给他带两个变形金刚玩玩
　　作为刘翔的老朋友，在NBA打球的姚明也鼎力相助。他积极联系医学专家，还主动邀请一行人去他在休斯敦的家里做客。
　　对此，刘翔表示：“谢谢姚明帮我联系医生，我帮他带两个变形金刚给他玩一玩！”
　　说起变形金刚，这可是刘翔最喜爱的玩具之一。记得去年日本大阪田径世锦赛后，刘翔也曾提到要去街上转转，买几个带回来玩。这次去看老朋友，拿出这个当礼物，自然也是不亦乐乎。(完）

