姚明牵线刘翔赴美求医 具体治疗方案师徒达成一致
　　记者严小琰报道 距离北京奥运会因伤退赛已有两个多月的时间，刘翔依然在等待一套治疗脚伤的最佳方案，而随着赴美治疗时间的确定，如何处理他脆弱的跟腱，是手术还是用药，很快就将有一个定论。10月29日，刘翔将在教练孙海平、田管中心和体育医院部分领导、医疗专家的陪同下启程前往美国求医，行程将持续一周左右的时间。
　　由于和美国医疗专家的约定时间有所变化，原定奔走五到六个美国城市的行程计划改为了只跑三地。刘翔一行将从旧金山转机，先抵达第一个目的地——美国著名的卫星发射基地休斯敦，那里也是刘翔的老乡姚明目前的居住地。由于新赛季的NBA还处于季前赛期间，火箭队训练比赛的事务并不繁忙，因此刘翔赴美治疗的行程计划，姚明及其经纪公司着实帮了不小的忙。
　　而在北京奥运期间，也就是刘翔刚刚伤退之时，孙海平教练就曾与姚明的经纪人代表章明基有过密切接触，一直在商讨出国就医之事。而姚之队因为姚明的多次受伤结识了许多美国当地运动伤科专家，在刘翔的事情上也起到了重要的牵线搭桥作用。
　　据田管中心副主任冯树勇介绍，除了休斯敦一站，刘翔一行还将前往夏洛特，以及距离夏洛特不远的另一座小城市。由于路途奔波加上行程紧张，刘翔这一段旅程会相当辛苦。不过孙海平表示，在美国期间，刘翔不会进行任何新的治疗。“我们会将刘翔在国内拍的片子还有一些检查的材料带去让那里的专家看，然后也亲眼看看刘翔的脚，请他们给出他们的诊断和一些治疗的建议，但是要如何治疗，最终还是得等我们回国后将多方建议汇总结合之后，才会最终确定治疗方案。”孙海平表示，即使是动手术也会等这次美国行之后回来再决定，不过刘翔师徒依然保持一致，认为保守疗法更安全可靠，“不到万不得已，尽量不开刀。”
　　同时，孙海平也表示，在美国期间，刘翔在国内坚持了两个多月的中药泡脚和按摩治疗手段不会停止，随行的医生会为刘翔准备足够日子的药量以备他在美国期间的使用。
　　“我们在国内时刘翔也是一天也没停过，即使是周末放假的日子也在坚持治疗，他周六回家会先治疗好才让他爸爸接回家，周日晚回到基地后再接受治疗，这样等于一天也没有停过。”孙海平说道。正是因为坚持治疗，刘翔的脚伤目前伤势稳定，有了一定程度的恢复，这也给师徒俩所倾向的保守治疗方案打下了基础。

