奥沙利文并非夺冠机器 一人恐怖冠军数足令他汗颜
　　新浪体育讯　在斯诺克2008大奖赛的1/4决赛与特鲁姆普的决胜局中，奥沙利文的击球不见往日的水准，最终将自己送进失败者的行列。很明显，奥沙利文对于他糟糕的发挥十分不满，并且非常失望。
　　很多对手可能会利用奥沙利文场上不佳的状态来改变比赛的结果，而天才球员奥沙利文则是这样一个完美主义者，他所关注的是他能否始终向其实力所及的最高水平看齐，而对于比赛的结果却似乎不那么关心。奥沙利文患有忧郁症，有时候他的情绪波动难以克制。正是这个原因，奥沙利文更乐意参加超级联赛——因为可以在一个晚上挣得一大笔奖金，而不愿连续花一个星期时间奔波在赛场内外。
　　或许人们习惯性的认为，奥沙利文并不介意比赛的输赢，但是需要指出的是，即使对于那些伟大的球员，现实的压力同样不可回避。奥沙利文可能会为其表现感到困窘，毕竟他所追求的东西并不是常人可以一直做到的。一个无可否认的事实是，在临时排名中，奥沙利文以至少9，000多分的优势领先所有的竞争者排在第一位。
　　无疑，奥沙利文会赢得更多的冠军，然而期望奥沙利文将匹敌亨德利历史上7次夺得世界冠军的纪录却并不现实，前世界冠军格里菲斯就持有这样的观点。尽管在天赋上不逊亨德利，但出道15年来，奥沙利文“仅仅”拿到3次世界冠军，要想在近5，6年中再次夺得4次世界冠军实在难以实现。
　　因为奥沙利文绝非像亨德利、戴维斯那样的夺冠机器，他的辉煌表演往往是间断出现的，在某几场比赛中令人振奋，就像大奖赛中横扫卫冕冠军傅家俊的比赛，而常常阶段性地穿插着挫折，例如输掉与特鲁姆普的比赛就是如此。因此，最可能的情况是，奥沙利文的职业生涯将继续伴随大量的起伏——打出精彩绝伦的击球，单杆破百，满分杆等等，同时，争议、怪异的输球和言论也可能引发激烈的争论。
　　对于11月的巴林锦标赛，奥沙利文会有多大的热情参赛仍不得而知，世界台联并不会支付出场费。当然，如果这位世界冠军突然在赛前或是比赛中积极投入到媒体采访和赛事宣传中，也并不令人惊讶。

