丹麦羽球赛三看点：女国手遇挑战 男双新阵需关注
　　新浪体育讯　22日，丹麦羽毛球超级赛进入正赛阶段。虽然李宗伟、谢杏芳、杜婧/于洋等顶尖高手纷纷放弃比赛，但08丹麦赛仍不缺少亮点，对于刚刚洗牌的国羽队来说，女单选手、女双小将的表现如何？男双变阵成效怎样？将成为丹麦之行的主要目的。
　　看点一：女单四将能否挡住风浪？
　　奥运冠军张宁的退役，奥运亚军谢杏芳的退赛，两位大姐大的缺阵，意味着朱琳以及85后国字号主力卢兰、王涵仪和王琳，将肩负维护中国女单尊严的重担。
　　近一个多月来，这拨选手在三站国际比赛中仅夺得一冠，其间卢兰、朱琳、王琳均有外战失利的纪录。值得一提的是，丹麦赛首轮王仪涵将与丹麦悍女拉斯姆森狭路相逢，此后周蜜、王晨等高手难免会与国手一较高低。此三将堪称中国女单的“眼中钉”，近一年多来多次在国际公开赛中力压中国女单诸主力。卢兰们能否一改近一个多月来的颓势，重现中国女单的整体优势，值得关注。
　　看点二：女双小将能否再创佳绩？
　　女双奥运冠军杜婧/于洋最后时刻放弃丹麦之行，使丹麦赛女双赛场的吸引力明显下降。从另一角度分析，杜于组合的缺阵，对中国女双一拨小将来说，也是一次证明自己外战能力的良机。
　　前奥运冠军杨维/张洁雯的退役，加上名将魏轶力的淡出，使得北京奥运会中国女双三对组合仅剩杜婧/于洋一对，这意味着中国女双急用强有力的年轻组合进入主力阵容。
　　近一个多月来，外战成绩出众的成淑/赵芸蕾成为中国女双一拨小将的代表性人物，这期间她俩连夺日本超级赛、中国大师赛和澳门公开赛三站冠军，先后击败了陈仪慧/黄佩蒂、前田美顺/末纲聪子、玛丽莎/纳西尔等世界“十强”组合，一系列耀眼的战绩，使其世界排名大幅上升，日本超级赛前在世界排名表还找不到自己名字的这对小将，短短一个多月时间地位骤升，目前世界排名位居第29位，世界羽联官方网站近日称她俩为“最近炙手可热的一对新秀”。丹麦公开赛，世界“十强”的玛丽莎/纳西尔、小椋久美子/潮田玲子、陈仪慧/黄佩蒂将参赛，对成淑/赵芸蕾来说，这既是继续展示才华的良机，也是一次赢取个人积分的好机会。
　　参赛的另一对国手是小将田卿/潘攀，这对选手近期表现不及成淑/赵芸蕾抢眼，但决不能因此忽视她俩的实力，因为这也是一对身怀绝技的顶尖级年轻选手，她俩曾夺得过07中国超级赛四强、07菲律宾公开赛亚军等佳绩。如果田卿/潘攀这次能有复制成淑/赵芸蕾的“奇迹”，千万不要感到意外。
　　看点三：男双新阵能否带来新喜？
　　近四年来，蔡?/付海峰几乎就是中国男双的代名词。这一现象，既体现这对高手的出众实力，也暴露出中国男双整体实力的不足。可以这么说，过于依赖“风云组合”，也是中国男双未能登顶北京奥运会的一个原因。

