刘翔美国首站锁定休斯顿 为专心疗伤谢绝媒体采访
　　今年5月底，刘翔在赴美参加热身赛时因腿伤退赛，最终跟腱的伤势恶化导致他奥运无奈退赛。5个月后，刘翔将再次赴美，而这一次飞人期待能在美国得到最终的治疗方案。昨天，师傅孙海平透露，自己与刘翔以及田管中心领导、体育总局的医疗专家将在10月29日从北京飞赴美国进行会诊，首站就是姚明所在的休斯敦。 
　　同行总局体科所大夫 常年跟随刘翔 
　　或许是巧合，刘翔的伤在美国引发，也将在美国进行最后会诊。这也将帮助刘翔尽快确定最终治疗方案。从8月18日遗憾退赛到现在已有两个月的时间，尽管刘翔在上海和北京已经多次接受了运动医学专家的会诊，但为了能够保证治疗方案万无一失，飞人一行还将在美国进行详细的专家会诊，以确定最终的治疗方案。 
　　其实到目前为止，国内专家们主要给出了两种意见：一种是建议刘翔开刀，这样会恢复得比较彻底一些，但风险较大；另一种就是进行保守的治疗。刘翔和孙海平也都倾向保守治疗，踝关节部分一直是确保飞人技术优势发挥的关键部位。他的脚踝跟腱都很有力量，惊人的支撑力使他的每一次下栏都能够节省一点时间。一旦治疗不慎将极大影响刘翔伤愈后的速度和技巧，所以这次美国会诊就异常关键。 
　　其实从退赛后，刘翔就没有放弃治疗。中药敷脚、物理治疗以及上肢力量训练，他都没有中断过。不过，最终的治疗方案还是要取决于美国的会诊。为了能够让美国会诊更有针对性，体育总局还将派体科所的专家一同前往。“他是一名总局体科所的大夫。每年刘翔在尤金的比赛他都会过来。这次肯定会派上大用场的。他会跟随我们一直到治疗结束，这样即便刘翔有什么情况，我也会更加放心了。因为，他们绝对会保护刘翔万无一失的。” 
　　首站休斯敦 时间紧迫行程被迫缩短 
　　其实刘翔的伤受到了不少人的关注，老乡姚明也积极帮助联系美国的运动医疗专家。此前，姚明也曾建议刘翔不要进行手术治疗，因此这次飞人师徒也希望姚明所推荐的专家进行深入的会诊。因此，这次赴美首站也确定在休斯敦。 
　　孙海平表示，姚明推荐的几位专家将在休斯敦对刘翔进行深入会诊，“姚明把为自己进行手术治疗的专家也请来了。我们也希望能够一起寻求最佳的治疗方案。”除了帮助刘翔联系医疗专家，可以想见，姚明也将在休斯敦与刘翔会面尽地主之谊。 
　　目前，刘翔师徒一直在北京进行一些身体力量训练以及一些常规的治疗。不过，师傅和刘翔也期待着能够早日确定治疗方案。“我们也希望尽快开始最终的治疗，不过还是要等中外专家一起会诊后，选择最佳的方案。”孙海平坦言，希望这次美国之行后，刘翔就能开始实质性的治疗，“刘翔的伤还是需要尽快根治。” 
　　根据此前制定的赴美计划，刘翔将前往美国五六个城市进行会诊。不过，由于时间紧迫，加上协调国外专家比较困难，在一周左右的时间里，除了休斯敦外，刘翔可能只会再选择两个城市进行会诊。据悉，刘翔另外的两个目的地将是夏洛特和夏洛特周边一个城市。目前，田管中心还在进行联系和协调。 

