又见王励勤世界第1杀手锏 一个凶阵激发他最大威力
　　新浪体育讯　拥有奥运会单打冠军马琳的浙商银行队和拥有三届世乒赛单打冠军王励勤的上海冠生园队在本轮相遇，赛前最大的看点无疑是这两位国家队主将的较量，这场比赛王励勤战术对头、状态比较出色，击败马琳为上海队拿下了至关重要的一分，功不可没。
　　排出“凶”阵成大胜关键
　　本场比赛上海队出人意料地把主将王励勤排在了二号单打，也就是让他打一盘单打和一盘双打，而且在前两盘去“捉”对方的一号单打马琳。其用意显然是出其不意，加强第二单打和双打的实力，力争在前三盘就拿下比赛。
　　在高礼泽战胜水谷隼拿下第一分以后，王励勤显示出了良好的状态，他抢攻积极、台内挑打果断，在前三板上与擅长此道的马琳并未处于下风，在相持中他发挥了自己相持能力强的优势，紧紧盯住对方的正手空当不放，自己堪称世界第一的正手进攻优势也充分发挥。第三局11平的关键时刻他抢攻坚决，出手更为果断成为获胜的关键。
　　第三盘双打上海队派出了王励勤/许昕，这也是本赛季他们两人第一次配对，这对国家队员的组合显然大大加强了上海队的双打实力，他们两人一左一右、一个直板一个横板，一个相持能力强一个发球接发球出色，配对相当合理。他们在与张超/水谷隼的比赛中在前三板上占据了明显的优势，许昕的发球对对手的威胁很大，王励勤抢攻积极，而对手在他们凶狠的打法面前很少有进攻的机会，全场比赛都处于被动挨打的局面，很快就输掉了比赛。上海队也如赛前预料的那样直落三盘击败对手取得了胜利。
　　王励勤状态回升马琳低迷
　　王励勤在前四场比赛中四胜三负，成绩并不理想，他在前几轮比赛中打的比较保守，先后负于邱贻可、马龙、王皓等国家队的队友，他在实施无机胶水以后一直处于调整之中，并没有完全发挥出自己正手拉冲的优势。
　　在今天的比赛中他显得十分积极主动，始终坚持主动进攻，在站位上他比以往更为靠前，击球的节奏比以往更快。两面相持的无谓失误比较少，正手进攻的命中率高，侧身时坚决果断，整体打的比较流畅。如果他能坚持这样打下去并进一步调整状态，相信在接下来的比赛中会有更好的发挥。
　　马琳在前四场比赛中五胜三负，先后负于张继科、陈?和邱贻可，在实施无机胶水以后，马琳的发球抢攻的优势较以往明显减弱，很难一板打死对手，在形成相持时自己的正手空当往往成为对手攻击的漏洞。
　　此外马琳的打法比较细腻，尤其是台内挑打和搓摆控制能力堪称世界第一，但这需要比较好的状态和精力作保证，在奥运会以后马琳处于调整之中，精力和体力有些跟不上，控制和挑打和一些过渡球出现了一些无谓失误，这也是他失利的重要原因。
　　本年度乒超联赛赛事比较密集，而马琳所效力的浙商银行队目前成绩仅为二胜三负，如果他不能及时调整好状态，浙商银行队也有可能无法打进循环赛的前四名，从而失去争冠的机会。
　　(冰雪季节）

