妈妈级冠军瞄准全运会 冼东妹笑称女儿不懂奥运滋味
　　新浪体育讯　手挽精致白色皮包，脚踩尖头白色高跟鞋。尽管跟其他几位奥运冠军一样换上了当地海岛服，但“妈妈级”冼东妹的装扮格外有女人味。“北京奥运倡导的是绿色奥运，跟今天的植树一样都是倡导环保的概念，所以参加这次的活动非常有意义，对三亚的绿化也有帮助。”在今天上午进行的“中国力量 三亚精神”奥运冠军林栽种仪式上，冼东妹表示有机会要再来三亚，“以后一定不要来看看，今天我们种下的这些小树有没有成长为更大的绿林。”
　　为期三天的奥运冠军三亚行活动中，冼东妹是随着陈燮霞、邹市明、吴静钰等共14位奥运冠军一道来到三亚的。一下子冒出了这么多重量级的“大腕”，让参与活动的一些工作人员甚至是媒体记者都想尽办法与奥运冠军们亲密接触。“我们都是当妈妈的，来来来，跟我拍张照，我们都是你的粉丝啊！”一位中年妇女成功地突出重围。确实，今年33岁的冼东妹不仅是其中身份最特别的一位，即便是在北京奥运会上也称得上是“传奇人物”。
　　在雅典奥运会上问鼎女子52公斤柔道冠军的冼东妹，选择在2005年的十运会之后退役，并且成为广东女子柔道队的一名教练。2007年的1月，冼东妹在广州生下了女儿刘佳慧。但是当广东省体育局的领导希望她能够再战北京奥运会时，这个生命与柔道紧紧相连的冼东妹动心了。她的想法也得到了丈夫刘波的支持，产后复出的冼东妹在北京奥运会上卫冕成功，成为了中国选手中唯一一位“妈妈级”奥运金牌获得者。
　　但是，为了给年轻小将创造更多的比赛机会，冼东妹告诉笔者她并不会参加接下来的诸多比赛，“今年没有比赛任务了，明年也就是全力以赴全运会，要给年轻选手更多的机会，也不能总是靠老将嘛。”而其中的原因应该还包括，放不下家中嗷嗷待哺的女儿。不知道可爱的女娃是否也感受到了妈妈的不一样的？

