施之皓：从未公开表态退出 无意竞聘说不知因何起
　　记者于小璇北京报道 国球地位注定让乒乓球成为关注焦点，当北京奥运会的辉煌已成为老调谈资时，人们开始迫不及待地搜罗新话题。因而，当“孔令辉即将继任新一届女乒主帅”的新闻甫一被曝，立刻被炒得沸沸扬扬。但现任国乒女队主教练施之皓对此给出的答案，却与传言大相径庭。
　　施之皓说：“北京奥运会结束后，我休整了一段时间，之后便投身于奥运总结、整理工作中。关于公开竞聘新一届教练之事，我从未公开表过态。而‘我无意连任女队主帅’的说法，也不知从何说起。一句话，还是请记者朋友们先弄清事实，再考虑发文。最近的假新闻实在太让人摸不着头脑了。”
　　据了解，今年国乒教练组的竞聘工作将于11月17日-24日展开——与在江苏张家港举办的全国锦标赛几乎同时进行。当被问及是否会参加11月的全国锦标赛时，施之皓回答得很干脆，“肯定会去，因为届时所有国乒一线教练员都会去。其实，公开竞聘教练是件再正常不过的事了，奥运后，不光是我们乒乓球教练组要竞聘、调整岗位，其他运动项目也一样。现在这个工作正有条不紊地进行，最终结果将于全国锦标赛期间揭晓。”
　　而乒羽中心主任刘凤岩对“孔令辉接任”一事也表示否认，“我还没接到组织竞聘的正式通知，希望大家不要胡乱揣测。”但公众显然对孔令辉有着诸多期待，人们希望看到当年的“双子星”孔令辉和刘国梁能再次并肩作战。2006年10月，刚刚出任女乒教练的孔令辉曾谈到，“我的目标是想做蔡(振华)指导那样的教练，但先得脚踏实地做好本职工作。”两年后，“孔门弟子”在各项大赛中经受了磨砺，而其大徒弟——郭跃的成长，更是让人们向他投去赞许眼光。国乒男、女队主教练之职最终将花落谁家，一个月后，答案将浮出水面。

