于芬我希望得到3个解释 奖金账目明细何时公布？
　　在国家体育总局就某些媒体热炒的“中国跳水队奖金分配问题”进行回应后，当事人之一的于芬昨天接受了本报采访，于芬表示，奖金一事与她无法重返国家队执教以及与周继红的私人恩怨无关，她的目的是想搞清楚，数百万的奖金被侵吞背后是谁在操控？ 
　　 “未找人代领奖金”  
　　记者：你已聘请律师，并将“侵吞奖金”的相关证据递交给了检察机关，可以说是做好了“对簿公堂”的准备。
　　于芬：游泳中心一直没有把账目的问题解释清楚，目前关于我奖金代领问题还有三个疑点：第一，监察局的账目显示每笔奖金都有代领人，但事实上我根本没有委托过任何人代领奖金；第二，代领奖金者需要有委托证明，这样才能把奖金给他，但这笔钱却被随便发给了“任何人”；第三，游泳中心公布了账目条款，但没有公布谁来代领，这个钱具体发给谁，请公布出签收证明，用白纸黑字说话。此外，我找到了一位曾在代领人签名栏中出现过名字的人，这个人也能作证，他并未领过这笔钱，那这是不是说有人在做假账，做假签名？
　?“幕后操纵者是谁” 
　　记者：你曾说“打官司”并不是为了拿回这笔钱，而是想知道操作奖金事件的“幕后人”是谁。
　　于芬：的确是。现在这笔钱到底谁拿了已不重要，给谁也无所谓了。我希望得到三个解释，第一，请游泳中心公布奖金分配原则，现在我不清楚中国跳水队的奖金多年来到底是怎么分配的，游泳中心说是财务分配，但跳水部的一位官员告诉我是跳水队领队在进行计算和发放，这中间有矛盾，需要交代和解释。如果按照监察局说是跳水队、跳水部提出方案，由办公室和财务复核，那进行这些程序的依据是什么？第二，公布奖金发放的具体清单；第三，这些不明账目的背后，总有个人在操作，到底是谁有问题？
　　“希望司法介入” 
　　记者：“奖金事件”在奥运会后再次掀起风波，而这些纷扰还包括你与中国队领队周继红之间的私人恩怨，以及你多年来无法重返国家队执教等问题。
　　于芬：现在只有一个问题就是这个“奖金问题”，这和我能不能重返国家队执教，清华跳水队的队员能不能进国家队没有关系。
　　记者：你希望通过司法介入得到什么样的结果？

