大奖赛瑞恩-戴拿下惊险一役 3进决赛将与巫师争冠
　　新浪体育讯　北京时间10月19日凌晨，08年斯诺克皇家伦敦钟表大奖赛结束了第二场半决赛。威尔士选手瑞恩-戴虽然在5-2先达赛点后一度被对手连追三局，但还是赢下了跌宕起伏的决胜局，6-5淘汰今年世锦赛亚军阿里-卡特，第三次打进排名赛决赛，并将与希金斯争夺最后的冠军奖杯。
　　本届大奖赛首轮，瑞恩-戴在决胜局淘汰的是刚刚在上海以黑马姿态夺冠的里奇-沃顿。第二轮，他又是战至决胜局，惊险淘汰了塞尔比。1/4决赛，瑞恩-戴开始爆发，5-1横扫了“霰弹猎枪”柯普，而后者在之前可是通过5-1大胜马奎尔并5-4艰难淘汰顽强的艾伯顿而晋级到八强的，实力十分强劲。
　　相比于瑞恩-戴每一轮都遇到劲敌的艰苦经历，卡特这次的签运可算是非常不错，抽到的都是40岁以上的老将，而且从哈罗德(42岁)到帕罗特(44岁)，再到目前现役球员中最年长的戴维斯(51岁)，他的对手一轮比一轮年纪大。虽然有人会说卡特这样打进四强含金量不如瑞恩-戴高，但我们却不得不承认前三场当中卡特也并没有百分之百地发挥出自己的能力。
　　无论之前是通过怎样的形式过关，到了半决赛，卡特和瑞恩-戴还是都使出了全力，从一上场就火力大开。
　　第一局，卡特用一杆107分先拔头筹，而第二局一上来，瑞恩-戴也抢到了机会，而且是不断围绕黑球得分。可就在他收光了15颗红球后，却也同几天前的艾伯顿一样，在黄球上失了手，遗憾与满分擦肩。1-1，瑞恩-戴扳回一局。
　　随后，瑞恩-戴在第三局打出单杆62，卡特则在第四局回敬一杆64，二人在上半场结束时不相上下，战成2-2平。
　　第五局，瑞恩-戴的火力依旧，直接轰出104分的破百，3-2再次领先。第六局，瑞恩-戴先是取得了63-1的领先，在卡特稍作挣扎后，72-24胜出，4-2。第七局，瑞恩-戴在卡特先得14分后又是凭借单杆115分一杆致命，5-2先达赛点。
　　不过，已经连输三局的卡特，却在此时开始了大反攻。
　　第八局，卡特的斯诺克可是令瑞恩-戴吃了不少的苦头。虽然瑞恩-戴在这一局也两次罚了卡特的分，但却并没能在进攻上占据优势，卡特89-24赢下了这局攻防大战，3-5。
　　第九局，卡特在17-9领先后打出了一杆84分精彩的清台，101-9再扳一局。当他在第十局又打出一杆107分的破百之后，比分变成了5-5，二人即将进入决胜局。
　　到了紧张的最后一局，相信两位球手的心里也都有了些忐忑，而这一局状况百出的历程也似乎在跟二人故意开着玩笑。
　　打了20分后，已经尝到了防守甜头的卡特又用斯诺克成功罚掉对手4分。瑞恩-戴打进一颗红球并且也谨慎地没有继续进攻，比赛陷入短暂的僵持——两位球手将白球在两颗红球狭小的缝隙间推来推去。不过很快，瑞恩-戴就找到了机会，可就在他连连上手的时候，母球的意外摔袋却让他中断了得分，35-28威尔士人稍稍领先。
　　坏运气并不总是只光顾一个人，卡特在解球时，也误将黑球撞进了袋，还送给了对手一个自由球。瑞恩-戴用蓝球代替红球打进，但随后的走位问题却使得粉球挡在了红球前面影响了打击，果然，瑞恩-戴红球不进，52-28。卡特再次留下机会后，瑞恩-戴准确地将红球送入了中袋，不想紧接着他的最后一颗红球却停在了袋口，67-28。卡特还可以通过斯诺克来挽回这一局。
　　打进最后一颗红球并打进黑球后，卡特将黄球远远地放在了袋口不远处，瑞恩-戴没有犹豫，一杆直接解进，继而又打进绿球，最终确定了胜利。6-5，瑞恩-戴在被卡特连追三局后，还是在决胜局击败了对手，第三次进入排名赛决赛，并将再次向自己的职业排名赛首冠发起冲击。

