奥运冠军奖励拿不停 王励勤吴敏霞获赠150万新房
　　北京时间10月28日，奥运冠军们除了获得至高的荣誉外，也在奥运会后获得国家、省市、项目、民间等各处的奖励，可谓名利双收。今日上海5名奥运冠军王励勤、邹市明、火亮、吴敏霞、刘子歌获赠住房奖励，落户上海闵行区浦江新城。奥运会之前冠军奥运奖励的问题就已经成为热点，那么奥运会之后奥运健儿们都收获了些什么呢？
　　奥运奖励花样繁多
　　奥运奖励中最为平常的就是发放奖金了。每位奥运运动员都可以获得国家体育总局颁发的奖金，奥运过后的奥运冠军香港游也是收获不菲。各个省市的奖励力度略有不同，视该省市对体育的重视程度和经济发展程度而定。再次一级的市、区也会颁发奖金。此外，热门运动队往往还有签约赞助商，自然会对奥运选手给予嘉奖。另外，奥运健儿所在单位、学校也会派发奥运奖金。
　　据了解，王励勤与吴敏霞、火亮和邹市明获赠的新房均为11层楼的电梯公寓，面积大约90平米，总价值约150万元。而游泳选手刘子歌，因为在奥运会上以破纪录的成绩夺冠，她所获赠的新房面积稍大，属于4层楼的电梯公寓，总价超过200万元。在这五位奥运冠军中，邹市明作为贵州、上海两单位联合培养的运动员，中国拳王自然也获得了两地的奖励。在上海获得住房之前，他已经在9月获得贵阳某楼盘的住房。相对于发奖金来说，赠送住房无疑是一举两得的行为。不仅奥运冠军获得了实惠，也结结实实的给房地产商做了一个活广告。
　　除了物质奖励之外，奥运健儿们还获得了很多精神嘉奖，各种荣誉证书拿到手软。邹市明所在的遵义市更是别出心裁，为了纪念他为贵州拿到了第一块奥运金牌，遵义准备为其设立纪念碑。
    相关阅读
　　奖金王可能花落李小鹏
　　据媒体报道，北京奥运会中国的奖金王的头衔可能落在李小鹏的身上。近日，湖南省和长沙市重奖奥运冠军的方案均已经获批：湖南省的奖励标准是每枚金牌80万元人民币，长沙市的奖励标准则为每枚金牌50万元。这样算下来，李小鹏的总奖金就将高达260万元。
　　对于这样的报道，已经出道多年的李小鹏轻松应对并没有正面回答，只强调这是湖南方面对自己努力的肯定和鼓励，同时也是希望通过这样进一步推广体育事业的发展。
　　多金王邹凯收入超500万
　　作为北京奥运会上夺得冠军最多的中国运动员，小将邹凯自然也是奖金王的热门。据悉，除了四川省政府奖励的150万元外，他家乡所在地泸州市政府奖励这位“体操小王子”300万元！这也是目前国内奥运冠军获得的最大一笔奖金。邹凯在拿到奖金的同时随即缴纳了60万元的个人所得税，还捐出100万元支持家乡的慈善事业。
　　如果加上国家体育总局、霍英东体育基金会等奖励，邹凯的奥运奖金将轻松超越500万。而在10月20日，邹凯收获了一套200米的跃层住房也是价值不菲。
　　首金陈燮霞：奖金外还有住房
　　作为北京奥运会中国首金得主，广东小妹陈燮霞获得的奖励可以说是数不胜数。截至目前为止，陈燮霞获得的各级政府的奖励和企业的捐赠总额，至少超过了455万元——国家奖励35万元，省市两级政府各奖励50万元，番禺区奖励50万元；番禺某大型企业捐赠100万元，另有两家企业各捐赠30万元；某知名房地产商奖励一套面积130平方米、价值110万元的豪宅。 
　　(Baoski)

