体操小将落地惊魂 周苏红逗乐汤淼姚明一场虚惊(图)
　　今天，我们来关注几位体育明星的伤情，体验他们给我们带来感动的心情。
　　全国体操冠军赛连续两天发生的广西体操选手落地的意外，让人伤心； 在季前赛对国王的比赛中，夺得15分的中国球员姚明中途离场，让人揪心； 从国家队下来，周苏红做的第一件事情就是看望丈夫汤淼，病房里24小时不离，让人动心。

　


全国冠军赛两天两惊险　　广西两小将落地 
　　这两天，在青岛大学体育馆——全国体操冠军赛赛场，人们的心一直悬着！连续两天，在这儿发生了两次选手不慎落地受伤的意外。当年的“桑兰事件”似乎又一次萦绕在人们心头。
　　最为惊险的一幕发生在18日下午6点多的男子跳马资格赛中，国家集训队队员、广西选手梁明声在比赛中出现失误，头部落地受伤，一时躺在垫子上不敢动弹。记者在走廊内看到这位选手的脖子周围敷上了厚厚的冰袋，急救医生和教练采取各种措施为他治疗，缓解他的伤势。6时50分许，急救人员将梁明声抬上东部市立医院的救护车，送到医院治疗。
　　其实在17日下午也有梁明声的一位队友受伤。当天下午男子自由操资格赛进行到第四场时，赛场上发出“砰”的一声闷响，只见广西队的蒋俊躺倒在地，面部表情十分痛苦，原来他在转体时不小心伤到了腿部，虽然及时赶到的医护人员采取了一些紧急措施，但蒋俊仍无法动弹，工作人员迫不得已只能将他抬出比赛场地。经过紧急治疗的蒋俊靠在墙边一言不发，腿部缠上了厚厚的胶带，随后被赶来的120救护车接走了。
　最新消息　　梁明声昨天已出院
　　18日在全国体操冠军赛男子跳马资格赛中头部着地，被送入医院治疗的广西选手梁明声昨天出院。在接受采访时梁明声表示，自己并没有伤到骨头和韧带，目前一切基本正常。昨天中午，梁明声在教练的陪同下回到了本届冠军赛体操队的驻地，他自己也已经能够独立行走。
　

姚明的脚让人虚惊一场　　离场非脚踝受伤所致
　　在18日的NBA季前赛对国王队的比赛中，姚明第三节快结束时离场。当时大家都在怀疑他是右脚脚踝扭伤。昨天，姚明给出的说法是：离场非脚踝受伤所致。
　　北京时间10月19日，火箭队在主场地训练馆进行了常规训练。姚明依然参加了球队的训练。不过训练中他没有参加球队最后的对抗，只是进行了一对一和空手的一些练习。
　　昨天的训练后，姚明谈到这个问题时说：“我要做好自己的那部分，将对手更好地封住。在第二节，我就已经做得好些了。”
　　谈到前一天的下场原因，姚明连忙摇头说：“不是什么脚踝的问题，我的脚踝没有问题。还是因为感冒。”虽然参加了训练，但是姚明的感冒还是没有完全好，在训练的时候他感觉有些“呛”。
　

周苏红　　24小时陪护丈夫
　　一个月内第二次走进汤淼的病房，整洁而温馨，因为这会儿房间里来了“女主人”。奥运会结束，周苏红终于不用为训练和比赛牵挂，一心一意照顾丈夫汤淼。
　　妻子“回家”了，汤淼喜上眉梢，不管周苏红说什么，他总爱笑，超大的镜片后，眼睛眯成了一条缝，像个大男孩，幸福乐无边。“你就是汤淼的开心果。”来探望的友人如是说。
　　昨天，在汤淼病房里，妻子递过来装有半瓶水的矿泉水瓶子。汤淼能依靠手腕的力量把它半托半抓地拿住，友人鼓掌为他叫好。现在，汤淼依然坚持每天训练，而且练得很辛苦，说到这儿，周苏红心里别提多难过了。看着丈夫，她的眼睛里充满了疼爱和敬佩，“他真的比我们训练苦多了。是做运动员时的那股拼劲在支撑着他。”
　　掐指一算，汤淼来北京就医已经有近一年的光景，家人在医院附近租了一套房子，平时休息、做饭、洗漱都在那边。周苏红来了，一定要住在病房里，一刻也不离开丈夫。晚上她就在汤淼身边搭张床睡下，按她的话说是24小时陪护。 

