从最美公主到风情皇后 郭晶晶这样吸引霍启刚(图)
　　郭晶晶，四年前在雅典不经意间成为最美丽的中国公主。而在北京，她已经成长为一个颇具风情的跳水皇后。
　　新浪网评选的北京奥运最受欢迎的女运动员，郭晶晶得票最高。确实，北京奥运的郭晶晶和雅典的郭晶晶已经是完全不同的状态。除了她在跳板上的动作，双人项目的伙伴吴敏霞都没变之外，其它都变了。
　　这次郭晶晶连赢双人和单人跳板，显示了绝对的实力。又获两金，加上上届的两枚金牌，她现在已追平邓亚萍、伏明霞，成为中国奥运兵团历届获金牌数(4块)最多的选手。
　　后来，李小鹏和王楠也追平了她们的四金，但这些人都无关紧要。能和伏明霞打成个平手，对郭晶晶则意味深长。虽然，郭晶晶不会自己说出口。
　　了解跳水队的人会明白，伏明霞影响了一代人，不光是她的成绩，更是她的人生选择。当她以25岁妙龄嫁给50岁的香港财政司司长梁锦松时，很多选手都在思考。
　　这次在北京，我和郭晶晶有两次较长时间的聊天。第一次，我们谈到了伏明霞；第二次，谈到了霍启刚。
　　先说第一次，正好是她和吴敏霞取得双人冠军之后。由八年前的“霞晶配”，到现在的“晶霞配”，走过了一个时代。现在想来，悉尼奥运会时目睹伏明霞和郭晶晶两人亦友亦敌的表演，是多么难得的体验。只是相信没多少人真正意识到，当年那个怯生生的郭晶晶八年后的风头丝毫不输给当时风华绰约的伏明霞。
　　“其实八年前我和伏明霞配合时间太短，而俄罗斯的帕卡琳娜那一对正是高峰期，所以我们输也很正常。而在单人项目中，我因为一个动作没跳好，输给了伏明霞。”郭晶晶现在回忆起来，自然不会那么沉重，但当时她确实很难过。因为伏明霞是退役后复出，状态应是郭晶晶好。结果，她在单人赛上还是输给了伏明霞。
　　不过现在郭晶晶可以很思辩地看问题了：“如果我在悉尼赢了，也许我不会坚持到雅典，就更不会有北京的冠军了。”悉尼后，伏明霞的名气达到高峰，到香港庆功表演时，认识了梁锦松；而郭晶晶是配角，和她同为配角的还有一名队友：田亮。当时香港媒体把肉麻当有趣，把郭晶晶和田亮相提并论“亮晶晶”。那时，香港媒体不知他们后来歪打正着了。
　　“伏明霞的路比较顺，而我的路则磕磕碰碰。”郭晶晶那天这么评价道。这七八年来，伏明霞一步一步地迈向香港最有名的师太之路，一共生了三个孩子；而郭晶晶则一步一步地迈向伏明霞之路，取得了两届双冠王，而且在雅典奥运后的香港庆功中成功转身，认识了霍英东的大孙子，霍震霆的大儿子。
　　从香港的江湖地位和福布斯排行榜中，霍家要比梁家显耀得多。当然，郭晶晶一开始并不太明白这些。
　　郭晶晶之所以说磕磕碰碰，也有她的道理，伏明霞不曾遇到过郭晶晶后来遇到的这些困难。郭晶晶在27岁这一跳水高龄辛辛苦苦训练比赛，伏明霞25岁已做阔太太。伏明霞远嫁梁锦松，郭晶晶拍拖霍启刚，这两件事在媒体待遇上有着很大的不同。伏梁之姻，虽然轰动，但很快安定，而且香港八卦其实有一种善良，轰动效应过后，人们乐见其成。但亮晶晶也好，晶刚恋也罢，媒体没完没了。而且大陆八卦，是一种恶炒，轰动效应之后，人们恨不得你出丑。所以，郭晶晶比伏明霞晚了四年出彩，但磨难就多得多了。
　　那天，郭晶晶取得双人冠军时，看台上就有伏明霞的身影，也有霍启刚的身影。挺有意思。
　　那么，郭晶晶和霍启刚怎么样呢?

