新赛季女排联赛是否延续旧秩序 津辽争霸恐难再现
　　新浪体育讯　08-09赛季全国女排联赛将于10月25日拉开战幕。作为国内最高水平的排球赛事，新赛季的联赛会有怎样的变化备受关注。多位名将飞赴海外打球之后，参赛球队实力的改变是否会导致联赛格局的变化无疑是本赛季联赛最大的看点。
　　赛制变化不大 竞争依旧激烈
　　与上个赛季相比，本年度的女排联赛赛制并没有发生根本变化。参赛的十六支球队根据去年的排名分成A、B两个组，上个赛季获得A组前八名以及B组前两名的球队本年度进入A组，去年A组后两名以及B组后四名的球队参加B组的比赛。A、B两组都将通过主、客场的循环比赛排定名次，获得A组前两名的球队将获得总决赛的参赛资格，他们将通过四场比赛来决出冠军的归属，如果双方战至2平，则根据Z值和C值排名，小分一样则第四场胜出者摘得冠军。其他排名则以循环赛排位为准，下个赛季的竞赛办法另行通知。
　　赛制上最大的变化出现在总决赛的转会制度上，本赛季的总决赛将取消原来的临时转会制度，获得总决赛参赛资格的球队不再临时引援。尽管这一制度的实行让将让总决赛的星光变得略显黯淡，但是对于入围总决赛的球队来说，虽然短时间内少了强援的加盟，但是双方实力不会发生突然的变化也让比赛更加公平。
　　本赛季的联赛竞争依旧激烈，多支球队整体实力接近让联赛更具吸引力。卫冕冠军天津、老牌劲旅八一、辽宁，近两年上升势头明显的江苏、上海五支球队都是本赛季争进三甲的热门球队，然而残酷的赛制却决定仅有两支球队能够获得总决赛的参赛资格。这就对各队提出了更高的要求，特别是在循环赛结束之后就直接产生总决赛的名额，这就让各队在循环赛中必须全力以赴，稍有闪失就极有可能在竞争中掉队。
　　尽管升降组的名额并没有在竞赛办法中明确，但是处于这一边缘的球队也必然展开激烈的竞争。如果下个赛季的赛制没有重大变革，本赛季A组的后两名球队依然难逃降组的命运，B组的前两名则有望晋升，因此各队依然会力争获得最好的名次。上赛季的“升班马”北京和河北在A组中实力较弱，要想摆脱后两名的尴尬绝非易事。B组中去年不幸降组的河南和南部整体实力较强，福建和云南也具备一定的冲击力。
　　名将出国改变实力对比 津辽争霸难重现 
　　北京奥运会结束之后，冯坤、杨昊、张越红等多位名将飞赴国外打球，她们的离队对各自的球队产生了一定的影响，特别是辽宁女排在接连走了两员大将之后新赛季前景难测。
　　辽宁女排在近年的联赛中大多有不错的发挥。尽管二传位置的严重缺陷让该队几经起落，但是拥有王一梅、杨昊、楚金玲、张越红四名“重炮手”让各队称羡。上个赛季辽宁队因为种种原因表现欠佳，本年度名帅林瑜廷入主，再加上老帅岳金库的助阵，辽宁队本该被寄予厚望，但是随着杨昊和张越红两员大将出国打球，辽宁女排本赛季能有怎样的表现尚难定论。
　　本年度辽宁队的阵容变动之大堪称各队之最。除了杨昊、张越红分赴意大利和日本打球，山东和辽宁两省的交流协议也让该队的阵容大幅度变更，崭露头角的主攻张晓琛等人加盟山东队，山东名将温媛、李潇、王硕等人则来到辽宁队。尽管辽宁从山东引入的均为实力派战将，但是她们要想迅速融入球队并非易事，辽宁女排在新赛季依旧将面临严峻考验，特别是二传位置的人选令人颇为头疼，李潇从山东队加盟，本已协议交流到山东的年轻二传王超重新归队，再加上“留守”辽宁的小二传劳美棋，三人谁将担此重任还有待实战的证明。此外，辽宁队的副攻位置的人员配备同样受到关注。技术全面的赵娅莉在新赛季再度转会回归山东，辽宁队的副攻位置将由新秀颜妮和老将刘亚男、胡莹等人担纲，新老阵容如何搭配也是一大悬念。
　　辽宁队在阵容大幅度调整之后能达到怎样的水平尚不得而知。天津、八一整体实力犹存，上海和江苏冲击力极强，辽宁队要想在这种前后夹击下脱颖而出闯入总决赛难度极大，在本赛季重现津辽争霸的格局希望不大。
　　沪苏上升势头明显 有望打破天津独秀
　　上个赛季的总决赛天津队轻松击败八一夺魁，本赛季赛制的变化以及沪苏两队冲击力的增强将给天津的卫冕带来极大的难度。
　　去年天津能够顺利夺魁，除了自身技术全面、拼搏精神突出之外，名将的火线加盟也是该队能够力压八一的关键，薛明的快攻以及张越红的强攻加重了军津两队整体实力的失衡。本赛季总决赛禁止临时转会，天津队的这一优势将不复存在，这为其他球队冲击她们提供了更大的可能性。
　　除了八一和辽宁两强之外，上海和江苏本赛季也将再度加入“围剿”天津的阵营。上海队上个赛季异军突起获得第三名，年轻队员的迅速成长以及拦网和防守上的显著提升让上海队受益匪浅，技术上没有明显漏洞的她们将在今年的比赛中继续向老牌强队发起冲击。
　　薛永业统帅的江苏队本赛季也是众志成城，力争在明年全运会冲击冠军的她们在今年的联赛中也会全力以赴。主攻位置上惠若琪、陈亚云、姜倩雯等新人的成长，再加上“双陆”和赵云的成熟，同样没有明显漏洞的江苏队也会是争夺总决赛入场券的热门球队。
　　本赛季的联赛是各队在全运会前难得的“摸底”良机，新秀的成长、名将的加盟都将让比赛更具可看性，各队实力的接近则将让联赛充满悬念。 
　　(高加索）

