专访于芬：实名举报侵吞奖金问题 不掺杂个人恩怨
　　新浪体育讯　昨天下午，中国游泳协会在官方网站上公布了一则“关于组织国家跳水队集训的通知”，之前曾经多次提出渴望重返国家队的清华跳水班总教练于芬和她的队员们均都“榜上无名”。再加上近期“于芬检举侵吞奖金”风波愈演愈烈，让这两者之间的联系惹来众人猜测。在接受新浪体育电话专访时，于芬教练态度明确地表示：“网友博客上透露的检举信情况基本属实，但进国家队和奖金是没有任何联系的，也不是和周继红的个人恩怨。”
　　于芬举报周继红克扣百万奖金 最致命隐患开始浮现
　　于芬：确实有向有关部门检举过 相信政府法律公正
　　于芬到底该拿多少奖金 一细节曝周继红曾摔清华电话
　　在这份包含了55名教练员和运动员的大名单中，暂无退役打算的郭晶晶领衔9位北京奥运会冠军悉数归队，其中王峰更以兼任教练员的新身份出现，而在刚结束的全国跳水锦标赛上脱颖而出的张雁全、邱波、胡亚丹等多名小将成为新一期国家跳水队集训成员。于芬教练透露在福州举行全国跳水锦标赛期间，组委会通知了包括清华在内的各省市关注即将公布的国家队集训名单，“在(协会)网上看到的集训通知时间是11月16日，但现在突然出现了集训名单，我也觉得很蹊跷。”本届全国锦标赛上，清华跳水班共派出一男两女参赛。值得一提的是，师从于芬麾下两年、目前已回到重庆队的施廷懋，获得了女子三米跳板铜牌的不俗成绩却没有入选此次集训名单。
　　对于落选国家队教练组以及检举侵吞奖金等热点问题，于芬教练并没有回避：“奖金的确存在着问题，关于奖金的问题我以实名向相关检察机关举报。我是共产党员，用事实说话，没有丝毫的个人恩怨。温总理也说过，共产党员的官员是为人民服务的而不是侵害人民利益的。难道国家给予我付出的肯定，某些部门或者个人有权利侵害吗？这样的行为是不是有损中国政府的形象呢？”
　　今年3月14日，于芬透过个人的博客文章向外界披露：“我从98年到清华大学至今已经整整十年，期间我的学生几乎每年都有获得世界大赛、全国比赛前三名的，按照相关奖励政策，我应得的奖金大概数百万，但国家队一共给过我三次奖金，总额为十五万八千元。一个月前，我已经就此事向有关方面致函，我也等待着有关方面的调查结果。”然而在递交了举报信等待了数月之后，于芬教练却没有等来想要的结果，“九个多月来，体育总局、纪检委未对奖金事件回应。奖金是国家给予我付出的肯定，任何人没有权力侵占。如果不合理解释，我将向国际社会揭露中国体育的黑暗。”
　　电话那头，于芬教练的语气有些激动。但是对于这两者之间千丝万缕的因果关系，她同样用肯定的态度明确澄清道：“首先关于我进入国家队集训和奖金问题的态度，我想进国家队和奖金之间是没有任何联系的，也不是和周继红的个人恩怨！”随后，于芬教练再次解释了为何之前要高调地表明渴望重返国家队的缘由，“因为我有5名队员在国家队集训备战奥运会，无疑我是最了解他们的，所以在奥运会之前进入国家队是为了帮助中国跳水队在北京奥运会圆大满贯的梦想。”
　　当时，国家体育总局游泳中心以“现有教练队伍结构合理，完全满足备战要求”为由拒绝了于芬的请求；如今，在刚刚公布的新一届国家跳水队集训名单中，更是不见于芬的踪影。那么，在奥运之后她心中是否依旧怀揣着重返国家队的期盼呢？

