名帅赞马龙“中国的一条龙”：未来4年他主宰乒坛
　　“这是马龙么？”刘国栋问自己。“是，是马龙，中国的一条龙！”刘国栋这样回答自己。
　　2008年乒超联赛战罢第四轮，宁波北仑海天以3-1击败此前有上佳表现的江苏队，取得两连胜。
　　此役，马龙一人为宁波队独得两分，他以两个3-0完胜江苏队的林晨和陈?。连续三轮联赛，马龙连续三次做出这样的表现。“马龙在队伍中起到了核心的作用，6场球拿了6分，甚至只输了3局球。”刘国栋说道。
　　如果说结果只能用数据来体现的话，作为宁波北仑队的主教练，刘国栋的体会更加形象。“当马龙站在场上时，我的第一反应是‘这是马龙么?’，接着我告诉自己‘是的，这就是马龙。’”刘国栋说现在马龙的稳定性和衔接都是最高水准的，而流畅的衔接更是让他看到了“鼎盛时期马琳的影子。”谈及有机胶水，刘国栋表示“改革带来的影响是在同一重量级上体现的，亦即首先给你自身是否具备实力。从目前来看，马龙适应得很好。”
　　“马龙是中国的一条龙，我相信在近两年来马龙就会给大家一个惊喜。或许，未来的四年都是属于马龙的！”
　　“一个好汉三个帮”，马龙再神勇，一人之力也无法帮助全队带来胜利。韩国外援吴尚垠和小将吴灏为宁波锁定了胜局，他们以3-0击败了江苏的林晨/单明杰，这也是林晨/单明杰在本赛季第一次尝到失利的滋味。
　　作为本赛季刚引进的外援，吴尚垠在单打中出战三场，先后输给了张继科、王励勤和陈?；双打也是上了三场，成绩为2胜1负。刘国栋表示，吴尚垠的状态正在逐步恢复中，“刚开始的时候，他和教练、队员的语言沟通上还有一些问题，但是慢慢地，情况有了好转。”刘国栋透露，吴尚垠目前已经能和队友做一些简单的“球方面的交流。”

