跳水锦标赛女子十米台汪皓摘金 天津小花位列次席
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，2008年全国跳水锦标赛进入第二个比赛日。在刚刚结束的女子单人十米跳台的决赛中，天津选手汪皓实力出众，以总成绩430.10分摘走该项目的金牌，另一位天津选手康丽和四川选手胡亚丹分获第二名和第三名。
　　今晚的女子跳台赛场上出现了不少新人的身影，漂亮的水花和细腻的动作是女子跳台跳水比赛的一大看点，新秀们也都尽情地展示着自己的本领，而有着大赛经验的天津选手汪皓依然是今晚当之无愧的主角，她将自己五轮动作的每一跳都发挥到了最好的水平。
　　第一轮动作，最后一个出场的汪皓选用的动作是107B(向前翻腾三周半屈体)， 从预赛到复赛始终排在第一位的她发挥继续着出色的发挥，第一跳就得到了76.50分；四川选手胡亚丹选用的动作同样是107B，起跳登台有力，入水控制的不错，也得到了76.50分；排在第一位出场的海军选手兰艺选用了407C(向内翻腾三周半抱膝)，表现的十分出色，入水很干脆，得到了75.20分，本轮过后，汪皓排名第一位，胡亚丹排在第二位，兰艺位列第三。
　　第二轮动作，汪皓选择了407C(向内翻腾三周半抱膝)，完成的非常漂亮，得到了81.60分；胡亚丹在这一跳也选择了407C，这名小队员的起跳很高，翻腾速度很快，入水干净漂亮，得到了86.40分；兰艺选择了207C(向后翻腾三周半抱膝)，对于她来说这一跳非常关键，但是她却没能把握住，在入水时出现了大的失误，仅得到了34.00分；另一位天津选手康丽在这一跳发挥出色，干净漂亮的入水为她赢得了一个不错的分数84.80分，第二轮过后，名次发生变化，胡亚丹上升到第一位，汪皓下降一位名列第二，康丽凭借这一跳的出色发挥上升到第三位。
　　第三轮动作，汪皓选用了6243D(臂力向后翻腾两周转体一周半)，完成的还是非常漂亮，得到了86.40分；胡亚丹也同样选用了6243D，又是完美的一跳，漂亮的入水又为她赢得了一个不错的分数89.60分；兰艺选用了307C(反身翻腾三周半抱膝)，对于女子来说这是一个难度非常大的动作，兰艺将这一跳完成的非常出色，得到了79.90分；康丽这一跳选择了207C(向后翻腾三周半抱膝)，起跳很有力，但入水时过了一些，得到了75.90分，本轮过后，排名与上一轮相同，胡亚丹暂列第一位，汪皓紧追其后，康丽位列第三。
　　第四轮动作，汪皓选择了207B(向后翻腾三周半屈体)，这是目前二组难度最大的一个动作，对于女子来说完成起来就更是不容易，但是汪皓却完成的非常轻松，入水处理的十分干净，得到了97.20分；胡亚丹这一跳选择了207C(向后翻腾三周半抱膝)，在这关键的一跳她却出现了失误，入水不够的很多，仅得到了54.45分；康丽在这一跳选择了6243D(臂力向后翻腾两周转体一周半)，完成的还是非常不错，得到了83.20分，这一轮过后，汪皓重新回到第一的位置，康丽上升一位排在第二，胡亚丹暂列第三位。
　　最后一轮动作，汪皓选用了5253B(向后翻腾两周半转体一周半屈体)，继续漂亮的发挥，为她再次赢得了高分，88.40分让她以完美收场；胡亚丹这一跳也选择了5253B，这一跳她没有受到上一跳失利的影响，完成的非常出色，得到了86.70分；康丽这一跳同样选择了5253B，完成的还是很不错，入水处理的非常漂亮，同样得到了86.70分。
　　比赛结束，汪皓凭借出色的五跳，以总成绩430.10分获得冠军，她的双人搭档康丽以总成绩402.60分获得亚军，胡亚丹以总成绩393.65分获得一枚铜牌。
　　北京时间10月20日，2008年全国跳水锦标赛将进行的是女子双人三米跳板和男子单人十米跳台的决赛。

