环法09年路线翻新 车队经理阿姆斯特朗参赛可能50%
　　新浪体育讯　北京时间10月22日巴黎消息，2009年的环法大赛因为阿姆斯特朗这个名字而变得格外引人关注，而今天组织者又公布了明年环法的路线设置，这是一条很具有创新性质的线路，不过朗哥届时能否骑行在这条赛道上，目前还是个未知数。
　　在过去三年的冠军佩雷罗、康塔多和萨斯特雷的见证下，明年的环法路线公布了，比赛将于7月4日从摩纳哥开始，是一个15公里的个人计时赛段。引人瞩目的是，明年的环法将在第四赛段设置一个团体计时赛，这是2005年之后首次设置计入总成绩的团体计时赛段。
　　在7个山地赛段和10个平地赛段之后，第18赛段又是一个个人计时赛段。而倒数第二赛段则将是很艰难的Ventoux山地赛段，2000年阿姆斯特朗在这里输给了已故的意大利车手潘塔尼。2002年是这里最后一次被纳入环法赛程之中，一名已经退役的法国车手获得了赛段冠军。不过虽然这个赛段很艰难，但是之前的连续三个阿尔卑斯山地赛段和个人计时赛已经足以决定冠军的归属了。
　　事实上明年的环法最受关注的并不是路线，阿姆斯特朗，只有他才是大家瞩目的焦点。不过朗哥最近和环法组织者弄的并不愉快，上周他还抨击过他们，到目前为止他只确定将出赛环意大利赛。而环法方面，阿斯塔纳车队经理表示：“现在还什么都没定，我们知道兰斯将参加环意赛，但是环法，参赛的可能依然是一半对一半。能确定的事情只有一件，那就是他现在的状态要好于03年和04年的这个时候。”
　　由于阿姆斯特朗的复出，谁将做为下赛季阿斯塔纳车队的领袖也产生了悬念，之前的头号车手康塔多刚刚在今年获得了环西班牙车赛的冠军，这样一来他成了集环法(07年)、环意(08年)和环西三大车赛头衔于一身的人。他说：“明年的比赛结果将在Ventoux山地赛段之前产生，到时候谁还穿着黄衫一定会感受到巨大的压力。”言谈中暗示，车队应该不偏不倚，全凭两个人的实力来决定结果。
　　连续两年获得环法亚军的澳大利亚名将埃文斯则对阿姆斯特朗充满了敬意，他说：“如果还能有谁在37岁的时候复出并夺冠的话，那只能是阿姆斯特朗了。”不过他对自己的信心也不小：“我已经两次距离冠军只差一步，所以我认为，我也有机会。”(Raducan)

