女排散伙饭流干8年泪 最温馨一幕显仅4人未有男友
　　本周末，2008-2009赛季全国女排联赛即将打响。告别了漫长的中国女排2008国际赛季，一些最熟悉的国手面孔将不会出现在国内联赛场上。
　　冯坤、杨昊、周苏红、赵蕊蕊、刘亚男、张娜这批“黄金一代”的核心球员，在主教练陈忠和的率领下，铸就了中国女排继“五连冠”以来最辉煌的战绩；留下了无尽的回忆和宝贵的精神财富。
　　然而随着她们中大多数人的国家队生涯走到终点，“黄金一代”宣告终结，可她们的运动生涯并不会就此终结，她们还有梦想要去追，还有心愿要去完成。无论如何，陈家军这八年，值得我们去铭记。
　　终于还是走到这一天，要奔向各自的世界。10月14日，朝夕相处了整整10个半月的中国女排终于宣告解散，就像是一个时代结束了。
　　为了备战北京奥运，中国女排史无前例地在今年元旦当天就早早集结，然后开始了长达八个月的集训。而以一枚铜牌结束了北京奥运征程之后，中国女排继续以原班人马出征颇有鸡肋意味的首届亚洲杯女排赛，似乎是刻意想要让这个集体存在得久一些，再久一些。
　　只是，终究到了曲终人散的时刻，“黄金一代”终究要成为历史。队伍解散前一天，下午开了最后一次总结会、当晚又难得地聚餐一顿，结果伤感的气氛笼罩着全队，正如陈忠和说的：“我预料到自己会哭，但是没想到告别晚宴上哭得那么厉害。我不是一个很喜欢通过流泪来表达自己情感的人，但我和这些孩子的确太有感情了。”
　　下午的总结会上，每个教练、队员都精心准备好了发言稿，然而轮到上台演讲时，每个人又都是泣不成声。尤其是最后轮到陈忠和，嘴刚张开，泪却先流下来，只能说“我先出去抽根烟”，便躲进了厕所稳定情绪。
　　陈忠和并非那种从不动容的铁帅，但这一刻的动情，队员们从没见过。过了足足五分钟，老陈两眼通红地回来，“刚开始作为一个不知名的教练，带领中国女排这样一支承载了国人太多梦想的球队，我的压力非常大，关键时刻，是我的队员和我一起相互扶持着走过来的。特别是在今年奥运会我们小组赛连输两场那么困难的情况下，球队没有垮掉，大家还是团结一心渡过难关，最终站上了领奖台，我很感谢我的队员……”
　　这群和他朝夕相处的姑娘，在台下默默流泪地听。她们私下里说，老陈最令她们感动和信服的一点是，当中国女排成功时，他从不居功；但当中国女排失败时，他第一个将责任揽到自己身上，“你们已经尽力了，输球是教练的责任。”
　　最后一次队会结束，大家擦干眼泪去吃散伙饭，相互都说：“晚上不能再哭了，一定要高高兴兴的！”
　　天坛公寓底层的花坛餐厅，温馨的日式小包间，一人一壶清酒，才刚下肚，说好不哭的女排队员们又哭了。她们曾经很多次地流泪，为胜利、为失败、为练得太苦太累，但这一晚，眼泪里夹杂着所有这些记忆。
　　队长冯坤带头给陈忠和敬酒，还没说出话就已泪流满面，“她说这一生能碰到我这样一个教练，感觉很幸运，没有我就没有她的今天……”陈忠和透露道，而爱将的这番心里话也令陈忠和当场泪下，“后来我跟主任说，队员们在最后能对我说出这番话，我吃多少苦，受多少累，挨多少骂都值了。真的，能得到她们的尊敬和爱，我感觉够了，很知足。”
　　清酒，一壶接一壶地上，敬酒，一个接一个地上，善饮的不胜酒力的，每个队员这一晚都豁出去了。作为中国体育界形象最好的一个集体，向来以队规严格、作风严谨著称的中国女排只有在这一晚开怀畅饮，这一路走过的甘苦自知，一并饮尽。

