不成文规定助孔令辉入主女乒？ 挂帅优劣势全剖析
　　原则上国乒一队教练年龄要在50岁以下 施之皓即将年满50岁恐难符合条件
　　2008年11月，施之皓和孔令辉这两个人很可能就要成为竞争对手。但是，在这之前，他们似乎从未出现在竞争关系中。
　　2006年10月12日，大满贯选手孔令辉宣布退役，那个月的18日，也是孔令辉的31岁生日那天，他手捧球迷送来的鲜花登上了前往河北正定乒乓球训练基地的大巴，正式成为了中国女乒一队教练。
　　差不多三个月后，在中国队前往广东中山冬训时，孔令辉成为真正意义上的教练，因为他有了四名分管队员———多哈亚运女单冠军郭跃、有着“小邓亚萍”之称的刘诗雯，还有被认为很有天分的姚彦和木子。
　　从那时起，孔令辉几乎就已经成为施之皓的左膀右臂。无论在什么场合，身为主教练的施之皓几乎都对孔令辉照顾有加，在媒体的质疑面前，更是会特意当他的挡箭牌。“接班人”这个称呼从那天开始就已经被用在了孔令辉身上，而且，在他们身上，从来就看不到竞争这个词汇。
　　而今，如果没有50岁这个上限的话，施之皓很可能还会继续留任。一位圈内人士透露说：“现在施之皓的决定才是最重要的，他刚刚带领中国女队夺得两块金牌，因此不可能会轻易地让他离开队伍，除非组织上有更好的职务给他安排，因此，说孔令辉现在就会胜出，有些为时过早。当然，如果50岁的上限成立的话，那么这个位置肯定就是孔令辉的了。”显然，如果施之皓符合本次的竞聘条件，那么孔令辉很可能会等待下一次机会。
　　到目前为止，中心还没有下发教练竞聘的通知，而报名情况也不得而知。孔令辉和施之皓会不会同时出现在竞聘的演讲台上，还是个未知数。而昨天记者试图拨通两位当事人的手机，结
　　-各方反应
　　刘凤岩：具体政策即将公布
　　将于下个月进行的公开竞聘由乒羽中心全权负责处理，而昨天乒羽中心主任刘凤岩在接受采访时表示，现在竞聘工作并不像外界所说的那样。“我们还没有下发通知，也更不会知道有谁报名有谁还没有报名，这都取决于个人的决定，我只说过如果孔令辉报名，那么他会是热门人选之一。”刘凤岩说。
　　另外，刘凤岩表示，待通知下发后，才能具体统计报名人员。这次国家队教练组重组，将通过全国范围内的公开竞聘产生一队、二队主教练、教练人选。而至于那条“50岁的不成文规定”，刘凤岩并没有予以否认，但是他又表示，今年的具体政策还在酝酿中，最近就很快会公布。这就意味着，竞聘年龄的规定会不会限制施之皓的参加资格，仍是未知数。
　　刘国梁：竞聘工作尚未开始
　　奥运会结束后，队员们忙于乒超联赛，而教练们则均处于半休息状态。昨天下午，当记者拨通男乒主帅刘国梁的电话时，他表示，奥运会后就没有怎么和“小辉”聊过。“竞聘毕竟是一个很私人的事情，不管是小辉还是施指导，我都没有和他们聊过，而且，消息爆出来这么早，我也觉得有点奇怪，还有一个月，现在说什么都还为时尚早。”
　　而对于50岁的上限问题，刘国梁开玩笑地说：“我还没有考虑过这个问题，我离50岁还远着呢！”而作为目前的男队主教练，他必定会参加竞聘，不过他表示至今仍未接到中心关于竞聘工作的通知。

