周继红：目前不方便表态 帐目很清楚无扣奖金问题
　　日前，某网友在博客中的爆料又掀起了围绕中国跳水队以及总局游泳中心的轩然大波。该网友公开了清华跳水队总教练于芬于1月28日向国家体育总局提交的实名检举信内容，于芬在信中称中国跳水队负责人周继红涉嫌侵吞自己赢得的奖金，并要求讨还权益。
　　昨天记者就此事采访了国家体育总局游泳运动管理中心的相关负责人。关于“侵吞奖金”的问题，该负责人表示，“所有的奖励我们都有账可循，应该给于芬指导的我们从没有亏欠过。”对于于芬重返国家跳水队执教的要求，这位官员表示，国家队的现任教练队伍结构非常合理，不存在任何问题，完全满足任何比赛和备战的要求。
　　中国跳水队领队周继红也针对此事做了回答，她说：“关于奖金的问题，跳水队这边没有财务，是由游泳中心的财务来整体负责的，每笔账目都应该是很清楚的。 从我1998年到跳水队以来便是如此。其实关于于芬反映的问题，中心早已回复过她，我现在不方便就这件事情进行表态。” (阿林) 
　　于芬不知检举信为何会曝光 周继红保持沉默未回应
　　于芬到底该拿多少奖金 细节曝周继红曾摔清华电话
　　专访于芬：实名举报侵吞奖金问题 不掺杂个人恩怨

