周苏红：奥运梦碎哭到吐 汤淼快乐所以我快乐(图)
　　记者马寅报道  22日晚7点，记者如约来到康复中心汤淼的病房，还站在门外，就听到了周苏红爽朗的笑声。刚刚喂丈夫吃过晚饭的周苏红正在帮丈夫准备笔记本电脑，接下来的一个小时，汤淼靠在床上看他最喜欢看的《炊事班的故事》，我们的采访，就在周苏红这一天唯一空闲的一个小时展开。
　　体坛：转眼间中国女排解散已经十天了，这十天时间，听说你每天都是24小时陪护。
　　周苏红：时间过得真是好快啊，离开队伍都有十天了。这十天每天我都在医院，在病房，一直陪伴照顾着他，从早到晚特别忙碌。汤淼他上下午都要训练，然后我们还要收拾，刚刚才忙完，才有空跟你聊一会儿天。为了奥运会，在他最需要我的时候我不能在身边陪他，我真是感觉很愧疚，现在他的康复进入到关键阶段了，我一定要多弥补他一些。
　　体坛：有报道说你为了照顾汤淼要休息一年，这一年真要告别排球了吗？
　　周苏红：我辟过谣了啊。我还没想退呢，依目前我的状态，打国内联赛肯定没有问题的。只是因为汤淼的意外，所以今年的联赛我就不打了，很多事情不能两全，总得放弃一些东西，所以我特别感谢省里对我们的理解和支持。但是明年的全运会预赛决赛我都会打的，毕竟浙江省培养了我，我是一定要尽全力为浙江省做贡献的。算算我一共参加三届全运会了，我们浙江队两个第五，一个第八，这次我是想带动小队员们打得更好一点。
　　体坛：那中国女排呢？就算彻底告别了吗？还想不想回去带带年轻队员？
　　周苏红：朋友们都劝我见好就收不想我那么辛苦了，可是说心里话，我真是很想再拼一届，因为我非常舍不得中国女排这个集体。我们这批人在一起走过了8年，加上我1999年进队那一年，一共在中国女排9年了，有太多的东西值得怀念。所以如果中国女排再给我机会，不管前面有多少困难，只要队伍需要，我也还能打，我就会义无反顾，再撑四年的！    
　　体坛：你就没想过再拼一届对你来说有多么艰难？
　　周苏红：其实过去四年，特别是在困难的时候，总是把2008年奥运会看成自己最后一搏，但打完奥运会，要告别女排时，才更加意识到自己对排球事业、对这个集体有多么留恋。再继续干，困难只会比前面四年更多，但是我是个很有目标的人，一旦确定要做的事，我会特别认真地一直做下去。也正是因为有这样的信念，我才能在上个奥运周期战胜那么多困难走过来。
　　体坛：我听陈导说，你在奥运会输给巴西队无缘决赛后，哭得特别厉害，因为自己第一局的关键球没有打好，特别自责，你为什么要这样苛求自己？ 
　　周苏红：因为和巴西队比赛第一局，是我没有处理好关键的球，自己接了一传跑上去扣球，结果被对方拦死了。我一直在想，如果那个球我扣下去，结果就可能完全不一样了，关键球没打好，中国女排无缘冠亚军决赛，我们的卫冕梦想破灭了，我是有责任的。我相信我们进了决赛，谁也拦不住我们拿冠军，可是现实是非常残酷的，就因为一些机会没有抓住，你就没有机会去争冠军了。
　　那天我真是哭到吐了，整个人完全崩溃。过去四年在困难的时候总是说自己到了崩溃的边缘，到那天是越过了边缘，真的崩溃了。所有的委屈都涌上心头。那天哭吐了以后，走路都没力气了，是队员把我扶回奥运村的，晚上什么都东西都没吃，一直拉肚子。

