混血艺体美女走红演艺界 多面照显万千诱惑(组图)
　　台湾偶像剧历来以帅哥美女吸引众人眼球，自英俊小生郑元畅与气质美女林依晨在《恶作剧之吻》走红后，日前《恶作剧之吻2》更是在万众期待下热播。这一次，一位金发碧眼的英国美女成为了电视观众的新宠，她就是《恶作剧之吻2》里苦恋阿金的英国美少女克莉丝汀。在剧中，克莉丝汀为了得到爱情的执着让人敬佩，而她娇美的面容与诱人的身材更是让无数男性对“阿金”嫉恨不已。
　　其实，现实中的“克莉丝汀”名叫瑞莎，她的父亲是乌克兰人，母亲则是希腊人。因此瑞莎不仅有着东欧美女深邃的眼眼和白皙的皮肤，也有着希腊人棕色卷曲的柔软长发。更加值得一提的是，瑞莎曾是一名艺术体操运动员，她从3岁就开始学习艺术体操，直到15岁离开赛场转投电视演艺界。正是艺术体操的经历又给了瑞莎完美的身材。
　　目前瑞莎致力于在台湾学艺界发展，虽然还不算大红不紫的明星，但她出众的相貌与身材，再加上外籍混血美女的身份，目前她已成为众多商家眼里的宠儿。瑞莎还曾为台湾版的《FHM》杂志拍过写真，其实一张湿身的照片突显了她的万千诱惑，这张照片还在《FHM》百期的图片评选中，被评为创刊以来最具诱惑力的六张图片之一。
　　更让人欣喜的消息是，瑞莎虽然身在娱乐圈绯闻不断，但她已明确自己没有男朋友，现在很希望有个男朋友来关心照顾自己，而且她对中国男人也是赞赏有加。看来，这位艺术体操美女已经大胆抛出她的绣球了！

