男排新赛季联赛三强争冠谁称霸 保组战役依旧惨烈
　　奥运会上，充分发扬了“亮剑”精神的中国男排历史性打入八强，取得了中国男排在奥运会上的最好名次。奥运大幕落下，联赛的脚步又将迫近，上海队能否继续成就霸业，八一、辽宁能否实现冠军梦想，会不会有更多新人在联赛中被发掘，都值得我们关注。新赛季是新奥运周期的起点，是中国男排备战2012年伦敦奥运会的第一步。
　　沪辽军成为争冠集团
　　上赛季联赛冠军上海队依然是最大的夺冠热门，已经五连冠的上海队最大的优势是阵容稳定，队员年龄结构比较合理，大部分主力队员如沈琼、方颖超、任琦都在当打之年，而且他们还跟随国家队打了上个周期为数不少的比赛，得到了大赛经验的积累和有效锻炼。上赛季对于上海队来说并不平坦，先是因为汤淼出访俄罗斯时意外受伤，上赛季改打主攻的方颖超重新回到了接应位置，与沈琼一起担纲主攻的球员改为王之腾；后来王之腾意外受伤，决赛阶段，年轻主攻钟炜又顶替了他的位置；三是比赛的后半段，副攻杨剑彬将原主力黄波取而代之；四是决赛阶段，方颖超一度又回到主攻位置，接应则由20岁的李春晖担任。虽然意外不少，但由于上海队有着良好的板凳厚度，所以上赛季上海并未伤筋动骨，依然顺利夺冠，可见其实力的强大。这种整体厚度，是其他球队暂时都不具备的，所以，上海今年仍将是夺冠第一大热门。
　　辽宁男排长期以来扮演着“上海杀手”的角色，上海队几乎每届联赛都要在辽宁队身上输球。作为国内一支老牌强队，辽宁队也有着令人羡慕的众多人才，隋盛胜、王海川等老将依然起着定海神针的作用，梁春龙等小将也开始崭露头角。去年联赛前半段，旨在锻炼新人的辽宁队交了不少学费，成绩平平，一度退出争冠集团。然而联赛后半段，缓过劲儿来的辽宁队稍一发力又坐上了联赛亚军的宝座。本赛季，辽宁队将继续成为争冠集团中不可小视的一员。
　　八一军旅在男排联赛的历史上成绩一直不错，目前，队中以仲为君为代表的一批小将趋于成熟；陈方、武晓江等老将发挥更加稳定；激情十足的中生代李春、郭鹏也有着不俗的实力。在去年的全国锦标赛上，八一险胜上海夺冠，粉碎了上海“大满贯”的梦想。八一队始终有比赛发挥不稳的问题，如果能够解决，八一队同样是一支值得关注的队伍。
　　保组战役依旧惨烈
　　上赛季的保组战役进行得异常惨烈，比赛最后阶段，北京、湖北、四川、山东几支队伍互相制约，都有不小的起伏，而且出现了不少以弱胜强的经典战役，直到最后阶段才决定了降组球队，令人捏一把汗。
　　本赛季，上赛季进行保组战的几支队伍和升班马河北队是几支比较容易陷入保组战的队伍，几支队伍之间的对决将成为保组的关键之战。四川队也许将脱离保组圈，近两年四川队主力核心姜福东一直在国家队效力，很多战术无法演练，导致去年四川男排一路走低。今年，经历了地震生死考验的队员们从士气上更胜一筹，也更加团结，所以，四川队也根据自己的实际，提出争取冲进前六的目标。
　　今年的联赛排名与明年全运会预赛的排名挂钩，而全运会预赛排名又对决赛排名有着至关重要的影响，所以，各队都将全力以赴，争取为全运会做一个好的铺垫，这也将使比赛的激烈程度加剧。不过，全力投入的各支队伍一定会创造近年来最精彩的一届男排联赛。

