乒超-郭跃赛季首败辽宁仍连胜 刘诗雯2分广东告捷
　　北京时间10月25日消息，2008年乒超联赛女子团体进行第6轮比赛，虽然郭跃的单打10连胜被终结，可常晨晨在关键的第五场中赢得胜利，这帮助辽宁队以3比2险胜八一队，辽宁队继续保持不败取得联赛六连胜；刘诗雯独得两分，她帮助广东队以3比1击败冀中队取得两连胜；张潇玉在最后一场单打中胜出，她帮助江苏队以3比2击败大同队，大同队遭遇六连败。
　　八一工商银行 2比3 辽宁鞍钢
　　第一场单打比赛辽宁队派出唐娜迎战八一队的曹臻。唐娜在第一局打得积极主动，她一路领先以11比5获胜。第二局曹臻加强了抢攻，她以11比6扳回。接下来的两局比赛双方争夺非常激烈，比分也很接近，但唐娜在关键时刻手不软，她连连得分以两个11比8获胜，这样她以3比1击败曹臻，辽宁队以1比0领先。
　　郭跃第二场比赛出场迎战八一队的文佳。首局比赛双方就争夺激烈，场上比分交替增加，9平后郭跃连得两分以11比9获胜。第二局两人多次战成平分，10平后双方又是交替涨分，在17平、18平后文佳连得两分，她以20比18艰难拿下。郭跃在之后的两局比赛牢牢控制对手，她以11比7和11比8连胜两局，这样她以3比1获胜，辽宁队以2比0领先。
　　在双打比赛中，木子/文佳以3比1击败唐娜/常晨晨，四局比分是8比11、11比8、12比10和11比5，八一队以1比2落后。
　　郭跃在第四场中迎战曹臻。在首局10平后，郭跃连拿两分以12比10获胜。第二局中双方又多次打成平手，10平、11平后曹臻连得两分，她以13比11扳回。接下来的两局比赛中，郭跃打得较为急躁，她的主动失误偏多，而曹臻则积极搏杀，她以11比8和11比8连胜两局，她以3比1击败郭跃，八一队将总比分扳为2平。这场失利让郭跃在乒超联赛上的10连胜被终结。
　　第五场比赛常晨晨迎战木子。前两局比赛常晨晨发挥得更好，她以11比6和11比9获胜。第三局双方交替涨分，木子关键时刻连续进攻得手，她以11比9扳回一城。常晨晨第四局中更注意用回球的落点控制对手，她一路领先以11比7获胜，这样她以3比1获胜，这帮助辽宁队以3比2险胜八一队。
　　冀中能源 1比3 广东珠江怡景湾
　　因为曹幸妮今天没有随队出征，广东队在第一场比赛中派上蔡赛迎战冀中队的贾君。首局比赛两人就争夺激烈，场上比分交替增加，两人多次战成平分，10平、11平、12平后蔡赛连得两分，她以14比12先声夺人。贾君在第二局开始后一度以2比0领先，蔡赛连得4分反超领先，这之后蔡赛一直保持领先，她以11比5再胜一局。第三局开始两人战成2平，蔡赛连得3分以5比2领先，贾君只好请求暂停。暂停后贾君只有采取搏杀，而蔡赛的主动失误偏多，这让贾君将比分追至6比7。蔡赛连续三次正手抢攻得分，10比6，她率先拿到赛点。贾君反手回球下网，11比6，蔡赛赢得第三局，她以3比0击败贾君，广东队以1比0领先。
　　第二场单打比赛迎来双方头号选手的较量，冀中队的牛剑锋迎战广东队的刘诗雯。开场后刘诗雯就打得积极主动，她用抢攻压制牛剑锋，她以11比5先胜一局。第二局中刘诗雯乘胜追击，她又一路领先以11比6获胜。无路可退的牛剑锋在第三局增多了搏杀，1平后她连得4分以5比1领先。双方各得几分后，牛剑锋的反手回球连续下网，刘诗雯连追3分将比分追至6比7，牛剑锋只好请求暂停。暂停后牛剑锋先得1分，可刘诗雯又连扳三分以9比8反超。9平后牛剑锋反手拨球出界，刘诗雯正手推挡得分，11比9，这样刘诗雯以3比0击败牛剑锋，广东队总比分上2比0领先。

