女排联赛诸强谁具冠军相 新秀当家老将依然是焦点
　　新浪体育讯　2008-2009赛季全国女排联赛将于本周末拉开战幕。尽管冯坤、杨昊、张越红等人出国打球让本赛季的星光略显黯淡，但是今年的联赛依然看点颇多，争冠球队实力接近、全新奥运周期国手遴选带来的激烈竞争、全运在即老将的回归以及多位名帅的“斗法”都将让联赛更具可看性。
　　一支独秀难现联赛 五强力争总决赛入场券
　　尽管在上个赛季的总决赛中大胜八一让天津队再次登上冠军宝座，但是天津队整体实力的下滑、竞赛规则的小幅度调整以及其他球队的日渐成熟都将加剧本赛季的竞争，天津女排要想再度在联赛中一支独秀难度极大，八一、上海、江苏和辽宁四队将给天津队的卫冕带来极大的威胁，五队将为两张总决赛入场券展开搏杀。
　　去年天津能够轻取八一折桂，总决赛的引援规定让该队受益匪浅，特别是张越红的火线加盟以及国家队刻意锻炼薛明在很大程度上提升了天津队的实力。随着张萍的受伤以及李珊状态的下滑，天津队的整体竞争力较之巅峰时期差距明显，虽然殷娜、王茜、杨娅男等人日益成熟，但是天津队整体攻击力不足的问题依然难以得到根本上的改善，这都将加大她们在新赛季的夺冠难度。
　　八一队虽然在上个赛季功亏一篑，但是该队的新老交替已经逐步完成，老将王丽娜的归队将让八一队更加有底，新赛季她们依然是天津队夺冠最大的威胁。辽宁队在阵容大幅度调整之后整体实力发生怎样的变化尚需实战证明，但是拥有王一梅和楚金玲这样的一流攻手令各队都不敢小看。
　　在八一和辽宁依然是冲冠热门的同时，职业联赛初期曾经称霸国内排坛的上海和江苏两强的反弹更加不容小视，技术相对全面、进攻快速多变的两队将给传统格局带来极大的冲击。上海队在去年就已经位居三甲，提前完成新老交替的她们已经步入了收获阶段。江苏队在“双陆”和赵云走向成熟的同时，主攻位置的加强也让她们更具竞争力。
　　新秀争锋备受关注 国家队新一轮选拔启动
　　随着北京奥运会的结束，中国女排这一个奥运周期的任务圆满完成。本年度联赛之后将进行新一届国家队的选拔工作，作为新的奥运周期的起点，众多具备进入国家队实力的选手必然展开激烈的竞争，这也就促使她们要在联赛中更加努力。
　　尽管国家队的主帅尚未敲定，但是新人要想脱颖而出，联赛无疑是她们最好的表现平台，A、B两组的各队中都拥有一批身体条件出色的新人，联赛将为她们提供难得的锻炼机会。
　　新的中国女排在各个位置上都需要补充大量的年轻选手。主攻赵燕妮、惠若琪、殷娜、范琳琳、陈亚云、张轶蝉，副攻陈瑶、罗瑜、赵瑜、杨?菁、刘聪聪、颜妮，二传卞雨倩、王娜、韩旭、沈静思，接应霍萱、奚希、曾春蕾，自由人张娴、王茜、陈展、王硕都具备不错的发展潜质，她们也是新一届国家队的热门选手。尽管南部、河南等队的部分选手因为球队身在B组关注度有所减弱，但是她们要想成为国家队的一员也只能通过联赛这个舞台来施展自己的才能。
　　除了众多新秀之外，往届国家队的“遗珠”以及“边缘人物”也试图通过本赛季的联赛叩开国家队的大门，白云、陆倩、王婷、孙小清等人都是其中的代表。而在国家队中备受争议的李娟、徐云丽等人要想继续在国家队中担纲重任，她们也需要在联赛中的出色发挥来证明自己的实力。
　　老将回归依然受关注 名帅斗法成联赛焦点
　　明年的全运会使得多位名将在本赛季悄然复出，孙?、殷茵、王丽娜、张静、戚里里等人的名字重新出现在联赛秩序册中。尽管她们中的绝大多数人在本赛季不会有太多的上场机会，但是她们依旧受到了广泛的关注。姑且不论这样的“全运现象”是利是弊，老将的回归为联赛增加了新的看点无庸置疑。所谓“家有一老，如有一宝”，希望她们的回归能够顺利帮助各队完成传帮带。
　　除了老将的回归受到关注之外，本赛季部分球队的主帅变更同样引人瞩目，特别是名帅林榆廷入主辽宁队，他和岳金库的强强联合能够起到怎样的作用备受关注。
　　前八一女排主帅林榆廷在北京队的三个赛季没有取得太大的突破，本赛季他转投辽宁一度引起了轩然大波，林榆廷、岳金库、赵勇三人的豪华教练组合令各队称羡。尽管由于注册原因林榆廷暂未成主教练，但是他能够在新赛季给辽宁带来怎样的变化备受瞩目。本赛季杨昊和张越红出国带球，山东和辽宁球员交换都让辽宁队的阵容发生了极大的变化，在如此大的人员变更下，辽宁队新赛季能够有怎样的表现尚难确定，一向困扰该队的二传和串连问题能否得到妥善解决将成为林榆廷上任后的第一大考验。
　　本赛季还有方伟入主北京队、南部主帅唐磊军再度出山以及福建主教练许榕的正式执教。新帅的联赛成绩固然备受关注，众多名帅的“斗法”则更是焦点。
　　天津队的王牌教练王宝泉、四川队的前国家队主帅胡进、上海名帅张立明、曾经率领江苏男排夺得全国冠军的薛永业，再加上辽宁的两位老帅林榆廷和岳金库，本年度的联赛汇集了国内排坛的多位名帅，他们率领的球队能够在联赛中取得怎样的成绩是大家关注的焦点。
　　尽管比赛规则的不完全确定以及数位名将飞赴国外打球会让联赛的关注度受到一定影响，但是作为国内最高水平的排球比赛，本赛季的联赛依旧看点颇多，特别是新人的成长将为新一轮的国家队选秀提供更多的选择。 
　　(高加索）

