泳坛“女菲尔普斯”宣布退役 悉尼雅典四金曾创历史
　　新浪体育讯　北京时间10月26日乌克兰消息，乌克兰最著名的游泳运动员科洛奇科娃正式宣布退役。科洛奇科娃是本世纪初最优秀的女子游泳运动员之一，有着“混合泳女皇”和“女菲尔普斯之称”，在2000年的悉尼和2004年的雅典两届奥运会上连续夺得200米和400米混合泳冠军。
　　乌克兰游泳协会主席弗拉斯科夫对外宣布了这一消息，与科洛奇科娃一起选择退役的还有奥运会200米蝶泳银牌得主丹尼斯-斯拉涅耶夫。另据报道，该国另外两名泳坛名将前50米蛙泳世界纪录保持者利索戈尔、雅典奥运会男子100米蝶泳铜牌得主塞尔迪诺夫也萌生了退役的念头。
　　现年26岁的科洛奇科娃是乌克兰最出色的游泳运动员，她连续在悉尼和雅典两次奥运会上夺得200米和400米混合泳冠军，她也因此成为了奥运会历史上第一位卫冕两个单项冠军的女游泳选手。另外，在2001年和2003年两届游泳世锦赛上，科洛奇科娃同样夺得了两次400米混合泳的冠军。在欧锦赛上科洛奇科娃更是难逢对手，她在1999、2000、2002和2004年的欧锦赛上连续获得200米、400米混合泳冠军，并且同时成为了欧锦赛历史上第一位卫冕400米自由泳项目的女选手。到目前为止，科洛奇科娃依然保持者女子400米混合泳4分33秒59的世界纪录。在那段时间里，科洛奇科娃由于同样擅长混合泳项目，在国际泳坛有着“女菲尔普斯”的美誉。

