杨威完婚日确定签爱情誓言 将邀张怡宁郭晶晶(图)
　　
　　图为杨威杨云签约后写下“情定天涯海角 相伴白头到老”的爱情誓言。中新社发 尹海明 摄
　　
　　10月26日，2008年北京奥运会体操“全能王”杨威和女友杨云在三亚某酒店与三亚天涯海角旅游发展有限公司签署婚礼合作协议。杨威和杨云的婚礼将于11月6日在著名的天涯海角景区举行。图为签约仪式。中新社发 尹海明 摄
　　北京奥运会体操“全能王”杨威和女友杨云“金童玉女”的婚礼今天终于确定，婚礼将于十一月六日在海南三亚著名的天涯海角景区爱情广场举行。二十六日，杨威和女友杨云在海南三亚与三亚市天涯海角旅游发展有限公司签署婚礼协议。
　　据介绍，届时出席婚礼的嘉宾大概在两百人左右，除了双方的至亲好友之外，昔日中国体操队宿将李宁、李小双及队友李小鹏、陈一冰、程菲等在内的国家男女体操队全体阵容基本确定出席，婚礼也可谓中国体操界的一次大聚会。另据杨威透露，目前也已经向张怡宁、郭晶晶等体坛明星发出邀请。而对于是否将有演艺界明星出席婚礼，杨威没做明确回答。
　　杨威在接受记者采访时透露，婚礼已邀请电视节目主持人陈鲁豫担当司仪，证婚人是国家体操队总教练黄玉斌。届时他将在北京奥运会体操男子团体冠军其他成员的陪伴下去迎亲，而杨云的伴娘则是杨云在体操队多年的舍友，也是一位世界冠军。
　　杨云说，三亚是一个浪漫的地方，而自己是一个喜欢浪漫的人，在国庆节前夕，曾与杨威专程来到三亚考察婚礼现场，两人对此次海滨婚礼举办地十分满意。
　　“婚礼现场会给杨云多少个惊喜？”当记者问及这一问题时，杨威笑着说：“拭目以待吧！”(尹海明)

