数独游戏与弗拉门戈--花滑男单绝代双骄挥手作别
　　新浪体育讯　兰比尔与布特同被称为花样滑冰男单界技术与艺术的完美结合，他们都曾经站在世界的最高处，没有人知道在那里他们所看到的究竟是怎样一番风景。而今，他们均决定离竞技场而去，前后仅相差一个月时间。
　　来自加拿大的布特今年26岁，金发蓝眼，有着典型王子式的容貌。这位英俊潇洒的现任世界冠军，却是以富有理性与深刻内涵的节目闻名于世。《参孙与达利拉》， 埃尔加的《E小调大提琴协奏曲》，包括2008年为他带来世界冠军殊荣的《阿拉若山》，皆是表现常人不敢挑战的严肃而复杂的主题。尤其值得一提的是在节目《阿拉若山》中段，布特跟随着颤抖的号角声，仅用几个简单的手臂动作便描绘出刻骨悲凉的气氛 。“他可以用简单的动作表达深刻的思想。”我国著名裁判杨家声如此评价。不过，看似严肃的他偶尔也会顽皮的耍一耍帅，在表演里弄上一副墨镜，或者是把头发梳竖起来扮成摇滚明星，要观众随着节奏一起鼓掌。
　　处女座的布特非常勤奋，有着常人难以想象的自律。不能做四周跳的他，在其他方面比别人付出了更多的努力。据他的母亲透露，他常年保持同样的作息，吃同样的食物，即使是圣诞前夜，也会晚上11点上床睡觉。而当问及他喜欢的消遣活动时，他的回答竟然是“数独游戏”(一种逻辑性质的游戏)，不禁让人感叹他的头脑之好。眼下，他正在紧张的进行巡回演出，并且准备回多伦多大学继续自己化学专业的学习。
　　生于瑞士瓦莱州，现年23岁的兰比尔已经是两届世界冠军，两届大奖赛总决赛冠军，还是都灵奥运会的银牌得主。兰比尔的滑行基本功扎实，用刃准确，象征男子单人滑最高难度的四周跳“他闭着眼睛都能做”——他的现任教练泽莫斯卡娅如是说。若是再加上他炫目的旋转，恐怕会有人想把他归到技术系男单之列。但这些年来，将他与技术系男单区别开来的并不是他那时灵时不灵的阿克塞尔三周跳，而是在表演之中，他所展现的强劲而独特的魅力。
　　翻遍兰比尔的比赛曲目，曲风横跨电子乐、流行乐、古典巴洛克音乐、摇滚、HIP-HOP、探戈舞、弗拉门戈舞等多个领域，而他就像流动的水，放到不同的容器中便呈现不同的形状。在卡尔加里的世界锦标赛上，他的短节目音乐来自太阳马戏团的《龙狮》，由多重鼓点、八度音、诡魅的弦乐和吟唱的女声组成，如此难以驾驭的音乐却被兰比尔滑出七分精致，三分妖娆。“他有自己独到的一套诠释方式。”他的编排教练布鲁娜女士如此评价道。到了长节目《四季》，他又骤然变得纯净洒脱，身着黑白条纹装演出一只有翅膀的小斑马，闭起眼侧着头，细腻优雅的肢体动作令人沉醉。
　　2006年夏天，已经满载荣誉的兰比尔决心在艺术造诣上更进一步。为此，他专门去马德里学习了半年的弗拉门戈舞。东京世锦赛上，沉寂近一整个赛季的兰比尔拿出了他最著名的长节目，同时也是他在竞技赛场上使用的最后一个长节目，弗拉门戈舞《诗人》。有着拉丁血统的他，这套节目不是滑行出来，而是席卷而来，整个体育场似乎都被笼罩在吉普赛人的不羁与潇洒、热情与悲伤之中。在跳跃并非完美的情况下，他仍然赢得了铜牌。2007年底的大奖赛总决赛上，“诗人”拿到了每个小分均超过8的骄人节目内容分，兰比尔也因此获得了他的第二个总决赛冠军头衔。
　　令不少冰迷大感意外的是，这位场上气势君临天下的瑞士人，私下里性格却相当纯粹而感性，首次夺取世界冠军，他激动得摇着前来采访他的特派记者、02年冬奥会冰舞冠军佩佐拉特的肩膀大喊大叫；06年冬奥会上他带伤上冰，最终拿到银牌，在领奖台上手握花束喜极而泣，哭得天昏地暗；一个月后的世锦赛上他卫冕成功，在后台一路走一路跳舞，惹得ESPN的解说员又是错愕又是好笑。而回到瑞士被邀请录制去娱乐节目时，他对着镜头边切香蕉边温柔的说话，让人完全无法将他与那位时而眼神凌厉时而风情万种的冰上舞者联系起来。
　　兰比尔目前的首要任务是尽快从腹股沟的慢性伤病中恢复，此后，他可能与布特一样参与巡演，或是去完成学业。相信这两位在竞技场上成绩卓著的男单选手，今后也一定能过上他们想要的生活。(Fannie）

