马蕴雯拦网发威助上海逆转 前国手重炮复出难救浙江
　　新浪体育讯　北京时间10月26日晚，2008-2009赛季全国女排联赛A组第一轮的较量全部结束。在最后一场比赛中，上海女排在先失一局的情况下凭借重炮陈伊娜的出色发挥连扳三局击败浙江，四局比分为20-25、25-14、25-17和25-20。
　　浙江和上海的交锋备受关注。浙江虽缺少了核心周苏红，但是王娜、李静、罗瑜等人的成长让该队具备相当的冲击力。拥有马蕴雯、张磊等人的上海队在去年就已经强力反弹跻身三甲，本年度她们被认为是最有希望冲击天津的球队之一。
　　此役浙江女排的首发阵容为主攻李静、朱莉君，副攻罗瑜、王显芬，二传王娜，接应叶岑和自由人孙吉兆。上海女排则以主攻何晴、陈伊娜，副攻马蕴雯、朱慧菁，二传卞雨倩和自由人马晓颖。
　　首局比赛开局阶段浙江队的年轻接应叶岑的左手进攻颇有威胁，上海队马蕴雯、朱慧菁等人的快攻也有较高的命中率，两队一直战至7平，上海女排才凭借朱慧菁的快攻在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势领先。8平后张磊和何晴接连扣球得分让上海以10-8超出，但是张磊和陈伊娜相继扣球失误让浙江很快以15-13反超。虽然上海利用对手的失误追至15平，但是陈伊娜的发球失误还是让浙江以16-15领先进入第二次技术暂停。暂停后上海队较为被动，特别是连续的主动失误让浙江队以22-19超出。最后时刻浙江队凭借李静的强攻、罗瑜的拦网以及王显芬的发球连得三分以25-20先下一城。
　　第二局比赛上海利用何晴的发球破坏了对手的一传，对手的失误以及张磊的反击让上海以4-1超出，随后王显芬的失误、马蕴雯的拦网和快攻让上海在第一次技术暂停时以8-3的较大优势领先。暂停后浙江依然没有起色，李静和王显芬接连出现失误让上海队将比分拉开到10-3。一传不到位的浙江自乱阵脚，上海则乘胜追击，张磊连续反击得分帮助本队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-6。上海队在19-7领先的情况下有所松懈，浙江则凭借李静的强攻和发球屡屡给对手施压，何晴和张磊连续扣球出界更是让对手连得六分将比分迫近到13-19。好在上海及时扭转了颓势，陈伊娜的强攻和马蕴雯的拦网帮助本队以25-14扳回一局。
　　第三局比赛上海队则凭借何晴的强攻、拦网以及陈伊娜的重扣牢牢掌握了主动以8-3领先进入第一次技术暂停。浙江队在4-12落后的情况下突然发威，王显芬连续两次发球得分以及陈伊娜的强攻两次出界使得浙江队迅速将比分迫近到10-12。随后罗瑜的拦网得分让浙江将比分紧咬不放，遗憾的是李静和朱莉君连续失误让上海队在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后浙江队换上前国家队重炮、老将殷茵，她的强攻和拦网连得三分，但是上海队的进攻命中率更高占据了主动。浙江队无力抵挡陈伊娜的发球和强攻让上海队迅速将比分拉开，上海女排以25-17再胜一局，从而以大比分2-1占先。
　　第四局比赛浙江由殷茵和李静搭档主攻，尽管殷茵的扣球和拦网颇有建树，但是上海队还是依靠何晴的发球破坏了对手的一传，马蕴雯的拦网以及陈伊娜连续的强攻命中帮助上海在第一次技术暂停时以8-4领先。中局阶段浙江难有作为，上海发挥稳定在第二次技术暂停时以16-11占先。浙江始终难以克制陈伊娜的强攻处于被动，上海队以25-20赢得最后的胜利，从而以3-1胜出。
　　首轮比赛过后，获胜的天津、江苏、八一、上海和辽宁分列第一至第五位，失利的山东、浙江、北京、四川和河北排名第六至第十位。
　　女排联赛A组的第二轮比赛将于10月28日和11月1日进行，对阵形势如下：河北女排挑战江苏女排，四川女排对阵山东女排，浙江女排迎接辽宁女排的挑战，北京女排和上海女排交锋，八一和天津两队则将上演强强对话。 (高加索) 

