孙悦：我今天表现已说明一切 亚锦赛前调整到最好
　　新浪体育讯　孙悦坐在发布会的台上，一直低着头看着手上的技术统计。轮到他说话了，他满脸带笑的抬起头，“大家好，好久不见了。”说着，还举起一只手摇了摇，跟大家招呼。
　　孙悦说，“能坐在这里一般都是比赛中发挥比较出色的球员，能坐到这里来心里然还是很高兴的。我也知道前一段时间大家都很担心我的状态，我自己在训练中也很努力的在调整。今天的比赛我开始找到了比赛的感觉，这是一个好的开始。希望能够继续保持这样的状态。”
　　四国赛打了五场比赛，孙悦歇了两场，出战了三场。但前两场发挥都不尽如人意，对土耳其上场20分55秒，得1分2次助攻3篮板。昨日对战土耳其，他上场16分35秒，得3分4篮板，但5犯提前毕业。今天比赛孙悦得到了全队最高的13分，此外还有5个篮板。
　　“可能之前比赛的感觉不是太好，自己也在不断的找状态。今天教练也给了我充足的时间和信任，我要用好的表现来回报他。”孙悦说，“今天的表现说明了一切，我也很久没有(被那么多人围住采访)经历了，希望能够保持住，在亚锦赛来临之前找到最好的状态。”
　　今天的比赛强度和身体对抗程度相当激烈，孙悦对此也有同感，“这要在几年之前我们不管是心情和身体甚至是技术上都会受到很大的影响，但我们今天做得很好，情绪克制也很好，没有出现不冷静的时刻。 这种强度的比赛，以后越来越多，我们要好好的做好。”
　　孙悦的状态回归，最高兴的是邓华德。按照惯例，邓华德一般都会带上得分最多的队员来发布会，但今天邓华德带上的是孙悦，对于孙悦找回自己的状态，他表现得很开心，“我身边的这个人，因为之前他的状态不好，承受了外界很大的质疑，现在他终于打出了好的状态，他没有丢掉自信，我希望他继续打好比赛，找到自己最好的状态。”邓华德说。
　　(晨曦 永城报道)

