张怡宁横扫李佳薇北京胜北大 晓霞克郭焱鲁能奏凯
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，2008年中国乒乓球超级联赛进入第六轮，下午先结束的两场比赛都非常引人瞩目，北京时博国际在主场体坛体育馆以3-1战胜北大方正，张怡宁独得两分。鲁能潞安主场3-1击败此前风头正劲的山西大土河，决定性的第四盘比赛李晓霞3-1力克郭焱为本队锁定胜局。
　　北京时博国际 3-1 北大方正
　　两个队的主场都在北京，之间的较量堪称京城德比，这一场的主队是北京时博国际。首场比赛由丁宁对阵对方的主将李佳薇，小将丁宁一上来就气势逼人，11-3大比分拿下首局。但是李佳薇不为所动，在随后的三局比赛两人都打出了最小的分差，结果关键时刻的表现还是李佳薇更胜一筹，她以11-9，11-9和12-10连胜三局，反败为胜。
　　第二个出场的是张怡宁和刘纯，两个人的实力显然不在一个档次，不过张怡宁与第一场的李佳薇很像，以3-11先输掉了第一局。好在随后她抖擞精神，11-3，11-7，11-6，张怡宁有惊无险的把大比分扳平。
　　第三场双打至关重要，北京队的丁宁彭雪之前的表现并不能让人放心，不过今天她们顶住了压力，以12-10，9-11，11-7和11-8战胜高曦刘纯，北京队拿下了至关重要的一分。
　　第四场双方迎来主将对决，两个儿时的伙伴张怡宁和李佳薇相遇在乒超赛场。张怡宁始终堪称李佳薇的克星，今天也不例外，她波澜不惊的以三个11-8拿下李佳薇，为北京队以3-1锁定胜局。此役之后北京时博国际的成绩变为3胜3负，对手北大方正为2胜4负。
　　鲁能潞安 3-1 山西大土河
　　山西大土河上一轮客场3-2力克北京时博国际，其中郭焱战胜张怡宁和丁宁，为本队立下头功。今天对阵此前成绩不如人意的鲁能潞安，两队的主将郭焱和李晓霞显然是比赛的关键。
　　首场比赛彭陆洋对阵郭焱，同为国家队选手的彭陆洋险些上演以弱胜强，她以11-5和11-3先轻松拿下前两局，郭焱此时才如梦初醒，随后以11-4，11-8和12-10上演大逆转。随后出场的李晓霞也不示弱，马上以3-0(12-10，11-5，13-11)完胜帖雅娜把比分扳成了1平。
　　之后的双打，主队派上了彭陆洋和李楠，雪藏了加盟乒超以来始终表现不佳的冯天薇，结果她们两人以11-9，9-11，11-7和11-6拿下了饶静文和刘娟的组合，鲁能2-1反超。
　　第四场双打是一场重量级对决，李晓霞和郭焱此前同为7胜2负，胜率都还在张怡宁之上。两人知根知底，实力相当，谁胜谁负只能看临场发挥。结果李晓霞还是表现出了更好的状态，11-6，11-5，8-11，11-9，3-1力克郭焱，为本队拿下了至关重要的一分。此战之后鲁能的战绩升为3胜3负，山西则是4胜2负。(Dream)

