孙英杰带父遗愿参赛泪洒赛场 爱人是最大依靠(图)
　　新浪体育讯　“孙英杰，孙英杰！”
　　“孙英杰，加油！”
　　尽管现在的成绩已经大不如前，不过在参加2008年北京马拉松的众多中外好手里，孙英杰的知名度显然还是最高的。北京时间10月19日上午8点12分左右，孙英杰站在2008年北京马拉松女子专业组起跑线上，她身后5米左右则是黑压压的一大片准备同时起跑的业余组选手，这里头时不时传来为孙英杰加油叫好的声音。
　　去年底禁赛期满后，孙英杰已经参加了诸如厦门马拉松在内的一些比赛，本届北京马拉松则是她解禁之后首次的国际赛事。众所周知，三年前孙英杰恰恰在05年北京马拉松暨第十届全国全运会马拉松比赛中出的事，因此这次现身北京马拉松，对于孙英杰来说无疑有着非同一般的感受。
　　不过从孙英杰复出之后的表现来看，现在的她在竞技水平上显然已经难以再谈摘金夺银。毕竟禁赛之后一年时间孙英杰都在忙于和前教练王德显之间的各种纷扰，而禁赛两年的打击也一度让她从精神状态到技术状态都跌到了谷底。
　　今天赛前孙英杰看上去比较放松，她还时不时和身后叫自己的人挥手打打招呼，这一刻我们更多的看到了“重在参与”的概念。而最终孙英杰以超过2小时57分的成绩跑完了比赛，这个成绩与并不太出色的冠军成绩2小时26分38秒相比差距巨大。但赛后控制区里的孙英杰还是一脸坦然，她一点也不在意当冲过终点时看到场地边已经开始进行颁奖仪式，相反却一边乐着和工作人员交流，一边冲记者们打了个招呼。
　　不过随后在接受深入采访时，孙英杰的泪水却告诉了我们一段让人感觉心酸的幕后故事，也让我们知道了孙英杰现在比赛时旨在“挑战自我”的精神世界。
　　“我父亲是今年8月9号去世的，从他去世那天到之后的很长一段时间，我都没怎么训练，连电视上看奥运会几乎都没怎么看。”说到这段并不遥远的往事，孙英杰的眼眶湿润了。
　　“那段日子在忙父亲的事情，心情特别不好。起初我根本不知道该怎么面对这次马拉松比赛，因为只仓促训练了一个月左右，精神上和身体上都没准备好。”话语间孙英杰几度哽咽。
　　至于最终如何强忍着失去至亲的悲痛，进而出现在赛场上，孙英杰则解释道，“爸爸去世的时候，我确实有过想放弃的念头，但是后来我妈妈告诉，爸爸临走的时候还是希望我能完成事业。哪怕成绩跑不出多好来，但至少跑出自己的水平，这样就行了。”
　　父亲的遗愿最终给了孙英杰重新回到赛场的最大动力，给了孙英杰回到曾经跌倒过地方的勇气。今年参加北京马拉松上，而明年又将是全运会年，孙英杰很希望从哪里出了事情，再从这里站起来。“成绩不一定好，但是在那个地方重新参加比赛就可以了。”
　　此外孙英杰还透露，自己男朋友带的队员获得了残奥会冠军，这件事情也给她自己非常巨大的激励。“看到他们身上自强不息的精神，看到我朋友能带队取得这个成绩，我自己受到了很大的鼓舞。而这次陶(绍明)指导也说了让我跑下来就行，没给我什么压力。”
　　(秋天) 

