一周综述：于芬周继红再起波澜 冯坤亮相意豪门
　　新浪体育讯　在10月20-26日的一周中，综合体坛赛事较密集，因而亮点诸多、异彩纷呈。乒超联赛激战已进入高潮，男女排联赛在期待中揭幕，由王?领军的中国短道队在新赛季世界杯分站赛中表现抢眼。让人们欣喜的好消息还有：冯坤已经在意大利联赛豪门亮相倍受重视。与此同时，国羽却在丹麦超级赛中仅收获一金，成绩惨淡。而另一焦点无疑是于芬PK周继红事件再起热点，引起各方广泛关注。
　　于芬PK周继红再起波澜 
　　10月24日，一封于芬举报周继红涉嫌私吞自己奖金的检举信曝光，让本就处于“风口浪尖”的她们再度成为焦点。这封信是于芬于今年1月上交给国家体育总局中的，她在信中细数了自己本应得到却未能拿到的奖金款项与数额。于芬随后证实了举报信的真实性，并在接受新浪体育专访时表示这并非与周继红的个人恩怨。然而自年初于芬要求回跳水队执教引发争议后，周继红作为另一主角自然也广受关注。27日，国家体育总局监察局负责人证实，奖金发放手续清楚、完备，不存在周继红个人侵占奖金问题。不过，这件事情能否就此尘埃落定，尚是未知数。
　　与此同时，全国跳水锦标赛于10月23日在福州落下帷幕。在北京奥运会名将缺席的情况下，各地方小将瓜分了全部金牌。随后的10月24日，中国跳水队新一届国家队名单公布，包括郭晶晶、吴敏霞等9位奥运冠军在内全部入选，在刚刚结束的全国锦标赛上表现抢眼的新人胡亚丹等人的入选，让新秀占据了跳水队的大半江山。
　　冯坤亮相意豪门 男女排联赛开战
　　10月25日，抵达意大利诺瓦拉女排俱乐部的冯坤在见面会上展示了新球衣，球衣号码是她8年国手生涯所穿的2号，诺瓦拉市市长亲自将定制的球衣授予冯坤。此前两天冯坤在俱乐部的一场热身赛中首次披挂上阵，并打满两局比赛帮助球队5-1取胜。有些遗憾的是，在10月26日的意大利女排联赛第三轮比赛中，冯坤并未登场亮相。不过这也让人们对冯坤的意联赛首秀更加充满期待。
　　10月25日，全国男女排联赛开战。其中，女排卫冕冠军天津队在魏秋月等国手的带领下力克升班马河北获新赛季开门红，江苏女排横扫四川女排新星惠若琪表现出色，均成为首轮比赛最大看点。
　　短道速滑女队开门红 男队颗粒无收
　　美国时间10月26日，08-09赛季短道速滑世界杯加拿大站比赛在温哥华落幕。加上于10月17-19日进行的美国站，中国女队在王?的带领下豪取八金，表现抢眼。值得一提的是，王?在美国站比赛中，还打破了由她保持的女子500米世界纪录，并带领全队随后打破了女子3000米接力世界纪录。可以说，新赛季中国短道女队收获了完美开局，彰显了强大的实力。
　　与此形成对比的是，中国男队在两站比赛中均颗粒无收，与韩国、加拿大和美国等强队差距进一步拉大。
　　此外，倍受人们关注的中国花样滑冰双人选手张丹/张昊和庞清/佟健正在进行最后的备战，期待在11月6-9日进行的中国杯花样滑冰大奖赛上有出色表现。

