王励勤率垫底之师朝冠军冲击 马琳一败恐入降级圈
　　新浪体育讯　愈演愈烈的乒超联赛在第六轮达到最高潮。由于王励勤与马琳有望狭路相逢，加上这场比赛的胜负结果将会直接影响两队今后的走势，因此上海冠生园与浙商银行两队的碰撞尤为引人注目。结果，王励勤表现神勇，在单双线纷纷告捷，带领上海冠生园队以3比0完胜对手，在赢得三连胜的同时，向决赛圈又迈近一步。
　　本赛季乒超联赛实行新赛制，即九支队伍单循环进行九轮比赛，排名前四名的队伍晋级决赛圈争夺桂冠，位列倒数三位的队伍则将为保级而战。在前五轮中，上海冠生园队与浙商银行队均两胜两负，积6分，并列第五位，处于积分榜中游。本场比赛，两队的表现将直接决定他们日后的前景，胜者有望跻身前四冲击冠军，负者甚至可能跌入保级圈，而双方布阵决定王励勤与马琳的一哥对决将成为这场生死战的胜负手。
　　首场比赛，上海队雪藏王励勤而是派出高礼泽对阵浙商队的日本外援水谷隼。前者在两度被追平的情况下，在决胜局稳扎稳打，以3比2险胜水谷隼，为上海冠生园队先拔头筹。
　　第二盘系焦点之战，王励勤与马琳在前五轮比赛中双双7度亮相单打赛场，战绩均为四胜三负。此番，王励勤牢牢地控制住场上的节奏，没有给 马琳过多的表现机会，以3比1力挫后者，为上海队夺得第二分。此后，手握两分的上海队越打越勇，王励勤/许昕配合默契，直落 三局战胜张超/水谷隼，锁定胜局。
　　在完胜浙商银行队后，由王励勤、许昕与高礼泽等人组成的上海冠生园队迎来了三连胜。其实，这支新老结合的队伍在乒超联赛伊始并非一帆风顺。由于核心队员王励勤状态起伏不定，两度出现先赢后输的尴尬局面，在一定程度上致使全队遭遇两连败，积分榜垫底。好在，随着王励勤逐渐适应了 “无机胶水”，上海队的状态也渐入佳境。在第四轮中，王励勤完胜陈剑，上海队轻松地将海宁队斩落马下。而后， 上海队在第五轮中与八一队苦苦周旋五局，虽然王励勤在以3比1力克徐克之后，以1比3负于王皓，但凭借张洋在决胜场中以3比 1战胜杨晓夫，上海队最终以3比2笑到最后。
　　王励勤虽然曾一度对“无机胶水”无所适从，但从其近期表现来看，“无机胶水”也并非他难以逾越的障碍。小将许昕在9月的中国 公开赛中曾爆冷击败王励勤，潜力极大，目前处于上升期。高礼泽是经验丰富的老将，他在比赛中表现得兢兢业业，稳定是其的一大“法宝” 。本场比赛，王励勤正式宣告复苏，许昕与高礼泽也表现不俗，这支队伍目前已经具备了冲击积分榜前四的实力。在后三轮比赛中，上海冠生园队 将相继迎战鲁能、江苏与锦州银行三队。除了鲁能外，其他两队整体实力有限，即便是面对目前排名并列第一的鲁能，上海队也并非没有胜机。所以，上海队有希望以六连胜的战绩结束单循环的征程，直接获得决赛圈的入场券。在入围决赛圈后，若能发挥各位队员的特点，渐入佳境上海队甚至有望向冠军发起冲击。
　　浙商银行队的形势则不容乐观，在此后三轮中将先后对垒海宁皮革城、八一工商银行与宁波北仑海天三队。其中，后两队分别有王皓与马龙助阵，整体实力强劲。会否落入保级圈，还需取决于浙商银行队日后的临场表现。

