热身赛冯坤亮相表现不俗 首次登场即助俱乐部大胜
　　新浪体育讯　意大利当地时间10月23日，赴意打球的中国女排队长冯坤在诺瓦拉俱乐部与维拉科特斯队的热身赛中首次披挂上阵，帮助球队以5-1赢得胜利。尽管抵达意大利仅有一天，冯坤依然打了两局比赛。
　　诺瓦拉俱乐部此次热身赛的对手是意大利乙级联赛的维拉科特斯队。虽然冯坤是在意大利当地时间22日晚才抵达球队报道，但是她依然在今天的热身赛中首次代表诺瓦拉队出战。由于此役仅是热身赛，因此每局比赛的阵容均有调整，冯坤则在前两局比赛中亮相。
　　面对实力不强的维拉科特斯队，诺瓦拉在首局比赛中依然派出了较强的阵容，除了波兰外援波多莱克未登场外，其余大牌选手悉数出战。冯坤担当主二传，科祖什出任接应，副攻则由意大利前国手帕吉和安萨内罗出战，主攻为巴赛里妮和奥斯莫科洛维奇。
　　首次身披诺瓦拉战袍出战的冯坤无疑是此役最受关注的人物。在抵达意大利仅一天的情况下，冯坤依然克服了时差、旅途疲惫等困难亮相，她的努力也受到了俱乐部相关人士的称赞。对于冯坤来说，此役是她首次在意大利俱乐部的比赛中出场，也是她第一次和诺瓦拉俱乐部的队友同场竞技。尽管比赛时间不长，但是却是一个难得的了解队友技术风格以及加强磨合的机会。
　　虽然诺瓦拉俱乐部的攻手实力较强在无形中可以减小冯坤进攻组织的压力，但是冯坤要想尽快适应意大利联赛的氛围还需要付出更多的努力。
　　意大利当地时间今天下午，诺瓦拉俱乐部将为冯坤召开官方见面会，相关的官员和领导均将出席，冯坤则将身披诺瓦拉的队服亮相。
　　本周末意大利联赛将展开第三轮比赛的激烈较量，前两场比赛中一胜一负的诺瓦拉将迎战维琴察队，届时冯坤能否首发出场我们拭目以待。 
　　(高加索）

