全国赛男子三米板海军悍将夺冠 近百分一跳定江山
　　新浪体育讯　北京时间10月21日晚间，2008年全国跳水锦标赛进行了第六个单项的决赛，在刚刚结束的男子单人三米跳板的决赛中，海军选手张新华发挥出色，以总成绩508.10分获得冠军，上海选手徐程亮与湖北选手秦天分获这个项目的亚军和季军。
　　今晚进入男子单人三米跳板决赛的十二位选手个个都是实力雄厚，选用的动作难度系数也都非常高，比赛中名次也在不断地发生变化，究竟鹿死谁手，不到最后一刻都很难见分晓。
　　第一轮动作，海军选手李世鑫发挥的非常出色，漂亮的入水为他赢得了一个不错的分数，80.60分；江苏选手张骐在这一跳完成的更为出色，水花干净利索，实得分拿到了83.70分；另一位海军选手张新华发挥的也是极为出色，同样得到了83.70分，第一轮过后，张骐和张新华并列排在第一的位置，李世鑫暂列第三位。
　　第二轮动作，广东选手潘兆伟选择了107B(向前翻腾三周半屈体)，完成的非常出色，入水很漂亮，得到了82.15分；上海选手徐程亮选择了同样的动作107B，起跳高度很充分，但入水过了一些，得到了74.40分；另一位上海选手唐韶韵在这一跳完成的还是不错，得到了76.50分；李世鑫的这一跳发挥的更为出色，入水控制的非常漂亮，实得分拿到了86.70分；这一轮过后，李世鑫上升到第一的位置，潘兆伟位列第二，唐韶韵暂列第三位。
　　第三轮动作，潘兆伟选择了205B(向后翻腾两周半屈体)，这一跳的发挥并不如上一跳那样出色，拿到了76.50分；李世鑫这一跳选择了407C(向内翻腾三周半抱膝)，他的起跳非常高，翻腾速度非常快，入水控制的非常好，实得分拿到了81.60分；唐韶韵这一跳选择了5154(向前翻腾两周半转体两周屈体)，完成的还是很不错，入水也很漂亮，得到了85.00分；徐程亮这一跳选择了与李世鑫相同的动作407C，起跳很高，翻腾速度也很快，入水控制的也不错，得到了83.30分；张新华选择了与潘兆伟相同的动作205B，起跳高度很高，翻腾非常轻松，入水很漂亮，得到了81.00分，本轮过后，李世鑫继续领先在第一的位置，唐韶韵上升到第二的位置，潘兆伟下降一位排在第三。
　　第四轮动作，潘兆伟选择了305B(反身翻腾两周半屈体)，走板很稳，起跳很高，动作做的非常舒展，入水很干净，得到了81.00分；李世鑫这一跳选择了205B(向后翻腾两周半屈体)，他的起跳非常高，打开非常早，入水控制的很漂亮，得到了76.50分；唐韶韵选用的动作是307C(反身翻腾三周半抱膝)，在预赛和半决赛中这个动作他完成的非常漂亮，但今晚他没有继续之前的好状态，出现了失误，仅得到了59.50分；徐程亮同样选择了这个动作307C，这位老将非常有经验，他显然没有受到队友这个动作失误的影响，完成的非常漂亮，得到了89.25分；张新华也同样选择了这个动作，起跳和空中都完成的不错，但打开有点早，入水稍稍有些不够，得到了84.00分，本轮结束后，李世鑫依然领跑在第一位，徐程亮上升到第二位，张新华暂列第三位。
　　第五轮动作，潘兆伟选择了5154B(向前翻腾两周半转体两周屈体)，完成的非常漂亮，入水控制的很好，水花很漂亮，得到了86.70分；李世鑫选用的动作是307C(反身翻腾三周半抱膝)，他的起跳有点顶住了，所以导致入水不够了很多，得到了68.25分；唐韶韵的这一跳选择了407C(向内翻腾三周半抱膝)，他没有受到上一跳失误的影响，将这一跳完成的非常出色，得到了86.70分；徐程亮的这一跳选用了5353B(反身翻腾两周半转体一周半屈体)，完成的很不错，得到了85.75分；张新华在这一跳选用了与唐韶韵相同的动作407C，从他一起跳就能看出这个动作一定会非常漂亮，果然，干净利索的入水，为他赢得了96.90的高分；湖北选手秦天在这一跳完成的极为出色，得到了94.50分，名次迅速上升，本轮过后，张新华上升到第一位，徐程亮依然暂列第二位，潘兆伟名列第三位。
　　最后一轮动作，潘兆伟选择了5353B(反身翻腾两周半转体一周半屈体)，发挥的非常出色，入水控制的很好，得到了85.75分；李世鑫选择了相同的动作5353B，完成的很漂亮，水花很干净，得到了84.00分；唐韶韵在这一跳也选用了这个动作5353B，走板时上身有些向前冲，导致起跳翻腾力不够，入水也有一些不够，但他依然得到了84.00分；徐程亮的这一跳选择了5253B(向后翻腾两周半转体一周半屈体)，老将把这个不太容易完成的动作发挥的非常漂亮，得到了89.25分；秦天的这一跳继续着好状态，得到了89.25分；张新华这一跳也同样选择了5353B，这个动作曾经是他的一个难点动作，但是今天他顶住了压力，发挥的非常出色，拿到了94.50分。
　　比赛结束，张新华凭借稳定的发挥，以总成绩508.10分获得这个项目的金牌，徐程亮以总成绩493.95分获得一枚银牌，秦天以总成绩491.20分摘得一枚铜牌。
　　北京时间10月22日，2008年全国跳水锦标赛将进入最后一天的争夺，将要产生冠军的最后两个项目是男子双人十米跳台和女子单人三米跳板。

