彪哥时刻迟到却终于来到 这惊艳一战能否改写名单
　　新浪体育讯　北京时间7月17日晚， 2011年男篮四国对抗赛永城站比赛继续开战，中国队迎来第三个对手黑山队。半场领先到第三节被对手反超，但中国队在末节反超比分，凭借孙悦最后时刻的两分，中国队62比60险胜黑山队，以5胜1负的战绩结束了本届四国赛。
　　当黑山队在第三节开始疯狂最分的时候，邓华德显得有点紧张了，虽然是一次用来评估年轻球员的热身赛，但是他也绝对不想就这样输掉，在场边大声的提醒着球员们的跑位，来回走动却就是不想坐下。
　　于澍龙，孙悦，王磊，苏伟(微博)，篮球在大家的手中轮换了一圈，最后回到了张庆鹏的手里，这个时候张庆鹏刚刚在底角跑出位置，跟防的球员已经扑了上去，无奈之下的大后仰出手，一次超高弧度的三分球就这样越过了防守球员的指尖和视线，水滴入湖般掉进了篮筐里。
　　三分！张庆鹏今天的第一个三分！不过更令人兴奋的还在40秒以后，跟队友在弧顶做了一个挡拆配合后，张庆鹏又一次投中三分球，连续两次进攻连续两个三分，邓华德在场边激动得不断摆动右手坐着打气的动作，的确，这就是他期待已久的“彪哥时刻”。
　　“彪哥”是张庆鹏在国家队中的绰号，用以形容他彪悍的肌肉，彪悍的好胜心和彪悍的投篮——他并不是国家队外线最准的投手，但是却绝对是最能在关键时刻令人惊奇的投手之一，就像邓华德所说的那样“张庆鹏具有在关键时刻命中不可思议进球的能力。”
　　32分40秒，这是张庆鹏在今年国家队热身赛中出战时间最长的一场，8分3助攻也是他表现最好的一夜：上半场他用突破分球分别给苏伟和莫科有过精彩的助攻，半场就送出了3次助攻。第三节他的连续三分球帮助球队稳住了局势，没有给对手反超的机会。今天的张庆鹏没有激情的吼叫和捶胸，但是他却能令观众和队友们为之击掌。
　　对于张庆鹏来说今天打出这样的表现绝对非常及时，因为在本场比赛之后中国队将迎来又一次的裁员，这一次后卫线上很可能会有人要离开。大家心里都很清楚这是最后的表现机会，因此每个人都希望展现出最好的一面，而张庆鹏凭借自己的能力抓住了这个机会，邓华德不断延长着他的出场时间。
　　“我其实没有太多的想法，就是做好教练让我做的事情就可以了，只要自己努力了，结果是什么也不重要了。”对于参加过06年世锦赛，08年奥运会和10年亚运会的张庆鹏来说，他的能力和经验绝对可以打动邓华德，而他需要的就是表现机会以及稳定的发挥。
　　“我会好好考虑这次的名单，有些人也许不是最有天赋的，但他肯定是最适合这个体系的。”对于邓华德来说，他要留下是那些需要适合体系的球员，而现在的张庆鹏是他需要的人选吗？
　　(音乐的猫)

