劳伦斯奖投票过万 张怡宁领衔女子郭晶晶仅列第八
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，2008年中国十佳劳伦斯冠军奖即将在一个月之内揭晓，而作为普通网友的你则有机会决定今年获奖的运动员是谁。
　　2008中国十佳劳伦斯冠军奖专题>> 点击参与投票>>>
　　2008年是中国体育收获颇丰的一年，在北京奥运会上中国健儿席卷了51枚金牌，多个项目都实现了突破。在残奥会、智运会等非奥运体育领域中，中国健儿也是披金戴银。前身为中国十佳运动员评选的中国十佳劳伦斯冠军奖已经来到了它的第30个年头，成长为中国体育界历史最悠久、群众参与面最广、影响最大、最重要的评选活动。作为中国体坛最权威奖项，自然有责任要在这些荣誉与突破中甄选出最能代表08中国体坛的人物。这样一项艰巨的任务，除了专业评审的专业眼光外，也落在了每一位关心中国体育的网友肩上。
　　自从劳伦斯奖开始在新浪网投票以来，已经有数万网友参加了投票。在最佳男运动员的评选中，举重小将龙清泉和拳击首金邹市明的得票都超过了1万张，暂时排在前两名。最佳女运动员方面，中国女乒集团优势明显，三位奥运冠军都进入了前十名，其中张怡宁目前排名第一位，票数接近第二名的两倍之多。值得一提的是，近来人气颇高的郭晶晶仅列第八位。
　　最佳男新人方面，多金王邹凯的优势明显，他一人的得票就占据了总投票的一半以上，可以说几乎成为最没悬念的奖项。女新人方面则是小将当家，新蝶后刘子歌暂居榜首，三位16岁上下的小丫王鑫、何可欣和陈若琳紧随其后。邹市明在最佳突破奖的评选中暂居首位。
　　最佳团队奖方面，作为国球的乒乓球队在一次显示了自己的影响力，以超过半数的得票排名第一，紧随其后的是北京雪耻的体操队。最佳教练员评选中名不见经传的张传良暂居第一，中国男女乒的主教练刘国梁、施之皓分列第四和第二。而在最佳组合奖上，上周拆对的“风云组合”蔡?傅海峰排名第一，跳水队两对金牌搭档陈若琳/王鑫、郭晶晶/吴敏霞的得票率也都在20%上下。
　　奥运赛场外的评选中，女大力士边建欣目前排在最佳残疾运动员奖第一位，而携祥云火炬登上珠峰的中国登山队则以超过60%的比例排在最佳非奥运动奖的首位。

