乒超张怡宁迎郭焱来战 郭跃率不败之师冲半程冠军
　　新浪体育讯　2008年乒乓球俱乐部超级联赛即将展开第五轮的争夺。榜首的辽宁队对阵榜尾的大同队，五连胜不是奢望；北大队和河北队两支降级边缘的球队狭路相逢，胜负将造出“悲喜两重天”；北京队主场对阵旧将郭焱领衔的山西队，将上演“同室操戈”的精彩大戏。
　　北京时博国际VS山西大土河华东理工
　　上一轮3比0横扫来访的河北队，稍稍缓解了北京队的燃眉之急，目前两胜两负的她们处于积分榜中游，但位置很不稳固。过去几个赛季的绝对王者落到如斯境地，郭焱的转会显然是影响最大的因素；而本轮北京队将要面对的对手，正是郭焱领衔的山西队。山西队“第三人”位置上都有比较明显的优势，如果比赛拖到决胜盘，对于北京队来说是非常不利的；想要获胜的话，担任第二单打的丁宁就要将对方的主将郭焱拉下马，或者在双打场次中拼下对方目前在胜率榜排行第二的双打组合，这都是相当艰难的任务，但万一不能完成，对于北京队后面的征战将更为不利。
　　北大方正VS冀中能源
　　北大队和河北队此前同为一胜三负，仅比本赛季的“鱼腩队”大同队多了一场胜绩，目前都处于降级边缘，可谓同病相怜。本轮北大主场回归“中国脊”，熟悉的场馆让她们主场优势会更明显一些；北大队主将李佳薇上轮0比3被江苏队小将姚彦横扫，河北队的牛剑锋上轮同样是以0比3惨败于北京队的张怡宁拍下，她们都迫切地希望通过获胜来重拾信心、并且让队伍暂离困境；两队实力可谓半斤八两，胜负关键就在于心态调整以及临场发挥。
　　鲁能·潞安集团VS八一工商银行
　　鲁能本赛季的表现让人有些跌眼镜：李晓霞、彭陆洋和李楠，再加上外援冯天薇，这样的人员组成的应该是有争冠实力的球队；然而四轮过后她们却只是胜负各半，排名中游，并未赢得与实力相符的战绩。相反，她们的对手八一队走的是实用路线，效果却是不错，至少比鲁能队多赢得了一场胜利、暂列积分榜次席。上轮鲁能3比0完胜大同队，八一队则首尝败绩、遭到山西队横扫，气势上而言应该是鲁能队占优；八一队木子/文佳的配对目前胜率排行第一，双打上八一队略胜一筹；作为鲁能队主将的李晓霞能否力保两分，对于主队来说相当关键。
　　广东珠江怡景湾VS江苏中超电缆
　　十支女团参赛队中，四轮过后两胜两负的球队就有四支，广东队和江苏队都在其中；因此，本轮比赛将成为排名走向的分水岭。广东队小将刘诗雯单打能力比较突出，目前她出场七次有六次取胜，仅仅在上轮输给了郭跃。不过，江苏队的姚彦和范瑛都有能力拿分，总体来看客队在单打平均实力上还是占据上风；广东队周芳芳/蔡赛的组合与江苏队张潇玉/王璇胜率相同，谁能抢下双打的胜利，显然就在胜负之争中抢得了先机。
　　辽宁鞍钢VS大同云岗·雁北宾馆
　　两支队伍此前的遭遇可谓冰火两重天：大同队四战全负、排名垫底；辽宁队则未尝败绩，高居榜首。辽宁队主将郭跃目前出场八次、全部获胜，是本赛季乒超迄今为止单打唯一保持不败的女将；而大同队不管是小将冯亚兰还是外援姜华?，各自都仅仅赢得过一场胜利，战绩惨淡。尽管辽宁队外援唐娜在单打方面依旧未有建树，但她与常晨晨配对的双打已经日趋稳定，本轮面对“鱼腩队”，辽宁队取得五连胜应在情理之中，这也将帮助她们登上半程冠军的宝座。
　　(邓菲菲）

