施之皓表态无意连任女队主帅 孔令辉入主几无对手
　　本报记者 邹晔 刚刚度过自己33岁生日的孔令辉，很可能在11月全国锦标赛后揭开人生的新篇章。目前，正在积极准备国家队教练组竞聘的孔令辉，被认为是女队主教练的最热门人选。昨天现身上海的乒羽中心主任刘凤岩对此不置可否。“孔令辉是大满贯选手出身，在一队带队的这两年也积累了不少经验，我觉得他来竞争女队主教练是件好事。”这次备受关注的竞聘演说，将于11月17日-24日在江苏张家港举行的全国锦标赛期间进行。
　　相关阅读：孔令辉攻读硕士复制刘国梁老路 国球进新双子星时代 
　　          孔令辉竞聘国乒女队主帅 “双子星”交辉谁与争锋 
　　          孔令辉接替施之皓几无悬念 建功立业却仍需磨砺一点 
　　此次国家队重组，将通过全国范围内的公开竞聘产生一队、二队主教练、教练人选。其中，男女一队的主教练由谁出任最引人注目。2005年，施之皓在与乔红的竞争中成功胜出，由此执掌国家女队帅印；而当时只有一人参加竞聘的刘国梁则毫无悬念的留任男队主教练。如今，北京奥运会上不辱使命的两位主帅也任职到期。日前，正在上海体育学院进修硕士的施之皓表示自己暂无竞聘女队主教练的打算。
　　2006年底出任女队教练以来，孔令辉和他的四名弟子郭跃、刘诗雯、姚彦和木子，就成为国家队中最受关注的一组。其中，郭跃更是中国女队未来的接班人。“这次竞聘大会上，我们将对竞聘者的品质、思想、业务能力进行测评。最后由竞聘委员会、队委会和乒羽中心共同作出决定。”刘凤岩说。至于孔令辉能否最终竞聘成功，刘凤岩表示这还要视孔令辉的对手而定，“中心正下发组织这次竞聘的通知，现在还不知道报名情况如何。”
　　值得注意的是，乒乓球队内部竞聘有一条不成文的规定，竞聘男女队主教练年龄不能超过50岁。而2008年后将年满50的施之皓，确实需要一位资历、经验均能服众的人来接他的班。这也得到了刘凤岩的证实。“原则上，一队主教练年龄必须在50岁以下，特殊情况下可以适当放宽。”刘凤岩说，“作为优秀运动队的带头人，他们起早贪黑，年中无休，既要管理好队伍，抓好训练，还要对付国际上的围攻，这对于精力的消耗非常大。所以，提出50岁以下这一条件，也是考虑到我们需要的是年富力强、有敬业精神的主教练。”
　　教练组年轻化的趋势，使得孔令辉的胜出成为众望所归。“新周期里，国家队重组的第一步就是教练员队伍。非常关键的就是教练员的年轻化，以他们的激情和对乒乓球事业的热爱，来保证国球的长盛不衰。”刘凤岩说，“同时，他还要赢得全国上下的信任，能够把整个项目凝聚在一起。” 

