中国男篮内线铁树终开花 他投中那一球全场震惊了
　　新浪体育讯　北京时间7月17日晚， 2011年男篮四国对抗赛永城站比赛继续开战，中国队迎来第三个对手黑山队。半场领先到第三节被对手反超，但中国队在末节反超比分，凭借孙悦最后时刻的两分，中国队62比60险胜黑山队，以5胜1负的战绩结束了本届四国赛。苏伟 (微博) 拿到了8分5个篮板。
　　第一节还剩3分25秒，苏伟在左翼三分线内一步接到了队友的传球，他果断选择了跳投，皮球划出了一道弧线稳稳落入了篮筐，这记中投也让中国队以11-4取得了领先。看到苏伟投中这样的中距离跳投，场边的主教练邓华德也露出了满意的笑容，并使劲挥了下拳头。全场的观众也立刻陷入了一片欢呼当中。
　　能看到苏伟在比赛中用中投得分，这样的场景的确并不常见，虽然有时候苏伟也尝试过中投，但给大家的印象里，他的跳投并没有太多的命中率，人们留下印象更深的是苏伟在篮下的强打和拼抢篮板球之后的二次进攻。
　　从进入国家队开始，苏伟的定位就一直被放在防守上。2009年，他作为易建联 (微博) 和王治郅在内线的替补参加了2009年亚锦赛，那个时候，苏伟上场的任务就是防守和抢篮板球，甚至根本不在进攻中出手。凭借着自己在防守中的拼命态度，苏伟也在国家队逐渐站稳了脚跟，并参加了2010年世锦赛以及2010年的亚运会，经过了多次大赛的锻炼之后，苏伟的进攻技术也在最近几年有着跟大的进步。
　　一直跟随国家队的记者都应该知道，苏伟其实一直在练中投，有时候遇到相熟的记者，他还会跟记者开玩笑，展示一下自己中投的进步，而据记者观察，苏伟在训练中的中投的确有着很高的命中率。
　　苏伟在进攻技术上的进步，也得到主教练邓华德的认可。“他还没法利用自己的身体打出一些简单的得分，他现在已经有所进步，已经明白了一些道理，在掩护完之后，怎么样合理的去选择自己的站位，怎么样去进攻。下面我们需要锻炼他，让他能够把球打进去。”邓华德在评价苏伟时说道。
　　令人眼前一亮的不仅仅是苏伟的外线跳投，本场比赛他在篮下的进攻中也让人们看到了亮点。第二节还剩8分10秒，苏伟在左翼靠住对手， 用一个漂亮的背转身将防守人完全甩在了身后，直接杀到了篮下，在完全失去防守位置的情况下，对方只得选择用一个犯规把苏伟拉了下来。两次罚球命中之后，苏伟帮助中国队以21-10取得领先。这次精彩的后转身，让人们似乎看到了巴特尔的味道。
　　这已经不是苏伟第一次展现出他在进攻端的进步了，上一场对阵澳大利亚，苏伟就拿到了全队第二高的12分，并贡献了5个篮板，中国队也只有苏伟和孙悦两个人得分上双。
　　从四国赛上稳定的表现不难看出，苏伟已经稳稳进入了主教练邓华德的12人大名单，人们也期待着苏伟能够在9月份的亚锦赛上给球迷们带来更多的惊喜。
　　(贾磊)

