邹凯获赠200平复式房 爱网聊不找圈内女朋友(图)
　　新浪体育讯　10月19日上午成都温江金强大学城广场前热闹非凡：与在第二十九届奥运会上获得奖牌的吕远洋、陈朝霞、张益萌、蒋婷婷、蒋文文和王娜等川籍运动员一起，体操三冠王邹凯开心地接过了一套近两百平方米的跃层住房钥匙。
　　在接受四川新闻网记者独家专访时，这位年轻的奥运夺金王爽快地吐露了自己一些不为常人所知的生活秘密。
　　喜欢上网聊天
　　年轻的邹凯告诉记者，枯燥乏味的训练之余自己喜欢上网聊天，“我在网上爱浏览一些关于汽车的讯息，像奔驰、大众和奥迪这些牌子我都喜欢。如果要说我特别喜欢德国车的原因，可能是因为德国车都造得特别结实，给人有安全感吧？”
　　除上网看车讯外，邹凯还喜欢通过在线聊天工具跟朋友聊天。不过邹凯透露了一个秘密，那就是他的网上好友全是熟人，如果是陌生人就算知道了邹凯的聊天号码，他也绝不会加对方为好友的。“特别出名后，教练怕很多人上网恶意找我聊天，所以要我绝对不乱加好友。我的网上好友都是熟人和朋友，不认识的人我绝对不加。”
　　杨威结婚送礼金
　　著名体操运动员杨威不久后将在海南大婚，身为队友的邹凯应邀参加了伴郎团助阵杨威迎娶美娇娘。不过这场倍受关注的新婚盛典保密工作显然做得很好，婚礼的细节连邹凯也被蒙在鼓里，“我想杨威可能是觉得自己的结婚细节，有必要过早透露出来吧？反正我是到现在还不知道细节的。”不过邹凯已经打好了送礼的主意，“不会送结婚礼物，会直接送礼金。”
　　对于倍受关注的奥运金牌拍卖一事的最新进展，邹凯则表示已委托专业拍卖公司正在筹备，“老实说我不知道金牌最后能够拍到多少钱，我也没有预期。不过因为是做善事，所以我希望能拍得越高越好。”邹凯称现在很多人都对拍卖会表示了兴趣，“活动肯定会在今年底前举行。”
　　暂时没有女朋友
　　杨威要婚了，年过二十的邹凯是否也有寻找另外一半的想法呢？“目前主要还是想先把体操做好，因为对我来说现在事业只是刚刚起步，所以暂时没有找女朋友的想法。”那么今后的女朋友是否会选择体育界圈子里的人呢？“应该可能不会吧。虽然这些事情还没有考虑过，但是要找我肯定不会去找圈子里的人。”
　　很多体育界明星都有在退役后转向娱乐界发展的打算，自称是麦霸的邹凯却认为自己首先应该完成大学学业，“唱歌只是业务爱好，我想先完成好自己的学业。我对体育专业还是很有信心，虽然现在成绩在班上只是中游。”邹凯说，偶像自己偏好年轻创作型的歌手，“喜欢周杰伦！”

