菜鸟后卫“控诉”男篮大佬他逼着我拍非主流照片
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，男篮四国赛第二循环阶段河南永城站中国队与澳大利亚展开较量。最终中国队以69-59战胜了澳大利亚队，本场比赛后中国队在本届四国赛上的战绩是4胜1负，明天他们将迎战最后一个对手黑山队。
　　第二节比赛进行到一半，西热力江(微博)在底线附近跑动，朱芳雨(微博)瞅准了机会将球传到了西热力江手里，后者没有半点犹豫，张手就投，皮球划出一道弧线稳稳的落入篮筐。西热力江竖起右手的食指，指着朱芳雨露出孩子般的笑容。
　　画面回转到第二节开始的第一次进攻，西热力江带球向前推进。朱芳雨此时也正在寻找合适的空位，两人眼神交汇之时，西热力江已经将球送到了朱芳雨的手里。替补席上一些队员的手已经高高举起，皮球也众望所归的飞进了篮筐。
　　西热力江今天上场10分40秒，得到7分。在已经出场的比赛中算是比较出色的。这位第一次入选国家队的队员也说：“之前不是打了几场比赛了嘛，可能有点适应了在国家队打比赛的节奏。今天刚开始打得还可以吧，后面上去以后，对方突然变了一个紧逼之后，自己处理球还是有点着急。”
　　来自家乡媒体的记者一直关心着这棵“独苗”，但在这个即将裁员的时期，有些问题也不能不问，在问到如何预计裁员的问题时，他笑着说，“可能被裁吧。”
　　“我当然不是对自己没信心，对我自己有信心，但裁员不是我说了算，我只是做好我自己该做的就行了。”他解释着。做好自己的，这句话几天前有个人说过，那就是西热力江同屋的老大哥朱芳雨。
　　西热力江进入国家队之初并不是跟朱芳雨一个屋子，但后来队里考虑到他是第一次进入国家队就把他安排和朱芳雨一起住。对此朱芳雨的解释是：刚进国家队的小孩儿，脸皮都比较薄，所以需要我来带一带，以后脸皮厚一点就好了。
　　谈到老大哥对自己的帮助，西热力江充满了感激，“对啊，朱芳雨啊，像队长刘炜(微博)啊，他们对我帮助都很大，不管是在篮球场，还是在平时训练的时候，就是会把他们自己的切身体会跟我讲，也会讲他们自己在场上会怎么处理球。”
　　不过顽皮的他也没忘记在记者们面前“投诉”朱芳雨，“他经常会逼我在屋里做一些自己不愿意做的事情。比如让我穿一些，不是之前国家队有帽子嘛，他就让我在房间里拍各种非主流照片这样子。”
　　在没有进入国家队之前，每一个队员都会设想国家队的样子，西热力江说国家队和自己想象的差距挺大，“差距还是挺大的吧，过来以后跟之前在俱乐部不一样，自己在俱乐部和所有队员都比较适应，配合啊，打得也比较多，来了这里以后，一切都是新的，新的环境，新的队友，新的配合。刚开始的时候，我都不知道该怎么和他们去接触。现在慢慢开始关系逐渐好了，在场上打球(配合)也好一点了。”
　　从5月到7月，不知不觉西热力江已经在国家队两个月了，他觉得自己在自信心方面有了很大的提高，“一直都在说，不管教练还是老队员对我自信心方面帮助都很大，王仕鹏(微博)、刘炜把我换上来换下去都会跟我说，该怎么组织，该什么时候传球，传球的时机都会跟我讲，在组织方面有了一些提高吧。”
　　西热力江说自己正在努力适应着国家队的一切，从战术到队内气氛，他也通过记者的镜头告诉那些一直关心他的球迷们：放心吧，我在这里挺好的！
　　(晨曦 河南永城报道)

