周苏红尽心尽责做全职太太 汤淼已能用勺子吃饭
　　竞报讯 (记者李洁) “周苏红很不错的。”汤淼的姑妈一说起这个侄儿媳妇，禁不住竖起了大拇指。结束了奥运会的征程，周苏红终于回到了爱人汤淼的身边，做起了全职陪护，在她的护理下，汤淼最近的恢复情况十分乐观。
　　精心布置 温馨病房
　　昨日上午10点，记者来到了博爱医院探望汤淼，刚刚走进楼道，就看见身穿粉色上衣的周苏红正推着汤淼准备下楼做康复训练。汤淼的姑妈见记者到来，热情地招呼记者在病房里坐下。
　　汤淼所在的病房是一个单人间，十几平方米的房间被布置得十分温馨。书架上放着两个醒目的国家队签名排球，还有汤淼和周苏红的照片以及人形玩偶。“小屋子真温馨呀”，记者不禁感叹道，汤淼的姑妈连连点头，“都是周苏红布置的，她是个很细心的姑娘，这不，她为了给我和他爸爸解闷，还在电脑里下载了好多邓丽君的歌，她和汤淼出去治疗，就给我放歌听。”
　　记者注意到，病房的墙上也被周苏红精心地布置过，在电视柜上贴有一张“炮炮加油”的大幅海报，在汤淼病床的右侧墙上，则挂着一个很大的玩具锤子，而正对汤淼病床的大衣柜上则贴着“养生之道：悦心、宽心、善心、专心、清心、敬心”的小条，“这个好像就是周苏红贴的”，姑妈说，“上次我记得是周苏红来过之后就多了这个条子。”
　　支撑汤淼 迅速恢复
　　汤淼的姑妈告诉记者，她从去年12月开始就一直在北京照顾汤淼，“除了过年的时候回去过一段时间，一直都是我和他爸爸在照顾的，现在周苏红回来了，真的觉得一下子轻松了好多。”正在病房打扫卫生的护工听到这话，也忍不住说，“周苏红真是挺不错的，照顾汤淼特别细心，就连对我们也特别和气。”
　　姑妈说，汤淼的意志力特别强，每天的训练他从不偷懒，就连晚上自己睡在床上，还不忘自己抬抬胳膊，“周苏红来了以后，这个星期他训练更努力了，今天他有点不舒服，早上我说要不今天别练了，他死活不同意，说一定要坚持。”姑妈说，现在白天的康复治疗安排得非常紧张，小两口也只有晚上才有时间聊聊天，“晚上周苏红就给他念念报纸，一起看看电视，或者给他看看电脑，她过来这一个星期，每天都陪着汤淼，汤淼心情特别好，康复训练也进步得特别快，现在已经可以自己拿勺子吃饭了，我们都挺为他高兴的。” 

