乒超张怡宁李佳薇主导京城德比 李晓霞将PK郭焱
　　新浪体育讯　乒超第五轮刚刚战罢，第六轮又将燃起战火。卫冕冠军、北京时博国际主场迎来北大方正的挑战，乒超新贵山西队将对阵虎落平阳的鲁能队，半程冠军辽宁队客场挑战本赛季的黑马八一队，每场比赛有不一样的精彩。
　　北京时博国际VS北大方正
　　连续的第四个主场，北京时博国际的争胜之心相当明显。两队此前同为两胜三负，处于积分榜中游位置。张怡宁尽管在上一轮意外负于老队友郭焱，但正如她自己所说，那场 比赛北京队输得很可惜，当中也有一些运气的成分，实际上整支队伍、包括她自己状态都不错。北大队尽管在上轮刚刚战胜了河北队，将取胜场次增加到两场，但不管是李佳 薇还是高曦、陈晴，想从张怡宁手中拿分还是有一定难度；两队的双打此前都是胜负各半，处于上升期的丁宁/彭雪组合可能状态更好，总体来说北京时博国际胜率略高一些 。
　　山西大土河华东理工VS鲁能·潞安集团
　　上一轮客场力克北京队，使得山西队士气大涨，如今她们以四胜一负的战绩紧随辽宁队之后、占据积分榜次席，本轮她们要面对的是李晓霞领衔的鲁能队。后者本来是本赛季 备受看好的一支队伍，阵中几名选手都具备不俗的实力，可是她们前几轮的战绩却与人们的期望值不符，五轮过后仅取得两场胜利。李晓霞上轮一人独得两分，状态明显有所 回升，因此对阵山西队，担任二号选手的冯天薇，以及李楠/彭陆洋这对双打能否发挥应有作用，对于鲁能队来说至关重要；而山西队这边，郭焱上轮战胜了奥运冠军张怡宁 ，状态正勇，她与李晓霞的发挥对这场比赛的胜负走向产生重要影响。
　　八一工商银行VS辽宁鞍钢
　　辽宁队可谓是前五轮最春风得意的球队：五轮不败的傲人战绩让她们勇夺半程冠军，队中主力郭跃更是九战全胜、成为女子单打胜率排行榜上的第一人。不过，八一队本赛季 同样让人眼前一亮，以往一直为保级而战的她们如今仅负一场，位列三甲。郭跃能够延续不败战绩依旧是本场比赛的看点之一，曹臻和木子想从她手上拿分还是有难度——不 过，上一轮她就险些栽在小将冯亚兰手中，想要继续连胜纪录，还是不能掉以轻心。八一队的木子/文佳组合目前在胜率排行榜上位居榜首，比起唐娜/常晨晨还是占据一定的 上风；不过，倘若被辽宁队外援唐娜在单打场次抢得分数，取胜对于八一队来说将会十分困难。
　　冀中能源VS广东珠江怡景湾
　　作为一支乒超的老牌队伍，河北队现在的处境并不乐观，五轮比赛仅赢得一场胜利，尽管有五战全败的大同队垫底，但还是没有脱离降级的危险；相反，广东队倒是春风得意 ，头号主力刘诗雯继续保持良好状态，上一轮又是独得两分，在前五轮比赛中，她仅仅在与郭跃的对垒中败下阵来，其余八次出场都赢得了胜利，已然成为广东队最稳定的得 分点，此外，周芳芳/蔡赛的双打组合也是渐入佳境。不过，由于广东队的第五轮比赛是23日晚才结束的，加上长途跋涉，她们的体能会受到一定的影响。河北队必须要利用 好自己的优势，才有机会寻求突破；尤其是贾君与对方二号选手、老将曹幸妮这盘比赛，可以说不容有失。
　　大同云冈·雁北宾馆VS江苏中超电缆
　　五战全败，跟男团的海宁队一样，大同队已然成为了乒超女团中人见人欺的“鱼腩队”。江苏队尽管目前只是位居中游，而且上一轮刚刚客场负于广东队，但处境也不至于像 大同队那么糟糕。大同队如今由姜华?领衔，不过外援在乒超向来战绩不佳也是不争的事实，小将冯亚兰尽管曾经爆冷战胜郭焱，上一轮也几乎打破郭跃的不败金身，但偶尔 的爆发并不能让队伍的境况得到改善。整体作战能力和经验应该是江苏队占据上风，张潇玉/王璇的双打组合也比冯亚兰/李晓丹稍高一筹，大同队想要实现“零的突破”，难度不小。
　　(邓菲菲）

