张怡宁忆奥运决赛吃药裹伤上阵 骨子里喜欢王楠性格
　　决赛王楠跟我打的时候她心态非常好，放手一搏，赢了非常好，输了也没什么关系。相反我这边更想拿这个冠军，觉得自己能赢还是凭着毅力吧，在场上比较坚定。
　　拿了冠军很开心，终于圆了自己的一个梦。其实刚拿金牌的时候我都想不起来开心，感觉一天人都是处在比赛的过程中。晚上也睡得特别晚，大概是夜里3点才躺下的，自己一直在床上辗转反侧，无法入睡。一会起来上卫生间，一会躺下，脑海中不停地出现不同比赛的场景：一会是和王楠的决赛，一会是对李佳薇的比赛，一会又是对冯天薇的比赛，包括团体赛的决赛等等，像过电影似的。
　　我现在渐渐从比赛中走出来了，但又觉得心情也不是完全地放松。这几年一直都是紧绷着，突然让你这么松下来，好像还真的是松不下来。一般人可能理解不了，只有运动员才能理解这种感受。
　　其实这次奥运会我经历了很多曲折，对冯天薇这场球打完了，我就感觉到腿有点拉伤，还好自己能忍。最后决赛和王楠，还是吃了止疼药打的。腿的内侧肌有点拉伤，所以腿还是绑上了。我已经做好了7局比赛的准备。在比赛中我不能让自己有一点分心，不管领先还是落后，我不能想自己的疼痛。所以，要做到万无一失的话，必须吃止疼药了。
　　整个奥运会让我特别难忘的不光是我拿了女单的冠军，还有自己在开幕式上宣誓。这种紧张的心情像一次冠亚军的决赛一样。因为这个紧张不一样，那个感觉心里没底。不像打乒乓球比赛，是自己的专业，再紧张还可以控制，头脑能保持清醒，最起码清楚怎么打。开幕式发言，心里一点底都没有，我不知道能说成什么样。所以那时的紧张仿佛给我带来了那种空气凝固的感觉。还有就是在女团决赛中，胡总书记亲临现场，不管比赛的输赢，当时都给我留下了一个特别美好的回忆。
　　提起胡总书记来看我们比赛，不得不说我们的赛前准备。我们备战的一项就是当比赛时，我们的国家主席来到现场，该如何应对。当时我记得我们出了好几道题。第一就是如果国家主席来看比赛，你的心情是什么样的？我写的答案第一是把技战术想细。第二条就是尽量不往主席台上看，让自己的精力集中在球台上。
　　关于王楠，我觉得她是一个非常伟大的运动员，她在场上有霸气和风格，人是击不垮的，不像一些运动员受到一点挫折，就有点低头，或者说有点软弱，她给人感觉挺刚强的，我其实从骨子里喜欢这种性格。
　　(张怡宁)

