男篮糙哥竟还有双巧媳手 内线宠儿靠什么才能留队
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，男篮四国赛第二循环阶段河南永城站中国队与澳大利亚展开较量。经过四节比拼，中国队以69-59战胜了澳大利亚队。
　　谁也想象不到如此彪悍的外形下，其实是一个巧媳妇般的心。当苏伟(微博)在比赛中完成两次高难度的拉杆反手上篮的时候，你真的会相信这是广东那个以肉盾防守著称的苏伟吗？也许这些年苏伟早已经慢慢改变，只是我们突然间的释放，让我们有些认不出他。全场比赛苏伟拿到14分，成为全队得分最多的球员。
　　第一节比赛还剩3分33秒，这是苏伟全场比赛最让人惊艳的一幕，他在左侧低位要球，面对澳大利亚队两名防守队员突破，过了一名球员之后起跳上篮。当他在空中遭遇第二名防守队员的封盖时，苏伟在空中上演了一幕大挪移，一个小型的风车之后，苏伟在即将落地的时候，完成了这次高难度的拉杆上篮，并且还造成了对手的犯规。
　　如果是易立(微博)或者孙悦作出这样的动作，也许不会有球迷感到吃惊，但是当2米13的苏伟完成这样的动作时，难免有球迷会被他雷到。这就是苏伟，每一次比赛都可以在罚球线上投出三不沾，但同时又可以为你带来不可思议的进球。
　　整个上半场，苏伟的发挥异常出色，拿下10分，成为上半场中国队发挥最出色的球员。但是即使这样，现在的苏伟依然在为亚锦赛的位置拼搏。用他自己的话说，“这次能不能进入最终的名单，我也没底。”
　　从2009年开始，作为易建联(微博)和王治郅在内线的替身，苏伟已经参加了2009年亚锦赛，2010年世锦赛以及2010年的亚运会，但是今年球队的局面完全不同。因为内线多了技术全面的莫科，这让苏伟在一定程度上有些相形见绌。
　　“一年之前的苏伟，他还没法利用自己的身体打出一些简单的得分，他现在已经有所进步，已经明白了一些道理，在掩护完之后，怎么样合理的去选在自己的站位，怎么样去进攻。”邓华德这样评价苏伟在今年的进步。
　　上一场比赛打土耳其，苏伟仅仅出战了7分钟一分未得，而在昆山打澳大利亚的时候，苏伟则拿到了8分和5个篮板球。这一次面对澳大利亚，苏伟依然有着出色的表现，但是想要稳稳地留在12人名单中，这样的表现似乎还不够说服力。
　　现在的内线球员，除了王治郅和易建联之外，还有苏伟、张兆旭和莫科，丁锦辉(微博)也是4号位的重要替补。邓华德如果坚持将丁锦辉放在4号位上，那么苏伟张兆旭和莫科这三个人中，很有可能会最终被裁掉两人。即使邓华德愿意多选一个内线，那么三个人也将有一个人离队。
　　已经连续参加过三次国家队大赛的苏伟，这一次，能顺利的拿到前往武汉的机票吗？
　　(牛仁)

