邓华德昔日宠儿如今被冷落 2米21高内线未来何在
　　新浪体育讯　张兆旭上一次担当中国队的首发中锋，已经要追溯到上月初对阵美国明星队的时候了，今天的比赛，张兆旭被邓华德委以首发位置，然而第一节只打了一半，他就因为两次犯规被苏伟(微博)替换下场，之后就再没有获得上场的机会。此前昆山战的3场热身赛，张兆旭因伤缺席。转战永城之后，张兆旭每场比赛都获得了10分钟左右的出场时间，但表现都难以令人满意。而老将莫科的爆发以及苏伟稳定的发挥，让张兆旭难以得到上场时间，尽管参加过去年的世锦赛和亚运会，但此次亚锦赛恐怕已经与他渐行渐远了。
　　在中国队的几名内线球员当中，王治郅、易建联(微博)和丁锦辉(微博)的位置是没有问题的，竞争主要在苏伟、张兆旭和莫科三者之间展开。随着莫科近几场比赛状态回勇，这位老将很可能将在亚锦赛上占据一席之地。而尽管苏伟在此前一段时间的比赛中表现一般，但邓华德一直对他关照有加，尤其在上一场对阵澳大利亚的比赛前，邓华德特意找苏伟深夜长谈，帮助他发现问题，苏伟也在上一场比赛给了邓华德最好的回应，拿下12分5篮板，这让邓华德非常满意。
　　“对我来说，苏伟是CBA里防守很顽强很硬朗很凶悍的队员，在广东对阵新疆的总决赛里，广东队能够取得总冠军的最重要原因，就是在巴特尔与苏伟的对位中，苏伟赢了最后的对决。他在这里对我们来说角色也是类似的，他在进攻端要有自己的表现，当然他不能太勉强出手，不过最重要的是他在防守端极大的震慑力和统治力，他非常年轻，而且训练非常努力。”
　　而对于张兆旭，邓华德的话语就显得有些谨慎，“他还很年轻，他现在比以前强壮，但依然还有一个漫长的成长过程。”可以说，张兆旭之所以在之前一直被邓华德重用，和他作为上海队的一员有一定的关系。而今邓华德远走新疆，张兆旭的恐怕已经无法再享受“特殊待遇”。东亚锦标赛上，他凭借出色的发挥获得了继续留队的机会。然而到了四国赛，他的表现已经与之前有了天壤之别。这当然和他的伤病有一定的关系，加上相同位置上其它队友的状态不断提升，遭到邓华德冷落也在情理之中。
　　3场热身赛战罢，中国队将再度宣布裁员。外界预计球队会裁掉3人，把集训人数控制在15人左右，继续备战8月开战的斯坦科维奇杯。如无意外，张兆旭将很难出现在这份名单当中。好在24岁的张兆旭还很年轻，在姚明退役，王治郅已不复当年之勇的情况下，着眼未来才是张兆旭的成功之道。
　　(王一)

