奥运失意者与前搭档再联手 赵婷婷重涉赛场怀揣自信
　　新浪体育讯　29日，羽毛球名将赵婷婷将出现在法国超级赛赛场上，届时她与六年前的老搭档张亚雯完成“二次握手”，两人携手参加女子双打项目的争夺。
　　5月中旬，赵婷婷与队友联手夺得尤伯杯冠军后，再也没有出现在国际赛场上。这一切缘于她落选北京奥运会。由于种种原因，07赛季赵婷婷先后与杜婧、杨维、高凌试验女双，与高凌走到一起时， 奥运会积分赛已过半。此后半年时间，赵婷婷和高凌拼命抢分，但由于参加站数过少，加上今年二三月间的德国、全英两站比赛连续负于韩国名将李孝贞/李敬元，在冲击北京奥运的道路上提前搁浅。
　　与家门口的擦肩而过，成为她运动生涯的一大遗憾。令人欣慰的是，经过一段时间的调节后，赵婷婷以新姿态出现在人们面前。不久前，国家队一批名将宣布退役，其中包括她的两位双打搭档高凌 、魏轶力。以赵婷婷的年龄和业绩，她完全可以功成名退，但赵婷婷还是选择了留下，“我觉得自己的能力还行，起码能坚持到十一运。至少何时退役，还要看明年的状态，如何自己满意，就坚持下去 。”
　　高凌的退役，使赵婷婷在国家队面临“落单”，近日决策层让她与另一位老将张亚雯联袂参加法国超级赛。前段时间，当这一名单对外公布时，国内不少媒体将她俩列为“新”搭档。“其实，我俩 早在七年前就合作过近两年时间，当时是国家队第5号女双。”正是这段不平凡经历，使赵婷婷对未来仍怀揣自信。
　　半个月前，赵婷婷代表八一队参加了在苏州举行的全国锦标赛，与以往不同的是，这次她的头衔还多了个“教练员”。“这可不是个虚职，没比赛时我就坐在教练席上指挥队员。我终于发现，当教 练其实要比运动员更累，因为在场上看得队员打球，心里很紧张。”让赵婷婷感到欣慰的是，全锦赛上她和队友们表现不俗，女队夺得了团体亚军，“这个成绩也算是一炮打响吧，说不定我将来退役后 ，还真会选择当一名教练员。”   
　　奥运会后，中国女双主力阵容大变，出席奥运会后的三对组合中，仅剩下杜婧/于洋一对老组合，成淑/赵芸蕾、潘攀/田卿等新手实力虽不俗，但大赛经验几乎为零。在此背景下，决策层对赵婷婷和 张亚雯这对“老”组合应该寄予不少期望。近几年来，赵婷婷既有夺取尤伯杯、苏迪曼杯和雅典奥运会四强的荣耀，也有因积分不足落选北京奥运会的无奈，这一曲折经历使她比以往更加珍惜每一个机 遇，“我会尽力打好每一对成绩，这样无论输赢，都不会给自己留下遗憾。”赵婷婷如是说。   (王全立）

