大奖赛综述：丁俊晖终突破 80后低迷天才少年蹿出
　　新浪体育讯　斯诺克08/09赛季第3站排名赛大奖赛正式落下帷幕，33岁的约翰希金斯决赛9:7击败瑞恩戴捧起了个人第19座排名赛冠军奖杯，临时排名升至第6位。击败奥沙利文的小将特鲁姆普闯进4强，取得了本届赛事80后球员的最佳突破，而丁俊晖、亨德利等球员则在本届赛事迎来了赛季首胜。
　　希金斯时隔17个月再封王 瑞恩-戴3进决赛错失冠军
　　本届大赛首次采用随机抽签制决定各轮对阵形势，而希金斯和瑞恩戴在晋级决赛的途中也分别击败了亨德利、丁俊晖，塞尔比、卡特等高手。希金斯和戴分别打出7次和6次单杆50+，最终对机会把握更胜一筹的希金斯以9:7获胜夺冠，此次是希金斯继07年世锦赛后时隔17个月夺得排名赛冠军、第4次在大奖赛封王，从而在大奖赛历史夺冠数目上与亨德利并驾齐驱，并且此次是希金斯在苏格兰主场夺得的首个排名赛冠军。而瑞恩戴则在近2年第3次打进排名赛决赛，可惜皆以亚军告终，但临时排名已经飙升至第3位。
　　80后表现差强人意 特鲁姆普创最大亮点
　　随着希金斯举起冠军奖杯，80后军团又一次错失了夺冠的良机。马奎尔、墨菲、罗伯逊、艾伦、梁文博首轮出局，塞尔比止步16强，6位优秀的年轻球手仅仅2轮就不见了踪影，沃尔顿、柯普也因稳定性不足没能走到最后。在与塞尔比和柯普两场80后对话中胜出的瑞恩戴无疑是成绩最为出色的球员，但其关键时刻把握机会能力的不足仍广为诟病。而小将特鲁姆普连续击败佩里和头号夺冠热门奥沙利文，则创造了本届赛事新生代球员的最大亮点。
　　丁俊晖收获两连胜 中国军团稳步上升
　　丁俊晖、傅家俊和梁文博三位中国军团领军人物本届大奖赛共收获7，250分的积分，明显高于北爱杯的3，300分和上海赛的4，600分，表现稳步上升。在尴尬的5场不胜之后，丁俊晖在本届大奖赛终于迎来赛季首胜，首轮5:0击败伯内特，随后又战胜霍尔特，只是8进4的比赛不敌最终夺冠的希金斯，在打出赛季最好状态和成绩的同时，也刷新了参加大奖赛以来的历史最佳战绩。而获评赛季最佳新人的梁文博、卫冕冠军傅家俊则分别在首轮和第2轮被奥沙利文淘汰出局。快速成长的梁文博正在尝试改进战术平衡性的不足，傅家俊的状态正在缓慢回升，在一段时间之后，两人或将迎来新的爆发。值得注意的是，本赛季连续3站排名赛，都没有其他中国球员能打进正赛，去年大奖赛8强刘崧也是在第2轮资格赛即遭淘汰。
　　前世界冠军集体反弹 两人无缘正赛处境凶险
　　本届大奖赛是前世界冠军集体反弹的一届赛事，除本赛季背上“负稳定先生”的墨菲因婚变继续首轮出局外，亨德利、艾伯顿都在首轮击败对手，迎来赛季首胜，帕罗特击败马克金赛季首次打进16强，老将戴维斯连续决胜局击败罗伯逊和甘诺晋级8强，51岁的高龄也是本届赛事年龄最大的8强选手。当然表现最突出的当属07年世界冠军希金斯。虽然另一位天王威廉姆斯在资格赛被淘汰，但临时排名仍保持在第12位。处境最为不利的当属多特与达赫迪两位前世界冠军，多特因上海赛受伤未愈，只得继续退赛，达赫迪则在资格赛失利，两人临时排名分别跌至第45位和第38位，赛季末排名形势岌岌可危。

