邓华德：有些球两年前不可能赢 回京后谈心后裁员
　　新浪体育讯　北京时间7月17日晚， 2011年男篮四国对抗赛永城站比赛继续开战，中国队迎来第三个对手黑山队。半场领先到第三节被对手反超，但中国队在末节反超比分，凭借孙悦最后时刻的两分，中国队62比60险胜黑山队，以5胜1负的战绩结束了本届四国赛。
　　邓华德带上了张庆鹏出席新闻发布会，邓华德再次感谢了赛事的组织方。“首先说，我再次强烈四国赛这种主意是很好的办法，是很好的安排，可以帮助我们做好亚锦赛的准备。所以说感谢盈方公司，感谢篮协的这种安排。”
　　“这个夏天我们需要很多的赛事去打，有8-9名都没有参赛。我们击败了一支强队，一支执教水平以及队员水平都比较高的球队。这在一年两年之前我们做不到，对于四国赛的结果我比较高兴。”老邓说。
　　邓华德也再次感谢了当地的球迷，”又一次来到永城我们很高兴，主场球迷很热情，气氛很好。”随后他总结比赛说：“我认为今晚发生了三件事。第一，我们的开局比较好，在半场我们失去专注，到了第三节防守缓慢。”
　　“另外两点，我们在后期加强防守，进攻速度快起来，张庆鹏今晚做得非常好。对手的4号是个得分手，但他在下半场封得他没有得分。我要对张庆鹏 今天的防守表现表示敬意。今天我们的人员少，防守很困难，他不仅去协防别人，也防住了对手的重点人，对他的防守表现很满意。
　　张庆鹏这是今年第一次出席发布会，他说：“祝贺中国队在系列赛取得了好成绩，这场球队员每一个都按照教练的安排去做，取得了胜利的结果，都挺开心。同时感谢主教练给我这么长的上场时间去展现自己。”
　　四国赛之后裁员就要进行，当问及裁员的问题时，邓华德先开了个玩笑，“现在，我要裁掉张弛(微博)(国家队新闻官)。”不过大家显然对于他的玩笑没有任何反应，随后他说：“回到北京之后，我需要一些时间和队员先聊过，才能作出最后的决定。”当然，这也是邓华德的惯例。在作出裁员之后，队伍将在7月20日出发前往北仑进行封闭性训练，届时易建联(微博)也将正式归队。
　　今晚赛前，邓华德只为十名队员进行了报名。有记者问十个人应战是否也是为了集中考察这十个队员的表现，“的确有部分这个原因，但现在很多队员因为这个比赛冗长，身体状况出了一些问题。今天于澍龙也不舒服，MAX一上去就犯规过多，后来我一转身我们就只剩下8个队员可。这十个队员之前因为各种原因并没有足够的上场时间，但如果我赛前预算得到于澍龙和张兆旭出现的问题，我想我会多报两个的。”
　　邓华德继续说：“我希望表扬一下队员，他们自身的进步也应该被赞扬。在一年之前他们做不到。在这些队员里也就是孙悦和张庆鹏算得上是老队员，张庆鹏和孙悦今天在防守端起到了领袖的作用，我对他们表示敬意，年轻队员的进步很大。”
　　(晨曦 河南永城报道)

