跳马意外受伤小将出院 什么让他避免重演桑兰悲剧
　　北京时间10月19日消息，昨日在全国体操冠军赛男子跳马资格赛中头部着地，被送入医院治疗的广西选手梁明声今天出院。在接受采访时梁明声表示，自己并没有伤到骨头和韧带，目前一切基本正常。
　　昨日梁明声受伤之后，急救医生用设备固定住他的颈椎，第一时间送往医院。经过拍片等诊断措施，梁明声幸运地排除了骨折的可能。但为了确定伤情到底有多严重，今天梁明声还在医院接受了进行核磁共振，结果检查结果让所有人都松了一口气，他的伤势并不严重，完全没有伤及颈椎。
　　今天中午，梁明声在教练的陪同下回到了本届冠军赛体操队的驻地，他自己也已经能够独立行走。“骨头和韧带经过检查都没有问题，一切都正常。”梁明声精神不错，虽然语气比较平缓，但吐字清晰，“可能还有一些硬伤，因为撞击，胸口还有点疼。”据悉，梁明声还将接受恢复性治疗，以便得到全面康复。
　　梁明声受伤的一幕发生在昨天下午六点多，当时梁明声在跳马资格赛中因为腾空高度不足，头部落地受伤，一时躺在垫子上不敢动弹，一时惊呆了所有人，生怕桑兰的悲剧再度上演。经过紧急治疗之后，梁明声也暂时恢复了神智，小腿和胳膊都能弯曲，让所有人都觉得伤势不会像桑兰那么严重。
　　有教练员做出了技术分析：“好在他头着地以后没有翻过去，而是往前走了一下，起到了一个缓冲作用。”这足够说明梁明声到底有多幸运，因为如果头着地后没有那个缓冲，那么颈椎很可能受到损伤，那么“桑兰悲剧”将在全国冠军赛赛场上演。
　　(青海)
　　相关新闻
　　体操国家集训队选手跳马受伤 颈椎固定送医院(图)
　　跳马小将头部落地幸未骨折 自由操赛场亦曝出意外
　　梁明声需核磁共振确定伤情 一个缓冲避免更大悲剧 
    视频-跳马意外受伤小将出院 伤已无大碍一切正常

