大奖赛希金斯第四度加冕 本土首夺冠平亨德利纪录
　　新浪体育讯　北京时间10月20日凌晨，08年斯诺克皇家伦敦钟表大奖赛在苏格兰会展中心落下战幕。经过16局的激烈争夺，“苏格兰巫师”希金斯在上半场5-2领先后，最终以9-7击败了威尔士选手瑞恩-戴，第四次在大奖赛上加冕，同时追平了亨德利大奖赛四冠王的纪录。另外，这不但是希金斯第19个排名赛冠军，也是他在自己家乡苏格兰本土首次夺得排名赛冠军。
　　之前几场比赛中，希金斯先是5-0横扫了汉密尔顿，又在苏格兰德比中5-2击败了亨德利。1/4决赛，希金斯5-3将丁俊晖淘汰出局，并随后在半决赛中6-4战胜了通过爆冷淘汰奥沙利文而首次打进排名赛四强的天才少年特鲁姆普。
　　虽然曾在94年大奖赛上夺得了个人职业首冠，虽然曾在大奖赛上有着三冠三亚的辉煌战绩，但希金斯却从未在自己的家乡苏格兰赢得过排名赛冠军。又是大奖赛，而且是在自己的主场，希金斯当全力以赴。而且，如果夺冠，他将追平亨德利保持的大奖赛四次冠军的纪录。
　　另一方面，瑞恩-戴在之前几轮先后淘汰了上海大师赛新科冠军沃顿、上赛季双冠王塞尔比和“霰弹猎枪”柯普，并在半决赛决胜局扼杀了卡特的逆转，第三次进入排名赛决赛，并向自己的职业首冠再次发起冲击。
　　两位对于本次冠军充满着同样渴望的球手，在北京时间19日晚九点半开始了上半场决赛。上半场当中，希金斯继续发挥着他稳定细腻的球风，打出了4杆50+，并以5-2结束了前七局的比赛。
　　经过大约三小时的休整，本场17局9胜制的决赛于北京时间20日凌晨三点继续进行下半场的比赛。
　　第八局，希金斯虽然在开局给对手留下了机会，但瑞恩却在打进红球的同时母球也摔进了右上方底袋，并在不久之后又因为解球时先打到蓝球而送上5分。希金斯趁机打出一杆62分，以79-4大比分胜出，总比分也变成了6-2。
　　第九局，瑞恩-戴在开局拼球成功，却在打了52分时架杆打击失误，丢了袋口的红球。希金斯拿到22分时也中断了得分，但他很快就利用瑞恩-戴打丢中袋红球的机会继续上手，并一路打到粉球，63-52逆转了这一局，7-2手握五局优势。
　　第十局，希金斯因中袋红球不进只拿到8分，瑞恩-戴随即打出一杆69分，扳回一局。
　　第十一局，瑞恩-戴率先上手连续得分，但却在打进红球的同时将粉球也意外撞进了中袋，单杆得分停止在47分。随后希金斯连得49分并利用斯诺克成功让对手送分，反超至65-47。不过，希金斯的一杆防守却还是给瑞恩-戴留下了机会，威尔士人一杆清台，74-65再扳一局。在十二局打出一杆89分后，瑞恩-戴已经将比分追至5-7。
　　第十三局，二人都在前半段有着几次不应有的失误：瑞恩-戴为了炸球堆而红球不进、随后再次为了炸球堆而使得蓝球中袋失之毫厘；希金斯连续进攻时，也因为母球前面有粉球阻挡影响了架杆而没有打进红球。最后的结果证明，希金斯的这个失手令他丢掉了这一局：瑞恩-戴一口气打到粉球，61-46连扳了第四局，追成6-7，将自己与希金斯的差距缩小到只有一局。
　　第十四局，希金斯率先上手，在拿到50分时因为白球停在中袋袋口影响了架杆而没能打进红球，但球权几度交换后，瑞恩-戴却留下了一个袋口红球，希金斯打进并随后以81-11胜出，8-6先达赛点。
　　第十五局，瑞恩-戴再次打出单杆83分的高分，追成7-8，继续拖延着战局。
　　第十六局，希金斯在打了53分时炸球堆效果不理想，令他有些懊恼地跳了起来，但他很快就冷静了头脑，谨慎选择了防守。随后瑞恩-戴以一个幸运球为开始得到20分，但当他再次上手后却因为一个底袋不进而葬送了整场比赛。希金斯走上台来，一直打到彩球阶段，74-36赢得了制胜局，最终以9-7击败了瑞恩-戴，第四次在大奖赛上夺冠，而这也是他首次在家乡苏格兰夺得排名赛冠军。

