王琳丹麦夺冠难以言喜 国羽女单大换血需全面丰收
　　新浪体育讯　王琳在决赛中击败周蜜，这场胜利不仅使国羽队的丹麦之行免受“鸭蛋”之耻，而且挡住了周蜜近一个月夺取三金的美梦。
　　王琳连过拉斯姆森、周蜜两道险关，令人欣喜，但平心而论，中国女单的现状并不乐观。其实四年前，中国女单就暴露出青黄不接的现象，众小花经过一系列国际比赛打造后，卢兰、朱琳、蒋燕姣、王琳、王仪涵先后尝到国际公开赛冠军的滋味，朱琳还夺得07世锦赛冠军，青黄不接之势稍有缓解。但小花们与张宁、谢杏芳两位老将相比，综合实力略逊一筹，突出表现在成绩波动明显偏大，这与她们经验欠缺、技术特点不及老将鲜明等有关。北京奥运会，张宁、谢杏芳囊括冠亚军，惟一出阵的小花卢兰却无缘三甲，这一幕再次凸现中国女单的青黄不接。
　　北京奥运会后，33岁的张宁选择淡出，27岁的谢杏芳似乎不想坚持到四年后的伦敦奥运会，这意味着卢兰等选手必须要真正挑起重担。
　　以中国女单的整体实力，在国际羽坛仍然没有对手，但小花们如何将整体优势转化为个体优势，还需要磨练。“张谢时代”的主要对手王晨、姚洁、徐怀雯等威胁力已不及往日，但周蜜、拉斯姆森的冲击力似乎比王晨们更大。如，卢兰近一年多来竟然连续六次负于周蜜，丹麦悍女拉斯姆森也是卢兰、朱琳公认的“苦手”。
　　对手实力不容忽视，但小花们的提升空间应该让人寄予希望，毕竟她们在周蜜、拉斯姆森等面前，具备相当的年龄优势。王琳这次丹麦之行，表现令人击节叫好；王仪涵则在一个多月前的日本超级赛上，同样连过周蜜、拉斯姆森两关。她俩目前欠缺的是成绩的稳定性，像王琳在本月初的澳门公开赛上甚至不敌二流选手黄佩娴，这与丹麦超级赛的表现大相境庭。
　　其实，在与对手竞争的同时，小花们也存在着激烈的内部竞争。相比之下，王琳、王仪涵两位20岁上下的小花，目前表现要好过师姐卢兰、朱琳。卢兰的世界排名虽贵为世界第一，但国际比赛无冠纪录已有一年；朱琳则全无问鼎07世锦赛时的风采，与北京奥运会擦肩而过的她，后奥运时期战绩完全可以用“惨淡”来概括。
　　与王琳、王仪涵两朵真正意义上的小花相比，卢兰、朱琳经历了奥运会、世锦赛等大赛的风雨，阅历明显比两位师妹丰厚。可以这么说，中国女单要顺利度过换血期，没有卢兰、朱琳对师妹们的传帮带，很难完成后“张谢时代”的过渡，她俩目前在队内的角色，就如雅典奥运周期的张宁，北京奥运周期的谢杏芳，不可或缺。当然，传帮带的作用是要依靠她们的国际战绩来实现的，而不仅仅是阅历。
　　一句话，中国女单能否真正完成新一轮换血？需要王琳、王仪涵的强烈冲击，也需要卢兰、朱琳的真正成熟。  (王全立)  

