仲满恩师续约几成定局 鲍埃尔：穆里尼奥工资比我多
　　老山驾校里并不蜿蜒的山路上，常能看见驾校学员小心翼翼地学开车。在这里，有时人们还会碰到一个外国老人带着几名运动员，在山路上跑步。这个老人叫鲍埃尔，是北京奥运会男子个人佩剑冠军仲满的教练。虽然和中国队的新合同还正等待总局批准，虽然在这段没有合同的日子里鲍埃尔领不到薪水，但他还是和他的弟子们早早开始了新一轮奥运周期的训练，他甚至已经为四年后的伦敦奥运会做出了规划。
　　已经没人会怀疑鲍埃尔是否会留在中国，人们期待的只是那一纸合约何时能敲定。“也许在年底，只要总局一批准，鲍埃尔就可以和队里续约了。”击剑队的工作人员说。
　　北京奥运会结束后，鲍埃尔与击剑队的合同到期。但他只和分开半年的家人进行了一个月的短暂度假，就于10月8日重返中国。当鲍埃尔问起仲满，他是否愿意和教练马上恢复训练，备战下一届奥运会时，这位刚刚新婚的年轻人点了点头。仲满甚至都没有和妻子度过新婚蜜月，就赶回北京，同老鲍一同训练。“合约并不是最重要的，即使未来得到了新合约，那么中心给提供的薪水也要从11月1日算起，所以这段时间是没有薪水的。但我喜欢我们的队员，喜欢带领队员训练，这样就够了。”“义工”鲍埃尔说。
　　谈计划 新周期 申请培养年轻教练
　　相比北京奥运会前，鲍埃尔现在给队员安排的训练要更系统。
　　由于在两年前刚上任时，有北京奥运会的重任压在身上，面对时间紧、任务重的状况，让老鲍无法给队员安排系统的训练。“我们队员的基础比较薄弱，以前的许多训练是有问题的，并不系统。但接下来的四年，我们可以制定系统的训练计划，可以更深刻地去挖掘训练方法，让他们更好地去理解。而且这里的执教环境很轻松，上面给我很大的权力去执教，我可以自己制订训练计划，然后跟中心交流。”鲍埃尔说。
　　此外，鲍埃尔还向中心提出了想要从地方队调来四名年轻的教练的建议。法国人希望在未来的时间里不只给队员传授经验，他还想让国内更多的教练吸取他的经验，使佩剑队得到全方面的提高。
　　在未来，鲍威尔还有把妻子接到中国长住的打算，这个法国人已经决定要在中国走上更长一段的执教路。
　　谈弟子 仲满夺冠不意外
　　北京奥运会前，仲满不断上升的状态让老鲍看到了希望。在奥运会前最后一次世界杯分站赛上，许多国外教练都已经开始关注仲满，认为这个中国运动员很危险。
　　“他(仲满)夺冠我一点都不意外，奥运会前我已经感觉他的气势不错，他在华沙(世界杯分站赛)也拿到了冠军。整个赛季仲满的成绩最好，所以他能夺冠我并不感到意外。奥运会后，我曾经找过队员，问他们是不是还有动力打下一届奥运会，仲满是最有动力的一个。你知道运动员这个时候可以说放手不练了，因为他已经是奥运冠军了。但仲满自己知道他还有很大的潜力。”鲍埃尔说。
　　但北京奥运会拿到一枚金牌并不是老鲍的心愿，在他的夺金计划中，还包括女佩团体，但由于有些队员在场上考虑太多，从而导致了这枚金牌旁落。

