疯狂之战终没能改写名单 最熟悉地方却已没他位置
　　新浪体育讯　“我现在正在进行尝试，把王磊改造成一名技术性大前锋。像周鹏(微博)一样，周鹏做得很好，王磊我不知道他能不能适应。”这是前些天邓华德对王磊提出的要求。
　　周鹏受伤、易立(微博)受伤，这突如其来的伤情将一直打小前锋的王磊就推到了大前锋的位置上，这让王磊有些措手不及。但作为队员他除了努力适应教练的安排也没有别的办法。在输掉同土耳其的那场比赛之后，邓华德提到“王磊和莫科在防挡拆的问题上都做得很糟糕。”但是随后两场，王磊在进攻端展现了他的实力。尤其是收官之战的表现，全队最高分、比赛关键时刻顶住压力的进攻，不禁博得了现场观众的阵阵掌声，就连场边的邓华德也多次的为他起立鼓掌。甚至很多媒体也认为王磊在裁员时刻的所做的“自救”将有望改变主教练邓华德在裁员上的选择。但是奇迹，终究没有发生。
　　“他今天其实真没有说我半点不足，反倒是对我进行了赞扬。他说我可以坚持到现在非常了不起。原本我应该是三号位的球员，打四号也是人员不整的情况下的客串，表现如何也就不谈了。但在三号位上，他已经有了孙悦和朱芳雨(微博)，没有我的位置了。”和邓华德的谈话已经过去一个多小时，王磊再说起这些已经很平静了。亚锦赛只有最后的12人可以参加，这就是现实的残酷之处。
　　“不过这次国家队也让我受益匪浅，我从从一号位打到了四号位，做了各种尝试和学习，就差五号位没打过了。”王磊说着说着，竟然开心的笑了，“没事的，我还会继续努力，现在可以放松一下，然后就回去训练了。还有好多事情等着我呢。”
　　(晨曦)

