乒超男团综述：惊心动魄9轮 一人力压男乒三大主力
　　新浪体育讯　经过九轮36场比赛的角逐，08乒超联赛男乒第一阶段落下帷幕。上海冠生园、鲁能中超、宁波北仑海天和浙商银行获取四强席位。因为本届比赛仅有一个单循环赛制，但九轮比赛亮亮多多，这使得08男子乒超带给人们一个良好的初步印象。
　　九轮大赛惊心动魄
　　凭借最后一轮3：0完胜锦州银行，上海冠生园以6胜2负奠定榜首位置。其实，上海冠生园的循环登顶之路异常艰难。前三轮，沪军先后负于四川全兴、宁波北仑海天(第二轮轮空)。前两场比赛，上海冠生园队员普遍不在状态，每场比赛仅靠王励勤夺得一盘单打胜利，擅长双打的高礼泽毫无强者之相。转折点发在第四轮，是轮沪军在弱旅海宁皮革城身上找到感觉，3：0完胜对手。这场比赛，上海冠生园开始找到了感觉，从此双打赛场固定了许昕/张洋这对搭档，后六轮比赛五度出场取得全胜。一号主力王励勤调子越来越好，前三场比赛胜率仅达50%的他重显“大力”风采，第六至第九轮保持不败金身，单打、双打战绩分别是5胜、1胜，其中单打击败了马琳、张继科、陈杞、吴尚垠。擅长双打的外援高礼泽虽然丧失了双打位置，但他在二号单打位置中发挥出相当作用，六度出场取得4胜2负，是循环赛阶段性价比最高的二号单打。
　　从上届副班长跃升为本届循环赛榜眼，鲁能中超的表现同样令人刮目相看。相比之下，鲁能中超的九轮表现比较平稳，从第三轮起一直排名一直居前。鲁军在短短一个赛季之间成绩出现腾飞，有诸多原因。该队上届阵容是张继科、杨晓夫、郭刻历、江天一(香港)，本届是柳洋、张继科、郭刻励、周鑫、唐鹏(香港)。变化似乎不大，也没有大牌队员作支撑，但这个阵容却相当实用，20岁小将张继科在单打战场发挥相当出色，取得12胜4负的佳绩，另外柳洋在单打战场上三战三捷。这两位选手的出色发挥，加上唐鹏、周鑫也有得分能力，一点闪亮加上多点开花，为鲁能跻身两强立下汗马功劳。
　　另一位20岁小将马龙更是好生了得，他一人在单打比赛中取得11胜2负的战绩，高居排名榜首位，败在他拍下的有张继科、王励勤、郝帅、陈杞四位好手。循环赛阶段，宁波北仑海天5胜3负，八场大战取得19盘胜利，其中马龙一人即占11场，足见作用之大。其整体表现，甚至压过了中国男乒三大主力——马琳、王皓、王励勤。
　　九轮大战，四川全兴的走势呈现先扬后抑的态势，与上海冠生园恰好相反。前四轮，这支没有超级球星压阵的队伍，竟然取得四战全胜的成绩，净胜局高达9局。四川全兴的出彩，得益于单打、双打赛场的全面兴起，四轮比赛主将邱贻可取得6胜1负的佳绩，其中单打战绩为5胜1负，败在他拍下的甚至有王励勤、马琳两位顶尖高手。同时，本届“标王”郝帅也体现了价值，他与港将李静在双打赛场上三战皆捷，单打战场也未“歉收”。但从第五轮开始，四川全兴的战绩急速下跌，后四轮仅取得一场胜绩。一号主力邱贻可单打战绩仅是1胜5负，郝帅/李静也没有前半程的神奇，最终从第2轮至第7轮一直保持榜首位置的队伍，最终因净胜局的劣势无缘四强，甚是可惜。当然，全兴后半程出现颓势并非冷门，毕竟该队缺少夺取两盘单打的超级主将。
　　一场比赛定乾坤
　　九轮比赛，有多场赛事演绎得精彩绝伦，令人过目难忘。
　　循环期间，七轮比赛出现了11场通过决胜场一决高低的场面，占比达到三成，其中第五轮竟然出现了三场3：2，而且九支队伍均经历了一盘决胜负的场面，可见比赛的竞争激烈程度之高。

