丁俊晖挣脱泥潭信心高涨 他距离巅峰期状态还多远
　　新浪体育讯　超级联赛第7比赛日，刚刚在华沙夺得赛季首冠的丁俊晖乘胜追击，4-2战胜佩里，赢得本届赛事首场胜利。丁俊晖在进一步收回出线主动权的同时，表示信心已经明显恢复，但同时也承认，自己目前的状态离夺得排名赛三冠时期仍有差距。
　　丁俊晖赛季首胜top16 小组出线具相对优势
　　世界排名第12的佩里与世界排名第11的丁俊晖在本届联赛之前的表现可谓天壤之别，佩里连胜奥沙利文、戴维斯和亨德利三代球王保持全胜，而丁俊晖3战过后1平2负，在输掉比赛即无缘小组出线的压力下，丁俊晖一扫此前的颓势，前4局即以3-1领先，最终完成了本届联赛的首场胜利，这同时也是丁俊晖在本赛季3个月来首次战胜世界前16的选手，而佩里三连胜的纪录也就此画上句号。
　　此役过后丁俊晖的积分达到3分，暂列小组第5位，仍然基本处于与希金斯、亨德利争夺最后一个出线名额的状态。丁俊晖只剩下戴维斯和亨德利两个对手，有望取得2连胜最终积7分，这样将超越亨德利，而希金斯还要对阵塞尔比、佩里和戴维斯，只要有1场失利最多只能积6分，丁俊晖将出线。可以说，大家都面临输不起的压力，而丁俊晖在对阵形势上占有相对优势。
　　首次通过重大考验 信心状态水涨船高
　　本赛季丁俊晖开局极为惨淡，在战绩和士气都跌入谷底的情况下，只能依靠自己应对接连的重大考验，结果却屡次失败。在赛季第1站排名赛首轮输球后，丁俊晖在随后家门口举行的上海大师赛依然未能突破首轮；超级联赛首战输给塞尔比后，又在3-0领先被希金斯逼平，对阵奥沙利文的生死战又以0-6溃败；大奖赛面对实力极为有限的对手，丁俊晖连过2轮，但面对前16行列中的顶尖球手希金斯，丁俊晖再次败下阵来。顶住压力，赢取胜利成为令丁俊晖挠头的难题，不过在几场胜利之后，丁俊晖的信心开始实质性增长，在夺得世界系列赛波兰站冠军后，丁俊晖向世人证明，他的状态也随之回升。在与佩里生死战中，丁俊晖成功克服了压力，取得了一场关键的胜利，这也是丁俊晖首次赛季通过重大考验。
　　在谈到自己近期的表现时，丁俊晖也坦承，最近的几场比赛比赛季前半段打得更有底气，在进攻与防守方面感觉都不错。在丁俊晖刻苦的训练之下，状态回升并重见胜利曙光，这对于增强丁俊晖的信心，进一步争取新的突破极为有利。而在丁俊晖渐渐开始挣脱泥潭的同时，数据也说明丁俊晖现在并没有完全恢复到其应有的水准，虽然在远台准度和攻守平衡上局面大为改观，但在取胜佩里的比赛中单杆最高得分也只有70分，对白球的控制仍时有差池，昔日强大的连续进攻能力还没有完全回归。丁俊晖已经放弃了即将举行的巴林锦标赛，近期的主要任务就是争取超级联赛小组出线，以及备战12月中旬的年度大戏英国锦标赛。希望丁俊晖在保持信心的同时戒骄戒躁，继续坚持刻苦的训练，争取一鼓作气，完全摆脱阴霾，走出低谷。(高博）

