日本体操一代天骄宣布即将退役 曾让杨威饮恨雅典
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，根据日本媒体报道，2004年率领日本男队获得了雅典奥运会体操男子团体冠军的名将富田洋之宣布将在12月的世界杯总决赛之后退役。
　　富田洋之今年已经27岁，这个年龄在体操界来讲已经算是一名老将，而根据富田洋之自己介绍，由于肩伤以及多年训练造成的慢性疲劳伤痛，让他觉得已经难以再继续坚持自己的职业生涯。
　　作为日本体操的领军人物，2004年雅典奥运会富田洋之率领日本男队获得了团体金牌，他自己还摘得了一枚双杠银牌。那届奥运会成就了日本体操最为辉煌的瞬间之一，也让杨威、李小鹏等人组成的中国体操男队饱尝了失利的苦涩。
　　2005年富田洋之为日本时隔31年之后，重新拿到了阔别已久的男子全能金牌。
　　然而进入到2006年，伴随着中国体操男队的崛起，富田洋之再难获得佳绩，他在当年的世锦赛中获得了全能亚军。此后前三名的领奖台上就难现富田洋之的身影。在刚刚结束的北京奥运会中，富田洋之发挥不佳，在全能比赛的吊环项目上出现重大失误，最终仅名列第四名。
　　北京奥运会后，失利而归的富田洋之表示想要休息一段时间，慢慢考虑今后的发展，并缺席了日本国内的比赛。随后他表示会参加本月中旬在东京举行的丰田杯国际体操赛，并将在12月的世界杯总决赛后退役。
　　无独有偶，日本体操界的另一个旗帜性人物鹿岛丈博也宣布会在丰田杯之后退役，他曾在2003年世锦赛中获得了单杠和鞍马双料冠军，2004年雅典奥运会鹿岛丈博也是男团冠军成员之一。而在北京奥运会上他也表现不佳，在强项鞍马项目上失利，导致日本队在男团比赛中难以追赶强大的中国队。
　　虽然日本体操界连续损失了两位名将，但是在北京奥运会中人们也看到了19岁的内村航平和坂本功贵的崛起，未来他们将接过富田洋之的衣钵，成为中国体操的最大劲敌。(cloudy）

