赵蕊蕊再动手术只是虚惊一场？ 膝伤比冯坤轻得多
　　全国女排联赛已经打了两轮，赵蕊蕊却始终被八一女排雪藏。昨天，有媒体报道说，在八一打完和天津的比赛之后，赵蕊蕊本人透露，因为左腿受伤，她将赶回北京进行检查，媒体甚至猜测，赵蕊蕊这次受伤有可能再次将她送上手术台……
　　相关阅读：赵蕊蕊曝出最让人揪心消息 竟将可能再度接受手术
　　赵蕊蕊左腿又添新伤
　　在采访中，记者了解到，赵蕊蕊受伤的部位并不是动过多次手术的右腿，而是左腿。这个伤对于媒体而言可谓是一个新伤，但是对于赵蕊蕊而言早在奥运会时期就发现了。
　　赵蕊蕊的父亲告诉记者，奥运会前赵蕊蕊就有所反应，左腿始终发不出力，一开始大家都以为是前一段比赛过于密集，赵蕊蕊有些体力不支。但是随着奥运会日益临近，这种症状始终不见有所缓解。后来经过诊断，赵蕊蕊的膝盖有些伤病。奥运期间，赵蕊蕊的状态明显不如之前的热身赛，但是为了奥运会，赵蕊蕊还是打了两次封闭。赵蕊蕊的父亲说：“其实这个伤也是个老伤了，而且不是原先的右腿，所以还好一些。哪个运动员身上没个伤病啊，没什么事情的。”至于媒体传言可能要手术治疗一事，赵蕊蕊的父亲说：“没那么严重吧，但是否要手术我也说不好，一切都要看治疗的方案以及效果来决定。”
　　随后记者又联系到了正在休假的陈忠和，陈忠和得知记者采访意图后，告诉了记者赵蕊蕊膝伤的具体情况。陈忠和说：“其实赵蕊蕊最大的反应就是左腿发软而且很疼，当初她提出后，队里就非常重视，还请专家来进行了会诊。从奥运会当时的情况来看，不是特别严重，打了封闭后，还是可以坚持比赛的。”
　　不敢贸然使用赵蕊蕊
　　据了解，赵蕊蕊动过三次手术的右腿，目前情况非常良好，但是没想到左腿却发生了新的伤病。国家队解散后，赵蕊蕊也回到了八一，当队里得知她的新情况后非常重视，外界说八一一直不使用赵蕊蕊是为了雪藏她，其实队里是不敢贸然使用这个“国宝”。
　　一位知情人说，目前八一已经邀请了专家给赵蕊蕊进行会诊。具体结果要到一周后才能得知，到时候专家会给出一个治疗的建议，具体是手术治疗还是保守治疗，还要根据检查结果来定。
　　两轮联赛，赵蕊蕊只换上场一次，发了两个球。之所以这样，主要还是队里对蕊蕊的伤情不够了解，知情人告诉记者：“赵蕊蕊的伤一直比较敏感，八一也比较重视，在没有弄清楚她伤情的情况下，队里是不敢太冒险用她的。”据悉，赵蕊蕊的膝伤并不像外界想的那么严重，和队友冯坤原先的膝伤相比，赵蕊蕊膝盖的伤情要轻很多。据了解，专家已经决定在她的膝关节做个关节镜，进一步了解她的伤情。
　　手术治疗可能性不大
　　虽然媒体猜测，赵蕊蕊的膝伤可能将再次动手术，但是从记者采访了解的情况来看，这种可能性并不大。
　　赵蕊蕊的父亲是最关心女儿伤情的人了，但是这位老人向记者表示，女儿的伤情并不像外界想的那么严重，至于手术，老人也觉得可能性不大。
　　据赵蕊蕊身边的人介绍，动手术是万不得已的选择，但是如果不是非动不可的话，赵蕊蕊还是会选择保守治疗的。赵蕊蕊曾经多次透露，伤病与手术给自己留下了一些心理阴影。如果不能保证一个健康的身体，还要走上受伤-疗伤老路的话，肯定会影响到她的状态，这对于八一和国家队来说都是不小的损失。而且再次手术的话，基本等于宣告赵蕊蕊排球生涯的终结。
　　此外，赵蕊蕊目前的伤和最近一段时间训练不够系统有关。奥运会后，赵蕊蕊也休整了好几天，这种伤在突然恢复训练比赛强度后疼痛感也会有所加强。所以随着训练系统，力量等专项素质恢复之后，伤病的疼痛感也会有所好转。
　　快报记者 付智勇 

