唐金蓉城喜得武林大会 欲推“李小龙”争霸新泰森
　　新浪体育讯　李小龙大战泰森，是关公战秦琼的一场巅峰对决。话说泰森一统重量级拳坛，集三大组织金腰带于一身，连续9次卫冕成功，在拳击界内很难找到与泰森实力相近的对手，于是他的经纪人唐金决定把目光投向武术界。唐金联系到武术界的一代宗师李小龙，并开出4000万美元的天价酬金邀请他与泰森进行一场拳王争霸战……
　　这是武术迷和拳击好事者共同幻想的一场比赛。但其中著名拳击经纪人唐金对武术求之而不得的心情却是真切的。
　　唐金抵蓉城，欣喜得“武林大会”
　　为了2008年11月7日在四川省体育馆举行的“中国成都-2008WBC世界职业拳王争霸赛”，唐金作为本次赛事的推广人提前一周就抵达成都。面对热情的媒体，唐金多次强调他非常喜欢中国武术，有记者向唐金推荐，目前中国中央电视台的《武林大会》，是原汁原味的武术对打节目，唐金当即表现了浓厚的兴趣。11月4日，他在宾馆收看了央视的《武林大会》，安静地看完后唐金止不住感叹，“他们太厉害了！”“和拳击的动作不一样，但是精髓是相通的。”唐金说，武术和拳击内核都一样，都讲求协调的动作，毅力、决心、牺牲精神以及克服困难的勇气。这正是他推广拳击的动力和根本所在。
　　约见“武林大会”(WMA)出品人
　　“噢！我真想把他们全都签下来。”唐金马上让助手联系武林大会(WMA)，争取能约见他们的头儿。得知武林大会(WMA)是由中视体育推广公司全力推出后，唐金很高兴，我将把自己推广拳击比赛的“秘诀”和中国的同行们交流，让中国武术和中国人的精神传遍全世界。中视体育的董事总经理、武林大会的出品人阮伟先生在获知唐金的意向后，迅速做出反应，去四川！去成都！提前进入美国！加速武林大会的国际化进程！
　　“武林大会”和唐金一拍即合
　　11月7日，唐金终于见到了“武林大会” 出品人阮伟。
　　阮伟介绍，真正实现以打为主要形式的《武林大会》是一个赛事节目，一个武术竞技类赛事，在这里人们找到了中国传统武术的真谛，要向全世界奉献一台原汁原味的武术节目。唐金对这种形式非常感兴趣，双方就许多合作意向深入交换了意见。
　　如果一切顺利，09年《武林大会》将提前进入美国，而更令人期待的是中华武术通过电视这一大众媒体真正风靡全球，也许不久在《武林大会》和唐金的联手运作下，下一个“李小龙”大战“新一代”泰森的好戏就会上演。

