姚明推荐医院让刘翔感叹 个性化服务专设vip诊室
　　记者严小琰报道
　　作为休斯敦最大的医疗机构之一，哈曼纪念医院的设施和服务也都是一流水准。刘翔一行人在到达这家医院后就感受到了和国内医院完全不同的个性化服务。
　　与医生约在了7点见面，刘翔师徒在出门前就解决了早餐。然而当他们抵达医院后，那里的工作人员竟然考虑到了就诊时间太早，为刘翔一行人都准备了早餐。咖啡、点心之外，医院甚至还考虑到了餐后水果，营养搭配十分均衡。
　　另外，哈曼医院的设施之先进也是普通医院无法比拟的。尤其在运动伤病方面，哈曼纪念医院的许多器械都是专门为运动员而设的，比如刘翔检查所使用的阻力器械就相当专业。难怪会成为NBA火箭队的对口医院，姚明推荐这家医院给刘翔也是有他的道理的。
　　据这家医院的负责人介绍，他们曾经接诊过无数美国本地的大牌运动员。火箭队的球星们自然是不在话下了，像刘翔这样的田径明星也是不计其数，其中最有名的当数美国田坛的传奇式人物卡尔·刘易斯了。
　　在刘翔接受检查的空隙，哈曼纪念医院的负责人带着刘翔一行参观了医院。令大家惊叹的是，医院里竟然有为一些特殊运动员专设的病房，其中所有人最感兴趣的就是医院为姚明特设的VIP诊室。因脚踝应力性骨折，姚明在这家医院里接受了手术治疗，那段时间他就是住在这样一间私人病房里。大空间、挑高、加长床就不用说了，最细致的是，医院竟然连姚明洗澡都考虑到了。在浴室里，淋浴喷头都不是普通人的高度，挂到了一般人连举手都够不到的地方。这种个性化的设计和服务让刘翔和随行人员都感叹不已。

