鸟巢不卖半价门票引争议 市场运营VS巨大社会公益
　　代为运营的公司为了收回巨大的维护成本，对门票自行定价无可厚非，但鸟巢作为国家体育场，作为一个受民众瞩目的公共体育场所，已经被民众定位成了“公共物品”，而其也涉及到了巨大的社会公共利益，能否这样“自行定价”而不需要“听证”尚需斟酌考虑
　　鸟巢缘何不卖半价门票 
　　本报记者 李亮
　　11月4日，国家体育场———鸟巢参观票售票厅前，四位老人悻悻而归。
　　结伴而行的四位老人从北京市西城区赶到奥林匹克公园，是想一睹鸟巢的风范，但挡在他们面前的是他们无法接受的高票价。
　　满头银发的70岁老者王会夫对记者说：“作为对外开放展览的国家体育场，居然没有对老年人的半价优惠，我们很失望。”
　　除了这些老人的失望外，一些手持学生证的大、中学生也不能买到半价票。来自北京理工大学的一名学生说：“相比较其他公共设施，这里没有半价票，难道鸟巢不是公共场所吗？”
　　随着游客的日益增多，鸟巢的票价正在接受越来越多的质疑。
　　鸟巢票价偏高
　　自“十一”国庆长假鸟巢对外开放以来，每天到这座伟大建筑参观的中外游客络绎不绝。
　　作为北京奥运会的主会场，巨大的钢结构运动场馆吸引了全世界的目光。随着北京奥运会的结束，鸟巢所在的奥林匹克公园成为了北京新的旅游景点，而鸟巢、水立方等现代体育场馆也跃身为代表北京城市形象的新地标。
　　奥运会结束后，奥林匹克公园、鸟巢、水立方和国家森林公园开始对外开放，仅正式开放第一天，奥林匹克公园中心区就吸引了游客18万人次，而单去鸟巢参观的人数就接近1/3，鸟巢成为所有景点中最热的游览区域。
　　但开放一段时间以后，在游客中间，除了几乎一致的赞叹声音外，游客们也在普遍反映一个问题，就是票价太高。据了解，鸟巢的门票价格为50元，只有持有军残证的人士和低于1.2米的儿童可以免票，其余没有任何优惠措施。在鸟巢购票优惠大门面前，除了军残证，其他证件一律无效。
　　北京体育大学的孙?慕名而来，结果在询问票价后又放弃了进馆内参观的想法，“我原以为只是走进去参观一下的话，票价不会高于20元，可是50元的票价和我预想的相差太多，我还是在外面远观一下，效果也不错”。
　　老人向先生在购票时就与售票人员发生了口角，向先生挥舞着老年证说：“在故宫都能半价，为什么在这里就不能，这里不是国家的参观景点吗？”
　　而旁边窗口刚刚办理完团体预订手续的一位导游搭腔说：“这简直是霸王条款，既然对外开放，为什么把价钱定这么高，而且还没有半价。”
　　作为耗资巨大的奥运会主场馆，鸟巢的一举一动显然正在紧扣人们的视线。
　　随着游客量的持续增多，鸟巢的门票价格是否合理的争论已经出现，并且被逐渐放大。
　　源自市场运营

