刘翔点出为何改变主意想手术 轻松看待99%成功率
　　按照惯例，昨天是刘翔周末回家的日子。看着风尘仆仆从美国回来的儿子，老刘夫妇并没有开口问什么，但知道父母心思的刘翔主动汇报了这次赴美会诊的经过，最后说了一句话：“爸，不出意外的话，这次我还是想动手术……”
　　其实在出发去美国前，从老刘夫妇到刘翔自己，都是不倾向于做手术的；但经历了美国5位专家的会诊以及详细分析，刘翔心动了。老刘虽然从孙海平教练那里了解了大致情况，但他还是想借儿子回家的机会，泡上一壶茶，一家人坐下来，听刘翔说说自己的看法。“爸，妈，几位专家都和我说，采取保守治疗不是不可以，但今后如果再碰到大比赛，进行高强度训练，这伤复发的概率高达60%。”刘翔告诉父母，这一点是让他改变主意的最重要原因之一，“我真的不想再受一次那样的苦了，那种感受实在太难受了……我要彻底治好这个伤。”
　　“那么，手术成功的概率是多少？”一向谨慎的老刘还是想问一问刘翔。“医生说是99%以上，我想我不会是那倒霉的1%吧？”刘翔笑着对父亲说。听到这话，旁边的刘翔妈妈也笑了。
　　儿子既然这么想，做父母的决定支持。“其实爸爸妈妈也没什么要求，只是希望你能健健康康的。”老刘对刘翔说。不过，尽管刘翔一家已经基本接受了手术的建议，但真正拍板决定，还要等包括国家体育总局在内的一系列部门慎重商讨。“估计还要等一段时间才会最后决定，我会尊重专家们的意见。在那之前，我就专心恢复训练了。”刘翔说。

