中国劳伦斯投票近十万 张怡宁领跑男子最佳曝黑马
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，一年一度的中国十佳劳伦斯冠军奖即将揭晓。在短短一个月的时间内，网友们热情高潮投票人数已经接近十万，而在最佳男女运动员的评选中，举重小将龙清泉和乒乓球奥运冠军张怡宁暂时领跑。
　　中国十佳劳伦斯冠军奖一直是中国体育界历史最悠久、群众参与最广、影响最大、最重要的评选活动，这个奖项堪称中国体坛辉煌的见证，其权威和公正性更是深入人心。
　　2008年是中国体育发展里程碑式的一年，奥运会首次来到中国，北京向世界展现了新中国的风貌，而中国体育健儿在家门口也没有辜负父老乡亲的期望，拿到了历史性的51枚金牌，同时也第一次登上了金牌榜榜首的位置。此外，在残奥会和智运会等大型赛事中，中国健儿同样发挥出色，有着令人印象深刻的表现。因此本届十佳劳伦斯冠军奖也格外受人瞩目，在那么多体育健儿当中，谁才是大众心中的NO.1呢，每个人都有自己的答案。
　　在投票开展了一个多月后，已经有将近九万的网友选出了他们心中的最佳。在最佳男运动员的评选中，举重小将龙清泉赢得了大多数网友的青睐，在北京奥运会56公斤级比赛中，初出茅庐的龙清泉一鸣惊人，以绝对的优势战胜对手，获得了奥运会冠军，这个酷似跳水冠军田亮的湖南小伙子的阳光笑容也印刻在了人们心中。目前他以1万多票的优势领先拳击选手邹市明，暂时排名第一，乒乓球冠军王皓名列第三。在前十名的排行中，体操四将陈一冰、邹凯、李小鹏和杨威都在其中，可见体操队在本届奥运会中的表现给人留下了深刻的印象。
　　而在最佳女动员方面，张怡宁依然笑傲群芳，而她领先第二名体操小将邓琳琳1万6千多票优势明显。获得北京奥运会中国首金的举重选手陈艳青暂列第三名。此外郭跃、程菲、吴敏霞、王楠等都在前十名。值得一提的是跳水名将郭晶晶跌出前十，仅排在第11名，不过她和第十名刘子歌的差距仅不到50票。
　　在男女最佳新人的竞逐中，龙清泉暂时领先邹凯排名第一，体操小将何可欣领先刘子歌不到1000票，占据榜首。最佳突破奖方面，获得中国拳击奥运第一金的邹市明牢牢占据第一位。中国乒乓球队则暂时压过体操队领跑最佳团队奖。
　　在最佳教练员的评选中，竞争也想当激烈，拳击教头张传良、女乒主教练施之皓和体操队总教练黄玉斌的票数不相上下。羽毛球选手蔡?/傅海峰虽然未能在北京奥运会中夺冠，但是获得银牌的他们依然领先两对跳水组合郭晶晶/吴敏霞和陈若琳/王鑫暂时处在最佳组合奖评选的第一位。
　　田径选手黄丽莎、举重选手边建欣和游泳选手杜剑平则在最佳残疾运动员奖暂时领先。而成功将奥运圣火带到珠峰的中国登山队则以较大的优势在非奥运动的评选中占据头名。
　　本年度中国十佳劳伦斯奖的网上投票规则为：第一阶段，网友可参加新浪网组织的网上投票活动，根据每个奖项的提名名单，网友可选择不同奖项自己最喜欢的体育明星或组合进行投票，投票的时间将另行通知；第二阶段，根据网友的投票，每个奖项得票数位居前三的提名人或组合将成为该奖项的得奖候选人，而最终的得奖者将由中国十佳劳伦斯冠军委员会组成的评审团选出。结果在2008年11月21日中国十佳劳伦斯冠军奖的颁奖晚会上现场揭晓！

