广州获斯坦科维奇杯5年承办权 基德易建联将助阵
　　新华社广州7月18日体育专电（记者王浩明、刘大伟）记者18日从广州市体育局获悉，斯坦科维奇杯洲际篮球赛将从今年开始，连续五年在广州举办。
　　斯坦科维奇杯自2005年首届开始，已经连续在中国举办六年。据了解，与往年不同，2011年斯坦科维奇杯将进行两站，每站各有四支球队参加。8月1日到4日的第一站将在浙江海宁拉开战幕，参赛球队有中国、澳大利亚、俄罗斯和安哥拉；8月6日到9日将在广州展开第二站的争夺，新西兰队将取代澳大利亚队参赛。
　　据广州市体育局介绍，借斯坦科维奇杯的“东风”，首届广州国际篮球节将在8月4日到9日举行。篮球节除了包括斯坦科维奇杯的比赛外，还将举行国际篮坛颁奖盛典、国际篮球高端论坛和国际篮球嘉年华等活动。主办方透露，基德、马丁和易建联等篮球明星将在篮球节期间参加球迷见面会。另外，国际篮联还将举办有128支队伍参加的三人篮球赛。
　　广州市体育局局长刘江南表示，广州将抓住斯坦科维奇杯“落户”羊城五年的时机，将赛事办出广州特色；同时将利用国际篮球节上的各种活动积极推动广大市民对篮球运动的参与，推动竞技体育和群众体育的共同进步。（完）

