津军女排强强对话引爆四看点 赵蕊蕊亮相最受期待
　　天津：八一??这是11月1日即将进行的全国女排联赛第二轮的一场比赛；是上赛季冠亚军、本赛季两大夺冠热门队伍的提前碰撞；也是两队阵容均有所改变后的一次对决，所以不乏悬念。
　　之一：赵蕊蕊能否登场
　　2004年受伤之后，赵蕊蕊已经连续缺席了四个赛季的国内联赛。今年她回到了八一队的阵容中，而且表示还要争取参加四年后的伦敦奥运会。可八一队联赛首轮对北京的比赛，赵蕊蕊并未首发，只是第四局上场发了两次球。
　　与天津的这场遭遇战，对八一队打好后面的比赛非常关键，赵蕊蕊很有可能首发。若如此，将是她2004年以来第一次在联赛中以首发的身份亮相；即使不在首发阵容中，赵蕊蕊也有望出场更长时间。
　　今年复出后，赵蕊蕊在瑞士精英赛、国际女排大奖赛上均有相当不错的表现，怎奈在北京奥运会上起伏比较大，几场关键比赛的发挥尤其难让人满意。正因为奥运会表现不尽人意，对联赛中的她人们反而会更加关注。
　　不能不承认，身高1米97的赵蕊蕊还是中国副攻运动员中最有实力的，由于复出时间不算太长，加上奥运会期间心理调整不太理想，以及伤病影响，她仍未达到自己2003年世界杯时的水平。如果再有更多一些时间，赵蕊蕊有更加出色的表现决非奢望。
　　如果赵蕊蕊登场，将会成为天津队的重点拦防对象。但不管怎样，国内联赛的水平毕竟逊于世界大赛，球员压力又不会太大，这正是赵蕊蕊进一步调整自己、逐渐进入最佳状态的理想机会。
　　只要能在联赛中证明自己，明年新组建的国家队中，就应该有赵蕊蕊的位置。
　　之二：李珊PK白云
　　天津、八一队的主力接应分别是李珊、白云。前者是国内全面型接应的代表人物之一，后者则是国内强力型接应中实力最强的一位。联赛第一轮，两人都有不俗表现，这次津、军之战，两者发挥如何，将直接关系到本队的胜负。
　　1999年，李珊就入选中国女排，并参加了2000年悉尼奥运会。陈忠和担任中国队主帅后，她再次入列，成为2003年世界杯、2004年雅典奥运会两次夺冠的成员。2006年和今年初，李珊又两度进入中国女排大名单，说明她状态仍保持的比较理想。
　　李珊的技术风格类似周苏红，所以，一直在国家队担任周的替补。她打过副攻，二、三号位的跑动进攻相当娴熟。本届联赛第一场与河北之争，天津3：0轻取。28岁的李珊进攻、拦网、发球全面开花，总共拿到12分，是场上得分较多的队员之一。
　　白云小李珊两岁。她2001年和去年两次进入国家队大名单，却一直未能代表中国女排参加国际比赛。上赛季，白云水平下滑比较明显。本赛季第一轮，八一队3：1胜北京，白云打满四局，独得22分，列全场之冠，也是A组十队接应队员中首轮得分最多者。
　　这22分，包括15分进攻得分，发球、拦网也分别直接收获4分、3分，显示出白云状态的全面回升。
　　较之李珊，白云的身体更加强壮，身高也略胜一筹，达到1米87。比赛中，她也参与跑动进攻，但更多得是二号位的定点强攻和一号位的后攻。

