乒超最神魔咒最后一刻“复活” 六年冠军皆由它定
　　新浪体育讯　“得马琳者得天下”，这是乒超口口相传的定律。从本赛季前半程的战况来看，这一定律被破似乎成为共识。但是马琳就是马琳，凭借着今天在最后一轮中力克马龙帮球队实现逆转，浙商最终凭借净胜盘点优势入围争冠组。“得马琳者得天下”得保，绝处逢生，这一定律能否延续？下月进行的淘汰赛，成为马琳神话能否延续的关键战役。
　　2001年到2007年 得马琳者必得天下
　　乒超联赛自举办至今已经有11届，在前面10届的比赛之中，除了前两届没有参加之外，后面的连续八届，马琳都是冠军。而在这八年的时间里，马琳总共换了五个俱乐部，从最初的八一、到鲁能、到广东、再到陕西和海天，马琳到哪个俱乐部，那个俱乐部必将夺得乒超联赛的冠军。长达八年，届届如此，于是“得马琳者得天下”，成为乒超联赛举办至今的一个定律。
　　2000-2001赛季，当时还在八一队的马琳与刘国梁携手所向披靡，摘得职业生涯第一个乒超联赛冠军；2002赛季，鲁能俱乐部重金请到马琳，马琳顺利帮助球队摘得冠军；2003-2004赛季，马琳回到原籍广东，同样的，他为广东队夺得冠军。2005赛季，来到陕西银河俱乐部的马琳又顺利帮助陕西摘得乒超联赛冠军。
　　2006赛季，乒超首次引进了公开摘牌制度，在一次并不对媒体公开的摘牌大会上，陕西银河以501万元的天价拍得了马琳，这个数字也引发乒超俱乐部的震荡。在虚高的天价面前，陕西银河俱乐部一度拒绝与马琳签约，之后，在乒羽羽中心的斡旋下，才在乒超开幕前夕与马琳签订了工作合同。马琳之所以能拍出501万的天价，主要是因为其在乒超联赛无与伦比的优势。而这个赛季，马琳的表现也没让俱乐部失望，他的胜率高达93.8%，帮助陕西银河在最后时刻实现了大超越，马琳带领球队第5次夺得联赛冠军。
　　2007赛季，宁波北仑以131万摘得马琳，“得马琳者得天下”的定律再次重现。联赛初期，马琳刚到宁波，与队员和教练开始重新磨合，所以第一阶段的比赛宁波在磕磕绊绊中度过。第二阶段，一切已经适应的马琳开始爆发，带领球队气势如虹接连摧城拔寨，最终在第17轮的榜首争夺站中，宁波凭借马琳的两分，以3比1击败浙商银行，提前一轮登上冠军宝座。“得马琳者得天下”，马琳实现乒超联赛六连冠。
　　2008赛季 最神奇魔咒在最后一刻复活
　　2008赛季，马琳以146万的价格砖头财大气粗的浙商银行。代表浙商的首场比赛，是迎战团体作战的鲁能队。马琳先是3比0横扫中国香港唐鹏，关键的第四盘，马琳便不敌年轻小将张继科，好在队友拿下关键的第五盘。马琳这第一场比赛的表现可谓是此后的整个循环赛阶段表现的缩影：15场比赛9胜6负，胜率仅为60%，权衡胜率为66.6%。远在马龙、王皓和王励勤之下；曾先后不敌张继科、陈?、邱贻可、王励勤、王皓和吴尚垠。
　　今晚的浙商客场迎战宁波的比赛中，马琳先是0比3不敌吴尚垠，第二单打水谷隼苦战4局，不敌中国名将马龙，浙商大比分0比2落后，“得马琳者得天下”的神话似乎就破灭在即。但此后张超/水谷隼搭档混双完胜扳回一分，马琳再度出场，迎接对方的第一单打马龙。
　　球队能否入围争冠组在此一举，临危受命的马琳毫不手软，虽然第一局以5比11落后，神勇的马琳此后连扳三局，最后一局打出13比11的高分。3比1击败马龙，马琳拿下关键一分，在帮助球队保住夺冠希望的同时，也让“得马琳者得天下”的神话“复活”。最后由第三单张超锁定胜局，浙商就此完成大逆转，击败宁波入围争冠组。
　　得马琳者得天下能够在乒超长盛不衰，这与马琳本身的实力和技战术特点有很大关系。马琳的技术特点，更适合打一些跨度打周期稍长一些的联赛的比赛。相对于其他爆发型的选手，马琳打球非常善于动脑筋，这常常帮助他在漫长的比赛中有效的分配自己的体力和精力，实现效率最大化。
　　不过，今年的比赛马琳却遭遇到“无机胶水”的很大冲击。速度变慢、力量减小、旋转变弱，这是无机胶水带来的最大的变化。而首当其冲受到影响的，就是使用直板技术、以快速进攻为主要特点的运动员。马琳恰恰是直板快攻技术的典型代表之一。除了无机胶水之外，北京奥运夺冠后的马琳社会活动明显增多，训练时间也受到影响，状态受到影响也是不可避免。
　　根据乒超规则，上海和鲁能分别占据淘汰赛小组第1、第4号位。排名第四进入争冠组的浙商队与宁波北仑海天抽签挑定自己淘汰赛阶段的对手。“得马琳者得天下”的定律能否再度应验？让我们拭目以待。

