从笑傲群雄到命悬一线 核心黯淡四川男乒难破瓶颈
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2008乒超联赛男子组第八轮最后一场比赛中，领头羊四川队以0-3惨败于宁波队，以5胜3负的战绩结束了第一阶段循环赛的比赛，目前该队还没有确保进入前四名的“争冠组”比赛，需要看最后一轮看其他球队的眼色。从风头正劲的四连胜到后四场1胜3负，四川队在循环赛中勾勒了一个高开低走的轨迹。
　　从4连胜到1胜3负
　　虽然目前依然排在积分榜第一，但由于最后一轮轮空，一旦浙商银行击败宁波北仑，四川队很可能被挤出前四，无缘争冠。
　　四川队在前四轮比赛中表现相当出色，他们接连击败了三届世锦赛单打冠军王励勤领衔的上海队、“四百万先生”李平带领的海宁队、两届奥运会单打银牌得主王皓领军的八一队和奥运单打金牌得主马琳率领的浙商队，取得了四连胜的梦幻开局。
　　表现最为出色的无疑是四川本土球员邱贻可，他在比赛中取得了5胜1负的好成绩，连续战胜了马琳、王励勤等世界名将，成为乒超联赛初段最耀眼的明星。
　　标王郝帅的表现也比较好，他作为第二单打总是迎战对方的第一单打，同时还要打一盘双打，承受的压力也比较大，但他也战胜了王皓等名将，在双打中与李静合作取得了全胜的战绩。老将李静不但双打出色，而且还在与浙商队比赛的第五盘战胜了张超，表现同样相当出色。正是由于这三名队员的稳定的表现使得四川队在前几轮比赛中成为阵容整齐、发挥稳定的一支球队。
　　然而在后四轮比赛中，四川队先后负于鲁能、锦州和宁波队，仅战胜了江苏队。表现最不理想的队员是邱贻可，他在这四轮比赛中单打成绩仅为1胜5负，与前四轮判若两人。而一度无敌的双打也连续输掉了两场比赛，老将李静在对鲁能队的第五盘比赛中负于柳洋，也有负众望。
　　四川队阵中并无象王皓、王励勤和马琳这样的具备绝对实力的球员，前四场取胜靠的是自己的冲劲和临场出色的发挥及过硬的双打。在后几轮比赛中他们的状态有所回落，而对手也加强了对他们的研究，本就不具备绝对实力的这几名球员输掉比赛并不很令人意外。
　　“神经刀”状态低迷导致失利
　　邱贻可在前四轮的表现与后四轮表现大相径庭，他对鲁能队的比赛中一人丢掉两分，结果使本队负于对手。在对锦州队的比赛中教练看到他状态不理想，让他打第二单打，结果他在一盘单打和一盘双打比赛中均告失利，最后一场比赛对宁波队作为第一单打负于吴尚垠，他的低迷的表现是四川队成绩不理想的最大原因。
　　邱贻可在前几年的乒超联赛中的表现也是起伏不定，既能击败王皓这样的球员，也能输给一些更年轻的队员，他在前几轮比赛中打的很出色，速度很快、进攻凶狠，常常能打了同些高级球，但在后几轮比赛中他在与对手在硬碰硬的较量中暴露了技术实力不够厚实、无谓失误多、关键球处理毛躁等问题，此外他在比赛中心理不够稳定，打的比较急躁，在与雷振华和吴尚垠的比赛中都是在战到决胜局时关键球处理不当而失利。
　　与其他球队相比，四川队缺乏一个稳定的核心球员和具备绝对实力的球员，郝帅目前单打5胜4负，表现一般，他的球缺乏杀伤力，往往会在关键性的比赛中越打越软，难以挑起第一主力的重任。
　　此外在对锦州队的关键一战中，教练任用郝帅为第一主力打两盘单打，放弃了此前连战连胜的双打组合郝帅/李静，结果邱贻可/李静输掉了关键的一盘双打，也是一个败笔。
　　四川队的三名队员目前状态不够理想，他们如果不能及时调整好自己的状态，即使进入“争冠组”的比赛，在高水平的竞争中也难以取得理想的成绩。

