世界杯总决赛中国共2金4铜 朱启南最后遭埃蒙斯反超
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，2008年射击世界杯总决赛今天在泰国落下帷幕，在今天进行的两个男子项目决赛中，中国队仅由朱启南获得一枚铜牌，奥运冠军庞伟则无缘男子10米气手枪决赛。这样，中国队本届总决赛便总共获得了两金四铜的成绩。
　　女子10米气步枪决赛武柳希在最后一枪逆转摘金，朱启南则在最后一枪丢掉了银牌。资格赛中朱启南只在第三轮失手打出99环，其余五轮全部打出满分100环，以599环，资格赛第二的成绩挺进决赛。印度选手纳兰发挥神勇，资格赛打出全中的600环，追平了世界纪录。昨天步枪三姿夺冠的美国名将埃蒙斯以598环排在资格赛第三。另一名中国选手曹逸飞仅打出591环，无缘决赛。
　　决赛中朱启南虽然打出三枪10.7环，但更多只是10.0环或者10.2环，所以很难缩小与纳兰之间的差距，而埃蒙斯则是步步紧逼。三人的决赛成绩几乎并驾齐驱。
　　最后一枪纳兰打出10.3环，这时候朱启南还有夺冠机会，如果他能够打出10.8环，那么就将以0.01环的成绩实现大逆转。遗憾的是朱启南只打出了9.5环，这也是三大争冠选手中唯一一枪不足10环的成绩，总成绩也锁定在了702.3环。纳兰以703.5环的总成绩打破了法尼克保持了两年的703.1环的世界纪录。
　　埃蒙斯则利用朱启南最后一枪的失误，稳稳打出10.6环，以总成绩702.5环，0.2环的微弱优势超过朱启南，获得银牌。
　　最后进行的男子10米气手枪决赛没有中国选手参加，庞伟是奥运冠军，林忠仔则以世界杯积分榜首赢得参赛资格。遗憾的是，两人在资格赛中大失水准，578环和577环的成绩在12位参赛选手中位居最后两名，无缘晋级。
　　最终，乌克兰名将奥梅利楚克(OMELCHUK Oleg)以687.4环的成绩摘得金牌。预赛中打出588环，排名第一晋级的亚美尼亚选手巴克塔姆言(Norayr BAKHTAMYAN)竟打出7.9环的超低分，将冠军宝座拱手相让，以总成绩685.2环摘得银牌。卫冕冠军、俄罗斯人弗拉基米尔-伊萨科夫以总成绩984.1环摘铜。
　　(新体)

