张怡宁胜率最高仍难救主 卫冕冠军生死轮回因少了她
　　新浪体育讯　乒超联赛结束了循环赛最后一轮的比赛，卫冕冠军北京队在最后一轮比赛中虽然由张怡宁拿下两分，但仍以2-3负于辽宁队无缘争冠组，与北大和广东队成绩相同，仅凭借胜负关系占优才避免落入保级组的比赛。张怡宁胜率列在所有选手的第一位，但她一人独木难支，北京队最终提前无缘争冠。
　　郭焱离队损失巨大
　　北京队过去几年能够获得乒超联赛的冠军，得益于张怡宁和郭焱、丁宁三人组成的强大的阵容，由实力雄厚的张怡宁打两盘单打比赛，而郭焱和丁宁两人各打一盘单打并合作一盘双打，实力之强几乎无懈可击。
　　在过去几年的乒超联赛中，张怡宁和郭焱两人有力的担起了主将的担子，单打胜率很高。而郭焱和丁宁的一左一右的双打组合也是各队中最强的双打组合，在各个位置上都非常的强，即使有一两盘发挥不理想，但其他几盘总会及时弥补，因而北京队也可以称得上是乒超联赛的“梦之队”。
　　今年由于规定一支球队不能同时拥有两名“自由人”(即世界冠军)，因此二号主力郭焱不得不离开北京队转会去了山西大土河华东理工队。这样北京队稳定的“铁三角”就缺了一角，因而不得不启用新秀彭雪，彭雪是一名实力较为单薄、经验缺乏的新秀，这样就大大削弱了北京队的双打和第三单打的实力。
　　与此同时，丁宁不得不去打第二单打，但丁宁目前的实力还无法与郭焱相比，本次乒超联赛丁宁的单打成绩为4胜5负，考虑到她迎战的都是各队的第一单打，这个成绩是可以接受的，但难以弥补郭焱离去的缺憾。
　　由于第二、三单打和双打实力的削弱，张怡宁承担了很大的压力，她必须拿下两盘单打，北京队才有希望赢得比赛，张怡宁输的三场单打的比赛，北京队最终都输了球，这更加凸显了郭焱离去的损失。
　　三单不济双打成绩平平
　　北京队的小将彭雪参加了三盘单打比赛全部告负，而且全部都是决胜盘，本次乒超联赛北京队共打了四次五盘比赛，最终全部输掉了比赛，不能不说与第三单打过于孱弱有关。
　　在双打方面同样不够理想，丁宁/彭雪组合最终成绩为4胜5负，她们在前三轮比赛中表现糟糕，连续输球，彭雪相持能力不错，但缺乏杀伤力，对对手的威胁不是很大，往往成为对方的突破口。但在第四轮比赛开始她们的配合明显加强，成绩也明显上升，赢下了四场比赛，这也是后几场比赛北京队成绩有所上升的重要原因。

