坐拥王牌攻手却遭横扫 辽宁强大攻击缺一核心驱动
　　新浪体育讯　女排联赛第四轮中备受瞩目的津辽强强对话并没有出现大家预想中的激烈争夺场面，天津女排直落三局击败了对手。虽然辽宁队在前两局比赛中都一度领先，但是关键时刻屡次自乱阵脚让对手获得了反超的机会，最终以0-3不敌天津遭遇了本赛季的第二场失利。
　　阵容变更稳定性不足 多次自乱阵脚丧失好局
　　辽宁女排是本赛季阵容调整幅度最大的球队，名将杨昊、张越红远赴国外打球，国手刘亚男处于休养阶段，年轻二传劳美棋被推上一线以及从山东协议交流来的温媛、王硕和李潇等人加盟，如此大规模的人员被动使得辽宁女排存在了很多的不稳定因素。上个赛季辽宁女排的战绩同样不尽人意，因此本年度的阵容调整究竟让球队的实力发生了多大的变化尚不能定论。
　　辽宁女排虽然少了杨昊、张越红这样的实力派选手，但是温媛的加盟在一定程度上弥补了该队在强攻实力，前山东女排主力自由人王硕的加盟对于辽宁队一向薄弱的后排也有一定的弥补。因此并不能认为辽宁队在整体实力上有明显的下滑。对于辽宁队来说，联赛初期由于阵容变动带来的不稳定因素以及配合上的欠缺是最大的考验，只要能够树立度过磨合期，拥有重炮王一梅、楚金玲等人的辽宁队依然令各队不可小视。
　　从今天的比赛场面来看，辽宁队以0-3完败极为可惜，特别是前两局比赛辽宁队都在前半段占优一定的优势。首局比赛短暂的相持之后辽宁队就凭借胡莹的拦网以7-5超出。第二局比赛一上来辽宁女排更是凭借发球屡屡冲击对手的一传以4-0、7-1的较大优势领先。即使是在天津队一度将比分差距缩小到三分的情况下，辽宁队还是凭借强攻的优势将比分拉开到13-7。遗憾的是在拥有如此大的优势的情况下，辽宁女排却没能抓住机会，关键时刻屡次因为自身的无谓失误让对手赢得喘息的机会。对于天津女排这样曾经在绝对劣势情况下逆转力挫八一的球队来说，辽宁队给她们如此多的机会将比分赶超必然会自食恶果。最终的比赛结果也说明了辽宁队的不成熟，优势难以转化为胜势让她们功亏一篑。
　　强攻优势难体现 二传薄弱仍是致命伤
　　津辽两队能够在多年的联赛中取得佳绩，攻手配备整体是关键原因。仅从各个位置的人员配备来看，除了二传位置两队差距明显之外，其它位置各有优劣，整体水平在伯仲之间。恰恰就是二传位置的薄弱让辽宁队屡屡在关键时刻错失良机，这也是她们数次冲击天津队未果的关键原因。今天的比赛辽宁女排的强攻优势同样没能得到充分发挥，尽管王一梅和楚金玲在高度和力量上都要好于隔网而对的天津主攻李娟、殷娜，但是她们却没能在攻势上完全压住对手。
　　仅从强攻这个技术环节来看，今天的比赛天津队的殷娜和李娟分别得到了17分和11分，辽宁女排的主攻王一梅和楚金玲则分别斩获17分和12分。主攻的扣球得分辽宁女排仅比对手多出一分，但是扣球失误次数却比对手多出了四次。单从技术统计来看，以强攻著称的辽宁女排并没有表现出优势，甚至在得分效率上还要略微逊色。
　　从两队的人员配置来看，辽宁队只有在主攻上占据明显的优势。相比速度型的李娟和殷娜，实力派的王一梅和楚金玲在能力上略胜一筹。遗憾的是今天的比赛辽宁队并没有在强攻上有太好的表现，前三轮比赛得分均超过20分的王一梅此役只有18分入账，队长楚金玲则仅在比赛的后半段强攻稍有改进。对于辽宁队来说，如果不能在强攻上压制住对手，那么她们的比赛过程将变得格外艰难。
　　辽宁队强攻不力是多方面原因造成的。除了天津队在网上限制得力、后排防守卡位准确之外，辽宁队二传传球质量较差也是重要原因。尽管身体条件出色的王一梅和楚金玲对传球质量要求相对较低，但是今天的比赛辽宁队主二传劳美棋在四号位调整攻上多次传球失误，让攻手很难处理。对于王、楚二人来说，处理球难度明显增加让她们错失了很多展现实力的机会。
　　现今的辽宁女排存在诸多的问题，但是二传位置的薄弱依然是其中最需要解决的难题，辽宁队要想重回顶峰，加强年轻二传的培养是关键。昔日老将刘婷婷担纲主力二传的时候表现也时有起伏，本赛季刘婷婷和从山东转会的李潇均因伤休养，辽宁队二传的重任就落在了年轻的劳美棋和王超身上，特别是劳美棋更是被主帅推上了主力位置。从今天和天津的交锋来看，劳美棋要想挑起重担还需要更多的磨练，今天正是她在关键时刻多次出现传球失误让天津队获得了将比分赶超的机会。与隔网而对的魏秋月相比，劳美棋在传球意识以及手法上有明显欠缺，不但多次出现连击、过网击球等失误，即使是传给本队主攻的球也难以保证准确性。
　　辽宁女排完败天津暴露了自身存在的差距，该队攻手实力依旧，只要能够加强球队的磨合，相信她们在后半程的联赛中会给大家带来更多的惊喜。 
　　(高加索) 

