法国羽球赛中国队夺三冠 男单盖德逆转陶菲克折桂
　　新浪体育讯　北京时间11月3日凌晨，法国羽毛球超级赛五个项目的决赛全部结束，中国选手获得了女子单打、女子双打、混合双打三项冠军，男单决赛丹麦老将盖德2比1逆转击败陶菲克，实现丹麦、法国赛两连冠。男双决赛中蔡?/徐晨0比2不敌印尼选手马基斯/亨德拉，屈居亚军。
　　男子单打：盖德力克陶菲克夺冠
　　决赛在两位老将之间展开，由印尼名将陶菲克迎战丹麦老将盖德。第一局比赛开局盖德很快进入状态，他进攻十分凌厉，接连进攻得手很快以10-3领先，此时陶菲克如梦方醒，加快了进攻速度，连续得分将比分追成10平。此后双方争夺更加激烈，比分交替上升，在战成15平以后陶菲克的突击和放网接连得分以19-15领先，并以21-16先胜一局。
　　第二局开局与第一局如出一辙，盖德以快速的进攻占据了上风，比分始终领先对手二、三分，陶菲克不甘示弱，很快将比分追成10平，其后双方比分都使出浑身解数，比分交替上升，在打成17平以后盖德连得四分以21-17扳回一局。
　　决胜局开局盖德就以快速的拉开和凌厉的头顶劈杀占据了优势，很快以6-3领先，此后他连得10分以16-4的悬殊比分遥遥领先，陶菲克有些体力不支，盖德很快就以21-7击败对手获得男子单打冠军。
　　女子双打：杜婧/于洋艰难赢得冠军
　　决赛在头号种子杜婧/于洋和马来西亚组合陈仪慧/黄佩蒂之间展开。第一局比赛开局马来西亚组合打的比较主动，以7-4处于领先，并以11-8领先至暂停，此后杜婧/于洋加强了进攻，很快将比分追至12平，并以17-14将比分超出，马来西亚组合防守十分顽强，将比分追成20平，并以22-20先胜一局。
　　第二局双方争夺更加激烈，多次打成平局，在战成9平以后马来西亚组合连得两分以11-9领先至暂停，其后双方展开了多回合的攻防大战，中国组合坚持进攻，很快将比分追成15平。接着双方比分交替上升打成了19平，关键时刻杜婧/于洋毫不手软，连得两分以21-19扳回一局。
　　决胜局开局双方战成5平，此后杜婧/于洋连得五分以10-5将比分超出，其后尽管对手加强了进攻但并未收到效果，杜婧/于洋以抢网和后场扣杀连续得分以17-8将比分拉开，并以21-11战胜对手获得冠军。
　　混合双打：何汉斌/于洋击败强敌获得冠军
　　决赛由赛会二号种子何汉斌/于洋迎战四号种子、英格兰名将克拉克/克洛格，第一局中国组合抢攻积极、进攻频频得手，很快就以11-6取得领先，在暂停过后他们的进攻更加犀利，令英格兰组合难以招架，以16-7将比分拉开，尽管对手竭力反攻，但何汉斌/于洋表现出色，很快以21-13先胜一局。
　　第二局开局何汉斌/于洋打的比较顺手，很快以5-2取得领先，并以11-7领先到局中休息，休息过后他们攻势不减，快速抢网和后场劈杀连续向对方施压以15-11继续领先，英格兰组合加强了发接发和网前抢网，连续进攻得手，将比分追成15平，此后双方又四次打成平局，在战成19平以后，何汉斌/于洋出手果断，连得两分以21-19击败对手获得了冠军。
　　男子双打：蔡?/徐晨遭完败
　　最后进行的男双决赛中，中国新组合蔡?/徐晨迎战奥运会冠军、印尼搭档马基斯/亨德拉。中国组合在首局开始阶段还能咬住比分，不过在9平之后印尼搭档迅速拉开比分领先优势，并最终以21比15先下一城；第二局比赛更加没有悬念，实力和状态都更胜一筹的马基斯和亨德拉在5平之后连续得分，以11比6进入暂停时间，后半局的比赛进程更快，蔡?和徐晨配合不够默契、失误也比较多，最终他们以12比21再输一局，获得法国赛亚军，马基斯/亨德拉继一周前丹麦赛折桂之后再度夺得法国赛冠军。
　　(冰雪季节）

