张怡宁后来居上无愧领军 郭跃高开低走仍绝对核心
　　新浪体育讯　作为各自主队的顶梁柱，顺利完成北京奥运会征程的张怡宁与郭跃在乒超联赛中再度成为了绝对明星。与奥运会双冠王马琳的黯淡战绩不同， 纵然奥运会后的庆祝活动与女乒世界杯、中国公开赛让她们没有丝毫停歇机会，不过在“无机胶水”的环境下，张怡宁与郭跃仍旧保持了较高 的竞技状态，前者更是凭借80%的单打胜率成为了联赛第一阶段女选手的“最大赢家”。
　　张怡宁后来居上
　　作为上届冠军北京时博国际队的领军人物，张怡宁肩负的压力不言而喻。由于缺战女乒世界杯，张怡宁在适应“无机胶水”方面未占得任何先 机。在通过中国公开赛的适应期后，张怡宁匆忙踏上乒超联赛的征程，最终其不负众望，在依靠最后一轮的两场单打胜绩，在女单排名榜中由第四位骤然攀升至首位，力压此前长期占领榜首宝座的郭跃。其中，张怡宁在第一阶段比赛中先后15次亮相单打赛场，12胜3负，胜率为80%， 这也是她在各届联赛中的第二高胜率。05赛季，张怡宁的单打胜率仅为60.4%；06赛季，张怡宁在26场单打比赛中21胜5负，胜率高达85.8%；07 赛季，张怡宁在单打比赛中18胜7负，胜率为76%。
　　在前两轮比赛中，张怡宁及时进入比赛角色，相继力克冯亚兰、姜华?、姚彦与范瑛，取得四连胜。令人始料未及的是，在第三轮对阵八一工商银行队时，张怡宁竟然“阴沟翻船”，在第二盘以1比3不敌实力与大赛经验均不及自己的杨杨，终止连胜势头。尽管此后张怡宁先后战胜帖雅娜、李佳薇等名将，但在与郭焱与李晓霞两位国家队师妹的比拼中均以失败告终。从连负郭焱与李晓霞不难看出，张怡宁并非处于巅峰状态。由于在奥运会后，张怡宁参加了一系列的庆祝活动，加上征战中国公开赛，留给张怡宁准备联赛仅有一小段时间。另一方面，本赛季联赛第 一阶段实行一周双赛的赛制，这对张怡宁的体能无疑是一种巨大的考验。相比张怡宁，李晓霞与郭焱在备战联赛与适应“无机胶水”两方面均 具备一定的优势。由此看来，张怡宁连负上述两人也在情理之中。
　　好在，张怡宁在最后一轮对垒辽宁队时彰显了大将风范，相继在首盘与第四盘中挑落唐娜与郭跃，为北京队贡献两分，只是无奈上届冠军北京队最终还是功亏一篑，未能入围争冠组。
　　郭跃末轮惨遭逆转
　　在王楠功成身退后，郭跃成为了辽宁鞍钢队唯一的核心队员，最终带领全队挺进争冠组。在第一阶段16场单打比赛中，郭跃的战绩呈现出先抑 后扬的走势，在最后一轮离开榜首之位，以12胜4负的战绩在女单排名榜中位居第三，不敌张怡宁与李晓霞。尽管无法在最后关头坐稳榜首之位 ，但郭跃84.2%的胜率仍旧刷新了其在各届联赛中的最高胜率。05赛季，郭跃17胜8负，胜率为69.4%；06赛季，郭跃14胜9负，胜率为63.4%；07 赛季，郭跃30次出场仅失利7场，胜率达到83.2%。
　　得以创造自己的历史纪录，与郭跃在开局阶段的抢眼表现不无关系。在奥运会女单与世界杯纷纷无缘桂冠后，郭跃开始逐渐放下包袱，平和的心态帮助她在前十场单打比赛中表现抢眼，接连力克李佳薇、刘诗雯等人，豪取十连胜，并带领全队占据积分榜首位。然而，也许是体力受到一定影响，郭跃在后六场比赛中表现欠佳，除以3比1击败帖雅娜、3比2逆转丁宁外，分别负于曹臻、郭焱与李晓霞、张怡宁，以至于最终惨遭张怡宁与李晓霞逆转，在女单排名榜中退居第三位。不过，随着辽宁队成功跻身夺冠组，郭跃因此有望在下一阶段比赛中再演连胜好戏，弥补如今被赶超的遗憾。

