周继红未受奖金门影响 风波中启动新国家队集训
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，新一届中国跳水队日前集结完毕，今日除尚未归队的郭晶晶之外，跳水队上下正式开始了第一堂训练课。陷入奖金门风波中的周继红并未受到影响。
　　10月25日，新一届国家跳水队的集训名单公布。11月1日，跳水队正式集结。而今天，跳水队上下正式在国际体育总局训练局开始了训练，也宣告中国跳水队2012年奥运会的备战工作正式拉开。第一次训练课，强度并不算太大，陆上训练占据大部分。
　　周继红平静的接受了记者的采访，对新一届国家队的首堂课进行了点评。关于新一届国家跳水队，周继红说到：“因为第一个集训周期刚开始，很多人我都不认识。今天上午开会，点名的时候我还得让他们站起来看看谁是谁。”对于新队员，周继红表示：“队员的水平究竟怎么样，这需要一个过程，目前还很难说。而且，不仅仅是要求技术，综合素质比技术更加重要。”
　　作为国家跳水队领队的周继红日前陷入“奖金门”风波，清华大学跳水队教练于芬举报其奖金被周继红侵吞。国家体育总局监察局相关负责人通过新华社表态周继红不存在个人侵占奖金问题，针锋相对的于芬随即聘请律师，并将相关举报材料直接递交检查机关要求司法介入，表示不相信中国体育圈能游离于国家法律之外。目前这场由奖金引起的风波已经愈演愈烈，据传游泳中心将会于近期发布最新声明，其中包括一些有用中心搜集的证据。
　　作为这场风波的主角之一，周继红并没有受到太大影响，平静的启动了新一届国家跳水队的训练。而风波的另外一名主角于芬，也在清华校园里继续着自己的工作，帮助清华跳水队的孩子们训练。无论这一事件以什么样的方式结束，作为体育迷们来说，最愿意看到的，是新的中国跳水队能够延续中国跳水的辉煌，捍卫中国跳水队荣誉。

