射击六大奥运冠军总决赛竟无冠 2金4铜近八年最差
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，2008年射击世界杯总决赛在泰国落幕，中国在本届总决赛上总共摘得2金4铜的成绩。最值得注意的是，中国的奥运冠军们，无论是雅典奥运冠军还是北京奥运冠军，在自己的奥运夺冠项目上都未能摘得金牌。
　　今年的国际射联世界杯总决赛，中国队派出了豪华九人阵容有六位奥运冠军，其中杜丽、郭文?、庞伟和邱健四人是北京奥运冠军，朱启南和贾占波为雅典奥运会冠军。而总决赛为中国军团摘得两金的，恰恰是非奥运冠军的任洁和武柳希。
　　首先看杜丽(雅典奥运女子10米气步枪冠军、北京奥运50米步枪三姿赛破纪录夺冠)，她在次日50米步枪三姿赛中爆出大冷，预赛中仅打出578环排名第九无缘决赛。收官日的主项10米气步枪的比赛中以501.1环的成绩摘得一枚铜牌，射击世界杯总决赛五连冠的梦想就此破灭。
　　郭文?(北京奥运女子10米气手枪冠军)，也参加了两个项目的争夺，先是副项女子25米运动手枪预赛中打出573环的成绩无缘决赛。收官日的主项女子10米气手枪的比赛中(这也是她北京奥运夺冠项目),因资格赛表现欠佳，决赛中虽奋起直追，但仍只是摘得一枚铜牌。
　　庞伟(北京奥运男子10米气手枪冠军)，他参加了男子50米手枪慢射和男子10米气手枪两个项目的争夺，首日男子50米手枪慢射的争夺中获得第五名，主项-奥运夺冠项目-中则爆冷打出577环，排名垫底无缘决赛。
　　朱启南(雅典奥运会男子10米气步枪冠军)：朱启南参加10米气步枪的争夺，与印度选手纳兰的争夺一直到最后一枪，不过，重压之下的他只打出9.5环，也是争冠选手中唯一一枪不足10环的成绩，最终朱启南摘得一枚铜牌。纳兰则以703.5环的总成绩打破了保持两年的世界纪录。
　　邱健和贾占波分别是北京奥运和雅典奥运男子50米步枪三姿赛的冠军，巧合的是，他们同样是在美国人埃蒙斯最后一枪诡异失误的情况下摘得金牌的。本届射击世界杯总决赛，两人双双参加了男子50米步枪三姿赛的争夺，结果邱健预赛排名第10无缘决赛，贾占波在与美国人埃蒙斯的对决中摘得一枚铜牌。奇迹，并未第三次出现。
　　六大奥运冠军在总决赛上都未能夺得冠军，尤其是在自己北京奥运夺冠项目上无缘金牌甚至无缘决赛。奥运冠军的成绩不佳直接影响到中国射击队在本次总决赛上的成绩：2金4铜，可谓是近几年最差。
　　国际射联世界杯总决赛从1988年开始举办，自举办以来至今中国的枪手们均取得了非常不错的成绩。自2005年-2007年的全部三届世界杯总决赛，参赛中国枪手在各自的项目中均摘得奖牌。2004年奥运年的总决赛上也有2金4银4铜进账，2000年的总决赛上中国枪手们甚至摘得五金。
　　本届世界杯总决赛参赛之前，王义夫就在为队员们减压：“北京奥运会之后，队员们的状态还在调整中，本次比赛主要目的是以锻炼队伍为主。”奥运冠军射手们的表现也说明了一切，如此的低靡恐怕与社会活动过多，无法保证正常训练分不开。

