冯坤首发仍难挽球队败局 诺瓦拉1-3落败连胜终止
　　新浪体育讯　意大利当地时间11月9日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第五轮比赛全面展开，中国女排队长冯坤所在的诺瓦拉俱乐部客场挑战实力强劲的耶西俱乐部。两队苦战四局，诺瓦拉队以1-3落败终止了连胜势头，四局比分为23-25、25-22、20-25和22-25。尽管冯坤首发出场亮相，但是她却无力带领本队扭转败局。
　　耶西俱乐部是本赛季意大利联赛争冠的热门球队之一。四轮比赛过后该队以三胜一负积9分暂列积分榜的第五位，排名比诺瓦拉高出两位。耶西队大牌球星云集，该队拥有荷兰头号得分手弗里尔、塞尔维亚主二传奥杰年诺维奇、美国队主力副攻波恩以及前意大利女排头号主攻里捏里等人。面对实力强劲的对手的，诺瓦拉尽遣主力登场，主攻巴赛里尼、奥斯莫科洛维奇，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗均首发出场。耶西队则派出了主攻里捏里、内格里妮，副攻波恩、卡洛妮，接应弗里尔，二传奥杰年诺维奇和自由人吉里奥。
　　首局比赛开局阶段两队争夺较为激烈，诺瓦拉在前两次技术暂停时一度以8-7和16-13占先，但是耶西队凭借波恩凌厉的二号位突破迅速将比分追平，并且以25-23先声夺人。第二局比赛前半段两队比分依然难以拉开，诺瓦拉以8-7、16-15的微弱优势稍占上风。17平后诺瓦拉加强了发球将比分超出，并且以25-22扳回一局。
　　第三局比赛中局阶段诺瓦拉打得较为被动，波恩的快攻和弗里尔的强攻联袂发威让耶西队迅速以16-10超出。尽管诺瓦拉在本局比赛中连续做出人员调整，替补二传贝奇斯、波兰名将波多莱克等人先后出场仍然无力挽回败局以20-25告负。第四局比赛诺瓦拉难有大的起色，又一次在中局阶段被对手大比分领先，拦防针对性不强让诺瓦拉以22-25再输一局，从而以1-3不敌耶西终止了连胜步伐。
　　冯坤在本场比赛的表现基本正常。在她的有效调动之下，诺瓦拉的两名副攻帕吉和安萨内罗的快攻得分率分别为62%和64%，遗憾的是这一数据难与隔网而对的波恩高达75%的成功率相比。对于诺瓦拉来说，副攻的得分率虽然较高，但是出手机会有限，快攻在今后的比赛中依然有潜力挖。
　　本场比赛冯坤的得分机会有限，五次进攻两次失误仅得到一分，在发球和拦网上也没有斩获。冯坤在抵达意大利之后已经参加了三轮联赛，出场八局，她的个人技术统计在各队的二传中依然不太突出，暂列第十七位位居中游。

