体操奥运冠军结队赴三亚 备多箱白酒祝福杨威(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，今天下午14点20分左右，中国体操队以奥运冠军黄旭、滕海滨、邢傲伟、肖钦、陈一冰、邹凯为代表的一行二十多人浩浩荡荡现身首都机场T3航站楼，他们将乘坐CA1345次航班从北京飞往三亚，参加明天在那里举行的杨威杨云结婚典礼。此外，与奥运冠军们同机前往三亚的还有杨威杨云的多位好友和同学，婚礼主持人鲁豫也将同机抵达。
　　俗话说人逢喜事精神爽，杨威大婚在即，他体操队的兄弟们自然也是一个个心情大好。吊环王陈一冰今天戴了一幅大墨镜，对着记者的镜头表现地大方从容，看上去酷劲十足。而肖钦和冯敬哥俩则是一人推着一辆手推车，每辆车上面各摞着三箱白酒，六箱酒准备用于明天婚礼酒会。
　　经过几年的卧薪尝胆，中国体操队终于在北京奥运会上彻底打了翻身战，大家是否会利用如此喜庆的机会和圆梦全能王的杨威一起痛饮呢？“明天肯定不会和威哥多喝的，因为我们的任务是替他挡酒！”“三金王”邹凯说。
　　作为全队的老大哥和队长，黄旭一到机场就立刻投入工作状态，他逐个收集好队友和同行宾客们的身份证，然后领着大家一起前往团体柜台办理登机手续。和大伙着秋冬装相比，黄队长上半身只穿了一件短袖T恤，忙得不亦乐乎。眼瞅着好兄弟即将抱得美人归，黄旭是不是也该合计合计自己的终生大事了呢？“哈哈哈，不在今年日程内啦。”黄旭笑着对记者说。

