乒超男团悲喜两重天 领头羊灭顶之灾最大黑马奋蹄
　　新浪体育讯　乒超男团最后一轮出现了悲喜两重天的一幕，悲的是开赛四连胜一支独秀，上轮战罢还积分排名第一的四川全兴队无奈地无缘争冠组，喜的是浙商队最后一轮“神奇复活”，跻身前四，将在马琳率领下向乒超冠军发起冲击。
　　上海队一摆开局两连败，积分榜垫底的的颓势，在王励勤带领下最后六轮豪取六连胜，最终以6胜2负积14分的优异战绩夺得了第一阶段循环赛积分榜第一的宝座。鲁能队成为了本届乒超男团最大的黑马，没有超级明星压阵的他们靠张继科为首的一班小将打天下，最终出人意料地也取得了6胜2负的战绩，只是因为与上海队的胜负关系处于下风，只得排在第一阶段的第二名；张继科自己也以12胜，这个男单最多胜场数笑傲群雄。
　　卫冕冠军宁波队本来极有希望夺得第一阶段积分榜第一，但胜率榜高居第一的马龙在关键之役被奥运冠军马琳击败，成全了浙商队3比2的惊险翻盘。最终宁波队、浙商队和最后一轮轮空的四川队同为5胜3负积13分，而在胜负关系上，宁波队3比0击败四川，2比3不敌浙商；四川队则只以3比2击败浙商。按照规则，积分相同，陷入胜负循环套的三队只能比较相互间的胜负盘数，宁波净胜盘为2，浙商为0，四川队仅为-2，于是名次排定，宁波、浙商和四川队分列第3、4、5名，其中宁波和浙商队将与上海、鲁能队争冠。四川队不得不与江苏队争夺五、六名。
　　保级组方面，八一队和锦州银行队同为2胜6负，仅积10分，八一队因为胜负关系占优排名第七，锦州银行队第八。积分垫底的是海宁鸿翔，整个第一轮他们仅在八一队身上拿到一场胜利，积分为9分。这三队将进行单循环比赛，战绩垫底的球队将跟甲A第一名打升降级赛。
　　(海布)

