独家对话张琳：31日将出院 手术“三部曲”(图)
　　新浪体育讯　29日上午，为中国男子游泳实现历史突破、夺得首枚奥运会奖牌的张琳，在北医三院接受了右脚脚踝关节镜微创手术。不知道手术之后，他的近况如何？新浪体育带着大家的关心，第一时间前往医院探望张琳。让人高兴的是，张琳的手术非常成功，31日出院后他将回到国家队所在的天坛公寓继续休养，并等待前往香港进行康复训练的通知。
　　游离体取出仅用半小时，痊愈还需两个月
　　“16层，35床。”下午三时许，北医三院探视病人的时间一到，急切的笔者叩开了运动医学科第二病房，前来应门的是张琳的母亲。为了减少感染源，原本的双人病房临时改为了张琳一人专用。电视打开着，张琳正在临窗的病床上休息，稍加留意就能看见倚靠墙角的拐杖和一张叠放着的轮椅。
　　搁在枕头上，他那被厚实的白色纱布从脚趾一路包裹到膝盖的右腿，格外引人瞩目。看到笔者惊讶的神情，张琳面带微笑地解释道：“这可不是石膏哦，只是为了防止伤口感染，所以将右腿膝盖以下刮去了汗毛，再包扎上白纱布而已。你看，挺软的。”一边说，张琳还一边把手放在右腿上顽皮地捏了几下。
　　回忆起昨天的手术，张琳的神情更是一脸轻松，“就是在脚踝的地方开了两个小口子，不到一毫米吧，然后把碎片取出来，再消炎包扎就ok啦！”张琳形象地用“三部曲”来概括整个手术过程，“打了半身麻醉，当时我就趴在床上，可以通过床前的电脑屏幕看到游离体被取出来。真的只是个小手术，感觉不到半个小时就做好了。”由于病情发现得及时，处理起来也不是太棘手。主治医师田得祥介绍，等伤口愈合后，张琳大约还需要一到两个月的时间就能彻底痊愈。
　　带伤勇夺奥运银牌，曾做打封闭比赛准备
　　别看此时的张琳说得简单，但在北京奥运会之前这个小小的碎片可是令人头痛的大难题。
　　今年四月在绍兴参加全国游泳冠军赛期间，张琳就向主管教练陈映红反应了自己右脚脚踝的问题。“因为很早就学游泳，骨骼增长太快，关节软组织定型之后到了一定年限就会老化掉下来，就变成了游离体。训练时，它会突然卡在缝里，会很痛。状态好的时候，活动几下就会过去了；状态不好的时候，要一个多小时才能够缓过来。”距离北京奥运会还有最后关键的四个月时间，一直渴望在家门口有出色发挥的北京小伙子顿时感到不知所措。
　　“关键是不知道它什么时候会发作，在强烈的打腿当中如果突然卡住的话，身体肯定会受不了的。”张琳不敢去想，如果这片小小的游离体下一次发威是在奥运会决赛上，结果将会是如何。他的反馈引起了教练和队里的重视，但由于张琳将在奥运会前再赴澳洲受训，根本没有足够的时间用来动手术只能采取保守治疗。为此，游泳队为他准备了好几套应急方案，“甚至还考虑过要打着封闭去比赛，好在奥运会期间它一直都没有发作。”在与韩国天才选手朴泰桓的对决中，张琳以0.58秒的微弱劣势落后对手，夺得北京奥运会男子400米自由泳银牌，但这已经为中国男子游泳实现了奥运会奖牌“零的突破”。
　　复制“郑洁”模式，将前往香港康复训练
　　为了消除这个随时可能爆发的隐疾，经过多方会诊之后张琳被送往北医三院实施微创手术，并在冬训期间进行术后的疗养和恢复。为张琳“操刀”的是北医三院运动医学科的田得祥教授，他曾为赵宏博、李小鹏等我国多名运动员担任过主治医生，一年前他更是为中国网坛“金花”郑洁进行过类似的手术。但比起郑洁的左脚脚踝软骨磨损、韧带撕裂，张琳的情况要乐观许多。“张琳的手术采用关节镜微创技术，开了两个0.5毫米的小口，把有病的三角骨取了。”田得祥教授介绍半小时的手术进行得十分顺利。
　　“听说郑洁在手术后的第二天，脚又肿又痛，我今天完全没有这些反应，比起她来我的情况真的要好多了。”手术成功的张琳明天就将办理出院手续，回到国家队所在的天坛公寓进行疗养，“大约两周之后伤口就会愈合，那时应该就能入水、完成一些简单的训练，但医生说要完全康复还需要一到两个月的时间。”
　　为了在疗养期间，提高张琳腰背等上肢力量的训练，以及更好地实现术后的体能过渡，队里还将安排张琳前往香港进行更具针对性的康复训练。“等到明年年初我应该就能恢复正常的训练了，明年还有世锦赛和全运会等着我呢！”看得出来，卸下心头包袱的张琳对于即将到来的明天充满了信心。(文/摄 何霞）

