刘翔明日启程回国收获颇丰 美专家3方协商确定方案
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，中国飞人刘翔已经结束了在美为期一周的求诊，将于6日回国，而最终的治疗方案也将在回国与国内专家协商之后确定。
　　田管中心副主任、中国田径队总教练冯树勇在回顾刘翔赴美这周的收获时表示：“刘翔这次在三个地方接受了检查，美国专家比较注重让刘翔做一些动作，特别是在抵抗一些组力的情况下做动作。”通过这些检测，观察刘翔的反应，能够得出更清晰的结论，对于破坏点的位置、性质一起会引起怎样的后果也可以有更明确的了解。
　　从休斯顿到夏洛特再到北卡罗莱纳大学，为刘翔诊断的都是美国著名的脚伤专家，他们在每次检测情况下，都会对刘翔的伤势和治疗做出一些简单的判断，“三方还要抽时间进行一下磋商。”冯树勇说道，“在进一步磋商之后，会给出一个最后的意见。”基本上，刘翔的伤势判断中外专家基本达成一致，但在治疗方案方面，动手术去除钙化点成为美国专家的共识，而国内专家的意见是倾向保守治疗。据美国专家介绍，如果不动手术根治，跟腱处的炎症会在一定时间后重新发作，而对手术痊愈还是比较有信心的。
　　按照计划，刘翔一行人将在明天回国，而在回国后的几天时间内，美国方面会把详细报道发过来，“我们会再征询国内专家的意见，最后拿出怎么样去治疗刘翔伤病的方案。”冯树勇说道。如果动手术，刘翔将会选择在上海进行，而恢复期各方面意见都认为需要半年左右的时间。
　　美国之行收获颇丰，也让刘翔添加了更多信心，他表示美国方面的医生觉得没什么问题，都挺乐观的，自己希望能够尽快恢复，回到田径场上，对自己的成绩还有很好的期望。
　　(海布)

