国羽女单861天榜首垄断告破 周蜜退赛谁重夺宝座
　　新浪体育讯　国际羽联公布最新一期世界排名，中国香港名将周蜜凭借进来超级赛上的优异表现时隔四年时候再登世界第一之位。卢兰和谢杏芳分别跌至第二和第四。中国羽毛球女单垄断长达两年零四个月之久的世界第一之位宣告丢失，何时能重夺女单第一宝座？还得看国手们法国赛的表现。
　　2006年6月22日的国际羽联世界排名榜，由于张宁缺席多站巡回赛而遗憾丢失女单头名宝座，当时代表德国出征的徐怀雯取而代之。而当年下一期(6月30日)的国际羽联排名上，张宁即重回榜首，谢杏芳则占据第二名的位置。之后至今，女单世界第一之位分别由张宁、谢杏芳和卢兰三人占据。国羽占据女单榜首之位已经长达两年零四个月(861天)之久之后，现在由中国香港名将周蜜取而代之。
　　周蜜能重新夺回世界第一的位置，除了因为近来在超级赛上抢眼的表现之外，国羽几位女单选手的低迷表现也给了她可乘之机，张宁、谢杏芳、朱琳和卢兰奥运后都没能够拿出过硬的成绩。目前，世界排名的选手中，老将张宁在奥运夺冠之后即宣布退役，国际羽联巡回赛基本没参加，排名一路下跌至目前的第九。国羽要保住世界第一之位，只能依靠谢杏芳、卢兰和朱琳。
　　首先看谢杏芳，奥运女单决赛输给张宁之后，谢杏芳明显情绪低落，徘徊在退役与继续征战之间。再加上奥运后的休整，以及伤病的影响，谢杏芳一直到目前进行的法国超级赛才首次亮相。没参加比赛，没挣到羽联积分，有出无进，排名自然只有下滑。而周蜜正是凭借着日本赛、澳门赛、中国大师赛和丹麦赛的两个冠军和两个亚军赢得的高积分排名飙升一路来到世界第一之位。
　　卢兰参加了奥运后的日本赛、中国赛和丹麦赛，和周蜜四进决赛两夺冠军比起来，卢兰两次止步四强，一次一步八强，积分自然和周蜜不可同日而语。其中，卢兰在丹麦赛的八强战中与周蜜狭路相逢，卢兰脆败，与周蜜六战全败的她遭遇“逢周蜜必败”的魔咒。和卢兰相比，朱琳近期的表现只能用“低迷”来形容：日本赛首轮不低广濑荣理子首轮出局、中国大师赛止步八强、丹麦赛遭卢兰横扫、法国赛再演首轮出局尴尬一幕。目前世界排名第五。
　　如今，国羽女单要重新夺回世界第一之位，只能依靠排名第二的卢兰和第四的谢杏芳。目前第一周蜜的积分是69480分，卢兰的是68799分，谢杏芳的是63060分。卢兰与周蜜的差距非常之近，只有681分的差距；谢杏芳与周蜜差距6420分。
　　正在进行的法国羽毛球超级赛上，正赛第二轮周蜜选择弃权，而卢兰和谢杏芳顺利晋级八强。法国赛和刚刚结束的丹麦赛同为国际羽联二级赛事，冠军将赢得9200分的冠军积分、亚军积分为7800分、四强积分为6420分、八强5040分。如果卢兰能闯入决赛，则有望在法国赛结束之后，重新夺回世界第一之位。

