监察局澄清不实传言 回复于芬法律信表态定会严查
　　新浪体育讯　11月4日，清华跳水队总教练于芬委托律师，就“检举游泳中心倾吞百万奖金”一事再次致函国家体育总局监察局。三天后，于芬教练的法律顾问王兆峰律师，向新浪体育透露了“检举门”的最新进展。
　　“在电话中，监察局的相关负责人表示已经收到了于芬11月4日发出的律师函。事监察局非常重视此事，表态一定会严查，目前这件事正在调查中。待调查结果出来后，一定会给于芬教练一个明确的答复。”在发出律师函的第三天，王律师今日致电监察局，询问对方是否已经收到了律师函并得到了满意的答复。
　　当游泳中心于11月3日发表的四点最新声明之后，“于芬与游泳中心”之争引发了全国媒体的大讨论。在11月5日，《新京报》发表的一篇名为《于芬向体育总局发出律师函 》的文章中，这样写道——监察局是否会重新审核游泳中心的账务？接受采访时，一位女性工作人员用“不可能”作答。
　　这是否真能代表监察局对“于芬检举”一事的态度呢？答案是否定的！“同时他们还表示，网络上传言监察局不查的消息不知道从什么地方而来。”王律师透露，监察局的相关负责人在电话中澄清了不实的传闻。于芬教练在得知监察局的表态之后很是欣慰，“事情总算是往好的方向开了个好头。”
　　无独有偶，一位网名为“绝顶无憾”的网友，在博客文章上也透露了总局对此事的最新回应。在名为《总局给纳税人的回答》一文中，如是写道——带着诸多疑问， 11月6日下午5：00左右，本文作者终于打通了辗转求得的体育总局领导刘鹏局长秘书的电话。在表明自己身份之后，带着几分质疑，询问直入话题：“我们很疑惑，于芬委托律师向总局递交了律师函，请求监察局给出正式查处结果。为什么在媒体上出现体育总局以不可能再调查给与拒绝的声明呢？”电话那头刘鹏局长的秘书很是吃惊：“这件事情现在影响很大，我们一定会严查此事，给大家一个交代。现在是有人检举我们内部人员出现问题，请大家放心，我们一定会按照法律正规程序查处，相信在不久一定会给公众一个说法。至于网络上说我们不查的消息不知道从什么地方而来，而且我们现在已经对此事高度重视，而且调查在进行中。”最后，体育总局刘鹏局长秘书还对千万支持中国跳水和中国体育的热心观众表示感谢。
　　被问道监察局是否表示将在何时得出最后的调查结果时，于芬教练表示乐观地等候事态的进一步发展。(何霞）

