一个赛季两次被“放鸽子” 外援没来同曦又被耍了
　　今晚的NBL联赛，同曦队将在客场挑战河北队，而赛前球队却收到坏消息——同曦此前敲定的新外援达内尔·杰克逊因为种种原因，不能前来同曦队效力。俱乐部还将继续寻找外援，一名效力过CBA的前NBA球员已经进入了同曦队的视线。
　　同曦被耍两次
　　本赛季，同曦队引援之路颇费周折，作为去年的总冠军，同曦队在外援倒摘牌中吃了亏，对外援实力不满的同曦，在联赛打了几轮之后就向篮协递交了申请，希望更换外援。
　　运气不错的同曦抽中头签，他们挑选到了美国中锋凯文利，不过随后其以父亲生病为由，并没有加盟同曦。之后同曦踏上继续寻找外援之路，上周末，记者了解到，同曦已经和前骑士队内线达内尔·杰克逊达成初步协议，他最快将于本周抵达南京参赛。不过昨天俱乐部告知媒体：达内尔·杰克逊也来不了了。“经纪人给我打了电话，表示达内尔·杰克逊来不成了，事情就是这样的。”同曦俱乐部总经理崔宇昨天告诉记者，他说：“外援可能有他自己的考虑，因为毕竟NBL剩下的时间不多了，他来中国等于是打短工，和我们签的是小合同。在和我们接触的同时，他也在与欧洲联赛那边联系，如果欧洲那边有时间长的大合同，他肯定是优先选择欧洲联赛的，这个我们确实也没办法，要尊重人家的选择，毕竟合同没签，我们拦不住他。”崔宇告诉记者，同曦寻找外援难度来自两方面，一是合同期短，很多外援都有顾虑；二是现在市场上好的内线外援很少，可供挑选的余地不大。
　　新人进入视线
　　尽管更换外援一事第二次黄了，但崔宇没有灰心，同曦队现在仍然和经纪人保持密切联系，继续寻找。
　　“我们的目标主要还是四号位，帮助球队补强内线， 这一点目前比较明确。”崔宇说道，“肯尼和贾斯丁谁去谁留现在都没定，接下来还有比赛，球队会继续考查他们俩的表现，再做定夺。”崔宇说道。 在上周六主场对阵黑龙江的比赛中，同曦外援肯尼拿下全场最高的24分，贾斯丁得到13分，从对球队的贡献度上来说，肯尼要强于贾斯丁。不过可以看出，贾斯丁在比赛中非常投入，他也期望能给球队更多的帮助，以保住在球队中的位置。
　　目前，记者从相熟的经纪人处了解到，一位曾经在NBA、CBA都效力过的外援正在与同曦队联系，根据这个线索，记者翻看了NBL备选的外援名单，发现这名球员很有可能是在福建队效力过的外援肖恩·威廉姆斯。不过同曦方面对此没有做出回应。
　　快报记者 沈忱

