乒超-马龙首遭败绩 王皓横扫吴尚垠八一终止3连败
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，2008年乒超联赛男子团体展开第7轮交锋，宁波北仑海天队坐镇主场迎战八一工商银行队，小将徐克在与马龙的比赛中五局逆转获胜，再加上王皓单打中的胜利，八一队以3比0击败宁波队，八一队结束三连败，宁波队的四连胜被终结。
　　宁波队前6轮取得4胜1负排名第三位，他们的上升势头强劲已经取得四连胜，他们希望借助主场延续连胜势头；八一队以1胜4负排名垫底，他们已经遭遇三连败，球队急需胜利来鼓舞士气。
　　八一队第一场派出王皓迎战宁波队的韩国外援吴尚垠。在比赛中，王皓占据压倒性的优势，他以11比3、11比9和11比6直落三局击败吴尚垠，八一队以1比0领先。
　　第二场比赛宁波队的马龙迎战八一队的徐克。徐克首局开始后就取得领先，马龙凭借丰富的经验慢慢缩小差距，9平后他连续抢攻得分，11比9，马龙先胜一局。马龙在第二局一路领先以11比5再胜，他以2比0领先。徐克在第三局放手一博，他很快以9比4领先，马龙扳回1分后，徐克连得2分，他以11比5扳回一局。
　　第四局开始马龙很快以3比0领先，徐克连追3分扳平比分，4平、5平、7平、8平后马龙正手抢攻得分，9比8，徐克请求暂停。暂停后马龙反拉得分，10比8，他拿到赛点。在正手回球下网后，马龙请求暂停。徐克暂停后连续两拍抢攻得分，双方战成10平。马龙打得有些被动，他又连丢两分，10比12，徐克将总比分扳为2平。
　　马龙在决胜局开始很快以4比2领先，徐克连得3分以5比4领先交换场地，5平后徐克又连拿四分，他以9比5领先。比分落后让马龙越来越急躁，他再次回球失误，徐克以10比5拿下赛点。马龙追回一分后，徐克反手拨马龙正手得分，11比6，徐克3比2逆转马龙，八一队以2比0领先。这场失利让马龙的乒超九连胜被终结。
　　第三场双打比赛中，八一队的徐克/杨晓夫以11比2、11比8和16比14直落三局击败宁波队的吴灏/吴尚垠，八一队以3比0赢得胜利。
　　(Chimera）

