男排联赛激情碰撞掀高潮 上海奔6连冠辽军变阵冲击
　　全国男排联赛A组9日将进行第二轮的四场争夺，其中当日下午沪军北上朝阳，客场挑战辽宁之战，是上届联赛冠、亚的遭遇战，也是本赛季冠军两大热门队的首次激情碰撞。随着这场比赛的进行，联赛将会掀起第一次高潮。           
　　沪军首发阵容同上届
　　上海队是男排联赛推行主客场制以来，第一支六次夺冠、并从2004年以来打出“五连冠”业绩的王者之师。上赛季预赛阶段的分组双循环中，该队18战保持不败；决赛阶段与辽宁激战4场，以3：1获胜。
　　本赛季联赛第一轮，沪军兵不血刃地以3：0轻取河北队。因为对手比较弱，此役上海队几乎所有球员轮番出场。不过，他们的首发阵容依然同于上赛季后面两场，即包括主攻：15号沈琼、10号方颖超；副攻：5号杨剑彬、13号崔晓栋；二传：9号何炯；接应：7号李春晖；自由人：2号任琦。
　　上赛季，因为主攻王之腾受伤，上海队主教练曾一度让年轻选手钟炜和沈琼一起担纲主攻，后因效果不佳，与辽宁决赛的后两场，他果断变阵，让在国家队担任接应的方颖超取代钟炜，改打主攻；同时起用当时年仅20岁的李春晖出任首发接应，收到了意想不到的效果。 
　　李春晖身高1米97，扣球高度达到3米50，他的二号位强攻、一号位后攻，以及大力跳发，均具备相当水平。上赛季与辽宁决赛的第三场，他的进攻成功率曾高达百分之七十五，成为本队3：0获胜的第一功臣。  
　　鞠根寅教练麾下的这套首发阵容，拥有沈琼、方颖超、任琦三名参加了北京奥运会的国家队队员，何炯、崔晓栋系两名老国手，加上“五连冠”的老将杨剑彬，可谓有高有快、攻防俱佳，已经相当成熟。
　　本赛季与河北队的比赛，方颖超独得14分，列全场之首；沈琼进攻得7分，成功率超过百分之六十；李春晖、杨剑彬均为本队贡献了8分，可以说他们的状态都相当不错。
　　上海队素来不缺实力型的接应，汤淼之后有方颖超、李春晖，本赛季，17岁的戴卿尧又冒了出来。与河北的比赛，他第三局替补出场，便凭借进攻、拦网拿到7分。
　　戴卿尧身高两米05，是目前国内各队接应中的第一高度。前不久他相继代表国家青年队、少年队参加了亚青赛、亚少赛，亚青赛获“最佳得分”、“最佳进攻”两项殊荣；亚少赛又成为“最佳进攻”得主。
　　上海男排人才济济，鞠根寅教练联赛中变阵的余地相当大。主攻位置，王之腾已经可以登场，21岁的钟炜上赛季便打过主力；副攻位置，杨剑彬、崔晓栋、黄波三人的水平本来就比较接近；接应位置，戴卿尧的冒尖更是沪军增强进攻火力的一大潜在力量。
　　上赛季上海队曾输给过辽宁队一场，此次又是客场作战，胜算并非百分之百。那次败阵。沪军主要是一传受制，导致自己的特点打不出来，进攻屡屡被拦，这次再战辽宁，接好对手的发球，保证快变战术的发挥，将是沪军赢得胜利的关键环节。

