乒超女团综述：前四各有杀手锏 昔日霸主沦落末席
　　与男线一样，乒超女线同样将悬念留到循环赛最后一刻，但悬念仅仅局限于四强中的最后一张席位。由此看来，10支参赛球队的强弱表现得泾渭分明。
　　拥有绝活确保四强
　　华东理工、辽宁、八一工商银行和鲁能潞安集团能跻身四强，得益于球队拥有两个甚至更多的得分点。
　　华东理工能在循环赛占据榜首，秘诀在于队中好手较多。一单郭焱的夺分能力堪比张怡宁，她在单打线上取得12胜4负的战果。与其他队伍相比，华东理工的三单选手饶静文表现不俗，在二单帖雅娜状态不佳的情况下，她多次晋升二单位置，而且表现不俗。九轮比赛，饶静文四度亮相，无一失利。由饶静文、刘娟组成的阵容在双打战绩也没有歉收。拥有这样一支强有力的阵容，华东理工夺取循环状元也就不令人感到惊奇了。
　　辽宁鞍钢的阵容虽不及华东理工，但该队特色鲜明，一单郭跃夺分能力强，16次出场的她进帐12分。另外，该队的三单选手常晨晨表现相当突出，九轮比赛辽宁队有四场与对手打满五场，常晨晨无一例外的笑到最后，足见她的作用之大。
　　前段时间在国际赛场表现不俗的李晓霞，充分体现了世界杯单打冠军的价值，她以11胜3负的战绩排在单打排名榜次席。当然，鲁能潞安集团仅仅领靠李晓霞，是很难确保四强席位的，彭陆洋/李楠是该队的第二夺分点，两人在双打赛场上交上了5胜3负的成绩单。超一流的一单加上一流的双打，鲁能潞安进军四强的道路虽说有些坎坷，但结果却是相当合理的。 
　　相比之下，八一队倒是没有强有力的一单作支撑，得分率分散是该队的一大法宝。一单曹臻表现中规中矩，10胜5负的成绩虽比不上张怡宁、李晓霞等超一流一单，但这一成绩应该是优良标准。该队的双打木子/文佳也是一个主要夺分点，其7胜2负的成绩在双打排名榜中高居第二。另外，杨杨、文佳、木子在单打赛场夺取数场胜利。可以说，多点开花，是八一的一个特色。     
　　其他六队各有缺憾
　　相比之下，另六支球队因或多或少的缺憾，在九轮循环大战中逐渐落伍。
　　上届冠军北京时博无缘四强之外原因多多。由于郭焱因赛会规定离开球队，北京队第二得分点实力明显下降。球队虽有张怡宁压阵，但小将丁宁发挥一般，加上其他选手得分能力偏弱，最终仅取得4胜5负的战绩。张怡宁以12胜3负的战绩技压群芳，充分体现了一名单打大满贯选手风采。张怡宁一如她在世界赛场上的表现，九轮比赛发挥相当稳定。但由于第三单打实力太弱，北京队有四场比赛与对手战至决胜盘，均因整体实力的原因以2：3惜败。四个2：3，直接导致北京队未能跻身四强。
　　广东珠江怡景湾同样囿于阵容不整。主将刘诗雯单打11胜4负的战绩，在排名榜中名列第五，这是一个相当不俗的成绩单。但由于队中没有拿得出手的第二夺分点，同样未能走得更远。
　　另四支球队，均没有表现突出的选手。在竞技场上，没有一定的杀手镧，自然难以取得理想战绩。河北冀中能源的牛剑锋/白杨，在双打排名榜以7胜2负名列第一，但每次比赛区区一场双打，显然难以改变局面。河北女队当年曾是乒超霸主，但牛剑峰、白杨、王婷婷之后，再未涌现出一流选手，如今只能落至循环赛末席，令人感慨。

