乒超-女团领头羊惨败 郭跃负晓霞辽宁3场一局未胜
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，2008年乒超联赛女子团体进行第8轮较量，领头羊辽宁鞍钢队坐镇主场迎战鲁能潞安队，郭跃0比3完败给李晓霞，结果辽宁队连丢三场不敌鲁能队遭遇两连败，鲁能队取得三连胜。
　　乒超-张怡宁率队横扫广东 山西险胜逼近常规赛冠军
　　首场比赛双方的头号选手就在场上遭遇，辽宁队的郭跃迎战鲁能队的李晓霞。首局开始李晓霞就显出极佳的状态，她一路领先以11比5先声夺人。第二局两人争夺激烈，场上比分交替增加，关键球处理上李晓霞做得更好，而郭跃出现几次失误，结果李晓霞以11比8再胜一局。第三局中，李晓霞乘胜追击，她以11比5拿下，这样3比0击败郭跃为鲁能队拿到第1分。
　　第二场是两位外援的较量，鲁能的新加坡外援冯天薇迎战辽宁的韩国外援唐娜。冯天薇开场就打得积极主动，她连续抢攻得手，她一路领先以11比4先胜一局。第二局中两人争夺较为激烈，唐娜积极搏杀让她在比分上咬住冯天薇，可关键时刻冯天薇凶猛的进攻打法压制唐娜，她以11比7再胜一局。第三局开始后冯天薇又早早拿到领先，落后的唐娜则越打越急躁，结果她又连丢几分，冯天薇以11比4再胜一局，她以3比0获胜，这帮助鲁能队以2比0的总比分领先。
　　在双打比赛中，鲁能队的李晓霞/彭陆洋以3比0(12比10、11比9和11比8)击败唐娜/常晨晨，这样鲁能队以3比0击败辽宁队。
　　(Chimera) 

