新浪独家对话刘翔：身体最重要 有空去看姚明比赛
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息 今天下午14点20分，昨晚刚从上海飞来北京的刘翔又出现在首都机场，下午四点他将和教练孙海平以及田管中心相关工作人员搭乘国航班机经旧金山转机前往休斯顿，正式踏上为期一周左右的美国寻医之旅。在休斯顿等三个城市，多位美国运动医学专家将对刘翔的脚伤进行会诊。
　　昨晚抵京时刘翔在机场被众多媒体记者团团围住，这也让奥运结束后一直处在低调恢复中的飞人感到了些许不适应。今天下午从首都机场出发赴美，考虑到肯定还会有为数不少的记者在此守候，刘翔也只好故意选择了“避避风头”。
　　先行抵达的体育总局巴士抵达后，师傅孙海平和田径队总教头冯树勇先后下了车，但是车里头并没有刘翔的身影。随后孙指导和田径中心相关工作人员一起去办理登机手续，而在记者们都跟着孙指导去到柜台后，载着刘翔的车才缓缓驶入首都机场三号航站楼的国航国际出发口。
　　今天北京天气阴沉气温较低，即便是坐在车上，刘翔还是将运动外套的领子立了起来。即将踏上这次特殊的寻医征程，刘翔看上去却并不沉重，相反倒是非常轻松，在车里和一位工作人员有说有笑了好一阵子。大约10分钟后等师傅一行已经将登机手续办妥，刘翔这才闪身从车内走了出来。
　　随后，刘翔在步行至海关入口处的过程中接受了新浪体育的采访。对于今天的“游击战术”，刘翔呵呵一乐说，“没办法，没办法，昨天头都被闪晕了。不过我也能理解大家，也是为了工作。”
　　“主要还是去看一看吧，各个方面都咨询一下，其实脚伤就是慢慢养，自己也不会多想把。另外嘛，也当时去散散心吧。”谈到这次特殊的美国之行，刘翔坦言道。“毕竟只是去和专家交流一下，心情上还是比较轻松的，不像以前去都是比赛。”
　　不过话说虽然没有了比赛的紧张，但刘翔对于这趟美国之行还是做好了充分的准备，就拿这气候来说，翔飞人应该也是做了一定的了解。“休斯顿还好，可能北卡罗来纳会比较冷一些。”刘翔说。
　　刘翔此次赴美很大程度上要归于姚明的牵线，而首站即选择休斯顿，刘翔自然要和自己的上海老乡相聚一番。“火箭比赛也不知道能不能看到，如果正好能看上当然要去看一看，如果没空的话就是和姚明一起吃吃饭。”刘翔说。
　　最后在走进海关之前，刘翔还通过笔者向所有关心自己的人表示了感谢。“谢谢大家支持关心，也请大家一定要保重好，千万不要受伤，身体是最重要的。”俗话说，身体是革命的本钱，对于这个道理刘翔恐怕是体会最深刻的人了。在此，我们也祝愿他此行一切顺利，能为我们带回来一个好的会诊结果。
　　(秋天）

