冯坤点评首秀称非常满意 临时上阵竟发挥奇兵作用
　　新浪体育讯　在冯坤首度亮相意大利女排赛场之后，记者昨天与冯坤进行了联系。在越洋电话中冯坤对自己的处子秀非常满意，她说：“这次登场来的比较突然，但自己的表现还是不错的。”
　　记者昨天拨通冯坤的电话后，话筒里传来了冯坤的笑声：“唉呀，真好呀，你一来电话我们这儿就出太阳了。真的，来了一周了，这里的天一直都阴着呢。”或许是受到好天气的感染，冯坤的情绪非常好。
　　在提到首场亮相的情况时，她告诉记者说：“其实赛前并没有安排我上场的计划，只是在临比赛前教练突然对我说，准备让我在第二局上一下，他说想看看我的状态以及和队友的配合程度。第一局输了之后，但赢了第二局之后，教练也没让我下来的意思，就那么一直打下来了，我想他可能是太想要这场胜利吧。”
　　记者要她给自己的处子秀做个评价，冯坤笑着说：“当然是非常满意啦！ 说实话在这场比赛中亮相我自己并没有一点儿思想准备，毕竟刚来了只有一个星期的时间，很多事情我还处于搞不清楚的状态。我的驾照还没搞定，而且还有网络和车的事情，这些都需要我自己去跑。暂时不能开车我训练只能搭朋友的车去，每天都挺忙叨的。所有的事情都需要自己去考虑处理。训练也不是很系统，特别是和队友技术配合训练很少，前一段训练我主要是在恢复身体。不过比赛上去之后，我感觉还不错，和队友配合、自己的发挥，都比我想象的要好得多。说实话，我还是挺佩服自己的适应的很快。当然这毕竟是我第一次在意大利参加正式比赛，和队友之间的配合虽然不错但还谈不上默契。我想在后面的训练和比赛中，这些问题就会好一些了。说实话到现在为止我也没搞清楚意大利联赛到底有几种类型，哪一个更重要。对我来说只要让我上场，就会尽自己全力去打好每一场比赛。”
　　掐指算来冯坤到意大利已经一周的时间了，在提起生活经历和感受的时候，冯坤语气颇为自豪地表示：“我现在的厨艺大涨，已经在家里请朋友吃过饭了。特别是我做的意大利面，绝对比这儿正经餐馆里做的味道都要好，等我回去给你露一手。”
　　(中国排协李晖）

