中国劳伦斯评选白热化 张怡宁领跑男子最佳激烈PK
　　新浪体育讯　2008年中国十佳劳伦斯冠军奖颁奖典礼即将在11月下旬举行，目前距离19日的网上投票截止日前还有一周的时间，第一阶段的投票活动可以说已经进入了最为关键的阶段。根据目前的投票情况来看，邹市明、龙清泉和杨威在最佳男运动员的评选中排在前三位，而张怡宁、邓琳琳和陈艳青则领跑最佳女运动员评选。
　　2008年对于中国体育的意义不言而喻，北京奥运会的成功举办进一步提升了中国在国际上的影响力和地位，四年一度的奥运会本身也让奥运这个大舞台焕发出了无穷的吸引力。而即将举行的中国十佳劳伦斯冠军奖颁奖典礼，也是对于08年中国体坛的一次重要梳理，在奥运会等国际重大比赛中扬威的中国体育健儿们也将在中国劳伦斯冠军奖的平台上再次一展自己的实力。
　　本年度的中国劳伦斯冠军奖评选采用网上投票和专家评选相结合的方式，第一阶段的网上投票将产生每个奖项的三名候选人，最后再根据专家的意见评选出每个奖项最终的得主。第一阶段投票的截止日期为11月17日，目前距离投票截止日前还有一周的时间，可以说投票已经进入了最关键的阶段，尽管投票结果并不能决定最终的获奖者，但是也将会对该奖项的结果产生重要的影响。
　　在最佳男运动员奖的投票中，目前排在第一位的是北京奥运会拳击48公斤级冠军得主邹市明，举重小将龙清泉则以微弱的劣质紧随其后排在第二位。暂时排在第三的是北京奥运会体操男子全能冠军得主杨威，相信刚刚举行完婚礼的杨威在网友中的人气一定很高，票数有望继续增加。除上述三人之外，林丹、张湘祥、邹凯、马琳和王皓等人分列4-8位，体操队的帅哥陈一冰和李小鹏也跻身前十。
　　而在最佳女运动员的投票中，乒乓球女皇张怡宁目前以绝对的优势领跑众金花。而排在第二位的邓琳琳堪称一匹黑马，看来这位北京奥运会体操女团冠军成员在网友中的人气颇高。排在第三和第四位的分别是举重选手陈艳青和乒乓球小将郭跃，跳水女皇郭晶晶暂时处于第五的位置。刘子歌、张宁、程菲、吴敏霞和王楠分列6-10位。
　　在最佳新人的评选中，龙清泉和邹凯均以较大的优势领先其他竞争对手。而最佳女子新人的评选中，刘子歌和何可欣的领先优势很大，何雯娜、陈若琳、王鑫的实力依然不可小视。
　　最佳突破奖的评选中，击剑帅哥仲满和邹市明、张娟娟占据前三，紧随其后的殷剑、何雯娜以及陆永之间的差距并不是很明显。
　　而在最佳团队的评选中，中国乒乓球队和中国体操队领先的优势非常大，排在第三和第四的分别是中国跳水队和中国举重队。而在最佳教练员的评选中，体操队和乒乓球队同样占据优势，其中黄玉斌暂居首位，拳击队教练员张传良排名第二，施之皓和刘国梁两位国乒教头分别排在第三和第四位，李永波暂列第五位。在最佳组合方面，两届奥运会金牌得主郭晶晶/吴敏霞高票领先，羽毛球队的“风云组合”蔡?/傅海峰暂列第二位，同样在北京奥运会上完成卫冕的孟关良/杨文军组合排在第三位。
　　在最佳残疾运动员的评选中，游泳选手杜剑平领先众选手排名居首，而张立新、葛杨、边建欣和周杨静/单子龙等人紧随其后，不过他们之间的差距并不明显。
　　而中国登山队无疑是最佳非奥运动奖评选中的头号热门，目前他们依然以接近半数的票数领先，由赵雪/侯逸凡/许昱华/黄茜/阮露菲组成的智运会国际象棋女子团体快棋赛冠军团队以及智运会象棋男子个人赛冠军许银川暂列2、3位。

