国乒超新星近乎完美爆发 乱世中超马琳王皓执牛耳
　　新浪体育讯　2008赛季乒超联赛第一阶段循环赛全部结束，在决出争冠组与保级组参赛队的同时，联赛胜率最高的队员也随之浮出水面，名将马龙以11胜2负的成绩列在单打胜率榜的第一位，他的表现堪称循环赛最佳，而王皓和张继科两人分列胜率榜的第二、三位。
完美表现堪称最佳
　　马龙本赛季挑起了宁波北仑海天队的一号主力的大梁，他共在八场比赛中出战13场单打比赛，取得了11胜2负的优异成绩，单打胜率达84.6%,权衡胜率达91.4%，胜率高居所有选手之首。他先后战胜了唐鹏、张继科、高礼泽、王励勤、林晨、陈?、李平、陈剑、徐辉、郝帅、水谷隼等名将，仅负于国家队队友马琳和八一队小将徐克，表现稳定而且出色。
　　在马龙所胜的单打对手中，王励勤和陈?是国家队主力队员，郝帅、张继科是国家队边缘主力，李平、唐鹏、高礼泽、陈剑、徐辉也是驰骋乒坛多年的实力型球员，能战胜他们并达到如此之高的胜率，含金量之高不言而喻。
　　本次乒超联赛的比赛赛程十分密集，每隔一周就要一周双赛，对球员的体力和精力考验很大，马龙在这种大强度的连续性比赛中体现了很强的连续作战的能力，他在对鲁能、上海、江苏、海宁等四队的比赛中都两度出场连续拿下了两分，一度创造了联赛单打九连胜的佳绩，是本赛季保持连胜场次最多的球员。
　　他所取胜的比赛并非一帆风顺，在对徐辉的比赛中就一度以1-2落后，决胜局双方比分也一度咬的很紧，但马龙始终坚持主动进攻，盯住对方的正手位大角的空档不放，战术运用十分坚决，最终赢下了比赛，体现了很强的临场应变能力和摆脱困难的能力。
　　与过去相比，马龙正手进攻杀伤力明显增大，相持能力和进攻力量明显加强，他的对手中不乏象高礼泽、徐辉、郝帅这些控制能力很强的对手，但马龙以强大的进攻实力撕破了他们的防线。
　　马龙的不足是在台内控制、接发球等环节上还不够细腻，无谓失误比较多，正手位还存在漏洞，对付左手选手的能力稍弱。此外他的战术运用有时不够合理，输给徐克的比赛就是战术比较简单，没有抓住对方的弱点反而打到了对方的长处，这需要他在今后的训练比赛中加以解决。
王皓稳定张继科闪亮
　　王皓在本次乒超联赛中取得了11胜3负的成绩，单打胜率达78.6%,权衡胜率达86.1%，排在所有队员的第二位，也是三名奥运选手中表现最出色的队员。他在奥运会以后连续作战训练不系统、对无机胶水不够适应的情况下，能够取得这样的成绩实属不易。
　　由于八一队其他几名队员实力偏弱，很难拿分，因而要想取胜，必须寄希望于王皓拿下两盘单打，然后再力拼其他三盘比赛。王皓在对锦州、上海、海宁、浙商等队的比赛中都拿下了两盘单打，战胜了王励勤、马琳等名将，体现了第一主力的价值。但由于他输给陈?和张继科，也导致了八一队负于江苏和鲁能队。尽管如此，王皓仍然不愧为世界排名第一的高手，在接下来的保级战中他依然要担起八一队的大梁，他的表现将决定八一队最终的成绩。
　　鲁能队的小将张继科在本次乒超联赛中表现十分出色，成为最耀眼的新星，他取得了单打12胜4负的好成绩，单打胜率达75.0%,权衡胜率达84.2%，列在所有队员的第三位。其中先后战胜了王皓、邱贻可、陈?、马琳、吴尚垠等名将，是赛前被视为降级大热门的鲁能队晋级“争冠组”的最大功臣。
　　与过去相比，张继科技术更为全面稳定，临场经验和技战术变化能力较以往明显提高，这使得他在面对任何强手中都一争高下的实力，能战胜如此多的高手并保证对实力稍弱的对手的不败战绩，说明张继科在综合实力上已经上了一个档次，是一位值得期待的年轻选手。(冰雪季节）

