刘翔戏言和姚明一起开发智力 赴美最重要目的为何
　　专题撰稿 本报记者 吕日明
　　和姚明一起开发智力
　　去美国，刘翔有很多心愿，放松心情，好好看病，争取找到最佳治疗方案……还有，他非常想现场看一场NBA比赛。“最好是火箭队的，其他队的也没问题，我这次一定要去现场看看NBA！”
　　平时怕受伤，刘翔从不打篮球，但这并不妨碍他喜欢NBA。“平时空的时候我就喜欢看，我唯一喜欢的队伍就是湖人队。平时那种每周最佳球我也喜欢看看，挺刺激的。”
　　虽然刘翔过去四年一直到美国比赛，但从没去现场看过NBA。今年5月，他意外退出美国纽约的田径大奖赛，随后前往洛杉玑，当时他曾有机会观看到湖人与凯尔特人队的总决赛。不过，后来因为要提早前往尤金备战，他错过了那次难得的机会。
　　这次去美国没有比赛任务，刘翔出发前说，总听朋友讲，现场看NBA很过瘾，因此，有机会他也想去看看。“这次第一站去休斯敦，看看安排吧，如果可以，去现场给姚明加油。”
　　北京奥运会退赛后，刘翔曾收到过姚明的安慰短信。随即，姚明也邀请刘翔去五棵松看中国男篮看比赛。尤其在最后一站关键战役前，姚明还特意打电话给刘翔，希望他能去现场观看。不过由于一些原因，刘翔并没有去现场。因此， 他此次去美国前表示，很期待自己看到的第一场现场NBA比赛，是姚明率领的火箭队的比赛。“感谢他帮我联系医疗专家，我们是好哥们，这次去我也给他带了几个变形金刚，呵呵，大家一起开发一下智力。”刘翔笑着说。
　　能否上强度美国找答案
　　刘翔去美国，教练孙海平依然陪伴左右，自己的头发一天比一天少，但这位老教练不在乎：“让刘翔的脚伤痊愈，比什么都重要。”孙海平临行前说，“北京奥运会结束后，刘翔的恢复情况很好。现在最关键的问题是，刘翔的脚承担大强度训练后，还能不能像现在这样。我们不知道答案，我们也是为了这一点去美国的。”
　　北京奥运会后，刘翔经过长时间静养恢复，期间他一直坚持着训练。从最初只能慢走，到现在可以穿慢跑鞋进行大步跑，刘翔的伤已经有了很大的改观。
　　孙海平介绍说，刘翔现在的情况很好，而他相信未来会更好。“现在我唯一担心的就是，加大强度、让他穿上钉鞋，脚还能不能承受得了。这次去美国，我们就想得到这个问题的答案。” 
　　据孙海平透露，这次去美国，他们将去三个地方求医。“第一站是休斯敦，第二站夏洛特，最后我们会去杜兰市。”孙海平说，“我们都希望美国方面的专家做一下诊断，回来之后，再制定一个更加完善的方案。”
　　按照大部分专家的预测，刘翔的复出时间应该在明年6月，那时美国纽约和尤金的两站国际田联大奖赛都可能成为刘翔参加世锦赛之前的最好铺垫。
　　“以往这两站比赛他都没有缺席过，而且成绩不错，所以还有心理优势，这也是他复出所需要的自信。”田管中心副主任冯树勇说。

