于芬：不排除私下和解的可能 主要问题是解决方案
　　
　　于芬不排除和解的可能
　　“谁愿意把家里的事情闹大呢？”近日于芬“奖金门”一事在媒体上曝光后，事态愈演愈烈。昨天，于芬有了最新的反应，她表示不排除私下调解的可能。
　　昨天下午，记者来到清华跳水队，可是于芬的车并没有出现在那里。向小队员打听，得知于指导已经多天没有来到队里，小队员还反问：“你知道她什么时候来吗？”
　　此后，拨通于芬的号码。电话那头，她的嗓音已经有些沙哑。“谁愿意把家里的事情闹大呢？”于芬表态：如果有人出来调解，私下解决也不是不可能。但是，主要的问题是由谁出面，拿出什么样的解决方案。
　　今后，如果真的有人出来调解，那这个人最有可能来自体育总局，但到昨天为止，于芬透露，还没有总局的相关人士找过她谈话。
　　“就算是在公司里工作，没发工资，还能找老板理论，讨个公道。至少，他要表个态，明天或者后天把工资补上。”对于她指的奖金被侵吞的事情，于芬打了个比方，现在就像是我讨工资，十年讨了上百次，还是没人回应，所以不得已只能告上法庭。
　　时至今日，于芬自己还没有看过应得奖金每一笔账目的清单。但是从1996年至今，“每一年，我都带出过世界比赛的冠亚军队员，单2000年悉尼奥运会，湖北省奖励冠军就30万，亚军是20万。可我这么些年一共只拿到十几万元。”
　　目前，于芬已经请了律师，可能会通过法律途径解决问题。“即使真的是十万元奖金也不要紧，但是你要给我一个理由。”于芬说：“如果是侵吞了我的奖金，那么我要知道：是谁让人领走了我的奖金？领奖金的时候为什么不告知我？奖金到哪里去了？”驻京记者钟?
　　(本报北京今日电）

