花滑中国杯前瞻双人滑演内战 女单冰舞高手云集
　　新浪体育讯　北京时间11月5日下午，2008-09国际滑联花样滑冰大奖赛中国杯即将在北京首都体育馆开幕，这个每年一度的花样滑冰顶级赛事此次已是第六次来到中国。本次比赛共吸引了14个国家的57名冰坛高手参赛。除男子单人滑外，其余三个项目都将有世界冠军登场献艺。
　　作为中国花样滑冰的拳头项目，双人滑比赛无疑最令国人关注。本站比赛将有四个国家的七对双人滑选手登场亮相。由于有06年世锦赛冠军庞清/佟健和都灵冬奥会亚军张丹/张昊的参与，应该说这枚金牌归属中国毫无悬念，人们更加关注的是两对选手新赛季的表现。
　　庞清/佟健是中国杯赛的卫冕冠军，张丹/张昊则是中国杯诞生六年以来首次亮相。新赛季中，两对中国名将都将拿出由国际知名编排倾力打造的全新节目。而且为了更好地适应新规则，冬运中心还请国际滑联技术委员会专家帮助定级。希望庞清/佟健和张丹/张昊不会象上赛季那样出现技术定级方面的尴尬，淋漓尽致地发挥出他们的最佳水平，给我们带来美轮美奂的艺术享受。
　　除了中国两对名将之外，实力最突出的当属乌克兰选手沃洛索扎/莫洛佐夫。这对选手曾在去年世锦赛和今年欧锦赛上两次获得第四名，他们也是中国双人滑军团在国际赛场上的主要对手之一。
　　中国年轻组合张悦/王磊此次将顶替因伤缺阵的队友李佳琪/徐健?参赛。作为中国双人滑项目未来的希望，他们的综合实力与顶尖高手们相比在各方面都还存在一些差距，参加大奖赛更多的是为了积累比赛经验。
　　女子单人滑比赛吸引了八个国家的12名选手。其中包括连续两届大奖赛总决赛冠军韩国选手金妍儿、07年世锦赛冠军日本名将安藤美姬、瑞士名将梅耶尔、两名芬兰美女列皮斯托和波伊基奥，以及中国选手许斌姝和刘艳等。
　　这其中，夺标最大热门无疑是名气最大的金妍儿和安藤美姬。两位选手都是第二次参加中国杯比赛。金妍儿曾在去年的比赛中技压群芳。安藤美姬则在04年的中国杯上获得过第四名。在前不久的美国站比赛中，金妍儿力压安藤美姬获得冠军，此次她的目标已经无疑是成功卫冕。而作为安藤美姬而言，在两个星期前的美国站比赛中仅获得第三名，此次若再有闪失，将很可能无缘总决赛。相信两人能给我们带来精彩激烈的争夺。
　　除了争“姬”斗“妍”的日韩之争外，瑞士选手梅耶尔、芬兰选手列皮斯托和波伊基奥也值得关注。出生于滑冰世家的梅耶尔最近两个赛季两次获得欧锦赛亚军。列皮斯托是今年欧锦赛第三名，波伊基奥也曾在欧锦赛上拿过银牌。中国选手刘艳和许斌姝将与各路高手同场竞技。尽管两人综合实力并不突出，但作为中国女子单人滑的当家花旦，期待她们能够充分发挥出自身水平。
　　男子单人滑比赛将有七个国家的11名选手参加。实力最强的日本名将高桥大辅因伤临阵退出，使得捷克选手维尔内尔成为夺标的最大热门。在年初的欧锦赛上，22岁的维尔内尔曾一鸣惊人勇夺冠军。不过维尔内尔一直有着发挥不稳定的毛病。年初的世锦赛上，他就因为自由滑发挥严重失常而名落孙山。
　　维尔内尔的不稳定也给男单冠军归属带来了变数。能够制造威胁选手中包括美国选手卡里尔和阿勃特以及俄罗斯小将鲍罗杜林。卡里尔曾是07年的世青赛冠军和今年的全美第三名，阿勃特则是今年的全美第四名。鲍罗杜林是08年世青赛的亚军。三位选手若是有出色表现，都有可能染指自己成人大奖赛的首枚金牌。
　　中国军团的表现也非常令人关注。高崧和吴家亮都是中国杯的常客，亚冬会冠军徐铭则是第二次。尽管三名中国选手在以前的中国杯比赛中都不曾有惊人的成绩，但由于本站男单比赛名将高手并不多，三位选手如能有出色表现，将有机会争夺奖牌。期待他们能够给我们带来精彩表演。
　　冰舞项目将有七个国家的十对选手参赛。实力最突出的无疑是都灵冬奥会亚军美国组合贝尔宾/阿冈斯托与去年大奖赛总决赛冠军俄罗斯搭档多姆妮娜/沙巴林。两对选手和中国杯特别有缘。贝尔宾/阿冈斯托今年是第四次参赛，多姆妮娜/沙巴林则是第三次。在去年的中国杯比赛上，两对选手曾杀得难解难分，最终美国组合在前两项舞蹈积分落后的情况下凭借自由舞幸运逆转第二次拿到中国杯冠军。今年会花落谁家呢？我们拭目以待。

