NBA专为姚明退役开绿灯 300人媒体阵容静候发布会
　　百余家媒体报名、5小时直播，只为了听姚明亲口将“退役”两字说出口。明日14时，姚明将在浦东嘉里大酒店举行新闻发布会，名义上称“对未来个人职业生涯做规划”，实际内容是宣布从篮坛退役。火箭总经理莫雷将亲赴现场，央视体育频道将进行5小时现场直播报道，百余家中外媒体报名，这将是姚明职业生涯场面最大的一次发布会。
　　北京时间今晨，火箭总经理莫雷已经获得NBA联盟许可，登机奔赴上海。总经理亲赴国外参加球员的退役发布会，这在NBA的历史上，尚属首次。更何况，NBA正处于停摆期，球队管理者不得与球员进行接触，联盟这次开绿灯，是对姚明在联盟中的地位和影响力的认可。
　　莫雷作为火箭方面代表出席，足见火箭对姚明的重视。姚明共为火箭效力了9个赛季，出战了486场，拿走了一份状元新秀合同和一份顶薪合同。与之对应的是，他让火箭成为了中国球迷最熟悉的球队，火箭赚了大把的钱。在这种情况下，一贯精打细算的老板亚历山大同意莫雷飞赴上海。对于火箭来说，这是他们最后一次表达对姚明肯定的机会了。
　　届时，共有超过100多家媒体预约参加新闻发布会，预计人数逾300人，姚明的团队分成北京、上海和国际三个小组，接待记者采访。
　　常年跟踪报道姚明的《休斯敦纪事报》记者费根表示，他很遗憾无法亲眼见证姚明宣布职业生涯结束的时刻，“现场记者太多了，如果我过来，最多只能提问一次。”最终，费根放弃了上海之行。
　　央视的直播时间，将从明天下午1时起，分两部分直播，第一部分是发布会，第二部分是专访。此外，央视还精心制作了回顾姚明NBA和中国国家队生涯的纪录片。上视五星体育频道也将从13时开始，进行5小时直播。
　　为此，工作人员制作了一份详细的节目单。对一位运动员的退役发布会进行如此大规模、高规格的直播，这在央视的历史上，也是第一次。       本报记者 陶邢莹

