魏政军：奥运有沙排 就该有3人篮球
　　国际篮联加大对3对3篮球运动的推广绝对是正确的，这不仅能够丰富篮球的竞赛方式，也能够使篮球这项运动得到更大的推广。篮球的魅力其实就是应该多彩多样。
　　据介绍，国际篮联之所以有加大推广3对3篮球运动的念头，是始于2010年在新加坡举办的首届青少年奥运会上3对3篮球运动的成功。相比于大家所熟知的奥运会，青奥会各种比赛的上座率并不高，但是3对3篮球比赛却总是能够吸引到非常多的球迷，因为这项赛事的紧张激烈能让球迷们觉得非常刺激。
　　3对3篮球运动的火爆程度，就连国际篮联秘书长鲍曼也感到意外，喜出望外的他在比赛场馆里接受采访时说：“这项赛事好得不能再好了，我们的门票是所有比赛里最热门的。所有人都想来这里，因为这很有趣。其他国家奥委会的委员也都想要来这里，因为他们想要看到他们自己国家的球队，来这里为他们欢呼。一场比赛只要半个小时，很快就完了。我们想要一场快速的比赛，激烈的比赛，球员掌控的比赛。我们不想让教练成为主角，我们想让比赛更具吸引力。”
　　3对3篮球运动在青奥会的火爆，更加坚定了国际篮联对于推广这项运动的信心。在青奥会结束之后，国际篮联对于推广3对3篮球的力度加大，并且把目标定在了进入奥运会。把3对3篮球介绍进入奥运会，一方面当然是有利于3对3篮球这项运动的推广和普及，因为在奥运会这样一个举世瞩目的世界舞台上，3对3篮球将会受到全世界篮球迷的关注；另一方面，也是为了丰富篮球这项运动在奥运会舞台上的多样性，比如像三大球之一的排球，在奥运会上，除了传统的室内排球，还有两个人的沙滩排球。而多样性其实本身就是有利于一项运动的推广。
　　众所周知，不管是在综合的体育大赛诸如奥运会还是在篮球世锦赛上，篮球只有一种形式，就大家经常看到的全场5对5的篮球。这种篮球形式虽然激烈好看，但是这也要求每支球队都必须具备一定的板凳深度，而这也造成兵多将广的美国队几乎独霸奥运会和世锦赛的舞台，篮球比赛失去了很多悬念。但是3对3篮球却能够产生新的悬念。在2010年青奥会上，男子3对3篮球的决赛是在塞尔维亚和克罗地亚两队间进行，而女子3对3篮球的决赛则是在中国和澳大利亚两队间展开。
　　鲍曼说：“这让每个国家之间的水平差距缩小了，因为这不需要深厚的板凳席了，所以这会让正规篮球的小国家获益。美国能够找出12个同一水平的球员，但是印度可能就不行。但是印度能找出3个或者4、5个好球员，就能够组队打3对3了，而且他们会站在跟美国同样的档次上。”
　　1891年，奈史密斯博士在马萨诸塞州基督教青年会国际训练学校任教。这所学校体育系主任卢瑟·古利克为贯彻冬季体育课教学大纲委托奈史密斯博士设计一项室内集体游戏。奈史密斯博士从当地儿童喜欢用球投向桃子筐(当地盛产桃子，各家各户都备有桃筐)的游戏中得到启发，创编了篮球游戏。其实篮球就是为了让运动和锻炼身体变得更加有趣而发明的，而如今推广3对3篮球也就是为了让篮球这项运动变得更加有趣，能够有更多人参与到这项运动。
　　■本报记者魏政军

