乒超女团末轮形势解析：北京欲进四强需看对手脸色
　　新浪体育讯　今晚，08乒超女子比赛将上演循环赛最后一轮。目前华东理工、辽宁鞍钢和八一工商银行提前晋级四强，根据目前形势，最后一张席位将在鲁能潞安集团、北京时博国际、北大方正和广东珠江怡景湾四队之间争夺。
　　目前，鲁能潞安集团战绩为5胜3负，比同为4胜4负的其他三队领先一步。也就是说，如果最后一场比赛获胜，鲁军均铁定出线，无需观察其他对手的脸色。这是第一种情况。
　　第二种情况是鲁能潞安在最后一轮失守。如果出现这一局面，形势将变得错综复杂。由于第九轮比赛这四支球队之间均不交锋，也就是说他们相互间的战绩将不会发生变化。这一前提，也使笔者能从第四名争夺战的复杂局面中，梳理出较为清晰的形势。
　　四队的相互间战线是：(鲁能潞安)1：3不敌北大方正、0：3负于广东珠江怡景湾、3：2北京时博国际，战绩一胜两负，净胜局-4；(北京时博国际)3：1北大方正、2：3鲁能潞安、3：0广东珠江怡景湾，战绩二胜一负，净胜局4；(北大方正)3：1鲁能潞安、1：3北京时博国际、3：0广东珠江怡景湾，战绩为二胜一负，净胜局为3；(广东珠江怡景湾)3：0鲁能潞安、0：3北大方正、0：3北京时博国际，战绩为一胜二负，净胜局为-3。
　　第二种情况又会演变成七种结果。
　　如果是北京时博国际、北大方正、广东珠江怡景湾均胜，那么就比较四队之间的比赛。北京时博国际、北大方正均是两胜一负，压倒鲁粤两队的一胜二负。两支京旅再比较净胜局，北京时博以一局的微弱优势胜出。
　　如果是北京时博国际、北大方正两队获胜，广东珠江怡景湾失利，就要比较鲁能潞安与两支北京球队的战绩：(鲁能潞安)1：3不敌北大方正、3：2北京时博国际，净胜局-1；(北京时博国际)3：1北大方正、2：3鲁能潞安，净胜局1；(北大方正)3：1鲁能潞安、1：3北京时博国际，净胜局为0。这样一比较，笑到最后的是北京时博国际。
　　如果是北京时博国际、广东珠江怡景湾胜，北大方正负，则变成另一种形势：(鲁能潞安)0：3负于广东珠江怡景湾、3：2北京时博国际，净胜局-2；(北京时博国际)2：3鲁能潞安、3：0广东珠江怡景湾，净胜局2；(广东珠江怡景湾)3：0鲁能、0：3北京时博国际，净胜局为0。同样是北京时博胜出。
　　如果是北京时博国际输球，其他两队获胜，北大方正则是得益者，因为鲁能潞安、广东珠江怡景湾都是手下败将，无需比较各自净胜局。
　　如果是北京时博国际取得胜利，其他两队双败。这样鲁能潞安与北京时博将进行PK战，结果自然是鲁能潞安晋级。
　　如果是北京时博国际负，北大方正、广东珠江怡景湾两队中的一队获胜。由于鲁能潞安均负于这两支球队，只能目送对手晋级四强。
　　综上所述，目前四支队伍中，鲁能潞安形势最好，当然其前提是今天的最后一轮必须获胜，否则其出线概率均陡减。如果鲁能潞安循环赛压轴战失利，北京时博取得胜利，晋级四强的希望较大。相比之下，北大方正和广东珠江怡景湾的晋级希望偏小。  (王全立）

