从“毛毛”到第一替补 于澍龙终在控卫火拼中露头
　　众所周知，中国男篮竞争最激烈的位置是控球后卫，谁能成为刘炜(微博)的接班人一直是人们关注的焦点。四国赛，既给了邓华德考察这些年轻后卫的机会，也让这些年轻后卫有了积累实战经验的机会。于澍龙和西热力江(微博)，他们很有可能从激烈的竞争中脱颖而出。
　　于澍龙 从“毛毛”到第一替补
　　赢得更多信任
　　“于……”比赛进行中，刚成为死球，场边就传来邓华德的喊声。于澍龙急忙跑到替补席，邓华德拉着翻译郭维盛，对他面授机宜。这样的画面多次在四国赛上出现，邓华德对于澍龙的期望值很高，不言而喻。
　　四国赛，邓华德不仅想考察年轻队员，也希望能调整一些老队员的状态，于是，刘炜和王治郅在昆山和永城各休息了一场。刘炜休息的时候，于澍龙就进入了先发阵容。其实在6月的东亚锦标赛上，于澍龙就一直是邓华德在控球后卫位置上的首选。
　　于澍龙第一次进入中国男篮的先发阵容，还要追溯到去年土耳其世锦赛小组赛最后一场与土耳其队的比赛，那场比赛前，中国男篮已经晋级十六强，邓华德派上了一群年轻队员，中国男篮最终输了47分。
　　谈起于澍龙的进步，邓华德特意提到了那场比赛，他说：“于澍龙在组织进攻方面做得很好，他从去年学到了东西，去年的经历对他来说很有帮助。即使在土耳其的比赛中，他们输掉很多，但因为这样的经验，他才变得更加成熟了。他在场上表现出来的就是，他的自信心膨胀了。”
　　四国赛上，于澍龙场均能得到20分钟以上的上场时间，显然，在控球后卫位置上的竞争，于澍龙赢得了更多的信任。在场上，他也用实际行动回报了邓华德的信任。在昆山，与土耳其队的比赛，先发出场的于澍龙得到8分、4个篮板、4次助攻；来到永城，与澳大利亚队的比赛，再次先发出场的他为球队贡献了9分。
　　“确实是邓华德对我的一种信任吧，也是想通过这种比赛，给我机会，自己得到的锻炼挺多的。”于澍龙很感谢邓华德和队友们对他的帮助，“还是比赛打得多了，经验积累是一方面，平时多学多看，他(邓华德)平时跟我讲了很多，包括老队员也跟我讲了很多，出现一些问题，都会告诉我。”
　　用表现去证明
　　在永城，中国男篮3分输给了土耳其队，但比赛最精彩的一幕出现在第二节行将结束时。
　　当时中国男篮发动快攻，于澍龙在三分线外拿球，他用一个加速晃过防守队员向篮下直冲过去。情急之下，土耳其队员德米尔一把拉住于澍龙的胳膊，裁判立即吹罚了德米尔违体犯规。没成想，于澍龙在失去重心的情况下原地转了360度，在即将落地的一刻背对篮筐将球一抛，篮球划出一道弧线擦板入筐。
　　说起那个进球，于澍龙只是淡淡地说：“我看他犯规了，我就往筐上随便一扔，就进了。”
　　并不强壮的身体蕴含着巨大的能量，连着好几天上场比赛，于澍龙也越来越放得开了，那个神奇的进球就是证明。
　　在比赛中，邓华德多次使用双后卫，甚至三后卫的阵容，但无论怎么变化，只要于澍龙在场上，他就是进攻的组织者。谈起阵容多变，于澍龙说：“让我们多打快，因为移动进攻多打快，灵活一点，因为打阵地可能困难一点，打快的时候，机会比较多。”
　　上场时间不短，于澍龙也不敢说自己一定能成为亚锦赛12人大名单的一员，他谦虚地说：“让我上场，我就百分之百地努力去打，做好自己的本职工作，至于能不能打上亚锦赛，用自己的表现去证明。”
　　“刘炜不打嘛，顶替他的位置，想在场上不要差太多嘛。”于澍龙也不想说自己就是刘炜接班人，“就是打好每一场球，现在也不敢给自己定位太高，因为定位太高，然后打不好球，等于打自己脸，就是一步一步，自己做好就行。”
　　四国赛昆山和永城两站，中国男篮与土耳其队比赛的开场舞都是于澍龙跳的，孙悦还给他出了跳“钢管舞”的主意。和队友们相处融洽，用于澍龙自己的话来说就是“打比赛很享受”。在这种环境下，于澍龙进步飞快，当然，通过四国赛，他也明白了自己需要加强身体对抗方面的练习。

