刘翔手术需冒三个风险 术后对跟腱弹性影响很小
　　北京时间11月6日晚18点15分，刘翔一行结束赴美诊伤的旅程，在北京首度机场转机时，刘翔的教练孙海平向记者们展示了在美国拍摄的刘翔跟腱的X光片，从师傅从容的语气和平和的神情不难看出，此次美国之行让他对刘翔的伤情和治疗方式有了底。
　　孙海平首先展示了10月30日抵达美国当天拍的X光片，他指着照片上的亮点告诉记者，钙化点在支点的上方，骨头根骨和跟腱的中间。刘翔在穿了跑鞋以后要用力，(钙化点和肌肉)就会产生摩擦。对于不是极端用力的普通人来说，这个摩擦的问题不大，“刘翔是需要极端用力的，钙化点卡在肉里会磨得很疼，所以医生建议拿掉，除了手术之外，包括保守治疗在内的任何办法都不能去除。”
　　接着孙海平展示了另一张在诊断现场拍摄的更清晰的X光片，通过刘翔两只脚的跟腱处对比，我们发现左脚的影像比较光滑，右脚却很模糊。孙海平说，这就是右脚跟腱有钙化、增生，必须要修复。“钙化点是硬的，不是豆腐渣那样的，所以不能用冲击波打碎。”
　　“三地的美国医生在诊断之前没有沟通过，但诊断之后一致认为手术治疗比较好，”孙海平说。而手术则意味着一定的风险，“手术后的感染，局部的水肿或血肿，疤痕的粘连，”这是孙海平最担心的三个风险。孙海平转述美国医生对手术的介绍说，“刀会从边上开，刀口是纵向的，顺着跟腱(的方向)，因此跟腱不会断裂，即使不缝合也会自动愈合。”因此，手术疤痕对跟腱弹性“影响可能很小”。
　　由于还在等待美国医生最终的伤情诊断报告和治疗方案，孙海平表示，无论是手术还是保守治疗，都要把风险控制在最小，恢复时间越短越好，“只要彻底治好，什么方法都可以。”在拿到美国的报告后，孙海平和刘翔的团队还将与国内专家进行商讨，争取采用最合理，最安全的方法。
　　谈及美国之行的最大的收获，孙海平说：“美国的专家们治愈过很多类似的病，他们的经验很丰富的。刘翔的病能看好，我心里就比较定了。”(丁淑丁 整理）

