刘翔回国伤情详解：像石头卡肉里 唯手术才能根治
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，中国飞人刘翔结束在美求医的行程，今天傍晚与师傅孙海平，田管中心副主任、中国田径队总教练冯树勇等飞抵北京机场，并乘坐今晚20时30分的飞机返回上海。
　　在转机期间，刘翔并没有露面，孙海平和冯树勇则出面接受了记者的采访，并对刘翔在美诊断以及美国专家给出的初步治疗方案做了说明。孙海平向媒体展示刘翔在美国疗伤时所拍伤处的片子，并表示刘翔的伤情已经得到了确诊，不是十分严重。“刘翔的钙化处在脚支点的上方，穿鞋以后，一用力，钙化点就夹在跟腱跟骨中间，摩擦后就卡在那里。如果不是极限用力的话问题不大。但刘翔极端用力的时候，就像石头卡在肉里面，在磨。” 
　　但到底采用保守治疗，还是直接动手术，目前还没有最终确定。“美国治疗脚伤的专家都建议刘翔动手术，拿掉钙化点。因为钙化的东西，除了手术，任何办法都不能去除。包括保守治疗在内，不管任何办法，都没法消除。”孙海平说道，“认为能够彻底治愈。但做手术还是有风险，所以是不是进行手术，还没有决定。”孙海平说道。
　　孙海平教练介绍，目前美国休斯顿、夏洛特以及北卡大学三地的专家正在就刘翔的伤势进行磋商，在进一步磋商之后，会给出一个最后的意见，并把结果发过来。之后会再征询国内专家的意见，进而最终得出一个治疗方案，是否手术也将随之确定。无论如何，刘翔的治疗方案必须是最合理，最安全的。
　　而且经过了在美国的会诊，刘翔自己也已经消除了对手术的担心，“一系列过程都经历过了，也知道是什么情况，只有手术拿掉，刘翔基本上也通了。”孙海平说道，“他表示只要不影响训练，将来的发挥，想通了。”
　　之前有媒体曾报道，刘翔的手术会在上海进行。但今天孙海平教练透露，如果动手术的话，刘翔很可能会选择赴美手术，一方面美国专家比较有信心，而且美国方面的康复治疗水平也更高，有利于刘翔全面复原。
　　(路秋)

