乒超男团争冠空前惨烈 8轮领头羊恐最后一刻入地狱
　　新浪体育讯　2008乒超联赛男子组结束了第八轮的比赛，领头羊四川队负于宁波队，这样目前还没有一支球队能确保进入前四名的“争冠组”，四川、上海、鲁能、宁波、浙商等五支球队将争夺四张争冠的席位，而八一、锦州、海宁队三队已经确定参加保级战，江苏队则肯定参加5-6名的比赛。
　　五队争四席“争冠组”席位
　　目前四川全兴队在多赛一场的情况下以5胜3负的成绩积13分列第一位，上海冠生园、鲁能中超电缆、宁波北仑海天三队成绩均为5胜2负积12分列在第二位，浙商银行队以4胜3负积11分的成绩列在第五位。江苏江南电缆队以3胜4负积10分列在第六位，八一工商银行和锦州银行队以2胜5负积9分列在第七位，海宁皮革城鸿翔队以1胜6负积8分垫底。
　　由于四川队已经结束了循环赛的全部比赛，他们的积分定格在13分。上海、鲁能、宁波和浙商队还有一场比赛，均有希望超过或达到13分，因而在最后一轮比赛全部结束以后，可能会出现多队同分的情况。
　　从目前来看，上海、鲁能、宁波三队形势比较好，他们只要在最后一轮比赛中分别击败各自的对手就能积14分稳获前四名，从而获得参加“争冠组”的比赛资格，命运完全掌握在自己的手中。尤其是上海队和鲁能队，两队最后一轮分别对已经确定打保级战的锦州和八一队，胜算较大。
　　浙商银行队若想晋级争冠组，必须最后一轮战胜宁波队，从而积13分与四川等队持平，来比较彼此之间的胜负关系，如果他们如愿，那么该队将与四川、宁波队同分。按照规定，同分情况下浙商、四川和宁波队将计算三者之间的胜负关系，那么三队将形成“连环套”，需要计算净胜盘、净胜局、净胜分。
　　这种情况对目前的领头羊四川最为不利，因为他们本轮0比3完负宁波海天，而只以3比2的微弱优势击败浙商银行，净胜盘仅为-2。而浙商银行净胜盘仅为-1，一旦击败宁波，净胜盘铁定超过四川；宁波队手握3个净胜盘，就算被浙商横扫，排名也肯定优于四川。
　　一旦上海和鲁能队均战胜各自的对手，就意味着把持了八轮积分榜第一的四川队，将尴尬地在一轮之间跌出前四，无缘争冠组，这无异于“灭顶之灾”。
　　如果上海和鲁能队也在最后一轮输球，那么五队将积13分，比较彼此之间的胜负关系，五队也将均为两胜两负，将计算净胜盘、净胜局、净胜分。
　　如果浙商银行队最后一轮负于宁波队，那么上海和鲁能最后一轮无论胜负均将和宁波队、四川队一起获得参加“争冠组”的资格，
　　因此上海、鲁能和宁波三队形势稍好，四川队要看其他各队的比赛结果才能决定能否晋级，浙商队相对而言最为艰难。
　　“保级组”形势明朗
　　与争冠的混沌局面不同的是，保级的三支球队已经产生，海宁队只胜一场已经肯定落入保级组，胜两场的八一和锦州队由于此前已经分别负于江苏队，即使他们最后一轮击败各自的对手，同时江苏队负于海宁队，那么由于在与江苏队的胜负关系上落了下风而肯定进入保级组。
　　因而八一、锦州、海宁三队最后一轮比赛已经没有实际意义，他们已经肯定打保级战。江苏队的积分已经不可能赶超前四名，将无法进入争冠行列，并且他们已经确保保级，将参加争夺5-6名的比赛。
　　综上所述，在最后一轮的四场比赛中，只有宁波对浙商的比赛牵动全局，将是一场紧张激烈的比赛。(冰雪季节)
　　附五支竞争争冠组球队之间的交锋纪录以及得失盘数

