姚滨：谁是双人滑老四说不好 最满意丹昊哪一点
　　新浪体育讯　今晚，2008年花样滑冰大奖赛中国站首枚金牌在北京首都体育馆决出。中国组合张丹/张昊凭借一曲大家耳熟能详的《长江》，以182.22的总分问鼎冠军，队友庞清/佟健获得铜牌，另一对中国组合张悦/王磊获得第五名。赛后，教练姚滨点评了中国三对双人滑组合的整体发挥，谈到在申雪/赵宏博退役之后双人滑的“老四”人选时，有些忧心忡忡的姚指导直言“说不好”。
　　“从整体来看，取得了第一、第三、第五名的这三对选手都很正常，不能说很优秀但都是在正常范围。”随后，姚滨也简单地点评了三对组合各自的发挥。“乌克兰这对选手发挥得非常出色，他们曾经获得过世锦赛第四名的好成绩，由于他们超水平发挥而庞清/佟健出现了一些小失误，所以这个结果也是正常的。他们最近太不顺利了，虽然有小的失误，但考虑到最近的情况对他们要求再高也不现实。这周必须要休几天了，接下来还有日本站，总决赛，四大洲，世锦赛等着他们；张丹/张昊没有明显的失误，在风格上的把握也比以前有明显进步。(对于这对冠军选手，最满意他们身上哪一点？)最满意的是训练比较刻苦，比较踏实吧，现在也都懂事了，也不像以前那么淘气；对于张悦/王磊他们来说，算得上是国际国内比赛里表现最好的一次了。”
　　作为去年中国杯双人滑第四名得主，尽管名次上看上去是有所下降，但由于今年参赛选手水平高，所以张悦/王磊的表现也得到了姚指导的肯定。“没想到他们能拿到第五名，毕竟还是少年运动员，今天发挥不错，可能在家门口比赛信心比较足。他们俩搭手不到两年吧，中间搭档也有些变化。”姚指导耐心向大家介绍这对年轻组合，由于原计划参赛的李佳祺和徐健?因伤退赛，他们也因此多了一个在国际赛锻炼的机会。
　　谈到他们的技术特点，姚指导介绍道：“你们也能感觉到，王磊力量性不是太强，张悦这一段体重增了不少，刚进队可不是这样的。所以托举上稍微弱一点，在单人跳、抛跳上基本能达到要求，对他们的期望就是力量上能有所加强。”

