贾占波夺中国队总决赛首枚奖牌 杜丽折戟爆冷门
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，国际射联世界杯总决赛进入第二天的比赛争夺，雅典奥运会冠军、中国名将贾占波在男子50米步三姿决赛中实现超越获得铜牌，这也是中国队在本次总决赛中获得的第一枚奖牌。另一名中国选手、北京奥运会冠军邱健在预赛排名10无缘决赛。美国名将埃蒙斯摘得冠军。
　　在男子50米步枪三姿预赛中，奥运会冠军贾占波和邱健代表中国出战。贾占波在卧式比赛中发挥出色，打出了三组100环的优异成绩。在随后的站式和跪式射击中，贾占波发挥稳定，最终以1167环排在第四位进入决赛。
　　而该项目北京奥运会新科冠军邱健仅在卧射最后一组射击中打出100环，在随后的站式与跪式比赛中均未能发挥出最佳水平，最后以1154环的总成绩结束比赛，排在所有选手的第10位无缘决赛。
　　倍受大家关注的美国名将埃蒙斯表现出色，以1171环的较大优势排在第一位晋级决赛。北京奥运会该项目季军、斯洛文尼亚名将德贝维奇和德国选手迈克-埃克哈特分列第二和第三位晋级决赛。
　　在决赛中，贾占波表现抢眼，他在第3至第8枪连续打出六个10环以上的成绩，一度排名第二。遗憾的是，贾占波的最后一枪有失水准，仅打出6.8环。最终，贾占波以1264.6环的总成绩摘得铜牌。
　　美国名将埃蒙斯表现稳定，没有给任何对手反超的机会，以1269.0环的成绩夺冠。预赛排名第五位的乌克兰选手阿图尔在决赛中表现优异，打了7枪10环以上的成绩，以总成绩1265.7环追至第二位，摘得银牌。德贝维奇和埃克哈特则在决赛中表现欠佳，最终他们分获第四和第六位。
　　在今天其他两项比赛中，中国名将杜丽爆出最大冷门，她在女子50米步枪三姿预赛中发挥欠佳无缘决赛，折戟总决赛。另一名中国选手、卫冕冠军殷雯进入决赛，最终获得第四名。在男子25米手枪速射的比赛中，中国选手张鹏辉发挥稳定，同样获得了第四名的成绩。
　　相关战况： 
　　射联总决赛步枪三姿杜丽遗憾出局 殷雯第4闯进决赛
　　射联总决赛卫冕冠军殷雯获第4 德名将一路领先夺冠
　　张鹏辉列男子25米手枪速射第四 俄名将大逆转摘金
　　(奕晓)

