NBA巨星来华篮协开绿灯 疑问谁能出得起这个钱？
　　霍华德和科比都愿意来华打球？不管消息是真是假，中国篮协已经在最快时间做出了反应：下赛季，CBA集中选外援的制度将取消。此举毫无疑问将球队引援的限制减少，为NBA这样的巨星加盟取消了障碍。但问题是，谁请得起他们？
　　两巨星再次表诚意：
　　“请给我打电话”
　　在曝出经纪人表示霍华德将加盟CBA的消息后，霍华德随后也亲口证实了这种可能：“我不想坐在那里忘掉篮球，不想浪费变得更强的机会。”为了保持状态，“魔兽”希望有球可打，而NBA的停摆让他不得不联系海外的球队，中国的联赛显然在其考虑范围中。
　　而最近在中国出席商业活动的科比也有相同的看法，他在南京接受访谈时称：“我现在要做的就是训练，维持状态，等待有球队给我电话。”接下来，科比提到CBA有可能是自己的下家：“不管是停摆结束，还是欧洲或中国的球队联系我，我都会做好准备。”对此，已经签约土耳其球队的德隆·威廉姆斯认为，科比来中国打球的可能性将是最大的。
　　中国篮协开绿灯
　　CBA谁出得起这个钱
　　不可排除，科比、霍华德愿意来中国打球，肯定有商业炒作的成分。但如果这两位顶级球星真能够来CBA，对中国职业篮球将是一次整体实力和影响力的大提升。对此，中国篮协初步决定，CBA下赛季将取消集中挑选外援的制度，其目的就是为这些NBA巨星的加盟取消障碍。
　　对此，也有不少CBA球队动心了。广东队方面已经明确表示，如果霍华德能来，即使是打短工，他们也愿意。华南虎总经理刘宏疆(微博)称他们肯定会接受霍华德随时终止合同返回NBA的要求。不过，最现实的问题是，CBA球队出得起这个钱么？
　　目前，科比与湖人达成的续约年薪是3年8960万美元，平均每年3000万美元；至于霍华德，他的年薪不低于2000万美元。而CBA球队中，投入最高的新疆队每年也只有5000万人民币，他们续约杜比花了200万美元，都让各家球队抓狂不已了，更何谈花千万美元引援了。
　　然而，一分钱一分货，今年恒大集团大手笔投资足球获得的回报就是一个明证。今年，许家印在足球方面投资了7亿，如果有一家类似恒大的企业能进军CBA，相同的投入，差不多可以请5个霍华德了。

