晓霞赢PK战难挡郭跃光芒 乒超郭李之争谁占先机？
　　新浪体育讯　08女子乒超，郭跃与李晓霞之间的竞争无疑是一个亮点。虽然郭李之争有媒体炒作的痕迹，但了解历史的都不会否认，乒超只是郭李两人系列角逐战的一个节点。毕竟她俩被一致公认为新一代女王的主要候选人。
　　将郭跃、李晓霞作为张怡宁的接棒者，是从07世乒赛开始的，当时郭李两将会师单打赛场，一时星光十射。同样是在07赛季，郭跃还收获了五个国际公开赛单打锦标，成为该年的公开赛女王。李晓霞也不逊色，是年她摘取两项公开赛冠军以及巡回赛总决赛金牌、世乒赛银牌，整体表现与郭跃并驾并驱。
　　郭跃与李晓霞同出生于1988年，但郭跃成名要早于几年。郭跃少年脱颖而出，得益于出众的爆发力，以及鲜明的男子化打法，在倡导这一风格的当今女子乒坛，郭跃领先同龄者出道是再正常不过的 事。郭跃的弱点则是波动大，战绩起伏明显。李晓霞的特点与郭跃恰好相反，球路厚实的她，在场上的一举一动虽不及郭跃抢眼，但稳定性强，李晓霞的稳，有时甚至超过她的年龄。
　　为了争夺奥运会入场券，郭李两将在08赛季展开又一轮竞争。因为成名早以及打法方面的因素，郭跃得到了更多的锻炼机会，但同时遇到的挫折却不少。年初的世乒赛团体赛决赛不敌李佳薇，这是 她近两届团体赛连续两次在决赛赛场折阵，在中国女乒历史上十分罕见。郭跃还出席了北京奥运会，虽赢得团体锦标，但单打赛却被即将淡出的王楠挡在决赛场外。虽然无缘北京奥运，但李晓霞却在后 奥运序幕战中占得优势，先后将世界杯女子单打赛、中国公开赛单打金牌揽于怀中。相反，这期间郭跃的表现却明显逊色，世界杯止步于1/4决赛，中国公开赛决赛不敌李晓霞。由此看来，两人在08赛季前九个月还是打成了平手。
　　这时候，08乒超战幕悄然拉开。乒超虽是国内赛事，今年本赛季的意义非同以往，由于王楠的退役，郭跃升格为“辽一号”，这决定着她难免会与各队一号展开真刀真枪的比拼，当然也包括司职“ 鲁一号”的李晓霞。当然，对郭李两人而言，她俩的比拼不仅仅是面对面的PK战，还有在整个赛会的综合表现。
　　在面对面的竞争中，李晓霞是胜利者。3日举行的第八轮比赛，李晓霞首战以3：0击败郭跃，为鲁能潞安完胜辽宁鞍钢奠定坚实基础。虽然在个人PK战中落败，但郭跃整个循环赛的演出无疑是成功的 ，作为“辽一号”，郭跃每轮均肩负两盘单打的重任，事实证明，她的表现相当不俗，尤其是前5轮九战皆捷独保不败，九轮循环赛12胜4负在单打排名榜上位居第三，一度还位居榜首。得益于郭跃的一流表现，辽宁鞍钢提前一轮锁定四强席位。鲁能潞安在最后一轮有惊无险的登陆四强，虽然球队战绩不及辽宁鞍钢，但李晓霞的个人战绩却称得赞道——11胜3负，在单打排名榜中仅次于12胜3负的张怡 宁。其实，李晓霞在头几轮表现一般，第四轮过后逐渐找到状态，连续打败郭焱、张怡宁、郭跃这三位国家队主力。综合比较，郭李两人在乒超循环赛几乎打成了平手。

