花滑中国杯张丹张昊无悬念夺冠 庞清佟健摘铜牌
　　新浪体育讯　北京时间11月7日晚，2008/09赛季samsung anycall中国杯花样滑冰大奖赛的比赛，在北京首都体育馆结束了第二天的争夺。在压轴进行的双人自由滑比赛中，张丹/张昊顺利摘得金牌，乌克兰组合沃洛佐扎/莫洛佐夫获得亚军，庞清/佟健排名第三。点击查看排名>>>>>
　　短节目排名第5的中国年轻组合张悦/王磊在第一组最后一对登场，他们的自由滑节目仍然是上赛季的芭蕾舞剧《葛蓓利娅》。他们整套表演中最明显的失误是在节目后半段完成后内结环三周抛跳时，女选手重心明显前倾导致在落冰时摔倒。相比于他们两周前在美国站的表现，今天他们的技术发挥和表演都更加流畅和自然。张悦/王磊的自由滑成绩为91.08(技术分50.40/节目内容分41.68)，长短节目总分142.10获得了第五名。 
　　中国双人滑名将庞清/佟健在第二组第二对上场，这也是他们本赛季首次在国际赛场上展示新的自由滑节目。庞清/佟健的音乐由三段乐曲构成，第一段来自《戈探计划》的电音探戈，第二段为《阿兰胡埃斯组曲》，最后一段则是近年来在花样滑冰中经常被使用的《红磨坊》中的探戈。佟健的脚伤似乎依然影响着他的发挥，在开场的两周半接两周半接续跳中，他的第二跳只完成了一周；另外在随后的后外点冰三周跳中，他在落冰时也手扶了冰面。除此之外，庞清/佟健的技术动作都轻松完成，尤其他们在节目后半段的一个后外结环三周抛跳和一个后内结环三周抛跳在抛距和高度上都非常出色。他们这套自由滑得分为112.50(技术分56.26/节目内容分56.24)，两套节目总分171.86，获得了本站的铜牌。
　　短节目排名第二的乌克兰组合沃洛佐扎/莫洛佐夫今天延续了他们的良好状态，本赛季他们的自由滑曲目为电影配乐大师汉斯-齐默的经典作品《珍珠港》。整套表演中，他们的两个失误分别出现在后内结环三周跳和后外结环三周抛跳上，男选手的后内结环跳只完成了一周，后外结环三周抛跳女选手则在落冰时手扶了冰面。这对2007年世锦赛获得第四名的组合在滑行、托举难度及旋转上都体现出了非常高的质量，尤其他们的三周捻转更是在欧洲选手中出类拔萃。沃洛佐扎/莫洛佐夫的技术分获得了全场最高的59.91分，节目内容分为54.80，自由滑成绩114.71。他们的两套节目总分为175.05，刷新了他们在07年世锦赛上创造的个人历史最好成绩，获得了本站的银牌，这也是他们的第一块大奖赛奖牌。
　　世锦赛亚军、中国实力组合张丹/张昊在自由滑中压轴出场，现场的观众从他们踏上冰面时起就开始为他们助威喝彩。两人开场的后外点冰三周接三周接续跳完成得干净利落，后内结环三周抛跳也十分轻松。节目的问题出现在后半段，张丹在完成后内结环三周跳时只完成了两周，另外他们直线步的开始部分在步法上也些许的不同步。张丹/张昊本赛季的自由滑音乐为孔祥东演奏的《长江》，节目中间穿插了一段在我国耳熟能详的名曲《我的祖国》，在这段音乐响起时，现场顿时响起了如潮的掌声。张丹/张昊获得了全场最高的节目内容分58.80，技术分为56.30，自由滑成绩115.10排名第一，并以两套节目总分182.22顺利摘得本站冠军。
　　中国站将在明天进行最后一天的比赛，届时，女单、冰舞及男单的冠军也都将产生。
　　(碧湖之绿）

