三关键词看中国双人滑短节目 瑕疵难掩张张精彩首秀
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，花样滑冰大奖赛中国站的比赛今天在首体拉开帷幕，云集了三对中国组合的双人滑短节目成为了本次比赛的揭幕战，结果都灵冬奥会银牌得主张丹/张昊以短节目67.12分的成绩领先第二名乌克兰组合将近7分之多进入明天的自由滑，而另外一对中国组合卫冕冠军庞清/佟健则在抛跳上出现失误，仅排在第三。
　　首秀
　　花滑中国杯在中国登陆五年之后，张丹/张昊奉献了他们在该项赛事中的首次演出，这也是他们本赛季的首场国际比赛，同时也是新赛季短节目《乘着歌声的翅膀》第一次呈现在世界冰迷面前。
　　第一次出现在首体赛场的张丹/张昊多少显得有些紧张，和以往他们的比赛相比，张丹/张昊的滑行速度明显不足，赛后张昊也解释说，由于被分在第二组的最后登场，此前有三对选手的比赛印记，因此给他们的发挥多少带来了一定的影响。除了速度的不足，总体说来新赛季张丹/张昊的首秀还是让人们眼前一亮。从服装造型上来说，张丹张昊的这身行头给人印象深刻，深浅颜色的对比，凸显了两个人的特质，一个高大沉稳一个娇小修长。而在表演方面，他们今天的表现较之以往也有进步，能够在新赛季首个大奖赛分站赛中拿到28.56的表演分实属不易。另一方面舒缓的配乐带来的风格的变化也让人惊叹，原来张丹/张昊也可以这样诠释抒情。
　　而对于张丹/张昊来说，如果想要在中国杯的首秀中登顶，最重要的还是自由滑的稳定发挥。而稳定、特别是稳定的跳跃恰恰是他们近几个赛季最需要注意的一环。2008年的花样滑冰世锦赛短节目领先的张丹/张昊在自由滑开场的两周半接后外点冰三周跳连跳中两人均出现了失误，另外一个后内结环三周跳，张丹的手还扶了冰面。一连串的失误让他们葬送了2.36分的领先优势，自由滑仅名列第三，最终他们获得了世锦赛的银牌。因此双人滑对两个人来说还是不能掉以轻心。
　　失误
　　相比同门张丹/张昊的发挥出色，庞清/佟健受伤病所累，在顺利地完成了三周跳和捻转后，在三周抛跳中，庞清落冰不稳摔倒在地。这个失误以及最后的超时让他们的短节目被扣掉了两分，短节目之后他们排在第三名。庞清/佟健在2006年拿下世锦赛冠军之后，此后的发展就不太顺利，伤病成为了他们最头疼的问题，07赛季由于庞清生病，他们错过了很多比赛，但是庞清/佟健凭借坚强的信念拿到了东京世锦赛的银牌，08赛季新规则难度定级问题几乎困扰了他们一整个赛季，第五名也是近几年来他们征战世锦赛的最差战绩。丰富的比赛经验和对音乐出色的把握能力让庞清/佟健的节目看起来总能打动人心，但是多年来跳跃方面的软肋一直制约他们更上一层楼。新赛季的这次首演又是败在了跳跃上面。不过庞清佟健尝试的探戈风格的自由滑还是令人十分期待。
　　最佳
　　临时顶替李佳祺/徐健?上场的张悦/王磊本场比赛同样发挥不俗，51.02分也接近了他们的个人短节目最佳。其实这是张悦/王磊第二次参加中国杯，在上届哈尔滨举行的比赛中，他们曾经取得了第四名的好成绩。在上周结束的美国站比赛中，张悦/王磊获得了第八名。就他们而言，现在最重要的就是多多积累比赛的经验，但是今天这对组合的表现虽显稚嫩，却代表着中国双人滑的未来，赛后王磊也对自己的表现十分满意，他说：“这是我们第五套短节目了，也是目前我们发挥最好的一次！”(cy)

