一点收获远比147分重要 梁文博神功初成完成蜕变
　　新浪体育讯　北京时间10月30日凌晨1点50分，本赛季世界职业斯诺克排名赛第四站巴林锦标赛第三轮资格赛率先结束了一场比赛，我国黑龙江小将梁文博大放异彩，打出四杆过百高分，最终以5-1淘汰英格兰选手马丁-古尔德，晋级最后一轮资格赛。其中在比赛第4局，梁文博还打出了单杆147分的满分，这也是梁文博第一次在职业赛中打出满分。
　　平心而论，之前的梁文博，给人感觉是勇猛有余，而变化不足。梁文博的比赛，总是大开大阖，绝不拖泥带水，这样的球风，发挥好了让人感觉非常过瘾，但一旦状态不佳手感稍差，就会让对手也感觉非常过瘾了。今年的北爱杯上，梁文博疯狂进攻未果负于希金斯之后，大师就曾经委婉的表示，梁文博的球风过于开放，在面对顶尖高手时候很容易被对手抓住这个软肋战而胜之。
　　不过这个论述的一个前提是，梁文博的进攻能力到底有多强？以之前的梁文博来说，这个评价完全没有问题。看看世锦赛上，风光无限的梁文博只是打出过一杆单杆破百。他最近崛起的比赛中，虽然50+的高分不断，但是破百却屈指可数。
　　破百在斯诺克之中到底意味着什么？不光是人们喜欢这个整数，他代表一个球员的连续得分能力。你打出50多分，甚至60多分，有时候并不足以拿下一局比赛，但破百就截然不同，破百代表着这一局你已稳稳获胜。而在这背后，能否破百甚至打出更高的130，140以上的分数，更加能看出一个球员的走位能力，为什么只是5、60分，7、80分就进攻终止，很多时候梁文博的走位并不到家，也许通过准度可以略微弥补，但这绝对不是长久之计。
　　而在今天的比赛中，梁文博居然在5局之中就打出了4个破百，单纯的分数之外，给我们惊喜更大的是：他必然已经在走位，对母球的控制上上了一个新的层次。这样的一个梁文博，才可以真正当得起“进攻狂人”的称号。一旦上手，就一杆打死对手，博得观众的漫长喝彩，也会对对手造成心理的压力。打过台球的人都知道，面对不同的对手，心理压力相差很大，如果站在你对面的人是一个你不能给他留下丝毫机会的人，自己出手时必然会心事重重，放不开手脚。
　　今天的比赛过后，梁文博无疑在对手的心目中变得更加“可怕”了，小梁自己也说，感觉最近“又涨球了”，看来这句话绝不是随便说说而已。可以说通过今天的比赛，梁文博在未来已经有了延续自己攻击型球风的资本，之前的梁文博就像正在修炼九阳神功的张无忌，还没有冲破最后水乳交融，龙虎交会的最大关口。而今天的比赛过后，他可以说已经完成了这个蜕变。从这个角度来看，他今天这场球收获的，远远不是一个147这么简单。(Dream)

