英体坛新天骄俘获性感女皇 他让太阳报都嫉妒(图)
　　新浪体育讯　英格兰橄榄球新星西普兰尼近来可谓是爱情事业双丰收，不仅拥有遍布全国的疯狂粉丝迷，而且还和内衣名模凯利-布鲁克双双坠入爱河，好一番如胶似漆。
　　28岁的凯利-布鲁克有着“英国性感女皇”的美誉，可谓倾国倾城，但8月份刚和美国明星比利-赞恩分手。之后20岁的西普兰尼迅速俘获美人心，虽然年龄差距有着八岁之多，但这个姐弟恋却发展得如火如荼。曾有媒体曝光，在共享晚餐的时候，西普兰尼和布鲁克能够彼此深情注视长达3小时，一副旁若无人的样子，却足羡煞旁人。
　　西普兰尼是英国体坛新天骄，年少成名的他之前也与模特、节目主持人等众多美女有过交往，但凯利-布鲁克级别的显然还是头一遭。仅仅两个月时间，西普兰尼就被凯利-布鲁克彻底“征服”。上周末，凯利-布鲁克参加完模特表演之后，西普兰尼就带着爱人一同享受了温馨的晚餐，跟着又驱车前往豪华俱乐部共渡浪漫之夜，安排可谓贴心。
　　在凯利-布鲁克的照顾下，西普兰尼的装着除了帅气之外，还透出了更多的成熟魅力。而凯利-布鲁克自己虽然只是普通的红色吊带裙，但却尽显完美的曲线；轻轻挽着爱郎的胳膊，凯利-布鲁克的笑容写满了幸福和满足。
　　连英国《太阳报》都用嫉妒的酸溜溜口气说，西普兰尼目前一定在过着非常“艰难”的生活，普通男人在女友脱下衣服时要忍受煎熬，而西普兰尼在带凯利-布鲁克回家时，却需要学会欣赏穿着严实的她。
　　(一星)

