美国专家建议刘翔动手术 保守治疗恐难重返巅峰
　　新浪体育讯　北京时间11月2日上午(休斯顿时间1日晚间)刘翔一行来到火箭队的主场丰田中心观看火箭队同雷霆队的比赛。在比赛中，刘翔的教练孙海平在他们所在的包厢外接受了记者们的采访。
　　首先，孙海平介绍了本次来休斯顿后医生会诊的一些情况。他说：“我们是前天到的，昨天做了会诊，有四名医生帮刘翔做了检查。检查分成两个部分，第一部分是检查他的力量，看他的左右脚的力量。结果是右脚的力量比左脚弱。”不过对于这样的状况，孙指导解释说这也是正常的。因为刘翔在伤退后就没有进行过什么训练。右脚力量自然有些退化。
　　孙海平接着说：“第二部分就是拍片子。拍了各种角度的X光片。结果和国内带来的片子是一样的。最后做出的结论是一致的，跟腱那个地方钙化。美国专家是说要手术。昨天也做了超声波的检查，结果还是一样的。美国着几个大夫还是主张要手术。明天我们还要到夏洛特，那里还有两个大夫要进行检查，最终，我们把这些美国大夫的意见带回去，综合各方面的意见，确定一个最终的治疗方案。”
　　对于初步的治疗方案，孙指导介绍道，目前有两种方案，一种保守，一种手术。当然，如果可以在不手术的情况下就可以恢复，就不手术。这是第一点。第二点，哪个方案好就采用那个，确保刘翔的脚可以治愈，同时不影响他后面的训练。但是目前看还是有问题。因为钙化的地方不可逆转，刘翔不可能回到原来的程度；只有一个办法就是去掉，就是手术，如果不手术是否可以恢复还不清楚。
　　对于保守和手术治疗的利弊，孙指导认为都有利弊。手术也有风险，保守治疗也存在一定的问题，所以目前还不能确定治疗方案。
　　(tevin）

