马龙不败金身被破归咎自身 遗憾错过与王皓巅峰对决
　　新浪体育讯　乒超第七轮可谓冷风劲吹，不管是排名靠前的队伍，还是胜率名列前茅的球员，几乎全部都遭遇了失利。此前在联赛中九战全胜的马龙也未能保住不败金身，而且出乎意料地栽在了一名17岁的小将拍下。以这样的方式结束全胜的记录确实让人感觉郁闷，这样的心情也不难从听筒另一头马龙的声音中读出来。
　　“之前我们打过一次，那次是我赢了。”马龙说的是上赛季乒超联赛的第十轮：当时，在前四盘双方打成2比2的情况下，压阵的马龙以3比0横扫徐克，为他当时效力的四川队3比2战胜八一队拿下最关键的一分。所以，今天当他以11比9、11比5连下两城，取得2比0的领先优势时，也许所有人都认为比赛会发展成此前那次交锋一样的局面——然而，世事却总是出人意料的。
　　马龙向来以发挥稳定、无谓失误少著称，因此对于打上风球他是比较擅长的，这也是他此前战绩稳定的重要原因。但在今天这场比赛中，他却罕有地出现了不少不该有的失误，这也给了小将徐克依靠出色的正手力量搏杀的机会，加之后者是左手将，在线路上也占了一定的优势。
　　“我打得不好，所以就输了。”虽然马龙不愿意承认自己的轻敌，但在大好形势下出现一些思想的松懈本是人之常情，也无可厚非；加上今天运气确实也站在徐克一方，过多的擦网球对于马龙的情绪也会产生不小的影响。“比赛结束后，刘指导(刘国栋)也没跟我说什么。”比起批评，或许自我反省才是更有效的方法。
　　在本轮比赛开始前，显然没有人会把徐克这位名不见经传的小将放在心上，大家更为关注的是马龙与王皓的“PK”。然而，由于徐克的爆冷，观众们也错失了一次观赏这两名新生代和中生代高手大战的机会。“没能碰上王皓还是有些遗憾的，我还是很想跟他打的。”可以想像马龙在比赛前肯定也花了不少心思准备与王皓的大战，然而这样的机会却是葬送在他自己手里的，与人无尤，他只能期待不久后的全国锦标赛再与王皓一较长短了。
　　常胜将军本来就不存在，尤其是在竞争激烈的中国乒坛，此时输球对于马龙来说未必是一件坏事，毕竟“全胜”的头衔是荣誉的同时也是巨大的压力，因此所有人都在猜测、甚至是等待着看他什么时候会输球。卸下这个包袱之后，马龙能够以更轻松的心态面对后面两轮比赛、甚至是季后赛。“我会从这场失利中好好吸取教训的，争取打好下面的比赛吧。”
　　(邓菲菲）

