常规赛杨昊首发斩获7分 力助佩鲁贾赢得联赛首胜
　　新浪体育讯　意大利当地时间11月8日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第五轮比赛进行了首场较量，中国女排主攻手杨昊效力的佩鲁贾队在客场挑战帕维亚队。此前尚无胜绩的佩鲁贾女排在整体实力上明显高出一筹，她们直落三局击败对手赢得了本赛季的首场胜利，三局比分为25-21、25-22和25-20。杨昊首发出场，在三局比赛中斩获7分发挥基本正常。
　　与多位名将坐镇的佩鲁贾女排相比，帕维亚俱乐部在名气和实力上都相对逊色，队中并没有明显球员坐镇，该队以两胜两负积4分的成绩暂列第九位。大牌云集的佩鲁贾队在前四轮比赛中尚无胜绩处境尴尬，本轮虽是客场作战却也是该队难得的抢分良机。
　　此役佩鲁贾女排的首发阵容稍作调整，在二传位置由曾经入选过意大利国家队的皮塞拉托顶替了荷兰国手斯塔伦斯-金首发出场，为主攻维拉比、杨昊，副攻克里桑蒂、杜什科耶维奇，接应托古特和自由人阿坎格利均首发亮相。
　　由于两队在整体实力上存在一定的差距，因此此役佩鲁贾女排打得较为轻松。首局比赛虽然中局阶段一度以12-16落后，但是杜什科耶维奇的快攻以及维拉比的强攻帮助本队很快以21-19反超，并且以25-21先下一城。第二局比赛开局阶段两队相持不下，佩鲁贾在中局阶段凭借维拉比、杨昊等人的稳定的发挥以16-14超出，并且以25-22胜出。第三局比赛佩鲁贾打得较为顺手，在两次技术暂停时分别以8-6和16-14占先，最终以25-20的较大优势赢得最后胜利，从而以3-0完胜对手收获了本赛季的首场胜利。
　　此役是杨昊抵达意大利之后参加的第二场A1联赛。此役杨昊首发出场打满三局比赛，个人凭借进攻斩获7分。遗憾的是这一得分情况在本队中相对逊色，是佩鲁贾女排此役首发五名攻手中得分最少的。该队的副攻杜什科耶维奇独得15分成为本场比赛的最佳得分手，维拉比和托古特则分别为球队贡献了12分和10分，另一名副攻克里桑蒂也有8分进账。
　　尽管杨昊的得分情况难以令人满意，但是她的整体表现尚可。此役杨昊23次扣球得到7分、3次被栏，得分率为30%。发球和拦网上表现平平，11次发球1次失误没有直接得分，拦网则没有收获。
　　相比在主动得分能力上的欠缺，此役杨昊在一传上的作用明显增强。作为佩鲁贾女排的主要接发球队员，今天的比赛杨昊的接发球数量达到23次，和队友维拉比持平，这一数字也远远超过主力自由人阿坎格利的10次。对于原本在小球串联技术上相对薄弱的杨昊来说，承担如此重的一传任务确实是极大的考验，这在一定程度上也分散了她在进攻上的注意力。此役杨昊23次接发球仅失误一个，一传到位率为52%，在这项技术统计上要比队友维拉比48%的到位率略胜一筹。

