天津女排奇迹之源竟在场边 他是五冠王真正核心
　　前两局以2：0占得主动，第三局曾以13：4遥遥领先，八一队已经几乎胜利在握，谁料却被大翻盘，以2：3输给了天津女排。比赛如此走势，让人为军旅感到惋惜；也不能不对王宝泉教练调度全场、临场指挥的过人之处竖大拇指。
　　暂停来得太迟了些
　　八一队前两局、以及第三局的前半段能够占得先机，一是自身的战术运用得比较成功，无论是两名副攻陈瑶、索玛的快攻、两名主攻白云、范琳琳在四号位的强攻，还是接应刘晓靖的跑动进攻，都打来得心应手。
　　二是对天津队的拦防十分到位，特别是有效地限制了对手两名副攻的发挥。天津队两名主攻的实力有限，快攻受制必然会使其弱点暴露得更充分。在受到遏制的情况下，天津队自身失误越来越多，以致出现了第三局4：11、4：13大比分落后的溃败局面。
　　当时的境况，可以说是八一队近年与天津女排的交手中，距离胜利最近的一次。遗憾得是她们没有抓住。究其原因，首先得“问责”其年轻的主教练张迪。
　　拿下前两局，第三局又超出对手9分之多，一般情况下，在实施每球得分制的情况下，落后一方翻盘的可能性微乎其微。正因为如此，八一队场上队员明显出现了松懈情绪，一传质量下降，漫不经心的失误开始出现。
　　这时候，天津队已经没有退路了。她们拿到发球权后，只有通过拼发球，力争在“夹缝”中找到转机。轮到该队二传魏秋月发球时，果然造成了八一队“卡轮”。她四次发球、一次直接得分、三次破攻为本队赢得了防反良机。
　　面对天津队连连长分，特别需要教练及时通过暂停来提醒队员，破坏对手的节奏。而八一队主帅张迪的暂停来得确实太迟了些。他在暂停时也告诫队员对方会拼发球，排球场上形势的改变可能就在瞬息之间，那时天津队已经完全掌握了场上的主动权。
　　王宝泉教练更老道
　　第三局最后的比分是23：25，就是说，从13：4领先到该局结束，对手得了21分，而八一队仅仅只有10分进账。
　　自第四局开始到决胜局，通过换人不难窥出，张迪在用人和战术运用上又显得有些优柔寡断。第三局后半段，八一队最主要的困惑是一攻不下球，老主攻董凌鸥上场后发挥不错，可第四局开始她并未出场。
　　白云前几局担当主攻，成为本队打调整攻时相对更具威胁的火力点。决胜局她被放在了接应位置后，进攻的机会其实并不多。另外，天津队已经逐渐适应了陈瑶二号位进攻的节奏，八一队后三局给她传球的意图过于明显，陈瑶的背飞多次难以直接得分，浪费了几次关键的一次攻机会，反而让对手反击得逞。
　　与之形成鲜明对照得是，天津队主教练王宝泉从始至终一直对本队首发阵容充满信心。比赛进行中，他也曾将年轻主攻殷娜短时间换下场，但却只是为了调整其情绪。
　　比赛的后面两局，殷娜越打越有信心，全场进攻独得22分，列全场之首。这说明王宝泉教练的良苦用心收到了回报。
　　天津队后面能实现逆转，与她们及时调整策略不无关系。后面两局，天津队根据对手的变化和场上具体情况，加强了四号位突破，并带动了快攻，赢得了压倒优势。
　　两支势均力敌队伍的比拼，双方教练的临场调度和指挥尤其重要。在天津、八一这两支国内女排强队的这次较量中，王宝泉教练显然老道得多。

