教练直言刘诗雯应吸取教训 困难准备不足没能顶住
　　新浪体育讯　0比3遭到北大队横扫，这样的结果广东队主教练杨华杰都倍感意外：“对方跟我们实力其实差不多，本来我预计可能打到3比2或者3比1的球，所以今天这样(0比3输)我也很意外。关键还是我们打得比较软，这是最主要的原因。”
　　身为广东队主力的小将刘诗雯此前战绩彪炳、在个人胜率排行榜上紧随郭跃之后、位居次席；对于她今天所担当的第一盘比赛，广东队显然是寄予厚望的，因此，当她以1比3不敌北大队的陈晴时，队伍的情绪也受到了一定的影响。“第一场刘诗雯没打好，影响了军心，”杨指导坦言，“这场球没打之前，我们都以为很上风，她自己可能也觉得很上风、不会输；但对方因为是拼她，所以有点超水平发挥，而她自己打到第二局开始，从头到尾就比较软，有点心神不定。”
　　不过，杨指导也没有过多地责备小将这场意外的失利。“这场球对她来说是一个教训，作为一个年轻队员，在比较软的时候如何去调节，她还需要进一步的锻炼。其实她前面总体来说打得很好，就是这场比赛对困难估计不足，对方打得好的时候她没有顶住。总的来说，就是她自己太软，没有发挥出应有的水平，而且球打得比较单调。”
　　失利显然不只是一人之过，全队上下都要共同承担这个结果。“这场比赛北大拼得比我们要好，我们打得太保守了，应该说对困难估计不足，”杨华杰说，“我们回去以后要好好总结这个问题，希望下一场打得好一点。”

