朱琳屡陷首轮魔咒缘于2因素 怎避免吉新鹏陨落重现
　　新浪体育讯　朱琳又输了！北京时间29日晚，这位07世锦赛女单冠军在法国羽毛球超级赛首轮比赛中，0：2完败在印尼选手尤利安蒂拍下，过早结束了自己的法国之行。
　　论知名度，尤利安蒂不及朱琳，其实这位选手实力并不弱，08赛季屡有过人表现，尤其是北京奥运会击败了中国选手卢兰夺得铜牌。但对朱琳而言，这是她赢得世锦赛冠军后第四次在国际比赛中止步于首轮，状态之低迷可见一斑。
　　雅典奥运会后，朱琳曾是中国羽坛推出的十大新秀之一。在这场同一条起跑线上的激烈竞争中，朱琳和卢兰、蒋燕姣逐渐脱颖而出。此后一年多时间，朱琳亮点多多：05赛季，日本公开赛2：1胜张 海丽，马来西亚公开赛胜周蜜、朱琳进入决赛，十运会单打赛胜张宁；06赛季上半年：瑞士公开赛胜徐润熙和皮红艳获亚军，德国公开赛赛胜皮红艳进四强。凭借一系列不俗的战绩，朱琳成为2006年 尤伯杯赛的主要候选人。
　　朱琳以拉吊结合突击为主，控球能力较强。弱点是没有致命的杀手镧。虽然那段时间外战成绩占有一定优势，但她的打法威胁力不及卢兰，与风格相似的蒋燕姣相比，经验略处劣势，这两大弊端使她在那场PK战中落败，无缘06尤伯杯。
　　落选尤伯杯赛并没有让朱琳灰心丧气，此后她在一系列外战中频频出彩：06印尼赛公开赛朱琳勇夺冠军，这是她的首枚国际比赛金牌，当时距尤伯杯落幕仅一月有余，可见无缘尤伯杯赛并没有让她丧失自信。06赛季，朱琳还获得了泰国公开赛冠军。07赛季，朱琳强势不改，年初夺得马来西亚超级赛冠军，这是该赛季国际羽坛的首项锦标，此后她在韩国超级赛、全英公开赛和印尼超级赛上继续保持强势，一系列不俗的战绩使她成功入选07苏迪曼阵容，成为中国女单众小花中唯一入围的幸运者。去年7月，朱琳更是书写个人羽坛生涯新辉煌，一举夺得女单冠军，这一战绩标志着她真正跃入世界顶尖选手行列，成为众小花中的领先者。值得一提的是，朱琳的这枚金牌弥足珍贵，在张宁、谢杏芳两位大姐大过早出局的不利形势下，朱琳一路过关斩将闯进决赛，尤其是在决赛中挫败克星——中国香港队名将王晨，其拼搏精神令人叹服。当时已进入奥运会积分赛赛季，一项世锦赛冠军就为朱琳赢得积分12000分，奥运累积分领先主要竞争者卢兰近一万分。
　　出人意料的是，世锦赛冠军却成为朱琳这几年羽坛生涯的转折点。此后，朱琳在一系列积分赛中迟迟不开壶，甚至两度在首轮比赛遭遇挫折，这使她原有的优势逐渐丧失，去年底朱琳的积分赛排名 已落至第五，进军北京奥运会的形势不妙。
　　08赛季过后，朱琳的表现仍然没有明显改观，直到积分赛尾声，她才凭借在印度公开赛上赢得的一项亚军超越王晨，跻身女单四强。由于中国女单囊括女单四强，这意味着朱琳必须与谢杏芳、张宁、卢兰进行“四选三”的残酷PK战，结果决策层选中了近一年间表现更稳定的谢张卢三将。
　　落选北京奥运会，对朱琳的打击之大不言而喻。面对挫折，朱琳似乎并没有及时清醒，近一个多月来，她先后参加了日本超级赛、中国大师赛、丹麦超级赛和法国超级赛，表现相当低迷：日本超级赛首轮1：2不敌东道主选手广濑荣理子，中国大师赛1/4决赛1：2负于印度选手内瓦尔，丹麦超级赛0：2被队友卢兰击败，昨晚在法国超级赛又一次上演止步于首轮的尴尬一幕。
　　平心而论，朱琳近期表现出的衰势有一定主客观因素。主观方面，朱琳没有鲜明的技术特色，根据她一年来的表现，其以往稳健、耐磨的特点似乎不及以往，当年的世锦赛，她正是依靠拼劲击败了啃下黄妙珠、王晨等硬骨头。尤利安蒂的打法酷似当年的王莲香，多拍能力强，善跑动，朱琳败在她的拍下，至少说明在拼劲方面输给了人家。客观因素是，去年世界羽联对超级赛的种子抽签办法进行改动，5至8号种子在抽签时没有任何优惠条件，这意味着朱琳在首轮比赛中很可能会遇到实力不俗的选手，日本、法国两站超级赛首轮告负就有这方面的因素。
　　当然，以朱琳世锦赛冠军的身份，近一年来多屡屡止步于首轮，至少说明她的状态和能力已出现下滑之势。朱琳现象很容易让人想到八年前的吉新鹏。悉尼奥运会，吉新鹏出人意料地力挫群雄，夺得份量最足的男单冠军。悉尼奥运会过后，吉新鹏的状态却大幅度下降，此后一年多时间在国际比赛中毫无建树，当年的羽坛新星就这样过早陨落。朱琳目前的情形与吉新鹏的后奥运现象极其相似，但愿这一幕不会重演。(王全立）

