盖德陶菲克包揽十月三项冠军 名将东山再起点亮羽坛
　　新浪体育讯　两个月前的北京奥运会，谁也不会将两位“老男人”——陶菲克、盖德列为男单冠军候选人，事实上也不出意外，1/4决赛战罢，两人先后落败。但是在近一个月的三站国际比赛中，“二老”却成为男单赛场最风光的两位人物，三项冠军无一例外地落入他俩囊中。
　　曾经何时，盖德、陶菲克均是国际羽坛的风云人物。
　　32岁的盖德成名于上世纪末，这位号称丹麦金童的新锐，曾以锐不可挡的进攻在男单顶尖选手行列中占有一席之地，多次夺得大奖赛总决赛、全英公开赛等赛事冠军，世界排名曾长时间位居世界第一，被国际羽坛公认为丹麦宿将弗罗斯特的最佳传人。弗罗斯特有“无冕之王”的雅号，他曾四夺全英公开赛冠军，却始终无缘世锦赛、世界杯两项锦标。
　　1998年至2001年堪称盖德的黄金时期，但他却复制了弗罗斯特的轨迹，连续在99年世锦赛、00年奥运会和01奥运会冲击失利。2002年后，国际羽坛先后经历了春秋战国和林丹王朝两个时代，年岁逐渐增大的盖德竞争力逐渐减弱。也正是身体素质的下降，前几年的盖德技术风格也悄然发生变化，以往一向崇尚进攻的他，更注重于节奏、落点的变化。这，与其说是盖德的与时俱进，还不如是盖德的无奈之举。
　　近两年，盖德在丹麦仍扮演一号男单的角色，但在国际羽坛的角色却有进一步下滑之势，这从他的国际比赛战绩便可看出。2002至2006年，盖德的风光虽不及当年，但每个赛季几乎均有金牌入帐。2007年伊始，盖德夺得马来西亚超级赛冠军，其实这个冠军的成色并不足，除在决赛击败鲍春来之外，其他比赛所胜的均是二三流选手。盖德实力的下滑在此后一年多时间得到充分证明，07大马赛至今年九月底，这期间长达21个月的漫长时间里，盖德竟然没有闯进任何一项国际比赛的决赛。面对如此局面，不能不感叹岁月的无情。
　　与盖德相比，陶菲克有一个更辉煌的昨天。陶菲克虽比丹麦金童少5岁，但同样成名于上世纪末，1999年全英公开赛，年仅18岁的陶菲克竟然闯进决赛，最终惜败于当时如日中天的盖德拍下。此后，全英冠军一直成为印尼神童可望而不可及的目标。
　　即便如此，陶菲克却是国际羽坛最成功的男单选手之一，他是迄今惟一囊括奥运会、世锦赛、亚运会三项男单锦标赛的羽毛球选手，仅凭这一成就，陶菲克足以成为近20年来国际羽坛最成功的男单巨星。陶菲克是典型的功夫高手，其出神入化的网前小球技术，高人一筹的控制能力，使其成为国际羽坛的王者。一段时间内，他与林丹的对抗甚至是口水战，都是国内媒体颇感兴趣的炒作题材。2006年底的多哈亚运会，陶菲克在男单决赛中依靠经验让林丹抚手称臣，又一次让世人领教了陶菲克的智慧与老辣。
　　正所谓：年月不饶人。07赛季以来，陶菲克的战绩呈滑坡之势，男单赛场的最大亮点逐渐被林丹与大马好手李宗伟之间的对抗所取代。翻开陶菲克的成绩册，他在07赛季至今年9月底期间几无亮点，在旁人眼中，似乎与盖德一起沦为过气明星。
　　就在外界普遍认为盖德、陶菲克两人风光不再的时候，二老却以一系列耀眼的业绩证明了自己的实力。10月初的澳门公开赛，陶菲克摘取桂冠，这是他近18个月来的第一个国际比赛冠军。丹麦老金童不惶多让，在接踵而来的丹麦超级赛上，他同样以一枚金牌证明了自己的能力。法国超级赛，二老双双跻身决赛，又一次震惊国际羽坛！
　　虽然当今霸主林丹缺席了这三项赛事，但仍掩盖不了盖陶二老的光彩。澳门公开赛，陶菲克在决赛中以21：19、21：15力压大马巨星李宗伟；丹麦超级赛，盖德在1/4决赛中以21：11、21：16完胜中国实力派高手陈金，尔后又连胜两轮直取桂冠。丹麦赛的胜利，也使盖德21个月的无冠纪录画上了句号；法国超级赛，两位老将的表现同样不俗，陶菲克重演澳门赛一幕，再次挫败李宗伟。盖德则又一次使陈金梦断1/4决赛赛场。

