姚明取赛季开门红立即探望刘翔 好兄弟终休斯顿握手
　　
　　刘翔赴美诊断，“好兄弟”姚明可帮了大忙
　　（记者厉苒苒）北京时间昨天中午，刘翔一行抵美第一时间，姚明和刘翔就抽空见了面。次日一早，在姚之队安排下，刘翔已前往哈曼纪念医院接受了初诊。医院高质量的接诊设施和姚明及其经纪人团队热情周到的接待，让刘翔一行收获良多，赴美之行开了个好头。
　　刘翔一行抵达休斯敦当晚，正遇到姚明NBA新赛季的头一场比赛。对阵灰熊拿下两双，姚明顾不上休息就在比赛后第一时间冲到刘翔所住酒店和“好兄弟”见面，刘翔把自己珍藏的变形金刚当作见面礼送给姚明。在姚之队的协助安排下，火箭专属医院哈曼纪念医院成为刘翔首个治疗地。据悉，该院是美国数一数二的专业性运动伤害诊疗机构，医院接诊名单上星光熠熠，其中甚至还有美国田坛传奇式人物卡尔·刘易斯。
　　细心的姚明不仅自己在第一时间赶来探望刘翔，还将理疗师和经纪人派来“督阵”。当地时间第二天一早，热心的火箭理疗师佩恩和姚明经纪人章明基就赶到酒店与翔之队会合，陪同刘翔处理看病事宜。孙海平透露，章明基还在治疗过程中充当翻译，帮了大忙。“尽管医院方面也请了一位香港人做翻译，但是很多医学专业的术语他也不太能解释，幸好章明基先生以前学过医，我们在沟通上完全没有遇到障碍。”此外，由于刘翔特殊的身份，休斯敦的三位专家医生都非常重视这一次的诊断过程。诊断当天，一名专家甚至还拄着拐杖，抱病等候刘翔到来，这让刘翔师徒非常感动。
　　经过详细检查，专家认为，刘翔的伤情与之前通过媒体报道了解到的基本一致。“跟腱状况在急性发作时的确无法参加比赛。”翔之队一名随行官员向记者透露，“医生认为，目前关键是里面的钙化部分该怎么消除。明天下午，他们将综合意见后给出最后诊断建议。”

