超级联赛丁俊晖终结佩里连胜 获首胜延续出线希望
　　新浪体育讯　北京时间11月7日凌晨三点半，08年斯诺克超级联赛在威尔士的纽波特中心继续进行循环赛阶段的比赛。在之前三场1平2负之后，丁俊晖终于在本站以4-2击败了此前三战全胜列积分榜第二的的乔-佩里，在取得了本届超级联赛首场胜利的同时，也为他的出线增添了希望。
　　在之前的几站比赛当中，以冠军联赛冠军身份晋身超级联赛的乔-佩里发挥出色，先后击败了奥沙利文、戴维斯和亨德利，三战全胜积6分位列积分榜第二，已基本无出线之忧。而最近三届超级联赛接连打进四强的丁俊晖，本届比赛前半段的成绩却有些说不过去：2-0领先后被塞尔比用4杆70+逆转，3-0领先后被希金斯连赢三局逼平，接下来又被奥沙利文以6-0横扫，前三场1平2负只拿到了1个积分，若本场对阵世界排名第12位的佩里再次失手，便几乎与出线无缘了。
　　自从06年英锦赛之后，丁俊晖已经差不多两年没有在排名赛战胜过世界前16的高排名选手了。因此尽管从交手记录上看丁俊晖对佩里是4胜1负赢多输少，但还是不能掉以轻心。
　　幸好，丁俊晖在这个关键的时候有了复苏的迹象。大奖赛获得赛季首胜并最终打进八强后，丁俊晖又在世界系列赛华沙站上夺冠。虽然这只是一个邀请赛分站的冠军，但无疑是在一个最恰当的时候给刚刚走出低谷的小丁推了一把，让他的信心有了不小的提升。从本场比赛来看，重新获得自信的丁俊晖状态也是令人满意的，进攻的势头也有所提升，除最后一局之外，前五局都是丁俊晖率先上手得分。
　　第一局，丁俊晖一口气连得70分后，台上还有6颗红球75分，佩里自然不会放弃。一直打到绿球后，佩里已经拿到了50分，不过丁俊晖还是成功连续打进了4、5、6三颗较高分值的彩球，从而确定了首局的胜利。
　　第二局，丁俊晖先得25分后，因为犯规给佩里送上4分，不过随后丁俊晖再未让对手得分，分几次进攻以97-4大比分拿下第二局，2-0。
　　第三局，丁俊晖继续着主动，虽然没有连续的高分出现，却也没有让佩里得手，82-0让对方吃了鸭蛋，3-0。此时，丁俊晖已经确保了本场比赛至少不会输球，这也为他本场取胜奠定了一个很好的基础。
　　第四局，佩里展开反击。虽然他开局就因犯规送分，但在丁俊晖打进一颗红球后，佩里却连得了85分再没给丁俊晖机会，成功扳回一局，而总比分仍是丁俊晖3-1领先。
　　第五局，丁俊晖又让佩里一无所获，分批分次地稳稳拿到80分，4-1确定了本场的胜利。
　　最后一局，虽然胜负已无悬念，但在超级联赛上，每一局的胜利都关系到球手的奖金乃至最后的出线，佩里放手一搏，用一杆90分又争取到了一局。
　　最终，本场的比分被定格在4-2，全取2个积分的丁俊晖不但成功中止了佩里的全胜记录，更是为自己的出线增添了希望。奖金方面，由于双方均未破百，丁俊晖和佩里将按照所胜局数分别获得4000英镑和2000英镑。TOP147特约记者(汐凉）

