昔日招牌式进攻重现 丁俊晖找回三冠时期成功秘诀
　　新浪体育讯　2008超级联赛第7轮较量结束，丁俊晖以4-2击败乔佩里，取得本届赛事首场胜利。比赛中，丁俊晖占据了场上的主动，而制胜的关键则在于丁俊晖的进攻相比前几场有了明显的改观。
　　对于有出杆25秒限时规则的超级联赛而言，选手出现失误不可避免，而取胜的根本则是机会面前的得分能力。上届超级联赛，丁俊晖在6场小组赛都有单杆破百的表演，甚至某些场次6局比赛就有3次破百，平均单局得分79分，展现了相当高的进攻水准，也正是因此丁俊晖荣登当届小组第一。而本赛季对于丁俊晖而言几近煎熬，昔日招牌式的强大进攻在低迷的状态下明显哑火。受制于此，丁俊晖本届小组赛前3战只取得1平2负的糟糕战绩，平均单局得分仅为31分，除了一次单杆100分外，单杆50+也仅出现2次。而在夺得世界系列赛波兰站冠军后，丁俊晖的进攻火力开始回升，在与佩里的比赛中，平均单局得分达到58分，第一局打出的单杆70分已是本届超级联赛个人第3高分。
　　这场比赛尽管没有出现单杆破百，却是一场含金量十足的比赛，因为对手佩里同样进攻凶狠，以进攻作为向对手施压的武器，本场比赛打出3次单杆 50+即是其进攻能力的写照。而丁俊晖则展现出往日的霸气，在具有较高难度的单颗球准度上丝毫不逊对手，战术上防守的配合也比较到位，成功地在多数时间压制住对手，终拿下了本届超级联赛的首场胜利。考虑到当前丁俊晖还未完全走出低谷，加上为争取出线背水一战的压力，在这场对攻战中，丁俊晖能够打出这种水平，并赢得胜利实属不易。
　　在进攻杀伤力看涨的背后，丁俊晖在抗压能力上的进步也着实可喜。在赛季前半段，丁俊晖之所以在比赛中迟迟打不开局面，一个重要原因就是背上了沉重的思想包袱，既影响信心，又会对击球的准确性产生干扰，结果越是在需要赢的比赛越难以打出自己的水平。而对阵佩里的这场比赛，显然丁俊晖在赛前就做好了充分的心理准备，相信自己能够赢得胜利，成功地将比赛的压力转化为激励自己打好每颗球的动力，在放开手脚之后，进攻的水准反而回升，出杆自信、无所畏惧也正是丁俊晖在三冠时期成功的最大秘诀。

