法国赛朱琳完负印尼一姐 卢兰8比1攻击波逆转闯关
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，2008年法国羽毛球超级赛进入第二天，女单中国07年世锦赛冠军朱琳0比2完负印尼第一女单尤里安蒂，无缘第二轮。头号种子卢兰则顺利闯关。
　　首局朱琳开局风顺风水，2比0领先，尤里安蒂追成3比3之后，朱琳突然发力加强进攻，连得5分，取得8比3的优势。尤里安蒂这时候显示出了北京奥运会击败卢兰夺得铜牌的功力，打得不慌不忙，防守十分严密，打出一波7比1的得分潮，反超为10比9。虽然朱琳连得三分，但之后比赛完全落入了尤里安蒂的控制，朱琳急于求成，反被尤里安蒂追成12平后一口气拉开比分，最后竟以15比21丢掉首局。
　　第二局尤里安蒂越战越勇，2平后就再也没让朱琳追上，朱琳一路苦苦追赶，但在追到13比15时失去了最后的机会，尤里安蒂连得4分，一举锁定胜局，最终21比14，总比分2比0横扫朱琳。
　　卢兰的对手是另一位印尼选手阿德里安蒂，首局双方打得非常激烈，13平后比赛更是进入了白热化，一分分咬得非常紧，从14平一直战至21平，卢兰在挽救一个局点后，终于23比21先拔头筹。第二局五平之后卢兰被对手打出一波9比2，7比14大比分落后。但卢兰毫不手软，更加强了进攻，神奇地再接下来几个回合中只让对手拿到一分，追成15平后阿德里安蒂斗志瓦解，卢兰21比17成功拿下。
　　三号种子周蜜在17比21先失一局的情况下21比11、21比9连取两局大胜，淘汰了印度的阿迪蒂。
　　在其他几场比赛中，中国男单小将吕轶21比8、21比16轻取印度的凯什亚普，混双组合徐晨/潘攀也以2比0淘汰了丹麦组合罗伊普克/切尼特兹，进入第二轮。
　　明天凌晨，女单二号种子谢杏芳将亮剑，迎战香港的王晨，男单陈金也会披挂上场。
　　(新体)

