乒超女团天堂地狱只一线间 张怡宁魔鬼征程才开始
　　新浪体育讯　乒超第七轮足可组成一部情节跌宕起伏的大片：此前一路奏凯的辽宁队不败金身被破，领先优势缩小；山西队连克劲敌后迅速上位，抢得积分榜次席位置；之前排名第二的广东队马失前蹄，排名有所滑落；鲁能队惊天逆转卫冕冠军后，本来黯淡的前景又陡然有了亮光……不管是争冠组、还是保级组，争夺都是愈演愈烈，恐怕要到最后一轮常规赛结束，这团混沌才能最终解开。
　　领头羊输球引发动荡 天堂地狱一线间
　　在常规赛阶段，女团十支队伍将只进行九轮单循环的比赛，轮次的减少使得每一场比赛的分量都有所加重——毕竟一个胜场就可能对队伍的排名造成重大的影响。此前六战全胜、高居榜首的辽宁队本轮1比3不敌山西队，领先优势随之被缩小；接下来两轮她们接连面对鲁能队和北京队，两场都必定是硬仗，加之主力郭跃已经接连两轮输球、面对李晓霞和张怡宁都无必胜的把握，因此辽宁队进入争冠组还不能说是十拿九稳。
　　本轮另一支“倒霉”的球队是广东队，此前她们与山西队和八一队并列第二、晋级争冠组形势一片大好，这次客场挑战在降级边缘挣扎的北大队，原以为两分已提早收入囊中；偏偏一直表现抢眼的刘诗雯大意失荆州、栽在“怪拍手”陈晴手中，全队士气受影响情况下客场净吞三蛋，排名也随之滑落到第四名。带着这样低落的情绪回归主场，面对张怡宁领衔的北京队未必占得到便宜。
　　拥有豪华阵容的鲁能队此前表现让人失望，原已让人对它失去耐心；然而本轮惊天逆转北京队之后，前者的排名居然攀升到了并列第四，依旧保有进入争冠组的希望——当然，前提是接下来两场比赛最好都能获胜。就目前情况来看，形势更为乐观的反而是目前并列第二的山西队和八一队：前者最后两轮将分别对阵江苏队和河北队，后者则将对阵河北队和北大队，赛程比起目前位列榜首的辽宁队有利；排名靠前的队伍可以拥有多一个主场的优势，这显然也是相当诱人的。截至目前为止，除了垫底的大同队和河北队，其他队伍理论上都还存在进入争冠组的希望。
　　保级之战“刺刀见红” 张怡宁魔鬼征程才开始
　　根据赛制，前四名的队伍将进入争冠组，通过淘汰赛决出本赛季乒超联赛的冠军；后四名的球队则将组成保级组，同样通过淘汰赛决出一支队伍来参加升降级的生死战，余下的第五和第六名则进行较为轻松的排位赛。目前，除了以一胜六负的惨淡战绩双双垫底的大同队和河北队基本上已“敲定”保级组名额之外，不少队伍都尚未完全脱离降级的危险，尤其是是张怡宁率领的卫冕冠军北京队，也许真的要面对保级的残酷现实。
　　本轮在2比0领先的大好形势下被鲁能队逆转，对于北京队来说是相当可惜的：她们不仅错失了提升排名的机会，同时也让本队降级的危险度增加了。本场比赛两度上阵的张怡宁遭遇了两场五局大战，先胜彭陆洋、后负李晓霞，比赛结果是北京队告负已成定局，作为一号主力的张怡宁精力和体力受到极大的消耗也绝非利好消息。而且这还只是北京队魔鬼征程的第一步，接下来她们将接连面对广东队和辽宁队这两支目标冲进前四的劲旅，张怡宁有可能要连续PK刘诗雯和郭跃两位新生代小将的代表人物，加上一周双赛的沉重压力，卫冕冠军的前景不容乐观。
　　北大队似乎擅长在逆境中爆发，本轮她们就在不被看好的情况下横扫广东队，让队伍的处境得到了一定的改观。北大队、北京队和江苏队这三支目前同为三胜的球队，以及广东队和鲁能队这两支四胜的球队，处境上有一定的相似之处，那就是一个胜场也许就能改变她们的命运：往前一步，是象征“天堂”的争冠组；退后一步，就可能滑入“地狱”的保级组行列，因此对于这些队伍来说，最后两轮比赛，不管哪场，都必定要当成生死决战来打。
　　(邓菲菲）

