国乒再设总教练谣言破灭 一规定让孔令辉更加热门
　　新浪体育讯　11月3日，中国乒乓球协会发出了组织2008年国家队教练员竞聘会议的通知，国家男女一队的主教练岗位均在竞聘之列，但此前被热炒的“总教练”一职并未在竞聘岗位列表中出现，国乒恢复“总教练”职位的说法也由此不攻自破。本次竞聘会将在全国锦标赛结束后、于11月25-26日在江苏省张家港市进行。
　　本次国乒竞聘的岗位如下：国家男一队主教练1名、教练员5名；国家女一队主教练1名、教练员5名；国家男二队主教练1名、教练员4名；国家女二队主教练1名，教练员4名；体能教练员1-2名，机动名额1名。竞聘仍将在全国范围内以会议形式公开进行，会议代表由中国乒乓球协会教练员委员会成员、国家队全体教练员、各省市乒乓球队教练员代表以及乒羽中心邀请的代表组成。
　　尽管离竞聘会正式开始还有半个多月，但在最近一段时间，关于“孔令辉接任女乒掌门人”、“刘国梁升任总教练”、“秦志戬接过男乒帅印”等流言已然炒得沸沸扬扬，其中，以第一种说法热度最高。至于现任女乒主教练施之皓不再留任的理由，则是竞聘条件中“年龄原则上不超过50岁”，然而这理由显得有点理据不足，毕竟后边还紧跟着一句“特殊情况可以适当放宽”。
　　此外，国家队主教练竞聘条件中还有一条值得引起注意：“在国家队任职期间培养出世界锦标赛或世界杯或奥运会冠军3人次”，可见“成绩”这一硬件还是竞聘中相当受重视的要素，此前被盛传要竞聘男队主教练的秦志戬似乎就不符合这一条件；而孔令辉由于麾下弟子郭跃战绩彪炳，基本符合条件，但由于竞聘申请的提交日期是从即日到11月20日，因此之前的传言可信度很低。
　　竞聘流程基本上分成三个部分：竞聘人报告、竞聘人回答竞聘委员会委员和竞聘会议代表提问、竞聘会议代表进行投票。投票将在所有竞聘人报告完毕后集中进行，采取无记名形式，所以竞聘人均参加投票。国家一队主教练的聘期为四年，与奥运周期相契合，国家一队教练员、国家二队主教练和教练员的聘期均为两年，体能教练聘期为一年。
　　(邓菲菲）

