乒超焦点战马龙力克郝帅 卫冕冠军3比0横扫领头羊
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，2008年乒超联赛男子团体结束第八轮较量，四川全兴队主场迎战宁波北仑海天队。马龙焦点战中击败郝帅，吴尚垠在单双打中为球队建功，这帮助卫冕冠军宁波队以3比0横扫击败领头羊四川队，四川队遭遇两连败。
　　四川队在上一轮不敌锦州队，不过他们仍占据积分榜首位。宁波队上一轮惨遭八一队横扫，马龙的乒超不败金身也被八一队的徐克打破。两支球队今天遭遇，他们都要尽力争取胜利来争取占据前四名位置。
　　第一场单打就迎来双方头号选手的较量，宁波队的马龙迎战四川队的郝帅。首局开始马龙就早早取得领先，他一直保持领先以11比7先胜一局。第二局郝帅连连抢攻得分，他以11比9扳回一城。接下来的两局比赛中，马龙重新掌控主动权，他始终保持领先，他以11比3和11比8连胜两局，他以3比1击败郝帅，宁波队以1比0领先。
　　宁波队的吴尚垠和四川队的邱贻可在第二场比赛中遭遇。前两局比赛邱贻可打得很主动，他以11比9和11比6连胜两局。无路可退的吴尚垠在第三局绝地反击，他的进攻给邱贻可制造了极大的麻烦，他以11比8扳回。接下来的比赛中，吴尚垠乘胜追击，他始终保持领先以11比6、11比7又连胜两局，最终他以3比2逆转获胜，宁波队以2比0领先。
　　双打比赛中，宁波队的吴尚垠/吴灏以3比2(11比8、9比11、11比9、6比11、11比9)击败四川队的郝帅/李静，宁波队以3比0横扫四川队。
　　此战之后， 宁波队跻身前四，挺进争冠组希望大增。四川全兴则依然占据积分榜第一的位置。

