传中超另一冠军队涉嫌打假球 02大连冠军亦被调查
　　2003年是末代甲A，2004年是中超元年，新旧交替之际往往暗流涌动。从最近发生的前上海申花足球俱乐部总经理楼世芳被协助调查、前天津泰达足球俱乐部老总张义峰被刑拘来看，中国足坛在2003年和2004年前后确实存在太多的猫腻和龌龊。昨日，有知情人士向成都商报记者透露，在中国甲A联赛十年的征程中，涉及到夺冠战的问题球不止一场，在甲A向中超过渡的那几年正是中国足球最动荡的年代，“有问题的，不是只有上海球队，另一支冠军球队也存在一定的问题。” 
　　传中超一冠军队有问题
　　随着楼世芳被协助调查，上海申花足球俱乐部2003年夺得末代甲A冠军的种种内幕也被纷纷披露。有消息称，申花当年夺冠的花费超过1个亿，其中部分资金用于收买对手。
　　专案组调查申花和楼世芳，这意味着申花2003年的冠军涉假，但其实在2003年左右的夺冠球队中，涉假的并非只有申花一家。目前有确切消息称，专案组还在紧锣密鼓地调查一支中超冠军的相关问题。
　　在此之前，辽足和前上海国际两家俱乐部已经被调查。日前，该中超冠军俱乐部一前高管已经到沈阳协助调查。当年，该队以黑马形象夺得中超冠军，外界认为更多的是依靠俱乐部投资人在幕后运作，大打假球保送球队夺冠，这个冠军当时就饱受外界质疑。
　　据知情人士分析，这次该足球俱乐部的原高管去协助调查和他们当年利用关联关系球队夺得中超冠军有关。
　　当年传闻该球队和一支沿海球队比赛时安排好自己的球队输球，一位俱乐部高层还下注了300万，但球队一位不谙世事的球员最后时刻将比分扳平让这位高层血本无归。此外，坊间还有传闻，该队与辽足两家关系密切的球队相遇时，有球员在境外赌博公司下注，赌自己的球队大比分输球。当年，这场比赛的盘口是该球队让两球半，这意味着该球队必须赢3球以上才能赢盘，所有的人都知道该球队不足以大胜辽足，但最后的结果是辽足0比3大败，本场比赛之假显而易见。
　　此外，还有分析认为，大连实德2002年夺得甲A冠军也在被调查，原因是当年众所周知的“关联关系”。其实早在今年2月，专案组就已经抵达过成都，调查“实德系”的问题。专案组成员在成都期间对2002年至2005年期间与“实德系”关系密切的一些球员和官员进行了调查取证。
　　“今后不会再有大鱼落网”
　　除了调查2003年前后的夺冠球队之外，该知情人士还向成都商报记者透露，持续一年多的中国足坛反赌扫黑风暴已经接近尾声，外界期盼的“大鱼”落网的情况将不会出现。
　　谢亚龙被依法执行逮捕之后，张义峰、楼世芳、申思等中国足球界人士也纷纷落网，人们以为反赌扫黑风暴将愈演愈烈。不过，该知情人士给出了完全否定的看法，“今后不会再有大鱼落网了，足球的反赌扫黑已经进入到了尾声阶段。”此外，该人士还表示，随着中国足坛的反赌扫黑已经接近尾声，对于南勇等人的审判已经进入到了最后的取证阶段，“最晚会在明年一月份宣判。”
　　此外，还有知情人士向记者分析，目前公安部门正式公布的落网的中国足坛人士包括行业领导、俱乐部总经理、球员、裁判等人，但暂时还没有一名教练落网，“这是很奇怪的现象。不过，教练暂时还未落网是有原因的，第一他上有俱乐部，他可以推脱为赌球、涉假是俱乐部行为；其次他下有球员，他也可以将责任推给球员。而且，他们的违法行为也更加隐蔽，因此教练赌球、涉假的行为比较难取证。”成都商报记者 李晶

