最后时刻入围争冠组只叹爽！ 李晓霞外更有大功臣
　　3-0完胜江苏，山东鲁能把握住了自己的命运，从而搭上了前四名(具备争冠资格)的末班车。
　　“啥感觉？爽！”电话那头传来山东队主教练唐诚爽朗的笑声。本轮之前，山西、辽宁和八一已经锁定前三甲的席位，山东队只有取胜方能拿到最后一张进入争冠组的门票。
　　“全队的压力可想而知。”唐诚感叹道。山东队没有被压力压垮。彭陆洋3-0击败姚彦打开胜利之门，随后李晓霞又是是3-0的比分取胜范瑛，李楠/彭陆洋最后为本队锁定胜局。“今天我们队的运气也不错，虽然没有丢掉一局，但场上的局势其实很紧张。在双打前两局，我们以6-10和0-7落后，但最终都是12-10扳了回来。”
　　一号球星李晓霞的稳定发挥自然是山东队跻身前四的关键，在14场单打中，李晓霞拿到了11分，并和彭陆洋一起赢下了一场双打，在单打胜率中李晓霞高踞榜首。前阶段表现并不太尽如人意的彭陆洋则在最后一轮爆发，她力克姚彦帮助球队先声夺人。“这是彭陆洋本赛季赢下的第一场球，我感觉今天她在场上憋足了一股劲，气势很足。”唐诚评价道。
　　如果把第一阶段的九轮联赛切分成三个单元，鲁能队的成绩分别是1胜2负，2胜1负，3连胜。在即将到来的淘汰赛里，唐诚希望队伍能像彭陆洋一般爆发出来。(李旭）

