官网：梁文博华丽一战比肩四巨星 神奇加入147殿堂
　　北京时间10月30日凌晨消息 在刚刚结束的世界职业斯诺克巴林站资格赛第三轮的一场较量中，我国选手梁文博发挥神勇，他在比赛的第四局轰出自己职业生涯首个单杆147满分杆，并最终以5比1战胜了英格兰选手马丁-古尔德。
　　赛后第一时间，世界职业斯诺克官网就在首页以“神奇的梁文博加入147俱乐部”为题对中国小将的出色表现进行了报道。文章称在这场5比1横扫古尔德的巴林赛资格赛中，梁文博打出了令人难以置信的4次单杆过百高分，其中还包括了一杆147分满分。
　　在这场华丽的进攻表演中，左手握杆的梁文博掀起了狂风暴雨般的攻势，在赢下的5局比赛里他分别轰出单杆115分，单杆139分，单杆58分，单杆147分和又一个单杆139分。这场酣畅淋漓的胜利最终让梁文博顺利晋级第四轮，他将和迈克尔-乔治争夺进军巴林站正赛的入场券。
　　值得一提的是，梁文博本场表现已经可以和历史上四位获得过世锦赛冠军的顶尖巨星相提并论。在世界斯诺克排名赛九局五胜制的比赛当中，像梁文博今天这样接连轰出4个单杆破百的，仅仅只有艾伯顿、墨菲、亨德利和奥沙利文曾经做到。
　　而如果将范围缩小到既打出5杆全部破百并同时轰下单杆147，那么就只剩下现如今如日中天的奥沙利文了。在2007年北爱尔兰杯比赛中，“火箭”曾经以5比2击败卡特，那一次他的5个单杆破百里就包括一杆147满分。
　　梁文博今天的这杆147是世界斯诺克巡回赛历史上的第65杆满分，同时也是本赛季迄今为止第二杆，此前詹米-科普曾在本月初的上海大师赛上轰出过147。梁文博这个来自黑龙江的21岁年轻人，也成为了继丁俊晖和傅家俊后中国第三个满分杆球员。
　　(杨?）

