于芬中心声明三疑点 奖金至少百万为何才发15.7万
　　于芬“奖金门”事件日前再升级。11月3日，国家体育总局游泳中心在中国泳协官方网站上发表关于于芬奖金问题的回应，声明称“对现任教练和输送教练奖金金额的计算是清楚、准确的”。对此，新民网记者采访了当事人于芬的律师，律师王兆峰代表于芬表态说，游泳中心的声明有三疑点：
　　疑点一：代领奖金者为什么没有于芬的授权？
　　“游泳中心说于芬的奖金是由5个人代领的，但目前我们了解到，于芬没有授权任何人代领奖金。”王兆峰认为，于芬教练所获奖金数额巨大，不可能随随便便找人代领，而从目前掌握的证据来看，于芬没有授权任何人领取奖金。因此，游泳中心关于“于芬奖金已由人代领”的说法不成立。
　　疑点二：回应举报的声明为什么由游泳中心自己发出？
　　王兆峰认为，于芬教练是今年1月份向国家体育总局的纪检部门举报奖金问题的，按照程序，应该由纪检部门调查这件事。然而现在，总局关于奖金事件的回应声明却是由游泳中心发的。“游泳中心现在是自己调查自己，声明没有任何意义。”
　　疑点三：游泳中心对于芬奖金的核算是准确的吗？
　　在此份声明中，游泳中心称“对现任教练和输送教练奖金金额的计算是清楚、准确的”，但根据于芬自己测算，奖金应至少在100万以上，而目前实际领到手的只有15.7万，至于被“代领”的奖金，于芬没有收到。并且到目前为止，于芬方面没有见到任何游泳中心给出奖金核算清单。因此，“奖金计算清楚准确”一说也不成立。
　　“于芬1月份写举报信到现在这么久，体育总局游泳中心所有的答复都是面向公众的，却从来没有跟我们直接接触过，书面和口头的都没有。”王兆峰透露，“我们现在已经向体育总局正式发出律师函，要求纪检部门给出正面答复，至少要求表明态度。”(新民网 赵倩倩) 

