田联年度最佳表现奖候选出炉 博尔特三大经典入围
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，在国际田联年度最佳男女运动员网上投票截止的同时，国际田联网站上再度推出了男女年度最佳表现的评选。
　　去年国际田联最佳表现奖是直接国际田联专家提名后，由国际田径基金会组成的特别评审团决定产生。今年则采用了与男女年度最佳一样的网上评选，网友可以投票选出心中年度最佳表现奖的候选，最终男女最佳表现将各产生三名候选人。
　　博尔特依然是候选名单中最耀眼的名字，北京奥运会上他独得三金，9秒69打破百米世界纪录，19秒30刷新200米世界纪录，并率领牙买加队夺得4x100米接力冠军，这三个惊人的表现全部都获得了最佳表现奖的提名。
　　古巴小将罗伯斯12秒87打破刘翔保持的110米栏世界纪录同样被列入了候选，这也是罗伯斯继去年之后再度成为候选。
　　此外万米天王贝克勒以及女子方面伊辛巴耶娃、迪巴巴、杰里莫也都榜上有名。这六人同时还是男女年度最佳的最终候选人。
　　男子年度最佳表现奖提名：
　　贝克勒：12分57秒82/5000米，刷新奥运会纪录夺冠；
　　博尔特：9秒60/100米，北京，打破世界纪录，奥运夺冠；
　　博尔特：19秒30/200米，北京，打破世界纪录，奥运夺冠；
　　克雷：8832分/十项全能，尤金，年度最好成绩、史上第五好成绩；
　　格布雷西拉西耶：2小时03分59秒/马拉松，柏林，打破世界纪录；
　　牙买加4x100米接力：37秒10，北京，打破世界纪录，奥运夺冠；
　　卡里：1分42秒69/800米，奥斯陆，创造新的青年世界纪录；
　　梅里特：43秒75/400米，北京，史上第五好成绩，奥运夺冠；
　　罗伯斯：12秒87/110米栏，奥斯特拉瓦，打破世界纪录；
　　萨拉蒂诺：8米73/跳远，北京，近14年世界最好成绩，奥运夺冠；
　　塔德西：59分56秒/半程马拉松，里约热内卢，摘下半程马拉松世锦赛三连冠；
　　泰勒：47秒25/400米栏，北京，近三年世界最好成绩，奥运夺冠；
　　卡玛乌：2小时06分32秒/马拉松，北京，打破奥运会纪录，奥运夺冠；
　　女子年度最佳表现奖提名：
　　坎贝尔：21秒74/200米，北京，近10年世界最好成绩，奥运夺冠；
　　T-迪巴巴：14分11秒15/5000米，奥斯陆，打破世界纪录；
　　弗拉塞：10秒78/100米，北京，年度最好成绩，奥运夺冠；
　　萨米托娃：8分58秒81/3000米障碍赛，北京，打破世界纪录，奥运夺冠；
　　埃勒博：2米05/跳高，北京，奥运夺冠，史上第七好成绩；
　　伊辛巴耶娃：5米05/撑杆跳，北京，打破世界纪录，奥运夺冠；
　　杰里莫：1分54秒01/800米，苏黎世，打破青年世界纪录，近25年世界最好成绩；
　　卡鲁尔：7秒68/60米栏，卡尔斯鲁厄，打破世界纪录；
　　卡尼斯金娜：1小时26分31秒/20公里竞走，北京，奥运夺冠；
　　吉普拉加特：1小时8分37秒/半程马拉松，里约热内卢，实现半程马拉松世锦赛三连冠；
　　埃托内：15米39/三级跳，北京，史上第二好成绩，奥运夺冠；
　　斯博塔科娃：72米28/标枪，斯图加特，打破世界纪录，田联总决赛夺冠；
　　沃克：52秒64/400米栏，北京，史上第四好成绩，奥运夺冠。
　　(新体)

