对话周蜜：无缘奥运很失落 重返No.1并非向谁示威
　　特约记者大卫报道 
　　从法国公开赛归来之后，周蜜一直没有恢复系统的训练，因为她的扁桃腺炎还没有完全治愈。11月3日在中国香港队的训练馆里，周蜜接受了记者的专访，她笑言自己的世界第一已经过期了，因为在本周的最新排名中，卢兰将重新攀上首位。不过，这并不影响这个甜姐儿的大好心情，因为她的目标放得更远，明年的世锦赛，她希望以一个冠军慰劳自己。
　　记者：北京奥运会之后，你的表现可以称得上“惊艳”，是什么让你发挥得如此出色呢？
　　周蜜：说实话，我在丹麦公开赛和法国公开赛可以表现得更好，但我在丹麦的时候病了，打着打着就发烧，半决赛是我熬过去的。决赛碰王琳，我有些体力不支了。到了法国之后，我还想咬着坚持，不过发烧已经演变成扁桃腺发炎了，所以我通过了首轮之后只好选择退赛。如果不是生病，我想我在欧洲的这两站比赛中会发挥得更好一些，取得的成绩也会更好一些。
　　记者：这是你的运动生涯中第三次登上世界第一宝座，与之前两次有什么不一样吗？
　　周蜜：我第一次成为世界第一是2001年到2002年期间，第二次是2004年1月。说实话，这次最开心，因为之前两次都是在国家队当打的时期拿到的，当时中国女队的集团优势很明显，其实拿到世界第一不是太困难。
　　这次拿到世界第一，过程很不容易。首先我退出了这么久，都有大概一两年的时间没有参加国际比赛，伤病也很严重，后来慢慢恢复过来。我先是参加级别低一些的比赛，然后慢慢回到超级系列赛。能够重返世界第一，我真的很开心，因为这是证明了我自己还是具备这样的实力。
　　记者：你在北京奥运会之后连拿了两个公开赛的冠军，是什么让你状态这么猛？
　　周蜜：其实我就是憋着一股劲吧。老实说，我以为我有机会参加北京奥运会，但是知道没有机会之后，我有些失落。这股劲正好就在是北京奥运会之后的这些比赛中释放出来。没什么特别的窍门，正好这段时间一些参加奥运会的选手们处于休整期，所以我也赢得了一些先机。
　　记者：能否评论目前中国女单的情况，你认为王琳、王仪涵等新秀能够迅速地成长为主力吗？
　　周蜜：还是不要评论中国队吧，不想讲太多，还是说回我自己。当然，中国队一直都很强大。
　　记者：世界羽联规定，只要一名选手离开原来所在协会满三年，便可以代表其他协会参加世锦赛，到今年年末，你就满3年了，对于将来有什么计划？
　　周蜜：我最后一次代表中国队参加比赛是2005年11月，所以从明年开始我可以代表中国香港队参加世锦赛、尤伯杯和苏迪曼杯了。我的目标是放在了明年的单项世锦赛和东亚运动会上。我在奥运会和其他世界大赛都拿过奖牌，唯独是世锦赛上没有拿到太好的成绩。我在2001年的世锦赛上，决赛输给龚睿那，到了2004年的世锦赛半决赛，我又输给了张宁。2005年是我最后一次参加世锦赛，但是我首轮就出局了。我希望明年可以在世锦赛上拿到更好的成绩。正如我之前所说的，我希望把羽毛球的欢乐带给香港的球迷，也用冠军去回报他们对我的支持。
　　记者：王晨在北京奥运会的发挥不是很理想，她在最近的几站公开赛上的成绩也不如你，你觉得你会不会取代她成为香港队的一姐？
　　周蜜：王晨只是在这几站表现得略为逊色而已，她的水平一直在那里。其实我来香港队没有太多想法的，我只是希望延续我的羽毛球生命，我还是很热爱这项运动，所以能够重登世界第一我事前根本没有想过。我希望可以把羽毛球的乐趣展示给香港的人民，这是我最想做的。
　　记者：老实说，现在你的状态回勇，也重返世界第一了，你有没有向中国队证明自己的想法？
　　周蜜：我真的没有这样想过，我理解中国队当年的做法。当时是2005年了，我的伤病很严重，而队伍需要备战2008年北京奥运会，所以我没有怨恨过国家队。我现在所做的绝对不是要向中国队证明什么东西，我只是要证明给自己看，我还是可以的。
　　记者：你到香港也快三年了，适应这里的训练和生活吗？什么时候结婚？
　　周蜜：我很适应香港，很多人都说我融入得比较快，这与我的性格有关系。不过我在香港胖了很多，幸好不用减肥。我还想在赛场上多打几年球的，所以暂时还不会这么快结婚。

