体操五虎助阵杨威娶亲 全能王自信满满抱美人(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息 今天上午9点，北京奥运会体操男子全能冠军杨威和自己相恋8年的女友在三亚天涯海角景区举行了盛大浪漫的婚礼，杨威和杨云分别乘坐快艇和热气球抵达婚礼现场，并且完成了交换戒指的仪 式。在三亚的明媚的阳光下，现场的来宾们共同见证了这神圣庄严而浪漫的一刻。
　　今天的婚礼可以说从一开始就显得与众不同，新郎杨威乘快艇从大海远方疾驰驶往设在海滩边的仪式现场， 如此独特的出场方式让所有嘉宾看得如痴如醉。站在快艇船头的杨威身着白色衬衫深色西装，在海风的吹拂 下显得意气分发，对于抱得美人归可谓志在必得！
　　杨威如此兴奋和激动，身边陪伴的中国体操队奥运五虎则堪称喜庆气氛的强力催化剂。虽说今天李小鹏才是 真正名义上的伴郎，但是黄旭、肖钦、陈一冰和邹凯四人一样是西装笔挺地打扮，帅气逼人。5位奥运冠军队友和杨威分乘两艘快艇一起迎亲，如此强大的阵容助威，杨威又怎能不自信满满呢。
　　当杨云从热气球上扔下绳子问杨威能不能攀爬上去时，杨威不假思索地干脆回答道，“我能！”随后，杨威 把西装脱去丢给身边的黄旭，在五位好兄弟的注视下，世界体操全能王在自己的婚礼现场秀了一把超级全能 身手，一股劲爬上了悬在三米多高空中的热气球，杨威成功迎接到自己的美丽新娘杨云。
　　奥运五虎共助好兄弟杨威，这美妙而华丽的一幕就发生在杨威与杨云浪漫的婚礼上，而随后杨威的恩师也是为爱徒证婚，另外坐在嘉宾席上的还有李大双、李小双、邢傲伟、滕海滨、冯敬、梁富亮等等许多中国体操界的几代精英。正如杨威此前在自己博客里透露的一样，他希望自己的婚礼成为中国体操队一次聚会，相信好兄弟们的陪伴和恩师黄玉斌的证婚，杨威此刻一定无比幸福。
　　(秋天）

