08中国十大光棍揭晓 刘翔落选张怡宁争艳最美冠军
　　中新网11月7日电11月是“光棍月”，11月11日是“光棍节”，在一年一度的“光棍节”即将到俩之际，由中国光棍协会主办、《娱乐快报》社等协办的“2008中国十大光棍”评选也尘埃落定，杨紫琼、张艺谋、袁立、李湘、张一一、王朔、易建联、张怡宁、何雯娜、龙清泉等十位娱乐、文化、体育界人士最终上榜，引起了网友的极大兴趣。而与前两届的评选结果相比，今年的“十大光棍”就呈现出新的三大趋势。
　　趋势一：离婚光棍占半壁
　　今年入选的“中国十大光棍”当中，杨紫琼、张艺谋、袁立、李湘、王朔都是离过婚的，占据了五席的“半壁江山”，而且杨紫琼离婚还不止一次，但此次评选活动的主办方、中国光棍协会的相关负责人姚先生认为，过去有过结婚记录的“前科”并不要紧，只要现在他们的婚姻状态是“未婚”就好，“我们评选的是今年的‘十大光棍’，而不是过去的”。
　　趋势二：奥运冠军占三席
　　今年是奥运年，随着北京奥运的成功举办，在奥运会上取得不俗表现的奥运冠军们，也获得了鲜花和掌声外最多的关注度，此番张怡宁、何雯娜、龙清泉等三位奥运冠军能入选“十大光棍”，也很好地反映了这一趋势，对于此前呼声颇高的刘翔的落选，姚先生表示这也在意料之中，“竞技运动是残酷的，往往是‘以成败论英雄’，最后一切都得靠成绩说话”。
　　趋势三：铁杆光棍又蝉联
　　“中国十大光棍”的评选从2006年开始，今年已是第三届，每一届的人选都会有很大不同，譬如今年的杨紫琼、袁立、王朔、易建联、张怡宁、何雯娜、龙清泉都是第一次入选，张艺谋和李湘已是第二次当选，但名字“很光棍”、又出生在“光棍节”这天、去年开始还被中国光棍协会聘为形象代言人的“光棍作家”张一一却是上演了“帽子戏法”第三次蝉联，获此“殊荣”的张一一表示，自己与“光棍节”的缘分很深，也非常荣幸又一次当选“十大光棍”，“伟大的作家往往都需要忍受常人无法忍受的孤独和寂寞，我会把光棍事业继续发扬光大”。
　　另据了解，进行这些评选活动的是一个叫做“中国光棍协会”的组织，为民政部民间组织名册外的编外组织。
　　附：“离婚光棍”已婚记录
　　杨紫琼前夫潘迪生、亚伦、钟再思
　　张艺谋前妻肖华，有一女张末
　　袁立前夫赵岭
　　李湘前夫李厚霖

