赵蕊蕊曝出最让人揪心消息 竟将可能再度接受手术
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，在昨天结束的一场女排联赛焦点之战中，天津女排逆转战胜了老对手八一女排，取得两连胜。赵蕊蕊在比赛中仅仅登场一次，赛后她透露将于今日赴北京检查伤病，有可能要再次走上手术台。
　　相关阅读：女排首轮赵蕊蕊仅打了两球 主教练解密玻璃美人伤情
　　          八一惨遭大逆转赵蕊蕊缘何壁上观 国宝替身悄然浮现
　　联赛：八一惨遭逆转 赵蕊蕊岿然不动
　　在昨日的津军大战中，八一队在前两局发挥出色，第三局更是以13-4取得领先。但是卫冕冠军天津队最后惊天逆转拿下了比赛。八一队的赵蕊蕊本场比赛仅在第一局上场发了一个球就下场，并且再未登场过。赛后她还是高度评价了队友的表现：“我们对的年轻队员还是很有实力的，只是经验上有所欠缺。”
　　在采访中赵蕊蕊还透露了伤情的最新进展，自己将有可能再次走上手术台：“明天将飞往北京检查一下腿，具体情况将视检查结果而定。”这也是联赛开始后赵蕊蕊首次公开谈论自己的伤情。
　　前景：伤势不明联赛国家队双线受影响
　　目前联赛进行了两轮，首轮比赛中赵蕊蕊就是上场发球，而本场比赛赵蕊蕊又是上场发球。作为副攻来说，在前排的拦网和进攻自然是她的主要任务，而后排防守本来就不是身高臂长的蕊蕊的优势。而在以往的报道中，赵蕊蕊在全队合练中基本上还是在场边做一些简单的练习，几乎没有加入到战术配合中来，这也就可以解释为什么主教练在关键时刻没有把她派上场了。
　　今年的女排联赛，各队都为明年的全运会练兵派出了最强阵容。八一队就召回了老将王丽娜，宋妮娜和董玲鸥上场的时间也有所增加。而与天津队一战的重要之处不言自明，除了在积分排名以外，对两队的士气、未来交锋时的心态也有着巨大的影响。就在这样关键的时刻，主教练仍然没有派出赵蕊蕊上场，可见八一队对她的保护。
　　目前为止除了赵蕊蕊自己透露将要治伤之外，并没有关于她伤势的最新报道，不过结合目前的信息可能会有两种状况。第一种是赵蕊蕊的伤势只是出现了反复，八一队处于保护队员的目的而并不派她上场。另外一种就是赵蕊蕊的伤势不轻，需要进一步的医治。
　　1981年出生赵蕊蕊今年已经年满27岁了，可以说已经逐渐进入了职业生涯的后半段时光。赵蕊蕊曾经多次透露，伤病与手术给自己留下了一些心理阴影。如果不能保证一个健康的身体，还要走上受伤-疗伤的老路的话，肯定会影响到她的状态，这对于八一队和国家队来说都是不小的损失。
　　往日：“玻璃美人”屡遭伤病打击
　　赵蕊蕊在2003年的世界杯中大放异彩，但是在04年年初的训练中受伤，此后断断续续的疗伤经历让她获得了“玻璃美人”的绰号。在奥运会上，刚刚伤愈复出的赵蕊蕊在与美国队的比赛中仅打了几个球就受伤下场。此后很长一段时间，她都消失在人们的视线中。在2006年世锦赛前，陈忠和曾经把赵蕊蕊召回队中，但是她并没有出现在世锦赛的赛场上。2007年郎平联络美国医生，使得冯坤和赵蕊蕊赴美疗伤。在经历了一年的养伤过后，赵蕊蕊终于在2008年年初正式复出，人们在各种邀请赛和大奖赛分站赛中看到了状态很好地蕊蕊。但是好景不长，在大奖赛总决赛陷入低迷后，赵蕊蕊在北京奥运会上的表现也是时好时坏。
　　面对客观的伤病状况，目前最需要做的就是好好养伤、治伤，避免重蹈以往的覆辙。一个健康、快乐的赵蕊蕊是广大球迷、中国排球所希望看到的，让我们祝福她能早日回到赛场上，新浪体育也会在第一时间为您带来赵蕊蕊伤情的最新进展。
　　(Baoski) 

