李小鹏携神秘女友甜蜜蜜 古典神韵让鲁豫赞叹(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，2008年奥运会体操男子全能冠军杨威与女友杨云在海南三亚顺利完婚，正式结束长达八年的恋爱长跑。今天晚上，夫妇俩在下榻的阳光大酒店举行招待酒会，感谢前来出席自己婚礼的亲朋好友。脱掉礼服婚纱换上运动休闲装的新郎杨威与新娘杨云，并没有因为一天的忙碌而疲惫，相反他们却兴高采烈地带领朋友们一起燃放烟花，这场浪漫开场的婚礼最终浪漫结束。
　　杨威杨云的浪漫婚礼已经告一段落，不过中国体操队的浪漫爱情故事却不会停下脚步。作为中国体操队历史上获得世界冠军次数最多的选手，李小鹏这次三亚之行肩负着担任伴郎一职的重任。出色完成任务之后，小鹏在晚上的酒会上终于可以轻松一下，只见他与自己漂亮的女友李安琪有说有笑，尽情享受三亚夜晚的海风和兄弟杨威婚礼的浪漫情绪。
　　原本小鹏与李安琪是呆在相对安静的一块区域，不过之后李小鹏和众兄弟敬酒途中正好碰到杨威婚礼主持人鲁豫，鲁豫表示很想见见他传说中的美丽仙子。也许是受到了杨威婚礼的感动，此前一直对自己感情生活保持低调的李小鹏，这次非常大方地向鲁豫介绍了李安琪。
　　举止得体、身材曼妙、长相清秀，李安琪可以说是那种人见人爱的女孩。尽管是在美国长大并且目前仍在大洋彼岸生活，不过今晚身着一件蓝色格子裙的李安琪，却四处散发着东方古典神韵。此外和李小鹏一样，李安琪笑起来也有两个酒窝，两个人在一起显得非常般配。难怪就连惊艳全场的主持人鲁豫，面对面看到她时也会不由得表示赞叹。
　　看到幸福甜美的这对情侣，体操队总教练特意起身走到他们跟前叮嘱几句，并且非常开心地与两人合影留念。“今天看到杨威结婚，我很开心！”黄玉斌对两个人说道。因为距离比较远，我们并不能听见黄指导后面向这对小情侣说了什么，不过从黄指导做的打电话手势看，似乎是告诉目前还不能整天厮守在一起的他们务必常通电话勤联系。
　　接着黄指导又和李小鹏、李安琪耳语了好一阵，不知道在当完杨威婚礼的证婚人之后，黄玉斌指导是不是还有些意犹未尽的感觉。他会是在告诉这对羡煞旁人的神仙眷侣，希望也能像今天喝杨威喜酒一样，早日喝到他们的喜酒吗？
　　虽然李小鹏此前一直没有对自己的终生大事做出正面回应，不过相信今晚所有看到他和李安琪甜蜜幸福的样子的人们，都会为他们送上祝福。
　　(无语）

