谢杏芳：再坚持四年太困难 暂时不打算参加伦敦奥运
　　新华网巴黎10月31日电(记者李学梅)在2008法国羽毛球公开赛31日的女单比赛中，中国名将谢杏芳以2：0轻松战胜法国选手皮红艳，挺进四强，赛后她在接受记者采访时表示，她目前正在努力恢复状态，不过她并不打算参加四年后的伦敦奥运会。
　　在当天的第一局比赛中，主场作战的皮红艳在现场观众的支持下，发挥出了良好的水平，并且一度以14：13领先，不过谢杏芳顶住压力，不但将比分反超，还逐渐拉大了两人之间的分差，最终她以21：15拿下了首局比赛的胜利。易地再战，两人实力上的差距开始逐渐显现，同时皮红艳的体力也出现了明显下降，结果谢杏芳以21：7再下一城，成功晋级下一轮比赛。
　　赛后谢杏芳在接受新华社记者采访时表示，皮红艳在前一天的比赛中体力消耗较大，所以影响了当天的发挥，而她自己由于前一段时间感冒，因此状态一般，在场上移动的速度也不算快。她说，法国公开赛是她在奥运会后参加的第一个国际性赛事，她只是希望借此调整状态，但并没有什么具体的目标。
　　谢杏芳将在11月1日的半决赛中遭遇丹麦名将拉斯姆森，对此她表示，拉斯姆森目前的状态在不断上升，而她本人并没有处于最佳水平，所以可以说两人的实力十分相近，胜负的几率大约为一半一半。
　　当记者问到她是否会参加伦敦奥运会时，谢杏芳说，距离下届奥运会还有很长时间，在这么长的一段时间里保持状态并非易事，所以她不打算再次参加奥运会。她还表示，每个人情况各异，自己就无法与张宁相提并论。她笑言道，“张宁的状态一直很好，直到现在，她爬起山来还比我快呢，所以这是没法比的”。(完）

