男篮裁员的刀即将落下 邓华德：我在寻找万能拼图
　　林锟毅
　　四国赛后，中国男篮将进行新一轮的裁员。根据篮管中心副主任胡加时的说法，到8月初的斯坦科维奇杯前，集训大名单会控制在15人。目前，包括尚未归队的易建联(微博)和郭艾伦(微博)，集训大名单中有19名队员，这也意味着，邓华德要裁掉4名队员。
　　“胜负并不是最重要的”
　　在昆山取得三连胜，中国男篮来到永城后，首战便以3分不敌土耳其队。在这种搞对抗的比赛中，中国男篮还是暴露出了不少问题。
　　每场比赛结束后，以邓华德为首的教练组都会研究录像，剪辑出一些比赛的片段给队员们观看学习。据介绍，无论是好的进攻和防守，差的进攻和防守，每一种类型，教练组都会找出大概十个左右的例子，去告诉队员们，哪些是需要继续保持的，哪些是需要纠正过来的。
　　邓华德说：“很多问题需要解决，进攻和防守都有，我们在比赛后又研究了录像，发现了很多问题，我们制定了解决这些问题的方法，我们就需要在训练和比赛中去解决这些问题。”
　　除了观看录像，中国男篮在有限的训练时间里也会抓紧时间演练这些战术，因此，即使是公开训练，他们也会对记者封闭半个小时，为的就是让队员们空跑一下，到场上再对训练的成果进行检验。
　　不过，到了场上，由于受到伤病以及年轻队员经验不足，球队在场上还是会犯这样那样的错误，比赛总是打得非常胶着。回想起之前在昆山的三场比赛也都是在最后时刻才保住胜局，无论是赢球，还是输球，中国男篮打得都不轻松。
　　而打得不轻松，也正是邓华德乐于看到的，他说：“我希望如此，我们需要挑战，我们才会打得更好，我觉得现在有挑战、有难度，对我们有好处。我们当然希望取胜，但说实话，胜负并不是最重要的，对方给我们制造困难，大家去学习进步是最重要的。”
　　“裁员就是为了赢冠军”
　　四国赛后的裁员，无疑是令人关注的，也可以说，四国赛是边缘球员表现自己的最后机会。
　　对于裁员，邓华德不愿意多谈，因为每一次裁员，对他来说都是一种折磨。他说：“我可以肯定的是，教练组每天根据队员表现做出评估，过程是从之前到现在一直进展中的，但我们现在还没有决定名单是谁。”
　　相信在邓华德心中，已经有了一个初步的裁员名单，他透露了自己的选人标准。
　　“裁员就一个目的，为了我们能赢得亚锦赛冠军，我们就是去完成这样一个征途。其实，我们就是把胜利前景当作一个完整的图案，我们尽可能地找到每一块拼图，完成一个完整的拼图。我们在亚锦赛上遇到的对手，不会说这名球员，我没有人可以防住他，我们要做的是每个人都能防住。”邓华德说，“所有被提到名字的队员都是很有天赋的队员。大家可以提到这个队员，或者另一个队员，也许这个人比另一个人更有天赋，但结果可能是被裁掉的是更有天赋的那个人。我们的目的就是把12个人像拼图一样拼在一起，从9月15日到25日，这11天晚上，每天晚上我们都能赢球。”
　　尽管邓华德没有透露裁员名单，但从四国赛的上场时间安排来看，已经可以看出一些端倪了。最有被裁危险的队员当属孟铎(微博)，因为在东亚锦标赛上表现出色而躲过了上一次裁员，但在四国赛上，上场时间却寥寥无几。来到永城后，与土耳其队的比赛上场打了2分钟，与澳大利亚队比赛干脆没被列入上场名单。
　　易立(微博)是另一名比较危险的队员，因为脚踝扭伤错过了四国赛的前4场比赛，与澳大利亚队比赛伤愈复出，但也只得到了1分30秒的上场时间。
　　同样处境微妙的还有张博(微博)和张庆鹏，张博因为感冒错过了四国赛的前两场比赛，康复后上场时间不少，但已经在后卫的竞争中落后了不少。在昆山时，张庆鹏场均还能得到18分钟的上场时间，但来到永城后，与土耳其队的比赛，打了不到6分钟，而与澳大利亚队的比赛，成为了进入12人轮转名单中唯一没有上场的队员。
　　至于郭艾伦，也许他不需要回中国男篮报到了，邓华德的态度比较模棱两可，“关于郭艾伦，我需要跟范斌教练再讨论一下，根据他在场上的表现以及平常的表现来评估他，我需要看更多关于他的比赛录像，然后我再去决定看他是否准备好了。”
　　■本报记者林琨毅(微博)发自永城

