乒超焦点之战王皓胜在哪 马琳状态回落已亟待调整
　　新浪体育讯　乒超联赛第八轮比赛迎来了一场焦点之战，由马琳领衔的浙商银行队对王皓领军的八一工商银行队，奥运会男子单打冠亚军之间的直板大战颇为引人注目，结果奥运会单打银牌得主王皓在本队1-2落后且自己先失一局的不利局面下，连扳三局以3-1力挫奥运金牌得主马琳，为八一队赢得了关键的一分。本场比赛王皓胜在战术对头、相持能力更强。
　　改变战术成逆转关键
　　在第一盘比赛中马琳轻松战胜了小将徐克，第二盘王皓在1-2落后的情况下，连胜两局战胜了浙商银行队的日本外援水谷隼，这场比赛王皓显得兴奋度不够，速度比较慢，没有发挥出直板的特长，在接发球时又对对方的旋转判断不清，一度陷入了被动之中，最终能够逆转成功，一方面得益于自己的强劲实力，另一方面也是由于水谷隼在决胜局的比赛中大失水准，失误过多，马琳和王皓在这两盘的表现让人感觉两人的状态迥然不同，马琳很有可能会战胜王皓为本队锁定胜局。
　　令人意外的是王皓在压力下状态焕然一新，一上场就显得比较兴奋，他明显比前一场比赛要积极主动，击球点更加靠前、速度明显加快。马琳的战术是尽量通过发球抢攻争取主动，接发球一有机会就挑起来力争主动。第一局比赛王皓在接马琳发球时摆短比较多，使得马琳多次直接抢冲得分，在打成九平以后，马琳通过两次发球抢攻赢下了第一局。
　　第二局比赛以后王皓看到自己的中间正手位成为马琳的突破口，于是改为站在中间发球，更多地运用反手第一板上手抢拉形成主动，他的反手比马琳的反手更强一些，也因此在相持阶段占据了主动。在接发球时他多次劈长至马琳的底线，近使对方侧身拉起来，然后与对方对拉形成相持，避免被对方最有威胁的第一板抢冲得手，这一战术也比较成功，在后几局的比赛中，马琳的发球抢攻的优势大打折扣，在形成相持时王皓完全占据了上风。
　　此外，王皓在第三局打成九平时两次摆到马琳最难受的反手近网短球，迫使对方回搓，从而两度抢攻得手，体现了他充分的准备和坚决的战术运用。
　　从马琳自身来看，他在本场比赛中过多地运用切、侧拉等小技术，但这些变化多端的技术对有备而来的王皓威胁不大，在第四局末他果断全台正手搏杀追回几分，但为时已晚，遗憾地输掉了比赛。
　　马琳状态回落亟待调整
　　马琳自奥运会以后一直忙于各种庆功活动，在乒超联赛开赛前不久才恢复训练，状态与奥运会时不可同日而语。到目前为止，他在乒超联赛中取得了8胜5负的成绩，先后输给了张继科、陈?、邱贻可、王励勤、王皓等国家队的队友，这些队员都是国家队的主力队员或是边缘主力，输给他们其中的任何一个人并不令人十分意外，但输的比赛如此之多却是令人没有想到的。
　　从今天的比赛来看，马琳的发球抢攻的特长有所恢复，台内挑打和技战术变化能力依旧强悍，但在比赛中暴露出了无谓失误偏多、打法比较保守等问题，这需要他在接下来的比赛中进一步总结和克服。(冰雪季节）

