刘翔第1时间会姚明送变形金刚 将在火箭健身房锻炼
　　经过了空中飞行十一个小时，转机等待三个半小时，刘翔一行于当地时间29日晚抵达了西行求医的第一个目的地休斯敦。尽管舟车劳顿，而且时差反应严重，但医院高质量的接诊设施和姚明及其经纪人团队热情周到的接待，让刘翔一行人都忘却了疲劳。
　　休斯敦三名医会诊
　　由于刘翔特殊的身份，休斯敦的三位专家医生都非常重视这一次的诊疗过程，早早地就和刘翔约好了在当地时间30日早7点进行首次会诊。因此，刘翔师徒清晨6点多便已起床，7点准时抵达了哈曼纪念医院。到达之时，包括姚明的主治医生克兰顿博士在内的三位专家也已经在医院等候。其中一位医生由于前几天骑自行车摔伤了，出现时还拄着拐杖。自己受伤了却还坚持一大早来为刘翔看病，这也让刘翔师徒非常感动。
　　简单地介绍问候后，会诊很快就开始了。大夫们一方面研究刘翔从国内带去的前期检查病历和片子，另一方面也对刘翔的脚进行了一系列的测试。他们特地为刘翔的到来腾出了核磁共振仪和X光照射仪，由于刘翔最后一次在上海华山医院拍片距离现在也有两个月的时间了，因此再拍一套光学片是必不可少的步骤，以了解刘翔跟腱部位最新的恢复情况。
　　另外，哈曼纪念医院里有一台阻力器械却是国内不曾见过的，医生要求刘翔把脚放到这架阻力器械上做各种动作，希望在外界给予一定阻力的情况下，检测刘翔脚部的力量情况。刘翔在医生的指导下，很配合地做出了各种动作幅度、各种速度力量的变化动作，以及一些等重练习。身旁的医务人员则为他做着很详细的数据记录。
　　尽管最终的诊断报告和治疗建议约定了将在当地时间31日下午4点左右交到刘翔手中，但在做过这一系列的检查之后，三位医生已经有了一些初步的看法。“他们认为刘翔的伤和他们先前所了解的情况大体一致，没有新的变化。并且他们也表示，刘翔跟腱的状况在急性发作时是非常疼痛的，确实无法参加比赛。”中方其中的一位随行官员向记者透露，“不过医生让我们不用太担心，他们认为刘翔跟腱的伤并没有到一个非常严重的地步，有的治，只不过较大的问题是如何消除里面的钙化部分。目前检查工作已经差不多结束，三位医生先要研究检查结果，才能给出他们最后的诊断。”
　　上海兄弟急见面
　　出发前，刘翔就一直在表示自己对姚明的感谢，在抵达后刘翔更加体会到了，姚明的热情及其经纪人团队的周到。刘翔一行抵达当晚，正是姚明NBA新赛季的头一场比赛。虽然刘翔没能赶上到现场观赛的时间，但令他分外感动的是，姚明在赢得比赛后第一时间赶到了刘翔下榻的酒店和他见了面。他的提早出现让刘翔师徒惊喜不已，刘翔自然是拉着姚明在自己的房间里聊了好久，变形金刚自然也是急忙送出了手。
　　不仅姚明自己来探望了刘翔，第二天一早连姚明的理疗师也赶到了医院。因为听姚明说起了刘翔要来休斯敦看病，热心的火箭队理疗师佩恩也希望能提供一些帮助。此外，姚明的经纪人章明基全程陪同刘翔处理看病事宜，由于早年学过医，在遇到医疗方面的专业术语时，章明基更是帮了大忙。“尽管医院方面也请了一位香港人做翻译，但是很多医学专业的术语他也不太能解释，幸好章明基先生以前学过医，我们在沟通上完全没有遇到障碍。”刘翔的随行官员介绍道。
　　除了安排看病之外，姚明甚至还出面帮刘翔向火箭队借到了丰田中心的健身房。因为当地时间30日，火箭队已经赶往达拉斯了，因此健身房正好可以空出来给刘翔用。所以在医院的所有检查做完以后，刘翔在酒店用过午饭稍作休息之后，就赶往了距离酒店很近的丰田中心。“虽然身体很累，但是还是要保持身体训练。”这是孙海平教练对刘翔一贯的要求，当然在师徒俩看来，这也是调整时差的最好方法。
　　记者严小琰报道

