美国专家给出刘翔脚伤治疗方案 治愈完全没有问题
　　孙海平教练介绍，刘翔在在美国休斯敦进行两天专家会诊，结果与国内专家诊断结果完全一致，中国专家和美国专家对刘翔治疗结果非常乐观，如果进展顺利，刘翔脚伤将会彻底治愈，六个月后能重返赛场。
　　“我和刘翔心里更加放心了！”孙海平教练在电话中向华奥星空记者介绍刘翔美国诊疗的有关情况时如是说。美国时间2日早上，刘翔一行从休斯敦赶往美国之行的第二站夏洛特，在那里他们还将请美国医疗专家对刘翔进行进一步检查。
　　在休斯敦，美国四个专家对刘翔进行了两天专项检查。第一天的检查包括两个部分，首先是两个脚的力量测试，测试结果，刘翔右脚力量现在比左脚差三分之一，主要是奥运会前刘翔脚伤后，一直进行保守治疗，力量消退比骄傲严重。随后进行了X光机和CT检查，重点检查受伤部位，检查结果与国内专家会诊结论完全一致。第二天利用超声波又对刘翔受伤部位进行进一步检查，再次证实第一天检查结果。
　　美方专家会诊后认为，根据目前受伤的情况，经过手术，配合中国中医的恢复治疗，“刘翔脚伤治愈完全没有问题”。美方专家认为，手术成功率非常高，术后配合各种康复治疗，半年内可以完全治愈重返赛场，不会对刘翔的运动功能产生任何影响。美方专家还说，中国中医在康复方面有独到之处，如果配合手术，效果会非常好。
　　刘翔孙海平等对此非常欣慰，刘翔此前一直有些担心是否能彻底治愈重复赛场，经过国内专家和美国专家两方专家会诊结论，刘翔安心很多，心情大好。
　　孙海平介绍，在美国还将去两个地方请各方专家进一步诊疗。具体的治疗方案，将待回国后各方专家评估后选定。
　　刘翔在休斯敦受到老朋友姚明的悉心照顾。第二天姚明就在比赛间隙来看刘翔，随后姚明夫妇、父母一起请刘翔到姚餐厅聚餐，享受牛排和龙虾大餐。两个上海体坛精英在异国他乡聚会十分开心。早在刘翔来休斯敦之前，姚明就说要请刘翔看NBA比赛，从北京出发当天，刘翔对记者表示非常感谢姚明的好意，担心姚明比赛繁忙，所以表示不去看比赛。但到了休斯敦怎么能不看姚明NBA的比赛，正好1日有火箭主场比赛，姚明定了一个包厢，邀请刘翔、孙海平一行现场观战。虽然刘翔对NBA比赛一直关注，在国内经常在比赛训练之余看电视转播，但现场看比赛还是第一次，刘翔现场为姚明助威，十分开心。
　　刘翔按计划将于北京时间11月6日返回上海。
　　(记者曹勇）

