12岁全国体操冠军告体校索赔15万 遭虐待曾想自杀
　　本报讯 昨日，男孩高高(化名)和母亲一起坐到了宣武法院的原告席上，此前一天，他刚度过自己12岁的生日。
　　因为先后获得少儿、青少年级别全国体操冠军，2006年，高高被选送进先农坛体校。1年零7个月后，高高留下遗书出走。后被诊断为精神抑郁状态。母亲称，儿子在学校非但没有得到训练，反而受到非人的虐待，遂将先农坛体校告上法庭，索赔医疗费和精神抚慰金15万元。庭审中，当母亲韩女士讲述儿子练体操的辛苦时，旁听席上一片抽泣声。
　　男孩8岁获全国体操冠军
　　据韩女士介绍，高高3岁时，已能做出很多体操动作，3岁半时，被从幼儿园选到西城区体育学校，开始练习体操。根据她的了解，北京运动员的发展轨迹，一般是从区体校到什刹海体校，再到先农坛体育运动技术学校。高高在什刹海体校参加了4次全国比赛，4次都有奖牌。8岁时，他在李宁杯全国青少年体操锦标赛中获冠军，并被授予国家一级运动员称号。
　　2006年9月，高高被选送进先农坛体校试训。双方协定试训期从2006年9月1日至2007年3月1日。但试训期结束后，学校既没为高高办理转正手续，也没有让他选择其他运动队。
　　留下遗书后从体校出走
　　今年4月29日傍晚，高高突然从先农坛体校出走，并留下一封遗书。经过警方、家长、学校的联合寻找，次日凌晨2时，高高在什刹海学校被找到。高高说，之所以出走，是因为一时想不开，想跳河自杀，由于想念原来的教练，他出走后去了什刹海学校。高高说，自己想不开的原因，是因为在先农坛体校非但没有学到一个体操动作，反而整日被大队员打，被教练骂。大队员逼他承认偷钱，并拿雨伞将其生殖器扎伤。他感到自己的体操生涯已经结束。
　　第二天，经安定医院诊断，高高被确认为精神抑郁状态。医生建议他住院，因家庭经济状况不好，最后决定门诊治疗。有高高的队友出具书证，称高高在校经常被罚倒立1小时，还有好多同学不让别人理他，要孤立高高。
　　学校否认“虐待”队员
　　先农坛体校副校长孟强华代表学校出庭应诉。孟强华否认学校对高高造成了伤害，至于其被扎伤，是其他队员玩耍时碰到了他，“当时他说不疼”。孟强华承认，韩女士曾向学校反映过，说有3名队员经常欺负高高，体操队经调查发现，是小孩子之间的嘻闹玩耍，并没有过激的举动，但从保护儿童的角度出发，还是决定暂停这三名队员的训练，责成他们作书面检查。
　　这个说法遭到韩女士否认。她说当时学校把她和其他孩子家长一同叫去，并当众责备她，说高高事多，以后其他孩子要离他远一些。孟强华说，高高半年试训期结束后，学校发现他将来发展空间不大，准备解除合约，但其母亲希望再给孩子个机会，学校就留下了高高。此说法遭到韩女士否认。她说高高试训期结束没有转正，就要求转走，但学校不同意，说运动员注册在他们那里。学校的另一名代理人说，家长都希望孩子得世界冠军，名利双收，但世界冠军是千里挑一，不是谁都可以。此案未当庭宣判。
　　法庭上，母亲宣读了高高在先农坛体校期间的日记，以证实儿子在身体和心理上受到的摧残。但学校对此均予以否认。
　　高高日记摘录
　　“进馆训练的时候，我赶紧用白粉沾着唾沫往身上青紫的地方抹，不敢让教练看见。周末回家，妈妈看见我的伤就哭了，她想送我去医院，我说没事。妈妈没告诉教练，她知道告诉了我会被打得更狠。”

