女排联赛上海3比1胜天津 昔日王者主场挑落五冠王
　　新浪体育讯　北京时间11月4日晚，08-09赛季全国女排联赛A组第三轮的比赛进行了首场较量，上海女排坐镇主场迎接卫冕冠军天津女排的挑战。两队经过四局激战，上海队发挥出色以3-1力挫强敌保持不败，四局比分为25-22、18-25、25-21和25-19，天津女排则首遭败绩。
　　上海和天津两队都是本赛季争夺总决赛入场券的热门球队。国手马蕴雯领衔的上海女排随着陈伊娜、张磊等年轻选手的逐渐成熟竞争力日益提升，天津女排则在绝地反击逆转八一之后气势正盛，两队的直接对话充满了悬念。
　　此役上海女排的首发阵容为主攻何晴、陈伊娜，副攻马蕴雯、朱慧菁，二传卞雨倩，接应张磊和自由人马晓颖。天津女排则以主攻李娟、殷娜，副攻杨娅男、霍晶，二传魏秋月，接应李珊和自由人王茜应战。
　　首局比赛2平之后天津队霍晶扣球失误让上海队以4-2超出，两名主攻陈伊娜和何晴发挥稳定保持了领先优势，杨娅男的扣球出界让上海队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。上海队在10-6领先的情况下没有乘胜追击，天津女排利用殷娜的强攻、陈伊娜的失误、杨娅男两次反击命中以及李娟的探头连得五分迅速以11-10反超。随后两队比分交替上升，天津队李娟的拦网和强攻均有不错的发挥，上海队则利用何晴和张磊的发球给对手施压，两队一直相持到15平，马蕴雯的发球失误让天津队在第二次技术暂停时以16-15领先。暂停后天津队用杨洁换下霍晶加强突破，两队相持到18平后上海队凭借朱慧菁的发球以及陈伊娜的反击连得两分以20-18超出。虽然天津队凭借李珊的反击迅速追至20平，但是22平还是上海队掌握了主动权，马蕴雯的快攻以及李娟连续两次扣球失误让上海队连得三分以25-22赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段两队起伏较大，3平之后先是天津队凭借李娟的强攻、对手的失误以及杨洁的反击连得三分以6-3超出，随后上海队依靠马蕴雯的探头以及陈伊娜的强攻迅速将比分追至6平，7平之后陈伊娜重扣得分让上海队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后李珊突然爆发帮助天津队以11-9超出，上海队则凭借卞雨倩在拦网和发球上连得三分以12-11反超。相持阶段李娟的强攻之作用突出让天津队以14-12占先，虽然何晴的反击扣球命中帮助上海队将比分扳成14平，但是天津队李珊的处理球以及李娟的拦网接连建功让本队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。暂停后李娟的失误一度让上海将比分扳成17平，19平后魏秋月的发球轮再次帮助天津队创造奇迹，上海队一传接连受挫给了对手机会，殷娜的反击、何晴的连击、扣球被栏以及下网让天津队连得六分以25-18扳回一局。
　　第三局比赛马蕴雯的状态依旧难有起色，3平后李娟封死她的快攻以及杨洁的反击让天津队以5-3超出。李珊出色的防守为本队创造了多次反击机会，殷娜、杨洁等人先后反击命中使得天津队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后上海队突然发威，何晴的强攻、张磊的处理球连续得分让本队将比分追至9平。尽管天津队迅速以11-9超出，上海队被迫将表现欠佳的马蕴雯换下，但是11平后上海队还是利用何晴的发球轮创造了涨分良机，张磊、陈伊娜连续的二、四号位突破将比分反超，并且在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。暂停后天津队一传屡屡受挫让上海队一度将领先优势扩大到20-14。虽然殷娜的强攻反击连得三分将比分迫近到17-20，但是上海队并没有自乱阵脚，朱慧菁连续的快攻突破确保了本队的领先优势。最终，张磊的强攻得手将比分定格在25-21，上海队再胜一局以大比分2-1领先。
　　第四局比赛2平之后天津队凭借李珊的稳定发挥一度以4-2占先，但是上海队张磊和陈伊娜的出色发挥迅速将比分追至5平。随后张磊的突破、陈伊娜的拦网以及张磊的发球得分连得三分让上海女排以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后李娟扣球失误以及陈伊娜的反击使得上海将比分拉开到10-5，天津队被迫用王莉换下李娟。暂停后天津队将比分紧咬不放，魏秋月的发球得分一度将比分差距缩小到10-12。好在上海队及时扭转了局面，何晴的强攻、卞雨倩的发球得分、替补出场的奚希封死殷娜的强攻连得三分让上海队将比分拉开到15-11，何晴的重扣得手让本队在第二次技术暂停时以16-11领先。暂停后上海队失误增加，天津队则依靠殷娜的强攻将比分迫近到18-20。相持阶段魏秋月的发球出界让天津丧失了追平比分的机会，殷娜的扣球出界更是让上海队以24-19领先获得赛点。最终，上海队朱慧菁封死殷娜的重扣让本队以25-19赢得最后的胜利，从而以3-1力挫天津队赢得三连胜。
　　女排联赛第四轮的比赛将于11月11日进行，届时天津和上海两队都将遭遇强敌。天津女排将坐镇主场迎接王一梅领军的辽宁女排的挑战，上海女排则将与八一女排上演强强对话，这两场比赛的胜负也将对联赛的排名产生重要的影响。  

