乒超五大冷门：小将连斩奥运冠亚军 马龙金身怎告破
　　新浪体育讯　物竞天择，适者生存；优胜劣汰，弱肉强食，这一规则不仅仅适用于自然界，同样也适用于赛场。不过，偏偏有人不信，于是就有了虽弱小但不屈服的规则挑战者。2008年的乒超赛场，这样的一幕幕同样爆出。小将张继科连斩奥运冠军和奥运亚军、默默无闻的黑马打破国乒未来领军人不败金身：
　　马琳0-3张继科
　　10月4日，乒超联赛第一轮，领军浙商迎战鲁能的新科奥运冠军马琳当仁不让出任第一单打，裹挟着奥运冠军余威的他第一场比赛便横扫中国香港选手唐鹏，以3比0的比分。也就是本场比赛，第四盘登场的马琳迎战小将张继科，奥运冠军面对来势汹汹的小将打得毫无办法，以5-11、9-11和7-11的比分连丢三局，遭遇一场3比0的横扫。从3比0横扫别人，到被别人3比0横扫，中间不过一个多小时时间。马琳在感叹训练时间不够的同时，也该感叹后生小将的勇猛无畏。
　　王皓1-3张继科
　　张继科，这名1988年出生的选手在今年的乒超赛场上连续击败了中国的奥运冠军和奥运亚军。本赛季张继科出场16次12胜4负保持着非常84.2%的胜率，仅次于马龙和王皓排名第三。10月4日的乒超首轮，张继科便3比0横扫新科奥运冠军马琳。11月8日的乒超联赛第9轮，张继科再度发威，客场作战的他在关键的第四场3比0击败奥运会亚军王皓，为球队最后的胜利奠定基础。
　　王励勤0-3邱贻可
　　10月4日，2008年乒超联赛首轮，上海冠生园队主场1比3不敌四川全兴。作为第一单打上阵的王励勤先后迎战全兴队的郝帅和邱贻可。第一场，王励勤3比1击败对手，从比分来看，王励勤赢得很是轻松。关键的第四场比赛，主将王励勤再度出征，迎战邱贻可。让人意外的是，王励勤全无第一场比赛的神勇失误频频，以6比11、10比12和9比11连输三局，遭遇一场脆败。第一场完胜、第二场完败，王励勤这场失利，也让人深感意外。
　　王皓2-3陈?
　　还是第一轮，还是先赢后输。马琳、王皓、王励勤这三位代表中国参加北京奥运会的三大高手在乒超联赛的第一轮便都遭遇先输后赢，奥运选手输球已经不是冷门，三人之间能如此的默契倒让人意外。王皓首轮3比0横扫朱江，关键的第四场，王皓与陈?战至决胜局，最终2比3落败。王皓的输球，也让江苏队凭借第三单打的优异表现拿下关键的第五场，江苏队连扳三盘，实现逆转。
　　马龙2-3徐克
　　冷门！绝对冷门！一个是单打九连胜胜率为100%，一个此前4战仅获得1胜；一个被视为国乒未来的领军人，一个是默默无闻的无名小将……这样的两名选手的相遇，已经被认定为一边倒。结果，奇迹发生了。9比11和5比11连丢两局陷入绝境的徐克反而死地后生，11比5、12比10和11比6连扳三局，实现大逆转的同时，也打破了马龙的不败金身。

