乒超五大冷门：巅峰对决竟一边倒 郭跃10连胜谁终止
　　新浪体育讯　物竞天择，适者生存；优胜劣汰，弱肉强食，这一规则不仅仅适用于自然界，同样也适用于赛场。不过，偏偏有人不信，于是就有了虽弱小但不屈服的规则挑战者。2008年的乒超女团赛场，这样的一幕幕同样爆出。张怡宁1比3不敌无名小将，郭跃10连胜竟被她终止：
　　张怡宁1-3杨杨
　　10月11日乒超女团第三轮，卫冕冠军北京队0比3惨遭八一队横扫，遭遇两连败。而一姐张怡宁不敌名不见经传的小将杨杨堪称本轮比赛最大的意外。张怡宁首局与杨杨战至10平，最终10比12告负。随后的几局比赛中，张怡宁能在第三局扳回一局，便以1比3告负。而击败张怡宁的这名小将在乒超里仅出战两次，乒超官网上甚至找不到关于该队员的任何资料。她的两场单打成绩分别为：第一场3比1胜张怡宁，第二场遭郭焱3比0横扫。
　　郭焱3-1张怡宁 
　　10月22日，2008年乒乓球俱乐部超级联赛第五轮，郭焱领军的山西大土河队客场挑落旧主北京时博国际。作为主将出征的郭焱独得两分，第四场3比1击败张怡宁为球队最终的获胜奠定胜局。关键的第四场主将对决，此前对张怡宁鲜有胜绩的郭焱打出出人意料的好球，再加上运气球的帮忙，郭焱以3比1(详细比分11-7、11-6、7-11和11-8)完胜张怡宁，让人意外。
　　曹臻3-1郭跃
　　10月25日，乒超女团第6轮辽宁迎战八一，已经取得单打十连胜的郭跃在关键的第四场迎战曹臻。两人首局比赛即陷入胶着，郭跃在10平之后把握机会先下一城。首局的落败反而让曹臻燃起斗志，第二局与郭跃大战至11平，并最终以13比11拿下。士气大振的曹臻乘胜追击，以两个11比8连胜两局，以3比1战胜郭跃。这场胜利也终结了郭跃在乒超联赛上的10连胜。 郭跃所在的辽宁队最终由常晨晨决胜盘获胜，帮辽宁队以总比分3比2战胜八一。
　　刘诗雯 1-3 陈晴
　　刘诗雯，乒坛的“小邓亚萍”。上赛季的刘诗雯代表深圳队出战31次，胜率高达80.99%，排名第四。本赛季刘诗雯继续保持上佳状态，前六轮比赛10胜1负排名单打胜率榜榜首。11月1日晚的乒超女团第7轮比赛中，作为主将出征的刘诗雯迎接“怪球手”陈晴，首局11比5轻松取胜的她随后的比赛中陷入僵局，5比11、10比12和10比12连丢三局，遭遇对手大逆转。而陈晴所在的北大方正队也爆冷客场3比0击败广东。
　　郭跃0-3李晓霞
　　11月5日乒超女团联赛第八轮，中国女乒新一代接班人的焦点对决中，率领鲁能队出征的李晓霞以3比0横扫主场作战的郭跃。鲁能变阵，主将李晓霞出任第二单打，第一场比赛就是郭跃和李晓霞的强强对话。出乎众人意料的是，本以为分外胶着的比赛以李晓霞的轻松横扫落幕，李晓霞3比0(详细比分：11-5、11-8、11-5)为球队赢得开门红。3比0的比分已显出李晓霞赢得轻松，而郭跃三局得分总共18分，不得不让人感叹郭跃的“脆弱”。最终，变阵成功的鲁能队客场3比0横扫强大的辽宁。

