姚明发出家宴邀请为刘翔洗尘 美专家他们一样出名
　　本报讯(记者陈嘉?)经过20多个小时的飞行，北京时间昨天，刘翔、孙海平一行抵达了赴美会诊的首站休斯敦。经过一夜休息，刘翔一大早就奔赴医院，接受了此次美国之行的首次会诊，大夫就是姚明脚踝手术的主刀医生。
　　刘翔抵达休斯敦是当地时间29日晚上9时40分，姚明此时正随火箭队在丰田中心迎战灰熊队。刘翔非常关心姚明的比赛，没能看成姚明的首场比赛，多少有些遗憾。
　　这次美国会诊,由姚明为刘翔牵线搭桥，对于刘翔在美国的行程，小巨人颇为费心。刘翔一行入住的四季酒店就在火箭队主场丰田中心的旁边，步行只用几分钟。由于火箭队次日客场对阵达拉斯小牛，所以姚明在当晚就连夜赶往达拉斯。但是，就在球队一起飞赴达拉斯前，姚明还是抽空过来看望刘翔。据悉，姚明已向飞人发出了家宴邀请，他要为刘翔好好地接风洗尘。
　　当地时间30日清晨7时，刘翔前往预约好的赫尔曼医院进行会诊。为刘翔检查的首个美国专家是曾为姚明脚踝手术主刀的托马斯·克兰顿。对于自己的病人，克兰顿早就有所了解。他说：“虽然这是我第一次给刘翔看病，但我很早就听说过他。早在2004年雅典奥运会上，我就记住了刘翔这个名字，只是当时我没想到他是姚明的朋友。我知道，在中国刘翔和姚明一样出名。”克兰顿很感激姚明的引荐，让自己一下子替两个最著名的中国运动员看病。克兰顿甚至开玩笑称，因为姚明，为刘翔诊治的压力很大。

