天津女排导演惊天大逆转 客场3比2八一联赛两连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，08-09赛季全国女排联赛A组第二轮的比赛继续进行。在今天下午进行的八一和天津的强强对话中，卫冕冠军天津队在0-2落后的情况下突然爆发实现了大逆转，她们以3-2力挫八一队赢得两连胜，五局比分为26-28、24-26、25-23、25-17和15-8。
　　作为最有希望摘得总冠军的球队，八一和天津之间的碰撞极具看点。本赛季新老结合的八一队阵容更加整齐，小将陈瑶的成长让该队在副攻位置有了更多选择，天津队则依旧以技术全面、作风过硬著称。
　　此役八一女排的首发阵容为主攻白云、范琳琳，副攻索玛、陈瑶，接应刘晓婧，二传沈静思和自由人李颖。天津队则以主攻李娟、殷娜，副攻霍晶、杨娅男，接应李珊和自由人王茜应战。
　　首局比赛开局阶段八一队一传到位率不高，天津队李珊、杨娅男和殷娜相继建功让本队以3-0占先。八一队凭借陈瑶的快攻和探头连得三分将比分紧咬不放，天津队则依靠杨娅男的快攻命中以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后魏秋月的发球得分一度让本队将领先优势扩大到四分，但是刘晓婧二号位突破成功率的提升帮助八一队将比分迫近，霍晶的快攻出界、白云的发球得分以及陈瑶的吊球得手更是让八一队以13-12反超。八一的强势让天津队暴露了进攻力不足的弱点，14平后白云和范琳琳接连强攻命中帮助八一队以16-14领先进入第二次技术暂停。八一队发挥相对稳定以18-15占先，赵蕊蕊也替补上场发球。落户的天津队韧劲十足，尽管陈瑶的快攻命中率较高，但是多次相持之后天津队获得了机会，李娟反击命中将比分追至23平，沈静思过网击球更是让天津以24-23反超。关键时刻八一队顶住了对手的冲击，两队相持到26平后，殷娜的触网以及陈瑶封死霍晶的快攻使得八一女排连得两分以28-26先声夺人赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛八一队通过加强对对方二号位突破的限制收到了良好的效果，白云和索玛先后封死杨娅男的快攻让本队迅速以4-1超出。天津队在对手的强势封锁下进攻屡次受挫，陈瑶在进攻和发球上都有上佳表现帮助本队将比分拉开到7-3，霍晶的失误则让八一队在第一次技术暂停时以8-4的较大优势领先。暂停后李娟的强攻以及霍晶的发球接连得分让天津队迅速将比分扳成8平。虽然索玛的快攻和范琳琳的发球得分让八一再度以10-8超出，但是天津队在用王莉换下殷娜之后渐有起色，李娟的拦网和强攻发挥稳定，12平之后杨娅男的快攻和发球连得三分让本队以15-12超出，王莉封死陈瑶的快球更是让天津队在第二次技术暂停时以16-13领先。暂停后八一队逐渐稳住了情绪，沈静思的二次球、对方的触网、索玛的拦网以及董凌鸥的强攻反击连得四分让本队以19-18反超。虽然李娟的强攻以及杨娅男的探头一度让天津以21-19超出，但是陈瑶的快攻以及魏秋月的持球让八一队将比分追至22平。李珊的探头帮助天津以24-23领先赢得局点，24平后八一队再次抓住了机会，索玛的拦网以及董凌鸥的反击连得两分让八一队以26-24再胜一局，从而以大比分2-0领先。

