147外更有两杆139 梁文博恐怖成绩单恐令高手胆寒
　　新浪体育讯　“第二个丁俊晖”“球风似火箭”在梁文博世锦赛震惊台坛并荣膺08年度最佳新人的时候，赞美声铺天盖地的袭来，正因为凶悍精准的进攻，梁文博被球迷喻为“进攻狂人”。虽然斯诺克的精髓在于防守，但行云流水的进攻，从红球开始，到黑球结束的完美清台却能带给人至高的享受。
　　梁文博恐怖的进攻火力一直都被外界所称道，他更是凭借单颗球的杀伤力而闯荡台坛。在之前进行的斯诺克大奖赛资格赛中，梁文博不仅仅5-0横扫邦德，五局比赛更是打出6杆50+(59、74、78、78、67、109)，而巴林锦标赛，梁文博再次上演进攻风暴，在与古尔德的比赛中，梁文博轰出2个139分，一个115分以及一个147分，并且还有一个50+入账，9局5胜的比赛中打出三个135+，如此成绩单恐怕令任何职业选手胆寒。
　　在球员每局得分榜的统计上，梁文博以59.13分排在第五名，职业赛选手只有塞尔比、佩里以及奥沙利文排在他之前。而丁俊晖在这个统计上的数字惨不忍睹，他只排在第62位。而在最见功力的单杆50+排行上，奥沙利文以65杆当仁不让的占据榜首，上海大师赛冠军沃尔顿也跻身前三，梁文博打出23杆排在第11位，而丁俊晖打出18杆排在第19。单杆破百的统计上面，加上今天的四杆，他以8杆位列奥沙利文之后排在第二位。而丁俊晖只打出两个百分杆，排名也跌出前25。
　　梁文博这样出彩的数据并不是在本赛季才得以体现，07-08赛季50+的统计上，梁文博以122个排在奥沙利文和墨菲之后列第三，而在这项统计的前十名中，只有梁文博一人的世界排名在16开外。由此可见，在新人辈出的斯诺克球坛，梁文博恐怕已经成为数据统计最出色的年轻球手，而拥有如此恐怖数据的他，进入前16也只是时间的问题。

