游泳中心四点声明于芬已收到奖金 4代领人可证明
　　新华网北京11月3日电 国家体育总局游泳运动管理中心消息，关于清华大学跳水队教练员于芬对其奖金发放提出的质疑，国家体育总局监察局已于2008年10月27日发表答记者问。3日，游泳运动管理中心在此基础上就有关问题作如下说明：
　　1、我中心在运动员、教练员的奖金发放上是有原则、有制度、有程序的，并且是在上级主管部门和审计部门的严密监督下进行的，不存在违规发放奖金问题。
　　2、关于对获得国家奖励的教练员发放奖金的具体原则和办法，我中心已于2008年3月14日对外公布。对现任教练和输送教练奖金金额的计算是清楚、准确的。
　　3、由于输送教练大多不在国家队，所以在发放输送教练奖金时，通常会通知其所在单位，由本人或有关人员领取，于芬同志的奖金也是依此发放。5名代领人中，其中有4人当时来自于清华大学跳水队，另一人是当时与清华大学跳水队在同一场地训练的跳水教练员。经核实，其中4名代领人已证明当时就将代领的奖金交给了于芬同志，另外一人涉及到发生在2000年前后代领的四笔共计13390元的奖金，正在与本人核实。
　　4、希望当事人本着实事求是、认真负责的态度对待上述事实。（完）

