造访监察局吃闭门羹 于芬律师坦言信心和焦虑同在
　　新浪体育讯　等待是一种怎样的滋味？憧憬着、甜蜜着、煎熬着……如果让于芬委派的王兆峰律师来形容此时的等待，它会是“有信心但有焦虑”。有信心，是因为在11月4日再次向国家体育总局监察局发出律师信后，得到了相关负责人“一定会严查”的表态；有焦虑，是因为今日他委派助手来到监察局办公室，只得到了因为“领导出国未归”工作人员不方便透露的最新消息。
　　“距离我们给监察局发出律师信又是十天过去了，除了表示会严查之外至今没有向我们告知有任何进展。也许他们私下也在做着调查工作，但至少从形式上看监察局的态度不积极，这让我们的信心有所动摇。”当十天前再次致函监察局后，除了王兆峰律师主动致电负责人得到“一定会严查”的表态，期间没有收到关于调查有何进展的消息，“7号我给相关负责人打电话时他正在机场，今天去到办公室，那里的职员告诉我们说领导要下周一、二才能回来，领导不在他们也不方便说什么。”
　　尽管不能就此得出监察局因领导出差暂停了调查，但王兆峰律师认为至少目前来看，要想得到监察局关于“检举门”的最后调查结果，恐怕又得要多等待几天。
　　随着事态的进展，“于芬检举游泳中心倾吞百万奖金”一事争论的焦点暂时从奖金代领人是否合法转移到了奖金数额的计算上来。在清华跳水队总教练于芬看来，仅以伏明霞一人为例其奖金就近110万；在游泳中心看来，并不认可于芬的算法，比如“于芬提到的20万所依据的是2006年的新规定，并不适用于2000年获得奥运冠军的伏明霞。”双方再次各执一词。
　　在王兆峰律师看来，不论是新是旧，都要按照规定来办，“如果他们认为于芬教练对于伏明霞的算法是错误的，那么就请游泳中心按照当时的算法给出清单来，并且证明奖金是按时发放没有拖欠的。更何况不能用伏明霞的例子以点带面，毕竟于芬教练指导的运动员中还有相当一部分是06年之后出成绩的。”但王律师同时也坦言按照总局关于教练员奖金发放的规定，把于芬教练赢得的奖金准确无误地计算出来并非易事。因为每个队员的情况都不尽相同，所得成绩、执教时间、国家奖励的比例等计算都很细致，“但还是可以算出来的！”
　　“为跳水事业苦心经营多年的优秀教练无法回归国家队，甚至应得的合法收入都受到侵害。有成就的教练尚且如此，更多沉默的大多数他们的权利又如何保障？”电话那头的王律师正苦苦追寻问题的答案，如果下周依旧等不到来自监察局的正式回复，他不得不开始为付诸法律做好各项准备。
　　经验丰富的他还考虑到了法院不受理的可能性。“阻碍是会存在的，但我们要做的是积极争取、行使我们的权利。同时，也不要那么悲观，我们不相信公民的权利受到了侵害却告诉无门！”最后，谈到“检举门”的前景和此时的心情时，王兆峰律师用“有信心但有焦虑”一言以蔽之。(何霞）

