中国羽球赛周蜜首战告捷 李宗伟艰难逆转涉险过关
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，2008年中国羽毛球超级赛正式拉开战幕。在今天上午进行的几场重要比赛中，女单头号种子周蜜仅用时17分钟就轻松战胜对手晋级，而男单头号种子李宗伟赢的非常艰苦，经过将近1个小时的苦战才以2比1逆转击败中国小将丘彦博。
　　女单比赛头号种子周蜜率先登场亮相，面对名不见经传的中国澳门选手麦嘉莉，周蜜没有费太大力气，很快就以两个21比6轻松击败对手晋级第二轮。另一场已经结束的女单比赛中，荷兰队的姚洁0比2不敌泰国选手S-波萨那，无缘第二轮。
　　男单比赛头号种子李宗伟出场，他首轮的对手是中国小将丘彦博，与周蜜的轻松获胜相比，同为头号种子的李宗伟赢得就非常艰难了。首局比赛，李宗伟进入状态很慢，对比赛场地似乎也不是很适应，失误很多。丘彦博在比分上一直压制着李宗伟，8比5领先之后丘彦博更是一口气连得9分奠定了首局比赛的胜势，最终他以21比8拿下第一局。
　　次局比赛李宗伟终于开始发力，在双方战成9平之后李宗伟加快进攻节奏把比分拉开，以21比14扳回一局。关键的决胜局，李宗伟在开局落后的情况下迅猛反扑，他在3比6落后的情况下连得8分将比分反超为11比6。不过小将丘彦博并没有放弃，他在后半局8比15落后的情况下开始追分，一度将比分迫近为16比17，仅落后一分。不过关键时刻丘彦博显出了大赛经验不足的弱点，他被李宗伟连得4分，以16比21输掉决胜局，错过爆冷的良机。(奥燃)

