刘翔潮人装现身 飞赴摩纳哥参加田联颁奖典礼(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚，2008年度劳伦斯奖颁奖典礼正在盛大进行，作为上届最佳男运动员，刘翔却未现身现场，而是与师傅孙海平低调出现在上海莘庄训练基地，他们将飞赴摩纳哥，参加国际田联的年度颁奖典礼。组图-刘翔飞赴摩纳哥参加国际田联年度颁奖典礼 
　　今晚，当上海市区华灯初上之时，被夜幕笼罩的上海莘庄训练基地已异常安静。身穿休闲运动外套的刘翔与孙海平悄然现身。飞人拖着大大的拉杆箱，步履轻快，与休闲运动外套相搭配的，是一条磨白牛仔裤，有意思的是，牛仔裤右膝处还“撕裂”了一块，这也让刘翔的一身行头堪称“很潮”。
　　在言谈欢笑中，刘翔与孙海平前往上海浦东机场，他们将在这里登机飞赴摩纳哥，参加国际田联的年度颁奖典礼。
　　由于在北京奥运会上因伤退赛，刘翔无缘今年的劳伦斯大奖，也与国际田联的最佳运动员评选无缘。不过国际田联还是诚邀刘翔师徒以嘉宾身份参加今年的颁奖典礼。事实上，去年国际田联就邀请刘翔参加颁奖典礼，但由于训练备战，他没有前往摩纳哥参加这一庆典。今年，国际田联再次诚邀刘翔，正处于养伤时期没有训练备战任务的刘翔与师徒决定前往，接受国际田联的这一荣誉。
　　(奕晓)

