WPBA冠军赛潘晓婷4-7落败 止步八强无缘第二冠(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，WPBA冠军赛今天在美国佛罗里达结束了1/4决赛的争夺，结果中国9球天后潘晓婷经过11局苦战，4比7不敌美国老将薇拉蕊，止步8强，错失了冲击赛季第2个冠军的机会。
　　本次冠军赛是2008年度WPBA的最后一站赛事，对于选手最终年度排名显得尤为关键。此前暂列WPBA排名榜第三的潘晓婷本赛季曾获得过BCA赛事冠军，倘若能在佛罗里达有上佳表现从而保持在排名前四。
　　在前两日的比赛中，潘晓婷取得4连胜杀进8强，其中还包括9比7胜过宝岛名将陈纯甄，9比7击败了世界排名第四的亚洲头号对手，韩国小魔女金佳映。要知道的是，韩国小魔女金佳映堪称是潘晓婷的克星，此前多次战胜中国9球天后。考虑到最大克星出局，而且潘晓婷在今年6月份获得了BCA公开赛冠军，ESPN评论员赛前表示潘晓婷很有希望夺得本站冠军。
　　美国著名体育台ESPN对潘晓婷的比赛进行了直播。比赛中，潘晓婷开局就有些被动，而美国老将薇拉蕊则抓住机会取得领先。关键的第10局，薇拉蕊利用潘晓婷走位不佳的机会锁定胜局，大比分变成6比4。随后，潘晓婷试图追击，但是出现失误，薇拉蕊拿下第11局的胜利，以7比4晋级4强。
　　潘晓婷主要战绩：
　　2005年全日本9球锦标赛女子组冠军。
　　2006年多哈亚运会女子8球铜牌得主。
　　2007卡罗莱纳女子9球经典赛亚。
　　2007大湖经典赛冠军。
　　2007女子花式撞球世锦赛的冠军。
　　2008年  WPBA巡回赛-BCA赛冠军。
　　薇拉蕊主要战绩：
　　.＊1992世界杯花式9球亚军
　　.＊1992 WPBA National 冠军
　　.＊1992 International Classic 冠军
　　.＊1992 Pool & Billiard Magazine 年度最佳球? 
　　.＊1997 ESPN 终极九号球挑战赛冠军 

