王涛钦点一人表现最佳 张继科：禁胶令让我受益匪浅
　　新浪体育讯　解放军队实现全国锦标赛男团三连冠，这样的结果在情理之中，这支队伍战绩之稳定已经让人失去了可以谈论的话题。赛后，主教练王涛将“表现最好”这顶高帽子戴到了小将张继科的头上：“张继科赢了马琳、赢了陈?，这些第一主力都被他赢掉了，三个人里，我觉得张继科表现最好。”
　　能够得到主帅的青睐自然不易，球场上靠实力说话。“从总体表现来看，我觉得自己今年要好于去年，”张继科自我评价道，“整个团体赛基本上都打对方一号，不管是自己的发挥还是场上精神面貌都是比较理想的。可能也是最近自己状态比较好吧，从联赛到锦标赛，都保持了比较好的精神和技术状态。”
　　“禁胶令”的实施让国际乒坛正式进入了“无机时代”，在这一变革中，张继科是相对受益的一批选手。“无机胶水应用之后，前三板的旋转没那么强了。就我自身的特点来讲，前三板稍微弱一点，主要在相持段对拉或者攻防转换上赢球，所以相对受益，”张继科解释道，“再有，就是我身体条件比较好，力量、爆发、场上的跑动能力都是不错，所以打得比较轻松。”
　　经历一年的磨练，张继科成熟了不少，此前的乒超联赛中也赢得了不错的战绩，个人单打胜率进入排行榜三甲。“比起去年，我觉得自己最大的进步是在场上变得更加冷静了，还有比赛时的韧劲，也比原来提高了很多。”
　　(邓菲菲 发自张家港）

