南京疯狂女球迷愿为科比购豪宅 只为让他留华打球
　　7月17日，2011年科比中国行南京站，“MVP、MVP、MVP……”伴随着全场观众呐喊声，体育馆上方的聚光灯陡然暗下，大屏幕周围一圈闪烁着刺眼的光芒，雾气慢慢腾起，就在那一刹那，科比高举双手突然站在屏幕前，谁都不知道他是用什么方式出现在那，只听见全场“MVP”的喊声不断在提升。
在看台上，到处可见晃动着的海报和横幅，从体育馆这头犹如波涛一样流向另一头，“南京球迷做的海报真的太好了，有些照片连我自己都没有看过。”看到如此场景，科比兴奋地说道。
　　当然，南京球迷的热情不仅如此。由科比亲自挑选的8名互动球迷一上场不顾主办方的安排径直奔向科比，接着便献上熊抱，其中一名球迷不仅双手搂住科比，同时还向科比胸口献上了香吻。更疯狂的是，被选中的一名球迷最后激动地亲吻了科比的手。
　　现场还来了一位特殊人物，她喜欢科比整整11年，从14岁开始，科比的比赛她从来没有落下过，因为科比，她拿到双学位。科比说：“这对我来说很重要，我们因为热爱而连接起来， 这也激励着我工作，激励我艰苦训练，为自己的信仰而奋斗，我想我会很开心看到这样的人。”
　　最让科比惊讶的是，一位身穿8号科比球衣的女球迷愿意花巨资在南京购置一套房产给科比，“我希望科比留下，希望他能来中国打球。”该球迷还说：“当然还有私心，他要是真愿意的话，我就能认识他，天天见到他了。”
　　当然还有不太走运的球迷，活动结束后，一个年轻的姑娘因球票被人骗走，一个人坐在空荡荡的场馆角落放声大哭，“一位保安大叔说要借我们票帮个忙，拿走后就没出现了。”姑娘用沙哑的声音伤心地说道。

