杨昊首发出场3局却获低分 佩鲁贾欧冠联赛首遭败绩
　　新浪体育讯　荷兰当地时间11月13日，2008年欧洲女排冠军联赛小组赛结束了第二轮的争夺，分在D组的佩鲁贾女排客场挑战荷兰联赛冠军马丁努斯俱乐部。两队经过五局激战，佩鲁贾女排以2-3惜败遭遇了冠军联赛的首场败绩，五局比分为25-11、23-25、23-25、25-14和15-11。本场比赛杨昊虽然首发出场，但是整体表现一般，出战三局比赛仅得到四分。
　　佩鲁贾女排虽然近来在联赛中战绩平平，但是她们在冠军联赛的首轮比赛中苦战五局以3-2力挫波兰的皮瓦俱乐部表现不俗。本轮她们的对手是在首轮比赛中以1-3不敌俄超冠军奥丁索沃俱乐部的荷兰马丁努斯队。尽管马丁努斯女排的强攻手实力不是特别突出，但是队中的副攻却极具杀伤力，胡尔曼和文森科等人都是荷兰国家女排仰仗的重臣。
　　客场作战的佩鲁贾女排尽遣主力出战，主攻维拉比、杨昊，副攻克里桑蒂、杜什科耶维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人阿坎格利均首发亮相。
　　此役佩鲁贾女排表现起伏较大让对手赢得了机会。首局比赛佩鲁贾队比赛凭借维拉比和托古特的凌厉攻势以25-11大胜。随后的两局比赛两队比分交替上升，遗憾的是关键时刻都是佩鲁贾把握机会能力较为逊色让马丁努斯两个25-23连胜两局以大比分2-1反超。
　　关键的第四局比赛佩鲁贾再次表现神勇以25-14的绝对优势胜出将大比分扳成2平。决胜局的比赛主场作战的马丁努斯表现更加稳定，攻防上始终掌握了主动权以15-11赢得最后的胜利，从而以3-2力挫劲敌佩鲁贾斩获了冠军联赛的首场胜利。
　　本场比赛杨昊虽然首发出场但是仅打了三局比赛就被队友安格洛尼换下。对于杨昊来说，要想适应欧洲俱乐部高举高打的进攻方式还需要付出更多的努力。三局比赛杨昊15次扣球2次失误斩获4分，得分率仅为27%。与同样首发出场的对角维拉比40%的得分率相比，杨昊还有明显的差距，即使是后来顶替她出场替补主攻安格洛尼33%的得分率也要稍胜一筹。
　　除了在进攻上没有太好的表现之外，杨昊在发球和拦网上也没有直接得分。此役佩鲁贾女排的一传重任基本落在了维拉比和自由人阿坎格利的身上，杨昊在接发球上的表现机会也不是太多，9次接发球2次失误成功率为67%。
　　在D组的另外一场比赛中，俄超冠军奥丁索沃俱乐部在客场以3-1力挫波兰的皮瓦女排赢得两连胜，四局比分22-25、26-24、25-20和28-26。
　　两轮比赛过后，俄超冠军奥丁索沃女排以全胜战绩排名D组首位，佩鲁贾和马丁努斯均为一胜一负，佩鲁贾小分占优暂列次席，马丁努斯排名第三，尚无胜绩的波兰皮瓦俱乐部排名第四。

