何汉斌于洋苦战不敌奥运冠军 混双头号种子无缘4强
　　新浪体育讯　北京时间11月21日下午，2008年中国羽毛球公开赛展开1/4决赛的争夺。在一场混双焦点战役中，北京奥运会铜牌得主何汉斌/于洋苦战三局1比2不敌奥运冠军韩国组合李龙大/李孝贞，无缘四强。
　　中国队此次共有四对组合进入混双八强，何汉斌/于洋与北京奥运会冠军韩国组合李龙大/李孝贞的比赛最为引人关注。首局比赛，两对组合在开局阶段比分紧咬，不过在4比4平之后，韩国组合显示出了实力上的优势，李龙大的连续进攻让韩国队连得3分，7比4领先拉开比分差距。此后的比赛中，中国组合始终没有将比分追近，韩国组合以11比7领先进入技术暂停。后半局比赛韩国组合越战越勇，最终以21比12的较大比分拿下首局胜利。
　　第二局比赛中国组合开局不错，一上来取得了3比0的领先。韩国组合的进攻节奏被打乱，7比5领先之后，中国组合凭借一波超强进攻和对手的失误连得9分，以16比5领先奠定了第二局的胜势。并最终以21比12的相同比分扳回一局。
　　决胜局重新进入韩国组合的掌控，李龙大和李孝贞一个年轻气盛一个经验丰富，他们基本复制了首局比赛的走势，一直在比分上压制的何汉斌于洋，以11比6领先5分交换场地。
　　交换场地之后局势没有太大改变，韩国组合进一步扩大领先优势，最终他们以21比14拿下决胜局，跻身半决赛。李龙大和李孝贞半决赛的对手将是丹麦组合拉伊布恩/吕特尔和另一对韩国组合柳镛成/金?贞之间的胜者。
　　下半区的两场混双比赛中，中国组合郑波/马晋和徐晨/赵芸蕾分别击败各自对手晋级，他们将在半决赛交手。(奥燃)

