四国争霸赛中国横扫韩国夺冠 谢杏芳亮相风云速胜
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，2008年四国羽毛球争霸赛在广东佛山展开第二日角逐。在决赛中，中国队优势明显，以3比0横扫韩国队，问鼎桂冠。在三盘比赛中，中国队先后派出女双组合张亚雯/赵婷婷、男双组合蔡?/傅海峰与女单名将谢杏芳，他们表现稳定，纷纷以2比0战胜各自对手。
　　第一盘是女双比赛，由张亚雯/赵婷婷对阵金?贞/何贞恩。首局的比赛进行得较为精彩，张亚雯/赵婷婷在关键时刻表现稳健，以21比19先胜一局。第二局，一局在手的张亚雯/赵婷婷逐渐适应了对手的打法，她们在场上优势明显，最终以21比11取胜该局，为中国队取得开门红。
　　第二盘是男双比赛，由蔡?/傅海峰对垒韩湘训/申白哲。首局，蔡?/傅海峰开局不利，以1比3落后。随着比赛的深入，蔡?/傅海峰逐渐适应了场上的节奏，他们在扭转局面后一路领跑，以20比13获得局点。最终，蔡?/傅海峰稳扎稳打，在把握住第三个局点后，以21比15先胜一局。易地再战，蔡?/傅海峰挟首局获胜之势，在开局打得较为顺手，以6比2先发制人。韩湘训/申白哲则毫不示弱，他们在提高前三拍后打出一波小高潮，一度将比分追近至8比10。眼见领先优势缩小，蔡?/傅海峰及时稳住阵脚，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，蔡?/傅海峰攻势不减，紧握场上的主动权，没有给对手过多的表现机会，在以18比15领先后上演了一出3比0的好戏，以21比15再胜一局，为中国队夺得第二分。
　　第三盘是女单比赛，由谢杏芳迎战裴妍淑。比赛伊始，谢杏芳及时进入比赛角色，很快将比赛纳入自己的节奏，以21比13先下一城。第二局再战，谢杏芳在开局稍有松懈，其前三拍质量有所下降。裴妍淑则把握住机会，一度占据场上的主动权，以11比9领先进入中局的休息阶段。休息过后，谢杏芳果敢地加快了速度，此举十分奏效，其在打出一波7比4的小高潮后，以16比15实现反超。随后的比赛成为了谢杏芳的个人表演赛，她利用来回调动对手，未让对手再得一分，以21比15锁定胜局。随着谢杏芳以2比0力克裴妍淑，中国队就以3比0完胜韩国队，获得本次比赛的冠军。

