姚明：退役来得有些快 篮球生涯将用别的方式延续 
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，姚明退役发布会于今天在上海举行，对于姚明的退役，记者也进行了问答：
　　记者：你这么多年在国家队不可或缺的位置，对国家队的队友们，你想对他们说什么？
　　姚明：非常感谢他们多年来对我的支持，老一代男篮对我们的成长起到了支持的作用，也希望他们在将来的比赛中打出出色的比赛和好成绩，我会去现场观看的。
　　记者：你这次退役是在NBA退役？还是所有的都退役？也不会打国家队的比赛了吗？
　　姚明：从职业球员的角度，我是完全退役了。但“篮球生涯退役”，我觉得不能这么说，篮球生涯可以用很多方式去延续。
　　记者：你是怎么说服自己去接受退役决定的？
　　姚明：过程挺漫长的，我的家人和朋友给了我很多的支持。从我刚刚接触篮球的时候，我的父母就告诉为总有天要退役，总要为下一步做打算。所以我从小就有准备。虽然这有些快。我要感谢我的父母让我很早就对此有了准备。
　　记者：你出席了很多发布会，哪几次是最难忘的？
　　姚明：第一次参加全国青年联赛 第一次参加CBA，第一次参加国家队的比赛，第一次参加奥运会，第一次参加NBA，这些都是非常难忘的。
　　记者：在上海队和哪场比赛是最难忘？
　　姚明：在上海队夺冠那天很难忘。王立刚当时也在，你也可以回忆一下当时的心情。那么多人一起做了努力，非常的不容易。
　　记者：我是来自荷兰的记者，我们国家队也需要一个教练，请问你有没有兴趣？
　　姚明：谢谢你的邀请，我也希望未来能当一个好的教练，但据我了解，当教练是一件非常不容易的事情，要付出很多耐心，在这方面，我觉得我有很多地方需要提高，就现在来讲我还不能接受你的邀请。
　　记者：姚明在两个国家打球，从CBA到NBA遇到了很多困难，能不能谈谈经验？
　　姚明：所有的挑战都是因为我得到支持 他的队友，教练 他的翻译对他帮助很大，如果没有这些支持 他很难成功。
　　记者：在职业生涯后面的时间里，你怎么样分配你事业和家庭的比重，会不会重视青少年篮球的培养？
　　姚明：当然我会考虑使更多的孩子加入了到篮球的活动里来，也会关注青少年篮球培训的工作，让更多的年轻人能够热爱体育，让他们变得更加强健，让更多青少年成为一个更加完善的人。事实上我们已经在做了，我们在借助上海篮球俱乐部让更多青少年从事篮球运动。
　　记者：很多球迷都说如果姚明退役了，他们就不在看篮球了，你想对他们说什么？
　　姚明：不管CBA还是NBA也好，我们喜欢的都是篮球，希望你们还能看NBA比赛。
　　火箭总经理莫雷：还有没有更多有潜质的中国球员可以推荐给我？
　　姚明：你要先解决NBA的劳资谈判问题，然后再说。
　　记者：听说你给一部卡通片做了配音，是不是说以后你也会往这方面发展？
　　姚明：这也只是一时兴趣，做一个客串，所以仅此一次，下不为例。
　　记者：在退役之后你会更多的留在上海，还是待在其他的地方？
　　姚明：我会尽量待在地球上的。
　　记者：你在中国的青少年中一直是非常正面的形象，今后会怎么继续维持自己的形象？
　　姚明：我在过去和中国青基会包括自己的成立的姚基金做了很多事情，我会继续关注上海周围一些力所能及的事情，我相信这样能够更好的回报社会。
　　记者：从参加NBA选秀，那些人对你的帮助最大？
　　姚明：包括马健(微博)、王治郅、巴特尔，我从他们身上学到了很多东西，后来我相信还有其他人会上来的。
　　(贾磊)

