女排联赛辽宁又迎大考 主攻新星对抗王一梅受关注
　　新浪体育讯　本赛季战绩不佳的辽宁女排将在联赛第六轮的比赛中迎接上海女排的挑战。对于目前在积分榜上已经跌倒第七位的辽宁队来说，要想跻身四强难度极大。尽管辽宁队战绩大不如前，但是她们和本赛季异军突起的上海队的交锋依然备受关注，特别是技术风格相似的重炮王一梅和陈伊娜的对抗极具看点。
　　屡受挫辽宁排名下滑 遭逆转沪军面临分水岭
　　辽宁和上海两队在近来与处于争冠行列中的球队的交锋中先后受挫。辽宁队以0-3完败给卫冕冠军天津女排，上海则在2-0领先的情况下被八一队成功逆转。对于辽沪两强来说，此次她们都希望以一场胜利来增加球队的信心。
　　辽宁队本赛季的表现令人极为失望，除了在与山东和北京的两场比赛中获胜之外，对阵浙江、八一和天津的三场比赛均告失利。队中除了国家队头号主攻王一梅威胁较大之外，其它队员的能力在比赛中并没有得到充分的展现。连续受挫使得辽宁队的排名已经滑落到第七位，比身处保级圈的三支球队战绩也好不了太多。
　　上海女排在力挫卫冕冠军天津之后被广为看好，遗憾的是第四轮比赛她们在优势情况下被八一队实现了大逆转。虽然一场失利并不足以阻挡上海队前进的脚步，但是此役的落败让她们与辽宁队的比赛变得更加重要，她们极需要在与实力相当的球队较量中赢得胜利来振奋球队的士气。第一循环的比赛已经接近尾声，上海队还要接连挑战四川和江苏两强。与比较耐磨的川苏两强相比，技术较为粗糙的辽宁队更加容易被压制住，因此沪辽之战是上海队的抢分良机。
　　主攻对决受关注 王一梅PK陈伊娜
　　与辽宁女排相比，上海女排在快攻组织以及小球串联技术上都要高出一筹。尽管辽宁队近来战绩不佳，但是该队的强攻实力依旧不容小视，特别是王一梅良好的竞技状态将给上海队带来极大的挑战，两队主攻的对话也将成为本场比赛最受关注的看点。
　　上海女排本赛季能够成绩飙升，主攻强攻能力的提升功不可没。上海女排在张静、刘振家和沈弘等人离队之后，强攻不强的弱点一直难以得到改善。尽管奚希、张轶婵等人也曾有过让人眼前一亮的表现，但是表现起伏较大让上海队在主攻位置并没有得到质的提升。本年度随着小将陈伊娜重新坐稳主力位置以及队长何晴的发挥更加稳定让上海女排迎来了转机。
　　21岁的小将陈伊娜的稳定发挥成为上海队在今年联赛中最大的惊喜。虽然身高只有1米80的陈伊娜在高度上绝对吃亏，但是她的扣球力量大、关键时刻不手软，颇为当年王一梅初出茅庐时的风范。陈伊娜在前五轮比赛中表现较为出色，对阵浙江斩获21分，横扫北京收获13分，力挫天津独得23分，惜败八一获得14分，完胜河北有6分进账。虽然陈伊娜的状态也有起伏，但是她在关键比赛中都能保持较高的得分率成为上海队的重要得分点。
　　陈伊娜和王一梅的对话之所以受到关注，主要是因为两人在体形以及技术风格上都要相似之处。二人同属力量型球员，比赛气质也相对出色，最大的差别则是陈伊娜在高度上相对逊色。辽沪之战拼发球将成为两队争夺的关键，要想保证一传到位率也并非易事，因此两队主攻的对决对于比赛战局有着重要影响。陈、王二人在进攻中的作用比各自的搭档要更加明显，因此本场比赛陈伊娜和王一梅的直接对话极具看点。
　　作为辽沪两强的队长，楚金玲和何晴的碰撞同样引人瞩目，二人所处的情况也颇有相似之处。楚金玲因为球队的人员变动重新回到主攻位置，并且承担了较重的一传和防守任务；以技术全面著称的何晴则在队中起着举足轻重的作用，她在发扣拦以及小球串联上的表现对上海女排影响重大。作为各自球队的攻防核心，在场上职能也基本相同的楚金玲和何晴二人负担集中，本队的攻防能否得到有效保障与二人的发挥有着莫大的关系。与近来表现平稳的何晴相比，楚金玲因为强攻屡屡受到对手的限制处境更加艰难。只要能够挺过这个阶段，重新找回强攻的感觉，楚金玲将有可能取得新的突破。
　　虽然辽宁女排近来在与强队的交锋中屡屡溃败，但是主场迎战上海队也并非完全没有获胜的机会。从以往上海队的表现来看，该队在对付以强攻见长的球队时相对吃力，被八一女排逆转就充分说明了这点，当时她们对八一队主攻范琳琳的强行突破并未形成有效的拦防。与范琳琳相比，王一梅和楚金玲的能力更胜一筹，只要她们能够抛开杂念，实力占优的上海队同样将遭遇到有力的挑战。 
　　(高加索）

