朱晶晶完封周蜜谢杏芳遭淘汰 国羽女单包揽四强
　　新浪体育讯　11月21日下午，2008年中国羽毛球公开赛展开各单项1/4决赛的争夺。在女单上半区的两场比赛中，王琳2比0轻取马来西亚选手黄佩娴，朱晶晶2比0力克头号种子、中国香港好手周蜜。女单下半区5号种子谢杏芳0比2不敌师妹蒋燕皎，无缘四强。
　　周蜜今天的比赛中显得不在状态，面对小花朱晶晶，周蜜在第一局开局阶段还能保持优势，首局比赛周蜜曾一度以7比4领先。但是随后朱晶晶神奇般的连得12分，将比分反超为16比7。周蜜此刻已无力发动反击，最终以11比21输掉首局。
　　第二局比赛，朱晶晶完全掌控比赛主动。从开局阶段就一直保持着3-4分的领先优势，最终朱晶晶21比11再胜一局。总比分2比0淘汰周蜜，跻身四强。上半区另一场半决赛在稍早时结束，上个月连夺丹麦、法国两站超级赛冠军的小花王琳继续上佳状态，她以2比0轻松击败马来西亚女将黄佩娴，半决赛她将与朱晶晶交手。
　　女单下半区的两场1/4决赛，前两轮连挫王仪涵、王晨两大高手的蒋燕皎延续了上佳状态，今天她干净利落的2比0(21,14)淘汰了师姐谢杏芳。首局比赛，两人比分胶着，在21比21平谢杏芳出现失误，蒋燕皎以23比21率先拿下首局胜利，第二局比赛谢杏芳体力有些不支，很快就以14比21再输一局，无缘四强。另一场比赛朱琳实力更胜一筹，她以2比0(13,15)击败队友李雪芮，占据了最后一个四强席位。

