后奥运时代冠军们结婚忙 盘点金牌大婚七宗最(图)
　　北京奥运会尘埃落定，但中国体育圈依然热闹。后奥运时代，中国的奥运冠军们又以一场场精彩的婚礼，给我们带来了一道别样的视觉盛宴。高调固然奢华，低调却也浪漫，我们从新婚冠军们一张张笑脸中，既读到了和我们寻常-百姓“洞房花烛夜”同样的幸福，也挖掘到了作为名人婚礼的独特亮点……
　
2008年9月19日，2008北京奥运会男子佩剑冠军仲满的婚礼在南京紫金山庄举行。 中新社发 刘建民 摄

最浪漫高雅的婚礼——仲满、武宗文 
　　在北京奥运会之前，仲满还是一名默默无闻的击剑运动员。但随着在奥运赛场上一战成名，“黑马剑客”的名字声名鹊起，变得家喻户晓。9月19日，在这个象征着天长地久的日子里，黑马剑客仲满终于成为了白马王子，这一天他和妻子武宗文共同走进了婚姻的殿堂。
　　仲满和武宗文的相识源于一次浪漫的邂逅，而在他们的婚礼上，浪漫的元素也贯穿始终。婚庆公司为这对金童玉女设计了一场颇具欧式风情的婚礼，仪式现场全部用鲜花和植物装点，用掉了超过一万朵白玫瑰。水晶珠帘、白色帷幔、万朵白玫瑰象征着爱的海洋，在屋顶水晶灯的辉映下，二人就像童话中的王子与公主。
　　作为后奥运时代首个举行婚礼的北京奥运会冠军，仲满喜结良缘，也拉开了冠军结婚潮的序幕。
　

最有分量的婚礼——王楠、郭斌
　　作为中国国球——乒乓球届的“大姐大”，王楠的婚礼吸引了无数的眼球。9月27日上午，这位曾经在国际乒坛叱咤风云的女将，在一艘豪华轮渡上与身为商界精英的新郎郭斌举行了自己的婚礼。
　　举办婚礼的豪华游轮可以容纳将近500人，伴随着轮渡的缓缓行驶，海天一色的美丽风光和现场乐队的奏乐，将浪漫推向了极致。身穿抹胸式白色婚纱的新娘王楠和身着黑色西装的新郎郭斌搭乘移动式舞台出场。在《我和你》的旋律中，一段国球传奇同时落下帷幕。
　　值得一提的是，虽然王楠的海上婚礼对外界一直保持低调，但是宾客名单的确是星光熠熠，不乏体育界、政界名人。福原爱、马琳分别是新人的伴娘和伴郎，施之皓、孔令辉、李隼、刘国梁、黄飚、马琳、阎森、郭跃等，和以及来自国家体育总局和山东当地的不少领导都前来道贺。央视名嘴韩乔生主持了这场婚礼，而前外长李肇星还作为证婚人，见证了这对新人的不渝爱情。
　

最感人的婚礼——张娜、周靖斌
　　2008年10月12日，中国女排名将张娜在天津与爱人周靖斌正式举行了婚礼——一场迟到了四年的婚礼。实际上，张娜和周靖斌早在2004年底便已低调注册结婚了。但为了心爱的排球事业，张娜婚礼的日期一拖再拖。其实张娜原定是在今年国庆节期间举行婚礼，但为了参加在国家队的最后一场赛事亚洲杯，不得不再次改期。
　　10月12日，迟到了四年的婚礼终于拉开了帷幕。28辆吉普车组成的送嫁队伍浩浩荡荡开到了天津宾馆门前，个性豪爽的张娜从没有在众人面前掉过眼泪，然而在婚礼上，对着养育自己的母亲和一直理解支持自己的婆婆鞠躬感谢时，张娜忍不住落泪了，那深深的三鞠躬中，饱含着千言万语无法尽道的感激之情。
　　陈忠和旗下“黄金一代”中国女排全体队员和教练都参加了“元老”张娜的婚礼，俨然成为了“黄金一代”最后的聚会。用排管中心主任、证婚人徐利的话说，这是“前无古人、以后也很难有来者”的。而婚礼上的感人气氛，让女排“铁姑娘”们也纷纷红了眼圈。冯坤、刘亚男这些已经和张娜并肩奋斗多年的老战友几乎不能自持，不住地流泪，她们见证过张娜在爱情长跑里付出的艰辛；王一梅、薛明这些年轻的队员也默默地抹着眼睛，为老大姐的幸福而深深感动。纸巾立马成了走俏品，姑娘们人手一张，场面相当感人。

