巴林赛亨德利惨遭淘汰 皇帝45个月冠军荒仍将继续
　　新浪体育讯　北京时间11月14日晚八点，08年斯诺克巴林锦标赛开始了第一场半决赛。经过了10局的激烈角逐，威尔士选手马修-史蒂文斯在4-2领先被追成4-4后，最终以6-4战胜了“台球皇帝”亨德利，经过三年半的等待终于再次打进排名赛决赛，而亨德利长达45个月的冠军荒却仍将继续。
　　史蒂文斯上一次也是唯一一次在排名赛问鼎是在03年的英锦赛。04/05赛季，他曾在一个多月里先后打进爱尔兰大师赛和世锦赛的决赛，却都铩羽而归。在那之后三年多的时间里，史蒂文斯再也没有进入排名赛的四强，更不要说决赛了。
　　来到巴林，“威尔士龙”终于复苏，首轮5-0完胜宾汉姆后，史蒂文斯又连赢两场威尔士德比，先后淘汰了夺冠热门瑞恩-戴和“太空人”戴尔。半决赛，他的对手是同样在巴林开始回归并在前三场轰出五杆破百的亨德利。
　　05年马耳他杯，亨德利正是通过击败史蒂文斯晋级决赛并最终夺冠的，而那也是亨德利目前为止的最后一个冠军。45个月之后，史蒂文斯没有让历史在巴林的半决赛上重演。
　　上半场的四局进程时快时慢。马修在第一局和第三局都完成了清台，干净利落地分别打出120和116分的破百。不过二、四两局却都进行了超过半个小时。
　　第二局前半段二人都没怎么连续得分，亨德利以28-23稍稍领先之后，比赛陷入了短暂的僵持，红球也渐渐都被推到了球台上方。终于，亨德利在乱局中找到了机会，两杆之后清光台面，93-23将比分扳成1-1。
　　第四局比第二局的耗时更长，将近四十分钟。史蒂文斯被静电干扰没能打进超分的黄球，49-23领先26分，亨德利只要清台就可以小赢一分并再次将比分扳平。不过他在接连打进四颗低分值彩球后却打丢了放在四分点位的粉球，史蒂文斯借机打进六分，55-37取得总比分3-1的领先。
　　休息过后，亨德利似乎找到了些状态，在第五局的三次进攻中一共拿到115分，其中最后一杆打出的51分也是亨德利本场比赛的首次50+。相比于前面几轮每场都至少有一杆破百进账的亨德利来说，他今天连续进攻的能力下降了不少。
　　第六局两人一度战成27-27平，随后史蒂文斯连得31分，台上只剩彩球，亨德利还需要做斯诺克才能翻盘，于是选择放弃。4-2，史蒂文斯仍然领先。
　　第七局，史蒂文斯首先在进攻中出现失误，亨德利一杆拿到44分，并因对手的犯规得到4分。随后亨德利打出的红球在台上绕了一大圈却还是晕进了袋，哭笑不得的亨德利得以继续进攻并81-0拿下此局，将差距缩小到只有一局，3-4。
　　第八局，亨德利先是以17-21落后，但接下来他却没有让史蒂文斯再得分，分几次一直打到蓝球，72-21再扳一局，将总比分追平为4-4。
　　第九局，亨德利仅仅因为对手的犯规捡到6分，史蒂文斯在56-6领先后又打出一杆61分，117-6大比分胜出，5-4先达赛点。
　　此前经历过多次先达赛点却被翻盘的史蒂文斯，本场比赛没有让悲剧重现，第十局首先以54-0领先。亨德利打了15分选择防守，但当他再次上手后却只拿8分就打丢了台上的最后一颗红球，而且还给马修留下了很好的机会。他没有选择让马修继续上场，而是主动握手表示认输。6-4，史蒂文斯经过了三年多的等待，终于再次进入了排名赛的决赛，与此同时亨德利45个月的冠军荒也仍将继续。

