半决赛前瞻：林丹检验黑马成色 四朵小花谁绽放
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，中国羽毛球公开赛的全部五个单项都将进入半决赛的争夺。奥运后首次亮相国际大赛的林丹一路顺利杀进四强，他将在明天与队友文凯展开争夺，而女单小花王琳将与朱晶晶一较高下，此外，女双与混双赛场也将现中国内战。
　男单：林丹战最大黑马 有望与李宗伟再携手进决赛 
　　在男单赛场上，明天的两场半决赛均看点十足。其中北京奥运会冠军林丹将与另一名中国小将文凯对决。中国羽毛球公开赛是林丹在北京奥运会后参赛的首场国际大赛，经过近三年月的调整，林丹显然状态不错，一路轻松闯进四强。尤其是四分之一决赛中，他的对手是淘汰了陶菲克的队友杜鹏宇。面对后者年轻气盛的挑战，林丹再现奥运时的王者霸气，以2-0轻取对手。
　　明天的半决赛林丹将与队友文凯相遇。文凯是中国羽毛球队的一名年轻小将，他在上个月的澳门公开赛上肩负起重任，挺进男单16强。在本届中国羽毛球公开赛上，一路闯进半决赛，尤其他在八分之一决赛中击败了六号种子、丹麦名将佩尔森，堪称本届比赛的最大黑马。而林丹在内战中还鲜有败绩，因此这场“内战高手”与最大黑马的比赛值得期待。在另一场半决赛中，头号种子李宗伟将与朴成奂争夺另一个决赛名额。
　女单：中国四小花捉对厮杀 
　　由于朱晶晶、王琳、蒋燕皎和朱琳包揽了女单四强，因此明天的半决赛将完全成为中国小花的舞台。其中，朱晶晶与王琳的比赛被称为焦点之战。在本届公开赛上，正是朱晶晶与王琳各自出色地发挥，她们将徐怀雯、黄妙珠和周蜜等名将斩落拍下，为中国队提前锁定女单金牌立下功劳。由于北京奥运会后的出色表现，王琳甚至被李永波认为是张宁的接班人，因此这场比赛另有着其非比寻常的意义。
　　另一场女单半决赛则将在蒋燕皎与朱琳之间进行。蒋燕皎的晋级之路并不平坦，她先击败了当红小花王仪涵，又以2-1战胜了中国香港名将王晨，在四分之一决赛中，蒋燕皎再爆冷赢得了与谢杏芳的比赛。而朱琳在去年世锦赛的冠军，遗憾的是她在今年落选了北京奥运会。因此蒋燕皎与朱琳的比赛定将精彩不断。
　　在女双半决赛中，北京奥运会新科冠军杜婧/于洋将遭遇队友张亚雯/赵婷婷。后者是在北京奥运会后再次配对女双的，面对已经成为奥运会冠军的杜婧/于洋，她们不会放弃证明自己的机会。另一场半决赛将在二号种子马来西亚组合陈仪慧/黄佩蒂和四号种子韩国组合金?贞/河贞恩之间展开。
　　混双赛场也有一场内战，郑波与新搭档马晋将迎战小将组合徐晨/赵云蕾。在高?退役后，郑波与小将马晋配对混双，在本届公开赛上未遇任何挑战得杀进了半决赛。徐晨/赵云蕾则是在八分之一决赛中击败了二号种子谢中博/张亚雯，接着又战胜了另一对中国组合沈烨/田卿进军四强的。另一场半决赛在北京奥运会冠军李龙大/李孝贞和丹麦组合拉伊布恩/吕特尔之间进行。
　　随着蔡?/傅海峰的失利，男双赛场也成为唯一没有中国选手的项目。悉尼奥运会冠军、跨国组合吴俊明/陈甲亮将与丹麦组合博伊/摩根森争夺一个决赛名额，三号种子郑在成/李龙大则将与五号种子古健杰/陈文宏为另一个决赛名额展开争夺。
　　(奕晓)

