易立躲过三次裁员留队 脚伤康复离亚锦赛越来越近
　　昨天，中国男篮宣布了第三波裁员名单，八一队的王磊(微博)和东莞队的孟铎(微博)离队，郭艾伦(微博)也宣告无缘国家队。江苏南钢队队长易立(微博)继续留队，到目前为止，他已躲过了国家队的三次裁员，从目前的情况来看，易立离亚锦赛越来越近。
　　在四国赛尚在进行时，就有网友称四国赛一结束，易立必走无疑，而事实上易立却留了下来，到目前为止，易立已经躲过了国家队的三次裁员。去年世锦赛之前，易立也是在经过三次裁员后留队，只可惜最后时刻，易立受伤最终落选世锦赛，但足以看出邓华德对其很信赖。在和澳大利亚热身赛中，易立也有抢眼的表现，进攻和防守均做得很到位，因而得到了邓华德的褒奖。不过在回国后，易立在训练中扭伤了脚踝，这使得他在关键的六场四国赛中没有得到什么表现机会。昨晚易立告诉记者：“我的脚伤已经好得差不多了，没什么问题。”对于裁员问题，易立表示自己既然已经过了三波裁员，接下来一定会更加努力表现自己。
　　目前对易立比较有利的是，广东宏远队的周鹏(微博)因为韧带撕裂，复出的周期比较长，在小前锋位置上，目前铁定入选的只有朱芳雨(微博)，而易立顽强的防守正是邓华德所看好的，从种种迹象来看，易立距离武汉亚锦赛越来越近。

