天津女排横扫终结江苏不败金身 卫冕冠军重返榜首
　　天津和江苏的强强对话是本轮最引人注目的较量。天津队在此前的比赛中连挫八一、辽宁两强，仅在与上海的比赛中落败。江苏女排则因为赛程相对有利以五连胜的佳绩高居榜首。此役两队直接碰撞的结果对双方的走势影响重大。 
　　此役天津女排的首发阵容为主攻李娟、殷娜，副攻霍晶、杨娅男，接应李珊，二传魏秋月和自由人王茜。江苏女排则派出了主攻惠若琪、张惠，副攻李珂佳、陆艳，接应陆倩，二传赵云和自由人陈展应战。
　　首局比赛开局阶段两队发挥相对稳定，二、四号位的拉开进攻都收到了不错的效果，两队比分一直交替上升，直至6平之后霍晶的快攻命中以及李娟的反击得分帮助天津队连得两分以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后江苏队迅速扭转了败局，陆倩的强攻和发球连得三分让本队以9-8反超。天津队则利用霍晶的快攻以及殷娜的反击连得两分以10-9超出，10平之后霍晶封死惠若琪的强攻、杨娅男的打吊结合让天津队稍占优势。两队相持到13平后，惠若琪的失误以及李娟的反击让天津队以15-13超出，并且凭借霍晶的吊球以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后江苏女排暴露相持能力不足的弱点，李娟和殷娜连续反击得分帮助天津队将领先优势扩大到18-15。江苏队拦网较差让她们难以跟上对手的进攻节奏，殷娜的重扣以及杨娅男的突破屡次得手，惠若琪的扣球接连被栏更是让天津女排以24-17的绝对优势领先获得局点。虽然李珂佳的快攻以及赵云的发球让江苏队挽救了两个局点，天津队还是凭借杨娅男的快攻以25-19轻松胜出。
　　第二局比赛江苏队网上处于弱势很快被对手占据了上风，3平之后惠若琪的探头失误以及李娟的反击命中让天津队连得两分以5-3超出。江苏队陆倩的进攻基本被对手盯死让她们极为被动，李娟连续强攻命中以及魏秋月的发球直接得分让天津女排在第一次技术暂停时以8-5的较大优势保持领先。暂停后江苏队逐渐稳住了阵脚，凭借陆倩的强攻、霍晶的扣球失误以及陆艳的反击命中顽强将比分追至10平。一传质量的下降使得江苏队未能延续强势，李珊的快攻、杨娅男封死张惠的强攻以及殷娜拦死陆艳的快球让天津队连得三分将比分拉开到13-10。江苏队的进攻屡次受到限制，杨娅男封死惠若琪的扣球以及殷娜的反击连续的手让天津女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。暂停后江苏女排依然难有起色，后排防守成功率不高使得本队难有反击的机会，天津女排则凭借李娟和殷娜的打吊结合迅速将比分拉开到21-15。大比分落后的江苏队先后将郁春玲、汤剑等人换上场却难有作为，手风极顺的天津队一路领先，陆倩的扣球失误以及殷娜的反击吊球得手使得天津队以25-16大胜，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛江苏队汤剑顶替李珂佳出场。开局阶段汤剑和惠若琪的扣球接连被栏以及江苏队配合失误让天津女排一度以5-2占先。落后的江苏队凭借赵云和张惠的扣球将比分扳成5平，虽然天津队再次以7-5超出，但是江苏队凭借张惠的发球得分顽强追至7平，天津女排在第一次技术暂停时仅凭借杨娅男的快攻以8-7保持领先。中局阶段江苏队将比分紧咬不放，虽然李娟在强攻上的稳定发挥让本队一度以12-10占先，但是江苏队还是凭借对手的失误以及张惠封死霍晶的快攻将比分扳成12平。14平后惠若琪的发球失误以及霍晶的发球得分让天津队以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后江苏队没能咬住对手，杨娅男的快攻以及惠若琪的失误让天津队将比分拉开到20-16。关键时刻陆艳的发球和快攻连续得分将比分差距缩小到19-20，但是李娟的两次扣球命中以及惠若琪的连续被栏让天津队以24-19领先获得赛点。最终，李娟和霍晶双人拦网封死陆倩的后攻将比分锁定在25-19，天津队直落三局完胜对手。
　　女排联赛A组第六轮的其它四场比赛将于11月22日进行，届时辽宁女排将与劲敌上海女排对阵，战绩不佳的山东和北京交手，河北女排迎战浙江女排，八一女排则迎接四川女排的挑战。 
　　(高加索）

