林丹：不轻视对手才能获胜 谢杏芳任何决定我都支持
　　新浪体育讯　尽管以21-13、21-16赢得了胜利，但是林丹对阵杜鹏宇拿下的每一分都不轻松。“说实话，杜鹏宇这几场比赛我都有看，他的状态相当不错，连续三场球赢了年轻的队友，上一场球更是2-0赢了陶菲克，所以对我来讲还是准备得很不错。”林丹把获胜的关键总结为赛前充足的准备工作上，“虽然是队里的同伴但是如果想在比赛中取得好成绩，每一场球都不能放松。”
　　特别是杜鹏宇在第二局更是放开了包袱，奋力去冲击世界排名第二的大师哥。“是的，杜鹏宇第二局分数咬得很紧，他的状态很好，打到这个时候不会因为你是奥运冠军就能保证会战胜对手。因为对方想赢你的渴望非常强，如果自己没有做好准备的话就有可能被打败。”
　　这样一来，顺利跻身本届中国公开赛男单四强的林丹下一轮的对手，将是队友文凯与印度选手巴特。尽管从战绩来看这两名选手都对林丹构成不了太大的威胁，但林丹表示丝毫不能掉以轻心，“不能这样说吧，因为在21分制之下，很多情况都有可能发生。就像昨天杜鹏宇赢陶菲克那场，陶菲克从技术来看要更全面，但是杜鹏宇每一分都不放弃，表现出了年轻队员的冲劲；今天陈金也是输给了韩国的朴成奂，大家的水平逐渐因为赛制的缘故缩短了之间的差距，一旦你在某一场比赛状态不好，或者临场发挥不好的话，就会输掉比赛。所以我都会全力以赴，(是否想过夺冠？)我还没有想决赛，还是先把下一场打好再说。”
　　有意思的是，正当林丹在混合采访区的采访接近尾声时，女友谢杏芳背着球包从远处走了过来。大家也把问题从比赛引向了场外，“刚才谢杏芳输给了队友蒋燕皎的比赛你看了吗？”“我想输球很正常吧，因为奥运会结束了大家都在调整之中。像她这样的老队员，可能需要更长一段的时间经过系统训练之后，才能恢复从前的状态。”至于传言中，谢杏芳即将年底退役的消息，林丹也表达了自己的看法，“我觉得她做出的任何决定，我都会支持她！”(何霞 发自上海）

