中心为何迟迟未公布帐目 于芬恐涉嫌诬陷侵犯名誉
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，北京时间11月17日消息，国家体育总局游泳中心今天正式就于芬奖金事件做出官方说明，认定于芬一共应获得261325.5元，并引用司法鉴定，证明代领事实的存在。
　　于芬18笔奖金完全明细：共261325.5元(附表)
　　于芬举报周继红克扣百万奖金的检举信曝光，到游泳中心今天正式公布帐目明细，时间过去了一个半月，就为什么这么晚才公布帐目，游泳中心主任李桦解释道，“游泳中心没有向社会公布帐目的义务，于芬的这个要求事实上是不合理的，今天公布的也都是全部与于芬有关的帐目。拖这么久是因为于芬举报之后，我们需要做相关的调查和核实，要找代领人，要去银行对帐，要申请司法鉴定，需要一段时间。”
　　李桦强调，游泳中心的奖金发放都是根据《中国游泳协会关于运动员、教练员奖金分配办法》实施的，那既然帐目这么清楚，为什么和于芬所强调的还有出入呢？李桦认为这就需要于芬本人进行说明，“从三月份至今于芬有三次机会来了解详细帐目，可是不知道她为什么还有疑问与分歧，中心也不知道于芬的根据从哪里来，因为奖金的发放本身都有切实文件。”
　　游泳中心今天公布帐目与于芬举报周继红也是两回事，因为游泳中心作为管理机构，并不是于芬所举报的对象，所有有权利也有义务去调查，既然于芬目标指向奖金帐目，那么游泳中心出来澄清就是有必要的。
　　游泳中心长期法律顾问邓群也表示，帐目清楚之后，如果周继红确实存在于芬举报的一些问题，需要由监察局移送检察院，再由检察院向法院起诉，监察局本身没有司法审判裁决权利。监察局如果做出初步调查周继红没问题，可以向于芬通知情况。而于芬由于缺乏证据支持，甚至涉嫌侵犯名誉与诬陷。
　　但被问及既然于芬举报没有证据，周继红该怎么办？游泳中心表示这将由周继红本人来决定，他们没有权利要求周继红怎么做。
　　游泳中心公布奖金明细：于芬确已收到 百万说有误 
　　于芬回应：游泳中心声明不合法 奖金明细数额有误 
　　游泳中心出示司法鉴定:代领人确签字 奖金未被冒领 
　　揭密于芬周继红恩怨：回国家队多难 为何不依不饶
　　详解游泳中心怎样发放教练员奖金 追溯期仅为四年
　　于芬透露应得奖金具体数额 计算方法未被中心认可
　　监察局澄清传言 回复于芬法律信表态定会严查
　　于芬否认从代领人处收过奖金 律师:司法介入胜算大
　　体育总局：周继红未侵占于芬奖金 核查18笔没问题

