霍华德加盟CBA山东高层不信 魔兽不是他们的目标
　　停摆期的娱乐话题——
　　霍华德加盟CBA
　　“NBA停摆后，霍华德收到了很多海外球队的加盟邀请，经过慎重考虑，他决定如果NBA劳资双方短期内不能达成协议的话，他将在下赛季考虑加盟CBA球队。”这是“魔兽”的经纪人丹尼·费根宣布的一件事情。
　　“霍华德知道很多中国球迷都非常喜欢他，所以，他想亲自体验一下中国联赛。当然了，霍华德想加盟一支CBA顶级球队，他将在8月来华进行考察，随后做出决定。”费根有条有理地说。“魔兽”昨天也表示，如果到中国打球，他会利用这个难得的机会，将自己的薄弱环节提高一下。
　　种种迹象表明，一线NBA巨星与中国CBA很快就会零距离，事情真的如此美好吗？
　　“我认为这只是有些NBA球星随口说说而已。”昨天接受记者采访时，山东黄金男篮总经理叶鹏笑着说，“你想想，人家在NBA有着如此高的地位，拿着那么高的薪水，他们怎么可能因为一个充满了不确定性因素的停摆而到中国来呢？”
　　叶鹏认为，别说是霍华德这样的超级巨星，就是一些二流NBA球星，他们也不可能来中国打球，“像湖人队的阿泰斯特、凯尔特人队的‘大宝贝’戴维斯这样的球员，他们也不会选择到中国来打球，起码现在没有这个可能。”叶鹏说。
　　急于脱摆中游球队帽子的山东黄金男篮，近日派出新任主帅巩晓彬赴美挑选外援，他们的选援思路是“只选对的，不选贵的”。“詹姆斯、霍华德这样的球员是好，但这并不是我想请的目标。”叶鹏说，“大彬手头上是有很多外援资料，但大部分是进不了NBA的球员，真正的NBA现役球员，想请到他们非常难。主要原因是不知道劳资纠纷什么时候结束，再就是他们的价钱太高，一般中国球队接受不了。”

