环海南岛自行车赛第五赛段 美车手再获赛段冠军
　　中新社儋州十一月十六日电 (记者 尹海明)“红塔杯”二00八环海南岛国际公路自行车赛今天进行第五赛段澄迈至儋州的比赛，曾获得第三赛段冠军的美国杰丽百利洲际队车手查尔斯·胡弗获得本赛段冠军，日本梅丹洲际队的车手宫泽崇史和台北捷安特亚洲洲际队车手史蒂芬分获二三名。
　　来自哈萨克斯坦国家队的车手德米特里·格鲁扎德夫第六次穿上象征“亚洲最佳”的蓝衫。俄罗斯国家队车手伯瑞斯·斯皮尔斯基继续保有“冲刺王”的地位。本赛段过后，伯瑞斯·斯皮尔斯基在个人总成绩上仍然以三十八秒的较大优势领先德国车手安德烈·斯克林格，继续保有黄色领骑衫。
　　今天的比赛为丘陵赛段，在本赛段首次设置的“爬坡王”奖项中，来自哈萨克斯坦队的瓦列里·德米特里耶当仁不让地穿上了象征这一奖项的圆点红衫。这位年仅二十五岁、略带羞涩的大男孩却自信地说：“今天的爬坡只是小试牛刀，明天的山地赛段会表现得更加强大。”与此形成对比的是，本赛段的冠军查尔斯·胡弗却认为今天爬坡路段比较艰难，不断地上上下下非常耗费体力。
　　赛事播报王相周介绍说，今天的比赛与预想的队伍会拉得很散相反，整个队伍基本上以一个大集团为主。昨天的平路赛段因为逆风和侧风的缘故整个队伍非常散，今天设置了爬坡点队伍却相对紧凑，这表明对于运动员来说，风向比海拔落差更重要。
　　他介绍说，今天的比赛至最后十公里时仍然没有队员突出大团，俄罗斯队的几名队员始终在大团前控制着整个大团。身着黄衫的伯瑞斯·斯皮尔斯基为保存实力一直保持在大团里没有发力冲刺，而其队友控制大团是为其保驾护航，是为了将黄色领骑衫留在俄罗斯队。
　　王相周说，波兰国家队今天的整体表现依旧出色，澳大利亚松下队开始有上佳表现，而中国队的表现依旧欠佳，寄希望于今后三个山地赛段上会有上佳表现。
　　第六赛段儋州至昌江的比赛十七日上午十时开赛，全程一百三十五点六公里。从第六赛段开始比赛进入山地赛段，凭借平路冲刺能力强一直保有黄衫的伯瑞斯·斯皮尔斯基能否在山地赛段发威以及中国队是否会有上佳表现，值得关注。

