中国田径奥运后整体低迷 仅15项达到柏林世锦赛A标
　　新浪体育讯　随着全国田径冠军赛在广东肇庆落幕，今年全国性的田径赛事已经画上了句号。肇庆全国冠军赛上，只有女子铅球选手巩立佼的成绩达到了明年柏林田径世锦赛的报名A标，全年累计也仅有15个项目有人达到A标，还有一些项目有人达到B标。为了届时能派出更多的运动员参加世锦赛，中国达标的任务还很艰巨。
　　北京奥运后整体低迷
　　全国冠军赛，19岁的巩立佼以19米40夺得女子铅球冠军。此成绩不仅大大超过了18米20的世锦赛报名A标，而且按人头可以排在今年世界第八位。这已不是巩立佼第一次投出19米以上的好成绩。今年5月的“好运北京”中国田径公开赛，她便以19米09获得铅球第二。北京奥运会，年龄最小的巩立佼资格赛一出手便投出19米46，一下将个人最好成绩提高了33公分；进入决赛后又投出19米20，最终排名第五，创近三届奥运会中国女子铅球的最好成绩。
　　北京奥运会落幕时间不长，巩力佼10月中旬又在石家庄举行的全国锦标赛上，以19米38夺得铅球冠军。加上这次在肇庆投出19米40，今年她已经在国内外的比赛中近10次将铅球投至19米以外。遗憾得是，肇庆全国冠军赛除了巩立佼之外，再无一人的成绩超过世锦赛A标，只有少数几个项目的成绩达到B标，其中相对水平较高的有两项，一个是男子标枪、一个是女子三级跳远。
　　获得全国冠军赛男子标枪第一名的是浙江选手王青波，成绩为79米11。刚刚20岁的他过去的最好成绩只有77米76。王青波此次在肇庆的一投，超过世锦赛B标1米11。这次全国冠军赛女子三级跳远冠军、辽宁运动员徐婷婷的成绩为14米05，这是23岁的她今年第二次跳过14米。第一次是二十多天前在石家庄举行的全国锦标赛上，徐婷婷跳出了14米15的个人最好水平，夺得冠军。该成绩已经逼近14米20的世锦赛A标。肇庆全国冠军赛整体成绩不佳，与一些顶尖选手处于调整状态，缺席这次比赛有关；也反映了中国田径北京奥运会后整体状态低迷的现状。
　　10项领到满额“门票”
　　每逢奥运会、或者世锦赛，国际田联都会制定相应的参赛报名标准，各国运动员只有在规定的时段达到各自项目的相应A标、或者B标，才能获得参赛资格。柏林世锦赛明年8月15日到23日举行，达标时间自今年元月1日启动，到明年8月3日结束。此期间内，每支队伍若在一个个人单项中有不少于三人的成绩达到A标，或者一人达到B标、不少于两人达到A标，就可以领到满额的三张世锦赛该项目参赛“入场券”；若只有人达到B标，则只能派出一人参加相应项目争夺。
　　到目前为止，中国男子有110米栏、马拉松、20公里竞走、50公里竞走、三级跳远共5个个人项目有人达到了A标，其中前四个项目收获了满额的参赛“门票”。有人达到世锦赛A标的女子个人项目包括：10000米、马拉松、20公里竞走、撑竿跳高、铅球、铁饼、链球、标枪、400米栏、3000米障碍共10个；其中前六个领到了全额的参赛资格。
　　就是说，中国累计已经有15个个人项目有人达到了A标，届时可以派出满额的三人参赛的项目累计为10个。中国男子110米栏达到世锦赛A标的有四人，包括刘翔、史冬鹏、纪伟、以及刘翔的小师弟、18岁的谢文骏。今年9月中旬的上海黄金大奖赛上，谢文骏跨出13秒47的个人最佳水平，达110米栏A标成功。明年柏林世锦赛110米栏比赛，无论刘翔是否参赛，中国届时都可以派出全额的三名运动员参加角逐。中国的男子三级跳远和女子400米栏、3000米障碍，眼下都只有一人闯过了世锦赛A标。

