体操世界杯德国站程菲独揽三金 中国选手收获七冠
　　新浪体育讯　北京时间11月16日凌晨一时，2008年体操世界杯德国站结束了所有比赛的决赛争夺，在所有十个单项的较量中，我国选手一口气获得了七个冠军，其中女子四项全部为我国选手获得，程菲更是一人在平衡木、跳马和自由体操上独得三金，而何宁、张宏涛、冯?和严明勇也各自收获一枚金牌，杨伊琳则获得两项第三名。
　　由于这届比赛只是世界杯系列站的一站，而且恰逢奥运会之后，大批顶级选手均未前来，而前来参赛的选手也未从奥运会所带来的疲惫感中完全解脱，所以整体水平并不高，但我国选手表现最为正常，出场的六名选手全部拿到奖牌。
　　女子高低杠是当天结束的第一个项目，预赛排名第三的我国选手何宁以15.350分获得冠军。何宁预赛A分难度只有6.7，而决赛她选用A分难度6.9的一套动作，最大的竞争对手、预赛第一的乌克兰名将科瓦尔也是相同难度，但在表现完美度上何宁显然胜过科瓦尔一筹，杠上动作质量完美，直体后空翻两周下稳稳站住，最终何宁B分打到了8.450分，总分则为15.350分，从而获得冠军。而科瓦尔的总分只有15.050分，只能获得亚军，预赛排名第二的德国选手布鲁内尔在难度和表现完美性上都和前两位选手有差距，虽然她的下法实在很新颖，最终她以14.150分获得第三。
　　女子第二项决赛是程菲的跳马，按照赛前部署，程没有拿她的“程菲跳”来进行这场决赛，她选用的动作和昨天预赛一样，第一个动作A分为5.8，程菲完成情况不错，得到了15.125分，第二个动作A分只有5.6，程也顺利完成，得到了14.675分，两项合并得分为14.900分。这个分数当然不高，但其他选手完成情况比较糟糕，而且除了俄罗斯选手帕夫洛娃两跳难度和程相当之外，其他选手的难度值都很低，结果程菲就没有悬念的获得冠军。比利时选手、埃塞俄比亚移民范瓦尔格海姆以14.275分获得亚军，帕夫洛娃第二跳失败双膝跪地，最终以14.050分获得第三。
　　程菲再接再厉，在第三项决赛-女子平衡木上，又以15.425分获得冠军，这次她的难度依然和预赛时持平，达到6.8的A分，程的木上动作完成到位，只在下法时左腿迈了一大步，平衡木最终得分为15.425分，由于程的这套动作难度高出别人不少，她这个冠军拿的同样没有悬念。我国选手杨伊琳也参加了决赛，但她为了求稳，只采取了一套6.4的动作，但依然有一次失误，人骑在了木上，最终得分为15.075分列在第三位，澳大利亚选手米切尔以15.150分获得亚军。倒霉的帕夫洛娃在比赛时右脚扭伤，被教练抱下场。
　　最后一项自由体操就象是平衡木的重演，因为前三位置没有改变。程菲决赛拿出了6.2的全场最高难度，完成质量上也胜出其他选手一筹，最后程以15.250分获得冠军，澳大利亚选手米切尔依然是预赛的那套动作，最后得分14.675分获得亚军，杨伊琳看得出奥运会后状态调整比程菲要慢一些，她的A分只有5.7，而且完成质量也低于头两位选手，最终她以14.075分和德国韩裔选手金布依并列第三。
　　在男子双杠决赛中，预赛第一的我国选手冯?表现然神勇，还是那套冠绝全场的难度价值7.0的A分，冯在杠上表现的完美无缺，一套动作行云流水，落地稳稳站住，这套动作他拿到了16.200的高分，从而轻松获得冠军。法国选手库切拉以15.825分获得亚军，德国选手汉布钦则以15.700分获得第三。

