江苏女排经典组合几近隐形 天津完胜得益于一优势
　　新浪体育讯　本赛季联赛中一度赢得五连胜的江苏女排在今天客场挑战卫冕冠军天津队的比赛中以0-3惨败首遭败绩。江苏队以0-3完败，并且三局得分均不超过20分，两队之间如此悬殊的比分差距出人意料。从今天的比赛来看，江苏女排在攻防各个方面都乏善可陈，惨败在情理之中，特别是赛前被寄予厚望的“双陆”难有作为让江苏队在此役格外被动。
　　“双陆”受限江苏节节败退
　　虽然17岁的小将惠若琪在去年被招入国家集训队使得她成为江苏女排最受关注的选手，然而对于江苏队来说，要想确保比赛的胜利主要还是要看两名老将陆艳和陆倩的发挥。作为江苏队真正意义上的攻防核心，“双陆”的表现直接左右本队的战局。今天的比赛天津队能够大胜江苏，主要得益于对“双陆”的成功布防。
　　今天的比赛江苏女排在主动得分环节表现平平，特别是在进攻和拦网上难有作为，“双陆”也基本被对手盯死。本场比赛江苏女排的主力接应陆倩仅有9分入账，其中发球2分和扣球7分。这与她在前五场比赛中的出色发挥相差甚远。巧合的是副攻陆艳也仅获得9分，其中发球2分和扣球7分。从二人的技术统计不难看出，此役她们在对手的重点布防之下没有太多的机会，“双陆”在进攻上屡屡受挫成为江苏女排惨败的关键原因。
　　尽管江苏女排的进攻点相对分散，主二传赵云的战术组织也颇有独到之处，但是该队除了“双陆”之外缺乏第三个有效的得分点。特别是在陆倩遭遇重点盯防的情况下，江苏队的进攻命中率大打折扣，其它选手在场上明显缺少“主心骨”，这也让二传赵云的分配球难度更大。此役年轻主攻惠若琪的表现就充分证明了这一点，她绝大部分进攻被栏或者直接失误让江苏女排在场面上极为难看。
　　网口争夺弱势明显拦网差距大
　　“双陆”进攻全面受挫，陆艳和陆倩的发挥平平虽然是主要原因，但是天津队对二人的限制极为成功也是关键。客观的说江苏队在历年与天津队的交锋中都没有太好的表现，两队在球风上互相克制。对于江苏队来说，屡次在天津队面前大比分受挫，除了相持阶段抵抗力不足之外，网口争夺处于明显的弱势也是关键原因。
　　现在的这支江苏女排在发球、进攻上都颇有特色，小球串联技术也有明显的提升，但是该队拦网差的弱点却依旧难有改进。即使是在上个世纪九十年代末江苏女排与上海女排一较高下的时候，该队的拦网也是最大的漏洞所在。十年之后江苏队在这个技术环节依旧没有提高，一方面是队员的高度不足，特别是张惠、陆倩、陆艳和赵云四人的高度都在1米8出头；另一方面队员拦网的手型和预判较差。
　　津苏之战两队仅在拦网直接得分上就有极为明显的差距，三局比赛天津队拦网直接得分为13分，江苏队仅有1分入账，两队的网上差距极为明显。抛开天津队的防守卡位不提，仅在有效拦网一项上，天津队就完全压倒了对手。此役天津队的端拦网表现抢眼，不管是李娟、殷娜在四号位的限制，还是魏秋月、李珊、杨娅男等人在二、三号位的拦网都收到了极佳的效果。江苏队不仅是定点强攻屡屡被栏，即使是陆倩/张惠等人的加塞进攻也多次被对方的拦网手撑起。天津女排极为有效的拦网让江苏队的强攻、快攻都难有作为。
　　赵云失常进攻组织漏洞频出
　　与天津队的流畅进攻相比，江苏女排在今天的比赛中全面溃败。在一传时有起伏、各个进攻点不球的情况下，主二传赵云的进攻组织也屡屡出现纰漏，江苏女排的惨败也与赵云的糟糕表现有着莫大的关联。
　　作为江苏女排的主二传，曾经入选过国家队的赵云在快攻组织上较有特色。遗憾的是津苏之战赵云表现令人失望，不但进攻组织意图基本被对手看穿，数次调整进攻的传球都不到位，让本就进攻不够流畅的攻手承担了更大的压力。
　　本场比赛第一局前半段江苏队表现比较正常，在一传到位率较高的情况下，战术进攻收到了不错的效果。随着比赛的深入，江苏队的一传开始出现问题，天津队的出色拦防更是让江苏队多次本应得分的球无功而返。在这种被动局面下，赵云作为全队的组织进攻核心，没能挺身而出挑起重任。
　　在津苏这样的强强对话中，作为球队的主二传，赵云在本队处于被动的情况下进攻组织过于随意。如果她能够即使走出低迷，江苏队在第三局中局阶段相持的时候或许有将比分超出的机会，然而江苏女排却在数次将比分扳平后被对手接连得分遗憾地丧失了最后机会。
　　五连胜的江苏队在以0-3惨败天津之后遭遇了本赛季的最大考验。江苏队在攻防上的不足在今天比赛中被全面放大。由于江苏队在随后还将对阵上海、八一和辽宁三强，希望她们能够尽快走出失利的阴影，力争在后三轮比赛中取得好成绩。 
　　(高加索) 

