周苏红汤淼相濡以沫日夜相伴 初恋的感觉依旧(图)
　　距离中国女排解散已有整整一个月了，这意味着，周苏红在丈夫汤淼身边，已是整整一个月形影不离。相濡以沫，是这对患难夫妻最好的诠释；结缘于球场的他们，如今选择相忘于江湖，就做一对平凡的伴侣，执子之手，不离不弃。
　　每一点进步 都在日记里
　　现在的每一天，汤淼的生活其实是规律到甚至刻板的——
　　7点整，起床。对于汤淼来说，“起床”只是意味着到站立床上，最大六十度角，而这已是他从易到难锻炼至今的结果，总共半小时。
　　紧接着自己进行手臂、手指练习，也是半小时。他的左手臂恢复得更好些，运用得更自如些，现在汤淼正在尝试自己用勺子吃饭，从一点一滴的小事做起，汤淼说自己的目标是做到能够尽量不依赖别人的独立生活。
　　上午的主要内容是OT训练课——即上肢运动复健，进行到11点半；稍加休息，下午1点开始PT训练课——即下肢运动，包括坐起、翻身，直到2点半，再是进行中医药物治疗到4点半。
　　即便是周末，汤淼总会主动要求加练。周苏红准备了一本小笔记本，汤淼每一天的训练数据被密密麻麻地记载着——像他俩这样的优秀运动员，本来就是有记录训练日记的习惯的，而今这个习惯延续到了病房里。
　　现在汤淼的站立床练习最大角度能够达到60度。周苏红拿着小本本，一页页细细翻看，“你看，10月**号那天最多站了8分钟，还可以再提高的！”她给丈夫打气。
　　汤淼说他不相信世上会有奇迹，“什么叫奇迹？如果我一夜之间能够重新站起来，那叫做奇迹。可是我只有靠自己每天不断地锻炼，如果我能因此而站起来，那不是奇迹。”
　　康复训练 真是折磨人
　　去年12月，病榻上的汤淼离开上海前往北京求医时，他悄悄对家人说：他要等到治好了，再回到家乡。他没法再打排球了，但球场上的那一份豪气还在，带着一股誓要成功的心情去求医。
　　然而康复治疗是漫长到甚至看不到尽头的，在北京博爱医院待了将近一年之后，他和家人商量着要转移到杭州去治疗——原本，汤淼和周苏红的新房就安置在了西湖边，如今造化弄人，他只有选择去那里继续为康复而奋斗。
　　再说，杭州毕竟离上海更近，离开久了难免想家，要强的汤淼却坚持着当初的诺言：治不好就不回上海。只是这个计划还停留在“想法”阶段，汤淼的身体情况并不稳定，瘫痪病人常见的感染问题时有发生，幽灵般地阻挠着汤淼的康复训练进度。
　　甚至连他的家人们都感慨道：汤淼真的很吃得住苦。他的康复训练是折磨人意志的，往往是努力进步了一小步，又因为一次突如其来的感染或者其他身体不适，又倒退了回去。手臂能举高一厘米，坐起时间能延长一分钟，汤淼付出的辛劳，都不亚于从前在训练场上的跌爬滚打。

