日本羽球美女组合散伙 9年合作写真比成绩出彩(图)
　　新浪体育讯　在日本，羽毛球绝对不是一个有人气的项目，日本的羽毛球杂志都要靠不断刊登中国羽毛球冠军们的彩页来吸引球迷的眼神。
　　不过日本的造星运动却创造了自己的羽毛球神话，那就是“椋潮”组合。由小琼久美子和潮田玲子两人组成的椋潮组合在世界上获得的最好成绩是2007年羽毛球世界锦标赛的第三名。不过她们俩在日本国内却已经女双四连霸，加之两人外表俊俏，语言风趣，所以很受电视台的欢迎，在日本的电视、演艺圈很有人气。不但受邀参加一些电视节目，还拍摄了泳装写真等参加商业活动，是日本羽毛球界的商业女皇，而日本羽毛球协会为了扩大羽毛球在国内的影响也非常赞同这样的炒作。
　　北京奥运会之前，尤尼克斯公司专门给她们俩制作了特殊的羽毛球连衣裙装，那超短下摆只要坐下就难免走光，相当吸引眼球。她们俩得到的待遇绝对是日本奥运会体育代表团团花。
　　但是同为25岁，1999年成为搭档的这样的一对组合在“结婚”9年之后于昨天召开了新闻发布会，宣布两人的组合解散。椋潮的分手在日本体育界掀起了不小的波澜，不少体育报纸都制作了专辑报道她们俩的分手，而分手的原因主要是两人在未来发展的看法上出现了差异。
　　据日本报道说，解散离婚的主要原因是潮田玲子不能下定决心就自己未来四年进行安排，而一直在左右摇摆。虽然她早就决定明年继续参加羽毛球的比赛，但是对于是否在四年后参加伦敦奥运会充满疑问，认为自己“看不到参加伦敦奥运会的可能性与未来”。
　　潮田玲子有这样的想法也可以理解，毕竟她已经25岁，而伦敦奥运会就要29岁了。据悉，在北京奥运会后，至少有三家日本电视台找到她，希望她能担任本台的体育播音员，这是一个非常好的转型机会，而如果要继续现役当羽毛球运动员的话，伦敦奥运会后难免人老珠黄，成绩下降，如果人气也跟着下降的话，很可能鸡飞蛋打，颗粒无收。
　　与之相反，小琼久美子早早地就发出了挑战伦敦奥运会的愿望，表达了不服输的劲头。由于这样的分歧，潮田认为自己如果无法决定一直拖着小琼的话对双方都没好处，所以两人在北京奥运会结束后友好协商分手。潮田在新闻发布会上说：“北京奥运会结束后，在对待再努力一次的想法时，我们俩出现了不同的理解，9年的组合分手确实很让人感到哀伤，但是这也许会是新的开始也说不定。”
　　据两人所属的日本三洋电机羽毛球俱乐部宣布，两人将会最后一次组合参加日本国内的比赛，随后将正式“离婚”，小琼有可能先转而和明年春天进三洋电机的日本体育大学运动员内腾真实搭档。
　　而“椋潮”组合的教练中岛庆(原名丁其庆，是加入日本国籍的前中国国手，来自浙江)是否会继续执教新组合，目前尚无具体消息。
　　在新闻发布会上，两人表示将会努力打完最后的日本锦标赛，争取获得五连冠，以辉煌的“离婚”来告别。(周超）

