刘炜两大替补渐渐坐稳 外线斗牛犬深受邓华德喜爱
　　众所周知，中国男篮竞争最激烈的位置是控球后卫，谁能成为刘炜的接班人一直是人们关注的焦点。四国赛，既给了邓华德考察这些年轻后卫的机会，也让这些年轻后卫有了积累实战经验的机会。于澍龙和西热力江，这次没有被裁。
　　于澍龙 从“毛毛”到第一替补
　　在中国男篮里，于澍龙是队员中身型最瘦小的一位，因此，他时常成为队友们“欺负”的对象。在队中，于澍龙有个响亮的外号“毛毛”。
　　然而，身高1.85米、体重只有68公斤的于澍龙，身体里却蕴含着巨大的能量，也正是看中他的潜力，从去年开始，邓华德就重点培养他，给了他很多的上场时间。四国赛上，从上场时间来看，他俨然已经成为了刘炜的第一替补。
　　赢得更多信任
　　“于……”比赛进行中，刚成为死球，场边就传来邓华德的喊声。于澍龙急忙跑到替补席，邓华德拉着翻译郭维盛，对他面授机宜。这样的画面多次在四国赛上出现，邓华德对于澍龙的期望值很高，不言而喻。
　　四国赛，邓华德不仅想考察年轻队员，也希望能调整一些老队员的状态，于是，刘炜和王治郅在昆山和永城各休息了一场。刘炜休息的时候，于澍龙就进入了先发阵容。其实在6月的东亚锦标赛上，于澍龙就一直是邓华德在控球后卫位置上的首选。
　　于澍龙第一次进入中国男篮的先发阵容，还要追溯到去年土耳其世锦赛小组赛最后一场与土耳其队的比赛，那场比赛前，中国男篮已经晋级十六强，邓华德派上了一群年轻队员，中国男篮最终输了47分。
　　谈起于澍龙的进步，邓华德特意提到了那场比赛，他说：“于澍龙在组织进攻方面做得很好，他从去年学到了东西，去年的经历对他来说很有帮助。即使在土耳其的比赛中，他们输掉很多，但因为这样的经验，他才变得更加成熟了。他在场上表现出来的就是，他的自信心膨胀了。”
　　四国赛上，于澍龙场均能得到20分钟以上的上场时间，显然，在控球后卫位置上的竞争，于澍龙赢得了更多的信任。在场上，他也用实际行动回报了邓华德的信任。在昆山，与土耳其队的比赛，先发出场的于澍龙得到8分、4个篮板、4次助攻；来到永城，与澳大利亚队的比赛，再次先发出场的他为球队贡献了9分。
　　“确实是邓华德对我的一种信任吧，也是想通过这种比赛，给我机会，自己得到的锻炼挺多的。”于澍龙很感谢邓华德和队友们对他的帮助，“还是比赛打得多了，经验积累是一方面，平时多学多看，他(邓华德)平时跟我讲了很多，包括老队员也跟我讲了很多，出现一些问题，都会告诉我。”
　　用表现去证明
　　在永城，中国男篮3分输给了土耳其队，但比赛最精彩的一幕出现在第二节行将结束时。
　　当时中国男篮发动快攻，于澍龙在三分线外拿球，他用一个加速晃过防守队员向篮下直冲过去。情急之下，土耳其队员德米尔一把拉住于澍龙的胳膊，裁判立即吹罚了德米尔违体犯规。没成想，于澍龙在失去重心的情况下原地转了360度，在即将落地的一刻背对篮筐将球一抛，篮球划出一道弧线擦板入筐。
　　说起那个进球，于澍龙只是淡淡地说：“我看他犯规了，我就往筐上随便一扔，就进了。”
　　并不强壮的身体蕴含着巨大的能量，连着好几天上场比赛，于澍龙也越来越放得开了，那个神奇的进球就是证明。
　　在比赛中，邓华德多次使用双后卫，甚至三后卫的阵容，但无论怎么变化，只要于澍龙在场上，他就是进攻的组织者。谈起阵容多变，于澍龙说：“让我们多打快，因为移动进攻多打快，灵活一点，因为打阵地可能困难一点，打快的时候，机会比较多。”
　　上场时间不短，于澍龙也不敢说自己一定能成为亚锦赛12人大名单的一员，他谦虚地说：“让我上场，我就百分之百地努力去打，做好自己的本职工作，至于能不能打上亚锦赛，用自己的表现去证明。”
　　“刘炜不打嘛，顶替他的位置，想在场上不要差太多嘛。”于澍龙也不想说自己就是刘炜接班人，“就是打好每一场球，现在也不敢给自己定位太高，因为定位太高，然后打不好球，等于打自己脸，就是一步一步，自己做好就行。”
　　四国赛昆山和永城两站，中国男篮与土耳其队比赛的开场舞都是于澍龙跳的，孙悦还给他出了跳“钢管舞”的主意。和队友们相处融洽，用于澍龙自己的话来说就是“打比赛很享受”。在这种环境下，于澍龙进步飞快，当然，通过四国赛，他也明白了自己需要加强身体对抗方面的练习。
　　西热力江 外线“斗牛犬”
　　今年首次入选中国男篮集训大名单的西热力江是一名不折不扣的国家队菜鸟。一开始，不少人认为，西热力江会是国家队的一名匆匆过客。
　　然而，短短的两个月时间，初来乍道的西热力江已经完全融入到全队中去，在此之前，他也说过“我会一直努力到被裁的那一天”，现在看来，西热力江的努力还能帮助他走得更远。如果在亚锦赛12人大名单中看见他的名字，也不至于让人大跌眼镜了。
　　融入全队生活
　　站在永城市体育馆的更衣室门外，西热力江显得很平静。与澳大利亚队的比赛，西热力江在上场不到11分钟的情况下，就为球队贡献了7分，其中，他在篮下通过灵活的脚步晃开防守队员后的上篮得分更是技惊四座。
　　西热力江在场上的表现，让他已经不像是一个菜鸟了，这一切，都得源自于他和队友之间良好的关系和彼此间的相互信任。
　　在来球队报到前，西热力江不是没有想象过这里的生活。“差距还是挺大的吧，过来以后跟之前在俱乐部不一样，自己在俱乐部和所有队员都比较适应，配合啊，打得也比较多。”西热力江说，“来了以后，新的环境，新的队友，新的配合，刚开始，不知道该怎么接触，慢慢开始接触，关系逐渐好了，在场上打球也好一点了。”
　　在中国男篮，西热力江的室友的朱芳雨，场上场下，有着10年国家队经验的朱芳雨对西热力江融入球队的帮助很大。西热力江说：“像朱芳雨、队长刘炜，对我帮助都很大，不管在比赛中，还是平时训练的时候，他们自己的切身体会都会跟我讲，讲他们自己在场上会怎么处理球。”
　　随着时间的推移，作为控球后卫的西热力江在场上的自信心和组织能力都有了很大的提高。“无论教练，还是老队员，对我自信心方面帮助都很大。”西热力江说，“王仕鹏、刘炜把我换上来、换下去都会跟我说，该怎么组织，该什么时候传球，传球的时机都会跟我讲，在组织方面有了一些提高吧。”
　　场下，西热力江和队友们相处得很融洽，此外，他还特别“控诉”了朱芳雨欺负菜鸟的“罪行”，西热力江说：“他逼我在屋里做一些自己不愿意做的事情，不是之前国家队有帽子嘛，他就让我在房间里拍各种非主流照片。”
　　经验仍有不足
　　接触邓华德的移动进攻体系只有两个月的时间，西热力江坦言也就适应了七成。在球场上，他还是会不时暴露出年轻队员经验不足的问题。
　　与澳大利亚队的比赛，西热力江上场后，对方突然使用全场紧逼的防守，西热力江就接连出现了2次传球失误。
　　西热力江也意识到了这个问题，他说：“之前不是打了几场比赛了嘛，可能有点适应了在国家队打比赛的节奏，刚开始打得还可以吧，后面上去以后，对方突然变了一个紧逼之后，自己处理球还是有点着急。”
　　尽管西热力江在场上出现了一些失误，但邓华德很看重他的防守，“西热力江是个斗牛犬，是丁锦辉的外线版本，他喜欢防守热爱防守，他是场上喜欢兴奋的球员。”
　　刘炜休战，西热力江和于澍龙轮流上场担任控球后卫，他也渴望得到更多的时间，“我觉得打的时间也不是很长，我感觉自己浑身都是劲，还没用完呢。”说完这句话，在场的人都笑了，他自己也露出了笑容。
　　邓华德指出了西热力江在经验和组织上的不足，也难掩对其的欣赏，“今年的西热力江就像去年的于澍龙，还是有点紧张，害怕犯错误，还需要一些经验，这些比赛都他来说，很有价值。他现在还没有做到像刘炜那样，但我喜欢他的那种热血沸腾的球风，他那种内心的坚韧，他有机会成为很优秀的球员，我们要继续发展他。”
　　从邓华德的话语中不难看出，他会继续给西热力江更多的机会，而四国赛后，中国男篮将进行又一次裁员，谈到这个敏感话题，西热力江很平静地说：“可能被裁吧。”
　　“不是对自己没信心，肯定对我自己有信心，裁员不是我说了算，我只是做好我自己该做的就行了。” 西热力江不想把话说得太满，依旧抱着第一天到国家队报到的态度。

