刘翔出席颁奖礼当嘉宾也兴奋 国际田联看重和尊重
　　从美国会诊回来后，刘翔一直在等待美国专家的联合诊断报告出炉。田管中心也将安排中方专家根据会诊报告最终敲定治疗方案。等待的空隙中，刘翔将作为嘉宾参加下周的国际田联年度最佳颁奖礼。根据目前的情况看，飞人最终选择手术治疗的可能性越来越大。
　　出席田联颁奖礼 “当嘉宾也值得兴奋”
　　过去几年，刘翔几乎每次都是国际田联年度最佳的提名候选人，不过飞人却因为训练、比赛等原因无奈错过了田径界的年终盛会。今年，国际田联的年度最佳颁奖礼将在摩纳哥当地时间11月23日举行。尽管没有获得年度奖项的提名，等待最终治疗方案的飞人也总算有了自己的档期，因此他和师傅孙海平也接受了来自国际田联的盛情邀请以嘉宾身份出席。
　　“这本身也是国际田联对我们的尊重和重视，而我们作为国际田联大家庭中的一员，在可能的情况下，也应该尽这份义务，这对于我对于中国田径都有好处。”刘翔很期待出席这次国际田联的盛典，这也让他有机会和昔日赛场上的朋友们好好聚聚，“所以当嘉宾一样值得兴奋。”
　　“其实，两个月前刘翔就接到了国际田联的邀请。小家伙今年比赛很少但依然受邀，说明国际田联还是很看重他。”刘翔的父亲刘学根坦言，这次前往摩纳哥并不会影响刘翔的治疗，“目前，还要等待美国专家的会诊结果，最后由中心来确定治疗方案。”
　　父母将不会陪同赴美 康复期至少三个月
　　一直悬而未决的刘翔治疗方案现在也越来越清晰起来。
　　由于保守治疗尚无成功先例，冲击波将钙化骨击碎也只是理论上的设想，加上美国的手术治疗风险也几乎为零，当刘翔结束美国会诊后就表示愿意接受手术治疗。
　　最终的治疗方案没有确定，但刘翔和“翔之队”也做好了赴美手术的准备。有媒体报道称，目前最大的疑问在于，谁来帮助刘翔手术。不过曾帮助姚明进行脚踝手术的托马斯·克兰顿凭借自己在踝关节运动损伤治疗上的建树已成为最热门的人选。
　　“如果最终确定手术治疗的话，刘翔应该在12月初前往美国。”无论儿子采用什么治疗方案，刘学根都已做好了准备。不过，刘翔并不会从摩纳哥直接前往美国，“他要回来收拾齐行李，手术加上康复至少要在美国呆三个月，东西肯定会很多。”刘爸爸坦言自己之所以这么做，主要还是很放心儿子会好好照顾自己，“就是他去美国，我和他妈妈也不会前去陪同。他长大了，而且有孙指导和田管中心领导帮着他恢复，我们肯定能放心。”
　　10万欧元诱禁药口供　“这件事情有些荒谬”
　　放心儿子的治疗，刘学根却对一些关于刘翔的报道有些纳闷。昨天，北京某媒体报道称，去年曾有7名外媒记者采访刘翔启蒙教练顾宝钢时，开价10万欧元希望得到“刘翔曾经或者正在服用兴奋剂的口供”。
　　这篇突如其来的报道还是引起了不少人的关注，不过上海外事办在接受采访时表示，去年并没有关于7国记者采访顾教练的记录。

