林丹：我最多和陶菲克打成平手 要创男单最高峰
　　新浪体育讯　2008年中国羽毛球公开赛战幕拉开前的最后一场适应性训练，场上的林丹格外投入。场地不够时，他分秒必争地与队友在两块场地之间的空地加练；场地充足后，他的搭档从陈金、到吕轶、再换到邱彦博……看得出来，林丹对于北京奥运会后首次亮相国际赛场很是重视，他坦言“对胜利的渴望始终不变”，更表示最大的心愿是要创下难以被后人超越的历史佳绩。若是要问目前谁是他心目中的“NO.1”时，他坦率地告诉新浪体育，“我最多、最多和陶菲克打成平手”。
　　奥运金牌只是“新起点” 对胜利的渴望始终不变
　　下午的上海源深体育中心综合馆俨然成了中国羽毛球队的训练馆，四块场地都站满了积极进行赛前训练的队员们，空地上不少等待上场的选手正在热身，教练员们则站在一侧指点江山。尽管放眼望去是一片密密麻麻的热闹场景，但想要在人群中找到林丹却还是很容易。你看，红黄队服之间那抹特别的蓝色正是林丹，与众不同的服装也是他彰显个性的一种方式。
　　出于对观众和对手的尊重，在问鼎北京奥运会男单冠军之后，一直处在休整中的林丹放弃了多次比赛的机会，本届中国羽毛球公开赛算得上是他在国际赛场上的首次亮相。“现在我参加比赛时的目的性和计划性与过去还是新人时有很大不同了，但我对胜利的渴望还是一样的！”去年的中国公开赛上，负于韩国选手朴成奂首、轮淘汰出局的林丹想必不愿再让悲剧重演，特别是如今的他头顶着奥运冠军的光环。
　　几个月的休整让林丹在享受成功的喜悦之后，也对荣誉有了新的认识。“奥运金牌对我来说是一个新起点，我明白未来的比赛会越来越难，别人都想来冲击你，因此我也要做好更多、更充足的准备。”林丹透露恢复训练之后脚踝曾不慎受伤，但这不会成为发挥不好的借口，“我的获胜目的还是很强，我会尽全力一场一场打，把自己潜在的能力挖掘出来。”
　　尽管远离赛场三个多月，但是他始终关注着赛场上的风云变幻，对于最近两站丹麦和法国站国羽男单无缘决赛的黯淡表现林丹表示了充分的理解，“这是大环境的问题，这几站男子单打的成绩并不是很好，但我想其中有很大的原因是因为一个周期刚刚结束，很多队员从思想状态上正处于调整期，这很正常的。没有特别好的表现也不要紧，这也是为了明年以及接下来的备战周期做准备，调整好了才能在接下来达到更高的层次。”
　　“最多和陶菲克打成平手” 欲创羽坛男单最高峰
　　假如正在攀登一座高峰，那么登上山顶看看脚下的风光一定会是前进的最大动力；但如果已经“会当凌绝顶”，那么此时的心态又会发生如何的改变呢？
　　“如今对我来说的最大动力，就是在职业生涯中创造一个历史，一个后人难以超越的历史！”林丹毫不讳言多拿冠军是他对自己提出的新要求，“这样，等我退役时再来回望自己八年或者十年来的职业生涯，一定会是很有成就感的。”北京奥运会问鼎男单冠军之后，林丹谦虚表示要向印尼名将陶菲克学习的一幕突然浮现脑海。世锦赛蝉联冠军，两夺世界杯金牌，荣登北京奥运会最高领奖台……不知道他距离心目中的世界羽坛“最高峰”还有多远的差距？抑或他要超越的人选正是陶菲克一人呢？
　　“陶菲克依旧是男子单打到目前为止非常优秀的运动员。他拿过世锦赛冠军但没有蝉联；我拿了两次世界杯冠军但他拿了亚运会男单冠军；奥运会我们都拿过冠军……可以说，很多地方我们是互相竞争，也是互相学习的。”林丹、陶菲克这两个在世界羽坛都占有一席之地的优秀男单选手，在赛场赛外都因曾因桀骜不驯的性格和卓尔不凡的成绩成绩让人又爱又恨，又因为棋逢对手而被塑造成一对“既生瑜何生亮”的宿敌，曾几何时更因“口水战”被形容为分外眼红的仇人。这次中国公开赛他们又被分到了同一半区，很有可能再次上演巅峰对决的一幕。
　　“他刚在法国站上打进决赛，状态保持得很不错，而且他现在的思想状态是应该是作为运动员的最高境界了——那就是享受羽毛球，而不是一定要求自己去拿冠军，当然我想他也一定会把自己的最好状态发挥出来。对于我来讲也是一样，要全面去冲击他，在他身上发觉可贵之处，这也是中国运动员需要借鉴的地方。”林丹平静地回答笔者的提问，语气诚恳且坚定，“我距离创造历史还远远不够！按照我的标准来看，我最多、最多是和陶菲克打成了平手。我还比较年轻，在未来的几年要让我的职业生涯更成功一些！”
　　(文/摄影 何霞 发自上海）

