于芬：大家的支持让我感动 没人能游离于法律之外
　　新浪体育讯　于芬与游泳中心的奖金风波最近不断有新的进展，双方都召开了通气会和新闻发布会，阐述自己的观点，就对方的证据进行批驳。今天，于芬的博客也发表了一篇题为《维权的脚步不会停止》的文章。
　　文章中首先表示，“检举信的事件在多方的努力下向着良性的方向发展”，这让于芬感到欣慰和感动。其实近期一些名人都用评论、博客等不同形式对这个事件进行关注，并表达了对于芬的支持。对于他们于芬非常感谢，而网民们的支持更是让她感动，全国各地的网民给她留言、写信、写博客，声援她的维权行为，其中还有不少是“法律和财物等相关部门的专业人士”，一些大学生还集体签名上书体育总局领导，希望看到公正的处理结果。对此。于芬说，“我很感动，很感动于芬背后这么多人的支持，很感动他们对正义的同感”。
　　于芬认为，自己是一名体育人，为中国跳水事业做贡献一直以来是自己坚持的理念。无论是在国家跳水队还是在清华的这十年，为国家培养跳水人才始终是自己坚持的事业。“作为一名中国共产党党员，奖金是国家给予我的肯定”。
　　有些人日前曾经表示，希望中国跳水队“稳定”。于芬在博客中也同意这一点，她说：中国跳水能够有现在的成绩与表现，是几代跳水人共同努力的结果，我们都希望中国跳水有一个和平健康的环境。
　　但是她认为：检举的事件，小的看来是于芬奖金发放的问题，大的是关系到每个人对生存权利的维护，关系到教练员与运动员工作成绩的肯定和鼓励，如果个人生存权利得不到保证，工作成绩得不到肯定，我及其他所有的教练员都会受到很大的打击。同时，公正透明的分配制度也是促进工作成绩的重要保障，只有解决好中国跳水的用人问题、激励问题、制度问题，才是真正为这个项目做贡献，才是真正对这个项目的发展负责任。
　　对于游泳中心截至到目前公布的一系列材料，于芬认为还有很多疑点，她在博客中写到：针对事件本身，我个人没拿到代领的奖金，银行存折更是无中生有，多次声明中都不明确的奖金分配到底谁来向我解释，湖北省的奖金在哪儿，吉勇的司法鉴定是否合理，跳水中心单方面的声明言论能代表谁……如此多的疑问和矛盾，我始终相信组织、相信法律会给我本人及千万热心的公众一个公正的说法，没有任何的个人能游离于法律之外。

