揭秘鲍春来奥运失利后灰色七日 削发挥别昨日自我
　　专题撰稿 本报记者 邹晔
　　退出，退出，退出。鲍春来的“闭关修炼”还在进行中。中国公开赛今日进入正赛第一轮，中国队倾巢而出，整个北京大本营只留下鲍春来一个人。这种孤独感，似曾相识，但又不尽相同。
　　一年前，鲍春来正是在中国公开赛上以一个冠军一扫本命年的阴霾。但这次，因为膝伤的困扰，四号种子鲍春来在最后时刻取消了上海之行。“完全恢复的可能性不大”，这样的字眼在网络上被无限放大。这让他的前途再次迷雾笼罩。
　　不过，如今的鲍春来完全能够独自应付并且击败这份孤独。“啊，我没什么大问题，一直都在正常训练，只是想给膝盖放个假，好好调整一下。”
　　削发，在佛家被认为是斩断情丝的标志。如今，鲍春来也为自己举行了这样一个仪式，挥别昨天的自己。
　　8月14日的失利后，鲍春来就消失在人们的视线中。从8月14日到20日，这七天，他怎样度过？光头，是大彻大悟的结果，还是对自我的放逐？一连串的问号，让我们不得不再追随鲍春来回首这灰色七日。
　　8月14日 妈妈还在医院
　　“我还好，我尽力了，就是不知如何面对关心我的人们。”走出北京工业大学体育馆，鲍春来回复了朋友的问候短信。北京刚刚下过一场阵雨，回奥运村的大巴上空调马力很足，让人在仲夏的夜里竟然感觉到冷。奥运会前，鲍春来的母亲因为做眼部手术而住院治疗，鲍春来一直想能赶快回去陪陪妈妈，但他暂时还不能请假。
　　8月15日 鹿港小镇宵夜
　　24小时后，8月15日深夜,鲍春来第一次离开奥运村，但走出奥运会失利带来的压抑，还需要点时间。
　　他和朋友约在了鸟巢附近的鹿港小镇见面。他看起来还算不错，简单吃了点夜宵，胃口也还算好。他坚持说，自己还想继续四年，再战伦敦。
　　8月16日 祝贺张宁夺冠
　　8月16日中午，33岁的张宁咬紧牙关，在女单决赛中异常艰难地2比1击败如日中天的谢杏芳，硬生生夺走了这枚奥运金牌。
　　鲍春来给张宁发去了祝贺短信，他还在关注着奥运会，但奥运已经不属于他。张宁的17年国手生涯，经历的起起伏伏，也许是鲍春来这个年纪还无法全部理解的。
　　8月17日 狂欢中的看客
　　8月17日，这天晚上是奥运会羽毛球比赛的收官之战。男单决赛在他的队友林丹和他中国赛夺冠时的手下败将李宗伟之间进行。
　　颁奖仪式上，鲍春来见证了林丹的加冕，也目送师弟陈金登上季军领奖台，全场观众起立欢呼，加入中国羽毛球队这最后的狂欢。然而，鲍春来都只是个看客。
　　剧终，人散，大幕落下。此时的鲍春来也终于可以放下心里的防卫。奥运会还在激战中，门口24小时有哨兵站岗的奥运村，凌晨时分透着宁静而肃穆的气息。但一道铁丝网，仿佛就隔成两个世界，而鲍春来何时才能打开自己的心门？

