郭晶晶霍启刚结婚遥遥无期？ 豪门恋障碍繁多(图)
　　在奥运会期间，郭晶晶和霍启刚结婚的传闻是赛场之外海内外媒体炒得最热的新闻。媒体的报道说得有鼻子有眼，称婚期就定在今年11月，霍家送给郭晶晶上亿元的四合院作为聘礼。但是奥运会后，郭晶晶和霍启刚公开承认了恋情，却双双否认了结婚的传闻。当时郭晶晶接受采访时甚至表示她还要参加下届奥运会，结婚是2012年以后的事。
　　直击郭晶晶霍启刚冲突 神秘男子搅乱爱侣约会(图)
　　霍启刚和郭晶晶发生争吵的前一天(11月7日)，郭晶晶出席了王府井乐天银泰百货分店的开业仪式，接受采访时她再次表示今后自己将继续跳水，结婚的事等2012年以后再说。郭晶晶这种说法是否会刺激到男友霍启刚呢？况且，当晚那位神秘男士突然现身，还与郭晶晶异常亲密，难免令霍启刚醋劲大发，冲冠一怒。
　　郭晶晶与霍启刚相恋已经四年了，刚开始很多人并不看好这段恋情，尤其有霍启山与章子怡恋情的例子。然而四年来，“晶刚恋”在媒体和公众的关注下稳步发展，给人感觉似乎就是一对恩爱夫妻，万事俱备，只欠一纸婚约。但媒体之前捕捉到的“晶刚”幸福甜蜜的瞬间并不能掩盖一切，两人面前确实存在很多需要跨越的问题，包括家世、教育背景、文化思维、生活方式以及性格等方面。郭晶晶表示结婚是2012年以后的事，似乎对这段恋情非常有信心，但四年后的事情谁能打保票？郭晶晶和霍启刚这一次发生的冲突，是他们爱情经历中的一段小插曲，还是一次综合问题的爆发呢？相信这又会引发让郭晶晶不胜其烦的媒体继续进行关注报道。

