上海男排遭狙击后恐变阵 战劲敌国手重炮二传对决
　　“五连冠”的上海男排上轮1：3客场不敌上赛季亚军辽宁队。16日，该队又要远赴南阳，与上赛季季军河南队一决高下。连续两次客场作战，又都是强强对决，沪军只有摆脱上场失利的影响，方有可能重新找回赢球的感觉。
　　河南重蹈覆辙待反弹
　　河南男排是近两年国内进步最快的一支队伍。2005到2006赛季，他们仅排名联赛第七；2006到2007赛季升至第三。上赛季中段，豫军一度紧逼上海队，跃居联赛积分次席；后来虽输掉了几场不该输的比赛，最终还是位居联赛第三，进一步“巩固”了属于自己的位置。
　　河南队连获第三，缘于该队新人成长非常快。如今，河南队的“左撇子”二传焦帅已经是北京奥运会中国男排进入八强的主二传；主攻崔建军也经历了奥运会的磨炼；加上先后进入国家队的两名年轻副攻吉?和李睿，河南男排正迎来自己建队史上最为强盛的时期。
　　本赛季伊始，该队就放出了成绩超以往的豪言，目标直指冠军。可他们开赛以来并不顺利，首轮即以1：3输给了四川队；第二轮回到主场南阳，也还是以3：2才艰难战胜北京队。
　　四川、北京两队分别只是上赛季的第八、九名。两场比赛，河南队的一传都很不稳定，直接限制了自身技战术的正常发挥，失误也嫌太多。
　　与北京的比赛，河南队的进攻、拦网发挥均强于对手，可自身失误送分有29分之多，超出对方14分。前三局他们处于被动，1：2落后；幸亏后两局有所扭转，方迎来了本赛季的首场胜利。
　　前两场比赛，河南队排出的都是同样的首发阵容，即主攻为：2号孙凯、10号崔建军；副攻：9号吉?、14号王进；二传：6号焦帅；接应：5号王春林：自由人：15号于蕾。
　　这是一个以新人为主的阵容。除了王进32岁、焦帅24岁，其他队员均不过二十出头。而且，他们追求的也不是一般北方队偏重强攻硬打的战术。主攻崔建军的平拉开、跑动进攻打得必较多，两名副攻的三号位快攻也有一定威力。
　　上赛季，河南男排开局就打得不好，首场0：3输给江苏；第二场拿下后，第三轮主场又以1：3不敌上海；好在此后却出现了反弹，连克辽宁、北京等队。
　　本赛季豫军又是在第三轮主场巧遇上海。他们当然希望自己这次的反弹，能够从与上海队的这场比赛开始。
　　沪军阵容可能会微调
　　作为男排联赛推行主客场制以来夺冠最多的队伍，上海队仍被视为本赛季夺标的第一热门。第一轮，他们兵不血刃地以3：0轻取河北队。
　　第二轮，沪军虽是客场挑战老对手辽宁，但赛前还是被看好，因为上赛季联赛他们与辽军六次相遇，毕竟还是以5胜1负保持着压倒优势。可出乎人们所料得是，辽宁队此次以3：1没有多少悬念地将上海队拉下了马。
　　这场比赛，除了辽宁队在排兵布阵上出其不意，大胆启用了梁春龙、寇志超、王振等多名新人，达到了出奇制胜的效果外，上海队自身应变不力，进攻、拦网两大环节发挥欠佳也是失利的原因之一。
　　这场比赛，上海队全场进攻的次数多出对手14次，得分却少对方4分；辽宁队拦网得到17分之多，上海队拦网仅仅收获5分。
　　两队进攻的差距主要体现在接应队员身上。辽宁队的接应进攻成功率达到百分之六十六，直接得到18分；而上海队接应李春晖进攻只有11分进账。
　　拦网的差距则主要来自副攻。辽军两名副攻拦网直接得分达到了13分，其中梁春龙独得7分。而上海队两名副攻拦网只得到4分。
　　本赛季联赛前两轮，上海男排的主力阵容基本是上赛季的翻版，即包括主攻：15号沈琼、10号方颖超；副攻：5号杨剑彬、13号崔晓栋；二传：9号何炯；接应：7号李春晖；自由人：2号任琦。
　　鉴于上一场与辽宁的比赛发挥不是十分理想，下一轮碰河南队，上海很有可能会对首发阵容作出微调，而且，无论主攻、副攻还是接应，他们都不乏可用之人。
　　该队方颖超本来就是打接应出身，若让他重操旧业，主攻位置就会由王之腾与沈琼搭档。其实，王之腾前几个赛季就是该队主力主攻之一。副攻位置，除了杨剑彬、崔晓栋，上海队还有黄波随时可以派上用场。

