于芬律师今去监察局 调查将有结果要求公开账目
　　本报讯 （记者田颖）前日，游泳中心和清华跳水队教练于芬关于奖金分配问题各有新的说法。昨日接受本报记者采访时，于芬表示：“我现在所做的就是提供证据，一切关于奖金分配的问题都交给律师来处理，明天他会去（体育总局）监察局，这两天应该会出个调查结果了。不过就算调查清楚，他们也解决不了，还要移交上一级。”于芬说她下一步就是请求司法介入，要求公开相关账目。
　　“我的证据就是那些队员的成绩，谁也改不了，要是按照游泳中心之前对外所说的百分之多少的比例分配奖金，那就好办了，拿着我那些队员的成绩一对照就行了。”针对媒体昨日公布的《教练员奖金发放原则》，于芬怀疑其是否经过批准。她说：“不能确定他们所谓的分配条例有没有经过总局批准，当然这是游泳中心和体育总局之间的事，我管不了，我现在就是等着监察局给结果。”
　　游泳中心最新声明称，伏明霞是2000年拿的奥运冠军，对教练的奖励执行旧标准，即冠、亚、季军分别为8万、5万和3万元，于芬称对具体的奖金分配不再过问，全权交给律师处理，“等这两天监察局结果出来了，就一切都清楚了，我算什么都没用，也算不明白。”而对于游泳中心此前提到的代领奖金者，于芬重申，自己从未授权给任何人代领奖金。

