王楠爱情事业最真情告白我放心把自己交给他(图)
　　现在回顾起自己的职业生涯，我觉得这么多年来，奥运会的比赛是最难忘的。
　　2000年是我第一次参加奥运会，感觉奥运会特别神秘，对什么都特别好奇，心里幻想着得到冠军，又不敢想，所以怀着一种特别期盼的心情去参加比赛，觉得能拿一块金牌就特别兴奋。但是拿到两块金牌以后，那种“不可想象”的心情就没有了，那会儿特别满足，因为能在奥运会上取得冠军是我连想都不敢想的。2000年单打的每一场球，包括对李佳薇、对陈静，都挺难忘的，尤其是和陈静的半决赛，我们两个攻球竟然打到了用轮换发球法，这通常是限制跟削球打才出现的情况。
　　2004年奥运会时，我的心理状态是觉得冠军已经揣兜里了，只要我正常发挥，冠军就是我的，根本就没想过前16、前8。这是一种比较急、既怕失败又想拿冠军的心情。以前打比赛，我从没有过如此强烈的患得患失心情，一直都是挺开心地打，但是后来冠军拿多了，不管是自己对自己、还是舆论对自己的要求都很高，而且2004年我状态特别好，夺金呼声特别高，可以说面对的困难要比2000年多很多。我那时表面看似平静，其实内心已经非常矛盾了，在独处的时候患得患失的心情很严重，不知道怎么面对失败，不知道如果失败了怎么办，觉得失败了地球好像就不转了。外界可能觉得王楠拿了一个冠军，已经不错了。但是从我自己来说，结果远远没达到预期值，拿双打金牌都觉得不高兴，就觉得必须要拿单打金牌，所以完全是种失败的感觉。
　　那段时间，我怀疑过自己，而且特别爱跟自己较劲儿。
　　2004年奥运会以后，我真的想退役，因为作为运动员已经参加了两届奥运会，而且当时单打输了，只拿到一块金牌自己不满意，但唯一能给自己找到的理由是：我不是输在技术上，技术并没有多落后，我觉得自己的实力没有发挥出来，不是真正被别人打败了。感觉输得很憋屈。无论如何，当时真的想差不多该结束了。
　　雅典奥运会之后一年多，我和郭斌登记结婚，婚后决定再打一届奥运会，中间经历了太多，这几年的艰难和2004年的心理煎熬是不一样的。我经历过辉煌，逐渐走到一个不能说是低谷，用“正常”这个词形容更恰当的阶段，我的心态渐渐转变，从感觉不可能打2008年奥运会，到慢慢启动竞争准备参赛，这个过程中发生了很多波折，有自己觉得自己不行的时候，也有别人觉得我不行的时候。
　　当时，我身边质疑的声音很多，而且有的质疑来自我一直认为跟我关系非常好的人，那种感受真的无法用语言来形容。我觉得运动员拿成绩是需要一个过程的，虽然当时我确实已经从最好的状态上往下走，但我还是决定继续打下去，觉得这样对自己是个交待，同时也要证明给那些言语上刺激我的人看，想告诉他们“我能行！”本来我就认为输球不是由于我技术落后，再加上这些刺激，我就更想证明一下我有这个能力。可以说当时受到的负面舆论打击，把我骨子里不服输的劲头激发起来了。了解我的人知道，我骨子里还是挺坚强的。
　　那会儿正好还要打十运会，打完以后我和谷教练(谷振江)聊天，他也没想到我能发挥得那么好。其实准备全运会的时候，我心情很轻松，可能奥运会单打输了人也踏实了，李芬过来陪我训练，我觉得每天训练非常开心，练完以后几个朋友坐下来聊天，也不会给自己很大压力。自从对自己要求没那么高以后，反而觉得很轻松了，虽然也是封闭训练，但没觉得有多痛苦。
　　在特定的时间和特定的机会面前，我十运会打得挺好，当时的状态也觉得还不错，很享受乒乓球，打得很快乐；在队里也不会经常输球，大循环打得不错，所以我没有提出退役，一直在队里训练。现在有时候回想起来，如果当时没有人激我，我可能早就退役了。
　　“从准备竞争08到打奥运会最煎熬”
　　其实从准备打北京奥运会一直到奥运会开始的两年多时间里，我在大部分时间里都不太相信自己还可以打，但是又必须要去做。可能别人觉得我应该非常轻松，实际上我是在这种状态下去训练和比赛的，好像是接受煎熬似的。
　　我决定竞争参加北京奥运会是经过一段时间深思熟虑的，但是说心里话当时还是挺自信的，没觉得会那么难，觉得“不就是这样吗？该怎么过就怎么过呗”。当时我在广州和新加坡的两次公开赛打得特别好，而且打得特别舒服。别人也总说我的球好，我自己也觉得挺好，赢了就赢了，输了就输了，对奥运会也没有太大的期望。公开赛回来以后，施导(施之皓)找我谈话，说让我准备2008年奥运会，要有竞争意识，那时候我还觉得不敢想。2006年打超级联赛之前我跟乔导(乔晓卫)半开玩笑地说，我跟俱乐部签了约，必须要打完联赛，之后我就要打退役报告了，不想再打了，因为我年龄在这摆着。其实要说年龄，与海外兵团的选手比，我不是很大，但是在国家队我就感觉已经很大了，有时候在队里挺难受的。打联赛的时候，乔导一路看着我打，她可能跟施导说了一些我的情况，后来施导专门来沈阳，说希望我能够参与北京奥运会的竞争，对自己是个挑战，对国家队也是一个交待。施导以前没带过我，但是比较了解我当时的心情——想证明一下自己但是鼓不起勇气，挺矛盾的。从那以后，我就真正回到队里开始准备奥运会了。
　　其实之前施导就让我做好很多准备，比如竞争参加奥运的过程中是非常痛苦的，当时我觉得可以承受，没问题！因为我当时很感动，他那会儿刚来到女队，他的鼓励对我来说是一种认可。我觉得相信我能打好的人并不多，我都对自己产生了怀疑，但是施导一直鼓励我，说我还有能力，看我站在那里就感觉能赢，这些话让我一下觉得我还是有能力证明自己的。
　　在准备的过程中，2007年女子世界杯是非常重要的。可以说那是能说服别人，也是能让自己看到光明的比赛，因为别的比赛打得都太平淡了，让教练、队员、媒体和关心我的人觉得王楠也不过如此，已经不如小队员了。世界杯和大王者杯的冠军，可能让关心我的人觉得王楠被逼到那个份上还是能被激发出来的，还是有实力的。那应该算是让人看到希望的比赛，对我自己也是如此，因为每次比赛都非常想打好，但是真要拿冠军非常难。
　　接下来就是2008年了，广州世乒赛和奥运预选赛我都输了球，媒体的反应比较大，我心里因为输球也很痛苦。施导虽然也很难过，但是他会表现出很无所谓、不在乎的样子，他这个样子让我心里平静了不少，感觉输了又怎么样？这又不是奥运会。后来中国公开赛输给李佳薇，日本公开赛输给唐娜，这些比赛都是准备得不是很充分就去参赛的，但有些媒体报道的时候，就说我输了是因为能力不行。中国公开赛输了，我告诉自己，是因为没有系统训练，但是第二站又输了以后，我马上觉得自己的能力不行，开始怀疑自己了。现在想想当时自己挺可笑的。可能外界看来王楠在场上一直很强势，思想非常成熟，在关键时刻不应该出现犹豫的心理，但是作为常人，我还是会犹豫。
　　奥运会前在正定的集训也挺痛苦的，乔导让我练够质量，不用和小队员一样把时间练满，但我自己还不放心，不练了看着别人练也难受。我不是那种不能吃苦的人，只要还能练我就不会留着劲儿。教练给我调量，但在那种气氛下，每个人都非常累，你也不好意思去说调量的问题了。

