魔鬼赛程挡不住的定海神针 王皓初现领军人风采
　　新浪体育讯　在2008年全国锦标赛男子团体决赛中，以目前世界排名第一的王皓率领的解放军队战胜小将担纲的山东队获得冠军，主将王皓以3-1击败山东小将方博，起到了定海神针的作用。
　　艰难取胜奠定胜局
　　解放军队本次比赛组成了强大的团体阵容，除了当家球星王皓外，还从辽宁队交流来了国家队选手雷振华，从山东队交流来了国家队新秀中的佼佼者张继科，这样就使王皓身上的压力明显减小。王皓也说三人都能拿分，三人凑够三分就够了。
　　首盘比赛开赛以来一直表现出色的张继科在山东队小将吴灏的冲击下顶住压力为解放军队夺取了关键的第一分。第二盘比赛由王皓对山东队的小将方博，方博今年16岁，是去年U17全国少年比赛的冠军得主，也是国家二队的队员，他是山东队的三号选手，由于山东队排出了凶阵，把二号杨晓夫排到三号单打，意图是拿下第三盘单打这一分，为后两盘的比赛争取机会，小将方博对王皓的比赛双方实力相差比较大，但小方博并没有放弃比赛，这场比赛他发挥的非常出色。
　　前两局王皓打的比较紧凑、严谨，充分发挥了自己技术全面、反手直板横拉威力大的特长，无论是前三板还是在相持阶段都占据了上风，方博则显得技术比较单薄，显得得分手段不多、特长不够突出，王皓前两局比较轻松地取得了胜利。
　　第三局比赛王皓明显有些松懈，速度放慢、站位靠后，正手位连续出现了一些不应有的无谓失误，在打到局末时王皓对一个球的判罚持有异议也稍稍影响了情绪，最终输掉了这一局。方博的反手相持比较出色，而出现机会时的侧身反拉也比较果断，第四局双方比分仍然一直交替上升，王皓在7-9落后的关键时刻并没有慌乱，主动进攻将比分追平，最终靠两个运气球和关键时刻的合理的处理取得了胜利。最终解放军队连胜三盘取得了决赛的胜利。
　　从这场比赛来看，王皓胜在经验和整体实力上，而方博与世界排名第一的王皓能纠缠四局，最后仅以两分惜败，也展示了比较好的基本技术和上升势头。
　　逐步成熟状态稳定
　　王皓在本届全国锦标赛上表现比较出色，他在进入淘汰赛阶段以后场场担任解放军队的一号主力，先后击败翟一鸣、张超、单明杰等具备一定实力的国内强手，场场为解放军队稳稳拿下一分，表现是比较稳定的。他在比赛中表现稳定、一直保持不败也为张继科、雷振华等年轻队员带了一个好头。
　　王皓在奥运会结束以后一直没有很好地休息调整，先是参加了中国乒乓球大奖赛，然后又参加了世界杯单打赛，然后又马不停蹄地参加了乒超联赛。这期间他还要面对“无机胶水”的实施问题，他也表示在实施无机胶水以后反手的旋转有所变化，需要进一步的适应。
　　但在训练不系统、身体疲惫、无机胶水实施等客观困难面前，王皓一直保持了比较好的状态和成绩，在中国乒乓球大奖赛上他获得了单打亚军，在世界杯单打赛中力克各路好手获得冠军，在乒超联赛中八一队虽然最终身陷保级组，但王皓取得了11胜3负的好成绩，单打胜率仅次马龙排在第二位。他也是参加北京奥运会三名队员中状态最为稳定的。

