陈颖：妈妈在电话里泣不成声 感觉亏欠家人太多
　　新浪体育讯　2008年北京奥运会上，陈颖在女子25米运动手枪上不可思议的逆转夺冠，10年磨一剑，北京姑娘陈颖在家门口打出了4年来的最好成绩，这样一来，她也成了拿遍所有大赛冠军的射击运动员。
　　奥运会之后陈颖就没有闲过，家里是一拨一拨的客人。在同一天之中，就有拍摄有关崇文体育片子的摄制组和崇文体校的教练和邻居们来陈颖家做客。陈颖出自崇文体校，奥运会的那场比赛大家都看到了，话题也很快就转移到了奥运会上。
　　2005年，陈颖在怀柔区买了一套140平米的2室1厅，但是之后的几年她总共也没住过几天。陈颖从小就是一个很有主意的女孩，这套房子从买房到装修陈颖都没有事先跟家里人说，直到装修好之后，才告诉父母：明天来看看吧。父母的反应自然是大吃一惊，他们一开始都不信陈颖已经买房了。
　　谈到买房的目的，陈颖说：“回家的机会太少了，每次我妈妈来的时候都没有太多说话的机会，买房就是想跟他们交流的时间长一点。”
　　陈颖小时候很好动，她一年级进入射击队，一练就是18年。肯吃苦是她的最大有点，不过手小的陈颖其实对于练射击并不是很有利，她的启蒙教练也知道这一点，不过教练说，射击还是要看临场发挥，而在这方面，陈颖的表现则是非常好的。
　　陈颖的心理素质有多过硬，用她自己的话来说，就是“有些人在人越多的时候，精力高度集中的时候越能表现好，我可能也属于这种，越人多越不怕，越想打出好成绩给大家看看”。在奥运会陈颖决赛的那天，父母都守候在电视机前，妈妈在屋里看，父亲在厅里看，陈颖的妈妈说：当时真的非常紧张。
　　而且更加让人揪心的是，陈颖的母亲当时被查出来患了癌症，平时母女俩感情最深，陈颖有什么事都跟妈妈商量，但是这一次陈颖的妈妈没把得病的事告诉女儿。在第一天化疗时，陈颖的妈妈非常难受，她曾经想给王义夫打电话，想把女儿叫回来陪自己。但是射击队的教练说，有什么困难还是找队里解决吧，不要耽误了女儿。其实陈颖的妈妈也明白这个道理，但是化疗的痛苦还是让她有些动摇，不过她还是挺过了最难受的第一天，第二天之后她就好受多了。
　　夺冠之后陈颖给妈妈打电话，听到女儿的声音，陈颖妈妈一下就泣不成声，陈颖从里面听出了一丝委屈，她觉得自己亏欠家人太多了。奥运会之后运动员们将享受难得的漫长假期，陈颖已经决定，要在这段日子里多陪家人，把自己运动员之外的角色都做好，享受奥运会之后的平淡生活。(新体)

