三虎将助卫冕冠军晋级 王励勤遭爆冷上海无缘决赛
　　新浪体育讯　11月19日，2008年全国乒乓球锦标赛继续在江苏张家港激战。在晚上结束的两场男团半决赛中，卫冕冠军解放军队以3比0轻松战胜东道主江苏队，黑马山东队3比2爆冷击败上海队，决赛将在解放军队和山东队之间展开。
　　解放军3比0江苏
　　解放军队率先出场的是小将张继科，他在1/4决赛中曾经战胜马琳，为解放军队横扫广东队立下汗马功劳。本场比赛面对着江苏队的主将陈?，张继科从一开始就占据了场上的主动，相反陈?则由于急躁的心态而频繁出现失误，张继科以11比9、11比3和11比6连胜三局，以3比0为解放军队拿到第一分。
　　接下来是王皓与单明杰的对垒，比赛的过程有些跌宕起伏：首局王皓以11比4轻松拿下，让人以为比赛将会演变成一面倒的态势。然而单明杰在第二局大比分落后的情况下却顽强地将比分追平，王皓最终以15比13惊险拿下第二局；第三局双方比分同样胶着，心理状态更为稳定的王皓以12比10再胜一局，为解放军队将大比分改写成2比0。不知是否受到队友的影响，第三个上场的雷振华在以两个11比5连胜两局、第三局以10比7率先拿到赛点的时候也打了个瞌睡，反被林晨以12比10扳回一局，不过第四局他没有再给对方机会，以11比7顺利拿下，为解放军队锁定胜局。
　　上海2比3山东
　　这场比赛的进程有些出乎人们意料。首盘较量在上海队的王励勤和山东队的吴颢之间展开，结果三届世锦赛男单冠军遭遇到来自小将的强烈挑战；经历五局苦战，最终王励勤以2比3不敌吴颢，五局比分分别为11比6、6比11、11比8、7比11和7比11。王励勤的意外失利让上海队一方的压力陡然增加，在上午淘汰北京队的比赛中表现出色的张洋没能延续精彩的表现，在先胜一局的情况下被山东队的杨晓夫连扳三局，以1比3告负，四局比分分别为11比6、8比11、7比11和7比11，上海队大比分落后到0比2。
　　第三盘较量在上海队的许昕和山东队的方博之间展开，对于上海队来说这是不容有失的一盘。许昕不负众望，以3比1为上海队扳回一城，四局比分分别为11比9、10比12、11比9和11比9。第二次披挂上阵的王励勤也没有再掉链子，以3比0横扫杨晓夫，将大比分扳平，双方不得不进入决胜盘的较量，由张洋对阵吴颢。结果吴颢经过五局激战、3比2力克张洋，从而帮助山东队3比2淘汰上海队，杀入决赛。
　　(邓菲菲 发自张家港）

