奥沙利文自解与爱人分手 密会神秘女只为开心(图)
　　求解，奥沙利文
　　Who is O'Sullivan
　　人们能理解奥沙利文么？奥沙利文能理解他自己么？
　　他到底在想什么？
　　他是台球迷心中的第一天才，
　　却也是精神分析学生们的绝佳分析对象。
　　你的职业生涯总奖金达到580万英镑，并且你的身家远不止这个数；你正处于职业生涯的巅峰，刚刚赢得一连串你所在领域最负盛名的奖杯；你有一个忠心不二的女友，还有两个可爱的孩子，就好像生命中所期盼的一切都最终来到身边。那么为什么你选择将自己关在一间狭小的两居室公寓，盯着14寸的电视机屏幕，把换洗衣服通通交给已经上了年纪的母亲，而且还时不时为自己的决定感到困惑万分？
　　我们已经对富商名流之间的分分合合习以为常，几乎每周都会听到有关各路明星分道扬镳的新故事，所以即使传出罗尼·奥沙利文与其相处8年之久的女友分手的确切消息，也并不让人感到十分吃惊。尽管不到一个月前，他刚刚在谢菲尔德克鲁斯堡剧院第三次夺得世锦赛冠军，收获25万英镑奖金。在斯诺克的现代发展史上，只有雷·利尔顿、史蒂夫·戴维斯和史蒂芬·亨德利三人世锦赛夺冠的次数比他更多。
　　在戒毒互助所(Narcotics Anonymous)相遇相知的经历并不能保证这段关系的长久存在，但是奥沙利文和乔·郎利(Joe Langley)却在公众的注视下相濡以沫，度过了不少艰苦困难的时期。曾几何时，奥沙利文曾对女友帮助自己克服“3D”(酗酒、吸毒和忧郁症)困扰的努力感激涕零。他们愿意让两人世界尽量不被媒体曝光，选择组成一个有实无名的小家庭，在奥沙利文长大的地方埃克塞斯广交朋友，低调生活。他们甚至还拒绝了《OK》杂志进入他们家进行拍摄的请求，并发誓永不出售婚礼照片的版权。
　　与前些年相比，奥沙利文已几乎与那些“爱搞女人、爱酗酒、爱派对”的狐朋狗友们割袍断义。随着2006年女儿莉莉和2007年儿子罗尼的出生，奥沙利文和乔·郎利似乎准备和所有寻常普通的男男女女们一样，为共结连理、幸福地共同生活在一起做好了准备。
　　但之后到底是哪里出了问题？他坐在罗姆福德斯诺克俱乐部里的一张木椅上，感觉很不自然，尽管在这里他可以受到女服务员们无微不至的特级招待，对面是与他关系不错的《泰晤士报》记者艾玛·史密茨沃夫。他甚至找不到合适的词汇正面回答这一问题：“我真的，真的没有什么好说的。”看得出，他不想说出一些不合时宜的话，以免招惹更多是非。这并没有什么好奇怪的，口不择言是他的老毛病，今年中国公开赛期间在新闻发布会上对着镜头、话筒一通污言秽语，已经让他损失了700个世界排名积分和3750英镑。而在广州参加其赞助商华斯度举行的媒体见面会上，他更是干脆矢口否认自己已经与女友分手的事实。
　　“天下没有不散的宴席，在成长过程中总是要面对分别，你知道，如果两个人要沿着两个不同的方向前进，那就既不是我的错误，也不是她的责任。事情就是这样，你知道，乔，她是个好女孩，很棒的女孩，你知道，她确实很棒，嗯，现在我们只想以最好的方式为我们的孩子们解决这个问题。”
　　一段滴水不漏的表白！眼前不断在凳子上晃来晃去的奥沙利文，唯一留有破绽的地方就在于他这一天早上没有洗澡而已。“我昨天一晚上都在一个朋友家度过，直到今天早上才开车回到家中，只睡了一小时，刚刚起床，”他有些不好意思地说，一边说一边还徒劳地用手拉扯身上有些起皱的T恤。
　　这是一个很容易让人得出结论的自白。就在他和乔在谢菲尔德克鲁斯堡剧院与世锦赛奖杯共同合影短短5周之后，奥沙利文就不得不公开承认他们已经分手，因为英国的小报已经掌握了确凿的证据，证明他另有新欢。
　　那是一幅照片：一辆汽车里，奥沙利文正和一位“神秘的黑发女子”亲密接触。仅仅从他的表情就可以看出，两人之间的关系绝非一般。尽管奥沙利文强调，这个“神秘女子”只是他的一个朋友，但他也正好利用这样的机会，隐晦地向外界透露，他与乔的关系已经划上句号了。
　　他坚持说在未来很长一段时间里并不打算开始另一段感情，“我有很多女性朋友，也有很多男性朋友，现在我有更多的社交生活了，你知道我的意思吗？我是说，在这样的情况下，我不可避免地要被狗仔队偷拍到照片。”
　　那么那个黑发女子是不是他的新女友呢？“不不不，现在我还是单身，”他有些恼怒，但依然保持着足够的风度，“这只是我的生活方式，我刚刚结束一段恋情，所以我并不想……，我只是想让自己开心罢了。”
　　“钻石王老五”，这就是奥沙利文现在的状况。当他的前女友带着孩子被“打进冷宫”时，他却在别处租了一间孤零零、四方方的公寓，茫然地望着四面促狭的墙壁，怎么也琢磨不透到底是哪里出了问题，模模糊糊地期望着曾经拥有的一切能够回归。“你知道，最理想的情况就是能找到与乔解决彼此之间关系的最好方法，她应该明白生命如此短暂，一切应该向前看，我们会继续彼此支持。”含糊不清的话语中似乎可以看到他内心的挣扎，“那将是我所期待的最理想结果，但在此之前，我不会接受任何别的结果。”
　　“你知道我们在一起已经有很长时间了，渐渐感到不那么快乐了，你知道，不仅只是我一个人，是我们双方，我最不愿做的事就是忽略自己的感受，听之任之。”
　　文/本刊记者 谢泽畅

