罗伯逊问鼎首届巴林锦标赛 收获个人排名赛第三冠
　　新浪体育讯　北京时间11月16日凌晨，为期八天的08年斯诺克巴林锦标赛在巴林首都麦纳麦落下战幕。经过了16局的苦战，来自澳大利亚的“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊最终以9-7战胜了两届世锦赛亚军马修-史蒂文斯，时隔21月终于收获了自己的第三个排名赛冠军。
　　对于这个冠军，两位球手都是期待已久。06/07赛季先后夺得大奖赛和威尔士公开赛冠军成为赛季双冠王后，罗伯逊已经21个月没有冠军入账了。史蒂文斯等待得更久，05年世锦赛屈居亚军后，他已经有三年半没有在排名赛打进决赛了，而他上一次也是唯一一次在排名赛夺冠则是在五年之前的03年英锦赛。
　　去年的上海大师赛首轮，史蒂文斯曾经5-0轻松横扫了罗伯逊。不想这次在巴林相遇，二人却陷入了一场苦战，而且本场的获胜一方也变为了罗伯逊。
　　比赛刚一开始，罗伯逊很快进入了状态，上来就打出一杆129分的清台。在第二局史蒂文斯打了13分中断进攻后，罗伯逊又是一杆117分清光台面，迅速取得2-0的领先。第三局，罗伯逊先得8分后又利用史蒂文斯的犯规拿到4分，紧接着他又开始了连续进攻，尽管因为犯规未能连续第三杆破百，但单杆96分的强大火力也足以让他将领先优势再扩大一局，有了一个3-0的完美开端。
　　第四局，史蒂文斯先得34分后，罗伯逊又是连得68分，此时台上还只剩一颗红球，马修出色的完成清台69-68超出1分，惊险扳回一局，避免了休息之前颗粒无收的尴尬。
　　第五局，史蒂文斯先打进一颗红球后，二人过了很长一段时间都没能再进球。不过当罗伯逊获得了上手机会时，就又是一杆75分，4-1。
　　第六局，史蒂文斯在1-14落后时开始得分，并终于打出他本场比赛的第一杆50分，以82-22将总比分改写为2-4。第七局，史蒂文斯又打出了单杆70分，75-0再扳一局，3-4结束了上半场。
　　北京时间16日凌晨1点，17局9胜制的决赛继续进行下半场。第七局罗伯逊在史蒂文斯先得12分后，再打出一杆63分，台上还剩三颗红球，马修必须全打黑球并清台才能追成63-63平进而得到一个争黑的机会。几杆防守过后，马修打进了中远台的红球，然而尽管他一路得手，但最后打进黑球的却是罗伯逊，马修错过了一个绝好的扳平机会，3-5依旧处于被动。
　　第九局，罗伯逊失误开始增多并1-47落后，好容易刚好追到47-47平，却在刚要开始清台时打丢了黄球，史蒂文斯清台至粉67-47，将差距缩小到一局，4-5。
　　第十局，罗伯逊不但一分未得，还因为一次解球力道稍轻送给了马修4分。威尔士人分几次进攻一直打到粉球，以115-0的绝对优势将总比分扳成5-5。
　　第十一局，二人都有着非常精彩的打击，可连续的得分却并不多，罗伯逊在38-32稍稍领先后一直打到粉球，64-32，罗伯逊再次领先，6-5。不过没用多少时间，马修就在第十二局打出一杆110分，最后还因为用力过猛把蓝球打出了球台，“充满气势”地将总分追成6-6。
　　第十三局二人上演了一场攻防大战。史蒂文斯在连得52分时关键的超分黑球不进，63-9领先。罗伯逊翻袋打进红球并追至33-63，台上只剩彩球。然而马修在打进罗伯逊留在袋口的黄球后，却意外地自己没有打到绿球，送给了对手4分。在接下来很长一段时间围绕绿球的试探中，二人都是严防死守，不互相让，直到马修首先出现失误：他打出的白球反弹后与绿球擦肩而过并碰到了黑球，再送7分，这使得本来必须做斯诺克才有可能翻盘的罗伯逊现在只需要清台了。没过多久马修的绿球弹了三库后空心滚进底袋，而罗伯逊则打进了四分球。罗伯逊没能继续把握住机会，将蓝球停在了中袋袋口，史蒂文斯打进，73-48艰难拿下这耗时一小时零四分钟的漫长一局，7-6首次取得了本场的领先。
　　第十四局，罗伯逊先得36分，但马修也在打了38分时中断了进攻，罗伯逊追到57-38时，台上还剩一颗红球。重新获得机会的马修一路追赶打到了粉球，不想黑球还是落到了罗伯逊的手中，64-61，罗伯逊扳平了比分，7-7。
　　第十五局，史蒂文斯只拿到1分，而罗伯逊则在几次进攻之后积攒到了96分，8-7先达赛点。
　　第十六局，史蒂文斯又是率先上手却也只拿到8分而已。罗伯逊先是连得56分，随后又再得21分锁定胜利，9-7战胜了史蒂文斯，获得个人第三次排名赛的冠军。
　　这个冠军不但为罗伯逊带来5000个积分使他的临时排名由21位上升至14位，也让他把4万8千英镑的奖金收入囊中。亚军史蒂文斯将获得22500英镑的奖金和4000个积分，临时排名也从33位跃至22位，“威尔士龙”终于重新回到前32的行列。
　　值得一提的是，罗伯逊目前三次打进排名赛决赛全都取得了冠军，决赛胜率为100%；而史蒂文斯在他差不多15年的职业生涯中却只拿过一次排名赛冠军，这位两届世锦赛和两届英锦赛亚军也被国内球迷戏称为吉米-怀特(六届世锦赛亚军)之外的另一位“千年老二”。TOP147特约记者(汐凉)

