李永波称中国赛“成绩不重要” 期待年轻选手接班
　　新浪体育讯　为期七天的2008年中国羽毛球公开赛，今日在上海源深体育馆展开正赛首日的争夺。中国羽毛球队主教练李永波谈到本次队伍参赛的目标时，坦言对成绩的要求不是首位的，更重要是在备战伦敦奥运会新周期开始之际为第一年的冬训打下坚实的基础。
　　“前几届的中国公开赛都是在广州举行，这一次移师上海并落户上海五年，上海市政府和各级领导都很重视，对我国整个羽毛球的推动方面来看也是好事情；从更大范围来看，更多的国际友人可以来领略上海这个大都市的风采。”中国羽毛球公开赛从1986年至今，分别在中国的11个城市成功举办，从去年开始正式被世界羽联列为12站超级系列赛中的一站，总奖金达到25美元。中国选手在1987年、1995年和2001年的中国公开赛上曾包揽全部冠军，这也是中国选手在本项赛事上取得的最佳战绩。但谈到今年中国公开赛的展望时，李永波直言道：“北京奥运会结束不久，中国羽毛球队也是刚刚集中，但这次是中国公开赛是在上海的第一届，整个队伍很重视，除了鲍春来之外的46名主力队伍全部参赛，再加上部分的二队队员和优秀的地方队员也报名参加了比赛，从准备来看我们是很重视的。”
　　除了李龙大/李孝贞、陶菲克、李宗伟、周蜜、拉斯姆森等名将之外，问鼎北京奥运会男单冠军的林丹，在国际赛场上的首次亮相更是值得球迷们关注。“希望他能继续取得好成绩的同时，也希望通过公开赛让其状态得到恢复，但毕竟是周期刚开始的时候，在成绩上不是特别重要，而是在保持水平的前提下打出很好的竞技状态，为冬训打下坚实基础，这是我们的目的。”李永波如是说道。
　　也正是由于林丹、鲍春来、张宁等主力选手在奥运会后缺席多站公开赛，也让国际羽坛发生了微妙的变化，马来西亚名将李宗伟和中国香港选手周蜜分别占据了男女世界单打排名的第一位。“出乎我们意料的成绩有很多，像陶菲克、盖德，他们的状态好像比奥运会之前更好。我想原因有两点，第一，奥运会之后，林丹等拿冠军的队员可能会松口气，没拿冠军的人呢依然保持着好的状态；第二，他们的心态比较好。他们的职业生涯越来越短，心态放松后反而越不错。但李宗伟的状态并不是特别理想，打了那么多站基本没拿到冠军，这跟他的实际水平和奥运会的经历可能会不符。但是总体来讲，要想取得好成绩，中国队不容乐观，我们要把困难准备得充分一点。”主教练李永波还剖其了其中的其他原因，“另外，外国的主要对手一个都没退，只是中国队退了一批人。当然，这也是好事。我希望中国队的年轻队员利用中国公开赛这个机会，尽快能够取代退役队员的位置，去跟世界最高水平进行对抗。”
　　据悉，在11月23日，中国公开赛五个单项决赛结束之后，中国队还将为奥运冠军张宁、高?、杨维/张洁雯和世界冠军魏轶力、陈郁举行退役仪式，以表彰他们为中国羽毛球队做出的卓越贡献。(何霞 发自上海）

