四国羽毛球赛中国横扫丹麦 林丹缺战陈金轻取对手
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，2008年四国羽毛球争霸赛在广东佛山展开首日角逐，中国队表现稳健，以3比0完胜丹麦队，晋级决赛。在三盘比赛中，中国队先后派出女双女双组合张亚雯/赵婷婷、男单虎将陈金与女单小将王琳，他们在场上优势明显，纷纷以2比0战胜各自对手。
　　首盘是女双比赛，由张亚雯/赵婷婷对垒克里斯腾森/吕特。比赛伊始，张亚雯/赵婷婷及时进入比赛角色，取得9比0的梦幻般开局。此后，随着克里斯腾森/吕特网前失误，张亚雯/赵婷婷以11比1领先进入中局的休息阶段。休息之后，场上依旧呈现出一边倒的局面，张亚雯/赵婷婷仅让对手再得2分，便轻松地以21比13先胜一局。第二局，张亚雯/赵婷婷延续首局上佳状态，以7比0领先。在以8分的优势领先进入中局的休息阶段后，张亚雯/赵婷婷稳扎稳打，牢牢地控制住场上的节奏，以21比12再胜一局，从而为中国队赢得开门红。
　　第二盘是男单比赛，由陈金迎战佩尔森。首局，陈金在场上表现得积极主动，利用速度占据场上的主动权，以6比0先发制人。佩尔森则迟迟无法适应场上的节奏，始终处于被动的局面。随着对手一记回球出界，陈金以11比2领先进入中局的休息阶段。休息过后，陈金利用来回调动对手，多次赢得进攻良机，其把握住机会，速战速决，以21比5先下一城。易地再战，一局在手的陈金在开局抓住机会，率先发动猛攻，以3比0领先。佩尔森在经过短暂的调整后状态有所上升，其随即打出一波5比2的小高潮，将比分扳成5平。平局之后，双方多次展开对攻战，两人比分交替上升，一度战至7平。关键时刻，陈金加快了速度，以此上演一出4比0的好戏，以11比7领先进入中局的休息阶段。在随后的比赛中，陈金越战越勇，没有再给对手过多的表现机会，干净利落地以21比10锁定胜局，为中国队夺得第二分。
　　第三盘是女单比赛，由王琳对阵简森。首局，双方在开局争夺得较为激烈，一度战至7平。平局之后，简森把握住机会，打出一波2比0的小高潮，以9比7领先。王琳在提高前三拍的质量后随即还以颜色，在上演一出4比0的好戏后，以2分的优势领先进入中局的休息阶段。休息过后，王琳紧握场上的主动权，凭借犀利的攻势屡屡撕开对手防线，以21比14先拔头筹。第二局开局与首局如出一辙，比赛再度进入僵局阶段，双方曾战成10平。平局之后，王琳凭借一记劈杀得分，以11比10领先进入中局的休息阶段。此后，王琳逐渐熟悉了对手的打法，她在加强进攻力度的同时，加快了进攻节奏，最终在打出一波10比1的得分高潮后，以21比11取胜该局。随着王琳以2比0横扫简森，中国队就以3比0力克丹麦队，晋级决赛。
　　北京时间11月15日，2008年四国羽毛球争霸赛将进入第二日的征程，中国队将在决赛中对垒韩国队与泰国队之间的胜者。
　　(正天）

