中国羽球赛谢杏芳轻松晋级 朱琳险胜王仪涵遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，2008年中国羽毛球公开赛展开正赛首轮争夺。在女单上半区的争夺中，两位新生代小花朱晶晶和王琳顺利过关，晋级第二轮，另一位通过资格赛晋级正赛的小将刘洁在先胜一局的情况下被现排名世界第一的丹麦悍将拉斯姆森逆转，无缘次轮。下半区，谢杏芳2比0轻取日本选手后藤爱，前不久几站比赛表现出色的王仪涵0比2不敌队友蒋燕皎。点击查看女单签表赛果>>>
　　最先亮相的女单小将是朱晶晶，她的对手是中国澳门选手龙颖(音译)。中国澳门队此次派出了多名选手参加中国公开赛，但是选手水平普遍不高。面对这样一位对手朱晶晶在实力和经验上占据巨大优势，最终她以2比0(21比12，21比11)轻松击败对手过关，第二轮她将与卫冕冠军、马来西亚女将黄妙珠交手。黄妙珠今天的对手是芬兰女将涅米宁，首局比赛黄妙珠21比9轻松取胜，第二局比赛进行到12比6时对手因伤弃权。
　　稍早结束的两场比赛中，头号种子周蜜仅用时17分钟就以2比0击败了中国澳门选手麦嘉莉，代表荷兰出战的前中国选手姚洁0比2不敌泰国选手s-波萨那。
　　通过资格赛晋级的小将刘洁正赛首轮遭遇了丹麦女将拉斯姆森，首局比赛小花冲击力十足，现世界排名第一的拉斯姆森则稍显慢热，以22比24先失一局。拉斯姆斯在第二局比赛找回状态，21比9轻松告捷，第三局比赛拉斯姆森从一开始就将比分拉开，最终以21比14拿下决胜局。次轮比赛拉斯姆森将与马来西亚女将黄佩娴交手。
　　上个月连夺丹麦、法国两站超级赛冠军的小花王琳首轮对手是荷兰名将梅伦迪克斯，在5月份的尤伯杯比赛中，梅伦曾击败中国选手蒋燕皎，荷兰女队险些在1/4决赛中爆冷淘汰中国队。首局比赛，王琳在5平之后将比分拉开，并以21比16取胜；第二局比赛和首局比赛的情况正好相反，荷兰女将梅伦迪克斯从一开始就保持着4分左右的领先优势，最终她以21比16的相同比分扳回一局。决胜局双方开局战成7比7平，王琳此刻发挥出了体力上优势，很快拉开比分，并以21比12的较大比分拿下决胜局，顺利晋级第二轮。第二轮比赛王琳的对手将是德国队的徐怀雯。
　　女单下半区有两场强强对话，中国香港选手王晨历经苦战2比1击败了代表法国参赛的皮红艳，王晨下一轮的对手将是十运会上曾击败过她的中国选手蒋燕皎。在此前进行的一场中国小花内战中，蒋燕皎2比0(18,18)击败了此前几站比赛表现不错了小将王仪涵。
　　谢杏芳的亮相颇为引人注目，已经退役的张宁和女单教练唐学华一起坐在场边为谢杏芳担当现场指导。后藤爱是此次中国赛仅有的一位来自日本的参赛选手，身材矮小的她在与谢杏芳的比赛中尽落下风，很快谢杏芳以21比14和21比15连下两城，2比0淘汰对手，下一轮谢杏芳将与韩国选手徐润熙交手。
　　另外三位下半区的中国女单选手也都轻松告捷，通过资格赛晋级的韩利2比0(15，12)轻取加拿大选手莱斯，李雪芮2比0(14，11)淘汰了马来西亚女将谢莉娅。5号种子朱琳经过三局苦战终于以2比1(6，-12，19)险胜印度选手纽瓦尔，这也是她最近几站比赛中赢得的首场胜利，下一轮她将与队友韩利交手，而李雪芮将与德国选手格雷瑟和加拿大选手雷德之间的胜者交锋。(月关)

