姚明自曝从未奢望能够超过大郅他是华丽我是实用
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，姚明退役发布会于今天在上海举行，姚明也亲口证实了他正式退役，这也宣告了“姚时代”的结束。
　　“难忘在赛场上奔跑的感觉”
　　虽然时至今日姚明才亲口说出了退役的决定，但在业内，这早已不是新闻了。因为姚明早已做出了退役的决定。“最近的一次手术，我花了两个月左右才做出了手术的决定。”姚明介绍说，“医生的报告告诉我：如果你不接受这个手术，可能到了50岁的时候就不能走路了。我想最多做完了手术之后打不了球，但还是50岁之后还能走路。”
　　最后的一次受伤，姚明并没想到这么严重，但当他知道报告结果是又骨裂之后，姚明已经知道，他又要经历一次手术了。“我去医院复查之后一两天就做出了决定。”姚明说。
　　谈到自己职业生涯接受了这么多手术，姚明心里充满了无奈。“最高明的医生也无法改变我2米23的身高和巨大的体重，现在大家可以想象无数次的如果，但如果不是医生的手术，我06年世锦赛和08年奥运会都不可能获得成功。”
　　尽管如今已经离开的赛场，但姚明对于篮球场仍然依依不舍。“最不舍得的是我在场上全力奔跑时的那种感觉，虽然我全力奔跑也跑不了多快。”姚明风趣的说，“球迷山呼海啸的情景也是我不舍得一部分，但更重要的是我喜欢篮球，是因为篮球本身带给我的乐趣。如果没有那么多观众去看我的比赛，我仍然有兴趣去打篮球。”
　　时至今日，姚明还清晰的记得，他第一次被教练带入篮球场的场景。“我记得我第一次拿到了篮球的时候，篮球上面写了5号，那是一个儿童篮球。当时给我留下了非常深刻的印象。”
　　从没奢望超过大郅
　　姚明第一次听说王治郅的名字是在95年的八强赛，当时上海队还是乙级队。当八一队有比赛的时候，姚明以观摩学习的沈飞去看比赛。姚明回忆说：“当时看到八一队的大郅，那时候看起来大郅跑得很轻快，像小鹿一样。”
　　在姚明的职业生涯中，王治郅的确给了他很大的帮助。“在我心里，大郅和八一队占有非常重要的位置。如果没有他的话，就没有现在的我。他就是我最早的目标，他让我不停地挑战自己，那时我希望有一天可以接近他，确实从来没有奢望能够超过他。他是一个很有篮球才华的人。如果用以一句话来说：大郅很华丽，我是实用型。”
　　姚明表示，在CBA的三年也让他非常难忘。“从今年的NBA大家就能知道了，冠军不是天赋堆出来的，不光要有天赋，还要有坚强的意志。夺冠就是一刹那的事情，但过程却是队友年复一年，日复一日堆积出来的。所以有很多细节需要去注意的，包括不能在关键时刻吃坏东西。”
　　谈到国外训练和国内训练的不同，姚明说：“在国外训练的确有很多科学性，先进性的训练方法，重要的是开阔了思路。一个关键的问题是怎么样与人交流，能否处理好压力，怎么样去面对各种困难。如果只是像我们以前那样，宿舍食堂和训练馆三点一线，对人的培养和塑造是非常缺失的。就像我在上海队一样，我不希望培养出一个打篮球的机器，而是一个打篮球的人。”
　　姚明表示，在退役之后，他希望能够帮助中国的篮球运动员改变训练的方式
　　国家队从轻狂到成熟
　　还是个年轻人的时候，姚明就有着非常出色的运动天赋。姚明打青年联赛的时候，跑3200米的成绩能够达到13分16秒，400米最好的成绩是1分06秒，这样的成绩，即使是一个小个子也很难拿到。
　　在年轻时代经历的比赛中，令姚明最难忘的就是墨尔本的世青赛，那届比赛，大郅和巴特尔都没有参加，国家青年队中只有李楠是个国家队的正选球员，姚明顶替患了肺炎的大郅参加，那届赛季中国队每场比赛都要输上50分。姚明打趣说：“经历了那届赛事，0分2个篮板对我来说不算什么了。”
　　从2000年到2008年，姚明一共经历了三届奥运会，这期间也经历了不少困难和波折。时至今日，很多人都还记着姚明在雅典奥运会上怒摔毛巾的一刻。回忆起之前的经历，姚明说：“04年之前是少年不知愁，年少轻狂。人都有一个成长的过程，关键是你能否改成犯过的错误。04年之前，我有一个毛病，总觉得一个人可以改变一些东西。你可以把这说为是‘个人英雄主义’。04年之后我越来越感觉到集体项目的精髓。我体会到了怎样引导一个团队的力量是非常重要的。”
　　在国家队，姚明无疑是个特殊的人物，他有时会被队友仰视，有时甚至会成为对立面，不过这对姚明来说似乎是一种挑战。“在有些时候我应该去当这个对立面。”姚明说，“客观上来讲，这个问题是存在的，我得到了这么多关注。我应该去挑起这样一个重担，我说的是在关键时刻要站出来，帮助球队走出困境。”
　　姚明说：“我没有办法去改变别人对我的看法，我只有带领球队去赢球，才能让别人觉得我有能力去带领球队取得成功。”
　　形容起08年奥运会，姚明用了“功德圆满”这个词。对此姚明解释说：“你没法去改变过去的东西，我们和别人却是有一定的差距，我们需要后来人把我们这些前浪拍在沙滩上。现在来看08年奥运会，任何一个关于篮球的回忆都是很好的。”
　　姚明用一句话来形容自己的退役：“我只不过换了块球场而已。”
　　(贾磊)

