巴林赛亨德利两杆破百晋级 新赛季首进排名赛四强
　　新浪体育讯　北京时间13日晚八点，08年斯诺克巴林锦标赛进入到1/4决赛。最近开始回暖的七届世锦赛冠军亨德利继续保持强势，5-2淘汰了上一轮实现神奇逆转的米尔金斯，本赛季首次进入排名赛四强。另外，他在本场比赛中又连续打出了两杆破百，将他此次在巴林的百分杆总数增加至五杆，依然位列百分榜榜首。
　　赛季之初，亨德利没能继续今年世锦赛打进四强的势头，前两站都是颗粒无收，直到上一站大奖赛才终于迎来了一场胜利。不过在接下来进行的两站超级联赛上，亨德利却取得了连胜，有了回归的迹象。
　　本站巴林锦标赛，亨德利在首轮打出两杆破百，5-3淘汰了不久前曾在上海击败过他并最终夺冠的黑马沃顿。第二轮，亨德利在先失一局后连赢五局淘汰了从未赢过他的38岁老将巴里-平治，并在最后一局打出了他此次在巴林的第三杆破百。
　　1/4决赛，亨德利又迎来了一位从未打败过他的对手，罗伯特-米尔金斯。上一轮，米尔金斯在0-4落后的情况下连扳五局神奇逆转了上半场连轰高分的霍特，闯进八强。世界排名第51位的米尔金斯，是本届比赛八强之中排名最低的一位选手，也是唯一一个闯过两轮资格赛并一路走到现在的球员，算是一匹不大不小的黑马。
　　05年中国公开赛首轮，亨德利0-1落后连赢五局淘汰了米尔金斯，并最终杀进决赛；07年马耳他杯，亨德利又是在先输一局后连赢五局击败米尔金斯，并在那一场的第三局打出他个人职业生涯第700次破百。此前与米尔金斯的六次交手中，亨德利无一失手，而且每一场都会至少打出一杆破百的高分。再次面对手下败将，最近信心大幅度提升的亨德利显得霸气十足，运气也似乎十分之好。
　　第一局，亨德利先得6分后米尔金斯一杆137分清光了台面，先声夺人。不过他这仅仅一局的领先并没能保持很久。
　　第二局刚一开始，亨德利就留下了机会，但米尔金斯却只拿到13分。重新走上台来的亨德利同样完成了清台，用一杆113分将比分扳平。
　　第三局，亨德利打出了他在本届巴林锦标赛的第五杆破百，132分。2-1，亨德利已经取得了领先。
　　第四局，尽管亨德利因为组合球没打进在刚拿到22分时就停了下来，但米尔金斯底袋拼球未果后，亨德利又以一个幸运球为开端，继续进攻，将得分增加至39分。随后米尔金斯远台拼进红球的同时母球却被台上的其他红球给撞进了袋。亨德利不会放过此次良机，86-0再添一局，3-1结束了上半场。
　　第五局，米尔金斯一上来就因为两次解球失误送给亨德利12分，而当他远远打进球堆中的一颗红球并准备防守时，母球却没能碰到棕球，送上4分的同时也将台面转交。亨德利上手就是一杆56分，米尔金斯稍作挣扎选择放弃，亨德利以72-10赢得第五局，4-1先达赛点。
　　不过米尔金斯却没有让前两次交手被连赢五局的情况再次上演。第六局，曾在06年世锦赛资格赛打出过一杆147的米尔金斯上手后就连连围绕黑球进攻，向他第一次的正赛满分发起冲击。不想在他打了72分时，母球被粉球挡住，形成了斯诺克。还好，他很快就又打进了一颗红球，没有让亨德利实现清台翻盘的计划。米尔金斯以73-0扳回一局，2-4。

