周苏红反驳退役不实报道这种低级谣言会不攻自破
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，今天下午有媒体突然报道中国女排国家队队长周苏红退役仪式今晚将在浙江举行，但新浪体育第一时间连线周苏红，获悉这是一则假新闻，周苏红目前并无退役打算。>>>祝福汤淼周苏红
　　“我自己都不知道，谁造的谣。”在笔者向周苏红求证这条新闻时，周苏红本人都觉得有点莫名其妙。10月14日中国女排在北京正式解散之后，周苏红就马不停蹄来到北京博爱医院，陪伴在丈夫汤淼身边。汤淼发生意外之后，周苏红因为需要备战北京奥运会，所以留在爱人的时间实在太少太少，现在，她终于能够日夜都守护在汤淼身边，与汤淼一同为创造奇迹而努力；即便是夜里，周苏红也是在汤淼病榻边上搭床睡下。
　　“可笑！这种低级谣言会不攻自破的。”面对谣言，周苏红非常的淡然。在与汤淼昼夜相伴的日子里，周苏红并没有彻底放下心中的那份女排情结，“我在中国女排已经9年了，对球队有很深的感情。如果中国女排再给我机会，我会义无反顾再打四年。”周苏红在本月初接受采访时曾如是表示。北京奥运会没能圆满卫冕，这让所有的女排队员心中都留下一丝遗憾。周苏红虽然目前一心都在汤淼身上，还未真正考虑是否再打四年，但仓促退役显然是不可能的。
　　事实上，中国女排在冯坤、杨昊、张娜等老队员退出国家队后，魏秋月、王一梅等新一代中坚力量经过奥运会的洗礼，已经逐渐成长起来，她们是中国女排的希望。但在接应二传位置上，中国女排始终没能够找到周苏红的接班人。加上周苏红本身不仅实力犹存，而且她那永不言弃的战斗精神，对于中国女排而言依然是一笔宝贵的财富，特别是在目前过渡时期，她对于中国女排的重要性不言而喻。
　　周苏红目前只想与汤淼共渡这段难得的时光，不论是退役的谣言，还是太多的聚光灯，请不要在这个时候去打扰他们。
　　(邓菲菲)
　　相关新闻：
　　汤淼已能独自用餐具进食 周苏红24小时照顾寸步不离
　　周苏红：只要女排再给我机会 我会义无反顾再打四年

