羽联排名：李宗伟拉斯姆森仍榜首 中国仅一项第一
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，国际羽联最新一期的世界排名出炉，结果本期排名变化不大，各单项排名的前五位没有任何变化，李宗伟和拉斯姆森仍占据男女单首位。点击查看最新完全排名>>>>>
　　在男单方面，前十位的排行都没有变化，李宗伟、林丹、陈金仍占据前三位，另外一名中国选手鲍春来名列第五。此外盖德、陶菲克、李炫一等名将均在前十之列。中国选手陈郁则从第15位跌至第21名，小将吕轶也从第23名跌至第34名。
　　女单拉斯姆森仍以微弱的优势领先中国香港选手周蜜位列榜首，中国的三朵金花卢兰、谢杏芳和朱琳则紧随其后。皮红艳、黄妙珠和王晨分别上升至第6、7、8名，与之相比德国选手徐怀雯从第六下滑到第九位，王琳也小降两位，排在第10。老将张宁排名小升一位，排在第12。小将王仪涵则从第12名跌至第22名。
　　男双的前十名也没有任何变化，两对中国组合蔡?/傅海峰和谢中博/郭振东分别排在第三、八名。榜首仍被印尼组合基多/亨德拉占据。
　　女子双打同样变化不大，杜婧/于洋和杨维/张洁雯位列第一、二位。印尼选手维迪安托/纳西尔排在混双第一。中国的两对组合谢中博/张亚雯和高?/郑波仍排在第7、8名。(cloudy)

