游泳中心公布奖金明细：于芬确已收到 百万说有误
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，体育总局游泳中心今天下午正式就于芬奖金问题做出说明，一共可获得奖金261325.5元，而非于芬声称的仅执教“跳水皇后”伏明霞一人，应得的奖金数额就超过一百万。
　　于芬18笔奖金完全明细：共261325.5元(附表)
　　游泳中心首先公布了《教练员奖金发放原则》，对于在奥运会、世界锦标赛、世界杯赛、亚运会和亚洲锦标赛上获得相应名次的运动员和教练员可以获得“国家奖励”，输送教练员可以享受到的奖金只有发放给运动员的“国家奖励”，并不包括全运会、全国比赛、世界大学生运动会以及社会奖励。规定中，在发放给教练员的奖金中，现任队伍总教练或教练组组长提取奖金的10%；其余90%由运动员的主管教练、助理教练以及原输送单位教练，按不同比例分配。而教练员的奖金按照运动员出成绩的时间往前追溯4年进行计算。
　　除了奖金计算有效时间外，游泳中心认为于芬对于运动员以及自己身份的认定也有问题，首先例如于芬认为劳丽诗属于她带的队员，但事实上劳丽诗的人事关系在广东队；其次当过国家队教练员不等同于现任国家队教练员，于芬的身份应该属于省市队教练一类，待遇不能按照国家队教练员计算。
　　随后游泳中心对发给于芬的奖金做了详细说明，从2000年至今于芬可获得的奖金一共可以分为四笔，一共261325.5元，包括1、2007年世锦赛25343元，这笔奖金至今还没领取；2、2006年亚运会21469.5元，于芬本人已经领取；3、2000年悉尼奥运会180305元，已经由清华跳水队工作人员代领，形式为银行存折；4、其余奖金34208元，由其他四个人领取，形式为现金。
　　这五位代领人员中，一共有清华跳水队的两名工作人员、两名运动员以及一名跳水教练员，其中四人已经向游泳中心证明，活期存折以及现金已经转交给了于芬。
　　针对于芬声称有位名叫吉勇的人，坚持称自己从未代领过奖金一事，游泳中心表示，已经征得吉勇本人以及司法机关鉴定，签字领取奖金的笔迹就是属于吉勇本人的，一共领取了13390元。
　　(新浪体育)
　　于芬回应：游泳中心声明不合法 奖金明细数额有误 
　　游泳中心出示司法鉴定:代领人确签字 奖金未被冒领 
　　揭密于芬周继红恩怨：回国家队多难 为何不依不饶
　　详解游泳中心怎样发放教练员奖金 追溯期仅为四年
　　于芬透露应得奖金具体数额 计算方法未被中心认可
　　监察局澄清传言 回复于芬法律信表态定会严查
　　于芬否认从代领人处收过奖金 律师:司法介入胜算大
　　体育总局：周继红未侵占于芬奖金 核查18笔没问题

