WPBA冠军赛潘晓婷苦战力斩韩小魔女 强势挺进八强
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，WPBA冠军赛今天在美国佛罗里达结束了1/8决赛的争夺，结果中国选手潘晓婷经过16局苦战，9比7击败了世界排名第四的亚洲头号对手，韩国小魔女金佳映，闯入八强。
　　目前世界排名第三的潘晓婷本赛季在2008WPBA巡回赛夺得过一次冠军，当时在BCA公开赛决赛，潘晓婷就是在7比4击败金佳映，成功登顶，一举粉碎了“逢韩不胜”的尴尬。2007年，潘晓婷至少五次败在金佳映的杆下，BCA公开赛也是在第四轮被金佳映打入败者组之后，一路过关斩将，最终成功复仇，摘下了职业生涯首个BCA公开赛冠军。
　　今天潘晓婷再度在16强遭遇金佳映，双方也是展开了一番恶战，最终潘晓婷不改“冰天使”本色，沉着冷静，凭借犀利的进攻以及过硬的心理素质，9比7斩落金佳映，昂首晋级八强。
　　早今天早些时候，潘晓婷还以9比3干脆利落地将金-肖恩淘汰出局。而在昨天的第二轮大战中，潘晓婷同样经历了一场艰苦的亚洲德比，9比7艰难战胜了中国台北宝贝陈纯甄。下一轮潘晓婷将面对美国选手维拉利尔以及从败者组中杀出的陈纯甄之间的胜者。
　　夺得BCA公开赛冠军，世界排名闯入前三之后，潘晓婷在大湖经典赛未能卫冕，错失了登上世界第一宝座的机会。之后在太平洋海岸经典赛等各站巡回赛中，潘晓婷也始终没能取得进一步的突破。但本次比赛之前，潘晓婷还是非常轻松，四处放松游玩，或许正是这种心态，帮助潘晓婷觅回了久违的状态，朝着今年第二个巡回赛冠军发起冲击。
　　(海布)

