天津欲挑战江苏不败金身 魏秋月引领另类国手对话
　　新浪体育讯　此前保持不败的江苏女排在女排联赛第六轮的比赛中遭遇卫冕冠军天津女排。对于此前未经受真正考验的江苏队来说，此役的胜负将成为她们在本年度联赛中的一道分水岭。天津女排在受挫上海之后也将又一次迎来南方球队的挑战。
　　五连胜江苏气势正盛 挫强敌天津状态回升
　　江苏女排是本赛季联赛A组中唯一保持不败的球队。江苏队阵容相对整齐，在新秀惠若琪成长起来之后，江苏女排主攻位置上的得分能力有明显的提升，再加上发挥稳定的中生代陆艳、陆倩和赵云的坐镇，江苏队的竞争力极强。在对手整体实力不强的情况下，江苏女排取得五连胜的佳绩在情理之中。
　　与江苏女排的一帆风顺相比，天津队的赛程安排相对不利，第二轮至第四轮连续迎战八一、上海和辽宁三大劲敌让天津女排颇费了一番周折。对于天津队来说，能够在连续遭遇强敌之后取得四胜一负的成绩实属不易，特别是绝处逢生逆转八一以及完胜辽宁的两场比赛极大鼓舞了天津队的士气。
　　此役苏津直接碰撞对于彼此都是一个极为严峻的考验。江苏女排在前五轮中未曾遇到过实力如此接近的对手，天津女排则是在不敌上海之后又一次与技术相对全面的球队对垒。尽管江苏女排在意志品质上稍逊于天津队，但是一旦让该队将比赛纳入自己的节奏，天津队要想胜出难度较大。
　　对于连胜的江苏来说，此役的胜负影响更加重大。天津是她们在本赛季遭遇的第一支真正的强队，随后她们还要与八一、上海和辽宁三强交手。如果能够拿下天津队，江苏女排有望乘胜追击取得更好的成绩；如果负于天津，江苏队将在后面的比赛中遭遇更多的挑战。
　　赵云魏秋月对垒受关注 快变是制胜关键
　　苏津两队在攻防上都没有明显的漏洞，强攻绝对实力相对逊色，快变战术威胁较大。在水平和风格都比较接近的情况下，两队的胜负主要看临场发挥，这其中尤其以双方二传的表现最受关注。
　　江苏女排的主二传赵云曾经入选过国家女排，遗憾的是当时她没能抓住机会脱颖而出。尽管赵云的国手生涯并不顺利，但是她的技术实力毋庸置疑。作为江苏女排的核心球员，她的进攻组织较为出色，跳飘球也有一定的杀伤力。
　　天津队的主二传魏秋月在07赛季成为国家女排的主力二传，尽管在奥运年让位给老将冯坤，但是魏秋月依然是未来国家队在该位置的首选。虽然魏秋月机遇较好，但是她速度慢的弱点一直难以得到有效改善。对于魏秋月来说，李珊在接应位置攻击力的弱化使得她在组织进攻中的压力明显增加。
　　赵云和魏秋月的对抗之所以受到关注，除了二人都曾经入选国家队之外，也与两队的技术风格有关。对于江苏和天津两队来说，快变依然是她们立足的根本。虽然李娟、殷娜、惠若琪、张惠等人具备一定的攻击力，但是她们只有在本队快攻得到充分发挥的情况下才能够威力尽显。这就对两队的二传在进攻组织上提出了更高的要求。二传的传球隐蔽性、传球速度都将直接影响到本队的进攻质量。
　　津苏两强在各个位置的人员配备实力相差不大，二传的组织调度作用凸显。进攻点的分配、战术的运用以及二传对进攻节奏的把握都将对比赛结果产生重要影响。
　　双陆表现左右江苏胜负 天津需重点布防
　　对于江苏女排来说，“双陆”发挥的好坏将直接影响到她们的比赛结果。作为在联赛中征战多年的老将，陆艳和陆倩二人一直有着相对稳定的发挥，二人在攻防中的作用对江苏女排影响重大。天津队要想彻底打乱对手的战术部署，对“双陆”重点布防必不可少。
　　陆艳在99-2000赛季就已经成为江苏女排着力培养的副攻。尽管高度的劣势让她始终无法叩开国家队的大门，但是陆艳的个人特色鲜明，发球、快攻、一传和防守都较为出色，是国内副攻线上少有的全面型选手。尽管随着江苏队强攻实力的增加让陆艳的出手机会相对减少，但是她仍然是江苏女排不可或缺的选手，特别是她的一传在江苏队的接发球体系中作用突出。
　　接应陆倩一直被视为国内强力接应的代表。虽然陆倩的高度不足，但是她的弹跳、滞空都极为出色，二号位的突破能力在国内名列前茅。虽然惠若琪、李珂佳等新秀的出现让江苏队有了更多的进攻点，但是陆倩依旧是队内得分能力最强的球员。首轮对阵四川斩获16分，次战完胜河北获得10分，力挫山东得到16分，完胜浙江独得19分，斩落北京也收获了19分，五轮比赛陆倩在四场比赛中都是本队中得分最多的选手。
　　天津队要想在江苏身上占到便宜，必须通过极具针对性的拦防来限制陆艳和陆倩二人的发挥，从而打乱江苏女排的攻防节奏。
　　作为本赛季极有希望获得总决赛资格的两支球队，苏津的强强对话备受瞩目。近来天津队屡有队员受伤的消息传出，主力副攻杨娅男和接应李珊有伤在身让天津队的排兵布阵受到了一定的影响。此前保持不败的江苏女排能否继续延续连胜的强势让我们拭目以待。 
　　(高加索) 

