刘翔教练否认外媒曾重金诱惑10万欧元支票是吹牛
　　华奥星空北京11月18日电 (记者 李一鸣) 北京某报章今日刊登报道称，称110米栏名将刘翔的启蒙教练顾宝刚曾在近日接受境外媒体采访时被许诺一张10万欧元的巨额支票，条件是他能够提供刘翔在训练中使用兴奋剂的证据。
　　相关链接：刘翔教练曝罕见内幕 7国洋记曾开重金诱吃药口供
　　就此敏感问题，华奥星空18日晚对顾宝刚教练本人进行了电话采访。顾宝刚明确表示，上述报道中提到的所谓“10万欧元支票”，只是他与同行闲谈时随口开玩笑所说，现实中并无此事。
　　“哪里来的10万欧元支票，那是我跟同行朋友们‘吹牛’讲的！”电话里，顾宝刚教练不无惭愧地说：“谁知道会被炒成这个样子！”
　　“刘翔肯定是没有用兴奋剂的，我带他的那几年，我就见证了他的清白，”顾教练十分明确地说：“并且我也相信他后来跟别的教练训练，也不会使用兴奋剂。”
　　顾教练说到“10万欧元支票”的事情，显得很有些不好意思。他用带上海味的普通话告诉记者：“唉！这个事情！确实有外国媒体找到我问刘翔的事情，可是并没有说到兴奋剂的事，只是说了说刘翔小时候在我手下训练的事。后来我跟身边的几个朋友开玩笑吹牛，说他们想给我10万欧元，让我说说刘翔有没有用过兴奋剂的证据。”
　　顾教练明确表示，这张“10万欧元的支票”，只是他一时觉得好玩而向身边朋友们虚构的。
　　“早知道会传成这样，我才不会这样讲！”顾教练苦笑着说，他对这样的炒作感到十分遗憾：“刘翔几个月前刚刚从奥运会的挫折中走过来，目前正处在治伤的阶段，希望有一个宽松的环境。至于他有没有使用兴奋剂的问题，据我所知从2004年雅典奥运会以后到现在接受了好多次的药物检测，都没有问题。刘翔的成绩无愧于心！”
　　事实上，对兴奋剂问题，刘翔本人也一直保持着鲜明的反对态度。(完) 

