刘翔首次开口表态倾向手术：为了自己将来的生活
　　新浪体育讯　脚伤到底如何治疗？选择手术或者保守疗法？虽然一切还要等各方面最后决定，但刘翔已经有了自己的想法：为了自己未来身体的健康，他希望开刀取出脚中的钙化物：“我个人还是倾向于开刀，至于哪里还没有决定，但我希望那里还有最好的恢复治疗以及训练环境。”
　　几个小小的钙化点，让刘翔经历了大半年的伤病折磨，北京奥运会的退赛也让国人震惊，并为之争论至今。而对于当事人来说，孙海平师徒最关注的，是赶紧找到确切的良方，彻底根治刘翔受伤的右脚。
　　如果是一般运动员，听听医疗专家的意见，多方均衡考虑，方案应该不是很难确定。不过，现在受伤的人是刘翔，这支右脚承载着无人可以承受之重，虽然不断有人出来拍胸脯，说自己肯定可以治好刘翔的伤。但是必须经历反复权衡，找到一个最佳方案之后，方能有所行动。
　　三个月过去了，刘翔让上海专家看过，北京专家看过，更是去美国诸多州请教了多位世界级名专家的意见。而刘翔脚伤最终如何治疗，现在还需要一个书面的报告，然后提交给上级。从某种意义上说，刘翔的治疗方案已经不是他个人能做主的，必须上报上海体育局，乃至国家体育总局，才能有最终结论。因此，他还需要一段时间的等待。
　　总的来说，刘翔脚伤治疗方案从大方向来说有两种：保守治疗或开刀手术；即便如何治疗已经不是刘翔一个人的问题了，但他本人还是私下透露：希望可以开刀手术：“为了自己将来的生活吧，我想这个对我更加重要。”  
　　刘翔还表示，他看重的不只是进行一次手术，随后的恢复治疗和训练同样重要。“我现在认识到，运动员接受治疗后，恢复治疗的水平和他的康复也有很大关系。”
　　如果最终决定动手术，刘翔将赴美。对于是否会让父母陪同，他表示：一切还是听他们的意见吧：“我每天都会给他们打电话的，所以，他们永远都在我心里。其实，我不想他们太折腾，没关系了，我已经长大了，他们也相信我的。”

