王皓横扫张继科赢新星PK 全锦赛解放军队男团卫冕
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，2008年全国乒乓球锦标赛继续在江苏张家港进行，在晚上结束的男团决赛中，王皓带领的解放军队尽显实力上的优势，他们以3比0横扫山东队夺取冠军。3比0湖南、3比0广西、3比0辽宁、3比0广东、3比0江苏和3比0山东，解放军队以六个3比0横扫全部对手，完成了第三次蝉联全国锦标赛男团冠军。
　　魔鬼赛程挡不住的定海神针 王皓初现领军人风采
　　首场比赛解放军队的张继科迎战山东队的吴灏，两位球员在半决赛中都有相当出色的表现。吴灏开场后积极抢攻，他一路领先以11比6先声夺人。两人在第二局争夺激烈，场上比分交替增加，张继科在本局末段连续利用相持球得分，他以11比8扳回一城。第三局开始后张继科就很快取得领先，他一直占据主动以11比6拿下，他以2比1反超领先。
　　张继科在第四局乘胜追击，他很快以5比2领先，山东队请求暂停。双方在暂停后各得几分，吴灏接发球出界，10比5，张继科率先拿到赛点。这时张继科显得有些急躁，他连丢三个赛点，比分变为10比8，王涛请求暂停。张继科暂停后稳定心态，他造成吴灏接发球下网，11比8，张继科以3比1获胜，解放军队以1比0领先。
　　第二场比赛解放军队派上王皓，他迎战山东队的方博。王皓开场后就打得积极主动，他很快以8比2领先。在正手回球出界后，王皓又连得两分，他以10比3领先。王皓正手抢攻出界，方博也回球失误，11比4，王皓先下一城。第二局王皓依旧占据主动，他一路领先以11比5再胜一局。
　　无路可退的方博在第三局积极搏杀，他以6比4取得领先，王皓连追两分将比分扳平。7平后方博连得两分以9比7领先，王皓正手冲球得分，8比9，山东队请求暂停。方博暂停后连续正手抢攻有些操之过急，他回球下网，双方战成9平。方博的积极抢攻造成王皓连续两拍失误，11比9，方博将总比分扳为1比2。两人在第四局开始几次战成平手，5平、6平、7平后方博连续两次抢攻得分，他以9比7领先。王皓利用一个运气球正手抢拉得分，他反手一领造成方博回球下网，两人战成9平。10平、11平后王皓连得两分，13比11，他拿下第四局，王皓以3比1击败方博，解放军队以2比0的总比分领先。
　　山东队的杨晓夫和解放军队的雷振华在第三场中遭遇。雷振华开场后利用发球有效控制对手，他很快取得领先，在杨晓夫正手拉球出界后，雷振华以11比7先胜一局。雷振华在第二局开始后连续正手抢攻得分，他很快以5比1领先。之后双方各得几分，雷振华以10比4抢先拿到赛点，杨晓夫连追两分，他正手反拉出界，11比6，雷振华再胜一局以2比0领先。
　　雷振华在第三局很快以3比0领先，杨晓夫连追两分后，雷振华连续两次正手抢攻得分，他以5比2领先，山东队请求暂停。杨晓夫暂停后打得更主动，在一次正手变线得分后，他将比分追至5比6。雷振华连得两分，这让他稳定领先局面，无路可退的杨晓夫手不软，他连续利用正手进攻得分，雷振华反手拨球出界，双方战成9平。在抢攻造成杨晓夫回球出界后，10比9，雷振华拿到赛点，可惜他侧身抢拉出界，双方战成10平。11平、12平后杨晓夫连得两分，14比12，杨晓夫追回一局，他以1比2落后。
　　两人在第四局开始后不久战成3平，4平、5平后杨晓夫越打越放松，雷振华则主动失误增多，杨晓夫连得5分以10比5领先。雷振华反手接发球出界，11比5，杨晓夫将总比分扳为2平。决胜局开始雷振华又有不错的开局，他很快以3比1领先，杨晓夫连追两分扳为3平。雷振华利用发球压制对手，他连得两分以5比3领先交换场地，杨晓夫连续两板抢攻得分，双方战成5平。
　　在9比6领先后，雷振华又打得有些保守，杨晓夫连得2分追至8比9，王涛只好请求暂停。杨晓夫暂停后连续正手抢拉把雷振华逼到远台，他成功进攻得分，比分变为9平。杨晓夫抢攻得手拿到赛点后，雷振华利用正手抢拉得分，10平。关键时刻雷振华连得两分，12比10，他赢得决胜局以3比2险胜，这样解放军队以3比0击败山东队夺冠。
　　(Chimera) 

