林丹谢杏芳08还有一个心愿 伦敦奥运他们另有约定
　　专题撰稿 本报记者 邹晔
　　1988年的广州，在广州市磁性化工厂工作的谢杰林，并不知道日后工厂会倒闭，而自己每个月只能领几百元的津贴回到那只有20平方米的家。他和妻子似乎更关心一个很早就懂事的女儿。
　　20年后，这所海珠区的房子已经租给了别人。谢杏芳花费近百万元给父母添置了一套新居。但因为还没有完全布置好，谢杏芳回广州时只在新家住了一个晚上。
　　2008年中秋节，是谢家十年来第一次团圆。女儿谢杏芳陪着父母去买拜月花，喝月光茶，一家人围在一起吃田螺，一起赏月。成人的世界，她必须去和别人竞争。她不喜欢那样的生活，只有偶尔战胜比自己强的对手时，谢杏芳才会体会到羽毛球给她带来的快乐。
　　奥运会上，谢杏芳最终没有战胜的张宁，在10月13日被宣布成为中国女单主教练候选人。对于自己的未来，谢杏芳不是很有把握。“调整后的国家队，很多年轻的教练、年轻的队员，我想应该会有另一番景象吧。”而她自己一定成不了张宁那样的传奇。她和林丹的梦想都在伦敦。林丹为了2012年奥运会，而谢杏芳呢，为了去那里留学学习英语。
　　她并不是离不开羽毛球。如果可以选择，她更想去花些时间恶补英语。从2005年起，谢杏芳的枕边就少不了《剑桥英语》，她希望自己能更加自如的交谈。“交流怎么没问题啊，有问题啊，太有问题了。”谢杏芳说。在她的经历中，有一次去德国比赛，酒店房间的灯突然灭了，不知是停电了还是自己房间跳闸了，想打电话去前台问又不知该如何表达，只好打电话给随队翻译，等翻译从赛场赶回来已经是三小时后了。
　　学好英语，也是为了林丹。“每次出国比赛，出门之前都会问林丹需要买什么，我先查好单词。结果他每次都说不用。有一次去买护肤霜，护肤霜我知道怎么说，可是他让我问售货员哪个是保湿的？哪个是防晒的？哪个是控油的？天啊，这我哪里知道啊，我说我不知道，他反问我，‘那我带你出来干嘛啊？’”
　　虽然说起来又好气又好笑，但学习英语的念头，在谢杏芳心里从没有消失。“我最想去的地方是伦敦，我想我也能学得快一点，口音正宗一点。”不过，谢杏芳的这个计划至少也要在2010年亚运会后了，因为亚运会将在她的家乡广州举行。也许，她可以和林丹相约在2012年的伦敦。 
　　这一年 还要去韶山还愿
　　2008年的最后两个月，林丹、谢杏芳还有一个心愿，去湖南韶山还愿。
　　奥运夺冠后，林丹胸前的毛主席像章引起了人们的注意。于是，林丹和韶山的故事，变得人尽皆知。而那也是中国羽毛球队和韶山的一段传奇故事。
　　2004年雅典奥运会前，正在湖南益阳备战的中国羽毛球队来到韶山放松。那天天气特别炎热，很多即将出征奥运会的队友都上山去拜，因为谢杏芳没能入选，林丹为了照顾她的情绪就留在山脚下陪她和其他队友打牌。临走前，全队在广场上合影，林丹抬头看了看矗立着的毛主席雕像，说：“主席，您热不热？”结果，雅典奥运会首轮，林丹就爆冷出局。林丹觉得这是自己受到了惩罚。

