超级联赛丁俊晖已无退路 想出线末轮必须胜亨德利
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晨，08年斯诺克超级联赛在卡莱尔桑德斯中心结束了第九站的争夺。最终奥沙利文与亨德利3-3平分秋色，前者获得出线资格，而后者积分排名则重新升至前四。最后一轮比将在27日开打，对于丁俊晖来说，要想晋级4强，只有一条路，那就是战胜亨德利。
　　超级联赛奥沙利文战平皇帝 携手塞尔比提前进四强
　　老将戴维斯本届大赛，表现不佳，前4场全负，成为第一个出局的选手。在最近的两轮比赛上，去年超级联赛亚军希金斯先以2:4负于马克塞尔比，又以2：4输给佩里，5场仅积2分排在倒数第2位，提前出局。本轮比赛，奥沙利文虽然战平了亨德利，但是佩里战胜了希金斯，而火箭拥有净胜局的优势，因此他以7分继塞尔比，佩里后第3位晋级超级联赛4强的选手。这样的话，亨德利将与丁俊晖争夺最后一个出线席位。
　　在本轮超级联赛开打前，亨德利的总战绩为11胜13负，净胜局为(-2)，而丁俊晖是13胜17负，净胜局仍是负的(-4)。丁俊晖以5个积分排在第4位，而亨德利则以4个积分排在第5位。本轮超级联赛丁俊晖将轮空，亨德利从火箭手中拿到3局，收获1个积分，在积分榜上以5分追平了小晖，但以净胜局的优势排在第4位，而丁俊晖则列第5位。对于亨德利来说，他只要在最后一轮以3-3战平丁俊晖就可以出线，而丁俊晖必须取胜台球皇帝，才能晋级4强。
　　丁俊晖对亨德利的历史战绩占优(两人交手10次，小晖5胜2平3负)，但在超级联赛的战绩并不占优，丁俊晖与亨德利打成平手，2平1负1胜。双方最近一次交手是在今年世锦赛八分之一决赛，丁俊晖最终未能挽救之前埋下的5-11的巨大差距，以7-13不敌“台球皇帝”亨德利，无缘世锦赛八强。不过，在去年的超级联赛上，丁俊晖以6-0横扫亨德利，而且创造了连续495分零封对手的世界纪录，但台球皇帝近期的状态非常好，在巴林锦标赛上杀进4强，还在本轮超级联赛战平强大的奥沙利文，因此丁俊晖必须做好打硬仗的准备。
　　丁俊晖此番已是连续第4届参加超级联赛，此前3届丁俊晖都在循环赛阶段取得前4的佳绩。本届超级联赛开打前，丁俊晖被视为第2夺冠热门，仅次于奥沙利文。超级联赛最后一战对丁俊晖来说是个考验，近期状态回升的中国斯诺克天才需要以破釜沉舟之气势，方可杀出一条血路，找回昔日的自我。
　　2008年超级联赛最后一轮赛程： 
　　时间：11月27日(北京时间28日凌晨) 
　　赛事对阵：丁俊晖VS亨德利、塞尔比VS佩里、戴维斯VS希金斯 
　　丁俊晖亨德利交手战绩：(两人交手10次，小晖5胜2平3负)
　　2005年中国公开赛决赛丁俊晖9:5亨德利
　　2005年北爱尔兰杯第2轮丁俊晖1:4亨德利
　　2007年大师赛半决赛丁俊晖6:2亨德利
　　2007年德国表演赛丁俊晖5:1亨德利
　　2007年欧亚大师赛小组赛丁俊晖2:1亨德利
　　2008年世锦赛1/8决赛，亨德利13-7胜丁俊晖
　　超级联赛 ( 丁俊晖2平1胜1负)
　　2005年小组赛丁俊晖3:3亨德利
　　2005年半决赛丁俊晖2:5亨德利
　　2006年小组赛丁俊晖3:3亨德利
　　2007年小组赛丁俊晖6：0亨德利 (匡瑞云)

