中国羽球赛女单8强国羽占6席 黄妙珠拉斯姆森出局
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，2008中国羽毛球公开赛继续在上海进行。在女单第二轮比赛中，中国选手大获全胜，老将谢杏芳、中生代选手朱琳、蒋燕皎、小花朱晶晶、王琳和李雪芮均战胜各自对手晋级，中国队选手在八强占据六席。两外两个席位被中国香港选手周蜜和马来西亚女将黄佩娴占据。女单完全赛果>>>
　　女单上半区，头号种子周蜜依旧保持不错的状态。今天她在18比21先输一局的情况下连扳两局逆转击败了泰国女将S-波萨那，晋级八强。在最新公布的羽联世界排名中，周蜜时隔两周再次登上世界第一的宝座。小花王琳今天对阵德国女将徐怀雯，结果王琳2比0力擒劲敌同样跻身八强。
　　小花朱晶晶今天也有上佳表现，她2比0将去年中国赛女单冠军、马来西亚女将黄妙珠挡在八强之外，她将在下一轮与周蜜交手，争夺四强席位。
　　另一场比赛中爆出冷门，现排名世界第一的丹麦女将拉斯姆森1比2不敌马来西亚选手黄佩娴，三局的比分分别是20比22，21比10和10比21。黄佩娴将在1/4决赛中对阵朱琳。
　　女单下半区比赛中国选手大获全胜，4号种子谢杏芳今天的对手是韩国人裴延姝，从实力上看裴延姝的实力要在昨天的日本选手后藤爱之上。首局比赛谢杏芳掌控着比赛，比分上一直压制着对手，很快谢杏芳21比17拿下第一局。第二局比赛裴延姝改变了打法，在比分上也一直咬住了谢杏芳，不过谢杏芳一直没有被对手的节奏带乱，裴延姝今天的发挥已相当不错，她的快速打法和不停的跑动给谢杏芳带来很大威胁，第二局比赛裴延姝以20比17率先拿到局点，不过谢杏芳关键时刻没有手软，她连得5分反以22比20获胜。谢杏芳2比0淘汰对手晋级八强，她1/4决赛将与队友蒋燕皎交手。
　　蒋燕皎和王晨的较量是今天争夺最激烈的一场比赛，两人分别以21比19的比分各胜一局进入决胜局，关键的决胜局连续两天陷入三局苦战的王晨显得体力有些不足，18平之后出现失误，蒋燕皎抓住机会以21比18拿下决胜局进入八强。
　　5号种子朱琳与小花韩利的比赛也打满三局，去年世锦赛的冠军朱琳本次表现不错，一扫前几站超级赛一场不胜的尴尬。今天她在以15比21显失一局的情况以21比9和21比18连扳两局，总比分2比1淘汰对手。
　　另一位从资格赛打出来的小花李雪芮签运不错，由于卢兰退赛她第二轮的对手换成了另一位资格赛选手德国人格雷瑟，仅用时25分钟李雪芮就以2比0(4,12)轻松击败对手进入八强。中国女单至此包揽了下半区全部八强席位，已提前确保至少有一人进入女单决赛。
　　(尤里亚夫) 

