女曲魔鬼教头恐从此说再见 击剑金牌洋帅留任无忧
　　记者严小琰报道 随着击剑金牌教练鲍埃尔续约形势的逐渐明朗，女曲功勋教头金昶伯的续约问题更加受人关注，然而从拖延至今悬而未决的形势来看，签约前景似乎并不容乐观。由于VISA不再赞助，金教头的续约事宜如果没有他自己退让一步主动降薪，留任的可能性已经不大了。
　  拖字诀对待金昶伯
　　据了解，手曲棒垒中心在奥运会前握有的VISA赞助合同在春节前就将到期，近阶段中心始终在努力同VISA谈续约问题，但VISA似乎无意继续合作。没有了这一笔赞助，中心来年的经费将出现严重缺口。并且明年曲棍球联赛等赛事至今没有找到冠名赞助商，而四个单项八支球队的训练和比赛经费却依然是一笔省不下来的开销，加上属于中心和国家队所有的合格场地少之又少，中心还常常需要向地方租借场地用以训练，这些租金同样也是无法解决的问题。因此，虽然中心始终有意留任金昶伯，但在“无米之炊”的窘境之下，再高薪聘用外国教练显然不太可能。
　　除却国家在外国专家待遇标准下支付给金昶伯的薪水外，老金向中心额外申请的各种补贴不胜枚举。光是训练补助、伙食补贴一天就有近100美元，而当金教头在北京安下家之后，附带的补贴就更多了。他的住房问题中心就给予了一定补助，随后他的妻子来到中国，孩子在北京上学等等，老金都向中心开口要了钱。这些补贴项目在奥运会前经费尚有余地时，手曲棒垒中心都给予了满足，但如今连办比赛都紧巴巴，因此不可能再掏钱安排老金的“家务事”了。
　　当然，金昶伯的离开并不是中心愿意看到的结果，中心目前仍然在努力寻找商业上的资助，尽管中心本身不会向金教头推出一份降薪合约，这不合理也不近人情，但经济形势逼人，加上总局下属各中心主要负责人正在经历大换血，领导人选未定的情况下，金教头的续约问题也无人能够拍板决定。因此，最好的方案就是金教头能够主动放弃一些不属于中心必须负责的津贴项目，而如果其他国家队或者俱乐部向金教头发出薪水更高的邀请，中心也愿意让他做出最好的选择。
　  “存款”留住鲍埃尔
　　与金昶伯相比，率领仲满获得一块奥运会男子佩剑金牌的法国人鲍埃尔，基本确定留下。目前，击剑队已经在老山基地恢复训练了一个月。老鲍甚至已经为下一个奥运定好了目标，那就是冲击伦敦奥运会男女佩剑的金牌。队伍进行了调整，老将周汉明、黄海洋已经不在队中，老鲍有意起用年轻选手以补充国家队阵容。从最近一系列由鲍埃尔“制造”的变化来看，法国人在北京再留四年可能将成定局。
　　此前，因为经费原因，已经有大批外国教练离开中国。不过据了解，中心经费尚有结余，没有到“弹尽粮绝”的地步，因此与鲍埃尔续约也可以顺理成章地进行下去。
　　自行车击剑中心拥有的项目较少，并且老山场地为国家建造，不需要到处租借场地。另外，由于是个人项目，出国比赛的经费也相对较小。此外，由于老鲍为击剑队赚来了一块宝贵的男子佩剑金牌，按照外国专家待遇标准，他的收入大头将由总局经济司申请国家财政部直接拨款，中心只需要支付较小部分的训练经费和生活补贴，就可以满足鲍埃尔，因此对击剑中心也不会造成太大的压力。
　　另据猜测，鲍埃尔留下的另一种可能就是改任顾问。在减小经费压力的情况下还能将外教留在队伍中，这也是项目中心最乐见的一种“留人”方式。

