刘翔教练曝罕见内幕 7国洋记曾开重金诱吃药口供
　　一个从未在短距离田径项目上有所作为的国家，2004年几乎是一夜之间蹿出一个刘翔。2006年他又顺势打破110米栏世界纪录，2007年终夺世锦赛冠军，24岁即功德圆满。和北京奥运会后的菲尔普斯以及博尔特一样，刘翔必然要面对来自外界，尤其是西方传统田径强国的质疑：
　　没有兴奋剂，他能办得到这一切？
　　刘翔的启蒙教练顾宝刚日前向本报记者透露，去年某日，来自7个不同国家的记者曾专程找上门来，希望录下这位飞人启蒙教练承认刘翔曾经或正在使用兴奋剂的“口供”。对方提出的回报也相当诱人———一张10万欧元的支票。
　　当日下午，正带领队员在宜川中学田径场训练的顾宝刚接领导指示，一会儿有好几个国家的记者来采访，“你不要跑开”。很快，在市、区政府外事办工作人员的陪同下，来自法国、德国、瑞典、意大利等7个国家的记者，带着各种录音录像设备，以及一名女翻译，与顾宝刚在田径场进行了“会晤”。
　　“没有任何铺垫，一上来就直截了当地问我刘翔吃兴奋剂了没有。”顾宝刚说，刘翔启蒙教练的身份，会时不时给他带来一些记者，但一队外国记者带着这种采访目的而来，他确实没有想到。“我就跟翻译讲，他们这个问题有点莫名其妙。其实最适合回答他们问题的是世界反兴奋剂机构，他们应该去那里问。那里说有就有，但那里说没有，你来问我也是白问。如果我讲有，结果世界反兴奋剂机构说没有，那你们听谁的，还不是要听他们的。”
　　外国记者没有轻易放弃，他们轮番上阵和顾宝刚沟通，最后拿出一张支票，表示他们这次可以付给“采访费”10万欧元，如果嫌不够，还可以再加。“认为钱少没有关系，不用不好意思。你放心，只要实事求是，我们的报道是没有问题的。”记者们说。为了打消顾宝刚的顾虑，记者们还详细讲解了用支票兑取现金的步骤。
　　顾宝刚有些恼火，“你们加再多也没有用，没有的事情就是没有。”外国记者们眼看希望渺茫，转而提出采访一下顾宝刚现在的队员，但顾宝刚称队员们今天都不来训练，便把记者们送走了。实际上，他的队员当时就在田径场上看热闹。很快，顾宝刚就把这件事和刘翔以及刘翔父亲做了沟通。
　　“没有问出什么东西，记者们也不开心。”顾宝刚说，“我后来跟陪同记者的官员讲，他们提的这个问题呢，像原子弹爆炸一样。外国人怀疑刘翔吃了兴奋剂，但现在检查不出来，他们就想通过启蒙教练的嘴讲出刘翔吃兴奋剂。”在顾宝刚的印象里，这是他见过的记者“最别出心裁的搞法”。 
　　延伸阅读 刘翔专用饮料瓶常换“密码” 
　　2004年冬，刘翔在京进行雅典奥运会后的首次冬训。时任上海田径队队医的田志忠负责看管一个神秘的蓝色饮料箱，里面除了冰袋之外，还有近10个透明的塑料饮料瓶。每瓶的瓶盖和瓶身上都用黑色的白板笔做上了不同的记号，分别表示不同的主人。刘翔的饮料瓶上，写着英文“fly”。
　　田志忠称，田径队对饮料的管理相当严格，主要目的是防止有人恶意投药。
　　田管中心：刘翔从未被怀疑 
　　2006年7月12日上午10点，也就是刘翔在洛桑以12秒88打破世界纪录仅仅几小时后，国内一家门户网站上刊登了央视某著名足球节目主持人的评论文章———《刘翔彻底粉碎世界质疑》。在文中，作者称“在过去近两年的时间内，刘翔的飞行药检国内国外加起来有100次左右。这么算的话，几乎是一个星期可能就要受到一次飞行药检。如此密度的飞行药检，至少国际田联，应该说还是很怀疑中国田径能力的。”
　　田管中心副主任冯树勇对此说法很快进行了澄清。“国际田联的100次药检，怎么可能有这回事，作者究竟有没有核实？每次大型田径比赛，组委会都会对取得前几名的选手进行药检，此外还有不定期的飞行药检，有时多有时少，但一年也不会超过10次。”冯树勇称，他在各种场合从未听说国际田联对刘翔的成绩有过怀疑。
　　核心人物 顾宝刚
　　现任刘翔母校———上海宜川中学“飞翔田径俱乐部”(2006年8月成立)执行总教练，孙海平任该俱乐部名誉总教练。
　　1993年，时任上海普陀区少年体校田径教练的顾宝刚在管弄新村小学蹲点挖苗时发现刘翔。此后3年，刘翔在其手下进行跳高训练，辅项练习百米跑。直到1996年，刘翔晋级至市体校时，才在教练方水泉的指导下接触跨栏。1999年，刘翔成为市体校一线队员，转投孙海平门下。
　　本版撰文 竞报记者 李岩

