奥沙利文自私行为遭亨德利炮轰他总这样随性而为
　　新浪体育讯　巴林锦标赛是08-09赛季斯诺克新增的一项排名赛事，由于与超级联赛赛程冲突，赛前希金斯、塞尔比、丁俊晖不得不选择退出比赛。而后，奥沙利文也宣布由于身体不适放弃巴林锦标赛，而他这一被看做自私的行为也惹来了亨德利的不满，台球皇帝更是当着媒体的面指责了奥沙利文。
　　奥沙利文一向不重视海外比赛是尽人皆知的事情，自2004年奥沙利文第2次夺得世界冠军之后，已经先后放弃了05中国赛、06及07马耳他杯、 07黑球挑战赛、07上海赛等多项赛事。尽管巴林锦标赛是新增的一项排名赛，获得冠军就能赢得5000分的积分，但是目前已经稳居世界排名第一的奥沙利文已经领先第二名马奎尔将近10000分，因此对于这冠军积分也并不很看重。奥沙利文一句“身体不适”成为了第四个退赛的大腕，而这对于还未成长起来的巴林锦标赛来讲，无疑是雪上加霜。
　　大腕们都没现身，7次世锦赛冠军亨德利无疑成为了最闪亮的明星，看到看台上寥寥无几的观众，亨德利忍不住的开始抱怨起来：“如果要推广这个赛事，那么就必须有顶尖的球员来吸引观众的目光。”截至到半决赛，上座率最高的比赛就是亨德利与新科上海赛冠军沃尔顿的首轮比赛，而也只有亨德利比赛的时候，看台上才能找到为数不多的观众。“很遗憾，并不是所有的顶尖球员都愿意这么做，而如果推广比赛，承担票房压力这个重担落到我的肩膀上，我觉得并不公平。”
　　如今斯诺克已经走过了最辉煌的时代，排名赛、邀请赛匮乏，比赛奖金偏低，球员找不到赞助商都成为了制约这项运动发展的重要因素。在这样的环境下，希金斯与其经纪人穆尼携手创办了世界系列赛，意在大范围的推广斯诺克运动。而在亨德利眼中，对于首次在中东巴林举办的巴林锦标赛，奥沙利文并没有尽到自己应尽的义务，“四名参加超级联赛的球员退赛那是不可预见的事情，毕竟赛程冲突谁都不愿意放弃比赛，但是奥沙利文就只是不想来而已。”
　　“奥沙利文总是这样随性而为，巴林锦标赛是第一年举行，只有观众的支持才能保证这个比赛能如期的举行下去。而要想做到这一点，就必须有顶尖球员来压阵。”从亨德利的话中可以看出，对于奥沙利文退赛带给票房的影响，他本人相当的失望与不满，但这与三年前支持火箭退出中国公开赛时候的他判若两人。(G.M)

