新浪独家对话潘晓婷：大逆转如何上演 誓破一魔咒
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，WPBA冠军赛今天在美国佛罗里达结束了1/8决赛的争夺，结果中国选手潘晓婷经过16局苦战，9比7击败了世界排名第四的亚洲头号对手——韩国“小魔女”金佳映，顺利闯入八强。
　　本次冠军赛是2008年度WPBA的最后一站赛事，对于选手最终年度排名显得尤为关键。此前暂列WPBA排名榜第三的潘晓婷本赛季曾获得过BCA赛事冠军，倘若能在佛罗里达有上佳表现从而保持在排名前四，下一年度她就将获得参加明年冠中冠比赛的资格。
　　从另外一个角度看，暂居世界第四的潘晓婷对手金佳映似乎需要胜利来巩固排名。就两人历史交锋纪录而言，08年之前潘晓婷可以说胜少负多处于下风，不过今年6月份潘晓婷获得BCA冠军时，决赛中正是淘汰了这个老对手，彻底挥去了过去多次落败的阴影。
　　今天一上来晓婷延续了本站比赛开始后的不错手感，4比2取得场上主动权。不过金佳映毕竟不是等闲之辈，此后晓婷在比赛中的一次选择几乎成为了比赛转折。
　　“第七局我开球，开完球之后1号球可以拼一下，但是那个球难度比较大。我当时犹豫了一下，最后还是选择拼1号。”接受新浪体育连线采访时，潘晓婷详细描述了场上的局势。“之所以选择拼呢，因为在我的开球局里，那局是我第一次开球之后能够看到1号球，所以就想去拼一下，如果拼进的话就可以收。”
　　“可结果拼得有些薄，被金佳映上手之后一杆收了。后来感觉她的气势不错，连追了3局打到5比4领先，那之后我要了一个暂停。不过暂停之后轮到我开球运气不太好，九号球停在了袋口......”就这样，开局4比2领先的潘晓婷一下子被对手7比4反超了。
　　不过就在所有人以为比赛进程将彻底被韩国小魔女控制时，晓婷却显得不急不躁，在和对手周旋之后她又渐渐稳定住了自己的状态，稳扎稳打之后愣是反打了对手一个5比0！最终，潘晓婷9比7力克金佳映挺进8强。“后来感觉自己调整不错吧，连追了5局。”说话间，晓婷自己倒是显得还比较轻松。
　　其实潘晓婷原本有望在上个月就进一步巩固自己排名上的优势，但遗憾的是在太平洋海岸经典赛8进4时，她决胜局惜败薇薇安-维尔拉瑞尔，未能晋级半决赛。“其实最近状态都还可以，可前面有的比赛都是决胜盘输，都是一杆球输。”潘晓婷说，充满了打破“决胜盘”魔咒的自信。
　　下一轮潘晓婷将迎战陈纯甄与薇薇安-维尔拉瑞尔之间的胜者，在前两天的第二轮双败比赛中潘晓婷曾经9比7胜过陈纯甄，倘若再度碰面潘晓婷信心方面应该占据优势。而一旦碰上薇薇安-维尔拉瑞尔，对于潘晓婷来说无疑又将是一次复仇良机。
　　(杨?）

