08中国劳伦斯冠军奖揭晓 杨威张怡宁分获男女最佳
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，2008年度中国十佳劳伦斯冠军奖在北京21世纪剧院揭晓，最终杨威和张怡宁分别荣膺男女最佳运动员奖，中国乒乓球队获得最佳团队奖，而中国体操队总教练黄玉斌获得最佳教练奖。 
    相关阅读：视频集-劳伦斯颁奖盛典 郭晶晶张怡宁林志玲斗艳
              金牌群芳不让美腿林志玲独美 杜丽超低胸惊艳(图)
              嘉宾各有绝技：林志玲电翻全场 孙红雷调侃球后(图)
              劳伦斯动人瞬间：杨威杨云同呼吸 冠军妈妈现场征婚
              十佳劳伦斯最失意之人属谁 荣耀遗珠们亦是真正巨星
              无敌国乒首度加冕劳伦斯 力压三大梦之队无愧王牌师
　　最佳男运动员奖：杨威 （观看颁奖视频）
　　2008年北京奥运会，杨威和队友在团体比赛中收获一枚宝贵的金牌，而在男子个人全能决赛中，杨威也以压倒性的优势夺得这枚全能金牌，一扫四年之前兵败雅典的阴霾。在今天的评选中，杨威战胜了包括林丹和马琳在内的众多优秀运动员获得最具分量的男子最佳，用一个男子最佳的奖项结束了自己辉煌的08赛季。
　　最佳女运动员奖：张怡宁 （观看颁奖视频）
　　张怡宁在北京奥运会上作为主力出战了女子团体比赛，并在决赛中击败王楠获得女单金牌，继2004年独得两金之后再次包揽女子项目两枚金牌，成为了当今当之无愧的乒乓球女皇。尽管面对着郭晶晶在内的众多竞争对手，但是张怡宁从评选一开始就是女子最佳的最热门人选。
　　最佳男子新人奖：龙清泉 （观看颁奖视频）
　　未满18岁的90后小将龙清泉在北京奥运会举重男子56公斤级的赛场上一鸣惊人，凭借着一枚奥运金牌，龙清泉也成为了最具人气的举重选手。在男子新人评选中，龙清泉的人气极高，最终成功问鼎即是实力和人气的证明。
　　最佳女子新人奖：刘子歌 （观看颁奖视频）
　　刘子歌在北京奥运会女子200米蝶泳决赛中战胜了世界纪录保持着施佩尔，获得金牌，为中国水军赢得了唯一一枚宝贵的金牌。
　　最佳突破奖：仲满 （观看颁奖视频）
　　在北京奥运会上赢得男子佩剑个人金牌的仲满堪称北京奥运会赛场上一匹大黑马，他的金牌也打破了中国击剑在奥运会上24年无金的历史。
　　最佳团队奖：中国乒乓球队 （观看颁奖视频）
　　中国乒乓球队在北京奥运会上包揽了男女单打和男女团体四枚金牌，在奥运会双打项目被团体项目取代之后，乒乓球队再次以无可争议的表现捍卫了国球梦之队的荣誉。本次获奖也是中国乒乓球队第一次荣膺中国十佳劳伦斯最佳团队奖。
　　最佳教练员奖：黄玉斌 （观看颁奖视频）
　　在今夏的国家体育馆，中国体操队赢得包括男女团体冠军在内的9枚金牌，成为了体操项目的最大赢家，而这一荣誉的获得，掌门人黄玉斌功不可没。在经历了兵败雅典的阵痛之后，中国体操队在家门口完成了一场漂亮的翻身仗，黄玉斌和他的队员创造的9金辉煌也必将载入史册。
　　最佳残疾运动员奖：杜剑平 （观看颁奖视频）
　　在北京残奥会的游泳赛场，来自浙江金花的杜剑平在男子100米自由泳-S3级、男子50米仰泳-S3级、男子4x50米自由泳接力和男子4x50米混合泳接力中，夺得四枚金牌，此外，他还在男子50米自由泳-S级中获得银牌、男子200米自由泳-S3获得铜牌。四金一银一铜的成绩让他成为了中国残奥代表团当之无愧的夺金王，也成为了最具人气的残疾人运动员。
　　最佳组合奖：孟关良/杨文军 （观看颁奖视频）
　　4年前的雅典奥运会，孟关良/杨文军组合在皮划艇项目中为中国赢得了第一枚奥运会金牌；四年后的北京，他们又成功卫冕。在中国人并不占优势的水上项目上，孟关良/杨文军的这枚金牌显得更加弥足珍贵。
　　最佳非奥运动奖：中国登山队 （观看颁奖视频）
　　2008年5月8日，北京奥运会圣火成功登顶珠穆朗玛峰，而完成这一壮举的团队就是中国登山队。这次创造国际运动史奇迹的火炬传递活动也极大的增强了中华民族的集体自豪感和自信心。在劳伦斯奖第一阶段网上投票中，中国登山队就是最佳非奥运动奖最大的热门，最终获奖也基本上没有悬念。
　　最佳人气奖：郭晶晶 （观看颁奖视频）
　　本年度中国十佳劳伦斯冠军奖最佳人气奖采取短信投票评选的方式，最终郭晶晶凭借自己的超高人气成为了当晚的短信“票王”，荣膺最佳人气奖。郭晶晶在北京奥运会上独得跳水女子3米版单人和双人两枚金牌，成为了当之无愧的跳水女皇。
　　终身成就奖：霍英东 （观看颁奖视频）
　　本届中国十佳劳伦斯冠军奖最后一个颁出的奖项是终身成就奖，最终为中国体育做出过杰出贡献的霍英东先生获得了这个奖项。霍震霆先生在现场代替霍英东先生领奖。
　　(新体）

