无敌国乒首度加冕劳伦斯 力压三大梦之队无愧王牌师
　　新浪体育讯　自从十佳劳伦斯冠军奖设立最佳团队奖以来，竞争从未像今年这般激烈，甚至近乎竞技场上的残酷，因为今年是奥运年，更因为在北京奥运会上，中国金牌之师们连连爆发，征服世界。
　　最初的候选名单中，除了中国男篮以及中国女曲外，乒乓球队、体操队、跳水队、举重队、羽毛球队、射击队以及女子柔道队，全都在北京奥运会上斩获金牌。其中中国体操队斩获了13枚金牌中的9枚，其中男子项目八金独占其七，书写了奥运会体操史上不可思议的一页；而女队更是首次将女团金牌收入囊中，九枚金牌也让中国体操队成为历届奥运会中国代表团夺金最多的队伍。
　　跳水队则夺得了全部八枚金牌中的七枚，而在周吕鑫最后一跳之前，中国跳水队甚至存在着历史上第一次包揽全部奥运会金牌的希望。举重队的人气虽然不高，但他们从来都是中国代表团奥运会上的金牌大户，本届奥运会在刘春红等巨星的带领下，不仅掠走八枚金牌，而且打破了一串的世界纪录，更涌现出了龙清泉等一批年轻的奥运冠军。
　　其他像羽毛球队收获三金，包括分量最重的男单金牌，射击队则有五金进帐，他们同样在北京奥运会上留下了一个个辉煌的瞬间。
　　但要论完美，或许非中国乒乓球队莫属，在第一阶段的网友投票阶段，中国乒乓球队就与中国体操队、跳水队一同脱颖而出，入围了最终的三大候选，而且得票数也是一支独秀。国球的独特地位、无可挑剔的战绩，让中国乒乓球队不仅赢得了专家，而且赢得了球迷的心。
　　北京奥运会上，中国乒乓球队包揽全部四枚金牌，除了首夺奥运会男女团冠军之外，男单马琳、王皓、王励勤，女单张怡宁、王楠、郭跃，在乒乓球的男女单颁奖仪式上，都升起了三面五星红旗。这是国球的骄傲，也是极至的荣耀。而在年初的广州世乒赛上，中国乒乓球队分别实现了斯韦思林杯的四连冠和考比伦杯的八连霸。
　　2006年和2007年中国乒乓球队分别在不来梅世乒赛团体赛和萨格勒布世乒赛单项赛上立下赫赫战功，没有让任何一座奖杯旁落。但这两年分别最佳团队分别被世锦赛上收获五金的中国跳水队和第一次包揽苏迪曼杯、汤尤杯三大杯的中国羽毛球队夺得。
　　虽然在十佳劳伦斯评选的历史上，中国乒乓球队的国手们始终是主角，但始终没能够举起象征最佳团队劳伦斯奖杯。
　　(海布)

