孤注一掷上演奇迹逆转 少年赌神斩获百万美元(图)
　　昨天，一位丹麦小伙给我们演绎了一出少年赌神的现实版，一年一度的世界扑克大赛年度总决赛昨晨在美国赌城拉斯维加斯落幕，22岁的丹麦扑克好手伊斯盖特击败了决赛的所有对手，勇夺史上最年轻“德州扑克天王”头衔，并且一人赢走915万美元的奖金。
　　决赛的最后一盘在伊斯盖特和俄罗斯人德米多夫之间展开。当最后俄罗斯人德米多夫拿到对2对4两个对子的大牌时，自认为胜券在握的他甩出150万美元的筹码，最后关头还落后几百万美元的伊斯盖特只能孤注一掷推出所有筹码，现牌时刻，伊斯盖特亮出1到5顺子的底牌，完成大逆转，现场所有观众起立鼓掌为新赌神的诞生致意，一切精彩得如同赌片。
　　赛后，近千万美元的奖金堆积如山地摆设在赌桌之上任媒体摄影，场面非常壮观。伊斯盖特也兴奋得语无伦次，“其实这已不是我第一次参加扑克大赛了，去年的爱尔兰EPT扑克大赛我就曾杀进决赛，可惜最后关头无缘桂冠，这次我终于圆了冠军梦。我没想到能赢得这么多钱，实在太令人意外了。”在夺冠后，伊斯盖特在拉斯维加斯最豪华的里奥酒店开了一个大型的庆功派对，包括职棒明星盖伊在内的许多知名人士都应邀前来为新赌神庆功。
　　冠军介绍
　　伊斯盖特是个数学天才
　　冠军伊斯盖特是个绝顶数学天才，他对数字极其敏感，能对8位以内的数列过目不忘。有一天，伊斯盖特偶然进入了一个网络德州扑克棋牌室，发现在此有着无限天赋的他兴趣大增，随后开始了他辉煌的网上打牌生涯。此后4年，在专业的网上棋牌室里伊斯盖特一天就可以收入上万美元，不过伊斯盖特对此却并不得意。“玩扑克90%都是靠运气和心理。”伊斯盖特说。
　　链接
　　WSOP在美国魅力直逼NBA
　　世界扑克大赛(WSOP)是拉斯维加斯马靴酒店自1970年起开始举办的，它是扑克界的顶级赛事，每年春夏季举行，通常持续一个月。当初马靴酒店首次举办时本意是为娱乐场做宣传，但从第一年的10人比赛到2008年时，已经超过6000名选手参与，到如今WSOP在美国的风头已经直逼NBA和美式橄榄球。
　　世界扑克大赛玩法多样，而不同形式比赛的报名费也从1500美元至10000美元不等。总的来说奖金和参加该赛事的总报名入场费挂钩，其中人们常说的，奖金最高最激动人心的夺冠之战是打无限额的德克萨斯扑克，这个项目选手要投资1万美元买得参赛权，如果幸运的话，可夺得高达数百万美元的奖金。早报记者胡敏娟

