郎平电话遥控女儿比赛 三因素让她难与美女排续约
　　记者马寅报道 11月16日清晨五点半，首都机场T3航站楼迎来了当天的第一架国际航班。在这架从洛杉矶飞来北京的国航客机上，人们又看到了“铁榔头”郎平熟悉的身影。
　　最近这几年，每年到这个时候，郎平都会回家看看。之所以选择这个时候，是因为她的生日快要到了，每年的这一天，郎平最想和年迈的父母吃顿团圆饭。
　　但是出发之前，女儿那边依依不舍。“妈妈，不能换换机票晚两天走吗？明天晚上我们的比赛(郎平女儿参加的高中校际排球联赛)很重要，前几天你给我当场外指挥，我打得特别有信心。”
　　“不行，妈妈得回去看姥姥姥爷，在国内还有一些事要处理，再拖下去，就赶不回来陪你过圣诞节了！”郎平无奈地说道……
　　到北京下了飞机，郎平马上给女儿打了电话，一是报平安，二是女儿快要上场比赛了，她再遥控指导一下：“你跳发的时候注意不要发给对方的自由人，扣不死的时候别着急，尝试着改变一下，吊吊对方……”
　　北京奥运会带领美国女排获得亚军以后，郎平完全回归到家庭生活中。陪伴女儿、当全职妈妈是重中之重，因为浪浪再过一年半就要上大学了，这个时候，她最需要妈妈的监督和帮助。
　　不过对于广大关心郎平的球迷来说，她下一步的打算、她还会不会继续担任下个奥运周期美国女排主教练是大家最关心的问题。“说实话，我还没有做最后决定。出发回北京前，我们头儿(美国排协主席比尔)又给我打了电话，问我考虑得怎么样了，我告诉他让我再想一想，这趟从北京回去以后给他答案。”郎平承认，做出决定的最后期限快到了，她必须要尽快下定决心了，而她之所以举棋不定，还是因为家和自己的身体情况。
　　“父母年纪越来越大了，我确实很想多些时间陪陪他们。另外浪浪再过不到两年该上大学了，作为母亲，我应该帮她做好各方面的准备。”出任美国女排主教练，一年中大多数时间要在科罗拉多的训练基地，拿不出给家庭的时间让郎平感到痛苦，“过去四年，我想女儿了，只能周六起个大早飞洛杉矶，到家已经是下午了，女儿看到我那个高兴啊，有说不完的话。可是聊还没聊够，第二天中午我就得往回赶了，那时候真是特别难受。而且我不可能经常这样飞来飞去，一趟往返飞机票就是五百美元，只跟女儿在一起不到24个小时，成本太高了！”
　　郎平坦言，为了养女儿养自己，她需要工作，如果美国女排在洛杉矶集训，那她会毫无犹豫地选择继续，但是一想到重回科罗拉多的大山里，她就有些发怵。另一个让她想起来就发怵的是每年夏天带队出征大奖赛时的长途飞机：“我的腰不好，不能久坐，每年大奖赛，一周换一个地方，而且是在几大洲之间来回飞，对我来说真像噩梦一样。有好几次我下了飞机都走不了路，腰疼得厉害。第二天训练，腰疼得站不起来，只能吃止疼药，可是止疼药吃多了根本不行，特别痛苦。”
　　当年真诚邀请郎平执教美国女排的美国排协主席比尔很理解郎平的苦衷，但是看来他是不想轻易放走郎平这么优秀的主教练，所以在郎平出发回北京前，比尔希望郎平能再认真地考虑一下美国排协的合同，他也表示如果可能的话，愿意协调一套方案出来，尽可能地促成郎平继续执教美国女排。

