世界系列赛丁俊晖冲击08第三冠 新天王恐成拦路虎
　　新浪体育讯　在10月底刚刚举起世界系列赛波兰站的冠军奖杯之后，11月24日丁俊晖将转战莫斯科参加第4站分站赛，希金斯、塞尔比将一同亮相。
　　世界系列赛由著名球员希金斯及其经纪公司发起，共邀请8位顶尖球员参赛。赛事旨在向世界推广斯诺克赛事，共包括新泽西岛、德国、华沙、莫斯科4个分站赛以及将于明年3月在克里姆林宫举行的总决赛。每项分站赛有4位高手出战，与4位本土球手捉对厮杀，通过单败淘汰赛决出四强及冠亚军。希金斯、多特与丁俊晖分别夺得前3站分站赛冠军。
　　莫斯科站与以往赛制相同，4位种子选手第一轮仍将与本土球员争夺半决赛席位，比赛采取7局4胜制；半决赛与决赛分别为9局5胜和11局6胜。丁俊晖如顺利晋级4强，半决赛很可能遭遇新生代天王塞尔比。近期丁俊晖状态明显复苏，在世界系列赛波兰站和超级联赛收获连胜，而塞尔比也刚刚在超级联赛携两杆破百战胜希金斯，状态正佳。在今年两人的2次遭遇中，丁俊晖在6月的江苏精英赛决赛6-5险胜夺冠，而在超级联赛首轮，塞尔比4-2击败丁俊晖。本次两人很可能在半决赛上演强强对话，而丁俊晖状态恢复的成色将再次受到检验。

