中国羽球赛男女单打资格赛 国羽五小将告捷跻身正赛
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，2008年中国羽毛球超级赛男女单打资格赛开战，中国队共有两位男单、三位女单选手通过资格赛获得正赛资格。
　　男单资格赛按签表应该有16名选手参赛，不过很多选手在赛前弃权，因此男单资格赛一共只打了四场。中国参赛的四名男单选手都在上半区，他们将争夺两张正赛席位，首场比赛中杜鹏宇对阵队友陆启程，两位男单小将互相比较了解，比赛一上来没有进行任何试探就各自发动进攻，因此两人比赛进程很快，最终实力更胜一筹的杜鹏宇以两个21比16击败陆启程。
　　杜鹏宇接下来的对手是谌龙。这场比赛进行的比较激烈，体力上占据优势的谌龙率先发力，首局比赛谌龙比分一路领先并以21比13获胜，第二局比赛杜鹏宇改变打法以21比16扳回一局。决胜局杜鹏宇的在比分上也一直处于领先，虽然谌龙最后时刻挽回两个赛点，但最终杜鹏宇还是以21比19获胜，连胜两局跻身正赛。
　　次轮另一场比赛中，另一位中国小将周文龙赢得非常轻松，他分别以两个2比0轻松击败了两名中国澳门选手，晋级正赛。周文龙和杜鹏宇将在正赛首轮直接对话。男单资格赛下半区多人退赛，两位中国澳门选手没有打一场比赛就获得了正赛资格。
　　女单资格赛中，中国小将韩利2比0击败队友王适娴取得一个正赛席位。另外几场比赛中，小将石晓倩在资格赛首轮2比0击败李雯，不过他的第二轮1比2不敌另一位中国小将李雪芮，后者进入决赛。另一位中国选手刘洁因对手弃权直接进入正赛。最后一张正赛席位被一位中国澳门选手获得。
　　中国公开赛正赛将从明天开始进行。(月关)

