曝哈佛小子林书豪无缘亚锦赛 受膝伤困扰无奈放弃
　　今年9月，男篮亚锦赛将在湖北武汉举行，球迷们除了期待中国队夺冠外，还希望能够在赛场边亲眼目睹“哈佛小子”林书豪的风采。自从被金州勇士队选中后，林书豪就成为了华人在NBA的另一个代表，在刚刚过去的NBA赛季里，林书豪场均上场时间为9.4分钟，能够得到2.4分、1.2个篮板、1.4次助攻和1.1次抢断。因此这一次，球迷们十分期待林书豪在国内的“首秀”。
　　但是，据亚篮网报道，尽管林书豪本人非常希望代表中华台北男篮出战亚锦赛，但他尚未痊愈的膝伤使得他不得不放弃参赛。对此，中华台北篮协理事长丁守中也表示了理解，毕竟伤病是无法避免的。“书豪参赛意愿很高，但他在NBA赛季结束后，膝盖的伤势还在恢复中，而金州勇士队的医疗组也建议林书豪不要参加对抗训练。”丁守中说，“出于爱护球员的立场，我们希望他在休赛期好好养伤，至于代表台北出赛，来日方长，往后还有机会。”
　　在今年7月初的分组抽签上，中华台北男篮被分在了有着“死亡之组”之称的B组，同组中还有卡塔尔和伊朗两支劲敌，小组出线难度很大。目前，中华台北队正在积极备战2011年琼斯杯。作为亚锦赛前的一次重要的练兵机会，中国台北男篮对这次的比赛十分看重。他们召回了身在海外的张宗宪、主力阵容中的吴岱豪、林志杰、曾文鼎等人也将很快回到队中。
　　本次琼斯杯赛程安排很紧密，8月6日至14日的9天时间内各支参赛球队均将进行8场比赛。今年的琼斯杯将采取单循环赛制，包括两届琼斯杯冠军伊朗、东道主中华台北、非洲的南非队、东亚两强韩国、日本，西亚的约旦、阿联酋，东南亚的菲律宾和前CUBA明星古加尼领衔的马来西亚队9支队伍都将参加本次杯赛的角逐。

