超级联赛丁俊晖扛最重任务 获胜方能自己掌握命运
　　新浪体育讯　正当巴林锦标赛如火如荼进行的时候，超级斯诺克联赛小组循环赛也即将进入尾声，本周第8轮比赛将举行，本周两场比赛将是两名80后选手与两位斯诺克了老一代天王级人物间的较量。
　　首场比赛将由丁俊晖迎战传奇老将史蒂夫戴维斯，在上轮联赛中，丁俊晖苦尽甘来取得联赛首胜，重燃了晋级前4希望。不过台球神童晋级前4的形势依然比较严峻，此战必须获胜，如果平和负，则命运将不掌握在自己手里。
　　本赛季戴维斯尽管成绩不错，拿下了7场排名赛胜利，连续两站排名赛杀入8强，临时排名升至第21位。不过综观整个比赛进程，戴维斯几乎每场比赛都赢得非常艰难，平均耗时超过4个小时，戴维斯疲软的进攻和慢热的问题依旧无法能够得到很好的解决，以他目前年龄击打这些球有不小压力。
　　而丁俊晖取得在联赛首场胜利，从比赛进程来看，丁俊晖单杆最高只有70分，进攻还存在一些瑕疵，关键球准度以及走位的把握相比与去年联赛有些差距。不过由于对手攻击力疲软，即便丁俊晖的进攻上出现一些错误或者在防守对抗中落下下风，戴维斯也很难能够一杆制胜，因此丁俊晖只要摆正心态，高效地抓住对手失误，赢下比赛几率很大。由于净胜局落下风，对于丁俊晖而言，这场比赛比赛最好能够尽可能把握每一次机会，取得大胜。如果取得5:1或者6:0比分，联赛最后一轮丁俊晖将迎战亨德利，只要台球皇帝在下一轮不能赢下火箭，这样丁俊晖最后一轮只需一个平局就可以在排名上压倒亨德利，希望丁俊晖能够拿出更好状态，战胜对手，为两周后联赛决战做好准备。(韩悦天)
　　丁俊晖和戴维斯交战记录 (小丁5战4胜1负)
　　2005年英国锦标赛决赛：丁俊晖 10:6 戴维斯
　　2005年超级联赛小组赛: 戴维斯 4:2 丁俊晖
　　2006年超级联赛小组赛: 丁俊晖 6:0 戴维斯
　　2007年超级联赛小组赛：丁俊晖 6:0 戴维斯
　　2008年世界系列赛华沙战半决赛 丁俊晖 5:1 戴维斯 

