直击郭晶晶霍启刚冲突 神秘男子搅乱爱侣约会(图)
　　在北京奥运会上摘金归来后，“跳水女王”郭晶晶人气爆棚，她和霍启刚缠绵四年的恋情也成为最受媒体关注的一段“非娱乐圈爱情”，爱情总会有曲折，日前记者就撞见这对“水陆鸳鸯”在京城某KTV发生激烈冲突，霍启刚拂袖而去，这场争吵的原因有可能是因为一位神秘“第三者”的介入，郭晶晶和霍启刚的爱情是否因此而面临一场考验呢？
　　郭晶晶霍启刚深夜K歌 遭遇神秘第三者搅局
　　11月7日深夜记者在京城朝阳门附近的某大型KTV超市门前看到一辆东风日产小汽车驶进了KTV的停车场，从汽车上下来了两女一男，那位男士中等身材，穿着一件滑雪衫，戴一顶棒球帽，圆圆的脸上戴着一副精致的眼镜，样子显得很斯文，记者发觉他有些面熟，等他们走到KTV玻璃门时，记者猛然想起他就是郭晶晶的男友霍启刚，霍启刚看上去有点喝高了，本来白晰的面孔涨得通红，脚步也有点不稳，他们三人没有马上进门，而是站在门口聊了几句。记者仔细观看发现其中的一位裹得严严实实的女孩正是郭晶晶本人，郭晶晶戴着一顶圆桶状的棉帽子，帽沿压的很低，穿着一件黑色的短款羽绒服，衣着非常普通，一点没有“跳水女王”的风采，他们三人边说边聊走进了电梯上楼。在将近凌晨2点钟的时候，郭晶晶竟然携男友外出K歌，这个情景实在出乎记者的意料，媒体和公众视线中的红人竟是这么的普通和低调。
　　郭晶晶和霍启刚进入KTV超市大约十分钟后，郭晶晶和同来的那位女士又一起出现在超市门前，好像是来接人，不一会儿两位小伙子走到了郭晶晶面前，郭晶晶看见他们显得非常开心，热情地交谈起来，其中有一位留平头、戴黑边眼镜、穿银色羽绒夹克的帅哥看上去与郭晶晶更是熟得不得了，他不停地说着什么，一脸开导劝慰的表情，而郭晶晶就像是个小学生一样微微低着头，很有礼貌地听着，聊了一会后那位高个的男士伸出胳膊搂住了郭晶晶的肩膀，郭晶晶在一瞬间似乎没有反应过来，显得有点手足无措，但她并没有拒绝，那位男士则越搂越紧，郭晶晶看上去有种被挟持的感觉，很快郭晶晶也回臂搂住了那位男士的后背，两人转过身就这样吊着膀子朝电梯间走去，快到电梯间时他们的手在身后紧紧地握在了一起，脸也贴到了一块，就像是热恋中的情侣那样亲密无间。
　　霍启刚醋劲大发，街头狂奔，拒绝与郭晶晶一起回家
　　郭晶晶携那位高个男士进入KTV大约五分钟后，突然看见霍启刚冲出了超市，走进了停车场，有两位保安一直跟着他，似乎是劝阻他回去，霍启刚显得很生气，一边走一边大声喊“你们别拉我，别管我”，他加快脚步，几乎是狂奔200多米来到了KTV北边一座写字楼的楼下，在台阶上呆坐一会后，他又冲到马路上靠在路边的护栏上接打电话，这时霍启刚目光呆滞，情绪激动，一副受了委屈、失魂落魄的样子，记者隐隐约约听见他对着电话大声说“她不能这样，那人能和我比吗？”。而郭晶晶和那位女士非常着急地冲出KTV，开着车寻找霍启刚，汽车从霍启刚倚靠的护栏边上开过竟没有发现他，汽车围着朝阳门转了一大圈，最后终于又回到霍启刚所在的写字楼前，霍启刚慢腾腾地开门上车离去。在路上记者看到郭晶晶坐在副驾驶的位置上，霍启刚坐在后车座上，两人都是一副非常气愤和委屈的表情，一路无语，最后汽车在郭晶晶位于花市附近的公寓门前停下，郭晶晶先下了汽车，然后打开后车门，好像是劝霍启刚下车，但霍启刚就是不动弹，郭晶晶最后生气地走回公寓，而他们刚乘坐的汽车随之消失在了夜色中。
　　郭晶晶霍启刚结婚遥遥无期 “豪门之恋”存在障碍
　　在奥运会期间，郭晶晶和霍启刚结婚的传闻是奥运赛场之外海内外媒体炒得最为火热的新闻，媒体的报道说得有鼻子有眼，称婚期就定在11月份，霍家送给郭晶晶上亿元的四合院作为聘礼，但是奥运会后虽然郭晶晶和霍启刚公开承认了恋情，但却双双否认了结婚的传闻。郭晶晶近日接受采访时甚至表示她还要参加下届奥运会，结婚是2012年以后的事，记者从报道中得知，霍启刚和郭晶晶发生争吵的当天，郭晶晶出席了王府井乐天银泰百货分店的开业仪式，在接受采访时她再次表示今后自己将继续跳水，结婚的事等2012年以后再说，郭晶晶这种说法是否会刺激他的恋人霍启刚呢？况而当晚那位神秘男士突然现身，并与郭晶晶异常亲密，这恐怕令霍启刚忍不住醋劲大发，冲冠一怒。
　　霍启刚与郭晶晶相恋已经四年，刚开始时很多人并不看好这段恋情，霍启山与章子怡的恋情便是例子，然而四年来他们的恋情在媒体和公众关注目光下稳步发展，现在两人给人的感觉是似乎就是一对恩爱夫妻，东风具备，只欠一纸婚约，但媒体扑捉的郭霍幸福甜蜜的瞬间并不能掩盖一切，在郭晶晶和霍启刚面前确实存在着很多需要跨越问题，包括家世教育背景、文化思维、生活方式以及性格等方面，郭晶晶表示结婚是2012年以后的事，看来她对自己的恋情深怀信心，但四年后的事情有谁又能打保票？郭晶晶和霍启刚这一次发生的冲突是他们爱情经历中的一段小插曲，还是一次综合问题的爆发呢？卓伟/文 风行/图 
    相关阅读：霍启刚吃醋郭晶晶大发雷霆 恩爱情侣街头争吵(图)

