奥运会让马琳人生观改变 无机时代他还追求什么
　　新浪体育讯　北京奥运会的大幕拉下，他在我们每个人都留下了不同的印记，在马琳拿到了梦寐以求的奥运会乒乓球男单金牌后，他的人生观也发生了变化。
　　11月8日乒超第一阶段最后一轮结束后，马琳随俱乐部浙商银行队驱车1300公里奔赴陕西略阳县接官亭镇参加捐资建设的希望小学的揭牌仪式。经过了十几个小时的车程，马琳并没有什么怨言，反而笑称唯一的要求是洗一把脸。他说：“这些是很多公民愿意做的事情，是很好的事情。”其间马琳和队友向该小学捐赠了体育用品，孩子们也把刚刚夺得奥运男单金牌的马琳当成神话般的人物。
　　马琳坦言：“奥运会后回想起以前做的很多事，包括不对的地方，从中不断提高自己，感觉自己以前做了很多不对的地方。对球迷的态度、对媒体包括公众形象，我并不单单代表自己，更多地代表乒乓球队，荣誉感更强了。”
　　的确，今年的乒超赛场马琳场上场下不再拒绝媒体和球迷的要求，马琳说：“现在位置不一样了，拿了冠军，有更多的人关心你关注你，自己要做好每天的训练、每次比赛，结果就会水到渠成不管成也好败也好，要有良好的心态。毕竟我是个职业球员，还没有退役，就要做好本职工作。”
　　北京奥运会后马琳的球迷也多了起来，很多裁判也成了他的球迷，在浙商和锦州银行的比赛中，裁判几次的判罚都偏向马琳，对手雷振华不服当时就想放弃比赛。但是马琳却极力劝阻对手和对方教练，显示了成熟的一面。他说：“按原来的话，自己以前夜会很冲动，退赛就退赛吧，但是现在我会极力地劝阻对方，这样做对主队、主办方以及到场的球迷、领导都是一个交代，没打完就走了对正在发展的乒超来说是个损失也是伤害。”
　　而慰问完希望小学的孩子们，马琳还要马不停蹄地赶往广州，备战下周就将开始的全国乒乓球锦标赛。作为乒超的英雄、奥运冠军，马琳也需要面临无机胶水带来的挑战，在和邱贻可的一场乒超比赛中，马琳就被对手剃了光头。
　　面对这一难题，不是第一次遇到乒乓球改革带来挑战的马琳比别人更有危机感，谈及心愿，马琳还有个愿望，那就是世乒赛的男单金牌，他说：“奥运会是一块骨头的吧，骨头吃完还有肉呢，那就是世乒赛了，我三次单打决赛都输了，距离大满贯也就差世乒赛一个冠军了，所以我的目标就是世乒赛。”
　　奥运会后马琳一直在提境界两个字，经历了巅峰的荣耀，对这两个字他有了更深的理解。(新体)

