十佳劳伦斯最失意之人属谁 荣耀遗珠们亦是真正巨星
　　新浪体育讯　一年一度的中国十佳劳伦斯冠军奖是中国体坛最权威的奖项，在获奖者高举奖杯的光芒下，难免有一些失落的身影，他们同样是北京奥运会上最耀眼的明星，他们的成绩也足以配得上成为获奖者。
　　当邹凯在北京奥运会单杠上完成一套无比流畅的动作，稳稳落地时，或许还没多少人意识到这个瘦小的四川小伙子创造了一个不可思议的历史。最终冠军诞生！邹凯成为了中国代表团自从1984年李宁之后第一位单届奥运会独得三金的运动员，同时也成为中国队在北京奥运会上的多金王。单届三金！邓亚萍没能做到，伏明霞没能做到，郭晶晶同样没能做到……邹凯将自己的名字写入了中国奥运史册。
　　在本届十佳劳伦斯评选中，邹凯先是在最佳男子运动员票选阶段，被老大哥杨威，乒乓球冠军马琳，羽毛球冠军林丹占得先机，无缘最终的三大候选。今晚的最佳男子新人的争夺，邹凯则是不敌男子举重冠军龙清泉。北京奥运会上，龙清泉成为了中国举重队最年轻的奥运冠军，为中国举重夺回了失落24年之久的男子56公斤级金牌；在人才济济的中国举重队，这个成绩更加难能可贵。但留给邹凯的却是深深的失意，要论本届劳伦斯颁奖，最遗憾之人或许就是邹凯。
　　谁能卫冕奥运会女单金牌？在张宁之前，没人能够完成这一壮举，而张宁完成的，可不仅仅是壮举那么简单，她创造的是奇迹。33岁的年龄，一身的伤病，甚至濒临无缘北京奥运会的境地，张宁却将这些不可能一一粉碎，站上了奥运会女单最高领奖台。闭幕式上，出任中国队旗手的荣誉，足以说明张宁这块金牌的分量。但张宁却以不足2000票之差，没能在最佳女子运动员的竞争中坚持到最后。
　　北京奥运会上中国健儿们创造了太多的历史，这使得最佳突破奖候选最让人难以取舍。为中国夺得首枚男子击剑金牌的仲满，第一枚射箭金牌的张娟娟，拳击金牌零突破的邹市明，乃至赛艇首金的唐宾/金紫薇/奚爱华/张杨杨……但最终的当选者只有一个，那就是仲满，但张娟娟们的成绩却丝毫不逊色。
　　其他奖项中，奥运会九金的体操队、八金的举重队以及七金的跳水队战功赫赫，无奈有着包揽四金的乒乓球队。智运会上卜祥志、许银川等棋牌国手们纷纷摘金，但在奥运年，他们不如2007年国际象棋棋后许昱华那么幸运，最佳非奥运动奖颁给了将奥运圣火送上了珠峰之巅的中国登山队。
　　任何一个颁奖典礼都少不了遗憾，但作为绝对明星的这些劳伦斯遗珠，无缘奖项何尝又不是他们继续前进，冲击更高巅峰的动力呢。
　　(海布）

