王一梅狂砍25分楚金玲扣球仅1分 辽宁女排负八一 
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，08-09赛季全国女排联赛A组第五轮的争夺全面展开，辽宁女排坐镇主场迎战实力强劲的八一女排。两队经过四局激战，虽然王一梅发威砍下全场最高的25分，无奈八一女排技高一筹，加上楚金玲大失水准，扣球只拿到1分，八一队最终以3-1赢得三连胜，三局比分为21-25、25-22、26-24和25-14。
　　军辽两强的对决是本轮比赛中最受瞩目的较量。八一女排在上轮逆转上海之后重新掌握了主动权，辽宁女排在相继负于浙江和天津之后形势相对不利，要想获得总决赛的资格力争要战胜八一女排。
　　此役辽宁女排的首发阵容为主攻王一梅、楚金玲，副攻胡莹、颜妮，接应温媛，二传劳美棋和自由人王硕。八一女排则以主攻王丽娜、范琳琳，副攻陈瑶、刘聪聪，接应白云，二传沈静思和自由人李颖应战。
　　首局比赛开局阶段辽宁女排表现抢眼，楚金玲的拦网以及王一梅的强攻让本队以4-2占先。尽管八一队将比分迫近到5-6，但是辽宁队还是凭借针对性极强的拦网以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后辽宁队气势更盛，辽宁女排凭借胡莹的快攻突破将比分拉开到11-6。落后的八一队加强了拦网，胡莹和王一梅先后被栏让八一队将比分差距缩小到11-12。遗憾的是八一队没能乘胜追击，主动失误的增加让辽宁队抓住机会以15-11超出。相持阶段楚金玲的接发球出现失误，白云的反击吊球得分让八一队将比分迫近到15-16，好在王一梅的进攻凌厉保证辽宁队的领先优势，她的四号位强攻命中让本队以22-19占先。八一女排始终难以抵挡王一梅的强攻，辽宁队以25-21先声夺人赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段范琳琳的发球以及白云的拦网让八一队以3-2领先，陈瑶的快攻更是帮助本队将比分拉开到5-3。胡莹的拦网封死陈瑶的快球将比分扳成5平，两队比分一直相持不下，7平之后陈瑶的快攻命中让八一队在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势保持领先。中局阶段两队比分依然难以拉开，双方从8平一直战至13平，八一队才凭借王丽娜和范琳琳的两次重扣以15-13超出，范琳琳的凌厉一攻更是让本队以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后楚金玲的强攻受挫让八一队以19-16保持领先，老将王丽娜连续两次强攻反击得手让八一队将领先优势扩大到21-17。落后的辽宁队凭借楚金玲的拦网、王一梅的后攻以及胡莹的反击将比分差距缩小到21-22。遗憾的辽宁队没能坚持到最后，八一队利用王丽娜的重扣以及王一梅的失误以24-21领先获得局点。最终，范琳琳一锤定音让八一队以25-22扳回一局。
　　第三局比赛开局阶段辽宁队加强了三号位的突破，温媛和颜妮连续进攻得手让本队以4-2占先，温媛的发球直接得分以及王丽娜连续两次四号位扣球失误让辽宁队在第一次技术暂停时以8-3的较大优势领先。暂停后辽宁队再次出现波动被对手将比分迫近到8-12，好在王一梅的强攻以及颜妮的拦网接连建功让本队再次以14-8领先。大比分落后的八一队用老将宋妮娜换下了小二传沈静思，并且用董凌鸥顶替了王丽娜。尽管刘晓婧的反击让八一队紧追不舍，但是辽宁队还是凭借颜妮的快攻以16-11领先进入第二次技术暂停。暂停后楚金玲的被栏、陈瑶的反击以及王一梅两次后攻失误让八一队连得四分将比分迫近到15-16，好在胡莹的快攻命中终止了对手的涨分势头让辽宁队以17-15保持领先。关键时刻温媛的强攻被栏让八一队18-17反超，温媛和陈瑶的进攻屡次得手让两队比分相持不下，直至22平后八一队董凌鸥连续两次封死王一梅的强攻让本队以24-22领先获得局点。尽管八一队连续两次扣球失误让辽宁队将比分扳成24平，但是八一女排还是把握机会能力更胜一筹，楚金玲的被栏以及陈瑶的快攻反击让八一队连得两分以26-24艰难胜出，从而以大比分2-1反超。
　　第四局比赛1平后温媛的发球失误、董凌鸥的反击让八一队以3-1领先。随着王一梅体力的下降，辽宁女排的进攻威力大打折扣，八一女排则以8-5占先。中局阶段八一队的失误一度让辽宁队将比分迫近到12-13，但是董凌鸥的强攻、陈瑶的拦网以及辽宁队的失误让对手连得三分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。暂停后董凌鸥的重扣以及陈瑶的拦网再次建功让八一队将领先优势扩大到18-12。大比分落后的辽宁队无力回天，八一队则凭借范琳琳的强攻、董凌鸥的发球以及陈瑶的拦网连续涨分以25-14大胜，从而以3-1逆转击败辽宁队。

