花滑法国站华裔小将男单居首 双人滑世界冠军暂领先
　　新浪体育讯　北京时间11月14日晚，2008/09赛季国际滑联花样滑冰大奖赛法国站在巴黎展开了首日的比赛。在已经结束的比赛当中，加拿大华裔小将陈伟群发挥出色排名男单短节目首位，法国名将茹贝尔则因失误暂列第三；双人滑短节目的头名则由德国世界冠军组合萨维琴科/索尔科维获得。
　　男单短节目
　　两个星期前在加拿大站主场作战获得冠军的华裔小将陈伟群，本赛季的短节目音乐为陈美演奏的探戈名曲。相比于上一站，陈伟群今天的表现则更加出色，他在节目中漂亮的完成了包括一个三周半跳、一个后内点冰三周接后外点冰三周连跳、一个勾手三周跳的全部跳跃，三组旋转和两套步法也都质量颇高，整套节目在编排和表演上亦展现出了极高的水准。这位17岁的加拿大全国冠军的短节目成绩为81.39(技术分44.24/节目内容分37.15)，技术分为全场最高，也刷新了他在加拿大站上创造的个人历史最好成绩，目前排名参赛的十二位选手之首。
　　在大奖赛第一站美国站上获得了冠军的日本小将小冢崇彦，在今天的短节目中排名第二。这位2006年的世青赛冠军顺利地完成了勾手三周接后外点冰三周、三周半跳及后内点冰三周跳，但是却在完成跳接蹲转时出现了意外摔倒。他的短节目成绩为77.00(技术分42.70/节目内容分35.30)，比他在美国站上创造的个人最好成绩低了将近三分。
　　主场作战的法国世界冠军茹贝尔在今天的比赛中出现了莫名其妙的失误，在开场原本要完成后外点冰四周连跳的时候，他就好像根本没有计划这个跳跃一样地用步法滑过，甚至都没有做出起跳的准备动作。茹贝尔本赛季的短节目音乐是他前两个赛季里使用的答谢表演返场曲目《日出》，在开场的失误过后，茹贝尔漂亮的完成了一个三周半跳和一个勾手三周跳，他的两套步法也与强烈的打击乐节奏结合得恰到好处。不过，没有连跳对他的成绩来说依然是致命的打击，目前他以73.75(技术分36.20/节目内容分37.55)名列第三，与陈伟群的分差达到了将近8分。
　　排名第四的是另一位法国选手普里奥贝尔，成绩为73.24(技术分39.64/节目内容分33.60)。中国选手吴家亮表现尚可，全套技术动作中没有出现明显失误，目前以62.74分(技术分36.94/节目内容分25.80)排名第七。
　　双人短节目
　　来自德国的世界冠军萨维琴科/索尔科维在今天的短节目中终于发挥出了应有的水准，在短节目音乐《星际迷航》的伴奏下，他们完成了包括一个漂亮的后外点冰三周跳、一个又高又远的后内点冰三周跳、一个三周捻转在内的全部八个技术动作。在时尚且具有科幻色彩的音乐中，他们的节目编排和现场表演充满了亮点，与三个星期前他们在美国站上的表现相比，他们这次的表现要出色得多。目前萨维琴科/索尔科维以68.18(技术分37.98/节目内容分30.20)排在参赛八对选手的第一位。
　　排名第二的是美国站获得第三的俄罗斯组合穆霍尔托娃/特兰科夫，他们今天的表现也可圈可点，整套节目在技术上没有任何失误，他们的滑行和表演也都体现出了俄罗斯双人滑项目的传统优势。他们的短节目成绩为64.84(技术分37.60/节目内容分27.24)，与他们在美国站上创造的个人历史最好成绩相差不多。
　　加拿大组合杜哈梅尔/布廷以58.66分(技术分34.18/节目内容分24.48)的成绩排名第三，中国年轻组合董慧博/忤一鸣发挥较为理想，目前以51.12分(技术分30.60/节目内容分20.52)暂列第四。
　　在今天较早前结束的冰舞规定舞比赛中，法国世界冠军组合德洛贝尔/索恩菲尔德稳居榜首。随后接继续进行第一个比赛日的最后两项比赛，女单短节目和冰舞创编舞。
　　(碧湖之绿）

