张怡宁3-2擒李晓霞超新星发威 全锦赛北京女乒夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，2008年全国乒乓球锦标赛继续在江苏张家港进行，在下午进行的女团决赛中，张怡宁和郭焱领军的北京队展现实力上的优势，她们以3比0横扫山东队夺取冠军。
　　张怡宁已达崭新境界 这样的女皇还能打很多年！
　　第一场比赛北京队派出张怡宁迎战山东队的李晓霞。开场后张怡宁就打得积极主动，她很快取得领先，虽然李晓霞追回几分，但张怡宁仍牢牢控制着主动权，她以11比7先胜一局。第二局开始张怡宁很快以3比0领先，李晓霞注意把球回到张怡宁的中路来遏制她，这一战术非常奏效，李晓霞连追几分扳为4平。张怡宁利用回球落点控制对手，她连得几分重新取得领先，李晓霞连续两拍失误，10比7，张怡宁拿到第二局的局点。在正反手分别回球出界后，张怡宁反手变直线得分，11比9，她再胜一局以2比0领先。
　　两人在第三局开始后战成2平、4平，张怡宁进攻得手以5比4领先，李晓霞请求暂停。暂停后李晓霞打得更放开，她在相持中主动发力，她连得5分以9比5反超领先。张怡宁追回1分后，李晓霞又连得两分，她以11比6扳回一城。
　　第四局开始李晓霞乘胜追击很快以4比2领先，张怡宁连追几分将比分扳为5平，双方在之后一个球形成多拍相持局面，在张怡宁退到中远台多次回球成功后，李晓霞正手大角度得分，她以6比5领先。张怡宁连得两分后，李晓霞正手变直线得分，她将比分扳为7平。张怡宁连得三分拿到赛点后，李晓霞利用搏杀连追三分，双方战成10平。11平、12平后李晓霞连得两分，她以14比12拿下将总比分扳为2平。
　　张怡宁在决胜局开始后不断用回球的落点变化控制对手，她连续得分以5比0领先交换场地。之后张怡宁越打越主动，她继续扩大领先，在反手推斜线得分后，她以11比1拿下决胜局，张怡宁以3比2击败李晓霞为北京队拿下第一分。
　　北京队的丁宁和山东队的彭陆洋在第二场中遭遇。首局开始两人几次战成平分，7平后彭陆洋连得4分，她以11比7先下一城。丁宁在第二局放开手脚，她打得更积极主动，她很快以8比3领先。彭陆洋连追2分后，丁宁连得3分，她以11比5扳回一城。第三局丁宁乘胜追击，她在3平后又连续得分拉开差距，她以11比5再胜一局，她以2比1反超领先。背水一战的彭陆洋在第四局增多了搏杀，她很快就取得领先，这之后她保持领先以11比5获胜，前四局过后两队战成2平。
　　决胜局开始后彭陆洋连续抢攻得分，她很快以3比1领先。丁宁连追3分以4比3反超，彭陆洋抢冲得分，双方战成4平。在多拍相持后彭陆洋回球失误，5比4，丁宁领先交换场地。两人各得两分后，彭陆洋连续抢攻得分，她以8比7反超，北京队请求暂停。丁宁暂停后连得两分重新领先，彭陆洋不得不请求暂停。彭陆洋防守推挡再次失误，10比8，丁宁拿到赛点。在侧身正手抢攻得分后，11比8，丁宁拿下决胜局，她以3比2击败彭陆洋，北京队以2比0的总比分领先。
　　北京队的郭焱在第三场单打中迎战山东队的陈梦。首局开始后郭焱就表现出实力上的优势，她一路领先以11比7先声夺人。第二局陈梦的搏杀给郭焱制造不少麻烦，两人多次战成平分，10平后郭焱连得两分，她以12比10再胜一局。陈梦在第三局开始后很快取得领先，郭焱将比分追至6比8后，山东队请求暂停。郭焱暂停后连追几分扳为10平。11平、12平后陈梦连得两分，14比12，她扳回一局。
　　第四局郭焱再没给陈梦任何机会，进攻更加犀利。反观陈梦，急于求成失误偏多，郭焱6比1开局。陈梦追回两分后，郭焱再度9比4拉开差距。虽然陈梦竭尽全力，并在6比9时迫使郭焱叫了一次暂停，无奈实力存在差距，郭焱连得两分，11比6锁定胜局。
　　(Chimera) 

