国羽小将发威力挫陶菲克 林丹陈金李宗伟晋级八强
　　新浪体育讯　11月20日，中国羽毛球公开赛进入第二轮争夺。在一场男单的比赛中，中国小将杜鹏宇2比0(22-20,21-11)力克印尼名将陶菲克，再将昔日羽坛天王挡在八强之外的同时，也使得令人期待的林陶大战无缘上演。其他比赛中，头号种子李宗伟轻取吴蔚，盖德1比2不敌黄综翰，陈金、林丹分别击败了陈宏和龚伟杰，跻身八强。男单完全赛果>>>
　　头号种子李宗伟今天依然率先登场，面对中国香港选手吴蔚，李宗伟一改慢热的老毛病，首局比赛李宗伟21比13取胜；第二局比赛局势依然没有改变，吴蔚缺乏得分手段的弱点暴露，李宗伟控制着比赛节奏，很快又以21比14再胜一局，率先晋级八强。
　　李宗伟1/4决赛的对手是前不久退出马来西亚国家队的同胞老将黄综翰。黄综翰今天和盖德上演了一场经典的比赛，面对11月连夺两项超级赛冠军的盖德，黄综翰及时改变的战术成为了胜利关键。首局比赛，盖德21比17获胜，第二局盖德比分一直领先，然而意想不到的是黄综翰在7比14落后的情况下开始反击，连得11分之后反而将比分反超，最终大马老将21比18扳回一局。决胜局黄综翰依然是在开局落后的情况下反超，21比16黄综翰再胜，将盖德挡在了八强之外。
　　男单上半区一场中国德比和一场韩国内战同时上演，最终3号种子陈金2比1(11,-16,10)力挫老将陈宏；8号种子韩国人朴成焕2比0击败队友洪智勋，陈金将在1/4决赛中与朴成焕交手。
　　男单下半区，中国小将文凯继昨天首轮获胜之后今天继续发威，他以2比0击败丹麦实力派选手佩尔森，晋级八强。1/4决赛文凯将与捷克选手佩特雷和印度选手布哈特之间的胜者交手，获胜并打进四强的机会很大。
　　另一位小将杜鹏宇2比0力挫陶菲克，陶菲克今天的开局还是不错的，首局比赛中印尼名将一直在比分上保持着领先，11平之后陶菲克连得5分，取得16比11的领先优势。随后两人交错得分，陶菲克以20比17率先拿到局点。关键时刻，小将杜鹏宇敢打敢拼，在17比20落后的情况下连得5分，反以22比20拿下首局胜利。
　　第二局比赛，首局意外失手的陶菲克显得有些心不在焉，开局领先被对手反超，以7比11进入暂停时间。随后的比赛中，杜鹏宇连得6分，17比7领先已基本垫定胜局。最终杜鹏宇以21比11再胜一局，2比0淘汰陶菲克晋级八强。
　　最后登场的林丹对阵小师弟龚伟杰，奥运会冠军没费太大力气就以2比0(13,13)轻取对手晋级八强，1/4决赛他将与淘汰陶菲克的小将杜鹏宇交手。

