连败半决赛对手实为探营？王励勤我已找到克敌良方
　　新浪体育讯　赛前恐怕很少有人能预计到，队中并无大牌球员的山东队能够一路高歌、最终杀入决赛，即使是在半决赛开始前，恐怕也没人想到久经磨练的王励勤会在19岁的吴颢面前翻了船，以2比3告负。尽管本场比赛上海队是打满五盘才告负，但王励勤在赛后还是主动将失利的主要责任揽到了自己身上。
　　“今天最主要是前两场比赛我们输了以后，0比2落后，从场面上来说显得比较被动一些。尤其自己第一场开局特别关键。今天排名单之前我们也考虑了很多，之所以让许昕打第三场，就考虑到这场比赛的重要性，如果他能赢下来的话，对我们整个比赛会起到非常重要的作用，哪怕前面打成1比1，”王励勤说，“但由于第一场我的失利，造成我们队0比2落后，虽然许昕赢了，但1比2落后对于我们来说就困难一些了。”
　　与吴颢的比赛，王励勤分别在第一局和第三局取胜，每次都被对手追平，最终打到决胜局后失利。“今天晚上跟对手打最主要问题还是前三板，尤其是接发球环节上，”王励勤解释着自己输球的原因，“对方短球技术还是比较细腻的，尤其摆短技术比较好，挑打当中衔接也不错的，造成我摆短、挑打的时候都有些犹豫，相持当中对拉的落点变化也少了一些，而且，对方今天发挥确实不错。”
　　一天之内，王励勤分别输给了马龙和吴颢两名年轻的选手，凑巧的是，这两名选手都来自于宁波北仑海天俱乐部，也就是王励勤所在的上海冠生园即将在乒超半决赛中面对的对手。“我认为这不会影响我的信心，因为每次比赛自己都会从比赛中发现问题，以便于下次比赛中能够避免再出现类似问题，”王励勤说，“起码从这两场比赛中，我发现了自己不足。对手赢完我之后，下一场肯定变化上要少一些，而我输了以后下场变化肯定会多一些的。”
　　(邓菲菲 发自张家港）

