英杂志评十大体育领袖：毛主席畅游长江留佳话
　　新浪体育讯　一周之前，四年一次的美国总统大选结束，47岁的民主党候选人巴拉克-奥巴马当选美国第56届总统。众所周知，奥巴马是一位酷爱体育运动的政客，在他当选总统之后，英国著名的体育杂志《SPORTS》也列出了他们心目中全世界热爱体育运动的十位领导人。
　　巴拉克-奥巴马在中学期间是一位出色篮球运动员，从高中到大学期间他一直参加各种篮球比赛。今年1月3日,奥巴马赢得中西部艾奥瓦州首场预选胜利。那天早晨,奥巴马打了一场篮球。几天后，奥巴马在东北部新罕布什尔州预选中败给希拉里-克林顿。那天早晨，奥巴马只匆匆投了几次篮。1月末，奥巴马赢得南卡罗来纳州预选，那天早晨也打了一场篮球。奥巴马告诉媒体，从那以后，但凡举行预选投票，他那天一定要打场篮球。在高中校队比赛时，奥巴马身穿的是23号球衣，对此他本人曾开玩笑的说：“我比乔丹更早穿23号。”
　　现任俄罗斯总理的俄罗斯前总统普京也是超级体育迷，而他拥有柔道黑带的经历也是众所周知，在任期间每次奥运会普京都亲自出席俄罗斯体育代表团的誓师大会。今年普京也亲自出席了北京奥运会的开幕式，今年10月，普京还在56岁生日之际推出了一部柔道教学片。
　　在1970-1974年担任英国第67任首相的领导人泰德-西斯的运动经历也颇具传奇色彩，他是一位出色的帆船运动员。1969年，他驾驶着属于自己的帆船赢得著名的悉尼至霍巴特帆船赛冠军，此后他又在1971年和1979年两次参加海军上将杯帆船赛，并在1971年那次比赛中率领英国队获得冠军。
　　托尼-布莱尔于2007年6月向英女王递交辞呈，结束了自己长达10年的英国首相工作，正式离任。布莱尔是一位网球运动的忠实拥顿，在任期间也曾多次现场观看温布尔登网球赛，并经常与一些职业选手切磋球技。另外值得一提的是布莱尔的继任者布朗，他的网球水平似乎比布莱尔还要出色。
　　即将卸任的美国总统小布什的父亲老布什也是一位超级体育迷，在职期间老布什曾多次在白宫接见美国表现出色的运动员和运动团队。老布什还曾经在全美职棒大联盟揭幕战上为比赛开球，老布什的棒球着实很有水平。
　　美国第34任总统艾森豪威尔对高尔夫和美式橄榄球情有独钟，在他的办公室里常年摆放的室内高尔夫的器具，工作之余这位总统经常要挥上两杆，虽然繁忙的工作让他很少有时间能出现在室外场地上，但办公室内的小小娱乐依然让他乐此不疲。
　　毛泽东喜欢体育运动是所有中国人都知道的，在繁忙的工作之余这位伟人喜欢和身边的一些工作人员打打乒乓球。不过毛泽东最喜欢的体育运动当然是游泳，他多次畅游长江和十三陵水库，1958年1月，位于祖国南疆的南宁，人们已穿上了棉衣。当时，党中央在南宁召开中央工作会议，64岁的毛泽东在百忙当中畅游了邕江。
　　威廉-黑格是英国保守党著名的领导人，与俄罗斯总理普京一样，这位保守党领袖也特别钟爱柔道。
　　刚刚在美国大选中败给奥巴马的约翰-麦凯恩年轻时曾是一位轻量级拳击运动员，这样的经历也让麦凯恩性格中注入了“永不言败”的信条。美国大选期间，麦凯恩曾以著名影星史泰龙扮演的拳击英雄洛奇做为自己的竞选形象。
　　最后来说说一位非常具有传奇色彩的领导人切-格瓦拉，关于他的故事相信大家都有所了解，这里只提他和体育的交集。切-格瓦拉喜欢打身体冲突最激烈的橄榄球，在他看来这是一项属于男人的运动，“我喜欢打橄榄球，即便有一天这项运动会让我死掉！”切-格瓦拉说。由于身患哮喘病，很多人劝他不要参与橄榄球运动。(尤利亚夫)

