巴林赛戴维斯以最周详计划退赛 留英养病照拿积分
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，在08年巴林锦标赛首轮比赛继续进行之时，赛事组委会又宣布了一位选手的退赛。六届世锦赛冠军、传奇老将史蒂夫-戴维斯在奥沙利文退赛而自动晋级十六强后，也提出了退赛申请，成为继希金斯、塞尔比、丁俊晖和奥沙利文之后，第五位退出巴林锦标赛的选手。
　　此前，由于超级联赛第八站循环赛和巴林锦标赛正赛赛程发生冲突，三位巴林赛种子选手希金斯、塞尔比和丁俊晖都因为与超级联赛有着严格的合同，早早便提交了巴林赛退赛申请，而之前还需要参加巴林赛资格赛的戴维斯因为最终的行程未定，选择了观望。
　　结果，戴维斯通过资格赛之后，他正赛首轮的对手奥沙利文也提出了退赛，理由是最近密集的比赛令他“弱不禁风”，戴维斯也因此自动晋级十六强。不过为了不影响超级联赛，戴维斯还是在最后时刻宣布了退赛，他第二轮的对手戴尔则幸运地获得了一个八强名额。
　　与其他三位因超级联赛而退赛的球员不同，戴维斯提交的退赛申请上注明的原因是耳朵感染不适宜飞行，和奥沙利文的疲劳休战一样都属于“医疗原因”。如果他们二人的医生证明得到了认证，那么他们将获得巴林赛应该获得的相应积分，而希金斯、塞尔比和丁俊晖却无法获得积分。
　　实际上，在奥沙利文退赛之后，戴维斯也早就做好的退赛打算，无论他第二轮的对手是谁——据官网新闻官介绍，戴维斯根本没有前往巴林，而是一直都留守在英国，不但避免了长途劳顿，还有积分可拿，计划得十分周到。不知道在此时，我们是不是应该用“老谋深算”四个字来形容这位51岁的传奇老将。

