于芬提4大质疑存款数额方式矛盾 代领人亲口否认
　　新浪体育讯　11月17日傍晚，在清华大学法学院明理楼四楼的小会议室里，于芬和她的两名律师王兆峰、韩梅，以及清华大学的一名法学院副教授王新黄召开了一个小的新闻发布会，对游泳运动管理中心在11月17日下午发布的《游泳中心关于对于芬奖金发放情况说明》提出了四个质疑。
　　质疑一：18万的存款是招行卡还是交行折？
　　游泳中心所发的情况说明中有“2000年悉尼奥运会奖金180305元，已经由清华跳水队工作人员代领，形式为银行存折；”
　　说明原文为：于芬同志对2000年悉尼奥运会的奖金180305元存在疑问，认为我们留存单据上的数字与实际存入银行的不符。通过向银行核实当时我中心的存款底单，该笔奖金180305元已于2001年2月16日全部存入姓名为于芬的活期存折，并非于芬同志所说的16.8万、13万或者19万。经上级部门调查，此款已于2001年7月4日被一次性全部提取并销户，在存款底单上所留姓名和身份证号与我中心2001年2月16日存入时的底单是一致的。
　　对于游泳中心的这一描述，于芬现场拿出了一张湖北武汉的招商银行卡说：“我10年来只领取到过一张奖金卡，没有任何的存折，而且这张卡里的钱只有13万多。”
　　看到这一情况，现场记者们都很奇怪，因为游泳中心下午出示的存折凭证是交通银行北京分行的，有记者立刻拿出了现场拍摄的那一张游泳中心出示的存款凭证照片，上面还有于芬的签名。
　　于芬在记者的笔记本上看到这张拍摄的存款证明后大为吃惊，对自己的名字也在上面更是直接否认有此一回事， 她指着照片上自己的签名说：“这根本就不是我的签名。” 
　　从双方的描述中可以总结出，2001年跳水队应该给于芬办理了一个存折，这个存折已经于2001年7月销户的。不过于芬并没有看到这个存折，她只是在此后得到了一张招商银行的银行卡。
　　于芬说，因为当时代表国家队比赛，因此经常会把身份证或者护照交给跳水队帮助办理一些事情，在当时的银行开户制度下，别人帮助她办理存款或者销户都是可能的。但是存折上的金额和于芬所得到的招商银行卡的金额完全对不上。而这张卡是2007年7月后，跳水队某工作人员交给她的。    
　　从于芬的描述中可知，双方在奖金存款的方式和这一笔奖金的数额上存在描述的不同，游泳中心在今天出示的存款证据以及解释并不能让于芬感到满意，而是让事情本身变得更加纷乱。
　　质疑二、吉勇的签字和吉勇的否认领款
　　在游泳中心的声明和于芬的描述中还有吉勇代领款的问题。
　　游泳中心今天的声明说：至于于芬同志提到的吉勇否认代领奖金的问题，经过两次向其核实有关情况并征得本人同意，在清华大学有关部门的支持和配合下，经过司法鉴定，他在2000年前后代领的四笔共13390元奖金清单上的签字，系吉勇本人所为。
　　对此，于芬说：“吉勇告诉我说，当时找他来进行调查，只是说来调查他的这个名字是否是他签的，而并没有问他是在哪里签的，为什么签，也就是说只就名字的真假进行了调查。而我手里有吉勇的书面和录音证据，表示他从来没有代我领取过这所谓的四笔奖金，而且他后来看了这四笔奖金签名前的队员，有些甚至不是我的队员。”于芬引用吉勇的话说，你的队员我都知道，有的不是你的队员我怎么代领，怎么签字？

