中国羽球赛林丹挺进四强 李宗伟过关陈金遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚，中国羽毛球超级赛结束了男子单打1/4决赛的争夺，中国选手在四强中占据了两席。二号种子林丹和小将文凯分别战胜各自的对手晋级四强，而三号种子陈金则负于韩国选手朴成焕被淘汰出局。
　　陈金的对手是本次比赛的八号种子、韩国名将朴成焕，两人此前两度交手各胜一场，但在今年奥运会前的亚锦赛男子单打决赛中朴成焕曾战胜陈金夺取了冠军。此番两人再度交手，争夺更加激烈，首局比赛朴成焕打的积极主动，很快就取得了领先，陈金则显得比较被动，始终被对方压着打，朴成焕很快就以21-11的悬殊比分先胜一局。
　　第二局陈金加强了攻势，并充分发挥了自己跑动能力强、拉吊稳健的特长，以21-13回敬对手一局。在决胜局的比赛中，朴成焕打的比较主动，比分始终处于领先，但陈金不甘束手就擒，始终在顽强地追赶比分，最终朴成焕以21-18战胜陈金晋级四强。
　　林丹的对手是上一轮刚刚淘汰了印尼名将陶菲克的中国小将杜鹏宇，首局比赛杜鹏宇不畏强手打的虎虎有生气，林丹则打的沉着稳健，双方比分交替上升，在打成8平以后林丹突然加强了攻势，连续得分以21-13的悬殊比分先胜一局。
　　第二局杜鹏宇依旧打的积极主动，跑动积极、扣杀凶狠，两人比分交替上升，在战成12平以后林丹稍占主动，比分始终领先一两分，在打成17-16以后林丹突然发力连得四分以21-16再胜一局，从而顺利晋级四强。
　　另一场男子单打1/4比赛在中国小将文凯与泰国选手布哈特之间进行，首局文凯表现出色，放网和进攻连续得分，很快便以21-13先胜一局，第二局他依然打的十分顺手，犀利的进攻和稳固的防守令对手无技可施，以11-6领先到暂停，此后他一路领先以21-10再胜一局，从而战胜对手顺利打入四强。
　　在一场马来西亚队的内战中，头号种子李宗伟以2-1击败队友黄综翰晋级。在明天进行的半决赛中，李宗伟将对阵朴成焕，林丹将迎战队友文凯。(冰雪季节）

