张越红抵日最佳发挥难救球队 重炮开火亮核心价值
　　新浪体育讯　11月15日和16日是日本V排球联赛第一个双赛周，张越红加盟的东丽队的对手是此前两战两败的先锋红翼队。双方苦战5局，东丽队没能最终拿下对手，遭遇两连败。
　　先锋红翼队拥有一名身高2米的美国外援汉尼弗，因此在拦网和扣球高度上让东丽队感到极为别扭。
　　比赛第一局，红翼队坚持高举高打，而东丽队的防守队员滨口表现不错，加上张越红的后排进攻前后结合，最后又得到了对手的失误帮助，先以25比23得到了第一局。
　　第二局比赛打得极为激烈，双方比分交替上升，一直打到21平后，对手以22比21逆转，东丽不断追击，在25比24，红翼先进入局点后，凭借木村的左平行攻击和张越红的时间差连得2分，将比分扳为26比25。但是东丽队始终拿汉尼弗3米28的高点扣球没办法，以29比27失去了这一局。
　　第三局，东丽本来一直领先，却在进入20分后被对手追上。一传的不足和扣球的不果断导致东丽以23比25再丢一局。
　　拼命追赶的东丽队在第四局在张越红的带领下发动了反击。东丽的官方网站说：“东丽队先以16比12领先进入后半争夺，虽然对手希望缩小比分，但是新换上来的筑地用拦网和快攻发挥了作用，而对手的一传失误也帮了忙。在20分之后，双方的比分交替上升。最后东丽依靠王牌张越红的果断扣球，以25比23拿下了第四局。”
　　进入最终的第五局后，比分继续黏着，东丽队先以8比7领先，日本媒体报道说：“一传是以张越红为中心进行组织的，而对手则是依靠主力栗原进行反击。在最后比分变成12比12的紧张时刻，平均年龄只有22岁的东丽队自己连续出现失误，最终连丢三分，以15比12惜败。”
　　从日本媒体的报道中可以看出，这场比赛应该是张越红抵达日本加盟东丽队后发挥得最好的一次，但是东丽队却苦战五局没能最终拿下比赛，有些遗憾。
　　赛后，东丽队官方网站进行了自我总结：每一局都能率先得到第16分或者第8分，进入后盘冲刺，却无法拿下，这将成为球队成长的一大课题。目前东丽队3战1胜2败，排名日本V联赛10队的第7名。
　　明天东丽队将对阵迄今一场未胜、排名垫底的日立佐和队。新浪体育将继续对此予以关注。(周超）

