激情张宁首次场边督战 点出自己最佳接班人(图)
　　新浪体育讯　11月19日，王琳以2-1淘汰荷兰选手梅伦迪克斯，顺利晋级2008年中国羽毛球公开赛正赛第二轮。原本一场平常的淘汰赛却因为是北京奥运会女单冠军张宁，上任国家队女单教练的首场亮相而格外引人关注。
　　“做队员的时候也当过场上指导，但就是帮忙看一下的感觉。今天要做笔录，每场球都要更多了解，出现了什么问题，包括以后训练需要总结的地方都要记下来。今天我跟跟唐导在一起，主要是唐导(跟王琳)说，我现在还是主要学习学习。”在教练席上，张宁与原国家队女单组主教练唐学华并排而坐，她的目光追随着羽毛球的上下飞扬，不时低头快速地在笔记本上写着什么。
　　在王琳以21-16先下一城的良好局势下，第二局却以同样的16-21将比赛拖入关键局。“第三局上场之前，唐导说得多，我则是针对球路方面补充了一点，因为唐导在这方面会经验更多一点，我只是告诉她，我打球的时候，对手的球路方面、需要注意的东西。”张宁补充说明在局间休息时，她是如何扮演教练这一新角色的，“比如说今天，像她挑王琳的后场，我会让让王琳不要冲得太凶。打对手的正手区，她都是挑直线，让王琳把这点抓起来……她有很多球路很固定，我告诉王琳注意不要盲目去冲。”最终，在唐学华和张宁两位教练的指点下，王琳以21-12赢得最后的胜利。
　　别看张宁说到技术环节如此严谨专业，但首次在赛场上以教练员身份充当场上指导的她，表现得丝毫不像严肃冷静的教练，更像是场下加油鼓劲的队友，“没看到我一直在加油、拍巴掌吗？呵呵，我打球的时候，比较喜欢教练更有激情一点。这样给队员在精神上也会有鼓劲的感觉，要把这种精神面貌展现出来。不管是落后还是领先，尤其是落后的时候，也要有激情！”
　　谈到退役之后，一班年轻小花中谁能成为她的接班人，张宁笑着认同总教练李永波提到的王琳。“她的跑动能力上，综合能力很强，这个选手不错，但在体力上还有点问题。”说着说着，张宁这个有点严格却具有激情的教练新形象便勾勒了出来。(何霞 发自上海）

