英媒体评百大巨星一人力压贝利乔丹 他无愧最伟大
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，英国专题体育杂志myfreesport近日评出了史上百大巨星，一代拳王阿里力压球王贝利，篮球天皇迈克尔-乔丹高居第一，现役两大天王泰格-伍兹和费德勒分列第三和第六位。
　　拳王阿里20世纪体坛的最伟大的英雄之一，他的影响力早已超越了拳台、体育，是当之无愧的全世界偶像。阿里集智慧、力量、斗志和永不妥协的精神于一身，奥运会金牌，史上第一位3度夺得世界重量级冠军等荣耀甚至都不足以概括他的伟大。昔日英国《镜报》评出的现代体育史上十位最伟大的人物中，拳王阿里同样是当地无愧的第一。
　　排名第二的是球王贝利，与之齐名的另一位球迷心中目的球王马拉多纳则只排在了第10位。前十中另外七人则覆盖了七个项目，分别是高尔夫天王伍兹(3)、篮球巨星乔丹(4)、环法车王阿姆斯特朗(5)、网球天皇费德勒(6)、板球布拉德曼爵士(7)、F1最伟大车手舒马赫(8)、田径巨星迈克尔-约翰逊(9)。
　　这份百人大名单涵盖了体坛各个项目，遗憾的是，这份名单更多将注意力放在了已经经过历史考验的巨星们身上，所以现役选手寥寥可数，包括北京奥运会上出尽风头，独得八金的菲尔普斯，以及刷新100米、200米、4x100米接力三项世界纪录的博尔特。
　　当然，任何评选或多或少都带有争议性，而作为英国媒体，这份名单中对英联邦运动员以及足球巨星的偏重也是特别明显，例如英国马拉松名将拉德克里夫虽然是当今女子马拉松项目上最伟大的选手之一，多次刷新马拉松世界最好成绩和世界纪录，但屡屡与奥运会擦肩而过。而菲尔普斯落选的背后，却是澳大利亚鱼雷索普排在了第80位，贝克汉姆的排名(85)更超过了克鲁伊夫(87)和贝肯鲍尔(91)。
　　(球路)

