中国羽球赛林丹酣畅大胜 李宗伟陶菲克双双晋级
　　新浪体育讯　北京时间11月19日晚，2008年中国羽毛球公开赛结束男单首轮争夺。李宗伟、林丹、陶菲克和盖德等好手悉数晋级，陈金和陈宏也同样击败各自对手过关，他们二人将在第二轮比赛中直接对话，这也将成为明天比赛的焦点战。
　　做为赛会头号种子，马来西亚名将李宗伟在今天的比赛中率先登场。比赛开始后李宗伟延续了最近比赛中一贯的慢热状态，面对中国小将丘彦博首局比赛头号种子竟以8比21大比分失利。
　　不过次局比赛李宗伟终于开始发力，在双方战成9平之后李宗伟加快进攻节奏把比分拉开，以21比14扳回一局。关键的决胜局，李宗伟在开局落后的情况下迅猛反扑，他在3比6落后的情况下连得8分将比分反超为11比6。不过小将丘彦博并没有放弃，他在后半局8比15落后的情况下开始追分，一度将比分迫近为16比17，仅落后一分。不过关键时刻丘彦博显出了大赛经验不足的弱点，他被李宗伟连得4分，以16比21输掉决胜局，错过爆冷的良机。
　　李宗伟第二轮将对阵中国香港好手吴蔚，后者今天2比0轻取中国澳门选手赖杰汉。
　　陈金是今天最先登场的中国男单种子选手，由于日本新秀田见贤一退赛，陈金的对手换成了苏格兰选手卡希，两人实力差距名将，陈金仅用时20分钟就21比8和21比9击败对手晋级，下一轮他将和老大哥陈宏交手。陈宏今天给年轻小将朱伟伦上了一课，冲劲十足的朱伟伦在老辣的陈宏面前显得办法不过，最终以0比2(17，13)败北。
　　上半区其他比赛也都波澜不惊，5号种子丹麦名将盖德2比0(9，18)轻取中国香港选手陈仁杰，大马老将黄综翰2比0(10，14)淘汰印度选手阿南德，盖德和黄综翰两位老将将在第二轮比赛中直接对话。韩国两位选手朴成焕和洪智勋也分别击败各自对手，两人将在第二轮上演韩国德比。
　　男单下半区，中国小将文凯2比1力擒德国选手兹维布勒，他将在第二轮也6号种子丹麦人乔希姆-佩尔森交手。
　　在一场中国男单小将的德比战中，杜鹏宇在先失一局的情况下2比1逆转队友周文龙，杜鹏宇在下一轮将面对最近状态出色的印尼名将陶菲克。陶菲克首轮的对手是实力不俗的泰国头号男单波萨那，不过从比赛的进程来看波萨那完全没有给陶菲克带来任何威胁，21比12、21比14，陶菲克轻松告捷。另一场中国选手之间的比赛中，实力稍胜一筹的龚伟杰2比0击败吕轶，第二轮他将与2号种子林丹交手。
　　林丹做为赛事2号种子今晚最后登场，中国澳门选手Cheang Wai Lok的实力和超级丹相比相去甚远，首局比赛林丹就以21比2的超大比分获胜，第二局比赛林丹稍有放松，以21比11获胜。(月关) 

