于芬透露应得奖金具体数额 计算方法未被中心认可
　　新浪体育讯　尽管五天前得到了国家体育总局监察局的最新回复，明确表示会对其“检举游泳中心倾吞奖金”一事进行严查。但等待中的每分每秒对于芬来说都显得格外漫长，“我的队员获得了哪些成绩和总局关于奖金的发放规则，到底是多少钱大家都可以自己算的”。在于芬教练看来，单是“跳水皇后”伏明霞一人，她应得的奖金数额就超过一百万。不过，她的这种算法目前没有得到游泳中心的认可。
　　“在监察局严查的同时，我们也准备把奖金做了一个大致的计算提供给他们。否则对方(游泳中心)不提供奖金发放的清单，我们也没有具体的细节数目，就要快变成一笔糊涂账了！”为了加速调查的进程，于芬教练准备主动向监察局提供资料作参考。
　　随后，她特别以伏明霞为例说明奖金发放与实际领取时数额的巨大差异，“自87年12月到2000年4月期间，是我一直带着伏明霞。在2000年1月的悉尼跳水世界杯上，她获得三米板亚军，奖金是4.5万；2000年9月的悉尼奥运会上，她获得三米板冠军和双人三米板亚军，奖金分别是20万和12万；还有霍英东(体育基金会)奖励的20万以及湖北省队的两次奖励，分别是30万和20万。光是她一个人就快110万了，但是我只拿到了13万，其余的奖金谁代领了？”
　　按照人事部、财政部、国家体育总局《关于体育运动员贯彻＜事业单位工作人员收入分配制度改革方案＞的实施意见》中的相关规定(如下图)，以及游泳中心李桦主任在今年3月14日做出的回应：“教练员的奖金按照运动员出成绩的时间向前推算四年进行计算。在四年的训练周期内，每年的奖金比例分别为40%、30%、20%和10%。现任主管教练与助理教练的奖金分配比例为70%与30%”来看，于芬教练认为自己提供的数据是完全符合规则的。
　　但是，除了伏明霞在世界杯和奥运会上之外的其余奖金，是否也应被计算在内仍值得商榷。国家体育总局游泳中心某位副主任得知此事后，对于于芬的计算方法表示无法认同，简短回应道：“中心也有一笔账！”(何霞)

