福原爱姐弟恋轰动日本 性感装束约会网坛天骄(图)
　　新浪体育讯　瓷娃娃恋爱了！日本今天发行的杂志《星期五》独家曝光了福原爱与日本网球新星锦织圭牵手约会的照片。20岁的福原爱，18岁的锦织圭，一场足以让日本体坛轰动的姐弟恋开始了。
　　相关阅读：天才少年打动瓷娃娃芳心 他将是亚洲男网一号？(图)
　　根据《星期五》杂志爆料，福原爱11月1日刚刚渡过20周岁生日，6天之后，在圣诞节气氛浓郁的东京原宿街，福原爱与网球王子锦织圭手挽手逛街。福原爱浅驼色的毛衣附着布拉吉，脚踏长筒皮靴，性感指数让《星期五》杂志惊叹完全变身。福原爱在人多的地方还戴了下太阳镜，但锦织圭却毫无忌惮，一只手拦腰搂着福原爱，一副热恋缠绵，旁若无人的样子。除了在体育商店和高档商场购物，福原爱与锦织圭还一同享用了浪漫晚餐。
　　福原爱和锦织圭都是出自日本青森县山田高中，称得上是学姐和学弟的关系。但两人最早相遇，则是在八月份的北京奥运会上。锦织圭和日本乒乓球名将水谷?一屋，福原爱则是和杉山爱同住，这就成为了两个人接触的契机。
　　值得一提的是，福原爱和锦织圭之前谈到心目的的恋人形象时，似乎也都是为对方量身定做。福原爱谈过喜欢的男性类型是“短发，身材修长，独身”，这使得她一度传出了与王励勤的绯闻。而锦织圭则希望未来的伴侣是“和善，单纯”，这与福原爱可人的模样也是绝对吻合。所以两人这般情投意合，走到一起，也就是自然而然了。
　　福原爱是日本乒坛的绝对人气之王，保持着日本乒乓球的多项纪录，14岁时就打入了世乒赛八强，雅典奥运会北京奥运会也是两度出战，北京奥运会上甚至担任了日本代表团的旗手。而锦织圭也是日本网坛一代天骄，2003年在美国留学，2007年进军职业网坛，在今年的美国网球公开赛上，打入了16强，一举改写了日本70年美网史。
　　(一星) 

