周蜜感叹朱晶晶表现像“超人” 自评失利在意料之中
　　新浪体育讯　“我尽力了……虽然她个子小，但是感觉有用不完的力，好恐怖！她就像个超人一样！”被这个现今女单世界排名第一的周蜜评价为“超人”的，正是以两个21-11战胜自己的中国选手朱晶晶。接受新浪采访时，周蜜表示在感冒未愈、连续作战、脚底血泡的多重影响下，面对冲劲十足的对手失败也自然在意料之中。
　　前一段时间因感冒而耽误了训练的周蜜，坦言身体无法承受本场如此激烈的跑动，“我快要透支了。”随后，她也详细分析了为何会输给这个排名仅66位的中国小花。“接连参加好几站公开赛，上场前我的脚底都磨出了两个水泡，在场上也不敢跑动。这次比赛的场地大、球速慢，使得球速不快，而朱晶晶的能力很好。每次在中国比赛我都能受到观众很热烈的支持，我也想表现得更好，我已经尽力了。”
　　随着周蜜止步女单四强，意味着中国队已经提前锁定了最后的冠军，对于张宁退役之后表现抢眼的一批中国小花们，周蜜又是如何看待来自她们的挑战呢？“这几位年轻的中国选手实力上都比较平均，最近的状态也很好。这次不管她们中间谁是冠军，都希望能给上海的观众上演精彩的比赛吧。”
　　尽管不能在中国公开赛上继续展示世界第一的风采，但周蜜表示并不会影响现在享受快乐羽球的心态，“虽然我现在是世界第一，但大家不要给我太大压力啊。老实说，我自己也不知道这个第一是怎么来的，好像是混来的，呵呵。”至于是否会将维持目前的好状态，延续到四年之后的伦敦奥运会，周蜜想了想，回答道，“四年的时间太长了，现在就去考虑会很累的，先给我一些时间来慢慢调整吧。”
　　“现在的我已经不在乎比赛的结果了，更在乎其中的过程。相信下一场，甚至是以后，只要经过一段调整和恢复之后，我还是有很大的上升空间。现在我参赛的心态和思想认识都已经很好，只是身体上没有跟上来，相信通过一个冬天，我还会有一个全新的改变！”周蜜踌躇满志地描绘起未来的蓝图，明天她就要回到香港，以东道主的身份备战在那里举行的下一场国际羽联超级系列赛。而她逐渐明朗的未来里不可或缺的更有男友互相扶持的身影，尽管没有透露具体的婚期，但她还是一脸甜蜜地告诉新浪体育，正期待着来自男友的求婚，“应该会是一个惊喜在等着我吧！”(何霞 发自上海）

