雷振华：成功卫冕是实力体现 王皓起到稳定军心作用
　　新浪体育讯　3比0横扫最后一个对手山东队，解放军队实现了全国锦标赛男团三连冠。回顾他们的夺冠之路，六个干净利落的3比0足以反映卫冕冠军的强大，王皓、张继科、雷振华，这样的人员配置确实足以让解放军队笑傲群雄。“我们这次来参加全国比赛之前，制定的目标就是团体冠军。从他们三人的实力来讲，这个结果是比较正常的。”意料之中的冠军让解放军队主教练王涛显得非常冷静。
　　“队员们已经合作了三年了——张继科是两年，雷振华是跟王皓合作了三年——我们也是连续三年的全国冠军，这可能是历史上也没有过的，”王涛说，“不过，从他们三人的实力来讲，这个结果是比较正常的。开准备会的时候我也跟队员说，不一定要一个人拿两分，即使一人拿一分，只要凑够三分就行了。”事实上队员也完成了赛前布置的任务，每场比赛都是一人拿一分，结果就是解放军队赢了六个3比0。
　　“其实我们也遇到了很多的对手，包括16进8碰广东队的时候，看着大比分是3比0，其实每场都是3比2，而且都是在第五局8分、9分赢的，这也是一个潜在的危机，”王涛回忆道，“加上今天的山东队，这些小将确实让我很意外，因为我觉得他们抵抗力应该没那么强的，今天比赛他们打到这种程度，确实也给我们这些老队员上了一课。”
　　相比较这次没有悬念的全国锦标赛，明年的十一运会显然才是解放军队的主要目标，能从这次比赛中发现问题，收获也算不少。“从三个队员里表现来讲的话，都还算比较正常。雷振华最后出了点小问题，还是走神了；最好的是张继科，他赢了马琳、赢了陈?，这些第一主力都被他赢掉了，我觉得三个人里张继科表现最好；此外，王皓的领军作用也是非常重要的，给队伍起到了稳定军心的作用。”
　　(邓菲菲 发自张家港）

