新华网下一个姚明是谁 中国还有没发现的“珍宝”
　　新华网上海7月19日电(记者 许晓青 王若遥 吴霞)1980年出生、身高二米二开外的姚明即将告别NBA的传闻，在刚刚过去的一周令不少中国青年人唏嘘不已。
　　长久以来，姚被视为中国体育运动的时代象征之一。在长达9年的时间里，姚明效力于美国的休斯顿火箭队。他是中国年轻人的偶像，同时也在美国拥有一定的知晓度。
　　但有趣的是，姚明对于中国人，特别是对中国年轻人而言，并不仅仅意味着“篮球”。他坦诚而幽默的言行，从事的慈善活动以及他的家庭等都备受关注。中国人可以从他的身上寻找到中国改革开放以来的多元价值观，西方人则通过他进一步了解中国。
　　在互联网上，有人为姚明决定退役感到惋惜，有人则认为“退了才能有更多的新人涌现”。在一项超过2500人的投票中，超过半数的微博网友支持姚明今后进军商海，并推出属于自己的品牌。四分之一的投票者支持他执教篮球。还有18%的人建议他“归隐”，回家看老婆、抱孩子。
　　人们对姚明退役的五花八门的看法，在中国不足为怪。姚明所处的时代就是中国社会从崇尚共性向尊重个性转变的一个时代。
　　姚明的9年NBA球龄，成为中国职业运动员在西方体育机制中游刃有余的一个经典案例。他在拥有专业技术的同时，几乎远离各种负面新闻，且善于处理各种社会关系。因此，有人评价这是一个“情商很高”的“80后”，其“国际传播力”非同小可。
　　今年年初，在纽约时报广场播出的《中国国家形象片——人物篇》中，姚明的面孔出现其中。在姚明之后，下一个“中国符号”又会是谁呢？
　　早在2003年，美国《时代周刊》就有署名文章《下一个姚明？》。文章提到了中国另一个篮球明星易建联(微博)是希望之星，认为“中国还有很多没有发现的珍宝”。但这只是止于对职业篮球的分析。
　　在中国国内，姚明的“粉丝”大多是出生在1980年以后的中国年轻人，姚明国际化的事业成就、谦逊的态度、健康的形象，是其成为“全民偶像”的特质和基础，这一点在东西方不同文化背景下，是相通的价值判断。
　　NBA官网专栏作家、《休斯敦纪事报》前专栏作家弗兰·比林伯利称赞姚明说：“他是个快乐、幽默、智慧、勤奋的年轻人，和他聊天是种享受。”NBA总裁大卫·斯特恩也表示：“姚明是一个有礼貌、有良好教养的年轻人，这是中国的骄傲，也是中国送给NBA最好的礼物。”
　　包括一些美国人也在担心，从某种程度上说，姚明在东西方之间“架桥”的案例不可复制。但也有人认为，他们从李娜(微博)的身上看到了姚明的影子。
　　出生于1982年，上月刚刚获得法网大满贯赛事冠军的李娜在中国的微博上拥有超过258万的“粉丝”。
　　不过姚明似乎在某些方面更胜一筹。姚明在国内是体制内的“英模”，早在21世纪初，他就与杨利伟等被评为“青年英模”。在上海，他的家乡，他的照片既出现在街头巨幅商业广告上，也被陈列在中国共产主义青年团的纪念馆里。
　　不少人认为，姚明的勤奋、顽强和谦逊，外加他所继承的“雷锋式”的集体主义精神，令他的成功是“全面的”。全国人大代表、燕京啤酒集团公司董事长李福成曾经坦言，他钦佩姚明的爱国情操。他很赞赏姚明说的那句“什么时候让我代表国家队参加奥运，我就立刻回家”。也有媒体报道，姚明在美国“人缘很好”，他的表现，改变了美国人对中国人的看法。
　　“和平年代成长起来的‘姚明一代’，往往没有‘抛头颅、洒热血’的牺牲壮举，但可以是与青年产生情感关联的偶像。他们不再高高在上，他们和我们穿一样的衣服和鞋子，和我们一样会遭遇生活中的困扰。”上海同济大学传播与艺术学院副教授柳珊分析。
　　上海大学社会学系教授顾骏说，姚明的影响力，已经超越了他个人职业生涯的领域，这与其公开传播的、符合当代实际的理想和价值观不无关系。今天的中国“80后”正以他们认为“酷”的方式，秉持国家和民族的传统美德，培养自身高尚的精神品质。
　　对于中国人而言，姚明是一个多元的“中国符号”，他是年轻人努力的一个方向，同时他本身也是“一部活生生的中国国家形象片”。
　　“人们对姚明退役的关切，以及对‘下一个姚明是谁’的种种猜想，也说明了中国人希望通过某种途径，获得与世界瞩目的经济增长相匹配的国家软实力。”柳珊分析。

