杨威：奇迹源于一种力量 感谢同呼吸共命运的爱妻
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，2008年度中国十佳劳伦斯冠军奖典礼在北京举行，奥运会体操冠军杨威获得了最佳男运动员奖。  
　　有着台湾“第一美女”之称的林志玲和演员尤勇作为开奖嘉宾，宣布杨威获得2008年十佳劳伦斯冠军奖最佳男子运动员奖。
　　杨威一身黑衣出场，格纹的领带闪闪发光。虽然获得这个分量最重的奖项，但杨威显得非常的冷静：“其实我们这一代体操运动员比我们上一代更加具有个性一些，因为所有前一代的运动员。他们会说感谢祖国感谢教练，而我们这代也会说感谢，我现在想说感谢‘团结’。”
　　为了奥运会，杨威和中国体操队付出了太多太多，“06年丹麦世锦赛之前黄导回归拿到历史最好成绩，他一举让体操队教练组重新团结起来。06年比赛之前我和黄旭住在一个房间，面对伤病他退出了。我们拿到了团体，我拿到了个人。07年加了黄旭，08年加了小鹏实力更加增强。”
　　回眸北京奥运会，杨威感叹能量的来源就是团结：“08年是我们的团结创造的奇迹，就是要感谢很多人。但是最终要看我们运动员的，我们的能量来自于这个团队。所以我要感谢我的团队，感谢我们团结的集体。感谢所有为我们付出的人。”
　　当然，一直默默为杨威付出的还有他的爱人，杨云。本月初，杨威和杨云刚刚在三亚天涯海角举行了婚礼。“跟我同呼吸共命运的是我的新婚妻子杨云，感谢她。”杨威坚定地说道。而台下的杨云，此时眼中早已闪起来了泪花。
　　(新体) 

