蔡振华坦承竞聘存缺憾 什么让王涛们选择留守地方
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，近日中国乒乓球队教练竞聘成为焦点，但在公平、公正、公开的原则下，竞聘的过程还是让人感到有些许遗憾。国家体育总局副局长蔡振华也坦承了这一点。
　　“我们希望参与(竞聘)的教练员人数更多，但不仅是主教练岗位竞聘的人不多，竞争一、二线教练也不是那么踊跃。”蔡振华说道，从竞聘会进行来看，竞争男队主教练岗位的仅是现任主教练刘国梁一人，而竞聘女队主教练只有前奥运冠军孔令辉向施之皓发起冲击。这个现象显然不是采用竞聘方式的初衷，在分析个中原因时蔡振华说道：“可能还没走出传统观念的约束，有竞聘想法的人不够自信，抱着老的观点，要领导暗示、认可他，才会来竞聘，我希望能够打破这样的局面。”
　　乒羽中心主任刘凤岩也就竞聘过程存在的缺憾，认为应该有所改进，“我们应该检讨下在方法、规则上是不是制约了(各省市)教练员的积极性，然后给他们竞聘创造机会。”
　　但至少今年，除了国家队的教练继续竞聘外，省市地方队的名帅们都对国家队教练的岗位“敬而远之”，包括八一队主教练、前奥运冠军王涛等人，他们自己又是怎么想的呢？“在什么岗位上都是为了乒乓球，当然国家队影响更大，可以参加国际大赛，但省队的培养、输出人才，同样也是个很好的成绩。”王涛说道。除了王涛之外，辽宁女乒主教练谷振江等资深教练则或表示各省主教练，省里面不会放行；或者表示感觉竞聘国家队教练对自己的发展意义不是很大。以上三方面或许可以一定程度上反映出地方队主教练不参与竞聘的原因。
　　除了竞聘者寥寥之外，竞聘会上设置的对竞聘者提问环节上，也几乎没有教练提出问题，那这又是什么原因呢？“如果有什么问题，我会在私下说，但不会在会上直接提问，可能他也能回答上来，但就怕懵。”王涛笑着说。另外有的教练则表示五分钟的提问时间，或许并不足以就一个问题进行深入探讨，所以也就不提问了。

