五代领人全部承认将奖金交给于芬希望她赶紧起诉
　　新华网北京11月24日电(记者周欣)清华大学跳水队教练员于芬的奖金发放纠纷有了最新进展。24日晚，国家体育总局游泳运动管理中心工作人员证实，代领人吉勇已于日前写下书面材料，承认他确实代领了于芬的奖金，也转交给了于芬。
　　此前，吉勇曾经否认代领奖金。游泳中心在清华大学有关部门的支持和配合下，经过司法鉴定，吉勇在2000年前后代领的四笔共13390元奖金清单上的签字，系吉勇本人所为。
　　吉勇在书面证明中，承认他确实代领了上述奖金，并且转交给了于芬。
　　在于芬“奖金门”事件中共涉及5位代领人，除吉勇外，其他4人此前都提供了书面证明，承认代领，并且确认已将钱或存折转交给了于芬。其中两人是现就职于清华大学跳水队的工作人员，当日下午，他们接受了新华社记者的采访，并且表示，希望此事能尽快进入司法程序，让他们把事实真相说出来，还他们清白。
　　由于当事人暂时不希望公开姓名，故简称甲和乙。
　　清华大学跳水队于1997年底成立，而甲于1998年6月在清华跳水队工作至今。甲说：“当时确实是于芬指派我去游泳中心领奖金的，她作为清华跳水队总教练，说和中心联系好了，让我去领。我是跳水队的工作人员，每天的工作就是跑腿。她让我去，我就去中心代领了。我拿到的是一张北京交通银行存折，回来后当时就交给她了。至于具体是什么名目的钱或奖金，我并不清楚。”
　　“作为我来说，这件事出了这么长时间，我不希望炒作这件事，只希望澄清存折的情况。我希望于教练尽快通过法院起诉或报案，通过公检法介入，把这件事的真相弄清楚，还我们工作人员以清白。”
　　“这些日子以来，我的压力不是‘有一点大’，而是特别大。我太郁闷了。我特别希望于芬赶紧告我们，赶紧让司法介入，还我们清白，”甲说。
　　乙是1998年1月进入清华跳水队，当时身份是运动员。乙说：“我是队员，她是教练。我去游泳中心领东亚运动会的奖金，4000多块钱。我领自己的钱，教练让我帮她领她的钱，这很正常。回来后我在训练场上给她了，当时好多人都在场。这件事前后我记得很清楚，因为这是我第一次去领奖金。”

