08年羽球超级赛综述：“蒸发”11金国羽仍是老大
　　新浪体育讯　在中国香港羽毛球公开赛收拍之时，贯穿全年的世界羽联08系列超级赛同时画上了句号。前后12站超级赛，中国队夺得全部60枚金牌中的27枚，和07赛季一样再次坐上头把交椅。印尼、丹麦、韩国、马来西亚等传统劲旅在各自强项也有不俗表现。创办于2007年的系列超级赛，仍然是列强展示才华的舞台。点击查看08超级赛完全成绩>>>
　　国羽还是老大
　　07系列超级赛，中国队一举夺得38金，今年一下子“蒸发”掉11枚金牌，与国家队主力部队缺席了数站比赛有关。
　　因备战北京奥运会的原因，6月间举行的新加坡、印尼公开赛，国羽队仅派出个别主力参赛。9月至10月举行的日本公开赛、中国大师赛、丹麦公开赛，林丹、谢杏芳、杜婧/于洋等主力因种种原因未能随队参赛。这五站比赛，国羽队仅夺得8枚金牌，从而导致了08系列超级赛金牌数的直线下降。
　　与上年一样，国羽队在五个项目中均有斩获，也是列强中唯一实现满堂红的球队，足以证明中国羽毛球整体实力在国际羽坛的领先地位。不过，五个项目中国羽队仍然呈现出不平衡的发展局面。
　　战绩最佳的项目是女双，全年共赢取8金。这8枚金牌分别落入杜婧/于洋、成淑/赵芸蕾、张洁雯/杨维、魏轶力/张亚雯、赵婷婷/张亚雯五对组合，中国女双整体实力之强可见一斑。值得一提的是，小将成淑/赵芸蕾是北京奥运会后国羽队的最大发现，近两个多月来她俩参加了6站超级赛和澳门公开赛，赢得三金一银一铜，黑马成色十足。老将赵婷婷、张亚雯时隔六年后重新合作，先后获得法国赛四强和中国、中国香港两站冠军。小将的脱颖而出，老将的重新组合，使中国女双在后奥运时代，仍能保持领跑之势。
　　虽然混双国手丢失奥运会金牌，但在超级赛赛场上表现却相当精彩，全年夺取7枚，与08赛季打成平手。去年脱颖而出的新秀何汉斌/于洋获得三枚金牌，郑波/高凌、谢中博/张亚雯两对著名组合各得两金。在派遣所有混合主力参加的8站超级赛上，国手仅在韩国公开赛丢失金牌，夺金率之高完全可以与女双相媲美。
　　年初，中国女单在前三站超级赛均无缘金牌，一时间震惊国际羽坛。幸好女单新老国手在随后的国际比赛止住颓势。值得一提的是，北京奥运会的一系列超级赛，小花王仪涵、王琳、蒋燕姣先后收获四金，她们的出彩表现，使外界对女单青黄不接的担扰几近消除。
　　男单仍然没有摆脱过于依赖林丹的现象。去年，中国男单在系列超级赛收获7金，其中林丹一人即占5金。本赛季，林丹仅参加了5站比赛，中国男单战果一下子跌至4金，而且这4金均与林丹有联系，其中2金记在他的名下，另两枚是陈金在决赛中击败他后获得的。
　　整个赛季，男双仅收获一金，是“风云”组合在年初的韩国公开赛上赢得的，上个赛季，他俩的冠军收获数多达成4个。本赛季，“风云”的整体明显不及印尼、韩国选手，暴露出中国男双整体实力的不足。当然，中国男双也有一丝亮点，不久前的丹麦、法国两站公开赛，国羽队将“风云”拆开，组成蔡?/付海峰、付海峰/沈烨两对新组合，取得了出乎意料的成绩，两对组合击败了多对著名选手，各获得一站亚军。

