女排联赛天津完胜继续领跑 八一险胜辽宁惨遭横扫
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，08-09赛季全国女排联赛A组第八轮比赛全部结束。在今天进行的比赛中，除了上海完胜江苏之外，天津轻取浙江继续领跑，八一在力挫山东之后保留了冲击第一集团的希望，辽宁完败四川继续在保级圈附近挣扎，北京则在击败河北之后迎来了本赛季的首场胜利。
　　浙江女排0-3负天津女排
　　随着老将殷茵的复出和副攻罗瑜的表现趋于稳定，浙江女排的成绩逐渐回暖。本轮主场迎战天津女排，尽管浙江队拼尽全力无奈整体实力较为逊色，天津队以3-0完胜，三局比分为25-16、25-14和25-21。此役天津队的两名主攻李娟和殷娜分别得到17分和15分，浙江老将殷茵则获得8分。
　　首局比赛浙江队凭借殷茵的神勇表现一度以5-0和8-3的绝对优势领先，天津则凭借殷娜的强攻连续得分将比分扳成8平。中局阶段浙江队一传出现波动，李娟和李珊的进攻和拦网接连得手让天津队在第二次技术暂停时以16-11反超。随后的比赛浙江队失误连连让天津队一路领先，霍晶的快攻命中让天津队以25-16先下一城。
　　第二局比赛4平之后殷茵的扣球失误以及被栏让天津队以8-5领先进入第一次技术暂停，中局阶段叶岑的发球得分让浙江一度将比分迫近到10-12，但是李静和殷茵接连重扣失误还是让天津队以16-11领先进入第二次技术暂停。随后的比赛天津队愈战愈勇，凌厉的发球让浙江队一攻受挫，李娟的探头得分让天津队以25-14再胜一局，从而以2-0领先。
　　第三局比赛4平之后殷娜和霍晶接连扣球命中让天津队以6-4超出，李娟的强攻得手让天津队以8-5领先进入第一次技术暂停。中局阶段李娟的发球接连破攻，殷茵的重扣则失误较多让天津队占据了主动权，殷娜的强攻得手帮助天津队以16-11领先进入第二次技术暂停。浙江队在16-20落后的情况下突然发威，罗瑜的吊球、李娟的失误、王娜的二次球以及殷茵的反击扣球得分让浙江女排一度将比分差距缩小到20-21。天津队表现更加镇定，浙江队的叶岑和王显芬相继扣球失误断送了本队的希望，天津队以25-21赢得最后的胜利，从而以3-0击败浙江继续领跑。
　　八一女排3-2胜山东女排
　　上轮比赛主场被江苏队逆转的八一女排继续坐镇主场，本轮她们的对手实力相对逊色的山东女排。虽然山东队的刘伟娜在近来的比赛中表现抢眼，但是八一队在整体实力上略胜一筹。尽管山东队在0-2落后的情况下顽强将比分追至2平，但是技高一筹的八一队还是以3-2险胜，五局比分为25-17、25-18、19-25、24-26和15-12。
　　前两局比赛八一队打得较为轻松，不但王丽娜和范琳琳的强攻保持了较高命中率，两名副攻陈瑶和刘聪聪的快攻更是让对手难以防范，八一队以25-17和25-18的绝对优势连下两城。
　　随后的两局比赛山东队奋起反扑，除了主攻刘伟娜的强攻依旧犀利之外，副攻赵瑜也开始进入状态，不但在进攻上表现抢眼，她更是多次封死八一队的扣球让山东气势大振。山东女排表现抢眼以25-19扳回一局。第四局比赛两队比分交替上升，八一队虽然在前两次技术暂停时分别以8-7和16-14领先，但是她们却没能笑到最后，山东队以26-24险胜顽强将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛八一队凭借凌厉的强攻和发球以8-4领先交换场地，山东队防反稍显逊色以12-15落败，八一队则以3-2力挫山东。

