女排联赛上海辽宁双双取胜 天津横扫山东领跑群芳
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，08-09赛季全国女排联赛A组第七轮的比赛全部结束。在今天晚上进行的比赛中，除了江苏成功逆转八一之外，上海和天津分别击败四川和山东延续了强势，浙江直落三局击败北京，辽宁则在以3-1力克河北之后结束了尴尬的三连败。
　　四川女排1-3负上海女排
　　尽管四川队拥有陈静、赵燕妮等新老国手，但是她们的整体实力与上海队还存在一定的差距，特别是小球串联技术上略显粗糙。两队经过四局激战，上海队凭借陈伊娜的出色发挥以3-1力克四川，四局比分为21-25、25-15、25-19和25-21。此役上海的年轻主攻陈伊娜斩获27分，其中扣球23分和拦网4分。
　　首局比赛开局阶段两队争夺较为激烈，双方快攻命中率较高，四川队在6-7落后的情况下加强了发球攻击性迫使上海队连续失误，四川队连得三分以9-7反超。中局阶段四川队进攻点分散的特点得到了充分发挥，陈静、冷薇等人都有不俗表现让四川女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。虽然上海队在一攻逐渐稳定之后将比分差距缩小到三分，但是四川队及时稳住阵脚以25-21赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛上海队的快攻有所加强，特别是朱慧菁屡次进攻得手让上海队迅速将比分拉开到13-9，并且在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。暂停后四川队难有起色，上海队的强攻和拦网多次建功以25-15轻松扳回一局。
　　随后的两局比赛陈伊娜的强攻开始发威，她的凌厉攻势让四川队难以防范。两局比赛上海队都是在中局阶段逐渐将比分拉开，拦网的加强让上海队牢牢掌握了主动以25-19和25-21连下两城，从而以3-1力挫四川队。
　　山东女排0-3负天津女排
　　卫冕冠军天津女排客场挑战山东队。虽然山东队的主攻刘伟娜、解磊等人在近来的比赛中表现不俗，但是天津队在攻防上更加全面以3-0击败对手，三局比分为25-18、25-22和25-18。此役李娟表现抢眼个人独得21分成为天津获胜的头号功臣，其中发球1分、扣球19分和拦网1分。
　　首局比赛山东女排的强攻表现较为出色以8-7领先进入第一次技术暂停。中局阶段刘伟娜等人的出色发挥帮助山东队以11-7领先，天津队杨娅男和霍晶的活跃也带动了主攻李娟的发挥将比分迫近到12-13，并且很快以21-15超出。最终，技高一筹的天津队以25-18先胜一局。
　　第二局比赛两队争夺依旧激烈，山东队一度以7-5占先，天津队则凭借李娟的凌厉攻势将比分扳成11平。随后两队比分一直交替上升，天津队则在最后时刻显得更加老练以24-22超出，并且以25-22再下一城。
　　第三局比赛中局阶段山东队没能顶住对手的冲击，天津女排以13-10领先，并且以25-18赢得最后的胜利，从而以3-0力挫山东。
　　河北女排1-3负辽宁女排
　　河北女排的对手是近来已经三连败的没落贵族辽宁女排。虽然辽宁队的状态一般，但是她们在绝对实力上还是要明显强于河北女排，两队经过四局激战，辽宁以3-1胜出终止了三连败，四局比分为25-17、24-26、25-20和25-21。此役王一梅依旧表现抢眼，她个人独得27分，前两轮比赛状态低迷的楚金玲状态也有好转，为辽宁队贡献了15分。
　　首局比赛辽宁队表现抢眼，颜妮和胡莹多次封死河北队的进攻让辽宁女排在两次技术暂停时分别以8-1和16-6领先。大比分占先的辽宁没有出现太大波动，强攻和快攻均有不错的发挥让她们以25-17先下一城。
　　第二局比赛河北队打出了较高水平，特别是对王一梅的限制较为得力，河北女排在两次技术暂停时以8-6和16-12保持领先。辽宁队虽奋力反扑，但是关键时刻把握机会能力不足以24-26惜败。
　　随后的两局比赛辽宁女排重新掌握了主动权，王一梅和楚金玲二人联袂发威帮助辽宁队占据了上风，胡莹的快攻突破和拦网也有不俗表现，辽宁女排以25-20和25-21连胜两局，从而以3-1力挫河北。
　　浙江女排3-0胜北京女排
　　前六轮比赛胜负各半的浙江女排主场迎接薛明领军的北京女排的挑战。尽管薛明的快攻和拦网较有威胁，但是浙江队在进攻和把握机会能力上更胜一筹，她们直落三局击败了北京队，三局比分为25-16、25-18和25-7。此役浙江队的老将殷茵斩获了12分，副攻罗瑜则有13分入账。北京队的薛明表现平平，进攻只得到6分，拦网则毫无建树。
　　首局比赛浙江队殷茵等人的凌厉攻势让本队以8-1领先。中局阶段北京队唯有薛明的快攻稍有作为，浙江队则多点开花将比分拉开到18-9。北京队虽紧追不舍无奈实力稍逊，浙江队凭借稳定的发挥以25-16轻松赢得首局比赛的胜利。
　　随后的两局浙江队优势明显，特别是对薛明的有效限制让她们占据了明显优势以25-18和25-7连胜两局，从而以3-0轻取北京队。
　　七轮比赛过后，天津、上海和江苏同为六胜一负分列第一至第三位，八一队五胜两负排名第四，浙江女排四胜三负名列第五，四川和辽宁同为三胜四负排名第六和第七，两胜五负的山东位居第八，尚无胜绩的北京和河北暂列第九和第十。
　　女排联赛第八轮比赛将于11月29日进行，届时上海和江苏两队将上演强强对话，四川女排迎战辽宁女排，八一女排对阵山东女排，浙江女排挑战天津女排，尚无胜绩的河北女排和北京女排遭遇。 
　　(高加索) 

