丁俊晖一家独大成历史 中国斯诺克三足鼎立谁最强
　　新浪体育讯　在拿下三项国际排名赛冠军之后，丁俊晖开始独霸中国职业斯诺克球坛。但凡有国内的职业比赛，冠军非丁俊晖莫属；但凡有国际邀请赛，丁俊晖都发挥上佳。但07-08、08-09赛季，丁俊晖在国际球坛积分排名赛中表现平平，反而是傅家俊、梁文博异军突起，各创佳绩。综合分析国内选手的成绩和特质，以 08-09赛季为分水岭，中国职业斯诺克正在由“一人独大”向“三国鼎立”演变。
　　丁俊晖：实力决定走得更远
　　丁俊晖是世界公认的天才型顶尖选手。不满20岁就坐拥三项国际排名赛桂冠，又是世界上实况转播年龄最小的单杆满分选手，同时还在多哈亚运会上一口气拿下斯诺克单人、双人和团体三项冠军，当下的丁俊晖是不折不扣的亚洲新球王。
　　受07年与奥沙利文对阵败北的影响，丁俊晖上赛季一直处于低迷状态，战绩平平。唯一亮点就是在上赛季联盟杯比赛中破了希金斯的一项记录：连得496分而让对手(亨德利)一分未得。这正好说明丁俊晖作为世界顶尖选手的优秀素质依然存在。值得一提的是，在08年世锦赛首轮，丁俊晖苦战19局，顶住了压力，成功遏制了傅家俊的凶猛反扑。尤其是在江苏精英赛里，丁俊晖连连得手，并最终力克塞尔比勇夺赛事冠军，大大恢复了自己的信心。尤其是日前的斯诺克国际系列赛赛华沙站，丁俊晖力克老冤家达赫迪，成功夺冠，更是风头出尽。虽然在莫斯科站丁俊晖被希金斯血洗，但仍以2号种子选手身份直接进入总决赛。
　　一名优秀的选手，不仅仅要能拿冠军，还要能经受挫折享受失败。年少成名的丁俊晖正在承受着与自己年龄极不相仿的各种压力。不过，作为性格收敛、外柔内强型的选手，在丁俊晖眼里，没有人是不可战胜的。纵然在被媒介封为“丁俊晖克星”的马奎尔和墨菲手里未尝胜果，丁俊晖从内心里其实并不畏惧，战胜所有对手只是时间问题。
　　在中国，丁俊晖是其他选手无法超越的一个标杆。他的技术和成绩令国内其他选手难以望其项背。因此，丁俊晖会走得更远，在中国斯诺克格局里保持“超级大国”的地位也理所当然。
　　其实一直以来，正是由于傅家俊的存在，才使得丁俊晖在中国“一人独大” 显得十分牵强。
　　“九年磨一剑”是广大媒体用来称赞傅家俊上赛季在大奖赛里封杀火箭时的通用语。自1998年进入职业以来，傅家俊曾经拿过大奖赛的亚军，联盟杯的冠军，打过单杆满分，进过世锦赛的4强，却从未在排名赛里夺过一站冠军。上赛季的大奖赛终于证明了傅家俊的实力。
　　上赛季，傅家俊给人一种脱胎换骨的感觉，令人耳目一新。尤其是在大奖赛中，傅家俊表现出了比奥沙利文更强悍的打法，令对手措手不及。。凭借在赛季其他几站排名赛的上佳发挥，傅家俊成功进入世界前16强。傅家俊性格沉稳，温文尔雅、文质彬彬，表现出的正是斯诺克运动所彰显的绅士精神。可以说，形象良好的傅家俊展现给人的绅士做派恰好与斯诺克这项运动相得益彰。成功进入世界前16强的他，在08-09赛季根本不用再为资格赛的事情发愁，正好可以全神贯注地表演每一项赛事的正赛。目前，傅家俊正步入自己职业生涯的巅峰状态。他下一步不管取得什么样的成绩，都合情合理。
　　梁文博：大放异彩，指日可待
　　中国选手里，梁文博的国际排名仅次于丁俊晖和傅家俊。梁文博在上赛季表现抢眼，排名稳步上升。尤其是在世锦赛当中，他连挫前世界冠军达赫迪和“ 海盗”乔斯威尔，挤进八强。虽然败在火箭手里，不过奥沙利文却对他赞不绝口，媒体也开始对他刮目相看。一口气打进世锦赛的八强，创造了比丁俊晖在世锦赛里都要好的成绩，对梁文博来说，无疑会信心大增。
　　不过，梁文博最明显的缺陷是不善防守，在世锦赛里与乔斯威尔的对决当中可见一斑。梁文博性格开朗，机灵幽默，世锦赛里的搞笑乌龙已经为他聚集起了超强的人气。不可否认，借助自己令人惊讶的准度，这种强攻式的打法为他争取了不少机会。炙手可热的梁文博几乎已被“火箭”预订为下一步的练球伙伴。相信在接下来的08-09赛季，初生牛犊不怕虎的梁文博势延续自己敢于拼搏、无所畏惧的打法。在巴林公开赛中，梁文博成功表演单杆147，进入巨星行列，比肩丁俊晖和傅家俊。如此强悍的球风，当今斯诺克台坛绝对不多！梁文博排名直线飙升，直逼前16！只要在坚持凶狠的进攻的同时，完善自己的防守技术和解球能力，梁文博在斯诺克球坛大放异彩就指日可待。(阿育王) 

