最动人镜头被捕捉到 姚明下台用纸巾擦拭双眼(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，姚明在“明谢”发布会上宣布自己的运动生涯结束。在发布会上，姚明说，“我宣布个人决定，做为篮球运动员，结束职业生涯，正式退役”，在姚明说完这句话后，一个时代正式宣告终结——姚时代在今天划下了句号。
　　早在发布会开始前，整个现场都弥漫着悲情的气氛，不少跟随采访姚明多年的女记者都已经眼眶发红，即使如铁汉般的姚明在整个发布会期间也有些激动。发布会上的姚明显得非常庄重，但是在走下舞台后，姚明还是透露出了难以掩饰的悲伤。
　　一个瞬间被摄影师无意扑捉到，姚明在走下台后，用纸巾擦拭着双眼。尽管没有看到姚明落泪，但是从这个动作可以肯定的是，姚明的眼中已经有东西在闪烁。
　　的确，现场有太多令人感动的画面，300多名记者，73岁老记者洪老师的献礼，来自NBA的慰问以及火箭队的关心。每一个画面都足以让姚明这位铁汉落泪。
　　“在篮球场之外，我还有很多其他的生活，我的篮球生涯结束了，但是这只是个逗号，不是句号，”在发布会上，姚明轻微的抽搐了一下鼻子，“我今天虽然退役了，但是我还是姚明。”
　　是的，谁能真的忘掉这个大个子呢？因为篮球我们认识了姚明，因为篮球很多人喜欢上了篮球，今天姚明告别了篮球场，却正走向另一个赛场——那里也许没有篮球，但是姚巨人却依然能吸引着我们的视线——因为“我还是姚明”。
　　(浪人)

