俄罗斯站男单短节目 茹贝尔一扫阴霾居首李成江第八
　　新浪体育讯　北京时间11月22日凌晨，在莫斯科进行的2008-09国际滑联花样滑冰大奖赛俄罗斯站比赛结束了首日的最后一项比赛。在男子单人滑短节目较量中，世界冠军法国名将茹贝尔发挥出色，以86.40分的个人历史最好成绩排名第一。中国老将李成江排名第八位。
　　参加本站男子单人滑比赛的共有八个国家的12名选手。法国站比赛发挥不尽如人意的前世锦赛冠军法国名将茹贝尔今天终于找到了感觉，在乐曲《日出》的伴奏下，茹贝尔漂亮地完成了所有八个技术动作。其中开场的后外点冰四周接后外点冰三周，以及随后的三周半跳和勾手三周跳均干净利落无懈可击。他的步法和旋转难度大定级高，而且与音乐强烈的打击乐节奏完美配合。最终裁判给出了86.10分(技术分47.90分，节目内容分38.20分)的全场最高分。这个分数是本赛季男单短节目的最高分，也是他本人短节目的历史最好成绩。
　　欧锦赛冠军捷克选手维尔内尔以73.20分排在短节目第二位。中国杯表现不佳的维尔内尔今天开场的后外点冰四周跳摔倒，导致后面的连跳泡了汤。不过他的三周半跳和勾手三周都完成得很漂亮。裁判给他的技术分为37.80分，比茹贝尔低了10分多，节目内容分为36.40。
　　世青赛冠军美国选手利蓬今天发挥出了个人最佳水平。在华裔小提琴家陈美演奏的《暴风雨》的伴奏下，利蓬全场的八个动作全部成功。开场的后内点冰三周跳接后外点冰三周相当漂亮。只是三周半跳落冰稍有瑕疵。利蓬的技术得分为40.62，位列全场第二。只是节目内容分偏低，仅31.00分。最终他以71.62分排在第三位。这个分数也刷新了他本人的历史最好成绩。
　　法国选手普里奥勃特今天的短节目选择了钢琴家梅尔道演奏的带有爵士乐风格的曲目《Exit Music》。整套动作的后内点冰三周接后外点冰三周、三周半跳接后外接环三周均顺利完成。旋转和步法也很有特色。最终他以71.60(技术分39.20，节目内容分32.40)，位居短节目第四位。仅比利蓬少了0.02分。
　　两个礼拜前在中国杯赛中问鼎的美国选手阿勃特今天发挥失常，开场的勾手三周跳空，蹲转也出人意料地摔倒。最终仅以68.80(技术分35.90，节目内容分33.90)排在第6位。
　　中国老将李成江今天排在第一个出场。本次比赛也是李成江本赛季的首次亮相国际赛场。他的短节目仍然是上赛季的钢琴协奏曲《黄河》。开场李成江漂亮地完成了后外点冰四周跳和后外点冰两周连跳。随后的三周半跳和后外接环三周跳也都顺利完成。遗憾的是，李成江的步法和旋转难度偏低，滑行速度也有些慢。最终他以62.95分(技术分36.30，节目内容分26.65)分排在第八位。(斯宾塞）

