双子星名帅时代还需等待 蔡振华力邀一人回归国乒
　　今明两天，中国乒乓球队教练员将在江苏张家港进行新一轮的述职和竞聘。最受关注的莫过于男、女队主教练的人选，此前坊间已经传得沸沸扬扬。先是孔令辉取代施之皓，刘国梁高升、秦志戬接班，后来又是刘国梁续任、孔令辉执掌女乒权杖。
　　国乒选帅
　　比起刘国梁留任的基本确定，孔令辉和施之皓谁能成为女乒主帅还存在着较大的悬念。
　　昨天，记者从乒乓球队内部获悉，刘国梁和施之皓均不会就此“交权”，但施之皓的留任只是暂时的。毕竟，在北京奥运会上大获全胜的乒乓球队目前正面临着无机胶水的考验。全面应战“无机时代”，是国乒的当务之急。一旦主帅人选发生变化，那么相应的，教练员分管队员的情况也将进行调整。在这个时刻，或许是不太适合大张旗鼓地进行人事变动的。球迷所期待的刘国梁孔令辉“双子星天下”，或许还需要等待。
　　猜想 女队主帅
　　孔令辉 40% 施之皓 60%
　　孔令辉向来是低调的人，不到竞聘结果揭晓的那一刻，他不会说什么。除了低调外，孔令辉不愿表态还有一个原因，那就是现在的形势确实不明朗。
　　其实，关于此次国乒主帅竞聘，最大的焦点就在于孔令辉能否出任女队主帅，施之皓何去何从。虽然外界对孔令辉的呼声甚高，但是据记者了解，孔令辉上任仍需时日，施之皓的留任系数颇高。
　　三年前，施之皓接过中国女乒主帅教鞭。按照当时的竞聘要求，施之皓的年龄与50岁的上限非常接近，这注定了他在这个位置上不能坐长久。两年前，也就是施之皓上任后一年，在无锡的全国锦标赛上，孔令辉突然宣布退役，随即转型成为中国女乒教练，并在同年底分到了奥运会主力队员郭跃，最终圆了以另一种身份参加奥运会的心愿。那时候，圈内人士就曾经说，孔令辉现在当教练就是为了2008年北京奥运会后出任女队主教练打基础。过了北京奥运周期，就是刘国梁和孔令辉的天下。
　　当运动员的时候，刘国梁和孔令辉携手开创了“双子星”的辉煌时代。当刘国梁在2003年接过中国男乒帅印的时候，人们就开始畅想属于孔令辉的女乒时代。当时，这只是个美好的愿景，而孔令辉还在为出战2004年雅典奥运会拼搏。即使雅典折戟，但孔令辉也不曾放弃征战2008年北京奥运会的念头。
　　然而，随着时光的流逝，孔令辉终于发现自己的坚持变得越来越力不从心。于是，2006年10月，他做出了退役的决定。孔令辉曾经说过，要做蔡振华那样的金牌教练。蔡振华不仅仅是教练，他当时可是中国乒乓球队的掌门人。可见，女乒教练的位置应该只是孔令辉的跳板，这是他“入门”的必经之路。
　　如今，施之皓已经到了50岁这个临界点。按理说，功德圆满的他应该交权了。但是，乒羽中心当初出台竞聘规则的时候，就曾经有一条：年龄不超过50岁，特殊情况可以适当放宽。这一附加条件，也是当初外界盛传孔令辉出任时，孔令辉一直不愿表态的原因。孔令辉向来是低调的人，不到竞聘结果揭晓的那一刻，他不会说出什么。除了低调外，孔令辉不愿表态还有一个原因，那就是现在的形势确实不明朗。
　　虽然外界对孔令辉的呼声很高，但施之皓一直未表态要退出竞聘。毕竟，执掌女乒的帅印是施之皓多年的心愿，为此他在方方面面付出了太多心血，三年的时间，施之皓觉得太短。中国乒乓球队历来讲究安定团结，目标一致延续辉煌，动荡是大忌。所以，这就有了一个新说法——施之皓留任。不过，施之皓的年龄在那摆着，他的留任只是暂时的，也许只是今年。
　　此外，还有一个因素也暗示孔令辉暂时无缘女乒帅印。因为一旦此事成真，那么就要给施之皓一个更高的位置。北京奥运会上，施之皓带领中国女乒达到了登峰造极的境界，没有任何理由能够“罢黜”功德圆满的他。但是，他的位置又在哪里？乒羽中心吗？我们不得而知。所以，对施之皓的安置是一个颇费脑筋的问题。

