“慈善家”姚明一直在行动 上海男篮是他生涯延续
　　姚明退役了，但正如姚明所说：那只是个逗号，不是句号。而当另外一扇门徐徐打开时，那里将会有不同于以往的精彩。我们有理由相信：在人生的另外一个舞台上，姚明将会秀出更多精彩……
　　家庭之路·
　　姚明希望“女承父业”
　　“有什么烦心事，回家抱抱闺女，就什么都好了。”2010年5月21日，姚明与叶莉的女儿在休斯敦当地的一家医院出生。2011年4月21日，姚明正式向外界公布了女儿的名字：姚沁蕾。尽管姚明一再表示，女儿的未来将由自己做主。但作为一个父亲，姚明无疑希望在未来能够看到“女承父业”，姚沁蕾能够继续自己的衣钵，在篮球场上叱咤风云。而此次姚明退役，“未来不想瘸着腿和女儿一起打球”的家庭因素正是姚明此次退役的主导因素。毫无疑问，为人父，是更为重大的责任：父母将潜移默化决定孩子的一切，怎样教育，给她怎样的生活环境等等将决定孩子的未来，而这些，是姚明从未遇到过的课题或者说挑战——巨大，且时日长久的挑战。而如今，姚明无疑将会有更多的时间陪伴他的家人和孩子，在昨日的新闻发布会上，姚明对此也是直言不讳。
　　篮球之路·
　　上海男篮是他篮球生涯的延续
　　“我虽然离开赛场，但是不会离开篮球，上海东方大鲨鱼篮球队是我篮球的延续。”
　　正如姚明在新闻发布会上所说的一样，他只是离开了赛场，而不是篮球生涯的退役，在他看来，篮球生涯可以有很多方式去延续，其中，上海东方大鲨鱼男篮就是诸多方式之中的一种——他表示自己从这个平台上可以去做一些他认为对中国篮球有帮助的一些事情。毫无疑问，在NBA摸爬滚打将近十年的姚明，无疑会致力于将更多先进的理念引进国内，比如训练方式的改进以及真正意义上的职业化的经营和管理等等，毕竟，一个标杆式的CBA俱乐部，无疑将会对整个CBA联赛乃至中国篮球带来更加积极的变化。当然，作为一个在世界范围内都有着极大影响力的公众人物，他完全可以也可能凭借自己的影响力，为中国篮球的发展或者说自己的篮球之路再添异彩——记者了解，姚明方面正在构架一个篮球后备人才的培养发展计划，利用他在中国篮球界和NBA的影响力，让更多的中国篮球少年接受一流的篮球培训。
　　商业之路·
　　姚氏“商业王国”已初具雏形
　　“我希望结识更多的朋友，一起做喜欢的事情，相信在与各行各业有识之士的交往中，会学到更多的东西，丰富精彩的生活，引领着我从上海走向全国，从中国走向世界。”
　　毫无疑问，“姚老板”已经不是姚明的未来，而是姚明的现在——从几年前开始，姚明就已经进入新的品牌周期，而这个新周期的目标是，让品牌特征更加丰富，更有深度和美誉度：从2006年开始，“姚之队”先后投资了巨鲸音乐网、北京通州太阳花酒店、加州健身姚明俱乐部，这都可以看做是姚明转型的试水。而2009年，姚明又收购了上海男篮俱乐部。目前，姚明旗下共有网站、餐厅、地产、股市、酒店等多项投资。对于姚明商业道路的未来，此前姚明可能把更多的心思放在训练和比赛上面，小部分时间参与到商业投资中。未来姚明退役后，他更有时间来做商业投资等事情的时候，可能会通过他职业球员的嗅觉、人脉、资源，更多投入到与体育相关的产业，比如运动食品、健身俱乐部、体育地产等。
　　公益之路·
　　无论做什么都一定是个慈善家
　　“我将继续投身社会公益事业，姚基金是我个人的基金会，已经成立三年，接下来会以此为依托，影响更多的人参与慈善事业，帮助更多的人。”
　　其实，作为“慈善家”的姚明早已开始行动——早在汶川大地震之后，姚明的姚基金就捐助100万元，携手中国青少年基金会为四川省广元市利州区建设村捐赠了新的希望小学。此外获得捐赠的，还有广元市元坝区的磨滩镇观音姚基金希望小学。据介绍，截至2010年7月，姚基金总共捐资1240万元，分别在四川、云南、甘肃捐建了6所希望小学和1所特殊关爱学校，另外还为北川中学捐建了16个篮球场。而对于中国的慈善事业来说，姚明存在的意义不在于他能够捐赠多少钱，而在于姚明在中国、在世界上的影响力——2009年，姚明就在美国第三大城市芝加哥为四川地震灾区重建学校筹集善款。他还曾举行过大型义卖筹款晚宴，举办中国国家男篮与NBA球星间的慈善义赛。姚基金自成立以来，不断发展，合作伙伴的数量也在不断增加。可以断言，无论姚明以后从事怎样的工作，他都一定是个慈善家。
　　本版稿件由本报特派上海记者杜鹏 本报记者 刘志强采写

