辽宁女排缘何遇陷空前尴尬 只靠一人怎能走出低迷
　　新浪体育讯　名将云集的辽宁女排在第六轮的比赛中以0-3不敌上海女排遭遇了三连败，六轮比赛过后已有四场败绩的辽宁女排降至了积分榜的第八位。从先前的夺冠热门，到如今徘徊在保级圈附近，辽宁女排成为本赛季成绩滑落最快的球队。除了主攻王一梅一人勉力支撑球队之外，其余队员表现乏善可陈使得辽宁队在新赛季的比赛中接连受挫。
　　内援引进作用未显现 攻防脱节接连溃败 
　　辽宁女排本赛季的处境颇为尴尬，虽然杨昊、张越红出国打球确实削弱了该队的实力，但是山东女排实力派战将温媛、李潇、王硕等人的加盟对于辽宁女排也是一个绝对的利好消息。遗憾的是人才交流并没有带给辽宁女排实力上的提升，本队中曾经在联赛中有过抢眼表现的的年轻攻手张晓琛和李想等人交流到山东之后更是削弱了辽宁队的“板凳深度”。
　　山东和辽宁两省的人才交流给让辽宁和山东的男女排在本赛季阵容都出现较大的变化。对于辽宁男女排来说，同样的人才交流却带来了不同的结果，辽宁男排受益于寇志超和王振的加盟成为联赛中唯一保持不败的球队，辽宁女排虽然在主力阵容中加入了温媛和王硕两员大将却依然难以作为。
　　尽管战绩不突出，但是辽宁女排的阵容配备并不逊色，特别是由王一梅、楚金玲和温媛三人组成的强攻线在国内名列前茅，副攻线上的新老组合胡莹和颜妮也具备相当的实力。一直以来辽宁队的自由人和二传位置较为薄弱。从山东转会而来的王硕虽然能力上不是特别突出，但是在国内同龄选手中也属比赛经验较为丰富的队员。遗憾的是在最关键的二传位置，辽宁女排缺少一个能够挑大梁的选手，老将刘婷婷因伤休养，从山东协议交流而来的李潇也因伤缺阵，辽宁队的进攻组织重任只能落在两名年轻二传劳美棋和王超身上。19岁的劳美棋虽然身高达到了1米84，但是她在技术上极为薄弱，进攻组织、拦网都相对逊色，正是她的稚嫩导致拥有多名攻击好手的辽宁队在比赛中成功率不高。
　　主二传劳美棋在技术上较为逊色，相应对一传到位率的要求也比较高。对于辽宁女排来说，其薄弱的接发球更是难以给劳美棋提供一个稳定的表现空间，楚金玲、温媛和王硕等人在一传上都难有稳定发挥。一传不稳定、二传能力有限直接导致了辽宁队在一攻上的被动，由守转攻上的脱节更是让辽宁队在防反上难有作为。辽宁队薄弱的防守也经常在比赛中为对手提供空当，今天对阵上海的比赛中，上海队多次抓住辽宁队防守的漏洞吊球得分，攻防的脱节让辽宁女排节节败退。
　　楚金玲温媛哑火强攻受挫 神勇王一梅独木难支
　　辽宁女排在二传和防守上一向薄弱，该队能够在联赛中位居强队行列，大多是凭借本队的凌厉强攻。遗憾的是本赛季辽宁女排在一向最引以为荣的强攻上也难有作为，除了国家队头号主攻王一梅表现不俗之外，她的对角楚金玲以及接应温媛在进攻上都难有作为。在少了张晓琛和李想之后，替补席上只有李曼能够上场打球，但是她的强攻缺乏绝对实力，在对手的重点盯防下难有太大作为。
　　本赛季因为温媛的加盟以及球队战术安排的需要，楚金玲重新回到了主攻位置。在辽宁队阵容出现较大变化的时候，楚金玲的担子明显加重。身为辽宁女排的队长，楚金玲承担了本队一传和防守的重任，这也在很大程度上分散了她的精力，导致她在进攻中难有作为。辽沪之战楚金玲首发上场，但是她在将近半局比赛中仅有一分入账，两次被马蕴雯直接拦死，并且有一次扣球失误，主教练赵勇不得不用年轻的李曼将其换下。近来的比赛楚金玲的进攻命中率较低，对阵天津斩获12分尚属正常，但是在与八一队的交锋中强攻同样仅获得一分。楚金玲的哑火使得王一梅的负担明显加重，前后排进攻的重任基本都落在了她身上。
　　日益山东女排的强力接应温媛在来到辽宁之后同样没有太大的作为。因为辽宁队接发球相对薄弱，温媛也承担了本队的一传重任，精力的分散也让温媛在进攻中难以全部投入，在加上与年轻二传劳美棋的配合不够熟练，温媛在进攻中基本处于“隐形”状态，只有三号位的加塞进攻命中率较高，二号位定点强攻屈指可数。
　　楚金玲和温媛在强攻上屡屡受挫使得王一梅在辽宁队中负担极重，她的出色发挥也成为辽宁队本赛季唯一的亮点。在接连多场比赛得分超过20分之后，独木难支的王一梅也开始显得力不从心，此役对阵上海队仅有12分入账强势有所减弱。从今天的比赛来看，辽宁队无论一攻还是防反，二传劳美棋的传球基本都是紧跟王一梅，比赛中多次出现上海队三人拦网封锁王一梅强攻的场面。在负担如此重的情况下，王一梅还能够咬牙坚持实属不易。
　　六轮过后辽宁女排仅列第八位令人始料不及。要想解决辽宁队一传和防守的问题难度极大，对于主教练赵勇来说，如何能够让本队的强攻重现昔日辉煌成为当务之急。只有进攻回勇，辽宁队才能逐渐走出低迷。
　　(高加索）

