土耳其俱乐部宣布将签约郎平 铁榔头加盟欧洲豪门
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，美国排协在11月26日凌晨宣布因为个人家庭的原因，在上个奥运周期担任美国女排主教练的郎平辞去了主教练一职，而在短短的两天之后就从土耳其联赛传来消息，联赛豪门土耳其电信俱乐部宣布将和郎平签约。
　　电信俱乐部背景介绍：电信俱乐部堪称土联赛豪门 三线作战考验郎平能力
　　两天前，据美国排协官方报道，曾经率队赢得2008年北京奥运会女子排球银牌的郎平因为希望将自己更多的时间留给家人，因此决定不再与美国排协续约征战下一个奥运周期。与此同时郎平还透露，相对于集训时间长的国家队教练职务，自己更青睐执教欧洲的俱乐部联赛，因为仅仅5个月的联赛时间保证了她可以在一年之内可以在剩下的7个月时间和自己的家人在一起，而郎平曾经执教过的意大利联赛以及土耳其联赛将是她首要考虑的方向。
　　尽管美国排协宣布郎平辞去主教练一职的消息也是刚刚公布，但是日前从土耳其联赛却传来了郎平即将签约土耳其豪门土耳其电信俱乐部的消息。同时该俱乐部也在其官方网站上宣布了郎平即将签约的消息，据悉，俱乐部总经理通过和郎平的多次接触最终促成了铁榔头的土耳其之行，而郎平也即将在土耳其当地时间的28日前往土耳其首都安卡拉和俱乐部经理以及队员见面，郎平随即还会给队员上首堂训练课。而俱乐部和郎平签约的时间定在本月30日。
　　据悉，土耳其电信俱乐部因为前一阶段的不佳表现导致了前任主教练的下课，这也成为了俱乐部选择此时签下郎平的重要原因之一。和久负盛名的意大利联赛不同，尽管土耳其联赛和电信尽管并不为人所熟知，但是却汇聚了包括意大利名将阿奎罗和阿塞拜疆明星球员玛玛多娃在内的众多世界级名将。
　　郎平的加盟相信对于土耳其电信俱乐部来说绝对是一个极好的消息，而执教压力相对较小的土耳其联赛也更利于郎平施展拳脚。与此同时，该俱乐部本赛季还参加了欧洲女排冠军联赛，届时郎平的执教成果也有望在更为广阔的欧冠联赛的舞台上得到展示。
　　不过此前中国女排队长冯坤加盟意大利诺瓦拉俱乐部的消息也是最先由俱乐部单方面宣布的，当时冯坤能否最终成行还尚无定论。而这次郎平将签约土耳其联赛的消息也尚未经过郎平本人的确认，铁榔头的土耳其之行最终能否成行我们将继续关注。(八星) 

