意联赛中国德比冯坤力压杨昊 攻击核心亮另一杀招
　　新浪体育讯　意大利当地时间11月30日，意大利女排A1联赛常规赛结束了第八轮的争夺，冯坤所在的诺瓦拉女排与杨昊加盟的佩鲁贾女排狭路相逢，本赛季的意大利联赛第二次上演“中国德比”。两队经过五局苦战，主场作战的诺瓦拉女排技高一筹以3-2险胜，五局比分为21-25、25-20、25-15、13-25和15-7。此役诺瓦拉的进攻组织核心冯坤首发出场斩获3分，代表佩鲁贾出战的杨昊则打满五局比赛斩获了14分，这也是她在加盟意大利联赛之后单场得分最多的一次。
　　诺瓦拉和佩鲁贾两队都是意大利联赛的豪门球队。本赛季两队阵中虽仍旧是大牌球星云集，但是战绩并不是特别突出。七轮过后诺瓦拉女排四胜三负积12分暂列第六，佩鲁贾在四连败之后喜迎三连胜积10分位居第八。两队的名次相差不多，此役直接碰撞的胜负对双方的走势影响重大。除了冯坤和杨昊两大中国国手在意大利赛场的首次同场竞技备受关注外，本月21日刚刚成为佩鲁贾新任主帅的前俄罗斯女排主教练卡帕拉拉本赛季首次和一流强队对阵同样引来广泛关注。
　　主场作战的诺瓦拉女排并没有派上波兰名将波多莱克，主攻巴赛里尼、奥斯莫诺科维奇，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗首发出场。佩鲁贾女排则以主攻维拉比、杨昊，副攻克里桑蒂、杜什科耶维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人阿坎格利应战。
　　首局比赛佩鲁贾女排凭借托古特的凌厉攻势稍占优势，在两次技术暂停时分别以8-6和16-15领先。在佩鲁贾女排发球冲击下，诺瓦拉的快攻组织受到了影响，一攻接连受挫让对手迅速将比分拉开到16-21，并且以21-25先失一局。
　　随后的两局比赛诺瓦拉逐渐进入了状态，冯坤和队友的配合也有明显的加强，特别是奥斯莫诺科维奇和科祖什的二、四号位强攻极具杀伤力，冯坤和帕吉的快攻配合也屡次落地开花。佩鲁贾的进攻则受到了限制，杨昊的强攻难有太大作为使得本队的强攻负担较重，佩鲁贾大多通过托古特的强行突破涨分，技高一筹的诺瓦拉女排以25-20和25-15连胜两局以大比分2-1反超。
　　第四局比赛佩鲁贾女排无奈变阵，用替补主攻安格里尼将表现平平的维洛比换下。诺瓦拉突然出现溃败在攻防上屡次失误，在两次技术暂停时以3-8和8-16的大比分落后，佩鲁贾女排以25-13大胜将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛诺瓦拉没有再给对手机会，在冯坤的有效调度之下多点开花以5-1、10-5的绝对优势领先。最终，诺瓦拉技高一筹以15-7轻松胜出，从而以3-2力挫佩鲁贾终止了对手的连胜势头。
　　此役冯坤担纲诺瓦拉的主二传并且打满了五局比赛。尽管冯坤四次二次球突袭均未能得手，但是她仍然凭借发球和拦网斩获了三分。特别是此前一直难有作为的发球表现不俗，20次发球3次失误斩获2分，已经是她代表诺瓦拉出赛后发球攻击性最强的一次。
　　杨昊本场比赛首次身披11号战袍出战。尽管佩鲁贾女排近期经历了换帅风波，杨昊的整体表现也难有太大作为，但是卡帕拉拉依然对她给予了足够的新任。本场比赛杨昊42次扣球3次被栏斩获13分，得分率达到31%是近期表现较好的一次。此役杨昊虽然在拦网上斩获1分，但是发球依然没有直接得分，11次发球3次失误，自身出色的跳发还未能得到充分发挥。
　　本场比赛杨昊的一传稳定性大幅度回升是另一大亮点。此役杨昊的接发球次数依然少于队友阿坎格利以及维洛比，但是到位率却有显著提升。本场比赛杨昊12次接发球仅有1次失误，到位率到达83%。同为主攻的维拉比和安格里尼一传到位率分别为71%和52%。尽管杨昊在接发球的次数上不如队友，但是83%的到位率是她在近期比赛中表现最好的一次，一传水平的回升也显示了其竞技状态的逐步提升。
　　此役的胜利使得诺瓦拉女排以五胜三负积15分的成绩排名积分榜的第五位，结束了三连胜的佩鲁贾则以三胜五负积11分暂列第九位。
　　意大利女排联赛第九轮的比赛将于12月4日进行，届时诺瓦拉女排将在客场挑战实力一般的基耶里俱乐部，佩鲁贾女排则坐镇主场迎接目前保持全胜的意甲豪门贝尔加莫女排的挑战。  
　　(高加索）

