林丹：荣誉从来都是自己拼来的 爱侣助我质变(图)
　　4年前的雅典，21岁的林丹搞砸了自己在奥运会上的处子战，排名世界第一的他第一轮即遭淘汰。当他拎着球拍寂寞地走出场外的时候，很多人把他比赛之前说过的那句“我是最棒的羽毛球运动员”当成笑谈，但只有他自己相信：4年后，我会回来。2008年北京奥运会，林丹一路过关斩将，直取男单冠军。当他仰天长啸地庆祝胜利的时候，他的名字换成了“超级丹”。
　　和战场一样，成王败寇从来就是竞技运动的一条铁律。
　　2008年北京奥运会对于林丹来说，从一开始，就不得不面对这个没有退路的命题—早在4年前的雅典，他就是冠军的一号种子。比赛之前，媒体的赞美几乎将他淹没：
　　“林丹如今已经霸气十足，连续夺冠让国际羽联也不吝将‘超级丹’的称号给予了这个20出头的中国青年，连续稳坐国际羽联男单排行第一多日的林丹为中国羽毛球男队重夺汤姆斯杯的重要砝码。2004年雅典奥运会更为林丹提供了充分证明自己的机会……”
　　但那次，这个所向披靡的“超级丹”却只收获了无尽的失落，首轮即惨遭淘汰。那时的林丹只有21岁。当他垂着头，拎着球拍寂寞地走出场外，很多人把他比赛之前的那句“我是最棒的羽毛球运动员”当成笑谈，但只有他自己相信：4年后，我会回来—要像一个真正的男人那样回来。
　　但此后的一切对于林丹来说并不顺利，韩国公开赛的摔拍事件、晋江集训的吉新鹏事件，都让他在之前得来的“狂妄自大”成了几乎难以摘掉的标签。“喜欢我的人虽然不少，但不喜欢我的人却越来越多。于是只要我成绩不好，就说什么的都有……”
　　但更重要的是，对于任何运动员来说，奥运会都是终极的战场，拿到金牌才意味着自己的运动生命到达了巅峰，但对于25岁的林丹来说，2008年是他最后证明自己的机会。“羽毛球对运动员的身体、精力要求很高，而4年之后就不知道自己是什么状况了。”林丹说道。
　　于是，北京奥运会之于林丹，就有了点破釜沉舟的意味。
　　时间定格在2008年8月17日，当林丹以2比0战胜马来西亚李宗伟拿到中国军团第34金时，他的庆祝动作是奋力跃起，仰天长啸，我相信那一刻他抒发的不仅是激情，更是4年来深深的压抑和苦闷。
　　9岁开始，林丹就没有回头路
　　自9岁离开家乡龙岩，林丹的羽毛球之路就没有退路可言。即便练得再苦再累，甚至抹着眼泪回家，但看到父母的目光，他就又擦干了眼泪。此后，这个10岁的男孩甚至减少回家的次数。每次父母来福州训练基地看他，他都故意装得很坚强，但当父母坐上返乡的大巴时，他都追着车跑出很远，为的就是想再看父母几眼。
　　“选定了一件事，就一门心思做下去。当时想的就是这么简单。”林丹回忆道。
　　凭着这份执著，林丹的羽毛球之路少有波折。虽然在青少年比赛中，身体条件更出众的鲍春来，始终排在他的前面。但入选国家队之后，林丹还是为自己定下了“第一”的目标。“没有理由不去拼，不去做到最好。”
　　2004年，林丹以半年不败的战绩让国际羽坛注意到这个初出茅庐充满特点的年轻人：他左手握拍，以拉吊突击为主打法，进攻意识强，场上速度快，进攻落点好，攻击犀利，步伐灵活，扣杀较具有威胁，国家羽毛球队总教练李永波感叹道：“林丹将是中国羽毛球未来第一男单最有力的争夺者。”
　　林丹在雅典的首战失利出乎所有人的意料，那天晚上，他孤独地徘徊在漆黑的奥运村里。就连回国，穿过长长的入境通道，他也只是走在队伍的最末尾，默默地体味着心中的五味杂陈。
　　从来都是一往无前、“霸气十足”的林丹，在那届奥运会后，开始回头审视自己过去的脚步。即使周围是不绝于耳的责难之声，但他还是选择了相信自己，“我的水平在那里，我相信自己的实力。”
　　2004年奥运会，陶菲克夺得男单金牌，但世界排名第一的宝座依然属于林丹。而在此后4年，即便状态起伏，对手更迭，林丹依然保持着世界排名第一的位置。但世事难料，2006年亚运会，高调出征的林丹又迎来了当头棒喝，在男单决赛中再一次以0比2败在了老对手陶菲克的拍下。这次失利不仅成就了对方奥运会、世锦赛、亚运会的大满贯，还让自己此前积累起的信心，再次出现了动摇。

