国手重炮砍30分八一升榜首 上海男排连败卫冕堪忧
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，08-09赛季全国男排联赛A组第五轮的争夺全部结束。在今天进行的四场比赛中，八一在力挫上海之后跃居积分榜首位，两连败的上海男排卫冕前景堪忧；辽宁则险胜江苏坐稳第一集团，浙江男排以3-1力挫北京男排，河南男排则直落三局完胜河北男排。
　　八一男排3-1胜上海男排
　　八一和上海的交锋同样备受关注。三胜一负的八一队在成绩上略好于上海，卫冕冠军上海则在接连负于辽苏两强之后处境较为不利。八一男排凭借出色的强攻和拦网以3-1击败上海，四局比分为25-22、28-30、25-19和26-24，上海队遭遇本赛季的第三场败绩。此役八一队的国手仲为君个人独得30分，上海队表现最好的则是斩获16分的接应李春晖。
　　此役上海男排派出了主攻方颖超、沈琼，副攻杨剑彬、黄波，接应李春晖，二传何炯和自由人任琦。八一男排的主攻仲为君、武晓江，副攻郭鹏、谢文昊，二传李春，接应刘庭蔚等人也首发亮相。
　　首局比赛开局阶段上海队凭借沈琼和方颖超的进攻牢牢掌握了主动以8-5领先进入第一次技术暂停。中局阶段仲为君的发球接连得分，再加上郭鹏的拦网让抑制了对手的强攻，八一男排在第二次技术暂停时以16-14反超。快攻难有作为让上海只能依靠沈琼和李春晖的强攻下球，八一队的副攻郭鹏和谢文昊则多次突破成功帮助本队以25-23先下一城。
　　第二局比赛两队一攻稳定，尽管八一队在第一次技术暂停时以8-7稍占优势，但是崔晓栋的快攻以及李春晖和方颖超的强攻联袂发威还是帮助上海队在第二次技术暂停时以16-14反超。相持阶段八一队仲为君、刘庭蔚等人先后发球直接得分将比分扳成20平，随后两队比分相持不下，直至28平后上海把握机会能力较强以30-28扳回一局。
　　第三局比赛八一队再次凭借仲为君和刘庭蔚的强攻占据了一定优势，在两次技术暂停时分别以8-7和16-13占先。上海队方颖超和沈琼难有大的作为让八一以22-17占先，郭鹏等人在拦网上的出色表现让八一以25-19大胜。
　　第四局比赛八一队打得积极主动在两次技术暂停时分别以8-7和16-15稍占优势。尽管上海队紧追不舍，但是八一队还是技高一筹以26-24险胜，从而以3-1力挫强敌。
　　北京男排1-3负浙江男排
　　主场作战的浙江男排凭借凌厉的强攻以3-1力挫北京队，四局比分为25-23、25-18、16-25和25-19。本场比赛浙江队的主攻王隆瑞个人斩获23分，北京队的胡松虽得到17分却无力挽回本队的败局。
　　首局比赛北京队凭借胡松的凌厉强攻一度以11-7领先，但是他们却没能将优势保持住，浙江队依靠王隆瑞和祝贵龙的强攻迅速以21-19反超，并且以25-23先声夺人赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛浙江队在第一次技术暂停时仅以8-7的微弱优势保持领先。中局阶段北京队没能顶住对手的攻势以14-17落后，浙江牢牢掌握了主动权以25-18再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　虽然胡松的凌厉强攻让北京队以25-16扳回一局，但是第四局比赛依然处于浙江队的控制中，王隆瑞和周元的稳定发挥让浙江队以25-19赢得最后的胜利。
　　河北男排0-3负河南男排
　　河北男排在横扫山东之后士气正盛，河南队打破辽宁的不败“金身”也状态上佳。主场作战的河北队在整体实力上与对手存在一定的差距，除了首局比赛给河南造成了一定威胁之外，其余时候河北队没有太大作为，技高一筹的河南男排以3-0完胜，三局比分为25-23、25-15和25-19。此役国手崔建军发挥稳定，个人独得17分成为本队完胜的头号功臣。
　　五轮比赛过后八一和辽宁同为四胜一负分列积分榜前两位，江苏、河南和四川三队同为三胜两负排名第三至第五位，山东、上海和浙江同为两胜三负位居第六至第八位，同为一胜四负的北京和河北积分暂时落后。
　　男排联赛A组第六轮的比赛将于12月2日、6日和7日进行。届时江苏男排和河南男排狭路相逢，辽宁男排和八一男排强强对垒，上海男排迎战浙江男排，北京男排对阵山东男排，四川男排则迎战河北男排。

