马蕴雯昔日软肋竟成致命利器 4年轻副攻争艳令人喜
　　新浪体育讯　在2日提前进行的女排联赛第九轮的一场比赛中，上海队以18分创拦网直接得分新高，主场3：1战胜山东。22岁的马蕴雯本场比赛只能说发挥一般，可通过拦网还是本方贡献了4分。作为北京奥运会中国女排的主力副攻，马蕴雯在拦网上的进步，只是本届联赛多名年轻副攻水平提高的一个缩影。
　　马蕴雯：在丰富自己
　　本届联赛的前八轮，只有一场比赛曾创下一队拦网直接得18分的纪录。那是第七轮八一与江苏之战。八一队虽然先后18次拦死对手的进攻，却以2：3输掉了比赛。
　　这场沪鲁之战，上海队则通过拦网的绝对优势赢得了比赛的主动权。她们有五人拦网直接得分，朱慧箐、张磊拦网分别进账6分、5分；获4分的马蕴雯，仅仅只排在全队第三。
　　不过，若就本赛季整体而言，马蕴雯却称得上沪军拦网发挥最为优异的一员。前面的比赛，她不仅拦网场场有收获，而且多数场次都是直接得分全队第一。
　　本赛季首轮碰浙江，上海3：1胜。马蕴雯进攻只得到9分，排本队第四，拦网却直接得到6分，占全队的三分之二。
　　后来与辽宁、江苏等几场硬仗，马蕴雯也都有过一场拦网拿6分，包办本方一半、乃至相当比例拦网得分的情况出现，从而成为本届联赛拦网表现突出的几名队员之一。
　　马蕴雯以往的长处是进攻，具体而言就是二号位的背飞。她是打篮球出身，改练排球后借鉴三步上篮技术，使得自己的单脚背飞“飞”出了远、快、高的效果，杀伤力非常强，但由于拦网上的相对弱势，一度影响了其在国家队副攻中的竞争力。
　　北京奥运会前夕，马蕴雯的拦网有所进步，在奥运会个别场次上有不俗表现，不过，拦网总体发挥还是有起伏。
　　本届联赛，可能因为与本队二传卞雨晴的配合还欠十分默契，马蕴雯的二号位进攻总是不太流畅，成功率也大为下降，第九轮这场与山东之争，她的进攻成功率只不过百分之三十。不过，拦网却成了马蕴雯的强项，这当然同样值得庆幸。
　　北京奥运会前后，马蕴雯在代表国家队的比赛中，已经开始较多地尝试三号位的进攻。本赛季回到上海队，她也在逐渐增加这方面的技战术内容，与山东的比赛中，就先后几次在二传身前出手。显然，马蕴雯正在尽力丰富自己的打法。
　　杨娅男：又一个张萍
　　自2003年首次登上联赛冠军宝座以来，天津队的优秀副攻就一个接一个，像杨洁、张萍等。本赛季，该队表现最为突出的副攻是22岁的杨娅男。
　　联赛前八轮，杨娅男除了因伤缺席了与四川队的比赛之外，天津队其他七场比赛她都首发出场，而且多数都有上乘表现。特别是与八一、上海两个主要对手的比赛，无论是负是胜。杨娅男都称得上是本队表现最好的球员之一。
　　第二轮与八一之争，天津在先失两局、第三局也曾落后多达9分的极其困难的情况下，神奇地实现了大逆转，以3：2获胜。她们能够“咸鱼翻身”，杨娅男的全面发挥作用甚大。她三号位、二号位的快攻，以及发球、拦网，都让对方防不胜防。
　　那场比赛，杨娅男进攻的成功率接近百分之七十，得到19分；加上发球、拦网分别直接收获2分、4分，其总得分达25分，列两队之首。与上海的比赛，天津以1：3告负。杨娅男快攻成功率依然超百分之五十，得到14分，位居本队第一。
　　从杨娅男让人想到了天津队的另一名副攻张萍。雅典奥运会时，张萍接替因伤离场的赵蕊蕊，成为中国队夺得奥运会冠军的“奇兵”，其犀利的快攻，在与俄罗斯队的最后决赛中尤其让人刻骨铭心。
　　杨娅男身高1米85，仅比张萍低2公分，两人的风格十分相似。与张萍一样，作为一名副攻，杨娅男的个人快攻战术套路也非常丰富，三号位的前快，二号位的背快、背飞；时间差、位置差等，可谓变化多端，既快又有力。张萍善于大力跳发，杨娅男也是本届联赛几名跳发威胁较大的队员之一。
　　张萍还是国内副攻中能够后排进攻的惟一一人。杨娅男没有张萍的后攻绝活，但相对而言，她的拦网较之张萍，却更为出色。

