女排联赛八一虎头蛇尾葬送好局 主场遭江苏大翻盘
　　新浪体育讯　北京时间11月25日晚，08-09赛季全国女排联赛A组第七轮的比赛全面展开。在最受关注的八一和江苏的强强对话中，江苏队在0-2落后的情况下连扳三局逆转击败八一队，五局比分为16-25、20-25、25-22、25-21和15-11。
　　战绩同为一胜六负的八一和江苏的强强对话是本轮最受关注的较量。八一女排在连挫上海、辽宁等队之后排名攀升，江苏则因为上轮被天津队横扫处于暂时的低谷。此役的胜负对于江苏女排影响重大，如果再败，江苏队将逐渐远离争冠阵营。
　　此役八一女排的首发阵容为主攻王丽娜、范琳琳，副攻刘聪聪、陈瑶，接应白云，二传沈静思和自由人李颖。江苏女排则派出了主攻惠若琪、张慧，副攻李珂佳、陆艳，接应陆倩，二传赵云和自由人陈展。
　　首局比赛开局阶段陆倩和白云的二号位进攻较有威胁，3平之后白云连续两次发球得分让八一队以5-3超出，范琳琳的吊球得分帮助八一女排以8-6领先进入第一次技术暂停。虽然陆倩的强攻表现不俗，但是范琳琳的发球得分以及陆艳和张慧先后扣球出界让八一队将比分拉开到12-7。八一队在网口争夺上明显占据上风牢牢控制了比赛节奏，江苏队接连三号位突破受到压制，王丽娜反击得分让本队以14-8领先，短暂相持后陈瑶快攻命中使得八一队在第二次技术暂停时以16-10保持领先。暂停后陈瑶和范琳琳拦网得手让八一队将领先优势扩大到17-10，大比分落后的江苏队换上郁春玲加强发球。江苏队只有陆倩和陆艳的进攻较有威胁，八一队则凭借陈瑶出色的拦网以23-15遥遥领先。刘聪聪发球得分让八一以24-15领先获得局点，陆艳的发球失误则让八一队以25-16先声夺人。
　　第二局比赛江苏队凭借陆倩的稳定发挥将比分紧咬不放，八一队陈瑶等人的拦网则占据了一定优势，5平后八一女排凭借陈瑶的快攻以及陆艳的失误连得两分以7-5超出。陆倩的强攻命中以及陆艳发球得分帮助江苏队将比分扳成7平，八一队则凭借范琳琳的强攻以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后赵云的拦网和发球以及陆倩的反击接连建功让江苏队连得三分以10-8反超。八一队则依靠陆倩的失误、陈瑶的拦网以及刘聪聪两次发球得分打出一个小高潮以14-11超出，王丽娜的强攻得手还是让本队以16-13领先进入第二次技术暂停。暂停后江苏队则依靠惠若琪的平拉开以及赵云的二次球反击将比分迫近到16-18。八一女排反击命中率较高，刘聪聪的拦网建功更是让八一队将领先优势扩大到21-16。虽然江苏队顽强将比分差距缩小到19-21，但是刘聪聪连续两次拦网得手帮助八一队以23-19领先。最终，王丽娜一锤定音将比分锁定在25-20，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛江苏队在主攻位置用陈亚云换下张慧加强进攻，八一队则由董凌鸥顶替王丽娜出战。1平之后李珂佳的探头以及陆艳的扣球连得两分让江苏队以3-1超出。短暂的相持之后八一队凭借范琳琳的强攻将比追至6平，江苏队则依靠惠若琪的吊球以及赵云的发球连得两分以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后惠若琪发球破攻，陆倩的反击以及刘聪聪的失误让江苏队以11-7领先。八一队坚持拼发球，范琳琳的发球收效不错帮助本队将比分差距缩小，但是江苏队及时扭转了被动局面，李珂佳等人的进攻命中率较高让江苏女排以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后刘晓婧扣球被拦让江苏以18-15领先，八一队凭借刘聪聪的发球破攻创造了多次反击机会，董凌鸥连续三次强攻得手以及陈瑶封死陆艳的快攻让八一队追至20平。21平后陆倩的强攻以及陆艳的快攻和拦网量的三分让江苏队以24-21超出。最终，陆艳快攻命中帮助江苏女排以25-22扳回一局。
　　第四局比赛1平后江苏队凭借范琳琳的发球失误、陈亚云的探头以3-1超出，陆倩连续两次反击中处理球得分更是让本队以6-2领先。八一女排虽一攻逐渐稳定，但是陆倩的进攻命中让江苏队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后两队比分相持不下，江苏队在13-10领先的情况下利用董凌鸥的失误和被拦连得两分打破僵局将领先优势扩大到15-10，陆艳的快攻命中更是帮助本队以16-11领先进入第二次技术暂停。尽管八一队在12-19落后的情况下凭借对手的连续失误以及沈静思的发球得分将比分迫近到16-19，但是惠若琪扣球连续得分让江苏队以23-16领先，陆倩的强攻让江苏队以25-21再胜，双方战至2平。
　　决胜局的比赛江苏队表现抢眼，2平后陆艳的快攻、陈亚云的强攻以及陆倩的发球连得三分让江苏以5-2占先。陆艳的快攻命中率较高让江苏一路领先，八一队沈静思发球出界更是让对手以8-4领先交换场地。暂停后八一坚持拼发球失误较多，江苏队则凭借陆倩和陆艳的稳定发挥以12-7保持领先。陈瑶的发球失误让江苏队以14-9领先获得赛点。尽管范琳琳的强攻以及江苏队的失误让八一挽救了两个赛点，但是陆艳的快攻命中还是让江苏队以15-11赢得最后的胜利，从而以3-2逆转击败八一队赢得关键战役的胜利。
　　A组第八轮比赛将于11月29日进行，届时江苏女排将在客场挑战老冤家上海女排，八一女排则坐镇主场迎战实力相对逊色的山东女排。 
　　(高加索）

