郎平不惧土耳其劲旅窘境：我就喜欢接这种烂摊子
　　本报记者 潘丽娟
　　北京时间11月28日，土耳其女排联赛豪门——土耳其安卡拉电信女排在其官网发布消息，称与郎平签约。昨天下午，郎平已飞赴土耳其，对这支球队进行详细的实地考察及合约相关内容的商谈。
　　郎平宣布不与美国女排续约后，仅过了三天就闪电找到新东家，可见铁榔头在国际排坛的抢手程度。郎平介绍说，土耳其联赛由于资金投入大，吸引了原先意大利联赛最优秀的球员加盟，水平已经达到了欧洲顶级。上赛季的联赛季军安卡拉电信女排虽然拥有包括意大利女排主力阿奎罗在内的多名世界强将，却在近期陷入低迷，导致前任主帅黯然下课。可郎平说自己偏就喜欢接这种烂摊子，“你们不是说我的特长就是创造奇迹吗？”她哈哈大笑道。
　　郎平说当年执教意大利联赛时，就以“救火队长”而闻名，“2004年我接孙?她们的诺瓦拉队(即目前冯坤效力的球队)时就是这样。本来那年是想歇歇，11月诺瓦拉俱乐部给我打电话让我去，我犹豫了一下还是去了。到了那里连队员还没认全就上场比赛了，中间暂停时我就用汉语、英语和意大利语把话说三遍，让队员自己挑，听得懂哪种听哪种，最后球还是赢了。”
　　郎平直言，在欧洲联赛教练的饭碗很难保，“这些俱乐部都挺有意思，从来不裁下边的人，动的全是主教练。打好了就是队员不错，打不好教练就是替罪羊。”

