意女排联赛佩鲁贾三连胜 杨昊低迷主力位置受威胁
　　新浪体育讯　意大利当地时间11月23日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第七轮的比赛全部结束，杨昊所在的佩鲁贾女排坐镇主场迎战实力相对较弱的基耶里俱乐部。技高一筹的佩鲁贾女排直落三局击败对手赢得三连胜，三局比分为27-25、25-15和25-16。此役杨昊虽然首发出场，但是整体表现依然难有起色只有四分入账，后两局比赛更是被队友安格洛尼取代了首发位置处境相对不利。
　　佩鲁贾女排在近两轮的联赛中赢得了全胜，本轮对阵实力不强的基耶里女排是该队的又一次抢分良机。六轮比赛过后基耶里女排一胜五负仅积3分，在十四支球队中排名倒数第二位。
　　虽然对手的整体实力有限，但是主场作战的佩鲁贾女排为了力争延续连胜势头依然派出了主力阵容参赛，主攻维拉比、杨昊，副攻克里桑蒂、杜什科耶维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人阿坎格利均首发亮相。
　　首局比赛佩鲁贾女排打得较为被动在第一次技术暂停时以6-8落后，中局阶段更是被基耶里队连续反击得手将领先优势扩到到16-10。好在第二次技术暂停后佩鲁贾逐渐稳定了情绪，托古特和维拉比联手帮助本队将比分迫近到19-21，并且在25平后把握住机会连得两分以27-25反败为胜。
　　首局比赛首发出场的杨昊表现平平在第二局比赛被队友安格洛尼取代了首发位置。安格洛尼登场之后加强了本队的攻势，佩鲁贾女排在前两次技术暂停时以8-2和16-5的绝对优势领先奠定了胜局，并且以25-15大胜以大比分2-0占先。
　　第三局比赛佩鲁贾女排依然优势明显在前两次技术暂停时以8-3和16-6占先。杨昊在第三局比赛中依然与首发无缘，只是在比赛中间替补出场。佩鲁贾女排一路领先以25-16赢得最后的胜利，从而以3-0完胜对手。
　　此役杨昊只是在第一局比赛中赢得了首发位置，随后则被队友安格里尼换下。在有限的出场时间内，杨昊仅有四分入账，其中发球1分和扣球3分。此役杨昊发球两次1次失误1次直接得分，10次扣球1次失误3次命中，得分率为30%，拦网则没有建树。一传上杨昊同样没有太大作为，6次接发球虽没有直接失误但是到位率仅有50%，主要技术统计上除了发球都比上一场比赛退步明显。
　　后两局比赛中顶替杨昊出战的安格里尼发挥相对稳定，她已经对杨昊的主力位置形成了冲击。本场比赛安格里尼的一传到位率为64%，14次扣球1次失误4次被栏，得分率为43%，在这两项关键的技术统计上都要好于杨昊。22岁的安格洛尼身高1米86，虽然多次被栏客观的反映了她在整体攻击上也较为逊色，但是杨昊状态的低迷给了她脱颖而出的机会。对于杨昊来说，如果不能尽快走出低迷的状态，她的主力位置将受到较大的威胁。

