意女排联赛上演豪门对话 冯坤首发诺瓦拉憾遭逆转
　　新浪体育讯　意大利当地时间11月22日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第七轮的比赛拉开战幕，冯坤所在的诺瓦拉女排客场挑战已经六连胜的意甲豪门贝尔加莫女排。诺瓦拉队拼尽了全力，遗憾的是她们在2-1领先的情况下没能抓住机会，被对手成功逆转以2-3惜败，五局比分为16-25、25-13、25-19、23-25和16-18。此役冯坤首发上场，整体表现略逊于上一轮，五局比赛共有两分入账。
　　作为意大利联赛的老牌强队，贝尔加莫女排本赛季表现依旧稳定，六战全胜积17分让她们暂居联赛积分榜的次席，仅以小分的劣势落后于领头羊佩萨洛队。贝尔加莫女排阵中明星云集，意大利国家队的主攻皮奇妮妮、德科雷，副攻巴拉扎、阿里格蒂，二传罗比安科、接应奥托拉妮以及年轻自由人梅尔洛都效力于该队，日本女排的第一副攻荒木绘里香也在本赛季加盟了贝尔加莫女排。
　　虽然诺瓦拉女排在名气和战绩上逊色于对手，但是客场作战的她们依旧全力以赴，排出了主攻科祖什、奥斯莫诺科维奇，副攻帕吉、安萨内罗，接应波多莱克，二传冯坤和自由人卡杜罗的本队最强阵容。贝尔加莫女排的意大利国手皮奇妮妮和罗比安科并未登场，该队的首发阵容为巴斯奇、德科雷，副攻巴拉扎、阿里格蒂，接应奥托拉妮，二传古耶斯加和自由人梅尔洛。
　　首局比赛诺瓦拉女排进入状态较慢，进攻和拦网都难有起色被贝尔加莫队牢牢控制了比赛节奏，诺瓦拉在两次技术暂停时以6-8和11-16落后。诺瓦拉女排在11-18落后的情况下随着冯坤和安萨内罗配合的加强逐渐找到了感觉将比分差距缩小，无奈此前落后太多还是以16-25先丢一局。
　　随后的两局比赛诺瓦拉女排开始发威。第三局比赛奥斯莫诺维奇的强攻以及安萨内罗的拦网帮助诺瓦拉以8-5领先进入第一次技术暂停。中局阶段诺瓦拉打出高潮，帕吉和冯坤的快攻配合较为出彩，奥斯莫诺维奇的拦网也颇有建树，诺瓦拉连得七分将领先优势扩大到16-7，并且以25-13大胜扳回一局。第三局比赛成为两队接应奥托拉妮和波多莱克的比拼，诺瓦拉技高一筹在两次技术暂停时以8-5、16-13占先，替补登场的巴赛里尼的杰出表现帮助诺瓦拉以25-19再胜一局，从而以2-1反超。
　　第四局比赛诺瓦拉在8-6领先的情况下未能抓住机会被贝尔加莫以13-10反超。贝尔加莫则凭借巴奇斯的稳定发挥以18-15领先。尽管波多莱克的拦网得分让诺瓦拉以23-22反超，但是贝尔加莫还是连得三分以25-23反败为胜将大比分追平。
　　决胜局的比赛诺瓦拉凭借帕吉的快攻以及奥斯莫诺维奇的强攻一度以5-3、10-5领先。贝尔加莫奋起反扑，先是将比分迫近到10-12，随后又利用诺瓦拉一攻不稳的情况追至14平，16平后更是连得两分以18-16逆转胜出，从而以3-2力克诺瓦拉女排赢得七连胜。
　　与上一轮对阵萨索洛女排时的出色发挥相比，此役冯坤的表现相对逊色。五局比赛冯坤仅有两分入账，3次偷袭2次得手得分率为67%，22次发球1次失误，没有直接得分，拦网上也没有建树。

