队友教练同赞冯坤伟大：从未想过与这样的球星合作
　　新浪体育讯　29日在抵达意大利瓦诺拉女排俱乐部之后，记者马不停蹄地观摩了冯坤与该队的训练。而在训练结束后，记者采访了该队教练和部分队员，他们对冯坤的表现赞不绝口，称其是一个伟大的球员。
　　在训练现场，记者看到队友们与冯坤相处的非常融洽。在训练中每当冯坤传出一个好球队员进攻得手之后，她们都会非常兴奋地向冯坤伸出双指或击掌以示庆贺。而在训练结束时，几名队员还未在冯坤身边不停的交谈着，并不时地大声地笑着。
　　而当记者提出采访时，诺瓦拉资深主教练卢西奥非常爽快地同意了。他表示，当初之所以选择让冯坤加盟，主要是两个原因，首先冯坤是一名世界上非常出色的选手，她的到来对全队整体实力提升有帮助；二是我本人比较喜欢中国球员打球的风格，技战术素养高，而且非常敬业。以前来过的两名中国球员孙?与何琦，就是在我执教期间转会而来的。尽管冯坤来的时间还很短，但我感觉她对比赛的控制能力非常好，我相信通过一段时间她与队友的磨合与适应，她还会有更加出色的表现。
　　而来自德国女排的副攻手凯西则表示，以前在德国队时与冯坤所在的中国队有过交锋，对冯坤的印象也比较深。她是世界上最好的球员之一，这次在一起合作我感觉她真的很棒。当然我以前从没敢想过能有机会与她这样的出色球员成为队友，所以她这次来我感到很兴奋。
　　而今年刚刚升入一队的克里斯蒂娜则表示，我知道冯坤在中国是一个非常有名的球员，她也是世界上最好的选手。到这里之后我感觉冯坤很亲切、性格很好，非常容易接触。我们相处得很愉快。
　　对教练和队友的如此评价，冯坤显得非常沉稳。她说：“我到队里的时间还不长，还处于磨合阶段，每个人和教练都给了我很大的帮助。同时他们对排球运动的热爱和执著，也深深地感染着我。我希望能够在以后的训练和比赛中，尽快地和队伍磨合，争取在后面的比赛中取得更好的成绩。”
　　(文并摄：中国排协李晖）

