金妍儿美丽蜕变傲视冰坛 拒绯闻堪比空谷幽兰(图)
　　2008年世界花样滑冰大奖赛中国杯比赛上，一个容貌美丽、秀目含情的韩国少女的出场锁定了众多冰迷挑剔的眼球。她得到的最热烈的掌声和最热情的欢呼，以及最多冰迷表达致敬的礼物--雨点般砸向冰场的毛绒玩具，当然也收获了一枚金灿灿的中国杯女单金牌。 
　　她身着一袭白花点缀的黑衣将一曲的《骷髅之舞》舞动地带有酷冷的灵异色彩，金珠装饰的火红裙装加上发髻上飘动的红头饰诠释出了《天方夜谭》浪漫与神秘，金妍儿风格迥异的短节目和自由滑点燃了首体观众的激情，掌声和欢呼声伴随着每一次高高跃起稳稳落冰、速度飞快的冰上滑行和姿态优美的忘情旋转响彻冰场。跳动的冰上精灵宛如洁白的冰面开放的娇艳花朵，在冰晶飞扬的空气中上漾起幸福的涟漪，把至纯至美的美妙体验直送入每个观众的心中。韩国花样滑冰天才美少女金妍儿就这样驻入每个观众的心田，让人难以遗忘。
　　现在：加拿大的美丽蜕变
　　在没有多少花样滑冰传统和底蕴的韩国，不满13岁的金妍儿就拿到了国内锦标赛成年组的冠军，第一次引起世界冰坛的关注是她在15岁时拿到青少年花样滑冰大奖赛总决赛和世青赛上拿到两枚银牌，这是韩国人在国际滑联的这两项比赛中第一次拿到奖牌。接下来的05/06赛季中，金妍儿在国际青少年的冰场上所向披靡，她赢得了所参加的所有比赛的胜利，2006年青少年世锦赛上更是战胜了当红的日本美少女浅田真央，在青少年组排名中高居榜首。
　　年少的金妍儿在冰上取得如此成就，但是谁也没想到过她曾经几乎要退出冰坛，2005年的夏天受到冰鞋问题和不时反复膝伤困扰的金妍儿失去了信心。这时金妍儿的韩国教练认为改变她的训练环境可以激发她的斗志，2006年夏天她被送往加拿大跟随编排教练大卫-威尔森进行训练。
　　三个月在加拿大的训练让金妍儿发现这里的训练环境绝佳，她决定长期将多伦多作为自己的训练基地。在这里她接触到了前冬奥会银牌得主布莱恩-奥瑟尔，并提出希望他担任自己的全职教练。“一开始，我不敢保证能将这个罕见的天才女孩带好。”奥瑟尔说，但是当奥瑟尔看到金妍儿拥有和他一样不服输的竞争精神时，奥瑟尔觉得这是他无法回绝的挑战。
　　金妍儿的家人有些犹豫，但是意志坚定的小女孩坚持自己的决定，“在韩国，教练一人教我所有的内容，但在加拿大我有一个旋转教练、一个跳跃教练、一个滑行教练和编排教练，我能学到更多东西。而且在加拿大远离韩国媒体的包围，我能更专注地投入训练，我有很多时间可以滑冰。”
　　奥瑟尔和威尔森接纳了这个害羞但却坚韧的女孩，正如一块未经雕琢的璞玉，小女孩拥有成为世界冠军的一切条件，但是她的冰上表演缺乏一项必要的要素：个性。曾有韩国花样滑冰的官员建议威尔森让金妍儿变成一个更欢乐的滑冰选手，“我觉得这个要求有些异乎寻常，但是我的目标是让她大笑起来。”一周过去了，金妍儿甚至根本没有微笑。那个夏天快结束的时候，金妍儿成了一个幽默、外向的小女孩，“转战加拿大训练是我做出的正确选择，布莱恩-奥瑟尔是适合我的好教练。”，她说。
　　2006年的世界花样滑冰大奖赛加拿大站是金妍儿成年赛的处子秀，也是奥瑟尔执教生涯的首度亮相，尽管在短节目中名列榜首，但是因为自由滑中的失误她仅获得一枚铜牌。2007年1月，金妍儿被确诊为腰部疝气，在随后的很长时间里，她每天都要做长达5个小时的物理治疗。但她仍坚持训练，终于战胜疾病，2007年的世锦赛中夺取女单铜牌。

