两月内连遭两世界冠军横扫 丁俊晖该怎样一扫阴霾
　　新浪体育讯　在继10月份超级联赛被奥沙利文6-0零封之后，丁俊晖在世界系列赛决赛又以0-5惨遭希金斯血洗，连续2个月接连收获2个鸭蛋，而对手则是2位世界冠军。在尴尬的同时，丁俊晖能否知耻而后勇，在随后的重大比赛中迎来反弹？
　　尽管像奥沙利文、亨德利这样的球手在职业生涯中也都有过完败的情况，不过对于像0-5、0-6这样的比分对丁俊晖而言并不多见。在此前的国际重大赛事中，丁俊晖仅有2次被零封的经历：一次是刚刚转为职业选手不久，03/04赛季的大师锦标赛中0-5输给已故球员保罗亨特，另一次是在06大奖赛小组赛出线无望的情况下0-3输给乔佩里。不过随着07年逐渐走入低谷，锐气大挫的丁俊晖终于在近期尴尬地刷新了惨败的记录。
　　两场惨败，从过程上看竟然颇为相仿。虽然两位世界冠军都发挥出色，但丁俊晖在比赛中也都有一定的机会，从每局得分看并没有出现丁俊晖大面积吞蛋的状况，相反，丁俊晖能够在某些局拿下三四十，甚至五十多分，但是却不能赢下这一局的胜利。单杆50+固然是衡量一个球员进攻能力的标准之一，但单杆70+才是赢下一局比较保险的分数。在两场比赛中，本以进攻擅长的丁俊晖没有打出一次单杆70+，更别提昔日炫目的单杆破百表演。在连续进攻中总是出现各种问题，在气势上给对手的压力也自然大打折扣，难以掌握比赛的主动。
　　反观奥沙利文与希金斯在这两场比赛中的表现，一句话来形容可以说“一个机会一杆制胜”，而在安全球的较量中，两位前辈也展现了深厚的功力和突出的意识。进攻稳定，防守周密，尤其在机会面前能充分把握，如此发挥令进攻不畅的丁俊晖无计可施也就不难理解了。
　　被零封的滋味不好受，最重要的是如何汲取教训，走出阴影。奥沙利文和希金斯所发挥的不过是一名职业高手应有的水准，而强大的进攻也曾是丁俊晖昔日的招牌法宝。在上一次被奥沙利文零封之后，丁俊晖通过加强训练，各方面明显改善，并赢得了7场连胜，而此番希金斯再次送上鸭蛋，则警示丁俊晖当今球坛竞争激烈，由不得一丝松懈，加强稳定性和抗压能力是训练中的重大课题。而在超级联赛生死战和年度大戏英国锦标赛来临之际，这种失利完全可以激发作战的斗志，转化为发奋前进的动力，希望丁俊晖能够积极对待比赛的胜负，励精图治找回锐气，争取在后面的重大赛事有所表现，一扫既往的惨败阴霾。(高博）

