潘晓婷：08赛季很完美 明年目标抢下世界第一(图)
　　记者严小琰上海报道
　　在刚刚结束的大阪九球赛上夺魁，两个冠军到手，“九球天后”潘晓婷带着出色的战绩结束了08赛季。27日下午，一家人愉快地回到了上海家中。回顾2008，晓婷自我总结说，有欣喜也有遗憾。欣喜的是在美国能拿下自己从未染指过的BCA公开赛冠军，且在赛季最后一站的大阪九球赛上能以冠军为这个赛季画上一个圆满的句号。而遗憾的则是没能拿下大湖经典赛，令她错过了世界排名第一的宝座。
　　“那一场到现在我还记得清清楚楚，随时都在头脑里复盘。”当时刚刚拿到BCA公开赛冠军后，晓婷的信心和状态都处在最高峰，本以为可以一口气拿下大湖赛，不料在决赛中，凯莉·费舍尔同样也是状态奇佳，针锋相对之下美国老将的运气和把握机会的能力更胜晓婷一筹。“我至今还在琢磨自己到底输在哪儿，”晓婷有些无奈地说，“我从不习惯把失利归结于运气，但对这场比赛我回去还得跟爸爸一起复盘，再研究一段时间，找出真正的问题所在。”
　　尽管错过了成为“女王”的机会，但另外两个冠军在握仍让晓婷非常知足。“拿了BCA的冠军是让我今年最开心的事。”晓婷愉快地回忆道，“之前我拿过世锦赛、亚锦赛、WCBA等冠军，就是没有BCA，今年终于完成了一桩心愿。”
　　BCA的冠军，潘晓婷拿得非常吃力。比赛的前半阶段，中国天后始终找不到状态，并且由于赛事新租的场地正规球台少，前几轮都不得不使用非正规台面，较之晓婷平时训练比赛用的球台，球洞尺寸要大出许多。“洞口大了，我就觉得打起来很轻松，老想要耍杆法，结果到了后面几轮打上正规台面，竟然找不到手感。”潘晓婷说道。后面的比赛，潘晓婷用了五、六场比赛才重新找回了感觉。
　　在拿下BCA后，潘晓婷就开始盼望赛季的第二个冠军，“毕竟去年拿了两个冠军，今年至少得持平吧！”她把目标设定在了大阪，而这个冠军也是得来不易。因为从美国赶回上海，再从上海赶到日本，时间大把地浪费在了路上，比赛开始前五天，潘晓婷只练了一次球。到了第一场比赛，又遇到对手弃权，“那几天觉得手都凉了。”幸而，她稳扎稳打，才渐渐把比赛打开了。
　　“这一年总得来说，我觉得自己的整体实力还有技战术水平都比去年有了进步。”又是一年过去，相对于在2006年多哈亚运会上会被一只小麻雀气哭了的潘晓婷，现在的“九球天后”显得成熟许多，语气里也流露着满满的自信。“我希望明年能比今年更好，最好是把世界第一的位置也抢过来。”

