实力派教练受球迷追捧 李矛：祖国召唤随时可回来
　　10年前，因为“集体弹劾李永波”事件，李矛和李玲蔚最后一起离开了中国羽毛球队。此后李矛辗转马来西亚和韩国，先后调教出李宗伟和朴成焕两位世界级球员，并不断对中国队制造威胁。昨天在中国公开赛上，李矛指挥自己的韩国弟子朴成焕2比1力克中国选手陈金，昂首晋级男单四强。对于昔日好友李玲蔚即将进入乒羽中心任副主任，李矛虽然拒绝发表评论，但他对回归中国羽毛球队并不缺少准备，“我在等着祖国的召唤，等着组织的召唤。”
　　李矛现场高调指挥
　　此次回上海征战中国公开赛，李矛也打破了自己“在中国不做临场指挥”的传统，高调出现在场边指导弟子朴成焕。朴成焕也很争气，他在昨晚以2比1力克中国选手陈金挺进四强。
　　坐大巴回酒店之前，李矛在门口遇到了输球的陈金，后者客气的叫了声“李指导”，然后补充了一句，“是我技不如人，反正以后还有机会赢他！”击败陈金之后，韩国“一哥”朴成焕将在半决赛遭遇马来西亚名将李宗伟，两人都是李矛的得意弟子，但李矛似乎更看好李宗伟，“当然是李宗伟好了，他比朴成焕全面许多，不过这场球双方都有机会。”
　　朴成焕赢球后兴奋异常，向坐在场边的李矛行了个军礼。对于这个细节，李矛解释道，“朴成焕现在是军人的身份，因为他已经开始了三年的兵役生涯。”目前，朴成焕已经进行了一个月的军训，不过他将在军队中的羽毛球俱乐部里继续训练。
　　球迷期待李矛回归
　　比赛结束后李矛去上厕所，没想到在路上被球迷认了出来，于是，众多球迷排队等在洗手间门口，一出来他便被要求签名与合影的球迷包围了。李矛一开始还客气的满足了球迷的要求，但围拥的球迷越来越多。“李矛你什么时候回国啊？”有球迷问道，李矛说，“对不起，请大家让一下，我还要准备明天的比赛。”然后在保安的协助下逃出了球迷的包围圈。
　　北京奥运会结束两个月后，国家体育总局终于掀开了干部轮岗的序幕，在首批正式上岗的名单中，北京奥组委国际联络部副部长李玲蔚调任乒羽中心任副主任的消息让人有些意外。当时同李永波发生矛盾与李玲蔚一起离开羽毛球队的李矛是不是也要回归呢？对于这个问题，李矛并没有直接回答，不过在思考了片刻，他重重吐出一句话，“我和韩国乒协没有合同约束，只要有恰当的时机，我随时都可以回来。”本报上海专电 王继飞

