姚明退役后将客串四大角色 或去上海交大苦读金融
　　或将客串四大角色
　　篮球解说嘉宾
　　当年素有“篮下魔术师”之称的张卫平如今已经成为了国内最出色的篮球解说嘉宾之一，他深厚的篮球知识以及独到的见解深受球迷喜爱，作为在NBA中浸淫多年的姚明，他更能够给球迷带来原滋原味的解说，姚明如果能够客串解说嘉宾，那么这无疑也会给人带去耳目一新的感觉。
　　中锋教练
　　作为中锋，姚明缔造了一个奇迹，他能够在强人如林的NBA中立足，并且一度成为联盟中数一数二的中锋，这是件非常不容易的事情。姚明的技术非常扎实，而且球商也很高，如果退役后，相信会有不少球队愿意聘请姚明当中锋教练，去和后辈分享成功的经验，从而培养出更多优秀的中锋人才——最起码，他可以在自己的上海队中客串一把。
　　影视明星
　　如今文体不分家，已经有很多体育明星开始转向娱乐界，譬如说刘璇(微博)、田亮(微博)、陶虹等人早已摇身一变成为娱乐明星，即便是篮球界，也能够找出先例，之前巴特尔就曾经屡次参演电影，不过从性格角度来看，姚明属于低调的类型，和娱乐圈似乎有些绝缘。不过之前大姚曾经给国产动画片《马兰花》配过音，所以在这方面也算是积累了一定的经验。不过，姚明昨天也说了，那是友情客串，下不为例。
　　NBA大使
　　姚明还有可能进入NBA管理层，成为“永不下岗”的推广大使。总裁斯特恩就曾意味深长地表示：“在姚明退役之后，我依然想继续和他合作。”凭借姚明良好的人脉，NBA的政府公关和市场推广也可以再上一层楼。
　　或去上海交大读书
　　虽然姚明在打NBA期间已经获得了无数个荣誉博士和硕士头衔，但这毕竟都是“荣誉”的。眼下他要重新开始自己的生活，势必会需要一些真才实学。由此，姚明也有自己下一步的具体规划。
　　姚明介绍说：“除去打理上海队的一些工作，我接下来要去读书。”至于哪所学校，姚明说：“我选择了上海交大，读计算机和金融专业。”计算机是姚明一直喜欢的东西，虽然他喜欢玩网游，但却对计算机的软硬件不太在行，读这个专业也是自己的兴趣爱好；而读金融专业就不必多说了，他将来会从事有关金融方面的工作。

