全锦赛男双马琳组合惊天逆转 将与王励勤许昕争冠
　　新浪体育讯　11月23日，2008年全国乒乓球锦标赛继续在江苏张家港进行。在上午结束的一场男子双打的半决赛中，广东队的马琳/张超在1比3落后的情况下上演大逆转，4比3淘汰北京队的马龙/张括，艰难晋级；决赛将在马琳/张超和上海队的王励勤/许昕之间展开。
　　“我们前面几局是1比3落后，但是第三局和第四局都是大比分领先下输掉的，尤其是第三局，一度8比2领先，最后9比11输了，可能跟精力体力有关系，”连番作战显然让马琳这样的老将体力上有些吃不消，“因为这一上午，6点多起来，一直到现在，连续打三场比赛，密度和强度还是比较大的，所以比赛中容易有一些走神吧。如果今天我们是输了的话，那就是输在精力体力上。”
　　与马龙/张括这对新组合配合的生疏相比，马琳/张超这对全运会亚军在配对经历上自然要优胜一些。“也不能说我们就配了很长时间，毕竟四年就配那么一次半次，全运会配了一次之后，之前这两三年也没配过，最近又拿起来配了一下，”张超说，“经验上可能比对方丰富一点，但我们打球有时候偏急吧，所以第三局第四局都是领先输了。后面心态摆得平和些，赢回来了。”
　　马琳/张超在决赛中的对手将是上海队组合王励勤/许昕，多多少少还是有点冤家路窄的意味：在十运会男双决赛中，他们正是以3比4不敌上海队，痛失金牌，不过当时王励勤的搭档是刘杉。“这次其实没有什么具体目标，就是尽全力， 能打到什么程度是什么程度，”马琳说，“毕竟这次是明年全运会的热身，很好的一次检验。只有尽了全力，才知道自己有什么地方需要加强和弥补。目前效果还是不错的，至少在场上越打越有灵感，包括在很多关键球里面，比如前一场对郝帅和李平，在关键时刻就打出不少这种救命球。”
　　(邓菲菲 发自张家港）

