主刀医生为刘翔搁置麦迪伤情 火箭副总对飞人负责
　　制图 赵佳峰
　　9个月前，因为在姚明的左脚舟骨上打上3颗钢钉，帮助姚明成功完成应力性骨折的手术，托马斯·克兰顿的名字渐渐为众多中国人所知晓。9个月后，中国体坛的又一颗巨星刘翔将赶赴休斯敦，恰恰也将是克兰顿为其进行手术，清除飞人跟腱中的钙化点。
　　早报记者 朱轶
　　为准备刘翔手术 搁置麦迪膝盖伤情
　　中东国王和布什都是他老主顾 
　　或许有些巧合，姚明和刘翔，两个上海也是中国体坛的巨星都把延续职业生涯的希望寄托在了克兰顿这位治疗足部和脚踝运动性伤害的顶尖专家身上，就像他本人说的那样，“我知道在中国刘翔和姚明一样出名，感谢他们对我的信任。”
　　尽管，昨天火箭队的麦迪坦言不同意队医克兰顿关于自己膝盖伤势治疗的意见，这位火箭巨星将另外选择专家会诊，克兰顿却没有对火箭1号的决定作出任何回应。克兰顿医生已把精力放在了即将在当地时间5日为刘翔进行的跟腱手术上。
　　中国田管中心副主任冯树勇坦言，选择克兰顿为刘翔手术的原因在于姚明。不仅因为克兰顿曾两次为姚明成功手术，更重要的是作为休斯敦火箭医疗团队的主治医师，托马斯·克兰顿拥有多年运动医学治疗经验。
　　自1976年获得医学博士后，他就致力于踝关节以及膝关节运动损伤治疗。1982年，托马斯·克兰顿开始担任莱斯大学专业运动医生，此后他还在2002年成为休斯敦得克萨斯人橄榄球队外科医生。他曾担任许多运动员手术的主治医师，并帮助格兰特·希尔成功进行了脚踝手术，帮助这位NBA著名的玻璃人重返赛场。除此之外，中东的国王也常常点名要声名显赫的克兰顿看病，就连住在老家得州的美国前总统老布什也是这位火箭主治医师的老主顾。
　　已找到伤害最小 又最有效的手段
　　沟通、检查才是治疗关键 
　　“我希望和病人建立伙伴关系，我将从倾听开始，了解病人的情况。我会同病人分享治疗中的每个细节，让他们真正了解自己的病情、自己的身体和未来可能发生的情况。希望我们诚实认真的工作能给病人带来最切实有效的帮助。”克兰顿坦言自己把沟通和详细的检查作为自己治疗的关键。所以当刘翔此前在休斯敦会诊时，克兰顿医生就为飞人做了最详尽的检查。
　　在医生、护士的帮助下，刘翔进行了多方面的检查，包括骨密度测试、拍摄脚踝及腿部的X光片、全身核磁共振、肌肉力量及弹性检测等等。“对刘翔进行全方位的检查，目的是为了详细了解他的病情。比如做全身核磁共振成像，就是为了在计算机上模拟出一个病灶的软组织结构，从而寻找到伤害最小又最有效的治疗手段。”经过克兰顿的仔细观察，刘翔的症状是在踝关节后区跟腱附着处出现疼痛，行走及剧烈运动后加剧，“从解剖学角度分析，跟腱向下附着于跟骨节，跟腱与内外脚踝之间各有一条浅沟，小腿后区的血管和神经正是通过这个浅沟进入足底。当人体动态平衡失调时，就会使该处软组织损伤，导致黏连、钙化等疾病。”
　　在得到详尽的数据后，克兰顿制订了手术方案，就是从跟腱的偏侧面开一个切口，将里面的钙化物取出来。此后通过康复治疗，帮助刘翔恢复。
　　◇ 守护者
　　火箭副总裁
　　全盘负责刘翔康复
　　为火箭队效力了12年之久的体能训练师基斯·琼斯在去年与火箭队续约5年并被提升为高级副总裁。目前他监管火箭队的旅行安排、球队的设备，管理球员的身体力量训练以及恢复等。
　　这位在NBA工作的第一位非裔美国籍训练师，也是全联盟最年轻以及最好的训练师之一，将与老搭档托马斯·克兰顿一起帮助刘翔重新回到跑道。在刘翔手术后，在医疗康复和运动康复方面颇有建树的琼斯将帮助刘翔进行手术后最艰难的康复治疗。至于这整个康复期将持续多长的时间，一切主要还将视刘翔本身的恢复情况而定，预期将需要6-9个月的时间，这也意味着，2009年几大赛事，对于中国飞人来说更多只能是种可能。而刘翔本人也表示，并不强求马上复出，现在的放弃都是为了更好的回来。他也坚信，自己将恢复到巅峰状态。
　　赫曼纪念医院最终打动飞人
　　其实，除了托马斯·克兰顿医生显赫的履历外，克兰顿医生所在的休斯敦赫曼纪念医院以专业一流的治疗、康复条件最终打动了刘翔。
　　休斯敦赫曼纪念医院不仅是休斯敦火箭队的官方运动医学指定医院，同时他们也为休斯敦女子篮球彗星队以及美国曲棍球联盟的休斯敦航空队提供专业医疗服务。2005年至今，该医院与三支球队的合作一直十分顺利。 
　　谈及为何要成为三支球队运动医疗的合作伙伴，休斯敦赫曼纪念医院院长丹·沃特曼说：“这三支球队历史上共夺得8项冠军，他们有辉煌的历史、很美好的前景。通过不懈努力与不断创新，休斯敦赫曼纪念医院在医疗保健以及运动医学方面也一直走在技术的前沿，相信强强联手一定会对双方都大有益处。” 
　　据了解，1907年始创的休斯敦赫曼纪念医院已经从一个只有18张病床的小疗养院发展成为拥有超过1.7万名员工，分院遍布休斯敦的大型综合医院。

