意大利杯冯坤首发克宿敌 局分劣势诺瓦拉无缘四强
　　新浪体育讯　意大利当地时间11月26日，2008年意大利杯赛四分之一决赛进行了第二回合的较量，冯坤所在的诺瓦拉俱乐部坐镇主场迎接耶西俱乐部的挑战。精英尽出的诺瓦拉女排经过四局激战以3-1力挫耶西女排，本赛季首次在与该队的比赛中获胜，四局比分为24-26、25-22、25-18和25-15。尽管诺瓦拉女排将大比分扳成1平，但是局分上的劣势还是让该队遗憾止步，耶西女排顺利晋级杯赛四强。
　　本赛季诺瓦拉和耶西两队堪称意大利女排联赛和杯赛中的宿敌。近来两队两次交手都是技高一筹的耶西俱乐部获胜。在意大利联赛第五轮的比赛中，诺瓦拉女排客场作战以1-3负于对手没能实现四连胜，杯赛四分之一决赛的首回合较量，以替补阵容出战诺瓦拉女排以0-3惨败。由于首回合被对手横扫，诺瓦拉处于被淘汰的边缘，净胜局上以0-3落后、整体实力又不占优势让回到主场作战的诺瓦拉女排也很难轻易逆转败局。
　　背水一战的诺瓦拉女排派出了绝大部分主力选手，主攻波多莱克、奥斯莫诺科维奇，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人斯卡拉贝丽首发出场。牢牢掌握了出线主动权的耶西女排丝毫不敢怠慢，客场作战的她们同样以主力阵容出战，主攻里捏里、内格里妮，副攻波恩、卡洛妮，接应弗里尔，二传奥杰年诺维奇和自由人吉里奥率先登场。
　　由于此前诺瓦拉以0-3惨败，因此首局比赛的争夺成为今天的焦点。背水一战的诺瓦拉在开局阶段表现极为抢眼以10-6的较大优势领先。耶西迅速调整了状态，里涅里和弗里尔的强攻联袂发威帮助耶西以13-12反超。尽管诺瓦拉在第二次技术暂停时还以16-15稍占优势，但是她们却没能顶住对手的攻击让耶西以21-17占先。22平后奥斯莫诺科维奇连续扣球得分让诺瓦拉以24-22占先，但是她们却没能把握住机会，耶西女排连得四分以26-24成功逆转赢得首局比赛的胜利，从而锁定了晋级的名额。
　　首局比赛诺瓦拉惨遭逆转让比赛悬念顿失，两队也相继换下部分主力队员。第二局比赛诺瓦拉雪藏了副攻帕吉和主攻奥斯莫诺科维奇，耶西俱乐部则将主攻内格里尼和波恩换下。虽然出线形势已定，但是诺瓦拉并未轻易放弃本场比赛的胜利，她们在后三局比赛中打出了较高水平以25-22、25-18和25-15连下三城，从而以3-1力挫耶西，在本赛季首次击败对手。
　　此役冯坤的表现中规中矩，凭借二次球斩获两分。尽管在冯坤的有效调度下诺瓦拉的进攻成功率为48%明显高于对手的36%，但是首局比赛关键球没能把握住机会还是给诺瓦拉队留下了遗憾。为了给年轻二传贝奇斯更多的锻炼机会，诺瓦拉女排在第四局比赛中将冯坤换下。
　　经过两回合的较量，耶西女排和诺瓦拉女排战至平手。耶西凭借净胜局的优势幸运晋级四强，诺瓦拉队则遗憾止步。
　　至此，意大利杯赛四强球队全部产生。除了耶西俱乐部之外，巴西名将杰奎琳领军的佩萨洛女排、意甲豪门贝尔加莫女排以及布斯托阿西奇奥俱乐部均顺利晋级四强。半决赛中耶西女排将与目前排名联赛积分榜首位的佩萨洛女排遭遇，意甲豪门贝尔加莫女排则将与布斯托阿西奇奥俱乐部交锋。

