博尔特让多少巨星失色 伊娃取代前女飞人创新纪录
　　新浪体育讯　今年既是奥运会年，国际田坛又诞生了多达9项世界纪录，所以此次国际田联年度最佳运动员评选的起点非常高。进入专家遴选的候选男、女各三人中，个个都是奥运会冠军；最终当选男、女最佳的博尔特和伊辛巴耶娃，又都具有奥运冠军和世界纪录创造者的双重身份。
　　今年堪称“博尔特年”
　　国际田联最佳评选始于1988年，已经进行了20届。历届的男子最佳评选争夺都相当激烈。上届最后三名男子候选人：埃塞俄比亚长跑选手格布雷西拉西耶、中国的刘翔、美国短跑运动员盖伊，称得上旗鼓相当，盖伊当选也只是胜在毫厘之间。
　　今年的男子田径选手中，战绩辉煌的更是不乏其例，像2004、2005年曾两次当选年度最佳的埃塞俄比亚选手贝克勒，在北京奥运会上独得5000米、10000米两枚金牌，成为1980年以后，获得此殊荣的第一人。“古巴小子”罗伯斯不仅以12秒87刷新了110米栏世界纪录，而且夺得奥运会金牌。
　　但他们的整体表现较之牙买加选手博尔特，都显得黯然失色。因为这位牙买加新“飞人”不仅先后两次刷新100米世界纪录，而且在北京奥运会上独得三金、且全部改写世界纪录。今年男子田径共产生了六项世界纪录，就是说有一半都与博尔特有关。
　　今年五月之前，博尔特可以说是默默无闻。从5月3日在金斯敦的100米角逐中跑出9秒76，他开始引起了人们的注意。 28天之后的5月31日，这位身高1米96的大个子在伦敦大奖赛上跑出了9秒72，打破了9秒74的100米世界纪录，成为田坛的焦点人物。
　　8月中旬的北京奥运会田径赛场，博尔特更是掀起了一股破纪录旋风。他先是以9秒69再破男子100米世界纪录，第一次将男子100米带进了9秒70关口；接着以19秒30改写了迈克尔·约翰逊保持12年的男子200米世界纪录；之后又与队友一起，刷新了4×100米接力世界纪录。
　　称2008年的田坛为“博尔特年”也不过份。短短的一个赛季??实际上只有四个月，却成就了这样一位世界男子短跑史上，最为了得的盖世飞人。
　　在奥运会历史上，一届盛会独得三四枚金牌的男子田径选手不乏其人，像1936年柏林奥运会、1984年洛杉矶奥运会，美国选手欧文斯、卡尔·刘易斯都曾获4枚田径金牌。而像博尔特这样在北京奥运会上独得100米、200米、4×100米接力三枚金牌、却全部打破世界纪录的，却属凤毛麟角。
　　今年一个赛季，博尔特先后八次跑进9秒90、四次跑进9秒80。男子100米历史上的前六个好成绩中，有一半写在他的名下，而且是第一、二、五个，简直让人匪夷所思。如果今年22岁的博尔特不能当选男子最佳，倒会使得人们对该项评选的权威性和公正性产生怀疑。
　　在国际田联年度男子最佳评选史中，曾经有四名短跑选手六次当选，他们分别是美国的卡尔·`刘易斯、迈克尔·约翰逊和盖伊，以及牙买加的鲍威尔。博尔特这次当选，使得牙买加获此殊荣的男子“飞人”增至两人，直逼传统短跑霸主美国。

