国际排联盛赞郎平创美国24年最佳 中美同为她欢呼
　　新浪体育讯　北京时间11月26日凌晨(美国当地时间25日)，据美国排球协会官方网站报道，郎平做出了辞去美国女排主教练职务的决定，做出这个选择的主要原因是希望能把更多的时间留给家人。国际排联的官方网站也对此进行了报道。
　　文章首先介绍了郎平宣布不续约的原因，她需要更多的时间陪伴家人，而郎平也透露了离开美国女排后的去向，她说自己更愿意去执教一支俱乐部队，这样在赛季5个月的时间之外，她还有7个月可以和自己的家人呆在一起。
　　随后文章援引美国排协CEO比尔对于郎平在四年之内为美国女排所做工作的感谢，他说：“美国排协非常荣幸能在过去4年由詹妮(郎平)率领我们的球队。”而美国女排队员也对郎平的工作赞不绝口，参加过两届奥运会的伯格直言郎平为球队所做的方方面面都十分伟大，她激发了球员的全部潜能，这也使得美国女排能够在奥运会中获得银牌。三朝元老伯恩也坦言和郎平在一起工作是一件很愉快的事情。
　　在执教美国女排的四年时间里，郎平率队获得了90胜49负的战绩，自1992年的银牌之后首次获得奥运会奖牌，而在奥运会上美国女排4胜1负，五局苦战击败中国，1/4决赛和半决赛分别以3比2苦战击败世界排名第二的意大利，以3比0横扫古巴。在决赛中她们以1比3不敌排名第一位的巴西队，但是银牌已经是1984年奥运会以来美国女排的最佳战绩。
　　在中国球迷心中郎平十分受欢迎，这一点在北京奥运会期间表现得十分明显。从她抵达首都国际机场开始，便被球迷认出，媒体也争相采访这位教头。中国球迷也为她在率领美国女排期间所取得的好成绩欢欣鼓舞。
　　郎平无论是作为球员还是教练都曾获得过奥运奖牌，1984年洛杉矶奥运会当时郎平以球员身份帮助中国队拿到了金牌，1996年亚特兰大奥运会郎平作为中国女排的教练率队出征也收获了一枚银牌。
　　据美国排协CEO比尔介绍，美国排协会尽快寻找郎平的继任者。(cloudy)

