阿姆斯特朗正式宣布出征环法 不惧阻挠目标八冠王
　　新浪体育讯　北京时间12月2日凌晨，据阿斯塔纳车队官方网站报道，阿姆斯特朗正式宣布出征2009年的环法自行车赛，他已经准备好了向前所未有的第八个环法冠军发起冲击。
　　“阿姆斯特朗宣布他将出征2009年的环法大赛。”这个消息在阿斯塔纳特车队官网上得到证实。
　　今年9月10日，“车王”阿姆斯特朗正式宣布复出，目标是一年后的环法自行车大赛。10月22日，2009年环法大赛新闻发布会在巴黎举行，阿姆斯特朗没有如期参加。曾有消息表明，环法组委会已明确表态不欢迎阿姆斯特朗参赛，组委会主席普罗德姆曾直言不讳：“兴奋剂黑名单上的人一律不受欢迎，阿姆斯特朗是其中一员，尽管他未曾被查出有问题。”此言一出，引发了国际自行车联合会主席麦奎德与普罗德姆的一番口水战。
　　“我很尊重环法大赛，并对组委会对这项赛事的改革持乐观态度。”阿姆斯特朗说。按照国际自行车联盟的规定，阿姆斯特朗必须要等到明年2月才有资格参加比赛，这也意味着他目前还只能停留在训练阶段，能否参加明年1月的系列赛除非得到“特赦”。
　　(Maori)
　　相关链接：
　　阿姆斯特朗复出为抗癌宣传 环法大赛甘当“仆从”

