李永波现在陶菲克打不过林丹 尊重谢杏芳个人意愿
　　新浪体育讯　11月22日，2008年中国羽毛球公开赛进入到半决赛阶段，国家羽毛球队总教练李永波在出席“上海孙俊葛菲羽毛球俱乐部挂牌仪式”的间隙，接受新浪体育的采访时点评了由北京奥运会男单冠军得主林丹领衔的中国队整体发挥，并且首次正式表态队里至今没收到过来自谢杏芳的退役申请。
　　“年轻队员的表现对新周期的开展尤为重要，令人欣慰的是这次比赛上中国小将，特别是从男女单打选手身上更看到了中国羽毛球的新希望。”李永波更是点名表扬了几位将丹麦名将佩尔森、印尼名将陶菲克、女单世界排名第一的周蜜等晋级之旅的终结者，“文凯、杜鹏宇、朱晶晶、王琳这几名选手表现都很突出。”特别是四名中国队员携手占据女单四强席位，也将本届中国公开赛女单的冠军提前收入囊中。
　　值得一提的是，对于北京奥运会男单冠军林丹来说，本次比赛作为他三个月来在国际赛场上的首秀也格外引人关注。“林丹的状态恢复得不错，不过到现在为止基本上都是跟队友在打，是否能夺冠还要看他这两天的发挥。”首日淘汰中国澳门选手郑伟乐之后，林丹又连续战胜国家队队友龚伟杰和杜鹏宇，在今天的本决赛上又将与文凯上演“同室操戈”。谈到大家期待上演的“林陶大战”最终落空，李永波对弟子充满了信心，“现在的陶菲克打不过林丹！”
　　另外，自蝉联奥运会女单冠军张宁正式退役之后，坊间也传出谢杏芳将在今年年底退役的消息。对此，李永波向笔者表达了自己的看法：“首先肯定还是先要尊重运动员个人的意愿，但毕竟明年有全运会而2010年的亚运会又是在广州举行，我想根据大赛的要求，如果需要的话还是希望能做她的工作让她留下来。队里也没有收到她的退役申请，我想也就是跟记者朋友聊天时她流露过一些想法而已吧。”
　　(何霞 发自上海）

