国羽双冠王从退役边缘走回 两周三冠张亚雯重拾信心
　　新浪体育讯　在刚刚结束的香港羽毛球超级赛上，兼顾混双、女双两个项目的女选手张亚雯成功的成为了双冠王。在与男搭档谢中博夺得混双冠军两个小时之后，张亚雯又与赵婷婷合作拿下女双冠军，成为了本次香港赛上最大的赢家。
　　张亚雯的这两个冠军含金量十足，经过了奥运之后的调整期，本次香港超级赛群雄毕至，奥运混双冠亚军都来参赛。张亚雯和谢中博在前两轮击败了两对中国香港选手，第三轮比赛他们2比0轻松击败了赛事头号种子、奥运会亚军维迪安托/纳西尔，在半决赛击败了同胞郑波/马晋之后，张亚雯和谢中博又在决赛中碰上了奥运会的冠军，韩国组合李龙大/李孝贞。
　　韩国二李刚刚在一周前的中国超级赛上折桂，状态正佳，但是今天决赛确出人意料的呈现出一边倒的战况，40分钟的用时对于一场混双比赛来说非常短，谢中博/张亚雯以21比14，21比16较为轻松的比分取胜。
　　张亚雯和赵婷婷女双的夺冠路也很艰辛，首轮比赛他们2比0淘汰了实力不俗的泰国组合萨拉莉/库查拉，接着张亚雯/赵婷婷又连胜队友田卿/潘攀、丹麦赛女双冠军马来西亚组合陈仪慧/黄佩蒂最终进入决赛。决赛中面对另一对小师妹成淑/赵芸蕾，两小时前刚刚打完混双决赛的张亚雯体力丝毫没有问题，最终她和赵婷婷仅用时37分钟就轻松击败队友折桂。
　　张亚雯在香港连夺两冠，加上上周中国赛上获得的女双冠军以及9月份中国大师赛上的混双冠军，她在奥运会之后已经夺得四个超级赛冠军头衔，状态恢复神速。实际上，2008年对于张亚雯来说并不顺利，上半年在奥运积分上战绩不佳让她丧失了参加奥运会混双比赛的资格，和魏轶力搭档的女双也在半决赛上输给了队友杜婧/于洋，期待多年的奥运会最终只以一块铜牌收尾。
　　北京奥运会羽毛球比赛之后，张亚雯一度流露出退役的念头，多年四处奔波的比赛让她一身伤病，对羽毛球运动也似乎没有了兴趣。不过奥运会之后中国羽毛球队双打老将杨维、张洁雯、高?和魏轶力同时从国家队退役，虽然国羽在女双项目上向来人才济济，但在众多老将告别的情况下，还是需要张亚雯这样的中生代球员带一带年轻的点队员。随着时间的推移张亚雯渐渐打消了退役念头，重回球场的她也在最近的两站比赛中发挥出了高水平，两周之内连夺三个冠军，终于又在球场上看到那个爱笑的张亚雯了。(月关)

