李矛破天荒高调露面等待祖国召唤 拒评李玲蔚上任
　　北京奥运会过去三个月后，国家体育总局各部门开始了新一轮干部轮岗。在首批正式上岗的名单中，北京奥组委国际联络部副部长李玲蔚调任乒羽中心任副主任。十年前，“二李”(李玲蔚、李矛)联名弹劾李永波而被迫离队。如今，随着李玲蔚的低调回归，李矛的命运又将如何？近日李矛一反常态的高调出现在中国公开赛上，一句“我在等待祖国的召唤”耐人寻味。
　　1998年3月，因为不满李永波的工作作风，和怀疑队里存在经济问题，包括李玲蔚、李矛在内的多名教练和近20名队员联名上书。经过近一年的调查，李永波度过“弹劾”危机，留任中国羽毛球队总教练。但“二李”的弹劾事件，却成为他们与李永波关系的分水岭。时任男女单打主教练的李矛、李玲蔚，一个远走他乡，一个消失在羽坛一线。
　　李玲蔚退居幕后不久，2002年5月从中国羽协副主席任上当选为新一届国际羽联理事会理事，成为当时在国际羽联理事会中仅有的3名女性之一。2003年她又考取了北京体育大学社会学的博士研究生，接着赴北京奥组委担任国际联络部副部长，在各个岗位上都表现了突出的工作能力。
　　11月21日，李玲蔚作为十佳劳伦斯冠军委员会委员亮相北京，这也是宣布她调任乒羽中心副主任后，首次公开露面。但在谈到这次职务变动时，整个羽毛球队都讳莫如深。昨天，有人将这一问题直接抛给了林丹，但作为中国队的领军人物，林丹也只能以“还没有听说，不好评论”来应对。
　　与此同时，正在上海进行的中国羽毛球公开赛上，李矛也破天荒地高调出现。谁都知道李矛有“在中国不做现场指挥”的习惯，即使北京奥运会上也“隐蔽”看台一隅的李矛，这次在上海却亲自指导了朴成焕的比赛。后者在男单8进4的比赛中，2比1击败了奥运会铜牌得主陈金。
　　“二李”的恩怨，使得中国羽球界人士谈李矛色变。但球迷可管不了那么多。有人在球馆过道上认出了李矛，甚至聚拢在洗手间门口等候，也有人问：“李矛，你什么时候回国啊？”“知天命”的李矛只客气地说：“对不起，请让一下，我还要准备明天的比赛。”对于李玲蔚的上任，李矛拒绝评论，不过在临上回酒店的大巴前，李矛还是对那个球迷的问题给出了答案。“我和韩国羽协没有合同约束，只要有恰当的时机，我随时都可以回来。我在等待祖国的召唤，等待组织的召唤。”
　　北京奥运会的硝烟已经散去，十年的恩怨也不会浓到化不开。李玲蔚与李永波如何共事？李永波是否留任？漂泊异乡的李矛能否回归？随着今年年底人事任命的结果正式公布，一切都将逐渐清晰。
　　本报记者 邹晔

