林丹一战凸显压倒性优势 他的时代已是实至名归
　　新浪体育讯　香港羽毛球超级赛半决赛最引人注目的无疑是林丹与陶菲克之间的“林陶大战”，尽管林丹目前炙手可热，而陶菲克则日薄西山，但这两位近两届奥运会的男子单打的对决还是吸引了众多的眼球，正如多数人赛前预料的那样，林丹毫无悬念地连胜两局淘汰了陶菲克，再一次赢得了“林陶大战”的胜利。这场比赛的胜利，充分说明林丹这位新科奥运冠军在能力上已经完全压倒了陶菲克，世界第一当之无愧。
　　能力致胜 超级丹占据压倒性优势
　　林丹和陶菲克都是多年来难得一见的羽毛球天才，林丹的特点是身体素质出色、能力很强，无论是进攻的速度、体能和耐力、攻防的技术，都体现出了超强的能力，他能够打出很快的速度并且具备突出的变速突击能力。随着近几年的成熟，林丹在临场的技战术运用上也上了一个档次，本场比赛他体力分配十分合理。
　　陶菲克的打法与林丹相似，也是进攻型打法，不同的是他的技术更为细腻，尤其是网前球的手感是超一流的，此外他的控制能力和应变能力也是极为突出的。他的这种打法也需要比较强的能力和体力作保证。
　　这场比赛两局的进程十分相似，都是前半局陶菲克凭借出色的控制能力和细腻的技术占据了主动，而林丹打的比较耐心，并没有急于加快进攻速度，当打到后半局时林丹才加快了速度，靠突出的能力压制住了陶菲克的技术，两局比赛的后半局陶菲克几乎毫无还手之力，这说明林丹的战术运用是十分成功的，而取胜的关键则是林丹超出对手的速度、耐力等能力。
　　就在去年“林陶大战”炒的最火热的时候，时任韩国队教练的李矛就指出：“业内人士都能看得出来，这两个人已经不在一个档次上了。”陶菲克近一年多以来一直在下滑，体能明显不及过去，技术好的优势无从发挥，从本场比赛来看，林丹始终掌控着比赛的节奏，胜来毫无悬念。
　　“林丹时代”实至名归
　　林丹自2004年成为世界排名第一以来，一直处于巅峰状态，在连续三届世锦赛上均闯进决赛，夺得了两个冠军一个亚军，成绩相当稳定。此外他还获得了亚运会男子单打银牌，并作为中国队的第一单打为中国队连续三次夺得汤姆斯杯，两次夺得苏迪曼杯。
　　过去他唯一的缺的就是奥运会的金牌，但在北京奥运会上，林丹以较大的优势夺得了男子单打的金牌，成为集奥运会、世锦赛等比赛的“大满贯”选手。
　　在奥运会以后，林丹休息调整了很长一段时间，在两个多月里没有参加任何比赛，但他在恢复不久的情况下就在中国超级赛上夺得了冠军，并战胜了马来西亚名将李宗伟，在本次比赛中又接连击败了进步神速的韩国新秀朴成焕和印尼名将陶菲克，这说明他在技战术能力上已经达到了一个非常稳定的高水平，连续三年夺取两届世锦赛和一届奥运会冠军的表现足以证明“林丹时代”的说法并不为过。
　　陶菲克已经老去，但马来西亚和印尼等羽毛球强国未来可能会涌现出新的羽球天才，林丹只有居安思危，刻苦训练才能保持优势，使“林丹时代”延续下去。(冰雪季节）

