英锦赛资格赛首轮刘闯3-5落后 李行连轰高分9-3晋级
　　新浪体育讯　北京时间12月1日晚六点，08年斯诺克英国锦标赛资格赛在世界斯诺克学院正式开打。第一天的比赛中，中国小将李行发挥出色，打出六杆60+的高分，以9-3轻松战胜了丹尼尔-威尔斯，率先进入第二轮；另一位中国小将刘闯则在前半段比赛结束后以3-5暂时落后于迈克拜恩，并将在北京时间2日晚进行下半场的比赛。
　　作为地位仅次于世锦赛的排名赛，英锦赛从资格赛就开始了长局的严格筛选，17局9胜制的资格赛比不少排名赛的决赛局数还要多，需要分为前8后9的上下半场进行。李行首轮的上下半场被安排在了同一天。
　　今年首次进入职业巡回赛的李行本赛季有着令人满意的成绩，已经结束的四站排名赛资格赛都至少打进了第二轮，没有一次首轮出局，而此次第五站的英锦赛，李行在首轮比赛也是顺利过关。
　　他本场的对手丹尼尔-威尔斯，正是上星期大师赛资格赛在决胜局将梁文博淘汰的选手。作为保罗-亨特基金的受益人，20岁的威尔斯平日里也会去梁文博、李行等几位中国球手驻扎的世界斯诺克学院进行训练，互相之间都比较了解。
　　比赛刚一开始，两位球手都还没有进入到状态，第一局就耗去了半个小时的时间，双方也连续多次互相罚分。经过一番缠斗，李行以69-32拿下第一局。不过，威尔斯紧接着就在第二局率先上手连得57分，并以77-47将总分扳成1-1平。不甘示弱的李行随后打出单杆73和67分，以73-47和88-0连下两局，将领先扩大至3-1。
　　短暂的休息过后，威尔斯和李行先后通过彩球的争夺各拿到一局，李行仍4-2领先。随后李行在第七局打出单杆94分，并在第八局对手40-1领先后利用两次的进攻73-40翻盘，以6-2结束了前八局的比赛。值得一提的是，在同时开始的六场上半场比赛中，李行是领先优势最大的一位。
　　北京时间2日凌晨三点，比赛进入下半场。第九局又是打了半个多小时才见分晓，威尔斯通过最后的清台，以69-63险胜，扳回一局。距离胜利只差三局的李行此时没有让对手的反攻继续进行。延续着上半场的火力，李行又连续打出单杆70、74和61分连下三局，将比分锁定在9-3，成为本次资格赛最先晋级第二轮的选手。下一轮，李行将在北京时间3日晚六点对阵老将乔-德莱尼。
　　另外一名中国小将刘闯在第一天只进行了上半场的比赛。不过与李行前八局大比分领先对手不同，刘闯的上半场发挥并不很理想，单杆最高也只有40多分，而他的对手詹姆斯-迈克拜恩则有着单杆91、72和62分的表现。上半场结束后，刘闯以3-5暂时落后，下半场比赛将在北京时间2日晚10点半开始。
　　当天结束的其他比赛中，老将吉米-怀特在6-8落后时顽强地连扳三局实现逆转，在决胜局击败了大卫-格雷斯，9-8惊险晋级。

