全锦赛男单8强：王皓遭遇杀神 马琳张继科冤家路窄
　　新浪体育讯　11月22日，2008年全国乒乓球锦标赛男子单打决出八强，一线主力全部顺利闯关。在1/4决赛中，上半区王皓和陈?、马龙和郝帅将分别展开两场精彩的强强对话；下半区王励勤较为幸运，将对阵新疆队的朱舟，而马琳和张继科则“冤家路窄”，继团体赛1/4决赛狭路相逢之后，两人又要为一张男单半决赛入场券展开激烈争夺。
　　作为卫冕冠军，王皓的晋级之路显得跌跌撞撞：他在第二轮与新疆队小将陈浩的比赛中上来以0比3落后，让人惊出一身冷汗，不过最终还是以4比3逆转、有惊无险地进入第三轮；1/8决赛他的对手是来自广东队的张超，本来应该会是一场硬仗，幸运的是后者在此前与湖北队小将朱文韬的7局大战中被耗尽了体力，王皓以4比2力克张超、杀入八强。陈?一路走来同样并不轻松，第三轮山东队的杨晓夫就与他展开了一番激战，1/8决赛对阵上海队希望之星许昕的比赛更是惊险重重，一度1比3落后的陈?奋起直追，最终以4比3逆转取胜，涉险过关，他将与王皓在争夺1/4区这张半决赛入场券。
　　2/4区应该算是较为轻松的一个分区，产生的两名八强选手是郝帅和马龙，他们的晋级之路都走的较顺。郝帅仅在1/8决赛面对解放军队选手雷振华时遭遇了一些麻烦，他在3比0领先的情况下被对手连追两局，局势变得微妙，不过郝帅最终还是顶住了压力，以4比2力克对手，杀入1/4决赛。马龙过关最为轻松，他接连战胜广东队选手金义雄、广西队选手王克捷和江苏队选手朱江，顺利进入八强，1/4决赛他将再次对阵郝帅，两人在团体赛小组赛中有过一次交手，当时马龙以3比1获胜。
　　在进入八强的路上，王励勤遇到的最大困难来自山东队小将吴颢，后者在团体赛半决赛曾经3比2爆冷击败王励勤，从而使得上海队饮恨。不过，有了那次失利的经验，王励勤没有让冷门再度上演，他在两度落后的情况下以4比2逆转吴颢、杀入1/4决赛，他的对手将是新疆队的朱舟。4/4区的张继科和马琳晋级都没有过多悬念，尽管过程中都有一些小阻滞，但算是有惊无险，两人在1/4决赛相遇，会是张继科续写胜绩、还是马琳复仇成功？让我们试目以待。
　　(邓菲菲 发自张家港）

