邓亚萍获剑桥大学博士学位 成英伦名校800年第1人
　　
　　当地时间29日下午，中国前乒乓球世界冠军邓亚萍从英国剑桥大学基督学院毕业，获经济学博士学位。图为邓亚萍手拿博士学位证和丈夫、儿子在一起庆祝。中新社发 李鹏 摄
　　
　　当地时间29日下午，中国前乒乓球世界冠军邓亚萍从英国剑桥大学基督学院毕业，荣获经济学博士学位。图为邓亚萍在学位授予仪式上。中新社发 剑桥大学供稿 摄
　　拥有十八个世界冠军头衔的邓亚萍，二十九日将英国剑桥大学的经济学博士学位收入囊中，这个曾因个子矮而不被看好的“乒乓女皇”再一次站上了新的高度。
　　在剑桥大学近八百年的历史中，这是第一次有像邓亚萍这种量级的世界顶尖运动员拿到博士学位。
　　早在今年三月，邓亚萍就顺利通过了博士论文答辩。二十九日下午，剑桥大学基督学院学生邓亚萍在毕业典礼上，如愿穿上博士袍，圆了十年前的一个梦。
　　拿着博士学位证，邓亚萍兴奋地和丈夫、儿子照全家福，还和朋友一起打开香槟庆祝。她说，拿到博士学位的感觉“像我登上领奖台，都是一样的，是通过自己努力获得的成就。”
　　一九九七年，功成名就的邓亚萍退役，开始另一段同样精彩的求学人生。在二00三年攻读博士之前，她先后在清华大学和英国诺丁汉大学拿到学士和硕士学位。
　　从打球到读书，从“武”到“文”，邓亚萍十一年来付出了大量心血，因为她在读书的同时，还要兼着国际奥委会和北京奥组委的工作。好在她的博士论文也与奥运会有关，题目是《全球竞争中的奥林匹克品牌：二00八年北京奥运会的案例分析》。
　　邓亚萍说，作为国际奥委会运动员委员会的委员，自己的博士论文希望能更深层次研究奥林匹克运动，不仅仅是研究奥林匹克运动的精神层面，而且体现在奥林匹克品牌的商业价值上。
　　北京奥运会结束后，担任奥运村部副部长的邓亚萍回到国家体育总局，出任体育器材装备中心副主任。邓亚萍对记者说，“读书应该可以告一段落了，这是人生最宝贵的一段时间，这十一年是一个飞跃，思想上是一个飞跃，个人也更成熟，而在国际奥委会的工作，也更加拓展了我的视野。”
　　冠军得了，博士拿了，下一个人生目标会是什么？邓亚萍说，自己还会秉承运动员吃苦耐劳、脚踏实地的精神做事情，并且有自信实现目标。
　　她说，“博士学位仅仅是一个起点，对我来讲，路还很长，无论做什么，我都希望为国家，为社会做最大努力，利用我的学识和经历，为中国发展做贡献。”
　　虽然早已退役，虽然在英国这异国他乡，但邓亚萍的号召力仍不减当年。在等待毕业典礼的短暂时刻里，不断有学生和游客围拢过来，惊喜地问“你是邓亚萍吧”，然后要求合影和签名。(中新社记者 李鹏)
　　邓亚萍“当官”不忘一种精神 11年完成最宝贵飞跃

