横扫郭跃的大黑马一黑到底！ 文佳全锦赛女单夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，2008年全国乒乓球锦标赛继续在江苏张家港进行，在晚上结束的女子单打决赛中，两位解放军队球员展开内战，结果文佳在先丢一局的情况下控制比赛，她以4比2击败队友曹臻夺取冠军。
　　曹臻是在半决赛中淘汰了郭焱闯入决赛，而文佳则经过七局苦战淘汰了刘诗雯(此前文佳4比0横扫郭跃)。首局开始后曹臻就打得积极主动，她以11比7先胜一局。曹臻在第二局仍占据主动，她很快以4比1领先，文佳之后连追几分，她将比分扳为5平。失去领先优势后曹臻有些急躁，她的失误增多，文佳连得三分以8比5领先。双方各得两分后，曹臻追回1分，文佳利用发球造成曹臻接发球下网，11比8，文佳扳回一局。
　　第三局开始曹臻很快以5比2领先，文佳连追4分以6比5反超领先。之后文佳气势更盛，她坚持积极抢攻，她以11比7再胜一局，她以2比1反超领先。第四局文佳以2比0开局，曹臻的追打连连奏效，她将比分扳为3平。4平后文佳又连得两分再次取得领先，曹臻追回1分后，文佳连得3分以9比5领先。落后的曹臻并不放弃，她耐心和文佳周旋，结果文佳连续几次出现失误，曹臻将比分扳为9平。这时运气又站在文佳这边，一个擦网球让曹臻救球出界，10比9。文佳发球发到曹臻反手，曹臻接发球出界，11比9，文佳以3比1领先。
　　第五局开始两人战成1平，文佳连得3分以4比1领先，曹臻请求暂停进行调整。暂停后曹臻稳定心态，她连续得分，而稍显急躁的文佳则失误增多，曹臻连追7分以8比4反超。之后双方各得几分，曹臻抢攻得手，11比7，她扳回一局以2比3落后。两人在第六局开始后先后战成1平、2平、4平，文佳连得5分以9比4领先。文佳越打越放开，她连续用正手抢攻得分，10比4，她率先拿到冠军点。在丢掉一个冠军点后，文佳用抢攻压制曹臻并造成她回球失误，11比5，文佳赢得第六局并以4比2的总比分获胜。

