郭晶晶未获女子最佳不意外 沉默应对与霍启刚风波
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，2008年度中国十佳劳伦斯冠军奖典礼在北京21世纪剧院举行，北京奥运会跳水女子三米板双料冠军郭晶晶获得最佳人气奖，她得到了超过12万张的选票。获奖后郭晶晶接受了新浪体育独家视频采访。
　　新浪体育：首先恭喜你晶晶，得到最佳人气奖，是不是觉得手里的奖杯很沉？
　　郭晶晶：嗯，非常沉！(笑)
　　新浪体育：可能不只是奖杯本身重量很沉，而且这个奖项在你心目中的地位也比较重吧？
　　郭晶晶：对。因为中国十佳劳伦斯是我们体育界最大的奖项，它是奖励在一年中取得好成绩的运动员，所以能拿到这个奖我感到非常非常高兴。
　　新浪体育：那今天你最终是获得最佳人气，而不是最佳女动员，实际上论成绩的话也非常有竞争力去角逐最佳女运动员，对于结果是不是稍微有些意外？
　　郭晶晶：其实没有什么意外，每个运动员在赛场上能取得成绩都是付出了很多，都有可能拿到这个奖。对于我来讲，两个奖项其实都是一样的。
　　新浪体育：能得到人气大奖实际上也是来自很多观众投票，有没有什么想对他们说？
　　郭晶晶：我非常感谢大家对我的热爱，对中国跳水队的喜爱。我们中国跳水队能取得那么多好成绩，与大家给予我们的关心和包容分不开，所以今后我们会更加努力，争取更多辉煌。
　　新浪体育：对于后面的运动生涯有什么打算？
　　郭晶晶：我希望我可以继续跳下去，展望2012年，我希望可以取得更好的成绩。
　　新浪体育：最佳人气也就意味着关注你的人非常多，媒体对你的聚焦会非常多，奥运会之后你是不是因此受到不少困扰？尤其是有很多媒体在跟踪你。
　　郭晶晶：很多是没有办法避免的，我其实也理解。作为媒体(跟踪)来讲，实际上大家是相互的，我觉得相互之间多一些包容就ok了。
　　采访结束时，某娱乐记者冲上前欲打探郭晶晶对于最近一次遭遇偷拍事件的看法，问题里直接提到了霍启刚的名字。而这一次，温文尔雅的跳水公主选择了沉默。从她前后态度变化来看，也许有时候媒体真的是要给她一些空间。“互相理解，互相多一些包容。”希望郭晶晶的这一番肺腑之言能给她带来些许的宁静。
　　(秋天 吕敏）

