六名世界冠军退役仪式感人至深 张宁泪洒现场(图)
　　新浪体育讯　11月23日，2008年中国羽毛球公开赛上，中国羽毛球队六名运动员：张宁、高?、杨维、张洁雯、魏轶力、陈郁的退役仪式在上海源深体育馆隆重举行。
　　在颁奖仪式举行的同时，准备出席退役仪式六名运动员在场边等候着。只见高?、杨维、张洁雯、魏轶力四人一身便装，而张宁和陈郁则是身穿中国羽毛球队服，这也正吻合六人现在的不同身份。本届中国公开赛上张宁作为国家队女单组教练亮相赛场，陈郁则留任国家男单二队执教。现场的观众很快便认出了他们的身影，大声地呼喊着心目中喜欢运动员的名字。“张宁！”“杨维……”仿佛要用自己的呼唤将他们继续留在赛场上。
　　在现场主持人激情洋溢的介绍中，六名奥运冠军和世界冠军一一向大家挥手致敬。他们包括蝉联雅典、北京奥运女单冠军的张宁、蝉联悉尼、雅典奥运会混双冠军的高?，问鼎雅典奥运会女双冠军的杨维/张洁雯，和多次勇夺世界冠军魏轶力、陈郁。“为了表彰他们为了中国羽毛球事业做出的卓越贡献，中国羽毛球协会决定，为他们颁发突出贡献奖。”随后，国家体育总局乒羽中心副主任、中国羽毛球队总教练李永波向六名退役运动员逐一颁发奖杯。
　　手捧着一座晶莹剔透的羽毛球造型奖杯，此时张宁再也控制不住澎湃的泪水。多年的汗水、荣誉、欢声和磨砺此刻获得了他们应有的肯定。身边的队友们也都情绪激动，他们一次次向观众挥手，陈郁也神情眷恋地望着手中的奖杯。以高龄抒写了中国羽坛传奇的张宁，作为退役运动员代表向李永波赠送礼物，两人紧紧地拥抱在了一起。随后他们还获赠了来自上海的礼物，一枚开启上海之门的金钥匙。
　　观众早已站起身来，为昔日在赛场拼搏、为国争光的运动员们报以了一波又一波热烈的掌声，现场的大屏幕上出现的正是他们在经典战役中的精彩瞬间。也许这将是大家最后一次在赛场上再次见到他们的身影，临别前他们将手中的鲜花投向了热情的观众，正是他们多年不离不弃的支持伴随他们南征北战，更成为运动员们争金夺银的最大动力。
　　简短的退役仪式很快结束了，但球迷对他们的不舍眷恋还持续着，现场这曲深情的“It's time to say goodbye”将久久地回荡在他们心中。(何霞 发自上海）

