金牌群芳不让美腿林志玲独美 杜丽超低胸惊艳(图)
　　2008年11月21日，2008年中国十佳劳伦斯冠军奖颁奖晚会顺利进行，娱乐味道颇重的晚会可看性十足，两位主持汪涵和鲁豫妙语连珠串联的非常到位，而各路女明星的走秀亮相也是不得不提的精彩看点，虽然不是纯娱乐节目，而且天气也比较寒冷，但女孩子的美丽从不因客观条件的变化而所有褪色，她们在这个冬天，分外的妖娆美丽。
　　小乔一笑倾全场
　　在娱乐艺人方面，最为引人注目的就要是林志玲了。作为台湾第一名模兼第一美女，林志玲本次的着装显得卓尔不群。无论是丝绸般的服装质感，还是大花朵的图案，都契合着中国风的流行趋势。而宽松的款式丝毫没有掩饰住林志玲的完美体型，很好的衬托出了她修长的美腿。
　　三国时代里刘备和小乔之间好象没什么故事，但扮演者就另当别论了，当“刘备”尤勇和“小乔”林志玲并肩走在一起的时候， 全场一片惊呼，超级高跟鞋衬托出的超级美腿谋杀多少菲林，气质超然的她依然是标志性的浅笑，一身白装的林大美人对男人继续保持120%杀伤力。
　　杜丽“超”性感惊艳
　　在劳伦斯颁奖礼，总能让人惊叹场上健儿们性感美艳的一面，但从来没人能像杜丽这样夺目。一袭低胸黄色长裙不仅衬托出了杜丽的婷婷玉立，还勾勒出了完美的曲线，比之林志玲等演艺明星决不逊色。
　　郭晶晶“另类”装扮
　　说郭晶晶着装“另类”，不是因为多么惊世骇俗，而是在美女们纷纷晚礼服出场时，她却是短款皮夹克加白色衬衣，吹起一股清新之风，却反而衬托出她历练的个性与跳水运动员的良好身材。作为体育娱乐化的先行者，跳水皇后郭晶晶从来不乏惊艳之时，但今晚却展示了别样的风姿。
　　
                          刘子歌别样风采　　 
　　何雯娜公主气质
　　未成年时就为了男友离队的何雯娜，代表着这一个时代特有的叛逆少女形象，但今天她的出场造型相对成熟，黑色裙装衬托出她曼妙的身材，或许由于天冷，鹅蛋脸上没有太多喜悦的表情，但眼神里流露出的公主高傲气质却让人倾倒，这个世界都爱萝莉，但女王控一样有市场，冷美人的动人或许能让你记忆更久。
　　齐豫的波西亚米风
　　在《康熙来了》，小S和齐豫有过一段很著名的对话，小S认为齐上穿桌布，下配窗帘，大姐追求绚烂多姿的波西米亚风却上始终未变，这次前来颁奖，还是一头看似凌乱的头发，搭配一身色彩浓烈、对比强烈的衣裳，浪漫和自由的美好和谐。
　　鲁豫瘦得让人怜
　　身材偏瘦的陈鲁豫在走秀时就颇为引人瞩目，由于天气寒冷，鲁豫披着褐色皮毛大衣，带着黑皮手套，搭配紫红相间的裙子(其实是礼服)，在大多数单一色调为主的嘉宾里显得分外出跳。不过当她主持节目需要脱下外套时，消瘦的身材让人顿生爱怜之心。而她那套红紫相间的主持礼服似乎有走光的可能，在采访张怡宁的一位小球迷时，需要蹲身的鲁豫始终用手牢牢护着这套可爱打扮。
　　(孟巍) 

