女排联赛一位置星光黯淡 周苏红接班人竟难觅其踪
　　新浪体育讯　本年度的排球联赛竞争空前激烈，军辽津沪苏五强争霸使得联赛总决赛入场券的归属充满了悬念。虽然争冠球队增加，但是联赛中的明星球员相对匮乏，星光略显黯淡，特别是在接应二传位置上，老将状态下滑以及新秀难有抢眼表现让中国女排在该位置的选才难度明显增加。
　　名将状态全面下滑 江苏陆倩一枝独秀
　　中国女排在接应位置的人员配备一直备受争议，究竟是选择技术全面的选手担纲，还是追赶世界排坛的发展潮流选择攻击性强的球员出战一直难有定论。每次提到接应人选都会引起热烈的讨论。
　　在上个奥运周期中，技术相对全面、以速度见长的周苏红、李珊，进攻实力较强的白云、楚金玲、温媛、陆倩和杨爽在联赛中屡有精彩表现令人印象深刻，她们发挥的好坏对于各自球队的成绩有着重要的影响。联赛却在接应位置上遭遇了前所未有的尴尬，尤其是众多名将攻击力的大幅度下降让人倍感遗憾。
　　尽管国内各队中没有真正意义的强力接应，但是长期以来也不乏以攻击力见长的球员，她们在比赛中的二号位突破较为犀利成为各自球队的主要得分球员。本赛季的联赛各队的接应却普遍沉寂，唯有江苏女排的陆倩保持了较高的竞技水平。
　　浙江女排的周苏红因为个人原因未能参加联赛，辽宁队的楚金玲则因为球队战术安排的需要从接应位置回到主攻位置，河南队的杨爽出场机会极为有限。除了上述三人之外，本赛季依旧担纲主力的李珊、白云和温媛也因为种种原因难有太大作为，特别是攻击力的大幅度下滑让她们难现昔日之勇。
　　李珊在天津队以参与快攻为主，李娟和殷娜的成熟让她在进攻中的机会越来越少。白云的表现更让人失望，除了首战扣球凌厉之外，其它场次没有太好的表现，近来更是因为一传较为薄弱和八一队的战术需要屡次被刘晓婧替换下场。温媛在从山东交换到辽宁之后，由于一传和防守任务骤增分散了精力，在进攻上的表现机会极为有限。
　　在众多老将颓势尽显的时候，江苏女排的主力接应陆倩成为该位置的最大亮点。首轮对阵四川斩获16分，次战完胜河北获得10分，力挫山东得到16分，完胜浙江独得19分，斩落北京收获了19分，尽管被天津横扫基本被遏制住，但是在逆转八一的比赛中陆倩再次发威贡献23分。陆倩依然是江苏女排最为稳定的得分点，江苏队能够五连胜，陆倩居功至伟。
　　优缺点明显新人难觅 张磊刘晓婧表现不俗
　　在老将攻击力大幅度下滑的同时，接应位置没有太多的新秀涌现更加令人头疼，特别是年轻队员身体条件和技术水平都以难以令人满意。从已经结束的比赛来看，本赛季在接应位置上表现较为突出的年轻选手当属上海队的张磊，八一队的刘晓婧和浙江队叶苓也有明显进步。
　　上海女排在力挫卫冕冠军天津之后成为本次联赛中表现最值得称道的球队，该队的主力接应张磊的表现同样令人印象深刻。出生于1985年的张磊身高1米81，尽管高度并不占优，但是张磊的速度快、战术进攻颇具威胁，而且她的比赛气质较好，关键时刻敢于出手让她成为上海队的主要得分手。

