火线奔赴海外难扮奇兵 杨昊“蜜月期”后迎转机？
　　新浪体育讯　中国女排主攻手杨昊加盟意大利豪门佩鲁贾女排同样受到了广泛关注。相比冯坤在诺瓦拉女排迅速得到认可，杨昊在意大利联赛中的处境相对艰难，不但球队在联赛中战绩平平，而且杨昊主力位置也一度受到威胁。对于杨昊来说，在佩鲁贾女排内外交困、新任主帅卡帕拉拉刚刚上任的情况下要想重现昔日风采还需要付出更多的努力。
　　火线加盟意甲豪门 仓促出战救主难度大
　　与冯坤顺利加盟诺瓦拉相比，杨昊不但在办理赴意手续上比队友成行要晚，即使是在队中的处境也要比冯坤艰难很多。作为昔日意甲联赛的豪门，佩鲁贾女排本赛季依然雄心勃勃，但是她们却在赛季初遭遇了前所未有的挑战，联赛和杯赛双线受挫使得佩鲁贾女排面临严峻考验。杨昊在这样的背景下火线加盟，佩鲁贾女排上线对其寄予了极高的期望，然而杨昊的表现却很难让人满意。
　　赛季初佩鲁贾女排在意大利杯赛中惨遭淘汰，联赛中也遭遇了三连败。球队的困境让火线加盟的杨昊也备受考验，相比队友冯坤抵意之后的调整，杨昊显然没有更多的时间去适应这些，杨昊在抵达意大利的首个周末就在本队的联赛中首发出场，对手是实力不俗的意甲豪门耶西俱乐部。虽然佩鲁贾女排还拥有昔日世锦赛MVP托古特、美国名将维洛比以及荷兰国家队主二传斯塔伦斯-金等名将，但是该队的战绩却难有起色。
　　杨昊在意大利联赛中的首秀斩获了六分，进攻上23扣1次失误、3次被栏、斩获6分，得分率仅为26%。作为一名主攻手，这样的得分率显然难以让人满意，考虑到杨昊是在克服时差等因素后仓促首发，能够有这样的表现也实属不易。杨昊在抵达意大利首场联赛之后就遭遇了严峻挑战，这也预示了她在联赛中的艰难。
　　首次代表佩鲁贾出战就遭遇当头棒喝，杨昊的意甲征程充满了荆棘，随后一个月的发展也充分表明了杨昊融入球队的难度极大。尽管杨昊的弹跳、腰腹以及扣球力量在巅峰时期表现不俗，但是杨昊终究还是一名具有强烈中国特色的主攻手，在进攻中以手腕变化以及速度见长，高举高打实力相对逊色。欧洲俱乐部的风格以高举高打拼实力为主，提供给杨昊这样的技术型球员的空间极为有限，特别是佩鲁贾女排的二传更是难以满足杨昊的需要。
　　虽然佩鲁贾女排的两名二传斯塔伦斯-金以及皮塞拉托都有一定的名气，但是她们的技术还是相对粗糙，特别是荷兰国家队的主二传斯塔伦斯-金的传球让杨昊很难适应。对于斯塔伦斯-金来说，她在国家队中是与弗里尔、斯塔伦斯这样的强攻手合作，在传球上并没有太高的要求，主要凭借攻手的实力下球，但是如今已经过了巅峰期的杨昊显然难以凭借绝对实力下球，杨昊与斯塔伦斯-金在场上几乎难以共存。
　　尽管近期佩鲁贾女排在二传位置稍有调整，由皮塞拉托顶替了斯塔伦斯-金的主力位置，联赛中的三连胜也让佩鲁贾开始走出了低谷，但是杨昊在比赛中的整体表现依然难以让人满意。作为佩鲁贾的首发主攻，杨昊在所参加的比赛中单场得分从未超过十分，这样的得分能力让杨昊处境极为尴尬，联赛第七、八轮的比赛中更是接连被队友安格洛尼换下。
　　在意大利联赛的主攻排行榜上，杨昊的排名仅位居中下游是各队主力主攻中排名较为靠后的。杨昊在五场比赛中出战19局，共有38分入账，其中发球 2分、拦网2分和扣球34分。平均每局比赛斩获两分，对于一名主力主攻来说，这样的得分率难以让人满意。在主攻最强调的进攻上，杨昊112次扣球2次失误 9次被拦斩获38分，扣球得分率为33.9%。发球和拦网的上更是难有作为，技术统计充分暴露了杨昊在主动得分能力上的欠缺。

