全锦赛郭跃爆冷遭横扫无缘4强 郭焱逆转李晓霞退赛
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，在张家港进行的全国乒乓球锦标赛爆出冷门，在女单八进四的比赛中世界冠军郭跃不敌解放军小将文佳提前出局。此外李晓霞因伤退赛成全了曹臻。
　　本届比赛在一周的时间内要进行7个单项的比赛，比赛强度很大，对于各队领军人物的压力很大。郭跃就表示本场比赛在各个环节都做得不好。“无论是技战术、思想上、自己摆得位置上都有很大问题。”而小将文佳则认为胜在自己知己知彼准备充分，上一轮她还淘汰了另一位希望之星丁宁。
　　联赛中表现出色的郭焱也在比赛中受到冲击，在先失一局的情况下逆转过关。她也提到了体力的问题：“每场比赛都要去拼吧，全国比赛对手都非常强。对于体力是个很大的考验，不过不该输的比赛也不能乱输。”
　　在另外两场比赛中，李晓霞因伤退赛，曹臻不战而胜晋级四强，有着“小邓亚萍”之称的刘诗雯击败彭陆洋，也闯入半决赛。
　　体力问题也影响到了男队主力。昨天赢得混双冠军的陈?表示，在男单16强比赛过后就感觉腰部不适，为以后的比赛埋下了阴影。而奥运会冠军马琳则表示，除了体力问题外，过度消耗的精力也容易造成赛场上走神的问题。

