郎平引退中国海外教练群仍强 影响力最足之人属谁
　　新浪体育讯　不久前的北京奥运会，中国海外教头成为一道亮丽的风景线，他们中人气最旺的当属昔日国际排坛的“铁榔头”郎平。郎平当然不负重望，率领美国女排夺得银牌，平历史最好成绩。近日，郎平结束了与美国女排为期四年的合约。于是，谁能扛起海外教头军团的大旗？很自然成为国人津津乐道的一个话题。
　　海外军团中，国内人气最旺的当属李矛。近十年来，曾担任国羽队男单主教练的李矛，先后执教韩国、马来西亚两国羽毛球队，培养出李宗伟、李铉一、孙升模、朴成焕等众多男单好手，他们多次在国际比赛中击败中国选手，李矛的执教水平之高可见一斑。不俗的执教业绩，加上众所周知的历史原因，使李矛成为海外军团中的佼佼者。李矛目前的身份是韩国国家队单打总教练，他手下有12位队员，主要负责男单，同时监管女单。北京奥运会，李矛的弟子李铉一将鲍春来挡在半决赛之外，但后来在三四名决赛中负于陈金。另两位高徒——李宗伟、孙成焕无一例外地败在林丹手下。虽然奥运赛场与国手交战胜少负多，但一银和一个第四名的成绩，足见“李家军”的强劲实力。刚刚落幕的中国羽毛球公开赛，李宗伟、朴成焕均闯进四强，不难看出此两将加上近来未露面的李铉一，仍将是中国男单的心腹大患。女单战场，实力不俗的马来西亚一号女单黄妙珠，以及韩国队的黄慧渊、全在娟，她们面对中国女单时均有爆冷实力。别忘了，她们身上都贴着“李家军”的标签。
　　若论国际影响力，目前在美国田径队担任领队一职的李犁，或许是NO.1。李犁曾先后培养出7名美国大学生田径锦标赛冠军，名气最大的是长跑名将拉加特。2008年在日本大阪举行的世锦赛，拉加特一人独得男子1500米、5000米两枚金牌。凭此业绩，李犁被美国田径协会评为2007年度最佳教练。北京奥运会，李犁的身份是美国田径队领队，足以看出他的份量。这届盛会，美国人在田径赛场揽下7金，风头虽不及07世锦赛，但仍是田径赛场的弄潮儿。凭借山姆大叔的田径底蕴，只要李犁能在美国队保持一席之地，肯定是国际田坛的风云人物。
　　北京奥运会，中国体操队独得九金，成为最风光的队伍之一。体操场上，美国女队是唯一可以与中国对手相媲美的一支力量，其中有一位主力选手名叫约翰逊。约翰逊的教练是一位中国人，名叫乔良。在乔良的悉心指点下，约翰逊在继承欧美选手能力强、稳定性高等优点的同时，还吸取了中国选手姿态优美，动作连接巧妙的长处。“中西合壁”的约翰逊，在世界赛场自然相当有竞争力，2007年世界体操锦标赛，年仅15岁的她独得团体、个人全能和自由体操三枚金牌，一时震惊国际体操界。北京奥运会获得平衡木金牌和团体、个人全能、自由体操三枚银牌。可以说，今后几年乔良仍然是最风光的海外教练之一。
　　和去年世界杯一样，中国跳水队在北京奥运会赛场上仅仅丢了一枚金牌，让周继红未能画上圆满句号的是她曾经的队友——童辉。和周继红一样，童辉是上世纪八十年代国际跳水界的一位明星，曾夺得世界杯男子跳台冠军。北京奥运会上，他的弟子马修-米查姆力克周吕鑫、火亮，摘得男子跳台冠军。其实早在四年前的雅典奥运会，童辉就显示出他的执教才华，当时他的弟子纽贝里在女子10米跳台单人跳决赛中一举击败中国双保险——劳丽诗、李婷，为澳大利亚夺得近80年来首枚跳水金牌，童辉因此被誉为“澳洲跳水之父”。童辉目前是澳大利亚跳水队主教练，手下有米查姆、伍丽群、赫尔姆等高手，拥有这几张底牌，伦敦奥运周期童辉的收成不会差。

