羽联总决赛名单出炉：林丹搭末班车 新秀一喜一悲
　　随着最后一站超级赛中国香港站的落幕，世界羽联2008年超级赛总决赛的名单也随之出炉。在超级赛五个单项排名前八位的选手将获得本月18-21日在马来西亚沙巴州首府亚庇市(Kota Kinabalu)举行的总决赛，但是一个国家/地区只能有最多两名选手参赛。
　　世界羽联年终总决赛在中断了多年后今年重新举办，总奖金额高达50万美金，其中男单冠军奖金为43250美元。作为北京奥运会男单金牌得主，中国选手林丹在香港超级赛前仍然排名第九，并且之前还有队友陈金和鲍春来。不过亚军的成绩加上队友鲍春来的退赛，林丹的排名上升到第六，并且反超鲍春来，稳稳拿到了总决赛的入场券。鲍春来虽然排名掉到第八，仍然在参赛之列，但由于一个协会最多只能有两名选手参赛，因此如果排在其之前的陈金和林丹不退出，鲍春来将无缘总决赛。与鲍春来命运相似的还有丹麦老将约纳森，他并列第八，但之前有本国新锐佩尔森和老将盖德，也基本无缘参赛。中国香港选手陈仁杰则幸运地以第十名的排名入围总决赛。进入总决赛的其他男单选手还有李宗伟、索尼和陶菲克。
　　女单中国队有三人进入前八，朱琳、卢兰和王琳分别排名4-6位，奥运后表现出色的王琳很有可能受限规则无缘参赛。其他入围的还有中国香港的周蜜、王晨，丹麦悍将拉斯姆森，海外名将皮红艳和徐怀雯以及韩国新秀黄慧渊。
　　男双名单则基本荟萃了当今最强的八对组合，印尼的奥运冠军基多/塞蒂亚万排名高居榜首，马来西亚和丹麦各两对强档携手入围，中国的蔡?/傅海峰、韩国的郑在成/李龙大以及跨国强档陈甲亮/吴俊明也都悉数晋级。女双中国有两对小将入围，新科奥运冠军杜婧/于洋和近来表现抢眼的成淑/赵云蕾将捍卫中国女双荣誉，后者也是中国队亮相本次总决赛唯一一对真正意义上的新鲜面孔。混双中国同样有两对组合参赛，何汉斌/于洋和谢中博/张亚雯携手参赛，不过他们的对手同样强大，印尼的维迪安托/纳西尔和奥运冠军李龙大/李孝贞均来者不善。
　　世界羽联总决赛采取先小组单循环赛制，后交叉半决赛的赛制。八名(对)选手分成两个小组，排名前两名的选手进入半决赛。12月12日将确定种子排位，16日进行分组抽签。
　　附单打选手名单：
　　双打选手名单：
　　(注：本名单根据12站超级赛排名得出，最终名单还将经各协会确认才能确定。)
　　(sundance)

