郭跃叹本以为必胜点三大问题 大黑马道出一个优势
　　新浪体育讯　11月23日，2008年全国乒乓球锦标赛继续在江苏张家港举行。女子单打1/4决赛冷门迭爆：先是李晓霞在与曹臻的比赛中因伤退赛，随后郭跃又被小将文佳以4比0横扫，无缘四强；另外两场1/4决赛中，刘诗雯和郭焱分别战胜各自对手晋级。
　　“总体来说感觉打得不是特别好，主要是困难准备不是那么充分，”遭到零封还是让郭跃感觉有些郁闷，“因为以前跟她打过，从来没输过，所以准备上还是有点问题。不管是技战术，思想，还是自己定位上，都有很大的问题。因为自己前面一路上都打得非常轻松，都是4比0赢下来的，加上和她打我觉得肯定是赢的球，不管是经验还是技术风格，都是处于非常上风的状态。所以上去前两局打得不是特别好。”
　　鉴于双方经验和技术上的差距，准备不充分显然不是郭跃遭到横扫的唯一原因。刚走下赛场，她就把绑在大腿上的保护绷带解下，显然有伤在身。“前两天我自己练体能，跑步的时候有一点小拉伤，应该说对比赛当中跑动能力、跑位还是有很大影响。毕竟我的风格就是很少用反手，都是靠前三板拼抢，然后跑动为主，所以说多少有一点影响，”郭跃解释道，“而且今天她也是打了一些幸运球，发球发到最后能发擦边，还是非常幸运的。本来二三四局我还是有一些机会，而且在落后的情况下也能往上追一些分数。”
　　对于这位世锦赛女单冠军来说，全国锦标赛八强的战绩显然是不尽如人意的，不过，郭跃自己则没有将这次意外出局看得过重。“这次全国锦标赛，我自己没给自己设目标，包括单打。我只是给团体设了一个前四名，其余就是尽自己最大努力打，尽量适应无机胶水，还有适应平常训练的一些新技术，这次比赛确实也能看到一定的效果。”
　　“大黑马”文佳制造出了本次全国锦标赛女子单打的一大冷门，加上在另外一场比赛中，队友曹臻由于李晓霞退赛而晋级，解放军队占据了女单四强当中的两席，表现让人惊喜。
　　“我可能心态上比较好吧，比赛准备得挺充分的，”文佳的笑容透着羞涩，“技术上对她分析得比较透彻。联赛刚刚跟他打完，对她的发球什么的都准备挺充分的。不过我觉得她打得稍微差一点，应该说她没完全发挥出来吧！我算是正常发挥。”
　　能够零封世锦赛冠军，换了谁都会感到兴奋。文佳一路走到四强实际上也走得并不轻松：此前，她与北京队小将丁宁也经历了一场惊心动魄的七局大战。“那场比赛我1比3落后，后面的比赛中可能心态上稍微比她好一点吧，逐渐追了回来。毕竟她们上一队的时间都比我长，跟我打的时候还是相对保守些。”文佳笑着说。
　　女单半决赛将在今晚进行，文佳的对手将是去年全国锦标赛女单冠军刘诗雯，又是一次艰难的挑战。她会将爆冷进行到底吗？
　　(邓菲菲 发自张家港）

