张越红81扣助东丽3比2大逆转 排名飙升日联赛第三
　　新浪体育讯　在11月22日下午15时开始的日本V联赛第5轮比赛中，中国前排球国手张越红打出了自加盟日本东丽队后最有威力的一战，她全场得到了81次扣球机会，为球队轰得了33分。个人扣球得分再次几乎占了全队68次扣球得分的一半。正是由于她的彪悍表现，东丽队在2局落后的情况下再次实现大逆转，以3比2取胜了久光制药队。而张越红也凭借着这场比赛的表现，在日本女排联赛的个人得分榜上前提4名。目前，她以5战得113分的成绩，仅次于另外两名外援，排名日本女排联赛个人得分榜的第三位。
　　这场比赛是在石川综合运动中心进行的，东丽队的对手是久光制药。原本这是一场有特殊看点的比赛，久光制药拥有日本国家队的主攻小山修加(前中国名王娇)。但是小山因为受伤没有出现在比赛阵容中，实在是有些遗憾。
　　比赛开始后，东丽队再次因为拦网高度不够而无法阻挡对手的进攻，东丽队官方网站说：“尽管滨口的防守和张越红的攻击一直将比分咬住，但是在最后无奈对手的扣球，以22比25先失一局。”
　　而第二局一开始，比分就不断落后主教练菅野更换了阵容，但是东丽队自己在关键时刻不断失误，很快又以19比25丢了第二局。
　　在艰难的0比2落后中，菅野换上了高度更高的年轻选手高田和宫田，比分胶着到16比15后，东丽不断依靠2号位和4号位的进攻得分，但是由于3号位的快攻少，所以很容易被对手所事先准备，分差很难拉开。“在最后的关头，木村和张越红的攻击好不容易才将比分拿下，扳回一局。”
　　第四局一开始，东丽队再次以5比9落后，“不过以木村和张越红两名王牌为核心的东丽队进攻还是逐渐追上了比分，最终一气儿以25比20拿下了第四局。”
　　双方进入了决胜局后，现场的观众已经为东丽队的精神所感动，大部分的人开始为东丽队加油，日本V联赛官方网站说：“在张越红的扣球使得比分逆转后，东丽队守住了领先，就此在加油欢呼声中拿下决胜局结束了比赛。”
　　东丽队在最近3场比赛中都打满了5局，在上周六输给先锋红翼后，于第二天先落后两局的情况下实现大逆转，3比2取胜了日立佐和，而今天又是在先丢两局的情况下实现大逆转。
　　对于平均只有22岁的东丽队来说，这种大逆转正是她们成长中所需要的,而当初东丽队主教练菅野幸一郎请张越红去日本加盟自己的球队，除了看中张越红的个人技术和进攻能力外，还看中她老队员的经验和在辽宁队当助理教练的带动力。
　　现在看来，经过5轮比赛后，张越红不但已经在个人技术上融入了东丽队，也在把自己的精神带给东丽队的年轻队员。

