香港羽球赛林丹谢杏芳决赛双双告负 陈金王晨夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，香港羽毛球超级赛决赛继续进行，中国小将陈金战胜林丹取得男子单打冠军，这也是他第一次获得香港超级赛冠军。名将谢杏芳在女子单打决赛中负于中国香港名将王晨获得亚军，王晨获得冠军。
　　男子单打
　　决赛在两名中国选手、二号种子林丹与三号种子陈金之间展开。第一局一开始双方就展开了多拍回合的拉吊，林丹的失误劈吊比较多，陈金很快以6-1取得领先，此后陈金又一鼓作气把比分拉开至10-5，林丹放网和劈杀连得三分，林丹吊球出底线陈金以11-8领先到暂停。
　　暂停过后林丹在多拍回合的拉吊中多次拉球出了底线，而陈金拉中突击颇具威胁，颇频得分，他连得七分以18-8将比分拉开，并以21-9的悬殊比分先胜一局。
　　第二局比赛林丹明显加快了进攻的速度，很快就以5-2取得领先，陈金以耐心的多拍拉吊调动林丹，林丹耐心地应对，并几度突击进攻得手以9-3领先，并通过头顶劈杀和吊球得手以11-5领先至局中暂停。
　　暂停过后林丹继续加强了进攻的速度，在12-6领先以后接连大扣杀得分，连得四分以16-6取得遥遥领先，其后他越打越顺手，点杀、轻吊和劈杀频频得分以21-9的相同比分扳回一局。
　　决胜局双方争夺十分激烈，从1平打到5平，陈金拉吊中的头顶劈对角颇有威胁，而林丹在耐心周旋的同时也寻找机会频频点杀和扣杀，双方比分交替上升。在战成7平后陈金扣杀下网林丹以9-7领先，并以11-10领先到局中暂停。
　　暂停过后双方从11平战至13平，陈金突然加快了速度，连续发短球抢攻，接连下压得手，连得五分以18-13将比分拉开，林丹在落后的局面下顽强地将比分追至16-19，最后陈金以21-17取得了胜利，从而获得了男子单打的冠军。
　　女子单打
　　决赛在中国名将谢杏芳和中国香港名将王晨之间展开。首局比赛谢杏芳以5-2处于领先，王晨不甘示弱将比分逐渐追上，谢杏芳以11-9领先到局中休息，休息过后王晨加快了进攻的速度，连续下压占据了场上的主动，并以19-15取得领先，最后以21-16先胜一局。
　　第二局比赛双方争夺更加激烈，比分交替上升，从1平战至4平，谢杏芳打的相当的耐心，在拉吊中寻找机会下压得手，双方比分交替上升战成了9平。谢杏芳以11-9领先到局中休息，休息过后她越打越顺手，连续得分将比分拉开，而王晨显得力不从心，最终她以21-10的悬殊比分扳回一局。

