李永波：中国女单后备乐观 张宁新角色表现非常好
　　新浪体育讯　11月23日落幕的“2008年中国羽毛球公开赛上”，中国羽毛球队凭借3金2银的成绩位居奖牌榜第一位。赛后，总教练李永波点评了中国选手的整场发挥。
　　“整个比赛很圆满，给观众留下了很多精彩的比赛。由于参加奥运会的老队员都没有得到很好的恢复，因此很难有喘息的机会；年轻运动员们新周期马上要开始了，他们在比赛中都是努力取得好成绩，为自己的积分努力，特别是年轻小将的表现让人印象深刻。”随着上一个奥运周期的结束，中国羽毛球又将上演新一轮的新老交替，对于小将们是否能肩负起让中国羽毛球继续领先的重任时，李永波充满了信心，“很多老的优秀运动员会把奥运会视为运动生涯的结束，这是可以理解的。中国羽毛球队始终注重后备力量的培养，像女单方面，这次除了张宁之外世界各国优秀选手都来了，在这种情况下年轻队员能够包揽前四名，说明女子单打的后备还是很乐观的，我相信能继续保持这个优势。”
　　一位来自上海的白发记者向男双队员出身的李永波提问，在她看来蔡?/傅海峰的表现远比不上当年李永波与搭档田秉毅的风采。“蔡?/傅海峰其实要比我和田秉毅好，现在的竞争很激烈，也不像过去的赛制让我们保持了很好的名次，现在竞争对手多了偶然性也增加了。他们在重大比赛上的表现已经超过了我们，除了他们还有一些年轻运动员也有很好的发展潜力。双打跟我们的训练和选拔体系有关系，我们国家还是比较注重培养年轻的单打运动员。单打打不出来了才考虑打双打，我们正在努力去改变这种现象，要改变这样的基础也要很长的时间。也许当我不当教练了，有人来接手的时候双打的状态会更好一些吧。”李永波表达了自己的看法。
　　结束了本届中国公开赛，明天中国队就将前往香港。“今年还剩香港公开赛和12月中旬在马来西亚举行的超级联赛总决赛，由于后者不牵涉奥运积分，所以现在还不能决定究竟哪些人参赛，要看运动员们的状态。明年初期的马来西亚和韩国的比赛，我们也会放弃给运动员更多的时间来调整。”李永波透露由于连续征战以及伤病影响，奥运会女双冠军组合于洋/杜婧，男双银牌得主蔡?/傅海峰和鲍春来甚至会缺席香港公开赛，“没有很好的恢复和很好的状态就去参赛，从保护他们的角度来看还是放弃为上。”
　　在今天决赛的间隙，还举行了六名中国运动员的退役仪式。其中，张宁是以教练员的新角色重新亮相。“她是11月16日来上海的，这一个礼拜的表现非常好，很敬业跟唐学华一起观察训练比赛，从临场指导的感觉来看有点教练员的意思，她的角色转换很快。但要想成为优秀教练员需要更长的时间，希望她能把两次奥运夺冠的经验毫无保留地传授下去。”李永波也向其他退役选手表达了衷心的感谢，“感谢他们！只有他们的付出才有中国羽毛球这么好的成绩，也祝福的未来能像做运动员时那么辉煌，最后希望他们永远把中国羽毛球队当成自己的家。”(何霞 发自上海）

