系列赛莫斯科站丁俊晖逆转塞尔比 连续两站进决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月23日晚，08年斯诺克世界系列赛莫斯科站进入到半决赛。最近状态有所回升的丁俊晖在与塞尔比的较量中两度落后两度扳平，并最终4-2实现逆转，率先进入决赛。另一场半决赛中，“苏格兰巫师”希金斯则是高分连连，轻松以4-0横扫了当地14岁的小将鲁白尔格，并将在稍后进行的决赛中与丁俊晖争夺本届系列赛分站的双冠王。
　　世界系列赛是由欧洲体育与拥有希金斯、多特等著名球员的FSTC体育管理公司合作举办的一项赛事，希金斯也是最主要的发起人和组织者之一。它旨在扩大斯诺克在世界的影响力，将斯诺克这项运动推向国际化。
　　上一站华沙站，首次亮相世界系列赛的丁俊晖就夺得了冠军，并将于明年三月在克里姆林宫进行总决赛。莫斯科站已经是本届世界系列赛分站的最后一站，除丁俊晖之外，希金斯和塞尔比也来到了莫斯科，而原定将来此参赛的06年世锦赛冠军多特则因为妻子待产选择了留守英国，并由14岁的小神童夏沙-鲁白尔格(Shachar Ruberg)代其出战。
　　前一天的1/4决赛中，丁俊晖与塞尔比分别以4-0和4-1轻松淘汰了当地的外卡选手，在半决赛碰面。希金斯和代替多特出场的鲁白尔格也都顺利晋级，进行另一场半决赛。
　　从与塞尔比总的交手记录上看，丁俊晖赢多输少占有优势。但在不久前的超级联赛循环赛中，丁俊晖在2-0领先之后被塞尔比连续四局零封，遭到了大逆转。再次相遇，最近状态逐渐回升的丁俊晖终于得报此仇。
　　第一局双方都没有很快进入状态，进攻时断时续，一度战至37-37，随后丁俊晖上手打光了剩下的红球60-37领先，而塞尔比却通过最后清光彩球64-60险胜，取得1-0的领先。
　　第二局，丁俊晖和塞尔比先后在开局时打进一颗红球，随后丁俊晖便接连得分，59-1扳回一局，1-1。第三局，丁俊晖首先以29-4领先，但塞尔比很快就62-29赶超，并最终80-43拿下此局，2-1。
　　第四局，丁俊晖先得1分后塞尔比连连上手拿到52分，不过丁俊晖却还是一口气以70-52逆转了此局，将比分再次扳平，2-2。第五局，原本以34-50落后的丁俊晖又一次以67-50实现了翻盘，3-2首次取得本场的领先。
　　第六局，丁俊晖先得48分打下基础，尽管塞尔比追至41-48，但丁俊晖却还是把握住了机会，再下一城，最终4-2实现了逆转，率先晋级决赛。
　　稍后进行的另一场半决赛中，由于双方实力过于悬殊，比赛成了希金斯的个人表演。连续打出单杆79、84、126和65四杆高分之后，希金斯轻松以4-0淘汰了14岁小将鲁白尔格，进入到决赛。

