于芬再曝两新代领人身份 称有人想“把我赶出国”
　　11月17日下午，国家体育总局游泳中心召开新闻通气会，奥运会后体育界最为轰动的于芬事件在口水仗之外，终于再有实质进展。
　　游泳中心认为，于芬的奖金总额没有“数百万”，仅26万余元。除一笔2万多元的奖金，通知于芬，但于芬不来领取外；其他奖金或由于芬自己领取，或由清华跳水队相关人员代领。同时，清华队司机吉勇证明没有代领于芬奖金一事，经笔迹鉴定，亦确定确系吉勇签名。
　　此后的进展，愈发扑朔迷离。几位代领人皆以匿名接受媒体采访宣称自己领了于芬的奖金，并将钱交给了她。而吉勇也公开推翻了自己此前给于芬写下的证明。然而蹊跷的是，无论声称于芬涉嫌毁坏名誉和诬陷的游泳中心，还是自称清白的代领人，甚至于芬本人，目前也都没有申请司法部门的介入。
　　引而不发
　　于芬现时仍努力在体育总局内部走纪检程序。然而不直接诉诸司法的结果，是每当作为实名举报者的于芬透过媒体提出一个证据，过段时间，游泳中心便会在“总局监察局的协调”之下，针对她的说法给予反证。
　　其中最大的争议点，是言出反复的清华队司机吉勇是否代领。
　　“4月份监察局找我谈话，我听到其中几笔代领人都是吉勇，我第一时间给吉勇打电话，我说吉勇啊，你是不是给我代领过奖金，他说没有。”于芬便让吉勇发短信给他证明，收到短信后，于芬立刻转给了体育总局监察局纪检监察室主任阎利生。
　　此后于芬又找到吉勇面谈，“吉勇说，游泳中心来调查，是复印材料，可签字真是我的，他们跟我说，别的你不要管，就看签名是不是你的。我一翻名单，教练于芬，领的是某某队员某某队员的，郭晶晶你曾带过，可那些张三李四，根本不是你的队员，这肯定有问题。我就说，这不是我签的字。
　　做了录音的于芬随即请吉勇写了书面证明。如吉勇所言确凿，便可能存在这样的情况：游泳中心将一些运动员的教练错误地写成了于芬。如于芬声称自己没有拿过这些钱属实，那些原本该拿钱的教练又是否拿到了他们应得的奖金呢？然而日前吉勇却否认自己说过这些话。
　　除了吉勇，于芬说清华大学还有另外两人涉及代领：李成伟和李容。
　　生于1981年的李成伟现在是清华大学体育部的教员，他在八运会上严重受伤，然而1998年到清华附中就读后，经于芬调教，恢复训练，最终获得九运会双人跳台金牌。
　　“李成伟是我的学生，我当面问他，2000年左右，你刚恢复训练，我不可能叫你去领奖金呀。他说他记不清了，如果他领了，一定会给我。我说，这事不是你说你领了而且给我了就能完的，如果你领了，没有我的委托，也没有给我，这涉嫌诈骗。我给你3天时间，你再想一想。后来他给我打电话，说他就是领了，也都给我了。”这些谈话，于芬同样做了录音。 
　　李容是清华跳水队的工作人员。于芬本来也想与他面谈代领的情况，但被李容拒绝了。“你有什么证据，法院在开庭之前，会转给我的，你不需要额外操心。”李容在短信中写道。
　　于芬说，李容曾给她一张开户地在武汉的招商银行卡，金额13万元，是2000年悉尼奥运会伏明霞和郭晶晶取得金银牌，国家队发放的奖金。但于芬在监察局和其谈话时得知，国家队奖金是16.8万，而游泳中心则说，是18.030 5万，且存于开户北京的交通银行存折给了于芬。
　　对此，于芬的质疑有二，一是她没有拿到过北京交通银行存折，而是开户地在武汉的招商银行卡，为何在北京的国家队发奖金，是发武汉的招商银行卡？二是金额不对，为何18万成了13万？
　　这张武汉的招商银行卡显然是关键证据。于芬一直声称，湖北省奖励给她的悉尼奥运会50万元奖金都上交给了国家队，这张国家队发给她的13万元武汉银行卡，会不会正就是湖北省跳水队给她的奖金？但为什么50万变成了13万？如果这张卡确实是湖北省发放的，那么国家队应发给于芬的奖金去了哪里?
　　这些可能涉嫌诈骗、贪污、挪用等犯罪的事实真相，只有通过司法调查程序方能有结果，但于芬仍是箭在弦上，引而不发，她担心有关部门会拿这几个代领人遮蔽更深的问题。
　　8年隐忍
　　于芬说，她从李容手里拿到13万元的武汉招商银行卡是在2001年。当时她就向时任清华大学党委副书记的陈希谈过想法。
　　“我说，悉尼奥运会被拒之门外，说让我等，我也服从了，可是最后就给我十几万奖金，这算怎么回事啊？后来清华打电话给周继红，希望能把奥运会奖金清单拿出来，但周继红不予回答。”
　　事实上，2000年1月，于芬作为伏明霞的教练还一同进入国家队，赴澳大利亚参加跳水世界杯，那时国家队大门并未向她关闭。
　　“跳水世界杯，周继红是领队，要代所有队员填参赛表格，但伏明霞说以往都是她自己填，然后给于教练看，周继红觉得伏明霞耍大牌，就不高兴了。第二天早餐，她就说有的队员不听话等等。后来奥运会坚决不让我去，大概这是起点。”
　　2000年3月，作为清华“体教结合”模式最直接的推动者，清华大学党委副书记陈希前往游泳中心，协商于芬随伏明霞进入国家队参加悉尼奥运会。当时游泳中心答复陈希，于芬不带双人，只带伏明霞的单人项目。“既然中心定了，我就服从。但一个星期之后，周继红出国回来，说于芬单人双人都不能带。”
　　于芬自此与国家队无缘。虽然悉尼奥运会奖金只拿到13万，但当时她并未多说，也未找李容问明情况。“那时我想，我刚建队，刚有了像劳丽诗、周吕鑫这些有潜力的小运动员。如果大张旗鼓谈奖金，会不会让人觉得于芬弄清华队，就是为个人的名利？”
　　2001年8月，北京21届世界大运会跳水比赛，清华队派出王睿竞逐女子跳台，单人赛教练是于芬，但双人赛要和国家队队员配对，于芬被排斥在教练名单外。与国家队协调未果，于芬不再妥协，王睿临时退出双人比赛，最终取得了单人冠军。
　　就在两个月之后，对清华队的致命打击到来了。2001年10月，1998年3月游泳中心专为清华队而设的双注册制，被游泳中心取消，这成了清华队和于芬命运的转折。
　　双注册制取消，使得注册在清华的队员不能再代表各省市参加国内各级别的比赛，注册在省市的队员也不能代表清华参赛。清华队与地方省市的关系一下紧张起来。这一年，后来获得雅典奥运会冠军的劳丽诗离开清华回到广东队。
　　也就是在2001年后，清华队的小队员开始在大赛中出人头地，“体教结合”模式渐成正果。周继红作为国家队的领队，此时开始征调清华跳水队的几位队员去国家队集训。
　　“悉尼奥运会之后，随着伏明霞、熊倪这些老队员退役，中国跳水队确实面临人才储备问题。”一位不愿公开姓名的资深跳水教练说。她介绍，2003年巴塞罗那世界游泳锦标赛，中国跳水队只获得8枚金牌中的3枚，特别是男子项目竟然被剃了光头。
　　国家队需要后备人才进行集中训练，而主张“体教结合”模式的清华，又不愿意自己培养出的一批新秀放弃学业，到国家队接受“军事化管理”，矛盾由此加剧。
　　“我到清华时，陈希明确告诉我，清华队员在高中之前原则上不休学集训，要一边学习一边训练，要不然就成专业队了，如果成了专业队，那么清华做实验就成了假的。”这批孩子当时大多10岁出头，还在读清华附小附中，而学习成绩都不错。
　　后来清华提出，上午在清华学习，下午去游泳中心训练，晚上再赶回清华复习功课，清华可以派车，周六周日则全天去游泳中心，于芬说：“游泳中心没有意见，但周继红拒绝，说不可以，如果清华这样分开学习和训练，各个省都提要求，国家队怎么集中管理？”
　　国家队从清华队直接上调运动员的计划就此搁置，而清华队参加各类国际比赛逐渐受到限制。2005年8月，土耳其世界大运会，清华上报的3人田亮、李成伟和教练于芬都被打回，中国队由郭晶晶领衔的人民大学队单独前往参赛。

