张继科顶反击狂潮4比3王皓 全锦赛首次男单封王
　　新浪体育讯　11月24日，2008年全国乒乓球锦标赛进入收官阶段。在最后一项、也是重头戏的男子单打决赛中，两名来自解放军队的选手上演了一场精彩的大战，最终本次比赛一直有上佳表现的小将张继科继击败马琳王励勤后，再以4-3力克队友王皓，继男团之后获得了自己本次比赛的第二项冠军。
　　由于两人同来自解放军队，彼此知根知底，因此对于哪一名选手来说，这场比赛都不好打。王皓此前在与马龙的半决赛中耗费了不少精力 体力，而张继科则通过4比1战胜王励勤的比赛收获了信心，因此开局阶段张继科气势较盛，以11比5先下一城。第二局张继科同样先取得 领先，但王皓没有慌张，逐渐将双方比分追平，不过关键时刻王皓没能顶住张继科的冲击，结果他以11比13再丢一局，张继科大比分领先 到2比0。
　　两局在手，张继科越打越有信心，第三局开局居然取得了5比0的领先优势。不过王皓毕竟身经百战，他逐渐将比分追平，艰难地以12比10 扳回一局，避免了再一次0比3落后的窘境。扳回一局、让情况稍微得到改善也挽救了王皓的信心，虽然第四局双方争夺依旧激烈，虽然王皓在10比7率先拿到局点的情况下被对手连追三分，但他还是顶住压力，以12比10的相同比分再扳一局，双方大比分变成2比2。
　　卫冕冠军似乎是要在这次比赛中把“翻盘”进行到底，连扳两局之后，胜利天平似乎开始向王皓一方倾斜，他以11比7再胜一局，反而以3 比2将局分超出，率先接近了胜利。不过张继科也不甘心就此丢掉大好局势，尽管第六局开局他一度以0比3落后，但在及时请求暂停之后 效果明显，在全场观众的助威声中，他以11比6扳回一局，双方重新回到同一起跑线，不得不进行决胜局的较量。
　　决胜局的比赛双方依旧战得难解难分，从一开始就缠斗在一起，比分不知不觉又打到了9平，这时张继科没有手软，先得一分以10-9拿到赛点，这一下给了王皓很大压力，随后他在对拉中把球打出界外。最终张继科把握住了第一个赛点，获得了自己的第一个全国锦标赛冠军。

