系列赛莫斯科站丁俊晖4-0晋级 半决赛将战塞尔比
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，在大师赛资格赛首轮进行的同时，08年世界系列赛莫斯科站也刚好揭幕。在第一天的比赛中，丁俊晖轻松以4-0击败了对手，晋级到半决赛，将与塞尔比竞争一个决赛名额。
　　上一站华沙站，首次亮相世界系列赛的丁俊晖就夺得了冠军，并将于明年三月在克里姆林宫进行总决赛。莫斯科站已经是本届世界系列赛分站的最后一站，除丁俊晖之外，希金斯和塞尔比也来到了莫斯科，而原定将来此参赛的06年世锦赛冠军多特则因为妻子待产选择了留守英国，并由14岁的小神童夏沙-鲁白尔格(Shachar Ruberg)代其出战。
　　第一天进行的1/4决赛中，塞尔比率先开打，对手是俄罗斯16岁小将鲁斯兰-切纳霍夫(Ruslan Chinakhov)。尽管比赛的胜负基本没有悬念，但Ruslan还是在塞尔比1-0领先后在第二局将比分扳平。不过接下来塞尔比再也没有给晚辈机会，连下三局4-1胜出。
　　采访当中，塞尔比在对鲁斯兰的表现进行肯定的同时，也对俄罗斯球迷的热情表示了感谢：“鲁斯兰真的将自己把握得很好，只不过也许是有点紧张的缘故，到了后半段他渐渐有些失去状态了。
　　“能够在一个比赛里打赢第一场总是一件令人高兴的事情，我要准备迎接下面的比赛了。我非常享受这里的气氛，这里的球迷真是太棒了！”
　　在塞尔比之后上场的是与他同一半区的丁俊晖。最近状态有所回升的丁俊晖本场比赛并没有花太多时间，就轻松以4-0完封了对手谢尔盖-伊萨恩科(Sergey Isaenko)，并将与塞尔比在半决赛碰面。相比于砍瓜切菜般对付当地的非职业选手，下一场对阵塞尔比才是对丁俊晖真正的考验。
　　稍后进行的另一半区的比赛中，代替多特出场的14岁小神童夏沙-鲁白尔格以4-1淘汰了对手，希金斯则是4-0完胜晋级。半决赛，鲁白尔格将会得到一次与偶像同场竞技的机会，不过胜负上却不会有太多悬念，不出意外希金斯将轻松晋级决赛，等待与塞尔比或丁俊晖一决高下。
　　当地时间23日，半决赛和决赛将在同一天进行。半决赛将采取7局4胜制，决赛为9局5胜制。TOP147特约记者(汐凉）

