菲尔普斯过节携女友回家 新恋人曝光竟姐弟恋(图)
　　新浪体育讯　尽管在北京奥运会后，豪取八金的菲尔普斯曾绯闻缠身，但在他的正牌女友曝光后，宣告了菲鱼并不是一位花花公子。近日，借着西方传统的节日--感恩节，菲尔普斯更是把女友带回了家，并且女友的真实身份也被曝光，揭开了菲尔普斯的这段姐弟恋。
　　近日，在西方的传统节日感恩节期间，菲尔普斯带着女友回到了巴尔的摩。随着女友身份的曝光，人们惊讶地发现，菲尔普斯也追随潮流玩起了姐弟恋。
　　据悉，菲尔普斯女友今年已经26岁，是拉斯维加斯的一名鸡尾酒服务员，名叫卡洛琳-帕尔，菲尔普斯是在北京奥运会后才与她认识的，也就是说他们目前交往仅两个多月了。 而在此前，菲尔普斯的女友曾被认为是2007年加利福尼亚州选美亚军妮可·约翰逊。
　　菲尔普斯在与帕尔交往的日子里，为了能够时时与女友在一起，他才把大把时间花在了拉斯维加斯，并以参加扑克牌游戏来打发独处的时间。现在，菲尔普斯甚至表示，他想参加2009年的世界朴克牌系列赛。并且菲鱼此举并非一时兴起，因为他在凯撒宫古典扑克牌比赛中，进入了决赛。
　　菲尔普斯也毫不掩饰自己对扑克牌的兴趣：“真是太有趣了!我可以在扑克比赛中表现更好，而且我在游泳比赛中的竞争能力也可以在扑克中得到体现。”
　　(apple)

