女子拳击世锦赛掀夺金狂潮 中国打造又一支梦之队
　　新浪体育讯　北京奥运会，中国男子拳击选手夺得两个级别金牌，震动了世界拳坛。29日，刚刚在宁波结束的第五届世界女子拳击锦标赛上，中国女拳手又将全部13个级别中的5枚金牌挂在了自己胸前，让那些女子拳击的昔日强队俄罗斯、土耳其、朝鲜等只能自叹不如。
　　13员女将揭辉煌一页
　　在前四届女子拳击世锦赛上，中国队先后三次参加，最好成绩是两枚金牌。一枚来自2001年在美国举行的首届世锦赛，张毛毛为中国夺得57公斤级金牌；另一枚来自2002年在土耳其举行的第二届，张喜燕将54公斤级金牌带回了中国。
　　2005年在俄罗斯举行的第三届，中国因机票等原因未能前往。2006年，第四届女子拳击世锦赛在印度举行，中国的最好成绩只是两枚银牌，分别由李思源、李金子在50、75公斤级所获。
　　这次是女子拳击世锦赛首次落户神州，中国队排出了13名选手参加全部级别的争夺。参赛选手们充分展示了中国女子拳击近年开展的丰硕成果，13人全部跻身四分之一决赛，占全部八强选手的四分之一。俄罗斯只有5人，印度、土耳其、美国也都只有4人。
　　后面四轮比赛，中国女子拳手的表现更为优秀，有11人进入前四、7人杀进决赛，最终夺48、52、57、75、80公斤级共五个级别冠军，60、70公斤级共两个级别亚军，54、63、66、86公斤级共四个第三，并获46、50公斤级两个第五，在奖牌榜上遥遥领先于其他队。   
　　48公斤级比赛共20人参赛。中国选手陈莹首轮先以20：0轻取日本选手；接着以10：5战胜罗马尼亚对手，进入四强。半决赛，她遇到俄罗斯选手库勒索娃的顽强阻击。前两局，陈莹以2：1、3：0领先，对手第三局连追三分，但还是没能挽回败局，陈莹首次参加世锦赛，便夺得48公斤级冠军。
　　52公斤级参赛者共19人。中国选手任灿灿也是连过四关，决赛与菲律宾选手阿尔贝妮雅更是打得不可开交，最后方以4：3险胜对手。
　　57公斤级参赛人数达到23人，参赛的中国运动员秦建夺冠的历程也甚为艰辛。她首轮12：3胜一名德国选手后，进入前十六；再以9：1胜瑞典对手，方获得四分之一决赛资格。
　　半决赛与土耳其运动员勒古之争，便是势均力敌，打到8：7秦建方涉嫌过关。半决赛，她又遇到了曾分别获2005、2006年世锦赛52、54公斤级冠军的俄罗斯名将奥奇佳娃。前两局，秦建的点数以5：2占先，第三局对手拚命反扑，结果秦建只以6：4胜出。
　　参加75公斤级较量的中国选手李金子，曾获得上届世锦赛该级别亚军，也是本届本队夺冠的第一希望。她没有辜负全队的希望，整个比赛打得酣畅淋漓。首轮，李金子的拳头便让俄罗斯对手只有招架之功，很快以10：0败下阵去。四分之一决赛又以10：2大胜。
　　在半决赛9：0击败加拿大的科妮可之后，李金子决赛直面2001年、2005年曾两夺世锦赛金牌的瑞典猛将安娜·芬。谁也没有料到，这场被认为会是一场激战的冠军争夺，仍被李金子以9：1所主导。
　　中国最后一个夺得金牌的，是80公斤级选手汤洁丽。她连续击败匈牙利、波兰、土耳其对手，最后一战以11：1战胜美国的瓦洛娜，锁定金牌。

