郎平：总结四年有哪些舍不得 我不会离开排球的
　　记者马寅报道 北京时间11月25日，终于做出了不担任美国女排主教练的决定，郎平似乎一下子轻松了很多。从四年前为了女儿走进美国女排到如今为了女儿选择放弃，忽然间大家意识到，我们刚刚习惯了“铁榔头”郎平作为美国女排主教练在球场上风度翩翩、指挥若定，可就在此时，她却又有了自己新的选择……
　　TITAN：北京奥运会后，听您说一直没有想好是不是继续担任美国女排主教练，我一直认为那只是一个您内心斗争的过程，最终您还是会继续干下去的。
　　郎平：如果美国女排的训练基地是在洛杉矶，我都可能会说服自己继续下去，但是训练基地是在科罗拉多，大山里面，我开车回家需要16个小时，太远了。四年前接美国女排时，就觉得回到美国比在意大利离女儿近了，就可以经常和她在一起了，后来才意识到，我想有更多的时间和她在一起还是一个很奢侈的想法。
　　TITAN：也就是说这一次您完全是为了女儿选择放弃。
　　郎平：主要的原因是她，但是她也不是我生活的全部。到了我这个年龄，做出一个长达四年的决定，真是挺难的。我会想到很多事情，比如说自己的身体是不是能够承受一年到头不停的工作，是不是一年里需要拿出一段时间来调整治疗；再比如我的父母亲都年事已高，如果有可能，我是不是应该尽可能多尽些孝心。
　　TITAN：您不继续担任美国队主教练了，您的家人怎么说？
　　郎平：奥运会后朋友们都祝贺我拿了不错的成绩，希望2012年更上一层楼，可是你知道我妈妈会怎么唠叨：不要再干了，太辛苦了，你年龄也不小了，在外面还挺精神的，回家就一瘸一拐的。妈妈听说我不干了，这些天很开心，她主要是心疼女儿，心疼我这么多年就没停下来过，现在终于可以歇一会了。
　　TITAN：确实，您带领美国女排拿到北京奥运会亚军后，很多球迷都说希望看到您四年以后在伦敦带领这支球队拿到冠军。
　　郎平：呵呵，所以说跟我老妈的角度就是不一样嘛！其实对我来说，现在追求的真的不是事业上的成功了。功成名就的感觉，多少年前就有了，虽然现在已经很淡了，但是仍然不那么向往。担任一支球队的主教练，对我来说只是一份工作，当然一旦做了这份工作，我就会努力把它做好。当美国队主教练这四年，我一直是这样的心态。
　　TITAN：那在最终做出离开的决定时，您有没有一些舍不得？
　　郎平：大家在一起时间长了，肯定有感情，况且这是一份我刚刚熟悉的工作。我做出最终决定以后，我给美国排协、我们“头儿”比尔、我的队员还有我的教练组写了寄语，我是这么写的：首先我非常感谢美国排协四年前请我执教，给了我一个学习和提高的机会。虽然作为运动员、教练员，我此前都取得了成功，但这份新工作对我来说仍然是挑战性的，在应对挑战的过程中，我确实收获了很多东西。执教四年，由于管理体制、理念和文化的不同，大家难免会有碰撞和冲突，但领导给了我高度的信任，教练和队员也尽最大可能理解和支持我，正是因此，在大家走过磨合期后，才能在这个奥运周期最关键的两年把球队的水平体现在赛场上，最终取得一个比较圆满的结果。此外，队员们对排球的热情、不断提高技艺的愿望、在球场上表现出的自信心和永不放弃的拼搏精神也让我深受感动，所以我衷心希望这些可爱的女孩子们能在今后的职业生涯和人生道路上顺利，也希望美国女排能在新任教练的带领下在2012年再创佳绩。
　　TITAN：我想到很多球迷，今天一定会找出您在北京奥运会上的照片来回味，还会有些伤感，因为以后不能像前面四年一样经常在排球场边看到您了。
　　郎平：不至于吧，可别这么难过，大家放心吧，我不会回家当纯家庭主妇的，我还会出来工作，大家一定还会在赛场边看到我，我是不会离开排球的。
    相关阅读：和平大战回顾：郎平妙手屡获奇效 中国队08年全败
              郎平：总结四年有哪些舍不得 我不会离开排球的
              家庭仍是郎平首要顾及之事 一句话透露新工作去向
              美排协高度评价郎平：她的工作堪称神话 为人是榜样

