大师赛资格赛梁文博遭训练伙伴逆转 次轮决胜局失利
　　新浪体育讯　北京时间11月23日晚，08/09赛季斯诺克大师赛资格赛进入第二轮。在首轮刘闯和李行先后出局后，梁文博也在第二轮与威尔斯的比赛中2-0领先却惨遭逆转，倒在了决胜局，4-5惜败无缘下轮，此次参加资格赛的中国选手也只剩下了第二轮稍后出战的金龙一人。
　　继上赛季打进世锦赛八强之后，梁文博本赛季也较为稳定，前三站都打进了正赛，上一站巴林锦标赛虽然没有通过资格赛却打出了个人职业生涯首杆147。
　　本届大师赛资格赛首轮，梁文博在与刘闯的中国德比中4-1胜出。他第二轮的对手丹尼尔-威尔斯作为第一届保罗-亨特基金的受益人，平日同梁文博一起在世界斯诺克学院练球，也是梁文博时常切磋的对象，双方都比较了解，因此本场比赛也是打得难解难分。
　　第一局，二人就用了将近半个小时一直纠缠到彩球才分出胜负，梁文博打进蓝粉黑三颗高分值的彩球后，63-52先下一城。第二局，
　　比赛依然十分零零散散没有什么高分，但梁文博却一直处于领先并以73-43赢下第二局，取得了2-0的领先。
　　第三局，梁文博在打出单杆43分后首先以47-6领先，不过威尔斯却在同时打进两颗红球后又两次利用梁文博的犯规得分并打出一杆64分，81-47扳回一局。
　　第四局，梁文博没有得到上手的机会，威尔斯先是打出一杆66分，随后再打进一颗红球确定超分，将总比分扳平至2-2。
　　第五局，梁文博只在一次进攻中拿到21分，威尔斯在27-21领先后再打出一杆70分，3-2成为领先一方。
　　第六局，不甘示弱的梁文博虽然没有打出单杆高分，却还是稳扎稳打始终压制着对手，以88-28使得二人再次打平，3-3。
　　第七局，威尔斯率先上手连得50分，而梁文博却在得到机会后只打了16分，威尔斯再进一步以63-16将总分再次超出，4-3先达赛点。不过在第八局，梁文博还是顽强地打出了一杆74分，并在这一局的后半程扼杀了威尔斯的反击，75-36继续拖延着战局，4-4。
　　最后的决胜局，梁文博有两次进攻得分的机会，却分别只拿到1分和8分，而同样没有什么连续进攻的威尔斯却很好地控制了形势，63-9拿下了关键的一局，从0-2落后实现了4-3的逆转。
　　同时进行的另外几场比赛中，一周前在巴林锦标赛打进决赛的“威尔士龙”史蒂文斯以5-3淘汰了迈克劳德，今年上海大师赛新科冠军沃顿也以5-1轻松击败汉密尔顿晋级，而“金左手”马克-威廉姆斯却意外1-5惨败给去年威尔士公开赛黑马亚军希金森，成为斯蒂芬-李和怀特之后又一名过早出局的明星球员。

