中心确认刘翔手术透露方案 火箭两大专家恭候飞人
　　新浪体育讯　倍受关注的刘翔脚伤治疗方案终于确定，北京时间12月1日，田管中心正式表态，刘翔已确定将采用手术治疗方案。中国田径队总教练冯树勇同时表示，刘翔将于近日飞赴美国休斯顿，在本月上旬由著名医生托马斯-克兰顿主刀，术后刘翔也将在美国进行长达数月的康复。
　　在北京奥运会比赛中，刘翔在男子110米栏第一轮预赛中，右脚跟腱伤痛爆发，疼痛难忍的刘翔选择了退赛，震惊世界!北京奥运会结束后，刘翔在上海一边进行保守治疗，一边进行身体训练。由于保守疗法起到了一定的作用，并且担心手术会的副作用，刘翔曾一度比较抗拒手术。十月底，刘翔与孙海平一行抵达美国，在休斯顿等三个城市接受了美方专家的会诊。美国专家初步的意见即为接受手术，并表示这一手术仅仅是一个小手术，几乎没有任何风险，尤其是可以保证刘翔完全康复。得到美方专家的这一态度后，刘翔师徒开始倾向于手术治疗。随后，刘翔一行回国等待最后的会诊结果。上月底，刘翔还飞赴摩纳哥参加了国际田联的年度颁奖典礼，并领回了自己于2006年获得的年度最佳表现奖。
　　经过美方专家统一会诊意见，上周末，中外专家达成一致，确定了刘翔的治疗方案，即进行手术治疗。
　　冯树勇同时详细地讲解了刘翔的手术：“这是一个比较简单也比较小的手术，就是从跟腱的偏侧面开一个切口，将里面的钙化物取出来。取出来钙化物后，刘翔的脚伤附近将会有一部分缺失，就是少了一块。但是人体会自动生长，长出与跟腱附近一样的组织，这样就使刘翔的跟腱更加完整。”
　　冯树勇还表示，刘翔的手术将于本月上旬在休斯顿进行，由美国著名专家托马斯-克兰顿主刀。术后他将在美国进行长达数月的恢复治疗，而康复师也已经确定，就是火箭队的签约康复师基斯-琼斯。
　　对于四年之后的伦敦奥运会，冯树勇坦言，2012年的伦敦奥运会很重要，希望刘翔能够尽快回到赛场，进行正常系统的训练，继续在比赛场上创造好成绩。
　　(奕晓)

