两奥运冠军08首次相遇 老迈陶菲克恐难敌全盛林丹
　　新浪体育讯　香港羽毛球超级赛男子单打1/4比赛结束，林丹和陶菲克分别击败各自的对手晋级四强，他们将在半决赛中再度相遇，这也是两人的第15次交锋。从目前来看，陶菲克很难与林丹抗衡，取胜的希望渺茫。
　　林丹实力状态均占明显上风
　　林丹与陶菲克自2001年以来曾经14度交手，林丹以10胜4负占据明显的上风，自2006年以来两人共九度交手，林丹取得了八场比赛的胜利，陶菲克仅在2006年底的亚运会男子单打决赛中取得了胜利，这说明林丹在双方交手纪录上已经占据了明显的上风。
　　今年以来两人并未交手过，但双方的状态不可同日而语，林丹始终保持着良好的状态，在奥运会的比赛中赢得了男子单打冠军，并在上周结束的中国超级赛中击败老对手李宗伟再度夺冠。陶菲克在上半年状态低迷，在汤姆斯杯和奥运会上都打的非常糟糕。奥运会之后他的状态逐渐回升，获得了澳门公开赛冠军和法国超级赛亚军，但这两个比赛林丹都没有参加。在上周的中国超级赛上，陶菲克负于中国小将杜鹏宇无缘八强。
　　陶菲克近年来随着年龄的增大，无论是体能还是步伐、攻防速度均与过去相比有所下滑，过去他的优势是打法细腻、变速突击能力强、网前球和手上功夫都比较出众，但随着体能的下降，他变速突击能力和控制能力都不如过去。在与林丹的比赛中，他往往在第一局还能够与林丹相抗衡，但只要林丹耐心与其周旋，陶菲克就在消耗战中暴露出劣势，最终疲于奔命而输掉比赛。
　　林丹在奥运会以后一度调整了很长一段时间，直到上周的中国超级赛才出来比赛，但依然表现出了比较出色的技术水平和状态，在战胜李宗伟的比赛中可以看出他较过去更为自信和自如，技术运用和体能分配都更为合理，只要他的心态出现波动，取胜陶菲克是情理之中的。
　　林丹步入全盛时期
　　林丹今年25岁，目前在技术和战术运用上都已经达到了比较高的高度，他已经历经了多次世界大赛的考验，可以说是已经完全步入了成熟期。他的主要对手仍将是马来西亚名将李宗伟、韩国选手朴成焕及自己的队友鲍春来等人，从身体素质、比赛能力、技术水平上来看，林丹都占有一定的优势，未来两三年内他仍然将是羽坛的最强者。
　　陶菲克今年虽然只有27岁，但是他已经出道有十年之久，他近两年来体能状况明显不及过去，他自己也坦陈自己在享受职业生涯的最后时期，由于印尼队近年来并没有涌现出特别出色的新秀，陶菲克很有可能还会坚持两年，直到有新秀出现接替他的位置。
　　尽管如此，林陶大战仍然是一场值得期待的比赛，两名选手都是多年难得一见的天才选手，他们两人的比赛将会展现出精彩的攻防和细腻的技术，预计明日的比赛将是一场精彩的比赛。(冰雪季节）

