张越红爆发斩日联赛领头羊 进得分榜前3令官网拜服
　　新浪体育讯　挟昨天2局落后扳回取胜之势，有中国前国手张越红加盟的日本东丽弓箭队在今天下午的比赛中直落3局，战胜了目前排名日本V联赛第一的冈山海女队。
　　张越红在本场比赛中扣球48次，得到了18分，还有两次拦网，得到2分。目前她以133分的总得分，排名日本V联赛总得分榜的第三位。
　　比赛继续在石川综合球场进行，虽然昨天打了5局，但是东丽队似乎并没有感到疲惫，她们的对手是迄今开幕3战3胜无败的冈山队。
　　第一局开场东丽队就被人家吃了个8比4，辛苦地一路追赶，直到19比19才追平比分。随后靠着筑地的拦网和副攻芝田3次扣球，东丽队以25比21拿下了第一局。
　　第二局双方打到8比10，东丽队还是落后。东丽俱乐部官方网站报道说：“在打到局中的时候，滨口漂亮的防守加上张越红、木村和芝田的开网攻击连续得分，终于在23比21逆转，甚至筑地的拦网已经看到了局点。但是，对手也依靠非常好的防守追了3分，将比分变成了 26比26。最后还是张越红在4号位的锐利强攻决定性地一扣，以29比27拿下了这一局。”
　　第三局，东丽队已经炮火全开，13平开始一气儿得到了3分，16比13领先，特别是在“关键时刻张越红的4号位扣球和拦网更是让球队22比15大比分领先。”最终中道的拦网、发球得分和筑地的快攻使得东丽队25比19，直下3局，毫发无损地取得了胜利。
　　目前东丽队6战4胜2负，因为前三名都只打了4场比赛，全是3胜1负，以胜率排位，东丽弓箭队依旧是联赛的第四名。
　　在联赛的个人得分排名上，得分第一的巴西外援雷内塔来自丰田汽车队，她曾经是2006年世界排球锦标赛巴西队的主力。不过，目前雷内塔相当郁闷，尽管她奋勇努力，但是丰田汽车队好不容易才在今天赢了对久光制药一场球，排名联赛10队中的倒数第二。今天她也扣中了20分，以145分的得分继续领先。
　　排名第二的美国外援汉尼弗来自先锋火箭队，她是北京奥运会时获得银牌的美国队的主攻手，郎平的弟子。不过先锋火箭队也仅仅是第7名。
　　由于今天该队苦战了5局取胜NEC，汉尼弗打的局数多，得到了66扣27中的机会，所以她和张越红的个人得分分差拉大到了9分。看来3比0赢得轻松，个人得分难免变少，没有两全其美的办法啊。
　　(周超) 

