姚明御用医师为刘翔主刀 称手术只是小事几无风险
　　本报讯(记者高雯)虽然刘翔下个月才会赴美疗伤，但对他的接待工作已准备就绪。昨天，国家体育总局田径运动管理中心官员透露，刘翔在美治疗期间所需租住的公寓、汽车和训练场馆都已联系妥当，其主治医生和康复师分别选定曾为姚明治疗过的托马斯·克兰顿医生和休斯敦火箭队签约康复师基斯·琼斯。
　　●姚明操心刘翔住所
　　刘翔去美国手术的计划确定后，就得到了各方的鼎力相助。首先是上海老乡姚明在美国为他出谋划策，姚明认为刘翔手术后的康复时间将会持续数月，如果一直住酒店将花费太大。因此他便请自己的父亲在休斯敦市内代为刘翔寻找短期租住的公寓。姚父“领命”后先和刘翔父亲刘学根取得联系，询问前去的人数和停留时间，然后很快就看好了一处房子。刘学根因此对姚父一再道谢，“老哥，实在麻烦你了。”
　　刘翔即将租住的公寓就在休斯敦知名学府莱斯大学附近，令刘翔家人和田管中心十分满意。这所以工程系和低学费驰名的学府很重视体育特长生的培养，每年都设立超过200项体育奖学金，因此该校的体育设施非常完善。刘翔需要在手术后逐步进行康复训练，而该校已同意让刘翔有偿使用健身房和田径场。
　　●刘翔的手术几乎没风险
　　为何选择克兰顿为刘翔的主治医生？田管中心副主任冯树勇表示，刘翔上个月赴美问诊时先后接受了三位医生的检查，他们都是美国非常优秀的运动医学专家，其中克兰顿医生曾为姚明做过脚踝手术且非常成功，用生不如用熟。冯树勇说：“他为姚明实施过手术，这是选择他的最重要原因，此外，休斯敦市还有姚明和他的家人，可以帮忙照应一下，所以没有理由去别的城市。”
　　克兰顿医生是休斯敦火箭队的队医，有多年运动医学治疗经验，为人和善。昨天，当本报记者联系克兰顿时，他的助手说他正在给病人进行手术。助手说，克兰顿医生总是尽力和病人建立朋友关系，每天除了手术和看诊，他将剩余时间全部用于和病人交流。两天来，记者每次打电话到克兰顿办公室时，他都不在，当地时间26日早上7时50分，克兰顿医生已经进了手术室。克兰顿医生已就刘翔手术一事向田管中心作了治疗计划，他表示切除刘翔脚部钙化点的手术真的只是“小事”、“很容易”，几乎不存在风险，当然，每位医生都不能百分之百地保证病人会痊愈，不过他对刘翔康复非常有信心。
　　至于刘翔的康复计划，克兰顿医生将其交予与自己合作多年的康复师基斯·琼斯。琼斯已经在NBA火箭队服务了12个赛季，经验丰富。去年姚明骨折后的康复就由他负责。他和克兰顿医生配合默契，即相互辅助又互不干涉。冯树勇表示，如此专业的团队为刘翔服务令他非常放心。
　　●治疗花费多方负担
　　为尽量使刘翔在美国得到最好的照顾，他的母亲吉粉花也将一同前往美国。吉粉花说，“他爸爸还要留下照顾刘翔的爷爷，家里不能离开人。反正我也没什么事儿，就去给儿子烧饭吧！”
　　刘翔的教练孙海平、师弟谢文骏和“翔之队”的医生、技术人员也将同行。虽然刘翔不可能在美国度过自己全部6个月的康复期，但停留的时间也不会太短，此行治疗费用和生活花费必然不菲。据透露，国家体育总局和上海市体育局共同负担部分费用，此外，长期和刘翔合作的NIKE公司等赞助商会承担其余费用。 

