乒联总决赛名单出炉 张怡宁波尔缺席国乒无缘双打
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，国际乒联今天公布了本赛季巡回赛年终总决赛的参赛名单，国乒男单五虎将全部出击，女单方面张怡宁遗憾缺席，更让人惊讶的是，本届总决赛双打竟无中国组合获得参赛资格。
　　男单中国奥运会冠亚军马琳王皓分别占据了总决赛一、二号种子的席位，此外马龙(4)、陈?(6)和王励勤(7)也都将披挂上阵。让人意外的是刚刚在波兰公开赛夺冠的德国名将波尔将无缘本届总决赛，白俄罗斯名将萨姆索诺夫位列三号种子，他也将是中国男单冲冠的最大对手。此外，中国台北第一单打庄智渊，韩国雅典奥运会冠军柳承敏以及丹麦悍将梅兹也都可能给中国队制造麻烦。
　　两届奥运会女单冠军张怡宁因为今年缺席了一系列的公开赛赛事、参赛站数不够，尽管目前排名还在世界第二，但却失去了总决赛资格。卫冕冠军李晓霞被列为头号种子，郭跃和郭焱将与李晓霞并肩出战。新加坡新星冯天薇上升势头惊人，和李佳薇分别列在了四号、五号种子，另一位新加坡名将王越古成为七号种子，中国队与新加坡队的对抗也将成为最大看点。中国香港队则由姜华?(10)和帖雅娜(15)参赛。近日刚刚传出恋情的日本名将福原爱以及其他日本选手也都全部缺席。
　　上届总决赛陈?/王励勤和郭跃/李晓霞分别为中国队拿下了男双和女双的金牌，但在本届总决赛上，将看不到中国选手的身影，原因主要是因为备战奥运会时中国队不断尝试各种组合，导致参赛站数不足。新加坡的高宁/杨子和李佳薇/孙蓓蓓分别被列为了男女双打的头号种子。
　　每届乒联巡回赛总决赛分别有男女单打各16人、双打各八对选手参加，本届比赛将于12月11日至12月14日在中国澳门举行。
　　附男女单打16名选手名单：
　　男女双打选手名单：

