超级丹亮剑即夺冠！ 国羽男单冠军荒只有靠他终结
　　新浪体育讯　随着一记幸运的滚网球，林丹又一次战胜了李宗伟。只不过这一次，林丹的表情一直很平静，他主动走到网前与老对手握手。尽管没有标志性的庆祝动作，但站在男单最高领奖台上，人们不禁惊呼：超级丹回来了! 
　　中国羽毛球公开赛是林丹在北京奥运会后参加的首个国际赛事，经过休整的他再现北京奥运会赛场上的霸气与风采。更重要的是，林丹的这一冠结束了中国男单在北京奥运会后五站比赛的冠军荒，突显了他在中国羽毛球队不可动摇的地位。
　　在北京奥运会夺冠后，林丹给自己放了大假，需要调整的他早早地宣布将缺席几站超级赛。由此开始，在较早于9月17-22日进行的日本超级赛中，便没有了林丹的身影。由陈郁领军的中国男单在日本赛中均止步于八强，可谓全军覆没。
　　紧接着在常州举行的中国羽毛球大师赛上，鲍春来携手陈金领衔出战。结果鲍春来在半决赛中败在索尼拍下无缘决赛，陈金则在决赛中被索尼轻取，丢掉了男单冠军。在接下来进行的澳门羽毛球公开赛上，中国队又悉数派出陆启成文凯等小将出战，遗憾的是小将们均未能扮演黑马角色，接连被淘汰，最终无一人跻身八强。
　　在接连丢掉三站比赛的男单冠军后，中国队的厄运并未结束。10月24日，在激战正酣的丹麦羽毛球超级赛男单四分之一决赛的一场比赛中，中国独苗陈金完败于丹麦名将皮特-盖德，再次宣告了中国队与男单冠军提前挥手作别。接下来，中国队移师巴黎征战法国超级赛，陈金再次负于皮特-盖德无缘四强。至此，在北京奥运会之后的五站超级赛比赛中，中国男单仅在中国大师杯一站比赛中有选手进入四强，其余四站比赛甚至皆与四强无缘。
　　在球迷的期待中，林丹终于在中国公开赛上“复出”，在顺利晋级决赛后，他如愿再胜李宗伟，为中国男单拿下金牌。这枚金牌结束了中国男单在奥运后连续五站比赛无金的尴尬，也让林丹在与李宗伟的历史对决中占据了绝对上峰，彻底宣告了谁才是当今羽坛的男单天王!
　　(奕晓)

