神雕侠侣一年沧海桑田 林丹用辉煌为谢杏芳疗伤？
　　新浪体育讯　11月30日晚，中国香港超级赛结束了男女单打的决赛，林丹和谢杏芳这一对“神雕侠侣”在决赛中双双落败，收获了两项亚军，与去年的双双夺冠相比颇有些黯淡无光，但在奥运会以后处于调整期的情况下能取得这样的成绩，已经是比较令人满意的结果。
　　超级丹春风得意谢杏芳失意
　　今年以来林丹取得了许多骄人的成绩，他在上半年的全英赛和瑞士超级赛中都打进了决赛，在瑞士赛决赛中击败李宗伟取得了冠军。其后又带领全队卫冕了汤姆斯杯，他在决赛中击败朴成焕为中国队拿到了关键的一分。
　　在举世瞩目的北京奥运会上，林丹表现十分出色，他接连击败朴成焕、陈金和李宗伟获得了男子单打冠军，而且比赛中将进攻速度快、突击出色的优势发挥得淋漓尽致，完胜朴成焕和李宗伟的比赛堪称经典，赢的让对手心服口服。
　　谢杏芳则显得有些失意，她在年初的马来西亚超级赛上因摔伤手臂缺席了几站公开赛，在全英赛首轮负于对手出局，只是在瑞士超级赛中击败张宁获得了冠军。
　　在北京奥运会上，谢杏芳在决赛中与张宁激战一个多小时，双方都打出了很高的水平，最终谢杏芳不敌张宁获得银牌，这对于这位27岁的老将打击是很大的，在奥运会以后她一芳也萌生了去意，目前还没有确定何时会退出羽坛。在近几站公开赛中谢杏芳在训练不系统的情况下表现一般，她在法国超级赛中负于队友王琳获得亚军，在中国超级赛中负于队友蒋燕姣无缘四强，在今天的决赛中又负于王晨获得亚军，一连串的失利说明她目前状态并不理想，要想恢复过去的状态还需要时间和自己的努力。
　　林丹在奥运会以后一度休息了很长时间，但刚刚出来比赛就有不俗的表现，在中国超级赛中他击败劲敌李宗伟获得冠军，在本次香港超级赛中又击败朴成焕和陶菲克等劲敌进入决赛，虽然以接近的比分负于队友陈金，但他的状态令人十分放心，目前依然是国际羽坛的一哥。
　　“林丹时代”仍将延续 谢杏芳难续辉煌
　　林丹在今年以来的一系列成绩无疑说明他的技术水平和状态都处于巅峰状态，与此同时老对手陶菲克雄风不在，盖德技术逐渐老化，两人的没落使得林丹的主要对手只剩下了李宗伟、朴成焕和队友陈金、鲍春来。李宗伟打法灵巧、速度很快，技术比较出色，但在林丹的强势打法面前缺乏突破的办法，朴成焕目前虽然进攻很强但防守一般，技术不够细腻。
　　陈金虽然在今天的比赛中击败了林丹，但是他打法威胁性不是很大，在丹麦和法国公开赛上两度被盖德横扫，说明他的实力还比较单薄。鲍春来今年以来成绩不够理想，近来一直因伤缺阵，他一向对林丹缺乏办法，因而林丹目前的霸主地位还是比较稳固的。
　　谢杏芳目前面临着王琳、王仪涵等新秀的强势冲击，也要面对周蜜、王晨等老将的挑战，此外还有尤里安蒂、拉斯姆森等实力不俗的国外强手，目前虽然在技术还存在一定的优势，但是她的体能是一个隐患，如果体能状态不能恢复到过去的水平，也将制约她今后的比赛成绩，她自己也多次表示自己很可能在近一两年内退役，这也是这位老将无奈的选择。
　　尽管如此，这一对羽坛情侣继魏仁芳和王莲香、金东文和罗景民、孙俊和葛菲等羽坛情侣之后，续写了羽坛一段佳话，他们的辉煌成绩和甜蜜的爱情也将成为今后很长时间内令人津津乐道的话题。(冰雪季节）

