张宁手下阵容已臻完美 国羽六小花将开创霸主时代
　　新浪体育讯　2008年的中国羽毛球赛即将进入尾声，也许赛场没有人想到，新奥运周期下重新集结的中国羽毛球队首次派出全部主力出战超级赛，而取得最佳战绩的是女单项目--决赛两天之前中国队就提前锁定了这项冠军。
　　1985年出生的朱晶晶和1986年出生的蒋燕皎最终闯进决赛，将争夺本次比赛的冠军。在奥运会之后，连夺两届奥运冠军的老将张宁功成身退，成为球队教练，另一位老将谢杏芳也已经将近28岁，她曾在不同场合多次流露过退役的想法。对于谢杏芳来说，她现在最想要的就是一枚奥运金牌，但是对于自己的身体状况颇为了解的谢杏芳表示，自己很难再坚持四年，甚至连两年后在家乡举办的亚运会都很难坚持到。
　　在这种情况下，国羽在女单项目的未来将靠新生代小花撑起局面。两年多以来国羽先后涌现出了多名女单新星，十运会冠军蒋燕皎、07年世锦赛冠军朱琳以及王琳、王仪涵、卢兰、朱晶晶等多名新星。
　　从年龄上看，1984年出生的朱琳最大，她在这批小花中战绩也最出色，2007年世锦赛她在老将张宁、谢杏芳失手的情况下为中国队夺得女单冠军，一举成名。但是朱琳的弱点也非常明显，她的发挥太不稳定，一站比赛夺冠后紧接着下一站比赛可能就过不了首轮。正因为这个原因，朱琳落选了国羽参加北京奥运会的阵容，奥运会之后朱琳连续在日本超级赛和中国大师赛上连续首轮出局，状态陷入低谷。
　　1987年出生的卢兰是这批小花中的佼佼者，发挥稳定是她最大额优点，另外卢兰也是目前国羽女单阵容中世界排名最高的选手。参加了北京奥运会对她来说收获了宝贵的大赛经验，虽然年龄不算最大，但国羽女单未来的领军人物应该是她。
　　1989年出生的王琳和1988年出生的王仪涵成名很早，两年前就分别夺得了大师赛和世界杯的冠军，不过随后的一段时间陷入平静。北京奥运会之后，王仪涵和王琳相继绽放：王仪涵在日本赛夺冠，中国大师赛也有出色战绩，王琳更是连夺欧洲两站超级赛的冠军，被总教练李永波和女单教练张宁一致看好。
　　1985年出生的朱晶晶从年龄上看已经不算小将了，与16、17岁就成名的队友相比朱晶晶可算是大器晚成。不过，这位广东小将的球技和心理素质被很多球迷看好，本次中国赛能战胜已经连胜10多场比赛的王琳就是证明。
　　主要对手方面，现世界排名前两位的周蜜和拉斯姆森都已经将近30岁，无法对年轻一代选手形成威胁。去年夺得中国赛冠军的马来西亚女将黄妙珠伤病缠身，今年的成绩下滑很快，至于徐怀雯、皮红艳和姚洁等海外兵团早就已经是明日黄花，现在看来也就奥运会铜牌得主印尼女将尤丽安蒂稍有威胁，但她一个人很难抗衡整体实力强大的国羽。
　　现在的中国羽毛球队女单阵容非常完美，刚刚退役的张宁担任主教练，她丰富的大赛经验对众小花来说是一个无尽的宝藏。老将谢杏芳可以在队中起到稳定军心的作用，按照国际大赛成名的先后，蒋燕皎、朱琳和卢兰算是中生代选手，王琳、王仪涵和朱晶晶是年轻一代。“老中青”三代选手的结合组成了一支不可撼动的女单阵容，新的奥运周期国羽依然会在女单项目上统领世界。
　　(月关)

