中国海外教头留下多少辉煌 乒羽宿将成就不逊郎平
　　新浪体育讯　郎平从美国女排功成身退，留下了中国海外教练又一段传奇。历史上，中国海外教练书写了许多辉煌，其中以乒羽名宿们为甚。
　　羽毛球曾是教练员的主要输出项目。
　　1992年的吉隆坡成为中国男子羽毛球队的伤心地，当时力争四连冠的中国队被东道主马来西亚队挡在汤杯决赛场外。冠亚军决赛，马来西亚队以同样比分击败印尼队，夺回阔别25年之久的汤姆斯杯。值得一提的是，当时的大马男队教练队伍中有三位中国人——韩健、杨阳和陈昌杰。此三将均是上世纪八十年代活跃在国际羽坛的单打超一流选手，有了他们三人的点拨，大马男单实力大涨，拉.西德克在第一盘单打赛力挫“天王”赵剑华，为马来西亚的获胜打响了头炮。事后，韩健三人受到马来西亚国家领导人的接见，并给予重奖。
　　另一位曾活跃在他国的宿将是汤仙虎。由于父母年老，上世纪八十年代后期汤仙虎回到印尼，以尽孝心，同时执教印尼队。有了汤仙虎这样一位天皇巨星级的人物，印尼单打整体实力自然突飞猛进，阿迪、蔡祥林、魏仁芳等好手陆续脱颖而出，印尼男单也因此超越中国男单，成为上世纪八十年代末至九十年代初中期，最活跃的一支男单部队。印尼人双打本就属于超一流，单打整体实力的提升，使印尼男队实力在列强脱颖而出，为此后在汤姆斯杯实现“五连冠”奠定了坚实基础。
　　乒乓球，是中国体育海外兵团中最重要的一支力量，其中肯定少不了教练员。
　　王大勇就是其中的佼佼者。1989年，王大勇开始在比利时当教练，培养出大小塞弗等明星。在他悉心指导下，比利时队逐渐从一支二三流球队成为为一流强队，甚至闯进世乒赛决赛(1997年)。作为王大勇最得意的弟子，大塞弗的世界排名一度雄居世界之首，还夺得过世乒赛、世界杯单打亚军。
　　上世纪七十年代，胡玉兰是国际乒坛的超级明星，她曾夺取世乒赛女团、女单冠军。1987年，胡玉兰应邀担任法国队主教练，在她的率领下法国队成绩见长，1991年第41届世乒赛甚至取得女团第三名。胡玉兰在执教了法国队十年后，带出了王晓明、安尼、古兰等著名选手，在法国乒坛创造了一个“胡玉兰时代”。  

