乒超保级战王皓一人独得两分 八一3比1送海宁两连败
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，2008年乒超联赛男子团体第二阶段保级组继续进行，海宁皮革城坐镇主场迎战八一工商银行，王皓尽显头号球员风采，他一人贡献两分帮助八一队以3比1击败海宁队，海宁队遭遇保级战的两连败。
　　八一队派上王皓在第一场比赛中对阵海宁队的李平。首局王皓进入状态较慢，双方争夺激烈，两人多次战成平分，10平、11平、12平、13平后李平连得两分，他以15比13先声夺人。第二局王皓展现实力上的优势，他一路领先以11比8扳回一城。两人在第三局争夺激烈，场上比分交替增加，在10平、11平后王皓连续进攻得手，13比11，他以2比1反超。王皓在第四局乘胜追击，他以11比8再胜一局，王皓以3比1获胜，八一队以1比0领先。
　　八一队的徐克和海宁队的陈剑在第二场比赛中交锋。一开场两人就争夺激烈，场上比分始终没有拉开，在10平、11平后陈剑连拿两分，13比11，他先胜一局。第二局徐克打得积极了很多，他一直保持微弱领先，11比9，他扳回一局。陈剑在第三局早早拿到领先，之后徐克无力制造麻烦，陈剑以11比4再胜一局。接下来的两局比赛，陈剑背上想赢怕输的包袱，他打得有些急躁，这让他主动失误增多，而徐克则放手一搏，他积极抢攻，他以11比6和11比8连扳两局，3比2，徐克逆转获胜，八一队以2比0领先。
　　双打比赛中，海宁队的陈剑/沙陈斌经过五局苦战以3比2击败徐克/杨晓夫，五局比分是2比11、11比13、11比9、12比10和11比7，海宁队将总比分追至1比2。
　　王皓在第四场迎战海宁队的陈剑。虽然陈剑打得非常顽强，但王皓凭借实力上的优势始终牢牢控制着比赛主动权，他以11比6、11比9和11比8直落三局横扫对手，这样八一队也以3比1的总比分获胜。

