日媒体再曝猛料福原爱地铁热吻 恋情发展神速(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，上周日本八卦周刊《星期五》披露了乒乓球明星福原爱与网球天骄锦织圭的恋情，引起了轰动。本周杂志更是进一步爆出猛料，这对金童玉女当天还当街热吻，显然他们的恋情发展程度甚至超出了所有人的预料。
　　上周《星期五》杂志爆料，福原爱与网球王子锦织圭在原宿街头手挽手逛街，锦织圭毫无忌惮地一只手拦腰搂着福原爱，一副热恋缠绵，旁若无人的样子。除了在体育商店和高档商场购物，福原爱与锦织圭还一同享用了浪漫晚餐。其中福原爱毛衣皮靴的的装束，更让人惊呼性感转型。
　　虽然这足以让日本体坛轰动，但只是序幕曲。《星期五》今天进一步披露了更让人意想不到的细节。享受购物晚餐的甜蜜浪漫后，福原爱和锦织圭步入原宿地铁站，狗仔队目击到，福原爱和锦织圭在隐蔽的月台台阶边上，两人相互凝望之后，抵挡不住对方的诱惑力，拥在一起开始了热吻，久久不能分开。显然，两人的关系绝非绯闻那么简单，恋情已经是板上钉钉的事情。热吻之后，福原爱和锦织圭才乘地铁到了赤羽站，随后乘出租车至国立体育科学中心，当天的约会才告一段落。
　　福原爱和锦织圭相遇是在八月份的北京奥运会上。锦织圭和日本乒乓球名将水谷?一屋，福原爱则是和杉山爱同住，这就成为了两个人接触的契机。这对日本体坛的金童玉女就走到了一起，至今不过三个月，但看来两人是情投意合，感情一日千里。
　　不过姐弟恋可没给福原爱带来好运，在上周的德国公开赛上，福原爱止步八强，而且这是在中国队没有参赛的情况下失利，让日本媒体感到有些忧虑。但对于爱女的首段恋情，父亲倒是很满意，称爱女已经20岁了，可以自己决定选择的对象，但应该把这个当作动力，而不能够影响到比赛成绩。
　　(一星)
　　相关阅读：
　　福原爱姐弟恋轰动日本 性感装束约会网坛天骄(图)
　　福原爱绯闻竟从他开始 柔道乒乓冠军亦真亦假(图)
　　天才少年打动瓷娃娃芳心 他将是亚洲男网一号？(图)
　　北京见证福原爱锦织圭定情 恋情被祝福谁是牵线红娘
　　福原爱锦织圭恋情曝光 日本媒体幸福欢呼郎才女貌

