完美玉体上鲜花绽放 酒吧女1魅力征服菲尔普斯(图)
　　感恩节是美国国定假日中最地道的节日，对于美国人的意义不言而喻，奥运会冠军菲尔普斯选择这一天，将新任女友卡罗琳-帕尔带回家见父母，自然就成为了美国媒体最关注的焦点。
　　从美国泳坛性感花蝴蝶阿曼达-比尔德，到英国模特莉莉-唐纳森，再到2007年加利福尼亚州选美亚军妮可-约翰逊，与所有欧美体育巨星一样，菲尔普斯身边也从来不缺少绝色美女相伴。
　　菲尔普斯和卡罗琳-帕尔相识是在奥运会之后，地点则是在赌城拉斯维加斯。卡罗琳-帕尔是拉斯维加斯的一名鸡尾酒服务员，与菲尔普斯称得上是一见钟情，认识卡罗琳-帕尔之后，菲尔普斯花大把大把的时间泡在了拉斯维加斯。10月份拉斯维加斯凯撒皇宫酒店举办的扑克牌大赛上，菲尔普斯赢得5000美元的奖金，更赢得该酒店为其颁发的“第九枚金牌”。风光的背后，事实上是与卡罗琳-帕尔难舍难分。
　　那么菲尔普斯是怎么让卡罗琳-帕尔轻易“俘获”的呢，当事人还没开口，媒体不得而知。但美国媒体在聚焦这位称得上是“神秘女郎”的酒吧服务员时，无不同时使用到了一个词“tattooed(纹身)”。
　　菲尔普斯对纹身一直是情有独钟，2005年在北京的媒体见面会上，他展示了右胯的一个奥运五环文身，而在左胯，则是文着一个大写的“M”，这是他英文名“迈克尔”的第一个单词。对于文身女郎，菲尔普斯更是有着相当大的兴趣，美国媒体以前曝光的菲尔普斯泡吧照片中，就赫然捕捉到了飞鱼将手肆意地放在了一位文身女郎的臀部上。
　　而卡罗琳-帕尔除了美丽的容颜，劲暴的身材之外，纹身更是一绝。与菲尔普斯一样的是卡罗琳-帕尔的左右胯部同样有纹身，隐约之间诱惑力十足。除了胯部纹身之外，卡罗琳-帕尔从高翘的臀部，完美的腰部到光滑的背部，都纹着绽放的鲜花，这对菲尔普斯的“杀伤力”可谓巨大。东方美女特质的面孔让卡罗琳-帕尔带着一丝西方女郎少有的羞涩，而大胆的文身则是充满了野性与激情，天使与魔鬼兼具的混合型魅力一下就让菲尔普斯拜倒在石榴裙下。
　　(一星)

