林丹以逸待劳再战李宗伟 交锋史9胜5负赢奥运对决
　　新浪体育讯　11月22日，中国羽毛球公开赛全面进入了半决赛的争夺，在男单的焦点之战中，林丹和李宗伟分别战胜各自对手闯进决赛，明天，新科奥运会冠军将与现世界排名NO.1再现巅峰对决，这场比赛也将成为本届公开赛最受瞩目的比赛。
　　在今天的男单半决赛比赛中，先出场的马来西亚名将李宗伟迎战韩国名将朴成奂。在北京奥运会后，李宗伟凭借积分上的优势已稳居世界排名榜首，在出征本届公开赛之前，李宗伟就直言他的目标是进决赛再战林丹。在今天的比赛中，李宗伟以2-1击败朴成奂率先跻身决赛。紧接着，林丹与队友文凯展开了另一场男单半决赛。作为北京奥运会后的国际赛首演，林丹表现出了异常良好的状态，最终轻松获得了另一张决赛门票，也让奥运男单决赛如愿重演。
　　一个是北京奥运会男单新科冠军，一个是现世界排名NO.1，林丹与李宗伟的交锋可谓火药味十足。截止目前，林丹共与李宗伟在国际大赛中交手过14次，林丹以9胜5负的成绩占据绝对优势。
　　不过在2008年，林丹与李宗伟已交手3次，其中林丹2胜1负，优势并不明显。尤其在今年5月的汤姆斯本半决赛上，林丹在关键战败于李宗伟拍下，曾一度因此饱受质疑。好在林丹及时调整了自己，终于在北京奥运会的决赛中报了一箭之仇。
　　在北京奥运会后，林丹一直处于休息调整的状态，而李宗伟则先后参加了几站超级赛的比赛，却没有收获一个冠军，李宗伟一度曾表示自己因为频繁征战有些疲劳过度。明天的决赛，坐拥主场优势的林丹可谓以逸待劳，能否再现奥运辉煌值得期待。
　　以下为林丹与李宗伟的具体交锋记录:

