俄罗斯大奖赛张丹张昊短节目榜首 冰场疑似被诅咒
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚，2008/09赛季国际滑联花样滑冰大奖赛俄罗斯站在莫斯科展开了首日的比赛。在已经结束的三项比赛当中，中国组合张丹/张昊尽管出现了失误，也仍然以较大优势排在双人短节目首位。俄罗斯组合多姆尼娜/沙巴林、日本老将村主章枝分别获得了冰舞规定舞和女单短节目的头名。
　　●双人短节目
　　今天的双人滑比赛过程可说是颇令人意外，参赛的八对组合几乎都出现了不同程度的跳跃失误，让观众戏称冰场遭到了“诅咒”。
　　在中国站获得了银牌的乌克兰组合沃洛佐扎/莫洛佐夫在今天短节目中的表现，与他们两个星期前在中国站相比相差甚多。男选手在开场的后外点冰三周跳中摔倒，而在完成后外结环三周抛跳时，女选手在空中的重心严重倾斜，也导致了落冰摔倒。他们的短节目成绩为58.34(技术分33.54/节目内容分26.80)，目前排名第二。
　　俄罗斯全国冠军川口优子/斯米尔诺夫在短节目中的发挥同样大失水准，女选手在开场的后外点冰三周跳中摔倒，而男选手则只完成了两周，另外他们的后内结环三周抛跳也出现了问题。目前他们以短节目成绩58.76(技术分32.00/节目内容分27.76)排在八对选手的第二位。
　　压轴出场的中国组合张丹/张昊同样没有‘幸免’，自上赛季开始就从未在短节目中失误的他们，却在完成后内结环三周跳时出现了女选手落冰明显不稳的问题，而随后张丹更是在自然滑行中出现了一个跌坐在冰面上的诡异失误。不过，张丹/张昊的其他技术动作都完成得干净流落，尤其开场的三周捻转以及后外结环三周抛跳的质量更是令人赞叹。尽管出现了两处失误，他们依然以67.06分(技术分38.30/节目内容分29.76)的短节目成绩遥遥领先，排名首位。
　　两对俄罗斯年轻组合奥谢洛娃/恩伯特和伊柳什金娜/马伊苏拉茨分别排在第四和第五位。
　　●冰舞规定舞
　　俄罗斯站的规定舞蹈旋律为维也纳华尔兹。压轴出场的俄罗斯组合多姆尼娜/沙巴林以一套充满自信与霸气的表演，毫无悬念地排在了参赛十对选手的首位。在整套表演中，这对欧锦赛冠军组合的动作衔接都与音乐配合得恰到好处，而且他们的滑行流畅性、用刃清晰，体现出了纯熟的个人技巧。他们的规定舞成绩为38.77(技术分20.00/节目内容分18.77)，领先第二名2分之多。
　　另一对俄罗斯组合、世锦赛铜牌得主霍克洛娃/诺维特斯基的规定舞成绩排在了第二位，成绩为36.19(技术分18.40/节目内容分17.79)。 他们的表演也可圈可点，不过在音乐的配合及二人之间的动作同步性上要逊于多姆尼娜/沙巴林。加拿大站冠军、美国组合戴维斯/怀特的发挥与霍克洛娃/诺维特斯基在伯仲之间，目前以35.77分(技术分18.16/节目内容分17.61)暂列第三。排名第四的是意大利组合卡佩利尼/拉诺特，乌克兰组合扎德洛日尼尤克/维尔毕洛排名第五。
　　●女单短节目
　　由于本次的女单阵容中并没有实力突出的选手，这反而让比赛充满了悬念。上个赛季状态持续低迷的日本老将村主章枝成为了今天唯一一位按原定计划完成全部技术动作的选手，这也让她排在了短节目的第一位。排在第一组第五位上场的她顺利完成了包括一个勾手三周接后外点冰两周、一个后内点冰三周和一个两周半跳在内的全部八个技术动作，技术分32.50为全场最高，短节目总分为58.30。
　　在加拿大站上仅获得第四名的世锦赛亚军、意大利选手科斯特纳今天在短节目中的表现依然不佳，她开场的后内点冰三周接后外点冰跳在落冰时手扶了冰面，随后的勾手三周跳则因周数不足而摔倒。不过，科斯特纳在滑行技术上优势仍然十分明显，她的节目在编排上也略强于同场的其他选手，这些让她的节目内容分达到了全场最高的27.72。目前她以短节目总分57.02暂列第二。
　　排名第三的是美国的世青赛冠军弗莱特，她在开场的后内点冰三周跳中双足落冰且有明显的步法滑出，导致原定的后外结环三周连跳无法完成，而在她随后的勾手三周跳完成之后，她也只补上了一个后外结环两周跳，最终她的短节目成绩为55.92(技术分31.80/节目内容分24.12)。
　　匈牙利老将赛巴斯蒂安、美国选手茨斯妮、爱沙尼亚选手格列波娃目前依次排在第四到第六位，来自美国的前世界冠军梅斯内尔由于节目中几乎全部跳跃都被降组，目前仅排名第八。
　　稍后俄罗斯站将继续进行男单短节目的比赛，也是本日比赛的最后一项。

