郎平加盟土劲旅实是双赢 什么让她们迅速一拍即合
　　新浪体育讯　土耳其当地时间11月30日，“铁榔头”郎平正式与土耳其甲级联赛的著名球队安卡拉电信女排签约成为该队的主教练。不久前刚刚卸任美国女排主帅的郎平在极短的时间内就寻找到新东家。对于曾经在意大利有过辉煌执教经历的郎平来说，此次选择土耳其的俱乐部既可以兼顾家庭，也可以在相对熟悉的欧洲赛场上继续施展她的才华。
　　强将加盟土联赛行情看涨 压力小更易施展才华
　　由于商业化程度较高，欧洲的排球联赛一直备受各国球员推崇，除了广为中国球迷了解的意大利A1联赛之外，土耳其甲级联赛以及俄罗斯超级联赛在近两年中也吸引了诸多优秀球员的加盟，由于土耳其联赛待遇优厚，甚至吸引了很多意大利优秀选手的加盟，联赛的水平也逐年看涨。
　　对于此前先后带领中美两国国家女排获得奥运亚军的郎平来说，尽管执教俱乐部队所得到关注度相对较小，但是与执教国家队相比，执教俱乐部的压力明显减小。虽然俱乐部同样有成绩上的压力，但是会获得较为宽松的执教环境，也更有利于郎平施展拳脚。
　　相比国家女排的常年集训，土耳其联赛的时间相对较短。五个月左右的赛季对于渴望兼顾家庭、照顾女儿的郎平来说，在土耳其联赛执教可以有更多的时间和精力来陪伴女儿白浪。既能够满足陪伴家人的需要，又能够获得施展才华的机会，郎平此次加盟土耳其电信女排可谓是一举两得。
　　新东家实力不俗暂处低谷 三线作战火线加盟郎平遇挑战
　　对于郎平来说，此次选择加盟土耳其佳绩联赛出乎很多人的意料。作为曾经在意大利联赛中先后率领摩德纳、诺瓦拉和耶西取得不俗战绩的金牌教头，郎平此番并没有选择相对熟悉的工作环境，转投土耳其安卡拉电信女排让她同样面临新的挑战。
　　安卡拉电信女排本赛季招兵买马试图在土耳其联赛和欧洲冠军联赛中有所作为，意大利名将阿奎罗以及阿塞拜疆第一主攻玛玛多娃的加盟使得该队实力不可小视。虽然该队在土耳其联赛中凭借小分的优势暂列榜首，并且在杯赛中也顺利积极四强，但是她们近来的表现依然难以让人完全满意。
　　11月12日安卡拉电信女排的欧洲冠军联赛第二轮中以0-3惨败给贝尔格莱德宝斯通女排，16日又在联赛中不敌老对手伊萨奇巴希女排。连续的失利让该队处于暂时的低谷，因此该俱乐部也更加希望郎平的加盟能够带领球队尽快摆脱低迷的状态。尽管该队拥有实力派的选手，但是战术安排以及把握机会能力的相对逊色还是让她们屡次受挫。郎平的加盟可以让安卡拉电信女排更有“主心骨”，她的运筹帷幄以及科学训练在先后执教国家队和俱乐部的比赛中都收到了奇效。
　　尽管郎平是首次加盟土耳其联赛，但是欧洲的俱乐部环境差别不是很大，郎平对欧洲球队的打法以及各俱乐部的特点也较为了解，这也是她在土耳其联赛中任职的有利条件。安卡拉电信女排在土耳其联赛中堪称一流球队，该队在本赛季的比赛中将面临联赛、杯赛和欧洲冠军联赛的三线作战。在给郎平提供了更多施展机会的同时，火线加盟也让郎平同样面对挑战，她能否顺利带领球队走出低谷备受瞩目。
　　作为享誉世界排坛的著名教练，郎平在执教中美女排以及意大利的俱乐部时都取得了巨大成功。郎平在意大利执教期间更是战绩辉煌，年年都能带队夺冠让郎平成为名副其实的“金牌教头”。此次执教土耳其的安卡拉电信女排，由于球队实力不俗，郎平依然有望延续其辉煌的执教记录。同时，郎平成功登陆土耳其甲级联赛也有望为更多中国选手赴土打球创造机会。 
　　(高加索）

