李永波点名表扬中国4小将 风云组合未来有分有合
　　新浪体育讯　“有两点突出的印象，一方面是本届赛事组委会的组织工作很到位。不论是场馆的布置、广告布景板的摆放等都让第一次来到上海的中国公开赛，体现出其超级系列赛的水准；另一方面就是中国选手，特别是从男女单打选手中更看到了年轻队员的新希望。”在结束了“上海孙俊葛菲羽毛球俱乐部挂牌仪式”之后，国家羽毛球队总教练李永波首先总结了本届中国羽毛球公开赛最让他印象深刻的地方。
　　“年轻队员的表现对新周期的开展尤为重要。”而谈到其中哪几位队员表现更为抢眼时，李永波以队员的表现为例，进一步说明道，“像文凯、杜鹏宇、朱晶晶、王琳这几名选手表现很突出，被他们打败的包括有经验丰富的老将像丹麦的佩尔森、印尼的陶菲克、女单排名第一的周蜜等等。”
　　2008年中国羽毛球公开赛今日进展到半决赛阶段。男单方面，林丹与文凯将争夺决赛入场券；女单方面，由于王琳、朱晶晶、蒋燕皎和朱琳的晋级，以及提前锁定了冠军的归属；女双方面，北京奥运会新科冠军杜婧/于洋将遭遇队友张亚雯/赵婷婷；混双赛场也将有一场内战，郑波与新搭档马晋迎战年轻组合徐晨/赵云蕾。
　　不过，由于重新组合的蔡?/傅海峰并未在赛场上展现“风云”神力，负于跨国组合吴俊明/陈甲亮，场上甚至出现了蔡?怒摔球拍的一幕；北京奥运会混双铜牌得主何汉斌/于洋，苦战三局仍不敌奥运冠军、韩国组合李龙大/李孝贞，同样无缘四强。这也为中国队带来了新的启示，“由于超级系列赛的赛制不同，造成了自己跟自己人打的现象。像六对女双其中两对进入了半决赛，全都是输给了自己的队友；蔡?/傅海峰是拆对之后第一次参赛，发挥得也还不错。尽管我们夺金的希望要小一些，但这次我们重组男双组就是为了新老结合，希望能在2012年的伦敦奥运会上有新的的突破！”至于接下来“风云”组合的参赛安排，李永波用“有分有合”一言以蔽之。
　　由于近段时间正处于奥运会之后的调整期，又加上节奏紧凑的赛事安排，很多队员都没有发挥出正常的水平。对此，李永波也表示队伍急需要通过一段时间的系统训练来进行恢复。“比完最后一场香港公开赛我们就要进行三个月的系统训练，正是为了更好地调整我们将放弃明年年初的马来西亚和韩国站的比赛。”至于集训的地点，笔者向其核实时，总教练李永波表示仍未最后确定，但“会在成都、厦门、福州和浙江的舟山，这几个地方进行选择”，也不排除根据训练的要求转战集训。(何霞 发自上海）

