刘翔赴田联颁奖期待相会罗伯斯 飞人眼里谁最佳？
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚，当中国体育劳伦斯奖正在火热颁奖时，刘翔却与师傅孙海平从上海启程飞往摩纳哥，参加国际田联的年度颁奖典礼。
　　由于刘翔在北京奥运会上因伤退赛，因此他无缘本年度国际田联的各项评选。不过对于这一事实，刘翔表现出轻松的心态，他表示：“今年我比赛虽然不多，可国际田联热情邀请我和教练参加颁奖礼，这表明了对我的尊重，为此我很高兴。这次到摩纳哥后，我会和昔日赛场上的朋友们好好聚一聚。”由于刘翔的最大对手、北京奥运会男子110米栏冠军罗伯斯入围了本年度最佳男运动的最终三名候选人，罗伯斯将与博尔特和贝克勒角逐这一大奖，当谈及刘翔认为谁将最终捧走这一大奖时，飞人说：“谁去都会很高兴的。在我看来，能够被国际田联邀请去参加颁奖典礼的，都是好样的。我都会祝福他们，在我看来这是一次田径的盛会。”
　　其实刘翔曾与国际田联年度最佳评选有过两次“亲密接触”。2006年，刘翔凭借打破男子110米栏世界纪录的优异表现获得了当年的最佳表现奖。2007年度，刘翔在大阪田径世锦赛上夺冠，并最终入围了最佳男子运动的三人名单，但因为颁奖典礼举行时与他的训练备战相冲突，刘翔最终放弃了这一评选。
　　今年，国际田联再次向刘翔师徒发出了邀请，希望他们以嘉宾的身份前往。对此，孙海平也在临行前表达了自己的想法，表示非常感谢田联对刘翔发出的邀请，由于去年他们因故未能出席，而今年刘翔又因伤正处于恢复期，是一个非常好的时机。同时，刘翔也可以借此为自己放一个小假，放松心情。
　　(奕晓)

