郎平道破执教一最大困难 签约土豪门前经历思想斗争
　　记者马寅报道 在宣布不再担任美国女排主教练后的第五天，11月30日，郎平与安卡拉土耳其电信队闪电签约。而比签约更加“闪电”的是郎平的上任速度，在与俱乐部签约仅仅5个小时后，她就第一次带队征战土耳其联赛了……
　　TITAN：从卸任美国女排到签约土耳其俱乐部签约，只有不到一周的时间，感觉能适应吗？
　　郎平：倒没什么不能适应的，不过转换角色的速度确实是太快了，有时候停下来想想，感觉生活像做梦似的。一周前的这个时候，我还在广州跟朋友吃饭，参加“改革开放三十年三十人”的颁奖活动呢。现在我又跑到安卡拉来了，时差还没倒过来，就要指挥比赛了。
　　TITAN：您到安卡拉后和队伍见面了吗？看到她们的训练了吗？第一印象如何？
　　郎平：周六(29日)晚上我看她们练了两个小时，签约前我还带队伍训练了一个小时。感觉这支队伍基本的东西都具备，队员的条件也很不错，主要是配合不够默契，不够细腻，这将是我的工作重点。
　　TITAN：队里有几成队员您以前见过？
　　郎平：最熟悉的肯定是阿奎罗，我带中国队那会儿就跟她比赛，后来在意大利联赛上也常常碰面。过去四年带美国队我也经常跟她交手。昨天(29日)我俩就聊了会儿，不过阿奎罗不会说英语，我们只能用意大利语聊；阿塞拜疆的主攻手玛玛多娃我比较了解，2006年世锦赛时打美国队，她一个人得了30多分，打得我们一点儿脾气没有，是个实力很突出的球员；队里还有一个克罗地亚国家队的队员，我们以前碰过面；主二传以前是土耳其国家队的，我们也比较熟悉。其他的队员大多数我还叫不上名字，她们打什么位置，有什么特点，我需要时间去熟悉。
　　TITAN：目前来看，执教这支球队最大的困难是什么？
　　郎平：肯定是语言。土耳其语我一点摸不着门道，我是中途上任，时间很紧，现学是来不及了，但是依靠翻译，总不如自己说那么直接，所以这是个问题。现在队里给我配了个翻译，他可以把英语翻成土耳其语。队长在意大利打过球，她可以把我的话翻成意大利语，今天训练时，我这儿说着英语，下面有翻土耳其语的，有翻意大利语的，阿塞拜疆的球员还小声嘀咕着，估计说的是俄语，可热闹了。
　　TITAN：俱乐部跟您签合同，有没有战绩上的要求？
　　郎平：没有，但是如果在三条战线上打好了，是会有奖励的。
　　TITAN：哪三条战线？
　　郎平：首先是土耳其联赛，目前球队排第三，她们去年就是第三，但今年想保持甚至提高并不容易，因为今年最火的联赛是土耳其和俄罗斯，意大利都退居这两个国家后面了，好多原来在意大利打球的都跑到土耳其来了。第二条战线是土耳其杯，然后是欧洲冠军联赛。不过，已经打过的三场欧冠比赛只胜了一场，前景并不乐观。
　　TITAN：您刚签约就带队比赛，难道就一直呆在那里了吗？
　　郎平：那怎么可能！我这趟就是实地考察一下，再决定是不是跟俱乐部签约，什么都没带，哪能就这么一猛子扎到明年五月份啊！俱乐部很理解我的情况，今天签约前，他们说给我两周假，让我把事情处理好，新年以后再正式上任。
　　TITAN：您对俱乐部、球队还有这个城市都比较满意吧？
　　郎平：可以这么说！此前我两次到土耳其，都是在伊斯坦布尔，从来没有到过安卡拉，不知道这个城市如何。这次来了还没有时间仔细看，只是工作人员傍晚带我去当地的商场挑一件棉衣。这里晚上比北京还冷，那个大商场跟美国的差不多，就是人稍微多一些。总体来说这里还是挺发达的，人也很友好。
　　TITAN：在一个陌生的城市开始一段新生活，您做好心理准备了吗？
　　郎平：坦率地说，刚开始拿到这份合同时，我是做过思想斗争的，毕竟在土耳其工作对我来说，确实是一个全新的体验，也是挑战，很多东西需要我去适应。不过我对自己挺有信心，毕竟作为一名职业教练这些年到处跑，走到哪里都能很快适应。这份工作确实非常适合我眼下的情况，最关键的是时间不长，我想在忙碌中度过四五个月，并不是一件难事。

