林丹否认决赛将翻版奥运 叹后生可畏设想退役时刻
　　新浪体育讯　从资格赛一路挺进本届中国公开赛男单半决赛的文凯好生了得。继挑落丹麦名将佩尔森之后，他在与北京奥运会男单冠军林丹对决的半决赛上，又将战况拖入了第三局。尽管林丹以2-1赢得胜利，但他也不禁感叹后生可畏。这样一来，一场北京奥运会男单决赛的“翻版战役”，将再次在马来西亚名将与林丹之间展开。
　　“今天打文凯很吃力，感觉他很放松，场上也出现了多拍。”也许是林丹此番晋级之旅太过顺畅，前几场比赛上他几乎都是以2-0干脆结束比赛，但是这一次文凯却将比赛拖入了关键局。
　　只是大家并不想纠缠于这一场“同室操戈”，而是把焦点放在了明日的“林李”之战上。“不能说是翻版吧，因为每场比赛都是新的开始。”林丹斩钉截铁地否定了这种说法，“李宗伟最近的比赛我也一直关注着，他的状态恢复得不错。明天我也会尽最大的努力把自己的水平发挥出来。”
　　作为问鼎奥运会冠军之后在国际赛场的首次亮相，林丹的状态可谓是越战越勇。“不好说现在是否恢复到了奥运会时候的状态、恢复了几成，因为不能拿奥运会作为参考。只有奥运会才能激出运动员全部的潜能，哪怕是世锦赛也比不上。我还处于恢复阶段，而他参加了几站比赛，状态应该比我要好一些。双方水平接近的时候，就看临场谁能发挥得更好。”
　　林丹不愿继续与李宗伟的捆绑式问答，倒是乐得跟大家分享此时的心得体会。“现在我的压力不会像奥运会之前那么大了，应该是我享受比赛的时候。总是去想对手的技术这些会给自己带来无形的压力，何不让自己更轻松一些呢？巅峰无非就是拿冠军，但我从04年到现在状态一直保持得不错，很稳定，这对我来说就是很难得的事情。再经历了奥运会的夺冠，现在我的心态上要平静很多。也许再过两三年就没有这样的机会了，现在这个阶段正是我应该享受比赛的时候。”
　　而在明天决赛之后，队里还将为正式退役的六名奥运冠军、世界冠军举办退役仪式，林丹也设想过当自己退役的时候将会是怎样的场景。“我想明天应该会很感人吧，他们都是中国非常优秀的羽毛球选手，为中国羽毛球事业做出了很大的贡献。我想当我退役的时候也是一样，同样希望自己的付出能得到大家的认可。”(何霞 发自上海）

