孔令辉：我有更远大抱负 竞聘拥一优势不影响团结
　　新浪体育讯　11月25日，中国乒乓球队教练员竞聘会议在江苏张家港召开。与男一队主教练只有刘国梁一人参与竞聘、连任基本没有悬念相比，女一队主教练位置则相对竞争激烈，施之皓和孔令辉两名参与竞聘的教练员各有所长，都极具竞争力；三名竞聘人在均在今天上午发表了自己的竞聘报告，会议刚告一段落，焦点人物之一的孔令辉马上被蜂拥而至的媒体围了个水泄不通。
　　参与：给自己一个机会
　　在竞聘报告的开头，孔令辉就明确表示，他并没有把这次竞聘当作是一次志在必得的比赛。“参与这次竞聘的目的，是想给自己一次机会，展示对这个队伍目前状况的了解，以及对今后的一些设想，”孔令辉解释道，“我的出发点可能跟国梁和施指导他们不一样：他们的出发点是总结上一周期的成功经验，而我只是从我看到的一些问题展开阐述，在技术领域谈得多一点。”
　　孔令辉是在一周之前决定参与竞聘、并递交报名申请表的，在那之后的一周时间里，他将自己对这支队伍、以及对乒乓球的理解浓缩成了今天20分钟的竞聘报告。从执教经历来看，孔令辉的教龄只有3年，与教龄已有13年的施之皓相比，资历上自是有所逊色，而在这么短时间内就要执起统筹女乒全局的令旗，似乎有些仓促。“我想，每一个教练都渴望能够得到同行的认可，当主教练能够让自己的才能得到全方位的展示，理念也会得到更好的实施，作为一个年轻教练，我应该有更长远的目标、更远大的抱负，而不应该只把分管教练作为最后的目标。”与往日内敛的性格不同，谈起理想的时候，孔令辉的话语中透露出的是雄心壮志。
　　形势：施指导更有优势
　　既然参与到竞聘中来，就少不免要面对竞争，不过，相比较赛场上每分必争，对于竞争主教练岗位、孔令辉的心态倒是显得非常平和。“我只是抱着学习的态度来参与竞聘，大家应该都有机会，可能施指导优势更大点，”孔令辉坦言，“施指导当了很长时间的教练，而且他当主教练这3年是非常成功的，有很多值得我学习的地方。他的执教经验更丰富、人也更沉稳，而我的优势可能就是年轻，在创新的领域可能会胆子更大一点。”
　　当孔令辉为自己的运动员生涯画上句号、走上教练岗位的时候，他并没有选择自己创造过辉煌战绩的男乒，而是成为了女乒的一名教练，这一举动在当时多少让人感到有些意外。“当时主要是领导从全方位考虑到队伍需要。那时候整个女队教练组年龄结构偏大一点，需要年轻教练补充新鲜血液，而且一直在提倡女子技术男性化，我从运动员刚转教练，创新这方面可能会好一点，”孔令辉自己揭开了这个疑团，“其实，我现在也还是可以去竞聘男队教练的，规则上允许。不过，我这两年一直在女队，对女队的情况可能更了解一些吧。”创新牌成为了孔令辉最大的竞争力。
　　结果：不会影响队内团结
　　即使竞聘女乒主教练失败，孔令辉很可能仍会继续出任女一队的教练员，这意味着今天的两名竞争者依旧要在同一屋檐下共事。不过，孔令辉明确表示，竞聘结果不会影响他与施之皓之间的私人感情：“乒羽中心推出的竞聘规则本来就不会影响私人感情。本身我自己最后一年当运动员、在上海夺得双打冠军的时候，施指导也做过我的主管教练，而这两年当中，大家配合也非常融洽，我想他也会理解我的一些想法的，”孔令辉笑道，“毕竟乒协推出这个竞聘规则，如果没人来参与的话可能效果不会太好。”
　　“乒乓球队是一个非常团结的队伍，不会因为某一次竞聘产生分歧。刚才我在报告最后也说了，如果作为分管教练的话，还是会继续配合主教练的工作。之前我就知道施指导要参与竞聘，因为我们都符合竞聘的条件。这不是一次比赛，而是一次全方位的考虑。我想，投票的结果、包括竞聘委员会的综合考虑，然后让领导作出最后的决定吧。万一这次竞聘失败了，我应该也会继续竞聘下一届的主教练。”
　　(邓菲菲 发自张家港）

