伦敦受金融风暴影响 英媒：2012年还是北京办吧
　　本报讯 在北京成功举办2008奥运会的压力以及金融风暴的侵袭下，英国人也低下了那高傲的头，英国《泰晤士报》撰文阐述了伦敦举办奥运会的困难，并且自嘲地表示：奥运会还是在北京办吧！原文如下：
　　2012年英国本该沉浸于国际奥运会的荣耀与喜悦，但这也将是英国面临巨额债务、艰难的一年。在2012年，英国国家债务预计将达到1万亿英镑。与此同时，还要将数十亿计英镑投入举办奥运会。 
　　25日，英国有关财政研究机构报告指出，英国在2012-2013年度需削减190亿英镑支出。内阁大臣们已经开始争论哪个部门将首当其冲。失业者、无家可归者、赤贫之人届时将与前来参加奥运会的运动员一起，在伦敦招摇过市、穿街过巷。 
　　伦敦奥运会预算已由先前的27亿英镑，大幅飙升到93亿英镑，而且还会继续上涨。本月，负责奥运会的一位大臣甚至连类似“早知如此，何必当初”的话都冒出来了，“要是我们当时知道现在的情形，我们还会申办奥运？肯定不会。”这位大臣还将投资奥运形容为“反经济周期的投资”。 
　　为什么不在北京举办2012年奥运会？所有昂贵运动场所已经建好，况且奥运会过去就曾更换过举办地点。例如，1906年，鉴于维苏威火山爆发，意大利政府需要资金重建灾区，国际奥委会决定将第四届奥运会举办地点由罗马改到伦敦。时下，全球金融危机爆发，重灾区英国需要资金重建经济，而非修建一些用过即弃的运动场馆。 
　　不过，使用旧场馆或更改举办地点的建议，打动国际奥委会官员的可能性不大，尽管本周国际奥委会新闻处官员表示，英国筹办2012年奥运，差不多是除了两次世界大战时期外，最艰难的一次。
　　上周，伦敦曾讨论过是否有必要投资4000万英镑建造新的6000座位羽毛球及体操场馆。难道不能在旧场馆举行吗？奥委会官员的答复是：美国电视观众要求有亮丽的场馆。

