丁俊晖出局祸根早已经埋下 他亲手将四强梦扼杀
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨，2008年超级联赛小组赛落下了大幕，在本轮一场焦点战役中，台球神童丁俊晖三度领先情况下没能取得胜利，遗憾3:3战平6次超级联赛冠军亨德利，遗憾地告别超级联赛第2阶段4强战，然而在这场比赛之前，丁俊晖出局的祸根就早已经埋下。
　　本场比赛之前，两人同积5分，由于在净胜局上落后台球皇帝两局，台球神童只有获胜才能晋级4强，最终两人3-3战平，台球神童也成为了自超级联赛实行25秒出杆限时规则以来首位在小组赛拿到6分无法出线的选手。这一战让丁俊晖在奖金上损失惨重，错失147以及无缘4强战让他损失至少37500英镑。(25000英镑满分杆奖励+12500英镑晋级半决赛的奖金)
　　回顾这场比赛，丁俊晖进攻打得相当不错，一度差点打出147，没能获胜的关键和今年世锦赛一样，在第4和第6局几次相持球对抗中，丁俊晖难以从亨德利中占得便宜，防守功力的不足和经验上的差距无法让丁俊晖在对抗中给对手制造更大麻烦，逼迫对手犯错来为自己赚得更多上手机会。
　　但是仔细想想，丁俊晖未能出线的原因并不完全在于这场比赛，毕竟丁俊晖是因为净胜局的劣势而遭淘汰的，换句话说如果丁俊晖在前面比赛中多赢一局球，出线的人毫无疑问就是丁俊晖，因为在同分，同净胜局情况下，丁俊晖因与亨比赛中率先拿到个人第三局排名靠前。在与火箭比赛中，丁俊晖完全有能力从火箭手里拿下一局，可惜第一局错失超分球以及火箭强大的火力让丁俊晖几乎放弃了比赛，即便只需要做成一杆斯诺克就可以追回比分情况下，丁俊晖竟然选择不打，最终0:6惨败。

