男篮教练队友寄语姚明 王治郅：他这些年很不容易
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，在姚明宣布自己退役的日子，中国男篮国家队的队友和教练也为姚明送上了自己的寄语和一份祝福：
　　刘炜：我知道你做出退役这个决定也是非常艰难的，但有时候伤病就是没办法的事情，不管怎么样，我都希望能够祝福你，祝福你以后一切顺利，希望你好好享受退役之后的生活。
　　王治郅：退役是每一个运动员都会面对的事实，终究会走到这一步的。虽然退役都是迟早的事，但姚明的退役还是让人感到早了点。姚明这些年确实非常不容易，作为队员伤病有时候是很无奈的事情，在有伤病的时候我们都是一直在坚持，姚明也是这样，不管怎么样，都希望他以后能够开心每一天，好好享受篮球以外的东西。
　　李楠：首先感谢姚明对我带来的帮助，包括我在国家队中当教练时姚明对我的帮助。姚明现在其实正处在当打之年，在这个时刻选择退役实际上非常可惜。另外，既然选择了退役，我希望姚明能把更多的精力放在家庭上，确实他一直非常不容易。现在姚明是上海队的老板，也希望他能用另外的方式继续去帮助中国篮球的发展。
　　邓华德：在中国这个国度，你没有办法找出任何一人比姚明更应该在奥运会上去展示自己。在历史上有必姚明更出色的篮球运动员，但是没有一个人能够像姚明一样能够为他自己的国家，为他国家的篮球，以及体育事业做出如此的贡献。
　　(贾磊)

