林陶大战苦等一年也值得 为何说李宗伟难比陶菲克
　　新浪体育讯　用千呼万唤始出来形容今天的这场林陶大战一点也不过分，林丹和陶菲克的上次相遇已经是整整一年前的事情了，做为两位奥运会冠军，世界羽坛历史上仅有的两位集奥运会、世锦赛冠军于一身的选手，他们之间的比赛实在有太多的故事。
　　25岁的林丹几个月刚刚加冕奥运冠军，现在的超级丹状态如日中天，奥运会决赛、上周的中国超级赛决赛，林丹几乎不费吹灰之力就轻松击败了现排名世界第一的男单选手李宗伟，期待中的“林李大战”似乎远没有“林陶大战”有味道。按实力来说，现在的李宗伟实力必然在已经处在半退休状态的陶菲克之上，但与陶菲克每到大赛就发挥出色的情况不同，李宗伟确屡屡在大赛、决赛中“发挥失常”，最近几次比赛李宗伟在决赛中输给过索尼、陶菲克、林丹，“万年老二”、“水货一哥”等帽子也都被扣在他的头上。
　　陶菲克今年其实也只有27岁，但是自从卫冕了2006年亚运会冠军之后，羽毛球对于陶菲克来说就已经不是一切--陶菲克娶妻生子，开始了属于自己的生活，昔日的羽坛坏小子如今的变化让人感慨万千。陶菲克是世界羽坛罕见的天才选手，出道早、成名快、大赛成绩优异、再加上桀骜不逊的性格使他很快成为了世界羽坛最受关注的球员。如今，陶菲克没有年少轻狂时的张扬，多了几分已为人父的稳重。
　　林丹与陶菲克之间除了场上的恩怨之外，场下的口水战也是屡屡发生。
　　2005年苏迪曼杯混和团体赛在北京举行，整体实力突出的中国队以全胜的成绩夺冠，中国队与印尼队在小组赛和决赛中两次交手，第一次小组赛印尼队没有派出陶菲克出战男单，决赛中陶菲克上场，但是他也输给林丹。赛后失利的陶菲克不以为然：“首场混双比赛我们输了，中国队的女双和女单非常强，我们没有机会取胜，因此即使我赢了林丹也没用，这场失利没有什么，林丹？单项比赛赢了我才算他厉害！”
　　2005年世锦赛，陶菲克在决赛中气势如虹，2比0干净利落的战胜林丹。赛后，陶菲克接受采访时说：“林丹的想法太多了，他太想拿这个世界冠军。实际上，中国球员里我最怕的对手不是他，而是鲍春来。因为大家都说小鲍克我，可惜他没机会和我交手。”面对陶菲克的挑衅，林丹选择了回避。
　　2006年汤尤杯，中国队在半决赛上再次战胜印尼，这一次林丹赢得很干脆，第二局比赛只让陶菲克得了8分。获胜之后的林丹说：“我知道印尼队非常看重这一分的比赛，我很高兴我能击败陶菲克，替中国队拿下最重的一分。而且自去年世锦赛后，我就非常希望再和陶菲克碰头，这次我等到了，也击败了他，这是值得我高兴的。”面对林丹的气势，陶菲克的回复显得满不在乎：“赢了又怎么样，我是奥运冠军，他不是。”
　　这一年，林丹在与陶菲克的一系列交手中保持全胜--直到年底的亚运会。那次亚运会上，林丹和陶菲克一共在团体赛和单项赛上交手了三次，林丹两胜一负，然而他唯一的一败恰恰就是男单最后的决赛。卫冕之后，陶菲克令人意外的保持低调，他只是说：“这是我的最后一次亚运会，能以冠军来告别我很满意。”而林丹呢，失利之后超级丹也没有以往的沉沦：“输了没关系，还有奥运会！”
　　林丹和陶菲克的一系列口水战也在这次亚运会结束后画上了句号。

