综述：国球后备力量充足 全运会预演见证两队强大
　　新浪体育讯　为期一周的乒乓球全国锦标赛全部结束，虽然近年来全国锦标赛的分量已经不是那么重，但是各路高手对于比赛还是十分重视。而且一批小将也通过本次比赛崭露头角，全国冠军的头衔，对于他们未来的发展，将意味着很多。
　　男女单打迎来新冠军 国球后辈力量充足
　　本次全国锦标赛，除了张怡宁没有参加单项之外，云集了国内的全部高手。在这种情况下获得冠军，还是很有说服力的。国内比赛一向是年轻选手脱颖而出的舞台，去年的刘诗雯就是如此。
　　今年整个比赛，最大的亮点无疑是解放军小将张继科。他先是在男团比赛中和王皓一起为解放军捧起了团体冠军，两个人联手的解放军队，从小组赛到决赛，六个3-0不失一盘的战绩极为辉煌，而在这个过程中，张继科先后战胜了马琳和陈?，为八一队立下了汗马功劳。
　　到了单项比赛，张继科开始了更加抢眼的表演。从四分之一决赛开始，张继科连续遇到了马琳、王励勤和王皓。赛前的抽签人们普遍认为马琳的四分之一区是相对比较简单的，这里没有马龙、郝帅和陈?这种成名高手。但是张继科很快就告诉人们这是错误的判断，面对一心想报团体一箭之仇的马琳，张继科再次用凌厉的攻势让奥运冠军俯首称臣。之后的张继科已经不可阻挡，30岁的王励勤在他面前显得有些“苍老”，正值当打之年的王皓也无法阻挡他。
　　女单比赛同样是如此，19岁的文佳延续了在乒超中的稳定表现，4-0横扫郭跃只是一个开始，被称为“小邓亚萍”的刘诗雯和队友曹臻都倒在了文佳的拍下。20岁的郭跃和李晓霞已经挑起了大梁，现在19岁的文佳，20岁的姚彦，17岁的刘诗雯又已经渐渐成长。“黑马”一路狂奔最终夺冠，这也显示了中国乒乓球无比充足的后备力量，奥运冠军在国内比赛中无法打入四强，这种情况只有在中国才能发生。
　　全运会预演 北京女队解放军男队实力超群
　　本次全国锦标赛，同时也是明年的全运会的预演，而男女团体比赛，则就是明年全运会的资格赛。结果北京女队和解放军男队都显示出高出其他球队一筹的实力，都是以六个3-0完胜所有对手。
　　乒超不允许一个队有两名超级球员，但是全运会没有这个规定，这样一来拥有张怡宁和郭焱的北京队简直就是个巨无霸，再加上小将丁宁的崛起，她们居然可以奢侈到让郭焱打第三单打。而解放军男队也差不了多少，王皓虽然奥运会上屈居亚军，但毕竟年轻力壮，从综合方面来看是当今男乒第一人，而张继科本次比赛也充分证明了自己，两个人搭档，再加上颇具强劲的雷振华，这简直就是一个翻版的北京女队。不出意外的话，明年的全运会团体冠军已经难逃这两队的手心。
　　单项比赛，解放军包揽了男女单打的冠亚军，北京队则拿走了女双的冠军，明年的全运会张怡宁也将出赛，届时他们还会是乒乓球赛场上的主导力量。而上海、广东和山东等队，则将向他们的统治继续发起冲击。(Dream)

