郭晶晶难任河北跳水中心主任 退役何去何从变数大
　　
　　11月21日，2008年度中国十佳劳伦斯冠军奖典礼在北京举行。中国跳水皇后郭晶晶以超过12万票的成绩获得了最佳人气奖。中新社发 杜洋 摄
　　中新社石家庄十一月二十四日电(记者 牛琳)针对此前网媒传闻“跳水女皇”郭晶晶已成为家乡河北省游泳跳水运动管理中心主任，随时可转行做跳水教练一事，记者今天从河北省体育局证实，郭晶晶目前担任该中心“副主任”不假，但出任“主任”的可能性几乎为零，退役后何去何从变数犹大。
　　河北省体育局新闻发言人罗一表示，该省体育局经过张榜公示，并按照一系列严格的干部任用选拔程序，于二00七年九月正式任命奥运冠军郭晶晶为河北省游泳跳水运动管理中心副主任。
　　罗一介绍，与郭晶晶一同得到任命的还有该省的另一位奥运冠军蔡亚林。作为射击世界冠军，蔡亚林被任命为河北省射击运动管理中心副主任。两位奥运冠军的“官职”起点一样，行政级别同为副处级。
　　罗一说，虽然郭晶晶进入了河北省体育界的“管理层”，但其作为一个现役运动员，目前并不履行具体的行政管理事务。
　　针对郭晶晶晋升“主任”一事，罗一表示，郭晶晶目前的行政职务仍为“副主任”，即使其退役后留在家乡河北省，该省体育局任命其为“主任”的可能性也很小。
　　罗一表示，郭晶晶作为一个已经二十七岁“高龄”的女运动员，伤病随时可能发生，况且已经到了结婚生子的年龄，将来是否会因为个人婚姻原因赴港抑或选择留在河北省，应充分尊重其本人意愿。
　　从目前看来，郭晶晶退役后何去何从变数犹大。(完)

