短道中国站新四朵金花欲绽放 男队破零谁堪当重任
　　新浪体育讯　如果说花样滑冰带来的是优美姿态的享受，那么短道速滑就是用速度冲击你的心跳。北京时间11月28日，08-09赛季短道速滑世界杯中国站将在北京开赛，届时，王?将带领中国女队力阻韩国的冲击，而男队将在隋宝库的领军下志在一雪前耻，在家门口实现新赛季零的突破。包括韩国选手杨熙云、郑恩珠、李浩锡和美国人阿波罗等名将在内的诸多世界顶级高手也将一展高下。
　　看点一：新四朵金花走向成熟 
　　大杨扬、小杨阳、王春露和孙丹丹曾是中国短道速滑队的四朵金花，如今，主教练李琰正着力打造新“四朵金花”：王?、周洋、刘秋宏和张会。
　　在新赛季已经进行过的美国站与加拿大站比赛中，经过一个夏天辛苦备战的中国短道女队一鸣惊人，在美国即两破世界纪录四夺冠，移师加拿大后，她们再次以绝对优势揽得四冠。其中，除了新队长王?表现持续稳定之外，周洋、刘秋宏和张会等小将的发挥也是可圈可点。其中周洋两次力保女子1500米冠军不失，尤其值得一提的是，周洋几乎都是在孤军作战的状态下，一人面对三名韩国选手的围攻，勇破“韩流”夺得冠军的。
　　女子3000米接力曾让中国队多次屈居韩国队之后，但在新赛季的两场直接对话中，中国队均取得了胜利，除了王?与周洋表现稳定之外，小将刘秋宏和张会的优异发挥也是关键之一。可以说，中国短道女队已经形成了稳固的集团优势。在中国站的比赛中，中韩冰刀的再次对话仍将是女子赛场的主题。新四朵小花能否真正成为四朵金花，也需要在中国站的比赛中进一步检验。
　　看点二：谁为中国男队破零 
　　在中国女队在新赛季大放异彩之时，中国男队却两站比赛颗粒无收，成绩非常黯淡。在中国站比赛中，隋宝库、李野、张志强、宋伟龙、王洪洋和韩佳良六人将为中国队出战。
　　事实上，在新赛季开始前，中国短道速滑队在加拿大进行了封闭训练。志在新赛季的中国男队训练非常辛苦，成绩也有所提高，然而遗憾的是，他们未能在美国和加拿大站比赛中发挥出自己的水平。男队的小伙子对此也满是失望。好在中国短道男队是一支年轻的队伍，几乎所有队员都是近两年涌现出的新人，因此虽然前两站他们没有将训练时的成果全都转化出来，但也都在心里憋着一股劲，更期待在家门口让人们看到他们的大爆发。
　　看点三：新人当道谁能抢先接班 
　　在新赛季美国站和加拿大站的比赛中，我们看到了许多年轻小将的身影。其中，韩国女队的郑波拉引人关注。在主将陈善有因伤缺席赛场的时候，郑波拉在美国站比赛女子1500米第一次决赛中获得亚军，让所有人眼前一亮。而她在比赛中的成熟之风也颇有陈善有的风范，被认为是韩国队的未来希望之一。
　　在男子方面的新面孔就更多了，加拿大选手特里姆布雷、弗朗索瓦、吉尔戴和雷米也先后在两站比赛中有不错发挥。而美国选手西蒙也在两站比赛中均有斩获，两次获得男子1500米季军，有望接班老将阿波罗。韩国队中的郭润起、李正秀和盛锡贝等小将，更是在比赛中摘金夺银，表现非常抢眼。在美国名将阿波罗和加拿大名将哈梅林逐渐老去的时候，这些小将们的出色表现加剧了赛场上的竞争，同时谁能成为下一个统治短道的王者，让我们试目以待。

