刘翔：奥运为何不能比赛还上场 本有机会赢罗伯斯
　　尽管此次刘翔因脚伤遗憾地退出了北京奥运会角逐，没有获得今年各项最佳提名，但他依然受到了与所有排名前三著名运动员同等的待遇。于今年下午6点参加了国际田联专为他举行的记者招待会。
　　面对众多外国记者近一小时的不停提问，特别是围绕北京奥运会他受伤退赛前后的诸多问题，刘翔坦言，他目前最重要的是将脚伤养好，然后尽快恢复状态。
　　问：奥运会后那几天你是怎样度过的？生活是否发生了很大的改变？你是否向媒体解释了你脚伤的严重性？
　　答：奥运会后主要是给家人打打电话，没有太大的变化，当时在北京媒体都知道我的伤情，自己也不愿意说太多。但我很快从沮丧中摆脱出来，我想人生应该有这样的经历，我必须面对。人们对我的期待很高，希望我赢，但作为运动员什么情况都可能发生，必须坦然面对，其中包括胜负。对我来说，北京奥运会只是一次比赛而已。
　　问：你的脚伤是何时开始的，最后一次不疼痛训练是什么时候？
　　答：这个伤是累积起来的，越来越重，医生用了很多方法如针灸，甚至打封闭，但只要穿上钉鞋就疼，还有上强度。从2005年开始，脚上的钙化点有3个，有0.2厘米大。2007年变成0.7厘米大，今年发展到1.2厘米，像蚕豆那么大，没法训练。以前这种伤痛我训练中能顶下来，现在不行了，奥运会前几星期就这样。
　　问：2006年，你在洛桑打破了世界纪录，当时的脚伤没有影响吗？
　　答：主要是打破世界纪录后太兴奋了，把伤痛忘了。
　　问：奥运会上你为什么知道不能比赛还上场，当时你还认为有希望夺得冠军吗？
　　答：原以为能坚持下来，想试一下。因为运动员运动生涯很短，特别是奥运会又在北京举行，机会难得。没想到无法坚持。我当时脑子一片空白，所以没有向观众打招呼或说声对不起，这是我当时最真实的感受，没有故意做些什么。
　　问：你看了古巴人罗伯斯的决赛吗？
　　答：我看了，包括半决赛，因为有中国选手史冬鹏。本赛季罗伯斯的成绩的确很好，甚至有些疯狂，表现得难以置信。尽管这样，我认为自己在奥运会上仍有机会赢。我今天下午还见到了他，我祝贺他。
　　问：奥运会后你的教练孙海平与媒体见面时哭得很厉害，你哭了吗？
　　答：没有。我想这对我来说也许是件好事，我必须积极面对。这段时间使我有机会学到更多的东西，审视自己，静心考虑些问题。
　　问：你的手术时间是什么时候，何时参加比赛，特别是明年德国的世界田径锦标赛。
　　答：根据预约美国专家组的情况，时间可能在12月中旬。手术并不大，很简单，但术后恢复却需要很长时间。对我来说，重要的是首先养好伤，恢复状态。美国医生说，术后半年左右可以穿钉鞋，这样算起来，有可能错过明年下半个赛季，甚至世锦赛。如果恢复好，我就参加，否则我一定要养好脚伤，关键看恢复情况。不仅作为运动员，而且作为普通人也必须这样。
　　问：这段时间你是怎么度过的？
　　答：和以前一样，平时在上海的运动学院训练，主要是基础方面的，除了受伤的脚以外，其他什么都练。另外，我现在有更多时间与家人在一起，没有太大的不同，支持我的人还很多，我对自己很有信心。

