姚沁蕾丝毫不惧大场面 迷恋啃指头也会作揖抢镜头
　　本报记者 冯笑
　　有谁能在发布会现场抢走姚明的风头？答案是刚满一周岁的小妞——姚家的小宝贝姚沁蕾。
　　大个子姚明必然是万众瞩目，而被抱在怀里的女儿同样是闪亮登场。发布会开始前，姚明的父亲姚志源抱着小孙女出场，走在爷孙俩前头的有远道而来的美国客人，也有不少赞助商高层，但谁都比不上姚沁蕾受欢迎。贵宾席后头的摄影记者围个里三层外三层，长枪短炮全都对准躲在爷爷怀里的小家伙，闪光灯此起彼伏，快门声像是打着节奏的鼓点“噼噼啪啪”。
　　这是姚沁蕾头一次在国内公开亮相，一身镶花连衣裙让小家伙颇有公主范儿。大场面之下，小沁蕾倒是丝毫不怯场，睁大眼睛左右张望，个头最小的她人气绝对最旺。
　　做父亲的都想在女儿面前展现最美好的形象。姚明也曾期待过有朝一日小沁蕾能在赛场边看着自己打球，如今却只能成为一个美好的愿望。“父母是我人生的启蒙者，叶莉是我最好的倾听者，可爱的姚沁蕾是我的新希望……”话说到这儿，台上的姚明放下手里头的讲稿，不由自主地望向贵宾席，女儿姚沁蕾正坐在妻子叶莉的腿上。爸爸投来温情的一瞥，可小沁蕾似乎并不领情。诺大的发布会现场，所有人的目光都聚焦在姚明身上，可他家闺女却不买账，自娱自乐，忙着玩iPad游戏、捣鼓桌上的薄荷糖，就连妈妈脖子上的证件她都觉得好奇。
　　等到爸爸回到自己身边，小沁蕾终于收心，扭过头瞅着忙乎的姚明。西服三件套再加上灯光的炙烤，结束发言的姚明一个劲地抹汗，桌上小瓶的矿泉水被他一饮而尽。这让一旁的小家伙坐不住了，伸出肉呼呼的小手比划着。当爹的自然了解闺女的心思，连忙把空水瓶递给姚沁蕾，换来了女儿满意的微笑。难怪姚明自己吐槽，“她叫爸爸的时候，大部分是因为我手里拿着冰棍或者吃的东西，那个时候她叫得欢一点。”
　　当年NBA联盟用“大场面”来欢迎姚明，如今他的女儿都能从容淡定地面对“大场面”，尽管小家伙还迷恋着啃指头。被爸爸抱上台与嘉宾合影，姚沁蕾相当配合，时不时挥挥手，兴致上来了还会作个揖，格外抢镜。哪怕现场的摄影记者为了拍摄机位忍不住大声嚷嚷，姚家小妮子非但没有受影响，反而对眼前电视台的大摇臂产生浓厚的兴趣，手指头跟着摇臂晃动。时间长了，小家伙明白自己怎么都够不着那个大玩具，只好再一次把指头放进嘴里，任凭妈妈叶莉怎么阻扰，被拔出食指的姚沁蕾总能把中指再塞进嘴里，总之这吮手指的乐趣坚决不能放弃。这股永不言弃的劲头和他老爸赛场上的模样倒真有几分相似。

