四大巨人谁能接班姚明 辽宁未来之星展惊人统治力
　　上海的张兆旭、东莞的李慕豪(微博)、福建的王哲林(微博)、辽宁的周琦(微博)。遍观目前中国篮坛，上述4名身高在2.10米以上、身体条件不弱于姚明的年轻新秀，被外界视为最有可能在未来追寻姚明的足迹，闯荡NBA赛场的生力军。
　　1987年出生、身高 2.21米，张兆旭无疑是目前最被看好的姚明接班人。张兆旭接触篮球的时间较晚，但他从小受到过良好的学校教育——曾代表美国加州大学伯克利分校篮球队征战NCAA，这让他对篮球的理解较之他人更加深刻。在目前的中国男篮集训队中，张兆旭已经用速度、高度和积极的防守打动了主教练邓华德。
　　1992年出生、身高2.19米，李慕豪目前效力于东莞新世纪青年队，同时也是中国男篮U19队伍中的一员。李慕豪的特点是极具运动天赋，防守意识强，而缺点同张兆旭一样——体重、力量不足。
　　1994年出生、身高2.11米，福建青年队的王哲林早已被视作福建篮球的未来。在日前的U19世青赛中，从替补打起的王哲林，最终赢得了首发位置。尤其是在与美国队的比赛中，王哲林15分、6个篮板的统计数据令对手甚是吃惊。
　　辽宁篮球的未来之星周琦，1996年出生、身高2.15米。在今年年初的土耳其U16男篮邀请赛中，周琦领衔的国青队爆冷夺冠。半决赛中，周琦交出了41分、28个篮板、15次封盖的“三双”数据；在与东道主土耳其队的决赛中，周琦贡献了30分、17个篮板、8次封盖的“准三双”数据。整个赛事，周琦场均贡献20.9分、10.3个篮板、5.4次封盖，其内线统治力有目共睹。
　　土耳其U16男篮邀请赛结束后，亚篮联给予周琦的评价是：“继姚明、王治郅后，中国男篮又一具有统治力的中锋。 ”

