意联赛冯坤带领诺瓦拉完胜弱旅 下轮将迎战领头羊
　　新浪体育讯　意大利当地时间12月4日晚，意大利女排A1联赛常规赛第九轮比赛全部结束，冯坤领衔的诺瓦拉女排对阵实力相对较弱的基耶里女排。在冯坤的有效调度下，客场作战的诺瓦拉女排发挥稳定直落三局击败对手赢得两连胜，三局比分为35-33、25-19和25-17。作为本队的进攻组织核心，此役冯坤凭借进攻和拦网斩获了3分表现较为稳定。
　　诺瓦拉在力挫劲敌佩鲁贾之后状态不错，本轮她们的对手是排名较为靠后的基耶里女排。基耶里女排在八轮过后一胜七负仅积3分排名倒数第二位，该队整体实力相对逊色是诺瓦拉女排一个难得的抢分良机。
　　尽管对手的整体实力有限，但是诺瓦拉女排还是派出了绝大部分主力选手出战，主攻巴赛里尼、奥斯莫诺科维奇，副攻安萨内罗、帕吉，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗均首发亮相。
　　首局比赛诺瓦拉女排发挥稳定在两次技术暂停时分别以8-5和14-16领先。中局阶段基耶里女排突然发威，诺瓦拉则陷入混乱给了对手机会，基耶里女排以21-20反超。随后的比赛两队进入相持阶段，稳定的一攻让双方比分交替上升，直至33平后诺瓦拉技高一筹以35-33艰难赢得首局比赛的胜利。
　　首局比赛苦战后以两负惜败影响了基耶里女排的情绪，她们在后两局比赛中没有给诺瓦拉女排制造太大的麻烦，两局比赛都是在中局阶段就被诺瓦拉队将比分拉开。诺瓦拉女排在冯坤的有效调度之下高快结合，不但巴赛里尼奥斯、莫诺科维奇和科祖什的三点强攻表现稳定，冯坤与安萨内罗、罗索的快攻配合也渐入佳境，多点开花让诺瓦拉女排牢牢掌握了主动权以25-19和25-17的较大优势连下两城，从而以3-0完胜基耶里女排获得了两连胜。
　　此役诺瓦拉的进攻组织核心冯坤依然首发出场并且打满了三局比赛。本场比赛冯坤3次偷袭2次被拦斩获2分，得分率为67%。尽管在发球上没有延续上一场比赛的强势，10次发球1次失误没有直接得分，但是此役冯坤在拦网上收获了1分。在冯坤的出色组织下，诺瓦拉女排的进攻命中率也大大高于对手，特别是第二局比赛更是达到了62%，诺瓦拉能够完胜对手，冯坤的稳定发挥功不可没。

