直击中国德比-上座率赛季最高 冯坤已成现象级球星
　　特约记者庄亮诺瓦拉报道
　　北京时间12月1日17点30分，意大利女排A1联赛第八轮诺瓦拉主场对决佩鲁贾。尽管此前连续三天意大利遭受雨雪侵袭，天气寒冷切道路格外泥泞，但由于两队各有一名中国著名选手冯坤和杨昊，因此她们的首次对决吸引了2000多名意大利球迷到场观战。最终，冯坤的诺瓦拉队3比2险胜。
　　杨昊抢分冯坤抢镜
　　诺瓦拉主场是今年刚刚启用的新馆，能容纳3000名观众。本赛季的前几个主场，上座率并不理想。冯坤加盟后，俱乐部对中国球迷实行了免票措施，但由于诺瓦拉地处偏远，市内也无大学，因此以留学生为主的中国球迷最多的时候也只有六七十人。由于这几天天气恶劣，因此本场比赛几乎没有中国球迷到场观战。但热情的意大利人却填补这一缺憾，其中包括近百名驱车五六个小时赶来的佩鲁贾球迷。诺瓦拉俱乐部经理告诉记者：这是本年度到场观众最多的一次，“这要托中国球员的福，是她们吸引来了这么多观众。”
　　球队进场，两队不约而同地将冯坤和杨昊放在队尾，她们的出场引来球迷的一片欢呼。热身时，冯坤和杨昊在网前用微笑来打招呼。
　　记者发现杨昊的战袍由13号变成了11号，杨昊摇了摇头，“我也不知道为什么，这身衣服是刚发的新队服，拿到手时我才发现号码由13号变成了11号。后来教练卡帕拉拉也只是通知了我一下，说你和金(美国外援)的号码互换了。无所谓了，号码就是个标志而已。”
　　本场比赛，杨昊表现相当抢眼。第一局，她的进攻成功率极高，和接应二传托古特相呼应，成了佩鲁贾的两大进攻点。看到杨昊如此表现，卡帕拉拉兴奋地不断点头、挥拳。随后，他还安排其他队员多接一传，以便让杨昊更好地参与进攻。在第二局和第三局全队陷入低迷时，队友们在调整传球时也都第一时间寻找杨昊，不难看出球队对她的信任度已大大提升。全场杨昊拿到了14分，这也是她在意大利联赛中单场得分最高的一次。
　　相比杨昊的出色表现，冯坤的发挥有些起伏。特别是第一局，她在传球节奏上把握得不好，很难让队友轻松下球。而在头四局，冯坤四次二次进攻都被对手防起。急得主教练卢西奥背过身来大喊大叫，但始终没有做出换人的举动，而是耐心等待着冯坤出状态。好在随后两局冯坤发挥越来越好，当几次她利用手上动作将拦网球员甩开，使得队友空网轻松下球时，全场观众发出了一片“噢”的惊叹声，卢西奥也露出了满意的笑容。
　　而在赛前，现场DJ曼努表示，冯坤对我们来说是个现象，我们都知道她是世界上最好的二传，但现在我们发现她的进攻能力也很强，几乎每场比赛都能得分，这的确有些神奇。记者问：“一会儿在比赛中你会用话筒为冯坤加油吗？”他头一扭答道：“当然，你等着瞧吧！”
　　果然，当冯坤第一次拦网得分时，曼努立刻用浑厚男中音喊出了“冯坤”，全场球迷则报以热烈的掌声。本场比赛冯坤共得到了3分，其中发球两分，拦网一分。
　　冯坤还不是老大
　　尽管冯坤身背世界杯、奥运会两个冠军，并享有世界最佳二传的头衔，但她还不是诺瓦拉的老大，这里的头号明星是意大利国家队的自由人宝拉。宝拉是诺瓦拉人，从小便在卢西奥的调教下练习排球，并一步步走进了国家队。因此宝拉无疑是当地人心目中的英雄和偶像。一件小事便可说明：第三局结束后，诺瓦拉俱乐部工作人员特意找到中国记者，提出本场比赛最佳运动员的人选。记者脱口而出：冯坤。但赛后这一称号却给了发挥一般的宝拉。
　　尽管最佳队员不是冯坤，但她和杨昊却一起成了意大利媒体追逐的焦点。比赛前后，始终有七八位摄影记者将镜头对准她俩。赛后，他们更是将两人生生拽在了场地中央，要求两人肩并肩合影。当晚意大利联赛官网上，便登出了许多两人的合影。
　　一个妈妈两个女儿
　　除了媒体关注这场德比战之外，现场还有一个老人始终紧张地看着比赛，这就是冯妈妈吴秀英。赛前一小时，冯妈妈随冯坤一同抵达了赛馆，找到座位后，冯妈妈就几乎没再动过地方。赛后，记者发现老人的脸兴奋得泛了红。记者问道：“您紧张吗？”冯妈妈笑着伸出了手，“看比赛时出了点儿汗。”
　　虽然第一局冯坤节奏控制不太好，但冯妈妈并不责怪女儿，“前面那几个队员都跟不上冯坤的节奏，直到最后一局她们才打上劲。要是早点这样，不就不用紧张了吗！”
　　看到杨昊老远跑过来打招呼时，冯妈妈一脸的慈祥。她左手拉着杨昊的手，右手抚在杨昊的肩上，像妈妈对女儿那样关心地问着：“你怎么瘦了？是不是不习惯这里的生活呀?”杨昊听了笑道：“挺好的，我只是没胖而已。”“你妈妈怎么样了？为什么没来？”“俱乐部规定不许家属跟车，交通又不方便，所以就没让她来。我一会儿连夜就回去，这次没机会去您家了。等下次您和冯坤去我们那儿，您就可以和我妈妈好好聊聊天了。”

