体操神童诉体校虐待案再开庭 证人翻供引爆4大矛盾
　　昨天下午，少年体操冠军高帅诉先农坛体校“虐待”案再次在宣武法院开庭，先农坛体校6名相关人员出庭为先农坛体校作证。曾称体操队负责人不让教高帅的教练朱辉说，他当时与体操队负责人有矛盾才这样说，“不是真实情况”。
　　高帅曾多次获得少儿、青少年级别全国体操冠军，2006年被选送先农坛体校。今年4月29日，高帅离校出走，之后住进精神病院。高帅起诉先农坛体校，索要15万余元赔偿(本报11月8日、12月8日先后报道)。高帅昨天没有出庭。他母亲韩冬梅一个人坐在原告席上。她将家里的电视和DVD搬到原告席上，准备播放3盘DVD和6盘VCD作为录像和录音的证据。她说，高帅现在精神抑郁的病情加重，有一些暴躁，担心他看了录像会受刺激。
　　根据韩冬梅与先农坛体校的证据，双方主要就高帅是否在先农坛体校遭受殴打与是否经过正常训练进行了质证。韩冬梅出示了朱辉所说过的“杨月山不让他教高帅”的录音。朱辉承认曾经说过，但表示，这是因为他与杨月山有矛盾才说的，“并不是真实的情况。”此案未当庭宣判。
　　焦点1 高帅被体罚？
　　之前的庭审中，韩冬梅说，高帅在先农坛体校经常受到殴打和体罚，殴打他的大队员有60多条打人的方法。昨日，双方就此进行了论辩。
　　【高 母】别人训练高帅跪着 【杨月山】这是练习压脚面
　　韩冬梅当庭播放了一段录像，高帅进入先农坛体校的第一个教练杨月山在指导一个孩子训练，高帅在旁边跪着看，孩子停止训练后，高帅帮着挪器具。韩冬梅说，让高帅跪着就是非人的虐待，不但不给训练，还让搬东西。对此，杨月山说，高帅跪着是在练习压脚面，其他孩子也有这样的动作，并不是虐待他。
　　先农坛体校的律师说，一次光盘不能说明问题，要求韩冬梅拿出全年的录像。“应该你们拿出全年录像！”韩冬梅冲他大喊。庭后，高帅在电话里说，录像中是杨月山让他跪着的。他说压脚面的动作是膝盖与脚尖着地，上身尽力向后躺，而他当时是纯粹地跪着。
　　【高 母】大队员有60多条打人方法 【杨月山】只是孩子之间打闹
　　韩冬梅说高帅被欺负多次后，学校召开家长座谈会，当时体操队的负责人杨月山和胡秉臣都参加了。学校还要求打人的孩子每人写检查，孩子写出来的检查中，共有60多条打人方法。座谈会上，杨月山把一张写有几十个打人方法的纸条给了其他家长看，但不给韩冬梅看。杨月山否认纸条存在，他说，孩子之间打闹，就是踢一脚，借1块钱的事情，没有几十条打人方法。随后，胡秉臣出庭作证时说，纸条存在，但现在找不到了。
　　焦点2 高帅未训练？
　　高帅起诉书中称，他在先农坛体校从未受过训练，教练不教他一个动作。先农坛体校向法庭出具了3名教练的训练计划，称对高帅进行了正常的训练。
　　【高 母】 教练计划“空白”4个月 【校方律师】这是教练笔误
　　高帅的第一个教练杨月山说，他严格按训练计划对高帅进行了训练。去年7月，他将高帅交给了马长森教练，马长森训练后，由朱辉教练带高帅。韩冬梅否认高帅被马长森教过。她说，先农坛体校提供的教练计划中，去年7月至10月是空白的，马长森教练的教练计划上，落款时间是今年的7月至10月。而这个时候，高帅正在安定医院就诊。“这是马长森教练的事。”杨月山说。先农坛体校律师解释，这是马长森教练的笔误。
　　【高 母】朱辉曾说“领导要求不教高帅” 【朱 辉】这不是真实情况
　　高帅的另一名教练朱辉出庭作证说，他接手训练高帅时，高帅的水平要比进入先农坛体校时有所提高。韩冬梅立即放出录音，朱辉在录音中说，高帅当时的水平赶不上进入先农坛的时候，一些基本动作高帅已经不能再做，还说这是教练的问题，学校的责任。录音中，朱辉还说，杨月山和他说，不要教高帅，要教另外一个孩子。法官要求朱辉解释，他说，这些话他确实说过，但只是他的话，不是真实情况。
　　他说，杨月山当时是他的领导，但他与杨在专项教学与技术理解上有分歧，认为杨月山的教学有问题。他说对杨有个人看法，而且当时他认为在体操队受到一些不合理的待遇，所以才这样说的。
　　本组稿件采写/本报记者 王殿学 田颖 
　　是什么让12岁冠军写下遗书 罕见悲剧究竟谁在说谎？
　　体操神童受虐待欲自杀 母亲愤怒状告体校索赔50万

