英锦赛资格赛刘闯9-1完胜 将与达赫迪争1正赛门票
　　新浪体育讯　北京时间12月6日凌晨，08年斯诺克英国锦标赛资格赛进入到第三轮。小将刘闯在连过两关后继续着出色的发挥，面对赛季之初曾淘汰过他的大卫-吉尔伯特，刘闯在本场比赛给了对方一记痛击，一度7-0领先并最终以9-1完胜对手。接下来，刘闯将要在资格赛最后一轮与前世锦赛冠军达赫迪争夺一个正赛名额。
　　凭借台联颁发的外卡继续留在职业巡回赛的刘闯，前四站之中只有第一站北爱杯走到了资格赛最后一轮(第三轮)，之后三场便一场未胜，临时排名也跌到了第93位，保级形势不容乐观。不过，经过了赛季前半段的低迷，刘闯在本站终于有了令人满意的成绩。首轮完成从3-5到9-6的逆转后，刘闯又在第二轮5-0领先对手后9-4大比分淘汰了上星期大师赛资格赛黑马亚军乔伊斯。
　　刘闯第三轮的对手，正是赛季之初在北爱杯将他挡在正赛之外的大卫-吉尔伯特。上个赛季，刘闯还曾在大师赛资格赛与吉尔伯特有过一次交手。那一场，刘闯不但打出了他职业生涯的第一杆破百，还以5-0横扫了对手进入八强。
　　本场是二人的第三次交手，刘闯在上半场又是差点零封了吉尔伯特。前两局，刘闯先后打出单杆69和76分，以88-7和76-0取得了2-0的领先。86-32赢下第三局后，刘闯又在第四局打出了101分的破百，带着4-0的领先进入短暂的休息。
　　比赛重新开始后，刘闯在第五局仍然让对手一分未得，75-0再添一局，5-0。第六局的竞争比前几局要激烈一些。刘闯先得46分，并随后以59-12领先。吉尔伯特开始进攻并在打进粉球后已连得41分，无奈在最后的黑球失手，没能翻盘。刘闯打进黑球，66-53拿下此局，6-0。
　　第七局，刘闯在10-39落后时又打出了单杆81分，7-0。上半场最后一局，吉尔伯特终于有所斩获，打出单杆42分后，吉尔伯特以64-10扳回一局，从而避免了上半场颗粒无收的尴尬，但刘闯仍然以7-1遥遥领先，距胜利只差两局而已。
　　北京时间6日凌晨三点，双方的下半场比赛开始。第九局，尽管刘闯的单杆也一直在20分以下，但他还是成功压制住了对手，77-1胜出，以8-1的绝对优势拿到赛点。
　　第十局，刘闯拿到19分后吉尔伯特连得48分，随后又打进一颗红球，以49-19领先刘闯。不过刘闯并没有给吉尔伯特更多表现的机会，上手后连得42分，以61-49结束了这一局，并最终在两个半小时之内以9-1完胜了吉尔伯特。在最后一轮资格赛，刘闯将要挑战爱尔兰名将肯-达赫迪。

