花滑总决赛浅田赢天才少女之争 金妍儿无缘三连冠
　　新浪体育讯　北京时间12月13日晚，2008/09赛季花样滑冰大奖赛总决赛在韩国高阳市展开了最后一天的角逐，在刚结束的女单自由滑比赛中，日本选手浅田真央获得了最终的胜利，主场作战的韩国选手金妍儿由于失误而排在了第二位，意大利选手科斯特纳获得铜牌。
　　世界冠军浅田真央今天继日本站之后再次在自由滑当中尝试了两个三周半跳，而且这一次她的两个跳跃在周数上都得到了承认。她在开场完成了一个三周半接后外点冰两周坦诺跳，紧接着又完成了一个三周半跳。浅田的重大失误出现在节目后半段，她后内点冰三周跳因周数不足而摔倒，原定的勾手三周跳也临时改成了难度相对偏低的后外点冰三周跳。浅田的自由滑得分为123.17(技术分64.57/节目内容分59.60)，两套节目总分188.55获得了最终的胜利，这也是她在2005年之后再次获得总决赛的冠军。
　　短节目排名第一的韩国选手金妍儿在自由滑中压轴出场，在主场将近三千名观众的助威声中，金妍儿这套《天方夜谭》自由滑的开局非常顺利，在完成了包括后内点冰三周接后外点冰三周、勾手三周接后外点冰两周再接两周以及两周半接后外点冰三周在内的四组跳跃之后，她的第二个勾手三周跳跳空，随后的后内结环三周跳则因周数不足而摔倒。在节目结束之后，金妍儿的表情也显得格外失落。这套自由滑的得分为120.41(技术分60.69/节目内容分60.72)，最终她以场短节目总分186.35获得了本次的亚军。
　　意大利选手科斯特纳今天依然表现平平，开场原定的后内点冰三周接后外点冰三周连跳第二跳只做了两周，她的第二个后内点冰三周单跳双足落冰，后外结环三周跳摔倒，另外在后内结环三周跳落冰时也手扶了冰面。而且她结束前的旋转完成质量也很不理想，在做结束动作时甚至失去了平衡。科斯特纳的自由滑得分为112.13(技术分55.45/节目内容分57.68)，长短节目总分168.01排名第三，继去年之后再次获得了总决赛的铜牌。
　　短节目排名末位的加拿大选手罗切特在今天的比赛中首先登场，她本赛季的自由滑曲目为《阿兰胡埃斯协奏曲》。罗切特节目中的两个勾手三周跳都出现了问题，开场的一跳由于周数不足而落冰翻身导致原定的连跳取消，而第二个勾手三周则只完成了两周。不过她除此之外的五个三周跳都完成得比较顺利，其中包括一个后外点冰三周接后内结环三周的接续跳，另外她还完成了一个两周半接两周半的接续跳。罗切特的自由滑成绩为115.88(技术分57.48/节目内容分58.40)，长短节目总分166.36排名第四。
　　日本选手中野友佳里在自由滑的开场尝试了三周半跳，但是由于周数不足而险些摔倒，另外她随后的后内点冰三周跳也出现了周数不足的问题。她节目后半段的一个勾手三周跳只完成了两周，而且在完成直线步时也出现了重心不稳的失误。这套失误过多的自由滑最终只得到了99.85分(技术分44.17/节目内容分55.68)，中野的两套节目总分为161.93，名次滑落到了第五位。
　　日本选手安藤美姬更换了她的自由滑节目，在此之前她的节目音乐为芭蕾舞剧《吉赛尔》，而在今天的比赛中她使用的节目音乐为圣-桑的《三号管风琴交响曲》。安藤在节目的开场就尝试了她很久没有在正式比赛中尝试的后内结环四周跳，但因周数不足而被降组，而且她的后内点冰三周、两周半接后外点冰三周的第二跳，以及勾手三周接后外点冰两周接后外结环两周的后两个跳跃都被降组。安藤的自由滑得分为102.81(技术分47.45/节目内容分55.36)，两套节目总分158.25排在了六位选手的末位。
　　稍后将进行本次总决赛的最后一项比赛、双人自由滑的角逐，中国组合张丹/张昊和庞清/佟健目前分别排在第二和第三位。
　　(碧湖之绿）

