总决赛-马琳逆转昔日搭档 马龙横扫大力晋级四强
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，2008年国际乒联总决赛进入第三天，男子单打展开四分之一决赛，马琳在1比3落后的情况下连扳三局，他以4比3淘汰队友陈?过关，马龙则延续强势以4比0横扫王励勤晋级，马琳和马龙将在半决赛中遭遇。<<<点击查看男单签表
　　总决赛-王皓4比1击退庄智渊 半决赛遭遇萨姆索诺夫
　　马琳 4比3 陈?
　　马琳是本次赛事的头号种子，开场后他就连得4分以4比0领先。两人各得3分后，马琳连得两分，他以9比3领先。在马琳10比5领先拿到赛点后，陈?连追两分，马琳接发球摆短造成陈?回球下网，11比7，马琳先胜一局。第二局开始后不久两人战成4平，5平、6平后马琳连得两分，他以8比6领先。陈?积极上手抢攻，他连得4分拿到局点，马琳接发球下网，11比8，陈?扳回一城。
　　陈?在第三局仍坚持抢先上手，他早早取得领先，马琳之后回球失误偏多，11比6，陈?再胜一局。第四局开始陈?很快以3比0领先，马琳追回1分后，陈?又连得3分，其中有一个擦边球，他以6比1领先。马琳之后越打越被动，他在场上也有些跑不起来，11比2，陈?再胜一局以3比1领先。无路可退的马琳在第五局很快以6比2领先，陈?连追2分后，马琳正手抢攻得分，他又利用发球得到1分，8比4，马琳稳定领先局面。双方之后各得几分，马琳利用反手推挡得分，11比8，他将总比分扳为2比3。
　　第六局开始后陈?以3比1领先，马琳连追两分扳为3平。陈?利用反手进攻连得两分再次领先后，马琳耐心寻找机会，他利用陈?的回球失误连得5分，他以9比6反超。陈?将比分追至8比9后，马琳利用发球得到1分，他又抢拉造成陈?反手回球出界，11比8，马琳将总比分扳为3平。
　　决胜局开始，两人战成1平、2平、3平、4平、陈?反手拉球出界，5比4，马琳领先交换场地。陈?追回1分后，马琳又连得两分以7比5领先，陈?请求暂停。陈?在暂停后正手抢拉出界，马琳抢攻得分，他以9比5领先。放手一搏的陈?连追3分，马琳顶住压力正手拉球得分，10比8，他抢先拿到赛点。陈?正手回断球出界，11比8，马琳以4比3逆转获胜进入半决赛。
　　马龙 4比0 王励勤
　　无机胶水的使用对王励勤的影响极大，他的进攻威胁性大减，算上乒超联赛，他已经连续五次输给马龙，今天在四分之一决赛再度遭遇马龙，王励勤希望能有所起色。首局就延续了近来双方交锋一边倒的势头，马龙一路领先以11比1轻松拿下。第二局开始后马龙又很快取得领先，王励勤慢慢找回正手进攻的感觉，他连连进攻得分，他以9比6反超领先。马龙加强了反手进攻，他连追3分扳为9平，在10平、11平、12平、13平后马龙连得两分，他以15比13再胜一局。
　　第二局的失利影响了王励勤的心情，第三局中马龙几乎没有遇到太多的抵抗，他就以11比4拿下。第四局开始后不久，马龙又以5比2领先，之后王励勤失误频频，马龙继续扩大领先，他以11比3赢得第四局，这让他以4比0击败王励勤晋级四强，这是马龙连续第六次击败王励勤。
　　(Chimera）

