英锦赛资格赛梁文博9-1完胜 将再战海盗争正赛名额
　　新浪体育讯　北京时间12月7日凌晨，08年斯诺克英国锦标赛资格赛结束了第三轮的争夺。继前一天刘闯以9-1横扫吉尔伯特之后，梁文博在本轮也有着出色的发挥。在与李-斯皮克的比赛中，梁文博共打出了六杆60+的高分，同样以9-1完胜了对手轻松晋级。下一轮，梁文博将再次迎战“海盗”斯威尔，与其争夺一个正赛名额。
　　本赛季梁文博发挥稳定，前三站全部打进正赛，第四站巴林锦标赛虽然没有打进正赛却在资格赛打出了个人职业生涯第一杆满分147，目前临时排名已经升至第23位。
　　本站英锦赛英锦赛资格赛，梁文博也有了一个不错的开局。在对阵李-斯皮克的比赛中，梁文博几乎没有给对方还手的机会，轻松晋级。
　　第一局，梁文博就给对手剃了个光头，两杆拿下58分后，梁文博又打出了一杆71分，取得开门红。第二局，斯皮克先以32-29领先，但梁文博还是连得48分拿下此局，2-0。第三局，梁文博再接再厉，先得33分后又打出一杆81分，3-0。第四局，斯皮克率先上手却只拿到24分，梁文博两杆过后以50-24反超，并再打出一杆61分，取得了4-0的领先。
　　第五局，斯皮克在4-13落后时，轰出了一杆104分扳回一局，由此看出斯皮克本场的状态并不像分数上所体现的那样差，只是无奈梁文博状态太好。第六局，梁文博又打出一个单杆60分，以69-34再下一城。66-15赢得第七局后，梁文博又在第八局打出单杆78分，以7-1的比分结束了上半场。
　　稍后再战，梁文博在第九局打出单杆74分，8-1拿到赛点。第十局双方的争夺有些胶着，打进黄球后，梁文博以57-40处于领先，斯皮克打进绿球后，梁文博紧接着打进4分和5分，最终以66-43确定了这一局的胜利，从而9-1横扫了对手，顺利晋级最后一轮资格赛。

