美媒评NBA之外5大联赛CBA力压土耳其 西班牙最高
　　新浪体育讯　北京时间7月21日 由于NBA停摆的不确定性，越来越多球员都动了去海外发展的心思。除了已经签约土耳其贝西克塔斯的德隆-威廉姆斯，科比-布莱恩特、德怀特-霍华德这样的超级巨星也纷纷表态正在考虑去欧洲或中国打球。美国媒体《DIME》为球员指出了NBA之外的五大篮球联赛——
　　第5位 CBA，中国
　　如果球员习惯于太平洋另一端的生活，那么CBA是个最好选择。那里的联赛薪水很丰厚，比赛制度也近似于NBA(每场48分钟)。也许那里的比赛水平不如欧洲顶尖联赛，天才球员也不如欧洲多，但也有像昆西-杜比、詹姆斯-辛格尔顿、莱斯特-哈德森这样的前NBA球员。不过像其他联赛一样，CBA对外援数量也有限制。
　　第4位 阿根廷全国联赛
　　阿根廷篮球联赛是美洲地区第二棒的，仅次于NBA。在这里诞生了马努-吉诺比利、路易斯-斯科拉(微博)、法布里西奥-奥博托、卡洛斯-德尔菲诺等优秀球员。特别是德尔菲诺，尽管他的职业生涯转战过16支球队，不过在哪里他都是首发。在2004年雅典奥运会上，阿根廷勇夺冠军，不得不说是其雄厚联赛基础的一个体现。
　　第3位 意大利甲级联赛
　　2006年的状元秀安德烈-巴尼亚尼就是来自意甲，而新秀赛季大出风头的布兰顿-詹宁斯同样有在意大利打球的经历。另外别忘了多米尼克-威尔金斯，他在博洛尼亚打过一年。更重要的是，意大利是科比-布莱恩特曾经长期居住的地方，科比的父亲乔-布莱恩特在意大利打了6年比赛。
　　第2位 希腊A1联赛
　　希腊联赛对美国球员一向很有吸引力，在乔什-柴尔德里斯之前，威尔金斯曾为帕纳辛奈科斯夺得过冠军。奥林匹亚科斯还曾为科比开出过高达3000万美元的纯年薪，不过科比没有接受。在国家队方面，希腊队人才层出不穷，尽管没有人在NBA取得成功，不过他们的国家队一直是世界一流水平。
　　第1位 西班牙ACB联赛
　　西班牙联赛堪称一座金矿，仅这几年时间里，他们就为NBA输送了大小加索尔、里基-卢比奥、胡安-纳瓦罗、鲁迪-费尔南德斯和何塞-卡尔德隆这些优秀球员。而非西班牙籍的代表则是斯科拉。可以说，西班牙联赛是全球第二好的联赛，仅次于NBA。也是停摆之后球员的最佳去处。
　　其他NBA球员理想去向：法国甲级联赛、土耳其联赛、以色列特拉维夫马卡比队、俄罗斯莫斯科中央陆军队。
　　(Zorro)

