刘翔最大程度避免手术副作用 观察一日即有望出院
　　新浪体育讯　北京时间12月6日凌晨(休斯顿时间5日上午)刘翔在休斯顿赫曼纪念医院进行的手术顺利结束。
　　手术在休斯顿本地时间早上7点半开始。经过了一个多小时的手术，医生宣告手术成功完成。
　　由于美国的医院有着严格的采访规定，所以媒体记者只好在医院大门口处焦急的等待。
　　当地时间上午11点多，记者们远远看到冯树勇，孙海平教练一行从医院的大厅走出来，大家围了上去。两人都面对微笑，这个微笑已经说明了一切问题。
　　看到大家，孙海平教练连忙说：“托大家的福，手术很成功。”随后，冯树勇主任在医院外接受了记者们的采访。
　　首先，他对大家说：“这个手术后，克兰顿医生同我们交流，他认为手术进行的很顺利，也是成功的。具体的情况，他将在下午三点，由他自己向媒体进行一些介绍。由于我们不是专家，我们也不能谈太多。也就是说从医生反馈的情况，这个手术做的是没有问题的。下面就要看康复的过程了。”
　　谈到目前刘翔的情况，冯主任介绍说：“他现在在睡觉。”随后，他介绍说刘翔的麻醉是局部麻醉。这也从最大程度上避免了手术对刘翔身体带来的副作用。
　　对于出院的具体时间，冯主任说：“现在计划是明天出院。可能下午医院会通知具体到出院时间。”
　　最后，冯树勇对广大的国内外的刘翔的支持者说道：“我们知道在国内很多的朋友很关心刘翔的治疗情况。现在我们得到的情况是，手术做得很顺利很成功，感谢大家都关心和支持。”

