刘翔康复面临一最大难题 将仿效姚明采用特殊疗法
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，中国飞人刘翔将于当地时间10日中午返回赫尔曼医院进行复诊，届时将确定刘翔下一阶段的康复理疗计划。中国田径队总教练冯树勇透露，有可能采用中西医合璧的方法帮助刘翔尽快恢复。
　　手术之后刘翔的恢复情况非常良好，伤口复原很快，疼痛感也逐渐消失。冯树勇介绍，刘翔的脚踝的康复过程分为三部分，分别是刀口的恢复、跟腱上切口的恢复以及去掉钙化物以后跟腱上缺失部分的修复，时间分别大概需要一周、三周和六个月。由于刘翔采用的是微创手术，创口仅有2.5厘米，所以刀口本周就可以基本痊愈。而手术留下的跟腱切口的恢复问题也不大，关键还是去掉钙化物以后跟腱上缺失部分的修复。
　　跟腱缺失部分的康复就需要一整套系统完善的计划，通过康复训练，彻底复原。但这就意味着刘翔需要面对当年姚明手术后一样的难题，那就是如何保证跟腱部位血流量，这个环节将是影响康复速度和效果的关键因素。因为跟腱部位血流量少，所以刘翔在出院之后，就已经需要通过适当的局部踝关节活动，帮助康复。随着跟腱切口的复原，如何加强脚踝的活动将成为重中之重。
　　冯树勇透露，为了帮助刘翔更好更迅速的恢复，很可能将仿效姚明当初脚部手术之后中西医合璧的方法。因为传统中医在增加跟腱部位的血流量有着西医无法比拟的功效，而从姚明的康复效果来看，还是非常显著的。对此克兰顿医生也表示支持，但前提是需要三周之后，确保跟腱切口首先完全复原。
　　当然，除了专门针对脚踝的康复方法，10日复诊时，克兰顿医生以及黄金搭档康复师琼斯也将对刘翔今后的康复研究出一整套长达半年的计划。而在这三周的静养时间内，孙海平也已经为刘翔制定了一些练习上肢力量的计划，这对刘翔伤愈之后复出的成绩，同样将有很大的帮助。
　　(sky)

