卫冕冠军出局难掩最亮星 恐怖数据挺出乒超胜率王
　　新浪体育讯　又是全取两分，马龙继续书写着自己这个赛季的“胜率传奇”；稍感遗憾的，就是宁波队最终还是没能取胜，以2比3负于上海队，被挡在决赛的大门外，无缘卫冕。即使在接下来与鲁能队的比赛中胜出，马龙最多也只能追平自己上赛季的团体战绩——第三名；不过，由于个人出色的表现，他目前在男单胜率排行榜上依旧领跑，绝对胜率89.5%，权衡胜率99.1%，数据惊人，有望力压上赛季的最佳男运动员王皓、成为男单“胜率王”。
　　迄今为止，马龙在本赛季乒超联赛中仅吃到过两场败仗，都是出现在常规赛中：第七轮2比3被八一队小将徐克爆冷逆转，以及第九轮1比3不敌马琳；除此之外，在与陈?、郝帅、张继科等一线国手的交锋中，马龙均赢得了胜利，对老大哥王励勤，更是已经赢得四连胜。尽管错过与王皓交手的机会，让这份“答卷”有些美中不足，但如此佳绩也足以证明他在过去一年成长之迅速。
　　乒超联赛难打，这一点是公认的，单从竞技意义上来说，乒超联赛的水平并不亚于国际大赛。本赛季开局阶段，马龙一度赢得了傲人的九连胜，胜率统计上长时间保持了“100%”的惊人数字；尽管其后他的不败金身意外被小将徐克打破，但能在高手如林的乒超联赛中赢得九连胜亦实属不易；要知道，上赛季的男单胜率王王皓在赛季初便接连负于陈?和郝帅，新科奥运会男单冠军马琳也是相继被张继科和陈?击败——即使是奥运冠军，在乒超赛场上稍有不慎，也有可能栽跟头。
　　马龙在宁波队中的作用，其实与他全国锦标赛代表北京队出战时有些类似：队伍整体实力不够强大，他不得不独立撑起大局。马龙若不能全取两分、宁波队多半要告负；但即使他全取两分，队伍也不一定能赢——这样的窘境，马龙在本赛季已经经历过不止一次了，比如说赛季首战2比3负于鲁能队，比如说淘汰赛两次打满五局惜败于上海队。即便如此，马龙还是兢兢业业地坚守阵地，全力以赴地去争取自己所负责的两分，于是，便有了他如今的高胜率。
　　吴尚垠意外受伤之后，宁波队不得不启用此前从来没上过场的小将崔庆磊，如此一来，马龙、吴颢、崔庆磊组成了一支平均年龄不到20岁的年轻队伍，而88年出生的马龙一下子就成了“老大哥”，因为不管是实力还是经验，这一称号他都当之无愧。一直习惯被人照顾的他开始要学着去带动更为年轻的队友、提高全队的士气。赛季首战宁波队2比3负于鲁能队之后，马龙甚至还以“过来人”的身份安慰起了首次征战乒超联赛的吴颢，如果不是从当事人口中获悉此事，真让人很难相信，这个刚满20岁的孩子已经不知不觉地成熟起来、开始担负起属于他的责任。
　　尽管惜败上海队、无缘决赛，但宁波队本赛季的乒超征程尚未完结，他们还需与鲁能队进行争夺第三名的比赛，马龙依旧有机会继续提高自己的胜率，从而让这个赛季的句号画得更完美一些。团体战绩已无望突破，但如果能够赢得赛季最佳男运动员的称号，对于常常不得不扮演“悲情英雄”的马龙来说，也算是不错的补偿。
　　(邓菲菲）

