金昶伯难掩内心深处的痛：对中国人民的爱永远不变
　　尽管对于大多数人而言，金昶伯缘尽中国女曲有点意外，但金本人却显得很是平静。昨天深夜，当记者拨通他的手机时，电话那头的他依然传来爽朗的笑声，但我还是隐约感到他内心深处的痛。接下来我们就有了如下对话——
　　记者：对于手曲棒垒中心今天的决定您是否感到突然？
　　金：你们中国人不是常说“天下没有不散的筵席”吗？手曲棒垒中心有自己的计划，我个人也有我个人的安排，这是双方的决定，事情就是这样。
　　记者：俗话说，牵手容易分手难。此时此刻，你的心情如何？
　　金：说实话，要说我心中有些许遗憾，那就是我未能实现我的终极目标，把中国女曲带上奥运会的最高领奖台，同样也给我的队员留下了些许遗憾。当然这也给我的后任教练员留下了空间和机会。
　　记者：9年来你最大的收获是什么？
　　金：9年来我认识了这么好的队员、教练和领导，还有许多的中国老百姓。现在我每到一处，都受到中国民众的爱戴，乘出租车他们不收我的钱。我每次去打高尔夫球时，总有不认识的人悄悄帮我买单。我在奥运会时说过，我不是韩国的希丁克，我是在中国教曲棍球的金昶伯，是受13亿人民尊重的金昶伯。我对我的队员的爱，对中国人民的爱永远不会变。
　　记者：9年来最让你感动的是什么？
　　金：虽然我们在北京奥运会的决赛中未能取得金牌，但当我看到和我共同奋斗了9年的队员站到奥运会亚军领奖台的一刻，我深深地被感动了，看着她们胸前的奖牌，我感到了莫大的欣慰。无数中国人、韩国人对我的认可令我最为感动。
　　记者：能否谈谈今后的打算？
　　金：在最近国际曲联的年终评选中，我获得了2008年度女曲最佳教练员的称号，这对我的业绩是一个最好的肯定。为了无愧这一荣誉，我会继续不懈努力，不断进取。所以卸任中国队主教练后，我会利用这段时间进行业务学习，给自己充电，到明年的适当时机，我会重执教鞭。至于具体安排目前还不便公开披露。
　　本报记者季安之

