曲协否认金昶伯离任因为钱 汶川地震主动捐款10万
　　新华网北京12月8日体育专电(记者公兵)中国曲棍球协会8日宣布不再与前女曲主帅、韩国人金昶伯续约的同时，否认了个别媒体针对金昶伯的“不实报道”。
　　国家体育总局手曲棒垒运动管理中心主任雷军在当日的通气会上说：“11月中旬左右我们看到个别媒体对金昶伯教练去留问题做了一些不符合事实的报道，讲到金昶伯教练去留取决于要价高低，取决于某一个赞助商是否继续赞助，讲到金昶伯教练在中国每天要花费多少多少金钱，应该说这都不符合事实。看到这些报道后，金昶伯教练感到非常气愤，我们也和相关媒体第一时间进行了交涉。这种报道既不符合事实，也有对金昶伯教练不正常的评价，更有对中国曲棍球协会的不尊重。”
　　雷军进一步表示：“9年来，金昶伯教练和中国女曲感情非常深厚。在中国女曲起步阶段、非常困难的阶段，一直到2008年奥运会，金昶伯教练始终如一地动用他在韩国体育界的朋友，关注支持中国女曲。从服装、器材，到我们队伍出访的接待安排，都离不开金昶伯和其朋友的支持和帮助，所以我们再次重申个别媒体的报道是不符合事实的。”
　　雷军还用一个具体的事例谈及金昶伯教练。“当5月汶川发生地震的时候，金昶伯教练与协会领导反复谈这个问题，希望能表示一点心意。当时协会领导也都感觉到金昶伯在中国挣钱要养活全家六口人，因此我们提出来让他只是表示一下，但金昶伯教练非常庄重地对我们说：‘我挣的是中国人的钱，理所应当在中国人民遇到苦难的时候献出爱心。’他最终慷慨解囊拿出10万块钱，支援了汶川灾区。”(完) 

