英锦赛丁俊晖PK老球王重在开局 对方一利器需严防
　　新浪体育讯　2008年英国锦标赛将于12月13日至21日在英国泰尔福特国际中心举行，在所有排名赛中，英锦赛其赛事规模，影响力，奖金，积分仅次于世锦赛，有着第2大排名赛之称，其积分是普通排名赛的1.5倍，台球神童丁俊晖将在首轮迎战传奇老将，6届英锦赛冠军史蒂夫戴维斯，在3年前，丁俊晖在英锦赛决赛中和戴维斯上演了历史上年龄差最大的排名赛决赛，最终台球神童10:6击败戴维斯成为英锦赛历史上第一位夺得冠军非英国和爱尔兰的选手。
　　英锦赛五看点:新四大天王抢位 丁俊晖福地重振旗鼓
　　本赛季戴维斯在排名赛上战绩不错，不算火箭弃权的比赛，天然金块已经取得8场比赛的胜利，算上英锦赛最低得分，戴维斯单赛季积分已经突破 10000分(10200分)，超过了上赛季排名积分，打出了1次破百，18次单杆50+成绩。相比之下，台球神童在排名赛上表现有些惨不忍睹，只取得2 场比赛胜利，打出1次破百，15次单杆50+成绩，算上英锦赛最低得分，丁俊晖的单赛季得分连6000分都不到，平均每局得分47.56分，失分则有 50.13分。
　　本场比赛对于丁俊晖而言十分关键，由于缺席巴林锦标赛，丁俊晖的临时排名跌到第16，一旦本场失利，他的排名肯定被身后的宾汉姆超过。整体实力上，显然21岁丁俊晖要超过51岁戴维斯。尤其上攻击力上，丁俊晖超过后者一大截，在大奖赛实现首胜之后，丁俊晖的状态不断恢复当中，在世界系列赛和超级联赛中，丁俊晖打出了不少漂亮次破百以及50分以上的对局。尽管天然金块本赛季成绩不错，但从比赛进程来看，传奇老将进攻有些疲软，平均每局得分只有 44.28分。不过从本周一英锦赛资格赛来看，似乎情况有些好转，在与甘诺比赛中，传奇老将打出了一次破百，要知道戴维斯上一次在排名赛打出破百追溯到去年世锦赛与帕洛特比赛中，除此之外，戴维斯还打出5杆50+成绩。
　　本场比赛采用17局9胜制，分成两阶段，丁俊晖要想获胜，打好两阶段开局犹为重要，尽管戴维斯攻击力有些好转，但是慢热问题依旧存在，在比赛前 75分钟内，戴维斯很难找到状态，即便给他很好球型，金块很难收完。丁俊晖不妨可以考虑在比赛开局阶段采用相对比较激进的策略，减少过多相持球对抗，高效地抓住对手失误，多一杆制胜。反之如果丁俊晖无法在开局阶段取得优势，被对方咬住比分，到了比赛后期，一旦戴维斯找回感觉，对丁俊晖非常不利，本赛季戴维斯的体能和毅力非常惊人，所取胜8场比赛，几乎场场都是马拉松式拉锯站(最短3个小时，最长达到7个小时)，而丁俊晖在近一年中似乎不太善于打持久战，上赛季两次输给克星墨菲，本赛季在上海输给哈罗德充分暴露了这点。在应付持久战能力上传奇老将要强于丁俊晖。
　　其次，丁俊晖不要受对手慢速节奏影响。戴维斯本赛季战绩出众一个很大利器就是磨工，将近30秒平均出杆时间让不少尤其是80后球手备感折磨，此前福德和罗伯逊不适应其节奏发挥失常最终输掉比赛，英锦赛是长局比赛，丁俊晖进攻不可能时时刻刻能够保持很高水准，必然会在一段时间内让对手有一展伸手的机会，在这段时间内如何稳定好自己心态，不要因为受对手慢速击球影响自己节奏于发挥是摆在他面前另一个课题。

