刘翔赴美三大问号：为何不在国内手术 风险有多大
　　新华社记者肖春飞
　　3日上午，刘翔一行乘车前往机场飞赴美国。按计划，他有望在当地时间5日接受手术，就此结束北京奥运会退赛以来三个多月的煎熬，为早日重返赛场迈出关键一步。
　　临行前，刘翔的教练孙海平与中国田径队总教练冯树勇详细解释了刘翔的手术方案，回答了一些焦点话题。
　　为什么选择手术而不是保守疗法？
　　“既然(手术)这个事情一定要做的，那就把它完成！”刘翔当天说。
　　8月18日，北京奥运会男子110米栏预赛，刘翔因伤黯然退赛，他的“阿喀琉斯之踵”顿时成为聚焦点：伤在何处、伤势如何、如何治疗？
　　直到11月初赴美会诊之前，刘翔团队一直倾向于保守疗法。美国之行，打消了他们对动手术的顾虑。
　　冯树勇说，刘翔一行在美国走了三个地方，几位美国专家先是单独会诊，后来又集中讨论，都倾向于做手术，“保守疗法可以消除炎症、肿胀，减轻疼痛，但无法进行高水平的训练”。
　　孙海平说，在刘翔跟腱韧带和跟骨之间存在三处钙化点，卡在跟骨和跟腱的连接处，并不断摩擦肌肉跟腱，“这三块骨头深入到肉里面，只要一上强度，这三处就像刺一样磨损跟腱，非常疼痛”。
　　他说，刘翔退赛三个多月来，一直在养伤，炎症消除了，肿胀消除了，但疼痛没有消除，因为钙化点还在。如果不拿掉钙化点，训练无法安排。刘翔训练时，都是跪在地上，以免伤处受力，只要一上强度，钙化点发生摩擦，又会出现局部炎症。
　　冯树勇与孙海平均说，刘翔伤处还有一个潜在的危险：三处钙化点越来越大，刚开始只有米粒大小，日积月累，后来变成黄豆大小，现在像豌豆一样大小了，最大的一块1.2厘米长、半厘米厚，如果不及早取掉，后果会越来越严重。
　　手术有风险吗？
　　虽然等在前面的是一台手术，但无论是刘翔、陪儿子去美国的刘翔妈妈吉粉花，还是前来送行的刘翔爸爸刘学根，均表情轻松，有说有笑。
　　冯树勇说，医生将从刘翔跟腱的侧面开一个切口，这个切口将有两厘米，然后将里面的钙化物取出来，“刘翔手术的主刀大夫是给姚明做过手术的克兰顿医生，克兰顿被认为是全美顶尖的足部和脚踝手术专家之一，他在描述这个手术时用了两个词：‘easy’(简单)‘small’(小)”。
　　刘翔自己也说，他以前受伤缝过针，“但从未在身上动过刀，不喜欢在自己身上做什么文章，但这次只是一个微创手术，而且对我以后比赛有帮助，我就下决心做了”。
　　按原计划，刘翔在12月中旬赴美手术，但是由于克兰顿大夫手术档期已经排满，如果按照档期，刘翔将不得不在12月20日之后进行手术，之后就是美国圣诞节长假，对刘翔的术后治疗恢复不利，用孙海平的话来说，又浪费了一个月。所以在与克兰顿大夫协商之后，刘翔将手术日期提前到了12月初。
　　冯树勇表示，刘翔的手术并不复杂，复杂在康复过程，“手术之后，钙化物取出了，等于那个部位少了一块，所以要长出与跟腱附件一样的组织，这样就使刘翔的跟腱更加完整。这个过程就需要康复治疗，这很关键”。
　　手术后，刘翔将在美国进行为期4个月的康复，痊愈则需要半年时间左右。
　　孙海平说，刘翔自身恢复能力非常强，痊愈时间可以缩短一些。
　　为什么不在国内做手术？
　　冯树勇说，选择在美国而不是在国内给刘翔动手术，并非是说国内医术水平不高，而是综合考虑了各方面意见，国内专家也赞同在国外做手术。
　　“从以前美国此类手术案例来看，手术与术后康复衔接得非常好，国内在这方面联系得则不是太紧密，”冯树勇说，“刘翔在克兰顿医生那里做完手术之后，就可以接受克兰顿医生的老搭档——火箭队康复师琼斯的康复治疗。”
　　冯树勇说，美国医生并不排斥中医，而且很欣赏刘翔退赛后中药治疗所发挥的作用，“在刘翔康复后期，我们也会考虑中药的使用”。孙海平也说，在美国会诊期间，美国专家认可了中医对于恢复的效果。
　　对刘翔而言，在美国4个月的康复期，虽然漫长，但有一个意外收获，就是跟妈妈吉粉花能够朝夕相处，母子俩已经很久没有这么长时间团聚了。

