体坛十大老骥伏枥阿姆斯特朗回归 里瓦尔多梦继续
　　记者江寒报道 12月2日，37岁的环法七冠王兰斯·阿姆斯特朗正式宣布将参加明年的环法，成为体育场上又一个老骥伏枥的典型。日前，英国媒体就评选出了十大欲退不能的老将。
　　霍利菲尔德/拳击
　　46岁的霍利菲尔德曾四次戴上世界重量级拳王金腰带，此纪录迄今无人能破，但随着年龄增长，老拳王不再有当年虎威，2005年因技术退化而被纽约当局吊销拳击执照。但由于财政吃紧，濒临破产，老霍宣布将在12月20日再度复出，在苏黎世挑战俄罗斯人瓦卢耶夫。
　　奥蒂/田径
　　这位牙买加“田径女皇”在莫斯科奥运会上获得了她的第一枚奥运奖牌，但她追求奥运金牌的梦想从未实现，28年后，48岁的她仍然代表斯洛文尼亚参加了今年北京奥运会的预选赛，以0.028秒的微弱差距错失参加个人第8届奥运会的机会。她还会再跑吗？
　　丘索维金娜/体操
　　1991年，16岁的丘索维金娜代表独联体夺得世锦赛女团、自由操金牌和跳马银牌。北京奥运会，33岁的她以世界体操场上年龄最大女运动员身份再夺跳马银牌。即便在奥运会后遭遇跟腱断裂的重伤，她也不肯放弃继续参赛，原因是她需要为患白血病的儿子筹措治病经费。
　　吉米·怀特/斯诺克
　　从1980年开始，英国人吉米·怀特就已站在职业斯诺克的球台边了。现在，46岁的他已获得过21次非排位赛冠军和10次排位赛冠军。世锦赛6次亚军的经历，让他被称为“未拿过世界冠军的最好的球员”。他甘心退役吗？当然不甘心！
　　兰斯·阿姆斯特朗/自行车
　　带着睾丸癌的痛苦，阿姆斯特朗成为自行车运动的天皇，7夺环法冠军。3年前，他宣布退役，今年，37岁的他宣布复出，重新参加明年的环法，盖因他的癌症基金会需要他出面制造新闻，做宣传。
　　穆托姆博/篮球
　　1991年开始NBA生涯，目前效力的休斯敦火箭已是他的第7支NBA球队，谁也不知道他什么时候退役，就像没人知道他的年龄——据说他今年42岁，因为连他也不清楚自己生于何时。
　　里瓦尔多/足球
　　在功勋簿上，已有巴塞罗那、AC米兰这样的显赫经历，再加上世界杯冠军的巨大荣耀，37岁的里瓦尔多早就该退役了，但他说“不”，又来到乌兹别克斯坦签下两年1020万欧元的合同。
　　布雷特·法弗/美式橄榄球
　　2008年3月，NFL绿湾包装工队的传奇四分卫法弗宣布退役，但7月他便宣布复出，交易到纽约喷气机队。在纽约，39岁的法弗比他的教练还要大15个月。
　　加里·普莱尔/高尔夫
　　人称“黑骑士”，位列“高尔夫三巨头”，在73岁高龄，这位南非人仍然威风不减当年，今年刚创下51次参加美国名人赛的纪录，年度奖金额仍达到10万美元。有此表现，谁还需要养老金？
　　达拉·托雷斯/游泳
　　41岁的“托雷斯大妈”在北京奥运会上代表美国参加了她的第5届奥运会，赢得3枚银牌，将她的奥运奖牌数增加到12枚。2012年？“也许！”她说。

