程菲领衔体操队雪中出征 世界杯非一姐未来风向标
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息 昨晚22点30分，出征国际体联世界杯总决赛的中国体操队从天坛公寓出发，开赴比赛地西班牙马德里。昨天北京下起了入冬以来的第一场雪，中国女队主教练陆善真临行前笑着和记者打趣道，“都说瑞雪兆丰年，希望这场雪能给我们带来好运，让中国体操队2008能完美收官。”
　　体操女队这次出征可谓精英尽出，除去小将邓琳琳之外，程菲、江钰源、杨伊琳、李珊珊、何可欣这五朵奥运金花均披挂上阵。“世界杯总决赛是世界三大赛之一，希望通过参加这次比赛，我们这批队员(奥运团体冠军主力阵容)能保持住较高的水平，进而把中国女队的整体实力能再往上提一提。”谈到派出如此强大的阵容参加世界杯总决赛的原因，陆善真坦言道。
　　相比起女队的奥运冠军阵容，中国体操男队这次没有派出一线主力，不过冯?、张宏涛和严明勇三位小将在双杠、鞍马和吊环三个项目已经颇具实力，世界杯分站赛他们曾经站在了最高领奖台上，这次总决赛小将们自然希望能将金牌带回祖国。
　　在谈到女队几位奥运会冠军的状态时，陆善真告诉记者，“从最近这段时间训练情况看，还都是挺正常的，应该说保持了前几次世界杯分站赛时的水平。但是和奥运会时相比那肯定还有不小的差距，不过并非中国体操队是这种情况，奥运会结束后所有国家的运动员都要面临一个调整的问题。”
　　在前不久结束的体操世界杯德国斯图加特站的比赛中，中国队在所有的参赛项目上都获得了奖牌，其中女子更是包揽了全部的金牌，程菲一人独得3枚金牌，在奥运会后依旧保持着良好的竞技水平。奥运会结束之后，关于程菲的去留问题一直是外界关心的焦点，如果程菲能够延续良好势头在总决赛上再度横扫三个单项，按么这次马德里之行会成为这位中国体操女队一姐的风向标吗？
　　对此陆善真指导回答说，“马德里总决赛的水平要比前几个分站赛高一些，是单项排名世界前八的队员直接比一场决赛。但是，整体上来讲这个比赛还不能说明太多问题，中国队和程菲的表现如果好一些也属于比较正常，毕竟这几年一直都有着不错的成绩，夺得了不少的名次。她们内心也知道这个周期队伍的理念就是多让队员走出去参加比赛，因此不管什么大小比赛，重要性程度怎样，相信她们都会严格要求自己去努力做好。”
　　(杨?）

