女儿透露金昶伯去向 直言父亲不可能再去别的国家
　　引子 尽管已经不再与中国女曲续约，但从金昶伯在发布会上泪流满面的真情流露看来，他的确不想离开这个他呆了9年的国度。昨天，金昶伯的大女儿在接受采访时透露：“其实父亲始终认为还是留在中国好。”女儿说出的，其实也正是金昶伯欲走还留的态度。同时面对着老金即将离去，网上出现热议：给老金一个发挥余热，为中国体育继续贡献的机会。
　　下一站，还在中国
　　正当很多人猜测53岁的金昶伯下一站是哪里的时候，他的大女儿金珉廷昨日透露了父亲未来的打算：“爸爸现在年纪大了，不可能再到一个国家重新开始新的生活了，他始终认为还是留在中国好。”
　　金珉廷在清华大学中文系就读，此前她的哥哥已从该校生物系毕业，老金当年为了方便儿女上学，从望京搬到了清华南门对面的社区居住。金珉廷说家人现在还没有搬家的打算，也没有离开中国的打算。金珉廷还强调，“回韩国执教是肯定不会的，爸爸既然当初离开了就不会回去”。
　　从女儿的话可以看出，不仅是金昶伯，就连他的家庭都没有离开中国的打算。其实老金一直都是个家庭观念很重的人，当年为了执教中国女曲又不影响家庭，他甚至举家迁到中国。如今，他也不太可能为了新的工作再迁往其他地方。金珉廷说：“爸爸没有到别的国家执教的打算，毕竟他的年纪也大了，再到一个国家重新适应生活已经不太可能了。更重要的是，爸爸已经对中国产生感情了，9年了，他不想再离开了。”
　　冷门女曲 新工作难找
　　重庆关注 但暂无可能
　　金珉廷还透露了一个重要信息，“其实爸爸已经在找(新工作)了，无论如何，我们都支持他的决定。”很多人认为，老金的下一个落脚点很可能就是中国的某支地方队。不过从实际情况分析，这样的可能性似乎并不大，因为在女曲运动还不兴旺的中国，很难有一支地方队伍能够有足够的空间和资金让老金一展拳脚。
　　作为功勋教练，老金更有可能留在中国继续从事曲棍球青少年培养的工作。不过至少在十一运之前，他的才华很难实现。拥有曾帮助中国女曲腾飞的国家曲棍球训练基地的重庆市体育局，在老金离任之后一直在关注此事。不过在记者问到是否有意邀请老金到基地工作时，市运动技术学院训练处长柯萍表示：“暂时不会有这个打算，因为现在各地都忙着备战全运会。”
　　让老金留在我们身边
　　中国女曲的下一任主教练不再是金昶伯，几乎所有的人都为之叹息，没有人知道真实的原因是什么。是老金不想干啦？依我的直觉，这可能不是事实，因为之前老金多次表达过续约的愿望，更重要的是，他一家人都生活在中国，孩子的教育已经完全中国化。我还是愿意相信这是与体育总局没谈拢条件造成的。要么是钱，要么是方向目标或其他原因，没必要责怪哪一方，毕竟是场谈判，成与不成都正常。
　　但还是不太适应从此中国女曲无老金。这位来自韩国的中老年酷男，几乎是中国体育界中最成功的外教，比米卢还成功。米卢虽然让中国男足进了世界杯，但他只治标不治本，没为中国足球留下什么遗产；更何况，老金还有超出常人的道德力量，这在东方国度，更让人受用也更让人尊敬。
　　留恋老金还不能全用道德来说事，关键在于他为中国女曲带来的成绩和与此相关的信心，但更关键的是，他是在中国女曲大土壤极度贫乏的基础上取得这样的成绩与信心的。这就是老金的本事，人家是给点阳光就灿烂，老金是给点月光都灿烂。在这样的成功面前，面对老金将去的背影，我们该怎样表达敬意呢？
　　老金离开了中国女曲国家队，但其实我并不希望他们一家人离开中国，想象着有这样的一家生活在我们的身边，温暖就会多一些。我们有没有条件留下他和家人，为中国曲棍球做些什么？让他生活得很好，也能帮着中国曲棍球更好地活下去？但愿！如不能，也要说上一句：老金，好人一生平安，谢谢你！
　　(作者系央视著名评论员、本报特约撰稿人)
　　

