王马共天下已成过去式 王皓马龙引领男乒新时代
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，2008年国际乒联总决赛落下帷幕，小将马龙延续本次总决赛上的强势表现，他以13比11、11比9、11比9和11比5直落四局横扫队友王皓夺取冠军，这是马龙在世界大赛上的第一个个人单打冠军头衔。
　　中国男乒之所以在世界上长盛不衰，如长江之水般连绵不绝的人才是至关重要的一点。从88年乒乓球进入奥运会以来，国家队就以四年为一个周期进行人才的培养，这其中出现了几个明显的时代。
　　88年的汉城奥运会，江嘉良是当时中国男乒的头号选手，不过从83年成为主力之后，江嘉良已经维持了数年的高水平，这时已经进入职业生涯的末期，结果他最终止步男单八强。
　　此后的男乒领军人是马文革，马文革之后则有王涛。从96年开始，中国男乒进入了崭新的孔令辉刘国梁时代，一时之间两人几乎拿遍了重大赛事的冠军，在他们二人的带领下，中国男乒一举从低谷中走出，重新站在了世界之巅。最终两个人各带着11个世界冠军退役，成为获得世界冠军最多的乒乓球男选手。
　　可是当时可能没什么人会想到，这之后到来的另一个时代，竟然要更加辉煌。王励勤和马琳分别从97年和99年的世乒赛进入人们的视野，在孔刘还如日中天之时已经开始与两位老大哥并肩战斗，经过了10年左右的时间，马琳和王励勤两人现在已经分别获得了14个和13个世界冠军头衔，超越了双子星的成就，“王与马共天下”成了长达8年的主旋律。
　　不过事物总有正反两面，一个时代延续时间长，对于创造者来说是好事，对于整个国家队来说就未必如此。两人的辉煌能延续这么久，除了自身过硬的实力之外，也凸显中国男子年青一代迟迟不能完全接班的窘境。这些年来，除了王皓之外，与他同一时代的陈?和郝帅就始终不能取得突破，陈?刚猛有余细腻不足，郝帅则性格偏软。
　　于是马琳和王励勤就始终位于前台，近几年的国际大赛，王励勤是去年世乒赛冠军，马琳拿下了奥运会金牌，而就算在王皓夺冠的一些大赛上，走的最远的中国选手也必然有马琳和王励勤的名字。这一次，这种现象终于得到了改变，88年出生的马龙在经过最近两年的磨砺之后终于有了“剑出鞘”的感觉。其实在之前的队内赛里马龙早就多次战胜过两位前辈，但是在世界大赛中连续斩落此二人还是头一次。
　　马龙的崛起终于让新时代的出现成为了可能，中生代与新生代的对抗终于颠覆了此前乒坛长久不变的秩序。也许中国男乒的时代更替，已经从本次比赛正式开始。(Dream)

