马琳点从绝境到入围决赛内因 职业生涯将一拼到底
　　新浪体育讯　12月6日消息，2008年乒超联赛男子团体争冠组的争夺中，马琳率领浙商银行队客场3比0击败主场作战的鲁能，率先闯入男团决赛。赛后的马琳接受了记者的采访，点出浙商在绝境中艰难跻身争冠组，并最终闯进决赛的最大原因。
　　本赛季的乒超联赛常规赛，拥有奥运冠军马琳的浙商银行队开局遭横扫，六轮比赛过后才取得3胜3负战绩，身处积分榜下游。一直到第8轮，浙商银行在输掉前两盘单打的情况下，上演大逆转，3比2击败宁波，才以5胜3负排名第四的成绩搭上争冠组的末班车。如今顺利闯进决赛，马琳也是感慨万千。谈及获得这一成绩的关键因素，马琳说：“第一是团结。第二是，我们没有放弃。在常规赛最困难的时候，我们没有放弃，大家一起去一场一场拼，去咬住对手。现在能走到这一步，不是哪个球员的胜利，也不是我马琳一个人的胜利，这是我们俱乐部整体的胜利。”
　　而据马琳的主管教练吴敬平介绍，实行“无机胶水”之后，马琳所受到的影响是最大的，马琳的技术风格以旋转和速度见长，而“无机胶水”实行之后发球旋转和球速都会受到很大影响。对于这些，马琳则以一句“只要我的职业生涯持续一天，我就会克服遇到的每个困难，勇攀职业生涯高峰。”作答。
　　今天的单打比赛，水谷隼以3比2击败张继科，为浙商队拿到关键一分。马琳也点评了这位外援队友：“水谷隼是一位非常优秀的运动员，打球有灵气，有天赋。和张继科的这两场比赛，张继科很明显实力上占据上风，不过，水谷隼能连续两次3比2战胜张继科，这绝对不是偶然。他今年才19岁，比马龙还小1岁，而且在中国打联赛对水平也是提升。他将会是我们中国乒乓球队非常重要的对手。”

