塞尔比笑称遗憾没能四杆破百 并不在乎决赛对手是谁
　　新浪体育讯　北京时间12月7日凌晨三点半，08年斯诺克超级联赛开始了第一场半决赛。首次参加超级联赛的“莱斯特小丑”塞尔比发挥十分出色，连续打出三杆破百的同时，还以5-0的比分横扫了六届超级联赛冠军亨德利，轻松挺进决赛。
　　以83-34拿下第一局后，塞尔比在之后的三局接连打出110、128和115三杆破百，并在最后一局也打出了单杆77分的高分，最终5-0完胜亨德利晋级到决赛。
　　今天的半决赛，共有1200位观众被吸引到波特斯休闲度假村，尽管输了比赛，但亨德利还是对这里的比赛氛围感到满意：“可以在这么多观众面前比赛，这正是我想要的。有些比赛的上座率并不是很高，但在这里却截然不同。
　　“在这个比赛里，你每一周都能看到四位顶尖球手的表演，这对观众而言无疑有着很大的吸引力。”
　　与亨德利相比，塞尔比的心情应该要好上很多。“没能打出四杆破百，这让我有些失望，”获胜后的塞尔比玩笑道，“我真的很开心可以赢得比赛，而且不管怎样，要击败斯蒂芬(亨德利)都不会是件容易的事儿，不过我今天的表现却足以让人印象深刻。
　　“练习的时候我打得就挺不错，而当你走近赛场、走到球桌前的时候，你还要控制好你的状态和紧张的情绪，我做到了。
　　“整场比赛，我好像一直都融入其中。当我打出一杆接一杆的破百时，我想的并不是去创造另一杆破百，而只是在想如何去打好下一颗球。”
　　明天，塞尔比将会在决赛中对阵奥沙利文与乔-佩里之间的胜者。“对于决赛，我非常有信心，如果我可以继续像今晚这样发挥，我不会在意对手是谁。”塞尔比自信地说到。TOP147特约记者(汐凉）

