郭焱六局苦战击败郭跃 首夺乒联总决赛女单冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，2008年国际乒联总决赛进入最后一天，女子单打结束争夺，在中国队的一场内战中，郭焱经过六局苦战以4比2击败队友郭跃夺取冠军。
　　郭跃在半决赛中复仇冯天薇晋级决赛，而郭焱则是在击败王越古后进入决赛，她们都希望用总决赛的冠军来结束2008赛季。首局开始双方就争夺激烈，场上比分交替增加，两位球员多次战成平分，10平、11平后郭焱连得两分，13比11，她先胜一局。第二局双方争夺依旧激烈，6平、8平、9平后郭跃正手拉球，一个擦网球让郭焱措手不及，10比9，郭跃拿到局点。郭跃之后抢先侧身拉球，郭焱正手反拉出界，11比9，郭跃扳回一城。
　　第三局开始郭焱打得更耐心，她有效控制郭跃的抢拉，这让她很快取得领先，郭跃正手拉球出界，郭焱以9比7领先。之后郭焱连续出现失误，郭跃连追两分扳为9平。在正手侧身抢冲得分后，郭跃以10比9拿到局点，双方形成相持，郭跃反手推挡出界，两人战成10平。11平、12平、13平后郭跃连续两次正手回球失误，15比13，郭焱再胜一局以2比1领先。
　　郭焱在第四局早早取得领先，她一直占据优势以11比5再下一城，这让她以3比1的总比分领先。第五局开始两人先后战成1平、2平、5平、6平，郭焱连得两分，她以8比6领先，这让郭跃请求暂停。郭跃暂停后连续两次正手抢拉得分，她将比分扳为8平。9平后，郭跃反手变斜线得分，郭焱回敬一个正手抢拉，双方战成10平。11平、12平，郭跃利用发球得到一分，她之后连续抢拉得分，14比12，郭跃将总比分扳为2比3。
　　两人在第六局开始几次战成平手，郭焱连得两分取得领先，郭跃正手快速进攻得分，她将比分追至7比8。双方各得1分后，郭跃正手抢先上手回球出界，10比8，郭焱拿到赛点。虽然郭焱正手侧身抢拉得分，11比8，郭焱赢得第六局并以4比2的总比分获胜。
　　(Chimera）

