是什么让12岁冠军痛下遗书 罕见悲剧究竟谁在说谎？

　　1999年的某日，西城区体校到各幼儿园挑选女体操运动员，但一个叫高帅的3岁半男孩让教练心动不已，他被破格选走。这似乎是又一个伟大运动员诞生的开头，然而，不是每个甜蜜的开始都会有幸福的结局。高帅的体操梦换来的是———精神抑郁，企图自杀，离队出走，最终将先农坛体校告上法庭。
　　实习生 范遥 张静北京报道
　　宣武区南半截胡同29号，一贯安静，近日却屡屡有陌生人来访。
　　院子里有三户人家，地面上污水横流，一条绳子上晾着各种衣物。高帅一家四口挤在其中一间十几平方米的平房里。两张床，一个柜子，一桌，一椅，一只被高母韩冬梅捡来的流浪狗二毛。高帅的书架上，整齐地摆放着一些书和几张碟片，有梅尔·吉布森《勇敢的心》，动画片《四驱兄弟》，于丹的《论语心得》，还有丹尼·加农的《一球成名》。旁边还散落着几张各大媒体记者的名片，其中有一张是心理医生的。韩冬梅站在床边说高帅最喜欢《一球成名》。
　　记者第一次探访12岁的全国少年体操冠军高帅时，他不在家。韩冬梅说他去河北亲戚家了，“我让他出去散散心，他最近的情绪越来越不好。他在家，有些话我不敢说，怕他听了难受。”韩冬梅说，儿子从小的体操梦在先农坛体校破灭了。
　　受虐待VS打闹
　　韩冬梅说高帅因“丢钱事件”而被孤立，此后遭受虐待，另外，自己没有借钱给高帅的教练，也埋下了祸根。对高家的说法，先农坛体校校长、高帅的主管教练和队友全部否认。
　　家长
　　高帅因受虐患上精神抑郁症
　　据韩冬梅描述，高帅从什刹海被选到先农坛体校(什刹海体校是先农坛体校的主要输送单位)才两个月，就遭到打击。当时一位同学的柜锁坏了，便将300元钱放在高帅的柜子里，但高的柜锁被撬，教练和同学怀疑高帅偷了钱。“他们说我孩子偷钱，我必须澄清这件事。”韩冬梅说，“孩子这么小，就要背上小偷的骂名，我忍受不了。他们(先农坛体校)最后承认，高帅不是小偷。”韩冬梅提供了4页半的高帅日记，里面有这样一段话，“丢钱事件结束之后，队里没人理我了，我孤独极了，自己和自己玩也不行。他们都比我大，但总是打我，打的(得)我两个鼻孔直蹿血。他们打我时，说让我走，不走就欺负死我。”
　　韩冬梅说，2006年末，高帅的主管教练杨月山给她打电话，说他开在人民大学附近的饭馆赔了，没钱交房租，希望她能替他垫付一下。“我确实没钱，有钱的话，会毫不犹豫地拿出来，尽管我知道这钱有去无回。”韩冬梅停顿了一下说，“可为了孩子，钱算什么？很多家长为了孩子能受照顾，经常请教练吃饭，喝酒，洗桑拿，送东西送钱。有一次，一名教练还要求家长给他找小姐。”
　　没借给杨教练钱，韩冬梅认为从那时开始，高帅在体校的生活逐渐艰难起来———儿子正好和教练组准备捧红的L队员发生冲突，杨月山不给其安排正常训练和新动作，别人训练时，高帅经常站在一边，没人理睬。有一次，杨月山惩罚高帅倒立一个小时，等下来时已看不见东西，只能摸着墙走。韩冬梅说，高帅多次被队友殴打，在杨教练的指使下，队里的大孩子逼高帅去借钱，偷家里的钱，每次几百块；强迫高帅骂网球队的队员，如果不去就打耳光———去了就会被对方打一顿；强迫高帅吸烟，必须大口吸，必须咽下去。韩冬梅还讲了三件事，一是高帅被同学用尖雨伞戳伤睾丸；二是高帅在洗澡时，被队友故意用水烫伤；三是高帅的队友在教练授意下，想出了60多条折磨高帅的办法，并且写在了纸上。韩冬梅认为，这一系列事件导致高帅成绩停滞不前，甚至有所下降，而且患上了精神抑郁症。韩冬梅说，高帅在食堂吃饭时，没人和他坐一起，教练也不再要求他控制饮食。
　　韩冬梅提供的日记里，高帅不断哭诉，“让家长知道这事我回去又要挨打了，那次一打打到12点。我只能多练，不能少练，我从三岁半开始练体操，日子就是这样过来的，可是现在让我痛苦的是教练老师不让我练，练鞍马时老师让××练，不让我练，练吊环不让我往高摆。我该怎么办，谁来帮帮我。”
　　“也有爱跟我玩的队员。”从河北返京后，高帅对记者说，“我们经常周末偷偷在外面玩，在学校里一见到欺负我的大队员，他们就对我破口大骂。但我不生他们的气，我理解他们，只要他们还跟我玩就行。”
　　学校
　　所谓欺负就是小孩间的打闹
　　“60多条？可能吗？当初渣滓洞里虐待共产党的酷刑有多少条？听起来都荒谬。”先农坛体校校长孟强华认为，韩冬梅所说的60多条折磨高帅的事纯属无稽之谈。该校接受采访的教练、队员都表示并未看到过这个东西。对“体校内都会有大队员欺负小队员的情况”这一说法，孟强华说：“我们学校不会有，如果有，查出来一定会严惩。”
　　在韩冬梅提供的一段录音中，杨月山说了这样一句话：“我承认有人欺负过高帅。”不过，面对记者的询问，杨教练表示所谓的欺负，不过是小孩间的打闹，“无非就是走在路上，有人管他借钱买冰棍，他不借，然后不高兴了，你踹我一脚我踹你一脚的，谁也没说故意欺负他。还有说用雨伞尖戳高帅私处，其实是这么回事———他借了L的光盘不还，两人就吵起来了，正好L手拿雨伞，一挥就碰到他那里了，不是故意的，而且根本没有伞尖，就是前面是平的那种折叠伞。”
　　韩冬梅认为“丢钱事件”后队友都开始孤立高帅。“学生宿舍内丢东西，在所难免。小孩间互相猜疑，可能无意中说××拿得，这时年龄稍长的队长来询问情况。但毕竟还是孩子，不具备公正处理这件事的能力，之后就上报到队里。针对这件事，校方按照未成年保护法的条例把涉及的孩子家长都请来，开诚布公地放在桌面上谈，最终钱还是没找到。”孟强华说，“后来就告诉大家，没有证据的事都不要瞎猜了，以后加强财物保管。”对高帅说因此而被孤立，孟强华答复道：“小孩子间可能有脾气秉性不合，和谁更愿意在一起玩，我们无权干涉。队里或者教练，不可能刻意安排。”
　　杨月山说这件事之后，队里专门召开了有家长在场的会议，澄清钱不是高帅偷的，会议结束当天，一位家长还因为看到儿子“诬陷”高帅，将其罚跪一晚。杨月山说丢钱风波过后，没有任何人再怀疑或诬陷高帅，他也并未因这件事被孤立。高帅当时的同组队友L肯定了杨月山的说法，“我们谁也没因为这事儿排挤他，而且他最开始承认是他偷的，可是等到教练那里，他又不承认了。”不过，L并未否认高帅随后被孤立的事实，“他妈妈老来学校给他送吃的，他就拿着招我们，闹急了就哭，然后再跟他妈告状，他妈一来，事儿就麻烦了。慢慢的，我们就都不爱理他了。”L说，其他小孩家离学校远，没有家长送吃的。
　　对于找韩冬梅借钱一事，杨月山予以否认。

