女明星多爱打排球 史上最美女排阵容出炉(多图)
　　在中国人的心目中，女排不仅仅是一个竞技体育项目，更是一种精神的象征。放眼娱乐圈，许多女星都与排球有着千丝万缕的联系，她们或曾经是专业球员，或是业余排球高手。如果由她们组成一支球队，除了多才多艺、外形养眼，战斗力同样不容小觑。
　　本版撰稿 本报记者 余晨洁
　　本期聚焦 女 排
　　二传——姜宏波
　　身高：1.73米
　　在《三国之见龙卸甲》中饰演赵云妻子的演员姜宏波曾是一名不折不扣的“排球女将”，出生在齐齐哈尔的她在场上担任“球队灵魂”——二传手。9岁时，由于跑跳能力俱佳，姜宏波被选入体校排球队，开始了艰苦的训练生活。回想起自己的排球生涯，最令姜宏波难忘的就是每天高强度的体能训练。即便是在冰天雪地的冬天，她们依然要早上5点多就要起床，在结了冰的地面上训练。作为二传手，姜宏波需要拥有比其他队员更强的手指力量，当别人都在做俯卧撑时，她做的却是指卧撑。
　　身高的劣势令姜宏波最终被辽宁队拒之门外。不过，天性乐观的她并没有就此消沉，她进入哈尔滨体院继续实现着自己的排球梦想。一次机缘巧合，沈阳台到学校拍外景，镜头前特有的表现力令姜宏波走上了演艺之路。
　　点评：前国手刘亚男当年在测量身高时偷偷使出“垫脚尖”的小伎俩，才在辽宁队选拔时蒙混过关，可见辽宁省排球人才“过剩”，相信科班出身的姜宏波传球功力一定相当扎实。
　　接应——王菲
　　身高：1.72米
　　除了麻将，天后王菲还有一大爱好，那就是打排球。前几年在台湾做新专辑宣传，技痒难耐的王菲和一群台湾VJ打排球，忘我投入的她多次为救险球而奋不顾身地倒地，扣球时的频频“走光”也引得周遭一片快门声。
　　据说，王菲的初恋对象就是一个排球小子，当年她还在西直门中学念书时，曾与隔壁班的一位排球健将暗生情愫，两人经常在排球场上切磋球技。王菲也曾以一套排球女将装束现身商场，疯狂扫货，对于排球的狂热程度可见一斑。
　　香港明星排球队成员刘德华曾对记者爆料，只要一谈起排球，平时冷若冰霜的王菲立刻兴致十足，滔滔不绝，但话题一扯到其他地方，她又立刻安静下来。
　　点评：王菲说，她在球场上什么位置都打过，技术全面是对一名优秀接应二传最基本的要求。

