谷歌搜索排行榜：陈冠希力压奥运会 sina搜索最多
　　新浪体育讯　日前，谷歌(Google)公布了2008年度全球搜索风云榜(Google Zeitgeist 2008)，在全球“上升最快”搜索排行榜上，北京奥运会和2008年欧洲杯作为2008年全球两大最重要体育赛事昂首跻身前十，关键词“sina”在中文年度搜索最多排名中高居榜首。
　　在2008年即将结束的时候，年末的各种盘点评选和年度排名活动层出不穷，谷歌也通过全球网友数以亿记的搜索查询请求数据中总结出了2008年度大家最为关心的重大事件、重要时刻以及本年度的流行趋势，从中我们也可以看出，2008年网友们最关注的东西都来自哪些领域。
　　在最受关注的全球“上升最快”搜索排行榜上，北京奥运会和2008年欧洲杯作为体育界的两大重点赛事跻身前十，其中，“beijing2008”的关键字排在第二位，而“euro 2008”的关键词排在第九位。在所有关键词中，2008年美国总统候选人麦凯恩的竞选助手佩林(sarah palin)力压北京奥运会排在第一位，而诸如社交网站“facebook login”、暴毙的澳大利亚影星“heath ledger(希斯-莱杰)”、成功当选首位美国黑任总统的“obama(奥巴马)”以及目前美国流行音乐界最火爆的偶像团体“jonas brothers”都跻身前十位。
　　而在体育领域中，奥运会比赛项目的关键词也成为了网友们搜索的热点。“gymnastics(体操)”、“swimming(游泳)”、“soccer (足球)”、“tennis(网球)”、“basketball(篮球)”、和“volleyball(排球)”六大体育项目分别排在奥运会参赛项目搜素排行榜的前六位。但是比较出人意料的是，“equestrian(马术)”和“bmx(小轮车)”等两个比较冷门的项目竟然力压“boxing(拳击)”和“baseball(棒球)”两个关注度颇高的项目排在第七和第八位。
　　在中文类的搜索排名方面，关键词“奥运会开幕式”排在“年度上升最快 (Fastest Rising)”排行榜的第二位，抢走奥运会风头的是排在第一位的关键词“陈冠希”，和他相关的关键词“艳照门”排名第五。同样是在这个排行榜上，一度被网友引为笑谈的“国足欢迎你”排名第八，排名甚至比排在第九的“刘翔退赛”还要高一位。
　　在“年度搜索最多 (Most Popular)”排名方面，新浪网的关键词“sina”高居榜首，关键词“nba”排名第十。而在“年度热点中国事件”的排名方面，关键词“奥运会开幕式”排在第二名。在“年度新词汇”榜单中，中国足协掌门人谢亚龙也为大家贡献了一个排名高居第四位的08潮流词汇“叉腰肌”，这个词和“山寨”、“?”、“?”等此前闻所未闻的词汇都成为了本年度网友最关注的新词汇。
　　全球搜索风云榜中文关键词排名中还有年度热点国际事件和年度搜索最多的“是什么”两个榜单。

