冯坤自曝意大利生活点滴和市长为邻 曾被冻得半死
　　新浪体育讯　从10月22日降落意大利米兰至今，冯坤在这片国土已经生活了一个多月的时间。而在过去的这40多天里，冯坤始终处在被全新事物包围之中。对她而言这既是个挑战，同时也是一份难得的经历。
　　训练
　　·强度一点儿不比国内小
　　来意大利之前，冯坤想象着这里的训练强度应该不会比国内大。而有了过去八年在国家队大强度超负荷训练经历的冯坤，开始也没有把训练强度当回事儿。可到了这里之后，冯坤却强烈地感受到训练强度一点儿不比国内小。
　　这里的训练模式，基本上是每天五小时，上午两小时力量或技术训练，晚上三小时的技术训练。“开始我还想，这很轻松呀，比我在国家队训练动辄八九个小时的时间少多了。可一练才发现强度一点儿不小。这里的技术训练特别是晚上的技术训练，分科练习的时间很多，一般热身完了之后扣扣球，然后马上就开始分组对抗，而一打就是两个多小时，对抗的实战性特别强。在计分方式上也和我们国内不同，一般主力阵容这边是一攻将球打死不得分，教练再抛一个调整球让我们打反击，反击成功了才算得一分。而意大利队员的小球技术和防守能力都特别好，要想轻易打死很难。所以折腾来、折腾去，一局打下来半小时四十分钟的很正常。中间休息一般也就一两分钟，喝口水喘口气又接着来。意大利球员训练的时候都特别投入，她们的表现欲也特别强，而练不好主教练也发火、骂人，而且还会延长训练时间，所以大家都特别卖力气，就像真的在比赛一样。这也使得对抗训练自始至终都是在快节奏、高强度之中进行。开始的那几天我真的有些受不了，不过现在已经适应了，虽然每天练完仍然是很累，但训练之后的时间全归自己支配，整个人很容易就放松下来了。以前在国内总盼着哪天能够睡到自然醒，在这儿天天都可以做到。至少不会强睁眼皮，晕晕乎乎地进场地了。”
　　除了训练，比赛的气氛和节奏也给冯坤留下了深刻的印象，她说：“通过这些日子的训练和比赛，我发现她们平时对抗训练的水平是什么样，到了比赛基本就是什么样，甚至有超水平发挥。而这种情况的出现，我觉得主要有三点原因：一是她们训练实战性很强；二是她们训练时间不长，但精力非常集中和投入，能收到很好的训练效果；三是这些队员的表现欲望特别强烈，心理素质好，属于人来疯那种，人越多越兴奋。”
　　厨艺
　　·展露拿手意式菜肴
　　在国内的时候记者与冯坤通话时曾聊到吃饭的问题，当时冯坤在电话里不无得意地表示，“我的厨艺大长，有机会请你吃一顿我做的意大利餐，绝对比饭馆里做得好吃。”
　　抵达诺瓦拉的第四天晚上，冯坤专门邀请记者到家共进晚餐。而当记者应邀抵达时，看到冯坤正在炉灶前颇为熟练地翻炒着意大利面。前后大约忙活了半个多小时，一桌由两大盆沙拉、煎猪排和意大利面组成的意大利特色晚餐便呈现在记者的眼前。记者尝试了一下，味道果然不错。
　　冯坤告诉记者：“平时也会做一些中餐，但我到这里发现意大利面还是不错的，所以平常吃饭以这个为主。刚来时不太会做，很多时候都是一边做一边给这里的中国朋友打电话，询问烹饪细节，到现在我已经能做不少意大利饭菜了。我这边挺方便的，出门过马路就是一个大超市，什么东西都有，一般训练完了去超市转一下买点儿东西回来一做就OK了。”

