丁俊晖无悬念晋级乃痴人说梦 老球王1招降伏神童
　　新浪体育讯　2008年12月15日凌晨，英锦赛首轮半场结束，丁俊晖4-4被戴维斯逼平。如此看来，球迷希望丁俊晖半场大比分领先并最终速胜只成为了美好的愿望而已，传奇球王戴维斯只依靠不急不躁的心态以及稳健的防守就将丁俊晖制的服服帖帖。
　　丁俊晖与年过50的戴维斯交手，都被看做是英锦赛首轮的上上签。年轻气盛的丁俊晖无论是体力，进攻准度都远胜戴维斯，然而对于比赛经验以及防守功力来说，丁俊晖都差着老球王一截。在首轮半场的比赛中，戴维斯在与丁俊晖的对攻方面并不落下风，两杆50+的成绩还算体面，进攻成功率相比丁俊晖的90%也只低了一个百分点。
　　一味的与丁俊晖拼进攻，对于老球王来说并不是上策。经验丰富的戴维斯在比赛中表现出了久经沙场的老将应有的沉稳，没有绝佳的进攻机会绝不贸然出手，而只是耐心的做着防守。而即使在落后的情况下也不轻言放弃。第六局比赛丁俊晖打出单杆73分后，戴维斯依旧不慌不忙的施展“磨功”，而这也让丁俊晖变的有点不耐烦，坐在座位上闭着眼睛，仰着头。他并不去观察戴维斯如何思考布阵，只是一味的等着对手做完斯诺克再站起来解决问题，这个时候的丁俊晖似乎已经被戴维斯磨“愤怒”了，他成为了饱受戴维斯平均30秒出一杆的又一位80后选手。
　　虽然丁俊晖连扳3局一度将比分反超为4-3，但是戴维斯仍然是一副“悠闲自得”的样子，第八局，丁俊晖一上来就被戴维斯的斯诺克连罚了四次，而戴维斯则是选择最佳时机出手进攻，谨慎的防守来对付丁俊晖，并最终带着4-4的比分进入下半场。这对戴维斯来讲无疑是个不错的比分，因为他完全有能力在下半场“发挥余热”。本赛季戴维斯可谓是韧性十足，取胜的8场比赛场场都是马拉松大战，最长的比赛竟进行了七个小时。而丁俊晖虽然喜爱长局赛制，但是他在持久战中容易暴露出心态不稳的缺点，这也让戴维斯有机可乘。
　　05年英锦赛决赛，丁俊晖与戴维斯上演了历史上年龄差最大的排名赛决赛，最终丁俊晖击败6次英锦赛冠军夺冠。3年后，丁俊晖能否在福地跨过首轮关，一切将在晚上23点的比赛中揭晓。(G.M)

