粤媒姚明讲话稿是最大败笔 他像复读机一样重复
　　告别会讲话稿是最大败笔
　　“春”风化雨
　　胸前没有一枚奥运金牌，手上没有一枚NBA冠军钻戒，但姚明的告别仪式却赢得了国家电视台5小时的直播。
　　姚明应该感谢这个时代。一个在价值标准定位不再唯金牌和冠军至上的时代，让他在退役的那一刻，享受到国人给予他的最高礼赞。有“姚蜜”和“姚黑”相伴，姚明的成长经历变得更真实。如果没有王治郅这块敲门砖，姚明的NBA之旅不会变得那么通坦。
　　姚明应该感谢这个时代。一个更加尊重职业体育、更加尊重职业球员运动生涯的时代，让他在面对国家利益和个人利益的冲突时，得到了更多的人文关怀。投桃报李，社会公益大使和姚基金，也令我们真正见识到了职业球员的社会责任感。
　　当然一个告别仪式，用了5小时直播，当初的那种伤感在300分钟后变得木讷；曾经的那种崇敬在300分钟后变得疲倦。变得木讷的和疲倦的还有没完没了接受采访的姚明———面对同样的问题，姚明像复读机一样不断重复着相同的答案。
　　每个运动员都有退役的时刻。张怡宁退役时走得悄无声息，郭晶晶退役时走得遮遮掩掩。这也不能怪她们，因为退役之后她们都想嫁个好老公，她们选择了生活；申雪和赵宏博这对冰上情侣在告别时选择了轰动，冰上婚礼诚邀海内外嘉宾和记者，也有央视的直播———因为退役后，这对小夫妻选择了事业。
　　这样一场轰轰烈烈的告别仪式，姚明算是在中国体育界又开了一次先河。这样的排场，应该是经过“姚之队”精心包装策划过的，因为姚明手中有了讲话稿，照本宣科地发表退役感言，应该是这场告别仪式的最大败笔。以姚明应对大场面的机敏和妙语连珠的语言天赋，那篇演讲稿好比是在姚明舌头上绑上了秤砣。“姚黑”一下发布会，无碍告别仪式为姚明未来事业已经打开了另一扇门。这个秀场一如十年前的NBA选秀———不同的是，当初是被选，现在是自选。           　·戴春光·

