双子星未合璧却炫目依旧 刘国梁孔令辉续辉煌可期
　　新浪体育讯　昨天，中国乒乓球队男女队主帅浮出水面。孔令辉未能晋升女队主帅，但今后一个奥运周期，年富力强的他今后必然会在女队发挥更大的作用。作为他多年的小兄弟，刘国梁将继续率领中国男乒，力争续写新辉煌。纵横乒坛十余载，这对“双子星座”颇具传奇色彩的故事，一直是球迷们津津乐道的话题。
　　“乱世”出英雄
　　1989年春，中国乒乓球队在德国多特蒙德举行的第40届世乒赛上遭遇惨败。两年前的日本千叶世乒赛，中国男乒战绩继续下滑，跌至团体第七名，这是中国男乒前所未有的大失利。
　　中国男乒的希望在未来。为重振国球雄风，当时有一批小将被吸收进国家青年和少年队进行重点培训，他们中有孔令辉和刘国梁。孔令辉来自于黑龙江队，身披军装的刘国梁来自于河南队。
　　孔刘两人均出身于乒乓球家庭。孔令辉生于1975年10月18日，比刘国梁大三个月，但论成名时间，刘国梁更早些。
　　关注中国乒乓球多年的球迷，应该记得1992年中国乒乓球大奖赛上出现的一幕。当时，年仅16年的刘国梁以其独树一帜的直拍横打技术，一举打败了当时的乒坛第一人瓦尔德尔内、以及当时的第一削球手李根相，一时间，刘国梁成为振兴国球的希望之星。通过这一战役，中外乒乓人士和球迷们记住了歪着脑袋的少年。
　　1994年世界杯团体赛，因赛程与广岛亚运会冲突，中国队派遣“中国二队”赴战。这支队伍中有刘国梁、林志刚、谢超杰、张雷等，他们在国家队中处于一二流之间的。谁也没有想到，这支“中国二队”的表现大大出乎众人预料，刘国梁们甚至在决赛中打败了上届世界杯冠军、世乒赛“三连冠”瑞典队，为中国男乒打赢了一场意想不到的翻身仗。值得一提的是，刘国梁在中瑞大战中表现相当出色，一人独得两分，为中国队夺冠立下头功。这也是刘国梁取得的第一个世界冠军。
　　几乎就是在同一时间，孔令辉正在日本广岛角逐第12届亚运会。中国男乒对亚运会的重视程度明显高过世界杯，当时的两员主将——马文革、王涛无一缺席，扮演第三单打的是小将孔令辉。正如众人所预料的，男团决赛在中韩两队之间进行。孔令辉不负众望，他击败了韩国选手李哲承，为中国队获胜夺得关键一分。这场孔李大战，也成为孔令辉的成名战，从此球迷们记住了这位长相俊秀、技术全面的小将。
　　1995年春，中国男乒在天津世乒赛一雪前耻，从瑞典队手中夺回了失落6年的斯韦思林杯。孔令辉和刘国梁幸运地入选那届团体阵容，由于经验方面的欠缺，决赛时主帅蔡振华没有将他俩列为上场名单。随后的单项比赛，两位小将充分证明了自己的实力，最终竟然胜利会师决赛。孔刘决赛演绎得一波三折，经过五局大战，孔令辉以3：2险胜刘国梁，成为中国男乒有史以来第一位横板世锦赛单打冠军。
　　共书新时代
　　两位小将包揽世乒赛单打冠亚军，标志着以孔令辉、刘国梁为代表的小将已经成为中国男乒的一支主要力量。从此，孔令辉、刘国梁逐渐取代老将马文革、王涛，成长为男乒新一代代表。
　　1995年秋，孔令辉夺得世界杯冠军，成为双料单打世界冠军。1996年则是刘国梁年，他先是在亚特兰大奥运会上囊括单打、双打冠军，后又尝到世界杯单打冠军滋味。1999年世乒赛，刘国梁经过五局大战，险胜小将马琳。这一胜利，使他成为继瓦尔德内尔之后，国际男子乒坛第二个赢得奥运会、世乒赛、世界杯三项单打锦标的巨星，值得一提的是，刘国梁还是国际乒坛首位实现“超大满贯“奥运会、世乒赛和世界杯所有项目冠军)的选手。
　　一年后，孔令辉加入到“大满贯”俱乐部。他在悉尼奥运会男单决赛中3：2撼倒充满神奇色彩的瓦尔德内尔，使自己与这位传奇英雄以及刘国梁并驾齐驱。值得一提的是，时隔八年国际男子乒坛尚无涌现出新的“大满贯”得主。 
　　2000年奥运会后，国际乒联相继实施大球、无遮挡发球等新规则，使讲究前三板技战术的刘国梁优势削弱不少。加上使他蒙冤半年多时间“兴奋剂事件”，这位神奇小子的神奇光环逐渐消失。2002年，年仅26岁的刘国梁宣布退役。不少中外乒坛认为，刘国梁的退役，是世界乒坛的一大损失。
　　孔令辉对新规则的“敏感度”虽不及刘国梁，但2001年起，这位奥运冠军甚至长时间与国际比赛冠军无缘。这期间，虽然孔令辉先后两度摘得世乒赛团体冠军，一次赢得世乒赛男双金牌。但在单打战场的屡屡失利，使孔令辉的乒坛地位逐渐下跌。2006年底，孔令辉选择了退役。 
　　虽然因规则所限，刘国梁、孔令辉未能将自己的乒坛演绎得更为精彩，但纵横赛场多年的两人，打造了一个属于自己的时代。巧合的是，孔刘两将的个人战绩几乎打成平手：两人均夺得11次世界冠军，这一中国男乒个人夺金纪录，才到前两年才被王励勤、马琳超越。两人是中国乒坛仅有的两位“大满贯”得主；刘国梁拥有“超大满贯”的荣誉，而两度与世乒赛混双冠军擦肩而过的孔令辉却是当今国际乒坛惟一一位单打“金满贯”(三大赛和国际乒联巡回赛总决赛冠军)得主。更有趣的是，这11枚金牌中其中有两枚是他俩共有“资产”——一枚奥运会男双冠军和两枚世乒赛男双冠军，这种“兄弟加对手”般的双重关系，也使“孔刘时代”增添一丝传奇色彩。
　　比上述一系列数字更有意义的是，刘国梁和孔令辉的出现，赋予乒乓球运动新生机：刘国梁是在国际赛场第一个成功运用直拍横打的选手，正是他的涌现，使一度被堵上死路的直拍正胶技术实现了第二春；孔令辉将欧式横拍和中国横拍有机地融为一体，将力量、速度、旋转“三合一”，由此开创了中国横拍新时代。

