施之皓生涯3大妙笔：激活王励勤 信任王楠获回报
　　新浪体育讯　随着施之皓连任中国乒乓球女队主教练，近来炒得沸沸扬扬的国乒选帅话题也告一段落，过去的两年多国乒女队的成绩有目共睹，应该说施之皓的连任还是众望所归，未来的四年，国乒女队将继续在她的带领下向更多的世界冠军发起冲击。
　　少年得志
　　1959年9月，施之皓出生于号称“中国乒乓之都”的上海市，徐寅生、李富荣、张燮林等新中国第一代世界冠军均从这座城市走出的。
　　一方水土养一方。施之皓儿时就走上了乒乓之路，得益于沪城深厚的乒乓底蕴和自身的过人天赋，施之皓少年时期被选进八一乒乓球队。上世纪七十年代末，不足20岁的他敲开了国家队大门。
　　当时，中国男乒正处于历史低谷。1979年第35届世乒赛上，中国队不敌欧洲老牌劲旅匈牙利队，无奈地交出了保存多年的斯韦思林杯。为了带领队伍尽快地走出低谷，主教练李富荣选拔了蔡振华、谢赛克、施之皓等一批小将，意在两年后夺回斯杯。当时的施之皓在国内乒坛已崭露头角，横握球拍的他快攻结合弧圈球打法，欧亚技术特点兼而之，颇受国家队决策层的青睐。
　　经过两年的艰苦磨炼，施之皓等小将的技术实力和心理素质大增，他们也具备了冲击世界冠军的实力。
　　1981年春，第36届世乒赛在南斯拉夫萨维萨德举行。男团比赛中，由年轻小将担纲的中国队打了场漂亮的翻身仗，他们过五关斩六关冲进决赛，并在决赛中在撼倒“冤家对头”匈牙利，重新高举起斯韦思林杯。
　　值得一提是，施之皓在整个团体赛中一直以主力身份上阵。虽然他在中匈决赛中因病发挥欠佳，但整个团体赛期间他表现相当出色，经常被教练委以打头阵的重任，获胜场次达到全队之最，圆满完成了教练赋予的重任。36届世乒赛的成功，也使施之皓到达了自己运动员生涯的最高点。同年举行的第二届男子世界杯单打赛，施之皓闯入四强之列。
　　蔡帅召唤
　　上世纪八十年代中期，施之皓与前妻——乒坛宿将曹燕华赴德国打球，此行一去就是十年。
　　1995年，施之皓夫妇重新投入到祖国的怀抱。他回到家乡上海，担任上海乒乓球队教练。1997年世乒赛期间，施之皓受当地一家电视台之邀担任解说顾问。屏幕前，施之皓展现出自己一流的口才、敏捷的思路和独到的眼光，令众观者大呼过瘾，这一幕不少球迷至今仍记忆犹存。
　　这年冬季，施之皓接受中国乒坛决策层的召唤，赴京担任中国乒乓球队青年队教练，由此开始书写自己乒乓生涯的第二部曲。
　　施之皓赴京上任，时任中国乒乓球队副总教练的蔡振华起到一定作用。蔡振华力邀施之皓的念头绝非一时兴起。他俩当运动员时就是好友，出生江苏无锡的蔡振华和施之皓的家乡都属于吴语系，两人的文化背景相近，年龄也相仿，再加上性格互补(施之皓内向文静，蔡振华外向活泼)，这对江南人自然成为了铁哥们儿，两人曾在第五届亚洲乒乓球锦标赛上联手夺得男双亚军。施之皓当运动员时，就展现出善于思索、精于分析的长处，为教练和队友们所赏识。正是基于这一原因，刚刚在国家队创业成功的蔡振华很自然地就想到了这位好友，于是便邀请他共同打造中国乒乓球的第二代黄金时代。

