张越红拦网发飙助俱乐部取胜 第一循环后暂居次席 
　　新浪体育讯　在今天中午进行的日本V联赛第一循环的最后一场比赛中，张越红加盟的东丽队在主场3比0战胜了联赛倒数第二的丰田汽车队。最终以9战6胜3负的成绩，靠得失局数多排名联赛第二位。和丰田汽车队的三局的比分为25比21、25比21和25比19。
　　东丽队今天的比赛继续在滋贺主场进行。丰田汽车队拥有日本V联赛中得分最高、也最强的主攻手——来自巴西的前国手雷纳塔。
　　但是她们也就一个雷纳塔，其他队员的水平实在是太糟糕，尤其在配合和主动失误上更是与其他队无法相比。因此丰田汽车队在此战之前2胜6负，排名倒数第二位。
　　也许是昨天被对手的拦网所激怒的缘故，今天东丽队在面对日本V联赛扣球第一的雷纳塔时主动加强了拦网。而丰田汽车队也采取了对张越红遏制的战术，这样张越红和雷纳塔多次对位，互相封对手的进攻。而教练菅野也在第二和第三局不断换人，让张越红可以得到更舒服的扣球顺序。
　　比赛中，张越红虽然得到了队友二传的集中供应，全场扣球43次，但是只得到了12分，全场被拦死了3回，而东丽队整场比赛才丢了4个拦网分。
　　在这场比赛的扣球得分和扣球成功率上她都不如本队的日本主攻手木村纱织。木村全场扣球数比张越红少了8个，但是她得到了16分。
　　不过在拦网上，张越红发挥出了自己的高水平，她拦网成功了4次，占全队拦网成功率的2/3。而她的积极拦网也彻底限制了雷纳塔的得分率。全场，这名日本联赛第一主攻雷纳塔33次扣球只得到了11分，还被拦死2次，使得雷纳塔的平均每局7.09分得分决定率下降到了4分。
　　本场比赛结束后，日本V联赛第一循环就全部结束。张越红以9战36局200分的个人得分，排名日本V联赛个人得分榜的第五位。当然这个排名的前两名都是得分刷子——联赛排名倒数第二的丰田车队主攻雷纳塔以个人得分271分遥遥领先；排名倒数第一，9战9败的日立佐和队主攻努内斯则以228分排名第二位。
　　美国国家队的现役主攻、来自先锋队的汉尼弗和目前排名联赛第一的日本电装队多米尼加主攻辛迪位居三四席。
　　在扣球得分率上，张越红以36局得到183分，平均每局5.08分排名联赛第三，仅次于两名虽然有个人排名却无法给球队带去胜利的雷纳塔和努内斯。
　　因此日本方面有排球爱好者议论说，不能简单地以技术统计来看待张越红对球队的贡献。
　　从日本V联赛第一循环的情况来看，各个队之间的水平还是比较接近的。除了8胜1败排名联赛第一的日本电装队扣、拦、防、发球四项技术平均，没有什么弱点外。排名联赛第二、三、四、五名的四支球队互有胜负。
　　比如东丽队以两个3比0横扫第三名冈山和第四名NEC，但是却败给了第五名先锋和第六名武富士。
　　9场比赛中，东丽队有4场是苦战到决胜第五局才分出胜负的，其中有3场笑到了最后。
　　在昨天和强大的日本电装队比赛时，东丽队在一开局曾依靠张越红的扣球和拦网以及木村纱织的配合一度以8比2领先。但是随后对手的拦网奏效，才以总局数0比3失利。所以，尽管在拦网上存在弱点，但是东丽队也不是没有取胜的可能性，关键看如何寻找到对手的拦网循环漏洞。张越红通过这一个半月的比赛，已经得到了队友的信任和尊敬，而她和东丽队的配合也已经越来越娴熟了。
　　日本的排球V联赛在本轮过后进入冬歇期。明年1月10日开始第二循环的比赛，一直到2009年的3月21日三个循环结束后，才会进入季后赛的争夺。
　　(周超）

