邓华德诉苦美媒：13亿人无后卫 中国篮球只重结果
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，姚明即将召开退役的新闻发布会，美国媒体《纽约时报》也撰文对此做出了评论，该媒体使用的标题是“中国小巨人退役，中国男篮还没有找到能够顶替他的人”。
　　文章写道：在姚明征战了9个NBA赛季之后，这位中国篮球的精神领袖不得不因为伤病离开赛场。可令人感到不解的是，为什么中国拥有着超过10亿的人口，却找不出一个能够顶替姚明的人？
　　中国男篮主教练邓华德在接受纽约时报的电话采访时表示感叹说：“我很吃惊为什么一个有着13亿人口的国家里，我居然找不到一个合格组织后卫？！”
　　在邓华德看来，在中国篮球的体制下，对篮球运动员过早的挑选，这导致很多孩子被早早地放弃，这就是中国篮球体制的根结。拿上海为例，这个拥有着2200万人口的城市最终只有30个人会被挑选出来进入职业队。“如果你落选了，那就意味着没有教练指导你练习、指导你训练。”邓华德说，“在中国，那些年轻的孩子过早的就被挑选出来，很多有天赋的人都没得到更好的机会。”
　　邓华德表示：“当你在中国工作的时候就会知道，那些CBA的俱乐部和国家队根本不在乎过程，也不想听过程是怎么样的，他们只想要结果。但结果正是通过基层的建设和发展而得到的，只有基层的建设打好基础，才会有更多的球星涌现，你才能得到更多的奖牌。”
　　最近的十年，姚明一直中国享有最高的推崇。在大多数人严重，他是胜利者，是谦谦君子，还是个好儿子，这些字眼都始终伴随着姚明，他的高大形象在中国无处不在，甚至很多球迷都因此对于其他效力NBA的中国球员并不感兴趣。不过姚明的退役却让所有中国人开始意识到，他们过于依赖姚明，而真正影响中国篮球发展的是中国体育的体制问题。
　　易建联(微博)曾是被《时代周刊》称赞为为下一个姚明的人，但是在被奇才(微博)队放弃续约之后，他已经成为完全自由球员，未来仍然存有很多未知数。孙悦是中国在NBA打过球的唯一一个后卫，但他代表湖人只打过10场比赛，场均可以得到0.6分，这样的成绩显然算不上成功。
　　“我们可以怨天尤人，或者赶快想办法去培养下一代有天赋的年轻人，从那里找到姚明真正的替代者。”著名篮球评论员张卫平在最近的一次撰文中指出。   
　　张卫平认为，中国篮球要想在“后姚明时代”获得成功，就必须培养小灵快球员，就像NBA的一些西部球队一样。他写道：“我们并不缺乏有天赋的球员，但是我在在执教理念和篮球体制上出现了问题。”
　　在美国，青年联赛的规模相当大，从高中到大学，众多有天赋的年轻人被聚集在一起，最终顶尖的选手会被送到NBA，但在中国却完全不同，青年联赛的规模非常小，很多人很早就被分类、定型，甚至最早从4岁就开始挑选球员，这无疑让很多有天赋的球员都被埋没了。
　　从姚明成长的轨迹中也能够看到这一点。姚明在3年级时身高就达到了1米7，他也因此被地方体校看中，开始了机械般的训练。中国每一个职业球员都有着类似的经历。中国篮协的官员们挑选篮球少年的标准就是看他们的身高。而那些身高在小时候并不突出和那些后发育的球员往往得不到培养，所以中国从来没有像巴里亚、博伊金斯那样的球员可以打出来。可大家都知道，年轻和身高并不是场上胜负的决定因素，无论是在姚明的NBA职业生涯开始之前还是开始之后，中国男篮在世界大赛中的最好成绩也就是第八名。
　　在分析这个问题时，中国队的助理教练李楠表示：“如果身高真的是决定性因素的话，那我们一定会是世界上最好的球队。”
　　主教练邓华德也对此体会颇深，他说：“在一个孩子只有10岁时，你根本无法确定他会不会成为下一个艾弗森，也不能确定他能不能成为下一个德里克-罗斯。”
　　也许姚明说的那句话对现在的中国篮球最合适：“中国篮球不应该在我身上再抱有任何希望了。”(乳娃娃)

