刘翔称手术像拔牙希望消失数月 开刀日期却恐有变
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，刘翔与母亲吉粉花、教练孙海平等一行今天顺利到达休斯顿，刘翔脚部跟腱手术也正式进入倒计时。 
　　刘翔一行是从洛杉矶转机到达休斯顿的，一个月前他就是在这里开始了赴美咨询的首站。经过长途旅行的刘翔并没有显露出疲态，谈到未来几个月的美国生活他说：“美国一直来，就是这次时间长一点。其实和中国都一样，什么都买得到，就是除了时差不一样，其他的一切都一样。”
　　刘翔手术的主要目的是取出跟腱的钙化物，经过国内外专家的会诊，从原先排斥手术到现在，刘翔早已经有了根本改变，轻松积极的心态也将对手术起到正面的作用。幽默的刘翔给自己的手术做了个形象的比喻：拔牙。“我只知道这是一个很小的手术，微创手术，就像补个牙齿，或者拔个牙齿一样，没什么，挺平静的。”虽然手术不大，但是准备工作自然要做到万无一失。明天刘翔将和主刀医生克兰顿见面，然后决定手术日期。
　　对于之前披露当地时间12月5日的手术日期，教练孙海平透露还存在变数，“手术日期明天能确定，最快是5号，晚的话6号。当然是越快越好了，因为时间越来越紧了。尽早手术，尽早恢复，尽早投入训练。”在此之前，刘翔曾经表示希望可以赶得上明年八月的柏林世锦赛，毕竟他是110米栏的卫冕冠军。
　　来到休斯顿，刘翔自然少不了要会会老朋友姚明，不过面对记者的问题飞人表示自己并不常看NBA。“姚明帮了我很大的忙，说实话不大看NBA比赛，但是他有的比赛我也有时候看看。”上次来到休斯顿，刘翔给姚明带来两个变形金刚，还观看了他的比赛。相信这次美国行，两个人联袂出现的场合一定不少。
　　此次刘翔在美国的康复至少需要四个月，刘翔说他想过一段平静的日子：“反正就是换一种生活方式换一种心情，消失几个月。”确实在奥运退赛之后，刘翔就被各种各样的流言包围着。除了身体上的伤病外，心理上也些许会有些阴影。让我们祝愿刘翔的手术能轻松顺利，在美国度过如他所说的平静生活。
　　(Baoski) 

