冰天使不再恐韩成就双冠王 潘晓婷要拿世界第1(图)
　　新浪体育讯　邻家女孩的成长故事——长头发、微笑着、白T恤配牛仔裤，喜欢跑车、喜欢小狗、喜欢韩剧、害怕蟑螂，不打球时的她俨然一个时尚清新的邻家女孩。而她就是“九球天后”——潘晓婷。
　　12月8日10时45分潘晓婷做客新浪聊天
　　“其实我从小是学美术的，3岁就会画画了，画得还不错。我还喜欢给玩具娃娃做上衣、裙子什么的，妹妹的辫子也是我给她编的呢。现在，空了就给宠物狗做衣服。”在山东济宁长大的潘晓婷回忆起自己的经历时透露，“我能有今天的成绩，这要归功于我爸爸，是他发现了我在台球方面的天分，然后一步一步培养我。”“在台球生涯中，对自己影响最大的就是爸爸潘健。” 
　　潘健当年曾拿过济宁市台球冠军，绰号就是“潘一杆”。发现女儿在台球方面颇有天赋后，“潘一杆”下定决心让她向台球方面发展。1997年，潘晓婷在父亲的指导下开始练习打斯诺克。不过潘健他发现国际比赛当中女子主要以九球为主之后，就让她改练九球。正是斯诺克的基础背景，对她日后打九球奠定了良好的基础。 
　　刚练习台球几个月的她，就在1998年中央电视台举办的女子九球公开赛中拿了冠军。此后的她在国内的九球比赛中几乎一直保持不败战绩。2002年11月，潘晓婷在第35届日本大阪九球公开赛上一举夺得女子组冠军，从此为国内外的球迷所关注。自此，潘晓婷开始踏上自己在国际九球台坛的征程。如今的她人气随着国际排名飞速提升，正向全世界的球迷展示着自己的“花样年华”。 
　　简单生活，爱情随缘——“我在国外的生活和国内一样，很简单，没比赛的日子就一个人在酒店房间里，泡方便面、看碟，都不想下楼吃饭，或者有时和教练、助理去逛街，到超市买一大堆零食，薯片、肉干、奶油饼干、巧克力棒，还有一种韩国的果汁，捧回房间吃。”每次去美国她带的最多的东西就是方便面，“我基本上在美国不出门也不上街。”潘晓婷回忆，“记得唯一一次我坐车去市中心，连带小费给司机了20元美金。其他时候，我根本没有需要花钱的地方，基本都在住的地方或是在比赛、训练场里。”
　　不少媒体评价潘晓婷是冷艳的“冰天使”。其实，冷艳只是她的外表，冷艳只是因为她对比赛的投入足够的专注和认真。她坦言自己喜欢看一些轻松幽默的韩剧。“虽然有时候我追求流行(韩国时尚)，但我也不会完全跟随，我还是喜欢跟着自己感觉走，喜欢休闲一点的服饰。”看的入迷的她甚至会为剧中角色掉眼泪。潘晓婷也有喜欢的韩剧偶像，“像李东海、RAIN我都非常喜欢，至于最喜欢看的韩剧那还是《我的女孩》。”
　　她是媒体和球迷眼中公认的台球美女，但她也爱时尚，喜欢年轻人所喜欢的东西。“我业余爱好很多，喜欢听歌、上网、游泳，也想尝试服装设计、体育新闻等行业。”在上海生活了5年的她，常常给人一种错觉，让人以为她是一个江南女孩。对于敏感的感情问题，她心中的标准是：“他要有责任感，至于其他方面，一切随缘。” 
　　打球是一种快乐和享受——2007年4月8日晚上，安丽杯女子花式撞球世界锦标赛决赛中，潘晓婷以11-5击败菲律宾选手艾米卢比伦，成功登上世锦赛冠军宝座，首次捧起这项最重要赛事的冠军。2008年6月13日，美国职业女子九球BCA公开赛中，潘晓婷7：4战胜老对手韩国小魔女金佳映，夺得冠军。至此潘晓婷已经在世界所有重大赛事中夺冠，实现职业生涯大满贯，同时洗清了被媒体无中生有地戏言的所谓“恐韩症”。
　　刚刚再次夺得日本大阪9球公开赛冠军的潘晓婷，成为赛季“双冠王”，以一场完美的胜利结束了08赛季全部赛事。“自己今年已经可以放大假了，年底将有可能去跑跑赛车。”对于自己本赛季的表现，她总结道：“自己的实力在逐年提升，但是WPBA整体水平也在提升，所以越来越难打。我从今年起开始一个人去美国比赛，渐渐适应了美国的环境，朋友也多起来。这期间也会有瓶颈期的感觉，不过这对于运动员来说很正常，特别是9球，偶然性很大。所以自己还要在多方面，特别是心态上再加强。”

