体坛情变：杜丽引深思 郭晶晶刘翔皆过来人？(图)

　　早在上个月21日的劳伦斯颁奖典礼上，奥运会冠军杜丽令所有熟悉她的人大跌眼镜，以一袭低胸装性感亮相。此后，杜丽还曾撰文郑重声明，自己更喜欢酷的造型，有野性特质的款式，不喜欢太女人的风格。图据体坛网

　　张付与杜丽感情告吹？图据新华网
　　中新网北京12月9日电 在中国体坛步入冬季之际，奥运冠军、女射手杜丽却热辣出击。除了在自己博客上大晒渔网装让人大叫惊艳，关于她的绯闻也接踵而来。随着“姐弟恋“的曝光，原先的男友张付似乎已经退居二线，随之而来的新欢是新科奥运射击冠军庞伟还是另有其人，耐人寻味。
　　作为社会和舆论关注的焦点，体育明星一直也生活在媒体的镁光灯下。他们的婚姻、情事，也无不牵动粉丝们的眼球，撩拨着拥趸们的心弦。我们就盘点一下体坛那些人儿，情变那些事儿。
　　杜丽VS张付 最意外的情变
　　笔者作为一名采访了两届奥运会、两届奥运会和三届全运会射击比赛的记者，对杜丽可谓是非常熟悉。对于她和张付这对“神枪侠侣”的恋情，也是耳濡目染。杜丽的老家是沂源，据说牛郎与织女的故事就从这里传出。在中国射击队，杜丽的恋情已经不是秘密。她的男友，是国家队的步枪高手张付，——多哈亚运会男子五十米步枪金牌得主。这是一对众人称羡的情侣档。 
     奥运冠军恋情遭曝光 杜丽制造“金牌之恋”
     组图-杜丽约会金牌队友照片曝光 美女冠军新恋情？
　　据称，杜丽和张付六年前就确定了恋爱关系。不过运动队都有纪律，怕队员成绩受影响，教练不同意队员之间谈恋爱，两个人只好保持地下恋情。后来恋情曝光，杜丽写了保证书，保证不会影响训练，两人才得以正大光明地交往。
　　关于两个人谁主动，有两个版本。杜丽说是张付追她，而张付却坚持说是杜丽倒追。虽然杜丽现在如日中天，但当年她刚进国家队时，张付是她的偶像。杜丽经常到训练场远远地看着张付训练，由此日久生情。二??四年的元旦，杜丽回沂源老家时，陪同她的就是张付。据称，杜丽的家里人也对这个准女婿感到满意，杜丽的爱情与事业，都是顺风顺水。两个人都到了谈婚论嫁的地步，两个人的婚期，据称基本定在了二??九年山东全运会结束后。 
　　张付希望用一枚奥运金牌来向杜丽求婚。不过，最终他却与奥运赛场擦肩而过。而杜丽则经历了五天从地狱到天堂的涅?，东山再起夺取了女子步枪三姿的金牌。值得注意的是，赛前训练的时候，杜丽旁边的就是当时还名不见经传的庞伟。而在争夺首金失败后，在杜丽最希望身边有个男人的时候，张付却在外地。
　　这种“女尊男卑”的反差也让笔者感到一些不安，曾向同行表示过担心这段感情的天长地久。想不到不到半年就一语成谶，让人扼腕。日前，杜丽已经明确否认了09年在老家山东举办的全运会后结婚的说法。感情的事本来就不必勉强，只要杜丽和张付能够各自幸福，足矣。
　　

张斌VS胡紫薇：最轰动的情变
　　继影视导演、戏剧演员、新人的榜单陆续公布后，12月3日，第二届“中国演艺名人公众形象满意度调查“组委会又揭晓了主持人榜的榜单。其中央视主持人张斌是百名上榜主持人中，排名最低的央视主持人，仅排名第98位。
     张斌发表声明回应情感危机：原梓菲事件纯无中生有
     张斌胡紫薇和好如初背后:父亲一席话让女儿泪如雨下
     组图-胡紫薇性感写真 冷艳目光身段完美
　　这一切，主要还是从到今年他和妻子胡紫薇的情变说起。
　　去年12月28日，胡紫薇大闹央视体育频道改名奥运频道发布会现场，曝光张斌的“婚外情”，这段绯色事件最终闹得满城风雨。一时之间，“小三”、“小四”等作为“第三者”和“第四者”的词汇，在网际流行，成为流行词汇。
　　经过了将近1年的平复，本来感觉已经重归于好的小两口再次发生争执。8月14日，正当央视《荣誉殿堂》的直播之时，胡紫薇再次闯进央视大闹张斌，原因依旧是张斌个人作风出了问题。
　　两个人的结婚，本来就有些争议。当已嫁为人妇的胡紫薇刚进北京台的时候，无意中看到了中央台的张斌，于是乎就给张斌写信，说自己是多么多么的喜欢张斌，希望能交往，虽然张斌刚开始没有理会，但无奈被这个“粉丝“感动了。顾不得已经结婚，与胡紫薇陷入热恋。在张斌的帮助下，胡紫薇现在已经成了北京台的当家主持，而张斌也毅然与前妻离婚！ 
　　

田亮VS郭晶晶 最让人惋惜的情变
　　田亮和郭晶晶，一个阳光帅气，一个出水芙蓉，作为近十年来中国跳水队的“金童玉女”，分别为男队和女队的领军人物，一度以“亮晶晶”出现在公众面前，关于他们的绯闻也是漫天飞。不过，好景不长，最终“第三者”的出现，让两人劳燕双飞，各自偷欢。
　　相关阅读：
郭晶晶登婚庆杂志封面 吐露心声他是我的最爱(图)
从最美公主到风情皇后 郭晶晶这样吸引霍启刚(图)
组图-郭晶晶与神秘男子举止亲密 霍启刚当街翻脸 
　　据媒体报道：经多方调查，大量证据表明廖剑玲确实是田亮的女友，且“亮晶晶”的分手原因也正是廖剑玲。廖剑玲和田亮是重庆老乡。两人相识于悉尼奥运会后在人民大会堂的庆功宴。当时，在人民大会堂工作的廖剑玲与当届奥运会冠军田亮相识，加上两人又是老乡，便迅速成为朋友，并很快陷入爱河。
　　但田亮当时的绯闻女朋友是跳水皇后郭晶晶，且“亮晶晶”的形象早已深入人心，因此田亮和廖剑玲的关系并没有引起太多人的猜测。当时，由于同在北京，田亮经常会在周末去看望廖剑玲，一起逛街，而且回到田亮在北京的家中看望他的父母。但两人交往的蛛丝马迹很快便被郭晶晶发现，但当时田亮死活不承认，加之郭晶晶又没有确凿证据，只能对此一直耿耿于怀。“亮晶晶”的恋情也就此出现了裂痕直至分崩离析。 
　　2004年年底，“多金少年”霍启刚的出现让郭晶晶终于决定离开田亮，“亮晶晶”正式分道扬镳。田亮随后表示，他有女朋友，但由于身份特殊不方便透露，而田亮指的女朋友其实就是廖剑玲。 
　　如今，“亮晶晶”已经成为一个历史名词。田亮已经与超女叶一茜结婚，而郭晶晶则游离在霍启刚身边。也许，等她宣布退役之际，便是嫁入豪门之时。届时，霍门一入深似海，从此田郎是路人。 

