郭焱独得两分球队脊梁 力克苦手可贵一胜意义深远
　　新浪体育讯　在刚刚结束的乒超联赛女团半决赛第二回合比赛中，名将郭焱一人独得两分，但并没有挽救山西大土河华东理工队的失败的命运，鲁能队拿下其他三盘比赛，从而击败循环赛第一的山西队晋级决赛。
　　郭焱孤掌难鸣无缘争冠
　　本赛季华东理工队引进了世界冠军郭焱，她果然显示了国家队主力队员出众的实力，在第一阶段循环赛的比赛中取得了12胜4负的佳绩，带领华东理工队取得了七胜二负的成绩，列在循环赛的第一位。她先后击败了乒坛一姐张怡宁和名将郭跃等选手，虽然曾经失手于新秀刘诗雯、李晓霞、冯亚兰和范瑛等选手，但总体的表现仍然排在前列。
　　华东理工队其他队员实力一般，名将帖亚娜具备了一定的实力，但她担当第二单打，在对阵各队的第一单打时并无优势。双打组合饶静文/刘娟双打成绩排在各队的中游，并不突出。第三单打饶静文打的比较出色，在循环赛的四场决胜盘的比赛中都取得了胜利，可以说是该队取得佳绩的功臣。
　　然而她们在打到水平更高、竞争更加激烈的半决赛以后，这几名球员的能力差距就暴露无遗了。两场比赛九盘比赛，华东理工队所取胜的三盘比赛均来自于郭焱，其他几人一盘未赢。反观鲁能队就实力均衡得多，不但第一主力李晓霞拿下三盘比赛，彭陆洋的单打、彭陆洋/李楠的双打也均有斩获，第二回合李晓霞输给了郭焱，但并未影响到该队取得比赛的胜利。
　　在单打居劣势的情况下，双打这一分对华东理工队至关重要。鲁能队的双打选手中，李楠曾是国家队的主力队员，一向擅长双打，彭陆洋曾是全国单打冠军，也很有实力。刘娟和饶静文虽然也都曾是国家队的队员，但是她们的单打实力明显弱于鲁能队的两名队员，在打到半决赛对方配合已经相当默契的情况下，难以取胜就在情理之中了。
　　郭焱勇胜“苦手”颇具价值
　　郭焱近两年来对李晓霞的战绩居绝对的下风，无论是公开赛还是世乒赛，她都输给了李晓霞。在本次乒超联赛的比赛中她在循环赛的比赛中也负于李晓霞，在半决赛第一回合比赛中再度失利。在这种情况下，郭焱能够在本队先输一场，第二场比赛又在大分1-2落后的情况下勇胜自己的“苦手”，着实不易。
　　第一回合郭焱采取搏杀的战术，但并未取得成功，反被李晓霞稳健的相持打法点中了要害。第二回合郭焱明显减少了无谓的失误，同时发挥了自己前三板的优势，三局都在最后抓住了关键分取得了比赛的胜利。
　　这场比赛的胜利对郭焱的意义还是很大的，目前李晓霞的国内外比赛成绩已经超过了她，而另两名主力队员张怡宁和郭跃势头依然强劲，新秀刘诗雯、丁宁和文佳咄咄逼人，对于25岁的郭焱来说竞争的压力是很大的。如果她在近期的比赛中成绩稍有下滑，国家队的主力位置就有可能被新秀取代，从本届乒超联赛来看，她的表现还是令人十分满意的，本场比赛战胜李晓霞更是进一步证明了自己的实力，说明她仍然是国内的顶尖选手，仍有希望向更高的目标冲击。(冰雪季节）

