汤淼让郎平既惊喜又感动 周苏红约铁榔头新房做客
　　本月初刚和土耳其电信队正式签约的郎平，此番回国行程非常紧张，上周六才回到北京，马上又要走了，但仍是抽空前来探望汤淼和周苏红。
　　9日早上，北京康复中心博爱医院的某病房内，不时传出如阳光般温暖的笑声。就在这个病房内，一对恩爱夫妻平静的生活里，迎来了一个多时不见的好友。这个人，就是即将前往土耳其执教的郎平，而那对夫妻，正是汤淼和周苏红。
　　这是一个郎平和这对相濡以沫，坚持和伤病抗争着的排坛佳侣间，早在两个月前就做出的约定。——今年9月20日，北京奥运会刚结束不久，郎平就曾去探望汤淼。那一次临走前，郎平不仅将一本她十年前写的自传《激情岁月》作为礼物送给了汤淼，并在扉页上写着“汤淼加油！早日康复”，同时也许下了两个月后再来看他的这个约定。
　　如今，带着许多精选的营养品，郎平如约而至。就在她到达医院时，汤淼正在一楼康复室进行物理康复治疗。让郎平惊讶且十分惊喜的是，她看到了一个已能靠双手支撑，独立坐在平板床上的汤淼。这些日子以来，从早上七点开始，一直到下午四点半，从手臂、手指练习，到上肢、下肢运动，再到中医药物治疗等，汤淼的每一天都在极其规律的各种康复训练项目中，努力前行着。看着汤淼又进了一大步，郎平忍不住轻声说道：“汤淼，你真棒！”
　　结束上午的康复训练后，周苏红推着汤淼，和郎平一路聊着这些日子以来简单、平静却仍是感觉那么甜蜜的生活，回到了汤淼所在的病房。那里，还摆着一张小的行军床，那是周苏红的。自从北京奥运会结束、中国女排解散后，周苏红就一直形影不离的陪伴在汤淼身边。
　　冬日午时的阳光下，这三位排球人自然聊起了彼此间这一共同的也是最爱的话题。而当郎平和周苏红聊起北京奥运会时的中美女排遭遇战，一旁的汤淼并没有因此而沉默，而是加入了其中。
　　有说有笑着，时间就这样静静流过。很快，郎平又要走了，但又留下了一份新的约定，“如果明年五月，你们还在北京，我一定来看你们。”明年五月，正是郎平率领土耳其电信队征战联赛和欧洲赛事结束之际。与此同时，汤淼夫妇则发出了他们的邀请，邀请郎平能去杭州做客，他和她的新房就安置在了西湖边。
　　晨报首席记者 陈 敏(北京12月9日电）

