花滑女单日韩PK金妍儿占上风 谁能异军突起打破格局
　　新浪体育讯　12月10日至14日，2008/09赛季国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛将在韩国高阳市举行，本年度青年组和成年组的大奖赛总决赛将共同进行。总决赛的晋级资格是由选手在大奖赛积分榜上的排名决定，成年组的规定是积分排名前六的选手获得晋级资格。本次将参加总决赛的六位女单选手为：金妍儿(韩国)、罗切特(加拿大)、浅田真央(日本)、科斯特纳(意大利)、中野友加里(日本)、安藤美姬(日本)。
　　尽管同是获得了两个分站的冠军，不过金妍儿两站的总分却高于罗切特15分之多，在两个分站均是以绝对优势获胜。罗切特在大奖赛上的高奏凯歌无疑是不大不小的冷门，尤其是她在法国站还战胜了世界冠军浅田真央。从罗切特本两个分站的得分来看，目前得到加拿大冰协力捧的她在国际赛场上的地位正在迅速上升，她的节目内容分甚至已经达到了一线选手的水平。而上赛季的世界冠军浅田真央则还没有进入最佳状态，从她目前所展示出的跳跃情况来看，如果金妍儿发挥正常，浅田将很难对金妍儿造成威胁。
　　浅田真央本赛季加入到了俄罗斯金牌教练塔拉索娃的门下，两套比赛节目也都是由塔拉索娃编排完成，在音乐风格上比浅田以往的节目要成熟许多。尽管在表演能力上有了明显的提升，但浅田本赛季的跳跃质量却另人担忧，法国站她的长短节目都出现了重大失误，最终总分输给罗切特将近13分之多。虽然后来她在日本站夺冠，但她的得分与劲敌金妍儿在两个分站中的分数相比却丝毫不占优势。尽管浅田在自由滑中史无前例地尝试了两个三周半跳，但她的第二跳由于周数不足被降组，而且由于两个三周半跳对体力消耗巨大，她余下的跳跃编排也缺乏难度，因此最终的分数对她来说也并不算高分。在总决赛的自由滑中，浅田和塔拉索娃都需要谨慎考虑是否仍有必要继续保留这样得不偿失的跳跃编排。另外，国际滑联从上赛季以来就对跳跃的周数和用刃做出了严格的规定，而这对浅田的影响也非常明显，她短节目三周接三周连跳当中第二跳的周数几乎从来都只被定为两周，虽然表面看起来是没有失误的跳跃，但实际的分数损失将直接拉开她与金妍儿的分差。
　　金妍儿在两个分站上的表现虽然也都不完美，但相比于浅田的情况，目前的金妍儿可说正是如日中天。这位在韩国被誉为体坛标志人物的18岁选手，在过去两个赛季的大奖赛总决赛上都获得了冠军，尽管还未摘得世锦赛冠军，她的能力以及裁判对她的青睐程度都证明她正处于目前女单项目的顶级选手之列。从上赛季开始，金妍儿的自由滑就一直比较稳定，失误通常不会超过一个。不过她的短节目却从那个时候起就一直都没有干净过，本赛季的美国站她的两周半跳险些摔倒，而中国站她的勾手三周跳则明显周数不足被降组，而且她的后内点冰三周跳也首次被判定为用刃错误，自由滑中的这个跳跃也得到了一个错误警告。从金妍儿在过去两个赛季中的表现来看，这位成名过早的选手在大赛中的抗压能力一直很差，这也是她在过去两届世锦赛上都只能获得铜牌的原因。本次总决赛在韩国本土作战，金妍儿要面对的是主场粉丝的疯狂支持以及各路媒体的围追堵截，如果她能将这种压力变成动力，那么再次蝉联这项赛事的冠军就将不是难事了。
　　在本赛季开始之前，罗切特一直都属于二线偏中的女单选手，她没有三周接三周的连跳，也风格上也没有太出类拔萃的地方，不过现在她的成绩却俨然跨入了一线选手的行列，虽然在技术难度上没有提升，但她的节目内容分却几乎可以和金妍儿和浅田媲美。在距离2010年温哥华冬奥会只有一年零两个多月的时间里，罗切特与加拿大冰协的共同努力将很有可能让她成为届时女单项目上的黑马。

