奥运退赛到手术成功 外人难以想像挫折击不倒刘翔
　　8月18日到今天，差不多四个月的时间，没人知道刘翔在干嘛。除了一些商业活动和必须出席的场合之外，刘翔如人间蒸发一般，刻意回避着外界的关注。
　　但他终究逃不过13亿双眼睛，用父亲刘学根的话来讲，这个孩子已经是国家的了。他们只能尽力配合着大家的热情，把生活中的点点滴滴拿出来分享。这其中已经没人关心他们乐不乐意那么做，或者说，刘家到底想不想要把自己隐私赤裸裸地摆在大众的眼前、成为人们茶余饭后的谈资。
　　刘翔在3日临走前，曾笑着说，这是一个难得的假期，因为他可以逃离这个过分受人关注的地方，去大洋彼岸享受奢侈的清净。但他显然低估了舆论对于他的热心，当飞机降落在休斯敦机场的一瞬间，面对依然闪成一片的相机，刘翔势必已经明白，这注定是他逃不开的话题。
　　留在上海的刘学根面对记者，略显心疼地说：“小家伙已经不单单属于我们俩了，该让他自己出去闯闯，这是一种历练，也是一个必须经历的过程。”言谈间，老刘依旧习惯把儿子叫“小家伙”，但这份沉甸甸的爱，却在舆论的狂轰滥炸中，显得如此弱小，毫无声势。
　　四个月间，刘家经历了外人所难以想像的挫折，听刘父慢慢道来，就如拨开伤口那般不易。刘学根说，有些时候，他们做父母的惟一能担待的就是别让孩子操心，有问题尽管来问他，至于孩子，就放他去休息吧。
　　黄金大奖赛缺席，刘翔失落
　　“小家伙有一天晚上跟我说，爸爸，我想参加明年世锦赛的。”面对记者，父亲刘学根显得特别冷静，他习惯性地点燃一根烟，但紧皱的眉头，却在不期然间出卖了他的心事，“小家伙说的时候我的心就被扎似的。他现在不单单是我们刘家的孩子，还是国家的孩子。他的梦想很远大，他的责任很沉重，这一些，已经不再是我们这些父母所能够帮忙担当的了。”
　　从8月18日退赛，到12月3日启程赴美手术。将近四个月间，刘翔一家经受了外界所难以想像的波折。外向的母亲吉粉花，在奥运会退赛当天就对着电视机泪流满面，而冷静的刘学根则坐在沙发上，默默地接着蜂拥而至的电话，努力用自己最平静的声音对大家说着：“没事没事，大不了以后重新开始……”但深夜时分走到公寓的阳台，一颗眼泪却不争气地随着烟灰一起跌落在水泥板上。“真的没有想到会是这样，心口就跟给重重捶了一拳似的，发闷，发痛。”
　　没人知道这一家是怎样从阴霾中走出来的，这个过程就如外界那些风言风语一样，随时间消散了。刘学根只是说，有些事情既然已经不在我们的掌控之中，那么该漠视的就漠视吧。
　　毕竟懂得快乐，总比纠结在痛苦中，会让人舒坦得多。
　　9月20日晚，上海国际田径黄金大奖赛，这是刘翔第一次失约这一赛事。那天刘学根特意把电视频道调到男子110米栏的电视转播。听到冲刺的声音，刘翔立即从里屋走了出来，看到师弟谢文骏拼尽全力地第二个冲过终点线，他特意直起了身子看成绩，眼睛里有兴奋，同时，也有不能上场的失落……
　　心系赛场，刘翔乐观转变
　　师傅孙海平说，刘翔不是没有尝试过，但有些事情，已经不是他一个人能够说了算的。
　　9月的某一天，练习完上肢力量的刘翔默默走到了以往熟悉的室内训练场，看着场边师弟师妹们轻快地约过一个个栏架，他憋不住了，乘着师傅不注意，偷偷上去跨了一个。站在不远处的孙海平回头一看，当即就大喊着：“停下！你不要好啦！”
　　其实孙海平说自己知道，小家伙就是想过过瘾头，“还是想早点上场比赛啊，脚头估计都痒了。”
　　中秋节那天，刘学根说，是刘翔转变的开始，小家伙给关心他的朋友们群发了一条短信。短信的内容并不复杂，“中秋佳节之际，文刀羊习习祝你全家快乐！”没有什么特别之处，除了“文刀羊习习”，这个“刘翔”拆开的变体，至少说明他依旧保持着那份幽默感，保持着那份乐观。
　　或许是继承了母亲吉粉花的优点，母子俩是特别容易开心的那种人。回首孩子这一段颇为挫折的路，吉粉花说，她当时心里只有一个念头。那就是自己一定要快乐，她快乐了，孩子才会快乐。
　　那个时候刘翔走路还不方便，从里屋走到客厅吃饭脚一瘸一拐的，再加上心情不好，总是垂头丧气。这时吉粉花就会从厨房探出身子来，笑呵呵地说：“哦哟！这是谁家的小翘脚啊！”一句话，就轻而易举地冲淡了忧伤的气氛。
　　吉粉花说，在3日临行去美国手术前一天，她一边往刘翔的箱子里塞衣服，一边快乐地对孩子说：“翔翔啊！妈妈这次要跟你一道半年多啊，开心吗？阿拉正好一道培养培养感情。”没想到孩子抬头就是一句：“阿拉感情还需要培养啊！不要太好哦！”
　　这句话让做母亲的特别欣慰，因为她知道，原来的那个翔翔回来了。

