冷门暴露李晓霞固有弱点 挫折亦是她成功路上财富
　　新浪体育讯　国际乒联巡回赛总决赛女子单打首轮即爆出冷门，上届冠军、本次比赛头号种子李晓霞以2-4负于韩国削球名将金景娥被淘汰，这场比赛充分暴露了李晓霞打削球办法不多的问题，为中国女队敲响了警钟。
　　打削球乏术酿苦果
　　本场比赛李晓霞与韩国队的著名削球手金景娥打的紧张激烈，前四局双方比分相当接近，都是缠斗到最后两三分才决出胜负，打成二平以后金景娥越削越有信心，而李晓霞则心浮气躁，缺乏有效得分手段，拉球频频出现失误，最终连输两局以2-4负于对手被淘汰。
　　以往李晓霞与金景娥曾两度交手，李晓霞在2005亚洲锦标赛女子单打1/8比赛中曾以3-4负于金景娥被淘汰，在2006世界杯小组赛中李晓霞在以1-3落后的情况下反败以胜以4-3击败了金景娥。这两场比赛双方都打的十分艰苦，金景娥削球十分稳健，反手长胶削球旋转强烈，关键时刻的突然反攻也收到了很好的效果，而李晓霞主要是以稳拉应对，出现机会以后以扣杀得分，但金景娥顶大板的能力比较强，李晓霞也多次出现扣杀失误，双方分别取胜都是胜在抓住了关键分和更为顽强的意志，各自的技术特长和缺点并无明显的变化，因而对李晓霞来说金景娥是一个非常难打的对手。
　　在今天的比赛中李晓霞打的比较急躁，在多回合的拉球中出现了比较多的无谓失误，始终没有找到有效的办法突破对方如铜墙铁壁般的防守，尤其是后两局她的拉球质量下降，对旋转判断不清，战术也不够坚定，输给金景娥并不十分令人意外。
　　李晓霞负于金景娥并非由于对其不适应，两人除了两度在单打比赛中相遇外，李晓霞和郭跃还曾在07世乒赛女子双打半决赛和07巡回赛总决赛女子双打决赛等比赛中与金景娥/朴美英多次交手，都取得了胜利，李晓霞主要负责稳拉，而郭跃施以杀板，比较有效的弥补了各自的不足。在单打比赛中李晓霞打削球的突击能力明显不及郭跃，出现的失误比较多，这也是她失利的主要原因。
　　此外李晓霞与过去中国女队名将牛剑锋一样，弧圈球的力量和旋转都比较强，但落点、节奏的变化不够，容易被对方适应，张怡宁打削球常常施以轻拉，令对方难以借力削出旋转强烈的球，出现机会以后就猛拉对方的中路，李晓霞这种技术变化能力还有欠缺。
　　失利为女乒新生代敲响警钟
　　李晓霞意外被淘汰对她来说是一个打击，毕竟目前她正处于往更高的位置冲击的时期，接连拿下世界杯单打冠军和中国大奖赛单打冠军，并一度成为世界排名第一位更是使得她成为目前炙手可热的新星，很多人预言她将成为中国女乒未来的领军人物。
　　从成绩和技术上来看李晓霞无疑已经成为一名超一流球员，她技术全面、打法凶狠，被称为“女王励勤”，足以看出她突出的技术优势和实力。但一名新秀在成长过程中必须经过一段挫折和磨砺，这也是她成长过程中的一个财富。
　　李晓霞打削球欠缺的问题一直就存在，但并未得到有效的解决，原因之一就是中国国内缺乏象金景娥这样长胶削球的高水平选手，金景娥能够在2005亚锦赛上接连击败名将牛剑锋和郭跃、李晓霞等队员，并导致牛剑锋淡出国家队主力位置，并不是偶然的，近几年来除张怡宁和王楠、郭焱战胜金景娥比较有把握以外，年轻队员打金景娥并无优势。
　　中国女队目前只有范瑛一名高水平的削球手，但她的打法与金景娥有明显的不同，其反手是正胶削球，削球旋转与长胶有比较明显的区别。这也导致国内选手打金景娥这种削球稳健型选手办法不多，金景娥近几年状态有所下滑，但仍然能够战胜李晓霞，足以说明其打法的威胁性仍在。
　　金景娥取胜的另一个原因是实施无机胶水以后，弧圈球的球速和旋转明显下降，比赛回合增多，使得削球手回球的难度下降，攻手更加难以得分，这也需要中国队教练员和运动员进一步认真总结，找出有效的应对办法。(冰雪季节）

