施之皓：我和孔令辉是师徒 他终将成为优秀教练
　　新浪体育讯　12月8日，乒羽中心召开发布会，公布了国家乒乓球队男女主教练竞聘的最终结果。当施之皓与刘国梁一起步入会议室时，在场的记者们心里都有了底——果然，乒羽中心主任刘凤岩正式宣布，两位金牌教练双双留任，将继续率队为国球创造新的辉煌。前一阵子炒得沸沸扬扬的“女乒换帅”风波，也终于随着施之皓的留任而落下帷幕。
　　不出所料的结果勾不起记者们的兴趣，大家更为关心的，是“施孔PK”的话题。施之皓自然不会不明白这点，在发布会结束之后，他坦然地接受了采访。“孔令辉当运动员的最后两年，我是他的教练，讲得不客气点，算是师徒的关系，我个人认为，我跟他的相处不会有问题。”施之皓说，“在竞聘之前，他也征求过我意见，他希望能够参与，我说那当然好，作为年轻人，有这样的理想、希望能够当主教练、能够在自己事业上有更大的成就、更加体现自身价值，这很正常。”
　　经过竞聘，施之皓以压倒性的票数成功连任，PK结果，孔令辉挑战失败；尽管经历了一番竞争，但施之皓坦言，孔令辉在队伍中的地位不会因此而受到影响。“我相信孔令辉跟我的合作、包括孔令辉在女队的作用，都不会低于前一个周期。本身上个周期我就对孔令辉很重用，这点从他到了女队之后、我分给他的队员就能明显看出来——最优秀的年轻运动员都分给了他，其中还包括当时我们奥运的主要人选郭跃，”施之皓解释道，“大家比较关心的原因，可能就是他成为了我的竞争对手，但我认为这都很正常。”
　　尽管孔令辉此次竞聘女乒主帅失败，但对于这位以前曾是弟子的竞争对手，施之皓还是给出了相当高的而评价。“在技术、战术这方面，孔令辉还是有他自己很高的造诣；不过，管理方法方面他还需要向其他更老的教练去学习。毕竟他从运动员过来时间比较短，作为一个教练的整体素质还需要继续提高。尤其对郭跃这样的运动员，取得一定成绩之后，12年到底能打到什么份上？刘诗雯、姚彦这些年轻的选手，怎么把她们带成世界冠军？这就是对孔令辉的考验，”施之皓说，“从我个人来说，我也希望孔令辉能够成为中国乒乓球队的顶梁柱，在教练领域取得像他当运动员那样伟大的成就。在上一周期当中，我们之间的配合非常默契，他不光是一个优秀的运动员，也具备了成为一名优秀年轻教练的条件，而且从人品上来讲，他是非常正直的。我想通过他自身的努力、加上领导的关心和我们之间的合作，我想他将来肯定能成为一名很好的教练的。”
　　有这样一位极具潜力的年轻教练在身边，是否也会让施之皓压力倍增？“压力好，我希望有压力，我们乒乓球界的人都希望有压力。05年我竞聘女队主教练的时候压力一样很大，因为中国女队在奥运会上一直保持非常好的成绩。现在在我们教练组里面能有这样一位年轻的教练给我压力、促进我提高，这是一件好事。虽然我年龄大一些，但我觉得自己心态还是很年轻的！”施之皓笑道，“结果出来之前，我当然也会想到一些结果，但我对自己上一周期的表现还是很有信心的，加上我有那么丰富的执教经验：一队、二队、男队、女队……除了男二队，我都执教过。之前我曾经跟人开玩笑说，如果竞聘不上女队的主教练，我就去男二队当主教练，这样的话，中国乒乓球队四个队伍我就都带过了！”“这就是教练的‘大满贯’！”一旁有记者插嘴道，在场的人都被逗得笑了起来。
　　(邓菲菲）

