刘国梁：马龙是收获最大的 能横扫王皓连我都吃惊
　　新浪体育讯　尽管场上比赛看起来已接近尾声，但还不算真正结束。“等打完了再采访吧。”“现在采访吧，已经结束了。”中国男乒主教练刘国梁露出善解人意的笑容。当时场上比分是“9：5”，这是马龙与王皓这场男单决赛的第四局；就在笔者与刘指导开始交谈后的同时，马龙再得两分、从而以总比分4比0横扫王皓，职业生涯首夺总决赛男单冠军。
刘国梁：打伦敦奥运不靠嘴 比老将新秀尚有一差距
　　——自然而然地，话题从马龙开始。
　　“赛前我们也预测到决赛可能是马龙跟王皓打，马龙能拿冠军也是我非常希望看到的。我一直希望有更多年轻队员涌现出来，这样我们才能有更多新鲜血液，同时也能对老队员造成触动，这样才能形成良性的竞争氛围，”刘指导说，“这次马龙不负众望，继全国比赛张继科之后，总决赛一路赢了奥运会三大主力、拿了冠军。两个年轻人，一个在国内大型比赛，一个在国际比赛当中取得这样的成绩，这也体现了年轻队员的实力跟他们的冲击力。”
　　说起本次总决赛中谁的收获最大，刘指导毫不犹豫地说出了马龙的名字，而这收获指的，当然不仅仅是高额的奖金和新款的汽车。1/4决赛横扫王励勤、半决赛4比1轻取马琳、决赛零封王皓，一路高歌，气势如虹。“连续对三个人都打得非常轻松、完全控制住场上的局面，三场球都是一边倒，”刘指导分析道，“原因我觉得有两个：一个是马龙这次抓他们的漏洞抓得比较好、打球比较聪明；再一个就是马龙这次比赛整个人显得比较轻松，整个人充满自信。”
　　日渐成熟的心态和日益增长的信心自然跟乒超联赛的锻炼也是分不开的：在宁波海天俱乐部中担任主力的马龙，每场比赛都要担负起两场单打的重任，并且不容有失。“场场拿两分，最佳运动员应该是跑不掉了；而从他个人来说，信心也提升了。赛前我在网上看到一些报道，他也开始慢慢显示出自己的野心、想要撼动他们这几个人了，这是很好的现象。”
　　虽然也想过马龙有可能夺冠，但他在决赛中能够4比0横扫以往的“克星”王皓，不仅旁人大吃一惊，连刘指导也颇感意外。“这次马龙的精神状态、技术状态和信心都是最好的，赛前我跟秦志戬也聊了好多，他觉得马龙这次比赛准备得很充分，自我感觉好像是不错。可跟王皓打，一般都是王皓赢，王皓专‘治’马龙嘛，马龙见了王皓是最怕的，”说到这里，刘指导也忍不住笑了，“不过这次比赛之前，秦志戬就充满了信心——以往他很少说马龙有希望赢，但这次他跟我说感觉有戏，他对自己的队员还是比较了解的，因为常沟通的缘故。”
　　除了马龙发挥出色，王皓的失常也是这场比赛演变成意外赛果的原因。“王皓这场球打得不好，我认为他一个是没有完全拉下奥运冠军的面子去拼——马龙是小孩，纯粹就是拼他，而他就处于一个被拼的位置；再有就是他没想到马龙准备这么充分。全国锦标赛马龙输给他的时候，战术试用还不是很对头，打得王皓不难受；而今天马龙战术试用相当合理，打得王皓很难受，相反王皓赛前准备不够充分，可能他还用老眼光来看马龙，觉得自己发挥八成就能赢了。”
　　在国乒新任主帅的见面会上，刘国梁曾经提到，一些年轻队员虽然目前队内成绩不错，但还缺乏三大赛的单打成绩来证明自己；比如马龙，拿得出手的也就世界杯第三名。“技术上他其实已经很全面了，现在他的问题就是特长不够突出，杀伤力不够。在跟最顶尖的选手打比赛时，给对手的威胁性就不够大了，”刘指导继续为马龙“把脉”，“正手不好的人不可能拿奥运冠军，马龙还需要继续提高。大家看好他是因为他比较年轻，而且小孩比较聪明，也非常用心，而且要说到参加2012年奥运会，目前马龙的决心是最大的，08年他可能还觉得自己没到那份上，这会他的野心就开始显现出来了。”
　　温室显然不是培养幼苗的最佳场所，刘指导向笔者透露，他一直也在有意无意地给马龙施压，目的就是为了促进他尽快成长。“媒体的关注、我们故意给他加压，这些都是逼迫他成长的手段。比如世界杯的时候，我一个劲儿地说，马龙要拿冠军，当时他就愣了，因为没想到把冠军押到他的身上，结果跟波尔的时候3比1领先被翻盘。不过，虽然有失常的时候，但也有成功的时候，他在失常和成功里不断地摸索。这次就比较好，也许是因为一直给他压力，他被压习惯，反而就不怕了，就像在俱乐部时一样，每场比赛明摆着他必须要拿两分，一场都不能输；结果真的顶过来之后，就习惯这种压力了，而国乒需要的正是这样的抗压能力。”
　　(邓菲菲 发自澳门）

