总决赛-郭跃直落四局进四强 半决赛战新加坡悍将
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，2008年国际乒联巡回赛总决赛进入第三天，女子单打结束四分之一决赛，郭跃直落四局横扫孙蓓蓓挺进四强，她将与另一位新加坡名将冯天薇争夺决赛权。 <<<点击查看女单签表
　　总决赛-郭焱零封李佳薇 王越古险胜"李晓霞杀手"
　　郭跃 4比0 孙蓓蓓
　　首局双方就争夺激烈，场上比分交替增加，郭跃关键时刻连续进攻得手，她以11比9先声夺人。孙蓓蓓在第二局开始后就取得领先，她连得几分以10比6拿到局点，这时郭跃手不软，她坚持抢攻连追4分，双方战成10平。郭跃之后气势完全压倒对手，她又连得两分，12比10，她以2比0的总比分领先。
　　第三局开始郭跃很快以4比2领先，双方各得几分后，郭跃继续保持领先，她以11比7再胜一局。三局在握的郭跃在第四局打得更放开，她一路领先以11比7拿下，她以4比0击败孙蓓蓓晋级四强。
　　冯天薇 4比3 刘佳
　　开场后冯天薇就积极抢拉，她很快取得领先并以11比4先胜一局。第二局开始双方交替涨分，刘佳频频利用反手得分，她以11比7扳回一城。冯天薇在第三局以11比7再胜一局，第四局两人几次战成平分，10平后刘佳连得两分，她以12比10再胜一局，双方战成2平。
　　冯天薇在第五局一路领先以11比3再胜，无路可退的刘佳第六局坚持搏杀战术，而领先的冯天薇则打得有些保守，11比9，刘佳拿下第六局并将总比分扳为3平。决胜局开始冯天薇就很快取得领先，在比分变为8比4后，刘佳只好放手一搏，她利用搏杀将比分追至7比9，冯天薇正手抢拉得分，接着又是反手拉了一个擦边球得分，11比7，她赢下决胜局以4比3击败刘佳晋级。
　　(Chimera）

