男排联赛八一辽宁榜首大战 两大新老重炮手争建功
　　新浪体育讯　6日到7日，全国男排联赛A组将进行第六轮的四场比赛，其中的两场称得上是强强对垒的焦点之战：一场是6日进行的目前排名第三、四的江苏、河南之争，一场是7日进行的排名第一、二的八一、辽宁相对抗。
　　军辽争当领头羊
　　联赛前五轮，八一、辽宁两队战绩最佳，同为4胜1负积9分，前者只是因为得失分率略高于后者而暂列积分榜首位，所以，两队7日的比赛，将是联赛新的领头羊之争。
　　八一男排是上赛季的第五名。本赛季，他们一开局便出手不凡，除了第二轮意外地以0：3不敌山东，其他四场比赛皆取得了胜利；特别是第五轮以3：1克联赛 “五连冠”之师上海队，更使得别人不能不对其刮目相看。
　　上赛季，八一曾两次输于上海队，这次能够勇挫对手，主要缘于两方面的出色表现。一是年轻选手的冲击力，二是拦网的发挥。
　　本赛季，八一队的老主攻陈方已经彻底坐在了替补席上，取代他的仲为君和年轻接应刘庭蔚牢牢地占据了首发位置，从而增强了本队进攻的活力。前五轮，这两名年轻选手几乎每轮都是本队、乃至全场比赛得分的前两名。
　　与上海的比赛，仲为君、刘庭蔚分别拿到了30分、19分，使得对方的国字号名将沈琼、方颖超相形见绌。
　　八一队本赛季拦网的发挥，可以说是全面的。他们与上海的比赛，全队有五人拦网直接得分不少于2分；整队的拦网得分达到18分，超出对手13分之多。
　　辽宁队是本赛季最早战胜上海男排的队伍。第二轮，他们主场以3：1第一个将沪军拉下了马；之后第四轮尽管客场1：3输给了河南，第五轮客场却以3：2胜另一强劲对手江苏。
　　今年以来，辽宁队从山东借来了寇志超、王振等生力军；年轻选手梁春龙、于世波羽翼渐丰，全队可用人增多。本赛季的几场关键比赛，该队通过频频变阵，收到了出奇制胜的效果。
　　与上海的比赛，他们雪藏了老国手袁志、王海川和老二传李禹，让对手极不适应；碰到江苏，又让袁志、李禹等披挂登场，加上28岁的隋盛胜，硬是凭借老将的丰富经验，从对方手中抢得胜券。
　　八一、辽宁两旅目前士气都很高，他们的争夺，将会演绎出一场激情四射的高水平比赛。新老主攻试比高
　　在本赛季男排联赛的前五轮中，共出现过四次一名球员一场比赛独得30分或30分以上的战例，其中一次是由四川队的接应姜坤所创。第五轮在川队3：2胜浙江的比赛中，姜坤发球、进攻、拦网累计拿到31分。
　　另外三次竟然出自一人之手??他就是八一队19岁的仲为君。11月2日，八一首轮客场3：2胜浙江，仲为君发球直接得3分，进攻、拦网分别得26分、1分，全场累计为本方贡献30分。这也是本赛季首次出现一名球员在一场比赛中得到如此高分。
　　14天后，八一主场3：2克四川，仲为君单单发球就有5分进账，加上26分的进攻和拦网得分，个人总得分再次达31分。

