奥运功勋外教何去何从 魔鬼教练花游教母伤离别
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，中国女曲未与执教了九年的韩籍主帅金昶伯续约。北京奥运会之后，与金昶伯一样执教中国的外教命运各不相同。
　　休息型
　　魔鬼教练金昶伯：奥运之后想充电
　　金昶伯在谈到今后的打算时表示现在需要给自己“充电”，今后一段时间将参加国际曲联的讲师培训班，学习更先进的理论知识。一年后还将回到教练岗位，并与记者约定一年后在赛场上相见。
　　目前已经有多支国外球队向金昶伯发出了邀请，其中包括他的祖国韩国。但是金昶伯并没有透露未来的去向，只是表示不会这么早就回国执教，毕竟带中国队这么多年与韩国队是老对手，在感情上还接受不了。
　　留守型
　　金牌主帅鲍埃尔：再干四年
　　中国男子佩剑选手仲满在北京奥运会上夺得男子佩剑个人金牌，这是中国击剑队在24年后再一次获得奥运会金牌。仲满能取得这一成绩，法国籍主教练鲍埃尔功不可没。
　　现在，不仅是仲满获得了金牌，中国击剑队在男子佩剑团体、女子佩剑个人和团体项目上都有了冲击世界冠军的可能，中国击剑还有进一步提高的可能，因此鲍埃尔的续约可以说是顺理成章。奥运会之后，鲍埃尔已经带领着谭雪、仲满等重点队员开始了新一个周期的训练。
　　奇迹缔造者马克：为了杨文军去江西队
　　雅典奥运会上孟关良、杨文军在男子500米双人划艇项目中夺冠，北京奥运会上两人再次书写传奇。来自波兰的功勋教练马克正是这个传奇的缔造者。
　　北京奥运会结束之后，他与中国划艇队的合同正式到期，日前马克已经与杨文军所在的江西皮划艇队签下合约，在未来一年他将与爱徒杨文军再续师徒情。北京奥运会之后孟关良正式挂桨，只有杨文军“孤军”奋斗。能和弟子再次并肩作战，成了马克走进江西皮划艇队最大的理由。
　　回归型
　　篮球凯撒尤纳斯：欧洲寻觅新工作
　　尤纳斯带领着中国队进入了奥运八强，圆满的完成了任务。奥运会刚刚结束，尤纳斯就离开了中国回到家中。
　　不过作为世界著名教练，尤纳斯已经吸引了众多各级球队的注意。日前就有来自拉脱维亚篮协的消息称，前中国国家男篮主教练、立陶宛人尤纳斯可能出任拉脱维亚男篮主教练。
　　花游教母井村雅代：续约希望不大
　　日本籍主教练井村雅代执教的中国花样游泳队，在北京奥运会上取得了一枚铜牌，实现了历史性的突破。
　　但是据业内人士分析，井村继续执教中国花游队的前景并不令人看好。奥运会之前中国队急需这样的世界级名帅指点，而在奥运会之后，中国花游队已经达到了自身水平的最高点，即使继续得到井村的帮助，也很难超越西班牙和俄罗斯两支强队。在这样的状况下，井村已经回到日本续约的可能性并不大。 
　　(Baoski)

