刘翔术后恢复速度将超常人 微创手术创口仅2厘米
　　新浪体育讯　北京时间12月6日凌晨(休斯顿时间5日上午)刘翔在休斯顿赫曼纪念医院进行的手术顺利结束。陪同刘翔手术的冯树勇向媒体介绍了手术前后刘翔的状况，并表示刘翔还需要住院观察一天，明天就可以出院。
　　冯树勇率先介绍了手术前的一些情况，手术于当地时间早上8点35左右开始，医生们六点多就开始做准备，7点不到8点的时候，麻醉医生做了些麻醉工作，而刘翔已经在思想上做好了接受手术的准备。
　　冯树勇特别提到，克兰顿医生昨天做了很多工作帮助刘翔放松，医生一再表示，这个手术并不难做，而自己也有很多这方面手术的经验，对于刘翔的这个手术很有信心，会全力以赴做到最好，让刘翔不要紧张。因此刘翔的情绪一直比较好。
　　由于麻醉的关系，刘翔进手术室有点要睡并没有说什么。手术结束后，根据医生的反馈：“手术按计划顺利取出了三个钙化物，跟骨部位的骨刺也取出来了。”
　　刘翔从手术室出来以后还处于半昏迷状态，虽然有意识知道我们在他边上，但是并不想说话还是再休息一下。“各个方面都没有问题，刘翔很年轻，身体好，跟腱整体状况良好，恢康复过程比较乐观。”冯树勇透露了医生看法。
　　计划刘翔还需要在医院观察一天，明天就可以出院，克兰顿医生表示由于是微创手术，口子大概只有两厘米多，而美国医生的缝合技术好。按经验，一般会在六个月恢复正常训练，参加比赛。但是恢复还是因人而异，刘翔的条件比较好，应该会恢复得比普通人较快，医生对此比较乐观。
　　(新体)
　　刘翔手术今天凌晨顺利结束 处理彻底恢复状况良好 
　　刘翔脚部取出三钙化物一骨刺 孙海平揭秘手术过程
　　姚明打电话问候为刘翔高兴 建议千万不要急于复出 
　　主刀医生详解手术：刘翔整个过程很清醒 反应乐观 
　　刘翔已经下地行走三次 伤愈后仍将拥有强大实力 
　　刘翔最大程度避免手术副作用 观察一日即有望出院 
　　孙海平激动含泪：手术很成功 后续影响仍难预料

