刘国梁：打伦敦奥运不靠嘴 比老将新秀尚有一差距
　　新浪体育讯　北京奥运会顺利落幕，中国男乒演绎完美；新奥运周期伊始，刚刚连任男乒主帅的刘国梁一句“鼓励年轻队员抢班夺权”，无形中宣布了三雄割据时代的结束。竞争，这是长久以来国乒活力的源泉。“现在是非常关键、也非常尴尬的拐点：原来是明显三个人高，现在这里边已经有交叉了。”从刘国梁的话语中，不难读出正在变化的时代风向。
　　老将：坚持不能只靠嘴上说说
　　从全国锦标赛到总决赛，奥运三虎连续两次赛事一起“倒霉”，成为同一个夺冠路上的“踏脚石”：全国锦标赛上笑到最后的是张继科，总决赛这个角色则换成由马龙来扮演。回顾这次总决赛的几场赛事，除了马琳从马龙手中拿到一局，王励勤和王皓居然都是被零封，战绩不可谓不惨淡。
　　“这里面当然有客观的因素，参加奥运会的三个队员都非常累，”刘指导说，“另外，无机胶水推行之后，王励勤跟马琳都还存在一些问题，技术并没有达到奥运会之前那样的巅峰。王皓还比较正常，虽然受到一点影响，但问题不大，而王励勤和马琳受到的影响是比较大的。对于他们这样的老队员来说，最需要克服的问题就是对于新规则的适应。”
　　在近段时间的采访中，王励勤和马琳都不约而同地表态，希望能够坚持到2012年的伦敦奥运会，刘国梁在赞同这种拼搏态度的同时也指出了问题所在：“要打到12年不是靠嘴上说的，必须要有实际行动，而且还做好准备、困难会比前几年更大，因为现在他们受到冲击更大，没有特别好的竞技状态、特别好的准备，是不可能赢的；即使全部准备好、拿最好状态去比，也不一定能赢了。”
　　此前刘国梁也曾提到，冬训期间将找机会跟王励勤和马琳两名老将深聊。“我相信他们打到12年这种愿望，但这种愿望怎么去实现？光靠说当然是不行的，光靠以前想象中那么去做也是不够的。在中国，要成为真正的常青树非常难，因为后面的人上来得太快；如果老瓦生在中国，是不可能打到那种程度的，早就被淘汰好几拨了，怎么可能还可以参加奥运会？当然，老队员也有他们的优势，就是经验和成熟的心态。”
　　小将：把握乱世之机建功立业
　　“我没有确切地统计，但奥运会之后，马龙、张继科他们对主力队员的胜率应该明显要比其他队员高，这也显示了他们信心上的提高，”刘国梁说，“无机胶水无形中也帮了他们一些：老队员实力打一点折扣，他们再有一点进步，差距就进一步缩小了。这段时间大家也能看出，年轻队员实力确实很强，但他们毕竟还没有经过大赛的检验——当然，参加得也少——还只是在一些公开赛中有表现，所以接下来我们必须加大培养的力度，包括大赛中心理素质的培养。”
　　连克“奥运三虎”，张继科率先在全国锦标赛中做到了；然后，马龙又在总决赛中重复了这一“壮举”，过程比张继科更为完美。“这是好的现象，不管张继科那次，还是马龙这次。既然张继科能做到，马龙就能做到；马龙能做到的话，我相信还有第三个人能做到。我们的年轻队员还是具备很强的实力的，他们只是还缺乏大赛经验和稳定的心态。像马龙今天赢王皓，之前输了那么多次，今天赢了4比0，一旦让他突破这一次，可能想要翻身就不那么容易了，你看大力，都连输多少次了。因为他们年轻，自然就是在上升的。”刘指导说。

