李晓霞解失利内情：球拍调整让我茫然 不会失信心
　　新浪体育讯　12月12日，2008年国际乒联职业巡回赛总决赛继续在澳门塔石体育馆进行。女子单打首轮便大爆冷门：卫冕冠军李晓霞以2比4不敌韩国削球名将金?娥，成为中国队在本次比赛中首名遭到淘汰的球员。这样的结果很是让人意外：毕竟在国际乒坛进入无机时代之后，李晓霞表现相当抢眼，一举夺得世界杯女单冠军，而此前她在与金?娥的交锋记录上也占有上风；这次在两度领先的情况下遭到逆转，称之为“冷门”绝不为过。
　　李晓霞自己却不这么认为。“其实这样的赛果挺正常的，对方一直是对中国队挺有威胁的对手，尤其大赛中。加上现在用这块海绵，感觉我的力量和旋转都不像以前那么强了，好多球她都能来得及扛我，”李晓霞解释道，“以前，我的旋转超出她正常承受范围，她跟我打比较吃力一些；现在，可能轮到我打起来比较吃力，好多板、连打带扣都冲不死她，我还是要尽快适应这种情况。不过，虽然我过去的球质量没有以前高了，但对方过来的质量相对也下降一些，还是要换一个角度考虑这个问题。”
　　自国际乒联开始施行“禁胶令”，“海绵”、“胶水”几乎成了每次比赛选手接受采访时都要提到的关键词，这次也不例外；前一场比赛马琳的球板被认为平整度不合规格，李晓霞的输球与海绵的更换也不无关系。“世界杯的时候我用的是两面套胶，现在要打回我赞助商的海绵，需要一个适应的过程。国际乒联的标准一直在改，我们也跟着在变，来之前我联赛的海绵就超厚了，这次打的海绵又要比联赛的海绵薄很多，又得重新调试。”李晓霞说。
　　第四局领先情况下被对手逆转后，随后两局李晓霞都打得有些过于着急，可以看出心态上也发生了一些变化。“这次比赛跟以前的比赛完全不同，还是觉得自己对自己的了解不如以前了。今天上场之前我还跟教练说，我自己心里也没太有数，会打成什么样，我自己心里也没底，”李晓霞坦言，“无机时代我是第一次跟她打，打的时候连自己的球过去会是怎样都不太清楚，就是上来打打再看情况，完全不想以前，什么时候该冲、该吊都很清楚，现在我可能比较茫然一些。”
　　“之前的比赛，包括世界杯，我都是上去以后就觉得：我肯定能拿冠军，或者肯定能打到决赛。世界杯的时候奥运会刚结束，她们可能有一些活动，而我在家踏踏实实地练了一个礼拜，当时可能比她们更适应一些，现在海绵一直在换，自己确实没太有估计，都是上去以后尽力打、一场场打，这种感觉，”李晓霞接着说，“准备的时候当然还是想拿冠军，但终究还是做得不够，对真正的困难没有估计到，觉得像以前那样，拉一拉，扣两板就能扣死；加上联赛和这次比赛之间没怎么系统训练，我的体能、力量都是跟不上。这些对我来讲都是下一步需要调整的。”
　　不过，失利并没有让李晓霞的心情过于沉重，因为这也是发现问题、改善自身的一个好的途径。“现在输球对我来说也是一件好事，现在大家觉得我比以前成熟了、之前一段时间可能成绩也比较好，这也是大家对我的一种肯定，我不会因为这场失败就失去信心。”
　　(邓菲菲 发自澳门）

