大奖赛张丹张昊庞清佟健各有缺憾 总决赛围剿劲敌
　　新浪体育讯　随着花样滑冰大奖赛日本站上周在东京落幕，2008/09赛季的全部大奖赛分站赛也圆满结束。12月10日至14日，本赛季青年组和成年组的大奖赛总决赛将在韩国高阳市展开角逐，这也是青年组与成年组的总决赛首次共同举办。获得成年组总决赛晋级资格的，是在男单、女单、冰舞和双人滑四个项目的大奖赛积分榜上分别排名前六的选手。中国选手当中获得晋级资格的是两对双人滑名将张丹/张昊和庞清/佟健。
　　张丹/张昊和庞清/佟健在积分榜上的排名分别为第二和第四，排在榜首的是德国世界冠军组合萨维琴科/索尔科维，他们与张丹/张昊都分别获得了两个分站的冠军，积分同为30分，但萨维琴科/索尔科维两个分站所获得的总分高于张丹/张昊。在积分榜排在第三位的是俄罗斯全国冠军川口优子/斯米尔诺夫，排名第五和第六的是乌克兰组合沃洛佐扎/莫洛佐夫以及另一对俄罗斯组合穆霍托娃/特兰科夫。
　　本赛季分站赛阶段的双人滑比赛非常令人遗憾地缺乏亮点，即使是像萨维琴科/索尔科维和张丹/张昊这样的一线选手在他们索参加的分站赛当中，也没有同时将他们的长短两套节目都干净完整地完成过。尤其作为世界冠军的萨维琴科/索尔科维虽然本赛季的两套比赛节目在编排上都非常出色，但他们在美国站和法国站的表现都颇为让人失望。尤其是他们在法国站的自由滑当中居然两个抛跳都出现了严重失误，这让他们自己在完成节目之后都十分沮丧甚至气愤。但尽管如此，从他们在两个分站赛上得到的分数来看，目前这对组合在国际裁判心中仍然保持着很高的地位，他们的节目内容分始终是本赛季所有双人滑选手中的最高分。自上赛季的大奖赛总决赛获得冠军以来，萨维琴科/索尔科维在他们至今参加过的全部国际比赛中始终保持着全胜的成绩，他们本身具有的良好技术功底和优秀的节目编排固然是成功的因素之一，但不可否认的是裁判对他们的青睐也促成了他们的所向披靡。在下个月的大奖赛总决赛上，萨维琴科/索尔科维毫无疑问将是夺冠的最大热门。
　　张丹/张昊在两个分站赛中的自由滑成绩都不太理想，他们在中国站上尝试了后外点冰三周接三周的接续跳，但由于张丹的第一跳周数不足，因此这一连跳的第二跳没有被计入分数，这让他们损失了将近六分。他们在俄罗斯站重新使用了两周半接后外点冰两周的连跳，但是两人在起跳时又出现了不同步的问题，而且他们的一个托举还由于准备不当而中断。尽管他们两个分站赛都获得了冠军，不过显然这对世锦赛亚军还没有发挥出他们应有的水准。比较张丹/张昊和萨维琴科/索尔科维的大奖赛成绩，张丹/张昊的技术执行分加分平均要高于萨维琴科/索尔科维，但是单跳上的失误使得他们的基础分偏低；而在节目内容分方面，萨维琴科/索尔科维则略占优势。想要再次战胜这对世界冠军，张丹/张昊毫无疑问需要将他们的单跳问题解决，用完美的技术发挥作为制胜武器。
　　另一对中国组合庞清/佟健在两个分站赛上的表现则呈现出渐入佳境的状态，尤其他们在日本站的自由滑得分122.96更是本赛季大奖赛的双人自由滑最高分，其中他们的执行分加分达到了将近10分，节目内容分也比在中国站上提高了不少。庞清/佟健在过去的两个赛季中都断断续续地经受着伤病的困扰，尽管实力依然处于国际一线选手之列，但不稳定的状态让他们在强强对话时总是占不到优势。虽然在日本站的夺冠表现并不完美，但是这一次的胜利无疑可以帮助这对2006年的世界冠军重振旗鼓，在接下来的赛季中逐步找回世界冠军的自信与风采。

