刘翔挨刀又遭田联飞行药检突袭 姚明礼物乐坏飞人
　　刘翔姚明是哥们，不管走到哪里，只要有机会，两人都会保持联系。刘翔手术那天，姚明打来了电话。“我手术后在病房的时候，姚明打电话过来，他挺累的，接下去六个月要比赛，每星期三四场，我也不太想去打扰他。”刘翔理解兄弟的忙碌。
　　姚明当然也不会忘了刘翔，他让自己的父母先一步去刘翔住处看望。据透露，为了表达自己的心意，姚明父母特意带了鲜花给“飞人”。“我们刚搬了房子，姚明爸妈非常细心。”刘翔母亲吉粉花说，“他们连我们这里没有花瓶都考虑进去了，还带了一个漂亮的花瓶给刘翔。”
　　让刘翔感动的不仅这些，姚明父母还为他带来了其他东西。姚明特意委托父母为刘翔带来一堆好吃的巧克力，可把他乐坏了。
　　刘翔原本预计要在当地时间9日去和姚明见面，但最终还是因为脚伤不便，以及姚明赛事密集，最终没能成行。不过，刘翔昨天表示，一定找个机会跟姚明聚聚：“好好聊聊，真的要感谢他。很多手术后康复中要注意的东西，还要请教他呢。”
　　飞行药检 轻松通过
　　复查没有问题，刘翔开心，这一点从他脸上笑容就可以看出。昨天还有一件让刘翔小小高兴一下的事，那就是接受了国际田联的飞行药检，“飞人”轻松通过。“习惯了，在哪检都一样，要对自己有信心嘛。”刘翔笑着说。
　　昨天，国际反兴奋剂组织找到了刚刚完成手术的刘翔，他需要接受例行飞行药检。
　　“人越忙，事越多啊。”教练孙海平表示，他们早就习惯了这样的检查。“其实，不光是刘翔随时要接受药检的，”孙海平说，“一直以来，很多顶尖运动员，每段时间内的行踪都会通过有关方面，向国际反兴奋剂组织报告。如果在一定时间内，我们没有及时报告自己的位置，国际反兴奋剂组织在最近一次报告的位置，没有找到这名运动员，该人在规定时间内未接受他们的药检，那么就会被视为兴奋剂检测不合格。此后，如果给出合理的解释，这份报告将会撤回；反之，就有可能被禁赛。”
　　当然，这样的要求并不只针对刘翔一个人，国际田坛中有头有脸的人都需要面对这样的“待遇”，博尔特、伊辛巴耶娃，他们同样向国际反兴奋剂组织报告自己的一举一动。
　　据介绍，刘翔每年都参加世界大赛，接受了国际国内无数次药检。“听说一年就有100次。”某知情教练表示，“这个数字可能有些夸张，但一年最少三四十次。从2001年参加世界大型比赛并取得好成绩，到现在8年，怎么也有240次以上了。”

