家长曝清华跳水队赶学生 于芬奖金代领人另立门户
　　自从今年1月份爆出于芬“奖金门”事件以来，已经将近1年，相关主管部门为何至今仍未给出一个让大家信服的说法？对此，于芬也很着急，并担心此事会不了了之，“如果这事儿偃旗息鼓，那么内幕永远揭不开。”
　　清华跳水队在最辉煌的时候，曾经有30多名队员，并培养出伏明霞、肖海亮、郭晶晶、周吕鑫、王鑫、林跃、劳丽诗等一批名将。而就在昨天，该队仅剩下的一名助理教练万家盛也已被通知去办理离队手续，他被解聘了。目前，清华跳水队仅剩下于芬一名教练和4名队员。清华跳水队走的这条“体教结合”之路，似乎越走越窄。
　　●事情缘起双注册制被取消
　　2001年10月，国家体育总局游泳运动管理中心专为清华跳水队而设的“双注册制”被取消，该队的“难事”也接连而来。“双注册制”被取消，意味着在清华注册的队员不能再代表各省市队参加国内各级别的比赛。就在这一年，后来获得雅典奥运会冠军的劳丽诗离开清华，回到广东队。
　　“双注册制”被取消引发的问题在2003年后越发明显。开始出成绩的清华跳水队队员们屡屡被地方队抢注，有些队员甚至不辞而别。2004年初，林跃和王鑫突然出走；2005年3月周吕鑫离开；2006年3月何姿离开，6月杨礼光离开。这些好苗子纷纷放弃此前与清华签订的15年培训合同和在清华的学业，成为专业运动员，而最终的去向都是国家队，且不久便在世界大赛甚至奥运会上夺得佳绩。
　　于芬说：“很多队员都是因为承受不了巨大的压力，被挖走了。清华培养出来的高水平运动员都退学进了国家队，而到了国家队拿了成绩，却跟清华和于芬没有关系。”
　　●跳水队从30多人只剩4人
　　清华跳水队原来分为四支队，共有队员30多名。但在2007年元旦，清华跳水队的第四梯队被解散。队医彭金勇说：“领队韩标通知了清华附小，说不要让孩子们去上学了，队伍解散了。2007年8月，又以修跳水馆为由，解散了第二、三梯队。”
　　在解散了梯队后，就只剩下和清华签约15年的一队6名队员了。今年7月下旬，又有两名队员无故离开。万家盛回忆说：“那天早上6点出早操，有两个队员没来。我等到6点一刻还没来，就去宿舍找，结果一看人都走了。”从那以后，清华跳水队就只剩下4名队员。
　　彭金勇说：“队员的出走是有原因的。有些队内和队外的人想把于芬赶走。”
　　●辅导员没了，伙食补助降了
　　清华跳水队“体教结合”模式的成功经验之一，是采取了辅导员负责制。学生都有辅导员专门为他们补习功课，保证他们在训练的同时也不会耽误学业。但今年4月1日，辅导员被取消了，孩子们只能自己上自习，队员还被通知，如果期末考试不及格，他们将被开除，后来是于芬自己出钱给孩子们找了家教补习功课并都通过了期末考试。从今年8月1日开始，所有运动员的伙食补助从原来的每天35元降到了每天20元。
　　现在，运动员连队医恐怕也没了。运动员将面临训练结束后没有人给治疗按摩的局面。彭金勇自2005年10月底到清华跳水队后，就一直没能签合同。就在上个月，跳水队专门给彭金勇拟定了一份合同，由于对这份“特殊的合同”中的条款不认同，彭大夫一直没签字，但跳水队通知他，如果在11月28日以前还不签字，跳水队有权解聘他。
　　●队员家长称领队赶学生走
　　昨天，一名队员的母亲向记者解释了为什么没让孩子离开于芬的原因。
　　她说：“在这里孩子能够在学校上文化课，不像其他专业运动员成天就是训练。而且，于教练真是全心全意为了孩子好。于教练又当老师又当妈，前一阵子还自费给孩子请家教补习功课。她从没收过我们的礼。”
　　谈到“奖金门”，这名母亲说：“跳水圈子里那么多事，却没人敢站出来指责，于教练只不过是说了实话。要是有一天这个队真解散了，我也愿意让孩子跟着于教练。不仅能学跳水，还能学做人。”
　　这名家长说，“韩标曾找我谈过，说孩子在清华就不能参加全运会，不参加全运会就拿不了全国前三，也就没有资格成为清华的特长生，不如让孩子到地方队，这样机会更多。我实在想不通，他是清华的领队，怎么却赶学生走，不希望自己的队伍好呢？”
　　奇怪的是，清华跳水队人越来越少，另一支跳水队却悄悄在清华游泳馆出现。带队的教练正是此前有媒体报道过的于芬奖金代领人之一的李成伟，这支“新队”有6名队员。

