总决赛-马龙淘汰马琳王皓轻取 中国提前揽冠亚军
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，2008年国际乒联巡回赛总决赛进入第四天，男子单打结束半决赛的争夺，马龙在先丢一局的情况下连扳四局淘汰奥运冠军马琳，王皓则保持强势以直落四局横扫白俄罗斯名将萨姆索诺夫，这样马龙和王皓为中国队提前锁定男单冠军。
　　相关阅读：马琳磨倒陈?却无奈马龙 四强已算满意未来仍可期
　　马琳 1比4 马龙
　　马龙在上一轮成功横扫王励勤晋级，他希望能够延续良好表现击败奥运冠军马琳。开场后马龙就连得4分，不过马琳很快找到状态连拿7分，他以7比4反超。在马龙将比分追至8平后，马琳抢攻得分，可惜他发球出台让马龙抢拉得分，双方战成9平。10平、11平、12平、13平马琳连得两分，15比13，他先胜一局。第二局开始马龙很快拉开比分，7比2领先后他把马琳逼到远台，在连续扣杀五板后马龙拿下这一分，之后他连得几分以11比3扳回一城。
　　两人在第三局开始后不久战成3平，马龙连续抢攻得分，他以8比4领先。双方各得两分后，马龙以10比6领先，马琳追回1分后，他反手拉球落空，11比7，马龙以2比1反超领先。第四局的2平后，马龙连得2分以4比2领先。在马琳连追两分扳为5平后，马龙连续三次侧身抢拉得分，他以8比5领先。马琳正手拉球出界，他的发球也出现失误，之后又正手搓球下网，11比5，马龙再胜以3比1领先。
　　双方在第五局争夺激烈，4平、5平、6平后马琳连得两分以8比6领先。马琳反手推挡出界，马龙侧身反拉得分，双方又战成8平。9平后，马龙反手拉球出界，10比9，马琳拿到局点。马龙手不软，他连续两板侧身拉球得分，10平。马龙又利用侧身连续两次正手拉球得分，12比10，他以4比1击败马琳跻身男单决赛。
　　王皓 4比0 萨姆索诺夫
　　王皓本次比赛一人独守下半区，他期待击败萨姆索诺夫与队友会师决赛。首局开始王皓就很快取得领先，8比5、10比6后萨姆索诺夫连追三分，他以9比10落后。王皓顶住压力正手抢拉得分，11比9，他先胜一局。两人在第二局争夺激烈，2平、3平、5平、6平后，王皓连续利用抢攻得分，他连拿5分以11比6再胜。
　　萨姆索诺夫在第三局开始后打得更积极，他很快取得领先，不过王皓慢慢将比分迫近，8平之后王皓连续进攻得手，他连拿3分以11比8拿下，这让他以3比0的总比分领先。
　　无路可退的萨姆索诺夫在第四局放手一搏，他很快以3比1领先，王皓连追两分把比分扳为3比4。之后王皓注意用回球控制对手，他不给萨姆索诺夫抢先上手的机会，他又连得4分以7比4反超领先。双方各得两分后，王皓以9比6领先，萨姆索诺夫请求暂停。王皓在暂停后依旧保持强势，他连得两分以11比6拿下，这样他就以4比0击败萨姆索诺夫闯入决赛。
　　(Chimera）

