姚明否认身家10亿美金我没赚那么多大家把税漏了
　　本报讯 姚明的身家究竟有多少，一直以来似乎是个秘密，外界一直传言他有10亿人民币，更有甚者说他现在的身家是10亿美金，不过对此说法姚明均予以否认。
　　“这两个数字肯定都是错的。不可能精确到几分几毛。很多时候，大家都把税漏了。我是个很遵纪守法交税的人，所以肯定没有他们说的这么多。”姚明说。
　　作为体坛明星，姚明的商业活动主要分为三类：一是商业代言；二是投资；三是授权业务。但就目前而言，除了代言收入外，姚明在投资中盈利的项目并不多，而授权业务几乎尚未起步。不过据《2010胡润百富榜》称，2010年姚明的身家就已达10亿美元。
　　其实，经过10年的运作，姚明的商业版图至今还是有些模糊，人们甚至很难从这一系列的商业活动和投资中找到“姚之队”商业规划的印迹。如今，“姚之队”作为商业规划经纪人的定位，已经随着姚明的退役转换成了姚明的私人助手或顾问团队。
　　虽然在球场上姚明可以叱咤风云，但作为老板的他算是绝对的新手，为此姚明退役后的首要计划便是去上学“充电”。“接下来会去学校进修，希望自己能静下心来认认真真地学点东西。”不过姚明并没有透露具体学校。
　　对于学习的内容，姚明的经纪人章明基透露，姚明不仅局限于学习财经、商业等实用性的知识，甚至还打算补习一些中学的、基础学科知识，看来姚明想学习绝对不是功利性质的，而是纯粹为了求知。据悉，上海交通大学的校长已经在姚明的发布会后给章明基打去电话，表示上海交大愿意为姚明学习提供任何形式的帮助。

