刘翔本帮菜宴请姚明父母 阿泰斯特不识中国飞人
　　吃、睡、恢复性训练，刘翔在美国很闲；一场接一场的比赛，姚明忙得不可开交。姚明没空，他的父母就决定先去看看刘翔，在休斯敦“老乡见老乡”，心情不错的刘翔请姚明的父母享受了一顿地道的上海本帮菜。 
　　姚爸妈代收刘翔礼物
　　巨人欲见飞人分身乏术
　　回到主场，姚明拿了大号两双，帮助火箭赢了球，赛后记者都围在他身边问比赛；但姚明却迫不及待地打探刘翔的情况，“刘翔现在怎么样了？他的伤恢复得怎么样了？他们住在哪里？他是明天去复查是吧……”有些外国记者很纳闷，刘翔是谁？阿泰也是纳闷的一位，“他也是打球的？在中国很有名吗？”阿泰误以为刘翔是个篮球运动员。“110米栏？”阿泰很直接地表示，“我不认识。”
　　当有人告诉他，刘翔在中国也很有名，雅典奥运冠军，前世界纪录保持者来休斯敦动手术，阿泰说：“祝他好运！”
　　这次来休斯敦，刘翔也一直在惦记着姚明，计划着在当地时间9日去拜访姚明，但姚明一直没空，这个计划便搁浅了；不过姚明的父母还是在9日给了刘翔一个惊喜，他们代表姚明去看望刘翔，并接受了刘翔千里迢迢从国内带来的变形金刚。
　　刘翔天天上海菜伺候
　　基础训练一天不停
　　除了变形金刚，姚明的父母还和刘翔一起享受了地道的上海本帮菜。目前，刘翔借住在上海老教练杨文勇的家里。附近的超市不少，一些中餐的材料也很容易买到。有了原料，做饭的师父也不少：跟随刘翔一起来美国的刘妈妈本来就是来做刘翔的“厨师”的，而杨教练和他的夫人手艺也不错；所以，现在刘翔顿顿都很丰盛，大饱口福的刘翔笑称，“我现在身边做饭高手多的是。”
　　“每天都像在过大年，气氛也特别好，吃饭时大家有说有笑的，感觉就像一个大家庭。”与刘翔一起住在杨教练家的“翔之队”成员如此透露。虽然最近刘翔的生活非常惬意，但师傅孙海平也不允许刘翔彻底放松休息，除了脚之外，其他的基础训练没有间断。
　　虽然在手术之后，伤口还没有愈合，但孙海平教练仍然没有放过刘翔，“如果这几天彻底休息，训练中断，在伤口愈合之后恢复训练，那么刘翔的肌肉和力量将会跟不上。为了刘翔考虑，一些基础的训练坚决不能停下来。”而且，克兰顿医生也没有建议刘翔完全休息，而是要适当做一些脚部活动。所以，针对脚踝的基本练习一直持续着；现在，在师傅的辅助下，刘翔每天都会极其小心地进行两到三次跟腱部位的牵拉练习。
　　相关链接
　　当“高度”遇见“速度”
　　上一次见面，还是10月29日，是刘翔上一次来休斯敦的第一天。当时，姚明在比赛结束后连夜赶往刘翔住的酒店看望。这是两个人第一次在休斯敦见面。
　　2008年9月19日，2008上海国际田径大奖赛欢迎晚宴在黄浦江边的上海外滩游艇会举行，刘翔、姚明一起做东尽地主之谊，在游艇上夜宴田径群星。 

