刘翔将于下周三复诊 医生表态可恢复到以前状态
　　本报讯(记者周磊)北京时间昨天早晨5点，刚刚为刘翔做完手术的克兰顿医生召开发布会，正式向媒体通报了刘翔手术成功的消息，并详细介绍了整个手术情况。刘翔的教练孙海平和田管中心副主任冯树勇出席了发布会，两人对手术非常满意。 
　　克兰顿说，通过对刘翔的伤情分析，他们得出结论——不用手术的保守治疗对他的伤势没有作用，最好的治疗方法是做一个小型手术。 
　　克兰顿拿出一个人脚塑胶模型，用于解释刘翔的伤情。他说：“刘翔的伤势在于他有四个分散的碳化的骨头，这就像你跑步时，鞋里有块石子的感觉。正常人走路都很难受，何况刘翔还要训练和比赛。” 
　　“手术整个准备过程有一个小时。手术中，我们用超声波确定钙化物的具体位置，然后尽可能小心地在他的跟腱部位开个小口，拿掉碳化的部分，最后再缝合跟腱，口子大概只有两厘米多。手术本身进行了大约一个小时，之后刘翔就直接回到他的房间。” 
　　克兰顿医生表示，这是刘翔第一次上手术台，但他在手术过程中表现得很出色，不但头脑清醒，也非常配合医生工作。“能用这样一个小手术去掉一个大麻烦，他非常开心。”克兰顿透露，从刘翔伤处取出了4块钙化物，最大的一块直径接近1厘米，其它3个相对较小，都在4毫米以下。乐观估计，刘翔的脚现在就可以承载重量。 
　　接下来刘翔将进入康复治疗阶段，克兰顿表示，康复治疗前期将由他们的理疗师来进行，前期工作结束后将转交给教练组。“大概需要6个月的康复时间，刘翔未来的前景很好，他应该可以恢复以前的状态。” 
　　刘翔将于下周三复诊。
　　-回放
　　北京时间5日20点30分，冯树勇、孙海平等一行人抵达医院(刘翔已提前一天住进医院)，手术准备工作开始。手术不准亲属陪同，孙海平等人均在手术室外等候，刘翔被推进手术室时很平静，他告诉师傅和妈妈不用担心，这只是个小手术。
　　21点30分，刘翔手术开始。等待过程中，孙海平不时到外面透透气，神情有些紧张。吉粉花也有些紧张，她一直待在手术室外，和刘翔爸爸保持沟通。
　　22点30分，手术还在进行，冯树勇、孙海平不时接到国内打来的电话，刘翔家里也接到很多媒体和朋友的电话，询问刘翔的手术进程。
　　23点30分，刘翔手术仍在进行。由于手术原定1小时左右，外面等待的人都有些焦急。一些记者开始到问询台查询，孙海平和冯树勇几乎一刻不停地接着国内来的询问电话。
　　北京时间6日0点20分左右，刘翔母亲吉粉花拨通了刘学根的手机，告诉他手术很成功，刘翔已经出了手术室。
　　本报记者周磊
　　-反应
　　姚明：别急着复出
　　“手术很成功，这是个好消息，不过这不是算术题，不是说原来要恢复3个月，现在就减成两个半月。我希望他要好好休养，不要急着复出。我知道后面有全运会，他也想参加，但身体是最重要的。而且有人不是也希望他在2012年重新拿冠军么，想想孰轻孰重吧。”
　　刘学根：小手术而已

