张山不堪兴奋剂突检扰乱生活：药检“逼”我退役
　　张山退役！这是一个令无数四川体育迷感到惊讶的消息，但这却是残酷的现实。12日，张山通过自己的博客首次披露了自己最近的心路历程，字里行间里，“退役”二字清晰可见。为此，本报记者昨(13)日越洋连线远在澳大利亚休假的张山，面对熟悉的记者，张山与记者长聊了足足40分钟，她语气坚定地表示，“是时候跟射击运动说再见了。”
　　张山收枪·原因
　　“兴奋剂突检”扰乱生活
　　张山产生“退役”念头的主要原因，竟是因为她不堪长期接受“兴奋剂突击检查”。在国际反兴奋剂力度日益增加的今天，任何一位在国际上有知名度的运动员都时时刻刻成为受监督的对象。长期保持在女子多向飞碟世界前10名范围内的张山自然也是被监督的对象之一。奥运会后张山一直处于休养状态，但这并没能让她得到片刻的安宁，国际反兴奋剂检查组织几乎每隔一段时间，就会对其进行突然的飞行药检。更让张山难以接受的是，为了应付药检，她甚至不能及时治病，因为担心药物中含有兴奋剂成分。
　　张山收枪·未来
　　更多精力投入到家庭
　　众所周知，张山是一个离不开枪的人。“如果20年后，你看到一个头发花白的太婆站在靶场上射击，那个人一定是张山”，张山的这句话早已是国内很多年轻选手的座右铭。这位号称要打到60岁的女枪王重回赛场还有转机吗？
　　在接受记者采访时，张山表示，退役一事目前并没有提上日程。“这还需要从长计议，而具体的退役过程，也需要一步步办理。现在我还没有给任何一级组织汇报过这件事。”不过张山同时也强调称，退役绝不是自己一时性起，“既然做了这个决定，就证明我确实下定了决心，我想，是时候跟射击运动说再见了。”张山如今已年过40岁，她也希望将自己更多的精力投入到家庭，彻底摆脱职业比赛带给自己的束缚。 早报记者张志凌
　　越洋连线
　　“我需要一种自由的生活”
　　由于一个月前生了一场大病，张山近期显得非常疲惫，为了让自己彻底得到休息和调整，张山选择到澳大利亚养病。在澳洲的家中，张山每天看看电视、晒晒太阳，而老公巴恩斯则在一旁安静地陪着她，这一切都让张山觉得无比幸福。不过，这样的平静在昨天被打破了，“如果不是国际反兴奋组织天天给我打电话，询问我接下来每天的安排；如果不是看到刘翔在刚刚接受了手术后，还不得不面对兴奋剂飞行药检的残酷事实……我不会这么快就做出了希望退役的决定。”张山认为，“对于一个越来越渴望温馨家庭生活的女人来说，职业竞技的残酷性和规则性是天敌，我无法抗拒，只能选择逃避。”
　　“想打到60岁，但药检却‘逼’我退役”
　　突然听到你想退役的消息，太意外了？张山：呵呵，没想到自己的一个牢骚，会引来这么多的关心。其实，这个决定也是我刚刚才萌发的。当做出这个决定时，连我自己都觉得不可相信。是兴奋剂检查“逼”我退役的。

