中箭男孩手术成功未脱险 释因女孩为何用箭瞄着自己
　　8日14时许，九台市少儿体校射箭队几名队员练习时，一名女孩将小拇指粗、长约60厘米的箭射入11岁的队友小冲的右眼窝，箭杆没入脑部10余厘米直抵后颅骨。当日22时许，吉大二院为小冲紧急救治进行开颅手术，近4小时，长箭被取出。
　　“如果3至7天危险期内不发生病变或感染，才能真正脱离生命危险。”8日晚手术后，小冲被送到吉大二院神经外科重症监护室全面监护。医生说，脱离危险，至少7天。
　　事情发生后，九台市主管教育的副市长对此高度关注，九台市文体局相关部门组成调查组，射箭队暂时停止训练。
　　中箭孩子小冲眼球活动正常
　　“颅底静脉已经被箭杆刺破了，就差1厘米伤及脑中枢，情况相当危险……”8日晚手术后，医生为小冲做了术后脑CT，从片子上来看，手术非常成功。
　　手术中，神经外科医生取出小冲脑内的箭杆后，眼科医生及时为小冲进行了眼部探查，发现小冲的右眼活动正常，眼睛有光感。
　　据了解，体校为小冲交纳了住院押金和治疗费用。另外，射箭队的队员们参保了人身意外伤害险，由于小冲入队不久，还未来得及参加保险。    
　　开玩笑安慰家人
　　手术后，小冲的头部插上了引流管，疏导脑内创口的液体。
　　昨天早晨，小冲清醒过来。为了安慰他，分散注意力减轻疼痛，小护士逗小冲：“你这么小应该管我叫阿姨。”小冲左眼看到护士后，轻轻地说：“你也不大，我还是管你叫姐吧。”
　　随后，小冲不断安慰家人，说自己不疼，妈妈别担心。短短几句话，让重症监护室的护士们心疼不已。  
　　喝牛奶后又吐了
　　昨日11时许，专家为小冲做了检查，并表示，从目前的情况看，还没有伤害到运动神经，小冲可以进食流质食物。小冲的妈妈立即买来3袋牛奶，为了不影响小冲头部的创口，护士小心翼翼地用针管抽取牛奶喂进小冲嘴里，就这样喝了一袋牛奶。不久，小冲发生呕吐，体温升高。
　　13时30分，小冲进行术后第二次CT检查，诊断结果是“符合颅脑术后改变”。
　　对于小冲的治疗情况，家人喜忧参半，既为孩子手术成功感到欣慰，又担心以后是否会留下后遗症。
　　对话小冲：闹着玩儿，箭射到脑袋里
　　昨日中午，小冲清醒以后，简单地向记者描述了事发时的情况。
　　记者：喜欢射箭，是吧？
　　小冲：喜欢。
　　记者：事发时是怎么回事？
　　小冲：当时我们在训练室，有人拿箭瞄我。
　　记者：是那个穿黄色羽绒服的女孩吧？
　　小冲：是，是我们队的小雪。
　　记者：她为什么瞄着你？
　　小冲：是闹着玩儿，后来就射到我脑袋里了。
　　射箭女孩小雪妈妈：家里也欠着债
　　“出事后我们都急死了，也不知道该咋办了。”8日出事后，小雪的父母一直陪在医院，总觉得愧疚。
　　小雪的妈妈说，家里两个女儿，小雪13岁，小女儿才6岁。小雪学习射箭一年多，成绩还不错。家里贫困，小雪几次中途退队，都是教练和学校减免部分费用才坚持下来。
　　8日接到学校通知后，两人当时也没弄清是怎么回事，还以为小雪受伤了，把小女儿托付给邻居后就借钱打车赶到医院，这才知道是小雪闯了祸。
　　想到以后治疗的费用，两口子愁闷不已：“今年孩子她爸手受伤，家里欠了不少债，现在出了这事儿……”
　　教练：队员说要看电视借走钥匙
　　8日小冲手术结束后，教练和老师将小雪等几个孩子带走休息。
　　昨日一早，小雪和队友在校领导的带领下返回九台。随后小冲的教练李先生也返回九台，接受体校和九台市文体局对事情的调查。昨日下午，被暂时停止工作的李教练返回医院，继续陪伴小冲治疗。
　　记者：射箭队有几个教练，现在还能训练吗？
　　李教练：就我一个教练，现在暂时停止训练了。
　　记者：当时您在现场吗，是怎么个情况？
　　李教练：我们每天是下午两点半训练，那天孩子们一点半就来了。我是两点钟左右到训练室的，刚走到大门口，就得知出事儿了，我就立即抱着孩子送医院了。
　　李教练说，射箭队每个队员都有自己的箭袋，由教练统一保存在专门的柜子里，训练时再由教练发给队员。
　　小队员们是从他那借走了钥匙，说去他宿舍看电视，结果打开了训练室和柜子门，把箭袋取出后练习，发生了意外。
　　少儿体校： 射箭队暂时停止训练
　　在九台市少儿体校，两位负责人的办公室依然没有人。收发室人员介绍，两位领导外出办事，可能今天不会回来。
　　在九台市文体局，主管体育的杨副局长介绍，少儿体校射箭队成立一年左右，之前的训练工作一直在体校内完成。由于冬季体校新投入的训练馆没有取暖设施，才协调了这个临时训练场所。
　　由于发生了此次事故，他们已经要求少儿体校射箭队暂时停止训练，首要任务是全力救治小冲。至于对这次意外事故的调查工作，他们会在稍后进行，一旦确定事故性质，对于相关责任人会严肃处理。九台市主管教育的副市长听说此事后，也对此事高度关注，指示文体局和体校详细了解情况、调查清楚。
　　手术过程：三步拔箭
　　昨日，负责为小冲手术的神经外科副教授、硕士生导师刘占川详细介绍了手术的整个过程。
　　第一步：断箭
　　神经外科接诊后，首先试着剪断了箭杆的尾部，发现箭杆是中空的合金，材质非常坚硬，随后剪断了长长的箭杆。
　　第二步：颅底开洞
　　通过与后拿来的完整的长箭比对后，医生确定没入小冲脑内的箭杆长约14厘米，箭尖部分直抵后颅骨,很可能伤及颅底血管，专家组研究后制定了从颅底开洞、从头部拔箭的方案。
　　第三步：取箭
　　医生打开小冲的后脑颅骨找到箭尖后发现，箭尖只差1厘米就射到脑中枢位置，射入情况与预想的一样，箭尖部分已经将颅底静脉刺破，鲜血不断从静脉流出，时间长了很容易造成颅内积血。医生立即对刺破的静脉进行处理，确认没有其他意外后，从小冲头部将长箭拔出。
　　两点担心
　　是否影响视力？
　　医生说，由于箭杆压迫造成眼部水肿，是否影响到视力，还要等脱离生命危险眼部水肿消退后再做进一步检查才能确定。
　　何时脱离生命危险？
　　医院的刘教授说，小冲手术后恢复情况比预想的要好，但不代表已经脱离生命危险，至少还要度过7天，如果不发烧、不发生病变和感染，才能真正确定脱险。(本报记者李珉琦 刘洋)

