乒超马琳完胜黑马复仇成功 马龙克王励勤仍难救主
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，2008年乒超联赛男子团体展开争冠组的争夺，马琳在单打比赛中连胜两场，其中包括复仇张继科，这帮助浙商银行队以3比1击败鲁能队；王励勤虽然在焦点战中输给马龙，但许昕最后一场逆转击败崔庆磊，这帮助上海队以3比2险胜宁波队。马龙个人独得两分，无奈球队仍然告负。
　　浙商银行 3比1 鲁能中超电缆
　　首场比赛浙商银行派上马琳迎战鲁能队的唐鹏，马琳在比赛中一直控制主动权，他以11比8、11比5先胜两局。第三局开始后无路可退的唐鹏放手一搏，他用搏杀战术给马琳制造了不少麻烦，两位球员多次战成平分，10平后马琳连得两分，他以12比10拿下第三局，并以3比0的总比分获胜，浙商银行队以1比0领先。
　　刚刚在全国锦标赛上加冕男单冠军的张继科代表鲁能队迎战浙商队的水谷隼。前两局张继科进入状态较慢，水谷隼则打得非常主动，他以11比9、12比10连胜两局。接下来的两局比赛中，张继科找回状态，他通过积极的抢攻控制主动权，他以两个11比4连扳两局，总比分变为2平。决胜局开始双方争夺激烈，场上比分交替增加，水谷隼关键时刻连得几分，他以11比9拿下决胜局，他以3比2击败张继科，浙商银行队以2比0的总比分领先。
　　双打比赛中，鲁能队的柳洋/唐鹏以3比2(6比11、12比10、6比11、12比10、11比2)击败张超/水谷隼，鲁能队将总比分扳为1比2。
　　第四场迎来今天的焦点战马琳对阵张继科，在不久前的全国锦标赛上，张继科就击败过马琳。开场后马琳就非常积极，他一路领先以11比9先声夺人。张继科在第二局开始后就拿到领先，虽然马琳尝试反扑，但张继科牢牢控制主动，他以11比5扳回一城。第三局双方交替涨分，在几次平分后马琳连得几分，他以11比8拿下，总比分以2比1领先。马琳在第四局乘胜追击，他以11比6再胜一局，3比1，马琳复仇张继科，这也帮助浙商银行队以3比1击败鲁能队。
　　宁波北仑海天 2比3 上海冠生园
　　上海队首战派出王励勤迎战宁波队的吴灏，虽然敢打敢拼的吴灏给王励勤制造了不小的麻烦，但王励勤凭借丰富的经验连续拿下关键分，他以三个11比9直落三局获胜，上海队以1比0领先。
　　第二场比赛，宁波队的马龙迎战上海队的高礼泽。马龙表现出高人一筹的实力，他以11比4、11比2、11比7连赢三局，这帮助宁波队将总比分扳为1平。
　　双打比赛中，上海队的许昕/张洋经过五局苦战，他们以3比2(11比8、8比11、10比12、13比11、11比6)击败宁波队的吴灏/崔庆磊，上海队以2比1再次领先。
　　第四场迎来焦点战，王励勤和马龙交锋。首局开始王励勤就依靠凶狠的抢攻早早拿到领先，他之后一直保持领先以11比8先声夺人。马龙在第二局很快予以还击，他用回球的落点来控制王励勤，他的反拉也频频得手，他以11比3扳回一城。之后的两局比赛，王励勤打得较为急躁，他主动失误偏多，而马龙则表现得非常沉稳，他以11比9、11比4又连拿两局，这样他就以3比1获胜，宁波队将总比分扳为2平。
　　上海队的许昕和宁波队的崔庆磊在最后一战遭遇。首局许昕以11比8先胜，但崔庆磊在接下来的两局比赛中以14比12、11比4连胜两局反超领先。无路可退的许昕在之后的比赛中完全放开手脚，他用积极的进攻保持比分上的领先，他以11比8、11比7连扳两局，这让他以3比2获胜，上海队也以3比2险胜宁波队。

