潘晓婷聊天实录：刘翔姚明是榜样 终身大事只随缘
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，日本大阪九球赛上夺冠的潘晓婷载誉归来，做客新浪体育，与网友分享她打球以及生活中的点点滴滴。以下是潘晓婷的聊天实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家上午好，欢迎大家做客我们的嘉宾聊天室，和我们今天的嘉宾，也是我们国家著名的台球选手潘晓婷小姐，一起聊一聊她今年整个赛季，以及她对明年的一些展望。 
　　首先请潘晓婷跟我们的在线网友打声招呼。
　　潘晓婷：网友朋友们大家好。
　　主持人：晓婷应该说这个赛季在最后大阪的比赛中夺冠结束。我记得当时给你写的稿子是属于善始善终，因为你前面BCA拿了冠军，最后以冠军收尾，是比较完美的结局，自己对这个赛季能不能给大家做一个回顾。
　　潘晓婷：其实最后一个比赛拿冠军，虽然说一直期待今年最后一个比赛，但是之前蛮紧张。因为去年拿过两个，今年到年尾赛季快结束才拿了一个，所以有点着急。总之还好，是一个圆满的句号，可以过一个好点。
　　主持人：马上圣诞快到了，听说你在日本也疯狂地采购了一下，是不是借着冠军的机会。
　　潘晓婷：是采购了，但是还好，不够疯狂(笑)。
　　主持人：把疯狂的劲头留到圣诞或者是元旦的时候。通过一些了解，今年如果按照时间来算，97年你真正接触台球到今年，从年头到年尾算起来正好12年，不知道你这方面有没有留意过？
　　潘晓婷：10年多一点点，没有细算。
　　主持人：实际上是12年，很快。体育界中12年绝对可以算得上是一位老将，大家都叫你“老潘”(笑)。有没有想过时间过得这么快？
　　潘晓婷：有，特别是今年觉得特别快。时间一下子过去了，很多东西想一想就是眼前发生的事情。
　　主持人：这12年当中，你有没有好好冷静一下，回顾一下12年走过的路？现在如果聊天过程中给你一个非常短暂的机会，让你回想一下，12年像很多运动员一样充满艰辛、坎坷，还是欢乐更多一些？
　　潘晓婷：艰辛、坎坷、枯燥，因为每天都重复同样的事情，吃饭、练球、睡觉。虽然没什么遗憾，毕竟自己选择的，我是觉得不太想去想过去的事情，只是看好自己现在、将来怎么走。
　　主持人：晓婷，聊天刚刚开始，网上已经有好多网友给你留言，可以看得出来是你忠实的粉丝。
　　网友：晓婷，我很喜欢你，就像老鼠爱大米。
　　主持人：是不是平常跟球迷包括以前参加一些活动的时候会经常碰到过非常狂热的粉丝？
　　潘晓婷：还好吧，因为我到现在还没有什么球迷见面会这种活动，希望有，可以跟他们有一个直接的交流。想当面感谢他们对我多年的支持。
　　主持人：平时比如说去参加一些比赛的时候，尤其你在美国，现在成绩打得比较好，比如像国外的媒体，对你的比赛进行直播，是不是从06年开始参加WPBA，现在三个赛季过去了，有没有觉得自己在美国受到关注，或者是喜欢的人越来越多？
　　潘晓婷：有，比如我第一年去美国比赛的时候，大家都不知道我叫什么，很多人问我你是金佳映吗？我说不是。因为对欧美人来说亚洲人长的都一样，对我来说他们也都长得一样，我也记不住谁。现在也认识很多朋友，也有很多美国的球迷，越来越多人知道我美国的球迷，我是觉得非常开心，对我自己的努力算是一个认可，我希望在以后可以取得更多、更好的成绩。
　　主持人：你刚才也说到打球这12年来充满了坎坷、艰辛以及枯燥，有没有让你觉得特别成功或者是特别幸福的时刻？
　　潘晓婷：拿冠军的时候。我是觉得拿冠军还分两个不同的感觉，比如说还在比赛的过程中，马上就要赢的时候决胜盘或者是对手还在打，我现在已经坐在那边，好像冠军马上就要到手了，那个时候是特别特别兴奋的。但是一旦最后一个9号球打进的时候，我感觉也没什么特别，好像也就这样了。所以，那个时候是最开心的。
　　主持人：在比赛场上还有一点悬念的时候，会让你觉得比较激动或者是渴望？
　　潘晓婷：悬念的时候不会激动，有悬念的时候会比较紧张。觉得冠军马上就要到手的时候，还没有到手，但是马上就要到手，会比较兴奋、比较开心、比较激动。一旦拿到手了，已经到了，还好。
　　主持人：实际上我们看了你的履历表，其实你刚刚接触台球不久就开始拿到冠军，从国内开始，去年和今年拿了冠军。这些冠军对你来说肯定会有一些分量比较重的，哪个冠军在你的记忆中比较深刻？
　　潘晓婷：应该是今年BCA得冠军，去年打下来虽然拿了两个冠军，但是我打的比赛很多都是输给金佳映，有恐韩症。
　　主持人：这个恐韩症是媒体给你的，还是你自己说的？
　　潘晓婷：媒体给我的，我自己也会有一些压力，因为本来两个人的水平比较接近，一个心理上占优势等于加分，我之前输过两次，可能就会减分。所以，在打的情况下，本来就差不多，一个加分、一个减分，差距就容易拉出来。今年我也做总结，去年失利的情况，今年我应该怎么对待。但是BCA打前面一场我输的时候，我是输给金佳映，一直打到决赛，决赛又跟她碰头。所以，那种想赢的心态、想赢的欲望特别强。当时我自己跟自己说，就算咬碎几颗牙我也一定要赢。
　　主持人：去年据不完全统计，在WPBA输给她五次，而且有两三次都是半决赛，非常咬得紧。
　　潘晓婷：还有一次是决赛，最主要是去年的第一场比赛，在决赛中抢七，我6：4领先，结果冲球洗袋，她冲九打光，决胜盘我做她一杆，把三号还是四号打光，输得挺冤的。
　　主持人：当时第一次看到“恐韩症”这个词的时候，很容易让人联想起中国足球，你是不是觉得这个词挺不好的？
　　潘晓婷：挺郁闷的。
　　主持人：被别人这样称挺郁闷的。自己当时看到这个词，想到郁闷之外是不是明年一定要把她打败。
　　潘晓婷：对，其实去年年中的时候就已经有这个讲法出来了，挺郁闷，特别特别郁闷。在跟她比赛的时候也是想一定要赢，不光为我自己赢。风水轮流转，去年一年每次遇到她都会输，今年不一定。上次的比赛又赢了。所以，特别开心。
　　主持人：外界给她的称呼是“小魔女”，她是不是去年一年真的跟她打的时候有什么魔力帮助她，或者是有什么魔力在阻碍你？
　　潘晓婷：九球的悬念就在这边，有的时候运气成分挺明显的。一个好的心态去面对这些事情吧。
　　网友：主持人帮我问问，冠军固然重要，但是晓婷姐你认为自己最大的对手现在是谁？
　　潘晓婷：我觉得是我自己。像你刚才说，打了12年也算是一个老运动员，在经验方面应该也不亚于其他的选手，也打过大小的比赛那么多。自己在今年技术水平上面有一个突破，很多时候是怎么样去看待比赛，或者是关键时候怎么去处理，更多的是心态。对手就是我自己。
　　主持人：实际上晓婷在这12年当中2006年对你来说应该是一个挺重要的年份，因为是你第一次参加WPBA，就相当于斯诺克去英国打最高水平的比赛。那一年对你来说，你能回忆一下怎么迈出国门，第一次参加比赛到哪儿的紧张情绪？
　　潘晓婷：其实去的时候挺困难的，因为我要打资格赛。虽然我之前已经打过日本大阪的世界公开赛两次冠军，但是在WPBA那边是不认可的，任何人去都要打资格赛。所以，每次打正赛之前，我还要跑去打资格赛，而且资格赛特别难，大概多的时候有70多个人参加，只选冠军一个名额去打WPBA。那个时候到处奔波，坐飞机从来没坐过那么久，而且又在一个陌生的环境，饮食又不适应，还有时差，那个时候挺艰苦的。但是又特别兴奋、特别开心，想到自己可以跟世界最顶尖的选手一起同台竞技，可以学到更多的东西。
　　主持人：晓婷，我今天为什么要提2006年？
　　潘晓婷：还有多哈亚运会是吧。
　　主持人：今天是一个特殊的日子，两年前的12月8号，你是第一场，我记得在多哈也采访过你，我特意查了一下，就是12月8号是第一场的比赛。多哈亚运会其实给我们记者包括给很多球迷留下非常深刻的印象。因为你虽然参加了很多专业的台球比赛，但多哈亚运会是一个综合比赛，更受关注一些，因为多哈我相信对你来说也是记忆非常深刻的一个地方。
　　潘晓婷：对，也是第一次穿国家队的队服去比赛。
　　主持人：那次比赛应该说拿了铜牌，也是看到国旗升起，但对你来说是有点小小的遗憾，因为当时自己的状态也非常好。
　　潘晓婷：状态其实还好，但是我觉得我打成那样，黑八输的也挺冤的，九球输的也挺冤的。
　　主持人：一只小鸟，到现在我都记得那个情景。
　　网友：晓婷，我们都知道打斯诺克和打九球，包括打黑八都有区别，斯诺克你平时都看不看？有没有你比较欣赏的选手？
　　潘晓婷：斯诺克我现在看的不多，以前看的比较多。以前看的时候经常会看亨德利打球，他打球好像教学视频一样。现在是没时间看，而且虽然说看斯诺克特别享受，但是毕竟跟九球不太一样，我还是更多地会看一些九球男子顶尖的选手比赛，可以学到一些东西。
　　主持人：你对中国的选手应该还是比较关注的，比如像丁俊晖这两年打的非常好，你对中国新一代力量的崛起，有什么看法？
　　潘晓婷：他们这一代应该算挺幸福的，可以从一开始就接触这么好的环境。而且我也听说现在有很多小选手去英国比赛，去学习。而且现在中国斯诺克的水平，现在的年轻人应该占很强的位置。听说青少年比赛中国的斯诺克男选手几乎包揽了前三名。
　　网友：我们山东人比较实在，晓婷你什么时候找对象？
　　潘晓婷：什么时候找也不是我说了算，我是觉得要看什么时候碰到，看缘分。
　　主持人：这方面的确得看缘分。
　　网友：晓婷，你上个赛季是有教练陪着你一起训练，但是你这个赛季好像更多时候是一个人去美国打比赛，包括训练的时候。这是不是对你来说有些需要调整的地方呢？
　　潘晓婷：当然有，自己一个人去，很多东西要自己打理、自己处理，心态方面的调整或者是技术方面，自己要更清楚自己的情况，而且头脑一定要保持清醒，什么时候该防，什么时候该守，毕竟旁边没有教练帮你盯着，很多东西都要你自己去想，是一个很好的锻炼。而且现在也不是每一个人都有教练。
　　网友：我是青岛的，你觉得中国女子球坛什么时候才会有“潘晓婷第二”出现？
　　潘晓婷：现在已经有很多女选手打的都不错，而且今年去日本的比赛，我们大概选手加起来有十几个，很快中国的九球也会像中国的斯诺克那样。
　　网友：看晓婷今天的穿着也是山东人的风格。
　　潘晓婷：山东人挺多的(笑)。
　　主持人：对，关注你的老乡还挺多。顺便跟我们说一说你平时对自己的穿着打扮有没有自己独到的见解？
　　潘晓婷：有，我是很少现在流行什么颜色，现在流行什么款式，我就一定要追这个流行风。我太会，我一般都会买自己觉得比较适合自己的，不太会过时的，可能三五年之后翻出来还可以再穿。
　　主持人：这位网友，显然是你的一位忠实的粉丝。
　　网友：晓婷，你今天穿得非常漂亮，应该是中国第一美丽的女运动员。
　　主持人：其实昨天我在网上看的时候，有些八卦，不知道你是否会介意，我相信你也肯定会被不同人问过。比如有十个女运动员，以前咱们说光棍是对于男人的独特的说法。女运动员其中潘晓婷就排到其中。比如像今天很多网友都很关心你未来的问题，不知道你平时亲戚朋友有没有很关心你这方面的问题？
　　潘晓婷：还好吧，关键我印象最深得是最近我奶奶去上海了，那天回家的时候，因为我嘴巴上火，我在炒苦瓜，我奶奶就在后面咋吧，又会做饭，多好啊，为什么没有对象？这几年我更想更多的精力花在自己的事业上，这个对我比较重要。
　　主持人：昨天看了一条网友的评论，我觉得挺经典的。如果你长的不是年轻时候的梁朝伟就不要去梦想着和潘晓婷谈恋爱。是不是你曾经多次都说过很喜欢梁朝伟这种风格的？
　　潘晓婷：没有，当时也是有媒体在问，我是觉得形象方面还有感觉，我当时说张智霖。后来那个记者是张智霖是谁啊？我说那你就写梁朝伟吧。大概是这样，后来传传传就传变味了。
　　主持人：主要是他们可能不太知道张智霖是谁。
　　潘晓婷：对。其实没有什么特别的模式，我是觉得只要人正派，憨厚老实，像山东人就好了。
　　网友：你平时打球的时候感觉不像你今天聊天，平时打球觉得你挺严肃的。
　　潘晓婷：当然了，因为我不可能跟我的对手打球的时候，边跟她聊天边这样打球，而且笑咪咪的，对手也会觉得紧张不起来，或者是说觉得这个人应该赢她蛮轻松的。对待自己的事业当然要严肃一点，特别尊重台球，尊重这个事业，尊重我自己，还有尊重对手的情况下。
　　主持人：还有一个网友，可能看你比赛也不少。
　　网友：我看你比赛的时候，感觉到你手上是不是有汗，你经常会擦裤边。我自己感觉这样非常不好，不知道你为什么会喜欢这样的习惯？
　　潘晓婷：有的时候比如潮潮的，你摸一下裤边，知道裤边的情况。另外，有的时候会出汗，但是我现在改了，我擦裤子上。所以，我会改的。有什么意见尽管提给我(笑)。
　　主持人：看来网友都很关注你的比赛。
　　网友：作为老乡，我想对你说一句话，无论你拿多少次冠军，都要学会保护自己，不要忘了你的父老乡亲。
　　主持人：既然这么多关心你的山东朋友，你是不是还是跟你的父老乡亲问候一下。
　　潘晓婷：我现在很想回山东，很想山东的小吃、凉皮，还有山东的父老乡亲。所以，希望今年过年的时候能够有机会回山东，也谢谢你们的支持。
　　网友：请问你怎么看待中国台球界的现状？
　　主持人：这个问题可能有些大。
　　潘晓婷：对，是有些大。我自己觉得自己是一个中国的选手，感觉特别骄傲。因为据我了解，很多国家或地区，他们只有单项，比如斯诺克特别好的，比如英国，还有香港地区、泰国，斯诺克特别盛行，他们没有九球的选手。日本全部打九球，没有斯诺克，韩国、美国、台湾地区，我是觉得惟一是中国有斯诺克的顶尖选手，也有九球的顶尖选手。
　　主持人：所以打斯诺克的在他们行业里就会说未来中国可能是台球的核心。
　　潘晓婷：我也这么觉得。
　　网友：在奥运会的时候你去现场看了比赛，今年你看到我们这个地方贴着有很多奥运会冠军，包括布置都是跟今年奥运会有关系。想问问你今年奥运会期间给你留下印象比较深刻的事情，跟大家分享一下。
　　潘晓婷：奥运期间我过来看一些比赛，我印象最深得应该就是看中国体操队的比赛。自己也有跟着所有的观众，热爱体操的全部中国队的啦啦队，也跟他们一起欢呼，为中国的体操运动员加油。当时的场面特别感动，我也希望如果有一天台球可以成为奥运会项目的话，我会更开心。

