刘翔康复迅速加大训练力度 孙海平要感谢的人太多
　　从12月3日离开上海前往美国手术，到13日接受第二次术后康复训练，刘翔用一种近似于奔跑的速度，在诠释着他的能量，也在用自己的实际行动告诉每一个关心他的人，他在努力。
　 “你已经从黄带毕业了！ ”  
　　北京时间12日，也就是接受术后复查的第二天，刘翔就走进了克兰顿医生的私人诊所，接受理疗师罗西·佩恩的第一次康复训练。坐在陌生的环境里，刘翔显得好奇又多动，要不是脚上还箍着铁脚套，估计他都能一下子跳到床上去。
　　和之前的计划有所不同，这次负责术后康复的变成了罗西·佩恩。这是主刀医生克兰顿的推荐，除了两人有合作默契的关系之外，还因为佩恩有一个中国女友，方便与刘翔交流。
　　佩恩是个典型的美国人，说话不喜欢掩饰，更多时候还带着调侃的味道。在仔细检查了刘翔伤口、换上新纱布之后，这个可爱的家伙第一句话就是：“哦，你已经发臭了，快回家洗澡去吧！”
　　这句玩笑话引起了全场的哄堂大笑，连性格开朗的刘翔脸也变得通红起来。原来，因为术后伤口不能碰水，刘翔已经快一周不能洗澡了。但因为刘翔这次伤口愈合迅速，所以在特赦之下，医生允许他提早清洗，如获大赦的刘翔这下可乐了。
　　沐浴之后就是全新的心情，北京时间13日，也就是仅仅在出院的第六天、康复训练的第二天，佩恩已经给刘翔加大了训练的力度，在做勾脚练习时，刘翔从黄带顺利过渡到红带，用佩恩的话说，“你已经黄带毕业了。”除了勾脚练习之外，康复训练的另外几个部分为：用超声波进行按摩，骑自行车练习，冰敷。对于刘翔的恢复情况，佩恩认为相当不错。在结束了一个小时的训练之后，刘翔将迎来难得的休息日。下一堂康复训练课将于本周一进行。
　“该给他恶补英语” 
　　好心情的确是会传染的，上海和休斯敦的距离也因为愉快的进程而被缩短了许多。上周接通刘父刘学根的电话，那头的声音已经轻快了许多。和之前的担心所不同的是，电话里老刘一直在说谢谢，透着没法掩藏的高兴。不过，对于儿子的现状，他还是牵挂的，“小家伙也不容易，要不是为了尽快上场比赛，估计他现在早就飞回来了。”
　　还真是父子连心，刘学根的话一点都没说错，术后的刘翔一直在遭遇甜蜜的烦恼。比如说，之前能跑得飞快的他，这次对一副拐杖就没辙。据孙海平说，他第一次尝试拄拐杖的时候，差点一屁股坐地上。如今刘翔走哪儿都得带着一个铁护套，所以，现在大伙都笑着叫他“铁拐刘”。
　　“铁拐刘”的美国生活和上海比起来显然是枯燥不少，打开电视说的是英语，出门见的是老外，除了摆弄带去的变形金刚和高达机器人，百无聊赖的他也就只有上上网打发时间。这一情况引起了“翔之队”的重视，觉得在食补之外，也应该给刘翔的大脑“传输”一点新东西。
　　在刘翔手术第一阶段成功之后，远在美国的田管中心人员会先回来一部分。临走前，田管中心副主任冯树勇说：“这次我们这里会有一个英语非常好的工作人员过去，正好给刘翔补一下外语。他其实外语挺好，大多数都听得懂，就是不爱说，没想到这方面他还挺害羞。所以这次，大家商量着让他正好补补英语，更上一个新台阶。”
　　看来，刘翔的美国生活必定是丰富的，虽然还有差不多半年的时间才能恢复，但一切，应该都在朝着好的方向发展，而我们，也期待一个全新的刘翔重生。

