后姚明时代谁能够接班 U19国青队已储备七名长人
　　现在，饱受伤病折磨的巨人被迫告别队友，中国男篮也正式步入一个没有姚明的时代，面临“后姚明时代”的严峻挑战。挑战的核心是：中国男篮还能否保住奥运会第八名，甚至取得更好名次；中国男篮在世界篮坛将处于什么水平。甚至，能不能在9月的武汉亚锦赛上夺回桂冠，直接领到伦敦奥运会的入场券。
　　答案很显然，没有姚明，伦敦奥运会保住第八几乎没可能；没有姚明，至少在今后的两、三年内，世界第十的排名将会下滑；没有姚明，夺得今年亚锦赛桂冠也无十分把握。
　　眼下还没有任何 “下一个姚明”的影子，更无人可以弥补他给中国男篮留下的空缺。他是可求而不可得的旷世奇才(微博)，不但有罕见的巨人身高(2米26)，而且身手矫捷、灵活自如，在距篮板五六米之远，也能出手投射。他的成功背后固然离不开后天的努力和汗水，但天赋最难得、最重要。这也是他对中国男篮为何那般举足轻重、他对世界为什么有那么大影响的原因。中国篮球史上，他恐怕是“前无古人、后无来者”了！
　　不过，遗憾、留恋和惋惜之余，中国篮球人对他的离去似乎不无准备。 “退役是迟早的事，‘后姚时代’也早晚要面临。但不管怎么样，中国男篮还要照样比赛，照样发展进步。 ”中国男篮领队张雄告诉新华社记者。
　　关于中国男篮的“后姚时代”和人才储备，负责国字号球队工作的篮管中心副主任胡加时认为：“现在，我们的男女篮后备人才条件都不错，就身高来说已具备世界高水平。但是光有人、有了苗子还不行，关键要培养和训练，让他们最终成材。 ”在U19的中国男队中，身高2米以上的球员就占7名，其中福建的王哲林(微博)为2米12，东莞的李慕豪(微博)高达2米17，而且据骨龄测试还有可能长到2米20到2米22。郭艾伦身高虽然1米90，但表现出众，还入选国家一队参加过世锦赛。
　　胡加时还透露，男篮国家二队也计划组建，入选队员将以参加今年U19世锦赛的青年为主，还有部分22岁以下、参加过国家一队集训的球员，训练将坚持常年、系统，作为备战2016年奥运会的重要措施。他个人以为，进一步搞好国内联赛，也是摆脱“后姚时代”困惑、提高国家队水平的重要基础。
　　有识之士提醒说，篮球虽说是巨人运动，但也是集体运动，需要的不仅是巨人，还有小个子“矮人”等多种类型球员。因此，在选拔和培养后备人才时，切莫只注重大个儿，而忽视了小个儿，特别是小个儿后卫。否则，不但“下一个姚明”发现和培养不出来，还会使中国男篮误入歧途，永远走不出“后姚时代”的困惑。 □新华社记者 梁希仪

