郭跃独得两分全锦赛黑马褪色 乒超女团辽宁开门红
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，2008年乒超联赛女子团体展开第二阶段争夺，在争冠组的一场比赛中，郭跃一人贡献两分，这帮助辽宁队客场以3比2险胜八一队；保级组中广东队和江苏队在首场比赛中双双获胜。
　　辽宁鞍钢 3比2 八一工商银行
　　辽宁队的郭跃在首场比赛迎战八一队的木子。前两局比赛郭跃毫无状态，木子则打得积极主动，她以11比3和14比12连胜两局。第三局双方争夺激烈，两位球员多次战成平分，11平、12平、13平、14平后郭跃连得两分，她以16比14扳回一局。第三局的胜利让郭跃士气大振，她在第四局乘胜追击，她以11比6再胜，总比分变为2平。稳定心态的木子在第五局找回状态，她和郭跃打得异常激烈，两人几次交换领先，关键时刻郭跃发挥得更好，她连得几分以11比9拿下，郭跃以3比2击败木子，辽宁队以1比0领先。
　　韩国外援唐娜在第二场迎战八一队的曹臻，曹臻在比赛中表现得很积极，她以11比1、11比5和11比4直落三局获胜，八一队将比分扳为1平。
　　八一队的木子/文佳在双打比赛中以3比2(12比10、11比6、8比11、11比13、11比7)击败唐娜/常晨晨，八一队以2比1反超领先。
　　第四场郭跃再次出场迎战曹臻。在辽宁队不容有失的情况下，郭跃一开场就表现出极强的统治力，她牢牢控制比赛主动权，她以11比5、11比4、11比9连胜三局，辽宁队将总比分扳为2平。
　　常晨晨和文佳在第五场中对决。前两局比赛常晨晨就打得异常主动，她以11比4、11比6连胜两局。第三局双方比分交替增加，10平后，文佳连得两分，她以12比10扳回一局。两人在第四局仍多次战成平手，10平、11平后常晨晨连续进攻得手，她以13比11拿下，常晨晨3比1获胜后，辽宁队以3比2获胜。
　　在保级组的比赛中，广东队珠江怡景湾与大同云冈队交锋。广东队的刘诗雯和大同队冯亚兰的比赛是一场焦点战，首局开始后刘诗雯就先声夺人以11比9拿下，可是接下来的两局比赛她打得有些急躁，这让她在场上失误增多，而冯亚兰则抓住机会连续得分，她以11比5和11比6连胜两局以2比1反超。第四局两位选手争夺激烈，双方多次打成平手，10平后两人仍是拉锯战，在16平后刘诗雯顶住压力连拿两分，18比16，她赢得关键的第四局。决胜局中刘诗雯气势更盛，而冯亚兰则完全处于下风，结果刘诗雯以11比4再胜，她以3比2击败冯亚兰。另外两场比赛中，曹幸妮和周芳芳/蔡赛都顺利击败对手，她们帮助广东以3比0横扫大同云冈。
　　另一场比赛中，江苏中超电缆则凭借范瑛、姚彦在单打比赛中贡献的两分，她们在客场以3比1击败冀中能源队。

