中国射击队竞聘工作启动 王义夫不报名功成思退？

　　引子 如悬疑片一样的中国乒乓球国家队教练竞聘结果刚刚尘埃落定，中国射击协会前日又正式公布，2012年奥运周期国家射击队和飞碟射击队教练员竞聘工作启动。有传言称功勋显著的国家射击队前总教练王义夫想“退休”，不参与竞聘，但他本人昨日却表示自己还没表态是否参加竞聘，射击队总教练一职也成了一个谜。
　　退出？王义夫不置可否
　　中国射击协会前日在其官方网站发布通知，启动新奥运周期国家射击队和飞碟射击队教练员竞聘工作。作为奥运会重点夺金项目的国家射击队，总教练一职人选备受关注，外界普遍关心前总教练王义夫是否会继续执教这支射击梦之队。而在此次射运中心公布的参与竞聘工作评判的领导小组人员名单中，王义夫赫然在列，据此，一些媒体报道，王义夫可能要退出，不参加此次竞聘。
　　就此，记者昨天拨通了王义夫的电话，王义夫电话那头第一句话含糊不清：“希望有年轻的……”随即，他中断了这句话。记者追问他是否参加此次竞聘时，他只称尚未接到报名通知，“等报名完了再沟通。”当记者试着问如果不参与竞聘未来打算时，王义夫礼貌却又坚决地回答：“没有‘如果’说，还是那句话，等报名完了再看具体情况怎么办。”
　　本次竞聘将采用报名、资格审查和竞聘演讲的方式进行，12月28日进行总教练竞聘，12月29日—30日进行教练员竞聘。届时，王义夫是否留任将最终产生答案。
　　朱启南教练要竞聘
　　虽然王义夫没有透露是否参加竞聘，但如果他参加，将不会收到上一次竞聘的“礼遇”——四年前，仅他一人参加总教练竞聘。根据目前已知信息，国家队男子步枪主教练常静春不久前曾向熟悉的记者表示将参加本次总教练竞聘。
　　今年51岁的常静春来自河北，自1997年底开始担任国家射击队男子步枪主教练，是悉尼奥运会冠军蔡亚林和雅典奥运会朱启南的教练。作为教练员，常静春成绩不俗。但作为运动员，对比奥运会“六朝元老”的王义夫，成绩及影响力就逊色不少。更重要的是，四年前，王义夫担任中国国家射击队总教练一职后，国家队在北京奥运会射落5金2银1铜，为中国军团冲击金牌榜第一的位置立下汗马功劳。
　　王义夫想留则留
　　与此前两任国家队总教练许海峰、王义夫的竞聘任职方式相同，总局射运中心对总教练人选的资历要求十分看重。
　　根据《通知》提到的条件，首先在射击领域中要有着较大的影响，为射击运动立下过显赫战功，并且要被全国射击界广泛认可。同时，执教经历也是总教练人选最重要的条件。《通知》中仅对教练员的明文规定就十分“苛刻”，要在省级以上运动队担任教练员至少五年的执教经验，带队成绩要求优秀，硬性标准就是在此期间培训的运动员，有过在近两个周期内获得全国比赛冠军和世界范畴比赛的前几名。而总教练的条件则参照教练员要求，更加不言而喻，只会更高。
　　在这样的高要求之下，有资格参与竞聘的基本上是曾培养出奥运冠军和世界冠军的老资历教练员。除常静春以外，杜丽的教练王跃舫、贾占波和邱健的教练马军等也具备竞聘的条件。这几位教练的年龄都在50岁左右，年龄与王义夫相差不大。但很明显的一点，仅从射击领域的影响力一点来说，王义夫的优势毋庸置疑。换句话说，只要王义夫本人愿意参与竞聘，那么他留下的机会最大。
　　记者 余彦姝

