马龙连胜奥运三虎绝非运气 未来将属于“中国龙”
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，国际乒联巡回赛总决赛在中国澳门落下了帷幕。在压轴大戏男单决赛中，二十岁的小将马龙以4-0横扫王皓，夺得了个人第一个世界大赛单打冠军。
　　目前马龙正处于冲击三大主力的绝对主力位置的关键时期，今年只有二十岁的他也是中国乒乓球队未来最大的希望，他能够在这种比较关键的比赛中挺身而出，发挥出了比较高的水平，十分令人欣喜。通过这样的比赛战胜王励勤、马琳等名将也充分证明了自己的不斐价值，马龙有望成为中国男队的绝对主力。
　　技术与战绩：日臻完善成绩突出
　　马龙是右手横板两面反胶弧圈球结合快攻打法，正手位突出“快”字，近台上手积极，击球点早，弧线控制得好，反手位能够有效地结合弹打和快撕，利用快节奏中的落点变化来弥补力量的不足。马龙的接发球技术也非常有特点，两面连续回短的能力强，反手位的拧，弧线有点拐，常常令对手失误。
　　带领新加坡女队夺得奥运银牌、现任宁波俱乐部教练的刘国栋说现在马龙的稳定性和衔接都是最高水准的，而流畅的衔接更是让他看到了“鼎盛时期马琳的影子。”而奥运会后推行的无机胶水则是马龙的另外一个机会，这是一项志在打破旧秩序的改革，男乒主帅刘国梁表示这样的新局面对于年轻队员是好事。由于马琳等三人备战奥运会的需要一直没有打无机，加之奥运会之后活动较多无法保证系统的训练，因此马龙等小将有非常好的机会在无机元年抢先占领制高点。
　　奥运会之后的一系列表现也证实了马龙的前进。在乒超常规赛中，马龙以11胜2负的成绩力压众多老将排名胜率榜第一位。作为第一主力，他经常是连胜两场比赛帮助主队获胜。他的手下败将包括王励勤、陈?、张继科、郝帅等一干国家队好手。而在半决赛三个回合的比赛中，他更是三次战胜了王励勤。本次比赛连胜王励勤、马琳、王皓三位“大哥大”级人物，算是他的成绩榜上最为惊艳的一笔。
　　经验与心态：日趋成熟表现稳定
　　马龙目前高居世界排名第三位，似乎不能称之为黑马。但他过去从未进入世乒赛的前四名，最好成绩是今年世界杯的第三名，世界大赛的单打成绩并不突出，参赛经验和数量与老队员还有不小的差距。虽然本次比赛只是商业性的比赛，并不算是传统的三大赛之一，但是能够在云集世界巡回赛中最强16人的比赛中夺冠，也是他本人的一个重大的突破。
　　在以往的比赛中，马龙的经验成为了他的一个短板，在今年世界杯半决赛中3-1领先后遭到波尔逆转就是最明显的例子。而在本次比赛中，马龙的处理变化能力则有了一定提高。半决赛中面对改变打法的马琳，他没有重蹈陈?遭到逆转的覆辙，而是坚持以我为主，化解了马琳的变化。当然比赛的经验是要靠一场场的比赛来积累的，现在还不能断言马龙的经验已经足够，但是我们已经可以看到他在这一方面的提高。
　　在心态方面，马龙一方面坚定了要成为伦敦奥运主力的信心，在面对老队员时也能摆正位置力拼对手。比如在多次战胜王励勤后，马龙仍然没有看清对手，表示没有人面对王励勤的时候能够轻松，自己也不例外。
　　未来与前景：一遇风云化为龙
　　在北京奥运会结束以后，随着新一周期的开始和无机胶水的实施，中国男队的主力阵容也开始发生着悄然变化。王励勤和马琳已经担当中国队近十年主力，年龄分别达到了30和28岁，能否在四年后仍然保持着良好的状态还很难说。
　　马龙目前正处于上升期，他的打法和技术逐渐成熟，场上的发挥也较过去更为稳定。不足的是在台内控制、接发球等环节上还不够细腻，无谓失误比较多，正手位还存在漏洞，对付左手选手的能力稍弱。此外由于年轻大赛经验不足，在落后时解决困难的能力还有待提高，相信随着他今后会获得更多的参加世界大赛的机会，这些问题也会迎刃而解。
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云化为龙。”宁波队主教练刘国栋这样评价自己的弟子。在夺得巡回赛总决赛冠军之后，马龙已经走出了“成龙”的第一个坚实的脚步。
　　(Baoski)

