杜丽否认明年将完婚 劳伦斯性感只是一种尝试(图)
　　昨日，寒风侵袭的武汉迎来了一位美丽的客人——北京奥运会射击冠军杜丽。
　　杜丽此行是受中钞国鼎之邀来汉签售“北京奥运会纪念门票珍藏册”。格子外套、红色牛仔裤、淡淡的妆容，如传说中的一样，杜丽看上去就像邻家小妹，很讨人喜爱。在新世界中心店的活动现场，杜丽的到来令刚刚迈入冬季的武汉，热情高涨。
　　意外
　　飞机故障差点来不成
　　按照行程，杜丽原本应乘坐8点50分的航班由济南飞往武汉，但没料到，航班起飞前在济南机场查出故障，不得不临时进行检修，这也害得杜美人在机场的休息室里枯坐了两个多小时，“飞机11点多才起飞，我原本的确有点担心来不成武汉了，不过还好，飞机的故障及时排除，虽然1点多钟才到，时间有点紧，但来了总比没来要好”，性格爽朗的杜丽笑着说。
　　昨日活动现场被挤得水泄不通，等候签名的武汉人排起了长龙，“很感谢武汉人对我的喜爱，今天虽然有点冷，但是我能够感受到他们的热情，有机会我想多来武汉。”杜丽用一个承诺作为了回报。
　　申明
　　没想过去娱乐圈
　　11月底，在2008中国十佳劳伦斯颁奖仪式上，杜丽一袭黄色低胸裙装亮相，惊艳全场。
　　昨日签售活动开始前，主办方应杜丽的要求，特意找来了专业造型师为其化妆打扮了半个小时。已经成名公众人物的杜丽很明白，注意形象是多么重要。那么，杜丽对于自己的造型又有何评价呢？
　　杜丽首先表示，那件惊艳的黄色低胸裙装是设计师安排的，并不是自己有意为之，“其实今天的妆扮我很喜欢，大方自然，我对穿着装扮没有特别要求，不过女孩子都爱美，我也希望尝试不同的造型。”杜丽说话非常直爽。“那么你会尝试着往娱乐圈发展吗？”对于这个问题，杜丽的回答很干脆：“从没想过！”
　　辟谣
　　从来没说过明年结婚
　　上周，山东一家媒体爆料说杜丽准备在明年结婚，对此，杜美人当场辟谣：“没有这样的事”。
　　“当时我在青岛参加商业活动，有一个记者问我，是不是今年准备结婚，我说不会，他又问我那明年呢？我就随口说了一句有可能吧，然后就传出了我明年要结婚的新闻。”杜丽娓娓道来“结婚事件”的由来。
　　辟谣归辟谣，不过结婚并不是什么坏事，毕竟这是每个人都需要的一段经历。对此杜丽表示，结婚的事情真的还没有认真的去考虑，现在最重要的就是尽快恢复训练，打好明年在山东主场举行的第十一届全运会。
　　至于2012年的伦敦奥运会，杜丽不敢奢望：“现在谈这个还太早，北京奥运会完了之后，我一直呆在济南，没有系统地训练，现在最重要的就是尽快找回状态，能不能参加伦敦奥运会，就看自己有没有这个实力了。”

