乒羽中心：孔令辉票数远逊 不能确定他将是接班人
　　新浪体育讯　北京时间12月8日上午，乒羽中心公布了国家乒乓球队男女主教练竞聘的最终结果，乒羽中心主任刘凤岩宣布，男队主教练仍然是刘国梁，而女队主教练则仍然是施之皓，今后的4年，两位“金牌教练”将继续率队为国球创造新的辉煌。
　　本次国乒教练竞聘，最大的看点就是孔令辉能否入主女队，与刘国梁在教练层面上再次组成“双子星座”，不过最终的结果却是施之皓连任，对此乒羽中心主任刘凤岩做出了解释：
　　从施之皓担任主教练的周期来看，这次能连任不是偶然的。从几个方面，他还是相对有优势的。首先他在备战08奥运周期的工作中，应该说尽心尽责，发挥了优势。使我们女队整体水平在原来基础上又上了一个台阶。尤其在技战术发展上，强化了女子技术男性化的进程。具体方式方法上采取了很多细致的方法手段，使我们队伍以老带新的形式，提高了很大的实力。
　　因为上一个奥运周期，04年虽然我们也完成了任务，但在总结的时候也发现了很多问题，成绩掩盖了问题。我们其实不是很满意。不管双打还是单打，都是跟外国人在决赛，所以整体优势来讲，我们还是很担忧的。对我们的触动还是比较大。我们就觉得，中国女队应该说实力要更有优势一点的，男队相对对手更多、水平更高、竞争更激烈，所以上一周期我们男队输了虽然比较遗憾，但也在情理之中。但女线出现这种危机不应该，尤其是主要对手，海外兵团，都是国内一些没有进入国家队，甚至省市运动员到国外之后，形成巨大冲击。
　　无论从训练上，中国队具有整体实力超强的人群，打法多样化、训练强度、难度都是任何一个国家不能比拟的，国家保障也是。这种条件下，我们没理由让人家打成这样，应该要比对方高出一块才对。经过新周期的准备，由于抓的很细，最后成绩证明相对04年比有很大提升，处于绝对优势，比赛中基本没有太大悬念，从这点来看，作为主教练应该给予充分肯定。
　　还有就是他的工作经验、带队经验。另外从他的陈述，对下一周期的想法，也是得到了全国大多数教练员的认可。尽管孔令辉也是非常优秀的年轻教练员，在他当教练之后不长时间里，他所带的几个年轻运动员都有不同程度的提高，也得到了队员的认可，有很大呼声也很正常，但从综合能力考虑，全国教练员大多数都投给了施之皓，我想他们在这个行业还是有发言权。
　　孔令辉今后还有很大的发展空间，我们相信他也会正确对待这次结果。他竞聘报告也反映了他的心态，重在参与。作为年轻教练员来讲，有目标才有动力，在今后工作当中会更有动力。
　　刘凤岩还透露：孔令辉与施之皓两个人的票数是“没法比的”，施之皓占绝对优势。
　　在主教练当选后，还有一段试用期，刘凤岩对此解释说：所谓试用期是留一点活的因素，任何事物都有意外的事情可能发生。任何一个行业都有不可预计的事情可能出现。尽管我们今年成绩相对稳定，还是要留活的因素，作为管理者，甚至担任职务的教练员也有一些压力。竞聘成功了只是开始，还有试用期。我们每年还有教练员述职和测评，每年根据完成任务情况，和运动员的反映，对他们的执教水平、思想、业务和指教能力等综合评价，如果综合测评投票，信任度达不到50%的，肯定要进行调整。竞聘条件还有一条，在任期当中，如果出现重大工作失误，中心有解聘教练员的权利。
　　对于孔令辉是不是将是未来女乒的主帅，刘凤岩则认为：不能确定将来孔令辉就是接班人，所有符合条件的教练都有竞争机会。如果现在就确定下来是谁，对教练员的成长也不有利，可能就放松要求了，对他进步没有好处。我们希望他在今后兢兢业业，自己努力争取。(邓菲菲 发自现场)

