英锦赛5看点新四大天王抢位 丁俊晖福地重振旗鼓
　　新浪体育讯　08-09赛季斯诺克英国锦标赛将于12月13日-21日在泰尔福德拉开帷幕，英锦赛是职业斯诺克比赛中历史最悠久的赛事之一，它自1977年起迄今已是第32届举行。与以往几届相比，越来越多的80后选手将代替老一辈球员登上大赛的舞台，与此同时，奥沙利文，希金斯等一批中生代球员仍会为延续他们作为当今斯诺克台坛的领军人物而与年轻选手展开角逐。纵观近几年的英锦赛历程，我们可以细数这届大赛的几大看点：
　　英锦赛丁俊晖PK老球王重在开局 对方一利器需严防
　　1、“147先生”能否卫冕
　　作为当今台坛第一人，只要是有奥沙利文参加的比赛，博彩公司总会将他的夺冠赔率列至榜首。在去年的英锦赛半决赛中，火箭在与“当红辣子鸡”塞尔比的较量中打到决胜局，并在最后一局打出满分147结束比赛。相信今年的比赛观众一定都期待着这位当今台坛打出147次数最多(9次)的人能够再次点燃升空，打出满分杆。然而，不得不提的是，12月5日火箭将年满33周岁，他能否在比赛中保持较高的集中力，以及他怀有多大的热情投入比赛，这届比赛会不会是新老两代交替的分水岭，将成为关注的焦点。如果他能够卫冕成功，那么他将追平亨德利5次获得英锦赛冠军的纪录。
　　2、“老将”复苏？
　　上个赛季对于大部分中生代球员来说都可谓不如人意，威廉姆斯，希金斯，亨德利，达赫蒂等人的明显下滑让人大失所望。进入新赛季以来，我们欣喜地发现这些“老将”都有所复苏。希金斯在10月结束的大奖赛上第五度封王，威廉姆斯也凭连续排名赛中的稳定发挥使自己的临时排名又重回世界前16行列。对于英锦赛这样的大型赛事，往往丰富的比赛经验能够帮助他们走的更远。很多年轻球员在长局较量的比赛中显得缺乏竞争力，缺少经验和对整盘比赛的掌控能力往往使得他们无法与希金斯亨德利这样的球员相抗衡。由此可见，在即将开幕的英锦赛上，“老将”们仍有可能唱主角。
　　3、80后球员的冲击
　　斯诺克球坛自新千年以来一直有“四大天王”之说，即亨德利，希金斯，威廉姆斯，奥沙利文。而如今，新四大天王的称号正日获人心。其中最耀眼的当是马奎尔，墨菲和塞尔比三人。去年的英锦赛上，马奎尔打进决赛，塞尔比打入四强，年轻选手在英锦赛上的表现越来越抢眼。另外，丁俊晖，罗伯逊，瑞恩-戴等优秀球员的日渐成熟以及更多天才型球员如特鲁姆普等横空出世给斯诺克球坛带来了新鲜的血液。面对即将开打的英锦赛，这些年轻选手会给老一辈球员带来怎样的冲击以及他们之间将展开如何激烈的厮杀让人翘首企盼。
　　4、丁俊晖的表现
　　对于中国球迷来说，丁俊晖的名字早已耳熟能详。丁俊晖本赛季表现差之千里，进入职业生涯以来他经历了可谓是赛季最糟开局，连续的排名赛早早出局使他的临时排名不断下降，在巴林锦标赛之后更是跌到了第十六位，地位岌岌可危。超级联赛的出局更打击了他的信心。然而英锦赛可谓是丁的福地，05年他在这一路过关斩将并最终击败戴维斯夺冠。时过境迁，他能否在这次英锦赛上重振旗鼓，重拾信心，发挥出自己的水平，让我们拭目以待。
　　5、147?

