超级联赛奥沙利文完胜塞尔比 八次称王实现五连冠
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨，08年斯诺克超级联赛在波特斯休闲度假村落下了战幕。“火箭”罗尼-奥沙利文最终以7-2的比分击败了初次参赛的马克-塞尔比，第八次夺得超级联赛的冠军，同时也刷新了戴维斯所保持的纪录，完成五连冠的霸业。
　　去年，奥沙利文夺得了他第七座超级联赛冠军奖杯，在刷新了亨德利六次称王纪录的同时，也追平了戴维斯所保持的四连冠的纪录。今年，奥沙利文又继续书写着新的历史。
　　在之前的循环赛中，首次参加超级联赛的塞尔比发挥出色，以四胜两平的不败战绩位列积分榜首位，而奥沙利文则排在第三。前一天的半决赛，塞尔比连续打出三杆破百并以5-0横扫了亨德利，而奥沙利文则是被乔-佩里四次追平直到决胜局才打出破百一杆制胜。不过，究竟谁才是超级联赛真正的王者，只有到了最后的决赛才终于得见分晓。
　　第一局，奥沙利文刚打了28分就在底袋红球上出现失误，而塞尔比上手后却也因为架杆击打红球不进只拿到11分。重新获得进攻机会的奥沙利文没有再失手，一口气打出单杆93分清光了台面，1-0。
　　第二局，塞尔比再次因为架杆击打出现失误将台面转交，奥沙利文连得62分后超分。原本想通过斯诺克翻盘的塞尔比，在奥沙利文再得12分后也只好放弃。
　　第三局，塞尔比又一次没能把握住机会单杆只拿到18分，奥沙利文以74-18再下一城，3-0。第四局，塞尔比本场比赛首次在一局之中率先得分，不过却又是只打了14分就将台面还给了奥沙利文，“火箭”一杆打出83分后，已是4-0领先。
　　第五局，在奥沙利文打了21分中断进攻后，塞尔比终于看到了赢下他本场第一局胜利的希望。然而一个底袋红球不进却让他的单杆只停留在了48分，并且只能看着奥沙利文毫不留情地打出单杆62分清光台面取得5-0的领先。
　　第六局，比赛的进程变得曲折起来，耗去了整整四十分钟，不但是本场决赛最长的一局，也是本届超级联赛最长的一局。双方在前半段陷入了防守大战，也都有着不同程度的失误和犯规，比分交替上升，最终塞尔比在打进粉球和黑球后以60-58险胜，小赢2分扳回一局，这也让奥沙利文第四次在超级联赛决赛零封对手的目标破灭。
　　紧接下来的第七局，奥沙利文在塞尔比出现失误后没有丝毫犹豫，一直打到台上只剩下黑球才罢休，凭借这杆105分的破百，奥沙利文以6-1先达赛点。
　　虽然塞尔比在第八局用单杆84分扳回一局，但奥沙利文并没有让胜利来得太迟。第九局僵局重开后，塞尔比先得20分就又把机会交给了对手，奥沙利文凭借一杆74分稳稳将总比分锁定在7-2，从而第八次夺得了超级联赛的冠军，并同时实现了五连冠的霸业。TOP147特约记者(汐凉）

