张博身体状况已好转 老队员在不在场上两种打法
　　对宁波的球迷而言，中国男篮来甬，更关心的是八一将士张博(微博)和莫科最近过得怎么样。
　　男篮抵达北仑开展集训
　　张博在四国赛期间一直在发高烧，比赛也都是带病上阵。“那么喜欢微博的人，几乎都快在网上消失了。”当记者把球迷的关心转达给他时，张博先是表示了对宁波球迷的感谢，随后他也给大家宽了心：“现在好了，请大家放心，身体很好了！”
　　感冒发烧自然影响到了张博在四国赛中的发挥，上场时间也少了，但还好邓华德对他信任依旧，这也让张博对自己的未来很有信心。“当然现在自己还是要不断去总结，提高自己。”如何提高？张博的目标很明确，他表示现在在球队中，进攻还是以老队员为主，年轻队员更多的还是将注意力放在防守上，“老队员进攻的时候，我们要给他们掩护、制造机会，当他们不在场上的时候，我们会打得更加团队一些，通过掩护，谁都能成为进攻点，谁有机会都可以打。”
　　而之前在四国赛上颇受媒体好评的莫科昨天反而告诉记者，对自己在四国赛上的表现“不是很满意，看到了不足”。“总体来说还算可以，后面体力出现了问题，没法再保持一个平衡的状态，导致自己的技术水平发挥有点下降。”
　　对于莫科的评价，邓华德从来都是一分为二的，首先他肯定莫科的进攻能力以及他作为内线球员的细腻技术，但是提到莫科的防守问题时，邓华德也直言不讳地指出他在防守端还缺乏侵略性。莫科也意识到自身存在的这种问题，“防守端，我自己还是比较欠缺，比如争抢篮板位置啊，一直都是自己的弱点，这也是我接下去要重点提高的地方。”
　　而当记者问到姚明退役一事时，莫科和张博的态度如出一辙：“一直关注着这个事情，但现在自己还是要专注在如何提高自己这方面，把球给打好。”

