传姚明已买下宝山体育中心 要建中国最好篮球场馆
　　本报讯 从2009年收购上海男篮开始，姚明成为姚老板已经2年了。如今的他，早已经是一名合格的球队老板了。姚明入主上海男篮的第一年，上海队就杀进了CBA季后赛的四强，他让上海滩的球迷重新关注起篮球这个项目。虽然如今作为球员的他已经告别了职业联赛，但作为姚老板，他的篮球生涯还将持续下去。
　　据悉，姚明已经买下了宝山区的宝山体育中心，并计划将这里建成未来中国最好的篮球馆。新赛季上海大鲨鱼队的主场，也很有可能将由源深体育馆转移到姚明自己的这块场地上。这样的大动作，姚老板可没有少费心思。
　　对CBA了解的圈内人都知道，大部分CBA球队都处于亏损状态，特别最近两个赛季，各支球队拼外援、拼外教，烧钱的力度更是前所未有。在上海队年薪只有18万美元的主教练邓华德，前不久一不留神就被新疆队用100万美元的年薪挖走了。而一个赛季下来，一支CBA球队亏损1000万到2000万元一点都不奇怪。因此姚明虽然在体育界已经是个大腕，但是如果这般亏钱，他自然也不会愿意。姚明接下来将会全力打理上海男篮，他表示，“自己已不会再踏上球场，从职业球员的角度来说，已经完全退役。但我没有从篮球生涯退役，篮球生涯可以用很多方式去延续。” (王易)

