女排联赛上海逆转浙江 楚金玲王一梅发威辽宁险胜
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，08-09赛季全国女排联赛A组第十轮的比赛全部结束。上海女排以3-1力挫浙江 女排稳居争冠第一集团，江苏完胜四川依然对津沪两强保持着压力，辽宁女排在苦战五局力挫山东 之后赢得了保级的关键性胜利，天津则大胜河北继续排名积分榜首位。
　　上海女排3-1胜浙江女排
　　上海和浙江的交锋是本轮最受关注的较量。半程过后上海队仅以小分的劣势屈居天津之后排名次席，浙江在上轮力挫八一之后气势正盛，整体实力稍占上风的上海队也不敢轻敌。两队经过四局激战，攻击力更强的上海队以3-1胜出，四局比分为21-25、25-16、25-19和25-10。此役上海队的年轻主攻陈伊娜个人独得21分，接应张磊和国手马蕴雯则分别贡献了20分和16分。
　　此役上海女排的首发阵容为主攻何晴、陈伊娜，副攻朱慧菁、马蕴雯，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖。浙江女排则派出了主攻殷茵、朱莉君，副攻罗瑜、王显芬，接应叶苓，二传王娜和自由人来平。
　　首局比赛上海队在1-3落后的情况下凭借何晴的强攻、陈伊娜的拦网和吊球以及马蕴雯的拦网连续得分以5-3反超，强攻命中率更高使得上海女排以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后浙江队连续从二、四号位突破成功，上海队则出现“卡轮”，朱莉君和罗瑜连续拦网得分、叶苓的发球以及罗瑜和朱莉君的扣球连得八分让浙江队以13-9反超。虽然张磊的后攻终止了对手的得分高潮，但是浙江队气势明显占优，罗瑜的快攻、探头以及殷茵的高压吊球连得三分使得浙江女排以16-10领先进入第二次技术暂停。暂停后浙江队主动失误明显增加，马蕴雯连续三次快攻命中帮助上海队将比分追至19平。短暂的相持后上海队没能把握住机会，21平后朱莉君的发球轮连续破攻，张磊两次扣球失误以及殷茵的反击扣球命中让浙江队以25-21赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛浙江队失误较多，殷茵、罗瑜和王显芬先后扣球失误让上海队以6-2占先，虽然朱莉君的强攻、王显芬的发球以及罗瑜的反击让浙江将比分迫近到6-7，但是王显芬发球失误还是让上海队以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后卞雨倩和何晴连续三次拦网得分让上海将比分拉开到11-6，虽然罗瑜的拦网、殷茵的吊球帮助浙江将比分差距缩小到12-14，但是陈伊娜的强攻以及马蕴雯的拦网接连建功让上海队以16-12领先进入第二次技术暂停。随后的比赛上海队一路领先，陈伊娜的强攻以及李莘云的拦网接连得分让浙江队极为被动。最终，张磊二号位突破得手帮助上海女排以25-16轻松扳回一局。
　　第三局比赛上海队进攻点较为分散，陈伊娜和张磊的强攻突破命中率较高，马蕴雯的拦网也很好的限制了王显芬和叶苓的二号位突破，上海女排以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后罗瑜的拦网和快攻颇具威胁让浙江将比分迫近，殷茵的反击、张磊的被栏以及陈伊娜的失误更是让浙江队连续涨分将比分追至12平，13平后陈伊娜的强攻和拦网连得三分让上海在第二次技术暂停时以16-13保持领先。相持阶段浙江队没能顶住对手的攻势处于下风，上海队优势较为明显，李莘云的快攻命中让上海以25-19再胜以大比分2-1反超。
　　第四局比赛上海队利用李莘云的发球轮给浙江队施压，何晴和陈伊娜的强攻、张磊的打吊结合接连命中，浙江队则一攻屡次受挫，上海女排以8-2领先进入第一次技术暂停。暂停后张磊的发球轮依旧让浙江难有作为，陈伊娜和卞雨倩拦网接连得分，上海队连得八分在第二次技术暂停以16-2遥遥领先。随后的比赛毫无悬念，上海队一路领先以25-10大胜，从而以3-1击败浙江队。

