头牌变奇兵王励勤威力仍致命 上海问鼎冠军还靠他
　　新浪体育讯　乒超联赛男子团体半决赛上海冠生园队对宁波海天队第三回合的比赛激战五盘才决出胜负，上海队把头号主力王励勤排到了二号单打并兼任双打，结果由高礼泽、王励勤/许昕、许昕分别取胜拿到了预期中的三分，险胜对手晋级决赛。主将王励勤虽然再负马龙，但他和许昕的双打的胜利也是至关重要的。
　　加强双打成胜负手
　　在前两回合的比赛中，宁波队的马龙取得了四战全胜的成绩，王励勤连续两次负于马龙，从目前马龙的状态来看，无论是高礼泽还是王励勤都难以战胜马龙，马龙的两分是比较稳的。上海队若想取胜，必须取得其他三盘比赛的胜利，前两场比赛双方的双打各胜一场，第一场比赛上海队的许昕/张洋取胜，上海队也以3-2击败对手取胜。第二场比赛宁波队的吴灏/崔庆磊取胜，宁波队也以3-1取胜，因而双打比赛就成为双方争夺的焦点。
　　从前两场比赛来看许昕/张洋对吴灏/崔庆磊并无优势，因而上海队干脆把王励勤排在了第二单打的位置并兼打双打，意图是使用王励勤/许昕这一对刚刚在全国锦标赛上夺取双打冠军的组合稳拿这一分。
　　王励勤曾和阎森配合获得奥运会双打金牌，还曾两度取得世乒赛冠军，两次获得亚军。他在双打比赛中能够充分发挥自己正手杀伤力强、单板进攻质量高的优势，是一位非常优秀的双打选手。许昕是左手直板选手，而王励勤是右手横板，两人一左一右、一直一横组合相当合理。许昕发球和发球抢攻前三板技术比较出色，王励勤相持能力突出，两人是天然的双打组合。在今天的比赛中从头牌变为双打奇兵的王励勤与徐昕配合非常默契，充分发挥了两人各自的优势，以3-1击败对手拿下了关键的一分，为上海队取胜奠定了基础。
　　王励勤仍为上海决赛获胜关键
　　在上海与宁波队的三场半决赛中，王励勤表现平平，连续三次负于马龙，上海队两次取胜靠的是全队的整体实力，老将高礼泽在第三场首盘比赛中不负众望战胜吴灏，许昕不但两度双打建功，而且两次在关键的第五盘比赛中顶住了对方小将崔庆磊的冲击为本队取胜立下了汗马功劳。
　　尽管如此，并不能说明王励勤在上海队的作用下降，在第一阶段的比赛对浙商银行的比赛中，上海队就是大胆排出凶阵，让王励勤出任二号单打去“捉”对方的头号主力马琳并加强双打实力，最终王励勤在单打和双打比赛中均击败对手为本队拿到两分，使上海队干脆利落地以3-0击败对手取得了胜利。
　　从上海队与浙商队的各盘比赛的实力对比来看，如果双方正常排阵，那么马琳和王励勤分别击败各自第二单打毫无问题，那么双方的争夺焦点就在马琳对王励勤的比赛和双打比赛及张超对许昕的第三单打比赛上，上海队的许昕/张洋的双打实力弱于张超/水谷隼，这样就要求王励勤必须争取战胜马琳，上海队才会取得胜利。如果上海队仍然排出凶阵，虽然高礼泽强于水谷隼、王励勤/许昕强于张超/水谷隼，但若是王励勤负于马琳，那么由于对方另两盘占有优势，上海队也难以取胜，因而王励勤能否击败马琳对上海队是至关重要的。
　　从王励勤最近的状态来看不是很理想，他的单打成绩也是起伏不定，作为三届世乒赛的单打冠军，在乒超联赛和全国锦标赛上连续五次负于小将马龙，说明他目前状态不是很好，如果想在决赛中有所作为，必须及时调整自己的状态，方能在与老对手马琳的强强对抗中占得上风。(冰雪季节）

