姚明打电话问候为刘翔高兴 建议千万不要急于复出
　　新浪体育讯　北京时间12月6日凌晨(休斯顿时间5日上午)刘翔在休斯顿赫曼纪念医院进行的手术顺利结束。 
　　今天在采访孙海平教练的时候，孙教练透露姚明曾在中午的时候给刘翔打了个问候电话。对此姚明简单的说：“我只是关心一下。我也见不到他。问了一下他的感觉，他说还行，而且有母亲陪着。我想手术后有亲人陪着是最好的感觉。”
　　刘翔的手术进行的很顺利，而且术后恢复也很快。做为好朋友，姚明也替刘翔高兴。姚明建议千万不要急于复出：“这是个好消息。不过我希望大家给他一些时间，我知道后面有全国运动会，他也要参加，但是身体是最重要的。而且有人不是也希望他在2012年将金牌拿回来吗。想想孰轻孰重吧。”
　　但是做为好朋友，姚明也担心刘翔的恢复期会有反复，因为这是刘翔第一次手术，没有太多的经验。当然姚明表示希望刘翔可以“一直好下去”。
　　(休斯顿华夏时报：tevin) 
　　刘翔手术今天凌晨顺利结束 处理彻底恢复状况良好 
　　刘翔脚部取出三钙化物一骨刺 孙海平揭秘手术过程
　　主刀医生详解手术：刘翔整个过程很清醒 反应乐观 
　　刘翔已经下地行走三次 伤愈后仍将拥有强大实力 
　　刘翔术后恢复速度将超常人 微创手术创口仅2厘米 
　　刘翔最大程度避免手术副作用 观察一日即有望出院 
　　孙海平激动含泪：手术很成功 后续影响仍难预料

