英锦赛丁俊晖晋级路暗礁密布 两年尴尬要一朝破除
　　新浪体育讯　斯诺克年度压轴大戏英国锦标赛将于12月13日举行，2005年夺得该项赛事冠军的我国名将丁俊晖再次踏上征程，为积分排名和荣誉而战。英锦赛作为仅次于世锦赛的第2大排名赛事，积分为普通排名赛的1.5倍，冠军得主更可获得高达7，500分的积分，历来是兵家必争之地。前半赛季表现欠佳的丁俊晖临时排名已下滑至第16位，这项赛事的重要性不言而喻。
　　截至赛前，丁俊晖依然背负着自06年英锦赛击败史蒂文斯以来长达2年的排名赛逢排名top16不胜的尴尬纪录。这一点也在客观上反映出现在的丁俊晖与昔日三冠时期的差距。在超级联赛首次无缘4强之后，丁俊晖全力投入到英锦赛的备战中，以刻苦的训练作为迎接自己回归的资本。不过，如果仅仅只有作战的状态或许还不够，从赛事的签表看，丁俊晖本届的晋级征途可谓暗礁密布，所在1/4半区的种子选手是4个区中平均实力最强、最接近的。这对丁俊晖的作战战术和抗压能力都提出了更高的要求。
　　丁俊晖首轮对手是51岁的戴维斯，在17局9胜的赛制下，年龄的劣势使昔日老球王很难阻挡丁俊晖进入16强。第2轮丁俊晖很可能遭遇苏格兰男巫希金斯，如能打进8强，还要面对罗伯逊或“克星”马奎尔的阻击。因此，第2轮和第3轮是关键战，丁俊晖的表现如何，不仅直接决定着能否拿到可观的积分来巩固排名，而且对丁俊晖找回与顶尖高手作战的信心与霸气都有重大影响。
　　第2轮与希金斯一战则是丁俊晖完成突破最重要的一道坎。在丁俊晖与希金斯最近2年6次交手中，丁俊晖仅取得1场胜利，心理不占优势。希金斯凭借丰富的经验，面对状态不在最佳的丁俊晖，采取了极具针对性的战术，令丁俊晖吃到不少苦头，信心也连连受挫。作为一名职业选手，应当看淡既往交手战绩，特别是在对手占优的情况下应该鼓起更高的斗志而不能畏首畏尾、还未开战气势先丢三分。在近年与希金斯、马奎尔等球员密集交手的情况下，相信丁俊晖对于对手的强大，已经做好了充分的心理准备。
　　在长局制比赛面前，对状态、战术以及心理的即时调整十分重要。无论是对希金斯、马奎尔或是其他任何一名顶尖高手，都要在不利的局面下保持充分的耐心，相信机会总会出现，而在机会到来时，则要集中精神，力求打法严密、不让对手抓到漏洞。即使出现失误，也要力戒懊恼急躁的情绪，认真应对下一杆击球。去年英锦赛1/4决赛丁俊晖在胶着局面下最后以7-9憾负墨菲，正是输在一个“稳”字。在这些方面丁俊晖已经有了足够多的教训，当前所需要的，就是将其转化为过硬的心理素质，在任何局面下都能较好的应对，直至赢取比赛的胜利。

