刘翔已经下地行走三次 伤愈后仍将拥有强大实力
　　新浪体育讯　北京时间12月6日凌晨(休斯顿时间5日上午)刘翔在休斯顿赫曼纪念医院进行的手术顺利结束。而根据刘翔的教练孙海平介绍，刘翔在手术后已经下地了三次，自我恢复的能力很强。
　　孙海平介绍，在手术结束后刘翔已经下地了三次，大夫拿过来了一根拐杖，建议他可以下地活动活动。结果手术完不到两个小时，他就第一次下地了，但是不敢太用力。第二次下地大概半个小时多一点，当时觉得脚有点麻，为了加强血液循环。
　　孙海平很欣慰地表示：“刘翔自我恢复能力非常强。”冯树勇也表示：“刘翔的伤势对我们来说一直是非常重要的事情，我们相信他伤好了之后，依然有很强的实力。”
　　据介绍，姚明也在当天下午亲自打电话给好友刘翔致以问候。(新体)
　　刘翔手术今天凌晨顺利结束 处理彻底恢复状况良好 
　　刘翔脚部取出三钙化物一骨刺 孙海平揭秘手术过程
　　姚明打电话问候为刘翔高兴 建议千万不要急于复出 
　　主刀医生详解手术：刘翔整个过程很清醒 反应乐观 
　　刘翔术后恢复速度将超常人 微创手术创口仅2厘米 
　　刘翔最大程度避免手术副作用 观察一日即有望出院 
　　孙海平激动含泪：手术很成功 后续影响仍难预料

