杜丽师弟否认“姐弟恋”：我们就是哥们儿吃顿饭
　　本报讯 （记者田颖）“我们确实在一起吃饭了，其他我不想解释什么，我们是哥们儿。”与杜丽一起在济南一家餐厅吃饭后手挽手离开的照片被曝光后，新科奥运冠军庞伟否认了与杜丽的“姐弟恋”。杜丽的男友张付也不表态：“记者爱说什么就说去吧，我不想在这个时候发表任何意见。”杜丽手机则一直关机。
　　在射击队中，杜丽、朱启南、庞伟、曹逸飞由于关系要好，组成了“四人帮”，四个人无论去哪里都形影不离，最近一次去泰国打世界杯总决赛时，4个人无论是在去机场的大巴上还是在候机大厅中都在一起有说有笑，杜丽带的零食也是4人份的。
　　记者曾询问庞伟奥运会结束后有何打算，他开玩笑说要找个对象，“但肯定不会找她（杜丽）这样的，太野蛮了。”据庞伟、朱启南、曹逸飞介绍，他们都拿大大咧咧的山东姑娘杜丽当“哥们儿”，而几个人开玩笑或者打闹也会肆无忌惮。劳伦斯颁奖典礼上，每位走红地毯的嘉宾都要手拿一个印有运动员头像的方盒子，杜丽毫不忌讳地拿着有庞伟照片的盒子亮相星光大道。
　　那么庞伟为何会到济南私会杜丽呢？朱启南表示，奥运会结束后，大家一直都忙于各种活动，现在终于清闲下来，杜丽就邀请几位好友到济南玩儿，“我有事去了趟上海，曹逸飞要（在清华大学）上课，庞伟没什么事就先过去了，我们本来是要一起去的。”至于杜丽和庞伟是否开始了姐弟恋，朱启南表示“不太可能”。
　　与杜丽相恋6年的男友张付在奥运会期间跟记者通话时还表示，杜丽比赛后会给他打电话，对于是否在奥运会结束后分手，目前正随吉林省队在厦门集训的张付并未表态：“在这个时候我什么都不想说，记者爱怎么写就怎么写。”

