荷兰记者被姚明排场震撼：斯内德也没这么多保镖
　　首席记者 沈坤?
　　下午2点的新闻发布会，荷兰记者克里普斯和沃尔科斯中午11点30分就抵达现场签了到，是昨天参加发布会60多家境外媒体中的一分子。他们从世游赛的现场赶来，并为发生“这件大事”的时候自己正巧在中国感到庆幸。
　　沃尔科斯说，他回头的稿子里第一句话一定要这样开场，“上海有这样多的高楼大厦，但姚明才是绝对的第一高度，因为没有任何一幢摩天大楼带给人的震撼能超过站在你眼前的他。”即使在篮球远不及足球受欢迎的荷兰，姚明的名字也如雷贯耳。听说他要召开宣布退役的新闻发布会，这两名记者各自所属的报社分别交代给了两人包办一个版面的任务，绝对不输给奥尼尔宣布退役的时候。
　　来到发布会现场，克里普斯和沃尔科斯完全被姚明在中国的地位吓到了。“看看，20个保镖呀！真的，我们刚刚数过，不多不少。”克里普斯说，“为什么要配那么多保镖呢？在荷兰，最重要的足球明星开发布会，比如说斯内德吧，上次我去参加他的发布会，也就两个保镖，主要是负责把围上来的球迷挡开。但是瞧瞧这里，根本没有球迷啊，都是记者。为什么要派这么多保镖呢？难道是怕我们攻击他吗？哈哈。”
　　问这两名荷兰记者，他们对姚明宣布退役是不是感到惊讶。“不，完全不，他都已经伤了这么久了，退役其实是或早或晚的事情。”他们更想知道的，是姚明退役后会做些什么。揣着这个疑问，他们中的一个在之后举行的新闻发布会上亲自向姚明提出了问题。“我们的国家队现在正缺一名好的教练，你愿意来我们国家执教吗？”对于荷兰记者的邀请，小巨人予以了理所当然的婉拒。

