英锦赛资格赛刘崧惨遭练球伙伴逆转 鏖战决胜局告负
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，08年斯诺克英国锦标赛资格赛第二轮全部结束。中国选手刘崧在与练球伙伴赛尔特长达七个半小时的鏖战中，没能保住8-6领先优势，在最后阶段被对手连扳三局实现逆转，8-9决胜局失手。
　　上赛季曾打进过大奖赛八强的刘崧，本赛季的表现却无法令人满意，除了第一站的北爱杯资格赛赢过一场之外，刘崧在接下来的比赛中便连连告负，临时排名也跌出了前48。本次英锦赛资格赛的第一场，刘崧的对手正是他在北爱杯上5-1赢过的赛尔特。尽管相对来说刘崧在心理上会有些优势，但由于二人是天天都能够见面的练球伙伴，比赛还是打得难解难分。
　　第一局刘崧26-9领先后就再未能得分，赛尔特连得40分后又通过两次进攻以70-28确定了第一局的胜利。第二局，刘崧两番进攻已经积累了66分，并以78-40将总比分扳成1-1。第三局，刘崧在1-46落后时后程发力，三杆过后拿到53分，以54-46将总分反超至2-1，但赛尔特却在更加零散的第四局以74-36胜出，双方战成2-2。
　　前四局，二人每局都要打上将近半个小时，而休息过后，第五局又足足耗去了50分钟，直到刘崧打进最后三颗彩球以63-55获胜才宣告结束。随后，刘崧以64-34再添一局，4-2领先了对手。第七局又是进行了半个多小时，赛尔特通过一杆43分扭转了局面，以71-59赢得此局，追成3-4。此时，二人的比赛已经进行了至少三个半小时，为了不影响后面比赛的正常进行，上半场只打到七局为止。
　　北京时间4日晚十点半，双方的下半场比赛开始。第八局，刘崧终于打出了他本场的第一杆50+，用单杆88分将优势扩大至5-3。在赛尔特以80-34扳回一局后，刘崧又打出一杆72分，6-4继续领先。接下来的两局都用去了将近四十分钟，赛尔特通过零敲碎打以75-48和82-15连扳两局，追成6-6。
　　随后刘崧打出单杆76和59分连续两局令赛尔特吃了鸭蛋，8-6先达赛点，而赛尔特则凭借单杆65和71又连扳两局追至8-8，将比赛拖入了决胜局。
　　最后漫长的决胜局，尽管二人的连续得分都没有超过20分，但赛尔特却始终保持着领先。台上只剩彩球时，刘崧还以13-49落后。在他打进黄球后，赛尔特打进了绿球，令刘崧利用斯诺克反击的希望彻底破灭，最终连扳三局9-8实现了对刘崧的逆转。

