两巨星惺惺相惜 刘翔答谢姚明“做好事不想留名”
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，中国飞人刘翔今天上午抵达休斯顿，脚部跟腱手术也正式进入了倒计时，当然，他和姚明这两位中国体坛影响力最大的明星也将再度相会。
　　刘翔美国的手术之所以选择在休斯顿，和姚明也有很大关系。休斯顿赫尔曼医院的克兰顿医生曾为姚明做过脚部手术，10月底刘翔在姚明牵线下第一次赴美进行检查时，也是克兰顿医生对他的伤情进行了检测，并坚定了刘翔手术的决心。此外，得知刘翔确定赴美手术后，姚明的父亲也为刘翔联系起了在休斯顿的住宿，用车等事宜。“姚明肯定也帮了我一些很大的忙。”刘翔感谢道，这次抵美，刘翔也为姚明带来了两个他最喜欢的变形金刚。  
　　在刘翔抵美的当日，姚明砍下24分，率领休斯顿火箭队拿下了洛杉矶快艇队，个人NBA总得分也超过了8000分大关。“我不太看NBA比赛，说实话。”刘翔说道，“但姚明有的比赛我有时候还看一看。”上次在休斯顿，刘翔在姚明妻子叶莉的陪伴下，现场目睹了姚明率队的三连胜，也为姚明的出色发挥鼓掌加油。这次刘翔手术之后将在休斯顿进行六个月的康复性治疗，有希望多到丰田中心看几场姚明的球赛了。
　　对于刘翔的感谢，刚刚赢了球的姚明心情不错，显示了自己幽默的一面，“老师不是教了么，做好事不要留名。”姚明笑着说道。言归正传，经历过不少伤病的姚明很理解将首次进行手术的刘翔，“养伤的时候，我也希望静下心来养伤。”姚明说道，“作为运动员，希望大家给一个宽松的环境，平时训练比赛都是高压力，都处在一种很紧张的环境。现在好不容易可以不用考虑训练比赛的事情，可以过普通人的生活，就这么简单。”
　　按照预计，刘翔将在与克兰顿医生见面之后，于当地时间12月5日进行手术，之后在康复师基斯-琼斯的帮助下进行康复性训练，而完善系统的康复性训练系统，同样是刘翔选择在美国手术的重要原因之一。
　　(海布)

