郭跃4分找回十连胜神勇 独挑大梁辽军仍存夺冠希望
　　新浪体育讯　乒超联赛女子团体半决赛第一场比赛结束。辽宁队在主场以3-1击败八一队，从而以两战全胜的战绩晋级决赛，名将郭跃再拿两分，起到了全队主心骨的作用。
　　技高一筹成得分保障
　　辽宁队与八一队的半决赛，双方都没有过多的人员变化的余地，双方两场比赛的对阵完全相同。辽宁队强在郭跃的单打实力比较突出，有把握拿下这两盘单打，同时她们的第三单打常晨晨在本届乒超联赛第五盘五度出场全部取胜，也是值得信赖的一名队员。八一队最强的得分点是她们的双打，木子/文佳是第一阶段循环赛双打胜率最高的搭档，国手曹臻的单打实力也比较强，对各队的第二单打占有一定的优势，第三单打文佳刚刚夺得全国锦标赛单打冠军，也有一定的优势。
　　因而双方的争夺焦点在双打和第五盘单打比赛，但对于郭跃来说，她的两盘单打不容有失，否则就会使辽宁队陷入被动局面。在第一阶段循环赛的比赛中郭跃分别以3-1力克文佳和曹臻，为辽宁队连夺两分，使得辽宁队最终以3-2取得了比赛的胜利。在半决赛第一场比赛中，郭跃又以3-2险胜木子、以3-0击败曹臻，使得辽宁队再度以3-2击败对手取胜。这两场比赛的连续胜利也使得郭跃建立了比较强的自信心，木子和曹臻都是横拍生胶快攻结合弧圈打法，有一定的相持能力，反手也比较出色，但是前三板比较平淡，正手杀伤力一般，对郭跃的威胁不是很大。
　　在这种情况下郭跃在今天的两场比赛中打的比较出色，充分发挥了自己前三板出色的优势，在前三板和进攻上占据了明显的优势，相持中注意利用旋转和节奏的变化来干扰对方的节奏，使得对方难以找到突破口，完全占据了上风。
　　尽管木子也一度打出了自己的优势，但是郭跃在关键球处理上更为老到，她的得分手段比较突出，发球和抢攻能够在关键时刻起到作用，因而在比赛中心里更为有底，取胜对手就在情理之中了。郭跃在本届乒超联赛中对八一队三场比赛中单打六次出场全部取胜，这也是她实力的体现。
　　主将状态复勇辽军夺冠仍存希望
　　辽宁队本赛季在老将王楠退役以后，郭跃作为主将挑起了全队的大梁，由于第二单打、外援唐娜的单打实力一般，面对对方的一号单打难以拿分，而双打组合常晨晨/唐娜在迎战各队时并无任何优势，这就需要郭跃必须场场拿下两盘单打，辽宁队才会有取胜的希望。
　　在第一阶段比赛中郭跃曾取得了十连胜的佳绩，辽宁队也取得了六连胜的好成绩，但随后郭跃的状态有所下滑，连续输掉了几场比赛，辽宁队也遭遇了两连败。循环赛最后一轮在已经确定出线的情况下，她们并没有放弃比赛，与张怡宁领军的北京队大战五盘，最后取得了比赛的胜利，通过那场比赛，无论是郭跃还是常晨晨、唐娜的自信心都有了明显的加强。
　　郭跃在与八一队的两场半决赛中独得四分，说明她的状态有了明显的回升，更令人欣喜的是常晨晨/唐娜的双打在半决赛第二场比赛中，击败了此前两度输给过的文佳/木子，她们的配合日益默契，关键时刻的处理更为果断，今天取胜的三局均为战成10平以后赢下的，说明她们两人意志比较坚定，打这种关键球越来越自信，这对于辽宁队出战决赛是有利的。

