郎平掌帅印先批两大巨星 超一流炮手将因她更恐怖
　　记者马寅报道  谁都没有想到，北京奥运会后最先完成“下岗再就业”的，是一直说要给自己放个大假的“铁榔头”郎平。和土耳其电信队完成闪电速配，郎平说完全是机缘巧合。虽然在与俱乐部签订执教合同之前，她就对这支队伍有了大概的了解，但是直到带队打完第一场比赛，她才意识到想在未来五个月带领这支球队取得好成绩，是对她的执教能力的又一次考验。
　　“这支球队打得很高很慢，让她们打得快起来，是我接下来的工作重点，但是这种改造不会太容易。”返回北京后谈起土耳其电信队，郎平一针见血指出球队存在的问题。
　　土耳其电信队今年引进了三位外国明星球员，阵容可谓豪华。其中意大利的阿奎罗和阿塞拜疆的玛玛多娃都是世界顶尖选手，攻击力十分了得。不过因为与二传配合得一般，超一流攻手的能力并没有完全发挥出来。在郎平接过教鞭后，阿奎罗曾经跟郎平谈起过自己的烦恼，最终郎平是用一句话解开了阿奎罗的心结：“你是俱乐部花重金引进的大牌球星，你的薪水可能是其他球员的十倍，那么你在球场上就应该拿出十倍于那些球员的克服困难的能力，发挥出十倍于她们的作用，那才是你的价值所在。”
　　看过玛玛多娃的第一堂训练课，郎平就点拨了这个身体条件极为出众的高妹。因为身高有优势，玛玛多娃扣球总是狠狠地往下砸，但这样的球对方并不难防。“你那么高的点，很多球并不需要发力往下砸，你在最高点稍微点一下，对方就毫无办法。”玛玛多娃第一次听到教练对她的高点强攻提出异议，刚开始难免心存疑惑，不过在郎平指挥的第一场比赛中，玛玛多娃就意识到了这个中国教练说得很有道理，变化或许比一味的卖力更有效。
　　更需要得到郎平点拨的是队中那些尚名不见经传的球员。就像现在活跃土耳其联赛中梅特卡尔夫(美国)、恩纳马尼(美国)、格伦(德国)和更多的活跃在欧洲赛场上的球员一样，五个月以后，这位来自中国的神奇教练也许又会在欧洲赛场上多十几个高徒。

