乒联总决赛书多少经典刘国正爆发 王皓压倒孔令辉
　　新浪体育讯　屈指算来，国际乒联职业巡回赛总决赛已走过整整十二年，十多年的打造，使这项一年一度的国际乒坛“年终大考”成为乒球迷们不可缺少的一道圣诞大餐。回眸前十二届比赛，不少赛事至今仍令人回味无穷，一些比赛甚至成为影响历史进程的重要节点。
　　陈静打开“双保险”
　　2000年1月中旬，1999年国际乒联职业巡回赛总决赛在澳大利亚悉尼举行。明眼人都看得出，这是2000年奥运会的热身赛，因为再过半年多时间，奥运会就在悉尼召开。正是这一背景，中国队对这届总决赛的重视度明显超过前三届。数日鏖战，国手在男单、男双和女双三个项目不负众望摘得桂冠，唯独无缘女单金牌，该项目冠军得主是代表中国台北队的前国手陈静。陈静先是在1/4决赛3：0完胜中国一号选手王楠。决赛与中国二号李菊相遇，此役双方斗满五局，陈静以3：2险胜。
　　自邓亚萍于1997年淡出乒坛后，王楠、李菊领衔的中国女乒一直未遇到对手，这次被陈静出人意料地打开“双保险”，加上悉尼奥运会热身赛的背景，使内地乒乓界和众媒体引发震动。所幸的是，10天后举行的女子世界杯单打赛，李菊在半决赛3：1力挫陈静，报总决赛时失利的一箭之仇，最终与王楠分获冠军、亚军。这场胜利，也使“陈静威胁论”得到一定程度的缓解。
　　刘国正一鸣惊人
　　那届总决赛的冠军落入中国新秀刘国正囊中，他先后击败王励勤、佩尔森、施拉格、孔令辉四位高手，冠军成色十足。在一个月后的世乒赛上，刘国正表现同样堪称优异。尤其是中国队与瑞典队之间的决赛，虽然中国队以2：3失利，但刘国正在与卡尔松的对阵中，两局比赛仅让对手得了22分(当时为每局21分制)，这位横握球拍的小将，以其攻守兼备的实力派打法，以及镇定自若的气质，引起圈内外的广大好评。世乒赛落幕不久举行的奥运会亚洲区预选赛，刘国正又一次以几乎完美的发挥夺得男单第一名。这几个月一系列出类拔萃的表现，使他最终力压曾被外界认为铁定入围奥运的马琳。
　　庄智渊未成大器
　　2002年总决赛男单冠军，写在年仅20岁的中国台北小将庄智渊的名下。庄智渊是继吴文嘉、蒋澎龙之后，又一位跻身国际乒坛一流选手行列的台湾“原装”选手，而且他当时的势头远比两位前辈显得强劲。
　　2002年赛季，庄智渊先后在三站巡回赛打进决赛，可惜均屈居亚军。这一年先后三次打败还处于高峰期的著名国手孔令辉。国乒掌门人蔡振华当时就认为，庄智渊将是中国男单的主要对手。他与中国的王皓、德国的波尔被国际乒联视为“未来世界乒坛最具潜力的三大新星”。然而，近六年来，庄智渊在世界赛场却鲜有亮点，逐渐沦落为一位百折不扣的二流选手。而波尔、王皓则先后在世界杯赛场上摘得金牌，从一名新星跨进了超一流选手行列。
　　新人新组合一飞冲天
　　2003年总决赛男单比赛，让众行家大跌眼镜，中国男单“双保险”马琳、王励勤双双止步于第一轮，马琳2：4负于来自瑞典的二流选手隆奎斯特，王励勤则以3：4不敌柳承敏，当时的柳承敏还未被国乒视为男单主要对手。第二轮，刘国正以1：4倒在柳承敏拍下。三位名将过早被淘汰，使得夺取冠军的任务落在王皓、郝帅两位小将肩上。令人欣慰的是，半决赛上王皓、郝帅分别以4：1的较大优势击败隆奎斯特、柳承敏，胜利会师决赛，最终王皓4：3险胜郝帅，夺得自己出道以来份量最重的一枚单打金牌。总决赛的胜利，使得王皓在与孔令辉的奥运会男单三号人物竞争中开始占得优势，为最终入选雅典奥运奠定坚实基础。
　　与王皓一样，马琳/陈杞的男双组合也是那届总决赛的一大亮点。马琳/陈杞是那年9月才第一次携手出征国际比赛的，结果两人一炮打响，勇夺韩国公开赛男双冠军。此后他俩先后参加了中国、日本公开赛，均笑到最后。年终的巡回赛总决赛，马琳/陈杞连胜三局摘取桂冠，这位合作仅三个月的新组合也创造了总决赛巡回赛有史以来的一个奇迹。此后，马琳/陈杞用一系列事实说明了他俩的成绩完全是实力的真实体现：2004年奥运会他俩力挫群雄夺得男双冠军，去年世乒赛他俩完成了男双大满贯的伟业，成为国际乒坛有史以来公认的一对男双超级组合。
　　国球险些无缘冠军
　　历届总决赛，2004年那届比赛是国球手收获最少的，仅夺得一枚金牌。原来，由于那年中国队在一系列国际公开赛上缺席站数过多，最终仅有小将马龙一人有资格领得巡回赛总决赛的入场券，如不是国际乒联考虑到赛事水平、电视转播和观众上座率，最终分给东道主中国队(那届总决赛在福州举行)三张外卡，张怡宁、王励勤/陈杞和郭跃/郭焱根本没有资格出征“福州战役”。虽然每个项目均有一名(对)国手把关，但两对双打均非原配，加上当时年仅16岁的马龙尚不具备冲击冠军的实力，最终国球手仅夺得的女子单打冠军。不过话说回来，如果不是国际乒联临时“开恩”的话，这届总决赛的冠军荣誉栏将没有中国人的名字。

