女排欧冠联赛杨昊遭雪藏 佩鲁贾五局力挫俄超冠军
　　新浪体育讯　俄罗斯当地时间12月10日晚，2008年欧洲女排冠军联赛D组第三轮的比赛进行了首场较量，俄罗斯超级联赛冠军奥金佐沃俱乐部主场迎接意甲豪门佩鲁贾女排的挑战。两队经过五局激战，佩鲁贾女排把握机会能力较强以3-2力挫强敌，五局比分为15-25、25-20、25-17、26-28和15-13，遗憾的是杨昊在本场比赛中并未登场亮相。
　　两轮比赛过后俄超冠军奥金佐沃是D组中唯一保持不败的球队，该队在前两轮中先是主场以3-0完胜荷兰冠军马丁努斯，随后又在客场以3-1力挫波兰的皮瓦俱乐部。本赛季在意大利联赛中多次受挫的佩鲁贾女排在欧冠联赛的战绩也一般，两场比赛一胜一负暂列次席。奥金佐沃阵中拥有巴西著名副攻瓦莱斯卡以及俄罗斯名将索科洛娃、梅尔库洛娃、法蒂娃和科尔郁奇科娃等人，客场作战的佩鲁贾将面临严峻考验。此役也是佩鲁贾新帅卡帕拉拉上任之后首次带队出战欧冠联赛，面对自己执教俄罗斯国家队时的多位弟子，卡帕拉拉将采取怎样的战术安排也是比赛的一大看点。
　　此役佩鲁贾女排在阵容上有所保留，主力主攻杨昊以及自由人阿坎格利均未首发登场。佩鲁贾首发出战的是主攻维洛比、安格洛尼，副攻克里桑蒂、杜什科耶维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人范廷恩。奥金佐沃女排则尽遣主力登场，索科洛娃、法蒂娃和科舍列娃联袂组成强攻线，副攻由梅尔库洛娃和瓦莱斯卡搭档，二传和自由人分别为朱科娃和科尔郁奇科娃。
　　首局比赛奥金佐沃女排利用瓦莱斯卡的快攻屡屡突破佩鲁贾的防线，再加上法蒂娃、索科洛娃等人的强攻发挥稳定帮助本队以25-15的绝对优势轻松赢得首局比赛的胜利。后两局比赛佩鲁贾女排在换上荷兰二传斯塔伦斯-金之后进攻大有起色，安格洛尼和维拉比的强攻以及杜什科耶维奇的快攻保持了较高的得分率让佩鲁贾女排以25-20和25-17连扳两局反以2-1超出。
　　背水一战的奥金佐沃女排在第四局比赛中奋力搏杀，两队一直相持到26平，名将云集的奥金佐沃把握住了机会以28-26胜出将大比分追至2平。决胜局的比赛两队比分依然难以拉开，特别是强攻均有不错的发挥，这次笑到最后的换成了佩鲁贾女排，她们以15-13险胜，从而在客场以3-2将俄超冠军拿下。
　　此役杨昊虽然没有出场，但是佩鲁贾的两名主攻均有稳定的发挥，维洛比和安格洛尼分别斩获16分和14分。长期以来一直威胁着杨昊主力位置的安格洛尼本场比赛表现不俗，扣球得分率为39%，一传到位率也达到了76%，34次接发球5次失误让成为本队除自由人外在一传上表现最好的选手。安格洛尼的上佳状态对于主力位置并不是特别稳固的杨昊来说无疑是一大挑战。
　　三战过后奥金佐沃和佩鲁贾的战绩同为两胜一负，奥金佐沃小分占优暂列首位，佩鲁贾位居次席。
　　D组第三轮的另外一场比赛将于11日进行，届时暂列积分榜第三和第四的荷兰冠军马丁努斯女排将与波兰的皮瓦俱乐部交锋。
　　12月9日冠军联赛B组第三轮的比赛也展开了激烈的较量，郎平执教的土耳其安卡拉俱乐部客场挑战以全胜战绩排名本组首位的法国戛纳女排，该队拥有意大利名将森托尼和菲奥林等人实力不俗。两队经过四局激战，安卡拉电信女排以1-3落败，四局比分为21-25、26-28、25-17和21-25。主教练郎平因为在国内处理个人事宜，本轮比赛她并没有坐镇指挥，三战过后安卡拉电信女排以一胜两负暂列小组第三位。
　　12月17日欧洲冠军联赛第四轮的比赛将继续进行，届时D组的佩鲁贾女排将回到主场再次与奥金佐沃女排交锋，B组中的土耳其安卡拉俱乐部则将于18日在主场迎战法国戛纳俱乐部。届时杨昊能否首发出场以及郎平的运筹帷幄将带来怎样的惊喜都备受关注。(高加索）

