国内外田坛09年好戏不断 刘翔复出有望创两大纪录
　　新浪体育讯　刘翔已经抵达美国洛杉矶，并将转机前往休斯敦，开始为期三月的手术治疗和康复。如果一切顺利，他将会在五到六月份复出。那时，正是2009赛季田径室外各项比赛如火如荼全面展开之际，等待中国“飞人”的，将是接踵而至的国内外男子110米栏高水平争夺。
　世锦赛全运会引人注目 
　　明年国际田坛可谓赛事不断，除了年初名目繁多的室内赛，从4月开始，室外国际大奖赛便相继点燃战火。6月14日，仍设六站的国际田联黄金联赛首站比赛在柏林举行；7月3日、10日、17日，黄金联赛第二、三、四站分别在奥斯陆、罗马、巴黎举行。各国健儿将为最终瓜分百万黄金大奖，马不停蹄地连续作战。
　　8月15日，在柏林揭幕的世界田径锦标赛，更是会将当年的田径赛事推向高潮。世锦赛是可与奥运会田径比赛齐名的田坛大餐，每两年举行一届，明年的柏林之争已经是第12届。
　　世锦赛设项完全同于奥运会，即设男子24项、女子23项共47项比赛。柏林世锦赛从8月15开始，到23日结束。引人注目的男子110米栏比赛，将在8月19日到20日进行。
　　奥运会110米栏争夺分为预赛、复赛、半决赛、决赛四个阶段。世锦赛该项比赛稍稍简化一些，分为预赛、半决赛和决赛三个阶段进行。柏林世锦赛男子110米栏预赛8月19日上午进行；半决赛、决赛依次从当地时间20日的18时15分、20时55分开始鸣枪。
　　世锦赛之后的8月28、9月4日，黄金联赛的第五、六站接着在苏黎士、布鲁塞尔举行，并最终决定黄金大奖的最后归宿。
　　中国田径选手参加了历届世锦赛争夺，女选手曾经多次夺得金牌。1983年首届世锦赛，朱建华就为中国夺得男子跳高铜牌，可是直到去年大阪世锦赛，才由刘翔实现了田径世锦赛中国男子金牌零的突破。
　　2001年，刘翔首次参加田径世锦赛，在110米栏预赛中出围，却在半决赛中排名第12，未能进入决赛。2003年巴黎世锦赛，他首次进入决赛，并以13秒23夺得铜牌，这是中国在世界田径大赛直道项目的首枚奖牌。
　　2005年赫尔辛基世锦赛，刘翔以13秒08获得110米栏银牌。去年在大阪举行的第11届世锦赛，他在决赛分道十分不利的情况下，创“第九道奇迹”，以12秒95夺得冠军，改写了中国男选手与田径世锦赛金牌无缘的历史。
　　在因伤缺席了北京奥运会之后，明年的柏林世锦赛，国人当然期待刘翔能够伤愈复出，为卫冕而战。刘翔本人肯定也很想通过比赛证明自己。
　　明年还是全运会年，10月份，第11届全国运动会将在泉城济南举行，其中田径比赛的时间为10月15日到21日。如果刘翔届时参赛，男子110米栏争夺将会成为十一运会田径赛场最吸引眼球的比赛。
　　刘翔已经连续夺得两届全运会110米栏冠军。2001年九运会，他以13秒36夺标；四年后在南京举行的十运会上，又以13秒10蝉联桂冠。在全运会历史上，还没有人能够获得三次110米栏冠军。刘翔十一运会若如愿以偿，将成为全运会历史上第一位男子110米栏的“三连冠”。

