总决赛开启国球新奥运周期 国乒主帅新政引人注目
　　新浪体育讯　随着中国乒乓球男女队主教练人选的水落石出，这支金牌之师也拉开了新一奥运周期的备战的序幕，将于在本周开战的2008年国际乒联总决赛将是刘国梁和施之皓两位男女队主教练连任后的首次比赛，他们在新一奥运周期的新政也将随之浮出水面。
　　新核心表现及无机胶水考验刘帅新政
　　刘国梁是本次中国乒乓球队男队主教练唯一的竞聘者，在05-08周期内，刘国梁率领中国乒乓球男队夺得了北京奥运会的两枚金牌并包揽单打前三名、包揽两届世乒赛的男子团体、单打和双打金牌，成绩十分辉煌，因而他的连任是众望所归的。
　　刘国梁在竞聘报告中提出了将加大队内的竞争力度，并将会培养年轻队员，使他们尽快接班。他提出下一周期中王皓和马龙等队员将是重中之重，而张继科、许昕等年轻选手也将是重点培养对象。这一思路无疑点出了未来中国男队未来的重点队员和自己的管理、人员选拨思路。
　　出征此次大奖总决赛的五名男队员中，马龙和王皓近来成绩最为突出，马龙今年20岁，王皓25岁，都是四年后伦敦奥运会的适龄球员，他们能否在本次总决赛中取得好成绩，从而占得新一周期的先机也是令人关注的。
　　刘国梁提到马琳和王励勤等老队员面临着无机胶水改革和年龄等难题，他们两人近来成绩一般，这也印证了刘国梁的说法，面对马龙等新锐的冲击，他们能否在第一波的竞争中站稳脚跟也将决定他们两人未来的在国家队的走势，如果不能以稳定出色的成绩继续赢得教练的信任，无疑他们目前的位置将出现动摇。
　　男子乒坛一向领导乒坛最前沿的技术潮流，目前的无机胶水的改革已经对乒乓技术产生了影响，马琳等人的发球抢攻等前三板技术优势较过去有所削弱，中国队如何应对这一变化，找出应对的办法，也是对刘国梁教练的一个考验。
　　核心缺席考验施帅
　　施之皓在与孔令辉的竞争中取得了胜利得以连任，得益于他上任三年来中国女乒在北京奥运会、萨格勒布世乒赛和亚运会上的优异成绩，在这些比赛中中国女队无不大包大揽，延续了中国女队的世界霸主的地位。
　　此外他在上任初提出的“不设天后”、“女子技术男性化”也初见成效，张怡宁成绩稳定、技术成熟，王楠宝刀不老，李晓霞、郭跃等人进步很快。女子技术男性化在郭跃、李晓霞等新一代球员身上体现的比较明显，打法显然较以往更为凶狠和主动，这也是施之皓得以连任的重要原因。
　　面对到来的新周期，施之皓也将进一步实施他的行之有效的管理和训练理念，李晓霞等队员将得到更多的机会，以促进队内的竞争。在本次总决赛中张怡宁不参加比赛，由李晓霞、郭跃和郭焱参加，她们三人能否在张怡宁不参加的情况下取得理想的成绩，从而名符其实地接班，也将是对施之皓的一个考验。
　　无机胶水的实施虽然对女子乒坛的影响没有男子那么大，但也有可能改变目前的一些格局，由于无机胶水对颗粒胶打法影响相对比较小，而中国队的主要对手新加坡队、日本队和韩国队都是以颗粒胶打法为主，这也可能成为她们未来战胜中国女队的一个契机，因而施之皓教练也必须面对这一变化并找出相应的有效对策，而本次比赛将是他进一步摸底和找出对策最好的机会。(冰雪季节) 

