马龙夺冠后露野心：不能等老将退役 要主动冲击
　　新浪体育讯　12月14日，2008年国际乒联职业巡回赛总决赛在澳门塔石体育馆落下帷幕。在最后一项男子单打的决赛中，中国选手马龙4比0横扫队友王皓，职业生涯首夺总决赛男单冠军。晋级路上，他接连战胜了王励勤、马琳和王皓三名奥运会主力，并且比分都比较轻松，尤其是在决赛中零封“克星”王皓，对于马龙来说也许是最大的收获。
　　“今天这场球自己拼得还不错，特别是前三局关键球上的处理比起以前有了不小的进步。首局我们打得很激烈，那局能咬回来应该说是整场比赛的关键，”停顿了一下，马龙补充道，“而且今天王皓用的不是下午他打的那个板，而是他的副板，水平会受到一定程度的影响。”
　　在不久前的全国锦标赛男单半决赛上，马龙刚刚以2比4负于王皓，无缘决赛；仅仅事隔半个多月，马龙不仅成为了比赛的胜者，而且大比分还是“4比0”，这样的结果多少让人觉得有些意外。“全国锦标赛之后，秦指导(马龙的主管教练秦志戬)就跟我很仔细地分析了我和王皓的比赛；今天下午的比赛我也看了，秦指导也跟我说了一些，所以在比赛之前，自己的信心还是比较足的，”马龙解释道，“之前虽然输得比较多，但也不是没有赢过，不是完全没有机会。”
　　北京奥运会圆满结束之后，伦敦奥运会的备战周期已经悄然开始。连任男乒主帅成功的刘国梁提出了更为激烈的竞争方案，目的就是鼓励小将们提前抢班夺权；而在他的号召下，马龙对于2012年伦敦奥运会的野心也逐渐开始显现出来。“我不是要等他们退役，而是要主动地去冲击他们。”此前马龙一句无意之言，争胜之心却是溢于言表。
　　“奥运会之后，他们三个奥运会主力一直在参加各类活动，训练的系统性不如我们没参加奥运会的这些人；另外，改了无机之后，他们可能连球板怎么粘都还不太熟悉，所以我们提前适应的在器材上也会有一些优势——不过，最主要还是训练上的，因为训练不系统的话，技术也会受到一些影响。”马龙如是解释了自己这次总决赛能够轻胜三名奥运会主力的原因。
　　接下来最重要的大赛，显然就是明年将在横滨举行的世锦赛单项了，对于马龙来说，上一次参加世锦赛的记忆是惨痛的：在萨格勒布，他1/8决赛便负于削球手朱世赫，成为那次比赛中第一位出局的中国男单选手。“明年横滨也是自己现在很重要的目标。如果想要参加2012年的伦敦奥运会，就意味着三个主力里边至少要冲击掉一个、自己才有机会。对于我来说，目前要做的就是争取在平时一系列的比赛中打好、踏踏实实、一步一步来吧！”
　　(邓菲菲 发自澳门）

