5年时间完成壮举 21岁丁俊晖一纪录足以载入史册
　　新浪体育讯　2008年英国锦标赛进入第4比赛日，在一场焦点战役中，台球神童丁俊晖再次给国人带来惊喜，前两局丁俊晖0:2落后，在比赛第三局，希金斯一次防守失误给了丁俊晖，丁俊晖展现其精准的射球和细腻的围球，打出了147分，这是台球神童职业生涯第一次在排名赛打出满分杆，也是英国锦标赛史上第8个满分杆，不管最终丁俊晖能否击败希金斯，如果在之后比赛中没人打出满分杆，那么丁俊晖将收获30000英镑的奖励。(25000英镑满分杆奖励+5000英镑单杆最高分奖励)
　　截至目前，丁俊晖这个满分杆是斯诺克历史上第67个满分杆，这也是在斯诺克排名赛上第45次单杆满分。在07年大师赛，丁俊晖在于福星汉密尔顿比赛中打出了职业生涯首个147分，从而成为了职业生涯最年轻打出147分的球员。英锦赛上的满分杆是丁俊晖职业生涯第2个满分杆，同时使得丁俊晖成为职业生涯历史上最年轻的打出2个满分杆的选手，最接近丁俊晖记录的是练球伙伴艾伯顿和柯普，前者曾在1992年打出职业生涯第2个满分杆，那时艾伯顿才22岁，后者则是23岁，在今年上海大师赛柯普他打出了个人第2个满分杆。而目前打出满分杆最多的火箭直到1999年威尔士公开赛上才打出职业生涯第2个满分杆，那时火箭已经24岁了，而台球皇帝亨德利直到1995年世锦赛才打出第2个满分杆，希金斯也是直到2000年才完成。可见，仅仅21岁的丁俊晖能够打出2次满分杆是相当了不起的成就，这一记录足以载入历史史册，丁俊晖用5年时间完成了很多斯诺克前辈和其他80后球员所完成不了的壮举，甚至很可能是后无来者。
　　20岁之前就拥有三个排名赛冠军头衔，21岁就打出职业生涯2个满分杆，只用5个赛季就打出100次破百，这些都证明了丁俊晖在斯诺克的进攻天赋，希金斯曾经这样评价台球神童：“丁俊晖的实力是超强的，我在20岁的时候，天赋还没有他那么高，他能够战胜罗尼(奥沙利文)、斯蒂芬(亨德利)这样的顶尖高手，而且他并没有表现出特别的兴奋，而且他还有很大的潜力等待发掘。丁俊晖只要他用心，斯诺克这项运动中没有什么事情是他做不到的。”

