专访刘翔：抱着百分之百希望 手术前曾有点害怕
　　记者郝清亮报道 从8月18日奥运赛场意外退赛到12月3日赴美，期间围绕着手术还是不手术，经历了三个多月的“斗争”，然而确定之后，一切又都是那么的迅速、顺利。从12月3日赴美，到5日手术，再到当地时间6日中午出院，才三天的时间。三个月VS三天，尽管只是一个小型的微创手术，刘翔似乎经历了一次涅?，颇多感慨在心间！ 
　　《劲体育》：从图片上看到，你出院的时候，坐在轮椅上冲大家做鬼脸，看来心情不错？ 
　　刘翔：那是那是。手术很顺利很成功，不止是取出了三个钙化点，也是终于摘除了我一块心病，心情当然要好了。又有那么多人关心我，支持我，应该高兴。 
　　如此看来，从奥运会到现在，三个多月了，你的心情肯定很复杂？ 
　　其实我一直告诉自己，乐观点乐观点，而且基本上做到了。虽然围绕着手术不手术，有时候难免要矛盾，要斗争，但我觉得那么多专家都在帮我分析，肯定能拿出最好的办法，只要自己下了决心，就不会那么复杂了。真的很感谢大家对我的帮助。 
　　在此前你一直很害怕手术，是什么让你做出改变？ 
　　这块伤对我来说一直是个心病，它不完全是能不能参加比赛的问题，时不时地会很疼，疼起来很难受，而且如果不根治，我永远都无法正常训练。三个多月，很多人在帮我分析，我自己也在想，与其这么痛苦着，不如彻底治疗，到后来我就想，不管什么方法，只要能彻底治疗，我都能接受。在美国，这只是个很小的手术，基本能保证百分之百的成功率，也让我吃了定心丸，所以最终做出了手术的决定。 
　　手术前害怕了没有？ 
　　原来没有挨过刀子，手术前心里不可能没有想法。不过在推进手术室前，他们给我吃了点安眠药，我就睡着了，什么都不知道，手术中也一直在睡觉，脚被麻醉，也没感觉疼。 
　　不过手术过程中，你师父和你妈妈他们在等候室还是有点紧张、担心。 
　　呵呵！那我更不知道了。紧张和担心正常的，如果不是睡着，我也会紧张的。不过还好，一切都很顺利，很感谢大家。 
　　出来后第一感觉是什么？ 
　　原来没有过这种经历，对麻药还不适应，醒来后感觉麻醉部位很难受，比疼痛的感觉还难受。现在都好了。不过我出来后问大家的第一句话好像是：是不是成功了？ 
　　这次手术会给你带来什么影响？ 
　　其实我是抱着百分之百的希望来的，现在事实也是这样。这次手术很成功，也很彻底，不但拿出了三个让我疼痛的钙化点，还多拿出来一个骨刺，看来比想像的还要好。接下来是康复阶段，很漫长，这个阶段甚至比手术还要重要，至于能康复到什么程度，会不会影响今后训练和比赛，还不好说，现在只能说手术成功了。不过我还是那句话，顺其自然吧，什么事情都得慢慢来，随便混混吧。呵呵！ 
　　这次有妈妈陪伴，感觉不一样吧？ 
　　那当然，很幸福。能吃到妈妈做的饭，当然开心了。其实不止妈妈，每个人都很尽心尽力，都为我创造了很好的条件，我要感谢所有帮助过和正在帮助我的人。 

