李永波评爱子：杀球很好发球“最差” 有培养价值
　　新浪体育讯　这几天的国家羽毛球队训练馆里尽管缺少了国手挥汗如雨热火朝天训练的场景，但是国家二队的选拔却依然在有条不紊的进行着。来自全国各地的羽毛球后备力量汇聚于此，争相展示着自己的实力，同时，这也成为国家羽毛球队教练选拔人才的一次难得的好机会。
　　尽管最近的国家队比赛任务不重，但是羽毛球队总教练李永波这几天却一直在小队员训练的同时在旁边默默观看。而在这些小队员之中，对于儿子李根的关注显然更多一些。
　　现年16岁的李根身高已达1米80以上，预测的骨龄是1米85，目前是一名双打选手。作为国家羽毛球队少年队的队员，他曾经和队友在亚洲羽毛球邀请赛中获得双打第八和团体第二名。去年的“好运北京”国际羽毛球邀请赛上，李根也参加了双打的比赛，并一度因为李永波儿子的身份受到媒体关注。
　　做了几十年队员和教练，曾经深谙运动员之苦的他不想让儿子再走这条路，为儿子起名李根，音同美国前总统“里根”，似乎也流露出想让儿子将来从政的那么一点意思。不过儿子12岁那年，李永波经不住他的要求，终于让他拿起了羽毛球拍，项目跟李永波做队员时的一样主攻男双，此外他还兼顾混双。2005年7月，13岁的李根被父亲送到福建，带他的正是原国家队教练汤仙虎，此后李根一直在八一队训练。汤仙虎在雅典奥运会后从国家队退休，担任了福建一家羽毛球公司的技术顾问。在很长一段时间里，汤仙虎把精力放在了儿子汤松桦和李根身上，目的就是想把这两人培养成世界冠军。
　　作为名将之后，李根的身份本来就引人关注。而选择打羽毛球之后，李根的名字就更多的被以“李永波之子”的方式提及。不过，李根自己却多次表示，打羽毛球是自己的选择，父亲的成绩和目前的位置不会成为他的压力。李永波自己曾说过，儿子何时成为世界冠军或者奥运冠军，现在还不去想，练好了，自然有那个实力。
　　在观看小队员们的训练的同时，李永波也不忘对他们的表现进行一番现场点评，其中的当然也包括儿子李根。但是李永波也曾坦言，自己的儿子与其他队员不一样。“我教不了他，他总是从我是父亲的角度看待我，不听我的。”李永波曾这样对记者说。
　　除了赛场上真刀真枪的演练，据李永波透露，父子俩在家也不忘老本行，看技术录像成为了他们交流的另外一种方式，李永波：“做父亲不一样，不像教练，有时候父亲讲话他不大爱听，因此就要有数据。你看我给他说发球，通过技术录像说他的发球是最差的了，可能是参加选拔的人里面最差的，这样他就知道了。”
　　对于爱子目前的水平，李永波点评道：“他有很好的进攻，杀球很好，前半场的杀球不错，中前场也不错。但是不足是球龄短，熟练性还欠缺很多。”
　　不过儿子的进步还是让李永波感到很欣慰：“才练了这么短时间就能赢比他大很多、有十年球龄的人，说明他还是很有潜力，有培养价值的。”
　　俗话说“知子莫若父”，李永波从父亲和教练两个角度对李根的点评可谓是一语中的，但是同样还有一句话叫“将门出虎子”，李永波的话语中同样寄托着对于儿子的殷切期盼。李永波曾表示，要为中国队培养100名世界冠军，不知这爱子李根将来能否也能跻身这100人之列呢？ 
　　(新体）

