刘翔北京时间今晚动手术 难度不大约持续一个小时
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，刘翔在北京时间昨日晚间抵达美国之后，很快就赶往赫尔曼纪念医院进行了身体检查，结果检查结果一切正常，手术时间也敲定为休斯顿当地时间12月5日上午7点30分(北京时间12月5日21点30)。根据刘翔的主刀医生克兰顿介绍，手术时间最长仅一个小时。
　　在刘翔抵达美国后，很快就去赫尔曼纪念医院体检，结果体检结果十分正常，手术的时间也很快敲定下来。在刚刚抵达美国之后，刘翔在接受采访时心态轻松，他幽默地将自己的手术比喻为拔牙。“我只知道这是一个很小的手术，微创手术，就像补个牙齿，或者拔个牙齿一样，没什么，挺平静的。”
　　而飞人能有如此乐观积极的心态，也和主刀医生克兰顿的自信分不开，在接受完身体检查后，克兰顿大夫直言：“我对这次手术很有信心，不用紧张，用不了太长时间。”医生的自信也让稍有些紧张的刘翔妈妈吉粉花放了心。
　　刘翔手术的主要目的是取出跟腱的钙化物，从脚跟侧面划开一个切口，属于微创手术，难度并不大，克兰顿医生也表示，整个手术大概仅用时1个小时，在手术后，刘翔会在美国停留4-6个月，接受当地的康复治疗，尽早重返赛场。(新体)

