金昶伯女儿新东家可能是地方队 肯定不会回韩执教
　　本报讯(记者高雯)“爸爸现在年纪大了，不可能再到一个国家重新开始新的生活了，他始终认为还是留在中国好。”金昶伯的大女儿金珉廷昨天接受本报记者专访时透露了父亲未来的打算。
　　金珉廷在清华大学中文系就读，此前她的哥哥已从该校生物系毕业，而老金当年正是为了方便儿女上学，才决定从望京搬到了清华南门对面的社区居住。正是这次搬家，让老金欠了手曲棒垒中心的人情。有媒体报道，手曲棒垒中心除了要付给金昶伯年薪外，还要支付他和妻子及三个儿女在京的全部生活费用，总计达到100万元人民币。金珉廷昨天郑重地对本报记者表示，除了现在的房子是手曲棒垒中心托人为他们安排的以外，金家人没有拿不属于他们的钱，“我们的学费是爸爸赚来的，我们没有拿别人的钱，我们一家人在北京的花费都是爸爸在供给。爸爸前段时间就是因为这个报道很生气。”
　　虽然不再出任中国女曲主教练，金家人的生活暂时没有发生变化。金珉廷说家人现在还没有搬家的打算，一家人也没有离开中国的打算。金珉廷的话语中也隐约透露了一个重要信息，那就是老金已开始寻找新东家了，而且很可能就是中国的某支地方队，“据我所知爸爸没有到别的国家执教的打算，毕竟他的年纪也大了，53岁了，再到一个国家重新适应生活已经不太可能了。更重要的是，爸爸已经对中国产生感情了，9年了，他不想再离开了。”

