乒超男团半决赛前瞻：王励勤马龙争霸 马琳欲复仇
　　新浪体育讯　2008年全国乒乓球俱乐部超级联赛今晚将重燃战火，已经进入到淘汰赛阶段的乒超联赛又将吸引众人的目光。今晚，乒超联赛男团争冠组将展开半决赛第一回合的争夺，比赛已经到了白热化的阶段。今晚由小将马龙领衔的宁波北仑海天和由马琳助阵的浙商银行将分别在主场挑战王励勤率领的上海冠生园和“黑马”山东鲁能。半决赛采用三场两胜制，“常规赛”排名前两位的上海冠生园和山东鲁能占据多一个主场的优势。
　　宁波北仑海天VS上海冠生园
　　常规赛9轮战罢，上海队最终排名榜首，宁波北仑海天位居第四。作为上届冠军，宁波北仑海天今晚将在淘汰赛唯一的主场挑战第一阶段“领头羊”上海队。
　　双方曾在“常规赛”第三轮狭路相逢。结果，坐镇主场的宁波队凭借马龙的出色发挥以3比1击败上海队。那场对决，尽管王励勤3-0完胜吴尚垠，但马龙无疑是绝对的主角，他相继以3-1同样的比分战胜高礼泽和王励勤，为宁波队获胜奠定良好基础。吴尚垠/吴灏在双打比赛中同样以3-1击败高礼泽/张洋，最终宁波队上演翻盘好戏。
　　此番再度遭遇，王励勤与马龙无疑是两队胜负的关键人物。常规赛男单胜率排行榜上，小将马龙以11胜2负，84.6%的胜率笑傲群雄。王励勤则以9胜3负，75%的胜率排名第4。两大球星将肯定成为两队的一号主力。鉴于上海队常规赛六连胜的排阵，香港外援高礼泽担当第二主力无可厚非，而宁波队的韩国外援吴尚垠也是铁打不动的二号主力。高礼泽以4胜2负，66.7%的胜率排名第9，而吴尚垠4胜4负只名列第13，胜率仅为50%。就单打状态而言，高礼泽要好于吴尚垠。双打方面，许昕/张洋以83.3%的胜率远远高于吴尚垠/吴灏50%的胜率。
　　今晚的比赛，双方的排阵很可能是吴尚垠VS王励勤、马龙VS高礼泽、吴尚垠/吴灏VS许昕/张洋、马龙VS王励勤、吴尚垠VS高礼泽。从整个排阵上看，前三盘上海队占据一定优势，如果高礼泽不能爆冷击败马龙的话，第四场马龙与王励勤的巅峰对决将是关键。倘若，前四盘双方战至2比2平手，那第五盘从状态上看，高礼泽要好于吴尚垠，上海队的赢面还是会大一些。
　　不过，常规赛宁波队坐镇主场曾3-1逆转上海，此番宁波队继续坐镇主场，占据天时地利人和，关键看临场心态和发挥。而上海队尽管在常规赛第三轮负于宁波，但是作为常规赛第一名的上海队信心陡增，尽管是客场作战，但是淘汰赛还有两个主场的机会，所以心态上更放松。无论如何，上海队还是优势明显，今晚究竟鹿死谁手，让我们试目以待。
　　浙商银行VS鲁能中超电缆
　　常规赛9轮战罢，鲁能中超电缆在小将张继科的带领下取得6胜2负的佳绩，占据榜眼之位，成为名副其实的一匹黑马。而由马琳领衔的浙商银行在最终以5胜3负排名第四的战绩搭上争冠组的末班车。
　　双方在常规赛首轮便遭遇，结果坐镇主场的浙商银行以3-2艰难击败鲁能中超电缆，赢得开门红。马琳尽管在首盘3-0完胜唐鹏，但是在第四盘却爆冷以0比3遭张继科横扫，最终鲁能还是凭借张超在决赛盘3-1击败周鑫，方涉险过关。
　　此番再度遭遇，马琳与张继科无可争议地成为两队头号人物。常规赛男单胜率排行榜上，马琳表现平平，9胜6负，60%的胜率仅排名第6。而张继科则表现抢眼，12胜4负，75%的胜率排名三甲之列。本场比赛，两个人的发挥好坏将直接关系到两队的胜负。双打方面，张超/水谷?66.7%的胜率要高于柳洋/周鑫33.3%的胜率，浙商银行占据一定优势。关键是第二单打，鲁能队除了张继科，目前常规赛小将柳洋3胜0负，周鑫1胜1负，香港外援唐鹏则2胜5负。鲁能队能否放开手脚让年轻选手冲击对手，值得关注。而浙商银行第二单打也存在变数，日本外援一直担当重任，但常规赛1胜5负的战绩也很难让人满意，相对而言，张超3胜2负的战绩还算说的过去。不过，鉴于常规赛交锋，张超在决胜盘的上佳表现，浙商银行会考虑马琳再负张继科的可能，将张超安排在决胜盘可能性也很大。
　　今晚的比赛，双方的排阵保守估计会是马琳VS唐鹏、水谷隼VS张继科、张超/水谷?VS柳洋/周鑫、马琳VS张继科、张超VS周鑫。从前三盘排阵看，浙商银行的优势明显一些，关键是看第四盘马琳与张继科的焦点战役。作为奥运会冠军，马琳的大赛经验丰富，打关键战役心态平稳，况且在常规赛意外输给对手，随着联赛进入到淘汰赛阶段，马琳的状态已经调整得差不多了，他不可能会犯同样的错误。不过，既然能够在单打胜率上挤进前三，小将张继科也非等闲之辈，他的冲劲儿将会给马琳制造麻烦，总的来说，浙商银行队还是占据一定优势，不过唯一一个主场机会，队员如何摆正心态也是一大难题。北京奥运会“双冠王”马琳能否报上常规赛负于张继科的“一箭之仇”，绝对是一大看点。另外，双方的第二单打也是一个看点。强强碰撞，究竟谁能笑到最后，今晚见分晓。(勇峰) 

