知情人称南勇最迟明年一月审判 不会再有高官落网
　　自前广东雄鹰总经理钟国健被依法逮捕，中国足球便开始了轰轰烈烈的第四次扫赌反黑行动。南勇、杨一民、谢亚龙等足协高官的相继落网，将扫赌反黑推向了新的高潮。时至今日，上到足协领导、官员和俱乐部老总，下至裁判、球员等各个层面都有人被揪出，中国足坛的扫赌反黑正向着纵深发展。
　　不过，就在人们以为反赌风暴还将愈演愈烈时，一位知情人士昨天给出了完全否定的看法，“今后不会再有‘大鱼’落网了，足球的扫赌反黑已经进入了尾声。”
　　扫赌难再有“大鱼”落网
　　南勇、杨一民、谢亚龙，扫赌反黑中“大鱼”的不断落网，让媒体不断揣测接下来是否还会有更高级别的人物落网，昨天，一位知情人士告诉记者，“根据目前的状况，不会再有更大的官员出事，中国足球的扫赌反黑行动已经进入尾声。”
　　联系到此前国家体育总局局长刘鹏接受采访时的表态，谢亚龙等人的落网预示着扫赌反黑风暴基本处于收网阶段，不会再有更大的“鱼”出现。
　　“问题冠军”不止一个
　　10月16日，快报独家披露了前天津泰达老总张义峰被刑事拘留的消息，中国足坛轰轰烈烈的扫赌反黑行动进入到了一个新的阶段，扫赌的利爪就此伸向了俱乐部层面。而就在张义峰被刑拘之后，随着前上海申花老总楼世芳和前上海国际球员申思、祁宏的被协查，2003年末代甲A的问题球再次被提上议程。
　　媒体普遍认为，张义峰的被刑拘和末代甲A收官战上海国际主场输给天津泰达有关，正是这场输球，帮助了天津泰达成功登陆中超，也助力上海申花夺得了甲A的最后一个冠军。然而据该知情人士向记者透露，在中国甲A联赛十年的征程中，涉及到夺冠战的问题球不止一场，在甲A向中超联赛过渡的那几年正是中国足球最动荡的年代，“有问题的，不是只有上海球队，另一支冠军球队也存在一定的问题。”
　　南勇最迟明年初审判
　　如今南勇等人已被逮捕近8个月，但是由于案情复杂、牵扯面广，对于南勇等人的审判一直没有确定的日期。然而根据这位内部人士的消息，中国足球的扫赌反黑已经进入尾声，对于南勇等人的审判已经进入到了最后的取证阶段，“最晚会在明年一月份审判。”而且就在谢亚龙等人被依法逮捕的同时，此前被公安机关立案侦查的裁判陆俊、黄俊杰、周伟新3人，涉嫌在多场比赛中收受贿赂操纵比赛，目前案件已经侦查终结，被移送起诉。
　　不久前，蔡振华总结道，“国家体育总局和公安部门开展的足球行业整顿工作，已经取得了一定成效，中国足球在经历了阵痛和挫折后得到了净化，今后的主要任务是进行足球的重建和发展。”的确，足坛扫赌反黑是为了净化足球环境，并不是单纯地为了揪出足球中的毒瘤，中国足球也应该在经过“大破”的阵痛之后，进入到“立”的阶段。周舟

