上海女排取代五冠王登榜首 津沪仍为决赛两大热门
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，2008-09赛季全国女排联赛结束了第12轮的一场焦点对话，最终此前在积分榜上排在第二位的上海女排在先输一局的情况下逆转五冠王天津女排，成功取代后者登上联赛榜首位置，但是本场比赛的意义不仅仅局限于一场比赛的输赢这么简单，上海和天津依然是目前晋级总决赛的两大热门队伍，而本赛季主客场两胜天津女排，也让上海女排在大循环阶段的比赛中赚够了足够的心理优势。
　　上海女排客场成功翻盘 取代天津成联赛领跑者
　　早在联赛第三轮，上海女排就曾以3-1的比分在主场击败天津女排，爆出了当时一个不大不小的冷门。尽管在上赛季连升4位取得了第三名的好成绩，但是昔日的五冠王上海女排在联赛之初并没有被视作争夺冠军的热门球队。直到击败天津后，上海女排才逐渐显现出一张“黑马冠军相”。
　　此番作战客场，主场作战的五冠王天津女排对于胜利的渴求不言而喻，她们希望能在主场成功实现复仇，将两队此前倾斜的心理天平拉回到同一起跑线。反观上海女排，包括马蕴雯和何晴等主力队员在内的选手出现不同程度的伤情，主教练张立明在赛前对于本场比赛的前景也难言乐观。
　　比赛开始阶段的情况确实也证明了张立明的担心不无道理，五冠王天津女排的确对于本场比赛做出了详尽的战术布置。针对上海女排主攻陈伊娜近期在联赛中的稳定表现，天津女排赛前就进行了重点布置，主教练王宝泉就要求队员看死陈伊娜四号位的强攻。比赛开始阶段，陈伊娜在四号位的强攻多次遭遇天津队三人集体拦网的特殊“照顾”，强攻命中率并不高。而上海队中的一张王牌、国手马蕴雯则因为和二传配合的问题难有太大的建树，最后更因为身体不适被替补队员早早换下。25-17，主场作战的天津女排先声夺人。
　　不过随后三局的比赛急转直下，逐渐找到状态的上海女排依靠张磊的后排攻和陈伊娜等人的强攻打开局面，反观天津女排则因为一传的不稳定而出现波动，上海队最终依靠张磊的进攻锁定局点，以25-21扳回一局。第三局天津队一传不稳定的问题依旧，个别队员还出现了失误过多的问题，在本局最后的关键阶段，天津队在领先的情况下接连出现失误，被上海抓住机会扳回一局。第四局比赛，天津队对首发阵容进行了大幅调整，主攻殷娜和自由人王茜均被替换，但是此举收效甚微，不但一传不稳和失误多的问题没有得到根本解决，首局表现出色的拦防也在上海女排攻手的变化之下显得毫无用武之地，最终，天津女排以20-25输掉了第四局，大比分3-1让出了本场比赛的胜利。
　　在此前的11轮比赛中，上海和天津两队同为10胜1负，其中天津唯一的一场失利就是第三轮拜上海所赐，上海输掉的一场则是第四轮负于八一，而在小分方面，天津优于上海因此排名联赛榜首。而在本轮比赛过后，上海即以11胜1负的战绩当之无愧的占据了联赛的头把交椅，而两负上海的五冠王天津女排只能屈居上海之后，暂时让出了联赛积分榜第一的宝座。
　　上海赢得总决赛前哨战 再遇天津占据心里优势
　　第12轮的这场女排联赛榜首之战最终以上海女排的获胜而告终，晋级总决赛的形势一片大好。而天津队目前尽管排在第二位，但是排在第三名的江苏目前和天津积分相同，依然对天津形成着威胁。不过平心而论，纵观前12轮比赛中各队的整体表现，依然以上海和天津两强的走势最被看好，这两队也依然是最终晋级总决赛的两支最大热门。
　　如果我们做出了上海和天津晋级总决赛的假设，那么第3轮和第12轮两队的两场对话就不得不再被提出来重新审视。两场比赛，上海女排分别坐镇主客场，但是均以3-1的比分取胜，在本赛季两队的交手纪录上占据了完全的上风，一旦两队在总决赛中再次交手，那么上海将拥有一定程度的心理优势，相信这对于她们在总决赛中的发挥也将产生相当大的积极作用。
　　而对于天津女排来说，同一赛季主客场相继以1-3的比分负于同一对手在近几年的联赛中并不多见，原本希望借住主场优势完成“复仇”的计划也因为上海队的出色发挥而“泡汤”。即使抛开“复仇”这个狭隘的概念不谈，天津队在第12轮比赛的表现也让人并不看好她们能最终取胜，除了首局比赛之外，天津队在2、3局中并不占优什么优势，而在第4局中更可以用“溃败”来形容，尽管王宝泉多次利用暂停机会企图振奋队员的精神状态，但是天津队员在场上的投入程度的确逊于隔网相对的上海对手。以往的比赛中，身体条件并不出众的天津女排每每被谈及取胜之道，“顽强拼搏”的比赛作风始终是不二之选，本场比赛中，落后情况下的天津女排难以重现昔日“丢分不丢气”的精神状态，输球自然难以避免。一旦天津队在总决赛中遭遇上海女排，五冠王将处于十分不利的位置，可以说胜利的天平已经慢慢向上海女排倾斜了。
　　本赛季女排联赛中上海队的强势复苏令人欣喜，她们也凭借自己的出色表现证明了她们将是挑战天津霸权的不二人选。相对于天津队来说，上海队更为年轻的阵容、更具冲击性的气质和不俗的临场应变能力是她们取胜的重要砝码，但是最终能否撼动五冠王天津女排的国内联赛霸主地位，曾创造昔日五连冠辉煌的上海女排还需要时间来证明。

