上海女排客场逆转天津 强势反击赢得联赛榜首大战
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，08-09赛季全国女排联赛A组第十二轮的比赛全面展开，排名积分榜前两位的天津和上海两队遭遇。客场作战的上海队表现更胜一筹，她们在先失一局的情况下连扳三局以3-1力擒天津队升至积分榜首位，四局比分为17-25、25-21、26-24和25-20。此役上海的年轻主攻陈伊娜个人独得22分成为本队获胜的头号功臣，天津队的国手李娟也有20分入账。
　　十一轮比赛过后天津和上海两队均只有一场败绩，她们也是进军总决赛的最大热门。此役两队直接对话，她们之间的胜者将基本锁定一张总决赛的入场券。天津队在上轮比赛中苦战五局才以3-2力擒八一，本轮迎战技术全面性更胜一筹的上海队，天津女排再次迎来严峻考验。
　　此役天津女排的首发阵容为主攻殷娜、李娟，副攻霍晶、杨娅男，接应李珊，二传魏秋月和自由人王茜。上海女排首发出战的是主攻何晴、陈伊娜，副攻朱慧菁、马蕴雯，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖。
　　首局比赛开局阶段李娟的发球破坏了上海队的一传，1平后霍晶和殷娜连续突破得分、何晴的被栏以及李珊的反击让天津队以6-1超出。虽然张磊的发球轮破攻以及何晴连续重扣得分让上海队将比分迫近到5-7，但是李珊封死何晴的扣球还是让天津队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后天津队的拦网接连发威，李娟和霍晶的二、四号位扣球将比分拉开到13-7，殷娜的扣球更是帮助本队以16-10领先进入第二次技术暂停。随后的比赛上海队难有太大起色，快攻不力使得她们难以牵扯对手的精力，天津队则更加注重一传和防守，张娜也替补殷娜的后排本赛季首次亮相，张磊的扣球失误让一路领先的天津队以25-17轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛李莘芸依然顶替马蕴雯出场，1平后朱慧菁、张磊连续突破得分，随后张磊的发球轮破坏了天津队的一传将比分拉开，李莘芸的快攻命中更是让上海女排以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后杨娅男的反击以及朱慧菁的被拦让天津队将比分追至10平，短暂的相持之后上海队又一次掌握了主动权，朱慧菁的发球得分、何晴的反击命中以及发球建功让上海女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。暂停后陈伊娜的强攻和拦网接连得分将比分拉开到18-13，虽然李珊的发球轮破攻一度让天津将比分差距缩小到16-18，但是上海及时稳住了阵脚，陈伊娜的强攻、朱慧菁的快攻接连命中帮助上海以22-18占先。天津女排虽然奋力追赶，但是张磊的一锤定音将比分锁定在25-21，上海女排扳回一局。
　　第三局比赛霍晶和张磊的进攻较有威胁使得双方比分交替上升，天津队在第一次技术暂停时仅凭借李娟的强攻以8-7的微弱优势领先。暂停后李娟的反击吊球得分让本队以9-7领先，李莘芸的快攻失误以及李娟的发球直接得分更是让天津队将比分拉开到13-9。好在何晴的发球轮破攻，李珊的失误以及陈伊娜的重扣得分使得上海女排将比分扳成13平。随后两队比分相持不下，天津队凭借殷娜的强攻得手在第二次技术暂停时以16-15保持领先。霍晶封死陈伊娜的强攻让天津队以17-15占先，杨娅男拦死朱慧菁的快球以及李娟反击得分更是让天津队将比分拉开到22-19。关键时刻李珊和魏秋月接连出现失误让上海队顽强将比分扳成23平，24平后上海队拦网突然发威，霍晶的快攻以及殷娜的强攻连续被栏使得上海女排连得两分以26-24反败为胜，从而以大比分2-1反超。
　　第四局比赛天津队在主攻位置由王莉顶替殷娜登场，自由人位置则由张娜取代了王茜。上海队凭借卞雨倩的发球以及李莘芸的拦网连得两分以2-0占先，天津队只能依靠李娟的突破得分，短暂相持后陈伊娜连续重扣得手帮助上海女排将领先优势扩大到7-4，朱慧菁的快攻命中更是让本队以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后天津队阵脚大乱，连续的失误、李娟的被栏、张磊后攻反击命中让上海队连得四分将领先优势扩大到12-6。上海队多点开花优势明显，天津则难有作为，杨娅男的发球下网让上海女排以16-9领先进入第二次技术暂停。尽管天津队在12-18落后的情况下凭借丽娟的强攻以及对手的失误连得三分将比分迫近到15-18，但是上海队及时稳住了阵脚以20-15占先。杨娅男的发球出界让上海队以24-19领先赢得赛点，李莘芸的快攻将比分定格在25-20，上海队以3-1力挫天津。
　　女排联赛第十三轮的比赛将于12月30日和1月3日进行，届时上海女排将在客场挑战实力强劲的八一女排，天津女排则与状态略有回升的昔日豪门辽宁女排交锋。 
　　(高加索）

