傅家俊遭逆转9-10惜败 墨菲加冕个人英锦赛首冠
　　新浪体育讯　北京时间12月22日晨，2008年最后一站世界职业斯诺克排名赛在泰尔福德落下了战幕。经过一番激战，世界排名第三的肖恩-墨菲在被对手9-8反超后连赢两局，最终以10-9险胜了中国香港选手傅家俊，捧得个人英锦赛首冠的同时，也成为了斯诺克历史上第十位世锦赛与英锦赛的双料冠军。
　　本赛季前半段，傅家俊和墨菲的成绩都并不是很理想。傅家俊仅仅在上海大师赛打进八强，而墨菲更是前四站一场未胜全部首轮出局，不过二人却在本届英锦赛双双爆发，并且都是首次闯进英锦赛决赛。前几轮当中，傅家俊先后淘汰了实力不俗的巴里-霍金斯、前不久复苏在巴林夺得亚军的“威尔士龙”史蒂文斯以及将卫冕冠军奥沙利文扫地出门的今年世锦赛四强乔-佩里，并在半决赛中逆转了今年世锦赛亚军阿里-卡特，继续刷新着个人在英锦赛的最佳战绩。
　　另一方面，墨菲则是依次战胜古尔德、艾伦和斯蒂芬-李后，通过在半决赛完成了对马奎尔的快意复仇，同样首次获得英锦赛的决赛权。此前，墨菲与傅家俊曾在职业巡回赛有过四次交手。01年大师赛资格赛与02年世锦赛资格赛，墨菲都曾击败过傅家俊，而最近的两次交锋中，胜者则都是傅家俊。去年大奖赛小组赛上，傅家俊在决胜局打出破百4-3险胜墨菲，并最终过关斩将夺得了个人排名赛首冠。此次在英锦赛相遇，二人仍然打得难解难分。
　　第一局，双方都不约而同的采取了积极的态度，只要有机会便会上手拼球，防守也做得同样精彩，而墨菲则始终占据着主动。尽管刚刚要开始清台就将黄球停在了洞口，但墨菲还是以63-25领先，超分不少。不甘轻易失掉首局的傅家俊在追击过程中虽然也成功令墨菲罚分，但却也因为击打棕球时衣服碰到身下的黑球而被判犯规，当时70-38领先的墨菲打进绿球，终于拿下第一局。
　　第二局开始阶段的防守战中，傅家俊首先出错，被一个斯诺克连罚了三次，而墨菲也在防守中摔袋，随后双方一度战成36-36。随后墨菲在刚刚打光红球后给自己造成贴球，傅家俊从黄球打到粉球，56-48扳回一局，1-1。经过了前两局的预热后，二人也都渐渐找到了进攻的手感，墨菲在第三局打出一杆99分后，傅家俊也在第四局轰出一杆102分，休息之前双方不分上下，打成2-2。
　　第五局，傅家俊先后因架杆进攻底袋失误和打丢中袋蓝球两次浪费了得分机会，墨菲虽然也打得断断续续但还是70-4拿下这一局，并在第六局依靠一个组合球打开局面打出一杆73分，令自己4-2领先。第七局轮到傅家俊有所表现。率先连得69分进行防守后，傅家俊又很快再次开始得分并再打出一杆74分清光了台面，追到3-4。
　　上半场最后一局，二人几次在进攻中出现失误，而台上只剩彩球时，傅家俊还以31-60落后，墨菲打进黄球确定了第八局的胜利，带着5-3的两局优势结束了上半场的比赛。
　　北京时间22日凌晨四点，下半场比赛开始。乘胜追击的墨菲在第九局打出单杆73分，却在第十局双方打成51-51的时候因进攻失误将棕球停在了袋口，傅家俊从棕球打到粉球，66-51扳回一局，4-6。第11局，傅家俊率先打出单杆59分，纵然墨菲一路追至52-68，但在二人围绕粉球的攻防战中，傅家俊却成功打进粉球，74-52再扳一局，5-6。第12局，两人在前半段都有着不少的失误，原本45-34领先的墨菲拼进台上最后一颗红球的同时，母球也因为碰到了台边的黑球而摔进底袋。傅家俊趁机从黄球打到粉球，58-45连扳了第三局，追成6-6平。

