福原爱广州过圣诞暗渡陈仓 避媒体与男友相约香港？
　　特约记者陈思思广州报道
　　25日是年轻人最向往的圣诞节，29日是男友锦织圭的生日，这两个重要的日子穿插在一起，福原爱却选择了在母亲的陪伴下在广州度过。由于香港和日本互免签证，因此广州很可能成为福原爱和锦织圭的“陈仓”。
　　福原爱抵达广州的当天，气温接近30度，不过，从她开始训练的一天起，寒流直逼羊城，普遍气温降低17度。在广东队训练馆中的福原爱只穿短袖和短裤便已经大汗淋漓。她就在离门口最近的一张球台上训练，脸上不时还露出招牌笑容。不过，随着有记者冒昧地扛着摄像机冲击球馆，福原爱的脸色开始严肃起来，她直接用中文问：“你们是来拍我的吧？”获得肯定的答案后，福原爱立即冷冰冰地回绝：“不能拍”。接着，她竟然跑到了离门口最远的一张球台上继续练习。该电视台记者只好安抚道：“我们现在不拍你，等你同意了再拍，你先回来训练吧。”这样，小爱才默默地把阵地转移回刚才的球台。
　　刚刚上任广东乒乓球运动管理中心主任的乔红，在记者们的请求下，只好当上了中间人。不过，小爱并不给这位昔日的奥运女双冠军面子，一出口就拒绝了。乔红并不死心，一直在循循善诱，而小爱一直低着头听着，就像被老师教训的小孩子一样。终于，她松口了：“等我妈妈来了再说”。
　　福原爱的妈妈福原千代，比女儿晚一天抵达广州，一下飞机她就直奔球馆，没想到遇上了广州媒体的追访。乔红再次出面斡旋，这次说得更久，因为福原爱需要充当两者的翻译。乔红向福原爱母女保证，广州媒体只是希望了解她们为何选择到这里来训练，绝对不会提问敏感问题。但福原千代还是婉拒了，她非常诚恳地表示：“小爱现在压力很大，因为她最近输得多，日本锦标赛很快就开始了，我们希望她可以安心在这里训练，不受外界干扰。”福原千代还提到，母女俩为了躲避日本的媒体才躲到了中国，如果日本媒体发现福原爱在广州接受了采访，说不准还会追到这里，她们实在受不了这样的折腾。
　　日本锦标赛将在明年1月举行，她将在广州度过大约10天，12月30日启程返回日本，因为元旦对于日本人来说就是一年中最大的节目。由于乒超刚刚结束，广东女队的一姐刘诗雯正值放假，所以福原爱找不到被视为国家队明日之星的她对练。虽然如此，广东队教练仍然表示，广东队队员未必都是福原爱的对手，她的到来对于正值冬训的队员来说也是一次促进。

