回顾2008强调团队精神 周继红：感谢不同的声音
　　新华网常州12月21日电（记者周欣、王恒志）历时两天的2008年361°全国跳水明星表演赛21日在常州结束，本年度全部比赛就此落幕。中国跳水队领队周继红用“团队精神”四个字来概括中国跳水的2008。
　　在北京奥运会上，中国跳水队赢得7金1银3铜，成为中国奥运代表团夺取金牌总数最多的一支运动队。郭晶晶更是以4金2银的总收获，成为中国跳水队历史上获得奥运金牌最多的选手。
　　对于辉煌战绩，周继红说：“很难用几句话来总结2008年，如果要总结，也要从上一个奥运周期说起。如果用简短的话来概括这一年，我的感触就是中国跳水队能够取得好成绩，完全是依靠团队精神，凭借运动员和教练员的敬业精神。”
　　奥运会后，运动员们进行了一段时间的休假和恢复，新一届国家跳水队于11月1日在北京集中进入冬训。
　　周继红表示，每一届奥运会后，新组建的国家队规模都会很庞大；但这次国家队的人员并不多，只有30多名运动员。她说：“有些运动员因为伤病等原因，不能进行正常训练，现阶段能正常训练的只有25到28名运动员。”
　　“但大家都在积极进行冬训，有些队员在做冲击难度动作的准备，开始了新动作的诱导动作，比如男子跳台的109Ｃ（向前翻腾四周半抱膝、407Ｂ（反身翻腾三周半屈体）等动作”。
　　周继红指出，冬训第一阶段的训练效果很好，重点突出了体能专家王卫星的身体素质训练。她说：“王老师从力量训练方面给我们带来了新的方法和手段。从跳水运动的发展来看，对运动员的要求越来越高，不能局限于以往传统的力量方法，必须要增加新的训练手段。”
　　由于郭晶晶还在休假中，女台小将王鑫眼睛动了激光手术，目前还在恢复中，有8位奥运选手参加了本次明星表演赛。周继红认为，奥运会后，国手们在休假和调整后只练习了一个半月，就基本恢复了能力和整套动作。“对他们来说，这挺不容易。能跳出今天比赛的这种水平，我很满意。可能他们中有的人有些动作还显得沉一点，这是正常现象”。
　　北京奥运会的成绩并没有让周继红得意，她认为中国跳水从来都不是高枕无忧。“现阶段，我们遇到了一些困难，比如女选手的后备人才严重缺乏，跳台和跳板都面临这个问题。女板方面虽然有一些年轻选手，有一定的能力和水平，但基数太小。距伦敦奥运会还有四年的备战时间，谁也不知道这个过程中会发生什么事情；我们希望通过集训和比赛，多发现一些人才，”周继红说。
　　针对近一段时间于芬多次公开质疑国家跳水队的奖金发放问题，引发各界关注，周继红说：“我说过，我感谢来自不同方面的声音，这样才会激励我不断完善、更加进步。”
　　周继红承认，这件事情发生后，给游泳中心和跳水部增加了很多工作；很多东西需要调查、复核，例如笔迹鉴定、银行核查，以及教练员指导运动员的年限等资料，都需要时间。
　　“我一直在说，有不同的声音是件好事情，特别激励我，”周继红说。（完）

