08绯闻盘点：晶刚秀甜蜜福原爱姐弟恋 姚易桃花红
　　新浪体育讯　在这个娱乐至死的时代，绯闻常常被无限地放大。这完全是因为我们的生活越来越离不开绯闻，也许它就是吃火锅时那百十种调味料中用量最少的一味，虽然最少，却不可或缺，否则那味道就不完美。
　　郭晶晶霍启刚大秀甜蜜 
　　随着名气与成绩的不断提高，称郭晶晶为“话题女皇”似乎一点不为过。奥运之年，人们比关心郭晶晶拿奥运会金牌更为关心的，自然是她与霍家少爷启刚的恋情。
　　8月的水立方里，当郭晶晶一次次优雅入水时，观众席某个角落的霍启刚就一次次按动快门。尤其是郭晶晶如愿夺得女子单人三米板金牌时，颁奖嘉宾竟然是准公公霍震霆，这样的安排让人们颇为振奋。两枚金牌入账后，郭晶晶再不诲言与霍启刚的恋情，随后更是在奥运冠军代表团访问港澳时，曝光了两人之间的亲密短信。
　　人们一厢情愿地认为郭晶晶是时候嫁入豪门了，但跳水女皇自己却说不想离开水池，于是郭晶晶加入香港代表香港参加伦敦奥运会的消息被炮制。对于这些，郭晶晶一一否认，她只是告诉大家，她现在很幸福，霍启刚就是她的最爱，她现在不会结婚、不会退役，她希望继续参加伦敦奥运会。
　　福原爱姐弟恋震惊中日两国
　　有着一张可爱的娃娃脸的福原爱，即使在中国的人气恐怕也不输国手们。9月27日，在偶像王楠的婚礼上，福原爱担任伴娘，穿着性感礼服的她让人们突然意识到，瓷娃娃长大。顺其自然地，福原爱情归何处成为焦点。
　　11月20日，福原爱与日本网球新星锦织圭牵手约会的消息传遍中日两国。福原爱今年20岁，锦织圭18岁。几天后，福原爱与锦织圭约会的照片曝光，这对金童玉女不仅手挽手逛街，还在无人处相拥热吻，两人的恋情发展程超出预料。此作，锦织圭远在美国训练备战新赛季，而福原爱则随队征战波兰公开赛。因此，当12月2日福原爱回国时，遭到了日本媒体的狂轰乱炸。
　　毫无经验的福原爱面对这种狂轰乱炸，竟然给现场的记者们常常鞠了一躬，并表示了歉意：“没想到会造成这么大的骚动，实在是对不起。”这一举动倒是让记者们手足无措了。在福原爱没有承认也没有否认这段恋情的情况下，关于她姐弟恋的报道顿时减少了许多。
　　菲尔普斯带酒吧女回家
　　带着北京奥运会的八枚金牌，菲尔普斯名震世界，带着这样的光环，谁会成为做菲鱼女友的幸运女孩呢？
　　有意思的是，美国总统布什在北京奥运会上观看了菲尔普斯的比赛后，有意招他做自己的女婿，然而菲鱼对此并不“领情”，他迅速向外界表示自己有女朋友。结束北京奥运会回到美国后，菲尔普斯先后曝出多起绯闻，他不仅与乡村音乐女歌手幽会，还酒气薰天地在酒吧抚摸女着曝露的性感女郎。不过菲鱼真正的女友直到感恩节时才露真容。
　　原来，菲尔普斯也赶潮流玩起了姐弟恋，他的女友今年26岁，是拉斯维加斯的一名鸡尾酒服务员，名叫卡洛琳-帕尔，菲尔普斯是在北京奥运会后才与她认识并交往的。正因此，菲尔普斯才把大把时间花在了拉斯维加斯，并以参加扑克牌游戏来打发独处的时间。感恩节时，菲尔普斯是把女友回了家，宣告了自己真的“名草有主”。

