傅家俊三杆破百逆转世锦赛亚军 首度进英锦赛决赛
　　新浪体育讯　北京时间12月20日凌晨，08年斯诺克英国锦标赛结束了第一场半决赛。中国香港选手傅家俊发挥出色，不但打出三杆破百高分，更是在上半场3-5落后的情况下，最终以9-7逆转了今年世锦赛亚军阿里-卡特，职业生涯第三次打进排名赛决赛，并继续刷新着个人在英锦赛的最佳战绩。
　　去年大奖赛夺得个人职业首冠后，傅家俊却未能再有突破，最好的成绩也仅仅是两次排名赛八强。然而在本次英锦赛上，傅家俊却实现了爆发。
　　前几轮当中，傅家俊先后淘汰了实力不俗的巴里-霍金斯、前不久复苏在巴林夺得亚军的“威尔士龙”史蒂文斯以及将卫冕冠军奥沙利文扫地出门的今年世锦赛四强乔-佩里，并首次闯入英锦赛四强。 
　　他本场的对手阿里-卡特，前两轮分别击败了迈克库奇和“磨王”艾伯顿，上一轮又决胜局逆转了“金左手”威廉姆斯，继北爱杯和大奖赛之后，本赛季第三次打进排名赛半决赛。
　　今年五月份的“黄山杯”国际明星对抗赛上，卡特曾在决赛中5-3击败傅家俊夺得冠军。然而半年多之后，傅家俊却在卡特身上实现了大逆转。上半场3-5落后的傅家俊，在下半场却打了对手一个6-2。
　　第一局，虽然率先上手的卡特因走位出现问题粉球中袋不进，但随后傅家俊也先后出现了母球摔袋和架杆击打红球底袋不进的失误，32-43落后的卡特重新上台并一直打到粉球，69-43先下一城。不过很快，傅家俊就在第二局打出了他本届英锦赛第五次破百，用一杆136分的清台将比分扳成1-1。
　　第三局，拼球成功的卡特再次出现走位失误，只拿到36分便选择了防守，还好机会再次来临时，卡特没有再放过，以一杆漂亮的翻中袋打进红球结束了自己本局的第二次进攻。连得45分后，卡特以81-0胜出，2-1。第四局，傅家俊和卡特分别先后拿到4分和6分，卡特的进攻变得连续起来，两杆过后台上已经只剩下彩球。110-4，卡特取得了3-1的领先。
　　短暂的休息过后，卡特在第五局遇到了静电的干扰没能打进黑球，只以59-7领先，台上还有四颗红球，不过卡特最终还是又先后打进两颗红球，把握住了这一局，将优势扩大至4-1。第六局，傅家俊主动出击，打出他本场的第二杆破百104分，追到2-4；但在第七局，原本46-8领先的傅家俊却没能成功拿下，卡特以一杆精彩的远台打开局面并最终完成清台，79-46再赢一局，5-2。
　　第八局，卡特冒着母球摔袋的风险，将傅家俊留在中袋袋口的红球打进底袋，不过打进粉球后却没有什么好机会，只好选择防守。而当他再次开始连续得分时，却因为进攻的失误又一次将球权交还给了傅家俊，28-50落后的傅家俊通过清台以59-52险胜翻盘，在上半场最后一刻将总比分扳成3-5。
　　北京时间20日凌晨三点，双方的下半场比赛开始。刚一开打傅家俊就在卡特打了32分失误后，再轰出一杆106分清光台面，追到4-5；而卡特则紧接着也打出单杆66分继续着两局的领先，6-4。
　　第11局，傅家俊在卡特先得29分后开始进攻，虽然最后一颗红球没有打进但这一杆也拿到了64分，刚好超分。卡特拼进最后的红球却没能很好做到黑球，只好选择放弃，傅家俊再扳一局，5-6。
　　第12局，二人因为不断将母球在球堆中推来推去消极防守而形成了僵局，重新开局之后，傅家俊又轰出一杆78分，并高举手臂宣告，他已成功在休息之前将比分追到了6-6平。
　　稍后再战，傅家俊在第13局21-10小小领先后，又打出一杆78分，本场比赛首次取得领先，7-6。第14局，尽管傅家俊两次在底袋黑球上出现进攻失误，却在台上只剩三颗红球时以67-8领先，卡特追到24-67后，本想用最后一颗红球做一杆斯诺克，不想傅家俊却精准解进，8-6先达赛点。
　　随后，卡特在第15局打出单杆78分拖延着战局，并在第16局利用进攻和斯诺克罚分取得了40-0的领先，但傅家俊却没有让卡特将比赛拖进决胜局。一杆85分的清台后，傅家俊稳稳锁定9-7的胜局，通过逆转卡特而首次晋级到英锦赛决赛。
　　北京时间20日晚十点，另一场半决赛将准时开始，墨菲与马奎尔这一对冤家球手也将再次碰面。去年英锦赛半决赛，马奎尔曾在上半场7-1大比分领先后，最终以9-5击败墨菲打进决赛。TOP147特约记者(汐凉) 

