08中国游泳综述：一破三超世界纪录 男子奥运突破
　　去年墨尔本世锦赛，中国只获得1银1铜，带回的是近七届世锦赛以来，中国游泳的最差战绩。可今年8月的北京奥运会，中国游泳选手却扬眉吐气，夺得1金3银2铜，并有三人一队4次改写3项世界纪录的壮举。
　　刘子歌大幅破世界纪录
　　1984年到2004年，在中国参加的六届奥运会上，中国游泳曾累计获得过6枚金牌，全部出自女将；游泳的“金花”、“小金花”庄泳、钱红、林莉、杨文意、乐静宜、罗雪娟，先后登上了奥运会最高一阶领奖台。
　　北京奥运会，中国游泳“金花”再度绽放。在女子200米蝶泳决赛中，来自上海的刘子歌以2分04秒18战胜所有对手，将该项目首次带进了2分05秒大关。
　　与刘子歌一起参加女子200米蝶泳比赛的另一名中国选手焦刘洋，获得该项亚军。她俩2分04秒18、2分04秒72的成绩，均大幅度打破了澳大利亚选手施佩尔保持的2分05秒40的世界纪录。
　　北京奥运会，31名中国女将参加了游泳全部16个项目的比赛，绝大多数个人项目还都是满额的两人参加。其中的10个项目，中国女选手均有人跻身前八。除了200米蝶泳的金、银牌，她们还获得4×200米自由泳接力银牌和200米自由泳、4×100米混合泳接力两枚铜牌。
　　女子200米自由泳一直是中国的强项，雅典奥运会庞佳颖曾获第七。近两年中国该项目水平下滑明显。北京奥运会，23岁的庞佳颖再度参赛，获得铜牌，其1分55秒05的成绩，大幅度改写了亚洲纪录，而且优于原来的世界纪录，再显中国200米自由泳的威风。
　　庞佳颖与队友杨雨、朱倩蔚、谭淼协力奋战，不仅夺得奥运会4×200米自由泳接力亚军，7分45秒93的成绩破亚洲纪录，还优于美国队保持的7分50秒09的世界纪录。
　　奥运会4×100米混合泳接力，四名中国姑娘赵菁、孙晔、周雅菲、庞佳颖，也以3分56秒11刷新了亚洲纪录；并紧随澳大利亚和美国队，获得第三名。
　　当时，中国女子项目进入前八的还有：朱颖文的100米自由泳(第六)、李玄旭的800米自由泳(第五)和400米个人混合泳(第八)、孙晔的100米蛙泳(第七)、周雅菲的100米蝶泳(第四)、4×100米自由泳接力(第四)。
　　其中周雅菲在100米蝶泳比赛中，中国队在4×100米自由泳接力较量中，也都打破了亚洲纪录。
　　张琳改写男子无奖牌史
　　中国男子游泳以往在奥运会上的最好成绩，是蒋承稷1996年奥运会50米自由泳的一个第四。雅典奥运会，中国男子游泳的最好成绩，仅为吴鹏200米蝶泳的一个第六。
　　北京奥运会，来自北京的张琳揭开了中国男子游泳新的一页，他以3分42秒44获男子400米自由泳银牌，中国男子游泳奥运会无缘奖牌的历史从此得以改变。
　　张琳曾经参加雅典奥运会400米自由泳角逐，未能进入决赛。2005年世锦赛，他获得200米自由泳第八、1500米自由泳第六；去年3月的墨尔本世锦赛，张琳获200米自由泳第六。
　　今年以来，张琳还不断在400米自由泳创造出好成绩。4月初的全国游泳冠军赛暨奥运会选拔赛上，他以3分44秒97首次游进3分45秒。此成绩当时排名世界第四。
　　北京奥运会男子400米自由泳预赛，张琳以3分43秒32排小组第一，破亚洲纪录。第二天的决赛，张琳开始节奏掌握得不太好，100米时还处在第六。从350米起，他开始全力冲刺，最后50米用时仅仅只有25秒15，是所有选手中50米时段成绩最好的。这说明张琳具有非常出色的冲刺能力，也可以看出他最后仍储备了较好的体能。
　　张琳获得400米自由泳亚军的成绩为3分42秒44，再创个人最好水平。该项冠军被韩国的朴泰桓以3分41秒86所获。
　　去年10月和今年5月，张琳先后两次赴澳大利亚，接受著名教练丹尼斯的指导；北京奥运会前夕，还将这位澳大利亚名教头请到北京，面授机宜。可以说，张琳的水平能有跳跃式的持续提升，直至奥运会夺银牌，丹尼斯的调教起了至关重要的作用。
　　北京奥运会，张琳还参加了1500米自由泳比赛。该项预赛，他以14分45秒84破亚洲纪录，排名第四；决赛以14分55秒20获得第七。
　　中国派出17名男子选手，参加了北京奥运会除400米个人混合泳、4×100米混合泳接力以外14个项目的争夺。除张琳外，中国选手吴鹏在男子200米蝶泳比赛中获得第五；孙杨名列男子1500米自由泳第八名。

