上海夺冠谁是关键先生 大力“捉”马琳一举成功
　　新浪体育讯　在刚刚结束的乒超联赛男子团体决赛第二回合比赛中，上海冠生园队以3-1再次击败浙商银行队，从而获得了本年度乒超联赛的冠军。上海队教练在决赛两回合的比赛的中排兵布阵堪称胜利的“胜负手”。
　　大力“捉”马琳大获成功
　　在两队的第一阶段循环赛的比赛中，上海队曾排出让主将王励勤打第二主力去“捉”马琳的凶阵，结果果然大获成功，王励勤击败了马琳，接着他又和许昕合作双打取得了胜利，高礼泽也艰难战胜水谷隼，上海队意外地以3-0大战对手。
　　在取得这样的成功以后，上海队教练就如同抓住了浙商银行队的命门一样不放，在决赛第一回合比赛中再度排出这一凶阵，而浙商银行队依旧排出了稳阵，最终上海队复制了第一阶段比赛的胜利，再度连胜三盘比赛，轻松击败对手取得了胜利。
　　浙商银行队在接连两场失利以后，也对马琳打王励勤不自信起来，于是在第二回合的比赛中变阵，让马琳避开王励勤去打第二单打和双打，水谷隼打第一单打，准备让马琳战胜高礼泽稳拿一分，然后他和张超的双打击败对手，最终张超和许昕在第五盘比拼心理和意志。
　　双方都排出凶阵以后，争夺的焦点就在后三盘比赛中，上海队的王励勤/许昕的双打配合更为默契和流畅，死死抓住对方两个右手跑位不方便的弱点，打开了落点，最终取得了胜利。而第四盘的比赛高礼泽靠变化和经验击败了水谷隼，从而夺取了冠军。
　　在刚刚结束的全国锦标赛上，王励勤/许昕的双打就曾在决赛中击败了马琳/张超，在球路上占有上风，而高礼泽的老到和经验也使得他打水谷隼很有信心，浙商银行的这一变阵正中上海队的下怀，他们以不变应万变的凶阵取得成功堪称经典。
　　王励勤再扮关键先生
　　在前两回合比赛中，上海队排出凶阵的关键在于王励勤能否战胜马琳，如果他输给马琳，那么第四盘比赛马琳对高礼泽有明显的优势，第五盘张超对许昕也略占上风，浙商银行队取胜的概念要稍大一些。
　　然而王励勤在两场对马琳的比赛中都充分地发挥出了自己的水平，坚持主动上手，采取调右压左的战术攻击对方的薄弱环节，在强强对抗中取得了连续两场胜利。从以往两人的战绩来看双方是互有胜负，王励勤并无优势，但目前马琳受无机胶水影响比较大，前三板的优势减小，对王励勤的压力明显不及过去，因此上海队采取了这一非常规的排阵大获成功。
　　正是由于王励勤连续战胜马琳，最终逼迫浙商银行队不得不在第二回合的比赛中变阵，而在本场比赛中王励勤和许昕的双打发挥出色，打破了对方的如意算盘，使得高礼泽在第四盘比赛中压力相对减小，击败了水谷隼取得了最终的胜利，不能不说王励勤在单打双打两方面的出色表现成就了上海队的冠军。(冰雪季节）

