乒超-李晓霞克郭跃鲁能大逆转 第二次获女团冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，2008年乒超联赛女子团体决赛展开最后的较量，辽宁鞍钢队坐镇主场迎战鲁能潞安队。李晓霞单打中再次击败郭跃，她在双打中和彭陆洋搭档3比2逆转获胜，这样鲁能队以3比0横扫辽宁队，她们在客场连扳两场夺取冠军，这是她们继2005年之后第二次夺冠。
　　鲁能队昨天在客场强势反弹，她们在总比分1比2落后的情况下依靠李晓霞和彭陆洋的单打胜利，她们以3比2击败辽宁队，这让两支球队在前两回合比赛结束后战成1平。今天双方的较量将决定乒超联赛冠军的归属。 
　　鲁能队今天主动变阵，她们派上李晓霞出任第二单打来捉郭跃，两人在首场比赛遭遇。首局开始李晓霞就取得领先，这之后她利用相持球能力强的特点保持领先，她以11比6先声夺人。李晓霞在第二局很快以4比1领先，郭跃虽然加强了搏杀，可是她的主动失误偏多，这让李晓霞继续保持领先，郭跃一个大角度回球出界，11比4，李晓霞再胜一局。
　　郭跃在第三局开始后主动失误仍然偏多，李晓霞很快以3比0领先，比分领先的李晓霞反而让她变得保守，郭跃则慢慢找回信心，她连续抢攻得分，在连得7分后郭跃反超4分。之后郭跃继续保持领先，李晓霞正手拉球出界，11比5，郭跃扳回一局。
　　李晓霞在第四局又以3比0开局，郭跃将比分追至2比4时，李晓霞发球直接得分，她以5比2领先，郭跃请求暂停。暂停后郭跃又连续两次失误，李晓霞以7比2领先，双方各得两分，李晓霞仍有5分领先。李晓霞拉球失误丢掉一分后，她又连得两分，11比5，李晓霞以3比1击败郭跃，鲁能队以1比0领先。
　　第二场比赛是双方外援的对决，鲁能队派上新加坡外援冯天薇迎战辽宁队的韩国外援唐娜，两人此前的六次交锋中冯天薇保持全胜。开场后冯天薇就快速拉开差距，她以11比6先胜一局。唐娜在第二局注意回球的节奏变化，这让她在比分上咬住冯天薇，双方战成7平、8平、9平、10平后，冯天薇抢攻得分，11比10，唐娜请求暂停。暂停后唐娜又吃了一个发球，10比12，她再丢一局。
　　两人在第三局争夺依旧激烈，3平、4平后冯天薇连得两分，她以6比4领先。落后情况下唐娜打得并不保守，她连追两分扳为7平。8平、9平后唐娜回球出界，冯天薇以10比9拿到赛点。唐娜手不软，她用连续正手抢攻得分，双方战成10平。11平、12平冯天薇正手抢拉得分，唐娜反手回球下网，14比12，冯天薇以3比0击败唐娜，鲁能队以2比0领先。
　　双打比赛中，鲁能队的李晓霞/彭陆洋在先丢两局的情况下连扳三局，她们以3比2(8比11、4比11、12比10、11比8、11比7)击败辽宁队的唐娜/常晨晨，这样鲁能队以3比0击败辽宁队夺取冠军。
　　(Chimera)
　　郭跃李晓霞演绎一生之敌 二人争霸必成女乒主旋律
　　鲁能女乒无视对手主场优势 神奇逆转堪比活塞热火
　　巧妙排兵布阵让鲁能女乒笑到最后 凶稳结合用出奇效
　　李晓霞四斗郭跃显强者风范 双姝争艳加速国乒换代
　　反败为胜契机李晓霞制造 乒超联赛见证未来一姐成长 

