乒超女团：四大国手表现优异 新秀副将不甘寂寞
　　新浪体育讯　经过两个多月的角逐，08乒超联赛女团比赛于12月20日落下帷幕。综观前后60多场的角逐，本届联赛演绎得精彩激烈，悬念迭出，给众人留下深刻印象。
　　四大国手表现优异
　　球星在联赛中充分发挥了主心骨作用。张怡宁、郭跃、李晓霞和郭焱四位世界冠军个人战绩优异，正是因为拥有这些一流核心选手，她们所在球队均进入五强。
　　第一阶段循环赛，四名将表现优异，单打胜率席卷排名榜四强，显示出高人一筹的实力和作用。正是依仗第一主力的强大，山西华东理工、辽宁鞍钢和鲁能潞安集团分居循环赛第一、二、四位，闯进四强。北京队虽战绩一般，但张怡宁无论是循环赛12胜3负的战绩，还是14胜3负的总战绩，在单打排名榜中均位居榜首，显示了“一姐”风采。
　　奥运会后，郭跃和李晓霞的未来一姐之争，成为本届乒超一大看点。半决赛，鲁能潞安集团、辽宁鞍钢分别击败山西华东理工、八一工商银行，使鲁辽决战成为郭跃、李晓霞两人之间的争夺。循环赛阶段，辽宁鞍钢曾以0：3负于对手。决赛第一回合，辽宁鞍钢以3：1力克地头蛇，使握有两场主场的辽军夺标概率大增。移师客场，鲁能潞安集团一度形势十分险恶，首场比赛前三盘，鲁军以1：2落后。第四盘李晓霞挑战郭跃，她在1：2落后的逆境下连胜两局，反败为胜，也为球队挽回败局奠定基础。涉过这道险关后，鲁能潞安集团士气大振，决胜场教练指挥有方，排出有针对性的“凶阵”，结果李晓霞打响头炮，一举击败对方主将郭跃，这场胜利极大鼓舞队友士气，为球队最终夺标立下头功。 
　　虽然在与李晓霞的4次角逐中以1胜3负居于下风，但郭跃本届表现仍然值得称道。由于王楠的退役，她首次扮演第一主力角色，最终取得19胜6负的单打战绩，是所有女选手中出场次数最多的，胜率高居第二，充分显示了自己的价值。
　　从上届冠军北京队转会到山西华东理工的郭焱，也是第一次担当一单。联赛阶段郭焱表现相当抢眼，为球队获得第一阶段球队头名立下头功。半决赛时与整体实力略高一筹的鲁能潞安集团交锋，差点率领球队将对手拖到决胜场，而且与李晓霞的两场对抗胜负各半不落下风。这位国家队缘故主力表现出的良好状态，也为自己的未来增添不少信心。
　　新秀副将不甘寂寞
　　乒超向来是年轻选手展示才华的平台，本届也不例外，刘诗雯、杨扬等新秀堪称其中佼佼者。
　　作为广东珠江怡景湾的第一主力，17岁的刘诗雯发挥出相当大的作用，循环赛阶段单打取得11胜4负的佳绩，其中击败了郭焱、冯天薇等好手，在单打排名榜列第五。只是球队没有其他过硬的得分点，曾一度位居排名榜次席的粤队，最终还是未能闯进四强。即便如此，刘诗雯仍是本次比赛的首席新星。
　　19岁的八一小将杨扬是循环赛阶段的一匹大黑马。虽然联赛出场次数、胜率一般，但她先后击败了张怡宁、李佳薇，使人眼前一亮。第三轮，八一工商银行挑战北京时博国际，正是杨扬出人意料地战胜张怡宁，为球队夺得关键一分，从而使球队3：0完胜上届冠军。
　　一些副将在球队中发挥了不少作用，表现甚至不逊色于主将。

