争冠组三强瞄准联赛半程冠军 辽宁四川男排双雄对垒
　　男排联赛28日打完第9轮的四场比赛后，将结束前半段的45场争夺。江苏、四川、辽宁三支同以积14分处于领先位置的队伍，届时会在两场比赛中为获得半程冠军，分别进行厮杀；其中辽宁与四川的比赛，将是一场势均力敌的强强对垒。
　　江苏队可望继续领先
　　江苏男排是上赛季的第四，半程时也只是名列第四。有道是“士别三日，当刮目相看”，本赛季，卢卫中教练麾下的这支队伍已经大不相同。联赛第四轮，他们曾登上积分榜首；第七、八轮，更是连续占据着排名第一位置。
　　第九轮，江苏队客场将挑战浙江男排。浙队前八轮3胜5负、排名第八，只要不出大的意外，就很难阻挡江苏队前进的步伐。
　　根据联赛规程，积分相等首先比较得失分比。江苏队眼下的得失分之比高于其他各队，故只要他们战胜浙江，第九轮之后，在累计积分相同的队伍之中，继续领跑的概率就应该最高。即江苏队成为本赛季联赛前半程冠军的可能性最大。
　　本赛季，江苏队能够“面目一新”，主要缘于两个方面：首先，是老将施海荣、陆飞、张晓东等状态甚佳，带动了全队，这一点在施海荣的身上体现得最为突出。
　　北京奥运会时，代表国家队出战的施海荣每每替补登场，总有不俗的表演。本赛季联赛开始以来，作为江苏队的队长，31岁的施海荣前三轮场场首发、打满全场，而且均是本队发挥最为出色的一员。第二轮江苏队3：0胜四川，他单单发球就直接得到6分之多，加上进攻拿下10分，累计得分列全队第一。
　　其次是江苏队新人不负众望。第四轮主场对上海，施海荣因为膝伤复发难以登场，不少人暗暗为江苏队捏一把汗，可谁也没有料到，代替施海荣首发的年轻主攻陈平该场打出了非常高的水平，让上海队吃尽苦头，成为本队3：0击败对手的第一功臣。三局比赛，他发球直接得4分，进攻拿下11分、拦网得2分，总得分列全场第一。
　　19岁的陈平四号位进攻实力强，无论是平拉开、还是调整攻，均具备相当穿透力。他的大力跳发弧度平、速度快，稳定性也比较好。
　　最为难得的是，在各队加强了对他的拦防之后，陈平的威摄力并没有下降。第七轮，江苏客场与八一的比赛，陈平发球得2分，进攻拿下17分，依旧是本队3：2获胜的第一得分手。
　　江苏队有一对兄弟接应：陆飞与陆振，哥哥陆飞曾入选国家队，弟弟陆振近年的水平稳步提高。随着联赛的进行，卢卫中教练又大胆地在接应位置上用20岁的陆振取代了陆飞。陆振与其兄的风格颇为相似，因为年轻，进攻更加犀利、比赛更有激情。
　　第六轮碰上赛季第三名河南队，陆振二号位的强攻、一号位的后攻势如破竹，拿下了20分；拦网也直接得3分，助本队以3：1战胜对手。
　　年轻队员生龙活虎，敢打敢拼，冲击力强随之成为目前江苏男排的一个鲜明特点。由于施海荣、陆飞等老将坐在替补席上，卢卫中在用兵上就有了更多的变化余地。
　　2000到2001、2001到2002两个赛季，江苏队曾蝉联桂冠。本赛季若拿到半程冠军，将进一步激发他们的进取心，联赛的后半段完全可能越战越勇。
　　辽川网上“针尖对麦芒”
　　联赛前六轮，辽宁队曾两度列积分榜首。目前他们虽排名第三，战绩却同于江苏、四川，只是得失分之比低江苏0.12而已。
　　四川队联赛第二轮曾落居第八，之后一步步追赶；第七轮升至第三，第八轮更是位列次席。目前，他们的得失分之比高出辽宁0.01，低江苏0.11。
　　第九轮的辽宁、四川之争，是该轮最具看点的一场比赛，一则两队之间的胜者，也有争夺联赛半程冠军的一线希望；二则川军第四轮以来，已经实现了五连胜，士气高昂，大有与辽宁一决雌雄的气势。
　　四川男排曾有过联赛“三连冠”的辉煌历史，但后来相当一段时间，该队只能在联赛的中下游苦苦挣扎。本赛季伊始，四川队同样被人们视为联赛的二流队伍。
　　首轮他们以3：1将上两个赛季的铜牌得主河南队斩于马下，并没有引起太多注意。后来川队获胜的场次越来越多，第八轮在客场更是以3：2战胜了上届冠军上海队，不得不使行家们对这支队伍重新审视。
　　四川队的主二传姜福东战术意识好，系北京奥运会时国家队的二传之一。四川男排的副攻吴晓蕾、接应姜坤，也都进入过中国队的大名单；加上年轻主攻牛松山、副攻么鑫伟等已经具备了较强实力，川队本赛季成绩上升属顺理成章。
　　本赛季，是辽宁队首先将上海队拉下了马，而且相继击败江苏、八一等几支强队。作为全队的核心，辽宁队主攻隋盛胜本赛季始终保持着旺盛的斗志和充沛的比赛激情。28岁的他力量有所下降，大力跳发也改成了跳飘，但进攻更富有变化，仍是本队最为稳定的得分点。
　　辽宁队今年联赛的另一赢人之处，是两名副攻马明和王海川的拦网。梁春龙和马明的身高均为2米05，他俩组成了男排联赛整体身高最为突出的副攻组合；因为两人的拦网都相当突出，辽军的网上实力也达到了新水平。
　　辽、川之间的比赛，网上争夺将会成为焦点。四川第八轮战上海，沪军有三人的进攻得分达到两位数，川队却有主攻牛松山、接应姜坤和两名副攻吴晓蕾、么鑫伟四人得分不少于10分。再战辽宁，他们也只有打出如此整体进攻的态势，方有可能占得主动。
　　而辽宁队遏制对手的有效手段，莫过于拼发球和高压拦网。若通过有针对性的发球干扰川队的一攻，再以拦网能将对手进攻的成功率降到最低，辽宁队就将胜算在望。
　　(厉智) 

