刘翔圣诞大礼提前两周脱铁鞋 超强修复超乎想象
　　整个休斯敦都沉浸在圣诞节的欢乐气氛中，这也让刘翔有机会感受原汁原味的西方节日。尽管在赫曼纪念医院出现的圣诞老人只给儿童派发礼物，但飞人也收获了自己的圣诞大礼：昨天，在提前丢掉拐杖后，刘翔也提前两周脱下了“铁鞋”。这令师傅孙海平也不得不感叹，“刘翔身体自有修复的能力实在太强了。”
　　一条短信让刘学根暖洋洋 
　　对刘翔而言，圣诞节一直是个遥远的节日，往年的大多数时间他都处于忙碌的冬训中。今年身在美国的飞人终于入乡随俗起来。其实，无论是大街上还是赫曼纪念医院都笼罩着浓浓的节日氛围，不少圣诞老人也给孩子们派发起了礼物。这一切令身处异乡的刘翔新奇不已。
　　当然圣诞节也少不了圣诞派对，在休斯敦的几位华侨盛邀下，刘翔和师傅一行也在饭店里享用了一顿地道的圣诞大餐。已经采购了一批圣诞礼物的刘翔没有忘记独自在家的爸爸，尽管礼物还未送上，他也不忘记献给爸爸一个祝福的短信。
　　“爸爸，祝你圣诞快乐，不用担心我的脚，我现在恢复的很好。”刘爸爸笑着又读了一遍儿子的短信，不快不慢的语速里透着快乐。尽管相隔千里，不过刘学根也特意学了视屏聊天，这也让他每天都能得到儿子的最新消息，“其实还是很想儿子的，不过他恢复的不错，我也放心了不少。”
　　脱下铁鞋蹬上康复自行车 
　　其实除了短信，最令刘学根津津乐道的无疑是儿子的康复速度。成功的手术后，刘翔开始在康复的跑道上又一次让众人领会了“刘翔速度”。
　　继提前两周丢掉拐杖后，刘翔又在平安夜脱下了用来保护脚跟的特制“铁鞋”，这又比原定的计划提前了近两周。“师傅已经安排小家伙开始在康复自行车上进行腿部联系了。”刘学根说，接下来刘翔可能就将按计划在小型游泳池里，利用水阻力进行行走训练。
　　成功的手术和良好的恢复情况也让刘翔离2009年柏林世锦赛越来越近。在北京参加田径训练工作会议的上海田管中心负责人魏燕也透露，刘翔明年的主要参赛目标就是柏林世锦赛。
　　对于飞人重回赛场，“翔之队”也有着针对性的方案。据魏燕透露“翔之队”将在四方面帮助刘翔进行恢复和训练。首先，在改进技术的同时，提高刘翔的专项综合素质。其次，狠抓专项速度和专项节奏，提高全程节奏的完整速度的能力，在高速度情况下保持动作的合理性，强化重点部位训练，挖掘飞人髋部力量和爆发力方面的潜力。第三方面，就是提高专项速度和力量，不仅平跑能力需要加强，专项速度的练习也不能滞后。此外，在医疗方面严密注视恢复情况，防止伤病的再次出现。

