张怡宁王楠十年缘亦敌亦友 奥运决赛成斗狠大战
　　新浪体育讯　随着王楠的退役，张怡宁成为了无可争议的国乒一姐。其实早在1999年的世乒赛女单决赛中，张怡宁就已经在挑战王楠的一姐地位了。不过说起两个人关系，那是从张怡宁1998年入一队就开始了。
　　相关阅读：张怡宁揭秘奥运宣誓小插曲 升入一队竟因当主持人
　　一个汉堡令王楠难忘
　　进入一队后，张怡宁就被分在和王楠一个宿舍。从此，这位师姐就成了张怡宁学习和追赶的目标。而在生活和训练中，王楠也给了张怡宁很多帮助。
　　1998年，张怡宁和乒乓球队一起到曼谷参加亚运会，不过当时作为小队员的张怡宁并没有获得上场机会。王楠在一场比赛开始前一直忙于准备，比赛之前选手们往往是没有时间吃东西的。
　　半决赛之前王楠在粘拍子，这时张怡宁风风火火的捧着汉堡冲进屋来，因为跑得急一进门被报纸绊了一下的张怡宁来了个“大劈叉”。但是摔倒的张怡宁还是没有松下手中的汉堡，原来这个汉堡也是张怡宁抢下来的。这一幕让王楠至今回想起来仍感动不已，“这么多年来我们俩一直关系就非常好。”谈起这段往事，王楠的眼里已经有泪光闪动。
　　几次挫折令张怡宁成熟
　　随着张怡宁球技飞快地提高，两个人在场上面对面交锋的机会也越来越多了。其实大家都看到了张怡宁的潜力，只是没有想到她的挑战来的如此之快。
　　1999年，张怡宁在几站公开赛中表现出色，世界排名也迅速的提升到了第三位。“当时她是绝对的超一流球员，我几站打好了以后一下子升到了第三，跟他有直接的利害冲突，直接的这种压力就让她有点紧张的感觉了。”张怡宁说。同年的世乒赛上，张怡宁在自己的第一个国际大赛中闯入了决赛。“我自己的第一梦想就是拿世锦赛和奥运会单打冠军，双打和团体我都不会多想。”当时年仅18岁的张怡宁志向却很不小。然后在决赛2-0领先后，王楠利用自己的经验完成了翻盘。而这场比赛的失利也让张怡宁泄了气，在之后的悉尼奥运会也没能获得参赛资格。
　　2001年的九运会决赛中，两人再次狭路相逢。如同世乒赛一样，张怡宁又是2-0取得了领先。然而接下来的比赛，又如同世乒赛一样的结局。“你感觉已经够到了，但是又够不到。”张怡宁对当时的心境还历历在目。在第三局中，张怡宁以5-21的比分放弃了比赛，更因此被禁赛三个月。
　　在这样两人的一次次交手，张怡宁的一次次挫折过后，才有了今天在场上处变不惊的大满贯冠军，成就了今天的张怡宁。
　　北京奥运会两人“斗狠”
　　北京奥运会的决赛可谓是乒坛10年传奇的终极之战，在前两次奥运会上都没能碰面的两人在这次最重要的比赛中相遇了！对这场期待了很久的比赛，张怡宁事前做好了打七局的准备。“因为我知道只有我们俩能够把这比赛打到最极致最经典。”张怡宁用了两个“最”来形容这场比赛。李隼教练对那晚只有一个印象：“‘看看今天晚上到底谁狠’，她只说了这一句话就走了。”
　　王楠自知张怡宁的防守强于一般选手，所以她一上来就拼力强攻拿下了第一局。张怡宁的说法是感觉王楠的力量堪比男运动员了：“她在场上每赢一个球后的吼声，我感觉像野兽(声音)一样，从来没有听过她这么喊。声音比男孩还男孩，她太想要了这个冠军。”但张怡宁心里还是有着自己的想法和信心：“除非你4-0赢我，否则让我赢一局，即使我1-3落后我也能4-3赢你。”
　　4-1，张怡宁最终完成了逆转，成功卫冕了奥运会的女单冠军。而9年间的第19次交手，以张怡宁的胜利而告终。而这一次，不大愿意在公众面前表露情感的张怡宁在爸爸妈妈怀里也哭了。
　　在一个优秀的运动员书写一段历史的同时，必然需要一个同样优秀的对手与她一同创造。而在奥运会结束后王楠肯定要离开了，这也令张怡宁有点怅然若失。不过在小小的遗憾之后，张怡宁还会继续前进，也许她能开拓出一个比“王楠时代”更为辉煌的“张怡宁时代”。
　　(Baoski) 

