乒超十年最神奇魔咒告破 得马琳得天下被他葬送
　　新浪体育讯　12月20日，随着浙商外援水谷隼在关键的第四场放小球下网，浙商银行乒乓球队在冠军争夺战中总比分0比2告负，这也宣告乒超曾10年颠簸不破的“得马琳者得天下”定律被打破。
　　得马琳者必得天下 六年乒超冠军由它定
　　1999年中国乒乓球联赛从最开始“全国乒乓球俱乐部赛”到“中国乒乓球俱乐部甲级联赛”一直到现在的定名“中国乒乓球俱乐部超级联赛”即“乒超”，曾有一定律颠簸不破，那就是“得马琳者得天下”--拥有马琳的球队，必然夺得乒超联赛的冠军。
　　从2000年到2007年的八年时间，乒坛悍将马琳书写了属于自己的乒超神话--得马琳者得天下，在这八年时间六届乒超比赛中，马琳共换了五个俱乐部，从最初的八一、到鲁能、到广东、再到陕西和海天，马琳到哪个俱乐部，那个俱乐部必将夺得乒超联赛的冠军。长达八年六届乒超，届届如此，于是“得马琳者得天下”，成为乒超联赛举办至今的一个定律。
　　2008赛季 最神奇魔咒终告破
　　进入2008赛季，这一最神奇魔咒险些在常规赛阶段就被打破。本赛季，乒超赛制改革，只有第一阶段的前四名方能进入争冠组的争夺，而受无机胶水以及奥运会训练不系统的影响，马琳接连输给张继科、陈?、郝帅和邱贻可等，导致浙商队一直游离在前四名之外。一直到第一阶段的最后一轮，马琳与生死关头击败势头正劲的马龙，才使得浙商起死回生闯入争冠组，也使得“得马琳者得天下”这一神话“复活”。
　　男团半决赛，马琳单打三连胜将黑马鲁能队淘汰，马琳定律接受最后的对手上海队的考验。而这一次，终于没有闯关成功：三场两胜制的决赛，第一场，坐镇主场的浙商0比3不敌上海，而主将马琳也以0比3惨遭王励勤横扫。第二场生死之战，稳扎稳打的上海队凭借王励勤的单双打获胜以及老将高礼泽的丰富经验，主场3比1击败浙商，以总比分2比0横扫浙商，夺取男团冠军。10年乒超最神奇魔咒，就此告破。
　　成也马琳 败也马琳
　　“得马琳者得天下”，这一定律的多年颠簸不破也让人对此产生一定依赖。但是，不得不说的是，浙商最终无缘冠军，可谓“成也马琳，败也马琳”。作为球队的主将，马琳自然必须担负起球队抢分的重任。马琳虽将球队带进决赛赛场，但是，两场决赛的发挥却并不尽如人意。第一场单打0比3遭王励勤横扫、第二场比赛单打3比1击败高礼泽赢得1分，与张超搭配的双打却在关键的第三场中不敌对手，为最终的落败埋下隐患。
　　关键战役的关键场次落败，主将马琳在决赛中的表现始终不尽如人意。打法受“无机胶水”很大冲击、奥运夺冠后频繁社会活动影响状态、紧密赛程的劳累……这一切，使得有着“拼命三郎”之称的他也忍不住喊累：“奥运会后我一直非常疲劳，感觉始终恍恍惚惚的，似乎比赛一下就结束了。”
　　马琳创造了这一神奇魔咒，马琳也自己亲手将延续的希望葬送。似乎有些可惜，不过比赛仍将继续，争取赢取下一场比赛，或许才是最重要的。
　　(Hollow)

