于芬独挑中国跳水重重波澜 奖金门她已变身勇士
　　于芬的“话风”很好，跑“奖金门”事件的记者，绝大多数都有于芬的电话号码。身处“奖金门”漩涡中的于芬，基本上有电必接，总会耐心回答。
　　“她挺能说的，而且不会拒绝媒体。”10月底刚刚采访过她的同行这么说。但到了11月上旬，于芬的电话却很难打通，对她的采访似乎也不再那么容易，有关“奖金门”问题她都不再积极回复，有时候甚至会拒绝采访。
　　后来听说，这是一位来自媒体的密友给她“支招儿”。关于“奖金门”事件，于芬几乎都转而让律师处理，对于这种变化的原因，她也不愿意多说。“我觉得这些问题不合适在这个时期谈。”电话的另一头，于芬平静地说。
　　单枪匹马挑起的重重波澜
　　在中国跳水界，无论历史还是现实，于芬的名字都无法回避。于芬带出来的弟子很能证明她的水准——伏明霞，郭晶晶，周吕鑫……说于芬是“跳水伯乐”，并不算夸大其词。
　　当年，她把旱鸭子伏明霞带入泳池，伏明霞退役后复出，又是在于芬的调教下再夺奥运冠军。于芬是个善于钻研技术的人，她可以根据每个选手的不同特点，为他们设计出最能发挥自己才能的动作。
　　而于芬当年离开国家跳水队转投清华，这样的选择也让她在舆论上“天然”拥有了更多支持者。所以在“奖金门”事件浮出水面后，声援于芬的力量不在少数。在支持者看来，于芬以一己之力揭发出跳水队的弊病勇气可嘉。她将矛头直接指向周继红，试图让游泳中心在财务管理上存在的漏洞浮出水面，而面对北京奥运会中国跳水拿下的7枚金牌，她又说出：“中国跳水正在走下坡路”。
　　在她的支持者眼中，于芬要算是个勇士，单枪匹马搅起波澜重重。11月17日晚上，游泳中心在沉默良久之后召开新闻发布会，列出了于芬所获奖金的具体数额并给出详细清单，而游泳中心认定的26万元奖金和于芬举报周继红时提出的“至少百万”有太大出入。当晚8点，于芬在清华大学也召开新闻发布会，对游泳中心给出的回复不予认可，面对有可能被告侵犯名誉和诬陷，个性强烈的于芬说：“他们这么说有什么依据？愿意告就告吧。”
　　也有很多人认为，于芬不会在这场“民告官”的纠纷中获得她理想的结果。因为这件表面上看起来因利益而起的维权事件，实则是在冲击中国现有的体育管理体制。
　　如果将“奖金门”放在中国体育体制大背景下观照，可知怀有上述念头的人不无道理。因此，一度有人说，于芬不应该再拒绝国外高薪执教的邀请了，不如离开。
　　并非孤立的“奖金门”
　　长久以来，各个项目国家队，尤其是优势项目国家队的奖金分配原则和结果，其实一直未进入舆论和公众的视野。虽然于芬在多次采访中一直强调，奖金门的事件完全是就事论事，不牵扯自己想回国家队的问题，也不牵扯跟周继红的个人恩怨问题。
　　但是看过本期杂志这个专题的读者，想必会对这支金牌之师近10年来走过的风风雨雨有更为深入和真实的印象。由此也知，“奖金门”并非孤立、偶然的一场风波。其源头，甚至可以追溯至十年前。正是多年来的恩怨纠葛，大事小情，累积成今日的“奖金门”。对“奖金门”的看法，只有放在中国跳水队近十年乃至更长时间历史的大背景下考量，才会更接近事实本身。

