丁俊晖篮球场热身成绝杀先生 换皮头踏上卫冕征程
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息 2008年中国斯诺克巡回赛“远东杯”宜兴站总决赛今天正式开打，作为头号种子丁俊晖直接进入28日的16强战，这也让他得空出现在久违了的篮球场上，以打篮球的方式为第二天斯诺克比赛来一次热身。
　　丁俊晖对篮球的钟爱早已不是什么秘密，平常在英国忙于训练比赛没时间酣畅淋漓厮杀，因此每次回国都会找机会和好友张萌等人约战一番。今天为了痛痛快快的打一场，没有带运动服回宜兴的小晖还特地去买了一身新装备，从球袜到球衣再到护腕，可谓是做足了功夫。
　　傍晚时分，丁俊晖和朋友一行人来到了宜兴外国语学校，一下车便直奔篮球馆。由于天气比较寒冷，为了让身体充分热起来，小晖在半场4打4时多以跑动接应为主，并没有太多选择自己擅长的定点投篮进攻。“我这先热热身嘛，等会再发挥。”小晖笑着说。
　　经过半场对抗三局热身之后，对于另外一半场地上学校体育老师们提出的全场五打五的建议，小晖二话没说欣然答应。此时身体也基本活动开了，全场比赛下快攻、退防，丁俊晖在场地两端都表现得很积极。虽然默契稍欠导致丁俊晖和队友之间出现了几次失误，但是出色的战术意识还是验证了他作为一个铁杆篮球迷的层次。
　　而随着比赛的深入，丁俊晖也渐渐开始增加出手次数，先是用一记漂亮的三分球找到了手感，随后又两次中距离投篮得手。“好球啊。”学校的专业体育老师都禁不住赞叹道。也许，大家都未曾想到，平常在斯诺克球场上心如止水的丁俊晖，打球对抗激烈的篮球来丝毫没有半点含糊。
　　比赛高潮当属丁俊晖的最后一投，当时他所在的一方19球比18球领先，距离约定的20个球取胜仅一步之遥。待队友拿球组织阵地进攻寻找机会时，此前一直在半场两侧游弋的丁俊晖突然杀到对方篮下，人到球到，小晖的篮下打板得分绝杀将比赛悬念最终揭开！
　　过了篮球瘾的丁俊晖笑得很开心，不难看出，在很多外人觉得内向、安静的丁俊晖，其实非常乐于这项讲究团队合作的运动，而通过这个积极、健康的兴趣爱好，应该可以让我们丁俊晖有了更多更全面的认识。
　　而在谈到明天在斯诺克中巡赛亮相时，丁俊晖好友兼经纪人张萌告诉记者，“这次比赛指导方针主要是以赛代练，以一个轻松的感觉和状态出战吧。当然了，他自己心里肯定是憋了一股子劲的，毕竟是在家门口比赛，虽然嘴上没说出来，但内心对胜利的渴望可以想象的到。”
　　丁妈妈陈习娟还向记者透露了一个信息，那就是小晖从英锦赛回到上海后刚给自己的球杆换了个新皮头，本次宜兴站中巡赛他也将用这个新皮头来打卫冕战役。“之前那个皮头已经非常薄了，如果留意看他打英锦赛的视频特写，就知道有多薄了，后来他连擦起来都是非常谨慎的。”丁妈妈说。
　　(球宁发自宜兴）

