中巡赛总决赛丁俊晖单杆破百 完胜17岁小将进八强
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，2008年中巡赛远东杯总决赛在宜兴继续进行，在刚刚结束的一场焦点之战中，现中国排名首位的头号球星丁俊晖迎战17岁小将张安达，结果主场作战的丁俊晖4比1轻松获胜昂首晋级8强。其中在比赛的最后一局，丁俊晖轰出单杆114分，作为去年宜兴站比赛的冠军，小晖今天无疑用一个良好的表现为自己的卫冕之路开了好头。

　　第二局，丁俊晖在开局后将左上角底袋的红球打进，但是由于母球的走位贴在了库边的位置，小晖还是没有勉强进攻，转而选择了防守。张安达的一杆中距离击球不进还是让丁俊晖的耐心得到了回报，单杆得到31分，只是母球在绿球被打进后一头扎进了原本想K开的红球堆，双方的对决也因此由进攻转入了防守。在胶着了5分钟后，丁俊晖上手在比分上以48比0领先，在击打右下角的红球不进后，母球竟意外的停在了黄球的后面形成了一杆难度较大的斯诺克。张安达解斯诺克不成，小晖连续进攻得手，一个预料之外的翻袋将红球打进也让他单杆再得42分，以94比0再下一盘。
　　第三局，张安达面对开球后被打散的红球堆，试图薄到左上方露出的红球，不给丁俊晖留下进攻的机会。但是，击出的母球无功而返，没有接触到红球，反而在回底库的路上撞到了绿球，被罚4分。也许是这样的机会来的太突然，丁俊晖在得到19分后将黑球打丢，以23比0的比分结束了进攻。张安达随后没有再让机会从自己手中溜走，单杆轰出80分，以80比23扳回一局。
　　第四局，丁俊晖开局后取得20分的领先优势，在击打左上角的红球不进后，母球再次停在了绿球的后面，给张安达又留下了一杆难度不小的斯诺克。张安达解球不中被罚分，丁俊晖单杆再得到56分，以80比0第二次零封对手并拿到赛点。
　　关键的第五局，张安达在单杆打出19分后，在使用架杆击打红球出现了失误，将近在咫尺的袋口球打丢，而丁俊晖则是牢牢的把握住了机会，单杆清台打出破百的114分，拿下本局。最终，丁俊晖以4比1的大比分战胜的对手。
　　在今天下午的比赛中，中国另一名今年赴英参赛的小将李行是在决胜局中险胜对手梅希文，他将在下一轮的比赛中迎战丁俊晖。两人在去年的中巡赛总决赛上曾有过较量，当时丁俊晖是在1比3落后的情况下，决胜局险胜李行，对手晋级并最终捧起冠军奖杯。相信到了明天，双方的再次对话一定会非常的值得期待。
　　(球宁 发自宜兴) 

