广州羽坛五十载盛世谱春秋 一项荣耀世界单数第一

　　本专题策划
　　本报记者 陈伟胜 
　　本专题撰文
　　本报记者 杨敏
　　本周日，也就是2008年12月21日，广州市羽毛球协会将在花园酒店举行隆重的庆典活动，欢庆广州羽协成立50华诞。作为市球，羽毛球早已成为广州的体育品牌项目，280万的羽毛球人口让广州当之无愧地享有“羽毛球之城”的美誉。这无疑是广州的一种极大荣耀！本周日，广州市羽协诚邀广大市民共同分享这份沉淀了半个世纪的成就与喜悦。
　　广州羽毛球两大纪录领先全国
　　早在1891年，广州就引入了羽毛球运动，成为中国历史上最早开展羽毛球运动的城市。赶在中国羽毛球协会成立前，广州羽毛球协会已经成立。
　　羽毛球清朝登陆广州
　　清朝光绪十七年(1891年)，位于沙面东桥口的原法国东方汇理银行前的空地建造了一块简易室外羽毛球场，供英、美、日等领事馆人员及少数外商活动，而羽毛球以及球拍均由外商带入。
　　一位广州人在给异地朋友的书信里专门描述了打羽毛球的场景：“其球以软木为首，数羽并插其上，若宝塔状。其拍乃环状，中崩细索……其人击球亦有所讲求，或曰‘扣击式’、或曰‘挑击式’，其种种名目约十数种。夷之技，可谓奇哉……”从这封书信中不难看出，当时的广州人对羽毛球充满好奇与关注。一些有条件的广州人开始尝试着接触这项全新的运动。之后，在广州市内东皋大道、达道路的豪门巨贾别墅外及长堤基督教青年会等地陆续开始辟建羽毛球场，少数外籍教师、传教士、归侨偶尔作业余练习及进行友谊比赛。同时，这项运动在学校里迅速地推广发展起来。
　　广州羽协全国最早成立
　　作为羽毛球运动在中国的最早发源地，广州一直具有光荣的羽毛球传统。1949年10月，在原中华全国体育协进会的基础上改组建立了中华全国体育总会广州分会，并逐步建立了地方和基层体协。两个月后，广州市召开了第一次体育工作者座谈会。在1950年7月7日到10日召开了第一次广州体育工作者代表大会。通过数次会议，广州仔细分析了当时羽毛球运动发展的障碍和阻力，然后决定根据政策的引导，结合自身的资源优势，首先从羽毛球运动的基础建设开始抓起，包括斥资兴建当时国内仅次于北京体育馆的第二大场馆广州体育馆，提供给羽毛球等项目训练使用。在大力建设大型运动场馆的同时，广州市利用羽毛球运动本身简便适宜、对场地的要求相对较低的特色，在学校、工厂和机关单位中加大对场地的开发，并且通过这些场地建设，开始在群众之中被推广羽毛球运动。
　　中国从1956年开始扩大了国际体育交往。仅一年间，前苏联田径队、罗马尼亚乒乓球队、南斯拉夫国家青年足球队、印尼羽毛球和网球队、巴基斯坦国家足球队、越南国家足球队、波兰国家网球队先后访华，并到广州进行访问比赛。当时刚获得世界冠军的印尼羽毛球队来穗访问比赛，这对于中国羽毛球的发源地、具有羽毛球悠久传统的广州而言，无疑具有巨大的吸引力。鉴于当时国际比赛都应该以单项运动协会名义进行接待、组织和参赛，而当时中国羽毛球协会尚未成立，广州也未成立羽毛球协会，出于国际交流和对等礼节的需要，当时临时打出了广州羽毛球协会的名义，以接待印尼羽毛球代表团。

