英锦赛奥沙利文主动认输 连丢六局无缘八强爆冷门
　　新浪体育讯　北京时间12月17日凌晨，08年斯诺克英国锦标赛结束了第二轮的比赛。卫冕冠军罗尼-奥沙利文在前一天轰出两杆破百和一杆90+并5-3领先后，下半场却连丢六局，最终以5-9不敌乔-佩里无缘八强，爆出冷门，因为奥沙利文在与佩里的交手中只输过一场。而他在第12局一个失误后的自动认输也成为了本场比赛的另一大话题。
　　本赛季前半段的比赛中，奥沙利文在北爱杯与上海大师赛的晋级之路上击败佩里后分别夺得冠军和亚军，前不久的超级联赛也是半决赛5-4险胜佩里后最终在决赛完成五连冠的霸业。然而在本届英锦赛，当人们再次以为佩里将成为奥沙利文打进决赛乃至卫冕的“福将”时，结果却有些出人意料。
　　前一天的上半场比赛中，奥沙利文在先失两局后，打出单杆127、95和143分，并在八局过后以5-3反超。可在北京时间17日凌晨，当比赛进入到下半场时，奥沙利文却像换了一个人。
　　第九局原本有着单杆48分表现的奥沙利文，却在佩里打进最后的粉球后以53-62输掉了这一局。紧接着，乘胜追击的佩里在第十局在打出一杆105分，将总比分扳平，并在第11局利用单杆70分将总分反超为6-5。
　　第12局，佩里先得23分后，已经连丢3局的“火箭”情绪出现了波动，打丢一个贴库红球后直接径直走出了球场表示认输，比分自然变成了佩里以7-5领先，此时也恰逢四局过后的中场休息。
　　还好，奥沙利文没有像两年前那样直接退赛把不知所措的亨德利晾在一边。十五分钟的休息后，奥沙利文还是回到了赛场。不过此时的“火箭”依然没有什么斗志，佩里一杆69分后，台上还剩67分，奥沙利文只需要一杆斯诺克就有机会翻盘，但他还是选择了认输，佩里以8-5拿到赛点。
　　第14局，佩里又是率先上手打出单杆53分，尽管奥沙利文也连得了41分作为抵抗，但无心恋战的他最终还是再丢一局，而这最后一局，仅仅用了十分钟。无论以何种方式取胜，佩里最终还是在下半场连赢了六局，并以9-5击败了卫冕冠军奥沙利文，晋级本届英锦赛八强。

