两战天津女排殊途同归 军旅副攻变强阵容仍需推敲
　　新浪体育讯　本赛季天津女排有两场比赛打满五局，都是遇到了八一队。第一次是第二轮在八一主场，天津先失两局，第三局曾落后多达9分，仍奇迹般地实现了大逆转；第二次是第十一轮刚刚结束的天津主场的比赛，八一队在落后两局的比赛中追至2平，却仍以2：3惜败。两场殊途同归的比赛均说明：两队在关键时刻把握机会的能力上确实存在着差距。
　　天津进攻全面开花
　　关键时刻把握机会能力的强弱，是一支队伍真正强大的重要标志。它主要表现在两个方面：一是越到决定命运的关键时刻，反而能够做到不犯或少犯错误；二是善于利用对方的心理变化，对其施加压力，使之出现更多的错误。
　　第十一轮这场天津、八一之争打到决胜局时，本来更有利于八一队，因为她们从落后的形势下连扳两局，打得正顺手。
　　实际上，比赛打到后半段时，八一队曾在比分上以10：9、11：10两度占据了上风，可她们均没有抓住，随即被对手追平。11：11时，八一队一传冲网，二传调整出现失误，以11：12落后。
　　由于一传不够稳定，加上进攻难以下球，八一队连续陷入一攻不能得分的困境。形成相持后，她们的战术组织质量又不太高，天津队利用一次轻吊再得1分。11：13时，八一队由于操之过急，在一传到位的情况下，战术组织意图太过明显，被对手拦个正着。
　　天津队握有赛点后，双方在多回合的交锋中，八一队多次进攻难以得手，结果，还是天津队抓住了反击机会，由其主攻李娟一锤定音，奠定了胜局。
　　就是说，从11：11起，天津队没有犯一次错误，而八一队却是错误不断，以致于连丢4分，失去了最后时刻与对手一决高下的难得良机。
　　这场比赛，天津队主攻、副攻、接应都较好地发挥了水平，称得上全面开花，不过，其更值得称道的还是二传、副攻和自由人。
　　天津队的魏秋月去年以来一直是国家队的二传。这场比赛，天津队经她调度，无论四号位、还是二。三号位进攻的节奏，都明显快于对手，而且战术组织更加合理。
　　八一队球员高度普遍占优，拦网实力更是明显占优，然而这场比赛，八一队的拦网直接得分只有6分，差不多只是天津的一半，这其中二传战术组织上的差距不能否认。
　　天津队的两名副攻杨娅男和霍晶，跑动积极，无论是二传身前、还是二传身后的进攻都打得十分坚决，进攻成功率均不低于百分之五十，高于八一队的两名副攻。
　　天津队主攻较之八一并不占优，由于副攻打活了，牵制了对方，津军两名主攻、特别是小个的殷娜也打出了本赛季以来的最好水准，进攻独得26分。
　　作为国家队的主力自由人，天津队老将张娜目前还不能出场，可该队的年轻自由人王茜却越打越上路。这场与八一的比赛，关键时刻她多次鱼跃救险，为本方创造了多次反击得分的机会，大大振奋了全队的士气。
　　与张娜有些类似，王茜的防守水平同样高于她的一传。这场与八一的比赛，王茜接发球也曾有过起伏，但总体还是保持了较高的到位率。

