乒超评奖：一姐新秀享最佳 谁功亏一篑谁虎落平阳
　　新浪体育讯　2008年度乒超联赛已经落下了帷幕，根据男女各队队员的整体表现，新浪体育评出了乒超联赛的各奖项。分量最重的最佳男女运动员，今年的乒超非马龙和李晓霞莫属。
　　男子最佳运动员：马龙
　　新秀马龙在本届乒超联赛中的表现十分出色，他在整个比赛中取得了单打20胜2负的优异成绩，带领全队打进四强，成为宁波海天队的顶梁柱，他在乒超联赛中四胜王励勤更是展现了他迅速的上升势头。
　　女子最佳运动员：李晓霞
　　李晓霞虽然在整个比赛中胜率在张怡宁和郭跃之后居于第三位，但她在半决赛和决赛中连续为鲁能队建功，尤其是在决赛第二回合比赛中在再输一场即使全队落败的关键时刻逆转战胜了郭跃，并在最终的第三回合比赛中连续在单打和双打比赛中取胜，体现了很强的实力和过硬的心理素质，堪称鲁能队夺冠的“关键小姐”。
　　最佳教练奖：戴丽丽
　　带领赛前被认为是降级大热门的八一女队一路爆冷杀进四强，主教练戴丽丽功不可没，八一女队没有引进外援，也没有世界冠军，靠曹臻、木子、文佳、杨扬等新秀打天下，打造出了木子/文佳这一对强劲的双打组合，而曹臻也在本赛季表现出色，不能不说与戴丽丽的成功调教有关系。
　　男子最佳胜率奖：马龙
　　他的胜率单打胜率达90.9%，权衡胜率高达99.8%，在强手如林的乒超联赛中取得这样的成绩是相当出色的，王皓和王励勤排在第二和第三位。
　　女子最佳胜率奖：张怡宁
　　张怡宁虽然没能带领北京队闯进四强，而且由于联赛初期受到无机胶水的影响输掉了几场球，但最终仍然取得了14胜3负的优异成绩，胜率达到了82.4%，权衡胜率达到了86.6%，仍然居所有队员之首，郭跃和李晓霞分别排在第二和第三位。
　　黑马奖：水谷隼和杨扬
　　浙商银行队日本外援水谷隼在乒超联赛半决赛两回合比赛中连续击败了新科全国冠军张继科，为浙商银行队进入决赛立下了汗马功劳。
　　八一女队小将杨扬在循环赛的比赛中力挫奥运冠军张怡宁和新加坡名将李佳薇，爆出了乒超比赛最大的冷门，也成为八一队的一支“冷箭”。
　　最佳男子双打组合奖：王励勤/许昕
　　他们在比赛中只出场四次，但却取得了全胜的佳绩，这也成为上海冠生园队摆脱困境的杀手锏，他们在与浙商银行的比赛中取得了三战全胜的佳绩，在半决赛中也为战胜宁波海天队起到了至关重要的作用。
　　最佳女子双打组合奖：牛剑锋/白杨
　　她们虽然在单打方面实力明显下滑，但双打方面依然是一对“黄金组合”，取得了九胜三负的优异成绩，胜率排在第一位，是河北队最有把握的一分。

