夺冠让王励勤露灿烂笑容 点出登顶最关键两要素
　　新浪体育讯　当高礼泽一步步接近胜利的时候，王励勤与其他队友一样，忍不住站起来为高礼泽的每一次得分而欢呼；然而当高礼泽拿下最后一分时，队友们都疯狂地涌进场内欢庆，而王励勤只是面带微笑地跟在后面，表面上看起来并没有像小将们那般狂喜——然而他心中的激动决不会比他们少，因为这是上海男队十年以来夺得的第一个联赛冠军。
　　“我真的非常激动，确实非常不容易。上海男子乒乓球队，从俱乐部开始，之前最好的成绩是第二名，还是九几年世界俱乐部比赛的时候，”王励勤说，“今年从水平来说，我们队并不是最强的，但通过我们的努力、一场场去拼搏，最后取得了这个冠军。过去这两个多月的时间，大家都为之付出了很多很多，每个成员在比赛过程中都发挥了自己最大的力量。我为我们队能取得冠军而感到骄傲！”
　　与首回合的比赛相比较，对手今天最大的变化出现在排兵布阵上：马琳出任二号单打，避免了上来就跟王励勤“硬碰硬”。“我们在赛前就做好了准备，对方一定会变化的。因为之前两场对方都是采取老名单，所以这场他们肯定放手一搏。”看来，上海队今天采取原有阵容，并不是没有预料到对方的变化，而是决心要“以不变应万变”。
　　“前两次马琳都是打两单，而从比分来看，他们一场都没赢，所以今天，他们肯定希望马琳第一场上来能先拿下一分、给我们制造一种压力。所以作为我们来说，对困难的准备还是非常充分的：考虑到马琳打一单一双，不管是0比1落后，乃至于有可能1比2落后，我们都做好了这种准备，所以心态上始终还是保持得非常好的。”王励勤解释道。
　　第三盘双打的胜利对于上海队而言是至关重要的：拿下这一分之后，不仅大比分上他们取得了2比1的领先，而且气势上也开始压倒对手。“今天最好的就是双打，发挥出了我们俩最好的水平，把这最重要的一盘拿下来了，为第四盘高礼泽上场打下了非常好的基础——因为从心态上肯定是占有优势的。”王励勤解释道。
　　回顾整个赛季，王励勤觉得上海队的夺冠之路是多方面要素构筑而成的：“第一，这是是我们上海男队阵容最整齐的一次，尤其是今年我们双打非常强，打这么多场，一共好像就输了两场球。双打占优的话，比分肯定会有一点优势——基本上能够2比1领先，给对方压力就会非常大。第二，外援的出色发挥也是我们得冠军的重要保障。高礼泽在几场关键球中发挥都非常出色，尤其是在落后情况下，通过他的大赛经验、临场变化，最终往往都能够取得胜利。最重要的一点，当然还是我们的凝聚力和团队精神，我认为这是最关键的。”
　　除了作为上场比赛的运动员有很大的收获，作为其他的角色，王励勤也是获益良多：比如说，在不少场次的比赛中，他都会作为旁观者为队友提出一些建议，以便帮助队友获得胜利。“作为旁观者，有时候也会跟队友一起研究技战术、给场上的运动员提一点意见和建议，这对自己今后打比赛、以及提高分析比赛的能力，都有很大的帮助。”王励勤说。
　　在提到2012年奥运会时，与王励勤年纪相仿的老将马琳提出了这样的看法：是要“竞争”而不是要“坚持”，因为“坚持”听起来像是自己退步了一样。对此，王励勤的看法又是如何呢？“我觉得他(马琳)说得非常对，我和他算是队里年龄最大的，要想参加2012年奥运会的话，肯定要通过长期的竞争、同时自身不断完善提高才有可能。以往的成绩和荣誉都要忘掉，一切从头开始、大家都在同一起跑线上。作为我们来说，困难肯定更大一些，自己也要做好充分的思想准备、敢于去挑战。只有自身提高、突破之后，才有可能具备竞争奥运会的资格。”王励勤认真地说。
　　来之不易的冠军，打算如何庆祝呢？王励勤居然被这个问题给“难”住了，想了好长时间才犹豫地给出答案：“现在还没想好……应该会先大家一起吃个饭吧！”“会拿奖杯来装庆功酒吗？”笔者半开玩笑地追问道。“这个喝下去得醉了！”王励勤露出灿烂的笑容。
　　(邓菲菲 发自上海）

