意联赛冯坤首发盘活球队 诺瓦拉逆转获胜稳居第四
　　新浪体育讯　意大利当地时间12月26日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第十二轮比赛展开激烈较量，诺瓦拉女排客场挑战帕维亚女排。诺瓦拉女排在先失一局的不利情况下连扳三局以3-1力挫对手赢得两连胜，四局比分为21-25、25-17、25-20和25-23。此役诺瓦拉的进攻组织核心冯坤表现稳定充分调动了队友的积极性，并且凭借发球斩获一分。
　　诺瓦拉女排在完胜布斯托阿西奇奥俱乐部之后已经升至积分榜的第四位，本轮她们的对手是排名较为靠后的帕维亚女排。十一轮比赛过后帕维亚女排四胜七负积11分仅列第十一位，阵中也没有大牌球星，诺瓦拉女排在名气和实力上都要好于对手。
　　虽然对手的实力有限，客场作战的诺瓦拉女排还是派出了现有的最强阵容出战，主攻巴赛里尼、奥斯莫诺科维奇，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人斯卡拉贝里均首发出场。
　　首局比赛诺瓦拉女排进入状态较慢，帕维亚的布防重点明确，科祖什进攻受阻使得本队处于被动，帕维亚女排在两次技术暂停时分别以8-6和16-9保持领先。虽然冯坤和安萨内罗的快攻配合逐渐发威一度将比分迫近到16-18，但是帕维亚迅速调整了进攻节奏以25-21先声夺人赢得首局比赛的胜利。
　　随后的两局比赛诺瓦拉重新掌握了主动权，在冯坤的有效调度之下，安萨内罗的快攻以及巴赛里尼和奥斯莫诺科维奇的强攻屡有斩获让本队占据了优势。第二局比赛诺瓦拉女排一路领先在两次技术暂停时分别以8-3和16-6占先，从而以25-17大胜扳回一局。第三局比赛虽然两队一直相持到16平，但是科祖什的强攻以及顶替帕吉出场的罗索在快攻上的出色发挥让诺瓦拉连续涨分以25-20再胜一局。
　　第四局比赛诺瓦拉女排乘胜追击在第一次技术暂停时以8-6保持领先。中局阶段又是罗索的快攻帮助本队打开局面将比分拉开到18-15。虽然帕维亚顽强反击将比分追至18平两队再度陷入相持，但是22平后诺瓦拉女排还是凭借罗索和巴赛里尼二人的得分以24-22超出。最终，巴赛里尼的强攻将比分锁定在25-23，诺瓦拉女排后来居上以3-1力挫帕维亚收获了两连胜。
　　此役冯坤首发出场打满四局比赛，她稳定的传球帮助多名队友在进攻上有上佳表现。主攻巴赛里尼、奥斯莫诺科维奇以及副攻安萨内罗和替补登场的罗索都有不错的发挥，特别是安萨内罗和冯坤的快攻配合较为娴熟，本场比赛她个人扣球得分率达到了71%。
　　相比此前在进攻上的强势，此役冯坤的二次球稍有挫折，她三次出手均被对手防起没有直接得分。此外，冯坤在发球和拦网两个技术环节也没有太好的表现，17次发球3次失误仅有1分入账，拦网上则没有直接得分。
　　诺瓦拉女排在最近两轮比赛中连续击败对手使得她们以八胜四负积24分稳坐积分榜的第四位，与排名第三位的耶西俱乐部只有两分之差。

