跌落榜尾只是奇迹序曲 凯泽斯劳滕式神话乒超再现
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，2008年乒超联赛男子团体冠军争夺战继续进行，上海冠生园队坐镇主场迎战浙商银行队，王励勤在单双打中分别获胜，高礼泽也以3比1击败水谷隼，他们帮助上海队以3比1击败浙商银行队，这样凭借两回合的胜利上海队夺取男团冠军。
　　在这个赛季开始之前，这个结果恐怕是谁也没有想到的。在王励勤出走之后上海队的成绩就每况愈下，去年更是没能获得参加乒超的资格。在终于重返乒超之后王励勤今年也“落叶归根”，但是他在奥运会上铩羽而归，而胶水的改革对于这位以力量大著称的老将来说无疑是雪上加霜，高礼泽是个双打高手，小将许昕还没有完全成长起来，大家对他们并没有抱有太大的期望。
　　而开赛之初上海队的表现似乎也验证了人们的担心，首轮比赛就被四川全兴3-1击败，王励勤虽然战胜郝帅却在第四场负于邱贻可。第二场比赛的情况大同小异，王励勤第一场拿下了吴尚垠，但是对阵师弟马龙却以1-3失利，由此开始了一波对阵马龙的六连败。乒超联赛总共每队只打8场，开局遭遇两连败，上海队起死回生的可能已微乎其微。
　　但正是从此刻开始上海队彷佛被彻底激发了潜能，从第三场开始他们越打越好，面对弱旅海宁皮革城上海3-0取得完胜，虽然对手不强，但是却让众将重新找回了胜利的感觉。
　　从那之后，八一、浙商、鲁能、江苏、锦州，相继成为上海的手下败将，一个神奇的六连胜，让上海从垫底一下子来到积分榜首位，更加重要的是，他们由此成为第一阶段比赛的第一名，将在争冠组的所有对阵中占有主场优势。
　　随后的第二阶段比赛进行得更加跌宕起伏，半决赛对阵宁波的比赛，事实上成了他们遇到的最大考验。小将马龙在奥运会之后风头正劲，他在世界杯打入四强，拿下乒联总决赛的冠军，而且夺冠路上接连战胜了王励勤、马琳和王皓三员大将。首回合的比赛，王励勤虽然拼尽全力还是以1-3落败，好在队友的发挥确保了本队的胜利。不过第二场再回到主场之后他们却输掉一场，王励勤和马龙终于在头号单打的位置上遭遇，结果王励勤再次负于对手。上海队也以1-3失利。生死之战的第三场，马龙再次独得两分，可惜队友的发挥不佳，上海队终于闯过了这道险关。
　　决赛对阵马琳的浙商银行，上海队已经完全没有负担，与其说他们的最大敌人是马琳和他的队友们，不如说是那个乒超延续了8年之久的“得马琳者得天下”定律。不过赛场还是实力决定一切，状态有所复苏的王励勤在第一场就3-0横扫马琳，正是他的这种表现逼得浙商不得不在第二场变阵，把马琳排成二号单打并打双打比赛，可是马琳之前基本没在乒超中与张超配合过，如此仓促上阵又怎能不败。在双打拿下之后上海已经扫清了夺冠的最后一个障碍，最终的功臣由外援高礼泽扮演，他多变的球路克制了水谷隼的发挥，3-1逆转获胜之后上海队最终拿下了今年的乒超冠军。
　　纵观今年的乒超，上海队的发挥是典型的先抑后扬，开局的两场失利可以看作是他们对新阵容的磨合，从此之后再也没人能阻挡他们。而王励勤的发挥也是一样，虽然前两场都遭遇了败绩，但是之后12胜6负的胜率还是排在所有球员的第三位。而外援高礼泽则是上海队至关重要的一个人物，他是奥运会男双银牌得主，但单打也具备很强的实力，有了他，上海队的阵容变得更加完善，辅以90年出生的小将许昕，上海队的“铁三角”可以说缺一不可。
　　在97-98赛季的德甲联赛，前一个赛季乙级联赛的冠军凯泽斯劳滕在雷哈格尔的带领下，力压拜仁慕尼黑、斯图加特、勒沃库森等劲旅一举在德甲登顶，创下了一个奇迹。从那之后，升班马获得顶级联赛冠军就被称为“凯泽斯劳滕奇迹”。99年的中超辽宁队差一点复制了这一奇迹，但是最终在最后一轮功亏一篑。

