英锦赛丁俊晖战希金斯有一优势 尴尬纪录有望终结
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨，2008年英国锦标赛首轮比赛全部结束，丁俊晖在第一阶段被戴维斯顽强逼平的情况下，在下半阶段凭借凶猛进攻，最终9:6击败传奇老将，6届英锦赛冠军史蒂夫-戴维斯，这场胜利不仅将丁俊晖送进了第2轮，同时确保了丁俊晖临时排名前16的位置，丁俊晖将在北京时间今天晚上9点半迎战希金斯，后者在首轮9:7击败了海盗斯威尔。
　　最近两个赛季，希金斯几乎成为了丁俊晖最大克星，两人最近8次交手，台球神童除了在大师赛取胜之外，其余7次交手全部对手获胜告终，苏格兰男巫在丁俊晖身上上演了三次战胜丁俊晖即能夺冠的法则(欧亚对抗赛，大奖赛，世界系列赛莫斯科战冠军)。尽管希金斯今年在超级联赛上表现欠佳，但在排名赛表现顺风顺水，在少打巴林站情况下，苏格兰男巫夺得大奖赛冠军，北爱尔兰杀入4强，单赛季积分仅次于火箭，排在第2位。
　　希金斯攻守兼备，母球线路控制精准，落点控制非常细腻，杆法使用非常娴熟而又稳定。特别值得一提的是他的乱局控制能力，希金斯的乱局处理能力是公认的天下第一，火箭曾这样评价希金斯：“在比赛中他总能通过精确地计算以及合理的选球将一些非常复杂的局面简单化，他对于台球战术选择也了如指掌。”不过随着年龄的增长，希金斯的精力大幅衰退，这也直接导致他准度非常不稳定，本赛季多场比赛希金斯总是某几局打得很好，某几局打得相当垃圾，很多简单球都会出现失误。不过相对于首轮老迈的对手戴维斯，希金斯在整体实力上高出不少，台球神童得做好打硬仗的准备。
　　丁俊晖要想获胜，除了发挥自己进攻特长之外，首先要在心理上不能怵对手，尽管最近8次交手，有7次是以丁俊晖失利而告终，但仔细品位，这7场比赛都是短局比赛，偶然性相对较大，丁俊晖唯一一场胜利恰恰就是相对局数较多的大师赛，英锦赛局数要比大师赛更多，这应该可以给丁俊晖不少信心和鼓舞，丁俊晖应该忘记过去失利，轻装上阵，多利用对手进攻不稳定的弱点争取更多一杆制胜。其次就是丁俊晖想办法多在防守上多做一些文章，英锦赛毕竟是长局较量，丁俊晖不可能长时间进攻保持很高水准，如果在进攻不顺情况下能够多利用防守给对手制造更多麻烦往往会获得二次甚至多次上手机会，丁俊晖大师赛获胜最为关键一点恰恰就是防守，在最后一局多次打出漂亮的防守迫使对手罚分，最终将丢失分数追回并逆转取胜。
　　自06年在英锦赛击败马修-斯蒂芬斯之后，丁俊晖已经两年没在排名赛击败top16选手了，笔者希望这个尴尬纪录能从两年前英锦赛开始，从今年英锦赛结束。（韩悦天）

