羽联总决赛李宗伟将战陶菲克 周蜜王晨挺进四强
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，2008年世界羽联超级系列赛总决赛在马来西亚结束小组赛的角逐。男单方面，马来西亚名将李宗伟凭借三战全胜的战绩，以A组第一名的身份晋级四强，他将在半决赛中与B组第二的陶菲克展开对决。女单方面，两位中国香港名将王晨与周蜜包揽A组前两名，双双挺进半决赛。
　　男单：
　　A组方面，马来西亚名将李宗伟在小组赛中的第三个对手是中国香港选手陈仁杰。结果，实力高出一筹的李宗伟在历经三局比拼后以2比1胜出，获得三连胜。三局的比分是21比13，20比22和21比8。另一场比赛在马来西亚老将黄综翰与丹麦名将皮特-盖德之间进行。黄综翰在苦战三局后以2比1(21比18，14比21和21比16)力克对手，获得两连胜。小组赛战罢，李宗伟依靠三战全胜的战绩，名列榜首，晋级半决赛。皮特-盖德、陈仁杰与黄综翰的战绩均为一胜两负，皮特-盖德因小分占优，获得该小组另一个出线权。
　　B组方面，印尼名将陶菲克在小组赛第三场比赛中表现稳健，以2比0完胜英格兰选手史密斯，以两胜一负的战绩结束小组赛的征程。两局的比分是21比8和21比17。另一位印尼名将索尼则在以12比21先失一局的不利情况下，以21比7和21比16连扳两局，最终以2比1逆转丹麦选手佩尔森。小组赛战罢，索尼以未尝败绩，名列榜首。陶菲克依靠两胜一负的战绩，排名小组第二，与索尼携手晋级半决赛。
　　在半决赛中，李宗伟将对垒陶菲克，索尼将与皮特-盖德一决高下。
　　女单：
　　A组方面，中国香港名将周蜜在小组赛第三场比赛中优势明显，以2比0(21比4和21比11)战胜日本选手平山优。另一位中国香港名将王晨则用时41分钟以2比1力克德国选手徐怀雯，喜迎小组赛三连胜。三局的比分是21比12，16比21和21比11。小组赛结束，三战全胜的王晨与两胜一负的周蜜携手挺进四强。
　　B组方面，丹麦悍将拉斯姆森在今日两战全胜。在首场比赛中，拉斯姆森没有让马来西亚名将黄妙珠看到任何胜利的曙光，以21比7和21比19直落两局战胜对手。在第二场比赛中，拉斯姆森延续此前的上佳状态，用时23分钟以2比0挑落法国选手皮红艳，获得小组赛三连胜。两局的比分是21比14和21比8。印度选手内瓦尔在今日同样获得两连胜。她先是以2比0(21比18和21比13)战胜皮红艳。之后，内瓦尔在第二场比赛中以2比1力克黄妙珠，以两胜一负的战绩结束小组赛的征程。三局的比分是21比10，17比21和21比16。小组赛结束，拉斯姆森占据小组榜首之位，入围四强。内瓦尔名列小组第二位，获得该组另一张半决赛的门票。
　　在半决赛中，王晨将对阵内瓦尔，周蜜将与拉斯姆森展开对决。
　　男双：
　　在A组中，韩国组合郑在成/李龙大配合默契，相继以2比0零封马来西亚组合拉蒂夫/塔扎利与丹麦组合安德尔斯/西蒙，凭借三战全胜的战绩，名列榜首，晋级半决赛。在负于郑在成/李龙大后，拉蒂夫/塔扎利及时调整状态，在与英格兰组合阿德科克/布莱尔经过三局比拼后，以2比1获胜，并以两胜一负的战绩获得小组第二名，入围四强。三局的比分是21比8，18比21和22比20。
　　B组方面，马来西亚组合古健杰/陈文宏今日状态上佳，他们先是以21比16和21比11直落两局战胜跨国组合吴俊明(美国)/陈甲亮(印尼)，而后在与印尼组合马基斯/亨德拉的对决中以2比1(21比14，17比21和21比18)胜出，最终以三连胜的战绩结束小组赛的征程。此外，马基斯/亨德拉在先失一局的情况下幡然醒悟，以21比19和21比14连胜两局，以2比1逆转丹麦组合博伊/莫根森。吴俊明/陈甲亮在与博伊/莫根森的比赛中以2比0胜出。两局的比分是21比19和22比20。小组赛结束，古健杰/陈文宏占据榜首之位，入围四强。马基斯/亨德拉则凭借两胜一负的战绩，获得该小组另一张半决赛入场券。
　　在半决赛中，郑在成/李龙大将遭遇北京奥运会冠军马基斯/亨德拉，古健杰/陈文宏则将与队友拉蒂夫/塔扎利争夺一张决赛的门票。
　　女双：
　　

