何雯娜取代郭晶晶成新宠 体坛美女宝座或易主(图)
　　本报讯 最近，奥运冠军何雯娜的第一个广告计划播出，该广告尚未大范围投放，已引来一片反响。不少国内媒体认为这位样子甜美的小女生有望成为继郭晶晶之后的新一代体育焦点，被称为最美奥运冠军的何雯娜将会成为广告界的新宠。
　　一个月前，总局中心经过招标邀请了国内优秀广告公司策划拍摄即开型体彩顶呱刮广告，刚刚出任中国体育彩票形象大使的奥运会冠军何雯娜成为广告片的主角，这也是这位国内最美的奥运冠军首次接拍广告。摄制组对何雯娜的镜头表现力大加赞扬，她首次接拍广告就取得了不错的效果。
　　对于何雯娜的广告潜质和商业价值，舆论广为看好，并认为何雯娜是最有可能接过郭晶晶衣钵的人。AC尼尔森的调查报告指出，最近几年，郭晶晶是中国体育界收入最高的女运动员，仅2008年在广告方面的收入就几乎达到2000万。她代言或接拍的广告有10多家，后面还有20多个广告商排队等候。但北京奥运之后，年龄渐大的郭晶晶离退役不远，并极可能与霍启刚结婚，也就必然会淡出人们的视线，她的中国体坛广告女王宝座需要新人接手。而一直被称为接班人的吴敏霞始终没能超越郭晶晶，而长相甜美、年轻的何雯娜则是北京奥运会后出现的最合适人选。
　　除了年龄优势，何雯娜也是目前人气最高的奥运冠军女选手之一。随着时间过去，许多体育明星热度渐退，但作为冷门项目出身的何雯娜却反其道而行之，热度大增，除了比赛信息，现在何雯娜的一举一动都受到了极大关注，不断传出新闻。在香港表演时，更是作为重点关注对象，被香港媒体跟踪，爆出与其他明星的绯闻。
　　这与郭晶晶当年名气渐增时何其相似，郭晶晶也是不断传出绯闻，成为受关注的明星运动员，慢慢成长为如今体坛广告女王地位。在广告商看来，郭晶晶之后，具有潜力的何雯娜将是体坛最受欢迎的广告女明星。

