08射击综述：中国再创辉煌 步手枪打造一强势纪录
　　在国际射击联合会公布的奥运会项目最新世界排名中，中国有男、女各三项共六项位列世界第一，让其他国家只能自叹不如。这是中国射击健儿应有的回报。今年世界性的射击比赛包括世界杯分站赛、总决赛以及奥运会共10次，中国8次参加，累计夺得19枚金牌，堪称辉煌。
　　北京奥运席卷五金
　　2004年雅典奥运会，中国射击选手带回4枚金牌。今年8月的北京奥运会上，他们将奥运会步手枪项目10枚金牌的一半据为己有，这是1984年女子射击进入奥运会之后，从未有过的高夺金率。中国神枪手们也创下了本队在一届奥运会上夺冠的最高纪录。
　　北京奥运会，中国射击夺冠的既有老将杜丽、陈颖、邱健，还有庞伟、郭文?这样的后起之秀。
　　郭文?2006年年底才入选国家队，短短一年多时间，她的水平直线上升。北京奥运会，她在女子气手枪资格赛中虽以390环只排名第二，决赛10发子弹却有7枪的成绩在10环以上，最终实现逆转，领先资格赛排第一的俄罗斯运动员帕杰琳娜3.2环，夺得冠军。
　　22岁的庞伟2006年第一次参加世锦赛，便获得过男子气手枪冠军。北京奥运会，他资格赛、决赛的成绩均排名第一，最终获气手枪冠军的成绩为688.2环，高出自己世锦赛夺冠时近5环。
　　当然，中国几名老将在奥运会上的出色表现，也给人们留下了极深印象。33岁的邱健奥运会参加了男子步枪卧射、步枪3×40共两项比赛。第一项步枪卧射，他资格赛只排名第19，未能进入决赛。第二项步枪3×40，他资格赛也只列第四，可决赛却超水平发挥，最终险胜第二名0.1环夺标。
　　杜丽是上届奥运会女子气步枪冠军。北京奥运会，她气步枪只排名第五；之后的步枪3×20较量，却击败各路好手，以690.3环名列第一。
　　已近而立的陈颖是雅典奥运会女子运动手枪的第四名，且已经获得过世锦赛和世界杯总决赛冠军，缺得就是一枚奥运会金牌。
　　今年以来的国际比赛，她一直不在最佳状态。北京奥运会，陈颖资格赛落后第一名、蒙古选手贡德格玛多达5环；可决赛阶段，她10枪打出了208.4环的极高水准，不仅夺冠，还超出获亚军的贡德格玛1.2环。陈颖也得以实现了自己在女子运动手枪的“大满贯”。
　　步手枪逢赛必夺冠
　　今年的射击世界杯分站赛共设七站，包括步手枪、飞碟项目各3站，另有4月的北京站兼有步手枪和飞碟项目，中国选手参加了其中的五站比赛。飞碟、步手枪世界杯总决赛分别在9月底、11月初举行，中国也都参加了。七站世界杯分站赛和世界杯总决赛，中国累计夺得14项冠军。
　　步手枪世界杯分站赛3月中旬从巴西站开始，5月底在意大利米兰结束了最后一站比赛。中国参加了四站中的后三站比赛，累计收获9枚金牌。其中北京、慕尼黑、米兰站，分别收获3金、4金、2金。
　　11月初在曼谷举行的步手枪世界杯总决赛，中国又获两项冠军。即步手枪选手每次参加世界杯赛，从未空手而归。
　　纵览中国今年步手枪世界杯系列赛的战况，应该说既有数量，在以往相对较弱的女子步枪3×20和男子步枪3×40两项，也有突破。
　　雅典奥运会时，中国女子步枪3×20的最好成绩只是一个第九名。在今年4月中旬的世界杯北京站女子步枪3×20较量中，中国选手杜丽战胜世界纪录保持者、德国的普菲尔希福特和雅典奥运会冠军、俄罗斯的加尔金娜，以692.7环夺得金牌，为她后来在北京奥运会该项比赛中登顶赢得了信心。
　　中国选手贾占波是雅典奥运会男子步枪3×40金牌得主，由于那次夺冠确实包含着运气成份，加上之后中国该项目在国际比赛中的成绩一直差强人意，所以在行家的心目中，步枪3×40很难被列入中国射击的强项行列。
　　可在今年世界杯分站赛的第三站??慕尼黑男子步枪3×40项目比赛中，贾占波不仅夺得金牌，而且打出了1276.5环的高水准。这一胜利，也成为后来北京奥运会中国选手邱健获男子步枪3×40金牌的“铺垫”。
　　北京奥运会，中国未能在女子10米气步枪比赛中卫冕。11月的世界杯总决赛上，23岁的武柳希却夺得该项冠军，捍卫了中国在女子10米气步枪领地的荣誉。

