海峡篮球对抗赛台北险胜 稠州银行男篮新丁个个生猛 
　　昨晚，稠州银行男篮与中华台北男篮的海峡篮球对抗赛在义乌上演。中华台北队以全部主力出战，曾文鼎、林志杰、张宗宪、李学林、杨敬敏(微博)等一干主力均登场亮相；而稠州银行男篮这边，没有外援、没有绝对主力丁锦辉(微博)，12个队员中有7个是刚刚从二队提上来的新丁，主力阵容中张春军(微博)、曹飞(微博)也都是刚打联赛没多久的年轻球员。
　　不少到场的观众都是冲着中华台北队的明星领队“黑人”陈建州(微博)来的，至于比赛，球迷们普遍认为稠州银行可能要输个30分以上，没想到，无论是比赛的过程还是结果都让他们大跌眼镜。
　　李青翔、赵梦龙、张卓君、夏钰博……昨晚出现在稠州银行阵容中的球员名字让很多义乌球迷都感到陌生。“没有威廉姆斯、没有丁锦辉，这球怎么打得过人家啊，都没什么得分点了……”赛前就有球迷在这么议论。
　　开场的形势也正如球迷们担心的那样，稠州银行男篮的命中率很低，中华台北队很快就取得了十几分的领先优势。谁知到了第二节风云突变，主帅丁伟(微博)在遣上了李青翔、张卓君和赵梦龙后，这批初出茅庐的小将们反而没有丝毫胆怯，连续突破、远投，不但反超了比分，还一度取得了10分的领先优势。到第三节结束时，稠州银行反而以72：67领先5分。
　　显然谁都没想到，稠州银行的新人们如此给力，中华台北队主帅周俊三几乎整场都没有换下过进攻核心曾文鼎，直到第四节，太年轻的稠州银行小伙子们因为经验不足终于被对手反超了比分，并最终以85：97败下阵来。
　　“今天的比赛对我们队非常有帮助，从开始领先到一直落后再到扳回来，最后是靠曾文鼎和陈信安(微博)这两位队长的能力和经验拿下比赛。”中华台北队主帅周俊三说。周俊三同时还谈到了姚明的退役，他认为中国男篮的其他队员应该会逐渐适应这个情况，“但一个人不可能永远打下去，迟早要退役，但以中国篮球的人才济济来说，这不是什么大问题，肯定会有人材继续成长起来。”
　　稠州银行队主帅丁伟更是乐呵呵：“中华台北队的全部主力都到了，阵容非常齐整，我们的年轻队员打这样的比赛对他们的成长很有帮助。”
　　丁伟同时表示球队在哈尔滨封训的这一段时间练得很不错，“前段时间上了挺大的运动量，队员们状态都保持得很不错，不过因为很长时间没有打比赛了，今天的比赛很多地方还是没有适应过来，希望明天能为大家再奉献一场更精彩的比赛。”

