请不要再叫她先天不足 新锐主攻诠释女排另类重炮
　　新浪体育讯　短发，身材略微发福，初看外表，陈伊娜绝对是场上最平凡的球员之一。不过，这位身高仅1米80的“矮个子”却成了全国女排联赛此轮“榜首大战”的“得分王”，而她的重炮也令天津女排望洋兴叹。
　　07赛季，年仅20岁的陈伊娜被主教练张立明委以重任，坐上主力主攻之位。在该赛季中，上海女排展现了复苏之势，位居第三名，站上了久违的领奖台。不过当时，媒体的镜头却更多地瞄准了马蕴雯、奚希等人，而并非陈伊娜。
　　本赛季，上海女排挟上赛季势头，在小组赛中一鸣惊人，接连力挫天津队与辽宁队两支劲旅，在小组赛半程过后与天津队的战绩均为八胜一负，同积17分，因小分不及后者，名列第二。其中，在第三轮主场迎战天津队时，上海队表现神勇，以3比1获胜，在张立明执教时代中首度战胜对手。陈伊娜在该场比赛中大放光芒，在进攻环节中豪取20分(成功率为51.3%)，加上拦网得到3分，以23分成为全场的“得分王”。
　　1个半月后，双方再度在天津狭路相逢。吸取了此前失利的教训，天津队在开局严防陈伊娜的强攻，取得一定成效。另一方面，上海队二传与副攻配合缺乏默契，连连受阻。在立足未稳之际，上海队便以17比25先失一局。易地再战，上海队逐渐适应了场上的节奏，接应二传张磊带领全队发动猛攻，以16比13领先进入第二次技术暂停。暂停之后，渐入佳境的陈伊娜进攻力度大增，成为了全队的火力进攻点。尽管兀自受到了天津队的紧盯，但较之首局，陈伊娜打得更为果敢，利用斜线屡屡命中，帮助上海队扩大领先优势。
　　在第三局中，前两局主要得分者张磊体力进入“瓶颈期”，进攻次数与得分率明显下降，而此时全队的进攻重任落于陈伊娜一人身上，她不负众望，在上海队落时之时挺身而出，在四号位多次撕开天津队防线，并最终协助上海队以26比24反败为胜。第四局再战，陈伊娜把握住机会，展开了又一轮的攻势，带领上海队以2分的优势领先进入第一次技术暂停。面对全面开花的上海队，纵然国手张娜以自由人身份出场，天津队依旧未能挽回败局，以20比25再失一局，在本赛季第二次负于上海队。
　　如前一次碰面相同，陈伊娜在此役仍是全场最耀眼的球员。其进攻37次，命中19次，得分率为51.4%，高于队友何晴与天津队两位主攻李娟与殷娜。此外，陈伊娜在发球与拦网两个环节中分别斩获1分与2分，以22分高居全场得分榜之首。
　　虽然1米80的身高毫无优势可言，且弹跳并非出众，但在很多行家看来，陈伊娜冲劲足，打线能力强。如今，她与张磊已成为上海女排的“双子星”。21岁的她，在未来的排球之路上能够给众人带来更多惊喜，值得期待。
　　(正天）

