中心欲制定刘翔逐步参赛计划 国内赛事作敲门砖
　　记者严小琰报道 在鸟巢跌倒，在“鸟巢”重新站起来。刘翔进行了术后的第二次复诊，恢复速度非常快。鉴于此，田管中心已经考虑，明年安排刘翔先参加部分国内比赛，比如在济南举行的全运会，来调整状态。而十一运的主会场，有着济南“鸟巢”之称。
　　小心加细心，这是翔之队在帮助刘翔康复训练的过程中所推行的最高标准。尽管在克兰顿的精心治疗下，刘翔脚上的伤口愈合情况非常理想，而且结合了火箭队康复理疗师卢斯·佩恩的康复理疗手段，恢复训练也在日渐加大力度。但手术至今不到两周，孙海平教练认为刘翔的伤口仍然处于“危险期”，需要时刻保持警惕，适度、适量进行康复训练。
　　“从手术结束到现在已经过了十天了，刘翔的恢复速度确实很快。这几次的康复训练，每天的力量都在变化，一天比一天的用力大，这一点可以从胶带的不同颜色看出。”从之前代表较轻力度的黄色胶带到后来的红色胶带，还有绿色胶带，佩恩对刘翔伤脚的康复步骤正在逐日推进。但孙海平表示：“虽然恢复情况良好，但大家都很谨慎，因为刘翔的伤口依然比较脆弱，完全愈合需要时间，未来六周还是一个危险期。如果用力不当出现些偏差，很可能造成些新的伤害，甚至影响到以后的恢复。”然而作为运动员，刘翔又不能像普通老百姓那样在床上躺满六周时间，因此在恢复过程中，每一天的练习都被万分小心地对待着。“一直要到两个月以后，刘翔的伤口部位才可以逐渐恢复一些正常训练，可以进行一些更大幅度的运动。因此目前来说那个地方还动不得。”
　　刘翔的去除钙化物手术原本是一个非常简单的手术，国内许多医院都有条件进行，但翔之队最终选择前往美国，最重要的原因就是国内外截然不同的康复理念。
　　这几日，孙海平一直在仔细研究佩恩的康复手段，在每天一个多小时的康复过程中，他都会做些详细笔记，甚至不时拍一些图片来记录。孙海平认为，相比国内，美国医疗方面先进的并非设备，而是理念。国内以手术本身为主，美国却把康复看得更重要。“从康复内容来看，刘翔每天的康复训练都是先做热敷活血，然后做力量练习，最后再冰敷冷却。这些手段很好学，但关键是理念的不同，导致了结果的不一样。”
　　有了康复师和整个团队的协作，未来三个多月的康复旅程前景乐观，刘翔也对尽快恢复、重拾专项训练充满期待。田管中心副主任冯树勇表示，虽然对刘翔未来的复出情况无法做出预测，但对他亮相伦敦奥运会充满信心，因此就需要制定一份重回跑道后逐步推进的参赛计划。冯树勇透露，刘翔明年将以部分国内赛事作为重回赛场的敲门砖。“国内赛事可以让他先找找感觉。”田管中心已经考虑，在明年安排刘翔参加部分国内比赛，比如在济南举行的全运会，以及在广州举行的亚锦赛，甚至包括一些全国田径大奖赛，以此来调整状态。

