周蜜登顶年终世界第一 期待超级赛总冠军锦上添花
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，由于世界羽联总决赛不计积分，在最新一期排名中，转投中国香港的周蜜已经稳坐年终女单世界第一的宝座。点击详细查看羽联排名。
　　在雅典奥运会后淡出中国国家队的周蜜选择了香港队作为落脚之处，这位年满30岁的老将能力压中国队一干强人排名世界第一，她自己坦言是意志帮助自己登顶。
　　在2005年来到香港之前，她曾经休战一年之久。复出的过程是十分折磨人的，不过周蜜从来没有想过放弃。与此同时，由于世界排名很低，她只能从一些小的比赛打起。直到2007年以来她已经5次打入了国际羽联最高级的超级赛决赛，并且两次问鼎。在她看来，现在打球又变得有趣起来。
　　“看到观众们能够享受比赛也令我很开心，”周蜜说。“在我的上一次奥运会中我没能获得机会实现自己的梦想，我回来就是想证明我可以做到更好。不过现在我还并不在自己的最佳状态，不过已经足够和最好的球员们交手了。”
　　谈到曾经统治羽坛的中国女单，周蜜说：“现在这一代中国球员都很年轻也具有天赋，她们一定会变得更好，想要保住世界第一并不是个简单的事情。”现在确保了年终第一，周蜜希望可以用总决赛冠军来为自己锦上添花。
　　总决赛采用小组赛赛制，每个小组四名球员，获得前两名的球员将晋级半决赛。A组中除了周蜜之外，还有她的队友王晨、德国老将徐怀雯以及日本人平山优。而在B组中则是包括了大马名将黄妙珠，法国人皮红艳、印度的内瓦尔以及世界排名第二的拉斯姆森。
　　(Baoski)

