冯树勇解密刘翔术后第1句话 能否回到巅峰不好预测
　　新浪体育讯　正在美国进行治疗的刘翔时时刻刻都在牵动着大家的心。目前，已经成功实施完手术的刘翔已经完成了术后的第二次复查，中国飞人已经进入了术后关键的康复阶段。日前，前期陪同刘翔前往美国的田管中心副主任冯树勇回到北京。从赴美前的忐忑不安，到刘翔被推入手术室前心中的担心，一直到刘翔手术后一个悬着的心终于放下，作为刘翔手术全程的亲历者，冯树勇在短短几天之内可谓经历了复杂的心路历程。而对于刘翔手术过程中的一些细节，以及术后康复阶段需要面对的主要问题和刘翔一行在美国的生活细节，冯树勇也进行了详细的介绍。
　　手术：术前医生多次鼓励刘翔 飞人术后即恢复开朗本性
　　尽管媒体多次报道刘翔在手术前表现的非常轻松，并且强调手术本身就像“拔牙补牙”那么简单。但是据冯树勇介绍，刘翔在手术前还是有一些紧张的，不过，在主刀的克兰顿医生多次的安慰下，刘翔的紧张情绪哦在手术前慢慢化解，并最终配合医生顺利完成了手术。
　　尽管医生多次强调刘翔的病情和手术本身并不复杂，但是在手术的前一天，当克兰顿医生去探望刘翔时，刘翔还是向医生表示心中有一些紧张，但是克兰顿医生向刘翔说，这样的手术他已经完成了成千上万例了，加之自己是脚踝领域的专家，刘翔的手术对于他来说非常简单。而在第二天，克兰顿医生再次来到刘翔的病房安慰他，并且在刘翔面前进行了祈祷，这也是克兰顿医生在进行重要手术前的一项“必选动作”。克兰顿医生的安慰令刘翔感到比较放心，特别是克兰顿医生的专业和经验给了他很大的信心，但是术前心情还是稍稍有些紧张的，这也是人之常情。
　　手术进行中冯树勇陪同孙海平和刘翔的妈妈一起在手术外等候。而在手术结束后刘翔被推回病房后，冯树勇和医生有过短暂的交流，之后，冯树勇的心情稍感安慰：“至少第一步的手术是比较顺利、比较成功的。当然我也很清楚地知道手术对刘翔的伤的治疗过程来说只是一个开始，更重要的是手术后伤口的恢复情况，会不会出现意外，所有跟踺伤对田径运动员来讲是致命的伤，特别是刘翔的伤比较复杂。跟踺的恢复到底能怎么样，确实还有这种担心。” 
　　另外据冯树勇介绍，刘翔从手术室中被推出来后还处于似睡非醒的状态，过了一阵刘翔才慢慢醒来。比较有意思的是，刘翔醒过来的第一句话问的是：“怎么回事，我在哪儿啊？”整个人显得比较迷糊，不过之后很快就恢复成了开朗的样子。 
　　之后，刘翔被告知手术情况非常不错，他本人也非常开心，之后还唱起了自己喜欢的歌曲，开了一些玩笑，整个人显得非常开心。
　　恢复：刘翔术后恢复四大关键词“一周、三周、六周和六个月”
　　目前，飞人刘翔已经完成了术后的第二次复查，他的伤口整体愈合情况很好，没有出现感染的现象。但是手术成功完成之后并不意味着刘翔的伤病就可以彻底的康复，术后关键的康复过程也是整个治疗脚伤过程中的重中之重。
　　据冯树勇介绍。刘翔的恢复过程要大概经历以下几个步骤：
　　第一步，如果没有感染情况是最好的，大概一周左右的时间就不会再出现这种感染了。而感染情况目前已经排除。第二步，严格控制伤口的恢复，三周之内不能出现过大的用力，或者意外的摔倒，这些情况如果没有的话，应该也相对容易。而最关键的一步是，通过这次手术，去掉了几块钙化物，也就是在刘翔跟踺的部位缺少一些东西，缺失的部分的愈合需要比较长的时间。 
　　结合实际情况来说，尽管目前刘翔已经排除了感染的危险，但是接下来的六周还处于一个危险期，对此，冯树勇是这样来解释的：
　　“康复有几个概念。第一个是外面伤口的康复，大概有2厘米多一点的刀口，在外科手术上叫微创，现在采取的办法是里面要缝，外面这层皮是不缝的，是把它对齐了以后，拿一种特质的胶布粘得很齐，这个伤口一般是一个星期就能愈合了，也就是一个星期之后就不存在由伤口产生的感染问题了。
　　第二个概念就是三周的概念，就是里面跟踺也要侧切开的，这个伤口三个星期左右就长好了。 
　　第三个，就是在根踺上，因为取掉了东西，通过人体自身修复的功能，要把那个慢慢的填补上，这个需要六周的时间。在它填补完成之前这段时间，里面的伤口基本还没有弄好，这个时候要特别小心，不能出现突然的过程力量过大、速度过快的动作，比如再摔一下，可能会造成里面再度损伤，就会延长恢复的时间，甚至会造成其他不好的结果。 
　　最后等都修复好的以后，修复的组织要有一个转变的过程，转变成与跟踺同样的组织，这需要六个月。
　　刚才提到的一周、三周、六周、六个月概念都是经验之半，医生说这是基本的时间，根据人的不同，年龄、体质以及其他的特殊情况，这个时间可长可短。好在克兰顿医生认为刘翔从各个方面综合来看，他相信刘翔属于那种稍微短一点的。”
　　此前据报道称，刘翔的教练孙海平透露说，刘翔的腿部肌肉出现了一些萎缩的情况，这令很多人都感到非常的担心。尽管孙海平随后向大家表示，刘翔的肌肉萎缩情况属于很正常的现象，但是很多人还是对此表示很迷茫，冯树勇也对此问题进行了详细的解释。
　　冯树勇说，对于运动员来说，有一段不动，甚至几天不动肌肉就开始萎缩，这是肯定的。刘翔伤腿比好腿的肌肉看出来有一点点萎缩，不是很明显。这也是康复里面要完成的一项很重要的任务。
　　康复过程主要是几个方面。第一要用理疗，有各种各样的理疗仪器，康复师会根据需要使用不同的仪器进行不同时间、不同部位的理疗。最大的作用就是避免炎症，再一个就是可以加快血液循环，通过做理疗的时候，促进血液向跟踺部位的流动。从解剖学上来看，跟踺部位的血管是比较少的，平常情况下血流不多，这样就恢复得比较慢，所以理疗起这样的作用。 
　　其次要做一些牵拉式的练习，康复理疗师会帮助刘翔活动踝关节，以避免肌肉里的粘连、肌肉僵硬，包括关注活动幅度的减少，这对运动员都是非常致命的问题，所以必须要活动。刘翔术后就曾在医生的指导下进行了一些活动，并且医生也强调了这些自主性活动的必要性。
　　第三个方面很重要，就是专门做一些动作练习来恢复他踝关节周围肌肉的力量，而在赫尔曼医院里有一个设备很完备的康复理疗室，有很多各种各样的仪器，在今后的时间，刘翔就会在理疗师的指导下利用这些东西，来确保这三个方面得到比较好的恢复。当然里面伤口逐渐的恢复还是需要时间。 
　　

