马琳卧薪尝胆终圆奥运梦 08年留一遗憾笑对竞争
　　新浪体育讯　曾几何时，马琳数次流泪让我们见识了这个真性情的汉子，2008年的夏天，马琳再次掩面哭泣，这一次，奥运会男单金牌见证了他泪水的价值。虽然未能在国内的乒超联赛中笑到最后，但这一次马琳微笑面对，他还表示，自己要与年轻小将们竞争到伦敦奥运会。
　　定海神针成就男乒四连冠
　　由于赛制和时间的关系，今年2月在广州举行的世乒赛团体赛被认为是奥运会团体赛的风向标；男子乒坛本身竞争就比女线激烈，对于中国男乒来说，他们所面临的挑战比中国女乒更为严峻。决赛面对劲敌韩国队，全队上下谁都不敢掉以轻心，然而正是在面对这样一场关键之战时，马琳主动请缨，在决赛中充当先锋、对阵曾经在去年世界杯中击败过自己的柳承敏，这样的举动也证明了他对自己充足的自信和旺盛的战意。那场比赛的结果是马琳3比1力克柳承敏，首盘的胜利也为中国队横扫韩国队、连续第四次捧起斯韦斯林杯奠定了坚实的基础；而马琳自己则创下连续四届世乒赛团体决赛均上场并且全部获胜的记录，不愧为中国队阵中的一条好汉。
　　奥运会男团力抗“外敌”
　　主场作战、实力占优，中国队获得北京奥运会乒乓球男团冠军可谓众望所归，但夺冠历程却绝非人们预计的如此轻松：不管是半决赛面对韩国队，还是决赛对阵德国队，虽然比分看起来都是“3：0”，但当中惊险，只要是看了比赛的人都能感受得到，而两次化险为夷的功臣都是同一个人：马琳。半决赛中韩国队老将吴尚垠突然爆发，一度在首盘以2比1领先，但关键时刻马琳顶住巨大压力、逆转成功，为中国队拿下第一分的同时也打击了韩国队的士气，为其后的大胜奠定了基础；而在与德国队的决赛中，也是马琳以3比1将最大的对手波尔斩于马下。善于打关键战，敢于打关键战，渴望打关键战，这就是马琳。
　　奥运会男单终圆冠军梦
　　马琳说，奥运会男单冠军是他人生中最重要的一个冠军，这也不难理解他在赛后为何当众洒泪——男儿有泪不轻弹，情到深处难自持。曾经在团体赛中给他带来很大麻烦的吴尚垠，在单打再次遭遇时0比4倒在马琳拍下；曾经两次击碎马琳世锦赛男单冠军梦的队友王励勤，这次在半决赛也2比4输给了马琳；在最终的决赛中，面对同门师弟王皓，马琳丝毫没有手软，以4比1获得了胜利、也赢下了梦寐以求的冠军；当时的马琳已经“打疯了”，是真正意义上的“神挡杀神，佛挡杀佛’，没有人能阻挡他前进的脚步。记得马琳曾经说过，他甚至愿意用性命来交换这个冠军，或许正是这种执着，帮助他最终实现了自己的梦想。
　　强忍伤病坚持参加比赛
　　马琳跟张怡宁不一样的，可能就是在奥运会之后，他仅缺席了男子世界杯的比赛，不仅上海大奖赛、澳门总决赛等国际比赛均出席，甚至连全国锦标赛的单项他也一项不落地打了下来。据他自己透露，肘部的核磁共振检查结果并不乐观，出现了三个钙化点；但他依旧在配合医生进行调理、治疗的同时坚持参加比赛，并且获得了不俗的战绩。在乒超联赛中，由于决赛憾负王励勤领衔的上海冠生园，“得马琳者得天下”的定律也随之被打破；然而，作为事件当事人的马琳却选择了微笑以对。谈起2012年伦敦奥运会，马琳说他要“竞争”而不是“坚持”，因为“坚持”显得他好像退步了一样，这样微妙的区别，已经显现了这位新科奥运冠军的野心和决心。
　　(路人甲）

