意大利联赛佩鲁贾赢两连胜 杨昊火力爆发独得17分
　　新浪体育讯　意大利当地时间12月21日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第十一轮的比赛全部结束，杨昊所在的佩鲁贾女排客场挑战卡斯特雅纳格罗特女排。两队经过四局激战，佩鲁贾女排以3-1力挫对手赢得两连胜，四局比分为25-20、22-25、25-16和25-18。登陆意大利赛场后表现一直不温不火的杨昊在本场比赛中突然发威，她个人独得17分成为本队的第二得分手。
　　佩鲁贾女排在上轮比赛中经过苦战力挫排名较为靠前的布斯托阿西奇奥俱乐部，本轮她们客场挑战卡斯特雅纳格罗特女排。美国老将斯科特以及保加利亚的佩特科娃联袂组成的卡斯特雅纳格罗特女排的副攻线实力不俗，虽然该队积分稍落后于佩鲁贾，但是佩鲁贾女排不敢轻言胜利。
　　此役佩鲁贾女排尽遣主力登场，主攻维拉比、杨昊，副攻克里桑蒂、杜什科耶维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人阿坎格利均首发出战。卡斯特雅纳格罗特女排的斯科特、佩特科娃等人也悉数登场。
　　连续在欧冠联赛告捷让佩鲁贾女排近来士气高涨，此役虽然是客场作战，但是她们在首局比赛中迅速掌握了主动权，杨昊和托古特稳定的强攻让佩鲁贾女排在前两次技术暂停时分别以8-6和16-14保持领先。随后的比赛佩鲁贾凭借稳定的一攻始终压制着对手以25-20先声夺人赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛佩鲁贾没能乘胜追击，斯科特和佩特科娃联袂发威让卡斯特雅纳格罗特牢牢控制了比赛节奏在两次技术暂停时以8-3和16-11的较大优势占先。佩鲁贾虽然在局末状态回升将比分迫近，但是卡斯特雅纳格罗特女排还是以25-22扳回一局。
　　第三局比赛佩鲁贾女排突然爆发，安格洛尼替补维洛比登场之后让本队的强攻有明显的改善，强攻和快攻多点开花让佩鲁贾在前两次技术暂停时以8-2、16-11保持领先。卡斯特雅纳格罗特女排在快攻受到限制时难有作为，佩鲁贾女排以25-16大胜。
　　第四局比赛卡斯特雅纳格罗特女排虽然在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势领先，但是中局阶段佩鲁贾的强攻明显占优在第二次技术暂停时以16-12反超。技高一筹的佩鲁贾女排一路领先以25-16赢得最后的胜利，从而以3-1力挫卡斯特雅纳格罗特女排。
　　此前比赛状态一直起伏不定的杨昊在本场比赛中表现格外抢眼，凭借出色的强攻和拦网独得17分成为本队的第二得分手，此役也是杨昊在登陆意大利赛场之后得分最多的一次。佩鲁贾女排此役的得分王依旧是接应托古特，她个人独得20分成为本场比赛的最佳得分手。此役杨昊36次扣球5次失误1次被栏斩获14分，扣球得分率为39%表现基本正常。尽管杨昊14次发球2次失误没有直接得分，但是她在拦网这个环节上突然爆发力夺三分。对于杨昊来说，能够凭借扣球和拦网斩获17分，她的主动得分能力在经过多轮比赛的锤炼之后终于开始显现。
　　本场比赛杨昊在更多精力投入进攻和拦网之后，她的一传并没有因此受到太大影响，14次接发球仅有1次失误，一传到位率为64%。安格洛尼、维洛比以及阿坎格利三人的到位率都要好于杨昊，虽然这一数据在本队中并不突出，但是杨昊能够在进攻发威的同时保证一传的稳定也实属不易。
　　本轮比赛告捷使得近来连赢两场的佩鲁贾女排以五胜六负积16分的成绩升至积分榜第八位。
　　意大利女排联赛第十二轮的争夺将于12月26日进行，届时佩鲁贾女排将回到主场对垒切塞纳女排。切塞纳女排拥有德国国家队副攻舒什克以及意大利老将米芙科娃等人，该队在十一轮比赛过后以四胜七负积12分排名第十位。佩鲁贾和切塞纳两队名次相近，双方为了保证半程联赛的佳绩必然会全力以赴。 

