最佳运动员评选群星云集 郭晶晶成唯一入围中国人
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，由美国体育学会发起的2008年度最佳运动员评选已火热展开，在男女各12人的候选名单中，中国跳水皇后郭晶晶成为唯一入选的中国运动员。
  >>> 为郭晶晶投票 
　　在这份由媒体和各体育组织等推选的侯选人名单中，郭晶晶作为唯一的跳水运动员入围了女子最佳的候选。同时入围女子候选的还有撑竿跳高女皇伊辛巴耶娃、南非游泳名将考文垂、埃塞俄比亚长跑名将迪巴巴和美国体操名将柳金等人。而男子方面更是群星云集，博尔特、科比、费德勒、纳达尔、菲尔普斯和老虎伍兹等巨星都名列其中。最终，获得票数最多的男女运动员将当选年度最佳。 
　　美国体育学会的该项评选已进行了20年，与其他评选相比，这一奖项最大的不同与吸引人之处在于，这一奖项将各项目运动员集结在一起评选，并且是由全世界的人们投票决定谁将获得这一大奖，因此一直以来颇受体育界人士的关注。 据了解，这一评选自即日起开始进行，投票截止日为12月24日，并且最终的评选结果将在圣诞节当天宣布。
　　郭晶晶在北京奥运会上一人独揽女子三米板双人和单人两枚金牌，使得她个人累计奥运会奖牌已达4金2银，超越了伏明霞的4金1银，书写了新的跳水神话。现在，让我们一起为郭晶晶投票吧。根据投票细则，为郭晶晶投票时最好选择first(如图示)。以下为投票细则：
　　1、一次只能选三名男运动员和三名女运动员
　　2、为每名运动员投票时，必须在名字之前选择第一(first)、第二(second)或第三(third)
　　3、选择结束后，一定要按页面左下方的确认按钮(Submit Ballot)

