福原爱秘密抵穗训练 回击恋爱致水平下降言论(图)
　　新浪体育讯　12月6日，新浪体育曾经报道说福原爱为了躲避国内新闻媒体的追逐和一些不必要的麻烦，也为了安心准备明年1月的日本全国乒乓球锦标赛，将会到中国来进行冬训准备。
　　但是此后瓷娃娃似乎就消失了，媒体们都不知道她的行踪。12月19日出版的《日本体育报》突然报道说，其实小爱早在12月10日就离开日本抵达了中国的广州，目前已经在中国秘密训练了9天时间了。
　　这是《日本体育报》在今天采访日本国家队女子教练村上恭和的时候得到的消息。
　　该报纸说，由于杂志《星期五》披露了福原爱和日本网球新星锦织圭的恋爱报道，井上教练解释说“为了避免干扰，福原爱去了中国训练，在那里她还可以和各种打法的球员进行练习，这有利于小爱的水平提高。”
　　福原爱非常希望自己能在1月进行的日本全国乒乓球锦标赛上得到好成绩，她已经确认将在混双比赛中和日本国家男队的二号选手水谷隼配对，获得冠军的可能性极高。
　　这个水谷隼在北京奥运会的时候和锦织圭住一个房间，《产经体育》的文章《小爱报恩》说，水谷隼和网球老将杉山爱一样，也被认为是将福原爱和锦织圭拉到一起的爱神丘比特。原本在今年的亚洲锦标赛时，就是福原爱水谷隼配对混双。但是两人只打了一轮就输了，赛后教练们认为他们俩的组合有问题。不过这次小爱坚定地要报答恩人，所以在水谷隼的要求下，她和已经两次配对夺冠的坂本龙介分手，组成了新的混双组合。
　　此外，为了蝉联双打冠军和争取自己的第一个单打冠军，福原爱的训练决心相当大。如果她获得三冠的话，将是日本女子乒乓球49年前山泉和子(出嫁后叫伊藤合子)夺取三冠之后的第二人。
　　在《日本体育报》同版发表的另外一篇文章《日本锦标赛组委会全力保护小爱》中介绍说，日本乒乓球全国锦标赛组委会在18日讨论了将会在比赛中发生的情况，认为有必要进行一些特殊的警备工作保护福原爱。
　　在今年秋天进行的关东学生联赛中，福原爱曾经遭到了求爱袭击。一名不知名的男人在福原爱上洗手间的时候等在门外，要求福原爱签署同意结婚的证书，结果事后被教练们制服。
　　这件性骚扰事件加上本次福锦恋曝光后、福原爱归国时60多名记者赶到机场迎接的混乱场面，日本乒乓球全国锦标赛组委会保证将采取前所未有的采访限制和警备体制，保护福原爱的安全。
　　在以前，日本乒乓球锦标赛球员和观众的入口都是一个，可以和运动员亲密接触，而本次锦标赛则将采取分流措施，甚至会邀请保安之外的警察到现场维持秩序。

