同是奥运冠军为何郭晶晶受宠 “豪门恋”霍家有福
　　从雅典到北京，从清纯少女到大龄青年，郭晶晶始终高居体坛女星人气榜第一高位。而且她还常常踩过界，参加时尚派对，跟张曼玉、汤唯等一线女星，同台竞秀。很多人都会问，那么多奥运冠军，为什么独郭晶晶而如此受宠？
　　在郭晶晶大红大紫的路途上，绯闻是一个重要的助推剂，最初跟田亮的金童玉女，后来跟霍家少爷的“豪门恩怨”，都是大众最为关心的话题。在这个持续不断的过程中，郭晶晶自觉不自觉地制造了一个个热点、卖点、动情点，暗合着时尚与流行。当然，并不是所有人的绯闻都为他人关注，郭晶晶贵为人气天后，根本原因还在于她的本体。在大陆人看来，单论相貌身材，在中国体坛就无人能出其右。1.63米的身高、完美健康的身体曲线、爱笑的眼睛、温柔的长发，符合男人梦中情人的标准。这还不够，她在跳台上的自信与优雅，才让她的花瓶外表焕发出真正迷人的魅力。
　　香港某化妆品牌商家曾这样评论：“我们一直在物色一位形象健康、充满魅力的时代女性担任代言人。我们委任郭晶晶，因为她亲切可人，不但在跳水事业上取得卓越成绩，又可以兼顾学业成绩，实为今日时代女性的典范。”官话总是堂皇漂亮的，而可信度也总是要打折扣的。香港人青睐郭晶晶，更主要的原因在于其面相。香港没经过“文革”的狂风暴雨，所谓“四旧”依旧根深蒂固，造房子看风水，选女人看面相。豪门家族最怕家道中落，所以选女人最重“旺夫相”。郭晶晶田字脸、柳叶眉，鼻子高挺，垂珠厚大，这是港人心目中典型的贵人相。更兼人中清澈，按照香港人的说法，乃是多子多福之兆。在大陆人看来，“郭霍恋”是郭晶晶高攀，但香港人却正相反，认为以郭晶晶的社会声望和吉人天相，这桩恋情，乃是霍家有福。
　　在专业化妆师眼里，郭晶晶“轮廓分明，皮肤白皙，一双明眸更是焦点所在，稍作点缀会便会凸显其迷人自信和富有时代感的神韵。”即使其并无奥运冠军的头衔，也会在时尚界有一席之地。“我感觉自己现在的潮流触角变得更敏锐了，也开始懂得利用化妆将自己的外观优点发挥得更好。”郭晶晶总能展现出自己身上的时尚元素，眉形、睫毛、唇彩、别致的耳环、名牌包都成了她精打细酌的地方。而每当她出现在公共场合，时尚的气息就会扑面而来，这也是郭晶晶为东芝、伊利、可口可乐以及若干时尚品牌代言的理由。
　　在郭晶晶的生活里，一方面是维持冠军头衔的跳水训练，另一方面则是容颜的保养，有时候，这二者是矛盾的。“别以为我们整天泡在水里，皮肤自然就会水灵灵的，其实恰恰相反。”经常与水打交道的后果就是皮肤会变得很干。因此，在日常皮肤护理上，郭晶晶习惯用深层补湿精华液和补湿活肤霜。清洁面部后，涂上这两种护肤品滋润肌肤，可及时补充水分。“泳池中的消毒成分在确保水质清洁的同时，也影响到运动员的发质。特别是北京的泳池内水中碱性更大，对发质的损害更为严重。”郭晶晶在头发保护方面心得尤深，训练后，她通常会先用干性修护洗发水把头发彻底清洗干净，再将护发素轻揉在发梢上，每半个月，更会去美发店做一次深层护理，为头发补充足够的养分。可以说，尽管训练很残酷，但郭晶晶会刻意保护自己的身体不受损害。
　　有人曾预测，北京奥运会后，随着退役的临近，郭晶晶的人气必将大幅衰退，而事实是她依旧如日中天。“话题女王”既是经纪团队运作之功，亦是社会风尚的真实反映。明星隐私，豪门恩怨，本就是大众谈资，而何况这幕肥皂剧还不断推出续集。可以预期的是，她的大婚之日才是真正的话题高潮。

