菲鱼当选美国体育学会最佳 俄裔美少女力压郭晶晶
　　新浪体育讯　圣诞节刚刚过去，美国媒体就揭晓了由美国体育学会(USSA)发起的2008年度最佳运动员评选结果，最终游泳运动员菲尔普斯和体操全能冠军柳金成为男女最佳，我国的跳水女皇郭晶晶屈居柳金之后排在女选手的第二位，而最佳男女运动员的前三皆为奥运冠军得主，本次评选最终以奥运冠军们的大获全胜告终。
　　今夏在北京的水立方中勇夺8金的美国飞鱼菲尔普斯最终凭借着自己的出色表现在最佳男运动员的评选中高居榜首。菲尔普斯在奥运会的赛场上创造了两项前无古人的纪录，8枚金牌的成绩不但让他成为了单届奥运会上赢得金牌次数最多的选手，同时个人累积的14枚奥运金牌也让他成为了奥运会历史上赢得金牌最多的选手。此外，菲尔普斯还在水立方中刷新了7项世界纪录。
　　在女运动员的评选中，北京奥运会体操女子全能冠军得主柳金也高票排名榜首。身体中流着俄罗斯民族血液的柳金同样在北京奥运会上赢得5枚奖牌，除了全能冠军之外，柳金还在平衡木、高低杠和女团比赛中获得3枚银牌，此外她还获得了自由体操项目的铜牌。
　　在男子组中排在菲尔普斯之后的是瑞士的网球天王费德勒，他在今年的北京奥运会男子网球双打比赛中和同胞瓦林卡搭档赢得职业生涯的第一枚奥运金牌，而在今年的美国网球公开赛男单决赛中他也击败英国的穆雷成功卫冕。2008年对于费德勒来说是不平凡的一年，除了包受伤病困扰之外，在和老对手纳达尔的竞争中费德勒始终处于不利的境地。不过他还是成功的完成了自己的美网男单五连冠，也将自己的大满贯冠军数量增加到了13个。
　　排在男选手第三位的是牙买加飞人博尔特，他也在北京奥运会的比赛中掀起夺金狂潮，一人赢得包括男子100米、200米和4x100米接力在内的三枚金牌，此外在这三个项目中博尔特还全部打破了世界纪录，其中就包括由他本人在今年的纽约田径大奖赛上刚刚创造的男子百米世界纪录。
　　在女子组评选中紧随柳金之后的是中国跳水名将郭晶晶，她在北京奥运会上赢得女子三米板单人和双人两枚金牌，从而将自己的奥运会冠军数量增至4个。
　　美国网球名将小威廉姆斯在郭晶晶之后排名女运动员的第三，她在北京奥运会上和姐姐大威搭档第二次赢得了奥运会女双金牌，此外在今年的美国网球公开赛上小威也战胜扬科维奇成为了女单的冠军得主，这也是她职业生涯的第三次赢得美网女单冠军，小威职业生涯的单打大满贯冠军数量目前也已经增至9个。除了奥运会女双冠军之外，小威在今年的温网女双比赛中还和姐姐大威搭档第7次赢得大满贯双打冠军。
　　在男女各12名参选运动员中，有6名男选手和8名女选手都参加了今年的北京奥运会，而他们之中的12人都最终赢得了金牌。去年的男女最佳为NFL联赛明星球员布莱特-法弗和在今年宣布退役的比利时网球选手海宁。奥运冠军们在今年的大获全胜也成为了北京奥运会巨大成功的写照。
　　美国体育学会的该项评选已进行了20年，与其他评选相比，这一奖项最大的不同与吸引人之处在于，这一奖项将各项目运动员集结在一起评选，并且是由全世界的人们投票决定谁将获得这一大奖，因此一直以来颇受体育界人士的关注。 
　　(含蓄) 

