中巡赛梁文博决胜局险胜田鹏飞 半决赛将战丁俊晖
　　新浪体育讯　北京时间12月29日晚，梁文博以4-3战胜田鹏飞，晋级08中巡赛“远东”杯年度总决赛宜兴站四强。半决赛中，梁文博将迎战中国斯诺克的领军人物丁俊晖。
　　本年度梁文博是最受关注的中国球员之一。今年四月的世锦赛，梁文博一鸣惊人打进八强，创造了内地球员在该项赛事中的最佳战绩。受此鼓舞，本赛季梁文博继续表现抢眼，排名赛前三站全部打进正赛，其中北爱杯还打进了16强。之后巴林赛尽管没打进正赛，却在资格赛第三轮打出其职业生涯的首杆单杆147分，风头一时盖过了状态低迷的丁俊晖。
　　宜兴站，梁文博先后淘汰了丁俊晖的教练蔡剑忠和国内排名第4的曹凯胜后，与田鹏飞相遇八强。这是田鹏飞继上月中巡赛西安站成功复出后，再一次出现在中巡赛宜兴站这一国内顶级赛场上。西安站从资格赛起，田鹏飞连闯八关，一举夺冠。时隔一个月的宜兴站，田鹏飞表现依然不俗，连续拿下五位职业高手，打进八强，其中上一轮在与曹凯胜的对决中，0-3落后时连扳4局，上演了惊天大逆转。不过本轮对手梁文博显然更难对付，前两局田鹏飞以0-2落后。
　　第三局，田鹏飞以一单杆73分，止住了梁文博前进的步伐。第四局，场上一度非常胶着，梁文博单杆连得44分时进攻红球失误，随后田鹏飞开始追赶，几次连续得分后62-48反超。此时台面上只剩下粉球和黑球两颗彩球。梁文博在做斯诺克时，不慎将粉球反袋打进中袋，这样田鹏飞62-54拿下该局，将比分扳为2-2。
　　第五局的运气显然不在梁文博这边，几次漂亮的远台，结果都母球摔袋。不过本局梁文博也一波三折。经过一番较量后，梁文博49-39领先，此时台面上只剩下最后两颗彩球。梁文博在打进粉球后，母球也不慎落袋，不过仍以49-45领先。随后场上再次围绕最后两颗彩球展开较量，本局梁文博也展示了自己出色的防守能力，在做了一杆斯诺克后，田鹏飞第一次没有解到，被罚6分，比分于是扩大到55-45，梁文博领先。第二次田鹏飞解球成功，却出现漏洞。梁文博打进粉球，最终以61-45拿下该局，3-2领先田鹏飞并拿到赛点。
　　第六局，田鹏飞43-6领先时，梁文博获得机会，但单杆打出41分后失误，随后田鹏飞单杆连得26分，69-47拿下该局，将比分扳为3-3平。比赛进入决胜局。

