郭艾伦被国字号双线封杀 屡犯队规世青赛期间遭排挤
　　本报讯(记者潘天舒)中国篮协昨天公布了国家二队的集训名单，共有15名球员入选，但这份名单里并没有知名度最高的郭艾伦的名字。由于郭少前几天已被男篮一队裁员，此次落选二队也意味着他遭到了国字号的双线封杀。
　　意外
　　郭少爆冷落选二队
　　按照篮协的解释，这支集训队的成立是为国家队备战2012年和2016年奥运会培养优秀后备人才，名单中有部分参加过U19男篮世青赛的球员，也有各俱乐部中表现出色的年轻球员，还包括此前曾被男篮一队裁员的董瀚麟(微博)和孟铎(微博)，其中来自广东和东莞的球员最多，主教练则继续由范斌来担任。15名队员包括钟诚(吉林)、董瀚麟、王征(微博)、鞠明欣(广东)、王哲林(微博)、杨钦(微博)(福建)、孟铎、李慕豪(微博)、孙桐林(微博)、冯祺(微博)(东莞新世纪)、段江鹏(微博)、邢志强(山西)、翟晓川(北京)、赵大鹏(微博)、苏若禹(浙江广厦)。
　　值得一提的是，这份名单里竟然没有郭艾伦的名字，而此前他也遭到中国男篮一队的裁员。这意味着，这个夏天郭少既不会参加男篮二队与杜克大学的热身赛，也没机会代表国家队参加在武汉举行的亚锦赛。
　　解释
　　屡犯队规暂被除名
　　郭艾伦的落选让人大跌眼镜，昨天篮管中心副主任胡加时给出了解释：“郭艾伦是因为在国青队备战和比赛期间屡次违反队规而被处罚的。”他强调，郭艾伦“再回国家队至少也是明年的事了”。
　　世青赛期间，中国队在小组赛输给埃及队后，郭艾伦的出场时间逐渐减少；对阵美国队，郭艾伦只打了10分51秒，一分未得，拿到3个篮板；此后打韩国队，他的13分5个篮板1次助攻都是在垃圾时间刷到的，国青打得行云流水时，他都坐在场下观战。从这几场球看得出来，郭少明显遭到了队友们的排挤。
　　对于郭艾伦的落选，胡加时解释道：“备战世青赛之前，郭艾伦有过迟到，触犯了队规；征战世青赛期间，他又发生了迟到、不吃早饭等违反纪律的情况。男篮主帅邓华德得知郭艾伦世青赛期间违反纪律后也表示，一名队员在场上有多少失误并不可怕，可怕的是在场下屡次违反队伍纪律，所以经国家队教练组讨论，决定不再征调郭艾伦进入男篮一队。我们要求郭艾伦做出深刻检查，同时将他的情况通报给辽宁男篮俱乐部，并决定在最近一段时间内，不会征调郭艾伦进入任何国字号球队。”
　　胡加时透露，郭艾伦已经交了检讨：“前几天他把书面检讨给我们传真过来了，他认识到了自己的错误，承认‘以前一直觉得在场上球打得好就可以了，其余无所谓，没把球队纪律当回事儿，一直以自我为中心，不注重与队友的团结’。不过他现在只是交了书面检讨，我们还要看他的实际行动，看他思想深处是否意识到了自己的错误，并且能否真正改正。他最快回到国家队，也至少是明年的事了。”

