从王皓醉酒事件看偶像保护 错误的危机应对雪上加霜
　　-文/本刊记者 马佳
　　他是新鲜出炉的乒乓球奥运冠军，更是满足青年人多种诉求的偶像，当人们越来越沉迷于他的这个形象时，一个“打人的醉汉”迎面而来。尽管，从他身上，可能每个人都能看到自己模糊而双重的身影，但大众宁愿相信明星只有光鲜的一面。
　　冠军与保安
　　“王皓一身酒气，一脚就踹在了保安的身上，连踹了四五脚，然后回到车上拿了一个大扳子要打保安，我们从监控中心看到后赶快按了警铃?”腾达大厦的管理员如此回忆10月9日晚上发生的事情。
　　“挨打”的保安小贾说：“其实他站都站不稳了，踹我还能多疼？事情过去就过去了，别因为我一个无名小卒毁了他的名誉。”
　　而王皓在凤凰卫视上的表述是：十点多钟天已经黑了，好像，没看得很清楚。但我觉得这个东西已经过去了。
　　北京甘家口腾达大厦，门口仍是车水马龙，楼东侧的钱柜照旧生意兴隆。每个进入腾达大厦主楼的陌生人，前台保安都会上前询问来访目的。
　　值班保安小贾是个乒乓球迷，“我喜欢看乒乓球，休息的时候有比赛，我都会看，王皓我也知道。”
　　但是在10月9号的晚上，昏暗的路灯下，小贾却没认出来那个准备在花坛小便的男人就是王皓，甚至在确认对方的身份之后，小贾都无法把这个醉酒的男人和电视上那个奥运冠军联系在一起。“王皓很帅，真的挺帅的。”但是小贾在看清楚王皓的面庞后说：“电视上和本人是两个样子，当时真不敢认。” 
　　10月9号晚，《京华时报》热线记者任冠军接到了热线。“当晚是我值守夜线新闻，11点10分左右，一名男子打电话称，白石桥的腾达大厦前有军人打人，我当时没有理会这条线索。大约5分钟后，电话再次响起，还是同一个人，对方说，是奥运冠军王皓动手打人，这么大的事你们不来？我赶紧放下电话，叫上摄影记者赶赴现场。”对于体育新闻专业出身的任冠军来说，很清楚这条新闻意味着什么。
　　火速赶到现场后，任冠军“首先采访的是几位停车管理员，管理员讲述了王皓欲撒尿，然后保安阻拦，被踹4脚?”在随后的采访中，一名保安又把事情更详细地跟任冠军讲了一遍，“保安从监控中看到后按警铃，多名保安赶到，随即发生对峙。”
　　但是对于10月9日晚上发生的事情，保安小贾如今却讳莫如深，只是重复着“误会”两字，直到提起最近网上的一条新闻后，他才开了口。
　　“你管王皓要了2000块钱赔偿金？”
　　“胡扯，一分钱没拿，就赔礼道歉拉倒。我们要求就是道歉，也没什么伤害，凭什么让人家赔偿？”小贾越说越激动，“我和你说实话，那天晚上他确实动手了，但那是酒后，人喝酒后的所做所说和正常的时候不一致。”

