刘翔代言商家大多已主动续约 称飞人仍最具号召力
　　北京时间昨天凌晨，在休斯敦进行康复的刘翔在教练孙海平等人的陪同下，来到赫曼纪念医院进行手术后的第三次复查。主刀医生克莱顿在详细检查后向刘翔宣布了一个振奋人心的好消息：“从今天开始，你可以扔掉拐杖了”。说这句话的时候，离刘翔手术正好两周。
　　治疗：同意用中药
　　在昨天详细检查了刘翔的跟腱创口部位后，克莱顿医生认为恢复情况非常好，“跟腱内部肌肉条理清楚，说明没有水肿等异常情况。”更令刘翔有些出乎意料的是，克莱顿医生随后建议刘翔可以配合中医的药敷来加快康复。
　　“可能他也是姚明的主刀医生，知道中医在这方面也有一些独特的功效吧。”孙海平解释。不过，孙海平也承认，刘翔能提前扔掉拐杖，确实有些意外。按照原先手术前的估计，告别拐杖是3个星期以后的事。虽然告别拐杖，但用来固定和保护刘翔右脚跟腱的“鞋套”还要再穿一段时间。
　　复出：锁定世锦赛
　　刘翔恢复神速，大家自然而然会关心一个很现实的问题：他到底何时能够复出？
　　根据刘翔手术前的计划，如果康复一切顺利，那么刘翔将会以上届冠军的身份参加明年8月在德国柏林举行的世界田径锦标赛。而按照现在的情况来看，一切还都在按计划进行。
　　孙海平透露，扔掉拐杖后，刘翔大约还要经过2个星期的观察期，然后会在一个小型游泳池里做一些走的训练。如果一切正常的话，再慢慢恢复陆上训练。
　　记者了解到，如果进展顺利，刘翔甚至可能在德国世锦赛前就提前“出山”，参加几个国内比赛先“磨磨刀”。不过，田管中心副主任冯树勇态度明确：“这最终将以刘翔的恢复情况来看，一定要顺其自然，哪怕世锦赛不参加，也要恢复完全。”
　　信心：赞助商续约
　　刘翔手术以及康复的消息牵动所有关心和支持他的社会各界，也包括他代言的赞助商。记者了解到，刘翔代言的赞助商，绝大多数已经完成了和他的续约。其实在刘翔手术之前，很多赞助商已经主动提出和刘翔续约，而且代言费用1分钱也没有“跌”。一位赞助商公司市场部的人士告诉记者：“我们一直都很相信刘翔，相信他的实力和未来。在他最困难的时候，和他续约其实就是我们的表态，表示我们对他的前景依旧看好。”还有一位赞助商私下坦言，他们调研了市场，发现刘翔仍是国内最有号召力的体育明星之一。

