女排欧冠联赛佩鲁贾完胜俄超冠军 杨昊首发斩两分
　　新浪体育讯　意大利当地时间12月17日，欧洲女排冠军联赛D组第四轮的比赛全面展开，杨昊所在的佩鲁贾女排回到主场与俄罗斯超级联赛冠军奥金佐沃俱乐部交锋。佩鲁贾女排在本场比赛中打出了较高水平，直落三局完胜奥金佐沃俱乐部赢得了冠军联赛的两连胜，三局比分为25-18、25-22和25-17。上轮休战的杨昊在本场比赛中首发出场凭借发球和扣球斩获两分。
　　上轮比赛佩鲁贾女排在客场苦战五局以3-2力挫奥金佐沃女排，这也使得佩鲁贾在积分上追上对手，仅以小分的劣势暂列次席。本轮回到主场作战，佩鲁贾更是希望能够再次胜出。
　　此役佩鲁贾女排派出了主攻杨昊、维洛比，副攻克里桑蒂、杜什科耶维奇，二传皮塞拉托，接应托古特和自由人范廷恩。奥金佐沃女排也派出了全部主力出战，索科洛娃、法蒂娃和科舍列娃联袂组成强攻线，副攻由梅尔库洛娃和瓦莱斯卡搭档，二传和自由人分别为朱科娃和科尔郁奇科娃。
　　尽管奥金佐沃女排阵中名将云集，但是她们在今天的比赛中表现平平，核心球员索科洛娃的竞技状态平平使得该队的强攻实力没有得到充分的发挥。佩鲁贾女排则充分抓住了对手的弱点，频频利用发球破坏对手的一传。在奥金佐沃一攻受挫的情况下，佩鲁贾女排的进攻多点开花，特别是该队的两名副攻克里桑蒂和杜什科耶维奇的快攻频频给对手施压，再加上担纲主力自由人的范廷恩在一传和防守上表现不俗，佩鲁贾女排凭借流畅的进攻以及稳固的防守直落三局轻松劲敌奥金佐沃女排。
　　本场比赛杨昊虽然首发出场并且在发球环节表现不错，但是其主动得分能力不足的弱点依然难有改善，即使是第三局比赛从大主攻换到压力相对较小的小主攻位置，她的扣球得分率也难有提升，本场比赛杨昊11次扣球2次失误1次被拦仅斩获1分，扣球得分率仅为9%，作为一名主攻这样的命中率难以让人满意。
　　好在杨昊本场比赛在发球和一传上表现较为稳定，她的飘球多次破坏了奥金佐沃女排的一传，16次发球2次失误斩获1分。接发球上杨昊本场比赛9次接发球没有失误，一传到位率达到56%，与对角维洛比的一传到位率持平。本场比赛杨昊三局比赛均首发出场，队友安格洛尼也仅是在后两局比赛中替补登场，由此可见虽然杨昊的得分能力尚未达到最佳，但是主帅卡帕拉拉依然对其委以重任。
　　在同组的另外一场比赛中，波兰亚军皮瓦俱乐部在主场经过四局激战以3-1力挫荷兰冠军马丁努斯女排赢得了她们在冠军联赛中的首场胜利，四局比分为25-12、25-18、25-27和25-17。
　　四轮战罢佩鲁贾女排以三胜一负积分7分高居小组第一位，战绩同为两胜两负积6分的奥金佐沃和马丁努斯女排分列第二和第三位，皮瓦女排则以一胜三分积5分暂列第四位。
　　欧冠联赛D组第五轮的比赛将于09年1月14日进行，届时佩鲁贾女排将继续坐镇主场迎战荷兰冠军马丁努斯俱乐部。马丁努斯女排在与皮瓦女排两次交手更胜一场后以两胜两负的成绩暂列本组第三位。两队在欧冠联赛第二轮的比赛中曾经有过一次交手，当时客场作战的佩鲁贾苦战五局以2-3惜败，此番再战拥有主场之利的佩鲁贾女排志在雪耻。 
　　(高加索）

