意大利联赛诺瓦拉完胜升至第四 冯坤首发斩获四分
　　新浪体育讯　意大利当地时间12月21日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第十一轮的争夺全面展开，上轮比赛苦战五局惜败领头羊佩萨洛的诺瓦拉女排在主场迎战排名比自己高出一位的布斯托阿西奇奥俱乐部。技高一筹的诺瓦拉女排直落三局击败对手，三局比分为25-21、25-20和25-23。此役冯坤首发出场打满三局比赛并且凭借进攻、发球和拦网斩获四分。
　　诺瓦拉女排上轮比赛惜败排名榜首的佩萨洛之后排名退至第六位，本轮她们回到主场对阵和自己名次相差不多的布斯托阿西奇奥女排。虽然对手的成绩不错，但是阵中并没有大牌球星助阵，诺瓦拉整体实力稍胜一筹。
　　此役除了有伤在身的卡杜罗和波多莱克之外，诺瓦拉女排尽遣主力出战，主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人斯卡拉贝里均首发亮相。
　　虽然对手整体实力不是特别突出，但是主场作战的诺瓦拉女排在开赛阶段打得较为拘谨。首局比赛4平之后，布斯托阿西奇奥凭借埃斯科的扣球以8-5领先进入第一次技术暂停。中局阶段诺瓦更是一度以8-12落后，好在她们及时扭转了被动局面，在冯坤的有效调度下各个进攻点均有上佳表现，冯坤自己的突袭也收效不俗，诺瓦拉逐渐将比分反超，替补出场的罗姆巴度的发球直接得分让诺瓦拉女排以25-21轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛两队争夺更加激烈，布斯托阿西奇奥在前两次技术暂停时分别以8-7和16-14领先稍占上风。诺瓦拉女排在17-18落后的情况下迅速调整了进攻节奏，冯坤的二次球以及巴赛里尼在强攻上的高命中率让本队摆脱了对手的紧追不舍将领先优势扩大到21-18。虽然对手并未轻言放弃，但是冯坤和奥斯莫诺科维奇拦网针对性较强让诺瓦拉女排以25-20再胜一局以大比分2-0占先。
　　第三局比赛诺瓦拉女排乘胜追击，巴赛里尼连续强攻得手让本队以6-1占先，并且以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后诺瓦拉出现短暂混乱让对手将比分追至9平，好在安萨内罗的快攻打破僵局让本队在第二次技术暂停时以16-12保持领先。虽然布斯托阿西奇奥女排在加强了发球和拦网之后疯狂反扑将比分追至21平，但是安萨内罗和巴赛里尼联袂发威还是让诺瓦拉稳定了情绪以25-23赢得最后的胜利，从而以3-0力擒布斯托阿西奇奥女排。
　　此役冯坤首发出场打满三局比赛，并且凭借进攻和拦网斩获了四分。冯坤在本场比赛中三次突袭一次被栏斩获两分。除了二次球之外，冯坤在发球和拦网上也小有收获。冯坤14次发球2次失误直接得到一分，拦网上也有一分进账。
　　本轮比赛完胜使得诺瓦拉女排以七胜四负积21分升至积分榜的第四位，与排在第三位的耶西女排仅有两分之差，依然有望在半程联赛中争夺三甲的席位。

