王义夫竞聘澄清高升传闻 巧答伦敦奥运会目标(图)
　　新浪体育讯　“从1996年到20008年的四届奥运会上，中国射击队分别获得了2、3、4、5枚金牌；在北京奥运会上尽管已经拿下了全部十枚金牌的半数，但竞技体育还是要寻求发展的，如果竞聘成功你将会如何带领队伍在伦敦奥运会上取得新的进步？”在2009年-2012周期射击射箭中心国家队教练员竞聘大会上，国家体育总局射击射箭运动管理中心高志丹主任以竞聘领导小组组长的身份，将问题抛给了竞聘射击队总教练一职的王义夫。
　　作为运动员时，曾六次出征奥运会、勇夺两金的王义夫成为中国体坛当之无愧的“常青树”；担任主教练以来，他更是在北京奥运会上率队取得5金2银的历史最好成绩。随着下一周期备战工作的展开，王义夫再次接过重任申请连任总教练职位。面对高主任一针见血的提问，王义夫诚恳回答道：“按照这个规律，下届看来我们要争取六块金牌不可，但这不是件容易的事情。作为东道主，北京奥运会上我们能取得了历史性突破，这既是实力的体现也有幸运的地方，当然幸运也是给有准备的人。现在还不敢保证下届我们能有几块金牌，因为这届俄罗斯和美国没有拿到好成绩，回去后他们也会全力以赴；另一方面下届奥运会在欧洲举行，他们占据了天时地利，我们只有提高自身的能力才能争取好成绩。”
　　尽管全队只有王义夫一人报名参加射击队主教练职位的竞争，他的续任基本上毫无悬念，但对于今天的竞聘演讲他坦言丝毫不敢马虎。“提前一个星期就开始做准备，感觉稿子写得还不错，但是一上台看到这么多媒体记者们还是有点紧张。”细心的记者还发现他特意在西装上别了一枚金色的毛主席像章为自己打气。之前，一度盛传在北京奥运会上居功至伟的王义夫将高升至中心主任的不实传闻，也随着他今天在竞聘大会上的亮相而不攻自破，“是啊，我们自己可是一点消息都不知道。”
　　走下演讲台，介绍起最熟悉的老本行时，王义夫又恢复了一贯的从容不迫。“展望下届伦敦奥运会，我们还要寻找新的金牌增长点。一方面是从男子手枪项目寻找突破，一方面是男子气步枪和女子气步枪。我们的队员是非常有实力的，利用下一个四年继续挖掘还是会有更大的期望。”他接着介绍，目前国家射击队已经在广州展开了有150多人参与的全国青少年大集训，计划1月10日结束后将确定出新一届国家队集训阵容，“北京奥运会前八名、世界杯及世界杯总决赛、世锦赛、亚运会前三名，亚锦赛冠军，国际射联系列赛前两名和08年青少年大集训各项目前两名，以及做出过重大贡献的前奥运会冠军等才有资格入选国家队。”(何霞）

