08女排综述：奥运摘铜光彩依旧 老将谢幕新人担纲
　　新浪体育讯　2008年对于所有关心中国女排的人来说都是刻骨铭心，力争蝉联奥运冠军的中国队虽然尽了最大的努力，但是实力的下滑以及对手的日益成熟还是让中国女排未能如愿，“陈家军”八年来所经历的酸甜苦辣令人难忘，新老选手的奋力拼搏同样值得肯定。国际赛场同样风云变化，无冕之王巴西队终于在北京奥运会上修成正果，郎平领军的美国队时隔二十四年后再夺奥运银牌，老牌强队俄罗斯和古巴则没能在奥运会上取得理想的成绩。
　　奥运苦战“陈家军”摘铜 “黄金一代”难称最圆满 
　　03年世界杯折桂、04年雅典奥运会夺冠使得中国女排风光无限，北京奥运会中国女排在主场作战，国人对中国女排更是寄予厚望。重压之下的中国队虽然拼尽了全力，但是整体实力上的差距还是让她们仅收获了一枚铜牌。对于志在夺冠的女排姑娘来说，这个结果显然难以让人完全满意。队中多名选手都已经为国家队征战超过八年，尽管年末亚洲杯的轻松折桂让中国队在本赛季以冠军成绩收官，但是作为“陈家军”中战绩最辉煌的一代选手，冯坤、赵蕊蕊、周苏红、杨昊、张娜、刘亚男等人没能在奥运会上圆梦依然让她们的谢幕难以称得上最圆满。
　　中古对抗赛七连胜、性别大战两胜四负、瑞士精英赛仅负古巴一场摘得银牌、女排大奖赛预赛阶段八胜一负、总决赛阶段一胜四负仅列第五、北京奥运会接连负于古巴、美国和巴西三强苦战力夺铜牌、亚洲杯女排赛全胜轻松折桂。尽管中国女排未能在奥运会的“重头戏”上拔得头筹，但是本赛季的成绩依旧客观反映了球队的实力，中国队自身的新老交替以及国外球队把握机会能力的提升都使得中国女排在国际赛场上经受了更加严峻的挑战。
　　中国女排在北京奥运会上跌宕起伏的经历让人没齿难忘。小组赛接连受挫于古巴和美国两强仅列第三位，四分之一决赛抽签遭遇了俄罗斯。尽管完胜俄罗斯的比赛重新鼓舞了球队的士气，但是半决赛对阵日益成熟的巴西女排，中国队还是遗憾落败，好在她们在铜牌争夺战中一鼓作气拿下了古巴女排。虽然中国队没能最终卫冕成功，但是在球队内外交困的情况下能够摘得一枚铜牌也实属不易，中国女排的光彩不应该因为奖牌颜色的变化被掩盖。
　　队中多名老将都是在陈忠和上任初期慧眼相中的选手，队员在八年的并肩作战中结下了深厚的情谊，北京奥运夺金也是支撑她们留下的最大动力，遗憾的是这一目标未能实现让她们的谢幕没能达到最圆满。虽然以后她们很难再有携手征战的机会，但是“黄金一代”依然凭借自己的出色表现为中国排球增添了浓墨重彩的一笔。
　　年轻选手力挑重任 新老交替隐患仍存
　　中国女排的新老交替问题一直备受关注，怎样才能延续“黄金一代”的辉煌让教练组也颇费心思。尽管在奥运会上中国队依然采用了以老将为主的阵容，但是近两年来球队的新老交替并没有荒废，众多年轻选手已经在国家队挑起了大梁。奥运会上王一梅、马蕴雯已经跻身主力阵容，薛明、魏秋月、徐云丽、张娴等人在近两个赛季也获得了较多的国际比赛机会，经历了一系列比赛的锤炼之后，中国女排在下一个奥运周期的阵容也初露端倪。
　　20岁的主攻王一梅已经是中国女排无可争议的头号得分手，她的发球、强攻、拦网在队中作用极为突出，薄弱的后排防守也有了明显的加强。中国女排能够在奥运会上经过苦战后力夺铜牌，王一梅的作用至关重要。曾经入选过国家队的楚金玲、惠若琪、殷娜、赵燕妮等人也是下个奥运周期的重点培养对象。
　　副攻线上年轻选手的表现也基本令人满意。马蕴雯在本赛季后程发力，凭借出色的背飞以及拦网的提升跻身主力阵容；薛明虽然在奥运会上丢到了主力位置，但是她在这两年的比赛中发挥基本稳定；徐云丽尽管难现06赛季的锋芒，但是她的敬业精神和努力程度也值得肯定。除了国家队的三名年轻副攻之外，本赛季的联赛中有不少年轻副攻也有不俗的表现，南部的杨?菁、八一的陈瑶、浙江的罗瑜、天津的杨娅男和霍晶等人都是其中的佼佼者。
　　相比主、副攻位置多名有潜质的选手的出现，中国女排在接应和二传位置新人难觅。接应位置要想寻找像周苏红、刘亚男这样全面的年轻选手难度极大，本赛季也只有上海的张磊、江苏的陆倩表现较为稳定，但是高度的欠缺让她们很难成为国家队依仗的对象。二传位置除了速度亟待加强的魏秋月之外，其它选手的表现也难以让人放心，沈静思、卞雨倩等人虽然条件不错，但是想成为国家队中挑大梁的人物还需要更多的磨练。

