08体坛十大惺惺相惜：罗伯斯最解刘翔 李宁献爱心
　　有人说，所谓友谊，就是一颗心在两个身体里。也有人说，诚实的敌人胜过虚伪的朋友。相较于明争暗斗的成人社会，体育竞技场仿佛显得更加单纯一些。就像那句英文所说，"IT'S NOTHING PERSONAL"。公平竞技的双方唯一的赌注和奖赏就是荣誉与尊严。 
　　在这样宽厚的胸怀下，虽然彼此是对手和"敌人"，但是友谊往往更加容易产生，所谓英雄惜英雄的情怀，在追求超越自我的竞技场上总是屡见不鲜。闪耀着奥林匹克光辉的2008年，便不乏此等佳话。 
　　10 清原和博 桑田真澄 
　　
　　"拼死也向往着东京的那些傻瓜，带着人所不知的表情默默地呆站着。"这是日本歌手??刚的名曲《蜻蜓》。2008年10月1日，日本大阪巨蛋球场的3万名球迷齐声合唱，把这首歌献给当天结束23年职业棒球生涯的清原和博。 
　　不是作为"东京的傻瓜"而是在家乡大阪，23年前那个一心期待加入东京巨人队却遭挚友"欺骗"而被选入西武狮的清原和博在此时是否还会想到那个曾经欺骗了自己，却也是自己一生的挚友的桑田真澄呢？ 
　　就在今年三月，桑田真澄，这位与清原和博共同缔造甲子园神话，又在选秀会上"戏耍"了清原的前东京巨人队投手也宣布了退役。 
　　1985年，清原和博在与投手桑田真澄携手连霸甲子园后受到职棒所有球队关注，其本人也表示非东京巨人不去，巨人也放出口风肯定要他。结果最后巨人却选择了一直表示不参加职棒，准备去攻读早稻田大学的桑田。清原在选秀会上落下伤心的眼泪，发誓要击败巨人队。 
　　1987年，清原和博所在的西武队取得联盟冠军，并与桑田真澄效力的巨人队会师总决赛，结果西武队以总比分4比2战胜巨人队拿到日本总冠军。 
　　当年的系列赛进行到第六战，西武3:1领先巨人，九局下两人出局，只要再有一个出局，西武就将拿下1987年日本职棒总冠军。此时，担任一垒守备的清原和博，眼看着心中最爱的球队，就要败在自己手中，不禁想起巨人队教练王贞治当年的承诺，好友桑田真澄的背叛，二十岁的大男孩，忍不住在众目睽睽下泪流不止，令全场哗然。 
　　数年后，取得自由球员资格的清原终于得以加盟东京巨人队，与昔日好友桑田真澄并肩作战。2005年，清原和博因状态下滑而遭巨人队释出，转会欧力士野牛队。同年桑田真澄加入美国职棒匹兹堡海盗队，一圆自己的大联盟梦想。三年后，两人同年退役。就在清原和博退役前，业已退休的桑田真澄还特意身着大联盟队服来到球场，鼓励昔日的老友继续为梦想拼搏。两人在球场相见甚欢，其中个中滋味，恐怕只有两个曾经并肩作战、共同拼杀又互相伤害过的人才能真正明了。
　　9 邦奇-威尔斯、东特-史密斯
　　
　　如果上一对赛场英雄各位中国的体育迷会感到陌生的话，那么这两位的入选则完全是因为现在越来越火爆的CBA。 
　　今年的CBA联赛放宽了各队选择外援的范围，同时由于美国收到金融风暴的影响使得NBA各队不得不紧缩银根，裁掉了不少边缘球员。于是一些水平不低的球员纷纷来到CBA"淘金"。 
　　一时之间，"山寨版"球星层出不穷。"山寨勒布朗"--斯奈德、"山寨奥尼尔"--大卫·哈里森、"山寨姚明"--普雷斯特，都成为了球迷的笑谈。 
　　就在12月，一个爆炸性的消息出现了。去年还是姚明队友、火箭队主力的邦奇·威尔斯被山西中宇请到了CBA，这位昔日在国王队呼风唤雨、在火箭队与姚明并肩作战的球员一跃来到了地球的另一端成为了CBA最大牌的外援。 
　　与此同时，山西中宇由于引进了邦奇·威尔斯则必须裁掉另外一名外援--前老鹰队扣将东特·史密斯。但出人意料的是，在这两个人之间却并没有出现因为"抢饭碗"而"仇人见面分外眼红"。事实却正好相反，他们在一起相谈甚欢，就差"老乡见老乡，两眼泪汪汪"了。 
　　这两条黑大汉在训练中只用了一个上午就熟络了起来，在训练场上有说有笑关系融洽。两人在训练场中轮番为前来观看训练的媒体展示着自己出色的篮球技巧。训练完毕，像往常一样，全体队员聚在球场中央，叠起手来，高呼"加油"。当然，这次的加油声比以往都更加响亮，因为这其中，既有史密斯，也有威尔斯。 
　　史密斯以41分，6次助攻，另外还有各3次的抢断和盖帽结束了自己的"告别赛"。虽然后来他又打了一场，但是，他已经用出色的表情证明了自己的实力。几天后，邦奇·威尔斯在媒体和球迷的热盘中也完成了自己的CBA首秀，48分，11个篮板，7次抢断，三分线外15投5中。两座"黑铁塔"顺利完成交接。 
　　网友的想象力显然更丰富。有传闻称，威尔斯有卡塔尔国籍，占的是亚洲外援的名额，将要替换的是罗斯兰。 
　　8 李宁、丘索维金娜
　　
　　他们并不是同一时代的运动员、就算是身处同一时代他们也不可能成为对手，昔日的体操王子李宁和北京奥运会女子跳马银牌获得者、德国老将丘索维金娜这两位拥有体操运动员经历又为人父母的两个人因为一个孩子把手紧紧握在了一起。 
　　6次参加世锦赛赢得7枚奖牌；5次参加奥运会，1992年夺得团体金牌；3次参加亚运会，2002年代表乌兹别克斯坦夺得跳马和自由体操冠军、平衡木亚军，1994年获得跳马和平衡木第三名。国际体操联合会中有三个动作以其命名(两个在高低杠，1个自由体操)。……这一切不能不说是奇迹,而这奇迹背后,是一位伟大母亲为爱付出的感人故事：一切为了得白血病的儿子。 
　　生于1975年的丘索维金娜,16岁时就代表独联体夺得世锦赛女团和自由操金牌、跳马银牌；1992年首次代表独联体参加奥运会,摘得女子团体金牌；1996年-2004年她代表乌兹别克斯坦三次参加奥运会。 
　　1996年,她功成身退组建家庭,3年后生下儿子阿廖沙。然而，2002年，3岁的儿子被查出患了白血病，27岁的她为了赚取奖金支付儿子的医药费，不得不重返沙场，和年轻运动员同场竞技。为了儿子，她不敢病，不敢伤，不敢退；为了儿子,她和丈夫还变卖了小公寓和汽车，移居到医疗条件相对较好的德国，并披上了德国队的战袍。 
　　在北京奥运会上，这位几乎比自己所有的对手都至少要大上10岁的"妈妈"选手出色的完成了比赛，获得了女子跳马项目的银牌。 
　　丘索维金娜的事迹感动了中国的体操王子李宁。比丘索维金娜大了将近一轮的李宁说，当他听说丘索维金娜的故事后，就萌生了为她捐款的想法。"我想每一个人都有一些能力，可以帮助另外一些需要帮助的人，而每一个人都有一些无法具备的能力需要别人来帮助。"李宁说。 
　　李宁说，我们都是体操运动员，她的故事不但打动了大家，而且对我们所有的体育运动员来讲，都是有深深的感触，所以我也是从一个体操运动员的角度来给她提供帮助。 
　　8月21日，当李宁代表李宁基金将2万欧元交到了德国体操选手丘索维金娜的手中时，她眼中充满着感激之情。这时，任何语言都已然变得拙劣和无用。 
　　7 布冯、卡西卡西利亚斯
　　
　　布冯无疑是当今最佳的门将之一。欧锦赛上，已入而立之年的他在出征前就遭遇严重背伤，甚至一度传出有可能缺阵的消息。 
　　正所谓，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。小组赛意荷大战，布冯十指关三度被破，赛后他情绪低落地当众表示："我要道歉。"随后的比赛，果然布冯知耻而后勇，在意大利走到悬崖边缘的时候，要不是他扑出了穆图的点球，意大利早在小组赛结束时就打道回府了。也因为这次扑救，《米兰体育报》把他称为"圣布冯"。 
　　卡西利亚斯同样被球迷"封圣"--"圣卡西"。在本届欧锦赛上，卡西利亚斯在小组赛中只丢过2个球，堪称"一夫当关万夫莫开"。 
　　就这样，西班牙和意大利这两支同样拥有顶级门将的欧洲豪强相逢在了欧锦赛的赛场上。在两位"圣人"之间，必定有一个将要黯然出局。 
　　布冯在120分钟内抵挡住西班牙一次次的攻门，斗牛士的剑刃一次次地游走在亚平宁浪子们的颈项之前；"千手圣人"卡西利亚斯也是同样的忙碌，在身高1米96的意大利前锋托尼面前，伊比利亚半岛的后卫仿佛如霍比特人般矮小。两支伟大的球队就在两位门将无懈可击的表演中来到了"俄罗斯轮盘"般残酷的点球大战。 
　　"我要挑战布冯世界第一的高度！"这是卡西利亚斯赛前的宣言。如果说两人120分钟内的交手只是隔山打牛的话，那么点球大战就成了两人剑拔弩张的直接对话。只是这一次，布冯和"顶尖"之差了一点点--一点点坚毅和自信。 
　　一个细节让现场所有人看到了布冯心理的一丝软弱--队友主罚点球的时候，他居然选择逃避式地不去看。卡西利亚斯也就赢在那么一点点。在看到布冯扑出点球时，他的眼睛闭上了瞬间。但是睁开后时，他恢复了镇定。 
　　这场比赛冯扑出了一个点球，卡西扑出了两个。 
　　尘埃落定，场上队友在疯狂地欢庆；看台上的母亲紧张地晕了过去；西班牙国王都忍不住站起来欢呼……但是此时，卡西利亚斯却走到布冯了身边，给了对方一个温情的拥抱。6年前的欧冠赛场上 ，布冯在赛后也如此地拥抱过卡西利亚斯。那场比赛，尤文图斯3比1战胜了皇马，布冯扑出了菲戈的点球。一个拥抱，充满了安慰和理解，充满了两个顶尖门将之间的惺惺相惜。 
　　6 费德勒、纳达尔 
　　
　　天敌：天然的仇敌。自然界中某种动物生性捕食或危害另一种动物?前者就是后者的天敌。如猫是鼠的天敌?寄生蜂是某些作物害虫的天敌。 
　　以上是新华字典中"天敌"词条下的解释。如果放在网球词典中， 所谓天敌便是纳弗拉蒂诺娃之于埃弗特，桑普拉斯之于阿加西，海宁之于女子选手，红土上的纳达尔之于红土上的费德勒--当然，现在已经并不局限于红土之上，以及费德勒之于纳达尔。 
　　当一个人可以不吝赞美之词地称赞自己的"天敌"，那么他的胸怀不可以说不宽广，当这两个人真心至诚地互相钦佩，那么这便是所谓的惺惺相惜。 
　　2008年8月18日，瑞士天王费德勒连续237周排名世界第一的记录就此作古。曾经一直让他在红土场地无功而返，在"奶牛王朝"中一直把法国网球公开赛冠军奖杯死死抓在手中的西班牙小将纳达尔夺走了费德勒的宝座。在今年，西班牙人从他手里抢走的还有温网冠军和北京奥运会冠军。 
　　虽然被后生小子赶上，但是费德勒却对此看的很开。他表示，从世界第一的位置上走下来法呢人有利于他前进。他说："" 
　　费德勒在温网和法网的决赛中都被纳达尔打败，在北京奥运会上也被纳达尔"抢"走了梦寐以求的金牌。另外，还有世界第一的宝座。 
　　虽然被纳达尔抢走了世界第一，但是费德勒却表示这将让他把夺冠大热门的包袱卸下来，有助于他前进。 他说："纳达尔现在将体会到我曾经很长一段时间来有过的感觉。看看他是怎么来应付这些压力的。" 
　　"他打得非常不错，配得上世界第一的称号。他现在已经是夺冠最大热门即使是在硬地。"费德勒这样称赞纳达尔。 
　　而他的对手纳达尔则公开表示 ，"如果有人应该赢得罗兰加洛斯冠军的话，那么这个人应该是费德勒"。更甚的是，纳达尔还称自己非常"渴望能够与费德勒一同打双打"。 
　　5 小罗 梅西 
　　
　　如果说，在国际足坛的俱乐部世界中，还会因为有豪门球队经营不善而导致的水平下降的话；那么在国家队的世界中，巴西、阿根廷这两个名字就等于是伟大的代名词。他们之间也因此产生了种种恩恩怨怨。 
　　2008年8月19日，北京的工人体育场少见的爆满，巴西与阿根廷之间的奥运足球半决赛在此打响。单单是这两个名字已经让这场比赛充满了看点，而且，所有的足球迷还在期待着梅西和小罗要怎样完成巴萨10号的交接。 
　　对于所有阿根廷人来说，工体看台上的球王马拉多纳无疑是神一样的存在，1982年他披上了巴塞罗那队的10号战袍，虽然踝伤困住了他的脚步，但并不妨碍他成为最伟大的10号。绿荫场上则有另外三个10号，里克尔梅、小罗以及现在的巴萨之魂梅西。 
　　赛前，里克尔梅已经表示，北京奥运将是他代表阿根廷队出战的最后一项世界大赛。梅西和小罗这对在巴萨时期亲如兄弟的朋友却成了彼此在球场上最可怕的敌人。最重要的是，这是梅西和小罗第一次以对手的身份出现，去年美洲杯，小罗未能入选巴西队；此前两人虽然在一场义赛中作为对手出现(小罗的朋友VS梅西的朋友)，但从未在正式比赛中交过手。 
　　观众在期待着一场代表着国家荣誉的大战之外，也在盼望着这场象征俱乐部历史的传承的绿荫饕餮。 
　　结果已经世人皆知，来自帕潘斯高原的战士成为了最终的胜利者。在比赛的最后，我们看到了胜利者的欢庆，看到了失败者的落寞，更看到了属于两个伟大10号的真情拥抱。 
　　终场哨响，小罗独自坐在场地中间，整理着自己的球鞋。低着头，没有和任何人交谈，直到另外一个巴萨10号走来。两个人紧紧地拥抱在一起，很久，眼里都是泪。 
　　赛后，梅西对记者透露了他们的耳语，他说："我们互相祝福，我希望他能在米兰一切顺利。他将在一个新的球队重新开始，我也祝愿他能够恢复最佳状态。他在我眼中一直是最好的球员，并且给过我很多帮助。" 
　　记得在2004年，小罗曾经对《马卡报》驻巴塞罗那记者罗霍说过这样一句话，"你要记住，巴萨队中有一个人比我还要优秀，他叫做梅西。"那年，梅西17岁。 
　　4 姚明 霍华德 
　　
　　拳王阿里在自传里把最重量级的拳王比喻为恐龙。他说到，在轻量级的拳王之间往往会有友谊存在，但在最重量级拳王之间则只有仇恨，因为世界上最强大的动物--恐龙之间是没有爱的，只有用仇恨来强化自身的优势，和吞噬对手的勇气方能生存在最重量级拳坛。 

