鲍春来军训任尖刀班长 膝伤好转光头已不见(组图)
　　新浪体育讯　自从在9月的中国羽毛球大师赛上惊鸿一瞥之后，削发明志的鲍春来因伤放弃了多场国内国际赛事。在国家队军训的队伍中再次见到小鲍，他的头发已经长了不少。令人高兴的是他的膝伤正在好转中，“等到明年年初应该能完全恢复”他踌躇满志地向新浪体育表示。
　　全体队员和教练们在总教练李永波的口号下，站成了整齐的方阵。随后，鲍春来被北京某武警支队董参谋长叫出队伍，成了第一个正式开始军训的队员。他与队友龚伟杰、吕轶、邱彦博、陆启成、杜鹏宇和谌龙一道被安排到了第一班。
　　四楼的宿舍里，班长向队员们介绍道，在军营中一班通常被设立为“尖刀班”，能入选这个班级对军人来说是非常荣幸的事情，但观察了队友在整理床铺、叠被子时的笨手笨脚后，他对在赛场上如鱼得水的选手们提出了更高的要求，“通常第一个被派上战场冲锋陷阵的就是尖刀班，但看了你们今天的表现还不能符合一班的标准。”在赛场上争金夺银的他们，在严厉的教官面前俨然只能还原为刚入伍的小兵。 
　　“这是我第一次参加军训，过去队伍的集训也是封闭式的但相对来说给人的感觉是比较自由的，但在部队里是必须要服从命令，在下面集合的时候就感觉到了，部队里的纪律是非常严肃、非常认真的，我现在的心情是既兴奋又紧张。”久未谋面的鲍春来道出了军训第一天的感受，人缘不错的他还被大家一致推选为班长，“不知道后面几天会发生什么事情，要好好体验一下。”
　　由于受到伤病的困扰，鲍春来在中国大师赛无缘男单决赛之后“销声匿迹”。“一直还是膝盖上的老伤，前面的比赛没有参加挺可惜的，但是通过这段时间的训练恢复已经好很多了，这也是值得庆幸的。在后面的冬训中，能够继续把自己的膝盖巩固好，为明年的比赛做好准备。”在远离赛场的那段时间，小鲍一直留在北京积极配合治疗，他也让关心自己的球迷们放心，“明年年初的比赛，像全英公开赛啊，到那个时候应该能完全恢复。”
　　再见鲍春来，奥运会后削发明志的那个光头不见了，但他最初的决心丝毫没有动摇，“天气太冷，头发变长了，但我的心意没有改变过。”(文/摄 何霞）

