忙打官司于芬已成光杆司令 清华跳水队面临解散

　　在清华跳水馆里，现在只能看到给清华学生上跳水选修课的于芬教授，却看不到指导队员的于芬指导。CFP/供图
　　当于芬正在着力打奖金官司时，她却无奈发现清华跳水队正处于严重危机，学员稀少，助理教练离职，队医也忙着打官司。从目前来看，曾培养出周吕鑫、王鑫等诸多明星的清华跳水队已面临解散。
　　跳水队 一周未在馆里训练
　　据了解，目前清华跳水队的专业学员只有4个，其中两个还是地方省队送来委培的。令人吃惊的是，在记者昨天下午走到临近跳水馆的地方时，意外被一位保安拦住，记者表示进馆找人，而这位保安疑惑地回应：“都不训练了，还来找什么？”
　　当记者想法进入清华跳水馆时发现，里面空无一人，确实无人训练，有知情人告诉记者，于芬队员没到跳水馆训练已近一周，主要原因是于芬因忙于官司等事无法指导，而除了她竟已无人训练队员。更令人意外的是，到下午3点多的时候，曾是于芬弟子的李成伟带着自己的5个弟子来到跳水馆训练，据了解这是他自己招的几个队员。
　　而值得一提的是，于芬带的四个队员属于体教结合，也就是除了管训练，还负责协助解决吃住学，每月花费一共600元。而李成伟的弟子则是只包训练，每月1000元，其他方面均由队员自己解决，由于每月综合花费很高，这让很多家长放弃了让孩子练跳水的念头。清华有两支跳水队争风头，并且李成伟的队伍训练比于芬的更积极，这着实让人很意外很不解。
　　助教 已被迫离开跳水队
　　近一段时间以来，曾走出周吕鑫、林跃、火亮、何姿等诸多明星，并曾风光一时的清华跳水队已走在解散的边缘。
　　可以说于芬现在已是不折不扣的光杆司令，其助理教练万家盛已离开跳水队。据悉，之前他已接到通知不许再在清华带队员，并且其在清华的宿舍也被收回。而队医彭金勇则在忙于打官司，据悉，他在清华跳水队已有3年，以前没有签过劳动合同，年初面临解雇的他不得不选择到法院起诉，不过胜诉后兴冲冲的他发现，送到面前的是一份有许多限制的合同，最终他又把清华体委会告上法庭，这一官司将在本周五开庭审理。
　　没有助理教练和队医，队员只剩4个，面对如此窘境，于芬表示接下来还没想过是否继续招收队员，现在她把精力都用在打“奖金门”的官司上。
　　于芬 仍在苦等监察局说法
　　近一段时间以来，于芬和其律师王兆峰都把精力用在寻找证据和等待国家体育总局监察局的书面回复上。王兆峰昨天在接受记者电话采访时说：“监察局那边说，已经收到了于芬在上月24日递交的五点疑问，但他们表示现在无法答复，因为领导出差了。”
　　王兆峰说，在他们递交材料后，监察局只是给他们口头回复，却没有一个正式的书面回复，这根本就不能算是一个回复意见，这似乎有点太草率了，随后几次和他们联系，却始终没得到一个满意的结果。原本王兆峰计划今天和于芬直接去总局监察局了解情况，但晚些时候，他们决定再等等看。对于如果依然得不到想要的回复，那么接下来是否采取什么措施？王兆峰表示，这还要听于芬的意见，现在还无法决定。
　　信报记者 王俊

