李晓霞逆境中显示一可贵品质 一姐之争她并未落后
　　新浪体育讯　12月18日消息，2008年乒超联赛女子团体决赛争夺鲁能客场背水一战，李晓霞和郭跃的新生代对决中，李晓霞成功遏制了郭跃的屡次反扑，最终3比2获胜。独得两分的李晓霞不仅为本队奠定胜利基础，也通过这一战为自己的新一姐之争增添筹码。
　　根据规定，冠军争夺战采取三场两胜制，郭跃已经率队取得双方交锋首场的胜利。因此，回到主场作战的辽宁队只要赢得本场比赛的胜利，就能夺得本赛季的冠军。而鲁能队则被逼到生死悬崖边缘，背水一战。双方的排兵布阵都选择了稳妥，郭跃击败冯天薇、李晓霞击败唐娜，双方各得一分。双打实力占优的辽宁组合唐娜/常晨晨横扫李楠/彭陆洋组合，辽宁队2比1领先。郭跃李晓霞这两位主将的直接对话，影响着整个比赛的走向。
　　郭跃一登场便攻势凌厉，开局6比1领先并很快11比7拿下首局。第二局比赛似乎纳入到李晓霞的节奏，8比3，胜利在望；郭跃此时放手一搏，一分一分咬下来竟将比分追至10平后实现11比10反超拿到局点，李晓霞则抓住郭跃的失误，13比11惊险将比分追至11平。第三局的争夺几乎是第二局的翻版，郭跃8比5领先，李晓霞则放开手脚追赶来到10平，郭跃连续强攻得分，2比1领先。郭跃再拿一局便能获胜，急于求成的她接连失误，没有退路的李晓霞放下包袱渐渐释放开来，连下两局，实现逆转。
　　“胜即生，败即死”，作为球队顶梁柱的郭跃和李晓霞都承受着沉重的心理包袱，整场比赛的跌宕起伏也充分反映了双方的心理变化：领先情况下不由自主的保守、落后时刻豁出去的搏杀，心理的一点点变化，就能直接反应在比赛之后，也左右着比赛的走势。最终李晓霞能够顶住强大的心理压力，高压之下把握住自己，在身体不适的情况下为球队赢得两分。对于此前屡遭心理问题质疑的李晓霞，可谓是一大进步。
　　球队主将的直接PK，国乒新一代“一姐”的巅峰对决，郭跃和李晓霞的直接对话被看作是中国女乒未来的对决。郭跃少年成名，2004年时已经是世乒赛团体主力，并接连参加雅典和北京两届奥运会，2007年的世乒赛对决中还顽强逆转李晓霞加冕世锦赛冠军，曾被看作是国乒女队的新一姐，给张怡宁造成极大的冲击。而李晓霞虽与郭跃同龄，却是在2005年的乒超联赛上一步一个脚印走出来，2007年世乒赛虽冲进决赛，却以一种尴尬的方式无缘冠军，也成为无缘北京奥运的最主因。进入2008年，李晓霞很快在马来西亚的世界杯赛上摘得个人首个世界大赛冠军，迈出个人成长的坚实一步。
　　前天的乒超决赛首回合，李晓霞感冒高烧不退，接连输掉单打和双打比赛。今天的比赛，李晓霞虽然仍并非在自己的最佳状态，但仍能顶住郭跃疯狂进攻与反扑，为球队赢得关键一胜。这场胜利，不是技术与战术的胜利，更展示一流球员在重压之下必须具备的冷静头脑与强大心理素质。郭跃有身体有天赋有技术有大赛洗礼磨砺，李晓霞则是基础坚实厚积薄发，双方各有千秋。国乒一姐之争，双方平分秋色。就让两人在未来的赛场中，去证明自己。

