国羽开始八天军训 超级丹橄榄绿酷帅造型亮相(图)
　　新浪体育讯　12月21日下午，新一届中国羽毛球队全体运动员及教练员前往北京某武警支队， 在冬至当天以为期八天的军训为冬训拉开了序幕。从八一体工队走出来的北京奥运会男单金牌得主林丹，更是在11年之后再次体验了军队生活，“要做好军人的 角色”。
　　凛冽寒风中，武警支队的董参谋长将林丹分配到了二班，与他同屋的还有傅海峰、徐晨、郭振东、何汉斌、沈烨、孙君杰。整洁透亮的房间里摆放着七张高低床 ，虽然有上下铺但这七名队员都被幸运地安排到了下铺，不过因此房间的空间也 变小了，最容易让人联想到的是大学生的宿舍。
　　稍微熟悉了一下环境，班长就将队员们集合在一起，开始示范在军队里如何铺床单、摺被子、穿军服，就连毛巾脸盆的摆放都要求做到一丝不苟。“今天只是军 训的第一天来适应一下部队的环境，我给自己的表现打60分的及格分吧。”当其他队友还在手忙脚乱时，林丹已经将军绿色的棉被折成了有棱有角的“豆腐块”。对于1995年入伍的“军人”选手来说，林丹对部队生活并不陌生，在夺冠后的行军礼也成了他标志性的庆祝方式。
　　“第一次军训是97年的时候在福建，11年后有国家队的队友们作伴，平时很难有这样一同吃苦的机会。”当被问到军人生活和运动员生活哪种更艰苦时，林丹想 了想说道，“要做好都很难！都需要把简单的事情重复做很多遍。”穿上军装的林丹，眉宇间也格外英姿飒爽。
　　正是为了能有一个系统的冬训，国家羽毛球队放弃了正在马来西亚激战正酣的总 决赛以及明年年初的马来西亚和韩国公开赛。林丹也以香港公开赛的银牌结束了 2008年最后一场比赛，“不遗憾。因为比赛经常打，但这种锻炼的机会挺难得。 北京奥运会已经结束，如果每天我还带着冠军的光环是行不通的，在未来的训练 中要多吃苦、多付出，做好军人的角色！”
　　对于接下来七天的军训生活，林丹做好了吃苦的准备，不过谈到有什么最担心时，他也坦诚道：“唯一害怕的就是夜里有人打鼾。”
　　(文/摄 何霞）

