陈忠和携助手考察女排联赛 直言带队全听领导安排
　　本报讯 在昨晚举行的全国女排联赛中，浙江开元女排以3∶0轻松战胜四川队。一件黄褐色的外套，再配一条蓝色的牛仔裤，脱下中国女排主教练战袍的陈忠和惬意地坐在临浦体育馆的主席台上，和前女排助理教练俞觉敏一起观看比赛。
　　第2节比赛一结束，陈忠和就快步走进休息室点了一根香烟。看见记者尾随而至，他马上流露出了标志性的笑容。自2001年以来，陈忠和率领中国女排打了两届奥运会，取得1金1铜的战绩。今年10月，合约到期的陈忠和没有得到续约机会，但外界一直认为陈忠和重新执教中国女排的希望很大。
　　陈忠和这次来看浙江女排的比赛，是不是为继续执教中国女排而挑选球员呢？“是否继续带国家队？现在能说什么啊，我自己都不知道，哈哈。”说完，陈忠和猛地抽了一口烟，“(奥运会结束后)调整了这么多天，你们看我的精神状态还不错吧，精神焕发啊！当国家队主教练的确很累，所以要考虑身体状况和其他一些个人情况。国家队重组后，会有很多新人，所以肯定会比前两届奥运会更加累。”
　　听口气，陈忠和似乎对重掌女排教鞭信心十足，但他还是给大家卖了关子：“我还是非常喜欢排球这个项目，也想带领中国女排继续取得好成绩的。但这一切都需要国家体育总局定夺，我还是那句话，一切听领导安排。”
　　虽然还在等待消息，但陈忠和已经为回归提前做起了准备。本月，陈忠和到上海、北京和福州等地看了多场女排联赛，总体的印象是“亮点不多，但一些年轻的苗子很有潜力”。“浙江的10号(孙吉兆)，以前一直是打自由人的吧？”“1号(来平)原来是打自由人的吧？我有印象。”陈忠和一边和俞觉敏说，一边打开秩序册“研究”了起来，“罗瑜(5号)的进步很大。”

