丁俊晖打响TOP16保卫战第一枪 真正考验还在后面
　　新浪体育讯　北京时间12月16日凌晨，在英国锦标赛第一轮的比赛中，中国选手丁俊晖在与老一代球王“金块”史蒂夫-戴维斯的较量中以9-6胜出，成功晋级16强。这场较量可谓是05年英锦赛决赛的重演，不过这次丁俊晖在赢得比赛后还有更险恶的路要走，真正的考验还在后面。
　　下一轮丁俊晖就将面临一个极其难应付的对手—苏格兰男巫希金斯，后者在第一轮以9-7战胜“海盗”斯威尔。从历史交战记录来看，丁俊晖三胜一平六负处于明显下风，在面对希金斯时心理压力将会是极大的考验。对于英锦赛这样长局较量的比赛中，希金斯还拥有着丰富的比赛经验和临场应变能力。无论从实力上还是心理上，他都将给丁俊晖带来不小的麻烦。
　　如果丁俊晖能够战胜希金斯，那么1/4决赛中他将面对的是罗伯逊与马奎尔的胜者。罗伯逊在前不久刚结束的巴林锦标赛上封王，气势正盛；而马奎尔则是当今世界排名第二并拥有着超强进攻火力的球员，堪称丁俊晖的第一克星。丁俊晖无论遇到他们中的哪一个，都必将是一场前途未卜的恶战，要想晋级必须出尽全力。
　　此后的路也并不平坦，如果丁俊晖杀入四强，那么等待他的很有可能是上赛季发挥最稳定的球员之一墨菲。虽然墨菲本赛季排名赛可谓遇到了与丁俊晖一样的困境，屡屡败北。但他已经渐渐成了丁俊晖的另一位“克星”，小丁与其多次交手也是无一胜绩。可见当再次遇到墨菲时丁俊晖所遇到的苦难绝不会因为对手的低迷而小到哪去。而倘若打到决赛，那么恐怕当今台坛第一人火箭奥沙利文已经等在那里，其超强的进攻火力会令所有球员望而生畏。
　　可以说，丁俊晖在这届英锦赛上抽到了一支下下签，对手一轮比一轮强大让人难以应付。更要命的是，丁俊晖本赛季以来排名赛屡遭败绩，世界排名前16的地位已经地位岌岌可危。对于职业球员来说世界排名16是个分水岭。很多一线球员从top10跌出前十六后往往情绪就随之失落转而水平大幅度下降。
　　就丁俊晖现在的临时排名来看(16位)，与丁俊晖排名相接近的有威廉姆斯(15)，柯普(17)，尼尔罗宾逊(14)，以及沃顿(18)等人。马克是前世界冠军，柯普上海大师赛上刚打出147，而另两人则已经在本赛季的排名赛中染指过冠军了，实力都非常雄厚，倘若丁俊晖在以后的排名赛中进不了16强，那么他的年终排名就很有可能跌出前十六。可见top16这一集团边缘的竞争极其激烈残酷。英锦赛积分是常规排名赛的1.5倍，而每一轮之间积分又存在着倍差，丁俊晖应该好好把握这次机会争取比赛的胜利来赢得积分稳固自己的排名。考验，还在后面。(Ronny) 

