专案组曾调取八冠王录像 未清算实德系因时机未到
　　东亚讯(记者 于洋) 专案组调查申花和楼世芳，这意味着申花2003年的冠军涉假，但其实在2003年左右的夺冠球队中，涉假的并非只有申花一家。昨天，有消息说，专案组还在紧锣密鼓地调查一支中超冠军的相关问题，而这家冠军俱乐部就是曾经多次登顶联赛冠军宝座的大连实德。在过去的一段时间里，关于实德系的问题也一直是媒介关注的焦点，大连实德当年“利用派系关系操纵比赛”的传闻，更是饱受质疑。昨天，记者就此事采访了大连方面的有关人士，来自实德官方的说法是，“我们俱乐部目前并没有人被协助调查啊，更没有什么高层神秘失踪，现在联赛已经进入尾声，我们正在全力备战后面的比赛，为亚冠资格而战。”
　　专案组确实调取过实德比赛录像，但并无下文
　　在专案组进驻中国足协调查取证之后，曾经有过这样的传闻，那就是专案组曾经调取过八支球队个别场次的比赛录像，而这八支球队中就有大连实德。事后，关于此事的真实性一直没有得到证实，关于比赛录像的事情自然也就没有了下文。前一阶段，有消息说，专案组在调取了比赛录像之后，陷入了一个“专业误区”，那就是所有专案组的成员，都不是真正的足球专家，他们仅仅从比赛录像中是无法看出问题的，可如果在国内寻找专业人士参与，又无法做到“避嫌”，去国外找专家，则面临“家丑不可外扬”的尴尬，最终，关于比赛录像的问题不了了之。其实，上述事件多为坊间流传，而根据专案组以往的办事方法，也不太可能通过专业的比赛录像来进行取证，毕竟，即便是国际足坛的权威教练，也不太可能通过比赛来断定其中的“猫腻”，公安部门办案，注重的是证据，注重的是事实。从目前已经出现问题的俱乐部来看，无论是上海方面的楼世芳、申思、祁宏，还是之前的成都谢菲联方面的许宏涛、尤可为，他们都与当年的“实德系”没有多少关联，所以，说实德俱乐部的高层被协查，确实有些牵强。
　　“实德系”并非真的无懈可击，是时机未到
　　有消息说，早在今年2月，专案组就已经抵达过成都，调查“实德系”的问题。专案组成员在成都期间对2002年至2005年期间与“实德系”关系密切的一些球员和官员进行了调查取证，之所以“实德系”的问题现在还没有被揪出来，是时机未到而已。毕竟，一项工作的取证和最终确定是需要时间的。不过有一点可以肯定，一旦专案组真的能够将当年的关联问题彻底查清，那么肯定会有更多的中国足球“名人”被协查。彻查一直是中国足协的态度，但当前工作的重点已经回到了“重建”上，“今后不会再有大鱼落网了，足球的反赌扫黑已经进入到了尾声阶段。”随着中国足坛的反赌扫黑已经接近尾声，这种说法最近非常流行。不过，是否真的已经“接近尾声”恐怕谁的心理都没有底。可以预计的是，虽然这次大连实德方面否认了俱乐部高层被协查的消息，但专案组一旦找到当年与事件相关的一些线索，中国足坛必将会再次地震。

