郭跃李晓霞演绎一生之敌 二人争霸必成女乒主旋律
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，2008年乒超联赛女子团体决赛落幕，辽宁鞍钢队坐镇主场迎战鲁能潞安队。结果李晓霞单打中再次击败郭跃，她在双打中和彭陆洋搭档3比2逆转获胜，这样鲁能队以3比0横扫辽宁队，她们在客场连扳两场夺取冠军，这是她们继2005年之后第二次夺冠。
　　今年的乒超，各支队伍之间实力差距都不大，辽宁鞍钢和鲁能能这两支球队能打到现在这个地步，无疑郭跃与李晓霞是最关键的因素。李晓霞与郭跃都是出生于1988年，生日只相差不到一个月，又实力相当，甚至两个人还是鞍山老乡，套用现在最流行的一个形容方式，她们就是“一生的对手”。
　　郭跃成名很早，早在2002年只有14岁的时候就成了一队的主力，而比她略大的李晓霞就显得有些“大器晚成”，直到07年世乒赛一举杀进决赛，人们才算真正开始认真关注这个19岁的“小将”。从那之后，李晓霞的窜升速度惊人，今年年初的广州世乒赛团体赛，李晓霞出场机会不多，但是一局未失。李晓霞的表现之稳定，一度让派她参加奥运会的呼声非常高涨。
　　而在奥运会之后，李晓霞迎来了真正的爆发，改换无机胶水让张怡宁和郭跃这些参加了奥运会的选手一度无所适从，但是有一段提前适应期的李晓霞却如鱼得水，连续拿下女乒世界杯和中国大奖赛的冠军。
　　毫无疑问张怡宁是上一个奥运周期中国女乒的领军人物，而事物总会有新老交替，郭跃早早就被认为是下一代一姐的候选人，甚至是唯一候选人。但是李晓霞的横空出世改变了这一点，两个人开始并驾齐驱，也在竞争中相互促进。在国际乒联官网的资料上，截至到今年3月的科威特公开赛，郭跃和李晓霞共在国际比赛中交锋10次，李晓霞以6胜4负占优。而在国内的乒超、全国锦标赛中，两人就更不知道打过多少场。
　　有意思的是，两人的第一个重要单打冠军都是战胜对方得到的。郭跃迄今为止最重要的一个冠军——07年世乒赛女单冠军就是决赛击败李晓霞获得，当时李晓霞在3-1领先的情况下突然变得患得患失，最终丢掉了大好局面。而李晓霞则是在07年的乒联总决赛上决赛击败郭跃拿到女单冠军，当时这项比赛作为北京奥运会的测试赛，正是因为与奥运的这种渊源，很多人在比赛结束之后认为李晓霞应该取代郭跃去参加奥运会。
　　除了单打比赛的渊源之外，郭跃和李晓霞还是一对双打搭档，而且取得了非常不错的成绩。07年乒联总决赛她们拿到了冠军，07年世乒赛则是在杀入决赛之后负于王楠/张怡宁，其余大大小小的比赛两人也都精诚合作，拿到了不少冠军。
　　对于她们各自来说，对方的存在可能使自己多了一个强大竞争对手，但是要知道，有时候对手也是非常难得的，尤其自己是绝顶高手的情况下，没有一个够份量的对手，绝对会是个悲哀。看看独孤求败，欲求一败而不可得，最后只能落得一个“生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也”的结局。
　　而对于中国队来说，这绝对是一件好事。两个人肯定会在不断的交手中得到提高，而无论如何受益的都会是中国队。可以预期，至少未来5年，郭跃和李晓霞两个人一定会给我们带来很多场精彩的较量，“郭李争锋”，将一直是女子乒坛的主旋律。(Dream)

