津沪女排争夺排名第一 联赛冠亚军决战提前预演
　　天津女排是2002年以来，六届联赛的五次冠军获得者，上海队则是联赛初期的“五连冠”，这样有着特殊背景、目前积分又名列前两位的两支队伍27日相遇，既是联赛第11轮的榜首之争，也极有可能是本赛季冠、亚军决赛的一场提前预演。
　　联赛大势初见端倪
　　联赛预赛阶段还有8轮比赛，从理论上讲，有可能以预赛前两名身份进入决赛阶段冠、亚军之争的队伍，仍有七支之多。不过，经过前面11轮争夺，联赛各队的长处、短处已经一目了然。根据各队比赛中所展示的军情，以及相互间的比赛成绩，应该说，实力相对突出的，当推天津、上海、江苏、八一四队。
　　作为上赛季亚军的八一女排，联赛第二轮曾险些将上赛季冠军天津队拉下马，第四轮还以3：2战胜了前一轮刚刚击败天津的上海女排。不过，她们第七轮以2：3输江苏，之后又相继不敌浙江、天津，输球的场次增至4场，使自己处于极为不利的地位。后面的8场比赛，即使八一队全胜，恐怕也难挤进预赛两强。
　　江苏女排是上赛季的第六名，本赛季进步幅度较大，第四、五轮曾以全胜战绩稳居联赛排名第一。尤其是她们第七轮客场3：2击败八一队，不能不让各队刮目相看。目前，江苏队以9胜2负列联赛第三，紧追天津、八一。
　　不过，江苏队前面所输两场球，恰恰是败在了天津、上海两队的手下；且比分都是一边倒的0：3。较之津、沪两旅，江苏队的主要差距在网上、尤其是拦网。本赛季，她们欲超出天津、上海两队，进入决赛，难度还是比较大。
　　上赛季预赛的前半段，天津队输了两场比赛。本赛季打过11轮，她们只输了一场球，成绩显然优于上赛季。津军第三轮客场1：3输给上海后，发挥就十分稳定，自11月11日以来已经实现了八连胜，而且有七场是3：0轻取对手。
　　尽管该队的国字号主力自由人张娜一直未能登场比赛，另一名老将、副攻杨洁也未能完全摆脱伤病困扰，但天津队的年轻自由人王茜、两名年轻副攻杨娅男和霍晶进步很快，本赛季都已经担起首发重担，津队的实力并未受到影响。
　　上海女排的几名年轻队员卞雨倩、陈伊娜、张磊等，经过前两个赛季的磨炼，本赛季已经趋于成熟，加上老将何晴、国手马蕴雯，该队本赛季已经到了收获的季节。
　　沪军攻防技术全面，风格颇似天津队，而本赛季正是她们战胜过天津女排。目前，上海队与天津积分相同，只是得失分之比略低方排联赛第二。本赛季，她们将是津军卫冕的主要障碍。
　　天津当鉴三场比赛
　　本赛季，天津队虽然只输了一场比赛，但却有三场比赛值得她们认真反思，从中总结得与失的经验与教训。这三场比赛包括与八一主客场的两战，以及客场与上海的比赛。
　　第二轮，天津客场挑战八一，她们先失两局，第三局也曾以4：13落后9分之多；好在后来逐渐进入状态后连扳三局，以3：2先过一关。该场比赛，其暴露出的主要问题是进入状态慢，一传不稳，自身失误偏多。
　　主场与八一的比赛是第12轮。当时，天津队注意了开局，很快便以2：0打开了局面；之后队员却有些放松，第三、四局失误多于对手，接发球也多有闪失，被对手追成2：2。决胜局，她们在各个环节都有所恢复，失误明显减少，以15：11奠定胜局。
　　当然，天津最值得总结的还是第三轮客场与上海之战。是役，她们进攻得分超过对方，可一传的起伏直接导致一攻得分率下降，自身失误也多出对手8分之多。最终可以说基本没有悬念地以1：3摆下阵来。
　　天津队能够多年称雄国内排坛，战术的快速多变、火力点分散，以及自身失误少、起伏小，是立身之本。一旦关键时刻这几条出现了波动，其场上局面就有可能陷于被动。上述几场比赛，在对手的遏制下，她们正是不同程度犯了几乎同样的错误。
　　27日再战上海，对方肯定会通过发球、拦网对天津施以压迫和限制，天津队必须首先保证一传，保证一攻，而只有发挥出了自身进攻上的特点。才能增加进攻的成功率。
　　为了避免出现起伏，天津队球员还得力求比赛的从始至终都做到集中精力，精心处理好每一个球、每一个细节，即使比赛顺利时也不能马虎。
　　联赛前几轮，特别是客场战上海时，天津队接应王茜、副攻霍晶的表现都不太理想，随着联赛的进行，她俩的状态可以讲是越来越好。
　　本赛季，天津已经打了五个主场，保持不败，而且四次都是3：0胜。27日与沪军的较量，地利之优定会激励其发挥出最好水平。

