上海女排一点胜天津 周苏红接班人手握升级版武器
　　新浪体育讯　上海女排继主场战胜天津女排以后，又在客场力克天津队，这场比赛上海队的主攻手陈伊娜和接应张磊表现相当出彩，令天津队防不胜防，上海多层次的跑动进攻和犀利的防反也完全压倒了天津队，可以说是一场坚矛刺破利盾的比赛。
　　上海多点进攻发威
　　上海女排在今天第一局的比赛中进攻过于集中在陈伊娜和张磊两人的身上，但遭遇到天津队的重点拦防，效果并不理想。第二局以后上海队的二传手卞雨倩与副攻手朱慧菁的快攻配合明显好转，朱慧菁的背飞和近体快球给对方很大的压力，不但多次一攻得分，而且有效地牵制了天津队的拦网。在她的掩护下，张磊的前交叉和背飞都打的更为得心应手，而陈伊娜的进攻压力也明显减小，进攻成功率明显上升。
　　在陈伊娜、朱慧菁和张磊三人前后排的轮番攻击下，天津队以往最有优势的拦防体系被冲得七零八落，天津队甚至不得不多次使用三人拦网来对付陈伊娜的强攻或是张磊的后排进攻，这也使得她们留下了比较大的防守空当，第四局张磊和陈伊娜都充分利用了天津队的这一弱点，频频吊球得手。
　　从双方的一攻效率来看，上海队明显比天津队要高，上海队一传比较稳定，到位率高，使得二传手卞雨倩能够从容组织起有效的多点进攻，天津队拦上海队的第一点快球，上海队二传卞雨倩就传给张磊打背飞或是前交叉跑动进攻，或是拉开到四号位让陈伊娜强攻。在二点攻轮次时则充分发挥朱慧菁和陈伊娜的个人能力得分过轮。
　　天津队由于一传到位率不高，进攻点过于集中在两个主攻的四号位进攻上，使得进攻速度明显受到了影响，接应李珊的进攻能力下滑明显，难以牵制对方的拦网，第三局末和第四局天津队的第一点快球和强攻频频被拦也与此有关。
　　张磊进攻闪耀 周苏红式跑动进攻再现
　　本赛季前11轮比赛上海队的接应张磊就成为大家关注的焦点，她的跑动进攻速度很快，与周苏红的跑动进攻颇为相似，前交叉、长距离背飞等战术进攻打的干脆利落，成为上海队的一把进攻尖刀。
　　由于张磊过去在上海队打副攻，她的进攻速度是很快的，在起跳的一刹那有一个停顿，能够看着对方的拦防布局改变自己的进攻路线和进攻手法，很有特点。今天天津队也针对她的特点进行了重点拦防，但是她的进攻变化比较多，跑位比较飘忽，常常能够错开位置打空门得手。
　　更为令人称道的是她还打了许多后排进攻，由于主攻手何晴接了过多的一传，被压在后场，有时候来不及上步进攻，这时候张磊就挑起了打强攻的重任，她也很敢下手，多次强攻得分。在看到对方三人拦网时又能及时改为吊球，也取得了很好的效果。而她的跳飘发球也比较有威胁，多次破坏天津队的一传，起到了比较重要的作用。
　　从张磊的跑动进攻速度、力量和进攻手法及场上作风来看，她的确是年轻队员中最为接近周苏红风格的一位，但是她目前的一传防守并不很突出，一传接的也不多，象周苏红那样接完一传以后的大范围跑动进攻更是罕见，拦网也存在比较大的问题，在今天的比赛中多次被天津人的两个主攻直线突破，这也需要她在今后的训练比赛中进一步提高。
　　(冰雪季节）

