英锦赛次轮综述：傅家俊延续希望 丁俊晖147仍尴尬
　　新浪体育讯　斯诺克2008英国锦标赛结束了第2轮的争夺，8强全部产生。本届赛事16强形成了近年罕见的全明星阵容，8场比赛几乎全部是强强对话，卫冕冠军奥沙利文的退赛闹剧和丁俊晖的147辉煌瞬间成为本轮比赛的经典回忆。
　　奥沙利文再演退赛闹剧 卫冕大业戛然而止
　　卫冕冠军奥沙利文本轮对手是佩里，上半场5-3领先的奥沙利文在比赛开始后找不到手感连丢3局。第12局，在佩里先得到23分后，奥沙利文获得一个进攻机会，却没能将红球打进，奥沙利文竟然扔下球杆径直离场，这一幕与2年前英锦赛奥沙利文在与亨德利的比赛中退赛极为相似。尽管在一段时间后奥沙利文返场，但已无心恋战，最终吞下连输6局卫冕失败的苦果。显然奥沙利文受到状态不稳导致情绪波动的影响，但这一次他并没有选择克服和坚持，并且很可能再一次为其草率退赛的行为受到处罚。
　　丁俊晖轰满分却出局 2年排名赛尴尬未破
　　在备受国人关注的丁俊晖与巫师希金斯的比赛中，丁俊晖开场不利，被老道的希金斯取得2-0领先，第3局开始，丁俊晖抓住机会，在打进第1个红球后做到黑球，随后全神贯注的丁俊晖一发不可收拾，一举完成了满分147的壮举。这是丁俊晖继07大师赛后个人第2次打出满分，是官方认可的第67杆、英锦赛历史上第8次满分，丁俊晖本人也跻身仅有的11名打出2次以上满分的精英俱乐部。
　　然而，147却不能帮助丁俊晖战胜劲敌，最终丁俊晖4-9不敌希金斯无缘8强，自06年英锦赛以来2年来排名赛不胜排名top16的尴尬得以继续，希金斯仍然是给予丁俊晖痛楚最多的“克星”之一。
　　傅家俊延续中国希望 威廉姆斯强势逆转
　　在丁俊晖出局之后，傅家俊延续了中国军团的希望，以9-5击败了两届世锦赛亚军史蒂文斯。比赛中，傅家俊先后轰出3次单杆破百，展示了良好的状态。在另一场世界冠军的对决中，威廉姆斯在上半场3-5落后的情况下爆发，9-7逆转多特。比赛中两人都无百分杆出现，16局比赛单杆50+也仅有6次，尽管在乱战中威廉姆斯表现更胜一筹，但连续得分能力仍然是老天王当前的软肋。
　　80后对决墨菲马奎尔胜出 世锦赛亚军晋级
　　第2轮上演了2场年轻球员之间的对决，赛前排名赛4连败的墨菲逐渐找回状态，9-7力克马克艾伦晋级8强。上届亚军马奎尔遭遇巴林站冠军罗伯逊，巴林赛中罗伯逊曾击败马奎尔，本次交手两人难解难分，直到决胜局马奎尔才以一杆104分胜出，拿到最后一张8强门票。
　　在另外两场老将对决中，世锦赛亚军卡特9-5击败0 6年英锦赛冠军艾伯顿，斯蒂芬李以相同比分力克马克金，这也是本赛季斯蒂芬李首次打进排名赛8强。

