程菲挑战2012榜样并非霍美人 父亲直言需先过两关
　　结束国际体联最后一届世界杯总决赛征程之后，中国体操队已于昨日从马德里乘坐航班抵达北京。女队主教练陆善真在总结此次征战时表示，独得跳马和自由操两项冠军的程菲，依然是中国体操队当仁不让的一姐，如果可以，他希望程菲能再战4年。
　地位　　“一姐”岿然不动　
　　程菲2008年共参加了三次世界杯赛，此前她还曾亮相5月份世界杯天津站和11月份的世界杯斯图加特站，结果无论是奥运前的天津还是奥运后的斯图加特，程菲都是一人揽下自由操、跳马和平衡木三冠。算上马德里之行的两个第一，这位中国女子体操队的核心领袖全年共拿到8次世界杯冠军头衔，当之无愧“一姐”称号。　
　　中国体操队目前在女子跳马项目上缺乏顶替程菲的队员，这让20岁的程菲有望征战伦敦奥运会，陆善真也表示：“程菲丰富的比赛经验是女队下一个备战周期急需的，在自由操和跳马上，中国女队还没有找到程菲的接班人，我很希望她能坚持到2012年。”　
　　国家队的小队员都在积极赶超程菲，身为一队之长，压力是难免的：“作为女队的队长，我有带领队伍前进的责任，我也乐意看到她们赶上我。”　
　榜样　　向丘索维金娜学习　
　　如果参加伦敦奥运会，程菲将成为奥运会的三朝元老，与体操传奇人物霍尔金娜并驾齐驱。然而人小志大的程菲远不满足于比肩霍尔金娜：“一切从零开始，我会踏踏实实地比好每一场赛。丘索维金娜33岁了，不也还在练吗，我要向她学习。至于能否参加伦敦奥运会，还是要看我的状态和国家队的需要。”霍尔金娜贵在不老的状态，而伟大母亲丘索维金娜却是靠意志坚持到今天，也许在程菲心里，对体操的热爱就是她坚持的理由！　
　　北京奥运会后，陆善真对程菲下达了“特别任务”：训练、训练、再训练。当中国体操队参加各种庆功活动时，程菲也没有中断过训练。　
　　“我天天都会练体操，只是你们看不到而已，我还要准备后面的比赛。”果然，程菲接连参加了青岛全国体操冠军赛、斯图加特体操世界杯、马德里世界杯总决赛，一举夺得自由操和跳马冠军。程菲用骄人的战绩向世人证明，王者归来了。　
　　正如陆善真所说：“如果奥运会后，程菲和很多队员一样去休息度假，她就很难从奥运会的阴影中走出。”　
　家人态度　
　程爸：去伦敦前先过两关　
　　昨日记者联系上了程菲的父亲、正在武汉体院担任体操教练的程立高，问及程菲能否坚持到伦敦奥运会，老程坦然地表示：“我想她要先闯两关才行。第一关，明年的全运会，能否代表湖北省取得好成绩；第二关，能否继续坚持到亚运会，但这些都要看她的状态和表现，如果这两关过了，能取得好成绩，我想她够资格征战伦敦奥运会了。”　
　　知女莫若父，老程对女儿的未来充满自信：“程菲就是为体操而生的，陆导都说她能力特别强，接下来她应该在比赛中享受体操带来的快乐，胜负都是次要的，还是那一句话，如果国家需要程菲上，我们全家人都会全力支持她。”　
　教练观点　赵汉华：程菲心态最好　
　　面对程菲能否坚持到伦敦奥运会这个问题，程菲的教练赵汉华分析，从年龄层次上看，程菲有丘索维金娜这样的高龄选手作为榜样，只要不出现重大伤病，程菲的优势很大；另外，从国际体操发展和规则变化上说，“程菲跳”已经保持了三年之久，但如果外国选手有创新，那程菲就更需要坚持到伦敦奥运会。　
　　赵汉华说：“程菲的心态我最放心，毕竟经过了北京奥运会的挫折，她会更加自信和坚强。”　　　(本报记者　赵俊伟)
　链接>>　奥运会三朝元老霍尔金娜　
　　2004年雅典奥运会，女子团体组第三名，女子个人全能第二名　
　　2000年悉尼奥运会，女子高低杠体操冠军，自由体操亚军，团体组赛第二名。　

