08体操综述：国手奥运写奇迹 居安思危2点待加强
　　新浪体育讯　和前两年一样，08国际体操界堪称又一个“中国年”。北京奥运会上，中国选手掀起了一股强烈的“龙旋风”，创造了国际体操界多年不遇的一家独大局面。在其他一系列国际比赛中，中国选手同样扮演主角。
　奥运刮起“龙旋风”  
　　北京奥运会上，中国体操选手取得前所未有的大丰收，一举夺得9枚金灿灿的奖牌，一扫四年前兵败雅典的阴霾。
　　从团体赛开始，体操国手就频传捷报，最具份量的四枚金牌中的三枚——男团、女团和男子个人全能均落入国手囊中。值得一提的是，中国奥运史上，从未在前四项中夺取两枚及两枚以上的金牌，女子团体更是第一次夺取金牌。
　　单项决赛，中国体操依然强势，男子六个单项竟然有五项挂在中国选手胸前，加上此前获得的团体、个人全能两项金牌，中国男子体操竟然夺得除跳马之外的七项冠军，这一成绩大大超过往届任何一次奥运会、世锦赛的战果，即便是前苏联男子体操处于历史最辉煌的时期，也没有达到过这一高度。
　　与此同时，中国体操还创造了一系列历史新高：
　　单届奥运会夺取9枚金牌，将历史最好成绩——1984年洛杉矶奥运会的5枚金牌远远抛在身后。甚至突破了06世锦赛创下了8枚金牌的惊人纪录。
　　李小鹏三度书写纪录。他先是与队友们一起走上团体冠军领奖台，收获了个人第15个世界冠军，从而超越李宁保持了12年之久的“全国纪录”。后是在双杠决赛中笑到最后，将“全国纪录”又提升一格。值得一提的是，这是他第七次夺取双杠世界冠军，在同一项目七度抡元，世界体操史上此前只有两人到达过这一高度。加上悉尼奥运会夺取的两枚金牌，李小鹏在奥运赛场共收获四金，超越李宁成为中国奥运体操第一人。
　　老将杨威坐上个人全能冠军位置，成为继李小双之后中国又一位全能奥运冠军。如果加上近两年他在世锦赛夺取的两枚全能金牌，杨威已手握三个全能世界冠军，在冠军数量上超越李宁、李小双两位前辈，成为中国体操个人全能第一人。
　新人担上大梁
　　与此同时，一些新手跻身团体阵容，一些准新手担负夺金重任，九枚金灿灿的奖牌，竟有六枚写上新手的名字，显示出中国体操欣欣向荣的可喜局面。
　　男团决赛，首次参加奥运会的陈一冰、邹凯发挥了重要作用。陈一冰出场三次，吊环比赛更是扮演“定海神针”角色。邹凯先后在自由体操、单杠比赛中亮相，这两项均是扮演第一主力。
　　女团阵容中，只有程菲一人拥有奥运会经历。何可欣、邓琳琳是首次参加世界大赛，杨伊琳、李珊珊、江钰源也是去年世锦赛涌现出的新人。虽然“奥运背景”不深，但中国小将表演却相当成功，为中国女队创造奥运会新纪录增添了一枚枚砝码，也为自己的体操人生增添了一大亮点。
　　单项决赛，新人们更是大显身手，近两届世锦赛冠军陈一冰续写吊环不败纪录，这枚金牌同样意义非凡。此金不仅使这位新一代“吊环王”成就霸业，而且结束了中国体操近24年无缘吊环金牌的历史。
　　20岁小将邹凯也书写了三项纪录。这位小将一人独得团体、自由体操和单杠三枚金牌，平了李宁在洛杉矶奥运会创造的单届夺金“全国纪录”。邹凯还成为北京奥运会中国军团的“多金王”。邹凯夺取自由体操、单杠两面金牌，固然有运气之嫌，但本身也具备冲金实力。他的脱颖而出，使得中国男队传统弱项单杠实力得到提升，并填补中国单杠奥运无金的历史。即便是自由体操，中国人阔别这枚金牌也有16之久。
　　女队小将不甘落后。16岁小将何可欣一举击败强劲对手柳金，为女队夺得阔别16年之久的高低杠奥运冠军。即便是三大赛，中国人也有8年无缘高低杠金牌。杨伊玲、李珊珊、江钰源、邓琳琳在团体赛上也发挥相当水平，为中国女队首次夺标立下赫赫战功。
　国际比赛逞英豪
　　今年，体操国手参加了一系列国际比赛，取得了丰硕成果。
　　今年共有9站世界杯体操赛，国手参加了其中7站比赛。这些比赛，中国队并没有尽占主力参赛，仍然取得了35枚金牌的佳绩，遥遥领先于其他国家，足以显示中国体育的雄厚实力。
　　值得一提的是，不少金牌还是二线选手获得的，如22岁的陕西小将张宏涛4次夺得鞍马冠军，其6.8分的A分甚至超过了“鞍马王”肖钦。21岁的四川新秀冯?先后三次在世界杯分站赛夺标，仅双杠而言，水平并不逊色于李小鹏、黄旭、杨威三将。23岁的严明勇在吊环也有两次夺金的业绩，他的7.3分的A分可以与奥运会、世锦赛双料冠军陈一冰打成平手。
　　当然，表现最出色的还数一线高手。程菲先后六次夺金，涉及除高低杠以外的其他三个项目，充分展示一个顶尖高手的风采。李小鹏虽仅参加两站比赛，但双杠项目仍是战无不胜。何可欣充分证明了自己无与伦比的高低杠实力，A分达到7.7的她掠得三冠，足以其高人一筹的杠上实力。另外，陈一冰的吊环、李珊珊的平衡木、邹凯的单杠、肖钦的鞍马，均有世界杯夺金的纪录。
　　不久前在西班牙马德里举行的世界杯总决赛，中国队派出了“女一队”和“男二队”的独特阵容，仍然获得大丰收，夺得全部10个项目中的5枚金牌(其中双杠与他国选手并列冠军)，无论是成绩，还是后备力量的厚度，都显示出当今世界体操第一大国的风采。
　　“男二队”夺得2枚金牌，张宏涛、冯?分别获得鞍马、双杠冠军，这也是他俩首次摘取世界冠军荣誉。“女一队”在女子项目一枝独秀，程菲一人独得跳马、自由体操两枚金牌。擅长高低杠的何可欣又一次证明了她的杠上功夫。
　　08赛季，体操国手还参加了美国杯、法国邀请赛等四项比赛，一、二级选手共获得8枚金牌，为2008年的中国体育又添一喜。

