08十大教头：六名帅功勋卓著 郎平金昶伯赢尊重
　　新浪体育讯　运动员在赛场上的顽强拼搏缔造了一个又一个的辉煌瞬间。虽然他们的教练多数时间是默默站在冠军的背后，但是这些名帅的运筹帷幄、指挥若定使得竞技场上更加缤纷多彩。
　黄玉斌，中国体操队总教练 
　　中国体操队在北京奥运会上取得了前所未有的骄人战绩，男队斩获七金创造了多项第一，女队则摘得建队55年来的首枚奥运会团体金牌。作为中国体操队的总教练，黄玉斌功不可没。
　　四年前的雅典奥运会中国体操队遭遇惨败只有滕海滨收获一金，男团比赛仅列第五更是让黄玉斌备受质疑，随后的一段日子也成为黄玉斌执教生涯最黑暗的时期。好在黄玉斌没有被挫折打倒，规则的变更、主力选手遭遇瓶颈都没有让他放弃，2006年后重新带队的黄玉斌和队员励精图治在当年的世锦赛上重新崛起斩获八金重现辉煌。北京奥运会上获得巨大成功并没有让黄玉斌急流勇退，如今他已经带领新老选手投入到新一个奥运周期的备战中。
　王义夫，中国射击队总教练
　　奥运六朝元老的常青树神话让王义夫在运动生涯的辉煌成绩难有人望其项背，北京奥运会上王义夫第七次出战奥运会，只是这次他的身份从运动员变成了总教练，首次带队出征就斩获五枚金牌，王义夫成为当之无愧的金牌教头。
　　自从成为射击队总教练之后，王义夫一心扑在事业上。尽管奥运会上射击队在多个夺冠热门项目上失手，但是新人的涌现以及老将顽强的意志力还是让他们取得了辉煌战绩。新秀庞伟和郭文?的脱颖而出，杜丽重压之下折桂，陈颖凭借决赛的完美表现摘金，最后时刻仍不放弃的邱健幸运夺金都让总教练王义夫倍感欣慰。尽管王义夫是否会再次参加射击队总教练的竞聘尚存悬念，但他为中国射击队所付出的心血令人铭刻在心。
　陈忠和，中国女子排球队主教练
　　北京奥运会上陈忠和率领的中国女排是北京奥运会最受国人关注的球队。四年前雅典奥运会中国队从俄罗斯手中虎口拔牙摘得金牌，此次又是主场作战，国人对中国女排寄予厚望。在这样的期待下出征，主帅陈忠和和队员的压力可想而知。
　　尽管中国女排因为压力过大在小组赛中接连失手，但是陈忠和和她的队员们没有被击垮，四分之一决赛完胜俄罗斯、半决赛惜败巴西以及季军争夺战力挫古巴的三大战役都打出了较高的水平，拼搏精神的重现让她们虽仅摘得铜牌却也赢得了国人的尊敬。作为中国女排的主帅，陈忠和在八年执教中克服了重重困难，能够让中国队重新成为一流强队已经证明他的执教能力。陈忠和依然有望连任女排主帅，他对这支王者之师的感情并非言语可以说清的。
　刘国梁，中国男子乒乓球队主教练
　　曾经在96年雅典奥运会力夺男单冠军的刘国梁于2003年开始出任中国乒乓球男队的主教练，当时年仅27岁的他成为国家队历史上最年轻的主教练。聪明好学的刘国梁迅速完成了角色转变，从一名优秀运动员成长为优秀教练员。
　　四年前的雅典奥运会，王皓在男单决赛中惜败柳承敏让中国男队失去了包揽金牌的机会。四年后的北京奥运会刘国梁终于圆梦，中国男队不但摘得团体和单打两金，马琳、王皓和王励勤更是包揽了男子单打的前三名，当三面国旗同时升起的时候，刘国梁的执教生涯迎来了新的辉煌。奥运会后刘国梁毫无疑问地连任男队主帅，器材的变化以及如何让新星挑起大梁将成为刘国梁面临的新挑战。
　施之皓，中国女子乒乓球队主教练
　　施之皓在2005年成为中国女乒的主教练，三年来他的执教成绩同样辉煌。女队接连在世乒赛上卫冕成功，奥运会上摘得团体和单打两金，女单更是包揽了全部奖牌表现堪称完美。
　　中国女乒的辉煌战绩使得历任主帅都面临了严峻考验，不但要确保夺冠、如何夺冠也成为施之皓颇为关心的问题。赛前施之皓曾经表示他的目标是摘得所有的奖牌，施之皓时时刻刻都在为实现这个梦想而努力，好在弟子们的表现抢眼让施之皓得偿所愿。奥运会后中国女队同样面临着器材变化以及新老交替的考验，出色的执教战绩让施之皓在新一次的竞聘中力压孔令辉再掌帅印，未来施之皓依然是雄心勃勃。

