后奥运中国男乒秩序大乱 老将低迷新手掌权非易事
　　新浪体育讯　北京奥运会后，以马龙、张继科为代表的中国男乒小将，频频向师兄们发起强烈冲击。马龙在乒超、巡回赛总决赛的神勇表现，张继科在国内两大赛事的精彩亮相，使他俩的风头一时盖过几位主力选手。这预示着，中国男乒新一轮的洗牌即将开始。老中青三拨好手，谁能在后奥运时代占得优势，值得关注。
　　马琳王励勤前景不妙
　　四个月前，马琳还是奥运赛场上战无不胜的男一号；一年半前，王励勤仍是世乒赛赛场刀枪不入的超人。如今，两位老将却频频被小将拉下马。
　　上周举行的国际乒联巡回赛总决赛：王励勤在第二轮被马龙零封，四局比赛仅得21分；半决赛马琳1：4不敌马龙。在此前举行的乒超、全国锦标赛上，马王两将同样屡屡遭到小将的“杀戮”。 尤其是王励勤，近两个多月来他与马龙之间的胜负比竟然是六战全败。 
　　乒超联赛，马琳率领的浙商银行跻身决赛，仍有可能延续“得马琳者得天下”的奇迹，但即将落幕的这届乒超联赛，马琳的表现并不出众，其单打66.7%的胜率虽排在第三位，但被马龙、王皓远远甩在后面。王励勤甚至只能扮演“小五子”的角色。
　　全国锦标赛男单比赛，马琳被张继科挡在四强之外，这是北京奥运会连续三次负于张继科；半决赛，张继科以4：1同样比分击败王励勤。
　　胜败乃兵家常事，但对老将来说，未必是一件好事。不少人认为，马琳、王励勤连连失手，是无机胶水给他们带来不少影响。对无机胶水的“负作用”，每人都有不同的说法，可谓“仁者见仁，智者见智”，但七八年前刘国梁、孔令辉逐渐走出巅峰，显然就是当时刚推出的新规则惹出的祸。刘国梁、孔令辉分别是1999年世乒赛、2000年奥运会单打冠军，悉尼奥运会后，国际乒联先后推出大球、每局11分制、无遮挡发球等一系列新规则，挡住了刘孔两人再攀高峰的雄心壮志，刘国梁甚至过早隐退。孔令辉虽坚持到2006年，但此后六年间，昔日的乒坛一哥竟然未能摘下一项国际比赛的单打冠军，足见新规则的杀伤力。
　　如今的马王两将，在一线活跃时间超过于当初的刘孔，年龄也更大些，也意味他俩面临的挑战不小于当年的刘孔。 
　　王皓陈?机遇挑战并存
　　四五年前，王皓、陈?、郝帅、邱贻可、单明杰、张超被圈内人士誉为“六小龙”。数年过后，王皓、陈?逐渐冒尖，先后成为国家队主力，加冕奥运，夺取世乒赛奖杯。如今，王皓、陈?早已从小将晋升为大将，对处于中间年龄段的他俩来说，目前是“机会与困难并存”。
　　正常情况下，王皓不会为他的主力位置发愁，准确地说，他面临的机遇和挑战，应该是“一哥”位置。其实早在一年前，王皓已经成为不少人眼中的“一哥”，但奥运单打“两连亚”的成绩，使他的“登基”时间向后推移。不过马琳、王励勤两位师兄近来表现出的颓势，对王皓来说，无疑是个机遇。当然，机遇面前同样有挑战，近一段时间，王皓的风头似乎不及马龙，乒超胜率和总决赛巡回赛均被马龙挤到次席，全国锦标赛则是被张继科抢走单打桂冠。看来对王皓来说，“一哥”也不是他随便可以占据的一把交椅。
　　多年来，陈?在众人面前一直是“双打王”的头衔。五年前，他从一名小将一下子跃升到主力位置，与其出类拔萃的双打实力不无关系。近几年，陈?一直稳居男乒“五虎上将”之列，但他的活跃度不及“二王一马”，主要是没有在世乒赛、世界杯、巡回赛总决赛这类大赛上获得单打冠军。就单打成绩而言，甚至逊色于师弟马龙。但陈?最终在奥运替补选手争夺战中PK掉马龙，显示出他在决策层心目中的地位并不低。
　　在决策层眼中，陈?或许不是顶梁柱式的人物，但却是必不可缺少的一份子。仅靠双打陈?是不可能走到今天的，陈?的单打具备相当实力，他的国际比赛单打冠军屈指可数，但外战能力也是一流，绝大多数国际赛是在与王励勤、马琳的PK战中败下阵来的。乒超比赛，陈?的单打胜率与马琳并列第三，还先后击败了王皓、马琳等好手。在国乒，陈?的正手进攻威胁力只有王励勤、马琳可以媲美，正手爆冲的强大威力，也是他稳居主力行列的杀手镧，这一绝技不仅是马龙、张继科等新秀没有的，甚至连王皓也不具备。当然对陈?来说，眼下并非高枕无忧，面对众小将的冲击，他既要扬长避短，也要磨练小球功夫，这样才能更好发挥才能。
　　众小将还需考验
　　北京奥运会后，以马龙、张继科为代表的一拨20岁上下的新秀，向师兄们发起了一轮又一轮冲击，其冲击力度之强，胜率之高，有些出乎众人预料。
　　

