陆善真：程菲目前无人能代 不缺好苗子就缺好教练
　　记者 陈希
　　本报讯为庆贺浙江体操队成立50周年，浙江籍的国家体育总局体操管理中心副主任、中国体操女队总教练陆善真前天专程从北京赶回杭州。在庆典现场的贵宾室，陆善真畅谈了中国女队备战伦敦奥运会的大致规划，以及程菲和江钰源等重点球员的训练方向。
　　记者：北京奥运会后，国际体操协会对规则进行了修改，新规则对运动员的动作难度提出了更高的要求。这样一来，中国女队今年冬训是不是又要上难度了？
　　陆善真：上难度是肯定的。但不同队员，难度设置不一样。特别是几个参加过北京奥运会的主力，教练组会根据她们自身特点有所侧重。比如，江钰源的重点是全能。但体操这个项目的特点是队员名气大了，裁判打分才会上去。所以，教练组会给江钰源找一个单项，用单项来带动全能。
　　记：北京奥运周期里，女队队长程菲起到了稳定军心的作用。奥运会后，程菲表示想再比一届奥运会。她能坚持四年吗？
　　陆：目前来看，程菲再打伦敦奥运会是一个美好的愿望。过去，中国体操女队只有三名队员参加过两届奥运会，其中就包括程菲。现在，程菲的腿上功夫还是女队中最好的。跳马和自由操这两个项目，队里没有一个队员能超过她，所以队里目前还是非常需要程菲的。但我希望有新人出来挑战程菲的位置，这样也许更能激发程菲的潜能。
　　记：12月初，又有一批小队员到国家队集训。听说浙江的苗子不错？
　　陆：我从来没有在任何场合透露过试训队员的情况。到底哪些试训队员能够成为正式队员，答案要在春节前后揭晓。
　　记：浙江体操队在过去50年培养出了一大批世界冠军。但大家普遍有个感觉，现在体操好苗子越来越难招？
　　陆：其实，体操项目缺的不是好苗子，而是高水平的教练。不单是体操，各个竞技项目的基础招生都越来越难。但不是苗子多了，这个项目就能强起来。中国是自行车人口最多的国家，但自行车竞技水平呢？所以我说，好教练最重要。好教练，你给他（她）十个苗子，他（她）就是能从中培养出两三个，甚至更多（国家队）队员。
　　链接
　　遇到难问题 江钰源就“撒娇”
　　本报讯虽然江钰源现在是奥运会体操女团金牌获得者，但她依然保持着那份少女的纯真。只是在应对采访时，她多了几分技巧。现在遇到不想回答的问题，江钰源不会直接拒绝，而是微微地撒一下娇： “我为什么要告诉你我的体重啊？”“我的新年愿望有好多好多，说不完就不说了吧……”
　　北京奥运会后，江钰源有了属于自己的贴吧和粉丝，拍过广告的她还上过时尚杂志，但她没有忘记这一切都是体操带来的“今年我给自己的表现打90分。遗憾的是，北京奥运会上我的跳马发挥得不好。我最满意的一次比赛，是奥运会后在青岛举行的全国体操冠军赛，那一次的自由操我很满意。”
　　江钰源知道，北京奥运会的结束意味着伦敦奥运周期的开始。所以今年冬训开始后，她的心已经渐渐沉静下来。“现在，就是好好冬训。我明年的最大愿望，就是能够代表浙江队赢得全运会的女子全能冠军！”说这话时，江钰源的眼神里流露出和年龄不相符的霸气。记者 陈希

