十年造就亚洲一哥傅家俊 同是神童比丁俊晖强在哪
　　12月22日，当最后一颗球落入袋中，宣告斯诺克英国锦标赛决赛以墨菲10比9击败傅家俊而告终时，时钟已经指向了深夜12时21分。虽然与冠军失之交臂，凭借这个亚军，傅家俊不仅收获了4.6万英镑的奖金，也将自己的排名提升了3位，蹿升至世界第六，比丁俊晖高了8位，重新回到“亚洲一哥”的位置。
　　回首傅家俊十年职业生涯，从“乖乖仔”到“好好先生”，他一直以健康、谦逊的绅士形象示人，他夺得过联盟杯和大奖赛冠军，打出过单杆147分，进入过世锦赛4强，但从没有在球场内外树敌。
　　一战成名，他也曾是神童
　　十年坚忍，让他走向成功绅士风范，小丁的榜样
　　香港一家普通的桌球馆里，每天都有许多人进进出出。傅家俊在爸爸的指导下第一次拿起球杆，他没有在意别人看他的眼光，他甚至来不及好好摸摸光滑的球杆，五颜六色的圆球在绿色桌台上滚动的轨迹已经令他着迷了。那一年，他9岁。
　　他已经在电视上看过很多台球比赛，他知道父亲正在为一张3.5米×1.75米的球桌和22颗圆球痴迷。“我父母大概是比较开明的那一类，他们知道读书不是惟一的出路。”傅家俊解释说，“当父亲发现我对打球有兴趣时，他便给我做了个木箱子，让我垫在脚下练球。”现在，傅家俊的父亲已经成为他的粉丝了。“他喜欢看我打球。当然，我要是打得不好，他就会看打得好的人了。”
　　传说中，傅家俊是一个富家子弟。面对这个问题，他很惊愕，“不是不是，我的家庭只能说是小康，我爸妈都是香港恒生银行的普通职员。只是家庭没有负担，我又是独生子，从小到大他们都支持我去做自己喜欢做的事情，一直过得比较幸福。”
　　12岁时，傅家俊全家移民去加拿大。他回忆说，“加拿大那边很多人打球非常厉害，而且教育体系也适合我，父母希望我能学点语言。”变卖了住所，一家人前往加拿大，一过就是5年。但刚去那几年，傅家俊并没有认真地去打球，“现在回想起来，觉得浪费了很多时间。”好在教练改变了他，傅家俊渐渐懂得要勤加练习。那天，奇迹发生了，他打出了单杆过百，“全球馆的人都给我鼓掌，第一次感觉打台球这么开心。”15岁的他也是第一次想到成为职业球手。
　　而在转职业之前，傅家俊和父母有个约定———必须完成中学学业，从加拿大西景百年中学毕业后，傅家俊开始专攻职业球员资格赛。“那时候，我很想亲眼见到亨德利。”
　　梦想终于成真。1998年，他去英国在一家球房练球时竟然碰到了偶像，“那个球房的台子都不是很好，惟独亨德利用的那张不错，所以我常以练球为由和他接近。”但一开始，傅家俊的角色却是亨德利的球童，“我每天都帮他摆球，他总觉得过意不去，其实我是在偷学他的技术。”傅家俊说，“亨德利走后，我就照着他的线路打，每次都要练上几十次，几百次。”
　　功夫不负有心人。1998年，作为职业选手的第一个赛季，傅家俊以世界排名第377位参加大奖赛的争夺，在晋级道路上连克奥沙利文、埃伯顿等名将，成为首位打进排名赛决赛的中国人，也是晋级决赛的世界排名最低的选手。虽然，最终以2比9输给斯蒂芬·李而无缘冠军，但傅家俊的表现已经震惊斯诺克业界，1999年即被世界台联授予最佳新人奖。

