外电总结08世界体坛 路透社：三大巨星点亮奥运年
　　[路透社]
　　博尔特、菲尔普斯
　　与伊辛巴耶娃点亮2008
　　博尔顿在跑道上，菲尔普斯在水里，伊辛巴耶娃在空中，人类运动的三度极限得到扩展。博尔特，一个身材瘦长无精打采的牙买加人，重新定义松弛的内涵。他的最大爱好是休息。临时决定200米专项外增加100米项目终结了他的平静生活，鸟巢为1896年现代奥运会创立以来最伟大的100+200米双冠王而颤栗。他成为跑进百米9秒7的第一人，并打破1996年迈克尔·约翰逊的男子200米世界纪录，在BBC担任嘉宾的约翰逊惊愕地摇头：“太不可思议了，这家伙就是超人II。”
　　菲尔普斯也被贴上超人标签。9天出赛17次，创造个人8金的单届奥运会纪录，改写7项世界纪录。英国自由泳选手伯内特说：“他不是来自另一星球，而是来自未来。”伊辛巴耶娃连续2届奥运刷新女子撑杆跳世界纪录则是预料之中，自2000年该项目进入奥运以来，无人接近敏捷的俄罗斯女将，5.05米是她的第24项世界纪录。
　　西班牙享受了金色年份。他们举起44年来首座足球大赛奖杯。在维也纳举行的欧洲杯决赛中，利物浦前锋托雷斯的唯一进球击败德国。萨斯特雷赢得环法大奖赛，同胞孔塔多连摘环意和环西桂冠，西班牙人横扫三大自行车公路赛。尽管纳达尔受伤缺席，西班牙还是击败阿根廷，夺得戴维斯杯网球赛冠军。
　　在受伤前，纳达尔已度过值得回味的一年。首次打进澳网半决赛，已有迹象显示这位能抽出凶悍正手上旋球的左撇子即将征服所有类型球场。法网决赛之轻松让对手难堪，他在罗兰加洛斯红土场地仅输给费德勒4局。随后他现身温网121年历史上最漫长最具戏剧性的决赛，在伦敦南部薄暮时分再胜费德勒。他还夺走费天王的世界第一宝座，摘得北京奥运金牌。
　　11月2日，奥巴马被选为美国首位黑人总统前2天，23岁的汉密尔顿在圣保罗收官站最后一圈从第6位冲到第5位，成为F1历史上最年轻的世界冠军。他不仅是F1首位黑人冠军，也是这项运动历史上首位也是唯一的黑人车手。
　　奥运会前几个月，人权组织掀起世界范围内的抗议浪潮，“抵制”这个字眼进入讨论范围，但最终没有实施，甚至曾被禁赛的伊拉克也派出运动员，204个参赛国创造了新纪录，眼花缭乱的开幕式展示了现代中国的力量，无可阻挡的中国军团在金牌榜上压过美国，国际奥委会各主要市场都取得创纪录收视率。

