NBL广州六穗外援房间遭窃 小偷光顾拿走贵重物品
　　广州六穗没能翻过贺兰山！昨晚NBL常规赛第14轮，他们在客场98比102惜败于宁夏队，本赛季首遭连败，排名也下滑到第三位，外援阿兰·维金斯更遭遇小偷光顾。
　　赛前布置战术时，主教练王绪林就告诉队员，这将是一场拉锯战，意志力和心态是决定比赛的两大要因，其次才是技战术。比赛的走势和结果也印证了这一点。首节六穗队一度14比6赢8分，但该节结束时却以28比34输了6分。次节两队展开贴身肉搏，六穗队王晶和宁夏队姚锴夫先后因顶撞主裁判贺京周而吃到“技犯”，甚至外援之间的对抗也是火花四溅。迈克尔·乔伊纳一次篮下防守对方大外援恩迪·伊比时发生摩擦，需要3名裁判员一起上前劝解，之后两人在场上继续有摩擦，只不过换成了言语对碰。在六穗队带着55比53的2分领先优势进入更衣室之后，王绪林专门告诫双外援一定不要发脾气，同时针对上半时出现的几次失误做出提点。
　　效果在第三节开始出现，阿兰·维金斯内外开花几乎无所不能，单节就砍下21分，不过他也早早落入犯规陷阱，在比赛结束前2分08秒被罚下场，但仍得到全队最高的34分。也就是从此时起，失误不断的六穗队再也不能掌控比赛，被宁夏队102比98夺取艰难一胜，令维金斯的情绪急剧跌落。
　　然而这还只是维金斯郁闷的开始，回到酒店后，他发现房间遭遇过小偷光顾，门锁并无损坏，但笔记本电脑和iPad2全都不见了。球队下榻的功达酒店赶紧报警，并调出监控录像察看，至南都记者发稿时止，此事尚无眉目。
　　南都特派记者 刘皓 发自银川

