中国乒乓球队集结冬训 挥师直指明年横滨世锦赛
　　人民网北京12月28日电  今天，是中国乒乓球队在乒超联赛结束后集结预备冬训的第一天。在预定队员们归队的下午14：00，国家乒乓球队一队、二队许多队员的身影出现在国家体育总局训练局乒乓球训练馆。国家体育总局副局长蔡振华介绍，国家乒球队即将召开冬训动员大会，明确冬训部署，为新的奥运会周期开好头。
　　2009年世界乒乓球锦标赛将于4月28日至5月5日在日本横滨举行。两年前的萨格勒布世乒赛上，中国军团以势如破竹之势包揽了全部5个项目的冠亚军。2008年奥运会男子团体金牌、单打银牌得主王皓表示，乒超结束后的几天假期中，主要就是回家陪伴父母，感觉调整得不错。集结后，自己认为最重要的是先打好09年的世锦赛。2008年北京奥运会男团冠军,男子单打铜牌得主王励勤的出现，立即引起了正在乒球馆参加中国乒协名人乒乓球联谊赛的粉丝们的注意，王励勤身穿亮黄色的运动服，显得干练精神，大批粉丝将他团团围住合影、签名，令王励勤颇有点始料未及。退役后担任国乒二队教练的前世界冠军刘国正也出现在训练馆，对于做了近一年教练的他，谈及当运动员与当教练员的感受，刘国正直言：“很不一样。当运动员比较轻松，因为我只要管好我自己就好了，当教练压力大多了。”

