NBL广东强力外援肆虐内线 NCAA中国女孩任解说嘉宾
　　昨晚，广东长安集团队在市体育馆100：81击败河北清泉队，创造了本赛季最长的六连胜，常规赛还剩4轮，雪狼的排名升至第二名，与沈阳东进、黄埔铂金刚战绩皆为9胜5负。雪狼昨晚迎来了新外援达内尔·考克斯的首演，考克斯身高2.04米，抢到18个篮板18分，让球队上下欢喜不已。
　　柏宁开局进入状态非常快，在前5分钟内打了对手一个19：4。赛后，河北队的天津籍教练周金利认为失利的第一个原因就是开局没打好。在第一节还剩4分17秒时，客队的大外援戴尔斯拼抢时被主队球员撞到了左肩。他当即痛苦地捂着左肩倒在地上，此后再也没有上场。对方大外援受伤下场，此消彼长，柏宁内线承受的压力便减小。
　　考克斯的身高优势在对方外援下场后变得更加明显。首节，队友们还不太敢将球交给内线要到位置的考克斯。考克斯只在这节尝试了一次转身勾手，可惜未中。但第二节，适应了比赛节奏和队友之后，考克斯开始在内线展示自己的特点，他先是面对对手防守跳投命中，此后在反击中利用身体扛开对手强吃内线得分。下半场，考克斯打得越来越顺手，队友们也逐渐看到了考克斯的特点和实力，更主动地与他配合。下半场考克斯得到10分10个篮板，帮球队在第三节将分差拉到21分，奠定胜局。
　　“因为新外援和球队训练的时间只有2天，他的特点我还在观察之中，我也在想方法，让他尽快融入球队的团队风格中。”主队主帅朴明洙说。
　　昨天，杜锋(微博)到现场观战。新世纪马可波罗队的孙?(微博)也出现在赛场，因为周金利是他在天津时的启蒙教练。昨天赛场还有一个特殊的解说嘉宾——被誉为第一个征战NCAA的中国女孩曲洪瑶(微博)。她受邀担任广东电视台现场解说嘉宾。她告诉记者，自己前几周还参加了湖南卫视的《我们约会吧》的录制，这期节目将在本月26日播出。

