剑剑封喉挥洒 借雪板飞上蓝天--美联社年度十佳图
　　新浪体育讯　12月23日，2008年的年历即将翻过，2009年已然逼近。2008年北京奥运会、世界杯、世锦赛等世界赛场为我们留下一个个动人瞬间。以图片形式报道世界体坛瞬间的各大图片社也评出自己的年度十佳图片。以下是世界三大通讯社之一的美联社的年度十佳图，敬请欣赏：
　　1、冲锋陷阵
　　
　　2月16日，澳大利亚悉尼田径大奖赛上，选手们在男子3000米越野障碍赛中冲锋陷阵。
　　2、王者霸气 
　　
　　5月6日 波士顿凯尔特人队在东部半决赛中主场迎战骑士队，最终凯尔特人队在加内特的率领下，击败洛杉矶湖人队，以4比2的总比分夺得球队历史上第17个总冠军。 画面中是傲气十足的加内特。
　　3、挥洒激情
　　
　　运动不是高级运动鞋和运动衣、不是争名夺利……5月14日，一群黎巴嫩少年开心的踢足球。
　　4、王者印迹
　　
　　6月25日巴西，为纪念巴西1958年首次夺得世界杯冠军50周年，一个名叫“王者印迹”的展览在巴西利亚举行。贝利出席，并合影留念。
　　5、剑剑封喉
　　
　　乌克兰当地时间7月5日，欧洲击剑锦标赛女子佩剑决赛，法国阿德莱茵与意大利格兰巴西比赛中。
　　6、开幕！
　　
　　中国在今年举办了一个“无与伦比”的奥运会，之后，残奥会随即举行。画面中是9月17日的残奥会开幕式。
　　7、飞上蓝天
　　
　　10月23日英国伦敦 国际雪联世界杯单板花式赛，法国选手马修在资格赛中。
　　8、鞭长莫及
　　
　　11月4日欧洲冠军杯B组小组赛，希腊帕纳辛奈科斯队在不莱梅客场迎战德国不莱梅队。最终帕纳辛奈科斯3比0击败对手，画面中是不莱梅门将蒂姆-维泽扑救未果。
　　9、绝不手软！
　　
　　11月5日的NBA赛场，湖人队106比88轻松击败快船队。画面中的是快船莫布里与湖人当家球星科比争抢球权。
　　10、横刀立马
　　
　　11月18日，NHL冰球赛蒙特利尔法裔加拿大队门将普莱斯击退加利福尼亚飓风队51号弗朗西斯的进攻。普莱斯依靠自己的球杆将球挡在球门之外，不过，最终依旧是飓风队以2比1取得胜利。

