李小鹏述4年五味人生 伤痛煎熬女友如何鼓励他(图)
　　坐在黑色沙发里，一页页翻看着过去五年来记载在《全体育》杂志里、有关他的字字句句，李小鹏轻轻叹了口气：“五年了，真快！”两天前，他不舍地将恋人送上返回美国的航班；三个月前，他在国家体育馆用两枚奥运金牌超越了王子李宁；四年前，他是雅典的罪人；五年前，他第一次登上《全体育》杂志，标题是“温柔霸气”?
　　“真是酸甜苦辣咸，五味俱全啊！”李小鹏说。
　再多的荣誉过后，回想起那年的爱琴海畔，李小鹏的心里仍旧会轻轻地抽搐一下，从高峰跌落谷底的滋味没有人愿意品尝，但是化到味蕾和心里的那种失望、落寞、颓靡、辛酸在沧海桑田之后依旧会不经意触碰到心中那个最柔软的角落。  
　　其实，不用明说，大家也会知道最让我感到酸楚的是哪段时间，哪件事。的确，雅典奥运会前，所有人都对我抱着很高的期望。记得那时候的《全体育》雅典奥运特别号里，有两篇写我的文章——“最想拿双杠金牌”、“超越李宁就在雅典”。但最终，那样一个后来被大家都称作“兵败雅典”的结果，是我，相信也是所有人，无论如何也没有想到的。
　　从雅典回到北京的那个晚上，我对自己说：“小鹏啊小鹏，你对自己太自信了，你忘了该如何面对失误。”但一切已无法挽回，内心只剩下酸楚和不知所措的无助。雅典的噩梦很长时间以来都缠绕着我：跳马失败、双杠仅仅摘铜，当时彷徨的我听见电话里妈妈的声音，眼泪顿时止不住了。我的第二次奥运征程就这样惨淡结束。
　　很多人都说，我脸上的阳光不见了，取而代之的是一种阴郁。受到了这么大的打击，我不可能装的和没事儿一样。话少了，笑容更少了，我也感觉到队里的小队员看见我的表情都不太敢打扰我。可以说从2004年失败到2007年，从雅典失败到接连暂时的伤退，是我从事体操以来最低潮最难熬的日子。感觉自己和队伍脱节了，看着大家在外面比赛，而我不能够上场，只能和教练孤零零地在馆里恢复训练，有种孤军作战的心酸。但是，没有办法，我只有默默忍受。
　先苦后甜，但不是苦过之后一定会是甜。李小鹏嬉笑着述说着此前苦痛的种种。真正的苦是不能够言说的，品尝、吞噬、消化，唯有这样，才能苦尽甘来。
　　给你描述两个场景：一片骨头，我正训练或上下楼梯的时候，它就会突然卡住，卡在关节囊里，就那么硬生生地卡住了，动也没法动?
　　一盆水，褐色的水，泡脚的水，脚轻轻地放进去，我的牙齿也就越咬越紧，倒不是因为有多烫，而是那种药材感觉透过皮肤直戳你的骨头，很多针在扎一样?
　　当时的感觉，那片游离骨就好像一个定时炸弹埋在身体里，爆发的时候就是我给你描述的第一个场景。当时为了雅典奥运会，我只能接受保守治疗，有比赛了就打封闭，一次能打三针。2006年年初，最终决定要动手术，其实不算很大的手术，但是对于运动员来说，手术称得上双重创伤。手术会带来新的问题，长期不训练，关节就会僵硬，韧带会粘连在一起。恢复训练的时候你必须把粘连好的韧带重新撕裂，再配合上泡脚、按摩、推拿?等好的差不多了，2006年底世界杯总决赛的那个冠军又让我顿时找回了自信。但是，2007年3月的脚部骨折，又把我甩回到残酷的现实面前。其实，身体上的苦只是一个方面，我或许可以用呲牙咧嘴的表情发泄出来，但是心里的苦却没有办法倾诉。
　　06、07年世锦赛，队友们都比得很好，我看着他们的好消息，心理的滋味就更加难尝。骨折的片子出来后，我回到公寓，心想伤筋动骨一百天，我要让所有人看见我还是会回来的。骨折后的一个星期，我拄着拐杖又站在体操馆里。

