男排联赛改朝换代几成定局 天下大乱辽苏有望出头
　　在主场连续以3：0战胜浙江、山东后，上海男排未能延续胜利，21日主场不敌四川。这支昔日的“五连冠”队伍，前八轮已经输了四场，很难再挤进只有预赛前两名方有资格参加的决赛行列。目前排名靠前队伍中，辽宁、江苏两队成为进入决赛的大热门候选。
　　改朝换代难以逆转
　　2000年，是上海队打破原有格局，取代“三连冠”的四川男排，首次登上了联赛冠军宝座。21日，刚刚再现转机上海队，却被上赛季联赛只排名第八的四川队，重重地击碎了希望。
　　本赛季第二轮，上海队以1：3客场不敌老对手辽宁队；第四、五轮又是客场相继以0：3输江苏、1：3输八一，一度被挤到了联赛倒数第三的尴尬位置。
　　从第六轮开始连续四个主场的比赛，被视为沪军改变不利处境的难得转机，他们也为此在人员和训练上做了大量的准备工作。
　　第六、七轮，虽然以两个3：0连胜浙江、山东，可上海队打得并不顺畅。特别是与山东之争，他们三局前半段均处于落后，第一、二局甚至都曾落后三四分之多，若非对手自乱阵脚，无谓失误增加，比赛将很难顺利拿下。
　　接着进行的与四川队的这场比赛，上海队又暴露出自身失误过多的致命不足。全场比赛，他们通过进攻获得61分，超出对手7分；可自身失误却送对方31分，超过四川队8分。
　　作为连续五届联赛的男排霸主，上海队以整体进攻火力强大、失误又少称誉排坛。然而本赛季以来，他们的这两大优势总是大打折扣。第二轮遭遇辽宁，沪军的失误被对方少，进攻却相形见绌；第四轮与江苏对垒，进攻与对手不相上下，自身失误送分又嫌太多。
　　如此一回又一回失衡，导致了一场场比赛的失利；与四川的比赛，他们再次重蹈覆辙。看来，上海队目前并没有真正走出低迷的阴影。
　　联赛预赛阶段尚未过半，沪军八轮已经背上了四场失利的“包袱”，目前只是位列联赛积分第五，这几乎已经注定他们与本赛季联赛决赛无缘。就是说，本届联赛冠军易主的形势恐怕很难改变。
　　辽宁面临登顶良机
　　辽宁第八轮以3：0轻取山东后，已经以6胜2负拿到14分，与江苏、四川积分相同，虽然因为得失分之比低于苏、川两队，只是排名第三，但若论夺冠形势，还是辽军最为有利。   
　　本赛季以来，辽宁队不光率先将上海队拉下了马，而且相继击败江苏、八一等几支强队，曾两度登上联赛榜首之位。
　　作为辽宁队主攻的隋盛胜本赛季场场打满全场，始终保持着旺盛的斗志和充沛的比赛激情。28岁的他力量有所下降，大力跳发也改成了跳飘，但进攻更富有变化，作为队长，仍是本队最为稳定的得分点和场上的核心。
　　刚刚结束的第八轮与山东的比赛，隋盛胜进攻得13分，再次列全队之首。可以说，他无愧是本赛季各队老将中，变现最为出色的一位。
　　辽宁队今年联赛的另一个亮点，是两名副攻的拦网。本赛季伊始，辽宁队的两名首发副攻是老将马明和王海川。从第二轮开始，辽军主帅李援非毅然变阵，用18岁的梁春龙代替王海川，在副攻位置上排出了马明、梁春龙的“双高组合”。
　　这一招果然收到了立竿见影之效。第二轮应战“五连冠”的上海队，梁春龙的快攻让对手无所适从，成功率超过百分之六十，高点拦网更是大显威风，直接得到7分。
　　拦网本来就是马明的强项。那场比赛，他也6次直接拦死对手的进攻。辽军的两名副攻拦网共得到13分，相当于对手拦网总得分的近三倍。
　　梁春龙和马明的身高均为2米05，他俩组成了男排联赛整体身高最为突出的副攻组合；因为两人的拦网都相当突出，辽军的网上实力也达到了新水平。
　　本赛季，辽宁队从山东男排交换来了三名球员，其中包括身高2米02的接应寇志超、身高1米96的主攻王振。此两人的加盟，使得辽宁接应、主攻两个位置本增加了新的变数。
　　从2004年以来，辽宁男排已经先后三次获得联赛亚军，却一直难以越过上海队的阻拦。本赛季，沪军状态下滑，辽宁队却气象一新，大有问鼎联赛桂冠的气概和希望。

