李晓霞四斗郭跃显强者风范 双姝争艳加速国乒换代
　　新浪体育讯　08乒超联赛鲁辽决赛三回合大战精彩激烈程度，为乒超联赛历年来所罕有，两队主将李晓霞和郭跃之间的三回合大战成为其中的重中之重，决定了最终冠军的归属。毫不夸张地说，“霞跃争霸”堪称本届乒超联赛的最大的看点。
　　李晓霞四斗郭跃显强者风范
　　今年乒超联赛规定每个队只能拥有一名“自由人”，也就是只能拥有一个世界冠军，这样阵容最为强大的北京队只能让郭焱转会，这也使得郭跃领衔的辽宁队和李晓霞领军的鲁能队得以脱颖而出，使得“霞跃争霸”成为乒超联赛的主旋律。
　　李晓霞和郭跃是中国女队主力中最年轻的两位选手，她们都来自辽宁鞍山，年龄都是20岁，只是目前一个代表山东，一个代表辽宁。她们是中国女乒年轻一代的佼佼者，也是07世乒赛的女子单打冠亚军，她们还是双打搭档，联袂获得了07世乒赛女子双打亚军。正因为如此，她们之间的竞争也是过去几年和未来相当长的时间里中国女子乒坛的一个焦点。
　　在第一阶段循环赛中，积分领先的辽宁鞍钢队与山东鲁能队相遇，鲁能队如果搏不下这一场就很可能与四强无缘，因而排出了凶阵，让李晓霞去搏郭跃，她也不负众望地连胜三局战胜了郭跃为本队开了一个好头，结果鲁能队以3-0战胜辽宁队取得了胜利，为最终以第四名跻身“争冠组”奠定了基础。
　　在决赛的首回合比赛中，李晓霞赛前突发感冒发烧，打了点滴，在这种情况下自然实力大打折扣，没有发挥出自己的水平，不但单打负于郭跃而且双打也完败于对手。第二回合比赛双方在第四盘相遇，此时辽宁队已经以2-1领先，郭跃只要取胜辽宁就可以夺冠，在这种情况下郭跃显然占据了上风，打的积极主动而李晓霞没有完全打出自己相持能力出色的优势，始终跟着郭跃的节奏在打，在第二局打到11平时一个关键时刻的擦网幸运拿下了这一局，赢得了喘息的机会，在后两局双方比心理、比意志、比变化的比赛中还是李晓霞顶住了压力，最终拿下了比赛。
　　在最终的第三回合决胜场的比赛中，鲁能队再度大胆地让李晓霞去“捉”郭跃，结果再度获得了成功，李晓霞在这种紧张激烈的决赛中显得比郭跃更为全面和厚实，郭跃的无谓失误多了一些，李晓霞为鲁能队再度打响头炮，拿下了关键的一分，堪称最大的功臣。对于郭跃来说，她在第二回合比赛中“放虎归山”，的确因为自己求胜心切而犯了一些失误，对于一个经历了奥运会比赛的名将来说的确有些不应该，值得她去进一步总结。
　　双姝争艳加速国乒女队更新换代
　　李晓霞和郭跃目前世界排名第二位和第三位，也是中国女队的重点培养对象，在王楠退役以后她们将会有更多的挑大梁的机会，从技术水平来看她们无疑已经是超一流选手，郭跃前三板突出但反手相对薄弱、相持能力欠缺，李晓霞力量大、旋转强、相持能力突出但打削球能力一般、场上应变能力略有欠缺，两人与张怡宁和王楠这样经验老到、比赛场上自控能力强的老队员还是有一定的差距，需要在更多的大赛中进一步锤炼和提高。
　　李晓霞和郭跃目前实力相差无已，她们必将在长时间里展开激烈的竞争，这也有助于她们进一步成熟，本次乒超联赛决赛的几场比赛对于煅炼她们的心理承受能力很有好处，无论是成功还是失败都将成为她们未来的一笔财富。由于张怡宁已经满27岁，未来两年也就成为她们两人冲击张怡宁后座的最佳时机，相信她们能够尽快接班，创造出属于自己的时代。(冰雪季节）

