08十大退役王楠泪别做幸福新娘 她们留下最美回忆
　　新浪体育讯　在众多新星脱颖而出的同时，北京奥运会结束之后一大批老将也宣布退役，他们在运动生涯的巅峰时期都曾有过令人瞩目的辉煌，无论是功成身退，还是黯然隐退，这些老将在赛场上的顽强拼搏精神令人感动。
　王楠：女乒一姐功成身退 
　　30岁的王楠是中国女乒当之无愧的领军人物，在同龄的杨影、李菊等人早已成功转型之际，王楠还在与比她小数岁的年轻选手并肩奋战。王楠三次参加奥运会从未空手而归，悉尼奥运摘得女单、女双两金，雅典奥运成功卫冕女双冠军，北京奥运会则携手队友登上女团冠军领奖台。
　　北京奥运会女单决赛王楠惜败张怡宁获得亚军的当天，她正式宣布退役。从95年至今，王楠跟随中国女乒征战十三载，她是继邓亚萍之后中国女乒的第二个大满贯得主，23次夺得世界冠军的辉煌战绩让她笑傲乒坛多年。奥运会后退役的王楠在9月27日与丈夫郭斌在烟台举行了盛大的婚礼，王楠也将由此开始一段全新的生活。
　冼东妹：妈妈级选手奥运成功卫冕
　　冼东妹在女子52公斤级比赛中成功卫冕使得她成为继名将谷亮子之外第一位卫冕奥运柔道金牌的选手，同时中国女柔历史上首个在奥运会上卫冕的选手。作为一名已经做了母亲的老将，冼东妹为这枚奥运金牌所付出的努力令人感动。
　　雅典奥运会成功夺金让冼东妹功成身退。为了能够在家门口的奥运会上一展风采，已经32岁的冼东妹在07年宣布复出，当时女儿也才出生不久，在经过一年的刻苦备战后，冼东妹在北京奥运会上终于圆梦。赛后在接受采访时，冼东妹哽咽着对女儿表露了心迹：“妈妈一年多没在身边，以后会好好补偿你。”曾经五次退役又五次复出的冼东妹的柔道生涯先苦后甜，北京奥运会的卫冕也让为自己的奥运征程换上了一个圆满的句号。
　陈艳青：中国女举蝉联奥运金牌第一人
　　北京奥运会上勇夺八金的举重队中老将的去留备受关注。在队友张国政等人留队“传帮带”的时候，北京奥运会力夺女子58公斤级金牌的陈艳青却选择了退役，如今她的身份已经是苏州市体育局副局长。
　　作为中国女举奥运卫冕第一人，陈艳青在八年间三次退役、三次复出，堪称中国举重队最“说话最不算数”的运动员。对于这次离开，陈艳青曾经表示：“这次退役，我其实不想和媒体说的，因为之前提出了太多次的退役，大家都不相信了。但这一次是真的，我还是想低调一些。”尽管陈艳青对退役当官的生活尚未完全适应，但是相信多年运动生涯所培养的良好素质将让她依旧成为新生活的强者。
　张宁：33岁卫冕上演羽坛传奇
　　在人才济济的中国羽毛球队，33岁的张宁屡屡用惊人呢的表现书写神奇。和她同龄的叶钊颖、韩晶娜退役多年，比她小的龚智超、龚睿娜等人也早已离开国家队，原本默默无闻的张宁却突然爆发。29岁时首次参加奥运会，雅典的夺冠见证了她的辉煌，北京奥运会上再次折桂，张宁成为中国女子羽坛的传奇人物。
　　33岁的张宁在北京奥运会前的一系列比赛中状态欠佳，然而经验丰富的她及时调整了状态，在女单决赛中力压师妹谢杏芳成功卫冕。大器晚成的张宁自94年就已经开始代表中国多出战尤伯杯，直至03年才摘得个人的第一个女单世界冠军，04和08两次奥运折桂更是为张宁的运动生涯增色不少。如今张宁已经成为中国女队女单组的教练，她能否在新的岗位再创辉煌令人期待。
　高?：双打奇才遗憾告别
　　著名双打运动员高?堪称是中国羽毛球队继葛菲之后又一个双打奇才。尽管高?/郑波的组合在北京奥运会混双比赛中首轮即遭到淘汰使得高?奥运“三连冠”的梦想彻底破灭，但是高?在国家队征战十一载所取得的辉煌战绩依然难有人比肩。
　　高?和搭档张军在悉尼奥运会和雅典奥运会上连续两次获得混双金牌，并且获得过一次世锦赛冠军，高?和黄穗的女双组合更是三次在世锦赛折桂。同时，高?也是中国队五夺尤伯杯和三夺苏迪曼杯的绝对主力。11年斩获15个世界冠军，高?一举超越前辈葛菲和李玲蔚成为中国羽坛获得世界冠军次数最多的选手。尽管北京奥运会的意外失手让高?的国手生涯没能划上一个圆满句号，但是这位双打奇才的辉煌战绩仍然让后人难以逾越。
　　与张宁和高?同时退役的还有女双组的另外三员大将杨维、张洁雯、魏轶力以及男单名将陈郁。中国羽毛球队在奥运会后的中国羽毛球公开赛期间这六位退役的世界冠军举行了告别仪式。六名世界冠军的退役让中国羽毛球队迎来了新一轮的人员更迭，特别是女双组一下少了四名大将面临严峻挑战，年轻的杜婧/于洋等人将挑起更多的重担。

