5年解开赵蕊蕊不笑之谜 玻璃美人纯真朴实从未改变
　　五年前，创刊之初的《全体育》第一次约到她，却等来冰冷的背影；
　　2004年，杂志的摄影师两赴湖南郴州，镜头里的她说什么也不笑半点，
　　后来也有了《全体育》第12期的封面文章：蕊蕊不笑?
　　如今，北京的深秋，当这位《全体育》的老朋友再次出现在杂志百期纪念版的封面上时，
　　面对镜头，她笑着说：“这次，我会灿烂地笑！”
　　为了五年来伴她一起走过的这位老朋友。
　　2008年11月11日，北京入冬以来最凉的一天。正午刚过，太阳就顿时变得昏黄了。海淀区红山口国防大学院外的大榕树也仿佛是一夜之间落光了叶子。
　　学校正门口站岗的陆军哨兵换上了厚厚的制服。旁边，一个扎马尾辫的高个儿女孩，身穿淡粉色棉衣，骑着一辆破旧的二八式自行车，右腿支在厚厚的落叶上，四处张望。
　　此时，我们坐在车里，在路口等待转弯，远望许久才发现，那个女孩就是我们今天的主人公，“亚洲排坛第一高妹”赵蕊蕊——《全体育》百期纪念版的封面人物之一。
　　或许这就是军校的气氛，朴实、肃穆。见我们过来，蕊蕊推着那辆叮当乱响的旧自行车，严肃地向哨兵请示，对我们放行。落叶、大檐帽、高高悬挂的军徽、蕊蕊的二八式自行车?时间仿佛瞬间倒转了三十年。
　　蕊蕊一笑：“这就是军队。”
　　从国防大学校门到八一队排球馆还有五分钟的路程。蕊蕊挥挥手，让司机跟着她的二八式自行车。
　　一路上望着她的背影，我突然有种难以抑制的感慨。的确，眼前这个骑车的女孩，是闻名全国的女排奥运会冠军，是集万千宠爱于一身的青春偶像，甚至被人称作中国最美的女运动员。但成名五年半以来，她就是这样朴实、快乐地生活着。
　　五年半之前，创刊之初的《全体育》注意到刚刚进入上升期的赵蕊蕊。当时的主编要求此前从未采访过排球的我，无论如何要完成对这位女排未来之星的独家采访。正是此机会，我走进中国女排，走进了赵蕊蕊的生活。
　　这五年，先是铺天盖地的荣誉和诱惑，后是摆脱不掉的伤病和折磨，都曾不容分说地想要吞噬她。然而，时间说明了一切，没有什么能阻挡她追寻梦想的脚步，也没有什么能改变她的本色，动摇她的坚持。就像此刻她纯美、朴素的背影一样，五年始终如一。
　　说来也巧，我第一次见赵蕊蕊，印象最深的也是她的背影。
　　2003年初夏，当我带着《全体育》的采访任务第一次走进中国女排时，陈忠和指导叫住了从我身边匆匆走过的赵蕊蕊。当听说我是专门来采访她的记者，她却看都不想看我一眼，只留给我一个背影。
　　高处传来的声音是冷冰冰的：“陈导，我们不是不随便接受采访吗？为什么要理她？”
　　“她以前没跑过排球，而且是给《全体育》杂志写稿，杂志和报纸不是一回事?你快把电话号码留给她，课后让她联系你！”
　　陈导发话，她不好再深究，但给我留手机号码时依旧很不情愿。
　　我记下号码，刚要谢她，她却很抵触地说：“我们训练很忙，周日你再打给我吧！另外，这是我的私人电话，请你不要告诉别人。”
　　说完，就头也不回地进了训练馆。
　　那是我当记者五年多来，首次如此灰头土脸。我心里不可能不郁闷，但说来也怪，我并没有因此而反感她，她的态度反而激起了我的挑战欲望，让我更想了解这个姑娘的内心世界。
　　第一次和她通电话前，我做了很多功课，但是她上来就义正辞严地表明了不愿多说自己的态度。当时我就明白了，摆在自己眼前是一场不可避免的持久战。
　　但是《全体育》的截稿时间不等人，急于完成采访的我情急之下给她写了一封信，没想到那封信竟成了我们交流过程中的转折点。
　　信是这样写的：
　　“从第一次见你，我们之间就因某种原因非常别扭。你的冷淡，让我非常难受。其实想想此前我们从来没见过面，从没打过交道，我因为这次采访走近你。在我看来这是你我之间的缘分。虽然这缘分，有可能在我完成这次采访之后就尽了，之后我们形同路人，各奔东西，但也有可能让我们彼此从陌生到熟悉，从相识到相知，从朋友到知己。于我而言，从采访之初，对你就抱一颗真诚之心。如果可能，也请你给我一个机会，无论我们今后能否成为朋友，都让我们今天以缘分的名义真诚面对！”
　　信的最后，我留下自己的手机号码。
　　那天下午，我把信放在了排球馆传达室的阿姨那里，并从阿姨手里拿到了此前她答应提供给《全体育》用的漫画手稿和照片。
　　近在咫尺的训练馆大门敞开着，赵蕊蕊的身影远远地在我视线里晃动了一下。那时我暗自问自己：看过我的信，她会回电话吗？
　　我知道我是在跟自己打赌，赌我对她的判断。事实证明，我没有看错人。
　　看过信，蕊蕊给我打了电话。虽然她只是小心翼翼地推开一扇窗，但，已经足够了。
　　后来我们熟了，她曾经问过我，当时怎么知道她会被这封信打动。
　　我告诉她，虽然她对我很不友好，但我相信像她这样毫不掩饰的女孩，一定很单纯。

