福原爱广州秘训妈妈成发言人 直言避日媒备战(图)

　　特约记者 丁淑莹
　　广州专电 陷于恋情漩涡中的“瓷娃娃”福原爱从日本逃到广州，始终未能得到一个清静的冬训开端。昨日，秘密抵达广州的福原爱在二沙岛训练基地开始了她冬训的第一天训练，但闻讯赶来的记者还是让小爱皱起了眉头。
      组图-福原爱躲避日媒封训 乒乓球让瓷娃娃忘掉不快
　　福原爱要到广州训练的消息，一个月前就放出了风声，当时也正值她与锦织圭的“姐弟恋”被热炒。曾有日本媒体称福原爱在本月10日就秘密抵达广州，其实不然，据广东乒乓球管理中心透露，福原爱离开日本后先是到了北京和一些中国朋友见面聚会，上周末才抵达广州。按照惯例，福原爱在广州的饮食和住宿均将自理，只有训练时才会与广东队在一起。而这次在广州集训的时间也没有传说中的一个月那么长，据介绍，福原爱12月30日就会回到日本，和家人一起过新年。
　　“请问你们是来拍我的吗？”昨日出现在二沙岛训练馆的福原爱目睹记者到来，显然较从前有了戒心，不过，瓷娃娃还是礼貌地与记者们商量：“还是等我妈妈来了再说吧。”训练过半后，福原爱的妈妈福原千代出现在球馆中，默默地在一旁陪伴着女儿训练。被问及福原爱突然来到广州训练的目的，福原千代女士表示，“主要是最近日本关于炒作她的新闻太多了，给了她很大的压力，难以静心训练，所以才选择到熟悉的广州来训练，希望她能更好地备战明年1月的全国锦标赛。”
　　广州对于福原爱来说并不陌生，她此前不止一次到广州与广东女乒队伍一起训练及备战，最重要的一点是，广东队所在的二沙岛训练基地采取封闭式管理，这大大保障了这位日本国宝级乒乓球手的不受干扰。
　　据了解，距离明年1月13日开战的日本乒乓球选手赛还有三周时间，但日本乒协就已打出“保护福原爱！”的口号，并着手准备各项具体措施，据透露，赛会组织方面会专门为福原爱开辟一条个人通道，同时也会加强警备力量。
　　延伸阅读
　　那一场不被祝福的“姐弟恋”
　　有着一张可爱的娃娃脸的福原爱，即便在中国的人气恐怕也不输国手们。9月27日，在偶像王楠的婚礼上，福原爱担任伴娘，穿着性感礼服的她让人们突然意识到：瓷娃娃长大了。顺其自然地，福原爱情归何处成为焦点。 
　　11月20日，福原爱与日本网球新星锦织圭牵手约会的消息引发轰动——福原爱今年20岁，锦织圭18岁。
　　几天后，福原爱与锦织圭约会的照片曝光，这对金童玉女不仅手挽手逛街，还在无人处相拥热吻，两人的恋情发展速度超出预料。日本的主妇们为此大感不安，全力声讨福原爱，称后者会耽误了锦织圭的大好前途。
　　此后，锦织圭远赴美国训练备战新赛季，福原爱则随队征战波兰公开赛。
　　12月2日，福原爱回国时，遭到了日本媒体的狂轰滥炸。毫无经验的福原爱竟然给现场的记者们长长鞠了一躬，并表示了歉意：“没想到会造成这么大的骚动，实在是对不起。”此后，在福原爱没有承认也没有否认这段恋情的情况下，关于这段姐弟恋才逐渐降温。 

