国际田联回顾08跨栏：罗伯斯七破13秒 刘翔因伤退赛
　　新浪体育讯　北京时间12月25日，随着2008年走到了尽头，各大媒体都在忙着年终盘点。而国际田联也分项目进行了回顾，在男子110米栏项目回顾中，他们用很多的笔墨描写了罗伯斯在本年的功绩。当然文章中也少不了对刘翔的描述，以下是国际田联文章的摘译：
　　作为夺冠热门，22岁的罗伯斯在07年的大阪世锦赛中并没有发挥出最好的水平，仅仅名列第四位。然而他在2008年开局的室内赛季就赢得了众多的掌声。
　　在2月的杜塞尔多夫室内赛中，罗伯斯在60米栏比赛中跑出了7.33秒。不仅创下了加勒比地区纪录，也只比科林-杰克逊的世界纪录满了0.03秒。在此后他还在继续着自己的连胜脚步，而2007年世锦赛冠军刘翔则受到伤病困扰决定在瓦伦西亚室内世锦赛之前不参加比赛。
　　瓦伦西亚比赛中古巴人又一次没能达到人们的预期。在首轮比赛中他和刘翔分在一组，由于他认为刘翔起跑犯规而错失了合适的起跑机会。刘翔很轻易的拿下了最终的冠军，而罗伯斯则是又一次的失望了。
　　不过在室外赛季，罗伯斯继续证明着自己的渴望。在柏林他以0.01秒的劣势输给了奥利弗，不过这是他在奥运会之前唯一输掉的一场比赛。而在北京奥运会上刘翔显然受到了伤病的影响，他在第一轮比赛之前甚至无法正常行走。在此之前他轻松地赢得了大阪赛和北京测试赛的冠军，不过却因伤退出了尤金精英赛。
　　另一方面的罗伯斯则演绎了一个几乎完美的赛季，在6月12日的奥斯特拉伐他以0.01秒的优势打破了刘翔的世界纪录，在北京奥运会之前3次跑进了13秒大关。在北京奥运会上，罗伯斯以自己的方式夺得冠军，亚军佩恩13.17秒的成绩比他满了0.24秒之多。此后他又两次跑进13秒，在2008年一共七次完成了这样的好成绩。

