丁俊晖：在英国练就攻守兼备 不能给对手太多机会
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，2008年中巡赛远东杯总决赛在宜兴继续进行，在刚刚结束的一场焦点之战中，现中国排名首位的头号球星丁俊晖迎战17岁小将张安达，结果主场作战的丁俊晖4比1轻松获胜昂首晋级8强。其中在比赛的最后一局，丁俊晖轰出单杆114分，作为去年宜兴站比赛的冠军，小晖今天无疑用一个良好的表现为自己的卫冕之路开了好头。
　　赛后，对于今天自己在场上的表现，丁俊晖表示：“今天打得还行，开始可能打得有点紧，后面的发挥就慢慢的好了起来，最后一盘的感觉非常的好。”
　　坐在一旁的张安达对于输掉了这场比赛也表示没有太多的遗憾，“今天的状态比昨天好了很多，可能还是有点不熟台吧，不过主要的还是对手太强了。”张安达看了看丁俊晖，随后笑着说。
　　本次回到自己的家乡打比赛，丁俊晖表示自己在心态上还是非常的放松的，“回家的感觉不错，比赛的感觉也非常的好。”丁俊晖说，“其实在英国高水平的比赛自然就训练出了攻防兼备的球路，根本不能给对手太多的机会，之前在国外的时候我的感觉不错，回来后不管打谁都会非常的认真。”谈到在国外的比赛练就的球路，小晖说。

