中华台北队全主力逆转胜浙江 曾文鼎几乎打满4节
　　早报义乌电 昨晚，稠州银行男篮与中华台北男篮的海峡篮球对抗赛在义乌上演。中华台北队以全部主力出战，曾文鼎、林志杰、张宗宪、李学林、杨敬敏(微博)等一干主力均登场亮相；而稠州银行男篮这边，没有外援、没有绝对主力丁锦辉(微博)，12个队员中有7个是刚刚从二队提上来的年轻人，主力阵容中张春军(微博)、曹飞(微博)也都是刚打联赛没多久的年轻球员。
　　不少到场的观众都是冲着中华台北队的明星领队“黑人”陈建州(微博)来的，至于比赛，球迷们普遍认为稠州银行可能要输个30分以上，没想到，无论是比赛的过程还是结果都让他们大跌眼镜。
　　稠州银行的年轻球员让人刮目相看
　　李青翔、赵梦龙、张卓君、夏钰博……昨晚出现在稠州银行阵容中的球员名字让很多义乌球迷都感到陌生。“没有威廉姆斯、没有丁锦辉，这球怎么打得过人家啊，都没什么得分点了……”赛前就有球迷在这么议论。
　　开场的形势也正如球迷们担心的那样，稠州银行男篮的命中率很低，中华台北队很快就取得了十几分的领先优势。谁知到了第二节风云突变，主帅丁伟(微博)派上了李青翔、张卓君和赵梦龙，这批初出茅庐的小将们反而没有丝毫胆怯，连续突破、远投，不但反超了比分，还一度取得了10分的领先优势。到第三节结束时，稠州银行还以72比67领先5分。
　　中华台北队主帅周俊三几乎整场都没有换下过进攻核心曾文鼎，直到第四节，太年轻的稠州银行小伙子们因为经验不足终于被对手反超了比分，并最终以85比97败下阵来。
　　但这比赛看得主帅丁伟乐呵呵的，毕竟这么一批年轻人能和如此强大的对手打成这样已经很不容易了。“李青翔19分，张卓君11分，张春军12分、18个篮板。”丁伟赛后拿着技术统计跟记者说，“18个篮板哦！其中居然有10个前场篮板！张春军这小子，真不错。”
　　两队主帅都夸比赛非常有锻炼价值
　　“今天的比赛对我们队非常有帮助，从开始领先到一直落后再到扳回来，最后是靠曾文鼎和陈信安(微博)这两位队长的能力和经验拿下比赛。我们这次亚锦赛的目标还是第五名、并争取有所突破。”周俊三表示这次分组虽然不是很理想，与伊朗队、卡塔尔队和哈萨克斯坦队三支强队分在一起，“但只要全队能团结在一起，并且没有什么伤病，相信还是很有机会，像今晚的比赛对我们就很有锻炼价值。”
　　周俊三同时还谈到了姚明的退役，他认为中国男篮的其他队员应该会逐渐适应这个状况：“一个人不可能永远打下去，迟早要退役，但对中国篮球来说，这不是什么大问题，肯定会有人材继续成长起来。”
　　稠州银行男篮主帅丁伟同样直言这场比赛的锻炼价值很大，“中华台北队的全部主力都到了，阵容非常齐整，我们的年轻队员打这样的比赛对他们的成长很有帮助，”丁伟说，“我今天感觉挺欣慰的。”
　　丁伟同时表示球队在哈尔滨训练的这段时间练得很不错：“前段时间上了挺大的运动量，队员们状态都保持得很不错，不过因为很长时间没有打比赛了，今天的比赛很多地方还是没有适应过来，希望明天能为大家再奉献一场更精彩的比赛。”

