美国男排主帅将接替郎平 出任新一届美国女排教练
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，美国排协宣布，带领美国男排夺得北京奥运会金牌的新西兰主帅休-麦克卡琼将会接任郎平，在未来四年统帅美国女排。
　　美国排协的CEO比尔在当地时间本周一宣布了这一消息，麦克卡琼将接替郎平，成为新一届美国女排的主教练。郎平在任期间曾帮助美国女排在北京奥运会中获得了第二名的好成绩。
　　麦克卡琼表示：“成为美国女排的主帅对我个人未来的职业发展来说是个巨大的机会。我很兴奋接受这一角色转变带来的挑战，我也会把男排训练中一些好的东西嫁接到女排中去。”
　　比尔则表示，对麦克卡琼十分有信心，他坚信这位39岁的新西兰人迅速填补郎平离开后的空白，能够带领美国女排取得佳绩。他说：“虽然两支队伍的建设文化有所区别，但是从根本上来说基础的原则并没有根本的性别区别。”
　　比尔这么说并非没有依据，泽罗伯托在带领巴西女排获得今年奥运会金牌之前，他就曾在92年率领巴西男排折桂。泽罗伯托的成功也让美国排协下定决心和麦克卡琼签约。比尔说：“成功的教练就是成功的教练，我对他绝对有信心可以把执教男队好的理论用到女队身上。在过去的四年里他证明了他的能力，他是个好教练、会激发球员的热情同时也是个好的管理者，他让男排成为了冠军。”
　　而美国女排参加过两届奥运会的伯格也很期待麦克卡琼的到来，她直言：“麦克卡琼会帮助我们更进一步。”(开心)

