羽联总决赛陶菲克先吃败仗 王晨击败周蜜迎两连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，2008年世界羽联超级系列赛总决赛在马来西亚展开各单项小组赛首日角逐。男单方面，马来西亚名将李宗伟表现稳健，两战全胜。印尼名将陶菲克则先以1比2负于队友索尼，而后以2比1逆转丹麦选手佩尔森。女单方面，中国香港名将周蜜一胜一负，完胜周蜜的另一位中国香港名将王晨则获得两连胜。
　　男单
　　A组方面，马来西亚名将李宗伟两战两胜。在首场比赛中，李宗伟未让队友黄综翰看到任何胜利的曙光，以21比14和21比13直落两局战胜对手，赢得开门红。李宗伟在小组赛中的第二个对手是丹麦名将皮特-盖德。首局，双方争夺得较为激烈。李宗伟在紧要关头表现得更胜一筹，以21比19胜出。第二局，李宗伟乘胜追击，以21比17再胜一局，从而以2比0零封皮特-盖德。中国香港选手陈仁杰则先输后赢，他先以0比2(15比21和17比21)负于皮特-盖德，而后以21比18和21比14直落两局战胜黄综翰。
　　B组方面，印尼名将陶菲克一胜一负。在首场比赛中，陶菲克在先以25比23先胜一局的情况下，以14比21和11比21连失两局，以1比2负于队友索尼。在第二场比赛中，陶菲克在以20比22先失一局的不利情况下奋起直追，最终以21比11和21比17连胜两局，以2比1逆转丹麦选手佩尔森。在战胜陶菲克后，索尼在第二场比赛中迎战英格兰选手史密斯。结果，索尼在与对手苦苦周旋三局后，以2比1胜出。三局的比分是21比12，22比24和21比12。在另一场比赛中，佩尔森在决胜局把握住机会，以2比1(21比14，14比21和21比12)力克史密斯，获得本次比赛的首场胜利。
　　女单：
　　A组方面，两位中国香港名将周蜜与王晨均一日双赛。周蜜首战对垒王晨。结果，前者表现欠佳，以12比21与15比21连负两局，以0比2负于王晨。在第二场比赛中，周蜜及时调整状态，以21比11和21比16直落两局完胜德国选手徐怀雯，获得本次比赛的首场胜利。赢得开门红的王晨在第二场比赛中对阵日本选手平山优。首局，王晨表现得较为拘谨，以18比21先失一局。在随后的比赛中，王晨提高了前三拍的质量，以此以21比6和21比10连扳两局，以2比1逆转平山优，获得两连胜，小组出线形势大好。此外，徐怀雯在与平山优的比拼中优势明显，以2比0战胜对手。两局的比分是21比12和21比14。
　　B组今日仅进行了两场比赛。丹麦悍将拉斯姆森在首场比赛中对阵印度选手内瓦尔。首局，拉斯姆森表现稳健，以21比18先胜一局。一局在手的拉斯姆森在第二局信心十足，以21比14再胜一局，最终以2比0战胜对手，喜迎开门红。另一场比赛在法国选手皮红艳与马来西亚选手黄妙珠之间进行。首局，皮红艳紧握场上的主动权，以21比12先拔头筹。黄妙珠随即在第二局还以颜色，以22比20扳回一局。在决胜局中，黄妙珠曾连续挽救2个赛点，将比分扳成20平。关键时刻，皮红艳稳扎稳打，在连得2分后，以22比20再胜一局，从而以2比1力克黄妙珠。
　　男双：
　　A组方面，韩国组合郑在成/李龙大在首场比赛中对垒英格兰组合阿德科克/布莱尔。首局，郑/李组合在场上表现得积极主动，以21比17先胜一局。不过，郑/李组合在第二局却顿失首局勇猛，以12比21丢掉该局。在第三局中，郑/李组合配合默契，没有再给对手过多的表现机会，以21比11锁定胜局，最终以2比1力挫对手，赢得开门红。马来西亚组合拉蒂夫/塔扎利在与丹麦组合安德尔斯/西蒙的对决中，用时31分钟以2比0(21比18和21比15)零封对手。

