王励勤横扫马琳再双打建功 乒超男团决赛上海先机
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，2008年乒超联赛男子团体决赛开战，浙商银行队坐镇主场迎战上海冠生园队，王励勤焦点战中击败3比0马琳，高礼泽也顺利击败杨子，他们帮助上海队以3比0横扫浙商银行，他们距离冠军只差一场胜利。
　　马琳在半决赛中表现不俗，他帮助浙商队连胜两场进入决赛，这也延续了得马琳者得冠军的希望；上海队则经过三场苦战击败宁波队，年轻球员许昕要帮助球队圆冠军梦。
　　首场比赛双方的头号选手马琳和王励勤就遭遇。开场后王励勤就打得积极主动，而马琳则显得有些疲劳，王励勤的正手进攻连连得分，他以11比8先胜一局。第二局两人争夺激烈，场上比分交替增加，王励勤关键时刻连得几分，他以11比9再胜一局。无路可退的马琳在第三局加强了抢攻，他也利用发球来控制王励勤，可是王励勤打得越来越好，他连续进攻得分以11比8再胜，他以3比0的总比分击败马琳，上海队以1比0领先。
　　第二场单打上海队派上香港外援高礼泽迎战浙商银行队的杨子，首局杨子表现得很积极，他坚持抢先上手，他一路领先以11比7先胜。第二局高礼泽加强了正手进攻，这给杨子制造不小麻烦，高礼泽以11比8扳回一城。杨子在第三局早早取得领先，他一路领先以11比4拿下。接下来的两局比赛中，背水一战的高礼泽开始控制主动权，而杨子则打得有些急躁，结果高礼泽以11比6、11比8连胜两局，他以3比2逆转获胜，上海队以2比0领先。
　　双打比赛中，上海队的王励勤/许昕以12比10、11比7、11比4直落三局击败浙商银行队的张超/杨子，这样上海队以3比0横扫对手。
　　12月20日，两支球队将移师上海外国语大学馆进行决赛的第二战，如果上海队能够赢得胜利，那么他们就会夺取本年度乒超联赛的男团冠军。

