丁俊晖：打满分的时候很紧张 希金斯状态比我更好
　　新浪体育讯　北京时间12月16日晚，08年斯诺克英国锦标赛继续进入第二轮的比赛。在与“苏格兰巫师”希金斯的比赛中，丁俊晖在被对手先下两城后，在第三局打出了他个人职业生涯的第二杆满分147，而这也是丁俊晖在职业排名赛所打出的第一杆满分147。
　　在接受记者采访时，丁俊晖表示自己再打147的时候心里也是很紧张的。“这是自己打得第二杆147，其实打得挺紧张的，打了4、5颗红球的时候就想着147了。”坚定的信念帮助小晖拿下了漂亮的一局，他激动的挥了下自己的拳头，连希金斯也起身与他握手祝贺。
　　不过接下来的比赛中，丁俊晖却未能延续神奇，最终被对手以4-9淘汰。丁俊晖表示在比赛中胜败都是正常的，希金斯赢在状态比自己好。“希金斯的防守很好。一旦让他抓住机会，他一上手你就没有什么机会了。有时候自己的状态很好，但是他状态比你更好。”丁俊晖说。他希望国内的球迷和媒体能够创造一个轻松的环境。“不是你们想象的那种，问什么我老是出局。”
　　由于即将迎来西方的传统节日圣诞节，丁俊晖的国际大赛也将告一段落。不过小晖的行程却并不清闲：“接下来就要回国了，还有个全国比赛要打，就当作是练球了。在这里祝爸妈圣诞快乐。”
　　(Baoski)

