08十大突破：菲鱼博尔特非人类 张娟娟破韩国垄断
　　新浪体育讯　2008年即将翻过去它很不平凡的一年，由于时值奥运年，太多跌宕起伏的体育竞争都让地球村的居民们终生难忘，而太多的选手也完成了自己和整个国家体育事业上的重大突破。虽然不可能面面俱到，但我们还是从那许多的突破里选出十佳来点评。(注：这里不提足球和篮球)。
　　游泳八金-菲尔普斯 
　　当满头白发的斯皮茨出现在中国劳伦斯颁奖的现场时，人们都会不由自主想起打破他伟大纪录的后生小辈-迈克尔-菲尔普斯。在北京奥运会上他实现了赛前的豪言壮语-完成了现代奥运会有史以来最大的创举，在他报名的八个项目中全部拿到了冠军，尽管有的项目赢得很不轻松，甚至有点诡异，但菲尔普斯创造性的发挥无人能否认，而他在八个项目中打破7个世界纪录和1个奥运会纪录，也让后人叹为观止。
　　男子短跑-博尔特
　　已经逼近人类极限的男子100米、200米和4乘100米在他的脚下似乎就是儿戏，博尔特在奥运会上的表现是牙买加被人称为“短跑王国”的最高成就，跑100米时他拍着胸脯过线，200米让约翰逊的预言落空，而接力赛更是让匪夷所思的纪录再匪夷所思的一层，和菲尔普斯一样，博尔特“也不是地球人”了。
　　印度奥运个人首金-宾德拉
　　作为人口第二大国，印度自打1947年独立之后没有拿到过个人项目奥运金牌(男子曲棍球不算)，虽然他们有不少世界级名将，但奥运金牌却始终象海市蜃楼一样在远方召唤，而却永远不会真实感受到，富翁之子宾德拉的出现改变了一切，他在男子10米气步枪战胜了我国选手朱启南，拿到了一枚几代印度运动员梦寐以求的金牌。宾德拉随后被评选为全印度最受欢迎的单身汉，而他也特别享有在印度免费做一辈子火车的特殊待遇。
　　阿富汗英雄-尼帕伊
　　尼帕伊证明了阿富汗人绝不是来奥运会大家庭凑分子而已，他从这个国内局势至今未平静的国家走出，勇敢的登上了北京奥运会的赛场上，在男子跆拳道58公斤级的比赛中，身材高大的尼帕伊越战越勇，最后在铜牌争夺中漂亮的以4比1战胜了世界冠军拉莫斯，为灾难深重的祖国获得了一枚难以形容其巨大幸福感的铜牌。
　　男子佩剑-仲满
　　虽然我国是公认的击剑强国，世锦赛上收获了多枚金牌，但从84年奥运会以来，我国击剑队已经在5届奥运会上无金而返，这一切全在
　　北京奥运会上划上了句号。我国男子佩剑队的仲满，在并不被完全看好的前提下，仗仗打得干净利落，最终在决赛中以15比9战胜法国对手洛佩，为中国体育代表团拿到了一枚预料之外的金牌。而本年度中国劳伦斯体育大奖的最佳突破也授予了仲满。
　　女子射箭个人-张娟娟
　　谁能撼动韩国人在女子射箭上的绝对优势？从84年奥运会开始，个人和团体的金牌一直在她们的归属之下，作为最强有力的竞争者，中国女队拿到了多枚银牌，却不知金牌为何滋味。

