谢杏芳：力争坚持打到亚运会 林丹提更高要求(图)
　　新浪体育讯　教官一走，六班的宿舍就从严肃的“这被子要怎么叠”等技术性问题，转移到了休闲娱乐上。“你发现没，长得好看的教官都去带男生班了”；“我带了几张盘不知道有没有时间看啊？”；“你们把大衣都给我，我睡大衣被子就放在凳子上别动它！”……听得新上任的班长谢杏芳在一旁直乐，在新的备战周期能再次与队员们并肩作战她的感慨良多。接受新浪体育专访时，她坦诚将会在接下来的2009年尝试不同以往的训练方法，至于是否能在亚运会的赛场上见到她，“如果能适应新的训练并保持比较好的水平，那我自己也会坚持的！” 
　　随着张宁的功成身退，在北京奥运会上惜败摘银的谢杏芳也一度考虑过是时候该与羽毛球运动员生涯说声再见了。但经过深思熟虑之后，阿芳还是决定继续留在这个给她带来荣誉、欢笑和泪水的队伍。“做出这个决定是很艰难的，因为年龄大了要保持好的状态比较困难。跟李总谈了几次，他先告诉我他的想法，怎么为我着想的；我也明白领导希望我还能留在队里多取得一些好成绩。听了他说的以后，我也觉得自己应该这么做，最起码09年这一年我会继续坚持下去。”
　　谢杏芳提出的单双打相结合的训练方式也得到了队里的同意，“年轻选手练得比我多，如果跟他们一样的强度去训练，那伤病肯定会慢慢出现，现在我不能再出现严重伤病了。练习双打主要是考虑到要改变单打的意识，双打对球的判断要求更快。希望不是依靠太多的体力，而是通过自己的判断来跟他们去打，从一发和前几拍、打球意识上去提高我自己。除了单双结合，在体能恢复上也会有跟过去不同的调整方法。”
　　此时的阿芳坦言已经做好了艰苦的准备，因此她对为期八天的军训考验也能轻松面对，她与队友蒋燕皎、卢兰、王琳、王仪涵、朱晶晶、石晓倩和张亚雯分到了同一班。“我也是第一次军训，第一天感觉挺好的，因为辛苦的还没开始呢。因为从小身体不好，体力的训练不是特别狠，从小到大也比较怕吃苦。这次的军训也能让我多体验一下吃苦的精神，另一方面年龄大了也有一定经验，再加上教练沟通好了，知道该怎样更合理地去训练，所以对未来自己还是比较有信心，如果新的训练方法我能适应，还能让我保持比较好水平，那我自己也会坚持到2010年的亚运会。”
　　有意思的是，之前与总教练李永波的几次深谈以及做出最后决定，谢杏芳并没有征求男友林丹的想法。不知道在得知她要继续征战赛场之后，林丹又是作何感想的呢？“他跟我说既然你决定打了，那就还是要保持好自己的水平。不是就这样在队里呆着，只是为了培养小队员或者因为领导的需要，还是要把自己的价值体现出来。他呀比教练对我还严呢！”带着小女人的幸福，阿芳笑着回答道。(文/摄 何霞) 

