08十大丑闻兴奋剂占4成 乒羽足篮名将争相比拳脚
　　新浪体育讯　在过去的2008年，中国体坛和国际体坛发生了许多纠纷和丑闻，当事人无不是当今体坛炙手可热的明星，这也使得事情无不闹得沸沸扬扬，造成了恶劣的影响。
　　 1.08环法自行车赛兴奋剂丑闻 
　　近年来环法自行车赛饱受兴奋剂丑闻的困扰，今年环法赛事总监普吕多姆曾表示要尽一切努力避免服药事件再度发生，争取将环法赛事办成一届“干净的比赛”。但今年环法赛仍然难逃服药丑闻发生，先是阿姆斯特朗的前队友贝尔特兰药检呈阳性，然后西班牙车手杜埃纳斯、意大利车手里科也被查出服用禁药。这一系列的服药事件也令百年环法赛事再度被推到风口浪尖之上。
　　2.中国国奥足球队员奥运期间开房丑闻
　　中国足协副主席南勇在奥运会内部总结会上怒斥国奥队员在奥运期间外出开房，这也
　　使得在奥运会上成绩不佳、没有完成成绩指标的中国国奥足球队员再度成为舆论的焦点，几名国奥队员随即成为公众的怀疑对象，而某网友也在网上将奥运期间国奥队员与几位美女的照片公诸于众。无论这两人是谁，“开房事件”都使正处于低谷中的中国足球雪上加霜。
　　3.林丹打人风波
　　四月中旬深圳某报报道林丹在训练中与教练吉新鹏发生冲突并挥拳打了吉新鹏，随即
　　林丹在接受采访时否认了这一说法，而事件的另一主角吉新鹏则在博客中谈到自己与林丹发生了一些不愉快，并表示：为了国家利益、为了队伍安定团结，我不希望影响备战奥运，这件事情已经过去了。
　　国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩则表示：两人只是发生一些口角，并没有发生打骂现象。耐人寻味的是在奥运会后的国家队教练名单上已经没有了吉新鹏的名字。此外在年初的韩国公开赛上还发生了林丹摔拍并与韩国队教练李矛发生冲突的事情。
　　4.王皓酒后失态
　　据北京媒体报道,十月某天晚上,乒乓球奥运冠军王皓在位于腾达大厦的钱柜唱歌酒后失态,在西直门附近的腾达大厦门前停车场欲随地小便,遭到停车场保安制止后与对方发生冲突,争执中王皓连踹了对方四脚。此事由北京某派出所进行了处理，王皓对保安赔礼道歉。事后王皓否认酗酒和打人，而国家队也宣布不会对王皓进行处罚。
　　5.欧阳鲲鹏服药被禁赛
　　在北京奥运会前，中国著名男子游泳运动员欧阳鲲鹏在赛外药检中被查出服用禁药，
　　中国游泳协会决定对其实施终身禁赛处罚，其主管教练冯上豹被终身取消教练员资格。
　　6.韩国体坛性丑闻
　　2月11日，韩国KBS1TV的一档晚间节目《揭秘行动》制作了一期名为《韩国体坛的性暴力调查》的专题，节目中揭发了在韩国体坛广泛存在的男教练借由性侵犯及暴力手段控制女学员的丑恶现象。该节目还爆光了某前女排国手承认自己当年被教练性侵犯。该节目揭露了韩国体坛辉煌背后的潜规则和丑陋的一面。
　　7.毛剑卿殴打市民被拘
　　岁末上海媒体报道上海申花队员毛剑卿和CBA解说员徐咏无故殴打正在就餐的某市民，致使此人面部、头部和身体多处受伤。毛剑卿等人随即被带到派出所，被处于行政拘留七天，罚款五百元。
　　8.CBA联赛滇沪冲突刘炜打人
　　11月末，在CBA联赛上海与云南队的比赛中，云南队外援嘉伯与上海队员蔡亮发生了冲突，赛后上海队员刘炜等人围攻了嘉伯。随后中国篮协和当事人参加了听证会，篮协根据监控录象认定上海队应负主要责任。裁定对斗殴事件主角刘炜、蔡亮处于“通报批评、罚款五万元、追加停赛十场”的处罚。还因“教育管理不力”给予上海东方篮球俱乐部以“通报批评、罚款10万元”的处罚。
　　　9.前奥运冠军、美国短跑名将安东尼奥-佩蒂格鲁承认曾服用兴奋剂
　　美联社报道称，前奥运冠军、美国短跑名将安东尼奥-佩蒂格鲁首次承认自己曾服用兴奋剂，不过让人感到蹊跷的是，尽管他长期服药，他却从没被查出过。
　　佩蒂格鲁是在对著名教练格拉汉姆的庭审作证时承认自己曾长期服药的，他曾师从格拉汉姆，并取得悉尼奥运会4乘400米接力金牌。
　　10.宋红娟服药
　　中国女子竞走名将宋红娟在今年二月国际田联的一次赛外药检中被查出服用违禁药物促红细胞生成素，因而国际田联禁赛四年。这也使得正处于低谷中的中国竞走队雪中加霜。

