郭跃连克鲁能两大主力 乒超女团决赛辽宁拔得头筹
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，2008年乒超联赛女子团体决赛开战，鲁能潞安队坐镇主场迎战辽宁鞍钢队。郭跃走出乒联总决赛失利的阴影，她在单打比赛中先后击败李晓霞和冯天薇，她带领辽宁队以3比1击败鲁能队，辽宁队距离乒超冠军只差一步之遥。
　　山东队和辽宁队在半决赛中都以连胜两场的表现淘汰各自对手，而两队的头号主力李晓霞和郭跃周末都参加了乒联总决赛，不过李晓霞首轮就被淘汰，而郭跃则在决赛中惜败，她们两人重回乒超联赛力争帮助各自球队获胜。
　　首场比赛是一场外援对决，鲁能队派上新加坡外援冯天薇迎战辽宁队的韩国外援唐娜。开场后冯天薇就打得积极主动，她很快以11比5拿下。第二局中两人争夺激烈，冯天薇在末段连续抢攻得分，她以11比8再胜一局。无路可退的唐娜在第三局增多了搏杀，而冯天薇则打得有些保守，结果唐娜以11比7扳回一城。第四局冯天薇没有给对手任何机会，她一路领先以11比3获胜，她以3比1击败唐娜为山东队拿到第1分。
　　双方的头号主力李晓霞和郭跃在第二场中直接对阵。首局双方就争夺激烈，场上比分一直没有拉开，关键时刻李晓霞连得几分，她以11比9先胜一局。两人在第二局争夺更加激烈，双方多次战成平分，10平后郭跃连得两分，12比10，双方战成1平。第三局的情况与上一局有些相似，双方有多次战平，10平、11平、12平后郭跃又连拿两分，她以14比12再胜一局。气势高涨的郭跃在第四局打得更主动，她连续利用正手抢攻得分，她以11比7拿下，她以3比1击败李晓霞，辽宁队将总比分扳为1平。
　　双打比赛中，唐娜/常晨晨以11比9、11比2、11比3直落三局横扫彭陆洋/李晓霞，辽宁队以2比1反超领先。
　　第四场是郭跃和冯天薇对阵，两人在周末的乒联总决赛半决赛曾有过交锋，当时郭跃就顺利击败冯天薇。今天双方再次遭遇，郭跃依旧打得积极主动，她首局就以11比5轻松拿下。接下来的两局比赛冯天薇虽然采取搏杀战术，可郭跃牢牢控制比赛，她的正手进攻频频得分，她以11比4、11比6连胜两局，这样她就以3比0击败冯天薇，辽宁队也以3比1击败鲁能队拔得头筹。
　　(Chimera）

