定律被破马琳毫不介意 谈2012：不要坚持而是竞争
　　新浪体育讯　12月20日，2008年乒乓球俱乐部超级联赛男团决赛落下帷幕。上海冠生园主场3比1力克来访的浙商银行，以两回合2比0的总比分夺得本年度乒超联赛的男团冠军。与此同时，乒超联赛“得马琳者得天下”的定律也被打破，不过作为这一事件的主角，马琳的表情却似乎有些过于坦然了，他的脸上不但没有过多的沮丧，甚至还带着微笑。
　　“我觉得很好啊。因为今年我拿到了人生中最重要的一个冠军，至于联赛冠军，已经连续拿了八次了，有点……太夸张了。”“糖要大家分着吃才有意思？”采访的记者也忍不住调侃道。“也没有，”马琳笑着说，“不过我觉得今年最重要的还是奥运会吧，所以我个人来讲，对自己的这一年还是非常满意的。”
　　最近一段时间，关于马琳和王励勤两位老将都要坚持奋斗到2012年的新闻已经炒得沸沸扬扬，然而记者的问题还没问完就已经被马琳打断了。“坚持？我现在不是要坚持，我要去竞争，”马琳说，“因为说坚持的话，就显得我好像已经退步了一样。不过就目前情况来讲，自己的身体状况和技战术状况确实都还需要调整——主要是感觉非常疲劳，如果身体状况好的话，我觉得自己还是有这个潜力的。”
　　奥运会后一直没有时间休整显然是造成马琳身体过度疲劳的重要原因。“可能已经连续参加了几十场比赛吧，现在我最大的问题就是身体太累了。等到冬训开始之后，调整起来应该就很快了。”马琳信心十足地说。
　　在今天的比赛中，浙商银行在阵容上发生了变化，以往一直出任第一单打的马琳被放在了第二单打的位置上，避过了与王励勤“硬碰硬”。“常规赛和第一场比赛里都是0比3输的，所以这一场我们也想追求一些新的变化，”马琳解释道，“但整个我们跟上海队打，不管从人员配备还是个人状态上来说，都比他们要差一点。虽然这次决赛输了，但从我们俱乐部和队员来讲，对这个成绩都还是比较满意的。”
　　(邓菲菲 发自上海）

