英锦赛首轮丁俊晖胜球王晋级 与希金斯争八强名额
　　新浪体育讯　北京时间12月16日凌晨，08年斯诺克英国锦标赛在泰尔福德结束了首轮的全部比赛。中国选手丁俊晖在前一天被老球王戴维斯4-4逼平后，下半场发挥出色，尽管在连下四局先达赛点后被戴维斯扳回两局，但丁俊晖最终还是以9-6击败了对手晋级第二轮，并将与希金斯争夺一个八强的名额。
　　05年英锦赛决赛，丁俊晖曾在决赛以10-6击败戴维斯，收获了个人第二座排名赛冠军奖杯。而从二人历史交战记录上来看，丁俊晖也占有着绝对的优势，赛前人们也普遍看好年轻的丁俊晖在这场长局比赛中大比分胜出。然而，前八局过后，丁俊晖却未能如众人期望的那样，带着领先结束上半场。
　　前一天所进行的上半场当中，双方展开了激烈的攻防大战。一度1-3落后的丁俊晖在休息过后打出两杆破百和一杆70+的高分将比分反超为4-3，而戴维斯则凭借老道的防守在第八局中胜出，双方带着4-4的平局结束了上半场。
　　北京时间16日凌晨，下半场开始。刚一开场双方仍然还是以谨慎的防守为主，由于二人进攻时都在准度和走位上出现了不少的失误，所以他们也只好试图利用对方的漏洞来为自己寻找机会。本来有着很好机会的戴维斯，刚刚反超就在中袋蓝球上失手，丁俊晖从最后一颗红球一直打到粉球，58-41赢下了耗时半个多小时的第九局，5-4再次成为领先者。
　　与上一局有些相似，二人在第十局也往往都是在精彩的拼球后又在简单的球上失误，台上只剩一颗红球的时候，丁俊晖以29-61落后，但台上的分数却足以令他翻盘。远台红球、中袋蓝球、打进黄球绿球后成功将4分从台边踢出，蓝球的走位很不理想却仍然打进，粉球也准确入袋，就在丁俊晖用一连串精彩的击打不断博得观众掌声之后，最后的黑球却出乎意料地没有被丁俊晖打进底袋。幸好，几杆过后，戴维斯出现了失误将黑球停在了袋口，丁俊晖没有放过这个机会，打进黑球，以62-61小赢一分再添一局，6-4。
　　经过了前面两局胶着的攻防战，丁俊晖连续进攻的手感也渐渐得到了恢复，一杆70一杆80，丁俊晖痛快地连下两局，8-4拿到赛点。至此，丁俊晖已经在下半场连赢了四局，让戴维斯颗粒未收。
　　不过休息过后，戴维斯却并没有让丁俊晖的胜利来得如此之快。第13局二人都在开头经历了几次进攻失误，此时戴维斯把握住了机会，分两次将台面打得只剩下黑球，94-4扳回一局。
　　第14局，戴维斯率先上手却没能一杆拿下，只得到47分。随后，双方又展开了防守大战，也分别通过精彩的斯诺克令对手罚分。一阵纠缠之后，原本42-64落后的丁俊晖一直打到蓝球，而关键的粉球却被戴维斯打进。戴维斯70-54再扳一局，6-8。
　　第15局，尽管丁俊晖失误连连，但却还是成功积累着分数并只让戴维斯在这一局当中只打进一颗红球。三次进攻过后，丁俊晖已经拿到了90分并最终以总比分9-6锁定胜局。
　　北京时间16日晚上九点半，丁俊晖将与希金斯开始第二轮的上半场比赛。首轮比赛中，希金斯也同样经历了一场苦战。在与“海盗”乔-斯威尔七次打平后，希金斯终于以9-7险胜对手晋级十六强。
　　当天首轮另外几场比赛中，阿里-卡特、马克-艾伦以9-2分别横扫了迈克库奇与宾汉姆，马奎尔则9-3轻松击败詹米-伯内特顺利晋级；肖恩-墨菲与尼尔-罗伯逊以9-7分别艰难淘汰实力并不算很强的古尔德和霍尔特，而艾伯顿则直到决胜局才险胜了去年威尔士公开赛黑马亚军希金森。TOP147特约记者(汐凉）

