鲁能扳回一城靠什么 李晓霞定海神针排阵有玄机
　　新浪体育讯　乒超联赛女子团体决赛第二回合比赛堪称一场精彩而富有悬念的比赛，山东鲁能凭借李晓霞的出色发挥和彭陆洋在决胜盘的沉着表现赢得了这场耗时近四个小时的比赛。纵观整场比赛，鲁能队排出稳阵成为本队取胜的基础，而李晓霞在关键时刻的技战术变化和过人的意志则是拿下比赛的关键。
　　鲁能排出稳阵以整体实力取胜
　　山东鲁能队在本场比赛中排出了稳健的阵容，即李晓霞打两盘单打、冯天薇和彭陆洋出任第二、第三单打，本赛季固定搭档李楠/彭陆洋合作双打。之所以如此排阵，主要是因为李晓霞状态比较正常，而李楠/彭陆洋的双打较李晓霞/彭陆洋配合更为默契，把彭陆洋放到第三单打主要是用她比较稳健的打法和厚实的实力应对本赛季以来在第五盘保持不败的常晨晨。彭陆洋较李楠的单打实力更强，而且李楠最近因球拍频频检测不合格而陷入低迷，打常晨晨的胜算不大，因而只打双打比赛。
　　显然山东鲁能队是准备与辽宁鞍钢队拼五盘比赛，她们准备李晓霞拿下唐娜，然后在双打和李晓霞对郭跃的比赛中再争取拿下一分，最后彭陆洋利用她的实力和经验战胜常晨晨。
　　这一排阵的关键在于第三盘双打和第四盘双方的主将之战，第三盘辽宁鞍钢队的双打打的更为出色，尤其是唐娜出手十分果断，打出了相当高的水平，辽宁队出人意料地连胜三局轻松地拿下了这一分。第四盘比赛郭跃在领先的情况下打的比较急躁，出现了比较多的无谓失误，在大好局面下输给李晓霞殊为可惜，辽宁队也错过了最好的夺冠机会。
　　山东鲁能队的排阵虽然没有亮点，但却能够最大限度地发挥本队整体实力强大的优势，这也是她们能够取胜的基础。
　　关键之战李晓霞胜在意志变化
　　山东鲁能队能否取胜，李晓霞的发挥是关键，她在今天的比赛中正常地发挥了水平，连胜超水平发挥的唐娜和与自己实力相当的郭跃，显示出了比较过硬的心理素质和强劲的实力。
　　李晓霞在对唐娜的比赛中就经受了考验，唐娜反手弹击十分果断，正手出手也很果断，尤其在与李晓霞反手相持时充分发挥了自己的生胶弹击特长，但李晓霞在困难面前主动改变发球站位，尽量发挥自己的正反手的两条直线的威力，牵制了唐娜的正手，最终有惊无险地击败了唐娜为鲁能队稳定住了局面。
　　在对郭跃的比赛中，郭跃前三局比赛都充分发挥了自己发球好、发球抢攻凶狠、接发球落点变化多的特点，李晓霞一度相当下风，但打到第四局时李晓霞明显放慢了节奏，尽量顶过前三板，然后在相持中攻击对方的正手空当得手。
　　在发球方面她也以发急长球和转不转发球扰乱了郭跃的节奏，使得郭跃在接发球时相当被动，李晓霞甚至发球出台让郭跃先拉起来自己从防守打起，然后两边调动对手充分发挥自己打长球的优势，这显示了她很强的战术意识和过人的胆量。
　　此外李晓霞当时面临再输一局就导致本队满盘皆输的情况下，打的积极主动，没有任何的心慌手软和无谓失误增多的表现，对于一位年轻队员来说是相当难能可贵的。这说明她的心理承受能力已经相当出色。
　　总体来看李晓霞还是胜在变化、胆量和过人的抗压能力上，这也为她打好明天最终的第三回合决赛打下了良好的基础。(冰雪季节) 

