无机胶水改变乒坛格局 有人成绩下滑谁能从中获益
　　新浪体育讯　随着马龙和郭焱分别获得男女单打冠军，2008年度国际乒联巡回赛总决赛落下了战幕，纵观整个比赛，无机时代第一个总决赛比赛各项比赛结果并不出人意料，但从新锐马龙连克王励勤和马琳的比赛及萨姆索诺夫、柳承敏等名将疲软的表现来看，无机胶水正在悄然改变着国际乒坛的格局，王皓和马龙等两面均衡全面的队员取得胜利说明无机时代正在朝着均衡、全面的方向发展。
　　均衡型选手占上风 速度力量型选手成绩下滑
　　自奥运会实施无机胶水以来，中国选手王皓、马龙和德国名将波尔都取得了不俗的成绩，王皓连续获得世界杯冠军和本次总决赛亚军，马龙在乒超联赛中胜率最高，在本次比赛中连克王励勤和马琳和王皓获得冠军。波尔获得世界杯亚军，并在一个月内连续获得奥地利、德国和波兰公开赛的冠军。他们的共同的特点是技术比较全面，正反手比较均衡，无论是前三板还是相持阶段的实力都比较强，不怕与对手形成反手相持。
　　在实施无机胶水以后，球的速度和旋转都有所下降，这也使得过去发球抢冲凶狠、正手进攻突出的队员受到了影响，马琳的发球威胁性明显不及过去，发球抢攻的机会比过去明显减少，上手进攻的机会也少了。王励勤的正手抢冲质量也有所下滑，对对手的威胁性减小，在形成相持以后反手比较薄弱的弱点被对方抓住以后难以摆脱。
　　韩国名将柳承敏和王励勤一样也是速度力量比较突出的选手，他的特长是正手的抢冲抢拉比较出色，但是反手推挡缺乏主动上手能力，因而在形成相持以后往往被对方死死压住反手而难以摆脱。
　　在马龙与马琳的比赛中可以看出，马龙在前三板并未落下风，而形成相持以后反手往往能够主动上手，整场比赛都压着马琳打，马琳在被压住反手以后，正手的特长无法施展而输掉了比赛。
　　在女子方面虽然没有男子受无机胶水影响那么大，但李晓霞首轮负于金景娥、新加坡女队两名队员闯进单打四强并获得双打冠军也充分说明了无机胶水所带来的影响。
　　金景娥在谈到能战胜李晓霞时也说，李晓霞的弧圈球质量明显不如过去，这也使得她削球防守较过去更为容易。李佳薇在乒超联赛中取得了近几年来的最好战绩，在本次比赛中获得了双打冠军，王越古闯进女单四强，这两名选手都是生胶打法的选手，这种打法受无机胶水实施影响相对比较小，也拉近了她们与中国选手之间的差距。郭跃也受到了无机胶水的影响，她的发球抢攻和正手优势有所削弱，这也令她在与郭焱的比赛中上手机会与过去相比明显减少。
　　球拍困扰众名将
　　在实施无机胶水以后，很多选手都谈到随着球速的减慢、旋转的减小，击球的节奏、站位和击球点都需要调整，这对于高水平选手来说是有明显的影响的，使得他们原有的固定的技战术打法和球拍必须调整。
　　无机胶水使得球拍的弹性下降，若想弥补就得在海绵上想办法，但除了实施无机胶水以外，国际乒联还规定了海绵的高度和平整度，这也使得想在海绵上弥补球拍弹性的想法难以实施。本次比赛李晓霞就是因为原来的海绵超厚，换了海绵而使球的质量明显下降，结果在第一轮就负于金景娥出局。
　　在国际乒联实施这些新规定以后，各国的选手都在逐渐适应之中，球拍的海绵也在调整之中，比赛中也频繁出现了球拍检测不合格而使用备用拍的状况。在乒超联赛男子团体半决赛中张继科就连续两场比赛球拍检测不合格而不得不使用了别人的球拍，结果因不适应而输掉了比赛。

