英锦赛丁俊晖轰147分仍落败 再负希金斯无缘八强
　　新浪体育讯　北京时间12月17日凌晨，08年斯诺克英国锦标赛结束了第二轮的全部比赛。在与“苏格兰巫师”希金斯的比赛中，尽管丁俊晖在第三局打出了个人职业排名赛首杆满分147，并在1-7落后时连扳了三局，但他最终还是以4-9不敌希金斯，三年之中首度无缘英锦赛八强。
　　上一轮比赛中，丁俊晖在上半场被老球王戴维斯逼平后，下半场发挥出色连下四局率先拿到赛点，并最终以9-6顺利赢下比赛。不过，丁俊晖在首轮击败的毕竟是曾经几乎没有击败过他的戴维斯，而在第二轮与丁俊晖争夺八强名额的，则是他在最近四次交手中从没有赢过的“苏格兰巫师”约翰-希金斯。本场比赛，丁俊晖所面临的才是真正的考验。
　　近两年期间，丁俊晖在与希金斯的前八次交手中，只取得了一场胜利，前不久在世界系列赛莫斯科站决赛中，丁俊晖还曾被希金斯以5-0横扫。刚刚过去了不到一个月，当丁俊晖两年之中第九次遇到希金斯时，又是以大比分落败。
　　在第一局还没有很快进入状态被希金斯通过斯诺克和零散的得分以76-42先下一城后，丁俊晖又在第二局被对手钉在了椅子上，希金斯一杆86分稳稳取得2-0的领先。
　　第三局，希金斯开局防守出现漏洞，丁俊晖上手后便开始不断围绕黑球得分，并精彩地完成了一杆满分147。这不但是他继07年大师赛后个人职业生涯第二杆满分，同时也是他在职业排名赛中打出的第一杆满分。
　　第四局，双方的失误增多了不少，争夺也非常激烈，但丁俊晖却从没能取得过领先。战成48-48平后，希金斯没有再给丁俊晖机会，87-48拿下这一局，3-1。
　　休息之后再战，原本落后的丁俊晖打进最后一颗红球后已经57-44占据了主动，然而在二人都因为犯规而罚分后，希金斯却完成了彩球的清台，75-61再添一局，4-1。
　　第六局，二人仍然只是零零碎碎地得着分，丁俊晖始终处于下风。好容易上手后，丁俊晖却因为力道太轻棕球停在了袋口，但同时也幸运地给希金斯做了一杆斯诺克。希金斯精彩解进，母球却也跟着滚进了底袋。丁俊晖再次获得进攻机会后，却又因为打丢了最后关键的粉球葬送了这一局，希金斯顺势赢得此局并已经取得5-1的领先。
　　第七局，希金斯又是率先得分，并以65-0领先，随后丁俊晖只拿到了27分就又将台面交给了对手，希金斯没有浪费机会，将总比分优势扩大至6-1。
　　第八局，尽管丁俊晖曾利用斯诺克令希金斯罚分，但希金斯上手后，就又是打出一杆64分，以100-25连赢下第五局，7-1遥遥领先结束了上半场，只需要再赢两局即可进入八强。
　　北京时间17日凌晨，双方进入下半场的比赛，此时落后很多的丁俊晖也完全没有了负担，只希望可以给观众奉献几局好球。丁俊晖放开手脚，在第九局先得19分后，轰出了单杆83分扳回一局。
　　第十局，丁俊晖再次率先上手，打了43分选择防守。希金斯露出机会后，丁俊晖又打出一杆67分再扳一局。
　　第11局，希金斯在丁俊晖先得26分后终于打进了他半个多小时以来的第一颗球，然而紧接下来希金斯却不仅打丢了黑球，母球也摔进了中袋，丁俊晖趁机取得了68-1的领先，而台上刚刚好还剩下67分。希金斯打了29分后，防守出现漏洞，丁俊晖长台准确打进最后一颗红球并清掉了大部分彩球，以90-29连追了第三局，这三局之中，丁俊晖打了希金斯一个302-29，总比分也被他扳成了4-7。
　　不过在第12局，希金斯没有给丁俊晖任何表现的机会，一杆91分过后，希金斯已经8-4先达赛点，双方在此时进入短暂的休息。
　　重新开始比赛后，丁俊晖在希金斯拿到8分后又开始了进攻，却因一颗红球打得有些薄停在袋口只拿到42分，希金斯随即上手一直打到棕球连得60分。此时，丁俊晖仍然没有放弃，并成功利用一个斯诺克罚掉了希金斯五分。然而他此前的一切努力都在希金斯打进蓝球后变成了徒劳。最终，丁俊晖以4-9不敌约翰-希金斯，三年之中首次无缘英锦赛八强。
　　但不管结果如何，作为第一个在英锦赛打出满分的中国选手，丁俊晖仍然在本届比赛中留下了值得众人回忆的时刻，而他在下半场的卖力表演也已经足够我们为他鼓掌。TOP147特约记者(汐凉) 

