08体坛谁最红：菲鱼博尔特谁人气高 柳金领衔群芳
　　新浪体育讯　2008年是与众不同的一年，奥运会在北京的举办让中国在世界上影响力不断扩大，国际地位不断提升，而纵观体坛，多少明星借机奥运一战成名，又有多少原本就拥有亿万粉丝的体育明星巩固了自己在当今体坛的霸主地位。2008年谁最红？
　　
　　奥运会一举超越前辈施皮茨，一口气拿下8枚奥运金牌的菲尔普斯不仅仅在水立方上演了飞鱼奇迹，在运动场外他不知扼杀了多少菲林。在观看NBA凯尔特人比赛时，菲尔普斯抢走了三巨头的风采，自传签售会美女如云，菲尔普斯签名签到手软，闲暇无事在拉斯维加斯大战扑克也被媒体炒的沸沸扬扬，再看看各大杂志的封面人物，不是菲尔普斯又是谁？拿了不少年终奖，又找了波霸女当女友，菲尔普斯充斥着薯片巧克力的生活已经足够所有人羡慕。
　　
　　当今体坛谁能与菲尔普斯比人气，那么只有牙买加飞人博尔特出面了。捧场凯尔特人比赛，博尔特与加内特称兄道弟，灌篮更是震惊NBA巨星，光是篮球还不够，博尔特马上就要自驾法拉利去皇马试训，去见他最喜欢的球星范尼。而对于NFL很多球队抛出的橄榄枝，闪电侠则是毫不在意。队报评选的08体坛王中王，田联评选的最佳运动员，BBC评出的最佳海外运动员，博尔特的奖可不比菲尔普斯少，08年是他崛起的第一年。
　　
　　奥运会结束后，柳金的时尚活动不断，不仅仅客串了美剧《绯闻女孩》，更是大拍性感写真秀身材，可谓风情万种。奥运凯旋归国遭求婚，餐厅吃饭遇粉丝围堵，足以证明19岁的柳金人气有多旺。世界女子体育联盟更是授予她“年度最佳女子运动员”的称号。
　　
　　奥运一战成名的代表无疑是奥运美女官冠军何雯娜，自从拿了奥运金牌，蹦床公主的名字一时之间家喻户晓，她更是被评为最美的奥运冠军，在搜索排行榜上也是高居榜首。何雯娜到底迷倒了多少人？有报道传廖辉对其情有独钟，也有香港媒体八卦何雯娜与何冲以及陈一冰关系密切。娇俏可爱的何雯娜凭借健康、美丽和自信的形象当选了宗国体育彩票形象大使。
　　

