年轻选手崛起难度有所提高 自由式滑雪期待新突破
　　新华社记者王昊飞
　　“过去一个赛季，我国自由式滑雪项目取得了不小的进步。我国从今年5月全面启动了2010年冬奥会备战工作，相信中国自由式滑雪队有望在温哥华取得新的突破，”国家体育总局冬运中心主任赵英刚近日在长春接受记者采访时说。
　　19日至20日，2008／09赛季自由式滑雪国际雪联世界杯在长春结束了前两站的争夺。中国队最终收获一金两银，小将赵姗姗以201．63分的成绩摘得其职业生涯首个世界杯金牌，李妮娜、李科分别获得女子、男子空中技巧银牌。中国队教练季冬赛后感慨地说：“赵姗姗的崛起，为中国队征战下个赛季的比赛以及备战2010年冬奥会增添了信心。”
　　看到年轻选手的崛起，中国队“当家花旦”李妮娜坦言：“非常有压力，但这样的现象是好事。我一个人扛着整个队伍，把所有希望都寄托在我一个人身上，这样我会很累。程爽去年的成绩就很好，长春站赵姗姗也拿出了好成绩，如今我们整个团队都在提高。”
　　从1980年中国体育代表团首次参加冬奥会起，短道速滑、速度滑冰等冰上项目一直是中国选手争夺奖牌的主战场，这一格局在2006年都灵冬奥会上被改变。中国队在都灵所获的全部11枚奖牌中，有一金一银来自自由式滑雪，其中韩晓鹏更为中国摘得了冬奥会首枚雪上项目的金牌。
　　国际雪联竞赛主席乔·菲茨杰拉德日前评价说：“国际雪联近两年一直在关注中国自由式滑雪项目的发展。2006年冬奥会上，韩晓鹏和李妮娜收获了一金一银；2007年世锦赛，这两人双双获得冠军。这些成绩是中国自由式滑雪发展的反映，我期待着这支队伍能在温哥华有更出色的表现。”
　　尽管在过去两年里，中国自由式滑雪队从一支“潜力股”上升到“实力派”，但大多数男、女项目的顶尖荣誉却被韩晓鹏、李妮娜这对“金童玉女”所垄断。一位长年跟队的教练指出：“目前男子空中技巧项目的竞争相当激烈，如加拿大选手斯蒂芬、白俄罗斯选手达辛斯基等人与韩晓鹏的实力都差不多，所以韩晓鹏2010年摘金并非十拿九稳的事。”
　　“与韩晓鹏相比，李妮娜夺冠难度更高，因为她属于‘捡金牌’的选手，”该教练解释说，“李妮娜属于两周台选手，拿成绩以求稳为先，目前ｂＦｄＦ动作已经是她的极限了。到了冬奥会赛场上，一旦三周台的选手平稳落地，就基本会在得分上压过李妮娜。”
　　对于自己的缺点，李妮娜早有认识。她在长春站比赛结束后说：“目前我虽然仍是求稳，但也在练习难度为3．9的动作，希望能尽快使用它，让我在接下来的比赛中能发挥出更高的水平。”
　　对于中国队的“阿喀琉斯之踵”，国家体育总局冬运中心副主任任洪国说：“我们在体重、力量和应对突变天气的经验上较西方国家选手还有一定的差距，我们就是要靠多参加大赛来学习他们的经验，进一步为奥运计划作铺垫。”
　　国家体育总局冬运中心滑雪一部部长闫晓娟也指出，目前男子选手中，李科和刘忠庆的进步很快；女子选手中，郭心心、程爽、代爽飞的实力也都不弱。如今赵姗姗也拿到了好成绩，这表明，中国队冲击冬奥会的担子绝不仅仅是落在韩晓鹏、李妮娜两人的肩上。
　　第十一届全运会即将于明年开战，自由式滑雪空中技巧项目也首度被立项，这无疑是在为队伍备战温哥华冬奥会“热身”。赵英刚说：“将它纳入全运会有利于提升国家整体奥运战略水平，既然中国自由式滑雪有望在2010年取得新突破，我们也理应为他们创造这种锻炼机会。”（完）

