姚明现身世游赛再秀幽默若我站上去 跳板会断吧
　　7月23日，2011年第14届国际泳联世锦赛进入第8天，吴敏霞(微博)夺得女子三米跳板冠军。中国队距离包揽本届世锦赛跳水全部金牌更进一步。刚刚宣布退役的中国男篮第一人姚明现身比赛现场。
　　女子三米跳板决赛中，吴敏霞虽然稍有失误，但凭借最后一跳的出色表现，她以380.85分摘得金牌，何姿(微博)以1.7分之差屈居亚军，中国队实现该项目的六连冠，这也是中国队在本届世锦赛上的第9枚金牌。加拿大的阿贝尔以365.10分获得铜牌。中国军团能否完成首次包揽跳水金牌，就看今天的男子10米台。
　　在赛场的看台上，也出现了一名大牌观众，中国男篮第一人、刚刚宣布退役的姚明，他的出现，也让观众席上引发一阵骚动，也让比赛现场的气氛更加热烈。
　　如今退役在家的姚明也忙里偷闲，突然出现在上海游泳世锦赛的赛场边，也让现场观众为之一惊。出现在看台上的姚明，又留起了人们熟悉的小胡须，一副墨镜更显冷酷帅气。与姚明同行的还有姚之队的负责人章明基。
　　赛场边，有记者打趣地问姚明：是否也想过去尝试下跳水项目？这个问题瞬间戳到了大姚的笑点，伴随着豪爽的笑容，姚明说：“如果我站上去，(跳)板会断吧。”于是记者追问是否考虑过让宝贝女儿姚沁蕾成为下一个“跳水公主”，他继续幽默回应道，“哈哈，你见过任何一名女子跳水运动员(身高)超过一米八吗？”确实，有两位海拔如此高的爸爸妈妈，姚明的女儿看来是注定与跳水项目无缘了。宗和

