08年斯诺克十大事件中国双星齐轰147 火箭纪录王
　　新浪体育讯　英国当地时间22日的凌晨，本年度最后一项斯诺克赛事——英国锦标赛冠军终于诞生，墨菲的苦战夺冠给08年斯诺克球坛画上一个圆满的句号。回顾整个2008年，除了令人惊心动魄，精彩的赛事之外，08年斯诺克有着不少值得回味的事件和瞬间。
　　丁俊晖表现低迷 英锦赛147成为最大亮点
　　08年丁俊晖来说可以算是非常惨淡的一年，从年初的威尔士到年末的英锦赛，丁俊晖在总共7站排名赛最好的战绩仅仅是打进八强，并且没能击败一名TOP16选手，整体表现非常低迷。而在影响力，奖金，级别最高三项邀请赛(大师赛，马耳他杯和超级联赛上)，星君汇表现也是乏善可陈，没有一项杀入决赛，超级联赛更是连小组都没突围。不过在惨淡的08年背后，他还是有一些闪光点，除了两项邀请赛冠军之外，在英锦赛，丁俊晖展现其精准的射球和细腻的围球，打出了147分，这是台球神童职业生涯第一次在排名赛打出满分杆，同时使得丁俊晖成为职业生涯历史上最年轻的打出2个满分杆的选手。
　　梁文博08年创造多项记录，并打出职业生涯首个满分杆
　　进入08年之后，梁文博带来了很多惊喜，今年世锦赛，杀入正赛的梁文博一鸣惊人，连续击败前世界冠军达赫迪和斯威尔，成为了90年代后继艾伯顿和史蒂文斯之后，第三位首次打入世锦赛正赛便杀入8强的选手。上海大师赛上，梁文博在与马希蒂较量中得到155分，创造了职业生涯单局最高纪录。梁文博还在巴林锦标赛中实现了职业生涯首个满分。
　　世锦赛正赛出现4名中国选手 克鲁斯堡见证中国斯诺克力量的崛起。  
　　08年世锦赛资格赛，刘闯和梁文博表现出色，一路过关斩将顺利杀入正赛，这也是两人职业生涯首次杀入世锦赛正赛。这其中特别值得一提就是刘闯，他成为了继亨德利(1986年)、奥沙利文(1993年)和特鲁姆普(2007年)，第四位在17岁的时候打进过世锦赛正赛的选手，再加上丁俊晖和傅家俊，中国选手创记录有4名选手登陆克鲁斯堡，这其中丁俊晖与傅家俊上演了克鲁斯堡首次中国德比，这场比赛也是创造了近20年来斯诺克收视记录，甚至超过了同时间欧洲冠军杯。
　　世锦赛首次出现2杆147分
　　08年世锦赛出现了让人振奋的景象，奥沙利文在与威廉姆斯比赛中打出了147分，耗时8分44秒，一天后，卡特在与艾伯顿比赛中再次打出147，耗时14分51秒。这在世锦赛史上绝无仅有，也是继00年皇家苏格兰公开赛，第2次在排名赛正赛上首次出现2个满分杆。不知是否是天意，两位打出147的选手都打入了决赛，这也是斯诺克排名赛历史上首次由两位在当届打出147的球手争夺最后的冠军。最终火箭18:8击败卡特，超越了希金斯，成为了现役球员夺得年龄最大的世锦赛冠军(32岁152天)，此前记录是希金斯(31岁354天)。
　　北京和上海各自出现一个满分杆
　　08年之前在中国举行的排名赛，还没有选手能够在中国大陆打出147分，不过到了08年，这一记录终于得到改写，中国公开赛半决赛马奎尔一举打出147分的满分，这是中国公开赛历史上的第一杆满分杆，这也是中国公开赛历史上首个147分。半年后上海大师赛上，柯普在与威廉姆斯的比赛中，在9分钟内完成了职业生涯中第二个满分杆。一年之内在北京和上海，两位80后球手各自完成了147分，使得不少现场中国观众大饱眼福。

