英锦赛次轮147成丁俊晖唯一胜局 半场1-7希金斯
　　新浪体育讯　北京时间12月16日晚，08年斯诺克英国锦标赛继续在泰尔福德中心进行第二轮的争夺。在与“苏格兰巫师”希金斯争夺八强门票的比赛中，尽管丁俊晖在第三局打出了个人职业排名赛首杆满分147，但上半场其它时间却被对手所压制，八局过后以1-7大比分落后于希金斯。 
　　上一轮比赛中，丁俊晖在上半场被老球王戴维斯逼平后，下半场发挥出色连下四局率先拿到赛点，并最终以9-6顺利赢下比赛。不过，丁俊晖在首轮击败的毕竟是曾经几乎没有击败过他的戴维斯，而在第二轮与丁俊晖争夺八强名额的，则是他在最近四次交手中从没有赢过的“苏格兰巫师”约翰-希金斯。本场比赛，丁俊晖所面临的才是真正的考验。
　　在第一局还没有很快进入状态被希金斯通过斯诺克和零散的得分以76-42先下一城后，丁俊晖又在第二局被对手钉在了椅子上，希金斯一杆86分稳稳取得2-0的领先。
　　第三局，希金斯开局防守出现漏洞，丁俊晖上手后便开始不断围绕黑球得分，并精彩地完成了一杆满分147。这不但是他继07年大师赛后个人职业生涯第二杆满分，同时也是他在职业排名赛中打出的第一杆满分。
　　第四局，双方的失误增多了不少，争夺也非常激烈，但丁俊晖却从没能取得过领先。战成48-48平后，希金斯没有再给丁俊晖机会，87-48拿下这一局，3-1。
　　休息之后再战，原本落后的丁俊晖打进最后一颗红球后已经57-44占据了主动，然而在二人都因为犯规而罚分后，希金斯却完成了彩球的清台，75-61再添一局，4-1。
　　第六局，二人仍然只是零零碎碎地得着分，丁俊晖始终处于下风。好容易上手后，丁俊晖却因为力道太轻棕球停在了袋口，但同时也幸运地给希金斯做了一杆斯诺克。希金斯精彩解进，母球却也跟着滚进了底袋。丁俊晖再次获得进攻机会后，却又因为打丢了最后关键的粉球葬送了这一局，希金斯顺势赢得此局并已经取得5-1的领先。
　　第七局，希金斯又是率先得分，并以65-0领先，随后丁俊晖只拿到了27分就又将台面交给了对手，希金斯没有浪费机会，将总比分优势扩大至6-1。
　　第八局，尽管丁俊晖曾利用斯诺克令希金斯罚分，但希金斯上手后，就又是打出一杆64分，以100-25连赢下第五局，7-1遥遥领先结束了上半场。北京时间17日凌晨，双方将进入下半场的比赛,希金斯只需要再赢两局即可进入八强。
　　同时进行的其他几场比赛中，阿里-卡特与艾伯顿战成4-4平，墨菲与艾伦也是平局收场，世界排名第二的马奎尔则3-5落后于“墨尔本机器”罗伯逊。TOP147特约记者(汐凉）

