乒超男团：沪军创升班马奇迹 两颗新星光彩夺目
　　新浪体育讯　2008年男子乒超联赛，以上海冠生园夺冠画上了句号。回眸近两个多月的鏖战，新星老将齐争辉，沪军复制当年德甲升班马凯泽斯劳滕夺冠奇迹，两支“标王”所在球队排名下滑，构成了本届联赛男子赛场的主要色调。
　　两颗新星光彩夺目
　　与女线相比，男子联赛新秀对名将们的冲击力更强，这也是本届比赛的一大特色。其中，两位20岁小将——马龙、张继科当属佼佼者。
　　效力于宁波北仑海天的小将马龙，单打胜率在所有选手高居榜首，取得20胜2负的骄人战绩。循环赛阶段，马龙就以11胜2负力压群雄，其中包括击败了王励勤、陈?、郝帅等名将。正是依靠马龙的杰出表演，整体实力平平的宁波海天北仑得以闯进四强。与上海冠生园的半决赛，马龙大显身手，前后三场比赛均独得两分，其中三度以3：1击败对方主将王励勤。但因队友们实力有限，宁波北仑海天最终仍无缘决赛，但三场沪甬大战，马龙是无可争议的第一明星。此后的三四名决赛，马龙两场比赛三度上场，同样保持不败，最终率领球队2：0击败鲁能中超电缆，夺得本次比赛的第三名。宁波北仑海天虽未能夺冠，但主将马龙堪称本届联赛最佳球员。
　　来自鲁能中超电缆的张继科是本届联赛另一位耀眼的新星。相对于参加过两届世乒赛团体赛的马龙，张继科的黑马成色更浓。循环赛首轮，赛前不太引人注目的他出人意料地完胜马琳，令人为之一震。此后八轮循环赛大战，张继科先后击败了吴尚垠、陈?、邱贻可、王皓等名将，以12胜4负的战绩列单打排名榜第三。半决赛，张继科如不是因为受到球拍检测不合适的干扰，马琳率领的浙商银行不会胜得如此轻松。当然，与马琳、王励勤甚至是同龄人马龙相比，张继科的发挥波动较大，第二阶段他的战绩仅1胜5负，凸现经验方面的不足。
　　诸位名将不同凡响
　　循环赛阶段，马琳、王励勤屡屡被新手扳倒。但在关键的半决赛阶段，两位名将仍然率领球队闯进决赛，充分显示了他俩超人的综合实力。与新秀相比，马琳、王励勤的特点是稳，尤其是关键时刻体现得更为鲜明。
　　循环赛阶段，王励勤的风头不及王皓、马龙、张继科等，但整体发挥并不差。如王励勤在后四轮保持不败，单打10胜3负的战绩完全符合的超一流球星身份。与宁波北仑海天的半决赛，王励勤虽被马龙打得找不着北，但在必须要赢得的比赛中，大力根本不含糊，半决赛前两场的单打赛他两胜吴灏，半决赛决胜场的双打赛王励勤和许昕合作，3：1力克吴灏/崔庆磊，充分发挥了一名主将的作用。与浙商银行的决赛，王励勤表现更加出色，一人独得两分。首场比赛，王励勤率先披挂上阵，以3：0完胜马琳，第三盘双打赛他和许昕合作挫败张超/杨子，为球队3：0先拔头筹立下头功。第二场比赛，王励勤又是在单打、双打赛各得一分，为球队夺冠建立殊功。前后两个多月的联赛，王励勤的发挥正常，而且整体表现呈逐渐上扬之势。 
　　循环赛阶段马琳表现，是几大国手中最差的，单打战绩为9胜6负。但在半决赛中，马琳充分展示了奥运双冠王的价值，一胜张继科，两挫唐鹏，为浙商银行跻身决赛立下汗马功劳。虽然决赛中未能续写“得马琳者得天下”的奇迹，但12胜7负的单打战绩，应该是一份不错的答卷。

