篮协公布国家二队集训名单郭艾伦落选范斌任主帅
　　北京时间7月22日消息，中国篮协公布了国家二队(奥运16男篮队)的集训名单，一共有15名球员入选，其中来自广东和东莞的球员最多，值得注意的是这份名单中并没有郭艾伦(微博)的名字。
　　按照篮协的解释，这支集训队的成立是为了为国家队备战2012年和2016年奥运会培养优秀后备人才，名单中有部分参加过U19男篮世青赛的球员，也有各俱乐部中表现出色的年轻球员，包括此前曾被男篮一队裁员的董瀚麟(微博)和孟铎(微博)。U19国青的核心郭艾伦并没有入选，而这次集训队的主教练将由范斌担任。
　　除了集训名单外，篮协也同时公布了这支集训队随后的热身赛程，在8月17日—22日他们将与美国杜克大学队交手，8月31日—9月12日将参加国际邀请赛，9月13日比赛结束后队员返回各俱乐部。
　　以下为此次的集训名单：
　　教练组：
　　主教练：范斌(八一)
　　领队兼教练：朱家志(八一)
　　教练员：吴乃群(微博)(浙江)、特雷西(美国)
　　队  医：王家明(八一)
　　运动员名单：
　　钟诚(吉林)、董瀚麟、王征(微博)、鞠明欣(广东)、王哲林(微博)、杨钦(微博)(福建)、孟铎、李慕豪(微博)、孙桐林(微博)、冯祺(微博)(东莞新世纪)、段江鹏(微博)、邢志强(山西)、翟晓川(北京)、赵大鹏(微博)、苏若禹(浙江广厦)。
　　比赛安排：
　　(一)8月17日—22日与美国杜克大学队进行比赛。
　　(二)8月31日—9月12日参加国际邀请赛。
　　(三)9月13日比赛结束后队员返回各俱乐部。
　　(新体)

