科比搭档周杰伦引爆全场 黑曼巴：他是今天的MVP
　　本报记者 冯笑
　　昨晚的演出足够精彩、明星球赛异常焦灼，然而令上海体育馆数千名观众真正值回票价的却是由科比奉献的短暂而又珍贵的7分钟。
　　“我得让这场比赛公平一点，所以我决定……加入Jay(周杰伦)的球队，为他们出战！”科比的这个临时决定无疑将昨晚的雪碧明星篮球赛现场引爆，在上海、在一场表演赛现场，能够亲眼目睹这位MVP球星助攻、抓篮板甚至是飞身补篮，对于球迷来说这7分钟的比赛绝对是超值享受。
　　与周杰伦因为拍摄广告而结识，科比这位美国朋友绝对够意思。上半场比赛，他曾利用“黄金球”帮助周杰伦率领的绿队取得20多分的领先优势。为了给这场跨界篮球赛增加看点，主办发特设了“黄金球”规则，比赛双方各有一次机会求助科比，由他在一分钟内完成不定位投篮加分。
　　尽管大部分时间在场边客串解说员，可只要摸上篮球科比的状态依旧令人赞叹。先是为绿队命中10个黄金球，下半场自认为“活动开了”的他更是在一分钟内19投16中，为吴尊领衔的白队贡献32分。如此一来双方的分差瞬间被拉开至两位数，为了避免比赛一边倒，科比为了好友周杰伦再度上场，而这一次勒紧鞋带的他可不是玩玩那么简单。压迫式的防守、接连抢断成功还有NBA赛场常见的内传内配合，有了科比加盟的绿队很快就把比分追上，而观众席上的球迷则是直呼过瘾。“Jay应该是这场比赛的MVP，印象中他只投丢了一个球，”对于自己的搭档，科比评价相当高，他开玩笑地说自己欠周杰伦一次一对一的单挑，而昨晚为了好兄弟挺身而出的他其实是带病上阵。
　　“要说MVP，他(科比)绝对是当之无愧！”篮球场上绝对是心服口服，周杰伦还想着和科比在KTV拿起麦克风过过招。后者更是不惧挑战，只是科比提醒他的对手，“Jay，我要警告你一下，我唱歌的时候，你别忘了捂上耳朵就行！”

