冯树勇：刘翔有望参加世锦赛 无法预测能否恢复最佳 
　　晨报记者黄嫣报道 随着一个个好消息从大洋彼岸传来，一切有关于刘翔的猜测也渐渐变得乐观起来。而如今，在扔掉拐杖之后，刘翔何时能够重返赛场，他的功力到底能恢复几成，则成为了大家最为关心的话题。
　　当记者把这个问题抛给中国田径队总教练冯树勇时，刚刚回国的他显得有些谨慎，“刘翔能否恢复最佳状态取决于很多因素，现在这个阶段作出回答有点不太现实。不过如果恢复得好，刘翔有望参加明年的世锦赛。”
　　冯树勇说：“很多人都来问刘翔做完手术还能不能达到原来那么高的水平？我觉得这个问题大家都关心，我们更关心，但是跟踺的伤在田径运动中是比较普遍的，各个人情况不同。”
　　其实，从目前统一给出的口径不难判断，如果刘翔的恢复时间需要半年之久，那么明年6月他就应该能站在跑道上进行正式训练，这也在理论上提供了参加世锦赛，甚至更早比赛的可能。
　　对于这一猜测，冯树勇并没有做出否认。“理论上讲存在这种可能性，如果说六个月他能够恢复正常的训练，再进行两个月比较系统的训练，他参加世锦赛应该是没有问题。”不过，他同时强调，现在不能把这个作为一个必须要做的事情，要顺其自然。“如果真是到6月份没有问题了，正常训练了，而且通过训练他确实可以达到一定的水平了，而且脚又没有问题了，也不妨去参加一下，我觉得对他来说很重要的是能够战胜自己、树立信心，能够相信自己没有问题，‘我可以！’这个是非常重要的。”
　　不过，在刘翔何时参赛的问题上，冯树勇还是着眼于实际，“我们现在的想法还是不必太着急，明年的世锦赛之后还有一些其他的比赛，比如还有国内的全运会，明年还有亚洲锦标赛在广州，都是比较晚一点的时间。如果锦标赛比较紧一点的话，先参加一些国内的比赛。国内比赛毕竟在某种意义上讲，他还不用去玩命，或者全力以赴，给他更长的适应过程，可能对他将来会有好处。”
　　虽然至今仍无法预测刘翔到底会在明年的何时重回跑道，但可以肯定的是，如今一切都在朝着好的一面发展，我们需要的只是等待。 

