丁俊晖两冠+147成08年最亮记忆 09为TOP16而苦战
　　新浪体育讯　本年度压轴大戏英锦赛已经曲终人散，08年对于丁俊晖而言是比较寒酸的一年，全年丁俊晖一共14项赛事(7项排名赛+7项邀请赛)，一共打了61场比赛，取得了22胜3平18负成绩。在排名赛上，丁俊晖因为超级联赛冲突放弃了巴林站，其他7站排名赛仅仅取得6胜7负的成绩，打出了7次破百，46次单杆50+成绩，最好的战绩仅仅是在大奖赛打进八强，而且更加尴尬的是，台球神童遇到官方排名前16选手竟然无一胜绩。相比之下在6项邀请赛上，丁俊晖战绩尚可，取得19胜3平6负，不过在影响力，奖金，级别最高三项邀请赛(大师赛，马耳他杯和超级联赛上)，他表现只能算一般，没有一项杀入决赛，超级联赛更是连小组都没出线。
　　自丁俊晖拿到三个排名赛冠军之后，媒体和球迷自然而然对台球神童寄于厚望，希望他能够取得更辉煌成绩，无形当中，台球神通肩负着巨大的压力，这直接导致在台球神童在大赛中有些放不开手脚，在重压之下丁俊晖无论进攻还是防守出现不少错误，这在08年多场比赛中已经很明显的体现。同时在下半年一些比赛中 ，他在瞄球过程中出现了一个非常不好习惯，出杆不够果断。偶尔会出现一些小停顿，从中或多或少反映出台球神童在压力面前有些放不开手脚，尽管丁俊晖一直以火箭作为学习目标，不可否认，在围球，进攻思路上，他有一些火箭影子，但是火箭有一个特点是丁俊晖没有学到的，超强抗压能力，太空人多米尼克戴尔曾形容奥沙利文是他看到的在压力下表现最好的球员，而在今年，火箭多次在决胜局中一杆打出高分正是这一点的直接体现，丁俊晖应该象火箭 ，更多享受比赛，充满信心去面对每一场比赛，相信自己实力，果断从容去击打每一个球。
　　尽管战绩有些欠佳，不过在惨淡的08年背后，丁俊晖还是有两大闪光点。在排名赛战绩欠佳，小晖在邀请赛成绩不错。在6月份举行江苏精英赛上，丁俊晖小组赛取得全胜，半决赛中横扫瑞恩戴，决赛上以6-5险胜塞尔比夺得冠军，在10月底在波兰华沙举行的世界系列赛上，丁俊晖连续战胜两位前世界冠军戴维斯和达赫迪夺冠，不过平心而论，这两项赛事含金量不高，因此这两个冠军说服力或多或少有些不足，不足以掩盖全年低迷表现。
　　在英锦赛第2轮与希金斯第三局，希金斯一次防守失误给了丁俊晖，丁俊晖展现其精准的射球和细腻的围球，打出了147分，这是台球神童职业生涯第一次在排名赛打出满分杆，同时使得小丁成为职业生涯历史上最年轻的打出2个满分杆的选手，可见，仅仅21岁的丁俊晖能够打出2次满分杆足以载入历史史册，丁完成了很多斯诺克前辈和其他80后球员所完成不了的壮举。

