职业生涯辉煌争议并存 桀骜奥沙利文让人又爱又恨
　　新浪体育讯　天才球员奥沙利文无论走到哪里，才华横溢、桀骜不驯的气质都会给人留下深刻印象，而回顾其职业生涯，辉煌与争议总是不离其左右，不计其数的荣耀和丑闻使其成为斯诺克界最受关注的球员。
　　1975年12月5日，罗尼•奥沙利文出生在英国西米德兰的Worldsley；
　　1987年，12岁的奥沙利文赢得了个人首个业余赛事冠军；
　　1991年，15岁的奥沙利文在英国业余锦标赛打出首个满分147；
　　1992年，转为职业选手；
　　1993年，在英国锦标赛决赛10-6击败亨德利，成为最年轻的排名赛冠军，当时仅有17岁358天；
　　1994年，赢得英国公开赛冠军；
　　1995年，赢得本森海吉斯大师赛冠军；
　　1996年，赢得亚洲经典赛和德国公开赛。世锦赛对一位世界台联官员动手打人，被判罚款2万英镑，并向慈善机构捐款1万英镑；
　　1997年，第2次赢得英国锦标赛。在世锦赛首轮对阵米克普里斯的比赛中，创造了5分20秒最快的满分147纪录；
　　1998年，赢得苏格兰大师赛冠军。在世锦赛首次打进半决赛，不敌约翰希金斯。赢得爱尔兰大师赛后未能通过大麻测试，被剥夺冠军头衔；
　　1999年，赢得中国公开赛冠军。世锦赛再次打进半决赛，不敌亨德利再次无缘决赛；
　　2000年，世锦赛9-10不敌大卫格雷首轮出局。在大奖赛和皇家苏格兰大师赛打出满分，并赢得后者冠军；
　　2001年，赢得冠军杯赛、皇家大师赛、中国公开赛、爱尔兰大师赛冠军及首个世锦赛冠军头衔——决赛中18-14击败约翰希金斯。第3次赢得英国锦标赛冠军，决赛10-1胜达赫迪；
　　2002年，世锦赛半决赛13-17不敌亨德利，卫冕失败；
　　2003年，赢得皇家苏格兰大师赛、欧洲公开赛和爱尔兰大师赛。第2次在世锦赛打出满分147，但被傅家俊淘汰未能通过首轮。在11月的英国公开赛决赛6-9不敌亨德利，在随后的英国锦标赛半决赛再次输给亨德利；
　　2004年，温布利大师赛决赛9-10不敌保罗亨特无缘冠军。5月，以18-8击败当时夺冠赔率仅有200-1的格雷姆多特，第2次赢得世锦赛冠军；
　　2005年，赢得大师赛、威尔士公开赛和爱尔兰大师赛后，世锦赛上在8-2领先艾伯顿的情况下最终输球，卫冕失败，在赛后的新闻发布会上宣称将休赛一年，但参加05/06赛季了除马耳他杯外的各项赛事。在12月的英国锦标赛上， 8-9不敌马克金首轮出局，比赛中在对手击球时一直用毛巾蒙着头；
　　2006年，受球杆皮头问题困扰，世锦赛半决赛11-17不敌最终冠军多特。8月的北爱尔兰被半决赛中，仅用53分钟以6-0击败多米尼克戴尔，创造了11局6胜制的最快纪录。12月的英国锦标赛上，在1-4落后(比赛采用17局9胜)时认输，径直离开赛场，次年5月，被判2万英镑罚款，扣除 900个排名积分；
　　2007年，大师赛首轮战胜卡特后在新闻发布会上一言不发。决赛10-3大胜丁俊晖，第3次夺得大师赛冠军。4月，世锦赛1/4决赛9-13不敌最终冠军约翰希金斯。10月，大奖赛决赛6-9不敌傅家俊无缘冠军，在赛后的新闻发布会上，仅用一个字回答问题。12月，继此前北爱尔兰杯打出147 后，英国锦标赛半决赛对塞尔比的决胜局中再次打出满分，成为首位在连续2项赛事中打出满分147的球员，并以10-2战胜马奎尔第4次赢得英国锦标赛冠军，这也是其近3年来第一个排名赛冠军；
　　2008年，大师赛首轮5-6不敌马奎尔，卫冕失败。中国公开赛首轮不敌傅家俊，在赛后的新闻发布会上，出言不逊，并拿着麦克风做出不雅举止。事后公开道歉。4月，世锦赛第2轮在对阵马克威廉姆斯的比赛中，第3次在世锦赛打出满分147，成为在比赛中打出9次满分杆的第一人。18-8击败卡特后，第3次赢得世锦赛冠军。12月，英国锦标赛第2轮，在与佩里的第12局比赛中在仅以0-23落后的情况下认输，最终5-9不敌对手。(高博) 

