全运会中指门事件处理结果出炉 不会开除惹事少年
　　晨报记者 黄 嫣
　　1月4日，原本冷清的全运会冬季项目赛场因为一个匪夷所思的画面而成为了议论的中心。在速滑男子全能比赛的决赛中，黑龙江选手宋兴宇因与观众发生不快，连续两次向观众席竖起中指，导致现场发生严重言语冲突。而如此出格的举动，再次把年轻运动员的管理问题提上了台面。
　　据现场一位年过五旬的冰迷回忆，当时宋兴宇从看台这边滑过时，有观众提醒他过线，“结果他冲我们竖中指，随后，他比赛完了又冲我们竖中指”。面对这样的手势，一些冰迷愤怒地高喊“严惩宋兴宇”。赛后，部分观众还嚷嚷着要找冬运中心主任赵英刚“给说法”，险些与维护治安的安保人员发生冲突。而更让他们感到气愤的是，在4日比赛结束之后，宋兴宇并未在新闻发布会上就此事做出任何回应或道歉。
　　而在昨天，也就是事件过去一天之后，当事人之一的宋兴宇终于选择站出来面对媒体，但在其为自己不理智的行为做出道歉的同时，也明白地表示了自己的委屈，他透露说：“因为有人一直在骂我的父母，当时我很气愤，所以才会向他们(观众)竖起中指。”“首先，我要向比赛现场的吉林啦啦队和观众们表示道歉，我不应该做出那个手势。”宋兴宇说，“我当时做出那个手势主要是因为现场观众在比赛中对我有语言上的人身攻击。”
　　据了解，宋兴宇是黑龙江运动员，而黑龙江和吉林在冬季项目上的争夺是非常激烈的，这种竞争居然在4日也延伸到了看台上。宋兴宇说，当时来自吉林的啦啦队说了很多让他很难忍受的话：“他们(现场吉林啦啦队)不仅骂我，还骂我的父母，说的非常难听，让我很难忍受。”
　　宋兴宇回忆说，事情发生在10000米比赛的第五圈：“大家都知道，比赛要有好的情绪才能出好的成绩，但是比赛进行到第五圈的时候，观众就开始骂我和我的父母，所以我才有了那种行为。”
　　显然，双方过于激烈的举动是导致“中指门”事件的主要导火索。而面对这样一件突发事情，之前未曾遭遇如此丑闻的国家冬季中心领导们也是措手不及，中心副主任兰立在4日晚就立刻召集了当时带队的几名教练员和一些工作人员，在一番了解之后终于有了结论。
　　首先，双方都存在一定的“责任”，“首先观众不应该去干扰运动员比赛，并且还是带有侮辱性质的言语。当然，作为运动员的宋兴宇也有责任，他应该控制自己的行为，应该努力增加抗干扰的能力，不应该这么冲动。”
　　其次，兰立也谈到了一定会对宋兴宇进行严厉的批评教育，也就是对于这件事情的“处罚”：一方面他们会等宋兴宇等队员回国家队集中之后进行单独的谈话，进行批评教育，使其能够认识到自己的错误，同时，通过这件事情，也要教育国家队队员在比赛以及平时注意自己形象，无论是在何时何地。

