柳海龙独门绝技打懵日本武士：我没给中国功夫丢脸
　　昨晚，中国武术搏击俱乐部赛暨柳海龙国际搏击争霸赛在佛山岭南明珠体育馆举行。在最为引人瞩目的“海弘大战”中，阔别三年重出江湖的前中国超级散打王柳海龙尽管带病出战，但仍凭借顽强斗志险胜日本武士伊贺弘治，捍卫了中华武术的尊严和荣誉。
　　票房火爆超百万
　　尽管受金融海啸波及，经济形势低迷，但并未影响人们对本场比赛的追捧。据佛山市票务销售部门统计，昨晚“海弘大战”的票房销售超百万，不少市民都是自掏腰包购票入场。整个岭南明珠体育馆除去必要的安保空留座席外，可谓座无虚席。在体育馆外，更有不少佛山市民直到开赛后一个小时，还在等待退票。
　　柳海龙赛前精心备战
　　在压轴的“海弘大战”中，此前闭门修炼数月的柳海龙精干亮相。在珠海封闭集训中，曾经体重87公斤的柳海龙成功瘦身7公斤，而在体能大不如前的情况下，擅长用脑子作战的他更特意求师中国泰拳队教练，在遵循师傅翟寿涛的训练计划的同时，还有意加强了肘部和膝部的进攻训练，试图以巧获胜。
　　年长柳海龙4岁的“樱花追命腿”伊贺弘治是一名修斗拳手，在日本是一名家喻户晓的“KO将军”。经过近两年的磨练，正值运动巅峰期的伊贺弘治功力大增。至少在柳海龙头疼的体能上，日本武士有着明显的优势。
　　“柳腿披挂”再现江湖
　　在昨天的“海弘大战”中，因感冒带病出战的柳海龙一开始便摆出一副舍我其谁的王者风范，开场十几秒便一记重拳将伊贺弘治击倒在地，而在首回合行将结束之际，柳海龙施展接腿快击的绝招，轻松把日本武士二度放倒。
　　而在次回合中，柳海龙再次展露柳腿雄风，让伊贺弘治闻风丧胆。在一次贴身肉搏中，柳海龙意外使出中国功夫的精髓——摔法，一把将伊贺重重摔在拳台上，此时的日本武士似乎开始发懵。
　　第三回合，志在必得的柳海龙竟然少有地使出了绝技江湖许久的柳腿披挂，让伊贺无所适从。尽管体能消耗急剧，但柳海龙巧妙地以柔克刚，多次躲过了对手的重拳，在比赛最后之际力压伊贺弘治，出人意料地以绝对优势拿下“海弘大战”，捍卫了中华武林的尊严和荣誉。阔别江湖三年，柳海龙用实际行动宣告了自己的回归。
　　柳海龙豪言：“我没给中国功夫丢脸”
　　赛后，柳海龙激动地表示，自己三年没有登上拳台，出场的一刻的确有点不够底气，但是现场观众的呐喊和助威声给了他无尽的力量，“虽然和巅峰时期相比，我已大不如前。但是能在几个月之内恢复到现在的状态，我已经十分满意了，我没给自己丢脸，更没给中国功夫丢脸。”
　　据悉，柳海龙本人赛前便与伊贺弘治的经纪人森谷先生互相承诺，本场比赛负方可在半年之内对胜方发起复赛要求。对于复赛请求，伊贺弘治表示自己要回到国内再仔细考虑，“我必须对柳海龙要有个重新的认识。”信息时报记者 许可

