赵蕊蕊根除隐患迈出关键一步 她仍是女排不可或缺
　　新浪体育讯　北京时间1月13日上午，中国女排头号副攻赵蕊蕊在解放军总院第二附属医院成功进行了膝盖手术。对于赵蕊蕊来说，手术的成功将有利于她今后的训练和比赛，新的赛季中赵蕊蕊将为八一队力争全运冠军以及国家女排重组贡献自己的力量。
　　后奥运赵蕊蕊休整为主 联赛登场机会有限
　　作为中国女排队内的明星球员，赵蕊蕊的伤病情况一直备受关注。虽然赵蕊蕊在“陈家军”最困难的时候及时归队为中国女排力夺北京奥运会铜牌立下了汗马功劳，但是她一直受到膝伤的困扰，多次打封闭坚持完成了比赛，赵蕊蕊的坚强由此可见。
　　在一系列的奥运庆功活动之后，赵蕊蕊也随八一女排一起开始了新赛季的征程。对于在奥运期间克服重重困难坚持打完比赛的赵蕊蕊来说，奥运会之后她主要以休整为主，八一女排并没有将其作为绝对主力使用。
　　作为中国女排的头号副攻，赵蕊蕊的快攻、拦网在国内名列前茅。虽然她对球队的作用显而易见，但是八一女排的主帅张迪在赛前并没有将其作为冲冠的主力，而是根据她的伤情以及场上形势对其进行适度的使用。赛季初八一女排在副攻位置拥有上升势头明显的新秀陈瑶和刘聪聪，老将索玛也是一名实力派战将，因此赵蕊蕊的出场机会极为有限，只是在前几场比赛中偶尔上场发球。
　　近两个月赵蕊蕊没有在联赛中登场，只是偶尔参加一些社会活动。虽然赵蕊蕊选择在这个时间手术令人稍感意外，但是考虑到八一女排的实际情况，这个时间的选定也在情理之中。
　　上升势头明显的南部年轻副攻杨?菁在B组联赛结束之后临时转会八一女排让该队在副攻位置上有了更多选择。随着联赛的深入，八一女排无望进军总决赛，只能与苏浙等队对季军展开激烈争夺。对于八一队来说，在无望争冠的情况下，八一队也不再需要赵蕊蕊在关键时刻力挽狂澜，早日安排其手术还可以让她有更多的时间恢复。
　　手术彻底解决后患 新赛季赵蕊蕊有望再征战
　　赵蕊蕊的伤病一直是关心中国女排的人心中的一大隐患。为了在北京奥运会一搏，赵蕊蕊克服了诸多的困难，膝伤问题一直没能得到彻底的解决。此次再次进行膝盖清理手术，也是一个彻底解决问题的契机，手术的成功将帮助赵蕊蕊解除后患，让其在新赛季开始的时候能够以更好的状态出现在大家面前。
　　随着杨昊、冯坤飞赴意大利打球，张娜、刘亚男等人长期休养，中国女排在重组之时能够重新回到这个集体的老将屈指可数，赵蕊蕊则是其中最受期待的一名战将。虽然中国女排的年轻副攻马蕴雯、薛明进步明显，新生代的陈瑶、杨?菁、罗瑜等人在联赛中的表现也可圈可点，但是作为一支需要老将进行“传帮带”的球队，赵蕊蕊能否出现在新的国家女排中备受关注。
　　老队员伤病较多对于个人和集体都是一个极大的考验，此次赵蕊蕊的手术成功可以为其今后的发展解除后患，伤病的恢复将为其重返赛场创造有利的条件。赵蕊蕊的早日归队对于八一女排以及国家女排的新赛季征战都是一个极大的好消息。
　　此次的手术相对较小，虽然耽搁了八一女排在联赛最后时刻的征战，但是过于即将重组的国家女排的训练和比赛并没有太多的干扰，只要恢复情况理想，赵蕊蕊依然有望成为新的奥运周期中中国女排的得力干将。
　　赵蕊蕊的膝伤隐患若能尽早解决，对于她个人、八一女排以及国家队都是极大的好消息。相信坚强的赵蕊蕊能够很快重返赛场，为八一女排以及中国女排新的辉煌贡献自己的力量。
　　(高加索）

