南杨狱中吃尽土豆白菜 坐板生活枯燥晒太阳成享受
　　对于中国足协的某些官员来说，中国足坛的第四次扫赌打黑行动，来的如此突然、如此彻底。谁也不会想到，在这次前所未有的行动中，会有如此之多的中国足球人落网。
　　而在众多的足球大佬被带到沈阳之后，他们的关押地点也就成为众多媒体经常光顾的地方。据记者了解，谢亚龙、南勇和杨一民(以下简称谢南杨)等前足协高官已经从沈阳市西北部某看守所转移至新的羁押地点，从昔日呼风唤雨的高官变成如今失去自由的阶下囚，他们的生活也发生了常人不可想象的巨变。
　　■最神秘谢南杨早已被转移
　　从最开始的沈阳北郊某宾馆，到沈阳北部某管理学院，再到沈阳西北部某个看守所，最后到现在的神秘关押地，除了办案人员，就连谢亚龙、南勇和杨一民等人都记不清自己究竟被转移到了多少个地方。
　　可以肯定的是，南勇和杨一民曾短暂的被关押在沈阳市西北部的某个看守所内，而在他们确切的关押地被传出之后，此看守所的曝光率也达到了空前的程度，包括央视在内的几乎全国所有的媒体记者都曾造访过这个白宫式的建筑。然而，就在众多记者对着此看守所大门一顿狂拍之时，谢亚龙们已经被转移到了新的关押地点。虽然在前段时间，谢亚龙等前足协高官被转移的消息已经不胫而走，但对于他们被关押的确切地点，依然只有少数几个人知道，而造成这一结果的原因，只因他们特殊的身份。
　　■最规律南勇狱中朝六晚九
　　据可靠消息，随着谢南杨等被秘密转移，他们在看守所内的生活也发生了一些微妙的变化，但是与他们的上班时期朝九晚六所不同的是，现在他们的作息时间已经变成了朝六晚九。早上六点起床，七点半准时洗漱完毕吃早饭，中午十一点半是午饭时间，午饭后还能午睡，晚饭时间定在五点半，晚上九点准时就寝，对于当初折腾中国足球时候的南勇们，恐怕生活从来没有这么规律过。
　　相比于曾经每天都在算计着假球和受贿的提心吊胆，他们现在的心境恐怕是异常的平静，而平静中或许还掺杂着些许崩溃，些许后悔。
　　■最健康土豆白菜米饭白面
　　前些日子有记者曾造访过谢南杨们等被关押过的某个看守所，在那里得到的消息是每个月最高的生活费只有500块钱，而这个消息也得到了内部人士的证实，对于转移之后的谢南杨们来说，他们的生活费并不会高于这个标准。
　　对于曾经挥金如土的足球大佬们，500块钱还不够他们一顿饭甚至是一道菜的消费，而如今这却是他们一整个月的花费。但这只是他们每个月的额外支出，每天的饭菜都是免费的，而且大多是米饭白面土豆白菜之类。早饭是一个馒头些许咸菜外加一碗粥，午饭和晚饭是米饭加炒菜，但是根据时令不同菜品也会有所不同，每周还能吃到几次肉，对于这样的食谱，曾有人笑称，“天天吃这样的饭菜，有胃病的人进去都能把胃吃好了。”
　　■最枯燥大部分时间在“坐板”
　　随着被转移到新的关押地点，谢南杨们的监友也从30个变成了10个，虽然条件得到了“改善”，但是他们每天仍然逃脱不了的一个必修课就是“坐板”。
　　在看守所中，“坐板”是一个形象的专有名词，是指被关押人员穿着号服双腿盘坐在用木板做成的床上，目的就是为了让被关押人员反省自己之前所犯下的错误。在一天之中，除了吃饭睡觉放风和接受审讯，谢南杨们的大部分时间都是在“坐板”，而且在“坐板”之时，被关押人员之间很少有语言交流。对于坐惯了好车的谢南杨们来说，“坐板”可能会有种别样的滋味。
　　在狱中，可以活动的时间除了吃饭和放风之外，就是晚上一个半小时看电视和报刊的时间，但只能锁定在央视新闻频道，而且报纸要经过严格的筛选，当天涉及到有关他们的新闻报纸都不能提供。虽然在周末可以打扑克，但是对于在外面经常斗地主的谢南杨们来说，不知道他们如今还有没有打扑克的心情。
　　■最冷清每天一小时晒太阳
　　在被提起公诉之前，谁也见不到谢南杨本人，更不会听到他们的声音。从今年一月被专案组带走，南勇们每天能够见到阳光的时间可以用小时来计算。
　　一般在午睡之后，谢南杨们都会有一到两个小时的时间在放风场度过，然而这一到两个小时也可能是他们一天当中最幸福的时刻，因为大部分时间都在监室内“坐板”，所以能够起身活动一下也是不错的。尤其是在炎热的夏天，虽然同屋的监友数量已经从30个下降到10个左右，但是在“坐板”的大汗淋漓之后，能够到放风场的喷头之下痛痛快快的洗一个淋浴，也算是短暂的享受。
　　■最严格专案毫无串供机会
　　目前的沈阳，已经进入了寒冬时节，气温骤降也已经逼近了零度以下。在前段时间，曾有消息传出刚刚被带到沈阳不久的申思、祁宏等球员的家属，接到了专案组发出的给他们送过冬衣物的电话通知，对于南勇们的家属给他们送去的过冬衣物，也必须经过严格的检查。据悉，像谢南杨等列入专案的人员，他们家属所送来的衣物要经过层层的检查，不能有拉链、金属纽扣等，能被拆成线的衣物也在违禁之列。最有趣的是，就连每次送衣物的种类和数量也要经过登记并严格对比，“比如嫌疑人在被关押之前和家里人有串供行为，第一次送一双袜子是一个含义，而第二次送两双袜子又是另外一个含义，这方面也是要经过严格筛选的。”一位知情人透露。而且为了防止串供，与他们在同一监室羁押过的嫌疑人都不能随便做出微调。
　　■最应得时代造就南勇命运
　　对于原中国足协副主席南勇来说，他的名字已经成为了中国足球在某个特定时期的代名词，是时代造就了南勇这样一个人，确切地说是当时的中国足协制造了南勇，但不可否认的是，最后又必然毁灭了南勇。南勇们的今天，不是一两句话就能说清的，从那个13岁就打破延边男子纪录的速滑运动员，到以优异成绩考上沈阳体院并成为学生会干部的好学生；从大学毕业就被分配到国家体委干部处的优秀人才，到35岁就成为中直机关最年轻的人事副司长，南勇的人生轨迹以百米冲刺般的速度赢得了无数的辉煌与荣耀，然而今天，48岁的前中国足协副主席，终于不能在他所属的赛道上再冲刺了。无论南勇将在何时接受审判，我们相信公平会给出正义的结果，南勇们所面临的必定是高高的围墙以及冰冷的铁窗。
　　(本报特约报道组)

