大马羽球赛中国2对女双进八强 李宗伟有惊无险晋级
　　新浪体育讯　北京时间1月8日晚，马来西亚羽毛球超级赛结束了第二轮的争夺，五个项目全部决出八强，两对中国女子双打组合杨维/张洁雯、高?/魏轶力分别击败各自的对手晋级八强。
　　杨维/张洁雯本轮的对手是新加坡组合梁语嫣/刘帆，比赛进行得毫无悬念，杨维/张洁雯仅耗时23分钟就以21-13和21-8直落两局轻取对手晋级八强，在八强战中她们将与赛会头号种子黄佩蒂/陈仪慧相遇，这也将是一场硬仗。
　　另一对中国组合高?/魏轶力本轮的对手是新加坡组合穆里雅/姚蕾，她们也未遇多少抵抗便以21-17和21-11直落两局击败对手晋级八强。八强战中她们将与赛会二号种子、中华台北名将简毓瑾/程文欣相遇。
　　在女子双打其他比赛中，赛会头号种子、马来西亚名将陈仪慧/黄佩蒂，二号种子、中国台北组合简毓瑾/程文欣和三号种子、印尼组合马莉萨/纳西尔等种子选手均顺利过关晋级八强，这样赛会前八号种子就齐聚八强。
　　在男子单打比赛中，头号种子李宗伟与越南选手阮天明相遇，出人意料地遭到了对手的顽强抵抗，双方各胜一局后，李宗伟在决胜局如梦方醒，以凌厉的攻势拿下了比赛。二号种子、印尼名将索尼没费多少周折就以2-0击败印度选手斯里达尔晋级，三号种子、丹麦名将盖德则展现了良好的竞技状态，他以2-0轻取印度选手阿南德晋级，对手两局得分相加仅有15分。五号种子、韩国名将朴成奂则在以21-23先负一局的情况下连扳两局击败马来西亚选手关明鸿晋级八强。六号种子瓦查则以1-2负于中华台北选手谢裕兴被淘汰。
　　在女子单打比赛中，三位中国香港选手有喜有忧，赛会头号种子周蜜经过三局苦战以2-1击败泰国选手波萨娜晋级，三号种子王晨以2-0击败日本选手广濑荣理子晋级，七号种子叶佩延则以0-2负于马来西亚选手谢丽雅被淘汰。二号种子拉斯姆森、四号种子皮红艳和五号种子内维尔等名将也均击败各自的对手晋级八强。
　　在男子双打比赛中，头号种子、印尼名将基多/塞提亚万，二号种子、韩国组合李龙大/郑在成，三号种子、丹麦组合帕斯克/拉斯姆森和五号种子、马来西亚组合古健杰/陈文宏均击败各自的对手晋级八强。

