总冠军赛-张怡宁轻取李晓霞 第二次捧起大王者杯
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，2008年年度世界乒乓球总冠军赛在湖南长沙理工大学体育馆继续进行，女子单打决赛落下帷幕，张怡宁充分展现世界头号选手风采，她以4比1(12比10、11比5、11比5、9比11、11比4)击败李晓霞夺取女单冠军。 <<<点击观看比赛视频 <<<观看颁奖仪式视频
　　张怡宁半决赛中淘汰李佳薇晋级，而李晓霞则是激战一番后战胜郭跃晋级。开场后李晓霞就迅速进入状态，她很快以4比0领先。张怡宁慢慢进入状态，她凭借出色的相持能力连续追分，在李晓霞一次正手拉球失误后，张怡宁把比分追到8比9。张怡宁接发球抢攻出界，李晓霞率先拿到局点。这时张怡宁手不软，她连续两次反手发球抢攻得手，她将比分扳为10平。这之后李晓霞连续两次回球失误，12比10，张怡宁后来居上先下一城。
　　第二局开始后张怡宁状态越来越好，她坚持稳重带凶的打法，这让她很快拉开差距，在一次正手变对角得分后，她以10比2领先。大比分落后反而让李晓霞放开手脚，她积极搏杀连追3分，可惜她一次正手拉球下网，11比5，张怡宁再胜一局。
　　张怡宁第三局开始后又以3比1领先，李晓霞连追两分扳为4平，可惜她又连续出现两次失误，这让张怡宁以6比4领先。之后的比赛双方交替涨分，李晓霞反手削了一板失误，10比5，张怡宁拿到局点。随着张怡宁正手抢拉得分，11比5，她以3比0的总比分领先。
　　总比分0比3落后让李晓霞完全放开手脚，她回球时更坚决果断，她很快取得5比1领先。落后的张怡宁并不慌张，她耐心等待李晓霞的回球失误，她连扳几分将比分追至6平。7平后张怡宁抢攻得分反超领先，李晓霞在攻势占优的情况下正手拉球出界，比分变为9比7。李晓霞这时坚持积极抢攻，她连得3分以10比9反超，张怡宁反手回球下网，11比9，李晓霞成功扳回一局。
　　运气在第五局开始后站在张怡宁这边，连续三个擦网球后，她取得4比0领先，这让李晓霞有些着急，她反手抢拉下网，比分变为5比0。李晓霞将比分追至3比6后，张怡宁又连得两分，她以8比3领先。张怡宁利用削球接发球打了李晓霞措手不及，她以10比4拿到赛点。在反手抢拉得分后，11比4，张怡宁赢得第五局，她以4比1击败李晓霞夺得大王者杯。
　　(Chimera）

