刘延东赞姚明突出贡献 望体育界涌现更多优秀人才
　　新华网北京7月25日电 中共中央政治局委员、国务委员刘延东25日下午在人民大会堂亲切接见了姚明，高度赞扬他取得的成就和作出的突出贡献。
　　刘延东强调，姚明还积极参与社会公益和慈善事业，体现出关爱他人、关注自然、回报社会的人文情怀。他的精湛技艺、良好修养和人格魅力，以及身上所体现出的强烈的爱国意识、职业意识、拼搏精神和社会责任感等优秀品质，为青少年的健康成长作出了表率，激励和鼓舞着广大运动员和青少年为实现理想而坚定信念、奋勇攀登。
　　刘延东希望姚明在退役之后，继续以更高的理想和追求，书写人生和事业新的辉煌，并继续发挥自身的影响力和感召力，为中国篮球运动和中国体育事业的发展做出新贡献。刘延东强调，全国体育战线要认真学习领会胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，紧密结合“十二五”时期经济社会发展目标任务，努力发扬顽强拼搏、为国争光、追求卓越的精神，切实增强使命感和责任感，不断培养和涌现更多优秀人才，为建设体育强国、推动体育事业科学发展作出新的贡献！
　　姚明1980年出生，18岁作为国家队队员连续参加了2000年至2008年三届奥运会，22岁作为美国职业篮球联赛历史上首位外籍状元加盟火箭队，8次入选美国职业篮球联赛全明星首发阵容。2011年7月20日，姚明宣布结束运动生涯，正式退役。
　　体育总局负责同志及姚之队成员参加接见。

