丁俊晖平淡梁文博突破 中国斯诺克军团达历史高点
　　记者谢泽畅报道 2008年的最后一天，丁俊晖在中国斯诺克巡回赛宜兴总决赛中毫无悬念地以5比1击败唐俊，带着国内排名赛3年半不败纪录和连续第三年夺得中巡赛总冠军奖杯的战绩，结束了这个对他来说偶露峥嵘但总体趋于平淡的2008。
　　偶露峥嵘，在于他今年完成了中巡赛总决赛的夺冠“帽子戏法”，此前他还在江苏精英赛和斯诺克世界系列赛华沙站夺魁，而且他还在英锦赛对阵希金斯的比赛中上演了最具震撼力的单杆147，使自己成为斯诺克运动历史上打出两个满分杆的最年轻选手；总体趋于平淡，在于尽管他也曾战胜了诸如塞尔比、戴维斯和达赫迪这样的高手，但客观地看，这几个邀请赛冠军都有鸡肋之嫌，而且没有积分排名方面的压力，他的表现只能算是正常发挥而已。而一进入排名赛，其状态的高低起伏渐渐凸显，7站排名赛仅取得6胜7负的成绩，最远也只是打进8强而已。
　　不过相对丁俊晖，傅家俊和梁文博在2008年的表现却是可圈可点。前者在大半年表现平平的情况下一举杀进重要性仅次于世锦赛的英国锦标赛决赛，虽然最终以9比10惜败给肖恩·墨菲，与个人第二座排名赛冠军奖杯擦肩而过，却也在不知不觉之中使自己的临时排名站到了世界第6的位置，这也是中国球手从未到达过的高度。
　　而梁文博在2008，则实现了职业生涯质的突破。世锦赛8强、单杆147、排名进入前32、夺得“年度最佳新人奖”……短短一年时间，梁文博一举成为斯诺克球坛异军突起的第三支中国力量，一度抢走了丁俊晖的不少风头，不得不让人刮目相看。
　　从这个意义上讲，虽然过去的2008，中国选手没能获得一项排名赛冠军，但他们的总体表现却达到了历史的最高点，在不断提升个人世界排名的同时，也逐渐巩固了中国军团的整体地位。随着其他几位中国球手的不断进步与成熟，相信进入2009，他们一定会给球迷们带来更多惊喜。

