王励勤遇波尔恐遭恶战 郭李再争锋晓霞胜面更大
　　新浪体育讯　2008国球大典结束了男女单打1/4决赛的争夺，结果不出意料，中国男女各三名选手和他们最强劲的对手波尔、李佳薇均进入四强，这样在明天的半决赛中将上演王皓对马琳、王励勤对波尔、张怡宁对李佳薇和郭跃对李晓霞四场强强对抗，而最终的决赛也必将是乒坛的顶级对抗，在实力和人数均占优势的中国选手很有可能再夺男女单打冠军。
　　王皓状态正佳波尔不可忽视
　　尽管首轮四场比赛结果不出意料，但是王皓和马琳都展现了比较好的竞技状态，而王励勤显得状态较为一般，德国名将波尔表现比较稳定，因而明天的两场半决赛必有激战。
　　从以往战绩来看，马琳对王皓胜多负少，主要原因是马琳在前三板和台内搓摆控制、近网球挑打技术上占有优势，技战术变化能力也更为出色，往往能够压制住王皓反手起板进攻能力强的优势。然而在实施无机胶水以后，旋转和速度下降，使得马琳的成绩有所下滑，他的前三板优势明显削弱，而王皓受到无机胶水的影响相对要小许多，他近来的成绩也比较稳定，这也使得两人的胜负天平发生了变化，王皓要稍稍占有一定的优势，但马琳的特点是在重要比赛中韧劲很强，比赛中的周旋能力是超一流的，王皓若想取胜，必须坚持主动上手压制住对方，方能取胜。
　　王励勤与波尔以往是互有胜负，波尔也说他对直拍选手马琳和王皓较为发怵，而对与欧洲选手打法相近的王励勤更有信心。波尔在奥运会以后的状态一直比较出色，他在世界杯上击败了状态出色的马龙获得亚军，其后又在中国队未参赛的情况下连续获得几站公开赛的冠军，尽管王励勤是主场作战，但明天他与波尔的比赛结果难以预测。
　　从王励勤首轮比赛情况来看他的状态一般，接发球和台内控制失误比较多，衔接也比较慢，如果他不能及时扭转状态，那么输给波尔也是有可能的。
　　如果波尔战胜王励勤进入决赛，无论他决赛对马琳还是王皓都居于下风，马琳和王皓在前三板和主动上手能力上对波尔占有优势，只要发挥出自己的优势就能够取胜。
　　“一姐”占优郭李争锋
　　女子单打半决赛由张怡宁对李佳薇、郭跃对李晓霞，张怡宁对李佳薇从来没有输过，张怡宁坚持防守反击的打法非常有效，她总是死死抓住李佳薇正手不稳定的弱点，坚持送对方正手直至对方正手频频出现失误，并找到机会反击得手。李佳薇一直也没有找到很有效的应对办法，从第一轮比赛情况来看张怡宁和李佳薇的状态都比较正常，张怡宁很有可能再度取胜。
　　郭跃和李晓霞两人也是老对手，以往李晓霞取胜次数更多，在前不久的乒超联赛和全国锦标赛上两人五度交手，李晓霞取得了三胜二负的成绩，尤其是在乒超联赛最后的决赛第二和第三回合的比赛中两度战胜郭跃，为山东鲁能队夺冠立下了头功。
　　郭跃的优势是前三板比较出色，李晓霞的优势是相持能力强、力量旋转占优势，李晓霞只要能够解决好接发球这一环节，依旧会在明天的比赛中占有优势，取胜的概率要更大一些。郭跃的打法受无机胶水影响比较大，速度下降、比赛回合增多对她明显不利，她只有打的更为坚决、更为凶狠方能取胜。
　　不出意外决赛将在张怡宁和李晓霞之间进行，从以往战绩来看张怡宁占有明显的上风，张怡宁大赛经验更为丰富，关键球处理也更为老到，因而很有可能取得胜利，但李晓霞近来也明显成熟，如果发挥出自己旋转力量的优势，关键球处理果断一些，她也有可能取得胜利。(冰雪季节）

