菲尔普斯：08奥运是最好的一届 深入体验中国文化
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，游泳巨星菲尔普斯做客新浪网，与新浪网友零距离交流，分享巨星成长之路以及北京奥运会独得八金，加冕奥运历史第一人荣耀的点滴。
　　主持人尹俊：各位新浪的网友，大家好！我是主持人尹俊。今天我们请到了菲尔普斯，奥运八块金牌的获得者，非常的荣幸，我们今天，再次欢迎菲尔普斯。
　　菲尔普斯：非常感谢大家，我也非常高兴能够再一次回到北京，回到这里之后，又让我想起了奥运会的很多经历和很多美好的回忆，我也会再一次去看一看水立方。
　　主持人尹俊：这是菲尔普斯再一次来到中国的感受，我特别想知道的是，菲尔普斯事先想到过会在中国有这么多的粉丝吗(笑)？
　　菲尔普斯：我还记得在机场的时候，我是需要很多的工作人员去保护的，有很多粉丝在那里欢呼，我觉得在北京能够受到这么热烈的支持，我感到非常的荣幸。
　　主持人尹俊：因为我们的公司也在北四环上，跟水立方在同一条路上，现在想问菲尔普斯，现在如果回忆起8月份参加奥运会的话，印象最深的是什么？或者今天路过的时候有没有看到水立方？看到水立方的时候心里又想到什么东西？
　　菲尔普斯：在水立方当中，奥运会竞赛的过程当中，都给我留下了非常深刻的印象，这也是我人生的一个非常令人激动的时刻，而且北京奥运会也是我参加奥运会以来的有史以来最好的一届奥运会，所以我会将这些记忆珍藏。我昨天晚上才到北京，还没有来得及去水立方，也非常期待再次去看一看。
　　主持人尹俊：我们特别想知道，参加奥运会08年8月，这一次应该是菲尔普斯第一次来中国是这样吗？
　　菲尔普斯：其实在奥运会之前，我也来中国三次了，第一次是05年，后面还陆续来了几次，但是当然8月份是我来的最激动人心的一刻。
　　主持人尹俊：来到中国以后，和事先自己印象中的那个中国会有一些不一样，我不知道这种感受是什么样的？
　　菲尔普斯：我觉得来到北京之后，我可以和当地的人们进行一些交流，可以更深入地了解中国的文化，同时还可以欣赏到很多有中国特色的建筑，当然也去参观了一些景点，但是去任何地方，只有你亲眼去看的时候，才会有亲身的感受。来中国和想像的不一样，但是眼见为实。
　　(新体)

