刘翔下水训练恢复入关键时期 复出战首选黄金大奖赛
　　从美国返回上海，孙海平依然那样忙碌。还没有彻底倒过时差，师傅昨天就出现在了莘庄训练基地的室内训练馆中，忙着给小徒弟谢文骏“补课”。不过，刘翔依然是大多数人眼中的焦点。外界涌动的期待多少让师傅更加谨慎，他还是希望刘翔恢复到一定程度再参加世锦赛这样的国际大赛，“目前看，刘翔能否参加世锦赛还很难说。” 
　　多方权衡刘翔很可能放弃世锦赛 
　　莘庄训练馆有些阴冷，不过小徒弟谢文骏的训练表现还是让孙海平宽心不少，“这一个月里，他很好地完成了之前安排给他的训练任务。”美国那边，刘翔恢复得不错；留在上海的谢文骏也进步不小。师傅透露，目前刘翔的这位小师弟已经达到了世锦赛男子110米栏的A标成绩(13秒55以内)，因此极可能出现在柏林世锦赛上。“目前中国能达到这个项目A标的，大概在5个人左右，所以谢文骏极有可能入选国家队去柏林比赛。”语调一转，孙海平说，“倒是现在刘翔能否参加世锦赛还不好说。” 
　　“我们当然也希望刘翔能尽快恢复，不过我们更希望他能彻底康复。”当人们期待刘翔复出时，不免又有一些人开始幻想刘翔很快征服跑道。面对外界的变化，师傅内心多少夹杂着矛盾，而这样的矛盾又是来自多方面的。 
　　“现在刘翔还处于术后康复阶段，一切都不好说。即便刘翔参加了世锦赛，但如果只跑出个14秒左右的成绩，没有任何意义，而且对于他的信心恢复将是一个重大的打击，与其如此，还不如暂时不参加这么大型的比赛。以我的经验来看，单凭刘翔本月底开始慢跑的进度，去参加世锦赛还是有些赶。”除了时间上有些赶，师傅也坦言，多方权衡刘翔要参加世锦赛，训练成绩必须达到设定标准，“只有刘翔在未来的训练中能够稳定地将时间控制在13秒20以内，他才有可能复出参赛。” 
　　按照师傅的判断，刘翔今年很可能在上海田径黄金大奖赛复出，按惯例这项赛事一般都在9月下旬进行，不过国际田联至今未确定今年上海站具体比赛时间。当然，如果顺利刘翔将肯定出现在10月11日在济南开幕的第11届全运会上。 
　　康复师决定恢复进度飞人今日开始水中训练 
　　抛开刘翔复出的话题，师傅更愿意和关心刘翔的人分享飞人目前的康复状况。丢掉了拐杖和铁鞋，刘翔的恢复也将进入又一个关键时期。“就在今明两天，刘翔就可以下游泳池进行水中训练了。”在孙海平看来，这也意味着刘翔将开始腿部力量的恢复。在此之前，刘翔一直在以踩海绵的方式寻找感觉。据悉，刘翔所踩的海绵是休斯敦赫曼纪念医院专门为刘翔这种脚踝部康复设计的，这种海绵宽度类似体操项目中的平衡木宽度，高5厘米左右，贴地放置。 
　　力量和平衡能力开始逐步恢复，但刘翔的爆发力训练还需要等待一些时日。“如果一切进展顺利，刘翔将在本月底进行场地慢跑训练。”孙海平说，尽管周围人都告诉刘翔耐心恢复，飞人自己还是期待早日复出，“目前从康复训练看，他还是蛮急的，想要尽快出来。” 
　　在按照进度进行恢复的同时，师傅透露了一个好消息，刘翔的身体素质训练已几乎和受伤前差不多了，“现在他的上肢力量训练甚至达到了一周7堂训练课，这比原来还厉害。”“翔之队”喜在心里，但师傅还是经常和刘翔进行沟通，“我们俩针对恢复也进行了好多次沟通，结果也是一致的，既然当初做了手术的决定，那么脚一定要好彻底才能出赛。” 

