丁俊晖：给我时间冲击世界第一 教练平时作用不大
　　新报：有专家说，其实这两年你的球技是在提高的，主要体现在攻防体系上，不知道你是否同意这个观点，自己感觉如何？
　　丁俊晖：这两年提高主要是在心态上，自己的心态比较好，比赛输赢很正常，关键要看我能否正常发挥。
　　新报：这两年的成绩没有以前突出，你觉得主要是什么原因？对手强了还是自己的自信心不那么足了？
　　丁俊晖：我感觉自己的实力还是没达到世界最好吧，但我在向那个方向努力，我觉得我需要时间去锻炼。对手实力很强，不过自己的提高更重要，我觉得我有实力冲击世界第一，给我时间吧。
　　新报：我不知道你怎么看待教练这个角色，或者说你认为教练对你而言重要不重要。伍文忠教练已经表态，他将会去英国。
　　丁俊晖：我有很多教练，包括我爸爸、蔡建忠等很多人，他们一直在帮我成长，不过斯诺克运动和其他运动不一样，教练在平时指导上作用并不是很大，我们平时训练还是以自己为主。伍文忠教练也帮助过我很多，我很感谢他，不过我并不知道他要去英国。
　　新报：家乡的房子弄好了，这次再回家，和以往有什么不一样的感觉吗？
　　丁俊晖：回家感觉很好，很舒服，很惬意。不过不是每一站比赛我都有这种感觉。如果每一站都有这种感觉，我想我的成绩肯定比现在好。
　　新报：说说斯诺克中国巡回赛吧，你拿了不少冠军，听说你13岁就参加中巡赛了，是吗？
　　丁俊晖：你说的没错，所以我很感谢中国台协，他们破例给了我这个机会，当时13岁是不允许参加这种职业排名赛的。我记得当时其他选手都穿皮鞋，而我年龄小，没皮鞋可穿，就穿了双布鞋，配了身彩条的马甲，因为身高不够，多数球都需要用架杆。
　　新报：越来越多的中国球手都走出去了，你如何看待这种现象？对怀揣着梦想的他们，你想说点什么？
　　丁俊晖：这是件很好的事情，梁文博他们现在的水平提高很快，希望与他们共同进步吧。
　　新报：你爸爸马上要在南京开球房了，到时候你会去捧场吗？
　　丁俊晖：时间还没确定吧，如果我在国内的话肯定会去。今年我会回家过春节，真是难得，之前很少能在家过年，这种感觉对我而言真的很好。
　　新报：最后说说新年的愿望吧！
　　丁俊晖：新的一年我希望自己的成绩能有所提高，希望大家都心想事成，更希望四川灾区的小朋友能过一个快乐的新年。

