总冠军赛-王皓五局击败王励勤 成功卫冕大王者杯
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，2008年年度世界乒乓球总冠军赛在湖南长沙理工大学体育馆继续进行，在男子单打决赛中，王皓牢牢控制主动权，他以4比1(11比5、9比11、11比2、11比6、11比7)击败王励勤夺取冠军。 <<<点击观看比赛视频 <<<观看颁奖仪式视频
　　王皓在半决赛中淘汰了奥运会冠军马琳进入决赛，王励勤则是在波尔一度拿到赛点的情况下连扳三局顽强逆转晋级。王皓开场后就依靠全面的球风很快得到领先，在10比3后拿到局点后，他连续两次失误，可王励勤竟然再次出现发球失误，11比5，王皓先声夺人。王励勤的正手拉球在第二局开始后慢慢发威，他很快取得5比0领先，在又一次发球失误送分后，王励勤的状态出现反复，王皓连追6分以6比5反超。6平、7平、8平、9平后王励勤连续两次正手抢攻得分，11比9，他扳回一局将比分扳为1平。
　　第三局开始王皓用回球控制王励勤，他不给对方抢先上手的机会，结果王皓一直控制着局面，他一路领先以11比2再胜一局，这让他以2比1的总比分再度领先。第四局开始后王皓又取得领先，王励勤积极追赶将比分追至6比8，可是这之后王励勤两次出现失误，结果王皓连得3分，他以11比6获胜，他以3比1的总比分领先。
　　两位球员在第五局开始后争夺激烈，双方比分交替增加，5平、6平后王皓正手抢拉得分，王励勤正手反拉出界，王皓以8比6领先，王励勤这时请求暂停进行调整。王皓暂停后正手拉对角再次得分，比分变为9比6。双方各得1分后，10比7，王皓拿到赛点。双方形成相持局面，王励勤拉球出界，11比7，王皓赢得第五局，他以4比1击败王励勤卫冕大王者杯。
　　(Chimera)

