一周综述：郭晶晶香港定婚期 张怡宁王皓冠军收官
　　新浪体育讯　1月5日-1月11日，2009年第二周。郭晶晶香港慈善赛、菲尔普斯访华和速滑小将宋兴宇的中指门之间聚焦了大部分体育迷的目光，而马来西亚羽毛球超级赛、斯诺克冠军联赛和国球大典则展示着自己的赛场硝烟：
　　1月9日国家跳水队及花样游泳队的香港慈善汇演展开，全国奥运冠军们各显身手，以奥运夺冠动作博得全场热烈掌声。奥运之后首度复出训练的郭晶晶则在香港刮起“晶旋风”。她和霍启刚的恋情更是媒体的焦点，准公公霍震霆则透露婚期：东亚运动会之后。霍启刚也一副随时迎娶晶晶的态度：“看看跳水队那边有什么安排。”
　　中国体坛的另外一位风云人物刘翔目前仍在美国康复训练，他已经能够在水中慢跑，预计四月下旬到5月初回复正常训练。刘翔何时复出成为国人关注的焦点，而孙海平在接受采访是明确表示基本重返昔日状态方能复出，“13秒20是最低标准。不恢复到昔日状态的八成水平，我们不会盲目参赛。”如果8月的柏林世锦赛未能完全恢复，上海黄金大奖赛或成飞人的复出首演。刘翔自己则憋了一口气，期待有机会证明自己仍然是世界最强者。
　　冰雪赛事首度入围全运会赛场，率先进行的速滑赛场便爆出极不文明一幕：速滑男子全能比赛铜牌得主宋兴宇在比赛中做出了向观众“竖中指”的侮辱性动作，引起来自吉林观众的强烈不满，险些酿成冲突。黑龙江省体育局下达停赛、停训一年的严厉处罚，而随后又爆出宋兴宇受贿一事，以及传闻的可能“司法介入”。全运会的怪现象已经引起相关人士的注意与思考，引发中国体育管理观念转变的话题。最终事件如何结束，我们将拭目以待。
　　2008国球大典暨2008年度世界乒乓球总冠军赛长沙落幕，王皓和张怡宁分别夺得男女冠军。张怡宁4比1绝对优势击败李晓霞，用冠军给自己的2008赛季画上了完美的句号，王皓则是4比1击败王励勤。奥运冠军马琳不敌王皓无缘决赛，王励勤则七局大战险胜波尔。中国乒乓球男队在新奥运周期启用了新的竞争机制，一切以“公平、公开、公正”作为前提，男队老将与新星共同竞争主力位置。
　　2009赛季国际羽联首站--马来西亚羽毛球超级赛在大马落幕，中国羽毛球队因冬训退出本次比赛。最终本土名将李宗伟和丹麦名将拉斯姆森分别夺得男女冠军。中国选手杨维/张洁雯负于韩国名将李敬元/李孝贞女双居亚。混双和男双冠军分别被印尼维迪安托/纳西尔和韩国李龙大/郑在成摘得。中国香港名将周蜜女单次席。
　　斯诺克冠军联赛前两个小组的比赛全部结束，丁俊晖在连续两个小组保持不败之后重演了半决赛阴沟翻船的一幕，无缘提前晋级胜者组。不过，丁俊晖取得了第三小组的参赛资格，将于2月份继续向小组冠军发起冲击。
　　全国女排联赛第14轮比赛江苏0比3惨败给北京后进军总决赛希望渺茫，上海3比1胜河北继续排名榜首，天津3比1力挫四川稳居次席。原本多强争霸的A组形势逐渐明朗，江苏接连告负进军总决赛的希望极为渺茫，而沪津两队如无意外将在总决赛中会师。紧随江苏后的八一和浙江重新看到跻身三甲的希望。保级组中，山东、北京两队已经为保组展开了最后的拼杀。
　　海外征战的女排健儿们则各有悲喜：郎平率队的安卡拉电信女排客场遭遇0比3的完败，这也是铁榔头上任之后带队的首次失利；冯坤出色调度帮球队迎来3比0的完胜，诺瓦拉三连胜跻身联赛积分榜第三；杨昊在佩鲁贾女排发挥稳定，独得14分帮助球队3比0完胜。
　　本周体坛将热闹纷呈：新赛季的第一项斯诺克大赛-09年大师赛已经拉开大幕，丁俊晖将首轮迎战世界第三墨菲。羽毛球超级赛转战韩国，中国羽毛球队依旧退出；斯洛文尼亚乒乓球公开赛开打，击剑(男佩、男花)世界杯和女子重剑大奖赛欧洲激战；短距离速滑世锦赛、手球世锦赛战火燃起。

