残暴一铲惊世界 飞跃超车惨烈-OSPORTS年度十佳图
　　新浪体育讯　2008年的年历即将翻过，2009年已然逼近。2008年北京奥运会、世界杯、世锦赛等世界赛场为我们留下一个个动人瞬间。以图片形式报道世界体坛瞬间的各大图片社也评出自己的年度十佳图片。以下是中国著名图片库OSPORTS的年度十佳图，敬请欣赏：
　　1、残暴一铲
　　
　　2月23日，2007-2008赛季英超联赛第27轮，伯明翰2：2平阿森纳。图为伯明翰队马丁-泰勒将阿森纳队达-席尔瓦腿部铲断瞬间。
　　2、风雪马拉松
　　
　　3月9日，大约有超过11000名滑雪者参加了马洛亚Maloja(海拔1815米)经圣莫里茨到S-chanf共计42.195公里的恩格丁轮滑马拉松比赛。图为参赛者们在比赛中。
　　3、飞跃超车？
　　
　　5月11日，2008年F1土耳其大奖赛，马萨连续第三年取得分站冠军。汉密尔顿在上演一场教科书般的三停策略后拿到分站亚军。莱科宁仅以半秒之差屈居季军。图为印度力量车队费斯切拉与威廉姆斯车队中岛一贵发生车祸。
　　4、巴拉克怎么了？
　　
　　6月9日，2008欧洲杯小组赛首轮B组第二场比赛在奥地利克拉根福的沃尔特湖球场举行，夺冠热门德国队依靠波多尔斯基的梅开二度2：0击败波兰队取得开门红。图为德国队长巴拉克与挪威主裁判海宁在比赛中。
　　5、一个画面两个世界
　　
　　6月14日，国际赛马锦标赛在德国小镇Luhmühlen versatility举行。图为德国骑师Bendfeldt从坐骑El Greco上摔下。
　　6、飞扬纳达尔
　　
　　8月12日，2008年北京奥运会网球男单第2轮，纳达尔2：0胜休伊特。图为西班牙选手纳达尔摘去头箍甩掉汗水。
　　7、炫目星辰
　　
　　8月20日，北京奥运会女子10米跳台单人预赛在水立方进行。图为美国队石松海莉在比赛中。
　　8、惊险冲顶
　　
　　10月12日19:30，2008中超联赛第21轮，北京国安在主场依靠上半场比赛第36分钟杜文辉的任意球破门1-0战胜深圳上清饮队。图为深圳上清饮队外援马里科与北京国安队外援堤亚戈在比赛中激烈拼抢。
　　9、我的海洋之梦
　　
　　10月25日，2008年中国杯帆船赛在深圳举行。图为参赛船只在比赛中。
　　10、兄弟齐心
　　
　　11月13日，2008-2009赛季NBA常规赛，菲尼克斯太阳82：94负休斯敦火箭。图为休斯敦火箭队姚明等球员与菲尼克斯太阳队球员发生冲突。

