还原最真实的何雯娜 绯闻女王也有叛逆的一面(图)
　　如果不是奥运冠军，她绝不会洗去自己手腕上的刺青；
　　如果不是奥运冠军，她也不会成为“绯闻女王”；
　　如果不是奥运冠军，我们也看不到这个叛逆女孩心灵中的真实梦想。
　　在这样一个奥运冠军被英雄化的时代，
　　何雯娜还原了一个19岁女孩应有的样貌。
　　她从不说“我为了什么”，“我一定要如何”，
　　她只是说“知足常乐”，“该做什么就做什么”。
　　何雯娜脱下外套，随手搭在大化妆镜前的椅子上，右手手腕上一道灰黑色的疤痕，从她白色长袖T恤的袖口蹿了出来，又躲了回去。何雯娜的皮肤很好，这一点从她走进我们影棚化妆间那一刻起，就已经得到了化妆师的肯定。可惜，那条灰黑色的疤痕在她白嫩的手腕上，太抢眼了。
　　“这是？”我随口问了一句。
　　“哦，之前的刺青，奥运会之后洗掉了，现在还没好利索。”她回答得很浅淡。
　　我顿了几秒钟，本想追问，却担心影响她拍摄时的情绪，还是打住了。
　　10月8日，在北京为《全体育》拍摄完这组图片两天后，在桂花香飘的南京体育学院，我和何雯娜坐在蹦床边，又将目光停留在她右手手腕的地方。只是这一次，一块时尚的白色大表盘几乎完全遮住了那灰黑色的印迹。但我还是想解开心中的那块疑云。
　　“怎么会有刺青呢？”
　　这一次，何雯娜有些警惕，看了看我手中的录音笔，没有回答。聊了一些时尚和化妆品的话题后，何雯娜终究还是无所顾忌了：“以前刺的。我觉得没什么，这也是一种街头文化，我们80、90后的小孩都挺喜欢的，也没什么特别的含义，就是一个图腾的造型，希望给自己带来好运。”
　　但，她毕竟是中国的奥运冠军。
　　后来，在妈妈的要求下，何雯娜还是洗掉了这个象征着好运的图腾刺青。这样一个在奥运夺冠后被舆论、炒作、绯闻吓怕了的19岁女孩，不得不开始改变自己的生活方式。她想用言语和行动来保护自己，但是褪去奥运冠军的光环、去掉“绯闻女王”的渲染，何雯娜不过就是一个可爱、天真、倔强、贪玩、爱美的小姑娘，和平时与你擦身而过的那些带着可爱饰品、穿着鲜艳潮服、听着HIPHOP的年轻女孩并无二致。
　　“今天还好，没人认出我来，可以踏踏实实吃饭。这会儿要是有那种八卦记者进来，你看吧，肯定拿起相机只拍我和吴涛，说我和一个男的单独在外面吃饭，肯定是有什么暧昧关系。你们肯定是不存在的，反正就只有我和一个男的而已。”当天中午，一帮人吃饭的时候，何雯娜连着说了三个“肯定”。作为何雯娜的大师哥，已经身为南京体院蹦床组教练的吴涛笑着说：“绯闻女王啊，没办法！”
　　“绯闻女王”，是媒体在何雯娜奥运夺冠后迅速送给她的新称谓。尽管何雯娜此前并不认为自己是美女，但当瓜子脸、大眼睛、好身材的她以迷人的微笑登上北京奥运会女子蹦床的最高领奖台后，一夜之间，“娶妻当如何雯娜”、“中国代表团最美的奥运冠军”等一系列评价开始满天飞。
　　由于奥运村的房间不能上网，当时一直忙于比赛的何雯娜并没有关注过网上的新闻。夺冠那天，从接受尿检到无数次采访，再到接受领导接见，她一直忙到凌晨两点才回到房间入睡。然而第二天一醒来，她的手机被打爆了。
　　“娜娜，你看了没有，人家现在都说娶妻就娶你呢！”直到这时，她才意识到，自己已经在网上“火”起来了。
　　她的第一个反应是：“坏了！”
　　“我当时就觉得，人们这么夸你捧你的同时，肯定还会有很多人骂你，不可能都说你好，肯定还有什么不好听的话?”向来不喜欢被别人评论的何雯娜，一下子被推到了舆论的风口浪尖。但，她没想到，这仅仅是个开始。

