总冠军赛-王励勤力克庄智渊 中国军团首日全胜
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，2008年年度世界乒乓球总冠军赛在湖南长沙理工大学体育馆拉开战幕，在两场男子单打四分之一决赛中，王励勤经过六局大战4比2击败中华台北的庄智渊晋级四强，另一场欧洲内战中，德国的波尔则以4比1击败瑞典的佩尔森。 
　　王励勤 4比2 庄智渊
　　无机胶水时代后王励勤的进攻威胁性大减，他需要把庄智渊带入对拉局面来争取胜利。首局两人争夺激烈，他们几度战成平手，7平后庄智渊连得4分，他以11比7先胜一局。第二局开始双方比分仍没有拉开，之后王励勤有所调整，他更多地利用正手进攻得分，他以11比5扳回一局。
　　王励勤在第三局开始注意用回球的长短变化调动对手，他也坚持正手抢攻，他很快以3比0领先。在利用侧身正手抢拉得分后，王励勤连续两次回球下网，这让比分变为7比4。不过王励勤很快稳定心态，他连续两次抢拉得分，他以9比4领先。双方各得1分后，王励勤接发球失误，庄智渊正手拉对角出界，11比6，王励勤再胜一局以2比1反超。
　　第四局开始后庄智渊用小球控制王励勤，他的抢攻也非常果断，他连续得分以8比4领先。王励勤扳回1分，庄智渊又连续两次侧身抢拉得分，10比5，他拿到局点。连续两次回球下网后，庄智渊没有再错过机会，他侧身抢拉王励勤反手，王励勤回球出界，11比7，庄智渊将总比分扳为2平。
　　王励勤在第五局打得更积极主动，他的正手抢拉连连得分，10比5拿到局点后，王励勤又出现接发球下网，他的拉球也没有国王，庄智渊将比分扳为7比10。随着庄智渊接发球抢拉失误，11比7，王励勤赢得第五局以3比2领先。两人在第六局争夺更加激烈，双方先后几次战成平手，8平后王励勤连得两分以10比8领先。王励勤越打气势越盛，他发球后抢攻得分，11比8，他再胜一局以4比2击败庄智渊。
　　波尔 4比1 佩尔森
　　 
德国的波尔和瑞典的佩尔森是欧洲新老两代球员的代表人物之一，开场后波尔就打得积极主动，他很快取得领先，他一直保持优势以11比4先胜。波尔在第二局中乘胜追击，他仍牢牢控制主动，他以11比3再胜一局。
　　第三局两位选手争夺激烈，场上比分交替增加，佩尔森关键时刻连得几分，11比8，他扳回一城。两位欧洲球员在第四局中状态越来越好，波尔几次将佩尔森逼到远台上演扣杀好戏，而佩尔森则表现出自己在远台的相持能力，双方这种极具观赏性的打法让现场观众大呼过瘾，他们为两位选手鼓掌叫好，最终年轻的波尔技高一筹，他以11比8再胜一局。
　　波尔在第五局又很快取得领先，他始终控制着场上的主动权，在他取得10比2领先后，两位欧洲球员很默契地打起表演球。波尔用连续扣杀将佩尔森逼到远台，可瑞典人用反拉得到1分；之后一球两人互换球台对打，佩尔森的“作秀”调动了现场的气氛，他的绕台扣球再得1分。波尔发球后，佩尔森很快又退到远台，他还一度用削球来回球，可惜他一次回球没有过网，11比4，波尔赢得第五局以4比1获胜。
　　(Chimera）

