09体坛五大期待：刘翔PK罗伯斯 女排帅印谁将接手
　　新浪体育讯　北京奥运会已经成为历史。过去的一年，中国各路体育健儿英姿勃发，120个世界冠军、51枚奥运会金牌??留下了一幕幕难以抹去的记忆；同时也留下了一些遗憾。其中的五大遗憾，已经演绎为广大体育爱好者在新的一年翘首以望的期待。
　　期待一：刘翔复出参赛
　　作为本世纪以来中国体坛上镜率最高的运动员之一，刘翔北京奥运会的临阵退赛，无疑是2008年中国竞技体育的一大遗憾。刘翔的伤情和治疗、康复进展，随之也牵动着亿万翔迷们的心。
　　当年12月3日，刘翔前往美国治伤；当地时间12月5日，他在休斯敦接受了脚部手术。为刘翔主刀的，是曾经给效力于休斯敦火箭队的中国篮球明星姚明做脚踝手术的名医克兰顿。刘翔的手术非常成功；手术后恢复得也比较快。
　　与此同时，有关方面已经开始考虑刘翔2009年的参赛计划。据说，刘翔伤愈复出后，很可能先通过参加部分在国内的比赛，诸如在济南举行的11运会、在广州举行的亚洲田径锦标赛等，以调整状态、逐渐找回比赛感觉。
　　11运会10月中下旬举行；在广州举行的第18届田径亚锦赛的时间，为11月10日到14日。若真如此，刘翔很可能就难以参加8月15日至23日在柏林举行的田径世锦赛。
　　尽管刘翔手术后恢复较快，但为了保证手术效果，他将继续在美国治疗两至三个月，何时回国得视康复情况决定。就是说，刘翔复出的具体时间，需要视在美国的康复情况和回国后的训练情况来决定。
　　不管怎样，现在距刘翔重回110米栏赛场的时间还是越来越近了。当然，翔迷们期盼刘翔能够尽早复出，并在柏林世锦赛上与北京奥运会110米栏冠军、古巴的罗伯斯一决胜负。
　　期待二：女排新帅升帐
　　中国女排北京奥运会未能卫冕，只是获得一枚铜牌，陈忠和教练也戴着遗憾结束了自己的主教练任期。中国排协宣布，新一届中国女排的主帅人选，将在2009年春节前后产生。
　　陈忠和已经多次表示了愿意继续带领中国女排参加2012年伦敦奥运会的愿望。应该说，凭借一次世界杯冠军、一次奥运会冠军和对世界女排各队的了如指掌，他依然是新女排主教练的热门人选。
　　被认为能够与陈忠和相竞争的，有在国内联赛中统军成绩显著的天津女排主帅王宝泉、以及上海队主帅张立明。
　　自2002年以来，天津女排已经在六个赛季中五度夺冠。本赛季前12轮，她们又以10胜2负排名第二，仍是冠军的有力争夺者。
　　论多数位置队员的个人能力，天津女排都不是国内最优秀的，但经王宝泉教练调教，这支追求整体、全面的队伍，却将每个主力队员的水平调动到了极致，并形成了全队强大的合力。知人善任，勇于创新，是王宝泉执教的鲜明特点。
　　上世纪九十年代初，张立明曾经执教上海女排。本世纪初，“五连冠”的上海队因队伍老化，迅速跌入低谷。2003年初，张立明再次接过上海队帅旗，并大刀阔斧地更新阵容，起用新生力量。 
　　上个赛季，上海女排一跃而升至联赛第三；本赛季前12轮，更是两胜上赛季冠军天津队，以11胜1负的战绩排名联赛之首。善于挖掘、培养新人的张立明，随之也被视为中国女排新主帅的候选者之一。
　　竞争有利于提高。无论谁将成为女排新帅，中国队的下一个目标都会直指伦敦奥运会冠军。
　　期待三：张琳PK`朴泰桓
　　北京奥运会，中国男子游泳改写了奥运会奖牌为零的历史。揭开此新一页的，是来自北京的张琳，他以3分42秒44获400米自由泳银牌。不过，张琳在决赛中仅落后该项冠军、韩国选手朴泰桓0.58秒，输得着实有些可惜。
　　奥运会之后，不服输的张琳表示，要进一步提高自身水平，而且有信心在今后的国际比赛中战胜朴泰桓。
　　2008年，张琳不断在400米自由泳创造出好成绩。4月初的全国游泳冠军赛暨奥运会选拔赛上，他以3分44秒97首次游进3分45秒。此成绩当时排名世界第四。
　　北京奥运会男子400米自由泳预赛，张琳以3分43秒32排小组第一，破亚洲纪录。第二天的决赛，张琳开始节奏掌握得不太好，100米时还处在第六。从350米起，他开始全力冲刺，最后50米用时仅仅只有25秒15，是所有选手中50米时段成绩最好的。这说明张琳具有非常出色的冲刺能力，也可以看出他仍有上升潜力。
　　2007年到2008年，张琳先后两次赴澳大利亚，接受著名教练丹尼斯的指导；北京奥运会前夕，又将这位澳大利亚名教头请到北京，面授机宜。2009年，他还要再赴澳大利亚求教于丹尼斯。
　　今年张琳挑战朴泰桓的最好机会，莫过于7月18日到8月2日在罗马举行的游泳世锦赛，但愿他届时能够心想事成。
　　期待四：跳水“一雪前耻” 
　　

