宋兴宇被指受贿涉嫌放水 比赛发挥严重失常遭质疑

　　宋兴宇接受央视采访
　　热点追踪
　　全运会速滑赛“中指门”事件昨日再度升级，黑龙江省体育局还准备将宋兴宇在全运会速滑男子全能比赛中的反常表现报告省政府，并请求司法介入，对坊间有关“宋兴宇受贿在比赛中放水”的传闻进行深入调查。
　　发挥严重失常遭质疑
　　作为被国家冬季运动中心寄望于在温哥华冬奥会上为中国男子速滑取得历史性突破的男子速滑选手，宋兴宇赛前被普遍看作全运会速滑赛金牌得主。但早在一年前，吉林省体育局就对外宣称，自己的选手会战胜宋兴宇，在全运会上夺得男子全能金牌。然而，宋兴宇在男子全能的前三项比赛中发挥严重失常，最后的金牌被吉林选手宋龙将夺走。一位速滑选手还质疑称：“运动员1万米的平均速度肯定不会比5000米的平均速度快，但是宋兴宇在自己惟一发挥正常的1万米比赛中，单圈平均速度竟然超过了5000米。这其中的原因到底是什么，恐怕只有他自己知道。”
　　竖中指掩饰弄巧成拙？
　　更为蹊跷的是，宋兴宇“竖中指”事件发生在最后一项比赛男子1万米结束后，这项比赛也是他在整个全运会当中滑得最正常的一项，他的成绩是14分03秒，而第二名则是14分50秒。这也说明，即使有现场观众捣乱，宋兴宇在前三项当中，也不应该滑得那么差。虽然赛后宋兴宇表示观众的骚扰使他发挥严重失常，但有人表示正是因为他故意用竖中指的方式来欲盖弥彰，反而使他成为焦点人物并引起了有关方面的注意。针对这两方面的情况，黑龙江省体育局准备收集证据上报省政府，并申请展开司法调查。据《北京青年报》

