郭晶晶手戴定情手链 坦承已收到男友最好礼物(图)
　　新浪体育讯　2009年年初，初归队的郭晶晶就随着“国家跳水队及花泳队慈善汇演”的大军来到香港，来到这个全球知名的购物天堂，购物自然列在奥运冠军们的行程安排中。郭晶晶、吴敏霞、王鑫、陈若琳、何冲、秦凯等等跳水队的成员们以及体操名将李小鹏等就加入到扫货的行列。
　　奥运冠军们早早来到商场，而接待的专卖店立即如临大敌挂上“私人活动”牌，并请来近十名保安维持秩序。郭晶晶与数名队友先行离去，数十名记者立即追随着她进行拍摄。不过，手戴定情手链的她却两手空空，她坦承没有买东西。被问到是否已经由男友送最好的饰物？她只是面带羞涩腼腆的回答：“是”。再有记者问是否有时间和男友霍启刚见面，郭晶晶便未再回应。期间记者闪光灯闪个不停，郭晶晶忍不住以手遮眼，身边立即有人挡驾：“不要再拍啦！她的眼睛不舒服。”随后，郭晶晶在数名保安的护送下，冲出层层包围离开。
　　体操名将李小鹏则是和模特女友十指相扣高调登场，扫货全程两人也是非常亲密，逗留大半小时候再度十指紧扣离开。只见其女友带着两袋战利品离开，问李小鹏是否送结婚戒指，他哈哈笑说是秘密。至于结婚接话，他只简单答复该结就结。
　　(据《大公报》)

