女排联赛仅存一悬念 江苏最后发力冲击沪津霸势
　　新浪体育讯　进入新一年之后所进行的女排第13轮的比赛中，浙江3：0胜江苏、上海3：1胜八一，使得上海、天津积分榜前两名的位置愈加巩固；八一队以预赛前两名进入最后冠、亚军决赛的希望已经十分渺茫。后面五轮比赛中，惟一可能改变沪、津两军同时出围形势的，只有江苏女排。
　　上海女排前景光明
　　前12轮客场3：1战胜天津之后，上海队便取代上届冠军天津女排，位列排名榜之首。元月3日在第13轮比赛中，她们又以3：1勇克八一队，实现了第五轮以来的九连胜，并以12胜1负的战绩继续领跑各队。
　　预赛阶段的后面五轮比赛，上海还将依次碰河北、辽宁、四川、江苏、山东，其中包括两个主场、三个客场。
　　河北队本赛季尚无胜绩，排名垫底，本赛季降为B组的命运基本已成定局，该队可以说与上海不在一个档次上。辽宁队尽管拥有王一梅、楚金玲等国字号炮手，但由于本赛季成绩一直不够理想，其比赛的重心，已经放在了锻炼新人上。第六轮，上海队客场以3：0轻取辽宁，第15轮两队再战，辽军胜算仍微乎其微。
　　四川、山东两队目前分别位居联赛第六、八位，联赛前半段，该两队均以1：3不敌上海。就整体水平而言，川、鲁两队与上海皆有明显差距，再战也难获胜。
　　后五轮比赛中，真正能够对沪军构成较大威胁的，只有江苏队。第八轮，江苏客场以0：3输给了上海；其中第三局双方一直打到了26平，主队才连取两分，获最终胜利。
　　那场比赛，江苏队的进攻得分力压上海，几名主要攻击手陆倩、陆艳、惠若琪都正常发挥了水平。她们之所以输球，关键是自身失误太多，仅此一项便多送对手11分。
　　后面的第17轮，江苏是坐镇主场再次应战沪军，一是她们已无退路，只能破釜沉舟；二是定会吸取首战上海的经验和教训，所以，比赛很有可能会比前一场争夺得更激烈。
　　不过，上海队届时即使输给江苏，使自己的输球场次增加到两场，也不会影响到她们以预赛前两位的身份进入冠、亚军决赛的形势，因为目前排名第三的江苏，已经输了3场比赛。 
　　对沪军而言，输给江苏，最差也就是排名预赛第二进入决赛罢了。当然，她们肯定会全力争取预赛第一。
　　天津务必五战全胜
　　作为2003年以来五次夺得联赛冠军的王牌之旅，本赛季天津队两度输给了上海队。第6轮到第11轮，她们都排名联赛积分榜第一，因为第12轮主场1：3输给了上海，也被沪军挤到了排名榜次席。
　　预赛阶段的后面五轮比赛，天津将客场战四川、江苏，主场应战山东、浙江、北京。应该说总体形势还非常有利。
　　第五轮，天津主场曾3：0轻取四川。当时，川队有两局得分未超过16分，差距是明摆着的。第14轮，津川二次交手，前者虽是客场作战，获胜也应该不在话下。天津与山东的上次比赛是第七轮，当时，天津客场3：0获胜，主队也有两局的得分被限制在18分。

