冠军联赛丁俊晖小组居首 亨德利最后时刻跌出前四
　　新浪体育讯　北京时间1月6日晚，09年斯诺克冠军联赛第一小组的比赛继续进行。前一天以三胜一平的不败战绩领跑积分榜的中国选手丁俊晖，在第二天又先后以3-1分别击败了世锦赛亚军卡特和大奖赛亚军瑞恩-戴，最终五胜一平积11分排在小组第一。去年世锦赛亚军卡特在小组赛最后时刻将七届世锦赛冠军亨德利挤出了四强，稍后将与丁俊晖进行五局三胜制的半决赛，另一场半决赛的对阵双方为小组第二的塞尔比和小组第三的乔-佩里。
　　前一天的循环赛中，丁俊晖先后3-1战胜上届冠军佩里、七届世锦赛冠军亨德利以及自己的“克星”肖恩-墨菲，并在第四场逼平了塞尔比，以三胜一平的不败战绩领跑小组积分榜；两胜两平的塞尔比排在第二，收获四场平局的去年世锦赛亚军卡特位列第三；只进行了三场比赛的瑞恩-戴、亨德利和墨菲均两平一负获得两个积分并列第四，而上届冠军佩里则一平两负积分垫底。
　　1月6日，比赛进入第二天，还有两场循环赛要打的丁俊晖依旧有着上佳的表现。
　　当天首先与丁俊晖进行比赛的是本赛季前五站排名赛三次打进四强(其中还包括刚刚结束的英锦赛)的阿里-卡特。去年5月的“黄山杯”国际明星对抗赛上，丁俊晖曾因3-5不敌卡特而无缘决赛，但在6月的江苏精英赛上，丁俊晖却在小组赛中2-0击败了卡特；此前在05年北爱杯首轮，丁俊晖也曾以4-0完胜过卡特。
　　本场循环赛，丁俊晖在第一局的热身中以57-12胜出，并在第二局打出了单杆94分，刷新了他在此次比赛的单杆最高，顺势将领先扩大为2-0。在第三局卡特以单杆62分扳回一局后，丁俊晖又在第四局更进一步，打出了他09年的首次单杆破百115分，从而3-1击败卡特，令自己再有两个积分入账，提前锁定了小组第一。
　　丁俊晖最后一场循环赛的对手是本赛季大奖赛亚军瑞恩-戴。本届比赛，瑞恩-戴四场过后还未尝胜绩，仅仅两平两负积2分，小组垫底；而丁俊晖在与瑞恩-戴之前的两次交手中也都获得了胜利，加上毫无出线压力，丁俊晖本场比赛更是放开了手脚。
　　在第一局瑞恩-戴率先打出单杆55分后，丁俊晖又上演了逆转好戏，用一杆76分的清台实现翻盘。第二局，丁俊晖也打出了单杆65的高分，以118-7痛快拿下。紧接着，丁俊晖乘胜追击在第三局轰出单杆93分，确定了他在小组赛的第五场胜利。纵然瑞恩-戴在第四局用单杆61分勉强挽回了颜面，但丁俊晖仍以3-1的总分取胜，以五胜一平积11分的不败战绩成为小组循环赛的最大赢家。
　　由于六场战罢仅拿到4分，瑞恩-戴只得无奈出局，与他同病相怜的还有新科英锦赛冠军肖恩-墨菲；塞尔比仅1-3不敌亨德利输掉一场，以两胜三平一负成为小组第二。
　　最后一场循环赛，在佩里与卡特之间进行，本场比赛也将决定小组三到五名的人选。此前，六场打完的亨德利一胜三平两负积5分，净胜局为-2；而佩里和卡特同积4分，佩里净胜局为0，卡特净胜局为-2。最终，佩里与卡特战成2-2平，佩里积分变为5净胜局仍为0，成为小组第三；亨德利与卡特同积5分净胜局都是-2，二人之间的循环赛也是2-2平局收场，但由于那一场比赛是卡特首先拿下两局胜利，因此亨德利在最后时刻被挤出了前四，未能进入半决赛。不过，与已经确定出局的墨菲和瑞恩-戴不同，排在第五的亨德利仍然可以继续参加下一个小组的比赛。

