上海男排打出五连冠威风 联赛后七轮将悬念重重
　　新浪体育讯　在压抑了10轮之后，上海男排11日终于得以扬眉吐气，在主场酣畅淋漓地以3：0大胜排名第一的辽宁队，既报了第二轮以1：3输给对手的一箭之仇，又使得自己冲击联赛预赛前两名、以获得冠亚军决赛资格的前景，在“山穷水尽”之时，突现希望的曙光。
　　多点进攻抑制对手之长
　　第二轮之所以输给辽宁，上海队在拦网环节上完全处于下风。那场比赛，沪军自身拦网失误多达21次，直接得分只有5分。辽宁队不仅失误少，拦网直接得分更是达到17分；该队两名副攻马明、梁春龙单单拦网，便分别拿到7分、6分，均超过了上海全队拦网的总得分。
　　拦网上的弱势，除了反映出上海队自身一攻和防反的质量不高，威慑力不足，还源于他们对辽宁的进攻抑制得不够。
　　11日主场再碰辽宁，上海队做了充分准备。他们的首发阵容基本同于第七到第九轮已经试用过多次的人员搭配，即主攻位置由沈琼与小将戴卿尧搭档，而将方颖超重新放在他最擅长的接应位置。
　　上轮与河北比赛时，沪军主帅鞠根寅在副攻位置启用了27岁的王清飞，让他取代本赛季一直不在状态的崔晓栋，与杨剑彬打对角，效果不错。当时，王清飞进攻、拦网各拿下6分。
　　再战辽宁，人们发现身高2米03的王清飞又一次出现在首发位置。全场比赛，他进攻虽只得到2分，拦网却直接得到5分，成为本队拦网的一大亮点。
　　为了避开对手的拦网，上海队无论一次攻还是防守反击，都始终坚持以战术进攻为主；只要一传到位、或半到位，除了三号位的快球，他们打得更多的是二号位、三号位的跑动进攻。接应方颖超如此，两名主攻沈琼、戴卿尧也不例外。
　　加上接应和主攻的后排进攻，上海队比赛中可谓多点开花，进攻成功率超百分之六十六，大大优于对手的百分之五十一，辽宁队拦网的长处从而难以发挥。
　　马明是本赛季辽军拦网的“王牌”，拦网得分几乎每场比赛都超过5分。而这场沪辽之争，他拦网竟然寸功未得，第三局开始便被换下场。辽军全队拦网也不过只有3分，是本赛季他们拦网得分最少的一场比赛。
　　戴卿尧首次成为“得分王”
　　作为该场上海、辽宁对垒双方最年轻的球员，上海队的戴卿尧只有17岁，却独得20分，成为沪军获胜的第一功臣，也是场上得分最多者。
　　戴卿尧身体条件相当优越。去年，他作为国家青年队、少年队的主力接应，连续参加了亚青赛、亚少赛。亚青赛他个人获“最佳得分”、“最佳进攻”两项殊荣，亚少赛又成为“最佳进攻”得主。
　　从戴卿尧，不由让人想到了上海队原来的强力接应汤淼。汤淼身高2米04，戴卿尧为2米05，后者无论大力跳发、还是前后排进攻，都与前者颇有相似之处。更加难得的是，戴卿尧还场场参与本队的一传和后排防守，而且表现可圈可点。
　　本赛季伊始，因为上海队接应位置有21岁的李春晖，戴卿尧只能偶尔上场发发球。后来，鞠根寅教练调整阵容，从第六轮与浙江的比赛开始，他才被委以主攻重任，首次得以首发。

