菲尔普斯08后已成超级巨星 巅峰荣誉他人难望项背
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，美国飞鱼菲尔普斯将再次来华参加商业活动，正式启动其在中国市场的淘金之旅。菲尔普斯来华期间，不但将再次造访水立方，还将参加一系列品牌活动，其中就包括本周日做客新浪与广大网友展开交流。>>点击查看详情
　　在年终的各种盘点、奖项评选中，菲尔普斯自然成为了大赢家。值得注意的是，菲鱼的影响力已经超越了泳池，甚至超出了体育的范畴。
　　成绩：奥运八金史无前例
　　菲尔普斯能拥有如此高超的人气，首先就离不开他空前的成绩。鉴于游泳项目特有的优势，他创造的14枚的奥运金牌数恐怕只有他自己才能够打破了。
　　去年墨尔本世锦赛，菲尔普斯便在所报8个赛项中席卷7金，成为世锦赛历史上，一届比赛夺金最多的运动员。北京奥运会，他更是参赛8项、全部问鼎，其中7项还创造了新的世界纪录。在共计8项比赛中，他除了改写200米自由泳、200米蝶泳、200米个人混合泳、400米个人混合泳共4项个人项目世界纪录，还与队友协力，打破了全部三个男子接力项目的世界纪录。
　　北京奥运会游泳比赛的第一天，菲尔普斯便改写了男子400米个人混合泳奥运会纪录，决赛日又将世界纪录一下提高了1秒41之多。后面七天的游泳比赛，他几乎天天登场亮相，有时一天参加两到三场比赛。状态奇佳的菲尔普斯表现堪称完美，4x100米自由泳接力、200米自由泳、200米蝶泳、4x200米自由泳接力、200米个人混合泳、100米蝶泳、4x100米混合泳接力共7枚金牌，又先后挂在了他的胸前。
　　北京奥运会上。菲尔普斯不仅超越施皮茨成为一届奥运会上夺得金牌最多的运动员，也超越了芬兰男子田径选手努米、前苏联女子体操选手拉蒂尼娜、美国男子田径选手卡尔-刘易斯等一众传奇巨星，成为首个奥运金牌数量上双、累计夺得金牌最多的运动员。
　　影响力：屡登封面的申奥大使
　　许多评选中都把名人成为封面人物的次数列作此人人气的重要指标，而菲尔普斯在这一项目中绝对是热门红人。

　　比如说著名的《ESPN》杂志就曾经三次让这位神童成为封面人物。在12月ESPN杂志封面上，菲尔普斯仿佛从波浪中走出来的精灵。赤裸上身，从头部到腹部都勾勒出了波涛状的花纹。右胸用浪花点缀，左半边身子干脆已经与水融为了一体。在水浪击打下，脸庞冷俊，眼中充满霸气的菲尔普斯活脱脱一副水中魔王的模样。当然最让人印象深刻的无疑就是体育画报那张菲尔普斯胸口挂满八枚奥运金牌的照片。
　　目前美国奥委会与体育界的主要精力都是应对即将于今年10月揭晓的2016年奥运会申办大战，菲尔普斯的影响力自然也是他们所看重的。芝加哥方面希望可以利用菲尔普斯的名望为自己加上一筹砝码，奥运会刚刚结束他们就任命菲尔普斯为申奥大使。而神童自己也希望为芝加哥贡献出自己的力量。“我会竭尽所能，做一切我能做到的事情。”脱下鲨鱼皮，菲尔普斯穿上了2016年的申奥宣传衫。
　　此外，自传新书获得追捧、多次登上电视台热门节目、参加娱乐节目颁奖礼，在各种场合几乎都能看到菲尔普斯那灿烂的笑容。

