沪津女排决赛会师已无悬念 江苏掉队恐遭更大挫折
　　新浪体育讯　原本多强争霸的女排联赛A组形势在十四轮比赛过后已经逐渐明朗。江苏女排在接连完败浙江和北京之后进军总决赛的希望变得极为渺茫，沪津两队如无意外将在总决赛中会师。而紧随江苏后的八一和浙江重新看到跻身三甲的希望。保级组中，山东、北京两队已经为保组展开了最后的拼杀。
　　江苏再遭横扫连折两阵 夺冠梦想破灭沪苏争霸难重现
　　上轮比赛江苏队以0-3惨败给浙江队使得她们在争冠的道路上率先掉队，遗憾的是本轮比赛她们没能及时调整状态，客场以0-3完败实力明显在她们之下的北京女排，原本的总决赛热门在惨遭两场横扫之后进军总决赛的希望基本破灭，要想保住目前三甲的位置，江苏队也需要在后边的比赛中付出极大的努力。
　　江苏女排在年轻主攻惠若琪、陈亚云逐渐冒尖之后竞争力有明显的提升。虽然网上高度有所增加，但是江苏队拦网差的弱点依然难有改善，这也成为她们在夺冠道路上的最大障碍之一。虽然队中的核心球员“双陆”发挥相对稳定，但是江苏队过于依赖陆倩的强攻让她们在关键时刻屡屡受挫。与同组争冠组的上海和天津两队相比，江苏女排的多名主力选手虽然联赛经验丰富，但是她们依旧难逃心理素质薄弱的尴尬。江苏队作为三甲中稳定性最差的球队，遇强不弱、遇弱不强的尴尬让她们在竞争中最先掉队。
　　本轮0-3完败北京，江苏队充分暴露了拦网上的差距。尽管她们在发球上以8-1占先，进攻上也仅比对手少得了一分，但是拦网上却以7-15惨败。北京队国手薛明虽在进攻上仅有两分入账，但是她拦网个人独得9分，正是她在网前的出色发挥限制了江苏女排的进攻。在陆倩进攻受挫、惠若琪难有作为的情况下，江苏队的完毕也在情理之中。
　　江苏队的两连败使得她们难以给天津队构成威胁，十二年后女排联赛重现沪苏争霸的希望也基本破灭。对于波动极大的江苏来说，遇弱不强难以改善将让她们在季军之争中也遭遇威胁，八一和浙江的紧追不舍将让江苏面临挑战。
　　江苏连败季军归属悬念再现 军浙两强迎来超越良机
　　江苏在连续受挫之后已有四场败绩，这使得她们不但难以争冠，要想确保三甲的位置难度也骤然增加。紧随其后的八一和浙江两强重新看到了力争三甲的机会，季军的归属也成为联赛剩余比赛中的一大悬念。
　　上赛季的亚军八一队虽然已经无力争夺总决赛入场券，但是她们也并不希望自己的名次过于落后。如今八一队仅比江苏队多输一场，随后她们还将与主要竞争对手江苏和浙江遭遇，如果八一发挥稳定，她们有望在最后时刻跻身三甲之列。
　　浙江队的竞争力略显逊色，尤其是本轮苦战以1-3负于山东让她们丧失了争三的良机，但是仅比江苏多输两场的浙江队理论上也存在超过江苏的可能性。如果能够在与天津和八一的交锋中有惊人表现，浙江队依旧值得期待。
　　连败河北难逃垫底尴尬 京鲁连胜保级组悬念猛增
　　在争冠组形势基本明朗之后，保级组的争夺吸引了大家的眼球。虽然本赛季的章程上没有明确说明后两名将降级，但是面对联赛有可能“缩编”的传闻，各队都希望锁定八强席位以确保下个赛季的参赛资格，保级组的竞争也愈演愈烈。除了十四战全败的河北难逃垫底的命运之外，处于保级组边缘的北京和山东两队竞争趋于白热化。
　　北京和山东两队本轮同时奏凯，北京横扫江苏、山东苦战力挫浙江双双赢得两连胜。虽然山东队依然比北京队多一场胜利，但是她们同样感觉到了对手的强势给自己保级带来的压力。北京女排在近两轮比赛中力挫四川和江苏两强表现出了强劲的上升势头。下轮比赛京鲁两队将遭遇，这场比赛的胜负将对本赛季的保级形势产生重要影响。由于山东在随后的比赛中还将连续面对沪军苏三强的挑战，北京队的对手实力相对弱一些，因此山东只有拿下北京才能看到掌握保级主动。
　　京鲁两队的连胜使得积分略高于她们的辽宁重新再次感受到了威胁，如今辽宁仅比山东多胜一场，后面她们还将先后对阵上海、四川和江苏等队，逐步走出保级圈的辽宁队也丝毫不敢松劲。由于京鲁两强后面有直接交锋，再加上山东的对手实力强劲，辽宁队只要不出现大的闪失当力保一个八强席位。
　　本赛季的女排联赛已经进入尾声，三甲的争夺以及保级组的竞争成为后面比赛最受关注的看点。江苏能否及时止住下滑的趋势？薛明领军的北京能否在最后时刻闯入八强我们拭目以待。 
　　(高加索) 

