薛明马蕴雯拦网成功率高 技术排名榜新人风头劲
　　新浪体育讯　打完第14轮比赛，本赛季女排联赛预赛阶段只剩下四轮争夺。令人欣喜的是，在联赛个人技术排名榜上，名列前茅的大都是二十岁左右的年轻选手。新人成为主角??这对于三四月就要组建的中国女排而言，无疑属求之不得的利好消息。
　　国字号副攻不虚盛名
　　前14轮，拦网技术排名列前两位的，恰恰是代表中国队参加了北京奥运会的两名年轻副攻：北京队21岁的薛明、上海队22岁的马蕴雯。
　　本赛季以来，薛明共出战48局比赛、拦网直接得到55分、失误14次，拦网得分减去失误次数与局数之比为0.88，排名第一。马蕴雯出战52局比赛，拦网直接得47分、失误2次，拦网得分减去失误次数与局数之比为0.87分，排名第二。
　　排在拦网第三位的，是山东选手周珊珊，得分减去失误次数与局数之比为0.55分，差薛明、马蕴雯都在0.30以上，即薛明、马蕴雯的拦网成功率呈遥遥领先之势。
　　尽管薛明所在的北京队是上赛季的升班马，整体实力与联赛的多数队伍都有一定差距，但薛明无论进攻、还是拦网，都表现出了一名国手应有的风采。
　　联赛首轮，北京1：3不敌上届亚军八一队。全场比赛，薛明快攻拿下14分、拦网直接得到5分，个人得分居全队第一。第六轮，北京以0：3输于山东，薛明发球、进攻、拦网分别进账1分、7分、6分，以14分排全场得分第一。
　　从第八轮起，北京队从河南引进了王婷和霍萱，全队实力有所增强，进攻火力也有所分散。薛明参与进攻的次数减少了，但拦网的威力依然如故。第11轮，北京主场再战八一，与之打满五局方以2：3惜败。薛明单单拦网便先后5次直接封死了对手的进攻。
　　第13、14轮，北京队连胜四川、江苏，薛明皆有高水准表现，特别是应战排名第三的江苏队，北京队超水平发挥，全队拦网得分高达15分，薛明一人便拦下9分，超过对方全队的拦网受益。这也是本届联赛一名队员单场拦网得分的最高纪录。
　　马蕴雯所在的上海队本赛季一直名列前茅，自第12轮之后又匹马领先。由于和二传卞雨倩的配合不够默契，加上自己未处在最佳状态，马蕴雯的进攻时好时差，不过，她的拦网却发挥得非常稳定，几乎每场比赛的拦网得分均不低于3分。
　　第8轮，上海3：0胜江苏，马蕴雯进攻只得到1分，拦网却贡献了6分；第10轮战浙江，她的拦网直接得分更是达到了7分。第13轮上海客场3：1胜八一，马蕴雯不光拦网拿下5分，快攻也斩获7分。
　　薛明素以拦网好著称。她脚步移动快、判断好，无论拦对手的强攻、还是快攻都很有一套。本届联赛，薛明在拦网上的出色表现，完全在清理之中。
　　让人为之惊叹得倒是马蕴雯，因为拦网一度是她的弱项。北京奥运会时，马蕴雯的拦网便有起色，本届联赛更是趋于稳定。
　　有专家称，衡量一名副攻实力强弱的标准，不仅是快攻的能力，还有拦网的水平，后者的重要性甚至应该强于前者，因为拦网是一支队伍网上实力的体现，而副攻则是拦网的主角。   
　　薛明、马蕴雯本届联赛在拦网上的突出表现，将会成为她俩再次进入国家队的重要资本；她俩在拦网上的稳定发挥，也将使得新的国家女排从中受益。

