大师赛8看点丁俊晖下签如何突围 火箭导演复仇战
　　新浪体育讯　2009年1月，斯诺克温布利大师赛即将拉开战幕。虽然不是积分赛事，但温布利大师赛以其丰厚的奖金和悠久的历史，成为斯诺克界仅次于世界锦标赛的重要赛事。下面我们以温布利大师赛“八大看点”的简笔素描，为这2009年第一项重大比赛勾勒出大致轮廓。
　　8、平民球星寻求突破
　　佩里、卡特、瑞恩-戴这几年成为球坛不可忽视的一股力量，排名也节节攀升，均在前10之列。三位球星最近几年排名赛的是八强常客，但四强难见，又绝无冠军可能，加上天赋平平打法朴实，堪称平民球星。新的一年如果没有突破，平民球星不如改叫平庸球星，大师赛是第一个机会。
　　7、外卡赛艾伦VS特鲁姆普 超新星对决上演进攻大战
　　艾伦和特鲁姆普是球坛目前最炙手可热的两名年轻球员，首轮对决引人注目。特鲁姆普一路从资格赛杀来并狂轰资格赛最高的138分，大奖赛淘汰火箭进入四强；艾伦在巴林锦标赛杀入四强。两人近期表现不俗，进攻火力都十分凶猛，这场超新星对决值得期待。
　　6、傅家俊，再轻松一点
　　傅家俊这几年渐入佳境，成为中国军团的带头大哥。英锦赛一路杀入决赛，可惜运气欠佳输在决胜局。傅家俊心理素质极好，但英锦赛决赛的最后关头也因为紧张出现重大失误，可见平时不文不火的他对冠军的渴望。温布利大师赛这样无积分压力的比赛正好有利于傅家俊在痛失大赛冠军后调整心态，无论成绩如何，都希望他能利用这次机会调节自己的心态，重整旗鼓。
　　5、寻找状态&回归之路
　　写在这下面的名字都很显赫，亨德利、希金斯、多特。他们共同的特点就是都曾经辉煌，目前也都在回归的路上，其中亨德利距离颠峰已经较远，冠军已是奢望，而后几位只是暂时迷失手感或者状态平平。温布利这种中短局的赛制对体力、精力不济的老将和状态不稳的球员是很有利的，以上几位球员如果抓住机会，应该有希望取得好成绩。
　　4、2008进步最快球员如何卫冕
　　塞尔比是2008年进步最快球员，年初温布利+威尔士夺冠，秋季的超级联赛小组王，使他迅速蹿升到超一流的行列。然而下半年似乎表现稍差，英锦赛甚至首轮出局。作为温布利历史上第五位首次参赛就拿冠军的球员，塞尔比的卫冕路不会轻松，首轮就可能遭遇沃顿，后者曾在上海赛上逆转塞尔比。
　　3、冠军争夺：意外还将持续？
　　2008—2009赛季开始以来，每站的决赛都让人有些意外。从北爱杯的哈罗德进入决赛、上海赛的沃顿一黑到底，到大奖赛上希金斯一年多后重得冠军，再到巴林赛和英锦赛罗伯逊、墨菲神奇走出低谷，出人意料是上半赛季各站决赛的主题词。2009年第一冠的争夺战会是众望所归的颠峰对决，还是意外的进行时？
　　2、丁俊晖抽到下签 首轮147丁PK冠军墨菲
　　本次大师赛丁俊晖的手气非常差，首轮就对阵墨菲。墨菲刚在英国锦标赛上扭转颓势拿下冠军，而丁俊晖则在打出147的情况下被淘汰，首轮的这场147先生VS冠军的比赛，也算是英国锦标赛有精彩表演的两位选手在大师赛的另类德比。
　　即使涉险闯过墨菲关，丁俊晖可能在四分之一决赛遭遇傅家俊上演中国德比，或者是迎来对希金斯的复仇大战。即使继续前行，此后的半决赛、决赛对手更非善类。虽然没有积分压力，但丁俊晖要想在温布利有所突破，难度非常大。
　　1、火箭的复仇大战 新年他带给我们怎样惊喜？
　　火箭奥沙利文将在首轮遭遇佩里。二人可以说是本赛季的冤家，超级联赛上佩里曾小组赛爆冷击败火箭，但在半决赛即被火箭复仇；而在排名赛中火箭曾连克佩里，却在英锦赛这样重量级的比赛中被佩里弄得心烦意乱，甚至爆出单局认输这样的状况。
　　作为亨德利眼中当今球坛唯一与众不同的天才，火箭保持自己状态的唯一因素就是他对比赛的关注度，这么快迎来复仇战，将对激发火箭的斗志有很大帮助。希望火箭能在新年创造更多的记录，带给我们更多惊喜。(ialn)

