全运会速滑赛季军竖中指观众严重影响我比赛(图)
　　新华网沈阳1月4日电(记者李铮)第十一届全运会速滑比赛4日产生最后两块金牌，吉林队的孙龙将和解放军名将王霏分获男女全能金牌。
　　女子全能比赛没有任何悬念，在3日500米和3000米比赛中领先的解放军名将王霏，在4日的1500米和5000米比赛中继续扩大了优势，最终以168.344分获得金牌。
　　王霏夺冠后说：“这次全运会拼得非常好，又找回了2007年亚冬会夺冠的感觉。”
　　王霏还特意将这块金牌献给了自己的丈夫。原来，她的丈夫刘广彬也是一位优秀的速滑运动员。在8年前的九运会上，身患强制性脊椎炎的刘广彬战胜病魔勇夺金牌。但在2008年3月份，刘广彬和王霏的家却遭到了窃贼的洗劫，刘广彬的金牌被偷走了。
　　王霏说：“金牌对窃贼一分不值，对我们却价值连城。金牌丢了，丈夫当时就哭了。所以我要把这块金牌献给他，多少弥补点他的遗憾。”
　　王霏的队友吉佳和吉林队的董飞飞分别获得女子全能的银牌和铜牌。
　　在男子全能比赛中，吉林队的孙龙将在前三项500米、1500米、5000米落后的情况下，凭借在1万米的出色发挥，以161.371分的成绩逆转战胜黑龙江队的金鑫获得金牌。金鑫和另一位黑龙江运动员宋兴宇分获二、三名。
　　获得铜牌的宋兴宇在比赛中做出了向观众“竖中指”的侮辱性动作，这引起了来自吉林观众的强烈不满，险些酿成冲突。
　　宋兴宇在赛后的新闻发布会上并没有对侮辱性动作道歉，他说：“这两天的比赛，观众一直在干扰我，这严重影响了我的比赛。”
　　全运速滑现场竖中指事件回放 观众有严重干扰行为
　　遭竖中指观众愿跪求高官讨说法 兰立回应:严肃处理

