中国明星股谁业绩最优 刘翔如中石油国足似垃圾股
　　“中石油”牛吗？了解股票的都知道，它曾经是多少人寄托了发财梦想的蓝筹股。但希望越大，失望越大，从它A股上市发行以来，就一路下跌，直到跌破发行价。即便“中石油”把所有人都套牢了，但仍然没有多少人视它为垃圾股，大家都坚信，它会有反弹的那天。
　　如今的刘翔，就像极了这只“中石油”，随着奥运会上匪夷所思的退赛而行情一路大跌，直到昨天传出，之前与他合作的12家赞助商竟然有11家持币观望，犹豫是否续约。中国经济学家张五常曾预言刘翔奥运的胜与败，“其个人广告收益会起码相差十亿元”。但在刘翔奥运失败已成既定事实的情况下，相信也不会有人对他绝望，只不过，他未来的“钱”途，取决于他今后的前途。
　　个股介绍》》 股票代码：001356 股票名称：刘翔 上市时间：2008年8月18日
　　主要股东：国有股(田管中心)、大股东(赞助商)、法人股代表(翔之队)、小股东(翔迷)
　　题材概念：田径110米栏绩优股，体坛巨星
　　运行特征》》 绩优上市开盘暴跌
　　【上市前业绩】 时间：2004年8月-2008年8月
　　2004年8月，当刘翔在并无优势的情况下一举以平世界纪录的方式夺取雅典奥运会男子110米栏金牌后，他的品牌价值一飞冲天。经过2005年的短暂过渡期之后，2006年，刘翔在国际比赛中11战9次登顶，并在国际田联瑞士洛桑大奖赛上创造了12秒88的世界纪录；2007年，刘翔再次在国际大赛中夺取9金，并于日本世锦赛上制造“第九道奇迹”，以12秒95问鼎并完成国际大赛大满贯。进入2008年之前，刘翔达到历史最佳业绩。
　　(对比：中石油一直被称为亚洲最赚钱的企业，上市前业绩十分稳定。)
　　【上市表现】 时间：2008年8月18日
　　如此优异的表现，让刘翔当之无愧地被锁定在2008年8月18日的北京奥运会重磅“上市”。但令人意外的是，在家门口高调出战的刘翔却仅仅只在第一轮预赛的起跑线上亮了个相——由于突然曝出的脚伤问题，刘翔以退赛的方式结束了国人最期待的一战。而此前被爆炒近10倍的奥运会鸟巢门票，接下来票值也一落千丈。
　　(对比：如同中国石油上市当天即暴跌一样，人们感到极度震惊。如今，中石油早已经远远跌破发行价。)
　　【内幕分析】
　　从刘翔业绩最高点到2008年8月18日“开盘暴跌”，这其间大半年内发生的事情，其实正是刘翔超出国人预期的高开低走的主要原因。据知情人士透露，刘翔的脚伤早在去年初就已经恶化，需要立刻动手术。但由于无人敢对手术的后果担责任，刘翔最终没有及时进行手术治疗。而在奥运会开始之前，伤情并未好转的刘翔还透出了“跑进了13秒20”的信息，虽然此时已难辨真伪，但从开盘结果看来，的确涉嫌炒作。
　　(对比：中石油此前被各家机构看好，媒体也大肆宣传，其价值早已超出实际情况。)

