阿联个人训练营广州开幕 公益投身篮球免费收学员
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，易建联(微博)的个人公益训练营“薪火阵营”近日在广州正式拉开帷幕，易建联也出席了开营仪式，并亲自为训练营的小朋友们做出了指导。来自于全国各地共80余位的学员，将在此接受八天七夜的篮球训练。
　　为了此次训练营的开营，易建联准备了很长时间，并进行了详细的计划。
　　和很多国内其他的训练营不同，易建联个人举办的训练营完全是出于公益的角度，对所有学员进行免费，并且给每个球员都分发了专业的篮球装备。易建联也表示，此举就是为了能够让热爱篮球的青少年得到更多的帮助。
　　由于训练营完全免费，从报名开始到现场，人员早已超标，而在海选当中，易建联训练营也有着严格的选人标准。阿联表示：“
　　除了他们的身体基础以外，还通过他们对于篮球的热爱和想要提高的积极性，综合挑选出来了这些球员。”
　　开营仪式的现场，很多小球员在见到易建联之后都显得非常激动，并不时发出尖叫声，阿联也表示，他就是能够让这些喜欢篮球的孩子们圆梦。
　　“一些职业球员可以接受专业的训练，但那些在在校读书的学生在这方面得到的训练机会就会比较少。”易建联表示，“我自己在学校读过书，直到从事专业篮球之后，才有机会参加系统的训练，所以我也希望这些热爱篮球的孩子们能够更早的实现自己的愿望。”
　　尽管此前易建联已经回归国家队训练，但为了能够让这些小球员更有信心，他也亲自来到了开营仪式的现场。“我很高兴在这里，看见大家前来参加训练营。我只有一个要求，就是期许各位，每一天、每一分、每一秒，投入在你的训练里。”易建联的现场发言也让在场的小球员们激动万分。
　　这次的训练营虽然招收的球员都是“非专业球员”，但仍有不少亮点：包括广州当地的刚果籍黑人留学生多乐、身高2米02在美国读高中特地赶回来的赵天熠、曾经因为班机延误、但在测试上表现突出的重庆小将。还有许多广东本地或外地高中校队或是街头篮球好手等等参加，他们的潜力依然可观。
　　为了能够让学员们得到更好的训练，阿联特意请来了美国的教练，为小学员们做出指导。易建联表示：“希望让这些年轻人感受一下这些外教从美国带回来的一些不同的训练方式。”
　　教练员奥康纳也对小球员们表示：“打篮球是很美好的一件事，因为打篮球，所以我来到了中国。如果各位听从我们在座这些教练的指示与教导，我保证你一定会在篮球的技术、观念上有所提升。奥康纳已是多次来到中国执教，经常在各种类型的训练营中指导中国的年轻球员。这一次，他带了七位美籍教练前来协助易建联训练营的训练事宜，而且大多是从事训练多年、且带过NBA(微博)球员的基层教练。不仅对前来参加训练的学员帮助良多，也使许多一旁观摩的观众感受到专业篮球的魅力。参与的学员之一陈鲲，放弃了参加许多比赛的机会，他说：“因为我觉得这个训练营的机会，对我来说比较难得，所以我来了。”
　　(贾磊)

