对话丁俊晖：下场对手随便谁 四小天王没有最强
　　新浪体育讯　北京时间1月12日晚，09年斯诺克大师赛在温布利会议中心进入到第二天的争夺。首轮的一场比赛中，丁俊晖在三次与对手打平后，最终6-4击败了自己的“克星”墨菲，挺进八强。赛后，新浪体育也第一时间连线斯诺克新闻官Ivan，在他的帮助下对丁俊晖进行了采访。
　　比赛中丁俊晖和墨菲都给了对方不少机会，在简单评价自己表现时，丁俊晖说道：“的确双方都有失误，主要是我抓住了机会，这也是取胜的原因。”之前丁俊晖对墨菲胜少负多，仅在冠军联赛赢过一次，但丁俊晖并不想太强调这场比赛的特别意义：“其实没怎么想那么多，心里想的就是要赢比赛。”
　　通过刻苦的联系，丁俊晖大师赛的状态调整得不错，而战胜墨菲也给予了他更多的信心，“今天的比赛让我对以后信心更足，我只是希望一场一场打，取得更多的胜利。”丁俊晖说道。丁俊晖已经具备夺冠的实力，如何打破冠军荒他自己也已经心中有数：“其实现在并不是你具备各方面素质你就能赢得比赛的，谁也预料不到未来是什么样，每场比赛结果。所以就是一步一步的去打好比赛。”
　　赛季过半，丁俊晖年终排名前16的压力不小，但他依然充满信心：“现在前16对我来说是有压力，毕竟少打了一个巴林锦标赛，积分上有损失。还是一场一场打吧。”
　　丁俊晖，塞尔比，墨菲，马奎尔被斯诺克迷誉为当今球坛的四小天王，随着75三杰状态不如当初，奥沙利文也并没有实现绝对统治，他们都在为成为斯诺克球坛的改朝换代者而努力。“其实每个人水平(四小天王)都差不多，没有最强的。比赛起来的差距都十分小，输也是一点，赢也是一点，而且也并不是说谁赢得比赛谁就最强。”丁俊晖说道，“现在80后球员确实很强势，老一辈的球员状态的确有下滑。”
　　下场比赛丁俊晖的对手是傅家俊和希金斯之间的胜者，他表示还是以我为主：“谈不上更期待和谁交手，都随便。”

