张怡宁一种精神让对手折服 回避指间戒指代表什么
　　新浪体育讯　“要向张怡宁学习她的执着和狠劲！”以1-4惜败北京奥运会女单冠军张怡宁，“同门师妹”李晓霞心悦诚服。在本届总冠军赛上，张怡宁是连续淘汰新加坡名将王越古和李佳薇，与击败冯天薇、郭跃的队友李晓霞在女单总决赛上成功会师。
　　总结起本场的发挥时，张怡宁先透露了一则背后的故事。“今天的比赛不像李晓霞的水平，以往跟她打都会很激烈，今天有点一边倒的趋势。这是因为上场前，我跟她说脚有点拉伤，她真的打得比较客气。”原来在第一场对阵王越古时，张怡宁的脚已经出现伤情，今晚上场前还需要打绑带和止痛药，“打到第三局的时候有感觉到疼，可能还是李晓霞主动失误比较多一点，今天自己也没太动。”
　　李晓霞则是首先谦虚地表示要向两届奥运会女单冠军多学习，“张怡宁值得我学习，到了决赛要拿冠军的时候自己(的实力)还是显得有点单薄，张怡宁正处于很顶峰的时期，要拿想拿冠军只能先赢她。要把向张怡宁身上学到的东西，结合我自己的特长，才能在下一阶段打下更好的基础。”
　　如果要进一步具体说明，同样师承李隼的李晓霞补充道，“这么多年我们都是同一个组、一个教练，要学习的是她身上的执着和狠劲，那是发自内心的狠！而这种对自己的狠是和拿到的成绩成正比的。最关键的是不论比赛的大小，张怡宁都会全力去拼，但作为我来讲，有时候会觉得小比赛输赢有些无所谓了，没有每时每刻都对自己严要求、高标准，有些像拉抽屉一样吧，一下有一下没，没有完全投入到事业当中来。”
　　这番溢美之词听得身边的张怡宁有些不好意思，“其实李晓霞对自己的要求也很高，只是作为大队员我的比赛机会有很多，而她锻炼机会少一点。李晓霞已经拥有超一流的水平，但是缺少大赛磨练，只是没有机会给她发挥。现在机会来了就看她自己如何把握了。”作为师姐，张怡宁也对李晓霞提出了高要求。
　　新年伊始，李晓霞也总结了刚刚过去的奥运年和对来年的展望。“08年有遗憾也有收获。奥运会对我来讲是一个比较好的激励，它已经成为过去了。如果当时所有人能信任我的话，肯定会让我上场的，但还是因为我思想上出现了一些起伏，没有能参加奥运会，这也是很正常的现象，09年我还是踏踏实实打好每一场比赛和训练。只要平时做好了才能出好的成绩。”
　　采访的尾声也有人对张怡宁佩戴的戒指产生了好奇，不过她以隐私为由拒绝说明，“这个还是尽量不问吧。”倒是对接下来的牛年春节显出了很高的兴致，“今年很高兴，第一是可以跟家人一块过年，再来就是这么多年了都没有放过这么长时间的假。”对于五六天的春节假期，张怡宁透露还没有想好要如何安排，只表示能跟家人在一起就是最幸福的事情。(candy 发自长沙）

