丁俊晖粉碎对手大满贯美梦 苦等四年终于等到今天
　　新浪体育讯　北京时间1月12日晚，09年斯诺克大师赛在温布利会议中心进入到第二天的争夺。首轮的一场比赛中，丁俊晖在三次与对手打平后，最终6-4击败了自己的“克星”墨菲，挺进八强。自05年首次与墨菲交手以来，丁俊晖等了4年，终于打破了在正式大赛无法战胜05世锦赛冠军的魔咒。同时，丁俊晖也终结了对手希望在三大赛上实现大满贯的梦想。
　　就墨菲与丁俊晖之间的关系来说很有“不是冤家不聚头”的意味。中国台球神童自03年踏入职业球坛以来，一共在正式大赛上与墨菲交手6次，比赛涵盖了除世锦赛以外所有重要大赛。虽然丁俊晖只在今年初的冠军联赛上战胜了墨菲一次，但毕竟这还不算正式的大赛，而且是偶然性非常大的超短局比赛。因此，温布利大师赛这场6-4的胜利，也是丁俊晖对于墨菲在大赛上的首胜。
　　上个月刚结束的英锦赛上，墨菲一扫连续四站排名赛首轮出局的阴霾，终于找回了巅峰状态并一举夺冠，加上此前连续4度战胜丁俊晖，因此墨菲无疑在两人第6次正式交手中占有心理优势。不过就比赛过程来看，小晖看来早已经忘掉了4连败给他带来的阴影，相反他打得非常自信，重新找回了久违的击球感觉，有状态，而且在关键时刻一点既不手软，也不保守。
　　BBC评论员甚至这样点评丁俊晖，年轻的中国小将在05年拿到了中国公开赛冠军(注：中国国际赛前身)，在当年年底又拿到了英锦赛冠军，在当时被认为是世界上最好的天才球手。虽然经历近2年的低谷，但自08英锦赛打出147分后，丁俊晖在最近几周又显示出自己回到了以往那种状态的迹象。

