女排联赛上海稳居榜首天津次席 北京主场零封江苏
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，08-09赛季全国女排联赛A组第十四轮的比赛全部结束。在今天下午进行的四场比赛中，江苏以0-3惨败给北京之后进军总决赛希望更加渺茫，山东队则在以3-1力挫浙江后保级前景看好，上海队以3-1击败河北后继续排名首位，天津激战四局以3-1力挫四川坐稳次席。
　　北京女排3-0胜江苏女排
　　上轮苦战五局客场斩落四川女排的北京队本轮回到主场作战，她们的对手是上轮意外遭到浙江零封总决赛梦想几乎破灭的江苏女排。主场作战的北京队表现神勇直落三局击败对手赢得两连胜，三局比分为25-21、25-21和25-19。此役北京队的内援霍萱个人独得13分，国手薛明也有11分入账，特别是仅拦网一项薛明就斩获了9分。江苏队表现最好的是收获了14分的副攻陆艳，但是她无力挽回本队的败局。
　　首局比赛北京队表现不俗，虽然陆艳的强势使得北京女排在第二次技术暂停时以13-16落后，但是她们在后半局比赛中突然爆发，曾春蕾的强攻以及薛明的拦网帮助北京队重新夺回主动权以21-20反超，并且连续得分以25-21先下一城。
　　第二局比赛北京女排乘胜追击，霍萱的强攻突然爆发以及韩旭的突袭也屡次得手让北京女排以8-4领先进入第一次技术暂停。虽然江苏队一攻逐渐稳定，无奈反击机会不多让北京队一直保持着四分左右的领先优势，气势正盛的北京队一鼓作气以25-21再胜一局，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛江苏队疯狂反扑在前半局比赛中稍占优势，但是最后时刻她们没能顶住北京的攻势屡次出现“卡轮”以19-25遗憾落败，从而以0-3惨败给北京队进军总决赛的希望基本破灭。
　　浙江女排1-3负山东女排
　　相继击败八一、江苏等强队使得浙江队的排名飙升，她们依然有望与军苏两队争夺季军。本轮浙江坐镇主场迎战处在保级边缘的山东女排。两队激战四局，山东队把握机会能力较强以3-1险胜，四局比分为26-24、24-26、26-24和25-23。
　　此役两队均对阵容进行了一定调整，浙江队在接应位置由小将邱亚楠担纲，主攻殷茵、朱莉君，副攻罗瑜、王显芬，二传王娜和自由人王显芬均首发亮相。山东队也尽遣主力登场，主攻刘伟娜、解磊，副攻赵瑜、赵娅莉，接应杨鸽，二传王男和自由人王晨晨率先登场。
　　首局比赛前半段浙江队牢牢掌握了主动权，罗瑜和殷茵的稳定发挥让本队以8-6领先进入第一次技术暂停，并且一度凭借对手的失误将比分拉开到15-11。虽然山东队利用杨鸽的发球轮接连破攻将比分追至15平，浙江队还是依靠对手的失误以16-15领先进入第二次技术暂停。暂停后山东队拦网针对性极强以20-17超出，浙江队则依靠殷茵的打吊结合顽强追至21平。两队一直相持到24平，山东队凭借殷茵的失误和杨鸽的反击以26-24艰难赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛强攻的加强使得双方比分难以拉开，在前两次技术暂停时山东队分别以8-7和16-15的微弱优势领先。虽然山东一度以17-15超出，但是李静的拦网让浙江迅速扳成17平，两队一直相持到21平，殷茵连续三次扣球得手让浙江队以24-21领先赢得局点。虽然山东队利用赵瑜的拦网、解磊和强攻以及刘伟娜的发球连得三分将比分追至24平，但是浙江队还是凭借杨舟的扣球以及对手的失误以26-24扳回一局。
　　第三局比赛山东女排凭借出色的发球和强攻占据了一定优势，在前两次技术暂停时分别以8-5和16-14保持领先。浙江队则依靠王显芬和李静的打吊结合将比分扳成16平，随后两队比分交替上升，23平浙江队凭借王显芬的快攻以24-23领先获得局点。然而浙江没能把握住机会，24平后殷茵连续出现失误让山东队以26-24险胜。
　　第四局比赛前半段浙江队表现稳定，罗瑜和殷茵的出色表现让本队在两次技术暂停时分别以8-7和16-12领先。随后山东队突然爆发，杨鸽的发球以及张晓琛的拦网和强攻相继建功帮助本队将比分追至17平，19平后杨鸽的拦网更是帮助本队以20-19反超，虽然浙江迅速反超，但是刘伟娜的强攻、拦网以及王男的发球接连得分让山东以25-23险胜，从而以3-1力挫浙江。

