体育总局为姚明开退役典礼 昔日队友和球迷将出席
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，今天下午国家体育总局将召开姚明的表彰与退役典礼，体育总局相关各司局级领导和篮管中心、中国篮协的领导，姚明昔日的教练、队友以及球迷代表都将出席。
　　今天下午2点30分，国家体育总局将召开姚明的表彰与退役典礼。典礼将在体育总局训练局举重篮球馆进行，届时国家体育总局的领导，体育总局相关各司局级领导和篮管中心、中国篮协的领导，姚明昔日的教练、队友以及球迷代表都将出席。
　　在典礼中，体育总局将对姚明历年来为男篮国家队和中国篮球运动发展所做的贡献进行表彰，不过，体育总局方面并未透露将授予姚明何种荣誉称号。另外，体育总局还将为姚明举行一个退役仪式，这将是官方对姚明退役的承认。在20日姚明的退役发布会上，与会的篮管中心副主任胡加时并没有进行代表官方的致辞，而是将来自官方的认定留到了今天。
　　此次体育总局为姚明举行退役典礼再一次确认姚明告别国家队，此前有关方面一直在努力说服姚明考虑为男篮征战2012年伦敦奥运会，但姚明考虑到伤病和未来发展，决定彻底退出篮球场，姚明表示：“希望男篮在亚锦赛好运，打进奥运会我会去伦敦看他们比赛。”

