刘翔赛场失意摇钱能力不减 08赛季净收入5500万
　　当刘翔转身离开赛场的瞬间，和观众一起心凉的还有诸多的广告以及赞助商，就连著名的经济学家张五常也在博客上预言《刘翔胜败十亿之差》。更多的媒体保守估计，由于因伤减少曝光度以及退赛带来的负面影响，刘翔的身价将会下降到500到800万元。然而，事实证明，即使是赛场失意，刘翔的“摇钱”能力依然未减，不仅08赛尚未结束就稳收5500万，09赛季的广告商和赞助商也主动续约，而且代言费一分未跌！
　　从雅典奥运一路走来，刘翔的身价已经由35万飙升至上千万。2007年，刘翔代言的商业品牌达14个，2008年更是涵盖了安利纽崔莱、VISA、伊利、耐克、交通银行、联想、中国邮政和中国移动等16个品牌。08赛季尚未结束，《福布斯》2008中国名人榜上，刘翔便以1亿6320万元的收入名列榜单综合排名第二位，仅次于姚明。根据国家体育总局的广告分配政策，刘翔将拿到这1.63亿当中的一半，税后净收入高达5500万。
　　而且即使是奥运后，刘翔代言的品牌受到的影响也非常有限。在刘翔宣布退赛，猜测铺天盖地，毁誉参半之际，商家便迅速反映推出广告语——“爱荣耀，爱挫折，爱运动，即使它伤了你的心。”除耐克外，刘翔代言的其他品牌也在第一时间表达了对飞人的支持，伊利表示，“不是因为刘翔能拿金牌，我们才选择他作为代言人，所以伊利将会一如既往地支持刘翔。”目前刘翔团队表示，其代言的赞助商，绝大多数已经完成续约。
　　[刘翔高曝光率背后潜藏危机][更多刘翔新闻关注体坛周报-体坛网]

