黑龙江体育局开出中指门罚单 宋兴宇停训停赛一年
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，在前日结束的全运会速滑比赛中的“中指门”时间产生了严重的不良影响。为了严肃纪律，黑龙江省体育局今天宣布，给与当事人宋兴宇停赛、停训一年的处罚。
　　相关阅读：全运速滑现场竖中指事件回放 观众有严重干扰行为
　　          速滑选手为中指门致歉：观众辱骂我父母令我失控
　　          视频-“中指事件”当严惩不贷 全运会利益惹纠葛
　　          宋兴宇事件牵出全运幕后争斗 两省金牌纠葛是导火索
　　黑龙江体育局相关领导通过电话采访向媒体公开了对宋兴宇的具体处罚： 
　　为了严肃纪律，树立良好的赛风赛纪，经省体育局研究，对宋兴宇进行通报批评，并给予停赛停训的处罚。停训停赛时间从2009年1月6日开始，到2010年的1月6日。
　　在停训停赛期间，责令宋兴宇在黑龙江省冰上运动中心深刻认识所犯错误的严重性，反思自己在全运会中的不文明行为，并写出书面检查。
　　因为第11届全运会各项比赛已经开始，我们要求省各训练单位，深刻吸取宋兴宇所犯错误教训，引以为戒。要做到公平竞争，遵纪守法，廉洁参赛。
　　(新体) 

