冠军联赛丁俊晖破百后连遭翻盘 再度无缘小组决赛
　　新浪体育讯　北京时间1月9日凌晨，09年斯诺克冠军联赛第二组的比赛继续进行。以不败战绩小组头名出线后，中国选手丁俊晖在半决赛率先破百的情况下，却被对手连续三局翻盘，最终1-3遭到上届冠军佩里逆转，无缘第二组决赛。这也是丁俊晖继第一小组止步四强后，连续第二次遭到逆转折戟小组半决赛。
　　作为超级联赛资格赛所举办的冠军联赛，今年已进入第二届。冠军联赛共分为七个常规小组和一个胜者组。每个常规组的冠军进入胜者组，最末两位遭到淘汰，小组二到五名与新加入的三名球员一起组成下一个常规组，继续争夺小组冠军，直到产生胜者组的全部七名成员，胜者组的冠军将拿到超级联赛的其中一张门票。
　　本组的循环赛中，丁俊晖先是在第一天3-1击败卡特和佩里，并4-0横扫亨德利，随后又在第二天连续逼平艾伦和威廉姆斯，并3-1逆转艾伯顿，再次以不败战绩小组第一出线。
　　上一个小组的半决赛，曾2-1领先的丁俊晖被卡特拖进决胜局并2-3失利，无缘争夺第一个胜者组名额，只得寄希望于在第二小组有所斩获。然而尽管在循环赛阶段依旧有着出色的成绩，但再次以小组第一出线的丁俊晖却重蹈覆辙，于半决赛遭到对手的逆转。
　　本届冠军联赛，丁俊晖曾在一、二小组的循环赛与佩里有过两次交手，并均以3-1取胜。但本场半决赛，虽然比分仍是3-1，但胜负双方却被调转。
　　第一局，丁俊晖手感很好，率先打出一杆105分，将他在本届比赛的破百数量增加至六次。不过到了第二局，丁俊晖24-20领先后就再未得分，佩里一直打到4分球，57-24将总分扳成1-1。
　　第三局，丁俊晖又是在36-6领先的情况下被对手用一杆68分翻盘，1-2再次总分落后。
　　第四局，已经48-0领先的丁俊晖本场第三次没有把握住机会，佩里几番进攻后台上已经被他打得只剩了黑球。48-57，丁俊晖又一次被佩里翻盘，并最终在率先破百的情况下被对手连扳三局逆转，又一次无缘小组决赛。
　　另一场半决赛在小组二三名卡特与艾伦之间进行。曾在上一小组逆转丁俊晖的卡特，本场却遭遇了和丁俊晖相同的窘境。64-15先下一城后，卡特被逐渐进入状态的艾伦连扳三局，将另一个决赛权拱手让人。

