郎平回眸为何放弃美国女排 奔波为女儿挣学费(图)
　　记忆中，郎平的名字总是和万人空巷的比赛以及四面八方传来的欢呼声联系在一起。在电视屏幕中的她永远那么坚定自信，一副大局在握的样子。再紧张的比赛，也似乎因为有她的坐镇而稳操胜券。 
　　初见郎平，却感觉与想像中很不一样。颀长清瘦，精神不错，一头利落的短发中夹杂着几缕出挑新鲜的绯红，比想像中的“铁榔头”少了些许硬朗，多了几分女人味和居家气息。郎平待人有些“自来熟”，热情开朗，爱开玩笑，丝毫没有一点名人的架子，真挚的笑容和爽朗的笑声总是能够轻易感染周围每一个人。 
　　在和她聊天的间隙，记者发现郎平从沙发上起身有些费力，“我这是老腰了，动过几次手术，现在又落下了腰间盘突出的毛病，膝盖也有伤，”郎平叹了口气说。多年来高强度的训练和工作以及多次的腰腿手术令她在起身和下楼的时候有些力不从心。也只有在这个时候，才让人体会到，在骄人的成绩和耀眼的光环背后，郎平还忍受着多年来高强度运动所带来的后遗症和伤痛。 
　　11月26日，郎平决定不与美国排协续约。11月28日，郎平飞赴土耳其对电信俱乐部进行实地考察。结果双方非常满意，11月30日正式签约。郎平成为土耳其电信女排的主教练。 
　　不到半个月的执教已经使状态低迷的电信女排信心大增。12月14日傍晚，在安卡拉首都举行的土耳其女子排球甲级联赛第十轮的比赛中，主场作战的土耳其电信女排俱乐部队在主教练郎平的指挥下，仅用1小时13分直落三盘，轻取排名靠前的贝希克塔斯队，获得土耳其联赛三连胜，以不错的战绩结束了联赛上半赛季的比赛。 
　　签约土耳其是出于“现实原因”  
　　《环球》：在2008年北京奥运会上，你带领美国国家女子排球队取得了卓越的成绩。为什么接下来不与美国排协续约，而选择了到土耳其来来执教呢？ 
　　郎平：主要是时机合适。不与美国女排续约是因为现实原因。美国排协打算全力培养年轻选手，准备在科罗拉多进行长期集训，而我的家在加州，离训练地点很远，开车要走上10几个小时。长期两头跑对于我来说，太过吃力。 
　　在接受土耳其电信俱乐部的聘请前，我已经开始考虑到意大利或土耳其俱乐部执教。其中意大利俱乐部实力较为雄厚，球队水平也比较强。不过，该俱乐部希望我能够立即上任，而当时我与美国女排的合约尚未到期。而且意大利联赛时间比较长，我能自由控制的时间相对较少，同时意大利联赛的水平较高，各俱乐部之间水平相差不多，执教的压力比较大。因此，到意大利执教的事就此作罢。 
　　相比较之下，土耳其电信联赛时间较短，且执教难度相对较小，这样一来假期和可支配的时间便充足多了，我能够更好地照顾女儿和父母。此外，土耳其电信俱乐部的实力也不容小视。它网罗了像前古巴现意大利著名球员阿奎罗等世界级明星球员，在欧洲赛场上有潜力可以获得较好的成绩，这是我选择土耳其电信俱乐部的主要原因之一。 

