孙海平回应赌博质疑：刘翔重返赛场可能性非常大
　　晨报记者 黄 嫣
　　逃过了所有媒体的眼睛，刘翔教练孙海平于4日晚悄悄回到了上海。他此行的目的主要是接刘翔的师弟谢文骏前往美国进行训练。这也预示着，刘翔的术后康复很快就会进入简单训练阶段。
　　这是暂别上海整整一个月后，孙海平第一次回家。但飞机刚刚落地，他听到的并不是什么祝福的话语，而是这几天部分媒体对于刘翔状态的怀疑。虽然从去年12月接受手术之后，一直有关于刘翔康复的利好消息传来，但对于他能否达到当年巅峰水平的怀疑，却从未停止过。
　　有媒体表示，以刘翔目前的情况，想要恢复到四年前的状态肯定有很大的困难，而孙海平一行人所做出的努力只不过是一场赌博而已。但面对大众的质疑，孙海平看得比较淡，只是表示自己自始至终都相当乐观，以刘翔目前的恢复状况来看“希望还是很大的”。“现在这个情况，你要说刘翔马上就能上跑道比赛了，那不现实；你说他以后都不能比赛了，那也不是。我认为他重返赛场的可能性非常大。但关键的关键是看他恢复的情况，如果恢复到了九成，那么重返赛场是完全可能的。无论是我，还是刘翔，我们都对重返赛场充满信心，保持一种乐观的态度，我们觉得回到赛场希望是很大的。”
　　在孙海平看来，当初做出让刘翔远赴美国动手术的决定，并不是一场简单的赌博游戏，更不带有任何冒险的成分。目前，刘翔已经完全脱离拐杖和铁鞋，也开始了局部力量训练，一切都在朝着好而迅速的方向在发展。
　　孙海平透露说，刘翔在美国的训练计划基本上是“一日两练”——上午在公寓内进行身体素质训练，下午则前往赫尔曼医院接受美国医生的康复治疗，而这个康复治疗的过程，也包含部分身体素质训练的内容。孙海平表示，之所以给刘翔安排这么多的身体素质训练，目的是为了防止出现因长期远离训练场而出现肌肉萎缩、运动能力衰退的现象。“他现在除了伤脚不能练以外，身体其他部位都在接受一定负荷的训练强度，”孙海平介绍说：“练得很扎实，我感觉他的身体素质和基本能力已经比原来有所提高了。”

