总冠军赛-王皓复仇马琳 王励勤救3赛点逆转波尔
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，2008年年度世界乒乓球总冠军赛在湖南长沙理工大学体育馆继续进行，在男子单打半决赛中，王励勤在德国名将波尔一度拿到赛点的情况下连扳三局以4比3逆转击败波尔，王皓则在中国内战中4比2击败马琳，这样王励勤和王皓将争夺本次比赛的男单冠军。 
　　马琳和王皓在上一场分别淘汰了格林卡和奥恰洛夫，今天双方再度遭遇，这场奥运会决赛的重演战受人瞩目。马琳开场后就连得两分取得领先，王皓连续利用正手进攻得分，他将比分扳为3平。马琳连续回球失误，王皓连得4分以7比3反超领先，之后马琳打得不够兴奋，他失误次数不减，王皓以11比4先声夺人。 
　　第二局开始后马琳连得4分，他以4比0领先。之后王皓连续通过正手进攻得分，他连追几分将比分扳为7平。马琳之后又连拿两分重新取得领先，10比9后，马琳反拉造成王皓回球出界，11比9，马琳扳回一局。双方在第三局争夺激烈，两人几次战成平分，7平后王皓连续三次抢攻得分，10比7，他率先拿到局点。王皓正手进攻出界后，他正手拉斜线得分，11比8，王皓再胜一局以2比1领先。
　　王皓在第四局开始后乘胜追近，他很快以6比0领先。马琳连追几分后，王皓用进攻稳定领先局面，他正手拉对角得分，11比5，王皓拿下第四局以3比1领先。第五局开始王皓很快以4比1领先，受到感冒困扰的马琳虽然身体欠佳，可他打得很顽强，连扳几分将比分追至4比5。一次发球失误后，马琳又连追两分，双方战成6平。8平后马琳连得两分拿到局点，王皓抢攻追回1分，马琳正手抢攻直线得分，11比9，马琳将总比分扳为2比3。
　　两人在第六局开始后又几次战平，王皓连得几分以7比4领先，马琳请求暂停。马琳暂停后仍失误不断，他连丢几分，王皓以10比6率先拿到赛点。在马琳连扳两分后，王皓请求暂停调整一下，他暂停后反手拉直线得分，11比7，王皓赢得第六局以4比2击败马琳。
　　王励勤 4比3 波尔
　　王励勤在昨天与庄智渊的比赛中遇到不小的麻烦，今天面对德国名将波尔他希望能发挥出更高的水平。两人开场后争夺激烈，4平、5平、6平，波尔利用正反手进攻连连得分，他以11比9先下一城。第二局开始后王励勤在接发球上做得不好，这给了波尔更多抢攻机会，波尔很快以6比1领先。大比分落后王励勤反而打得更果断，他连续通过正手进攻得分，他将比分追至8比9，波尔正手搏杀得分，他以10比8拿到局点。王励勤追回一分，波尔又利用正手拉球得分，11比9，他以2比0领先。 
　　双方在第三局争夺更加激烈，4平、5平、6平后王励勤回球失误，波尔连续两次正手拉球得分，他以9比6领先。利用正手抢拉追回1分后，王励勤竟然发球失误，波尔以10比7领先。关键时刻王励勤手不软，他两次正手抢攻得分，波尔一次正手拉球失误，这让比分变为10平。11平后，王励勤坚持积极抢攻，他连得两分，13比11，他成功扳回一城。
　　波尔在第四局更多地把球回到王励勤的反手，这让王励勤打得很被动，结果波尔一路领先以11比4再胜，他以3比1的总比分领先。王励勤在第五局开局不错，他以4比2领先，可是波尔利用小球控制王励勤，他连追3分以5比4反超，王励勤请求暂停。
　　王励勤暂停后积极侧身，他连得两分反超领先，王励勤正手拉球出界，双方战成6平。两人交替涨分，波尔抢拉得分，他以10比9拿到赛点，王励勤手不软接发球抢冲得分，这让两人又战成10平。在利用正手抢拉得分后，王励勤正手拉对角出界，他错失拿下这一局的良机。11平后波尔反手反拉对角得分，12比11，他再度拿到赛点，这时，波尔也出现失误，他反手回球出界，两人战成12平。13平后王励勤连得两分，15比13，他将总比分扳为2比3。
　　逃过一劫的王励勤在第六局气势更盛，他很快以5比1领先，波尔连追几分将比分追至5比6后，王励勤将波尔逼到远台，他连扣9大板终于拿下这关键一分，7比5，王励勤稳定领先局面。之后王励勤乘胜追击，他以11比6再胜，双方战成3平。
　　决胜局开始双方争夺激烈，4平后波尔拉直线得分，他以5比4领先交换场地，之后他又连得两分，他以7比4领先。落后的王励勤打得更坚决，他两次正手抢攻得分，他将比分追至6比7，波尔请求暂停。王励勤暂停后正手抢攻得分，双方战成7平。在波尔正手拉球得分后，王励勤连得两分，他以9比8反超，波尔一个幸运的滚网球让王励勤措手不及，他回球出界，两人战成9平。
　　双方形成对拉相持，王励勤用正手压制了波尔，他的追身球造成波尔回球失误，10比9，王励勤拿到赛点。在连续三板正手拉球造成波尔回球下网后，11比9，王励勤以4比3逆转击败波尔闯入决赛。
（Chimera）

