国球大典回顾：4年打造经典赛事 冠军堪称王中王
　　新浪体育讯　10日，2008年国球大典将拉开战幕。短短四年时间，经过国际乒联、中国乒协以及承办方湖南卫视的精心打造，这项乒乓球嘉年华活动成长为集娱乐和高水平竞技于一身的国际乒坛盛会。
　　国际乒联曾有一项推广性的比赛，即把中国和世界排名靠前的十名选手集中一起打一场团体比赛。由于种种原因，这项原因没有达到国际乒联预想的效果。2004年，国际乒联、中国乒协与湖南卫视达到协议，将这一推广活动交给他们承办。湖南卫视的娱乐节目闻名国内，在努力打造高水平比赛的同时，他们将娱乐节目中的妙作手腕嫁接到“乒乓嘉年华”中。实践证明，主办方刻意营造的娱乐气氛取得了成功效果，如今这项推广性赛事已成为国际乒坛“世界总冠军赛”，跻身国际乒联A级赛事之列。 
　　2004年：中国男队PK世界联队 
　　2004年12月14日，由国际乒联授权、中国乒协主办，湖南卫视承办的“尖峰对决，国球大典”在湖南长沙拉开帷幕。这届比赛的对阵方式是中国男队PK世界联队，中国队派出了王皓(世界排名第1)、王励勤(世界排名第2)、马琳(世界排名第3)、陈杞(世界排名第6)和孔令辉(世界排名第11)，世界联队由奥运会冠军柳承敏(世界排名第4)挂帅，还有波尔(世界排名第5)、萨姆索诺夫(世界排名第8)、施拉格(世界排名第9)和瓦尔德内尔(世界排名第16)。
　　比赛采取5对5的单打大战，显而易见，这是世界乒坛男子全明星大战。然而，在实力超强的中国队面前，世界联队整体实力还是逊色一筹，首战中国队竟然以5：0狂胜。翌日，两支明星队进入决胜场阶段。经过重新抽签，两队分别派上马琳、瓦尔德内尔打头阵。四个月前，老瓦在数月前的雅典奥运会上出人意料地淘汰了马琳，是役可谓冤家之战。这次马琳发挥了自己速度快的优势，以3：0报一箭之仇。马琳的胜利使中国队大比分6：0遥遥领先，提前获得这次对抗赛的胜利。
　　不过，后面的四盘大战演绎得同样精彩而激烈，当孔令辉以3：2险胜萨姆索诺夫后，世界联队开始反击，先是波尔3：1挫败王皓，接着施拉格以3：2力压陈杞。最后一盘比赛同样战满五局，王励勤以3：2险胜柳承敏，为中国队画上一个圆满的句号。至此，中国队在十盘大战中以8：2赢得最终胜利。
　　首届国球大典还推出中国民间高手队与世界联队、中国队的对抗赛，给这项活动增添不少乐趣。民间队的选拔吸引了14个省、市，成千上万的乒乓球爱好者。经过人机(发球机)大战、与世界冠军过招、比赛打三分球和选手间淘汰赛等三关的考验，筛选出由十人组成的民间队。民间队与世界名将们的两场角逐，真正体现了“国球大典”的举办宗旨——快乐乒乓。从此，这一活动成为国球大典的保留节目，
　　2005年：中国队世界擂台赛
　　第二届国球大典主题为“王者风范”，比赛于2005年12月24日圣诞节平安夜举行。比赛仍然由中国男队对抗世界联队，但赛制作了修改，由擂台赛制替代了5对5赛制。
　　赛前出现了一个小小的周折，原来中国队急先锋王皓因急性肠胃炎导致上吐下泻，不得不到医院打点滴。在征得世界联赛教练金择洙的理解和同意后，小将郝帅顶替王皓上阵。郝帅不辱使命，他连胜萨姆索诺夫、格林卡两人，才到第三场才被波尔3：1拿下。
　　第二个登台的马琳显示出英雄本色，他连胜波尔、吴尚垠、施拉格三人，使中国队以5：2的比分赢得第一场擂台赛。25日举行的第二场比赛成为了王励勤的个人表演。这场比赛，主帅刘国梁将王励勤调到先锋位置。王励勤不辱使命，他居然以五个2：0连挫对方五将，创造了体育赛事擂台赛史上的一个奇迹。赛后，连刘国梁也说王励勤“打疯了”。

