总冠军赛前瞻：王皓夺冠有望 马琳需克服胶水影响
　　新浪体育讯　1月10-11日，2008年世界乒乓球总冠军赛将在湖南长沙进行。今年已经是世界乒乓球总冠军赛第三次举办，主场作战的中国队三员虎将无疑都是备受看好的夺标热门。虽然少了太极虎韩国队的搅局，但德国的波尔和奥洽洛夫同样对冠军虎视眈眈，在奥运会杀入四强的佩尔森，以及在世界杯进入半决赛的格林卡等也都在伺机出击，再加上中国台北名将庄智渊，本次比赛男单竞争之激烈可想而知。
　　卫冕冠军王皓现世界排名稳居第一位，虽然在上个月的国际乒联职业巡回赛总决赛中负于队友马龙、连续第二年屈居亚军，但在中国队三名北京奥运会参赛男选手中，他的状态依然算得上是最稳定的。在无机时代的首次男子国际大赛——比利时世界杯上，波尔、奥洽洛夫、格林卡和庄智渊都是他的手下败将，倘若在本次比赛中再次遭遇，这必将给王皓心理上带来一定的优势。
　　北京奥运会圆了男单冠军梦后，马琳还没有在任何一项公开赛事中问鼎过，不管是公开赛、全国锦标赛，还是乒超联赛，这与无机胶水对他影响最大不无关系；不过，在这一系列赛事中他还是保持了较为稳定的战绩，这也让我们看到了老将的坚韧，经过半个多月的休整，他的状态能恢复到何种程度也是值得关心的。王励勤虽然曾经获得首届大王者杯，但世易时移，曾经的王者已经历了长时间的冠军荒，能否在新奥运周期伊始摆脱低迷的状态、重新显现出竞争力，对于他参加2012年伦敦奥运会的梦想至关重要。
　　波尔在2008年的末段表现相当强势：他连续夺得了奥地利、德国和波兰三站公开赛的冠军，上演了冠军帽子戏法。尽管在去年世界杯决赛中负于王皓、功亏一篑，但他半决赛也曾经在1比3落后的情况下逆转马龙，证明这位在有机时代一直被我们列为主要对手的德国金童，到了无机时代实力依旧不容小觑，威胁性甚至有可能有所提升。奥洽洛夫在北京奥运会团体赛中有过精彩的表现，也一直被认为是欧洲年轻选手中的一支潜力股，此番首次参加世界乒乓球总冠军赛，他的演出也值得期待。
　　佩尔森这次是持外卡参赛，格林卡则是以替补身份出战，两员老将在去年分别在奥运会和世界杯上有过闪光表现，不过最终都与奖牌擦肩而过；此次前来参赛，他们似乎也是摩拳擦掌、准备再次充当“搅局者”的角色。无机胶水的应用使得速度、旋转和力量大幅度下降，对于老将来说有一定的好处，他们再次焕发青春也并非完全不可能。
　　(棉袄）

