郎平上任后遭遇首败 超级重炮哑火痛失榜首位置
　　新浪体育讯　土耳其当地时间1月10日，休战多日的08-09赛季土耳其女排甲级联赛重燃战火第12轮争夺全面展开，安卡拉电信女排客场挑战伊斯坦布尔瓦基弗银行女排。此前率队连胜的郎平此役没能再现神奇，面对实力强劲的对手，电信女排以0-3完败，三局比分为15-25、19-25和19-25。此役的落败也是郎平在上任之后带队遭遇的首场失利。
　　郎平走马上任之后安卡拉电信女排战绩飙升，不但在欧冠联赛中力挫戛纳女排保留了出线希望，联赛中更是已经赢得了三连胜暂列榜首。本轮她们的对手是仅以一分之差暂列积分榜第三的瓦基弗银行女排，该队拥有塞尔维亚名将尼克里奇、德国头号攻手格伦以及多名土耳其国手，尤其是内斯里汉的中途加盟让该队更具杀伤力。在两队第一循环的交锋中电信女排虽然以3-0胜出，但是三局比赛仅净胜七分。
　　此役电信女排的首发阵容略有调整，主攻玛玛多娃并未登场，主攻线由欧纳尔和库巴塞维奇搭档，副攻波利亚克、欧兹塞林克，接应阿奎罗，二传莫特和自由人比尔基也首发出场。瓦基弗银行女排则尽遣主力登场，尼克里奇、格伦以及内斯里汉均首发亮相。
　　内斯里汉的强势加盟让瓦基弗银行女排的攻势更胜一筹，首局比赛瓦基弗银行女排凭借凌厉的强攻迅速掌握了主动权，在前两次技术暂停时分别以8-3和16-7的绝对优势领先。电信女排在缺少了玛玛多娃的支持之后全队难以摆脱被动局面，首局比赛以15-25惨败。
　　第二局比赛电信女排的进攻稍有起色，阿奎罗和库巴塞维奇的强攻给对手制造了一定威胁，但是瓦基弗银行女排在短暂相持之后又一次凭借凌厉的强攻占据了上风，在两次技术暂停时分别以8-5和16-13领先。电信女排则难有太大作为以19-25再丢一局。
　　第三局比赛电信女排背水一战，主帅郎平也对阵容进行了调整，在二传位置由本莉换下莫特试图改变全队的进攻节奏。这一变阵在开局阶段收效不错，对手的不适应让电信女排在第一次技术暂停时以8-7占先。然而格伦和内斯里汉迅速调整了状态，二人强攻再次发威使得瓦基弗银行女排在第二次技术暂停时以16-14反超。随后的比赛悬念不大，瓦基弗银行女排一路领先以25-19再胜，从而以3-0完胜领头羊电信女排。
　　此役电信女排在进攻上表现平平，阿奎罗和库巴塞维奇均只有8分入账，扣球命中率分别为30%和35%，强攻难以发威是电信女排落败的重要原因。瓦基弗银行女排则在进攻环节优势明显，特别是强势加盟的内斯里汉个人独得20分成为本场比赛的最佳得分手，扣球得分率更是高达64%，她的出色发挥也是本队完胜的关键。
　　此役的落败使得电信女排痛失积分榜首的位置，十二轮比赛战罢她们以八胜三负积24分退至积分榜的第三位。伊萨奇巴希女排在本轮完胜加拉塔萨雷之后积分已经达到27分升至榜首，瓦基弗银行女排则以一分之差暂列次席。
　　安卡拉电信女排的下一个对手是厄雷基利俱乐部。目前该队以七胜四负积19分排在积分榜的第四位，该队在第一循环和电信女排的交手中曾经以3-2险胜。此番两队再次交手，郎平能否率领全队雪耻备受关注。

