中巡赛丁俊晖决胜局演惊魂逆转 险胜梁文博进决赛
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，斯诺克中巡赛总决赛今天晚上迎来了一场强强对话，两位顶尖高手丁俊晖和梁文博在半决赛中相遇，结果经过一场耗时3小时15分钟的拉锯战，丁俊晖4比3险胜梁文博后晋级决赛。其中，最后的决胜局梁文博60比0时距离胜利仅半步之遥，但是丁俊晖关键时刻一杆64分清台的表现捍卫了自己中国台球第一人的地位。
　　作为同龄人和一起在英国打比赛的职业选手，丁俊晖和梁文博两人可以说互相非常熟悉。在06年底多哈亚运会斯诺克单打比赛和去年底的中巡赛总决赛中，二人均是一路过关斩将最终会师决赛，不过梁文博两度在决赛中挑战丁俊晖失败，尤其是去年宜兴站总决赛，丁俊晖更是6比0横扫梁文博夺冠。 
　　不过自从去年底的惨败之后，梁文博却突然在世界比赛中爆发了惊人的能量，世锦赛杀进8强，巴林赛资格赛轰出147满分杆，这些杰出的表现已经让他成为世界斯诺克界冉冉升起的新星。此番再度对上丁俊晖，梁文博的心态也轻松了很多也自信了很多，赛前他也表示此前对丁俊晖的惨败应该不会对自己有什么影响，比赛中自己将尽力发挥出自己的状态。而丁俊晖在不久前的英锦赛上也打出单杆147，可以说两位147先生的对决令人期待。
　　梁文博的自信在比赛开局阶段便表现出来，丁俊晖开球的效果并不算差，但是梁文博第一杆进攻就将远台的红球射进底袋，展现出了非常好的手感。在成功的将黑球打进并击散红球堆后，梁文博的进攻更加顺风顺水。得到61分时母球陷在红球堆中，但是梁文博显得很果断，将贴库的红球翻袋清脆的打进中袋，这次翻袋也成为关键的制胜分，随后梁文博一举轰下单杆84分拿下首局。
　　第二局，丁俊晖抓住了梁文博防守中的一个失误上手，不过仅得6分后，由于黑球和红球靠的太紧，在瞄点的时候多少有些别扭，丁俊晖将黑球打丢，球权再次回到了梁文博的手中。梁文博单杆得到42分，由于没有太好的进攻的机会，转而选择了防守。接下来，双方均出现了一次不小的失误，先是梁文博在防守的时候，母球在回球的过程中碰到了红球留出机会，被丁俊晖连得12分，随后，丁俊晖也是在击打一颗中袋难度并不算太大的红球时将球打丢。在丁俊晖以30比42落后的时候，梁文博考虑到母球的走位便于打下方的黑球，也许是太想着走位了，竟然将近在袋口的红球打失！和上局的制胜翻袋一样，这个球同样也是个关键球，丁俊晖抓住这个关键机会，单杆再得36分，以66比42的比分扳回一局。两局过后，双方打平。
　　第三局，两人在试探了几分钟后由丁俊晖率先打出进攻，但是一杆力道较大的击球后，红球并没有被打进，给梁文博留下了一杆中袋进攻的机会。梁文博轻柔的推杆将球打进，取得了9比0的领先。随后，丁俊晖选择了一杆连攻带防，可惜母球在回球的过程中撞到了红球，停在了黄球上方的位置，被梁文博随后将比分扩大为了21比0。在台面还剩7颗红球的的时候，丁俊晖再次上手，不过三颗红球贴底库，一颗贴边库的局面还是给他造成了不小的麻烦，只是将比分反超为28比21后便再度选择了防守。当丁俊晖依靠防守取得45比21的领先时，连续两次极具戏剧性的场面在本局出现，先是小晖将袋口的红球打丢，随后是梁文博推杆咖啡球失之毫厘，在即将落袋的一瞬间停在了袋口，现场的观众就这样在短短的3分钟之内感受到了比赛的瞬间变化无常。最终丁俊晖抓住了梁文博咖啡球的失误笑到了最后，以67比29拿下了第三局。三局过后，小丁已经2比1反超了比分。

