郭跃两大败因埋失利伏笔 瓶颈期的她亟需突破重生
　　新浪体育讯　国球大典女子单打半决赛郭跃对李晓霞的比赛结果正如赛前预测的那样，李晓霞以4-1取得了胜利，从本场比赛来看李晓霞胜在打法积极主动、充分发挥了自己旋转和力量的优势，而郭跃则输在保守求稳、关键球处理不够果断。
　　郭跃关键球处理不当失取胜良机
　　从郭跃和李晓霞两人的技术特点来看，郭跃前三板比较出色、速度比较快、打法比较灵活，李晓霞相持能力比较强、旋转和力量占有优势。但在本场比赛中李晓霞在前三板搏的比较凶狠，尤其是在发球抢攻和台内挑打这两个环节上较以往更为凶狠主动，使得以往这一郭跃的优势环节化为劣势。 
　　与李晓霞的积极主动相比，郭跃显得有些保守求稳，尤其是在接发球上搓的过多，被李晓霞多次直接上手抢冲得手，相持时站位过于靠后，自己的速度快的优势无从发挥，一直被李晓霞所压制。
　　比赛的转折点在第三局和第四局战至8平以后的关键球，李晓霞在发球时坚持主动上手抢攻，接连得分，在接发球时劈长形成相持然后找对方反手漏洞得手，而郭跃接发球比较保守，侧身也不够果断，没有打出自己速度的优势，失掉这两局以后郭跃就已经大势已去，最终输掉了比赛。
　　这场球双方的相持球并不是很多，李晓霞得分也多为前三板得分，这说明她的前三板技术又有了新的进步，主动意识也有所加强，而郭跃受无机胶水影响比较大，前三板优势削弱，与两面均衡的李晓霞相比漏洞比较多，输掉比赛也就在情理之中了。
　　郭跃遇成长瓶颈登顶需突破自我
　　郭跃虽然还不满21岁，但是她自03年参加世乒赛以来已经驰骋国际乒坛多年，也已经是一位比较成熟的运动员，07年获得世乒赛女子单打冠军也使得她登上了事业的巅峰，但在北京奥运会上她在单打半决赛中负于王楠，说明她在心理承受能力和技战术变化、关键球处理上与张怡宁、王楠相比还是有一定的差距，还需要进一步磨练自己。
　　无机胶水的实施对郭跃的影响还是比较大的，速度的减慢使得以速度见长的郭跃无比发挥出她的优势，比赛回合的增多也对以前三板技术突出见长的郭跃十分不利。可以预见未来乒乓球比赛的回合会逐渐增多，攻防转换会更多，这就要求郭跃加强基本功的训练和体能训练，提高自己的相持能力并找出一条适合自己继续发展的前进道路。
　　郭跃与刚出道时相比反手技术和相持能力有所提高，力量明显加强，但是灵巧的特点明显减少，比赛中的变化显然不够多，出人意料的球比较少，显然郭跃与李晓霞比拼力量和相持是行不通的，唯有强化自己的前三板回球质量，结合各种战术变化，才能在未来的竞争中占得上风。(冰雪季节）

