奥沙利文之后谁接过巨星权杖 丁俊晖领衔四小天王
　　新浪体育讯　奥沙利文顺利的完成了新老球王的交替，但随着年龄的增长,火箭是否还能保持如此高水准的竞技水平,此后又会有谁能够接过火箭的接力棒,一统台坛,这成为了许多人心中的猜想。欲想成功的从火箭手中接过球王的宝座,自身的刻苦训练实为必要,但个人的天分却更显得可贵。放眼现役斯诺克职业球手,后起之秀占据半壁江山,追崇奥氏风格者也不计其数,若一一分析有显繁杂,故特此着墨于几位具有代表性的球手。
　　马奎尔
　　记得奥沙利文在接受记者采访时曾谈到他对其他球手的看法,在谈到马奎尔时,火箭给予过这样的评价:他会成为21世纪台坛新的统治者。能够获得火箭如此评价之人,必定有其非凡之处。足够的冷静,对待比赛足够的认真是这位球手最大的利器。1998年转为职业球手的马奎尔,牢牢占据世界临时排名第二把交椅的他,无疑在向世人宣告,职业的颠峰期已来到。
　　的确,自上个赛季收获中国公开赛冠军后,马奎尔突破了作为一名职业运动员的瓶颈阶段。对于比赛中所展示的冷静沉着,以及攻守均衡的战术策略,让业内人士给予极高的评价,而他与火箭的较量也都成为关注度最高的比赛之一。想要完成从世界第二到世界第一的超越,马奎尔需要在接来的的站赛中有所表现,若想成为火箭口中的21世纪霸主,世锦赛是马奎尔最好的试金石。
　　墨菲
　　在少年时期,墨菲就被认是名天才选手。与马奎尔同年转为职业球手的他,有的是与马奎尔一样的稳定,07-08赛季,连续在五站排名赛进入到半决赛之中，这是亨德利在90年代中期全盛时做到后再也没人能达到的成就。但可惜的是,在那个赛季,墨菲并未能收入个人的任何一个站赛冠军。可这并不妨碍其作为火箭接班人,媒体并未因此对墨菲失去信心,反而纷纷预测,其能在未来3至5年内,成就个人的颠峰。
　　这个可爱的小胖子在比赛中向人展示了他对斯诺克的独到理解,精准的远台进攻,对于母球的良好控制力,墨菲在球台上的犀利风格比他本人更显可爱。喜爱高尔夫运动,并熟练钢琴的他,有着温顺的性格,不论赛场内还是赛场外,都给予人绅士的感觉。而让大家纷纷认同他能够成为火箭第二的原因,便在于他也能够像火箭一样左右开工,尽管这样的场面在比赛中不像奥沙利文那般常出现,但左右兼能已经能够体现这个小胖子不菲的实力。
　　塞尔比
　　作为一名英国本土的球手,塞尔比有张迷人的脸庞,外表帅气的他总能引来许多女球迷的尖叫声,当然,除了帅气之外,赛场上的塞尔比也有着很强的功底,威尔士公开赛成就了塞尔比职业生涯第一个站赛冠军,而决赛中塞尔比逆转的对象正是火箭奥沙利文。
　　有球迷戏称道,欲想达到奥沙利文的效应,除了精湛的球技,个人魅力也是不容忽视的。的确,能够引来如此之多的球迷,奥沙利文除了球技,还有其强大的个人号召力。而塞尔比迷人的笑容,也使得其粉丝团庞大。或许,在技术上,塞尔比较之马奎尔甚至墨菲都还有待提高,但个人魅力上,塞尔比却走在了前列。这位年轻小伙子随性的生活态度,赛场内英俊潇洒的举动,再配上迷人的微笑,已经能够让他征服许多球迷。威尔士公开赛冠军头衔是塞尔比的新起点,临时排名第四的他还在积蓄能量,征服球迷依靠着迷人的微笑,而要想征服对手,塞尔比需要更强大的爆发。

