菲鱼励志剧比《24小时》更精彩 伦敦第二季万众期待
　　北京奥运会的前9天，美国电视观众仿佛就在看一本系列励志剧：它有比《24小时》更惊心动魄的开局，更悬念迭起的起承转合，更张力十足的高潮以及更华彩绚烂的大结局，它甚至有比《越狱》主角更多粉丝的男一号……这本剧的名称就叫《迈克尔·菲尔普斯》。
　　在水立方的梦幻场景中，“飞鱼”超越斯皮茨、夺取奥运创纪录八金的9日历程，让美国人每晚都为他守候在电视机旁。由于时间安排在东岸时间晚上10点到11点半，“Swim Hangover(游泳宿醉)”甚至成了很多人白天请假的合法借口。
　　整个奥运期间，NBC奥运网站引来13亿页面浏览量，有7500万人看了视频录像，而在1万多名北京奥运运动员中，菲尔普斯一人就独占了和运动员相关流量的20%！在著名的FACEBOOK社交网站中，菲尔普斯的粉丝群仅次于一个人——新当选美国总统的奥巴马。
　　两个与菲尔普斯有关的镜头长久地留在了人们的北京奥运记忆中：一个是4×100米自由泳决赛中，在最后一棒大幅落后法国队0.59秒的情况下，32岁的老队友莱扎克最后50米绝地反击，让“飞鱼”的八金梦起死回生，也让他暴露着自己腹间的六块肌疯狂怒吼。
　　另一个镜头则是100米蝶泳中，菲尔普斯在前50米只排在第7的情况下奋起直追，在触壁那一刻超越了一直领先的塞尔维亚人查维奇，夺取了自己本届奥运的第7金，确保了八金梦想没有功亏一篑。在这两个决定命运的关键时刻中，幸运女神向菲尔普斯神秘地微笑。
　　但人们喜欢菲尔普斯，并非仅仅因为他勇夺八金的奇迹。菲尔普斯有希腊雕像般的身材，但他巨大的招风耳、傻傻的笑容以及极度轻微的口吃，让他更有邻家男孩的羞涩气质。他不是完人，曾有鲁莽驾驶的案底。但在美国人心目中，超人固然可敬，但像常人一样也会犯错误的英雄才更可亲。
　　菲尔普斯有出众的身体条件，他的臂展、他很少产生乳酸的体质都决定了他是不世出的游泳奇才。但他的成就不仅在于发挥天才，更在于他的勤奋。刚刚过去的这个感恩节，是菲尔普斯6年来第一次和家人团聚，姐姐希拉里说：“去年感恩节，我们给他打电话，结果他刚从游泳池训练回来，正在吃中餐外卖，我听着心都要碎了。”
　　人们喜欢这个出生在蓝领工人城市巴尔的摩的游泳天才，他从不忘本，努力奋斗去实现自己的美国梦。这也是为什么那么多人愿意在菲尔普斯的征程中代入的原因，NBC体育台台长埃伯索尔说：“我不是一个喜欢哭的人，但每次菲尔普斯在北京赢得一项冠军，我就发现自己在哭泣。在他身上，我看到了自己(因飞机失事去世)的儿子。”
　　“飞鱼”从未丧失赤子之心，他对弱势群体总是那么关爱。他在北京的第一块金牌400米混合泳献给了巴尔的摩家乡一个因脑瘤去世的儿童斯蒂夫·汉森。在汉森做脑部手术前，菲尔普斯特意跑到他的家中，手术后给孩子送去了巨大的气球，甚至还去看汉森游泳。
　　2007年4月，汉森病情急转直下，菲尔普斯听说消息后从训练基地星夜赶回巴尔的摩，在昏睡的汉森旁边待了足足两个小时，一直握着小汉森的手在他耳边轻轻呼唤：“我会为你在北京赢一块奖牌，我争取是金牌。”一个月后，汉森蒙上帝恩召，而一年后当菲尔普斯在北京终于赢得冠军、并高高举起金牌给天国的汉森看时，汉森的父母和姐姐抑制不住地泪流满面。
　　体育，当然有关于更快、更高、更强。但体育不仅仅是竞技成绩，它还需要一点激励人们奋发的力量，鼓舞人顽强不息的向上之心，告诉大家人间充满希望的暖意。从这点来说，在金融大危机前夜把美国人甚至全世界的人都团结到电视机前来的菲尔普斯，确实堪称史上最伟大的运动员。
　　人们热切期盼着，4年后的伦敦奥运会上，他能上演更为精彩的《菲尔普斯：第二季》。 ★楼坚 

