田管中心：中国田径必须请外教 惟孙海平世界水平
　　本报记者 郭剑
　　眼看着老将孙英杰跑了将近3个小时才完成比赛，田管中心主任罗超毅显然有些感慨：“中国女子中长跑曾经出过不少优秀运动员，但现在已经没有什么突出的队员了，看来我们的基础还是太薄弱了。”
　　2009年建发杯厦门国际马拉松赛今天结束，虽然中国选手包揽了女子组前三名，但冠军陈荣的成绩仅为2小时29分52秒。
　　“中国选手成绩不好可以理解，主要是因为奥运周期刚过，队员们都还处在调整期，不仅是这次马拉松赛，我估计8月份她们参加世锦赛的成绩也不会太好，可能10月份全运会时能稍好一点。”罗超毅说。
　　虽然周春秀和朱晓琳分获2008年奥运会三四名，创造了中国女子马拉松的奥运会最好成绩，但罗超毅认为，中国马拉松选手在训练理念上仍然落后，要想在这个项目上再次获得突破十分困难。
　　“我们考虑过聘请外教来改变现状，但问题是找到合适的外教不太容易。”罗超毅说。
　　“我们只有孙海平教练的训练是世界水平的，其他的教练员还需要多多学习先进的训练理念。”罗超毅说，“本来，我们有几个有天赋的运动员，但是练着练着就很难提高了。所以，2009年田管中心还是要在‘请进来走出去’上做更多的努力。”
　　北京奥运会前，田管中心曾经联系过国外的高水平教练，但未能如愿。罗超毅说：“我找过俄罗斯田径协会的主席，希望他帮助我们引进外教，但他只是送给我两句话：一是好教练不会给我们，这直接牵涉竞争；二是也不会给我们派水平一般的教练‘害人’。”
　　据罗超毅介绍，意大利教练达米拉诺将于1月中旬到北京体育大学讲课，他将对中国竞走队进行指导。“除了竞走，还有铁饼、链球，都会考虑请外教进行短期指导，大概涉及六七个项目。”
　　本报厦门1月3日电

