李小鹏忆一见钟情那种震撼 花季女孩征服王子(图)
　　昨晚，众奥运冠军现身香港。李小鹏携女朋友李安琦(图右)首度在公众场合亮相，众人离开时被媒体围访引起场面混乱。
　　李安琦并不是“外人”，她是原国家体操男队著名运动员李小平和原国家体操女队运动员文佳的大女儿。这段恋情始于2003年的美国阿纳海姆体操世锦赛。李小鹏至今仍然清楚地记得与安琦初次在美国相识的那一刻。“当她第一次出现在我的视线当中，我感觉整个时空都停止了转动，电影、小说里所描写的场面真实地发生在我的身上，她高挑的身材、恬静的面容和那与众不同的气质震撼了我，那一刻我便清楚地知道，她就是我想要的女孩。”
　　在美国比赛的那段日子，安琦一直陪着中国队的队员。无论是训练、比赛，还是上街买东西，无论他们有任何的需要，安琦都是挂着永恒的微笑帮助他们。有一天，两人在街上转了一天都没买到一条合适的裤子，但是聊了很多，初步确立了印象。
　　回国后，李小鹏专门请了一位英语老师给他补习英语，并注册了MSN，每天都与安琦相约在网上，用英语聊天。2005年春节，体操中心让李小鹏前往美国，对踝关节的“游离骨”进行更进一步的检查和治疗，李小平一家又一次担负起了接待任务。治疗之后，小鹏就住到他们家里。1年后，两人终于确立恋爱关系。那时李安琦刚刚18岁。

