大马羽球赛杨维张洁雯决赛落败 周蜜不敌拉斯姆森
　　新浪体育讯　北京时间1月11日下午，马来西亚羽毛球超级赛进行了五个项目的决赛，决出了全部五个项目的冠军。中国选手杨维/张洁雯负于韩国名将李敬元/李孝贞获得女子双打亚军，马来西亚名将李宗伟和丹麦选手拉斯姆森分别获得男女单打冠军。
　　女子双打：杨维/张洁雯负于李敬元/李孝贞获得亚军
　　五号种子杨维/张洁雯与四号种子、韩国名将李敬元/李孝贞在决赛中相遇，首局比赛一开始韩国组合就展开了猛烈的攻势，比分一直处于领先，最后以21-15先胜一局。第二局开局韩国组合打的十分顺手以5-1领先，杨维/张洁雯毫不示弱，加强了防守反击逐渐将比分追至7平，此后双方比分交替上升，多次打成平局，在打成11平后韩国组合突然发威，连续进攻得分，以19-11将比分拉开，并以21-12取得了胜利，从而获得了女子双打冠军。
　　男子单打：李宗伟战胜朴成奂夺冠
　　赛会头号种子李宗伟和五号种子朴成奂在决赛中相遇，首局比赛一开始李宗伟就占据了主动，很快以7-2领先，并以11-6领先至技术暂停，随后朴成奂加强的进攻，一度将比分追至12-15，但李宗伟毫不手软，继续坚持快速进攻以21-14先胜一局。第二局比赛一开始李宗伟依然顺风顺水以5-1领先，随后朴成奂将比分追至6平，此后李宗伟凭借出色的防守和网前技术比分一直处于领先，在打成13-11以后，李宗伟突然加快了速度，连续得分以20-12拿到了赛点，最后以21-13取得了胜利，从而获得了冠军。
　　女子单打：拉斯姆森战胜周蜜夺冠
　　赛会头号种子、中国香港名将周蜜和二号种子、丹麦名将拉斯姆森在决赛中相遇，首局比赛拉斯姆森打的比较积极主动，比分一路领先，以11-7领先到技术暂停。此后周蜜加强了进攻的速度，一度将比分追至12-14，但拉斯姆森发挥自己身高臂长、进攻凶狠的优势，比分一直领先，最后以21-17先胜一局。第二局比赛一开始周蜜以3-0领先，但拉斯姆森很快将比分追至3平，随后周蜜的控制和技术细腻的优势得以发挥，很快就以13-7取得领先，拉斯姆森失误频频，周蜜以19-12将比分拉开，并以21-15扳回一局。
　　决胜局周蜜继续强势的发挥，很快就以7-3取得领先，拉斯姆森不急不躁逐渐将比分追至8平，随后双方比分交替上升，在打成16-15领先以后，拉斯姆森的凶狠进攻屡屡得手，以21-16取得了胜利，从而获得了女子单打冠军。
　　混合双打：维迪安托/纳西尔获得冠军
　　赛会前两号种子、印尼名将维迪安托/纳西尔和韩国组合李龙大/李孝贞在决赛中相遇，首局比赛维迪安托/纳西尔充分发挥了自己发接发比较出色、技术细腻的特长，比分一路领先以21-14先胜一局。第二局比赛双方比分交替上升，多次打成平局，在战至15平以后维迪安托/纳西尔连得四分以19-15领先，虽然李龙大/李孝贞竭力追赶，但印尼组合关键球处理更为老到，以21-19再胜一局，从而击败对手获得了冠军。

