郭晶晶领衔奥运冠军花式跳水 慈善汇演赢满堂喝彩
　　新华网香港1月8日电（记者裴闯 孙浩）国家跳水与花样游泳队代表团慈善汇演8日在香港举行，郭晶晶、吴敏霞、何冲等奥运冠军的精彩演出博得观众的热烈掌声。
　　汇演在九龙公园游泳馆举行，能容纳1700人的游泳馆内座无虚席。
　　相关阅读：
    未来公公脱口漏婚期 郭晶晶将在牛年做新娘(组图)
    郭晶晶香港曝手伤世锦赛成疑 霍启刚大方观赛(图)
    郭晶晶：感情与事业互不影响 跳水给我更多的快乐 
　　跳水队队员在3米板和10米高台项目上进行了精彩表演，郭晶晶、何冲、王峰等纷纷献上自己拿手的高难度动作，周吕鑫和火亮则进行了即兴的花式表演，世界冠军的精湛技艺让观众惊呼声不断，不少观众拿出相机记录下精彩瞬间。中国花样游泳队的姑娘则表演了充满民族特色的节目，其中既有大气磅礴的《黄河》，也有轻盈灵动的《雀之灵》，还有刚健有力的《剑魂》，她们的动作与音乐完美结合，观众们情不自禁地和着音乐鼓掌，为队员的精彩表演加油。
　　代表团团长、国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦表示，本次慈善汇演的收入将拨捐中国运动员教育基金、2009东亚运动会（香港）有限公司和香港业余游泳总会有限公司。他表示，非常高兴可以为国家的体育事业出一份力，希望慈善汇演能唤起社会各界对体育事业的关注。
　　参加此次慈善汇演的运动员可谓精锐尽出。国家跳水“梦之队”，囊括了北京奥运冠军郭晶晶、吴敏霞、何冲、陈若琳、王鑫、秦凯、王峰、林跃、火亮和世界冠军周吕鑫、何姿，花样游泳队队员包括刚刚获得北京奥运会铜牌的张晓欢、蒋文文、蒋婷婷、罗茜、王娜等。
　　香港特区政府民政事务局局长曾德成、康乐及文化事务署署长周达明、第五届东亚运动会筹备委员会主席霍震霆等出席了慈善汇演开幕式。（完）

