张娜颈部再受伤彻底告别本赛季 天津总决赛蒙阴影
　　昨天中午，天津女排返回家乡，颈部再次受伤的张娜被家人从机场接回家中，天津队目前正在积极地联系泰达医院，以确定检查的相关事宜。据张娜所说，应该在今天就可以进行检查。对于球迷们关心的张娜是否能尽快恢复打本赛季的总决赛的问题，天津队方面给出的答案是，张娜将无缘总决赛。
　　天津女排于昨天上午11点回到天津，在接机口，张娜的爱人、妈妈、婆婆一行三人来机场接张娜。戴着脖套的张娜脸上并没有什么痛苦的表情，和队友们分别前还不时地安慰大家：“放心吧，我没事！”而张娜一回家就好好地饱餐了一顿，她告诉记者：“别说脖子受伤了，鼻子伤了我也吃得下去。”张娜表示，她的病情有所好转，当然这更多的是自我感觉，具体伤情如何还要等检查结果出来才知道。
　　天津女排昨天下午一直在为张娜联系有关检查的事，目前基本能确定的是今天张娜将到泰达医院进行检查。虽然结果还没出来，但张娜本赛季已经不可能再次出现在赛场上了。据了解，天津女排已经决定，无论张娜伤势如何，都不会让她参加本赛季的比赛了。一位队员告诉记者：“张娜这是第二次颈部受伤了，即便检查结果说没问题，现阶段也没人敢让她再打比赛了，如果再出问题，这个责任谁来负？”
　　张娜本赛季“报销”让天津女排的日子越来越难过，而副攻手杨娅男的病情加重无疑是雪上加霜。据了解，杨娅男如果想在本赛季决赛中出场的话，那么必须尽快做手术。据天津女排队医张学义所说，以杨娅男目前的情况，不做手术肯定打不了，做手术还有上场的可能。情况比较好的话，能在一两周内恢复，基本上能赶上总决赛。天津女排目前也正在积极联系杨娅男手术的相关事宜。

