08击剑综述：仲满破廿四年障碍 欧洲仍处领先地位
　　新浪体育讯　在西方人的眼中，国际羽坛似乎不是太有新意，因为欧洲选手仍牢牢统计着秩序。但在中国击剑人的眼中，2008年具有突破里程碑式的意义，男子佩剑国手仲满在北京奥运会上脱颖而出，结束了中国击剑界长达24年无奥运冠军的尴尬史。
　　仲满填补廿四年空白
　　击剑是中国体育最早夺得奥运金牌的项目之一，早在1984年的洛杉矶奥运会，栾菊花技压群芳荣膺女子花剑个人冠军。此后五届奥运会，中国击剑屡屡向金牌冲起，但或因运气欠佳，或因一些客观因素，一次次与金牌擦肩而过。
　　与前几届一样，中国击剑队出征北京奥运会的目标就是填补长达24年的奥运会金牌空白。根据各剑种实力，女子佩剑团体、个人，女子重剑个人、男花个人被视为冲金部队，男重个人、男佩个人具有冲牌希望。
　　应该说，北京奥运会中国击剑的冲金之路并不平坦。率先角逐的是中国击剑的强项——女子佩剑个人赛。中国女佩拥有上届亚军谭雪，去年她多次夺得世界杯分站赛冠军。包盈盈在今年国际比赛也两次夺得个人冠军。前三轮比赛谭包两将未遇任何风险，均顺利打进1/4决赛。1/4决赛，谭雪、包盈盈的对手分别是韦利卡娅、扎古尼斯。俄罗斯名将韦利卡娅是05世锦赛亚军，但与多次在奥运会、世锦赛摘金夺银的谭雪相比，实力稍逊一筹。然而，这场比赛谭雪显得有些求胜心切，被对手15：9挑落。扎古尼斯是上届奥运会冠军，数月前虽在中国世界杯分站赛负于包盈盈，但实力还是高出一筹，此役她以15：9淘汰了包盈盈。
　　第二天举行的男重个人赛，王磊未能延续他在04奥运会、06世锦赛上的神奇，仅仅打入1/16决赛就败下阵来。女子花剑个人赛，中国剑客不出意料地止步于八强之外。
　　8月12日，奥运会击剑赛迎来了第四个比赛日，当天将决出男子佩剑个人金牌。当国人把希望寄托在第二天的男花个人赛、女重个人赛时，奇迹出现了！参加男佩个人的三位国手是王敬之、仲满、周汉明，外界更看好王敬之。然而，王敬之的运气似乎不佳，他竟然未能闯进16强。周汉明爆冷进入1/8决赛后，也因实力原因负于罗马尼亚名将科瓦柳。这样男佩个人赛冲击奖牌的希望就落在仲满身上。身为9号种子的仲满击败8号种子、西班牙选手马蒂后闯进八强。1/4决赛，他以15：13打败了一号种子、意大利选手塔兰蒂诺。半决赛以15：12战胜法国选手皮耶。与另一位法国好手洛佩的决赛，起初，洛佩一直握有一两剑的优势，顽强的仲满拼命缠住对手。当比赛进入到关键时刻，仲满终于将比分追成9：9。虽然得分不分上下，但在心理上，两人已不处于同一起跑线。此后，仲满的出剑越发快捷，越发凶狠，逼得洛佩无所适从。仲满居然连得6剑，以15：9力克对手，完成了中国击剑近24年来最精彩的一次演出。
　　此后几个比赛日，击剑国手发起了一轮又一轮金牌冲击波，可惜因运气和心理因素欠佳，未能再添辉煌。
　　女子重剑名将李娜与世锦赛冠军、德国名将海德曼一战，起初处于领先，后被对手追平并反超。在海曼斯握有三个赛点的情况下，李娜追回两剑，最终仍以13：15落败。三四名决赛，李娜同样是先胜后败，以11：15不敌匈牙利选手伊尔迪科。
　　男花新锐朱俊距离奖牌仅一剑之差，半决赛他被后来夺冠的德国选手克莱布林克打“蒙”，以4：15脆败。与意大利名将桑佐之间的铜牌争夺战，朱俊曾握有两个赛点，可惜被对手连追三剑，以14：15失利。
　　男子重剑团体赛，中国男重取得第四名，这也是中国重剑史上的一个亮点。其实，中国男重本有希望闯进决赛，半决赛与波兰一战以44：45失利。
　　最可惜的是女子佩剑。半决赛中国队以45：38挫败去年世锦赛冠军法国队，另一场半决赛实力出众的美国队出人意料地不敌乌克兰队，意味着中国女佩夺金概率大增。中乌决战，中国女佩打出一个相当漂亮的开局，战至中局优势不断扩大，最多时曾领先10剑。大优形势下，女佩姑娘明显背上包袱，最终居然输掉了伸手可及的奥运金牌。

