刘翔康复进入全新阶段 憋口气证明“我还是最强”
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，孙海平教练已经回国五天时间，在这五天中，他每天都通过越洋电话了解刘翔的伤势恢复情况。据悉，刘翔康复本周进入全新阶段，已经能够在水中慢跑，对于刘翔重返巅峰，孙海平也是充满了信心。
　　在美国康复师的指导下，刘翔本周起进行水中慢跑，以帮助伤后的右脚适应跑动的感觉，预计刘翔将在四月下旬到五月初恢复正常训练。孙海平透露，在术后的康复训练中，刘翔更加的“玩命”。“我们在手术后所作的一系列的事情，包括康复理疗和我们安排的训练，刘翔的拼劲表现得更加突出。”孙海平明白刘翔的心情，“他这么做，也是为了将来某一天，在某一场比赛中来证明自己，我还是最强的。”
　　作为最了解刘翔的人，孙海平指导坚信刘翔能够东山再起。“我始终还是认为，刘翔的实力还在，基础还在。他只要把这个伤治好，总有一天会站起来，总有一天会返回赛场。”孙海平说道，“刘翔实际上心理是很不服的，一直憋着一口气。”
　　虽然急于重新证明自己，但孙海平很清楚，欲速则不达，所以在深思熟虑之后，孙海平暂定放弃今年的世锦赛，将九月份的上海黄金大奖赛作为刘翔的复出战役。毕竟刘翔四月底才能恢复正常训练，距离八月份的世锦赛仅仅相差三个月，不论是训练备战，还是调整热身，留给刘翔的时间显然都是不够的。而复出之役的重要性是毋庸置疑的。“希望刘翔(伤后复出)能够有个好的起点，一下把实力表现出来，当然这是在给自己增添信心的同时，也是给对手造成一种威慑。”孙海平分析道。
　　无论如何，三年多之后的伦敦奥运会才是刘翔的终极目标，“他(刘翔)的想法很单纯，唯一目的就是尽快把脚养好，他想比伦敦奥运会，也想比自己的第四届全运会，作为家长我们也很高兴，会全心全意支持他。”刘翔的父亲也说道。
　　除了帮助刘翔尽快痊愈，刘翔伤愈之后的训练负荷、康复理疗，同样是孙海平需要考虑的全新课题：“从刘翔这个角度来讲，不论是再度打破世界纪录，还是重新站上冠军最高领奖台，必定还是伴随着一定的危险性，我们要考虑的问题是怎么样防止刘翔出现其他的问题。
　　事实上，孙海平已经在同有关专家探讨刘翔恢复训练之后的康复理疗计划。无论如何，一切对刘翔来说都是全新的开始，中国飞人能否重新腾飞，将继续牵动千万人的心。
　　(牧木)

