冠军联赛丁俊晖遭逆转负卡特 决胜局失利无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间1月7日凌晨，09年斯诺克冠军联赛进入到半决赛的争夺。在与阿里-卡特的半决赛中，小组第一出线的中国选手丁俊晖却未能守住2-1的领先，最终被对手在决胜局逆转，2-3失利无缘决赛。在此之前，塞尔比则已经3-0完胜乔-佩里早早晋级决赛。
　　在同一天早些时候结束的循环赛中，丁俊晖以五胜一平积11分列小组第一，塞尔比仅1-3不敌亨德利输掉一场，以两胜三平一负积7分成为小组第二，佩里积5分排在第三。与亨德利积分净胜局都相同的卡特，因为在与对方的循环赛中首先拿下两局胜利而将亨德利在最后时刻挤出了四强，成为丁俊晖半决赛的对手。由于六场战罢仅拿到4分，本赛季大奖赛亚军瑞恩-戴只得无奈出局，与他同病相怜的还有新科英锦赛冠军肖恩-墨菲。
　　当天与卡特的循环赛，丁俊晖曾打出单杆94与115两杆高分并3-1胜出；然而到了半决赛，丁俊晖却先后两次眼看着对方打出单杆破百，最终惨遭逆转。
　　本场半决赛，卡特率先进入状态打出单杆132分，刷新了由塞尔比保持的本届冠军联赛单杆最高分，而这也是丁俊晖本届比赛第一次输掉首局。
　　不过在第二局，原本38-55落后的丁俊晖却通过清光彩球实现翻盘，将总分扳成1-1。第三局，首先取得20-6领先的丁俊晖又连得47分，将总分反超为2-1。
　　第四局，已经45-0领先的卡特又将母球藏在贴近上方台边的黄球后面，令丁俊晖连连因解球失误而送分并随后以62-0继续占据主动。此时台上还剩下4颗红球，尽管丁俊晖曾试图用斯诺克挽回此局，但却未能成功，使得卡特以62-8将总分追成2-2，比赛也随之进入决胜局。
　　最后一局，丁俊晖刚刚打了16分便将台面交还给了对手。卡特没有放过这个大好机会，顺利打出他本场的第二杆破百。完成122分清台的同时，卡特也最终在决胜局击败丁俊晖，3-2胜出晋级决赛。
　　另一场半决赛中，塞尔比在连续打出单杆90和70两个高分后，又在第三局通过清台以60-59险胜，利落地3-0完封了乔-佩里，拿到第一张决赛入场券。

