大师赛-丁俊晖6-4再胜克星 晋级八强或战傅家俊
　　新浪体育讯　北京时间1月12日晚，09年斯诺克大师赛在温布利会议中心进入到第二天的争夺。首轮的一场比赛中，丁俊晖在三次与对手打平后，最终6-4击败了自己的“克星”墨菲，挺进八强。这也是丁俊晖继上星期首次在职业大赛击败墨菲后，连续第二次战胜对手。
　　去年12月的英锦赛上，丁俊晖与墨菲都有着抢眼的表现。丁俊晖在第二轮打出了他职业排名赛的首杆满分147，墨菲则是走出了赛季前半段的低迷并一举夺魁，成为80后球员中首位世锦赛英锦赛双料冠军。
　　进入新的一年，丁俊晖与墨菲也都在几天前的冠军联赛中有过热身。不同的是，墨菲不但首次败在了丁俊晖的杆下还早早在第一小组被淘汰出局，而丁俊晖虽然没有夺得小组冠军却连续两次以不败战绩小组第一出线，循环赛阶段更是高分连连。
　　本场比赛是二人在职业比赛中的第七次交手。05年超级联赛与墨菲3-3打平后，丁俊晖连续四次输给了墨菲，直到几天前的冠军联赛小组赛上，丁俊晖才以3-1胜出，首次击败了自己的“克星”。
　　不过，虽然丁俊晖在墨菲身上是赢少输多，但在他们之前的六次对战中比分差距却从来没有超过两局，丁俊晖三次都仅仅是决胜局惜败。本场比赛，双方仍然是不相上下，前六局曾三次打成平手。
　　第一局，丁俊晖依靠墨菲开局的摔袋以及自己的两次进攻先拿到49分，随后拼球不进留下机会令墨菲连得52分并选择防守。丁俊晖没有犹豫，远台薄进台上的最后一颗红球并一直打到粉球，75-52先下一城。第二局，虽然墨菲在打了53分时因母球走位出现失误而中断了得分，但再次上手后却又连得45分打得台上只剩了彩球。98-0，墨菲将总分扳成1-1。
　　第三局，丁俊晖两次出现失误将红球停在袋口，墨菲先得9分后又打出单杆59分，68-0再给丁俊晖剃了光头，反超为2-1。第四局，已经半个多小时没有进球的丁俊晖也终于有所表现，打出单杆74分扳成2-2平，双方进入中场休息。
　　墨菲在第五局刚刚打进一颗红球就打丢了粉球，丁俊晖趁机上手顺利用一杆77分拿下此局，3-2再次领先。第六局，正当丁俊晖有机会将总比分改写为4-2时，他却因为底袋红球失误单杆只拿到51分，墨菲一杆62分清光台面完成翻盘，使得双方第三次打平，3-3。
　　第七局，丁俊晖在防守中母球摔袋给了墨菲机会，但墨菲却只打了7分球在简单的底袋红球上失手，而丁俊晖也在连得41分时底袋黑球没有打进。双方短暂的防守过程中，母球在两颗红球旁边被推来推去，直到丁俊晖首先推成了贴球令墨菲不得不反方向将母球打出，从而将主动权交出。丁俊晖抓住机会漂亮地打进远台的组合球并随即一杆清光了台面，116-11大比分胜出，4-3。
　　第八局，双方在前半段的进攻中都出现了失误，而墨菲的一个底袋红球不进却给丁俊晖留下了绝好的机会，丁俊晖打出单杆83分再次清光台面，以91-24赢得此局，5-3先达赛点。
　　第九局，已经没有退路的墨菲也打出了一杆93分，94-0扳回一局追到4-5，拖延着战局。然而在第十局，丁俊晖却没有给墨菲继续追赶的机会，两杆进攻加上墨菲的一次摔袋帮助丁俊晖拿到77分，最终以6-4锁定了胜利，晋级到本届大师赛八强。下一轮，丁俊晖将要对阵傅家俊与希金斯之间的胜者。

