解签：张怡宁PK新加坡双姝 李晓霞郭跃竞逐新人王
　　新浪体育讯　1月9日，2008年世界乒乓球总冠军赛抽签仪式在湖南长沙理工大学体育馆举行。女子单打方面，张怡宁独守上半区，可能要面对新加坡双姝王越古和李佳薇的夹击；李晓霞和郭跃都被分在下半区，该半区选手平均年龄仅有20岁，是名副其实的“新人王”争夺。
　　这是张怡宁在北京奥运会后首次出战单打比赛，首轮她将对阵新加坡队的王越古，后者虽然是一名经验丰富的老将，并且在胶皮使用上有一定的特色，但这些对张怡宁都造不成太大的威胁。上半区另一场1/4决赛，李佳薇战胜立陶宛选手帕斯卡斯基宁应无太大难度，而她以往对阵张怡宁的战绩相当惨淡，因此张怡宁获得上半区这张决赛入场券的机会相对较大，倘若如此，她也将对自己职业生涯第二座大王者杯发起冲击。
　　下半区的四名选手都相当年轻，年龄最大的冯天薇不过22岁，最小的萨马拉才18岁。郭跃的在1/4决赛中的对手将是罗马尼亚新秀萨马拉，后者是国际乒联重点培养的希望之星，被视为中国女队潜在的劲敌。不过，与成名已久的郭跃相比，萨马拉在技术厚度和成熟度上都还有所欠缺，这场1/4决赛，郭跃取胜应该在情理之中。
　　李晓霞与冯天薇的对决也值得期待。李晓霞在上个月的澳门总决赛马失前蹄、首轮爆冷出局，如今她需要过硬的战绩来重新证明自己。冯天薇去年上升速度很快，曾经在亚洲杯战胜过张怡宁、在世界杯战胜过郭跃。李晓霞在实力上占据一定的优势，只要正常发挥，与郭跃会师半决赛的可能性很大。这样，两位中国女队的新生代猛将将会在下半区半决赛中上演一场巅峰对决，获胜一方无疑将会为自己在新奥运周期的竞争增加砝码。

