周苏红正式复出只为一个目标 春节将回京与汤淼共度
　　
　　记者 徐毅
　　本报讯 昨天下午，浙江女排的训练场边出现了一个久违的身影，周苏红回来了！
　　去年10月亚洲杯夺冠后，女排队长离开排球快三个月了。不过，周苏红只是碰了碰排球，很快又把球放了下来。 “我现在还只能热热身、练练力量，离有球训练，还早着呢。”周苏红调皮地笑了笑，一边静蹲一边回答记者的提问：“我想利用一切时间，尽可能早地回到比赛场上。”
　　这三个月，周苏红尽力扮演好一个妻子的角色，在北京照顾爱人汤淼，看着他一点点地康复起来。但全运会预选赛近了，她知道她该回来了，脸上挂着标志性的笑容：“奥运会后有点烦，觉得很累，现在我已经调整过来了。”
　　记者：为什么选择在这个时候归队？
　　周苏红：原来我以为全运会预选赛是4月份，后来一看是3月份，我想，时间很紧了。再加上我这样的老队员，恢复起来比较慢，所以决定先回球队练几天。
　　记者：接下来的联赛会打吗？
　　周苏红：接下来的联赛肯定不会打了。这么多年了，一直没有好好休息过，这次就当给自己放个大假吧，哈哈。
　　（前天晚上才到杭州，昨天下午3点，周苏红就出现在了训练场上。尽管现在只能在场边做做压腿、推哑铃等恢复训练，但她的眼睛没有离开过在场上打对抗的队友：“打得好，殷茵，这个回合你们虽败犹荣啊！”）
　　记者：还会回国家队吗？
　　周苏红：我现在的主要任务是全运会。如果国家队召唤我，我会义不容辞。但我没有打联赛，训练又中断了这么长时间，所以我觉得自己回国家队的希望，已经非常渺茫了。
　　记者：你觉得陈忠和指导应该留在中国女排吗？
　　周苏红：作为陈导带出来的球员，我当然很认可他。陈导已经带了中国女排8年了，拿过奥运会冠军，我希望陈导能够再带出一批冠军。
　　（这是周苏红第一次表态，说自己回国家队希望渺茫。在停止训练了3个月后，周苏红的答案变得务实起来。）
　　记者：汤淼的情况怎么样？这段时间，你很累吧？
　　周苏红：恢复得还不错，但颈椎的治疗是世界性难题，现在还在等着干细胞移植。照顾病人肯定累，但如果能够看见他一点点好起来，再累我也愿意。春节前，我会回北京，和汤淼一起在那边过年。
　　（谈到汤淼的病情时，周苏红的嘴里会蹦出不少医学术语。记者说了一句“过年期间票很难买”，周苏红立马就反驳了：“去北京的飞机票，不难买吧？我前两天看报纸上说的，不信你去看看。”——显然，她很看重能够和汤淼一起过年。）

