疑似情侣戒出卖杜丽 互发短信得王义夫允许(图)
　　本报北京12月28日电 (特派记者 白志标) 在今天的3支“射字号”国家队总教练竞聘会场上，媒体关注的对象除了3位竞聘对象外，还有两个重点人物。可以说，记者们对于这两人的关注度甚至超出了竞聘会本身。这两个人正是北京奥运会后传出绯闻的两位冠军杜丽和庞伟。尽管两人对外界的揣测极力否认，不过今天记者还是发现了端倪，特别是两人手指上的“疑似情侣信物”，足以证明杜丽和庞伟的关系非同一般。
　　在这次为期3天的国家射箭队、飞碟队和射击队总教练与教练竞聘会上，承担打分评审责任的除了中心及部门的领导班子、2008年奥运会射击射箭备战领导小组成员外，还有北京奥运会射击射箭项目的冠军运动员，即杜丽、庞伟、陈颖、邱健、郭文?和张娟娟。不过，记者在现场发现，真正到场的北京奥运会冠军只有杜丽、庞伟和张娟娟。而杜丽和庞伟的一同出现，也让敏锐的记者们嗅到了点什么。
　　北京奥运会后，就在人们还在回味杜丽和张付的爱情故事时，却突然传出杜丽和庞伟在杜丽的山东家乡的亲密照。在照片上，杜丽与庞伟两手相牵。这一消息一经网络公布后，立即引起人们的高度关注。很快，杜丽和庞伟作出澄清，两人只是非常要好的朋友，庞伟只是作为好朋友到山东做客。也有旁人出面证明，杜丽和庞伟确实是“哥们”，而且这在射击队队内人人皆知。
　　听竞聘演讲仍互发短信
　　两人的这段传闻似乎就要过去，然而，今天在会场上，两人的举动以及各自手指上的戒指却不能不让人又产生联想。不知道是不是为了避嫌，杜丽和庞伟的座位并不挨着，庞伟的位置在杜丽的左后一排，杜丽的身后是张娟娟，庞伟与张娟娟隔着过道。坐在杜丽旁边的记者不经意观察到，在听竞聘演讲的过程中，杜丽不时低头摆弄手机发短信。有趣的是，在她发送短信后，庞伟就会马上看短信，随后便又是杜丽手机上显示有短信的挂件发出红色。显然，这是两人在互发短信。
　　除了发短信外，杜丽的另一个引人注目的举止，就是俯身在桌子上仔细打量右手手指上的戒指，包括中指上的钻戒和无名指上的戒圈，并不时用左手抚摸一下。记者有意识地看了一下庞伟，他的左手无名指上同样有一个戒圈。两人无名指上的戒圈无论款式还是颜色竟然出奇的相似，这不能不说是一个重大发现，难道这是两人的“情侣信物”？
　　竞聘会后，对记者关于杜丽谈恋爱的询问，王义夫强调：“队员谈恋爱，也要看具体情况，如果是十六七岁的小队员谈恋爱，肯定要干预一下，毕竟他们自制力差，谈恋爱会影响训练。而到了二十八九岁了，还不谈恋爱也是不正常的，我们的管理也要顺应人性。”对于队员的私生活，王义夫表示自己很少干涉，同时他也指出，“练射击最大的敌人是寂寞与枯燥。除非是发自内心热爱这个项目，否则绝对受不了这些。队员们必须剔除与训练无关的所有事务，简简单单训练，干干净净生活。”

