孙海平重新定义刘翔巅峰 出战世锦赛有一先决条件
　　昨天上午，莘庄基地室内训练馆。
　　“跑起来，动作拉开！”孙海平穿着一身训练服，对跑道上的谢文骏大声喊。尽管刚刚从休斯敦归来，但孙海平已经回到了自己的岗位上。
　　2个小时的训练很快结束，孙海平坐到场边，点燃一根烟，和记者聊了起来。主要内容，自然还是刘翔。
　　说“巅峰”：保持世界前三
　　这两天，各方面关于“刘翔伤后究竟能否重回巅峰”的说法层出不穷。作为刘翔的教练，孙海平最有发言权。不过他先反问记者：“怎样定义‘巅峰’？”
　　没等记者回答，孙海平自己做出了解释：“我认为，如果能把成绩保持在13秒左右，位列世界前三，就可以说是巅峰状态了。再打破世界纪录可遇不可求，但13秒应该是一个标杆。”
　　那么刘翔能否回到孙海平所说的状态？孙海平的回答倒有些谨慎：“关键还是要看他恢复正常训练后，跟腱能否承受原来的强度，挺得住，我敢拍胸脯保证他肯定能重回巅峰。”孙海平停顿了一会，认真地说：“以我现在的观察，他重新恢复到13秒左右水平的可能性，在90%以上。”
　　世锦赛：时间有点紧张
　　刘翔的复出首战究竟是不是8月份的德国世界田径锦标赛？孙海平昨天向记者坦承：“以我的估算，时间确实有点紧张。”
　　“世锦赛是田径界的最高盛会，不是一般的比赛。”孙海平说，“你要么不去比，去比就要比出自己的自信，同时还要震慑对手：原来刘翔养伤那么久，还是那么强！”孙海平估计，刘翔彻底康复开始训练，要到4月下旬至5月初，那么离8月中旬的世锦赛只有3个月备战时间，“时间太紧张，如果届时只有13秒60左右的水平，去比就没意思了。”
　　孙海平比较倾向把刘翔的复出战放在9月的上海田径黄金大奖赛。“当然，只要在世锦赛前刘翔能跑进13秒30，我就肯定让他去比。”
　　谈广告：谁说抛弃刘翔？
　　就在几天前，有媒体报道说刘翔的12家赞助商有11家“抛弃”了刘翔，听到这个消息，孙海平笑了。作为刘翔每个赞助合同签订的参与者，孙海平对情况非常清楚。
　　“刘翔目前的一级赞助商有5家，有3家已经续签了合同，1家乳品企业很快就将续签。只有1家，因为一些其他因素，我们将选择另一个商家。”孙海平说，“至于二级赞助商，确实有一些还没续约，但就在昨天，有几家还打电话给我，希望能继续合作。”
　　包括赞助商在内的社会各界对刘翔充满信心，也让孙海平感到重任在肩。“前段时间有人说刘翔右腿肌肉萎缩，其实确切说应该是力量消退。只要这个部位不用力，任何正常人都会发生这种情况。”孙海平说：“现在已经通过力量训练在慢慢恢复了，包括前两天他已经进泳池康复训练了。”
　　本报记者 张玮

