外电关注刘翔恐缺席世锦赛 罗伯斯取而代之成热门
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，提前回国的刘翔教练孙海平并没有给出刘翔复出的期限，反而透露为了彻底养好脚伤，刘翔可能不会参加今年的柏林田径世锦赛。对此国外媒体也给予了关注，进行了报道。
　　法新社援引教练孙海平的采访，称刘翔可能因为恢复脚伤无法参加今年的世锦赛。孙海平透露不想因为仓促复出参赛导致成绩不佳而让刘翔毁掉自信心。他说：“如果刘翔去了世锦赛，但是只跑出了14秒的成绩是没有任何意义的，同时这也会打击他的自信心。因此近期他都不会参加重要的比赛。”
　　作为世锦赛和奥运会的双料冠军，刘翔如果缺席今年八月在柏林举行的世锦赛无缘卫冕不能不说是个遗憾，孙海平透露刘翔最有可能在九月上海大奖赛或者十月的全运会复出。
　　此前刘翔因伤退出了北京奥运会110米栏的比赛，上个月他在美国进行了脚踝手术。孙海平认为刘翔的自我恢复能力很强，而对于刘翔未来的前景，孙海平也十分乐观，他说：“刘翔很有可能回到巅峰状态。”
　　路透社同样关注了刘翔可能错过柏林世锦赛的消息，刘翔的教练孙海平在接受采访时表示：“刘翔如果要去参加世锦赛，至少得要13秒20，否则去柏林根本就没有意义。如果第一轮就出局那会极大地打击他的自信心。”
　　作为雅典奥运会冠军刘翔在去年八月的北京奥运会上由于脚伤放弃了在家门口卫冕110米栏冠军的机会，目前他正在美国进行手术后的恢复。
　　孙海平介绍刘翔可能会在四月恢复训练，但是参加世锦赛这样的大赛至少需要半年时间准备，因此刘翔有可能在九月的上海大奖赛中复出参赛，孙海平说：“我们的主要目标是伦敦奥运会。”
　　在刘翔受到伤病困扰的期间，古巴小将罗伯斯成为了世界纪录的保持者并在北京奥运会中夺得金牌，他是2009年柏林世锦赛110米栏的最大热门，2007年世锦赛罗伯斯不敌刘翔仅获得第四名。(开心)

