08他们嵌进历史 菲鱼博尔特谁更神奇一女将赢尊重
　　2008奥运年，一届“无与伦比的奥运会”不仅为我们奉献了规模宏大、气势磅礴的人类体育盛典，也让一位位成功挑战人类极限的体育健儿彪炳史册。这一年，对于游泳、田径等最基础的体育项目来说，所获得的突破和成绩使人类对自身潜力的探索又深入一步；对于足球、网球、F1赛车等群众基础深厚的大众项目而言，新人王逐渐一统江山，改朝换代的趋势势不可当。
　　菲尔普斯
　　菲尔普斯在北京的水立方游泳馆独揽8枚奥运金牌，打破7项世界纪录和一项奥运纪录，这样的成绩对于地球人来说，也许只能用梦幻来形容，因为它远远超越了我们的梦想。如果细数那8金的产生历程，我们知道，这样的实力与幸运的完美结合，也许真的不会重现了。如果问对这样的奇迹我们应该抱着什么样的心态，也许绝大多数人应该庆幸，自己有幸生活在这个年代、有幸看到了这样一场很可能是前无古人、后无来者的演出。
　　博尔特
　　博尔特在北京奥运会上先后打破男子100米、200米和4×100米接力三项世界纪录并夺得金牌，其实，他哪怕只做到其中任何一项，都足以使他在2008年留下浓墨重彩的一笔。但是牙买加人一下子就给了我们三项。对于他如此的慷慨，也许我们不应该全是感激，因为他夺冠的轻松，使我们对人类自身极限曾经的朦胧和确信又被推翻了，甚至更加模糊了。也许，下一个刷新我们认识的还是他，但这样的演出不会年年有。
　　汉密尔顿
　　23岁的年龄、黑人，这样的汉密尔顿加冕F1世界冠军本身就是历史，而这个历史就发生在2008年。其实，他获得的冠军一点也不轻松，质疑、攻击甚至阻拦，无所谓！抛开赛场外的东西，汉密尔顿至少已经证明了在赛车这种很大程度要依赖科技和工业的运动上，任何人都可以做到最好。一个年度冠军也许还不足以证明汉密尔顿，但一枚英帝国勋章就说明了他对英国人有多重要。
　　伊辛巴耶娃
　　如果这个世界上还有什么人把破世界纪录当成儿戏，除了那个已经跳不动的布勃卡外，也许就剩下伊辛巴耶娃了。没人知道她到底能跳多高，但大家都知道，只要她愿意、只要她准备好了，她就会再高1厘米——就像在北京奥运会的那个晚上一样。其实对于伊娃这种“玩世不恭”的破纪录作风我们也无可厚非，因为这的确符合一个运动员的最大利益。谁让没人能把她的纪录提高哪怕1厘米呢！
　　科比
　　篮球之神乔丹之后，所有人都说科比是最接近乔丹的人。2008年的科比并不是完满的，虽然12年来首次当选常规赛MVP，但球队却在最终的总决赛中输给凯尔特人。不过，在北京奥运会上，将个人能力与全队融合在一起的科比终于为美国夺回失去已久的奥运金牌。科比和他的梦八在北京不仅赢回了奖牌和信誉，更重要的是告诉了我们，篮球这样的团体项目应该怎么玩——篮球是五个人的。
　　梅西
　　2008年的足坛，梅西不是风头最火的球员。不过，为了北京奥运会梅西不顾俱乐部的反对，执意前往北京帮助祖国成功卫冕奥运金牌，在现代足球商业味越来越浓重的氛围中，让我们呼吸到一缕新鲜空气。好的球艺、好的人品和赤诚的爱国心，越来越可遇不可求。这些本不矛盾的东西为什么就不能共存于一体？梅西以他的行动证明：踢球，不能只为了钱。而事实是，梅西在奥运会后状态越发出色。
　　纳达尔
　　纳达尔的2008是水到渠成的收获之年，一连串让人信服的胜利让他摧枯拉朽般地把瑞士天王费德勒彻底推下神坛，男子网坛霸主的新陈代谢在这一年用最有规律的步骤为我们循序演绎。纳达尔其实只不过在复制费德勒建立王朝的旧路，但所有已经有了审美疲劳的观众都喜欢这样的演出。高强度的现代网球已经使那些天才选手越来越难以长期巩固自己的霸业，即便强悍如费德勒。那么，2008年给了我们惊艳演出的纳达尔会持续多久？
　　琼斯
　　一位曾称雄世界田坛、被认为是女子短跑项目上最耀眼明星的轰然倒塌不可能在一瞬间完成。尽管她早就承认服用了禁药，但在2008年，牢狱、被剥夺奥运会奖牌、取消成绩、禁赛等一系列相关的后续惩罚一步步折磨着她和她曾经的粉丝们。琼斯对体坛最大的伤害不是她夺走了本不属于她的荣誉，而是她使大众不敢再相信那些光鲜耀眼的成绩，她使田径本就面临的信誉危机又加深了。
　　帕奎奥
　　在重量级拳击日薄西山的时候，一个短小精悍的菲律宾人统治了2008年世界拳坛。在次轻量级、轻量级、次中量级间游走的帕奎奥横扫对手，风头出尽。失去偶像的拳击运动终于找到一个能刺激票房的选手，虽然他长得不像人们传统观念中的拳王。奎奥不仅赢得了菲律宾人民族英雄般的顶礼膜拜，也创下非美国拳手单场比赛酬金最高的纪录，这就是认可。
　　娜塔莉
　　北京奥运包括两个盛会，而连续参加了完整的北京奥运的选手凤毛麟角。来自南非的娜塔莉不仅参加两个奥运，而且都取得了优异的成绩。比成绩更重要的是，她震撼了每一个人、感动了每一个人。很多人因为她改变了很多原有的观念和想法，很多人因为她获得了更多的人生动力。也许在水中拼搏的娜塔莉并不知道她个人的一跃，会促成很多人灵魂的一次升华。

