体育总局：姚明代表中国体育精神 大家该向他学习
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，下午3点，“姚明退役仪式暨表彰典礼”在国家体育总局训练局举行。体育总局副局长肖天也在会上发表了讲话，全文如下：
　　尊敬的各位来宾，同志们，朋友们，大家下午好！
　　今天，国家体育总局篮球运动管理中心和中国篮球协会在这里隆重举行姚明退役仪式暨表彰典礼，这是对姚明为中国的篮球事业、中国的体育事业和社会公益事业，作出突出贡献的一种表彰和奖励。在此，我谨代表国家体育总局和中国奥委会，向姚明表示崇高的敬意！同时，也向一直以来关心、支持中国体育事业发展的各界朋友们表示衷心地感谢！
　　大家都知道，姚明是新中国千千万万运动员中的杰出代表，是中国体育界的一面旗帜。姚明身上所展现出来的祖国意识、职业精神以及社会责任感等优良品格，是我国体育战线的广大运动员学习的榜样。姚明在事业上的成功带给我们如下启示：
　　首先，作为一名运动员，刻苦训练、拼搏进取、追求卓越是通向成功的必由之路，也是中华体育精神的精髓所在。姚明从一名普通的篮球运动员，成长为一名拥有众多球迷爱戴的国际体育明星，其成功的背后是身体和精神的巨大付出，是对事业的不懈追求。在当今世界篮坛的高峰对决中，在激烈对抗的篮球场上，姚明遭受了从眉骨到脚踝脚趾的多次重伤，但他克服了各种伤病，不断超越自我，正如科比-布莱恩特所说：“在美职篮的赛场上，很少有人能够打9个赛季。”姚明在赛场上坚韧不拔、勇挑重任、尽职尽责的职业精神以及国家利益至上的爱国情怀和祖国荣誉感，感染了中国的亿万观众，同时也赢得了世界的赞誉和尊重。
　　其次、提高个人修养，彰显人格魅力是时代和社会赋予运动员的职责。姚明成为NBA(微博)联盟职业运动员之后，面对新环境带来的新压力新挑战，能够勤奋学习，努力提高自身修养。这不仅使他克服了语言和文化的障碍，在NBA赛场上获得了成功，同时也为他在与外界的交往中，展现出自己的优良品格奠定了基础。正因如此，姚明不但在中国有着很高的赞誉度，同时也成为中外文化交流的纽带与桥梁。姚明曾经入选美国《时代周刊》“世界最具影响力100人”名单；曾经担任上海市形象代言人，推广上海世博会；参与拍摄“中国国家形象宣传片”；曾经陪同国家领导人会见美国政要，成为体育外交的一个亮点，让世界了解中国。所有这些，为姚明本人和中国体育赢得了良好的声誉。我们希望广大运动员从姚明的成功中汲取经验，注重学习，提高个人素质，在铺就自身成功之路的同时，成为广大青少年学习的榜样。
　　第三、奉献爱心、履行社会责任是一名优秀运动员必须设定的职业目标和人生理想。长期以来，姚明通过发挥个人的影响力，积极参与慈善和社会公益事业。2003年5月，姚明号召大家同心协力抵抗非典，成为中国运动员以个人身份支持社会公益事业的楷模。随后，姚明先后支持特殊奥林匹克运动，捐献造血干细胞，参与“护鲨行动”，携手抗击爱滋病，捐助汶川灾区，并与NBA明星和中国国家队共同发起“慈善之旅”。2008年，姚明发起成立了以自己名字命名的并致力于助学兴教的“姚基金”，发起资助西部贫困地区建设希望小学，为灾区孩子送去温暖等。
　　回顾我国体育的发展历史，无论是建国初期上个世纪的五六十年代，还是改革开放初期的七八十年代，像篮球界的前辈们，包括姚明的父母，在他们当运动员的时候，都没有赶上今天国家如此强盛的伟大时代。今天，国家和社会为广大运动员的成材提供了优秀的条件，搭建了施展才华的广阔舞台，因此，运动员们需要以自己的实际行动来回馈社会、报效国家，需要拥有一颗感恩的心，对待他人对待社会。
　　姚明的成功不仅仅代表篮球这一个项目，他所折射出的是整个中国体育蓬勃发展的身影。可以说，我们这个伟大、进步的时代造就了姚明。近些年来，我们欣喜地看到，越来越多的体育界人士积极参与到社会公益事业当中，我们希望将来有更多的运动员加入到这一行列中来。
　　同志们、朋友们。今天，我们在这里为姚明退役举行如此隆重的表彰盛典，这表明中国体育界在推崇一种价值观：中国体育的实践早已告诉人们，真正的体育明星和世界冠军绝不是炒作和金钱包装出来的，而是需要理性的从业精神，需要崇高的理想和献身精神。姚明的成功固然有他自身身高条件的优越性，但人们对他的那份尊重和爱戴，并非是其2米26的身高让人难以超越，而是他内在对事业追求的精神高度远远高于别人，令人敬佩。在中国体育的历史上，中国体育界正是有一批痴迷献身体育事业的精神圣徒，才铸就了今日中国体育的辉煌。今天，在这个产生奇迹和英雄辈出的时代，我希望广大运动员和广大青少年体育爱好者，要向姚明学习。
　　人因为有批判而深刻，人因为有灵魂而高尚；人因为有追求而坚韧，人因为有理想而崇高。俗话说：“有志者事竟成。”我认为姚明成功的真谛就在于此。鉴于姚明为中国体育事业作出的杰出贡献，在此，我代表国家体育总局和中国奥委会，郑重宣布：经国家体育总局体竞字2011 138号文件，决定授予姚明“体育运动荣誉奖章”；经中国奥委会主席会议中奥字2011 3号文件，决定授予姚明“中国奥林匹克金质奖章”。
　　最后，衷心祝愿姚明在退役之后，开启人生新的航程，为中国的体育事业和社会发展，作出更大的贡献！
　　(贾磊)

