张怡宁恩师引领留洋大牌教头 乒联1纸规定炒热教练
　　今天，前北京队资深教练周树森将正式加入新加坡乒总，而联想起之前刘国栋签约印尼，陈平西入主“狮城”男队，似乎一股留洋风潮正在中国乒乓球教练中暗潮涌动……他们无疑将为乒乓球运动在世界各地播撒下更多种子，从而助长这项被国人称为“国球”的运动在国际体育舞台上地位的提高。
　-背景 一纸规定炒热教练 
　　要说国乒教练墙内开花墙外香，这事的背景还得追溯到去年的“海外兵团限制案”。在该提案通过前，一些协会通过近年不断引进中国乒乓高手，在国际乒坛上迅速崛起，成为仅次于中国队的世界强队，他们的成功也让其他协会看到了一条雇用中国“海外兵团”的快速捷径。
　　而为了杜绝这种现象，促进各国乒协致力于培养本土球员，去年广州世乒赛期间，国际乒联通过了所谓的“海外兵团限制案”，决议规定，超过21周岁的乒乓球选手将不能代表其他协会参加世乒赛和世界杯赛，但如果该选手已经在该国(地区)定居，将可以代表注册协会出席国际比赛。显然，这一规定彻底否决了一些协会屡试不爽的“拿来主义”。所以而今，直接雇用“海外兵团”不行了，他们就把眼光瞄向了那些培养出金牌运动员的优秀教练，于是，“海外师团”的市场就热闹起来。
　-现状 有人短工有人久居
　　要说目前在国际乒坛上最火的“海外教练”，当数刘国栋，他带领李佳薇、王越古、冯天薇等人组成的新加坡女队，在2008年奥运会上勇夺亚军，为该国实现了48年来奥运奖牌“零的突破”。所以当去年传出他与新加坡队分手的消息后，从世界各地抛来的橄榄枝几乎将他湮灭，最终还是印尼乒协的诚意让刘国栋情定“千岛之国”。
　　不过与那些早在上个世纪便走出国门的教练相比，刘国栋目前的这份工作只是“打短工”。中国教练凭借自己的执教能力，早就飘香海外，如扬名德国的李先觉父子，父亲被称为德国乒球之父，儿子李乒现任德国女乒训练中心负责人兼德国女队教练，而身在比利时的王大勇一手栽培出了世界冠军塞弗，旅居奥地利多年的刘彦军，也与爱徒刘佳在那里打出了一片天下……中国乒乓球教练在海外不但扎下根，而且桃李满天下，其执教水平得到越来越多的认可。
　-趋势 留洋教头大牌渐多
　　但如果要说名头最响的“海外师团”，无疑就是今天将出任新加坡国家女子乒乓球队主教练、前中国北京队教练周树森。今年已经67岁的他，以铸造了张怡宁、郭焱、丁宁这一批队员在国内乒坛享有盛誉，他前后在中国女乒纵横十年，多次获得全国冠军、全运会冠军，北京奥运会进入女子八强的选手中，他曾带过的选手就有四人，包括张怡宁、李佳薇、王晨和吴雪，其实力可见一斑。

