速滑选手为中指门致歉：观众辱骂我父母令我失控
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，在昨日全国第十一届运动会速度滑冰男子全能决赛中黑龙江选手宋兴宇向观众竖中指的行为引起了媒体的关注，今天在接受央视采访时，宋兴宇向观众道歉，同时也解释了自己为什么会出现如此过激的行为。
　　在昨天最后一个项目中男子10000米比赛中，宋兴宇在比赛中被场外的观众大喊过线犯规，于是向观众竖起了中指，谈起当日自己的行为，已经冷静下来的宋兴宇向观众表示了歉意，为自己的行为道歉。
　　谈起自己竖中指的原因，宋兴宇解释说：“他们(观众)一直在骂我的父母，因此我当时非常气愤。运动员有很好的情绪才能滑出好成绩，但是当我滑到第五圈时，观众突然骂我的父母，因此我出现了激动的行为。”
　　对此国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立也表示：“宋兴宇是非常年轻的队员，提高很快，参加这样的大赛经验有限，平时应该注意自己的行为举止，注意教育，但是我们也希望冰迷更深入了解这个项目，营造赛出风格赛出水平的氛围。”
　　国家体育总局冬季运动管理中心速度滑冰部部长肖华表示：“运动员出现了不好的行为，我们会批评教育，但是观众的情况我们也会进一步调查。”(新体)
　　全运速滑现场竖中指事件回放 观众有严重干扰行为
　　遭竖中指观众愿跪求高官讨说法 兰立回应:严肃处理

