姚明国家队的遗憾：08奥运惜败西班牙 不完美明郅
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，体育总局为姚明举办了退役典礼，这意味着在官方也已经确认了姚明的退役，男篮国家队姚核心的时代正式终结。在姚明的国家队生涯中取得了很多的成就，但同样也有着很多的遗憾，下面就让我们来细数一下姚明在国家队的那些遗憾时刻：
　　08年北京奥运惜败西班牙
　　在姚明的国家队生涯中，北京奥运会上与西班牙的那一战绝对应该是他最为遗憾的一夜。在第三节结束时球队仍然有着十分的领先优势，但是最后却被对手拖进了加时赛并遗憾的输球，那场比赛姚明受困于犯规，下场的时候郁闷的再次摔了毛巾，不过这次并不是生队友的气，而是无法忍受自己在如此关键的时刻竟不能与大家一起并肩战斗。这届奥运会上刚刚从伤病中恢复的姚明场均贡献19分和8.2个篮板，在击败德国的关键一战中更是贡献了25分和11个篮板，最终中国队再次获得了第8名，不过对于姚明来说与西班牙的那一战却久久缠绕在心头难以忘记，“确实很遗憾，而不是一点点，如果我们多一点快攻，哪怕一个，都不用打加时了。”如果那一夜中国队战胜了西班牙，那么后面的比赛中国队很有机会突破历史最好成绩。
　　2006年不完美的明郅组合
　　2006年的世锦赛，重新归来的王治郅回到了男篮国家队，姚明和王治郅这两个男篮内线最有天赋的大个子又一次站在了一起，这本应该是中国男篮的最佳组合，但可惜最终却是不完美的一次联手。受到伤病困扰的王治郅根本无法打出他应有的状态，场均8.2分和3.5个篮板，这与大家的期待相距太远。姚明在那届世锦赛上场均拿下25.3分，是赛会的得分王——试想一下，如果这次世锦赛上姚明身边站着的是一个处于巅峰期身体健康的王治郅，那么他们将联手打出怎样的比赛？这或许也是大姚最难以释怀的事情之一吧。
　　2002年的釜山之痛
　　提到姚明的遗憾史就不能不说釜山亚运会，那一年他风光无限的当选了NBA(微博)的选秀状元，也是在那一年他跟中国男篮在釜山丢掉了亚洲冠军。正如赛前大家所预料的那样，决赛再次是中韩之争，上半场结束的时候中国队还手握20分的领先优势，但是在下半场却风云突变，最后5分钟韩国人猛烈的反扑打懵了中国队，中国队最终加时告负，那场比赛姚明拿下了23分，那届亚运会场均能17.8分和13.8个篮板的他已经显示出了自己的统治力，但是丢掉了冠军却让所有的数据显得索然无趣，“输球的原因是多方面的”，这句简单的回答包含了姚明太多的无奈和遗憾。
　　(大头)

