7年前不识施皮茨今成全球热点 100个数据解读菲鱼
　　文/本刊记者 谢泽畅
　　菲尔普斯和鲍曼紧邻着坐在大巴里，陷入各自的沉思中。忽然，菲尔普斯扭过头问鲍曼：“马克·施皮茨是谁？他是干什么的？——四年前，这是《全体育》杂志第一次让菲尔普斯上封面时的一段文字。描述的是2001年日本福冈游泳世锦赛后的一幕。当时的他仅仅16岁，少不更事却已拥有了自己第2项世界纪录。而那期雅典奥运前的杂志封面里，除了菲尔普斯，还有索普?
　　如今，已经再没人提起索普，甚至施皮茨，可有关菲尔普斯的一切正成为全美甚至全球的热点。
　　4年前，19岁的菲尔普斯离开家乡巴尔的摩县Rodgers Forge时，尽管已是6枚奥运金牌得主，却依旧是个孩子。
　　然而4年后，当他再次回到母亲的家——一座位于Fells Point区、价值170万美元的豪宅时，他的脖子上又多了8枚闪亮的奥运金牌，随他一道回来的还有他多年来未能好好顾及的东西：家庭、老朋友、橄榄球，还有改不掉的巴尔的摩口音。
　　他承认，生活将会变得如此不同。但是究竟会有哪些不同，他并不清楚。
　　距离北京奥运会结束已经3个月，菲尔普斯却没有等到期盼中的短暂轻闲。数不清的商业活动、慈善拍卖、广告、娱乐作秀?应接不暇，复杂繁琐的程度要远远超过枯燥乏味的训练。最近，他还与恩师鲍曼组建了一家公司，买下Meadowbrook水上中心，并计划将其打造成世界一流的游泳训练场馆；12月9日，他的全新传记《无极限：通往成功的意志》也将正式出版。为此，他将飞赴纽约参加一个签名售书活动；在那里，还有演唱组合“乔纳斯兄弟”以及美国前总统福特等着见他。
　　夺得北京奥运会第八金后，菲尔普斯曾在接受采访时说过：“我希望过上一种接近寻常人的生活，但是我不知道那将是什么样子，或许等我回到巴尔的摩才能真正回答你。”
　　但是，他的教练鲍曼和其他巴尔的摩当地最著名运动员们早已明白，这个他们眼看着长大的天才将从此过上另一种生活。
　　直到明年2月前，菲尔普斯都不太可能重新投入训练，而他真正亮相世界大赛的时间恐怕也要等到2009年7月底在意大利罗马举行的世界游泳锦标赛。可那场比赛对于这个已经拥有14枚奥运金牌的天才究竟具有多大的诱惑力？“我妈妈告诉我最好还是参加这次比赛，因为她想去罗马，”菲尔普斯说，“所以我得尽快恢复状态，让她心愿成真。”
　　是啊，美国神童，这个星球上最接近鱼类的家伙，已经不会像过去那样总是在午睡中被闹铃叫醒。这个下午，他关心的只是如何准时到现场观看巴尔的摩乌鸦队的橄榄球赛。在那里他要和儿时的朋友们一起开派对，他的身边会美女如云(加州小姐亚军妮可·约翰逊到底是不是他的正牌女友，谁也不知道，尽管从照片上看，两人是够亲密的)，充分享受成功和名声给他带来的一切。他甚至还会参加世界扑克系列赛，前提是他的牌技突飞猛进。
　　“我会像往常一样生活，”菲尔普斯说，他并不想做太大改变，“我会照着从前的方式为人处事，和从前的那些哥们一起玩乐。”
　　但，那可能吗？
　　2004年，菲尔普斯还只是个崭露头角的新星，虽然无数相关他的报道铺天盖地，其中甚至包括两本书，但他似乎还远远无法被他的名气所吞噬。那时，在密歇根州Ann Arbor，他只是那所著名运动员云集的校园中，一个让人看着面熟的体育生。甚至，他的追星族还比不上那些即将进入NFL的密歇根大学狼獾队队员的多。可是，看看今天，一切都已发生翻天覆地的变化。就连恩师鲍曼也不得不认为，菲尔普斯必须认识到生活中的巨大变化。
　　“我认为，巨大的知名度和来自各方的诱惑，会让他的人生轨迹从此改变，其程度将远超出他的想象。就像当年卡尔·里普肯(MLB巴尔的摩金莺队著名球员)所经历的那样。不过，对于游泳运动而言，这是件大好事。”
　　作为巴尔的摩的另一位名人，前金莺队名人堂球员吉姆·帕尔默则对此有着自己的体会。在巴尔的摩街头，他常常被公众认出，但大多数这样的接触都是令人愉快的。他说：“人们大都会非常热情，甚至会感谢我给他们带来的愉快记忆。人们会在街头索要签名，但大多数人都会很礼貌，握一下手，合个影就会离开。其实对球迷来说，他们的要求并不高。”
　　不过，对于菲尔普斯来说，他要做的还远远不止这些。雅典奥运会之后不久，他就因为酒后驾车遭到警方逮捕。如今再度载誉归来，他所走的每一步都会面对各种诱惑。回到巴尔的摩，他的很多高中时代的朋友都无比兴奋。即便是在北京奥运会期间，他们也是不断给他发短信，在休息的这几个月，他们有足够的时间呆在一起。曾经有一位记者半开玩笑地对菲尔普斯说：“HBO热门剧集《明星伙伴》的情节，现在正在你身上变成现实。”
　　菲尔普斯笑着回答：“要是能有乌龟、约翰尼·德拉玛以及其他那些剧中人物在你身边，那将是件很酷的事情。《明星伙伴》是我最喜欢的电视剧之一。如果有人一直开车带你兜风，一起打游戏，会多么有趣？”
　　当然，他的生活，也将从此暴露在更强烈的聚光灯下，这就是名气和荣誉带来的副产品。没有了比赛，互联网上有关谁是他真正女友的传言铺天盖地，他在Facebook的主页上共有130万好友邀请，仅次于刚刚当选美国总统的巴拉克·奥巴马。
　　“在巴尔的摩，情况会比别的地方稍好一些，”菲尔普斯说，“我觉得在这里我能过上我理想中的生活，人们也会尊重我的选择。”不过在Fells Point，这里的居民却希望菲尔普斯能多少打开一点他的个人空间。“大家都想见到他，”19岁的当地码头工人凯瑟琳·麦克格雷恩说，“当听说他将在这里买栋大房子，并从此搬到这里生活时，我简直兴奋地发狂。也许我可以作为向导，带着他熟悉这个地方。”
　　73岁的卢·迪乌古德说：“这个消息太棒了，我们喜欢这个小伙子，他也会爱上Fells Point这个地方。”迪乌古德供职于一份时事通讯，菲尔普斯的到来也为他提供了不少新闻素材。“我们也希望他能给我们提供帮助，比如，我是巴尔的摩港口水域协会的会员，负责保护这里的环境，如果菲尔普斯愿意的话，我们可是找到了绝佳的形象代言人。”
　　不过也有谨慎乐观的人。“他从前就来过这里好几次，每次都带来成群结队的人，” Dead End酒吧老板阿德林说，“但是除了‘祝贺你’，我也不会多说什么。因为大多数来此居住的人，都偏爱这里的清静，可现在，他来了。谁知道以后会发生什么事情？”
　　清静，又何尝不是菲尔普斯选择这里的理由？每天清晨，邻居们总会看到他听着音乐，和他的爱犬亨曼漫步街头。那时，他们只是向他招招手，点点头，目送这个带着腼腆笑容的明星邻居拐入下一个街角。

