赵蕊蕊术后首次开口：感觉还可以 最想赶紧睡一觉
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，中国女排队员赵蕊蕊在解放军总医院二附院进行了膝盖的手术，结果手术进行的非常顺利。晚上18点左右，进行完手术后的赵蕊蕊在病房里接受了媒体记者的采访，赵蕊蕊也表示，手术后总体感觉不错，而自己目前最想做的就是吃完饭后美美的睡一觉。
　　赵蕊蕊的手术是在今天上午进行的。早上8点，赵蕊蕊从病房被推进了手术室并接受了全身的麻醉；9点，主刀的医生进入手术室为蕊蕊进行膝关节的清理等准备工作；10点，手术正式开始。大概在12点左右的时候，从全麻中醒过来的赵蕊蕊睁着眼睛被推出了手术室，而且她还在第一时间向医生索要了手术中从她的腿部取出的钉子，保留每次手术后从身体中取出的钢钉看来已经成为了赵蕊蕊的一种习惯。
　　而在晚间，结束了手术5个多小时后的赵蕊蕊也在病床上接受了记者的采访，尽管说话的声音并没有平常的那样中气十足，但是从中依然可以看出赵蕊蕊的心情不错。
　　躺在病床上的赵蕊蕊在手术后依然打着点滴，床边众多的仪器也占据了病房中不少空间，不过，心率和血压测试仪上的信号还是显示赵蕊蕊目前的状况一切良好。首先，赵蕊蕊谈了自己在手术后的感觉，她说：“感觉还可以，就是有点困有点累。膝盖部分麻药过后碰的时候还有点痛，总的感觉还不错。”
　　随后，记者询问赵蕊蕊手术后是否睡过觉，赵蕊蕊微笑着说：“没有睡，手术完了还不是很舒服，躺着一直不能动，可能睡着也不太舒服，准备等吃完饭再睡。”而身边的记者随后也顺水推舟问手术后一直空腹的蕊蕊晚上想吃点什么，赵蕊蕊说：“有想吃的，但是医生让尽量吃清淡的，晚上准备让爸爸把家里熬的粥带过来。”
　　此外，对于大家最为关心的，也就是赵蕊蕊什么时候能出院的问题，赵蕊蕊也给出了自己的解答，她说：“出院也不大清楚，这个东西要和医生、医院进行沟通，目前还没有得到通知。”
　　在采访的过程中，细心的记者也发现赵蕊蕊的床头有很多花束，据向赵蕊蕊了解，这些鲜花是手术后排管中心的领队送来的，祝贺她手术成功，赵蕊蕊也借采访的机会向那些关心她的领导和球迷们表示了感谢。
　　尽管是离手术结束刚刚过去了5个多小时，而且期间没有进行过休息，但是我们依然可以从对赵蕊蕊的采访中看出刚刚接受了膝盖手术的中国女排第一高妹的心情很不错，希望这份心情也能在接下来康复的日子里继续陪伴她，也祝愿她早日健康的走上排球场。
　　(新体）

