张亚东：希望张琳早日归队 2012年焦刘洋夺金有戏
　　本报记者 陈云朋
　　作为中国泳军新掌门，在中国游泳的低谷时期，他打破了传统训练理念，用独特的训练方法为中国游泳逐渐走出低谷做出了重要贡献。特别在雅典奥运会上，其弟子罗雪娟勇夺金牌，更是他匠心独运、智谋取胜的范例，他就是中国游泳队总教练张亚东。
　　“张掌门”对冰灯情有独钟
　　谈到哈尔滨，张亚东有着非常好的印象，“我2005年上半年全国锦标赛时到过哈尔滨游泳训练中心讲课，2007年春节还曾到省游泳中心视察工作，这已经是我第三次来到这个美丽的城市了，虽然气温跟南方有着天壤之别，但我还是比较喜欢这里的冬天，尤其是冰灯给我的印象特别深，而且冰城人十分热情好客。”随着记者的话题转移，张亚东若有所思地想起了什么，片刻后他说：“对了，焦刘洋的家乡就是这里。”
　　“洋洋没拿这枚金牌很遗憾”
　　北京奥运会上，刘子歌如同凌空出世的黑马一举夺得女子200米蝶泳冠军。对此，张亚东坦言，其实奥运前他最看好的是焦刘洋，因为在奥运前几次队内测试中，焦刘洋的成绩更好。“洋洋没拿这枚金牌很遗憾，她当时与子歌的实力相当，可以说不分伯仲，谁发挥得好谁就会夺冠，最终子歌的表现更优异一些，但洋洋的成绩也打破了世界纪录，同样可喜可贺。”在谈到两位得意门生时，张亚东显得神采奕奕。在分析刘子歌创奇迹时，张亚东认为，有两个因素：首先是实力到了，奥运前游泳队就把200米蝶泳列为夺金项目，因为刘子歌和焦刘洋的实力很强，堪称双保险；其次就是状态。奥运前几个月，刘子歌成绩提高明显，奥运会正赶上她状态最好时。
　　“就是队内的一堂训练课”
　　据张亚东介绍，国家游泳队在奥运会后经过了休整，目前已经开始集训，主要是为了备战明年在意大利罗马举行的世锦赛和2012年的伦敦奥运会。有部分队员已经开始出国训练，部分队员留在北京集训，主要还是以恢复训练为主。此次来哈参赛，张亚东坦言，“这次比赛主要还是以赛代练，基本就是队内的一堂训练课，我不会给队员们下任何指标性的任务，但他(她)们各自所属的大学应该会有相应的指标吧。”
　　“希望张琳早日归队”
　　北京奥运会上，中国男子游泳奖牌取得了零的突破，而这一成绩的创造者张琳却是忍着伤病完成比赛的。谈到爱将的恢复情况，张亚东一脸严肃，“他将在香港进行康复治疗和训练，现在看恢复情况还不错，我希望他能早日归队，投入到系统训练中。”
　　“2012年，焦刘洋有望夺金”
　　张亚东还透露，“北京奥运会结束后，焦刘洋的活动比较多，影响了她的训练。前段时间的高原训练，焦刘洋的状态有所回升，此次比赛她是主场作战，本应该让她回家，但又担心活动过多影响她训练，所以临时决定不让她回来了。焦刘洋很年轻，我相信2012年女子200米蝶泳的比赛还会是她和刘子歌的内战，她很有希望夺金。”

