08羽球综述：国手继续扮演老大 亚洲风暴席卷奥运
　　新浪体育讯　08国际羽坛好戏连台：除一年一度的各类国际公开赛，北京奥运会、汤尤杯两项大赛先后隆重上演，加上新推出的超级赛总决赛，让人有目不暇接之感。回眸即将过去的08赛季，羽球国手保持领先地位，亚洲选手囊括奥运奖牌，欧洲老将仍然独挡一面……这就是这一年的羽球世界带给世人的诸多印象。
　　奥运成果超上届
　　与四年前相比，北京奥运会的门槛明显抬高，各单项的“直通线”从上届前16名提升至前4名。即便如此，中国选手仍参加全部五个项目的角逐，其中男单、女单和女双打均为满席(三人(对))，男双、混双各两对。当前国际羽坛，没有一支球队能在整体实力方面能与国羽队媲美。
　　奥运赛场上，国羽队高人一筹的整体实力得到真正体现。战幕刚刚打开，虽然混双头号种子张军/高凌、上届奥运会女双冠军杨维/张洁雯先后爆冷出局，但中国军团的气势丝毫没有减弱，除混合双打外，其他四项将均闯进决赛。
　　男单赛场，鲍春来重演上届一幕，再次倒在1/4决赛赛场。另两人林丹、陈金均顺利跻身四强。半决赛，林丹击败师弟后，取得与大马名将李宗伟争夺桂冠的资格。这场比赛堪称林丹的经典之作，他仅用了41分钟就完胜对手，两局比赛对手仅得了20分，为中国队夺得份量最重的一枚金牌。其实林丹的杰出表现不仅仅体现在决赛，此前他与朴成焕、盖德的比赛同样表现得相当成熟，一度遭遇坎坷的“超级丹”终于用一枚货真价实的金牌证明自己是当今国际羽坛第一人。三四名决赛，陈金击败了韩国名将李铉一，夺得一枚颇具意义的奖牌。
　　今年初屡屡被亚欧好手冲击的中国女单，在奥运赛场上大显身手。张宁、谢杏芳、卢兰齐刷刷地杀进四强。老将张宁一改前段时间的颓势，先后击败了全在娟、皮红艳等名将。谢杏芳1/4决赛打得有些费力外，与徐怀雯争夺四强席位时两局仅赢了四分，但前两轮胜得十分轻松。小将卢兰表现不俗，在1/4决赛拼掉了大马好手黄妙珠。半决赛，张宁以两个21：15战胜印尼新秀尤利安蒂后，使女单金牌提前落入中国选手囊中，谢杏芳在另一场半决赛2：1战胜卢兰，这是中国女将第一次在奥运赛场上胜利会师。33岁的老将张宁最终以一枚金灿灿的奖牌，结束了自己传奇而辉煌的运动生涯。略有遗憾的是，卢兰在三四名决赛中，以1：2惜败于尤利安蒂，未能使女单囊括金银铜。
　　女双比赛，独守上半区的上届冠军杨维/张洁雯在1/4决赛出人意料地以1：2不敌日本选手前田美顺/末纲聪子，成为近三届奥运会唯一未能打进半决赛的女双国手。杨维/张洁雯的过早出局，使得同分在下半区的杜婧/于洋、魏轶力/张亚雯，不得不面临严峻考验。半决赛，小将杜婧/于洋2：0战胜师姐魏轶力/张亚雯，决赛又以2：0挫败韩国名将李孝贞/李敬元，为中国女双实现奥运金牌四连冠。魏轶力/张亚雯获得铜牌。
　　闯进决赛的四个单项，唯一未能夺金的是男双。参加这一项目角逐的两对国手是06世锦赛冠军蔡?/傅海峰，以及郭振东/谢中博。郭谢组合运气欠佳，首轮遇到一号种子、印尼新锐马吉斯/亨德拉，是役郭谢拼得很凶，与对手战满三局，由于实力、运气技逊一筹，以1：2失利。蔡?/傅海峰是赛会二号种子，他俩先后击败了丹麦老将埃里克森/伦加德、美国选手巴赫/马莱通和韩国选手李在珍/黄智万。与马吉斯/亨德拉的决赛，“风云”组合以21：12先胜一局。马吉斯/亨德拉毕竟是近两年来国际羽坛最活跃的一对男双搭档，后两局他俩稳定状态，充分发挥发球和接发球的优势，先后以21：11、21：16连扳两局，从而成为集奥运会、世锦赛冠军于一身的男双“大满贯”。
　　郑波/高凌、何汉斌/于洋参加了混双比赛。在郑波/高凌意外过早出局的情况下，小将何汉斌/于洋孤军奋战闯进四强。半决赛，何汉斌/于洋与世锦赛冠军、印尼维迪安托/纳西尔斗得天昏地暗，净胜局仅以21：23的接近比分失利，中国混双实现奥运“三连冠”的梦想无奈破灭。三四名决赛是荣誉之战，何汉斌/于洋以2：1险胜印尼名将林培雷/玛丽萨，夺得一枚珍贵的铜牌。
　　北京奥运会上，羽球国手共夺得3枚金牌、2枚银牌、3枚铜牌，超越上届3金1银1铜的战果。

