丁俊晖转战第二组强敌环伺 预热大师赛成重大课题
　　新浪体育讯　在新年斯诺克的揭幕战冠军联赛中，中国名将丁俊晖从第1小组的循环赛晋级之后半决赛2-3憾负卡特，未能提前晋级胜者组。不过凭借4强的成绩，丁俊晖获得了第2小组的参赛机会。比赛于1月7日继续进行，丁俊晖还要马不停蹄地在冠军联赛中展开搏杀。
　　斯诺克冠军联赛与斯诺克界享有盛誉的邀请赛超级联赛同是matchroom sport公司创办的赛事，冠军联赛的总冠军将获得1个参加下赛季超级联赛的席位，这是本项赛事最吸引人之处。按照规则，整个联赛体系由8个小组组成，其中包括7个通常的小组以及由7个小组胜者组成的一个胜者组，第1至第6小组的冠军进入胜者组，而小组亚军、输掉半决赛的2名球员及小组第5名与另外新确定的3名球员组成一个新的小组，直至第7小组比赛打完。因此赛程颇为庞大。
　　丁俊晖在强敌环聚的第1小组中发挥出色，连克墨菲、亨德利、瑞恩戴、卡特和佩里，又逼平超级联赛亚军塞尔比，以5胜1平的骄人战绩获得小组第1，可惜半决赛未能延续神奇表现不敌卡特，只能加入第2小组继续大循环的晋级之旅。同组的卡特、佩里与亨德利随丁俊晖一同进入第2小组，马克-威廉姆斯和艾伦为新加入的2名球员。原定第2小组的新生巴里-霍金斯因爱人生产临时放弃，由前世界冠军艾伯顿顶替出场。最终夺得第1小组冠军的塞尔比，已经提前进入第8小组胜者组。
　　从丁俊晖在第1小组的表现看，由于有数年参加超级联赛的经验，对这种短局循环赛制丁俊晖能完全适应，可以很快进入状态。小组赛24局比赛丁俊晖赢下17局，并且实现了对“克星”墨菲的首胜。不过半决赛的失利也说明，在如此高密度的比赛下，要想逐一从第1小组晋级到第7小组、最终在胜者组夺冠赢得超级联赛席位几乎是不可能的任务，稍有闪失就会使美梦破碎。虽然第2小组的整体实力不如第1小组，但威廉姆斯和艾伦状态未知，丁俊晖在第1小组的手下败将也完全可能随着比赛进程找到状态，因此丁俊晖切不可轻敌松劲，在力保循环赛前四的情况下力争小组夺冠，早日晋级胜者组。

