连线休城刘翔姚明贺新年 姚明给刘翔一秘诀(音频)
　　刘翔音频内容：
　　1. 来到休斯敦，转眼已经快一个月了。这期间，我接受了脚踝部位的手术，非常成功，目前正在积极的康复治疗中。
　　2. 我住在休斯敦的一幢很幽静的公寓里。每天早晨，我会去周围散散步，或是慢跑一圈，使脚部的肌肉逐渐得到恢复。回来后，我会去健身房锻炼上肢，保持自己的身体状态。
　　3. 休斯敦的气候很不错，冬天不太冷，这对我的恢复过程很有帮助。
　　4. 来之前，曾经担心不习惯这里的饮食和生活。其实，这里有很大的华人社区，华人超市也很多，很容易找到自己需要的生活物资。更重要的是，我的师傅和母亲这次陪我一起来到美国，全程照顾我的生活起居。感谢他们，使我在异国他乡仍然有一种家的亲切。
　　5. 刚刚美国过了圣诞节，这里的节日气氛十分浓厚，到处能看到温馨的节日布置，和赶着回家过节的行人。这让我更加思念在上海的爸爸，以及其他亲人和朋友，不知道他们今年是怎样过新年的。回想起这次来到美国治疗的过程，得到了许多人的支持和帮助，尤其是姚明，心中对他们充满了感激。在这里，想祝父母，亲友和所有关心我的人，新年快乐，身体健康。
　　6. 姚明也是在休斯敦的，所以我们两个同乡兼好友有时能聚一聚。不过他平时忙于比赛，不知道这次过年，有没有机会和他碰面。
　　刘翔姚明对话
　　姚明：这次非常有缘，我和刘翔同在休斯顿度过新年，要知道这次在休斯顿，反而比我们在上海见面的次数还多。呵呵。
　　刘翔：谢谢姚明，几次从忙碌的比赛训练中抽时间来看我，一直没有机会好好的谢谢你，谢谢你帮我热心的安排和联络来美国动手术的医院和医生，他们都很棒，很专业！我的手术也很成功，借此机会，也感谢荧幕前的所有关心我的人，我现在恢复得很好，真的非常感谢大家的关心和支持！
　　姚明：我其实特别理解刘翔现在的状况，和当时我脚伤那段十分类似。之前我给刘翔的养伤小秘诀是：积极开心每一天。因为，积极的心态和心情果真的能帮助康复，起到事半功倍的作用，据说是人的心情一好，身体就能接到信号，加快释放康复因子吧，哈哈。不过我看，刘翔已经掌握的很好了。呵呵
　　刘翔：姚大哥说的一点不错，我一直在积极配合康复治疗，效果也很好，希望在2009年，能以全新的姿态，在事业上有新的突破。
　　刘翔：也在此希望姚大哥能够在篮球职业生涯上更上一层楼，帮助火箭打出比以往更好的成绩！最重要的当然是身体健康，阖家幸福啦～～

