何雯娜本想奥运后嫁人 最美冠军竟对长相自卑(图)
　　淘汰者
　　1995年6月的一天，福建龙岩少年体校教练曹家红路过龙岩实验幼儿园时，顺便入园向老师询问有没有适合练体育的孩子，老师向他推荐了正在上大班的何雯娜。
　　6岁的何雯娜来到曹家红面前压了压腿，曹家红摸了摸何雯娜的膝盖，觉得身体总体条件尚可，此后向何雯娜的父母提出了将她送入体校的建议，而何雯娜的父母之所以答应，很大的原因是由于上了体校还可以就读当地的重点学校，就这样，何雯娜走上了运动员的道路。
　　作为体操苗子被选入体校，何雯娜的身体条件虽然不错，但仍有些娇气，曹家红现在还能回忆起何雯娜练体操叫苦的样子，“刚开始她很愿意练体操，也许是因为可以不用呆在课堂上，但后来因为练体操的基本功太难了，很多孩子开始不想来练，何雯娜也是其中之一，她并不是那种特别能吃苦的孩子。”
　　在父母的要求下，何雯娜坚持了下来，但正如曹家红所说，何雯娜的身体条件至多只能算中等，而且不是太能吃苦，走体操这条路，恐怕永远都没有出头之日。
　　接受采访时，何雯娜对当年的改项轻描淡写，而实际上，大部分练习蹦床的运动员都是由于在体操等项目上无法再取得突破，不得已选择了转项。这些运动员，从某种程度上来说都是被淘汰者，但命运就是如此神奇，当年的不得已，却歪打正着成就了今天的奥运冠军。
　　幸运儿
　　何雯娜的确是得到了命运女神太多的眷顾。
　　作为奥运会蹦床项目中国首金的获得者，何雯娜的实力毋庸置疑。身材修长的她腿部力量极强，在蹦床项目上，她的翻腾高度一直名列世界前茅。除了在姿态上首屈一指之外，何雯娜的动作难度也很高。尽管如此，在奥运会开赛之前，她被更多的定义为师姐黄珊汕的“护花使者”，最终能够成功夺冠，有实力，也有运气。
　　1997年，8岁的何雯娜进入省体工队，在教练的安排下转练非奥项目，两人技巧，如果当时就这样一直练下去，何雯娜无论如何也达不到如今的高度，但搭档的意外受伤，却为何雯娜的命运开启了另一扇崭新的门。
　　时任福建省体工队体技中心主任的杜辉雄，成为了改变何雯娜一生的关键点，正是他，决定让何雯娜改练蹦床。“她的协调性、柔韧性都很好。让她到蹦床上蹦两下，她不费什么力就能跳得老高。”杜辉雄说，“那是1999年，福建省蹦床队成立了一年多，女队教练卓贤麟带着第一批运动员，黄珊汕等都已经练出了模样”。
　　即便是在转项后，蹦床队里最优秀的运动员也并非何雯娜，黄珊汕、郑晓筠等人都比何雯娜更早冒尖，尤其是黄珊汕，作为雅典奥运会的铜牌获得者，她才是赛前中国蹦床队夺金的希望，或许正是巨大的压力影响了她的发挥，反而是在其身后的何雯娜把握住了千载难逢的机会，轻装上阵，一蹦成名。
　　何雯娜，成为了不折不扣的命运宠儿。

