新华社08国际体育10新闻火炬全球传递 5巨星上榜
　　新华社北京12月29日电 新华社评出2008年国际体育十大新闻（按事件发生时间为序）如下：
　　一、达喀尔拉力赛被取消
　　2008年达喀尔汽车拉力赛举行前，4名法国游客在毛里塔尼亚被杀害。出于安全方面的考虑，赛事组织者在发车前一天1月4日宣布取消当年的达喀尔拉力赛。这是该项赛事自1979年创办以来首次被取消。
　　二、北京奥运圣火在全球传递
　　3月24日，北京奥运会圣火在希腊采集，4月1日至5月3日在全球19个国家的19个城市和中国香港、澳门进行了传递，并于5月4日起在中国内地传递。北京奥运会火炬8月8日在北京奥运会开幕式上点燃了国家体育场的主火炬。
　　三、曼联队、西班牙足球队分获欧洲冠军联赛和锦标赛冠军
　　5月21日，英格兰曼联足球队获得欧洲足球冠军联赛冠军，第三次捧得这个欧洲俱乐部最高水平赛事的冠军奖杯。西班牙足球队6月29日以6战6胜、进12球仅丢3球的成绩获得欧洲足球锦标赛冠军，继1964年以来再次成为欧洲冠军。
　　四、环法赛再爆兴奋剂丑闻
　　7月11日，在环法自行车赛即将进入第八个赛段时爆出兴奋剂丑闻。意大利天然气车队的西班牙车手曼·贝尔特兰的尿检呈阳性，此后又有多名骑手尿检呈阳性。9月中旬，组织者怀疑还有一些车手使用了ＣＥＲＡ（ＥＰＯ的第三代产品）而未被检出，决定对参赛选手的送检样品复检，并于10月14日宣布又查出三名用药者。本届环法赛共查出7人使用违禁药物。
　　五、北京奥运会、残奥会成功举行
　　第29届奥运会于8月8日至24日在北京举行，来自204个国家和地区的1万余名运动员刷新了38项世界纪录和85项奥运会纪录，多个国家和地区实现了奥运会金牌和奖牌零的突破。东道主中国为办一届有特色、高水平的奥运会作出了巨大努力，国际奥委会主席罗格用“无与伦比”来评价本届奥运会。2008年北京残奥会于9月6日至17日举行，来自147个国家和地区的4000多名残疾人运动员刷新了279项残疾人世界纪录和339项残奥会纪录。
　　六、菲尔普斯创一届奥运会个人金牌数纪录
　　23岁的美国男子游泳运动员菲尔普斯在北京奥运会上获得8枚金牌、打破7项世界纪录，不仅超越了同胞施皮茨在1972年柏林奥运会上独得7枚金牌的一届奥运会个人金牌数纪录，并且以两届奥运会共获14金的成绩成为奥运史上收获金牌最多的运动员。
　　七、博尔特破三项世界纪录并夺三金
　　22岁的牙买加田径选手博尔特在北京奥运会上打破了男子100米、200米、4Ｘ100米接力三项世界纪录，并获得3枚金牌。他于11月23日被评为2008年国际田联年度最佳男运动员。
　　八、费德勒逼近大满贯赛金杯纪录
　　9月8日，瑞士男子网球手费德勒连续第五次在美国网球公开赛上夺冠。这是他网球生涯中夺得的第56座冠军杯，也是第13座大满贯赛男单冠军杯，距离美国选手桑普拉斯保持的14座大满贯赛事冠军杯的纪录仅差一座。
　　九、汉密尔顿成为最年轻的Ｆ1年度个人总冠军
　　11月2日，迈凯轮车队的英国车手汉密尔顿在巴西大奖赛上获得第五名，从而以98分的总成绩成为本年度一级方程式赛车（Ｆ1）锦标赛车手总冠军，也是Ｆ1历史上最年轻的总冠军。
　　十、马拉多纳执掌阿根廷国足
　　11月4日，阿根廷足协正式任命“球王”马拉多纳出任阿根廷国家男子足球队主教练。在11月19日马拉多纳担任主教练的首场比赛中，他率领阿根廷队在友谊赛中客场以1：0战胜苏格兰队。（完）

