马琳王皓翻版奥运巅峰对决 王励勤独守半区反围剿
　　新浪体育讯　1月9日，2008年世界乒乓球总冠军赛抽签仪式在湖南长沙理工大学体育馆举行。男子单打方面，马琳和王皓同分在上半区，有望在半决赛中重演北京奥运会男单决赛那场巅峰战；王励勤独守下半区，面对多名好手“围剿”，压力不小。
　　根据世界乒乓球总冠军赛的规则，排名较低的选手有选择对手的权利；庄智渊之所以选择王励勤作为自己的对手，或许原因正如充当嘉宾的施之皓所说，是看中了王励勤目前状态不佳；此外，在无机胶水削弱力量的前提下，他的快速打法也确实有可能对王励勤造成威胁。不过，王励勤毕竟实力更为厚实，加上经过半个月系统训练的调整，状态有望回升。
　　下半区的另一场1/4决赛将在波尔和瑞典老将佩尔森之间展开。虽然在奥运会男单比赛中折戟沉沙，但波尔在“无机时代”表现甚为强势，2008年末段接连夺得三站公开赛冠军。虽然佩尔森在北京奥运会上进入四强，但波尔在两人以往交锋战绩上占绝对优势，加上后者最近出色的状态，这场“欧洲内战”，波尔的胜面应该较大。倘若波尔和王励勤均顺利闯关，这将是王励勤在新奥运周期证明自己的一次好机会，不过比起两名队友，王励勤所在半区的突围难度相对要大一些。
　　奥恰洛夫选择王皓作为对手实属无奈之举，因为当时场上只剩下马琳和王皓两个选项。两人最近的交锋分别是在北京奥运会男团决赛以及比利时世界杯的1/4决赛中，两场比赛均以王皓轻松获胜告终，看来，德国新星想要在本次比赛有所作为，希望比较渺茫。马琳对阵希腊老将格林卡，获胜几率也比较大，因此他与王皓很可能在上半区的半决赛中再次上演北京奥运会男单决赛那场巅峰对决。
　　(邓菲菲 发自长沙）

