刘翔若退出世锦赛影响几何 卫冕非返巅峰唯一标志
　　新浪体育讯　孙海平一席语重心长的话，敲醒了许多对刘翔恢复过程抱着过于乐观的人的神经，“以他现在的恢复状态，参加世锦赛是没有什么问题，但你认为去世锦赛跑一个14秒有意义吗？刘翔第一、二轮就被淘汰出局，对他复出的信心树立有帮助吗？”知刘翔者，莫如孙海平，他太了解徒弟为了重新达到顶级水平所做出的巨大努力，其难度已经不亚于重新拿一次世界冠军，而这个过程，想在短短半年时间里达到那是难上加难！
　　两年一届的世锦赛虽然重大，但毕竟不是最为被看中的奥运会，更不是在中国举行，应该不会有一些强行的外来力量加诸刘翔和孙海平身上，所以可以肯定地认为：既然孙教练这么说了，刘翔就不会强行以一种恢复中的状态来参加这次世锦赛。另外，从刘翔昔日对手奥里亚斯和杜库雷这几年的伤势挣扎过程来看，田管中心给出的不太乐观的预测也并非危言耸听。  
　　孙海平说刘翔不跑到13秒20就不参赛，其实就给出了徒弟复出参赛的标准成绩，这个成绩打全运会有悬念，因为既然最好成绩也就是13秒20左右，史和谢届时肯定玩命拼，年末上海站、大阪站和釜山站的赛事，如果刘按照老规矩去参加的话，当然更有悬念，但这些比赛输就输了，自身意义对刘来说谈不上大。但如果这些备战为了能让刘翔在2010年达到一种高潮状态的话，那么输几场都没有关系，只要成绩稳中有升，就能让人看到来年的希望和动力。  
　　把复出定在世锦赛之后，着眼2010年以后的成绩，对于刘翔个人来说，都是很好的前进步骤，但就全局来说，中国代表团在柏林世锦赛上的最大夺金点，更确切的说最大刺激收视率和关注度的看点就没有了，08奥运会上田径无金的历史很有可能再重演。田径是中国体育代表团最失意的奥运大项，然而必须要正视的事实是：这样的失意，并不会因为时间的流逝而有所缓解，亚洲头号田径强国在世界田径舞台上的权威性，依然不够高。中国队有不少项目能进前八，拿到大赛积分，但以金牌论英雄的话，还就是男子110米栏这一块概率最大，既然刘确定不参加世锦赛，或者说参加了，其水准也等于没参加，那么中国队获得金牌的概率，乃至中国田径在大赛上所获得的关注度将变得很小。  
　　当然，很小不等于没有，女子马拉松就是男子110米栏之后第二高概率获得金牌的项目，只不过这种概率其实也就是个百分之10、20左右的概率，而且就算拿了金牌，国民关注度也肯定不如男子110米栏。中国队主将周春秀有获得金牌实力，最大问题在于7，8月份不是周春秀最佳发挥时机，这点大阪世锦赛和北京奥运会已经做了证明，而4月份的伦敦马拉松赛很可能又要让她达成今年最好成绩，周退出厦门赛专门备战伦敦赛就可见她立志夺冠的决心。  
　　论绝对成绩，中国不少女子马拉松选手都有拿到世界冠军的可能，但中国女子马拉松和女子竞走类似，许多选手的顶级成绩都是国内创造，而到了世界大赛上整个状态就莫名迷失(也正是基于这点，对于北京奥运会上表现不错的男女竞走就不该在柏林被看好。)，相比之下还就是周春秀最为稳当，07年世锦赛大阪天气酷热，许多男选手都被搞倒，08北京奥运会则是风雨交加，周春秀以一个亚军和一个季军证明自己了绝对实力，所以说，尽管周春秀前面的拦路虎不少，但要说发挥稳定性，这两届大赛里就仅次于肯尼亚人恩德雷巴，只是这种稳定尚不足以帮助她以高概率获得世锦赛马拉松金牌。  
　　另外女子链球张文秀的铜牌概率非常高，她几乎是这个项目里季军的最佳代言人，女子铅球和女子铁饼中国队也有不小希望冲击奖牌，而且这些投掷类项目有个意外因素或许会帮助中国队：一些来自东欧的选手频繁被查出服用禁药，届时就看有谁会中招了，只是这种预测自我安慰成分过多。至于已经投入冬训的黄潇潇，即使以她鼎盛状态来看，其实也就是第五第六的实力。  
　　除此之外，找不出有一点概率来获得奖牌的项目，更不要说什么金牌了。世锦赛中国队总排名是第7位，奥运会是第13位，但这是把进入前八名选手的积分都算在了一起。进入前八和进入前三，根本是不在一个等量级别上的飞跃，而拿到冠军，又更是难上加难的事。中国田径已经进入到一种瓶颈阶段，就东亚人种而言，训练和比赛水准已经达到很高的水平，但要放在全世界范围考察，东亚人种其实处在很不利的竞争氛围中，用一句比较俗的话来说：或许再折腾也就那么回事。
　　真正的全方位田径强国其实只有美国，俄罗斯强在女子项目，牙买加强在短跑项目，埃塞俄比亚和肯尼亚重在长跑，至于中国队，除了期待基层教练能象挖姚明一样，挖掘出王军霞、刘翔、朱建华等等这样不世出的、又不染兴奋剂的天才之外，似乎没有特别好的全面提升和促进方式。

