女排联赛大梅缺阵辽宁遭横扫 老将登场助天津完胜
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，08-09赛季全国女排联赛A组第十三轮的争夺全面展开，昔日豪门辽宁女排坐镇出场迎战卫冕冠军天津女排。辽宁队在少了王一梅之后主动得分能力稍显逊色，天津队则攻防全面开花以3-0完胜对手，三局比分为25-18、25-18和25-14。
　　辽宁女排在变阵之后状态有明显回升，王一梅、李曼和楚金玲三人搭档的强攻线渐入佳境，上轮比赛完胜北京让她们基本脱离了保级圈。卫冕冠军天津队上轮主场1-3不敌上海丢失了榜首的位置，此役面对辽宁的挑战，只要防住对手的强攻，天津队胜出当无悬念。
　　此役辽宁女排的首发阵容进行了较大调整，王一梅、胡莹等名将均未登场，主攻李曼、温媛，副攻徐妮、颜妮，接应楚金玲，二传劳美棋和自由人汤晓明首发亮相。天津女排则派出了主攻李娟、殷娜，副攻杨娅男、霍晶，接应李珊，二传魏秋月和自由人王茜出战。
　　首局比赛开局阶段短暂的相持过后替补登场的杨洁的发球轮让天津队打出了一个得分高潮，杨洁的发球、辽宁的失误以及李曼扣球被拦让天津队将比分拉开到7-3，霍晶快攻命中更是让本队以8-4领先进入第一次技术暂停。中局阶段霍晶和杨洁的打吊结合效果不错，拦网的加强更是让她们在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。暂停后天津队依然优势明显，李娟的发球、殷娜以及霍晶等人的突破让本队牢牢掌握了主动权，辽宁女排则因为强攻威慑力不足一直处于被动，李娟的扣球将比分锁定在25-18，天津女排轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛天津队依然由杨洁和霍晶搭档副攻线。虽然辽宁队在1-3落后的情况下凭借楚金玲和李曼的强攻将比分追至3平，但是李珊的发球破攻、魏秋月的拦网让天津队迅速重新夺回主动权，霍晶和李娟接连扣球得分帮助天津女排在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后李曼的反击以及天津队的失误让辽宁队一度将比分迫近到7-8，但是霍晶和杨洁接连快攻命中让天津队将比分拉开到10-7。随后的比赛天津女排在发球和接发球两个环节处理明显好于辽宁队，辽宁女排只有强攻稍有威胁，霍晶的快攻命中让天津队在第二次技术暂停时以16-12占先。暂停后楚金玲孤掌难鸣让辽宁女排难有作为，天津女排则在进攻和拦网上表现稳定，殷娜一锤定音让本队以25-18再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛3平后殷娜的强攻、霍晶的拦网和快攻屡有斩获将比分拉开到6-3，辽宁队则显得有心无力，魏秋月吊球成功让天津队在第一次技术暂停时以8-4的较大优势保持领先。暂停后霍晶和李娟接连扣球得分让天津队将领先优势扩大到10-4，虽然李曼和楚金玲的强攻略有起色，但是天津队的一攻较为稳定，殷娜的强攻命中使得天津女排在第二次技术暂停时以16-9的绝对优势占先。随后的比赛毫无悬念，辽宁队的失误以及殷娜的发球破攻让天津队以20-10遥遥领先。大比分领先的天津换上老将张娜寻找比赛状态，辽宁队则依然难有起色，楚金玲的吊球失误使得天津女排以25-14轻松赢得最后的胜利，从而以3-0完胜辽宁队继续给上海女排施压。
　　女排联赛A组第十四轮的比赛将于1月6日和10日进行，届时辽宁女排将在客场挑战八一女排，天津女排则对阵实力相对逊色的四川女排。 
　　(高加索）

