国内台坛第1人非丁俊晖莫属 他是别人难超越的坐标
　　新浪体育讯　在结束的斯诺克中巡赛总决赛半决赛上，丁俊晖4比3险胜梁文博后晋级决赛。其中，最后的决胜局梁文博60比0时距离胜利仅半步之遥，但是丁俊晖关键时刻一杆64分清台的表现捍卫了自己中国台球第一人的地位。
 
　　连续两年杀进中巡赛总决赛的决赛，对于丁俊晖来说简直易如反掌。因为21岁的丁俊晖明显比国内其他选手要高一个档次，他在比赛中的轻松自如的心态就是典型的例子，特别是决胜局他在需要一杆清台的才能获胜的情况下更是显示了自己超强的实力，他的技术和经验令国内其他选手难以望其项背。
　　虽然国内排名赛的质量难比职业巡回赛的质量， 但此次战胜梁文博对于丁俊晖犹如一剂强心针，不仅仅提升了丁俊晖的自信，也让所有的球迷看到丁俊晖未来明朗的前景。今年丁俊晖的状态一直不佳,虽然在英国锦标赛上打出第二个147分,但依然遭遇惨败,而反观梁文博今年的状态可谓如日中天。即使丁俊晖本人不愿意与梁文博做比较，他自己也确实需要证明自己。
　　除了轻松的心态外，丁俊晖那特有的霸气也成为比赛制胜的关键。当然，超强的得分能力仍然是丁俊晖的杀手锏。比赛中，丁俊晖在3-1领先后被梁文博追至3-3.，决胜局前，不少球迷对于丁俊晖的状态表示担心。鉴于前两场比赛，丁俊晖都是以大比分横扫，如此火辣的手感令人吃惊，状态出的过早会不会在接下来的比赛出现问题，丁俊晖何去何从？然而丁俊晖在关键时刻的的表现证明了这个担心是多余的，在梁文博决胜局拿下60分后，丁俊晖没有气馁，相反的是表现依旧强势，清光台面打出单杆64分，节奏拿捏的恰到好处，真让人拍手叫绝。
　　当然，与梁文博的这一场胜利并非分水岭，丁俊晖虽然取得胜利，但是很难掩盖自己的问题和不足。整个08年，中国台球神童在排名赛上低迷是有原因的，丁俊晖若想真正走出低谷还是需要经过磨练，无论是心理上还是技术上。从目前来来看，丁俊晖的状态毕竟还没有达到最佳状态，在比赛中如果能打出更多的霸气，或许将更有助于其取得新的突破。(匡瑞云) 

