男排联赛半程综述：辽宁锁定领头羊 上海王座堪忧
　　新浪体育讯　第九轮浙江再扮“黑马”，以3：2挫上轮的排头兵江苏男排，使得联赛预赛阶段在结束前半程时，形势又起波澜。该队既“帮助”辽宁再次登上联赛积分榜首，成为半程冠军；前八轮已经输4场的上海队，在战胜北京队后，也有幸重现冲进决赛的希望。
　　辽宁两优势再展示
　　本赛季，浙江队的整体成绩并不理想，排名曾两度落至第九，可他们却两次成为“搅局”的“黑马”，
　　第七轮，该队客场出人意料地以3：2胜辽宁，使得第六轮位列榜首的辽军积分滑至第四，江苏得以占据榜首位置。第九轮，浙江主场又胜江苏，使其落居次席，辽宁队这次却成了获利者。
　　当然，辽宁队能够荣获半程冠军，主要还是凭借自身的出色战绩。本赛季，该队第三、六轮就曾经先后登顶。第九轮，他们又以3：1战胜第四轮以来已经“五连胜”、士气高昂的四川队，以7胜2负、比第二名多胜一场的优势再次领先。
　　与四川的比赛，辽宁队的两大优势又一次得到展示：一是队长、老将隋盛胜依然威风八面。他发球直接得到4分，进攻贡献17分，累计得分列全场第一。二是两名副攻马明、梁春龙组成的“双高组合”，拦网得分再次达到两位数。其中马明独得7分、梁春龙得4分，两人也是比赛双方拦网得分的前两位。
　　前半程，辽宁队打了6次主场比赛、3次客场比赛：主场比赛5胜1负，包括3：1胜上海、3：2胜八一、3：1胜四川，所负一场是第七轮2：3不敌浙江；客场2胜1负，包括3：2胜江苏，所负一场是第四轮1：3不敌河南。
　　后半程，对辽军不太有利的是客场比赛居多，9场比赛有6个客场。第11轮客场挑战上海，就是一场硬仗；第15轮战八一，也会非常难打。好在二战河南、江苏等主要对手，辽宁均是坐镇主场。
　　从2004年以来，辽宁男排已经先后三次获得联赛亚军。获得本赛季半程第一，意味着
　　该队最终登顶大有希望。前半程，辽宁队赢了上海、八一、江苏等最强对手，输给河南、浙江都有些意外。
　　后面的比赛，辽宁队只有始终保持旺盛的斗志，认真对待每一个对手，才有可能将登顶的希望变为现实。

