田管中心主任驳斥失实报道何来刘翔难返巅峰之说
　　华奥星空北京1月6日电 (记者 李一鸣) 对最近在媒体上引发的报道和讨论刘翔重返巅峰的问题，罗超毅在接受华奥星空专访时首先澄清了一个事实，一篇报道说他在接受媒体采访时说“刘翔重返?峰状态几无可能”。罗超毅表示他没有说过这样的话，因为他从来没有这样认为，也没有这样想过。这篇报道是失实的，文章所说的“暗示”也是记者主观的臆断。
　　相关新闻：田管中心主任：刘翔难返巅峰 伤愈复出有望进前三
　　各方看法：孙海平只身返回国内 对刘翔重返赛场前景充满信心
　　           伤退1年后战世锦赛已是胜利 刘翔返巅峰现关键环节
　　           孙海平:两手段可令刘翔恢复9成 养好伤就是巨大成功
　　           冯树勇：刘翔复出成绩难定 仍具备达到高水平条件
　　           田管中心主任证实刘翔出战世锦赛 不会强求好成绩
　　在前几天的厦门国际马拉松赛后接受记者采访时，罗超毅曾就记者的提问客观地分析了中国田径备战伦敦奥运会的前景，针对刘翔的伤情和恢复情况，他当时说：“刘翔这一个奥运周期的难度，要比上一个周期大多了。即便伤愈后开始正式系统的训练，复出后保持世界高水平是没有问题的，但像以前那样频频夺冠，不太容易。”难度固然很大，但并不代表就没有可能。刘翔曾经创造了奇迹，我们有什么理由现在就断定他不能重返巅峰呢？”国家体育总局田管中心主任罗超毅对刘翔的伤愈复出和重回赛场充满期待。
　　在今天接受华奥星空专访时，罗超毅进一步就这个观点做了阐释。他说，7个月后田径世锦赛就将在柏林开赛，而留给刘翔的时间已经非常紧迫。“刘翔刚刚做完手术，现在还处于恢复的过程，而这个过程是需要一定的时间的，所以留给他准备世锦赛的时间很有限，”罗超毅说：“从田管中心的角度讲，考虑到刘翔目前现实的情况，参不参赛都不重要，关键先要恢复好，即使参赛，也不应该对他世锦赛的成绩有过高的要求。”
　　但罗超毅更加强调的一点是，虽然面对着前所未有的困难，他仍然相信刘翔和他的教练孙海平，以及他们周围的“翔之队”有能力克服这些困难，在运动生涯中东山再起。
　　罗超毅说：“对刘翔而言，保持巅峰的运动状态不容易，但并不代表不可能。刘翔在自己的运动生涯中已经创造了许多看似不可能的奇迹，虽然今后的难度更大，但是我个人还是希望他走得越高越好！我也相信他们一定会竭尽全力的。”
　　目前在美国进行术后康复的刘翔，正在经历自己运动生涯中最为关键的一次恢复过程。按照教练孙海平的计划，只要恢复状况良好，他将能够参加今年8月在德国首都柏林举行的世界田径锦标赛。(完）

