中国奥运2016男篮成立 范斌任主教练延续国青编制
　　本报讯 7月24日，中国奥运16男篮集训队在北京完成集结，这支最新建制的球队本次将进行为期50天的集训。
　　中国奥运16男篮的成立早就在中国篮协的计划之中，之前篮管中心副主任胡加时在接受记者采访时表示，中国篮协早在2009就开始了2016年奥运会的备战工作。之所以要成立16奥运男篮，是因为以往在20岁到23岁年龄段之间的梯队建设相对薄弱，成立这支队伍之后，这个年龄段的有潜力球员就可以得到更加系统健康的发展。
　　参加本期集训的共有15名球员，其中既包括之前刚刚参加了U19世青赛的鞠明欣、王哲林、李慕豪等队员，又包括曾经入选了今年中国男篮大名单之后被裁掉的部分队员，比如孟铎、董瀚麟、钟诚、段江鹏等。另外，来自浙江广厦的赵大鹏、苏若禹，福建SBS的杨钦也都首次入选国字号球队。
　　奥运16男篮的教练组延续了国青队的编制，范斌出任主教练，前中国女篮主教练朱家志、前男篮国手吴乃群以及从美国特聘的特雷西成为教练组成员。
　　按照中国篮协的计划，奥运16男篮将有三个方面的主要任务，首先是为2012年伦敦奥运会，更是为2016年里约奥运会培养优秀后备人才，其次是完成2013年天津东亚运动会和亚洲锦标赛东亚区预选赛，同时为各俱乐部培养高水平人才。这支奥运男篮将采取长期集训的方式，第一次集训为期50天，期间将继续采用赛练结合的方式，下月中旬他们将与来访的美国NCAA著名球队杜克大学过招，9月初参加一系列的国际邀请赛。
　　(刘小龙)

