女排联赛辽宁苦战五局掀翻领头羊 上海十连胜终结
　　新浪体育讯　北京时间1月13日晚，08-09赛季全国女排联赛A组第十五轮的争夺进行了首场较量，排名榜首的上海女排对阵昔日豪门辽宁女排。两队经过五局激战，反客为主的辽宁队以3-2力克上海终止了对手的连胜势头，五局比分为23-25、25-19、25-21、21-25和15-12。
　　上海女排无疑是本赛季表现最为抢眼的球队，连战皆捷让她们稳居榜首。辽宁女排虽一度远离了保级圈，但是在京鲁两队接连赢球的情况下，辽宁队再次感觉到了对手的威胁。
　　此役上海女排的首发阵容为主攻何晴、陈伊娜，副攻马蕴雯、朱慧菁，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖。辽宁女排派出了主攻李曼、温媛，副攻颜妮、胡莹，接应楚金玲，二传劳美琪和自由人汤晓明。
　　首局比赛开局阶段上海女排打吊结合充分利用了辽宁队的防守弱点迅速将比分拉开到7-2，张磊的吊球更是帮助上海女排在第一次技术暂停时以8-4保持领先。暂停后辽宁队的进攻逐渐稳定紧追不舍，上海队则凭借何晴的强攻掌握了主动权，张磊的扣球得分让本队以16-12领先进入第二次技术暂停。随后楚金玲的发球和强攻开始发威让辽宁队一度将比分差距缩小到三分，上海队则依靠朱慧菁连续反击得分以21-16领先。大比分落后的辽宁队突然爆发，胡莹的拦网、楚金玲和温媛的打吊结合以及上海队的失误让辽宁女排顽强将比分追至22平。关键时刻替补登场的李莘芸连续发球破攻，朱慧菁的快攻以及马蕴雯的拦网连得两分让本队以24-22领先获得局点，张磊的强行突破得手更是帮助上海以25-23赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛2平后辽宁队连抓两个防反，楚金玲封死陈伊娜的强攻更是帮助本队将比分拉开到5-2，尽管陈伊娜的发球和强攻接连得分以及辽宁队失误增加让上海队将比分追至7平，但是颜妮的快攻命中还是让辽宁队以8-7领先进入第一次技术暂停。随后胡莹和楚金玲连续反击得分让辽宁队将比分拉开到12-9，上海队依靠辽宁队连续的失误迅速将比分追至12平，两队相持到15平，上海队主动失误让辽宁女排在第二次技术暂停时以16-15占先。暂停后上海队两次主动失误让辽宁队以20-17领先，强攻威力没能显现让上海较为被动，辽宁队则多点开花掌握了主动权，胡莹拦网得分让本队以25-19大胜扳回一局。
　　第三局比赛上海队的快攻依旧难有起色，楚金玲的强攻、温媛的发球以及胡莹的拦网连得三分让辽宁队以4-1超出，上海队只有何晴的强攻稍有威胁，李曼的稳定发挥帮助辽宁女排以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后辽宁女排李曼、劳美棋的发球先后建功，温媛和楚金玲强攻稳定让本队一度将领先优势扩大到14-6。虽然张磊的进攻稍有起色，但是辽宁队还是凭借李曼的扣球以16-10领先进入第二次技术暂停。大比分落后的上海队奋力反扑，辽宁队失误的增加让对手将比分迫近到14-17，好在颜妮的快攻让辽宁稳住阵脚以20-15领先。虽然何晴和张磊的扣球渐有起色让上海将比分差距缩小到20-22，但是楚金玲的强攻以及温媛的发球连得两分还是让辽宁队以24-20领先获得局点。最终，楚金玲一锤定音帮助辽宁队以25-21再胜一局以2-1反超。
　　第四局比赛上海队凭借马蕴雯的快攻和拦网连续得分迅速以5-1超出，陈伊娜的强攻发威帮助本队在第一次技术暂停时以8-4保持领先。尽管上海队一度将领先优势扩大到13-8，但是辽宁队在加强了发球和防守之后收效不俗，李曼的强攻、楚金玲连续两次发球得分以及反击扣球命中使得辽宁女排迅速将比分追至15平，上海女排则凭借马蕴雯的快攻在第二次技术暂停时以16-15的微弱优势领先。相持阶段辽宁队连续两次一攻未果让上海队将比分超出，温媛的扣球失误更是使得上海女排将比分拉开到20-16。辽宁队反扑势头受挫让上海队重新掌握了主动权，陈伊娜扣球命中帮助本队以25-21扳回一局，双方战至2平。
　　决胜局一上来楚金玲连续两次扣球得分让辽宁队以2-0占先，虽然上海队全力反击，但是张磊的扣球失误还是让辽宁队将比分拉开到5-2。相持阶段两队均出现了一定失误，楚金玲后攻被拦以及陈伊娜反击命中将比分追至7平，朱慧菁封死楚金玲的重扣更是让上海队以8-7反超领先交换场地。陈伊娜扣球出界让辽宁队将比分扳成9平，11平后温媛发球得分帮助辽宁队以12-11超出。12平后张磊的失误以及楚金玲的反击得分使得辽宁以14-12领先获得赛点。最终，何晴重扣被拦使得辽宁队以15-12赢得最后的胜利，从而以3-2力挫上海。
　　此役辽宁队的胜利为自己的保级增加了沉重的砝码，队长楚金玲个人独得32分成为本队获胜的头号功臣。上海女排得分最多的是接应斩获19分的接应张磊，国手马蕴雯则有14分入账。
　　本轮其它四场比赛将于1月17日进行，届时已经连折两阵的江苏女排将挑战卫冕冠军天津女排，北京和山东两队为了力保八强希望将奋力一搏，四川女排迎战八一女排，浙江女排则与积分垫底的河北女排交锋。  
　　(高加索）

