性别大战“黑哨”难助郭跃 波尔遭汪涵调侃(视频)
　　新浪体育讯　1月9日，2008年国球大典在湖南长沙理工大学体育馆揭开帷幕。乒乓嘉年华中最为引人瞩目的无疑是“性别大战”环节，因为在正式比赛中观众很少能看到代表男女最高水平的运动员真刀真枪地上演对决。根据投票结果，郭跃和波尔被选为今年性别大战的对阵双方，虽然郭跃来势汹汹，但波尔还是以2比0取得了这场性别大战的胜利，保全了男同胞的“颜面”。
　　在比赛正式开始前，两位球员煞有介事地进行了赛前练习，场面看起来与一般正式比赛无异，波尔还特地戴上了一根红发带，显得郑重其事。由于郭跃和波尔都是左手持拍，双方都失去了与右手选手对阵时的先天优势；与男选手相比，女选手在力量和旋转上的弱点还是比较明显，因此郭跃更多地利用变线得分，加上波尔自身失误送了一些分数，第一局前半段双方居然平分秋色，打成6平，波尔甚至还吃了郭跃一个发球。
　　不过，随着波尔对郭跃打法的适应，他在中远台的优势开始逐渐显露出来，6平过后他一口气连得5分、以11比6先下一城。一面倒的场面显然不是大家所乐于看见的，于是，场边的主持人开始想办法分散波尔的注意力，他头上的红发带首当其冲地成为被嘲笑的对象。“在中国，红发带是妇女生完宝宝之后坐月子时才会戴在头上的。”听完江嘉良的翻译，波尔无奈地笑了笑，改为把发带戴在手臂上，此时，场下他的队友奥恰洛夫也忍不住在偷笑。“戴头上是代表生一个孩子，你现在戴这个位置代表生的是双胞胎。”汪涵继续调侃，波尔这次可不上当了，他耸了耸肩，表示自己完全不介意。
　　有趣的小插曲过后，比赛继续进行。第二局波尔从一开始就牢牢地掌控住局势，双方比分差距越拉越大，观众们拼命地为郭跃加油鼓劲也无济于事，比分变成了“9：4”，波尔领先。心理战不行，主持人开始动起了别的脑筋，他们悄悄地把比分牌翻成了“5：7”，波尔反而成了落后的一方。原先准备发球的郭跃看到主持人明目张胆的“黑哨行为”都忍不住笑了，波尔虽然也发现了他们的小动作，但强龙难压地头蛇，他作出一个无奈的表情之后，也落落大方地认了。不过，毕竟比赛局面已经为波尔所控制，他还是再次将比分追上并超出，最终以11比8再下一城，从而以2比0战胜郭跃。比赛的最后，波尔甚至给郭跃放起了高球，两人这两个回合都是表演性质更多一些。——本身就是快乐至上，又何必计较结果？这场引人瞩目的性别大战，也由此在笑声中落下了帷幕。
　　(邓菲菲 发自长沙）

