09体坛八热点：全运会新人谁冒尖 刘翔罗伯斯再PK
　　新浪体育讯　每逢奥运会后的第二年，中国都要举办四年一届的全运会，国际田坛的单项世锦赛也非常集中。2009年，第11届全运会就要在山东济南举行；全年的单项世锦赛也有二十多项，可以说“后奥运之年”依然不乏吸引眼球的热点。
　热点一：全运会期待新人冒尖 
　　2009年10月11日到23日在山东济南举行的第11届全国运动会，设33个大项、360个小项。其中所含冰雪项目包括短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、自由式滑雪4个大项，共16个单项，明年元月到4月提前举行。
　　11运会的首枚金牌，将于2009年元月1日到4日在沈阳举行的全运会速度滑冰比赛中，率先产生。
　　上世纪九十年代，有关方面开始将全运会调整到每届奥运会之后举行，就是为了达到检阅和激励新人的战略目的，以便为备战下届奥运会创造条件，11运会当然也不例外。届时，除了老将争创佳绩，还会有一大批后起之秀走上前台。他们中的佼佼者，2012年伦敦奥运会将有所作为。
　　全运会是国内各路体育大军的实力比拼。前面三届全运会，都是东道主最终占据了奖牌榜之首。11运会，山东当然会全力争胜。不过，辽宁、广东、上海、江苏、解放军等代表团，也都不会轻易认输。
　热点二：刘翔罗伯斯栏上PK
　　8月15日至23日在柏林举行的第12届田径世锦赛，也是2009年最有吸引力的赛事之一。田径世锦赛的设项同于奥运会田径比赛，柏林世锦赛的男子110米拦比赛因为中国选手刘翔回归，甚至会比北京奥运会该项争夺更激烈。
　　刘翔2001年以来四次参加世锦赛，如同登楼梯一般，成绩步步高。首次参赛止步半决赛，之后依次获铜牌、银牌，直至2007年在大阪举行的第11届世锦赛上获得110米栏金牌，成为田径世锦赛上获得冠军的中国男子第一人。
　　2008年，刘翔失去了世界纪录；北京奥运会又因伤退赛。现在，他经过赴美手术，已经处于恢复阶段。柏林世锦赛的110米栏比赛2009年8月19日到20日进行，届时，人们将会看到刘翔与北京奥运会冠军、古巴的罗伯斯之间的栏上巅峰大战。
　　柏林世锦赛的另一个焦点人物，是北京奥运会掀起短跑旋风，一举打破三项世界纪录、并独得3金的牙买加“飞人”博尔特。这位田坛新宠扬言要试跑400米，但愿他在柏林便兑现此诺言。
　热点三：菲尔普斯再多项掠金
　　北京奥运会，美国游泳奇才菲尔普斯参加8项比赛，全部夺金，超过了美国游泳宿将斯皮茨1972年慕尼黑奥运会上独得7金的历史纪录，并以14金成为累计夺得奥运会金牌最多的运动员。
　　其实，菲尔普斯最早成名于游泳世锦赛。2001年，在福冈举行的第9届世锦赛上，年仅16岁的他便夺得男子200米蝶泳冠军，从而得名“游泳神童”。
　　之后的两届世锦赛，菲尔普斯拿到的金牌越来越多。2007年在墨尔本举行的第12届游泳世锦赛上，他更是在所报8个赛项中席卷7金，成为世锦赛历史上单届夺金最多者。
　　2009年7月18日到8月2日，第13届游泳世锦赛又将在罗马举行，菲尔普斯能否再次成为“多金王”？参赛项目会有什么新的变化？自然是该次比赛的焦点。
　　上届世锦赛，中国游泳无金而返，最好成绩只是吴鹏的一枚男子200米蝶泳银牌。不过，北京奥运会中国游泳夺得1金3银2铜、改写3项世界纪录的壮举，让人们看到了罗马世锦赛打翻身仗的希望。
　　届时，获得女子200米蝶泳冠、亚军的刘子歌、焦刘洋，还会联手冲该项冠军；奥运会男子400米自由泳亚军张琳，将与奥运冠军、韩国的朴泰桓再决高下。
　热点四：中国乒球加快“换血”
　　2007年5月，在克罗地亚萨格勒布举行的第49届世乒赛单项角逐中，五个单项的冠军奖杯全部被中国选手带回。北京奥运会，男、女团体和单打所有四枚金牌，又都挂在了中国健儿胸前。
　　2009年4月28日到5月5日，又一届世乒赛单项对垒将在日本横滨摆开战场。尽管是启用无机胶水后的首次世乒赛，但北京奥运会之后，各国选手对无机胶水已经不陌生。中国运动员无疑仍是该届大赛每个单项冠军的最有力争夺者，与上届不同的是，横滨世乒赛中国唱主角的，很可能是年轻队员。
　　中国队的女将中，李晓霞没有参加北京奥运会，9月初的世界杯赛却上连闯六关，夺得了属于自己的首个单打世界冠军。
　　男子选手中，20岁的马龙最为突出，他也缺席了北京奥运会，在今年的国内乒超联赛中，却20胜2负保持了最高胜率。还有岁末的国际乒联职业巡回赛总决赛，马龙势不可当，连挫参加了北京奥运会的师兄王励勤、马琳；决赛以4：0大胜王皓，一举夺标。
　　横滨世乒赛，很可能会成为李晓霞、马龙等后起之秀“抢班夺权”的良机。

