男排联赛五冠王迎来关键一役 再战领头羊几无退路
　　新浪体育讯　本赛季男排联赛第二轮，“五连冠”的上海队客场输于老对手辽宁，首尝败绩、并导致持续下滑。11日的第11轮比赛，他们又要在主场南汇体育中心应战排名榜首的辽军。这将是上海队能否扭转被动局面、最终争取决赛机会的决定命运的一仗。
　　上海队已没有退路
　　上赛季，上海男排预赛阶段18战连胜，优势何等显赫；本赛季的表现却让人难以捉摸。前半段，他们相继以1：3输辽宁、0：3输江苏、1：3不敌八一、2：3输四川，第五轮排名曾落居第八；后来有所回升，第八轮时4胜4负积12分列第五位。
　　当时，因为处在“第一集团”的三支队伍均6胜2负积14分，排位第四的八一也以5胜3负积13分，眼看着上海队已经很难再有跻身预赛前两位、从而赢得最终参加冠亚军决赛的机会。
　　第九、十轮形势稍有好转，上海队先以3：1胜北京、再以3：0轻取河北后，与处在第三的江苏积分相同，只是因为得失分之比低0.01方排名第四；比列第二的八一也只落后1分。就是说，后面的比赛中，八一、江苏只要比上海队多输一场球，就可能被沪军追上。
　　6日提前进行的第11轮的一场比赛中，江苏队偏偏就以0：3输给了四川。这客观上等于帮了上海一次，江苏队输球的场次已经超过了上海。不过，沪军的积分要超过江苏，还必须拿下即将进行的第11轮与辽宁之战。
　　第二轮输给辽宁的那场比赛，上海有两个不利条件：一是自己系客场作战；二是因为联赛刚刚点火，他们对自己队员的真正状态和对手的情况了解得并不充分，对困难估计不足。
　　经过之后的曲曲折折，情况已经有所变化。上海队在后来的比赛中想方设法、不断调整队员的状态，重新组合自己的力量、试用各种阵容搭配，收到了一定的效果；加上又是主场作战，因而，这场比赛辽宁取胜并非易事。
　　与辽宁比赛之后，上海第12、13、14还将主场连续再战河南、江苏、八一，可谓场场是硬仗。如果胜了辽宁，对他们打好后面的比赛非常有利；若输给对手，沪军不仅会被辽宁甩得更远，也有可能拉大和八一的距离。
　　峰回路转，上海男排看到了绝处逢生的一线曙光，要真正抓住机会、伺机后来居上，与辽宁的比赛就必须拿下。
　　辽宁企盼客场再胜
　　本赛季，辽宁队不光率先将上海拉下了马，而且相继击败江苏、八一、四川等几支强队，从第九轮起一直高居联赛榜首。
　　老牌国手、辽宁队主攻的隋盛胜本赛季场场打满全场，始终保持着旺盛的斗志和充沛的比赛激情。28岁的他力量有所下降，大力跳发也改成了跳飘，但进攻更富有变化，作为队长，仍是本队最为稳定的得分点和场上的核心。
　　上一次战胜上海时，隋盛胜便以进攻得23分、拦网得1分的抢眼表现，成为全场的“得分王”。可以说，他当为本赛季各队老将中，变现最为出色的一位。
　　辽宁队今年联赛的另一个过人之处，是两名副攻的拦网。本赛季伊始，辽宁队的两名首发副攻是老将马明和王海川。从第二轮开始，辽军主帅李援非开始启用18岁的梁春龙，在副攻位置上排出了马明、梁春龙的“双高组合”。
　　第二轮应战上海队，梁春龙的快攻让对手无所适从，成功率超过百分之六十，高点拦网更是大显威风，直接得到7分。拦网本来就是马明的强项。那场比赛，他也6次直接拦死对手的进攻。辽军的两名副攻拦网共得到13分，相当于对手拦网总得分的近三倍。
　　梁春龙和马明的身高均为2米05，他俩组成了男排联赛整体身高最为突出的副攻组合；因为两人的拦网都相当突出，辽军的网上实力也达到了新水平。
　　本赛季，辽宁队从山东男排交换来了三名球员，其中包括身高2米02的接应寇志超、身高1米96的主攻王振。此两人的加盟，使得辽宁接应、主攻两个位置增加了新的变数。
　　辽宁目前比多赛一场、排名第二的四川少输两场，比列第三的八一少输一场，再战上海即使告负，其排名也不会跌出前两位。但士气正旺的辽军目标直指联赛冠军，2004年以来，他们已经先后三次获得联赛亚军，却一直难以越过上海队的阻拦。这次他们当然很想以客场击败沪军的胜利，再次证明自己。

