杜丽拒做绯闻明星与嫁豪门 王义夫替单身青年着急
　　2008年12月初，杜丽、庞伟被拍到手挽手离开餐馆。前几天射击队竞聘会上，两人被拍到戴着情侣戒指，之后还在食堂坐一桌吃饭。而后，庞伟公开恋情，由此一段“姐弟恋”正式浮出水面。奥运过后，运动员们开始操心个人事务，忙着结婚和恋爱了。
　　队友曾认为“不可能”
　　其实，奥运会期间，陪伴杜丽的就已经不是“男友”张付，而是河北小伙庞伟了。在奥运会选拔赛中，落选的张付没有出现在观众席，他甚至没有出现在北京，而是一直待在长春老家。至今，他也没和杜丽见过面。而据知情人透露，事实上，他们已于去年6月和平分手。
　　知情人还透露，去年7月，奥运备战最紧张的时刻，庞伟向比自己大4岁的杜丽表白，后者同意双方做男女朋友。杜丽在感情生活上一直保持低调。在奥运会首金争夺战中，捷克美女卡特琳娜夺冠后与丈夫埃蒙斯拥吻，而第四名杜丽只有独自面对镜头哭的份儿。“他们那样习惯了，不亲都不行，我可不适应这个。”杜丽说。
　　后来，庞伟陪着杜丽在奥运村散心，给她鼓劲，但没人起疑。队友和教练面对媒体都对这份姐弟恋予以否认：“不可能，他俩怎么可能呢？绝对只是好朋友。”
　　杜丽发博客求清静
　　奥运会结束三个月后，杜丽和庞伟各自结束了各种活动，终于有机会在一块儿了。但奥运冠军组合实在太过扎眼，在济南的一顿饭，加速了恋情曝光。不过二人均不予回应，手机也无人接听。杜丽依然会回复熟悉记者的短信，但涉及感情的问题都一律打住。
　　12月15日，杜丽首次通过博客对感情问题表态，但并未否认这段恋情。“其实我就只是一个运动员，一直很真诚地对待周遭的一切，如果记者要采访，我有求必应。就算很多媒体提出的问题我不想回答，我也尽量配合。我理解他们，因为大家都是在工作。但对于感情这种私人问题，我真的不想回答和过多解释。无论我和谁谈恋爱，都是很私人的问题。难道不是吗？所以真的恳请大家给予我一点空间吧。”
　　王义夫替单身青年着急
　　12月28日的射击队竞聘会上，比起王义夫能否当总教练，记者们更感兴趣的是杜丽和庞伟的感情进展。当杜丽刚把发完短信的手机放下，庞伟的手机便亮起来了，这一细节也没能逃过记者的眼睛。而二人手上的戒指，更是出现在各大网站的醒目位置。
　　“其他什么问题我都可以谈，感情的事情，是我自己的，也就只有这个事情是我自己的了。”杜丽很无奈。她说，自己不想炒作，不想成为一个“绯闻明星”，不想活得太累，因此她拒绝了很多商业活动。之所以拍时尚大片，也都是因为觉得好玩，比起不幸的童年，现在的日子让她无比知足。“挣那么多钱干嘛？够花得了。嫁入豪门？我才不要，多累啊，而且就我这性格，非把人家弄得鸡飞狗跳不可。”
　　随后，庞伟再次挺身而出，对外公开了恋情。当然他并未像仲满、陈中等人一样一脸幸福地叙述甜蜜爱情，而是希望媒体停止对杜丽感情世界的干扰。
　　王义夫对此问题也很看得开，“要是队员二十好几了还不谈恋爱，我都得替他们着急，你们就别瞎打听了，谁还不会谈个恋爱啊。”
　　杜丽说，她目前在做一件有意义的事情，希望大家届时予以关注。当然，还是与爱情无关。
　　 同题问答
　　去年11月，在恋情曝光之前，记者和杜丽、庞伟有过一次闲聊，两人“藏得很深”，丝毫看不出有恋爱的迹象。
　　1.奥运会结束之后都干嘛了？
　　杜丽：参加各种活动，都没在家待上几天。
　　庞伟：参加活动呗，到处跑，比训练还累。
　　2.比起每天单调的训练，这些活动是不是更有意思？
　　杜丽：有时候觉得挺好玩儿的，可以穿各种各样的衣服。要是好多队友一起参加活动那还好，如果光请我一个人，站在那里感觉就很尴尬。只能笑，不知道说什么。其实我还是比较喜欢过训练的生活，比较简单。
　　庞伟：其实，就是站台上傻笑，笑得我都快不知道怎么笑了。不过有些公益活动还是觉得挺有意义的。
　　3.奥运会结束之后最想做的事情？
　　杜丽：睡觉，全国各地到处跑，就没怎么好好睡过。
　　庞伟：找一对象呗。
　　4.对另一半的要求？
　　杜丽：没想好，看缘分吧。
　　庞伟：必须得温柔体贴，不能跟她（杜丽）似的，那么粗鲁。至于长相嘛，谁不喜欢漂亮的啊。
　　5.对双方的评价？
　　杜丽：别提了，跟他一起出去就丢人！
　　庞伟：哼，反正我不会找她这样的。
　　（双方互相笑着瞪一眼）
　　本版采写/本报记者 田颖
　　2008年12月28日，在教练员竞聘会上，杜丽和庞伟戴着疑似情侣的戒指。
　　 恋情“时间表”
　　12月10日 杜丽与庞伟被拍到手挽手离开餐馆，“姐弟恋”曝光，知情人曝奥运前杜丽已与张付分手。
　　12月10日 庞伟当即否认恋情：我们只是好朋友一起吃个饭。
　　12月18日 杜丽博客回应情变：跟谁谈恋爱是我的私事，请给我些个人空间。不过她并没否认新的恋情。
　　12月28日 国家射击队教练竞聘会杜丽庞伟同时出现，两人戴上“情侣钻戒”，会上不停互发短信。
　　12月31日 庞伟回应“就喜欢杜丽这样的女孩”，“姐弟恋”正式公开。

