上海女排成决赛最大热门 巨人杀手几扼杀江苏希望
　　新浪体育讯　本赛季的女排联赛竞争空前激烈，津沪军苏四队你追我赶一度让总决赛入场券的归属难有定论。在第十三轮比赛中，上海队客场突破八一壁垒巩固了榜首位置，江苏惨遭浙江零封在总决赛入场券的争夺中再度掉队，这两场比赛的结果使得总决赛的名额争夺形势逐渐明朗，上海和天津两队有望成为最后的赢家。
　　上海突破八一壁垒领跑 发挥稳定天津前景看好
　　上海和八一两队的交锋无疑是本轮最受关注的较量。虽然八一队起伏较大进军总决赛希望极为渺茫，但是她们却是本赛季女排联赛中唯一击败过上海女排的球队。上海队曾经在主场比赛中被对手实现大逆转，此番客场再战强敌，比赛的胜负将对上海女排能否坐稳榜首位置产生重要影响。
　　八一队在从南部女排引进了实力派选手孙小清和杨?菁之后阵容更加整齐，宋妮娜的复出更是让该队如虎添翼。虽然稳定性依然不足，但是八一队的冲击力也不容小视，特别是杨?菁加盟之后让八一队副攻线的强行突破能力有了明显的提升。本轮客场作战的上海队也是惊出了一身冷汗，好在出色的拦网以及进攻稳定性略胜一筹让她们掌握了比赛的主动权赢得了最后的胜利。对于上海队来说，能够在第四局比赛中顶住对手的疯狂反扑显示了上海队高人一筹的心理素质，张磊的跑动进攻以及陈伊娜强攻的爆发是上海队能够笑到最后的关键。
　　上海女排的赛程安排是四大夺冠热门中最为不利的，特别是第二循环对阵津军苏三强都是客场作战让大家一度怀疑她们是否能够延续前期的强势。近两轮比赛上海女排在客场相继挑落了上赛季的冠亚军天津和八一证明了自己的实力，连续击败强敌也让上海队坐稳了榜首的位置。虽然她们还将在客场迎接江苏的挑战，但是稳定性更胜一筹让上海队获得总决赛入场券几无悬念。
　　尽管天津队在上轮二次失手于上海让她们让出了积分榜首的位置，但是天津女排的稳定性较强还是让她们成为总决赛入场券最有力的争夺者之一。目前位居次席的天津队仅比上海队多输一场，再加上本轮比赛紧随天津的江苏队意外以0-3惨败给浙江女排，天津队也拉开了两队的积分差距。虽然天津队还将在客场与主要竞争对手江苏有一次交手，但是多胜一场的天津队在净胜分上明显好于对手，因此只要天津能够保证击败其它球队，即使在与江苏的对阵中小有闪失，她们也将凭借净胜负的优势力压江苏晋级总决赛。
　　江苏意外失手遗憾掉队 八一苦战落败晋级希望渺茫
　　江苏女排堪称是本轮最为郁闷的球队。上轮上海力挫天津使得江苏女排在苦苦追赶多轮之后终于在积分上与天津队持平，重新看到了进入总决赛的希望。遗憾的是江苏女排没有把握住机会，她们在本轮比赛中客场以0-3惨败给“巨人杀手”浙江女排，此役的落败让江苏队的出线前景变得极为暗淡。
　　苏浙之战也是本轮的重头戏。浙江队随着殷茵渐入佳境以及罗瑜、王显芬日渐发威屡屡阻碍强队闯关，八一就是因为主场1-3负于浙江基本退出了冠军的争夺，本轮浙江队又以3-0拿下江苏队让对方进军总决赛的希望基本破灭。浙江女排在历年联赛中算的上是江苏队的克星。当年首届排球联赛就是因为浙江队在主场终止了江苏女排的七连胜让上海队有了可乘之机后来居上力夺首届联赛的冠军。此番又是浙江女排无情打碎了江苏队的梦想。此役的失利使得江苏女排在竞争中再次掉队，她们要想在联赛中重现十二年前沪苏争霸的辉煌，不但要在后面的比赛中拿下天津队，净胜负的劣势更是让她们不得不寄希望于其它球队也击败天津。
　　八一女排本轮虽然竭尽全力却没能阻止上海队的胜出。联赛还剩下最后的五轮争夺，已有五场败绩的八一女排比位居次席的天津队多输了三场，再加上天津队剩余的对手只有苏浙两队的竞争力相对较强，因此八一队在本轮落败之后进军总决赛的希望已经变得微乎其微。对于上届联赛亚军八一队来说，本赛季成绩要想与去年持平希望不大，她们能否在苏浙两强的竞争中保住联赛三甲的位置都存在疑问。
　　在浙江女排连续击败军苏两强扮演“巨人杀手”之后，本赛季女排联赛总决赛入场券的争夺已经逐渐明朗。虽然江苏还有奋力一搏的机会，但是稳定性更强的上海和天津两队只要自身不出现大的闪失，两队极有希望携手晋级总决赛。 
　　(高加索）

