江苏男排三连败自断前程 上海排新阵准备全力冲刺
　　新浪体育讯　在6日提前进行的男排联赛第11轮的一场比赛中，江苏队客场0：3输给了四川。这已是他们第9轮以来的连续第三场败仗。第7轮到第8轮，江苏男排曾连续领跑各队，眼下在多赛一场的情况下，也只是位居第四。
　　江苏队年末岁初运气差
　　第8轮，卢卫中领军的江苏队客场3：2挫八一，显现争冠气象。可12月28日第9轮客场战浙江，该队突然状态全无，以2：3出人意料地输给了当时仅排名第八的浙江队。
　　两天后主场应战排名第9的山东，本来是他们扭转连败局势的良机，谁料其前两局便相继失手；第三局追回后，第四局还是未能夺得胜果，以致于排名退至第三。
　　2008年年底运气不佳；6日进行的与四川的比赛，是新一年的第一场比赛，江苏队依旧噩运当头。全部三局比赛，他们进攻的次数、得分率均低于对方，自身失误却超过川队，输掉比赛丝毫也不奇怪。
　　本赛季前半段，江苏队曾有过3：0胜四川、3：0胜上海、3：2胜八一的出色表现，但该队也暴露出进攻上过分倚重主攻和接应，副攻火力不足的通病。好在年轻主攻陈平、接应陆振扣球成功率较高，在一定程度上掩盖了副攻进攻的疲软。
　　随着各队对陈平、陆振的特点越来越熟悉，他俩的攻势受到了一定遏制，副攻又不能给予有力的支持，江苏队的各个进攻环节的威胁随之明显下降。
　　第10轮与山东的比赛，陈平、陆振进攻各得16分，并列全场第一，然而，江苏队的两名副攻进攻总共只收获5分；山东队副攻中，仅于大伟一人进攻就拿下8分，江苏只能败下阵去。
　　第11轮与四川之争，川队的进攻称得上全面开花，主攻、接应贡献30分，两名副攻么鑫伟、吴晓蕾快攻也各有7分、8分。而江苏却全面“萎缩”，陈平、陆振进攻分别只得到11分、10分，三名先后上场的副攻唐伟、殷勇、张晓东，进攻总共只得了可怜的3分。
　　“三连败”使得江苏队前八轮赢得的大好局面不复存在。后面七轮比赛，他们有五场比赛是客场作战，第13、14、15轮连续三个客场的对手分别是上海、辽宁、河南三个强敌；加上第17轮主场对八一，形势相当严峻。
　　江苏队排名的连续下降，“成就”了辽宁、四川、八一三队。目前，此三队已经占据了联赛积分榜前三位，成为争夺预赛前两位、以便进入最后冠、亚军决赛的热门队伍。
　　另一个从江苏队“三连败”中受益的是上海男排。第八轮时，沪军排名第五，眼下也排第五，情况却有所不同。
　　现在江苏列上海之前，只是因为多赛了一场，输掉的场次却已经多沪军一场。上海目前仅比排名第二的八一多输一场球；而与列次席的四川同为输4场。显然，他们随时都可能追上军、川两队。

