乒联09首战中国新锐PK柳承敏 女单青春一代演内战
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，2009年国际乒联巡回赛首站斯洛文尼亚公开赛将于今晚正式打响。除了参加奥运会的几大核心外，国乒几乎尽遣主力出战，新生代将在本站赛上唱起主角。
　　男单方面由于波尔、施拉格等一干欧洲名将缺席，所以注定将上演中韩对决。中国队郝帅、许昕和张继科三小将直接出战正赛，而张超则从资格赛战起。其中郝帅被列为二号种子，与张继科一同镇守4/4区，两人会师半决赛应该没有悬念。比利时老将塞弗也同在下半区。
　　相比下半区，上半区的争夺无疑更加激烈。首回合迎战资格赛选手的许昕第二轮就要和头号种子、雅典奥运会冠军柳承敏遭遇，要想闯进决赛，另外一名韩国名将吴尚垠则是必闯的另一关。代表意大利参战的杨敏、多米尼加选手林聚也都分在上半区。
　　女子方面，中国军团则是大军压上。老将郭焱领军青春一代的刘诗雯、丁宁、文佳、曹臻和范瑛。其中，郭焱是本次赛事头号种子，与丁宁、文佳、刘诗雯同在1/4区，进军四强的名额将在这四人之间产生，他们也必将上演残酷的中国内战。
　　2/4区则是由曹臻镇守，本区最强的对手将是奥地利选手刘佳。卫冕冠军、荷兰老将李姣则被分在3/4区，本区也是代表欧洲出战的华裔选手的天下，奥地利李蔷冰、波兰李倩将展开对决。范瑛孤身处于4/4区，赛会的二号种子，韩国削球名将金景娥是她进军四强路上的最大考验。
　　男双方面，中国并未组队参赛。而头号种子则是俄罗斯组合李文蒂索夫/罗伯特索夫。女双方面，中国只有一对组合丁宁/刘诗雯出战，她们也肩负着中国夺冠的希望。罗马尼亚的杜迪安/萨马拉是头号组合，金景娥与白俄罗斯名将帕芙洛维奇搭档参赛。

