张洁雯正式澄清出国执教误会 原意遭大马媒体曲解
　　本报讯 （记者 杨 敏） 世界羽联2009年首站超级系列赛正在马来西亚举行，已经退出国家队的广州籍女双奥运冠军杨维/张洁雯带着以赛代练的目的报名参赛，作为卫冕冠军的她们目前已经挺进女双8强。早前有马来西亚媒体报道，张洁雯在接受采访时表示，今年的全运会后不排除留在马来西亚担任教练。她本人昨天特地以手机短信形式越洋澄清，她并没有说过以上的话，也许是英文媒体在采访和翻译上有所偏差而造成误会。
　　张洁雯和杨维去年11月在上海举行的中国羽毛球公开赛期间正式退出国家队，但她们的运动生涯并没有因此结束，今年最大的比赛任务是下半年在山东举行的全运会。为了保持最佳的比赛状态，张洁雯和杨维在征得中国羽协的同意下报名参加马来西亚以及韩国两站超级系列赛，而与她们采取同样备战手段的还有湖北队的前女双国手高?/魏轶力。
　　到达马来西亚后，张洁雯在男友钟腾福的陪伴下接受了当地一家英文报纸的采访。“我有义务帮助广东省出战4年一次的全运会，这就好像中国的奥运会一样。我和钟腾福已经谈过了我们的将来，我们会从各自的羽协拿到许可文件，如果我们明年想打混双的话。”该报纸还称，张洁雯并没有否认全运会后留在马来西亚队担任教练的打算，她透露，如果条件允许，她会选择。张洁雯在退役后将担任广州羽毛球运动管理中心副主任，而羽毛球运动管理中心目前也没有收到她关于出国任教的任何通知。
　　对于这些报道，张洁雯通过短信澄清。“关于当教练以及配对混双的，我都不是这样说的。”她告诉记者：“对方首先问我‘会不会到马来西亚当教练’，我说这里教练人才很多，应该不需要我；然后他们问我‘会不会来马来西亚’，我说现在的计划是先打完全运会再说，以后的事情谁都说不准。”张洁雯认为，“对方是英文报纸，估计是没有把我的原话翻译好。”她透露，自己今年的主要任务就是全运会，之后才会考虑婚礼以及将来的计划，不过，有一点可以肯定，她将竭尽全力推动广州羽毛球的发展，“我是广州培养出来的，广州也是我的家乡，我在退役后将不遗余力地继续为广州羽毛球作出应有的贡献。”

