女排联赛王一梅再遭雪藏 楚金玲21分辽宁难胜八一
　　新浪体育讯　北京时间1月6日晚，08-09赛季全国女排联赛A组第十四轮的比赛进行了首场较量，八一女排坐镇主场迎战老对手辽宁女排。两队经过四局激战，技高一筹的八一队以3-1胜出，四局比分为25-21、25-17、23-25和25-20。此役八一队的年轻副攻陈瑶个人独得19分，孙小清和白云则分别获得16分和15分，辽宁女排的接应楚金玲则斩获21分成为本场比赛的最佳得分手。
　　八一在上轮苦战不敌上海后已经有五场败绩进军总决赛的希望变得愈加渺茫，本轮她们的对手是辽宁女排。尽管辽宁队今不如昔，但是八一队要想力争闯入三甲还是要拿下对手。
　　此役八一女排的首发阵容为主攻范琳琳、孙小清，副攻杨?菁、陈瑶，接应白云，二传沈静思和自由人李颖。辽宁女排则派出了主攻李曼、温媛，副攻颜妮、胡莹，接应楚金玲，二传劳美棋和自由人汤晓明。
　　首局比赛开局阶段两队争夺较为激烈，辽宁女排主要依靠李曼和温媛的强攻得分，八一队则高快结合，白云的进攻和拦网发挥稳定，两队一直相持到7平，辽宁女排凭借对手的失误在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势保持领先。中局阶段范琳琳的强攻以及杨?菁的快攻渐有起色，八一队在11-13落后的情况下奋力反扑，辽宁队虽然楚金玲的强攻较有威胁，但是整体失误偏多让她们难以保持优势，颜妮的发球失误让八一女排在第二次技术暂停时以16-14反超。随后的比赛八一女排发挥稳定，特别是范琳琳的强攻和杨?菁的快攻屡屡给辽宁队施压，辽宁队除了强攻较有威胁外，快攻难以牵扯八一队的精力显得较为被动，技高一筹的八一女排以25-21轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段辽宁队进入状态较慢被对手抓住了机会，八一队利用陈瑶的发球屡屡破坏对手的一传打出一个小高潮，辽宁队的强攻效率也大打折扣极为被动，八一女排则多次凭借白云的打吊结合涨分，白云吊球成功帮助本队在第一次技术暂停时以8-4的较大优势保持领先。暂停后辽宁女排依旧难有起色，八一队则乘胜追击，尤其是陈瑶犀利的快攻让辽宁女排防不胜防，辽宁队则只有温媛和楚金玲的强攻偶有斩获，范琳琳强攻得手让八一女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。随后的比赛八一女排牢牢控制了比赛节奏，陈瑶和杨?菁的快攻屡屡突破辽宁队的拦网，白云吊球得分更是帮助八一女排以25-17轻松赢得第二局比赛的胜利，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛辽宁女排加强了发球和拦网在开局阶段占据了一定的优势，特别是楚金玲的强攻极具杀伤力让八一队难以防范，辽宁女排在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后两队一攻较为稳定，白云和楚金玲的强攻成为各自球队最有效的得分点，相持阶段辽宁队把握机会能力较强在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。温媛的突破以及颜妮的快攻成功率较高让辽宁保持了优势，虽然白云和陈瑶的进攻颇有威胁，辽宁队还是顶住了对手的攻势，23平后白云的发球失误以及李曼的反击得分让辽宁以25-23扳回一局。
　　第四局开局阶段八一队进攻点较为分散给辽宁队的拦防带来了不小的麻烦，再加上范琳琳的强攻命中率较高，八一女排在第一次技术暂停时以8-6占先。中局阶段陈瑶的快攻以及孙小清的强攻屡屡洞穿辽宁队的拦网，八一女排的网上优势也逐渐得到了显现，她们在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。暂停后孙小清凌厉的强攻让八一队牢牢掌握了主动权，尽管温媛和楚金玲的强攻杀伤力较强，但是技高一筹的八一队还是凭借稳定发挥以25-20赢得最后的胜利，从而以3-1力挫辽宁。
　　本轮另外四场比赛将于1月10日进行，届时四川女排将对阵卫冕冠军天津女排，上轮意外受挫的江苏女排客场挑战北京女排，排名榜首的上海女排迎战实力最弱的河北女排，屡屡斩落强敌的浙江女排则与山东女排交锋。 
　　(高加索) 

