冠军联赛丁俊晖以不败战绩出线 亨德利艾伯顿出局
　　新浪体育讯　北京时间1月9日凌晨，09年斯诺克冠军联赛结束了第二小组的全部循环赛。中国选手丁俊晖在先后逼平艾伦和威廉姆斯后，又3-1逆转好友艾伯顿，最终四胜两平稳坐小组第一取得出线权，并将在稍后与小组第四的佩里进行半决赛，另一场半决赛将在分列小组二三名的卡特与艾伦之间进行。以第一小组第五名勉强进入第二小组的亨德利，最终因输掉最后一场循环赛而排在本组倒数第二，遭到淘汰。
　　作为超级联赛资格赛所举办的冠军联赛，今年已进入第二届。冠军联赛共分为七个常规小组和一个胜者组。每个常规组的冠军进入胜者组，最末两位遭到淘汰，小组二到五名与新加入的三名球员一起组成下一个常规组，继续争夺小组冠军，直到产生胜者组的全部七名成员，胜者组的冠军将拿到超级联赛的其中一张门票。
　　5、6日进行的第一小组中，塞尔比夺得冠军率先进入胜者组；小组第一出线的丁俊晖虽然因决胜局败给卡特而无缘决赛，但仍以第一组四强的身份进入到第二小组。第二小组的其他成员包括有卡特、佩里、亨德利以及新成员艾伦、威廉姆斯和艾伯顿。
　　前一天的循环赛中，丁俊晖展现了强大的火力，12局比赛中打出11杆50+，其中还包括了三杆破百和五次70+的一杆制胜。分别3-1战胜卡特和佩里后，丁俊晖又4-0横扫亨德利，凭借三连胜全取六个积分，领跑小组积分榜。
　　与前一天如入无人之境不同，丁俊晖在第二天面对三名新组员并没能打得顺风顺水，但此时他却顽强地连续三次扭转了不利局势，再次以小组第一出线。
　　丁俊晖 2-2 马克-艾伦
　　这两位85后的新锐球手，在职业比赛中交手并不多。06年大奖赛小组赛上，丁俊晖曾艰难以3-2击败艾伦，而本场丁俊晖也同样是到最后才找到手感，挽回了局面。
　　第一局刚开始的防守中，尽管艾伦成功将母球贴在了球堆，但丁俊晖还是将旁边跑出的红球打进底袋，不过他这一杆却只拿到了25分。艾伦趁机上手打出单杆92分清光台面，拿下首局。第二局，艾伦再轰高分打出单杆127，虽然因为底袋粉球不进没能更进一步刷新赛会单杆最高，可艾伦还是首先确定了2-0的领先保证本场不败。
　　第三局，双方的失误开始增多，也都互相因解球失误而送分；几度拼球不进的丁俊晖甚至懊恼地在台下练起了出杆。艾伦远台得手将领先扩大至51-23，丁俊晖紧接着也追到了51-51平。丁俊晖翻袋打进最后一颗红球后，却在清台过程中打丢了超分的蓝球。不过，艾伦在防守中误将粉球撞进底袋却给对手帮了大忙，丁俊晖随后打进蓝球，76-51扳回一局。最后一局，艾伦刚刚拿到17分就因为底袋蓝球失手将机会转交，丁俊晖随即用一杆74分再扳一局，最终2-2逼平艾伦，仍旧保持小组不败。
　　丁俊晖 2-2 马克-威廉姆斯
　　曾在去年马耳他杯被丁俊晖6-0横扫的威廉姆斯，本场却没有让丁俊晖轻松取胜。比赛开始后，双方比赛交替上升，而当台上只剩彩球时，威廉姆斯已经45-44实现反超，并通过斯诺克罚分和打进三颗低分值彩球以68-44赢得第一局。在丁俊晖打出单杆117分将总比分扳平后，威廉姆斯又在第三局用单杆69分将总分改写为2-1。
　　最后一局，本有机会令丁俊晖在本届冠军联赛首尝败绩的威廉姆斯却在关键时刻打丢了中袋红球，单杆停在60分，而他随后的摔袋则更是给了对手主动出击的机会。丁俊晖稳稳打出单杆74分清台，当天比赛连续第二次逼平对手，继续令自己在小组赛中立于不败之地。此时，五战过后三胜两平的丁俊晖，又一次提前锁定了小组头名。
　　丁俊晖 3-1 艾伯顿
　　丁俊晖在第二小组循环赛的最后一个对手，是顶替霍金斯出战的艾伯顿。匆忙上阵的艾伯顿，在此次小组赛成绩惨淡一场未胜，本场比赛虽然拿下首局，却随后被丁俊晖连下三局，最终积分垫底遭到淘汰。
　　第一局首先以17-9领先的艾伯顿连得59分，暂时占据了主动，然而第二局丁俊晖便打出单杆57分和46分，以107-1将总比分扳成1-1。第三局，丁俊晖率先打出单杆70分实现超分，艾伯顿经过一番努力仍未能翻盘，令丁俊晖2-1反超。最后一局，本有机会追平的艾伯顿在连得44分时中断了进攻，丁俊晖随即开始得分并将台面打得只剩下了黑球，以单杆63分锁定胜局，3-1赢下第二组的最后一场循环赛，以四胜两平积10分的战绩小组第一出线。
　　第二组所有循环赛结束后，卡特以四胜两负排在小组第二，新成员艾伦积7分排在第三，上届冠军佩里积6分位列第四成为丁俊晖半决赛的对手。
　　在最后一场循环赛中1-3负于卡特的亨德利，最终只排在第六，与垫底的艾伯顿一起遭到淘汰，第二组的新成员威廉姆斯幸运排在第五，虽未出线却仍获得了进入第三小组的机会。
　　稍后，第二小组将进入半决赛的争夺，决赛也会紧随其后进行。TOP147特约记者(汐凉）

