大马赛杨维张洁雯进决赛 李宗伟胜盖德周蜜争冠
　　新浪体育讯　北京时间1月10日下午，马来西亚羽毛球超级赛进行了五个项目的半决赛的争夺，决出了各项目的进入决赛名单，中国组合杨维/张洁雯击败对手进入决赛，李宗伟和周蜜等名将也均击败各自的对手进入决赛。
　　女子双打：杨维/张洁雯顺利晋级决赛
　　中国组合杨维/张洁雯的对手是印尼选手伊拉瓦蒂/焦哈里，首局一开始杨维/张洁雯打的顺手以9-1领先，并很快以21-10的悬殊比分先胜一局。第二局印尼组合加强了进攻，双方比分交替上升，在打成9平以后杨维/张洁雯连得四分以13-9领先，她们越战越勇以18-13将比分拉开，并以21-15击败对手晋级决赛。
　　在另外一场半决赛中韩国名将李敬元/李孝贞经过三局苦战以2-1击败中华台北组合简毓瑾/程文欣晋级决赛。在决赛中杨维/张洁雯将与李敬元/李孝贞争夺冠军。
　　男子单打：李宗伟力克盖德
　　在男子单打比赛中，赛会头号种子李宗伟与三号种子盖德相遇，首局比赛李宗伟打的比较主动，比分始终处于领先，盖德不甘示弱追成19平，此后双方一直拉锯至24平，盖德连得两分以26-24艰难拿来下第一局。第二局双方又多次打成平局，在打成8平后盖德以11-9领先至局中暂停，暂停过后李宗伟加强了进攻速度，很快将比分超出，并以21-17扳回一局。决胜局开局李宗伟打的顺手，很快就以6-1领先，并以11-5领先至局中暂停，并很快就以21-13取得了胜利，从而晋级决赛。
　　在另外一场男子单打半决赛中，五号种子、韩国名将朴成奂与上一轮淘汰印尼名将索尼的中华台北选手谢裕兴相遇，朴成奂打的轻松自如，以凶狠的进攻完全占据了场上的优势，很快便以21-13和21-14连胜两局击败对手晋级决赛。
　　女子单打：周蜜晋级王晨遭淘汰
　　在女子单打比赛中，赛会三号种子、中国香港名将王晨与二号种子、丹麦名将拉斯姆森相遇，首局一开始拉斯姆森打的比较顺手，很快使以21-15先胜一局。第二局双方争夺更加激烈，多次打成平局，在战至15平后王晨突然发力连续得分以21-17扳回一局。决胜局开局双方争夺激烈，多次打成平局，拉斯姆森在7-6领先以后加强了进攻，连续得分以13-8取得领先，而王晨的体力有些不支，拉斯姆森很快就以21-12取得了胜利晋级决赛。
　　在另外一场女子单打半决赛中，头号种子周蜜与四号种子皮红艳相遇，首局双方多次打成平局，在战成14平以后周蜜连得六分以20-14拿到局点，并以21-16先胜一局。第二局双方比分仍然胶着，从7平一直战至12平，此后周蜜加强了进攻速度，很快就连得五分以17-12将比分拉开，并以21-18再胜一局晋级决赛。
　　男子双打：头号种子意外出局
　　两场男子双打半决赛进行得紧张激烈、颇具戏剧性，头号种子、印尼名将基多/塞提亚万在先胜一局，第二局又以19-13领先的大好局面下被队友尤里安托/古纳万翻盘，无缘决赛，三局的比分为21-10、23-25、10-21。二号种子、韩国名将李龙大/郑在成在先失一局的不利局面下连扳两局击败英格兰选手罗伯特森/克拉克进入决赛。
　　混合双打：前两号种子晋级决赛
　　在混合双打比赛中，赛会头两号种子、印尼选手维迪安托/纳西尔和韩国名将李龙大/李孝贞分别直落两局击败四号种子、泰国组合普拉帕卡莫尔/桑松卡姆和丹麦选手尼尔森/彼德森晋级决赛。(冰雪季节）

