体坛“牛”人：蔡振华邓亚萍霸乒坛 85后小花争艳
　　核心提示：体坛“牛”人不少，他们不仅属牛，还有足够的资本“牛”。本命年里，“牛”人们会有什么样的表现呢？
　

牛人一号：蔡振华 
　　生日：1961年9月3日
　　牛项：乒乓球
　　牛事：…………还用说吗，地球人都知道！
　　蔡振华的运动生涯并无特别显赫的战绩，虽贵为世界冠军，但都是在男团、男双项目上，男单最好成绩是世乒赛的亚军，他的“牛”气是从1997年出任中国乒乓球队总教练真正开始迸发的。
　　他被称作中国乒坛的凯撒大帝，1985年，年仅24岁的蔡振华初执教鞭，30岁成为中国男队主教练时，正值中国乒乓球在世乒赛中0比5惨败给瑞典队，失掉已保存八年之久的斯韦思林杯，男单、男双和混双冠军也分别被他人夺得，国球陷入前所未有的低谷。巴塞罗那奥运会，蔡振华将男子双打作为突破口，王涛/吕林的奥运会金牌为中国男队复苏吹响了号角。之后，43届世乒赛，蔡振华成功夺回斯韦思林杯，还推出了刘国梁、孔令辉两位后起之秀，他也在36岁执掌中国乒乓球总教练帅印，将中国乒乓带入了长达十年的辉煌。
　　蔡振华的领导才能也得到了高层的赏识，他从总局乒羽中心副主任，已升任为体育总局副局长。业内人士对于蔡振华的成功心服口服，绝对的“牛”人。牛人今年的工作重心是全运会，这可是国内体育最高级别的盛事。
　
牛人二号：王?
　　出生日期：1985年4月10日 
　　“牛”项：短道速滑
　　“牛”事：2006年都灵冬奥会女子500米冠军
　　狂傲不羁的她曾经目中无人，因为她觉得没有什么目标不可超越；如今的她仍旧霸气逼人，因为她觉得没一项世界纪录不可被改写。从上赛季末到本赛季，王?一年中五破短道速滑女子500米世界纪录，42秒609！这是目前女子500米最新的世界纪录，它使王?成为当今世界第一位突破43秒大关的短道速滑女选手。
　　中国冰雪军团的大戏是2010年温哥华冬奥会。至今为止，中国夺取过冬奥会4枚金牌，其中3枚来自短道。本赛季由王?领衔的中国女队，历史上首次全面撼动了韩国队在世界短道领域的霸主地位，在分站赛中，中国队几乎包揽所有女子项目金牌，这才是王?让韩国队感到可怕之处。
　　王?成了中国短道速滑的王者，也是中国短道刺向下届冬奥会最锋利的尖刀。将于2月18日开赛的哈尔滨大冬会，可能将是王?牛年里首个亮点，不过整个2009年，主要还是王?蓄“牛”势的一年，好戏将在明年真正上演！
　

牛人三号：邓亚萍
　　出生日期：1973年2月5日 
　　“牛”项：乒乓球
　　“牛”事：3枚奥运会乒乓金牌获得者、剑桥大学博士生
　　如果单以获得奥运会金牌数，邓亚萍不是中国运动员里最多的，但是她用坚毅演绎的精彩并没有随着运动生涯的结束而结束。从奥运冠军到外交行家，从清华硕士到剑桥博士，从奥运村长到国家体育总局器材中心副主任，从贤妻良母到慈善大使……这个个子小小、相貌平平的女人竟然演绎了千面人生，而每一面都是同样的精彩，这不能不让她成为中国运动员里的另类。她好强，打败世界无数乒乒高手；她好学，书一读就一直读到了博士；她能干，她是组织奥运会的主力官员……作为一个女人，她同样也是一位幸福的妈妈，在怀孕期间，她边求学边钻研，用罕见的毅力谱写了一个女人自强自立的光辉形象。敢于面对一个个崭新的起点，她凭借的就是坚毅的性格和超人的自信，所以她被认为是中国体坛真正女强人。牛，真正的牛人！她的牛气不会是昙花一现，而会后劲勃发。

