退役典礼姚明几度哽咽：希望年轻人实现我们的梦想
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，下午3点，“姚明退役仪式暨表彰典礼”在国家体育总局训练局举行。在领导为姚明颁奖之后，姚明也在现场发表了感言，讲话中，姚明几度哽咽，这让人们再次感受到了小巨人对赛场的不舍。
　　姚明在发言中表示：“非常高兴可以在这里举行我的国家队退役仪式，也非常感谢大家给予我这么多的荣誉，这是对我个人的认同，同时我也想说，这份荣誉如果没有中国篮球在座的这些白发苍苍的前辈，还有我国家队生涯第一次参加奥运会时的主教练蒋指导，还有坐在后面的很多国家队年轻的队员，因为没有你们我肯定我走不到今天。当然还有很多的医务人员和工作人员，没你们的帮助我真的做不到今天这样一个地步。”
　　“另外我想说的是……”讲到这里，姚明有些哽咽，他说：“我感到有些无所适从，站在这里，我感觉这是最舒服的地方。虽然这不是我进国家队的时候用过的第一块场地，篮球场已经换了第3次了，但是站在这里我会感觉到很多很多很怀旧的感觉。篮球场越来越好，我相信我们的篮球水平也会越来越高，希望伦敦奥运会我们能有所突破。而且我知道在我住了8年的天坛公寓里已经有年轻队员在国家队入住了，在这里，我也希望你们能冲击更高的名次，完成我们所有人的梦想。”
　　(贾磊)

