王义夫笑说总教练是保姆 搞笑比肩赵本山开涮杜丽
　　在训练馆里，总教练王义夫更像一个“保姆”，图为他帮队员修理枪托。 图/CFP
　　为了奥运会，王义夫熬白了头，这一点他的脑袋可以作证。
　　老王不仅脑袋上添了白发，满脑子还装着枪。因为枪太占地，老王也变得健忘。他说自己甚至想不起昨天发生了什么，就更别提几个月前的奥运会了。
　　北京奥运会，中国射击夺5金，总教练成了红人，人红了就得不停地折腾。
　　所以，奥运会后5个月来，王义夫在全国各地参加活动走马灯式地转，“坐飞机坐得我都快吐了。”当然还包括开会、总结、挑选队员……
　　其实，王义夫现在的梦想是好好睡一觉。因为一直睡眠不足，他也没机会圆这个梦。他预计，只有卸任之后才有机会睡到自然醒。
　生活 没睡过一个好觉 
　　“等北京奥运会结束了，我得睡他几天几夜，太累了。”王义夫这个简单愿望，直到现在也没能实现。“奥运会那会儿，一天睡3、4个小时，现在比那时候强点儿有限，多睡两小时，全国各地参加活动，坐飞机坐得我都快吐了。”
　　王义夫掰着手指头数：“去过西沙慰问守岛海军，去过长沙参加晚会……不行不行，数不明白，下次我去哪儿都记个小本儿上，这样就方便你们记者写文章了。千万别让我回忆奥运会啦，都记不住了。”老王说，他现在健忘到连昨天发生了什么都不记得，更别提几个月前的事情了。不过印象中，从奥运会结束到现在，就没一次睡到自然醒。
　　去年9月，射击队忙着总结，或者参加各种庆功。队伍完全解散后，王义夫等中心领导还得继续留在北京，讨论下一周期的备战。此外，由于射击队取得5枚金牌的好成绩，王义夫也成了各种活动的红人。去年10月，王义夫来到广西，接过“玉林市全民健身运动形象大使”聘书。他还率杜丽、陈颖等射击冠军，在广东巡回答谢社会各界及企业。
　　去年11月湖南省射击队建队50周年庆祝晚会，王义夫作为湖南的“女婿”和妻子张秋萍一同出席，“在长沙呆不到10个小时，连我最想吃的湖南米粉都没来得及吃一碗。”去年12月，王义夫还到无锡参加2008中国大学生体育协会射击分会年会，之后带病南下广州探营青年队集训。他白天在训练场，晚上到医院输液，最终挑出几名国家队新队员。
　执教 训练场上花样多
　　近日，在射击队青年训练营，王义夫蹲在场边举着话筒连起哄带吆喝，并鼓动看台上的观众跟着一起嚷嚷，“一起为运动员起哄啊！”王义夫不停的撺掇：“一发子弹后，将有一位运动员被淘汰。”于是，赛场内还展开了一场另类的角逐，看谁“起哄”得更厉害，“往右一点”，“脱靶”……还有更离谱地喊“你是我的玫瑰！”“我爱你！”这就是王义夫的干扰式训练，目的是为了增加队员们的抗压能力。
　　王义夫提高队员们心理素质的花招还很多，比如一场比赛定输赢。在这次青年训练中，只要获得每个项目前两名，便直接进入国家队，而这个比赛的赛制也跟国际规则不同，8名选手参与11枪的决赛，但能够打完全部11枪的选手只有两人，从第3枪开始，每一枪打完后，累积环数最少的一位选手就会被淘汰，假如有环数相同的，就加赛一枪定生死。而每一位被淘汰的选手都必须走到观众席前鞠一下躬，感谢大家起哄。
　　不吃老本，是王义夫上任以来的一贯作风。国家队参加奥运会、世锦赛、世界杯的名单都是通过队内考核比赛、根据成绩制定的，队员们的成绩、积分都会广而告之，新科奥运会冠军庞伟、郭文?等新秀正是在这种公平、公正的机制中脱颖而出的，不过老将陶璐娜、李对红也因此未能获得奥运会参赛资格。
　感悟 总教练就是保姆
　　“啥总教练啊，听着好听，其实就是一个保姆。”运动员公寓二楼餐厅里，王义夫一边吃着饭，一边儿嘟囔着，“以前当队员吧，就觉得当教练可真好，天天管人，当教练的时候吧觉得总教练挺好，管那么多人，现在才明白过来，还是当运动员最好，一人吃饱全家不饿，就管自己，打好自己的枪就行，其他什么都不用操心。瞧我现在，所有人的吃喝拉撒睡都要管，大事儿小事儿都得操心，唉，这一个奥运会下来，头发都白啦。”王义夫摸摸自己的鬓角，“连吃饭时都在想事情，基本就没有业余时间，前一阵子特喜欢网球，想好好练练，后来发现真是没功夫啊，我们中心里就有网球馆，那都没功夫去。”
　　王义夫的管理确实做到了事无巨细，连运动员接受采访也有严格限制。奥运会前记者采访射击队员时，得到的答案一律是：“先征求王总同意吧。”如果你想蒙混过关根本没有可能，运动员一定是先接到王义夫的明确指示，告诉他们可以接受哪家媒体，几个人的，关于哪方面内容等一系列内容才可以。这一点，运动员的家长很满意，陈颖夺冠之后，她的妈妈就对记者说：“我得替我家闺女好好谢谢王总，让她在奥运会之前与世隔绝，安心训练。”王义夫深知自己因此得罪了不少媒体，不过他认为这是自己做“保姆”份内的事情。
　　王义夫说，前几届做运动员时，打完自己的比赛，还会看看其他项目。但北京奥运会，老王满脑子都是枪，连最喜欢的网球比赛都没看。

