意女排联赛冯坤率队止颓 调度出色助队友火力全开
　　新浪体育讯　意大利当地时间1月18日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第二循环第二轮的争夺全部结束，上轮意外遭到零封的诺瓦拉女排坐镇主场迎战切塞纳女排。在主二传冯坤的有效调度下，实力明显占优的诺瓦拉女排直落三局轻松击败对手，三局比分为25-15、25-18和25-23。
　　诺瓦拉女排在上轮比赛中惨败给老对手卡斯特亚纳格罗特女排，本轮她们迎接切塞纳女排的挑战。切塞纳虽然拥有德国国手舒什克以及前意大利国手米芙科娃等人，但是她们的战绩极为一般仅列第十位，诺瓦拉女排发挥正常获胜当无悬念。
　　此役诺瓦拉女排的首发阵容为主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人斯卡拉贝里。切塞纳女排的米芙科娃、舒什克等名将也首发亮相。
　　拥有主场优势的诺瓦拉女排在首局比赛开局阶段凭借科祖什的凌厉发球创造了不少机会迅速以5-2超出，并且在第一次技术暂停时以8-3的较大优势领先。中局阶段奥斯莫诺科维奇在强攻上的稳定发挥让诺瓦拉牢牢掌握了比赛主动权在第二次技术暂停时以16-11领先。随后冯坤、安萨内罗的拦网以及巴赛里尼等人的扣球多次得分帮助诺瓦拉女排以25-15大胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段切塞纳女排一攻较为稳定稍占优势在第一次技术暂停时以8-7的领先，随后奥斯莫诺科维奇和巴赛里尼的强攻联袂发威帮助诺瓦拉女排以11-8超出，网上优势明显的诺瓦拉在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。暂停后帕吉的快攻凌厉，奥斯莫诺科维奇等人的强攻稳定，诺瓦拉女排以25-18再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛5平之后切塞纳女排凭借米芙科娃的出色发挥连得三分在第一次技术暂停时以8-5占先。好在科祖什的强攻以及安萨内罗的拦网接连建功帮助诺瓦拉将比分迫近，并且在第二次技术暂停时以16-15艰难反超。相持阶段冯坤的进攻组织临危不乱使得奥斯莫诺科维奇和帕吉获得了充分的表现机会，23平之后诺瓦拉女排连得两分以25-23险胜，从而以3-0完胜切塞纳女排。
　　此役冯坤首发出场并且打满三局比赛，队友凌厉的攻势屡屡得分，冯坤个人的得分机会不多。在发球上8次发球出现一次失误没有直接得分，二次球出手一次也没能得手，仅在拦网上斩获一分。
　　虽然在主动得分上表现一般，但是本场比赛冯坤出色的调度令人印象深刻，正是得益于她出色的战术组织使得诺瓦拉女排攻击力强的特点得到了淋漓尽致的发挥。此役诺瓦拉女排的三大得分手均有稳定发挥，主攻奥斯莫诺科维奇个人独得16分，接应科祖什斩获14分，另外一名主攻巴赛里尼也收获了12分。诺瓦拉能够完胜切塞纳女排，这三个主要攻击点全面开花是关键，主攻奥斯莫诺科维奇和巴赛里尼的扣球得分率分别达到了59%和57%，作为强攻手能够有如此高的命中率非常难得。
　　此役的胜利使得诺瓦拉女排以十胜五负积30分的成绩依旧排名积分榜的第四位。由于排名第三的耶西女排本轮以2-3意外失手于圣特拉莫女排，因此诺瓦拉的完胜将其与耶西俱乐部之间的差距缩小到一分，佩萨洛和贝尔加莫依旧稳居前两位。

