土甲电信女排横扫稳居三甲 郎平率队赢得关键胜利
　　新浪体育讯　土耳其当地时间1月17日，08-09赛季土耳其女排甲级联赛第十三轮的争夺全面展开，郎平坐镇指挥的安卡拉电信女排在主场迎战科尼亚厄雷基利女排。技高一筹的电信女排凭借凌厉的强攻直落三局轻松击败对手稳居三甲之列，三局比分为25-21、25-20和25-19。
　　上周的联赛电信女排在郎平率队之后首次受挫，主将玛玛多娃的因伤缺席让她们在与瓦基弗银行女排的比赛中以0-3惨败，本轮她们又迎来暂列积分榜第四位的厄雷基利俱乐部。虽然该队与排在第三的电信女排尚有五分的差距，但是电信女排要想不被排名前两位的球队甩开本轮不容有失。
　　玛玛多娃的缺席依旧给郎平的排兵布阵带来了麻烦，此役郎平依然选定了与此前两战一致的首发阵容，主攻欧纳尔、库巴塞维奇，副攻波利亚克、欧兹塞林克，接应阿奎罗，二传莫特和自由人比尔基首发亮相。厄雷基利俱乐部则由泰国国手玛丽卡、普莱姆基特、维拉万等人联手出战。
　　首局比赛两队争夺格外激烈，多名泰国选手的加盟使得厄雷基利女排在攻防上颇有特色，电信女排虽然强攻实力占优，但是她们并没有占据太大的优势，在两次技术暂停时分别以8-7和16-14的微弱优势占先。暂停后电信女排在相持阶段把握机会能力更强以25-21轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段电信女排一度因为速度上难与对手抗衡处于劣势在第一次技术暂停时以3-8落后。随后郎平极具针对性的布防以及波利亚克等人在拦网上的出色发挥让电信女排迅速摆脱了被动局面在第二次技术暂停时以16-14反超。库不塞维奇和阿奎罗在强攻上联袂发威帮助电信女排以25-20再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛开局阶段双方进攻相对稳定，电信女排仅以8-7的微弱优势领先进入第一次技术暂停。随后优势凌厉的攻势帮助电信女排掌握了主动权在第二次技术暂停时将比分拉开到16-13。网上优势明显的电信女排牢牢控制了比赛节奏以25-19胜出，从而以3-0完胜对手。
　　此役电信女排的进攻点相对分散，欧纳尔、库巴塞维奇以及阿奎罗三名强攻手均斩获了13分，塞尔维亚副攻波利亚克也有12分进账。
　　此役的胜利使得电信的战绩达到了九胜三负，积分也增至27分。由于暂列次席的瓦基弗银行女排在与费内巴切女排的比赛中苦战五局才以3-2涉险过关，因此电信女排也将两队之间的积分差距缩小到了一分。

