刘翔康复将进入全新阶段 世锦赛复出只需一个条件
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，回国一个月之后，孙海平于今天下午再度赴美，与正在休斯顿进行跟腱术后恢复的刘翔会合。弟子谢文骏也随行赴美训练。据悉，孙海平抵美之后，刘翔的术后恢复将由康复训练转到专项训练为主，也将争取尽快恢复早日回国。
　　孙海平将搭乘下午至洛杉矶的航班，再转机去休斯顿。与他同行的，是刘翔接班人谢文骏。而之前所说的队医和厨师因签证关系并未随行。
　　虽然身在国内一个月，孙海平对刘翔的恢复状况也了如指掌，并表示：“多亏刘翔在那边的恢复过程很顺利，我也算好好过了一个年。”据悉，上个星期刘翔就已经能够穿着胶鞋在跑步机上跑步，而这次自己过去之后，将要开始给刘翔增加平时训练强度，由于跑步机的力度不够，也将逐渐转化到平地训练，以增加向前蹬踏的着力。主要针对脚的康复训练将减少，专项训练随之增加。
　　孙海平同时表示，即使是平地训练，刘翔也不会穿钉鞋。刘翔也只有在回国之后，才会真正穿上钉鞋训练。而回国的时间，还看刘翔是否能够在平地正常自如的跑动，如果答案是肯定的，当然会争取尽早回国。
　　孙海平也详细讲解了跟腱真正恢复的标准：起跑瞬间、着地瞬间和离地瞬间，跟腱会用很大的力量，有可能达到几百公斤。只有脚真正适应这三个瞬间的受力，才可以算是真正恢复。
　　日前，有盛传刘翔体重增加的传闻，孙海平对此一笑了之：刘翔的确是胖了，这个是很正常的事情。他的体重一般保持在85-88公斤。夏天出汗比较多，体重会在85公斤；冬天休息，胃口比较好，也正是储备体能的阶段，88公斤也很正常。从04年到现在，刘翔的体重一直在这个范围内浮动，只要是在90公斤以内，都是属于正常。
　　虽然恢复的不错，孙海平对于刘翔能否在世锦赛复出仍出言谨慎。刘翔复出只有一个条件，那就是已经彻底恢复。而彻底恢复只有一个标准：8月份的专项成绩能跑进13秒20。根据前几年的经验，只有跑进13秒20的成绩才是在前几名，也才能够达到参赛目的。如果不行，宁愿舍弃一次世锦赛。
　　到目前为止，刘翔在美国唯一的放松方法就是睡觉，生活的主要内容也就是上网、玩高档玩具以及和康复师交流进行康复训练。由于休斯顿的器械跟不上专项技术训练，刘翔必须尽快完成康复，早日回国。用孙海平的话说，就是“尽快恢复、早日回国。”

