榜首易主女排联赛悬念再生 津沪决赛前景存在X因素
　　新浪体育讯　全国女排联赛结束了第15轮的比赛，天津队击败了江苏女排而上海女排在本周二意外负于辽宁队，这样天津队就重返积分榜的榜首，上海队因小分劣势居于第二位，在循环赛只剩下三轮的情况下两队领先第三名江苏队三分，津沪两队进入决赛已经毫无悬念。天津队因老将杨洁的状态回勇实力有所回升，展望决赛津沪两队必有激战。
　　杨洁回归增强天津队实力
　　天津女排本赛季开赛以来一直以年轻队员主打，主力阵容中除了李珊和李娟以外都是年轻队员，这也使得天津队的拦防较过去有所下降，发挥的起伏也比较大。特别是在一传这个环节上很不理想，天津队是一支整体打球的球队，靠全面的技术和整体的防守及快速多变见长，一传不理想就只能组织强攻，虽然李娟和殷娜两个主攻手发挥很出色，但仍然两度输给了本赛季进步神速的上海队。
　　在主力副攻手杨娅男因伤缺席联赛以后，老将杨洁重返主力阵容，她的回归加强了天津女排的一传防守，使得此前一传发挥很不理想的李珊的一传压力明显减小，从今天对江苏队的比赛来看，天津队的一传明显比前一段时间要好，这也使得天津队的二三号位的快球组成率明显提高，也减小了两名主攻手的进攻压力。杨洁回归另一重要作用是拦网，她的拦网判断非常出色，今天多次直接拦网得分，并且有许多有效拦网限制了江苏队的几名攻手的进攻。
　　从其他位置来看，天津队也基本上比较稳定，霍晶发挥始终比较出色，王茜的一传明显改观，而名将李娟、魏秋月、殷娜的发挥也比较稳定，只有老将李珊因伤病影响状态欠佳，但是她的拦网和防守对天津队还是很重要的，在经过本轮后的三周休息以后，她的伤病得到控制以后状态应该有所回升。
　　天津队打上海队最大的优势就是阵中有几名经验丰富的老队员，打总决赛的经验十分丰富，目前天津队与上海队实力相当，届时必将会有一番苦战。
　　上海队意外失利成一副清醒剂
　　上海女排本轮意外负于阵容不整的辽宁队，着实让人大跌眼镜，失利的主要原因是一传到位率低、二传组织不理想，全队状态欠佳。上海队是一支年轻的队伍，除了队长何晴以外主力队员都比较年轻，她们在本赛季取得如此突飞猛进的进步主要是靠的是全队的整体实力的提升，老将何晴状态回勇，新秀陈伊娜、张磊和朱慧菁等年轻队员进步很大，全队高快结合，立体化的两边快速进攻打法十分先进，但是上海队队员除了国家队的马蕴雯以外个人实力并不突出，在自己状态出现问题、技战术套路被对方熟悉以后出现波动也是正常的。
　　上海队本赛季战术进攻比较丰富，有马蕴雯、朱慧菁的第一点快球也有张磊的第二点跑动进攻，还有主攻手的拉开强攻，但实力最强的马蕴雯和二传手卞雨倩之间的配合问题始终没有得到解决，马蕴雯强劲的背飞并没有得到发挥，这也影响了上海队的进攻实力。着眼于最后与天津队的决赛，上海队须在接下来的三轮比赛中着力解决这一问题，争取使马蕴雯发挥她的高点背飞的威力，在给对方压力的同时也减轻主攻手的压力，而何晴和张磊等队员在一传方面力争发挥的更稳定一些，才能最大限度发保证全队的快速进攻。
　　如果上海队能够调整好主力队员的状态并解决存在的问题，以她们本赛季的表现和本身的实力，在决赛中搬倒天津队并不令人意外。
　　除了争冠以外，联赛的另一悬念是保级，除了河北队一场不胜肯定降组以外，另一降级的队将在目前同分的北京队和山东队之间决出，两个队近来的情况都不错，上一轮北京队和山东队分别意外战胜了江苏和浙江队，本轮两队狭路相逢，结果北京队取得了胜利，目前山东队在小分上稍稍领先，但如果后三轮山东队分别迎战天津、八一和上海三支强队，而北京队还有对河北队一场比赛可以取胜，因而北京队保级的前景要好于山东队。
　　(冰雪季节)

