乒联巡回赛丹麦站丁宁遭遇韩国名将 刘诗雯期待复仇
　　新浪体育讯　1月20日，2009年国际乒联职业巡回赛丹麦站抽签结果揭晓。中国队的小将们将再度联手向冠军发起冲击：丁宁、姚彦和范瑛共同镇守上半区，刘诗雯和曹臻被分在下半区，而文佳由于没有世界排名，仍需从资格赛打起。
　　在斯洛文尼亚站比赛中，小将丁宁第二轮便被俄罗斯选手安娜-梯科赫淘汰，爆出一大冷门的同时也暴露出削球仍是她的苦手；本站比赛她同样在第二轮便有可能面对削球手，只是对手不再默默无闻，而是韩国名将金?娥，这对于丁宁显然又是一次严峻的考验；而倘若能够迈过金?娥这一关，进入四强应该不成问题。上半区另一个四强席位的争夺很可能在姚彦和范瑛两名中国选手之间展开，范瑛在上站比赛与曹臻搭档获得女双冠军，并且女单也进入了决赛，显示了良好的竞技状态，而姚彦则是今年首次参加国际大赛，表现同样值得期待。
　　3/4区目前没有中国选手，波兰选手李倩和克罗地亚名将鲍罗斯都有可能成为突围者，当然，白俄罗斯的帕夫洛维奇姐妹也具备一定的实力。刘诗雯和曹臻两名中国选手被一同分在4/4区，两人在斯洛文尼亚站女单半决赛中就曾相遇，当时是曹臻以4比0将刘诗雯横扫出局、并且夺得了最终的冠军，这次再次狭路相逢，是刘诗雯复仇成功，还是曹臻延续胜绩，让我们拭目以待。
　　小将文佳在斯洛文尼亚站1/8决赛中被刘诗雯零封，此番再度出战显然盼望更进一步，获得正赛资格对她来说理应不成问题。女子单打正赛将于1月22日开始。
　　(邓菲菲）

