郭晶晶前世今生从丑小鸭到白天鹅是偶然还是必然
　　新浪体育讯　曾经的她是10米跳台上的丑小鸭，现在的她是蜚声国际的跳水女皇，而在更多人眼中，她是一个名叫郭晶晶的28岁女孩，在跳板上的腾跃与翻腾中憧憬着属于自己的梦想，执着中又带着些许的少女情怀。以下摘自《体育画报》(中文版)全运动部奥运专家杨旺的博客刊载的系列博文《郭晶晶前世今生》，告诉你一个你所了解的、但是却未曾走进过她内心的郭晶晶。
　　《郭晶晶前世今生》之恰同学少年
　　北京奥运会前，在和记者李志刚沟通这期选题的时候，我对能挖出什么料根本不不抱幻想。就连飞天遁地的香港狗仔在河北保定府这里也捞不到白点好处，更何况我们？但事实证明，我低估了小李子的能量，这个最近因拿到易建联学籍表而名噪一时的记者，在郭晶晶家附近驻点半个月之后，用兴奋的腔调给我电话：搞定了。
　　真不容易。看了这个报道，我们终于明白了，郭晶晶光鲜的表面后面，她如何从丑小鸭转变为天鹅的一些特性。残酷的青春，天才的个性，在这里得到彰显……更多内容点击查看：《郭晶晶前世今生》之恰同学少年
　　《郭晶晶前世今生》之博客惹火
　　2007年初，正在济南封闭集训的郭晶晶被卷入了一场风波，起因是她用邮件发给我的在博客上公布的这组三亚拍的泳装照。从两天点击率就超过两百万的雷人纪录来看，郭美女的影响力，就连当时的第一红博徐静蕾估计也自叹弗如银牙紧咬莫之奈何。
　　直到现在，郭晶晶都无法理解，为什么这个圈子内外的人，何以对她的一举一动这么疯狂？……更多内容点击查看：《郭晶晶前世今生》之博客惹火
　　《郭晶晶前世今生》之一地风流
　　美国《体育画报》的法国特约摄影师杰拉德·让西朗闻名世界，他这次来京是受美国体育画报所托，拍摄一组21世纪最伟大的25位最优秀运动员的照片。见到郭本人后，一个疯狂而大胆的想法在他头脑中成型：将郭晶晶塑造成美人鱼战士的形象。
　　很显然，这种浪漫的想法只能出自法国的人，事后，我终于明白了欧美人如此喜欢她的真正原因。在给集团内部刊物《联办魂》里我如此写道：左手白玫瑰，右手红玫瑰，繁花满地，背后是严峻的奥运会倒计时牌，这一切形成绝妙的反差。郭晶晶的拈花一指，顷刻间将严酷的专业体制做了最浪漫的消解。
　　很少有人像郭晶晶这样，同时闪耀着普通市民和上流社会的双重光芒。她既让你看到现实生活的苛刻与残忍，又成为你夜晚的梦想。你想和她一样，对着摄影师摇扇子。
　　美国体育画报的编辑这样跟我说：人人都叫她跳水皇后，而在过去这6年里，郭晶晶确实拥有着神话中的魔力。自2001年以来，她包揽了所有四届世锦赛个人和双人跳水金牌，并且取得了2004年奥运会冠军。而在2007年3月的世锦赛上，26岁的郭晶晶以巨大优势战胜队友吴敏霞，随后又和吴敏霞一起统治了双人跳水比赛。(亚军落后了37分还多。)郭晶晶从6岁起开始练习跳水，很快便因她无与伦比的优雅和卓越的空间感觉一路领先。在1996年亚特兰大奥运会上，她在 10米跳台取得第5名，随后她全力练习跳板，成为史上最出色的三米跳板选手。与此同时，她在中国的名气也越来越响亮，常常出现在广告、时装表演或者是报纸杂志的八卦版里。郭晶晶已经宣布她将在北京奥运会后退役，结束她作为史上最卓越的跳水运动员的职业生涯。
　　我们的标题是《民女·名女》……更多内容点击查看：《郭晶晶前世今生》之一地风流(上) (下)
　　《郭晶晶前世今生》之成长见证
　　我常常想，在一个人的生命坐标中，肯定有一个或某几个，起到了至关重要的作用和影响。随着和郭晶晶接触的深入，我发现在她的人生定位上，性格完成上，总有几个人的影子。
　　是的，他们分别是：队友田亮、伏明霞，男友霍启刚，教练钟少珍。有媒体在转载这篇文章的时候，起的标题是明显的知音体：郭晶晶身边的两个男人两个女人。
　　我起的标题是：我心中，你最重……更多内容点击查看：《郭晶晶前世今生》之成长见证
　　《郭晶晶前世今生》之三姐妹
　　郭晶晶的很多选择和行为，包括说话方式都与当年的伏明霞无二，没办法，同一宿舍那么多年，同一个项目，要说不影响，那才叫奇怪呢。同样，我们在吴敏霞身上，同样看到郭晶晶的影子，这三人的共性：昨天的你，等于今天的我、明天的她、对手、朋友、痛苦、骄傲、岁月。
　　她们是不幸的，因为她们没办法像高敏那样独孤求败，但她们也是幸运的，正是她们的这种PK，才构成了中国女子跳水的繁花似锦。
　　多年以后，人们一定还会记得由她们够构建的这种经典……更多内容点击查看：《郭晶晶前世今生》之三姐妹(上) (下)
　　(杨旺)

