刘国梁为爱徒把脉 马龙一优势消失让比赛变艰难
　　新浪体育讯　2月3日，中国乒乓球队“直通横滨”第一阶段队内选拔赛在国家体育总局训练局拉开帷幕。继上午1比4负于徐辉之后，马龙在下午的最后一轮比赛中又以2比4不敌同门师弟许昕，首日战绩定格在3胜2负，开局不算特别理想。与成绩相比，在比赛中不尽如人意的表现显然更为让人在意。
　　“成绩上其实还算可以接受，但比赛过程是比较差，我相信你自己也不满意，”赛后列队训话时，主教练刘国梁也特地点了马龙的名字，“赢的几场球都是别人领先，你咬下来的，而你自己的技术含量没体现出来。其实今天你对手也不是很强，但你在比赛过程中完全没有显现出技术优势。”批评一针见血，也是场上局面的真实反映。
　　其实从实力上来说，马龙跟他今天所碰到的对手比都占有一定的优势，然而他的优势在比赛过程中却完全没有显现出来。“你自己给自己背上了思想包袱，觉得自己水平要比别人高一点，手上质量一下降，就给对手一定的搏杀空间；另外，你反手的优势出不来，今天比赛中你反手跟李平对都下风，对上两下，旋转和速度都下降，但用正手就会越打越被动。”
　　“四分制”显然也是制约马龙发挥的一个重要原因。“平时你打球是脑子非常聪明的，算计球的变化比较多，打球比较流畅，整个能罩住，别人打不动你；但今天的比赛中，你给人的感觉是脱节的：一局球里，前4分还没进入状态，9分以后又打得有点紧，”刘指导继续给马龙“诊脉”，“以前你比赛最好是中间那段：前面把对手旋转、力量适应了，中间开始发力，逐渐形成领先局面，一直控制住到最后；而这次的比赛就一个开局一个尾局，把你最好的中局这段剪了，你的优势就没了，再加上你自己再背上一点包袱，打得比较保守，给对手空间就大，这正是你需要锻炼的。”
　　但对于马龙来说，这自然不是坏事，因为提前暴露出弊端，总比到世界大赛时再掉链子要强得多。“你比较年轻，排名又比较高，真正到世界比赛，现在没人把你当小孩看。现在不像以前了：从前人家觉得你刚上来，还是个新秀；现在肯定把你当超一流选手来打，”刘指导语重心长地说，“一旦别人拼你、你自己再背上思想包袱，就会很危险，毕竟你的技术实力、比赛经验，跟王皓、大力和马琳他们还是有一定差距。你自己必须要轻装上阵，把自己的流畅性打出来。”
　　(邓菲菲）

