韩国羽球赛盖德胜李宗伟夺魁 拉斯姆森女单两连冠
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，2009年韩国羽毛球超级赛展开最后一日角逐。在男单决赛中，马来西亚名将李宗伟在苦战三局后，以1比2负于丹麦名将皮特-盖德，无缘冠军。女单方面，丹麦名将拉斯姆森以2比0击败法国选手皮红艳，获得超级系列赛两连冠。
　　男单决赛在3号种子皮特-盖德与头号种子李宗伟之间展开。首局，李宗伟在8平后打出一波3比1的小高潮，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，双方争夺得较为激烈，一度战至16平。平局之后，李宗伟突然发威，在连得2分后，以18比16占据场上的主动权利。皮特-盖德则不急不躁，他及时调整状态，并在上演一出5比0的好戏后，以21比16先胜一局。易地再战，李宗伟信心不减，以11比3领先进入中局的休息阶段。在随后的比赛中，李宗伟牢牢地控制住场上的节奏，最终干净利落地以21比10扳回一局。在决胜局中，皮特-盖德状态有所回升，以11比6领先进入中局的休息阶段。此后，李宗伟曾顽强地将比分追近至15比16，皮特-盖德在关键时刻稳住阵脚，在打出一波5比2的小高潮后，以21比17再胜一局，从而以2比1力克李宗伟，摘得桂冠。
　　女单方面，2号种子拉斯姆森在决赛中对垒4号种子皮红艳。首局，拉斯姆森在开局打得较为顺手，以3比1领先。随着比赛的深入，皮红艳逐渐适应了场上的节奏，其前三拍的质量也随之上升，加上拉斯姆森则失误连连，皮红艳抓住机会，连得5分，将比分反超至6比5，并以11比9领先进入中局的休息阶段。休息过后，拉斯姆森在加强进攻力度的同时，减少失误，掀起一波6比0的得分高潮，以15比11确立领先地位。局末阶段，皮红艳曾在以16比20落后之后连救3个赛点，一度将比分追近至19比20。紧要关头，拉斯姆森提高警惕，在把握住第四个局点后，以21比19取胜首局。在第二局中，拉斯姆森在以4比5落后之时打出一波7比2的得分高潮，以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，背水一战的皮红艳曾一度将比分追至19平。关键时刻，拉斯姆森表现得沉着冷静，最终在连得2分后，以21比19再胜一局。2比0，拉斯姆森完胜皮红艳，问鼎桂冠。
　　混双方面，北京奥运会冠军、韩国组合李龙大/李孝贞在决赛中配合默契，以2比0战胜泰国组合宋波尔/库恩查拉，站上最高领奖台。两局的比分是21比8和21比7。在女双决赛中，头号种子中华台北组合程文欣/简毓瑾以21比19和21比8直落两局战胜2号种子韩国组合李敬元/李孝贞，获得冠军。男双方面，4号种子丹麦组合鲍伊/莫根森表现出色，以2比0(21比12和24比22)击败2号种子韩国组合郑在成/李龙大，夺得冠军。
　　(正天）

