谢杏芳从退到不退的心路历程 自我训练三个月期限
　　文○杨敏
　　“To be or not to be”，这不仅是哈姆雷特的难题，也是谢杏芳在后奥运时代的心事。与羽毛球结缘二十载，要结束谈何容易？思前想后，谢杏芳的退役计划最终搁置，反而走到另一个极端，“就是打到不能打才离开国家队”。短短一个月之内发生如此巨大的转变，竟然是谢杏芳独立思考的结果，她甚至没有征求男友林丹的意见。
　　相关阅读:谢杏芳笑谈和林丹相处之道 感情好结婚时间不是问题
　　看看别人想想自己，退了吧？
　　谢杏芳从来不会回避北京奥运会失落女单金牌给她带来的巨大打击，她早就说过，自己不是张宁，不可能再坚持一届奥运会。2008年是她的第一次，也是最后一次奥运会。2008年8月16日中午在女单决赛中惜败张宁，谢杏芳才戴上银牌就自行摘下，继而失声痛哭。休息室里没有林丹的安慰，谢杏芳身边围过来一群志愿者，她们都是忠实的“芳迷”。在她们的陪伴下，谢杏芳熬过了最难受的一个小时。步出奥运场馆，谢杏芳换上了一件志愿者的工作服，之前的比赛服都被她直接送人了。“我要结婚生子，做女人要做的事！”一句平平无奇的话，放在特定的时刻就成了豪言壮语。未几，阿芳不忘补充一句：“我是开玩笑的，别写。”
　　谢杏芳不算是一个结婚狂，但是，奥运会之后她已经28岁，思想传统的亲友都认为这该是一个生儿育女的年龄。回到广州休假的大半个月，谢杏芳不止一次邀上当年广州队的队友叙旧，每次都绕不开孩子这个话题。与谢杏芳同期的前国手余锦，孩子都两三岁了，现在与丈夫幸福地住在广州最著名的豪宅小区。另外两名队友的预产期就是2008年年末，打算去香港的医院生产。看着挺着滚圆肚子的昔日队友，谢杏芳流露出羡慕的神色。那次聚会，她的林丹也有出席，依偎着男友，阿芳百感交集。及至2008年10月中旬的全国锦标赛，谢杏芳在苏州的赛场与另外一名前国家队的队友重逢，对方带着孩子来给“芳姨”加油。谢杏芳光顾着哄小女孩玩耍，接连拒绝了好几个球迷合影的请求。
　　10月在苏州应该是吃大闸蟹的时候，不过谢杏芳没有什么心情。她在女团决赛中输给八一队一名名不见经传的对手，即使在广东女队夺得金牌后的庆功宴上，她也显得郁郁寡欢。她说，自己就像一个刚刚放完假被通知要开学的学生，特别不愿意回到国家队参加集训。回到北京，在林丹的200平米新居里住了一段时间，她真切地感受到家的温馨，林丹父母每天都给她做好吃的，让她都舍不得离开这个“安乐窝”。退役的念头，就在这不知不觉中萌芽了……
　　又过了一个月，谢杏芳在中国公开赛上止步八强，淘汰她的是师妹蒋燕皎。谢杏芳在赛后的言论让她成为整个比赛的焦点，“打完今年的比赛我就可能退出国家队了”。退出国家队，被媒体误会成退役。结果，谢杏芳连日来被一路追访，对此她差点要找家乡媒体算账。不过，其实谢杏芳心里确实有这样的打算，她还开始寻觅后路。加盟欧洲俱乐部本来十分符合谢杏芳的意愿，因为她打算一边打球赚钱一边学习英语——在俱乐部打球不会触及到代表其他国家和地区的雷区，却正好让她可以在完全陌生的环境里苦练外语。不过，这个如意算盘并没有打响，欧洲的比赛早就开始，而她不可能明年初才中途加入。在没有更好的出路可以选择的情况下，谢杏芳的退役计划遭遇瓶颈，而中国队总教练李永波在得知她的想法之后立即回应：肯定不批准。
　　谢杏芳在中国公开赛后继续参加了香港公开赛，购物天堂随处可见的大减价让她的心情稍稍放松，谢杏芳闯进决赛，最终输给了拥有主场之利的王晨，卫冕失败。谢杏芳告诉前去采访她的香港媒体，回去就找李永波详谈，商量她的去向。

