菲尔普斯发表声明为吸毒道歉 可能面临禁赛处罚
　　新浪体育讯　北京时间2月2日凌晨(美国当地时间1日)，路透社消息，菲尔普斯今天发表个人声明，正式就吸毒事件道歉。1月31日，英国《世界新闻报》网站曝光了这位北京奥运会游泳八金得主吸食大麻的图片。
　　相关阅读
　　官方表态称飞鱼令人失望 赛场外吸毒暂不会遭处罚
　　大麻事件负面作用已显现 菲尔普斯将步科比后尘？
　　菲尔普斯妈妈流下失望眼泪 教练忠告爱徒不要做蠢事
　　毒品毁掉多少体坛天才 马拉多纳泰森辛吉斯名在其中
　　三大社：菲尔普斯承认错误 奥运冠军那一刻失去控制
　　美国奥委会官方声明：菲尔普斯已经致歉 他依旧伟大
　　菲尔普斯已黄赌毒俱全 曾流连花花公子俱乐部(图)
　　外媒曝菲尔普斯吸大麻 8金王贿赂阻止照片外泄(图)
　　专题-菲尔普斯一届奥运获八金史无前例 成奥运史上第一人
　　视频-菲尔普斯北京奥运“八金”回顾
　　“我做了一件让大家感到很遗憾的事，这显示了我很差的判断力。我23岁了，尽管在游泳池中取得了成功，但却做了一件与年轻人身份不相符的事，辜负了人们对我的期望。为此，我感到抱歉，我向大众和我的泳迷保证这件事绝对不会再发生。”菲尔普斯在承认吸毒的同时也表露的改正的决心。
　　菲尔普斯吸食大麻的照片拍摄于去年11月6日，当时他正在南卡罗来纳大学参加聚会。这不是“飞鱼”第一次犯错。2004年，当时年仅19岁的菲尔普斯被指控酒后驾车，被判处监禁18个月缓期执行、罚款250美元。今年，世界反兴奋剂机构刚刚通过了一项决议，初次服用违禁物将面临4年的禁赛处罚，但目前实行的还是禁赛两年的规定，无论初犯与否。
　　在菲尔普斯发表个人声明道歉后，美国奥委会很快就此事予以回应。“我们对菲尔普斯最近的表现感到失望，迈克尔(菲尔普斯)应该起到榜样的作用，他应该非常清楚自己的责任并且有义务去带动其他人，尤其是年轻人。遗憾的是，他未能履行这样的责任。”美国奥委会在声明中谈到，“菲尔普斯已经承认犯了错并且道歉，我们确信，他依旧会成为伟大的奥运冠军楷模。”
　　(Maori)

