国家队新生代VS联赛超新星 谁有望接过赵蕊蕊的枪
　　新浪体育讯　中国女排第一高度赵蕊蕊再度接受了膝盖的手术，这也使人更加关注新一届中国女排能否涌现出新的赵蕊蕊，目前来看，马蕴雯、薛明等年轻选手有望接过赵蕊蕊的班。
　　联赛副攻新星闪耀
　　在本届全国女排联赛中，在副攻这个位置上涌现了许多表现出色的年轻副攻。除了国家队的年轻副攻马蕴雯和薛明以外，八一队的陈瑶、南部的杨?菁、浙江的罗瑜、上海的朱慧菁和天津的霍晶等人都有相当不错的表现，值得关注。
　　马蕴雯在国家队的四年可谓是厚积薄发，先是作为重点培养对象打上了主力，然后又因为表现不够理想而成为替补，直至无缘06世锦赛，在07年就给了人们一个很大的惊喜，到了08奥运会上就成为中国女排的主力队员，而且表现是可圈可点的。最令人惊喜的是她以往比较薄弱的拦网有了很大的进步，拦网判断有了很大的提高，在奥运会上表现相当出色。在本次联赛中马蕴雯拦网表现相当出色，但进攻方面因与上海队的主二传卞雨倩配合不够默契而表现平平，但她的背飞技术仍然可以说是国内副攻中最突出的一个。
　　薛明在07年闪亮发挥成为中国女排的希望之星后，在北京奥运会上虽然是替补队员，但仍然获得了许多出场机会，在对美国和日本等关键比赛中均有出色的发挥。她的拦网技术在国内年轻选手中无疑是最突出的，1.93米的身高和3.18米的拦网高度使得她具备了成为出色的拦网手的条件，但她在拦网手型和腰腹力量上还存在差距，此外她的身体爆发力不足，背飞的力量和速度均比较欠缺，打顶尖级的强强对抗在进攻方面显得比较吃力。
　　薛明所在的北京队一传和二传水平比较欠缺，使得她的高点快球在北京队无用武之地，但拦网显示出了很强的实力，目前来看她仍然是新一届中国女排不可缺少的队员。
　　在几名初出茅庐的年轻选手中，八一队的陈瑶比较突出，她的二号位背飞和三号位的近体快球都打的比较流畅，进攻技术在年轻队员中是比较突出的，她的拦网也有一定的威胁，不足是力量较为欠缺，显得不够硬朗。陈瑶是八一女排本赛季唯一铁打不动的主力队员，表现相当稳定，而且作为一名副攻手在很多场次都成为八一队的第一得分手，殊为不易。
　　南部的杨?菁也是一位比较出色的年轻副攻手，她在本赛季中途转会到八一队以后，在甲A比赛中依然表现相当出彩，她的球风比较硬朗，比赛中敢打敢拼，背飞和前快均打的比较流畅，不足是进攻的速度不快、拦网的判断还存在明显的欠缺。浙江队的罗瑜早在05年就入选过中国女排集训队，近几年她在拦网上又有了长足的进步，特点是三号位的快球打的比较出色但背飞打的比较慢，力量也比较欠缺。天津队的霍晶虽然身高不足1.90米但背快和背飞速度很快，比较符合中国女排一贯的战术打法。上海的朱慧菁的进攻拦网在联赛中也是可圈可点，值得关注。
　　新秀成“赵蕊蕊第二”尚需时日
　　虽然在副攻这个位置上涌现了许多新秀，但是还没有一个象赵蕊蕊那样既具备绝对高度又有着出色技术的队员，这些队员的身高和弹跳与赵蕊蕊均有差距，技术也比较单一，若想达到当年赵蕊蕊那样在进攻和拦网的水平还需要进一步的刻苦训练。
　　这几名年轻新秀中马蕴雯的身体素质比较突出，力量和速度均比较出色，如果再加强一下自己的三号位快球的技术，那么可望成为中国女排未来的主力副攻。薛明和罗瑜、霍晶、朱慧菁等人的身体素质有一定的差距，成为赵蕊蕊式的副攻有一定的难度，陈瑶和杨?菁身体条件和基本技术相对比较好，虽然高度不如赵蕊蕊，但可望在进攻的多样性和力量等方面进行弥补，她们若想再进一步，必须进一步增强自己的身体素质，并提高技术水平，方有望达到赵蕊蕊的高度。
　　对于新一届中国女排而言，由于国内一传防守出色的新秀难寻，在副攻这个位置上在保持快速多变的基础上必须寻找身体素质出色、球风强硬、必要时能打调整球的队员，从她们的资质来看经过四年的努力还是有可能培养出这样的队员的。
　　对于已经为中国女排奉献十年青春的赵蕊蕊而言，她每一次手术都牵动了广大球迷的心，也祝愿她手术成功，保持身体健康，未来开开心心地生活。
　　(冰雪季节）

