鸟巢未来经营项目已确定 旅游接待为主配商业开发
　　1月19日，一位游客带着孩子从国家体育场“鸟巢”东北侧正在建设中的嘉年华主题公园旁走过。目前，北京奥运中心区内正在加紧建设嘉年华主题公园，该项目占地约4万平方米，将于春节前后向市民开放。新华社发(吴长青 摄) 
　　国家体育场将继续以旅游接待为经营主线，对配套商业设施进行整体开发，建成一站式娱乐购物的商业综合体—— 
　　新华网北京1月30日专电(记者安蓓、张艺)记者近日从中信集团了解到，国家体育场目前已确定未来三年到五年内的重要经营项目，为在2009年初“鸟巢”全面投入运营做好充足准备。 
　　奥运会结束后，作为奥运会主要比赛场馆的国家体育场如何运营受到广泛关注。目前在国际上没有大型体育场馆运营管理特别成功的案例。而“鸟巢”的总建筑面积达到25万平方米，仅卫生、安全、消防、维护这些直接成本大致一年就不会少于6000万元，给“鸟巢”的运营方带来很大压力。 
　　据介绍，目前由中信集团、北京城建和金州集团组成的中信联合体发起成立的北京中信联合体体育场运营有限公司已经成立，并组织起专业化的运营团队，负责“鸟巢”的运营管理。下一阶段，国家体育场将继续以旅游接待为经营主线，对配套商业设施进行整体开发，建成一站式娱乐购物的商业综合体；积极引入体育赛事及文艺演出，进一步培育和提升品牌；以多种形式扩大无形资产价值，并加以合理开发，最终取得经营管理的效益最大化。 

