黄玉斌：新主任谦虚好学 春节后体操队教练变脸
　　华奥星空北京1月19日电 (记者 康少寒)“罗主任给我的最深印象是谦虚好学，我相信在新领导班子的带领下，中国体操队将在四年后的伦敦奥运会上再创佳绩！”黄玉斌今天接受华奥记者专访如此表示。黄玉斌同时透露，春节之后，中国体操队的教练班子也将做出相应调整。
　　今天下午16：00，国家体育总局体操管理中心副主任兼中国体操队总教练黄玉斌大步走进体操训练馆。之前，他刚刚陪同上任不到一周的体操中心主任罗超毅走访了国家蹦床队。
　　“罗主任上任有三四天的时间了吧，这几天他一直在积极地与中心原班子成员和具体负责项目的同志进行沟通，体操队就来过两次了，毕竟对这个项目不熟。因为马上就春节了，现在只是和队伍见见面，了解一下情况，布置春节放假事宜，具体开展工作应该在春节之后。”黄玉斌介绍说。
　　谈到对这位新上司的第一印象，黄玉斌说，“罗主任特别谦虚，特别好学，这是他到新岗位后给我的最深印象。不过，毕竟只接触了三四天的时间，新周期备战还有四年，期间还有很多事情需要进一步去沟通和磨合。”
　　罗超毅与他的上任高健不同，高健是地地道道的体操出身，而罗超毅之前则一直在田径中心工作。对于“外行领导内行”的说法，黄玉斌并不认同，“不管是内行还是外行，只要热爱这个项目，分工明确，沟通融洽，我觉得就不会有什么问题。”

