大师赛-奥沙利文10-8胜卫冕冠军 加冕温布利4冠王
　　新浪体育讯　北京时间1月19日晨，09年斯诺克大师赛在伦敦温布利会议中心落下战幕。世界排名第一的“火箭”奥沙利文经历一番苦战后最终10-8击败卫冕冠军马克-塞尔比，第四次夺得大师赛冠军。点击进入专题查看更多新闻
　　之前几轮当中，提着新杆上阵的奥沙利文在首轮决胜局险胜佩里后就一路打疯，先后横扫了卡特和马奎尔，在半决赛中还打出了他在温布利的第42杆破百，刷新了亨德利在此41杆破百的纪录；而在经历了两场6-5才勉强淘汰两位温布利新人沃顿和艾伦后，卫冕冠军塞尔比也在半决赛打了一场痛快的胜仗，连下五局将希金斯挡在决赛之外。可以说，这两位选手能够打进最后的决赛，都可以让人心服口服。
　　上赛季英锦赛，奥沙利文曾经在与塞尔比的半决赛中决胜局打出满分制胜；而紧接着在威尔士公开赛塞尔比就在决赛逆转了奥沙利文夺得个人职业排名赛首冠。本赛季超级联赛，二人在小组赛3-3打平，但在决赛中塞尔比却被奥沙利文打了个7-2。本场大师赛决赛，尽管奥沙利文打得没有那么轻松，但依然笑到了最后。
　　刚刚开球，两位球手都显得比较谨慎，在塞尔比两次进攻拿到12分后，奥沙利文漂亮地打进中袋红球，但就在拿到68分刚刚超分时，一颗贴边的红球却没有打进，停在了袋口。还好，在塞尔比追了16分后，奥沙利文打进台上最后一颗红球，拿下首局。
　　第二局，奥沙利文依然没有贸然进攻，只要机会不好就选择防守，直到三杆过后拿到71分刚好超分，这时奥沙利文没有冒险翻袋而是再次选择防守，并随后再得17分，以88-0取得2-0的领先。
　　第三局，二人都互有斯诺克罚分。在奥沙利文两次解球送分后，塞尔比得到机会打出单杆82分扳回一局，1-2。
　　第四局，刚刚上手打进一颗红球塞尔比就给自己做到了斯诺克，奥沙利文趁机打出一杆101分，这是他在温布利打出的第43杆破百。3-1，奥沙利文带着两局领先进入中场休息。
　　第五局，奥沙利文首先处于8-37的落后，而当他利用一杆远台打开局面连连追分时，他再一次打丢了贴边的红球，随后又是因为架杆击打超分的棕球不进，仅仅反超到了54-37。斟酌了很久后，塞尔比巧妙地借着母球的反弹将远台袋口的棕球撞进并完成清台，59-54险胜一局，2-3。
　　第六局，奥沙利文先是因为解球失误送分，第二次虽然解到却将球堆中一颗红球撞到了袋口，塞尔比趁势一杆打出74分再扳一局，3-3追成平局。
　　第七局，塞尔比在防守中将白球贴到了绿球的前面，奥沙利文解球时球杆碰到了绿球被罚了分。塞尔比连得50分取得58-21的领先后，奥沙利文又在追分过程中没能很好做到最后一颗红球，只得选择防守，并在台上只剩彩球时还以40-67落后。塞尔比打进黄球，奥沙利文打进绿球后，奥沙利文终于又做了几杆斯诺克选择放弃，被塞尔比反超为4-3。
　　上半场最后一局，塞尔比的一杆斯诺克难住了奥沙利文，让他想了将近四分钟。然而尽管奥沙利文成功解到，却还是给对手留下了机会，但塞尔比又是打了单杆53分时出现失误。16-58落后的奥沙利文打出一杆71分的清台才得以扳回这一局，双方在上半场前八局4-4握手言和。

