马琳9年煎熬终得圆满 奥运夺金时他经历了什么(图)
　　马琳曾经在赛场几度落泪，无论失败、成功还是悲伤，他的感性让人们为之动容。2008年的夏天，马琳终于如愿夺得北京奥运会男单冠军，依旧是心潮难平，依旧是泪湿衣襟。以下摘自《体育画报》(中文版)全运动部奥运专家杨旺的博客刊载的系列博文《小马哥》，独家披露了马琳从世锦赛失利到奥运夺金的心路历程，全方位告诉你，马琳是怎样的一个王者。
　　《小马哥》Ⅰ：一个吊诡的电话引发的悲剧
　　要做，一定要做，必须要做马琳，这是2007年世乒赛后钻进我脑子的第一个念头。尽管特约记者一直强调，马琳心情很难受，不太愿意接受采访，这个时候作他很不人性化，大力勤才最值得我们讴歌赞美。但我不这么看，他的遭遇过程太戏剧化了：在胜利的桃子马上就可以采摘时被逆转，在被逆转后听到姥爷去世的消息，在听到这个消息后还得强做笑脸应对新闻发布会现场面对闪光灯，这是一件非常残忍的事。真的应该感谢那个外国记者，他问出了一个如此残忍的事实，让我们重新定义这个被绑架者、演员或者说是没有听到集结号的连长甲。
　　虽然对中国乒乓球基业来说，这是个你赢我赢皆大欢喜的结果。但我认为，这次失利，在整个职业生涯中打击是最大的，甚至有可能波及到他是否退役，以及今后的人生观。
　　我很同情这个精明到算计每一个球的东北汉子，出道后诸事不顺的总是他，从联赛标王，大牌门，到奥运放逐，棒打鸳鸯主角，再到两次世乒赛临界点后的崩溃，希望他能坚持下去！
　　心理学上应该有一个词来定性他的行为，我姑且创造一个吧：《胜利饥渴症》。
　　他失败了，像被绑架到赛后新闻发布会。这里，胜利者王励勤极力使自己谦逊起来，而对他来说，必须尽量掩藏颓丧的表情。就像在比赛结束的那一刻，必须提醒自己不能哭。“你哭，很多人会觉得你没用。”
　　更多内容点击查看：《小马哥》Ⅰ：世乒赛磨难
　　《小马哥》Ⅱ：王者的反击(上)
　　我的脑子里一直留存着这样的印象：一个戴眼睛的老男人，当着电视镜头，说着说着便号啕大哭。泪流的主体是吴敬平，述说的对象是马琳。这种情况出现过不止一次。我想，这个男人的背后，一定有着非常细腻的不为人知的秘密。
　　这次北京奥运会，命运选择了让这个男人往火里烤，因为男单对决的双方，是他的左手右手，大儿子和小儿子。两个儿子都面临着要么上大学要么回家务农的命运，或者干脆是为了一个女朋友而仗剑决斗，父亲没得选择，一个生一个死，这里怎么样的一种撕心裂肺啊。
　　后来的结果大家都已经知道了，马琳如愿了，9年的煎熬终于成了婆家，他再也不用纠缠名字到底是马林还是马琳了。我看到《鲁豫有约》等访谈现场，马琳成熟得有如外交官，还不时兜售他的三句半幽默。现在的他，有的是这种自信和资本。而王皓，则再次经历失利的煎熬。两个奥运亚军，让这个偶像少年出现了很大的精神问题，前不久的撒尿门只是一个宣泄的途径，随后的心理问题还会涌向他，或多或少。
　　奥运会刚结束，采访他们遭遇到了想象中困难。特约记者跟到了《荣誉殿堂》、腾讯的做客现场，说很傻很绝望。“而且，如果非逼着王皓现在就证实这段血一样的伤口，肯定很残忍！”
　　我说，你这样，拿一瓶酒，找到吴敬平，找个僻静的酒吧还是哪里，喝个一醉方休。在这个夜晚里，他的故事将会迸涌而出挡也挡不住。肯定是好故事。
　　岂止是很好，简直是让人肝肠寸断百转千回九曲回肠才小眉头却上心头。特约记者用兴奋的笔调告诉我，搞定了，吴指导说得泪涕四流，口音撕裂，“好多记者我都推了，你是第一个向我祝贺的人。”
　　想听听他们的故事吗？
　　更多内容点击查看：《小马哥》Ⅱ：奥运登顶(上)
　　《小马哥》Ⅱ：王者的反击(下)
　　“兄弟”二人，也用行动终于实现了对恩师的承诺。那是2007年男子世界杯，远在西班牙的师徒三人一起喝酒。那一天吴敬平醉了，因为他的内心实在被“大满亚”压抑得透不过气：马琳三届世乒赛亚军、王皓奥运会和世界杯亚军。
　　喝高了的吴敬平甫一起身，立即瘫倒在地。待他睁开眼，马琳半蹲着抱紧他，由于急着抱他，手被桌角的玻璃划开长长一道伤口，鲜血直涌。王皓着急地拿纸擦拭他已吐满全身的酒。他感动得眼睛一热，直起身背过头走出大门。路上，他满含鼻音地发火：“我不要你们这样，你们能不能给我争口气，让你们师傅在退休前圆满一回，也拿块金牌？”跟在后面的吼声整个楼道都可以听到，“我们不会让你失望的！”
　　更多内容点击查看：《小马哥》Ⅱ：王者的反击(下)

