赵蕊蕊康复迅速出院 开心和家人一起过春节(视频)
　　新浪体育讯　1月22日消息，在13日接受手术10天之后，康复状况良好的赵蕊蕊今天正式出院，将在家继续进行康复治疗的同时，也能和父母度过一个团圆的春节。
　　1月13日上午，赵蕊蕊在解放军总院第二附属医院成功的进行了双膝的修复手术。手术后的她两度接受采访，积极乐观的心态也感染了众多的球迷。如今10天过去了，康复状况良好的赵蕊蕊终于康复出院。
　　早上7点半，赵蕊蕊已经起床，并在病房内拄着拐杖下地走动。从画面上看，赵蕊蕊双膝包着厚厚的防护，拄着双拐练习走动。走动的前提，是双膝绝对不能弯曲。赵蕊蕊说：“现在走路，腿还是有些胀。不过，这个是能多走会就尽量多走走。会让身体更舒服一点儿。”
　　根据计划，赵蕊蕊出院回家后，必须在家继续进行康复治疗，半年之后方能进行跑跳训练。第二附属医院的领导对赵蕊蕊的康复前景表示非常乐观：“赵蕊蕊手术非常的成功，这10天的康复情况也很不错。所以，决定让她今天出院。之后她在家的康复治疗，我们会派出最好的专家医生进行跟踪指导，以帮助她早点完全康复。”
　　据悉，手术六周之后，赵蕊蕊的膝盖才能弯曲。而蕊蕊也一直很积极配合医生的治疗工作，多次表示希望能尽快回到赛场。
　　(新体)

