中国体育众牛人一代更比一代牛 85版牛明星最风光
　　新浪体育讯　如果将属“牛”的中国体育明星组成一支队伍，阵容相当豪华。
　　资历最深的当属1913年出身的钟师统和牟作云，这是中国体育界两位著名的体育活动家。钟师统曾担任中国奥委会、中华全国总会主席，在中国体坛乃至世界体坛拥有相当高的知名度。牟作云曾于1936年作为中国男篮一员参加了柏林奥运会。新中国成立后，牟老一直从事篮球管理工作，曾担任中国篮协主任和亚洲篮联副主席。
　　1925年同样诞生了两位“牛”人——杨官?和胡鸿飞。杨官?是“棋王”胡荣华成名前中国象棋界最著名的棋手，也是中国象棋界最早的特级大师之一。20多年前，中国体育界涌现出一位跳高奇才——朱建华，他的教练就是胡鸿飞。业余体校教练出身的胡鸿飞从实际出发，他根据朱建华的身体特点提出了以速度为中心的过杆技术，这一有别于欧美同行的理论曾引起轰动。在胡鸿飞的点拨下，朱建华曾在1983年至1984年12个月时间内三次打破男子跳高世界纪录，将世界纪录从2米36提高到2米39，成为上世纪八十年代初中期中国体育明星的代表人物之一。值得一提的是，朱建华目前仍然保持着2米39的亚洲纪录和全国纪录。
　　1937年的“牛明星”不同凡响。李敏宽称得上中国女垒的教父级人物，在他的指导下，名不见经传的中国女垒一度成为仅次于美国女垒的世界二号强队，在奥运会、世锦赛上多次获得亚军。郑凤荣，中国体育史上第一位打破世界纪录的女选手。1957年，她以1米77的成绩刷新女子跳高世界纪录。容国团的大名国内无人不知，1959年他一举夺得世乒赛男单冠军，成为我国第一位世界冠军。
　　宿将李振恃和迟尚斌是新中国的同龄人。李振恃堪称中国乒乓球界的一棵常青树，他26岁才首尝世界冠军滋味，他的四届世乒赛堪称辉煌，先后四次走上冠军领奖台。老资格的足球迷对迟尚斌应该不陌生，他的国脚生涯长达十年之久，上世纪七八十年代担任中国男足队长一职数年，是与容国团齐名的著名国脚。如果不是运气欠佳，迟尚斌和队友完全有实力参加1982年西班牙世界杯。
　　第一批在新中国诞生的“牛”明星有杨锡兰、赵国荣、童非、蔡振华等。杨锡兰是中国女排第一个辉煌时期的队长之一，“五连冠”征程有四次留下她的足迹。童非是与李宁同时代的国手，是当时国际体操界屈指可数的全能型高手。目前担任国家体育总局副局长蔡振华知名度甚高，无需笔者多言。赵国荣，则是20多年前人气极旺的象棋国手。
　　1973年版本的“牛”明星阵容相当强大，他们中有中国田径“马家军”的两位世界冠军——王军霞、刘东，有中国体育界的两位“铁人”邓亚萍、李小双，还有曾多次打破女子撑竿世界纪录的孙彩云，中国体操名将黄力平等。

