LV杯帆船赛中国队再度失利 新西兰瑞士轻取两连胜
　　新浪体育讯　新西兰当地时间1月31日，路易威登(LV)杯太平洋帆船系列挑战赛在奥克兰结束第一阶段排位赛第二轮，中国队未能抓住机会，以较大劣势负于意大利Damiani挑战队，前两战皆墨，小组赛后两场将面对强大的美国BMW甲骨文队以及东道主新西兰酋长队，极有可能在小组排位赛中垫底。两支夺冠热门队伍新西兰酋长队、瑞士阿灵基取得两连胜，希腊挑战者队战胜第一轮轮空的南非Shosholoza队。
　　第一轮遗憾负于法国K挑战者队之后，中国队对第二轮的比赛充满期待，因为在5支队伍间进行的小组排位赛中，中国队后两轮将分别对阵传统强队美国BMW甲骨文队以及美洲杯帆船赛两届冠军得主新西兰队。如果不能拿下今天的对手意大利Damiani挑战队，中国队极有可能面对小组垫底的局面。
　　不过事与愿违，求胜心切的中国队在今天的开局就被对手占据了主动权，在5分钟倒计时阶段中国队出现了失误，船只驶出了比赛区域，被判罚原地调转船头360度，此后场上的局面始终被意大利队控制，最终以领先400米的巨大优势战胜了中国队。意大利队取得小组赛首场胜利，而中国队则遭遇两连败。
　　“非常遗憾今天又出现了失误，没能拿到比赛的胜利令人比较失望，”中国队队长伊恩-威廉姆斯说，“但是考虑到我们的队员来自4、5个不同的国家，这只是大家参赛的第二场正式比赛，我认为大家在比赛中的进步还是明显的。”
　　虽然后两轮将面对两支强队，但是威廉姆斯认为中国队并不是完全没有机会，“这次比赛大家都使用相同的船只，只是看大家的临场发挥，”中国队队长说，“只要我们大家继续努力，一定能做得更好，战胜两支强队的可能性也是有的。”2007年美洲杯，第一次参赛的中国队曾在小组赛中战胜过美国BMW甲骨文队。
　　“我认为中国队这两天能有这样的表现已经非常不错了，”中国队队员王珏说，王珏是中国队的摇把手，而摇把手是船只的“发动机”。“我们在一起磨合才几天，大家从不同的地方赶到奥克兰，要克服时差等等方面的困难，身体还没有调整到一个最好的状态就开始比赛了。从我个人来说，能多参加这样高水准的赛事，向国外的船员学习，这是一个很好的机会。”
　　中国队将在2月1日的第三轮比赛中迎战美国BMW甲骨文队。美国队第一轮轮空，今天首次出战即遭遇实力强大的东道主新西兰酋长队，新西兰队没有给对手任何机会，始终占据领先位置，拿到第二场胜利。同样两连胜的还有B组的瑞士阿灵基队，作为2007年美洲杯帆船赛冠军，阿灵基队在今天的比赛中将对手意大利月神之骨队牢牢的控制在自己的策略中，非常轻松的拿到胜利。而第一轮败在阿灵基队手下的希腊挑战者队今天一路领先南非Shosholoza队，终于尝到胜利滋味。
　　2月1日的第三轮比赛，意大利Damiani挑战队将首先迎战法国K挑战者队；瑞士阿灵基队与英国源点之队的较量将在第二场上演；第三场由中国队挑战美国BMW甲骨文队；最后一场比赛将在南非Shosholoza队和意大利月神之骨队之间展开。
　　(Lai) 

