中国男排推新阵奥运获认可 周建安连任有3大优势
　　新浪体育讯　春节过后，中国男、女排原主帅周建安、陈忠和就要赴京述职，新一届主教练的遴选随之也将正式进入议事日程。目前，有关女排新主帅人选有颇多争议，而男排的目标相对集中，即周建安连任的呼声最高。
　奥运会创最好名次 
　　自2006年出任中国男排主教练后，周建安就一直在率领弟子们卧薪尝胆，积蓄力量。2008年，可以说是他们收获的一年。中国男排不仅在世界男排联赛上名列第七，而且实现了北京奥运会跻身八强的奋斗目标。
　　去年六到七月举行的世界男排联赛分组赛，强队林立，可以说是北京奥运会前各队热身和相互摸底的良机。
　　小组赛，中国男排以6胜6负的成绩名列第二；其中包括主场3：1胜欧洲强队波兰一场，与日本四次交手两胜两负，与埃及四战三胜一负；最终在全部参赛的16队中，与保加利亚、意大利并列第7，创中国队参加世界男排联赛以来的第二好成绩。
　　1984年洛杉矶奥运会，中国男排以替补的身份参赛。当时奥运会男排赛共10队参加，中国最终排名第八。他们在小组赛和七、八名的争夺中，两次以0：3输于日本队。之后的五届奥运会，由于技不如人，中国男排一次次无缘参赛资格。 
　　北京奥运会，中国男排与美国、意大利、保加利亚、委内瑞拉、日本同列A组；小组比赛进行单循环，前四名进入决赛。
　　中国队首战3：2险胜亚洲的老对手日本队；第二场输给后来夺冠的美国队；第三场与雅典奥运会亚军意大利队的比赛，在先失两局的逆境中，他们连追两局，决胜局也只以14：16惜败，让对手惊出了一身冷汗。
　　第四场以1：3输给保加利亚队之后，中国队小组赛最后一战又以3：2胜委内瑞拉队，并以小组第四名的身份挤进八强。  
　　四分之一决赛，中国队不敌雅典奥运会冠军巴西队，根据规程，最终与保加利亚、波兰、塞尔维亚队并列第五。这既是几支亚非队伍在北京奥运会的最好成绩，也是中国男排在奥运会历史上的最好名次。
　　北京奥运会之前，周建安一再表示，要打出几场让国人满意的比赛。结果，他兑现了自己的诺言，而且圆满完成了任务，证明了自己的能力。
　破格用人推出新阵
　　自接过中国男排帅旗之后，周建安便提出，要在全队进攻的速度和变化上有所突破，并不断在各个位置上试用不同的搭配。
　　去年年初，他力排众议，破格用人，毅然将刚刚入选国家队的年轻队员边洪敏、焦帅推上首发位置，并用袁志取代了曾经在2007年世界男排联赛上有过出色表现的接应方颖超，组成了由主攻：沈琼、崔建军；副攻：于大伟、边洪敏；二传：焦帅；接应：袁志；自由人：任琦搭配的七人首发阵容。
　　此首发阵容较之前一年，平均年龄和个别位置身高略有下降，但进攻节奏更快了，进一步体现了周建安教练一贯推崇的指导思想。
　　在去年世界男排联赛小组赛主、客场12轮角逐中，这一阵容经受了考验，得到了磨炼；北京奥运会上更是打出了自身的新特点，尤其是两名年轻队员边洪敏、焦帅让人眼前一亮，成为中国队进一步提高自身水平的新的潜力股。
　　边洪敏来自浙江，身高2米10，是去年世界男排联赛和北京奥运会的第一“巨人”。作为副攻，他不光三号位进攻有威力，拦网的判断、选位也值得称道。世界男排联赛期间，边洪敏因为受伤缺席了多场比赛，但最后全部16支队伍的个人技术排名，他还是位居拦网第六。
　　24岁的焦帅来自河南队、身高1米94。他在场上头脑清楚，战术意识好，传球速度快，发挥相当稳定。去年世界男排联赛，是焦帅首次参加世界级比赛，在最后的二传技术排名中，居然列二传之首；北京奥运会，他平均每局传出好球的次数，也高居第四。这些都是相当不容易的。
　　北京奥运会上的中国男排主力阵容，平均年龄尚不足24岁，堪称新老结合、生气勃勃。推出这样一个阵容、并取得成功，显示出周建安的眼光和魄力。而且，该阵容正式参加国际比赛也只有一年时间，经过进一步磨合与大赛锻炼，整体水平仍有较大的提升潜力。

