郭艾伦被裁猜想兵谏门牺牲品or执行辽宁帮意图？
　　猜想1：“兵谏门”牺牲品？
　　今年4月，中国国青在美国集训时曝出球员联合署名要求主帅范斌下课，共有13名球员在一份声明中按下手印，随后南方媒体指摘郭艾伦(微博)是带头人。
　　而亚篮网的专家便指出，郭艾伦双线被封杀正是“兵谏门”的后遗症，郭艾伦成了牺牲品，证据便是即便国青全体上书兵谏，范斌仍然稳坐国家二队主教练位置，甚至于率队在U19世青赛上表现糟糕之后，他依然能够成为中国男篮二队的主教练。
　　还有国内媒体指出：即便是迟到不吃饭也没有打架斗殴严重，不应有如此重罚。“……从处罚力度上说，相比于近年来男篮国字号球队不时爆出的斗殴与退赛事件，篮协列出的受罚原因实在配不上开除这两个字。……如果真的不问青红皂白将郭艾伦当成了整顿纪律的牺牲品，那么这种做法显然是不妥当的。 ”
　　关于“兵谏门”的说法很快便被中国篮协予以否认。胡加时说，郭艾伦的落选和“兵谏门”没有任何关系，“不光是和兵谏门没关系，和范斌也没有关系。范斌在兵谏门发生后，有了很大的转变。不再打骂侮辱队员了，更不会存在报复的情况。 ”
　　猜想2：执行“辽宁帮”意图？
　　关于郭艾伦被封杀，有一种比较普遍的猜想是：作为“辽宁帮”的一员，郭艾伦注定无缘国字号。“辽宁帮”这一提法在今年5月中国男篮的首次裁员之后横空出世。当时在首批被裁的准国手中，辽宁球员包揽了一半的名额。
　　一上海媒体指出：“有意思的是，辽宁队的这三名球员自联赛结束后便因为‘伤病’等原因，始终未到国家队报到，在今年入选的辽宁队队员(张庆鹏是以新疆队队员入选)中，只有兼有国青任务的郭艾伦一人出现在国家体育总局训练局，不免令人心生联想。 ”
　　“辽宁帮”的不报到被认为是辽宁男篮主帅、前中国男篮主帅郭士强与现任中国男篮主帅邓华德的一种角力。
　　一家专业体育报更是将“辽宁帮”的不报到与两位主帅在联赛间的口水仗联系到了一起：“知情人透露，邓华德与郭士强关系不好，在CBA联赛上海与辽宁比赛的新闻发布会上，上海主帅邓华德曾与辽宁主帅郭士强打过嘴仗。当时郭士强指责邓华德用英语骂了自己和辽宁球员，而邓华德则反唇相讥，称郭士强在不恰当的时间出现在技术台。 ”

