吴静钰愿找队友做男朋友 豪言状态好就是无敌的
　　“从北京奥运结束之后，我便和国家队队员一样回到了起跑线。我喜欢跆拳道，过去9年我放弃了许多，如今我明确决定打伦敦奥运会，那么我也知道我将为此放弃很多，但这是我的本职。”——奥运冠军吴静钰
　　在军体院的外训馆中，近50名中韩一线跆拳道选手在韩国国家队教练文元载的指导下发出歇斯底里的撕杀声，其中那个清脆响亮的声音则是来自北京奥运冠军吴静钰，个头在队中排行倒数第二的小女孩，用快准狠且令人眼花缭乱的步伐猛踢着同训的韩国男队员手中的脚板。混杂在近50名队员中的她，身上丝毫不见奥运冠军级的“小灶”。
　　跆拳道国家队32名队员与韩国体育大学17名队员从本月5日正式在军体院外训馆合练，他们在这里重复着每日两练或三练的生活，在这样枯燥重复的生活中，开始2012伦敦奥运会的新周期备战。“面对2012年，如果吴静钰不努力，也许2012就没你的份了，过去的荣誉是不会给我带来什么优势的。”21岁的吴静钰，稚气未脱，眼神中却闪烁着坚定的信心。
　　结束了昨天下午两个半小时的训练，坐在外训馆外的草地上，吴静钰接受了信息时报的专访。
　　草地上坐着的吴静钰显得十分小巧可爱，安静下来的时候很难让人想到赛场上那个凶悍十足的奥运冠军。“静若处子，动若脱兔”便是对吴静钰最好的诠释。
　　吴静钰有一个姐姐，“姐姐是一个文弱的书生，长得没我高，戴眼镜，相对来说，我更独立，调皮一些。”静钰说，名字是父亲取的，“爸爸的想法向来很特别，他说我们家姓吴，吴同音‘无’，姐姐叫静竹，爸爸认为，不安静的竹子婀娜多姿会很美，我叫静钰不安静的宝贝更加是宝贝。”静钰便是这样的一块宝贝。
　　21岁的女生应该是穿衣打扮的时候，经历9年运动员生活的吴静钰却放弃了许多，“我喜欢跆拳道，我就会为此付出很多。其实我有能力买很多漂亮的衣服，可是影响了训练，我不会开心，既然我不开心何必去做呢？要讲放弃的话，过去9年我放弃的够多了，但我并不后悔，如今我决定打2012年奥运会，我将为此付出更多。”对于感情，静钰同样坦然，“顺其自然就好了，我相信缘分”，被问道会否考虑跆拳道运动员时，静钰笑表示，如果有缘，也许她也会像杨淑君(其男友为奥运跆拳道冠军朱木炎)那样找个“对手”。
　　当吴静钰获得奥运金牌后，她的“奥运明星生活”便正式展开，“奥运会之后，生活确实发生了一些变化，身边的朋友对我也有了不同的态度，大家都把我当明星了。不能系统训练了，因为要参加很多活动，很累，这对于我来说确实有点不适应。”回首最近4个月的生活，吴静钰心有余悸。
　　与奥运明星团赴港澳巡游、参加各种各样的活动……被鲜花与掌声中，吴静钰与所有奥运冠军那样被荣誉包围着，“以前看郭晶晶、林丹有多么光荣，当上奥运冠军之后，成为明星中的一员，和他们一起参加各种活动，很激动、很精彩，这是我人生第一次体验，也是一段宝贵的财富。”吴静钰说。
　　4个月的明星生活，给年轻吴静钰的心灵带来了不小的触动，当岁月的痕迹沉淀下来之后再回首，吴静钰坦然最怀念奥运会备战及比赛夺金的时光，“奥运会结束之后，我仿佛变成了一个人，我突然感觉到不适应，因为发现那么多原来在我身边为我服务的那些人都不在了，比如后勤等工作人员，突然间什么事情都需要自己解决，我才深深感觉到，奥运冠军——这份荣誉不是我一个人努力就能取得的。当然，备战前那些最苦的时刻，找不到地方发泄，整个人都像要爆炸一样，现在回过头来看那个过程，那个吴静钰同样让我感动。奥运冠军真的不容易，包含了无数人的帮助以及自己的努力，这些点点滴滴才是这4个月让我最感动最深刻的。”吴静钰动情地说。
　　在北京奥运会结束后，吴静钰已经将目标瞄准伦敦奥运会，如今吴静钰在跆拳道国家队中一枝独秀，谈及压力，“领导没有给我压力，因为我不是第一个跆拳道奥运冠军，所以他们不会给我‘开小灶’，就算日前的中韩交流比赛中，他们也不会跟我说，我是奥运冠军，所以我应该怎样怎样赢对手，他们只是让我好好发挥就好。所谓的压力，我自己就会给自己压力，有目标就会给自己压力。”吴静钰显得十分老成。
　　世锦赛冠军、亚运会冠军、奥运会冠军，吴静钰至今已经取得大满贯，从参加国际大赛以来，吴静钰只输过给泰国选手姚瓦帕和中华台北选手杨淑君，但在北京奥运会上，吴静钰则是一举击败这两名对手取得金牌，“在我看来，我最大的对手就是我自己，如果我状态好的时候，我就是无敌的，谁来我就打败谁，但如果状态不好，我的对手会有很多很多，远远不只她们两个。当然我偶尔也会将她们想象成假想敌，但这只是针对战术方面作考虑的。我相信只要我将状态调整到最好，我就不用怕谁。”

