羽联最新排名3单项榜首易主 中国难止跌小鲍出前10
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，世界羽联公布了最新一期的世界排名。中国羽毛球队继续无人排名单项榜首，其中男单名将鲍春来更是再次下跌三位，跌出了男单前十。与此同时，女单、男双和女双的榜首宝座均易主。 
　　男单方面，最引人关注的是中国名将鲍春来继上期排名下跌一位后，本期排名更是大跌三位，目前仅排在第12位，无缘前十。林丹与陈金依然分列第二和第三位。马来西亚名将李宗伟继续以较大优势稳坐榜首。盖德、索尼、佩尔森、陶菲克和朴成奂分列第四至第八位。波兰名将瓦查、印尼选手西蒙和泰国选手B-波萨那均超越鲍春来排名第9、10和11位。
　　女单榜首宝座则再次易主。丹麦老将拉斯姆森凭借在韩国羽毛球公开赛上的出色表现，升至榜首。中国香港名将周蜜则屈身第2。此外，前十名选手中有仍有四位中国选手，其中卢兰排名第三没有变化外，谢杏芳与朱琳分别下跌一位，目前分列第6和第7。小花王琳排名则有上升，她从上期的第9已升至目前的第8位。
　　男双方面，中国唯一跻身前十的组合蔡?/傅海峰排名再度下跌，目前排在第8位，在上一期的排名中，他们还排在第七位。此外，男双榜首宝座同时易主，目前韩国名将郑在成/李龙大已跃居首位，此前排名榜首的印尼组合基多/塞蒂亚万目前列第2位。中国另一对男双组合谢中博/郭振东目前排名第16位。
　　女双排名也发生了较大变化，继上期让出头名宝座后，北京奥运会冠军杜婧/于洋此次直接下跌四位，目前排在第6位。而已从国家队退役的杨维/张洁雯因为在马来西亚和韩国超级赛中均有不俗发挥，现已升至第4位，成为女双中排名最高的中国组合。小将成淑/赵云蕾也下跌一位，目前列第11。榜首方面，马来西亚组合陈仪慧/黄佩蒂仅维持了一周，就被中国台北组合程文欣/简毓瑾赶下王座，陈仪慧/黄佩蒂目前排在第2位。
　　混双排名较上期变化不大，中国组合何汉斌/于洋继续排在第3位，另一对中国组合谢中博/张亚雯排名下滑3位，目前列第9。印尼组合纳西尔/维迪安托和韩国名将李孝贞/李龙大分列第一和第二位。
　　(新体)

