郭士强教练要教球员做人做事 郭艾伦还会有机会
　　新浪体育讯　记者李阳报道  没能留在国家队，也没入选男篮二队，郭艾伦也没有闲着，他正在沈阳，跟随辽宁盼盼队训练。“郭艾伦现在队里呢，回来已经好几天了，”主教练郭士强说。
　　郭艾伦没有入选国字号球队的消息，郭士强已经知道，他说这个消息是“从网上看到的”。至于郭艾伦为何没能留在国字号球队，郭士强认为：“可能是他这次比赛(世青赛)打得不是很好，发挥不是很好。”
　　几天前，篮协公布男篮二队集训名单的时候，对外解释了没有征召郭艾伦的原因。其中一条是世青赛期间多次违纪，没能团结队友。对此，郭士强表示自己“听说了”。“毕竟我一直都不在队里，也不知道具体情况，听说他在队里可能有违反纪律的情况，”郭士强说。
　　在拉脱维亚征战世青赛期间，因为没有电视转播，郭士强看不到比赛。郭艾伦回到沈阳后，叔侄俩终于能面对面好好聊上几句。不管是作为主教练还是叔叔，郭士强都应该给郭艾伦一些建议。“在技术上，打球训练上面，生活当中都有去帮助他，”郭士强说，“对我来说任何球员都一样，不管训练比赛还是生活当中，都会教他们怎么去做。”
　　球员时代，郭士强就是一个对自己要求很高的人，他训练努力，不抽烟不喝酒。当了教练以后，郭士强仍然保持着这种生活习惯。郭士强工作努力，生活中也是以身作则。“作为一个教练，不光是教队员打球，还是教队员怎么做人做事，这是教练该去做的，”郭士强说，“不只是郭艾伦，每个球员都一样，要求都一样，工作当中不分什么关系，一视同仁。”
　　不仅如此，因为有亲戚这层关系，为了不让别人说闲话，他对郭艾伦的要求更加严格。只要训练和比赛中犯了错误，郭士强会不留情面地大声斥责。而且，一旦发起火来起来比对别人更凶。
　　在郭士强看来，郭艾伦毕竟还很年轻，还有很多的方需要提高。这次落选国字号对他是一个打击，也是一个鞭策。郭士强说：“如果他以后好好努力的话，包括生活管理都去努力的话，应该有机会。看他以后怎么训练比赛当中怎么去做，如果做好的话，应该会有机会。”

