奥沙利文夺冠刷新四项纪录 超越亨特成新千年最佳
　　新浪体育讯　北京时间1月19日晨，09年斯诺克大师赛在伦敦温布利会议中心落下战幕。世界排名第一的“火箭”奥沙利文提着新球杆，经历一番苦战后最终10-8击败卫冕冠军马克-塞尔比，第四次夺得大师赛冠军。奥沙利文一举刷新了四项纪录，成为新千年来在大师赛上表现最好的选手。难怪BBC评论员感叹：有了奥沙利文，有了一个毫无保留、全力出赛的奥沙利文，本届温布利大师赛变得更加激情四射。
　　一 加冕大师赛百分杆王。本次大师赛半决赛，奥沙利文在对阵马奎尔的比赛中打出两杆破百，使得他在温布利总的破百次数增加至42次，刷新了亨德利在此41次破百的纪录。决赛上，奥沙利文又打出两杆百分杆，以44次成为温布利大师赛的百分杆王。更值得一提的是，奥沙利文此次是提着新球杆作战，而且很快找到了手感，适应能力惊人，而且决赛上与塞尔比上演了火花四溅的决赛，并打出2杆破百，从这个角度来说，奥沙利文温布利大师赛百分杆王的封号意义颇深。
　　二 进入21世纪以来， 奥沙利文成为在大师赛表现最好的球员。90年代，亨德利被认为最强的王者和统治者。进入21世纪以来，奥沙利文成为最有希望成为王者的球员，但是他在大师赛总是差一口气，从04年-07年，4进决赛，但只获得2次冠军。亨特则在2001-2004年间，他三次举起大师赛冠军奖杯，并且三次都是在大比分落后的情况下，力挽狂澜在决胜局最终胜出，缔造了大师赛史上的唯一传奇。此次，奥沙利文夺冠，以3次冠军，2次亚军的成绩成为新千年来在大师赛表现最好的球员。
　　三 加入600万英镑奖金俱乐部。在上赛季选手奖金收入排行榜中，火箭高居第一，643100英镑，这其中，超级联赛，英锦赛和世锦赛，火箭进帐43.5万英镑冠军奖金，此外本赛季火箭三次打出147分，火箭额外得到了13万500英镑。08-09赛季开始前，火箭的奖金总数已达到5799910英镑，超越了传奇老将戴维斯(5578680英镑)，排在现役球员第2，第一是亨德利(8394685英镑)。进入新赛季，奥沙利文夺得北爱尔兰杯冠军和上海大师赛亚军，以及超级联赛冠军，最重要的是，本次大师赛夺冠收获了15万英镑，成功加入600万英镑奖金俱乐部。值得一提的是，奥沙利文成为斯诺克历史上第2位加入600万英镑奖金俱乐部的成员。

