郎平土耳其率队客场惜败 领先两局优势遭对手逆转
　　新华网安卡拉1月31日电（记者郑金发、文怡）31日在伊斯坦布尔举行的土耳其女排联赛中，郎平执教的土耳其电信俱乐部队客场在2：0领先的情况下没能把握优势，最终以2：3不敌费内巴赫切队。
　　继27日0：3完败给费内巴赫切队后，电信队在安卡拉休整两天卷土重来。此次电信队表现出较好的竞技状态，与费内巴赫切队在前两局打得难解难分，经常在关键时刻出现五六个回合才拼下一分的情况。前两局电信队更胜一筹，以两个25：23拿下。
　　但随后比赛形势急转直下，电信队连续失误，加上费内巴赫切队打出运气球，使得比分被迅速拉开。电信队球员一下被打懵了，郎平连续换人也不见效果，电信队以12：25丢掉第三局。第四局双方再现胶着状态，费内巴赫切队在落后的情况下紧紧咬住比分，并最终以25：23胜出。
　　关键的第五局电信队一度以8：5领先，此时费内巴赫切队显出老牌球队良好的心理素质，打得不急不躁。而电信队似乎在被对手连扳两局后心里发虚，关键时刻出现一些低级失误，郎平连续两次暂停也未能稳住球员心态，最终电信队以12：15惜败。
　　本场比赛电信队的防守和二传表现不尽如人意，球队略显浮躁，顺风时不能把握机会，逆风时不能迎头而上。而费内巴赫切队在后三局打出了士气，一举赢得比赛。（完）

