总局表彰2008年奥运英雄 刘翔获体育运动荣誉奖章
　　华奥星空北京1月22日电(记者高进)在今天进行的2009全国体育局长会议上，2008年为我国体育事业做出突出贡献的单位、取得优异成绩的运动员和教练员、高水平体育后备人才基地、全民健身优秀组织和先进单位、为体育彩票做出突出贡献的单位等受到了国家体育总局的表彰。
　　相关阅读：体育总局表彰大会获表彰教练员名单：孙海平等在列
　　在第29届北京奥运会上，我国运动员共获得51金21银28铜，位列金牌榜第一位。2008年我国运动员共获得120个世界冠军，11人2队16次创16 项世界纪录。根据各单位2008年为国家队输送运动员人数，创造世界、亚洲纪录次数和在世界、亚洲重大国际比赛中取得的优异成绩统计结果，广东省体育局、黑龙江省体育局、辽宁省体育局、上海市体育局、江苏省体育局、中国人民解放军、北京市体育局、山东省体育局、天津市体育局、四川省体育局10个做出突出贡献的单位获得表彰。
　　2008年取得优异成绩的刘子歌等157名运动员、金炜等129名教练员获得了体育运动荣誉奖章；北京什刹海等310所体校被命名为“国家高水平体育后备人才基地”
　　2008年是我国群众体育工作借筹备和举办北京奥运会之机加速发展的一年，北京市东城区体育局等386个单位被授予“2008年全民健身活动优秀组织奖”，北京市民族文化交流中心等743个单位被授予“2008年全民健身活动先进单位”。
　　2008年中国体育彩票销量达到456亿元，自1994发行以来共销售2383亿元。中国体育彩票为中国体育事业和公益事业做出了很大贡献。江苏省体育局等15个省、区、市体育局获得“2008年度体育彩票工作贡献奖”。

