孙海平否认刘翔放弃世锦赛 今年何时复出尚未确定
　　新华网上海1月16日电(记者肖春飞)正在康复中的刘翔究竟是在8月的田径世锦赛还是9月的上海国际田径黄金大奖赛上复出？此前说法不一。他的教练孙海平16日在此间表示，刘翔今年肯定复出，“我现在只能说这么一点，具体在哪一场比赛复出，那么现在还很难讲，关键还要看恢复情况”。
　　“我每天都和刘翔联系，他的康复情况非常好。”孙海平说。
　　去年12月3日，孙海平陪刘翔赴美手术治疗，今年1月初返回上海，指导田径队其他选手训练。
　　上周，刘翔已经开始水中慢跑。孙海平说，可能下一周刘翔就能上跑步机了，实际上就是开始硬地跑了，这样，他恢复的情况又上了一个台阶。
　　他说，刘翔手术后刚开始康复时，用很薄的胶带做屈伸，后来，就让他做提踵，再后来让他负重，然后让他单腿撑起来做练习，后来又做维持平衡的训练，一直到现在的水中跑步。
　　“我这次回上海，计划春节后再去美国，我就怕提前回去，如果提前回去，肯定是刘翔的情况不好，”孙海平笑道，“现在刘翔的康复情况很好，我可以按原计划在上海过了春节再去美国了。”
　　他说，刘翔的恢复比预期快，他对刘翔重返赛场保持乐观。“刘翔今年肯定能复出！”
　　刘翔具体何时能够复出？孙海平说：要等刘翔动过手术的地方能够恢复到以前状态，能够进行大力量的蹬地练习，“恢复到这种练习以后，我才可以预测，他哪一天就可以出来”。
　　孙海平介绍说，现在刘翔每天在休斯敦的生活由两部分构成，上午自己进行身体恢复训练，下午由美国医生帮助进行康复训练，康复计划完全由美国大夫负责。“美国没有过春节的概念，刘翔在大年三十和初一都照常训练，当然，在美国的朋友会和刘翔母子俩一起庆贺春节。”
　　刘翔去年12月5日在美国休斯敦赫尔曼医院接受手术，当时守候在手术室外的孙海平获悉手术成功的消息，热泪盈眶。
　　孙海平强调，现在对刘翔最重要的不是哪一场比赛复出，而是让他得到100%的恢复。“刘翔肯定要参加2012年伦敦奥运会。”
　　春节过后，孙海平将带谢文骏赴美，与刘翔一起训练。自从刘翔在北京奥运会上因伤退赛后，谢文骏逐渐引人注目。在2008年上海国际田径黄金大奖赛上，谢文骏以13秒47的个人最好成绩夺得银牌，被人们喻为“刘翔的接班人”。
　　孙海平表示，同当年的刘翔相比，谢文骏还有很多不足，最突出的就是，谢文骏和刘翔不是同类型选手。“刘翔是技术型，谢文骏是力量型，他在技术以及节奏把握上还欠缺，身体条件也没有刘翔好。”孙海平计划通过后天的训练将谢文骏逐渐转变成技术型选手，要走刘翔的老路。
　　这位著名教练计划今年让谢文骏跑进13秒40，同时让其多参加一些国际大赛，提高比赛能力以及心理素质。但他同时强调：刘翔还是他的重中之重。(完）

