丹麦赛马龙牛年开好头 男乒三层面“后浪推前浪”
　　新浪体育讯　在刚刚结束的丹麦乒乓球公开赛上，中国选手包揽了男、女全部4枚金牌，其中马龙除和队友许昕联手获男子双打第一，自己还连闯六关，夺得男子单打冠军，从而成为牛年第一个获国际比赛冠军的中国男乒选手。
　　奥运会后表现最突出
　　虽然未能参加北京奥运会，但马龙称得上是奥运会后表现最为突出的中国男乒选手。去年乒超联赛，他22次出场，胜20场，胜率超百分之九十，在所有男选手中排名第一。
　　12月中旬在澳门举行的国际乒联职业巡回赛总决赛上，马龙先以4：0胜王励勤、再以4：1胜马琳、决赛又以4：0击败王皓，夺得了自己乒坛生涯的第一个重量级的单打冠军。
　　这次丹麦公开赛，马龙的发挥也十分稳定。他一路闯关；决赛又以4：3战胜了之前连续淘汰中国“二张”张超、张继科的德国后起之秀奥卡洛夫，夺得单打金牌。
　　北京奥运会以来，马龙对无机胶水适应得比较快，技战术套路运用愈加成熟。他的技术比较全面，可是以往力量显得有些欠缺，进攻杀伤力略显不足。去年以来，马龙的球风更加硬朗，随着成绩的提高，比赛中也越打越有信心。这也是他能够在职业巡回赛总决赛上连续击败王励勤、王皓、马琳等“师兄”的一个重要原因。
　　马龙的另一个显著变化是应变能力有所加强。去年9月在比利时列日进行的世界杯赛上，他半决赛遭遇德国选手波尔，前四局曾以3：1领先；后面三局对手奋力搏杀，马龙的战术却未能及时调整，以致被对手逆转，无缘决赛。可此次丹麦公开赛与奥卡洛夫的决赛，他却因为应变及时，最终获得了胜利。
　　当时，奥卡洛夫冲劲十足，曾以1：0、2：1两度大比分于领先。马龙加强了前三板的控制，两次追平，并以3：2处在有利位置。当奥卡洛夫追成3：3后，决胜局马龙技战术运用得非常成功，完全掌握了主动权，全局比赛只让对手得了5分。
　　马龙前两次在国际公开赛上夺得单打冠军，是2007年的科威特、德国公开赛。去年6月，他又接连在韩国、新加坡两站公开赛问鼎。这次丹麦公开赛是马龙今年第一次参加国际比赛，便独得单、双打两枚金牌，进步显而易见。
　　三层面“后浪推前浪”
　　谈及男乒的阵容结构，中国男乒主教练刘国梁将其分为老中青三个层次。一个是以马琳、王励勤为代表的老队员层面；另一个是以王皓为首，陈?、郝帅为代表的“中间主力层”；再就是以马龙为首，张继科、许昕为代表的“年轻层”。
　　三个层次中，老将马琳依然保持了非常好的状态，其北京奥运会上夺得单打和团体两项冠军就是证明。奥运会后因为受无机胶水的影响，马琳在国内、国际比赛的成绩不太理想，但他多次表示，还要力争参加2012年奥运会。随着时间的退役，马琳恢复最佳水平只是时间问题。
　　“中间主力层”中，王皓虽然未能在北京奥运会上得圆单打冠军梦，但奥运会之后还是保持了较好的竞技状态。9月中旬的中国公开赛，他杀进男单决赛；之后的列日世界杯，更是一改“千年老二”的旧貌，夺得自己乒坛生涯的第一个世界三大赛单打冠军。
　　奥运会后，郝帅的水平也呈现回升态势。2007年元月，他曾在克罗地亚获自己的第一个国际巡回赛单打冠军；可去年9月以来，郝帅就已经两次在国际巡回赛上折桂：一次是去年9月中旬的中国公开赛，另一次则是今年元月的国际巡回赛首站比赛??斯洛文尼亚国际公开赛上。

