中国竞走新年迈出新步伐 吸取外来营养强项望回暖
　　新浪体育讯　春节前夕，中国田坛吹来一股清新的风。意大利著名竞走教练达米拉诺应邀来华开坛讲课、并指导中国选手训练。虽然这位北京奥运会男子50公里竞走冠军施瓦泽的教练在中国只呆短短四天时间，此举却显示出中国田径“请进来”、“走出去”的新追求。
　　曾夺两枚奥运金牌
　　中国竞走曾有过辉煌的历史。自1984年参加奥运会以来，中国田径共夺得5枚奥运会金牌，其中2枚出自竞走项目。
　　1992年巴塞罗那奥运会， 中国派出陈跃玲、李春秀、崔英姿三人参加女子10公里竞走比赛，结果，来自辽宁的陈跃玲以44分32秒夺得冠军。这是中国田径运动员、乃至亚洲女子田径选手首次染指奥运会金牌。
　　因为巴塞罗那奥运会系刚刚设立女子竞走项目，陈跃玲还成为奥运会历史上第一位女子竞走金牌得主。李春秀、崔英姿则分别名列第三、五名。
　　八年后的悉尼奥运会，女子10公里竞走被20公里竞走所取代。比赛中，中国选手王丽萍以1小时29分05秒第一个走过终点，成为奥运会历史上第一位女子20公里竞走金牌获得者。
　　1999年在西班牙塞尔维亚举行的第7届世锦赛上，中国的刘宏宇、王妍还包揽了女子20公里竞走的金银牌。自女子竞走进入世锦赛、奥运会以来，中国女队是除俄罗斯之外，成绩最为突出的队伍。 
　　在世界大赛上，中国男子竞走也有过比较好的表现，其中男子20公里竞走曾经一次次逼近奖牌。
　　1997年的第6届世锦赛上，中国选手余国辉、黎则文依次获得男子20公里竞走的第四、五名。两年后在西班牙塞维里亚举行的第7届世锦赛上，黎则文名列该项第四。去年北京奥运会，中国参加男子20公里竞走的的三名选手中，最好成绩又是王浩的一个第四。
　　男子50公里竞走，中国的最好成绩也未能突破第四这一关口。2004年雅典奥运会，来自云南的老将虞朝鸿排第四，与第三名的成绩仅差11秒。这已是中国男子50公里竞走在世锦赛、奥运会上的最好成绩。
　　主管部门下定决心
　　正因为中国竞走不乏闪光之处，所以，尽管过去也有外国教练来中国讲课、指导训练等，但长期以来，对中国竞走界的触动并不大。像这位意大利名教头达米拉诺以前就来过中国三次，北京奥运会前夕还曾前来讲学，可反响远不如这次强烈。
　　在如此状况下，中国竞走走过不少弯路。2000年之后，女子20公里竞走就一直少有作为；男子的成绩也是起起伏伏，大起大落，难以实现实质性的突破。 
　　2003年年初，中国竞走曾经表现出相当高的水平，4月在扬州，男、女20公里竞走和男子50公里竞走均有多人走出了名列世界前茅的好成绩。当年的巴黎世锦赛，中国运动员自然将目标瞄准了金牌。
　　可比赛的结果与赛前的估计却大相径庭。在巴黎赛场，中国8名男、女选手参加三个竞走项目比赛，三名女将中有两人、五名男选手中有三人因脚下技术不过关，中途被罚出。中国参加男子20公里竞走的两名运动员算是全部走完了全程，然而最好成绩只是一个第15名；女子比完全程的一名选手，也仅获得第13名。 

