罗超毅亦曾外行身份执掌田径 昔日欣慰遗憾皆刘翔

　　特派记者 白志标
　　本报北京1月21日电 
　　在调任体操运动管理中心主任后，罗超毅迅速下队了解情况，至今还没有媒体对其进行详尽的采访，因此本次全国体育局长会议是一次难得的机会。基于国家体育总局只为少数几家中央媒体发放了采访证件，真正到会议现场来采访的无证记者也就两三人。尽管实行严格的证件管理，不过本报记者还是找机会“混”进了会场，并在会后对罗超毅作了一次深入采访。从田径中心到了体操中心，罗超毅说，“对这个项目我完全就是个外行”，好在他对自己的管理能力还相当自信，他说自己会把在田管中心的管理办法借鉴过来的。“分工负责，各司其职”，这是罗超毅在田管中心的成功做法。
　　用学习态度熟悉体操
　　在罗超毅负责田管中心的7年多时间里，他让人们切实见识到了他的不凡能力，经他协调理顺的中国田径不仅“制造”出了打破欧美选手垄断的短跨项目中世界知名的刘翔，田径还在雅典奥运会上收获了2枚金牌。尽管在北京奥运会上，刘翔意外退赛让中国田径与金牌无缘，但罗超毅的能力依然得到了体育总局领导的认可。从田径转而执掌体操这个金牌项目在外界看来罗超毅是从“金牌困难户”一下到了“金牌富矿”，但作为体操管理中心第一位外行领导的罗超毅却深知自己面临的困难。“当年到田管中心的难处，是考虑怎么将这个落后的基础大项的成绩提升一些；现在是另外一种不容易，同样是难啊，北京奥运会上中国体操队夺得了9枚金牌，而且体操还是中国体育的金牌项目，我得想怎么才能保持住这样的优势。”
　　因此，与以往参加全国体育局长会议所不同的是，此次的参会罗超毅的言行显得更加谨慎。调任到一个他称之为自己完全外行的项目中心担任领导，罗超毅强调自己还没有一个关于项目中心的具体想法。罗超毅表示自己也是突然接到调任通知的，所以从上周五就任后他给自己安排的首要工作任务就是多学习项目和多了解运动队和教练，“先要抱着学习的态度去熟悉各个方面。”他说自己这几天里每天都要到运动队中“认人”、看队伍训练与教练指导。“不过几天下来认人的成果不大，除了几个大家都熟悉的队员和教练外，大多数我还是不认识，更别说叫出名字了。”罗超毅虽然对自己的“学习”效果不满意，不过每天陪伴他的、对队伍更熟悉的副主任黄玉斌却感触颇深，“罗主任非常谦虚，处处向人请教。”
　　对管理工作颇具信心
　　罗超毅坦言，体操和田径是两个完全不同的项目，“虽然说两者训练的一般规律我了解一些，但对于体操的特殊规律我了解得很少。”他说，自己这几天也看了一些训练，“教练执教的水平确实很高，虽说太专业的我不懂，但根据过去的经验我还是能理解一点训练中的事的，无论是教练建议所采取的训练办法和措施，还是改进错误的动作，都确实很独到。”他自己感慨说，“除了教练们有丰富的一线工作经验外，更多是一种溶入血液中的东西，体操能有现在的成就跟这是分不开的。”
　　谈到对这个项目的管理，尤其是罗超毅的科研和管理能力是否能与中国体操这个金牌项目很好结合？罗超毅表现出了自己的信心。“这一点我还倒有点信心。”他说，自己除了对体操和田径两个项目训练的一般规律了解外，过去他在行政机关以及田管中心的管理工作经历还是让自己积累了不少经验。“管理上我已经有了十几年的经验，基本的管理方式我也相对熟悉。”罗超毅表示，“而对项目管理中心的管理，其实很多地方有相似之处，尽管项目不一样，但中心的工作很多方面类似，这样对我未来在体操运动管理中心的工作有很大帮助。”
　　初到田径运动管理中心，罗超毅同样是一个外行人，但他搭建了一个运行有效的领导班子，训练由懂行的冯树勇负责，市场开发由王大卫打点，而竞赛方面由沈纯德负责。而来到体操运动管理中心后，罗超毅说，尽管现在自己还没有具体的工作计划，不过他表示，自己会把当初在田管中心的做法部分移植过来的，“分工负责，各司其职，训练业务肯定是由懂行的负责了。”
　　欣慰和遗憾都是刘翔
　　说到在田管中心的日子，罗超毅算了一下，他在田管中心的工作正好是2550天，那段回忆让他感慨万千。“让我比较欣慰的是看到雅典奥运会时中国田径的辉煌和历史性突破。这种感受可能一生都很难体验几次，同时我也感受到了田径人的不屈不挠和坚持不懈的精神。他们很不容易，屡战屡败，屡败屡战，这种精神是浸入到田径人骨子里的。”他说，“我也很感触，中国田径人吃了很多苦，但得到的荣誉和回报非常非常少，这是几代人以及现在从事田径的人们非常可敬可贵的地方。”
　　罗超毅也承认，北京奥运会的失利是自己在田管中心的最大遗憾。“北京奥运会中国田径与金牌无缘尤其是刘翔退赛确实是我碰到的一件非常遗憾的大事。”他说，“从我个人来讲，(北京奥运会的经历)与在雅典一样，也是终生难忘的经历。这种经历是十分宝贵的，因为教训和遗憾也是一种财富。”
　　只有田径与足球项目没完成奥运指标，罗超毅也有压力：“我能理解，竞技体育得认这个规则，竞技体育基本是以成败论英雄的，这是游戏规则。我理解大家的批评和指责，我应该承担这个责任，虽然很遗憾，但这是现实。”他说，“田径真的不容易，这是很难的一个项目，除了要求信心坚定外，没有超人的忍耐力，这个项目是无法提升的。”

