国羽诸将的2008：林丹最艰难很精彩 张宁磨难多多
　　文○小羊
　　无论是否在北京奥运会的赛场上出现过，2008年对每个中国队员来说，都不可避免地和奥运联系在一起。因为奥运，他们或喜或悲，或笑或哭，或得意或失意……
　　林丹：最艰难很精彩的2008
　　如果说2008年的羽毛球场是属于林丹的，估计不会有多少人反对。这一年，是他突破自己的一年，承受更多压力的一年，也是成长的一年。
　　这是我压力、困难最集中的一年，也可以说是最艰难，和受到外界关注最多的一年。我不仅要承受冲击金牌的压力，还要承受很多打球之外的东西，而这些都只能自己消化掉。经历之后，我成长了很多。拿下北京奥运会的金牌，实现了自己和很多人的愿望，也打消了很多人以前对我的各种看法、成见，所以这一年也是很精彩的一年。我对自己比较满意的是，承受住了各方面的压力。
　　但是我不希望用完美来形容这一年，那样又会给自己背上压力，我不希望把已经卸下的包袱，再背上。应该说这是一个更好的开始吧，希望未来四年有更好的表现。
　　北京奥运会后，我三个月没有系统训练，参加了中国公开赛和香港超级赛，主要是找找比赛的感觉。比赛结果要比自己预想的好一点，觉得还可以，我想，这会对我后面的冬训有很大帮助。
　　2009年我想要重新开始，把握好每一次比赛的机会。我希望自己能够回到最初的那种状态，就好像刚进国家队时一样，和年轻队员们一起好好训练，真正地去享受羽毛球。我会让自己放轻松，但又不会服输，每一场比赛也会去拼。只是，即使输球也没关系，因为我已经经历了这么多。
　　陈金：历经风雨的2008
　　当登上北京奥运会男单季军领奖台的时候，陈金笑了，笑得是那么开心。那一刻，是2008年陈金最开心的一刻，在灿烂的笑容里，之前所经历的一切风雨都烟消云散了。
　　我这一年的主要任务就是奥运会，我基本完成了任务，对结果比较满意，只是过程坎坷了一些，所以，这一年对我的锻炼非常大。
　　最开心的事当然是拿到了北京奥运会的男单铜牌。本来很希望能够在奥运会结束后跟爸爸妈妈旅游一趟，但是我们马上就开始了训练，这让我挺失望的。哈哈，看来只有等到退役的时候了。
　　最遗憾的事是亚锦赛决赛输给朴成奂。当时知道进入决赛就能拿到奥运会入场券，所以一下子松了劲。其实也有赢的机会，但是劲头上一放松，少了那口气，就输掉了比赛。这对我是一个教训。
　　奥运会后，我感觉自己在场上比以前成熟了，经历了那么重大的比赛，心态会放松一些，所以打起来跟以前也不太一样。
　　对于2009年，首先我希望能在苏杯比赛中争取到上场机会，真正拿到奖牌。上一届我虽然去了，但是没有机会上场。再就是世锦赛，我不是说一定要拿到这个冠军，但我会尽力。

