赵蕊蕊术后两度乐观示人 伤痕累累难泯她勇敢的心
　　新浪体育讯　北京时间1月13日上午，中国女排队员赵蕊蕊在解放军总院第二附属医院成功的进行了膝盖手术。术后赵蕊蕊两度在病房接受媒体的采访，积极乐观是她给所有人留下的印象。从1999年受伤首次接受手术到今天再次走上手术台，已然过去了将近10个年头，10年中，赵蕊蕊经历过03年世界杯的巅峰，亦曾屡受伤病的打击，尽管赛场上的她依旧显得瘦弱，但是她的内心却愈发成熟和坚强。
　　镜头前两度亮相乐观示人 手术已不是她的心理负担
　　赵蕊蕊的手术是在13日上午进行的。早上8点，赵蕊蕊从病房被推进了手术室并接受了全身的麻醉；9点，主刀的医生进入手术室为蕊蕊进行膝关节的清理等准备工作；10点，手术正式开始。大概在12点左右的时候，从全麻中醒过来的赵蕊蕊被推出了手术室。
　　尽管是刚刚经历过人生的中的又一场大手术，但是刚刚从全麻状态中苏醒过来的赵蕊蕊面对医生的问询却显得是非常的幽默，她说手术后第一感觉就是头晕，前一天晚上没睡好，但是这一觉却睡的真舒服。而看到记者的镜头时，赵蕊蕊还惊呼：“别拍我曝光啊！”手术后轻松的心情可见一斑。
　　而在晚上18点左右，赵蕊蕊在病房中第一次接受了媒体记者的采访。当时的蕊蕊还躺在病床上，显得有些虚弱，说话的声音也没有平时训练中那么中气十足。不过，赵蕊蕊还是愉快的接受了记者的提问，对于手术后的感觉，赵蕊蕊表示除了有些困，整体感觉还可以。而她也特别提到，当时最想做的就是吃点东西然后赶紧睡一觉。采访的过程中，赵蕊蕊的乐观情绪再次给人留下了深刻的印象。
　　晚上将近22点的时候，记者再次来到赵蕊蕊的病房。本以为此时的蕊蕊已经休息，但是当镜头再次给到赵蕊蕊时，她却倚在床上，指尖在手机上来回拨弄，回复着来自全国各地朋友们的关心和慰问，而且精神状况不错。而再次接受采访时，赵蕊蕊的心情也一如几个小时前那样愉快，她不但在镜头前向全部关心她的朋友们表示了感谢，还坦露了希望能尽快好起来，重返赛场的心声。
　　前后两次采访，赵蕊蕊都向大家展示了她经历过重大手术后却依然乐观的心态，也让人感受到，这一次的手术不但没有为赵蕊蕊增添新的负担，反倒让她获得了新的希望，也让人们对于赵蕊蕊的未来充满乐观。
　　历经伤病折磨如今从容面对 赵蕊蕊亦用乐观感染他人
　　在13日上午进行了手术的赵蕊蕊其实在一天以前就已经入住了解放军总医院二附院，在入院后接受采访时，赵蕊蕊也平静的对媒体表示：“希望这次手术能解决问题吧，不要影响到我训练和比赛，也希望这是最后一次手术了。”尽管这最后一句话在有些人看来流露出经过多次重大手术的赵蕊蕊的几分无奈，但是也不可否认，赵蕊蕊对于这次手术充满了信心。
　　即使是手术前进行检查时，赵蕊蕊的嘴角依然挂着笑容。而在13日上午8时许，当赵蕊蕊即将被推入手术室时，即将第一次亲眼目睹女儿手术的目前王淑英尽管在赵蕊蕊被推进手术室前依然有一丝忐忑，但是赵蕊蕊一句贴心的“妈妈放心”还是适时安慰了一下母亲此刻的情绪，而母亲也以一句“加油”的祝福祝愿女儿手术顺利。
　　手术过程中，院方为了满足赵蕊蕊家人的要求，特别安排了观察室，以便赵蕊蕊的爸爸和妈妈能够通过手术室中的摄像头观察到手术的进展情况。在手术的进行过程中，赵蕊蕊的父亲赵怀富不断用手机录像，不愿错过任何一个镜头，而母亲王淑英却在手术开始后仅仅10分钟后就离开了观察室，女儿的痛苦让她心里难受。
　　“我这是第一次看蕊蕊手术，”王淑英时候接受采访时对记者说：“一开始感觉好像这是个小手术，也没什么事。看到后来我这个当妈特别揪心，也看不下去了，我再看可能就要流泪了，赶紧出来吧，心里特别难受，感觉好像特别心疼，所以就不看了。蕊蕊之前进行了6次手术，这是第七次，她一直就和伤病作斗争，不是她一个人，运动员都有伤病，但是她们都为了事业不惜把自己的伤病放在一边，一边治疗，一边还要为事业做奋斗，所以这些运动员都是很不容易的。”
　　这次对赵蕊蕊进行的关节镜和关节清理手术，仔仔细细的清理了存留在赵蕊蕊膝盖中的软组织碎片，院方还动用了目前国际上最先进的关节镜设备，对赵蕊蕊的双膝关节做了微创手术，这种手术的优点就是创伤小、出血少、恢复快。与此同时，植入赵蕊蕊右腿的一根固定钢钉也被取出。随着这跟钢钉被取出，赵妈妈心中的一块心病也仿佛随之了去，晚上再见时，赵妈妈的心情也仿佛被女儿感染了一样，而母女俩也将在医院中一起度过术后的第一个夜晚。
　　从1999年半月板撕裂首次接受手术，到2004年骨折重伤，再到2007年远赴美国接受手术治疗，赵蕊蕊的伤深深的牵动着所有关心她的人的心，也确确实实成为笼罩在她职业生涯上的一道阴霾。2009年初，赵蕊蕊再次选择手术再次让大家看到了她坚强的一面，以及对于排球事业的不懈追求。据医生透露，赵蕊蕊在术后的几天之内就可以下地走路，2、3个月后就有望恢复训练，而在今年全运会的赛场上我们就有希望看到赵蕊蕊为八一女排披挂上阵的场面了。
　　此刻，借用挂在赵蕊蕊病房中一张祝福卡片上的文字，让我们祝愿赵蕊蕊早日康复，早日继续她的排球梦想！
　　(金鱼）

