林丹郭晶晶有望牛年超越刘翔 成商业赞助金字招牌
　　春节前后，按照传统，中国人的习惯是到了算账的时候，看看上一年的收成如何。于是有心人为中国体育明星罗列出了一个收入排行榜，虽然数据并不权威，但从中也能反映出一个大致的情况。 
　　在这份排行榜上，前两位依旧是姚明(3.6亿元)和刘翔(6000万元)，在他们身后的几乎全部都是北京奥运会冠军。各种奖金以及高额的广告收入使得这些奥运冠军们收入大增。据不完全统计，林丹和郭晶晶，很可能在牛年赶超刘翔，成为赞助商眼中最有影响的金字招牌。 
　　林丹奥运夺金财源滚滚 
　　北京奥运会夺得男单冠军，终于使“超级丹”的职业生涯达到了制高点，同时，这一桂冠也给他带来了滚滚的财源。除各级奖金外，广告代言也是林丹的主要收入来源。奥运会后，林丹的广告品牌平均代言身价为100万到200万元不等。预计总收入在3000万元以上。 
　　郭晶晶广告收入一路飘红 
　　郭晶晶一直处于大众瞩目的焦点，她的影响力和财富从来都令人瞩目，广告身价更是一路飘红，接拍广告是她主要的财源。她代言的都是知名大品牌。据调查报告，2008年郭晶晶仅在广告方面的收入就几乎达到2000万。除了在奥运会上取得的耀眼成绩，郭晶晶与香港阔少霍启刚的恋爱更是直接为郭晶晶频繁的上镜创造了良机。据央视报道，郭晶晶去年的收入，已经直逼刘翔，稳坐第三。 
　　邹凯3金声名大噪 
　　在北京奥运会上独揽团体、单杠和自由体操3项桂冠的邹凯，成为中国代表团个人金牌数最多的拥有者。20岁的邹凯在获得了四川省510万的奖励后，又接受了来自家乡泸州的150万元奖金，再加上赞助的200万，收入已经达到了860万之多。而声名大噪的邹凯也走上荧屏，除了体操队赞助商，还为浪琴等品牌拍摄广告。 
　　张怡宁奖金收入丰厚 
　　张怡宁的收入在很大程度上依赖各方面的奖金，包括奥运会之后和其它冠军一样得到的国家奖励的35万、霍英东体育基金会的40万、曾宪梓体育基金会60万、澳门奖金20万在内，据专业人士估计，张怡宁各项奖金的收入最起码有300万。 
　　另外的500多万则来自广告收入。比起郭晶晶，为人相当低调的张怡宁代理的广告无论数量上还是质量上都无法相比，但据去年福布斯榜公布张怡宁近600万的广告年收入来看，作为奥运双冠王的张怡宁去年收入至少在800万以上。 

