官方表态称飞鱼令人失望 赛场外吸毒暂不会遭处罚
　　新浪体育讯　北京时间2月2日凌晨(美国当地时间1日)，菲尔普斯发表个人声明，正式就吸毒事件道歉。不过大家担心的菲尔普斯被禁赛的情况可能不会出现，国际反兴奋剂机构(WADA)首席执行官已经表态，比赛之外吸食大麻是不被禁止的。
　　菲尔普斯在声明中表示自己这是“令人遗憾的”事情，显示了自己“很差的判断能力”，并表示今后将“不会再让这种事情发生”。不过人们关注的是这到底会不会对菲尔普斯未来的运动生涯产生什么影响，比如说，是否会被禁赛。因为世界反兴奋剂机构刚刚通过了一项决议，初次服用违禁物将面临4年的禁赛处罚，但目前实行的还是禁赛两年的规定，无论初犯与否。在游泳世锦赛今年夏天就要开幕的情况下，如果菲尔普斯真的被禁赛，那么这无论对他本人还是对美国代表队都将是一个沉重的打击。
　　但是官方的表态对菲尔普斯是个好消息，美国反兴奋剂机构首席执行官特加特在接受美联社的电话采访时说：“很明显这是令人失望的，对于菲尔普斯来说这是个可怕的决定。”不过特加特也随后强调，在比赛之外吸食大麻并不违反反兴奋剂条例：“他让世界失望了，无论吸食大麻是对是错，在比赛之外是不被禁止的，如果在比赛期间他被查出大麻反应呈阳性，我们毫无疑问会处罚他。”
　　世界反兴奋剂机构首席执行官大卫-霍曼也做出了类似的表示，他说，只有在比赛期间被查出某种违禁药物呈阳性才会被处罚。“我们没有权利(处罚菲尔普斯这样的情况)，比赛之外这是不被禁止的，只有你在比赛中被查出(使用违禁药物才会被处罚)。”
　　美国奥委会的行为规范也只是用来约束选手们在参加奥运会这个过程中的行为，一旦奥运会结束就另当别论。不过霍曼建议美国游泳协会或者国际泳联，“如果有足够的证据证明菲尔普斯持有、提供或传播毒品，应该对他进行处罚”。
　　到目前为止国际奥委会还没有对此事发表任何评论，国际泳联官方则表示在本周一之前不会对此事发表看法。
　　菲尔普斯自从去年奥运会之后就没有参加任何比赛，训练也中断了，直到最近为了备战今年夏天的世锦赛他才准备重新回到泳池中，他计划中奥运之后的首项比赛是3月上旬在德克萨斯奥斯汀进行的一项大奖赛。所以从目前的情况来看菲尔普斯应该不会遭到禁赛处罚，他应该还会出现在今年7月罗马的泳池中。
　　不过赛场之外就另当别论，菲尔普斯的这个丑闻毫无疑问会影响到他目前高涨的人气，以他作为形象大使的机构和商家一定会慎重考虑合同的问题了。(Dream)

