国羽春晚大猜想：白岩松PK李咏 李永波父子飙歌
　　从最开始的自娱自乐到去年的门户网站同步直播，中国羽毛球队的春节联欢晚会越来越专业化和精品化。羽毛球队的春晚，已经跟世界冠军一样成为了他们的“拳头产品”。1月23日下午，国羽的春节联欢晚会将在训练局排球馆隆重上演。今年又会有哪些精彩，我们不妨先猜想一下。
　　“特别是《猪之歌》，单听每一句都跟骂人似的，连起来就变得那么可爱。今年算是猪年了，这首歌也太讨巧了。”
　　——主持2007年羽球晚会，白岩松经典话语层出
　　猜想一：队员有什么新创意
　　最近一段时间，在北京集训的羽毛球队队员们多出了一项任务，那就是为即将到来的春节晚会排练节目。在休息时间里，队员们常常凑在一块儿想点子、练节目，那认真劲儿丝毫不逊于训练。
　　记者本来想向李卫国领队打探一下节目内容，但领队说都是各个组自己在偷偷练，他也不清楚具体情况。再问一位女单队员，她只透露女单的节目是跳舞，细节却一点儿都不多说。队员们说，还是留点儿惊喜好，说太早就没意思了。向来创意十足的他们这次又有什么鬼点子，看来要到晚会当天才知道了。
　　猜想二：教练组有什么绝活
　　羽毛球队每年的春节晚会上，表演节目的大多是队员，教练的任务通常是评委或者看客。而今年与往年相比最大的变化，是教练们也必须一起上台表演节目。
　　去年补充了新鲜血液之后，国羽教练组多出了不少年轻人。像张宁、夏煊泽和陈郁等等年轻教练，原本就是每年春节晚会上的主力。像去年女单组表演的太平鼓，实际上就是张宁的创意。而今年从队员变成教练之后，他们再次有了上台表现的机会。身份改变了，他们自然也要使出浑身解数，拿出一些绝活来。
　　猜想三：李永波父子同台飙歌
　　总教练李永波有一副不逊于专业歌手的动人歌喉，所以每年的春节晚会上他高歌一曲也成了保留节目。不仅如此，晚会上还经常上演夫妻档，比如2006年的晚会上，李永波的妻子谢颖曾经在他唱歌的时候上台献花，而去年谢颖也带着艺术体操队集体加盟羽毛球队的春晚。
　　而今年的晚会上，李永波一家三口很可能同台亮相。李永波的儿子李根已经顺利入选二队，他将在男双二队的舞蹈中亮相。除此之外，在现场热烈的气氛下，李根跟老爸同台飙歌也并非没有可能。
　　猜想四：哪个大腕来主持
　　根据媒体报道，今年央视春晚的主持阵容将进行大换血，白岩松接替李咏成为主持人。有趣的是，相似的一幕也在羽毛球队的春晚上演了。
　　李永波在不久之前透露，李咏向他表达了想主持羽毛球队春晚的意愿，但他还没有答应。“我们首先要看白岩松的时间安排，只要他有空，主持的位置就是他的。”这些年来，羽毛球队的春晚都是由白岩松主持，他和羽毛球队的感情那可不一般。因此，今年羽毛球队春晚的主持应该还是白岩松。但因为白岩松还要忙央视春晚的彩排，没准儿到时候真的是由李咏来接棒呢。

