羽联最新排名国羽全面下滑 13年首次无人排单项第1
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，世界羽联公布了最新一期的世界排名，中国羽毛球队由于连续缺席09年两站超级赛，在杜婧/于洋让出女双榜首后，国羽13年来首次无缘全部5个单项的第一。
　　在上一期排名中，中国女双新锐、北京奥运冠军杜婧/于洋是国羽唯一排名榜首的选手(组合)，然而由于连续缺席了马亚西亚和韩国超级赛，她们已让出了榜首宝座，目前以微弱劣势排名第二。马亚西亚组合陈仪慧/黄佩蒂则成功升至榜首。而老将杨维/张洁雯由于在大马超级赛中摘得银牌，排名已由第七升至现在的第六位。小将成淑/赵云蕾依旧排在第十位。
　　在男单排名中，马来西亚一哥李宗伟仍然以较大优势排名榜首，林丹和陈金紧随其后排名第二和第三位。值得一提的是，名将鲍春来已由上期的第八名跌至本期的第九名，把他挤出前八的正是现排名第八的韩国名将朴成奂。
　　女单排名中，中国香港名将周蜜和丹麦老将拉斯姆斯继续占据前两位。变化最大的是中国小花朱琳和另一名中国香港名将王晨。朱琳在上期排名中拉列第四位，然而本期她已跌至第六，是前十名选手中跌幅最大的选手。而王晨则由第六位升至第四位。中国小花卢兰、谢杏芳和王琳依然排在第三、第五和第九位。
　　男双中国排名最高的组合蔡?/傅海峰排名也有明显下跌，他们已由第五位跌至第七位。男双前四名排名均未发生改变。而马来西亚组合古健杰/陈文宏和丹麦组合波伊/摩根森超越蔡?/傅海峰，目前分别排在第五和第六位。
　　混双排名中，中国组合何汉斌/于洋由于同样的原因，排名由第二降至第三位。另一对跻身前十的中国选手谢中博/张亚雯仍排在第六位。印尼组合纳西尔/维迪安托稳居第一，韩国名将李孝贞/李龙大超越何汉斌/于洋升至第二位。
　　(新体)

