死亡之地冲出一天片 谁挣脱一切重生--本周十佳图
　　新浪体育讯　1月12日-18日，2009年第3周。年关逼近，国内赛场偃旗息鼓，国际赛场依旧硝烟弥漫：极限摩托车手的极致飞扬，开普敦的金色大海，菲尔普斯的狂野与宁静……都是让我们铭记的瞬间：
　　1、极限飞扬
　　
　　1月11日距离巴拿马城北约120公里的雷哈托(Rio Hato)，摩托车自由式极限赛举行。世界冠军、美国人特尔维斯(Travis Pastrana)参加了比赛。画面中是极限摩托车手们的惊险表演。
　　2、金色大海
　　
　　1月11日南非开普敦举行的风帆冲浪以及风筝冲浪比赛中，一名选手在夕阳下练习。
　　3、凌空梦幻
　　
　　1月11日法国阿尔卑斯举行的国际雪联自由式滑雪世界杯，瑞士选手克民奚落里在男子U池赛中。法国人贝尔托尼最终夺得冠军。
　　4、安静猛兽
　　
　　1月13日，北京奥运会上摘得八金的菲尔普斯在英东游泳中心为代言品牌拍摄广告。摄影师抓住了这位猛兽出水摇头的一瞬，骁勇的菲尔普斯此时显得无比安静。
　　5、十字
　　
　　1月15日的波兰举行的高山滑雪世界杯赛上，瑞士选手西蒙跳台出发。灯光在镜头下发出的十字光芒，彩色且炫目。
　　6、一画两世界
　　
　　1月15日阿联酋首都阿布扎比市举行的2009阿布扎比高尔夫锦标赛上，西班牙球手吉米内斯在比赛中，他身后的宣传画，构成了一个由大海、帆船、水手构成的另外一个世界。
　　7、冲出一片天
　　
　　1月16日的达喀尔拉力赛的第13赛段，宝马车队的俄罗斯车手诺维斯基在比赛中。
　　8、一冲定乾坤
　　
　　1月17日,西甲第19轮,巴塞罗那主场5比0横扫拉科鲁尼亚，普约尔奋力头球，而拉科鲁尼亚门将已然懵掉了。
　　9、挣脱一切
　　
　　1月18日澳大利亚墨尔本，澳网公开赛即将开战。英国小将穆雷在烈日下训练，画面中是他发球瞬间，给人一种挣脱一切得到重生的强烈感觉。
　　10、接球
　　
　　1月18日罗马奥林匹克体育场，意甲拉齐奥与尤文的比赛中，尤文前锋阿毛里迎接来球。

