大师赛亨德利连丢3局无缘8强 另一世界冠军遭横扫
　　新浪体育讯　北京时间1月15日凌晨，09年斯诺克大师赛结束了最后两场首轮争夺。刚刚度过40岁生日的六届大师赛冠军亨德利因打丢一颗绿球而错失了拿到赛点的绝好机会，最终被“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊连下三局，4-6遭到淘汰；去年世锦赛亚军得主卡特发挥出色打出两杆破百，轻松以6-0横扫了前世锦赛冠军艾伯顿，拿到了最后一张八强门票。
　　06/07赛季两夺排名赛冠军后，罗伯逊陷入了长时间的低迷，连八强都很难打进。直到去年十一月的巴林锦标赛上，“墨尔本机器”才拿到了他职业生涯第三座排名赛奖杯，结束了21个月的冠军荒。他本场的对手是13号刚刚度过了自己40岁生日的六届大师赛冠军得主亨德利。此前，罗伯逊仅仅在07年威尔士公开赛战胜过亨德利一次，也正是在那一年的威尔士，罗伯逊最终夺得了冠军。
　　本场比赛的前两局，双方都有着不少精彩的进球，但得分却也都并不长久。罗伯逊以63-25拿下首局后，亨德利也以77-32扳回一城。第三局，罗伯逊终于率先有了连续进攻，用一杆85分将比分改写为2-1；而亨德利也在第四局令罗伯逊连续两次解球失误送分后打出一杆80分，扳成2-2。四局过后，敢打敢拼的二人远台进攻成功率都达到了惊人的百分之百，但总的进球成功率却还不到九成。
　　第五局，罗伯逊率先上手并连连围绕黑球进攻，不想在他打进第13颗红球后，走位却出了问题，最终打丢黑球与满分擦肩。不过这一杆97分还是帮罗伯逊取得了3-2的领先。
　　第六局，罗伯逊打出单杆52分并随后以57-0领先，而亨德利却没有放弃打出单杆61分清台追到了3-3，并在第七局以70-4胜出，反超为4-3。
　　然而，在第八局连得了60分的亨德利却因为走位不理想没能将超分绿球薄进底袋，错失了赢得赛点的绝好机会。刚刚在第六局曾遭翻盘的罗伯逊在这一局以牙还牙，从绿球打到黑球，61-60小赢一分逆转了此局，4-4。
　　第九局，原本43-20领先的亨德利又一次没能把握，罗伯逊清台后67-43再添一局，5-4反而先拿到了赛点。
　　第十局，乘胜追击的“墨尔本机器”打出单杆92分对亨德利予以绝杀，最终连下三局以6-4淘汰亨德利晋级到八强。
　　07年威尔士公开赛上，亨德利曾在与罗伯逊比赛的第二局打到单杆61分时掉了链子，让对手用一杆68分清台翻了盘。尽管下半场连轰高分，但亨德利还是3-5输掉了比赛，那也是亨德利第一次败在罗伯逊杆下。也正是在那一届威尔士公开赛，罗伯逊踩过亨德利的肩膀晋级八强并一路前行，夺得了他第二个排名赛冠军。
　　下一轮，罗伯逊的对手将是世界排名第二的斯蒂芬-马奎尔。在罗伯逊去年十一月巴林的夺冠之路上，马奎尔也曾是罗伯逊的手下败将。不知这次，罗伯逊还能否一杆到顶。
　　15日凌晨结束的另一场首轮比赛中，去年世锦赛亚军卡特先后打出单杆130、57、67、124和64分的高分，以6-0横扫了本赛季持续低迷的前世锦赛冠军艾伯顿，轻松拿到了最后一个八强名额。去年世锦赛上，卡特就是在与艾伯顿的1/4决赛中打出了他职业生涯的首杆满分147，不过他下一轮的对手，却是在世锦赛决赛将他18-8击败的“火箭”罗尼-奥沙利文。
　　至此，本届大师赛八强选手已经全部产生。北京时间15日晚9点半，艾伦与卫冕冠军塞尔比之间的1/4决赛将率先开打，北京时间16日凌晨三点，丁俊晖将对决“巫师”希金斯；马奎尔与罗伯逊、卡特与奥沙利文之间的两场1/4决赛被安排在16日进行。TOP147特约记者(汐凉）

