阿姆斯特朗：没从车队拿一分钱 未赢得过法国人心
　　澳大利亚美丽的海港城市阿德莱德，蓝天白云，舒适的大海的气息。在参加环澳自行车赛前，阿姆斯特朗在他入住的希尔顿酒店套房里接受了我们的独家专访。有些出乎意料之外，他没有回避任何问题：钱，兴奋剂，法国人对他的不信任……
　　《队报》：为什么Livestrong基金如此需要阿姆斯特朗这个车手？
　　阿姆斯特朗：有两个原因。首先，我们需要将这个基金的理念传到世界各地，而不仅仅是美国。而当我是自行车手的时候，它的影响力会更大，现在澳大利亚的情况就可见一斑。另外，还有我对自行车的热爱、对比赛的钟情。如果我要向人们传达一种信息，我必须首先有热情，去年夏天我重新找回了这种感觉。
　　《队报》：在宣布复出之前，你咨询过维尔布鲁根和麦奎德(前任和现任国际自行车联合会主席)的意见么？
　　阿姆斯特朗：没有。我已经2年没有跟维尔布鲁根说过话了……麦奎德，我个人没有跟他说过，但其他人就复出的计划跟他有过沟通。
　　《队报》：你没有征询一下他的看法？
　　阿姆斯特朗：这是我的复出，不是其他人的，最重要的是我怎么想。我没有必要取得任何同意和许可，除了我的三个孩子和前妻。只有他们才是我需要征求意见的人。
　　《队报》：一个赛事组织者需要出多少钱才能邀请到阿姆斯特朗参赛？
　　阿姆斯特朗：我参赛不需要出场费。
　　《队报》：不过在阿德莱德这里，有人说你的出场费是100万澳元(相当于50万欧元)？
　　阿姆斯特朗：等一下，我希望你们能弄清楚。十几年来我做的和其他很多运动员或政客其实是一样的，比如萨科奇(法国总统)。举个例子，当他出去进行非公务演讲或者出席一些活动，人们会付给他一定的报酬，我也会遇到这样的情况。看看我在阿德莱德的安排，我不仅仅是一个职业车手，我还得演讲、上电视、出席活动。因为做了这些，我获取一定的报酬，这跟我以前一样，美国也是这样的情况。
　　《队报》：你代表阿斯塔纳车队出战，报酬是多少？
　　阿姆斯特朗：严格来讲，我拿着阿斯塔纳的工资：5万欧元。这是一个效力于职业车队车手规定的最低年薪。这5万欧元我投入到了基金中。从个人来讲，我目前是Livestrong最大的捐助者，我为此已经捐了700万美元。每年我都会拿100天时间来为这份基金做事。我们可以做点其他事情来挣钱么？当然可以！你们挣钱么？
　　《队报》：是的。
　　阿姆斯特朗：OK。我得回答你的问题：我从阿斯塔纳一分钱都不拿。
　　《队报》：在这里，澳大利亚，你拥有很好的社会形象，但在法国却不是这样。你认为这是为什么呢？
　　阿姆斯特朗：这可一言难尽，这样的情况已经超过10年了。我跟法国媒体和公众的关系从来都不太好，但这是有原因的。首先可能是语言问题，在法国人们听不懂我说什么，我也听不懂他们说什么。当然还有其他原因，比如美国与法国的政治文化不同，我是得克萨斯人，也因为我是兴奋剂嫌疑人……真是太糟糕了，我本人其实很喜欢在法国消遣……

