傅家俊为何屡错良机杀伤力全失 不改1点难成超一流
　　新浪体育讯　斯诺克2009大师赛首轮比赛继续进行，中国香港名将傅家俊在4-2领先两届大师赛冠军，被对手连胜4局惨遭逆转，未能与已经杀进8强的丁俊晖会师。比赛中，傅家俊在控制场上局面的能力方面暴露出与对手一定的差距。 
　　比赛开局阶段，几个无谓的失误为傅家俊今天的败局埋下了隐患。首局傅家俊得到两次机会，却因中袋红球的低级失误，在大好局面下拱手将首局胜利让给了希金斯。随后希金斯突然发力，拼下远台红球后攻下多颗难度较高的进球，轰出目前单杆最高的140分，前2局在比分和气势上占据了主动。
　　随后，希金斯因精力有些难以集中，出现了较多失误。傅家俊的稳健在这时开始发挥作用，一口气连扳四局，然而就在胜利曙光乍现之时，希金斯再次发力，完全复制了傅家俊的4局连胜，终赢得了一场颇为不易的逆转。傅家俊为何出现“后劲不足”的状况，尤其是在对手在比赛中盘状态出现很大波动的情况下，为何还是不能拿下比赛？恐怕最根本的问题出自作战的气势和对局面的控制上。
　　事实上，在最近几年两人的交手中，傅家俊胜多负少本应占心理优势，而希金斯则明显对傅家俊高度重视，在开局之初本来状态一般的希金斯，前2局先是通过猛踩油门提速赢得领先优势，在输掉4局之后，希金斯反而完全调动起自己的状态和精神，从全局看希金在战术上也很好展示了乱局下作战的过人之处，整体上进入了自己的节奏，而傅家俊自始至终显得比较被动，开局就像是在梦游，只是在中盘抓到几次希金斯的失误，始终没有真正抢到比赛的主动权。
　　在本场10局比赛中，有8局傅家俊至少有1次以上的机会，然而从数据统计看，傅家俊70+一杆制胜的分数却只有1次。虽然说傅家俊本场比赛的确不在最佳状态，但温文尔雅的球风显然也限制了傅家俊在天王级的对手面前释放出足够的杀伤力。回想本赛季上海大师赛中，傅家俊也是在3-1领先塞尔比时连输4局遭到了逆转。比赛中能保持住一个稳定的水平固然是好事，但在必要的时刻能够爆发，突然将竞技状态向上调整一个阶次，则能起到关键时刻封杀对手，一举制胜的效用。
　　英锦赛勇夺亚军，大师赛却首轮出局，傅家俊在新年的首场大赛并没有取得一个完美的开局。从去年大奖赛夺得个人排名赛首冠以来，以稳著称的傅家俊虽然在总体战绩上跨出了一大步，却并不能稳定地维持在最顶尖的球员行列。尤其是在英锦赛决赛中，低级失误频出，始终没能将自己的状态提升到位。不可忽略的是，在07年大奖赛傅家俊力克奥沙利文夺冠前后，傅家俊的稳中透着一股狠劲，让对手无法控制住场上局面。而现在，这股霸气似乎又有些淡化，反而在对手希金斯的身上表现得十分明显。因此，傅家俊有必要适当地反思，如何做到稳狠结合，用一股狠劲把自己的战绩向更高更稳的方向推进。
　　傅家俊的这场失利也使大师赛连续两年1/4决赛上演丁傅中国德比战的可能性落空，中国最优秀的两位球员也错失了在世界斯诺克最顶级赛事再较高下的机会。从傅家俊的角度讲，输给发挥出色的希金斯可以帮助自己发现不足，进行调整和改进。2月份，威尔士公开赛将拉开战幕，临时排名第6位的傅家俊将为进一步提升自己的排名而战。另外，傅家俊也把对手希金斯再一次推到了丁俊晖的面前，究竟是希金斯再一次扮演中国军团杀手的角色，还是丁俊晖能够乘胜追击，将希金斯洗刷出自己的“克星”名单，斯诺克大师赛的悬念仍将继续。
　　(高博) 

