2月大赛巡礼：大冬会为冬奥练兵 国乒欲一雪前耻
　　新浪体育讯　2月1日是春节六天长假结束后的第一天，又是新一年第二个月的开始。当月国内外有几项值得关注的赛事，其中2月18至28日在哈尔滨举行的第24届世界大学生冬季运动会，是中国首次承办世界综合性冬季体育盛会，也是全面展示中国冰雪项目新水平的难得机会。
　　为申办冬奥会练兵
　　世界大学生冬季运动会创办于1960年，每两年举行一届。1991年、1997年，第15届、第18届大冬会曾分别在日本札幌、韩国全州举行。这次大冬会落户哈尔滨，是亚洲第三次举办该冰雪盛会，也是继2001年北京成功举办第21届世界大学生夏季运动会后，中国再次染指世界大学生体育赛事。
　　本届大冬会设12个大项、82个小项。其中冰上项目包括：速度滑冰、花样滑冰、短道速滑、冰球、冰壶共5个大项31个小项；雪上项目包括：高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、北欧两项、自由式滑雪、冬季两项、单板滑雪共7个大项51个小项；预计将有50多个国家和地区的数运动员参赛，规模也将创历届之最。
　　大冬会参赛选手年龄限制为18岁至28岁。作为东道主，中国将派出198名运动员，参加全部12个大项中的76个小项的比赛，参赛人数、项目，均为自己参加大冬会以来最多的一次。
　　据透露，2006都灵冬奥会双人滑亚军张丹和张昊，两次参加冬奥会、在都灵冬奥会获女子自由式滑雪银牌的李妮娜，以及单板滑雪的刘佳宇，速度滑冰的于凤桐、任慧、王霏等名将，都有望代表中国参赛哈尔滨大冬会。
　　两年前在意大利都灵举行的第23届大冬会上，中国代表团以3金6银6铜的成绩在奖牌榜上位居第八。本届哈尔滨大冬会，中国代表团的冲金点集中在花样滑冰、短道速滑、冰壶、速度滑冰、女子冰球、自由式滑雪等项目上，夺金目标为保六争八、并要争取进入奖牌榜前三位。
　　有关方面已经表示，在承办第24届大冬会的基础上，黑龙江有意申办2018年冬奥会。本届大冬会将是他们展示自己的实力、乃至申办冬奥盛会前的一次练兵。
　　科威特欲一雪前趾
　　元月份，国际乒联职业巡回赛已经赛过两站，中国队虽派出以新人为主的阵容，斯洛文尼亚、丹麦两站公开赛均带回了全部男、女单打和双打的四枚金牌。二月的国际乒联职业巡回赛也有两站比赛，一站是11日到15日的科威特公开赛，一站是17到21日的卡塔尔公开赛。
　　科威特、卡塔尔公开赛因为有高额的奖金，一向能够吸引众多的世界顶尖高手，比赛的争夺也非常激烈。
　　去年3月的科威特公开赛，中国队可以说派出了自己的全部主力，尽管夺得女单和男、女双打三项冠军，在影响最大的男子单打较量中却遭遇滑铁卢，王励勤、马琳、王皓等相继落马，冠军最终属于白俄罗斯的萨姆索诺夫。
　　32进16时，王励勤便以3：4不敌法国选手勒古；八分之一决赛，马琳和年轻选手张继科相继输给了两名外国削球选手??韩国的朱世赫、奥地利的陈卫星。之后，萨姆索诺夫又连过中国三关，先后淘汰了王皓、马龙和陈?，笑到了最后。

