外媒曝菲尔普斯吸大麻 8金王贿赂阻止照片外泄(图)
　　体坛网讯 这是一个再度令世界震惊的消息，它足以摧毁一位奥运史上最伟大运动员的职业生涯——英国《世界新闻报》报道，北京奥运会“八金王”、14枚奥运金牌得主菲尔普斯被抓拍到在吸食大麻！而他手中的玻璃针管正是吸食烟雾大麻的常用品。
　　08年北京奥运会，菲尔普斯勇夺八金震惊世界。而这一次，令菲尔普斯再次震惊世人的，却不是什么好消息。1月31日，英国《世界新闻报》网站头条爆料，并公布“八金王”吸食大麻的大幅照。该报道清楚的交代了八金王吸毒照的确切时间、地点，甚至公布资料照片证明，菲鱼之前曾戴相同手表出席活动。之前，菲鱼团队还曾和该报接洽，试图阻止照片发出。
　　据报道，该照片拍摄于08年11月6日，菲鱼在加利福尼亚大学出席朋友的聚会,而照片的提供者便是宴会的参加人员。这位菲鱼行为的见证者向《世界新闻报》爆料称，“从他抵达宴会的那一刻便有些失控。如果他继续保持聚会上的状态，我将很难相信他还能再拿任何金牌。”
　　11月6日，在奥运会取得惊天成绩之后，菲尔普斯出现在哥伦比亚南卡罗来纳大学，拜访约旦·马修斯，该学校的一位女学生。据消息源称，“我们甚至可以说，菲尔普斯之前绝对曾经吸食过，他一手抓住吸大麻的烟斗，另一只手拿着打火机，很明显他知道每一步该怎么做。”此外，该消息透露者还称，“手持大麻烟斗的菲尔普斯自然的就像是在泳池内游泳。不过这位金牌得主还是有点多疑，因为不久他看来很紧张，并很快的逃离了那个地方。”
　　据称，之后菲尔普斯的团队还曾贿赂《世界新闻报》，试图阻止该照片外泄。因为一旦该事件被证实，菲尔普斯很可能将失去他全部的赞助和商业代言。尽管至今菲鱼已是14枚金牌得主。对于照片的真实性，《世界新闻报》提供了强有力的证据。“如果你不相信这张照片真的是菲尔普斯，那么就和下面的这些照片对比一下，在08年菲鱼出席各式活动的照片中，他左手腕上都戴着同样的手表。”(高倩）

