欧冠联赛佩鲁贾告负仍出线 杨昊首发出场状态低迷
　　新浪体育讯　波兰当地时间1月20日，08-09赛季欧洲女排冠军联赛小组赛D组的争夺全部结束。杨昊所在的佩鲁贾女排虽然在最后一战中客场以2-3惜败波兰的皮瓦俱乐部，但是此前五轮比赛的积分优势还是让该队以小组第一名的身份顺利晋级第二阶段的比赛，五局比分为19-25、25-21、25-20、22-25和15-11。此役杨昊虽然首发出战，但是状态平平仅斩获八分。
　　佩鲁贾女排在连续击败奥金佐沃和马丁努斯两大强敌之后已经赢得了欧冠联赛的三连胜，这已经确保该队提前一轮锁定小组第一的位置。本轮她们客场对阵波兰联赛亚军皮瓦俱乐部，佩鲁贾女排在整体实力上略胜一筹。
　　尽管佩鲁贾女排已经肯定晋级下一阶段的比赛，但是该队依然派出了主力阵容参赛，主攻维洛比、杨昊，副攻克里桑蒂、杜什科维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人范廷恩首发亮相。皮瓦女排则由波兰国手萨杜雷克、贝德纳雷克等人联袂应战。
　　首局比赛客场作战的佩鲁贾女排进入状态稍慢，杨昊在进攻上起色不大让该队显得较为被动，皮瓦女排则多点开花，佩鲁贾女排以19-25的较大劣势先丢一局。第二局比赛杜什科维奇的快攻以及维洛比的强攻逐渐发威帮助佩鲁贾重新夺回了主动权，虽然杨昊的强攻依旧难有突破，但是佩鲁贾女排还是以25-21扳回一局。
　　第三局比赛佩鲁贾对阵容进行了较大调整，用安格洛尼换下杨昊加强进攻，并且将表现不佳的主力副攻克里桑蒂同时换下场，这一变阵收效不错，佩鲁贾女排乘胜追击以25-20再胜一局，从而以大比分2-1超出。
　　第四局比赛佩鲁贾再度变阵，主将皮塞拉托和托古特相继被换下，经过短暂调整的杨昊的则重新登场。遗憾的是佩鲁贾的强势没能得到延续，皮瓦女排的攻防表现不俗以25-22扳回一局将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛开局阶段佩鲁贾未能顶住对手的攻势一度落后三分左右，虽然杨昊和维洛比联手掀起的反击高潮让该队在后半段比赛中将比分追平，但是最后时刻连丢四分还是让佩鲁贾女排以11-15落败，从而以2-3惜败皮瓦女排结束了欧冠联赛的连胜。
　　此役杨昊虽然首发出场，但是在进攻上表现一般，28次扣球4次失误4次被栏仅命中8分，扣球得分率仅为29%。除了强攻实力未能得到展现之外，杨昊在发球和拦网上也没有斩获。此外，杨昊的一传在今天的比赛中也多次受挫，21次接发球4次失误，一传到位率仅为19%，这也是本队选手中最低的。作为佩鲁贾阵中的两员大将，杨昊和托古特的状态欠佳是佩鲁贾落败的重要原因。
　　在D组的另外一场比赛中，俄超冠军奥金佐沃女排和荷兰冠军马丁努斯女排为了晋级复赛展开激烈较量，两队苦战五局，奥金佐沃女排虽然客场作战，但是技高一筹的她们以3-2险胜，五局比分为26-24、23-25、25-21、17-25和15-8。此役的胜利虽然没能让奥金佐沃直接晋级十二强的比赛，但是她们依然有可能取代十二强比赛的主办国俱乐部而幸运获得参赛资格。

