张越红助东丽取三连胜 联赛官网赞其压倒性攻击力
　　新浪体育讯　在1月31日下午于冲绳进行的日本V联赛第16轮比赛中，张越红效力的日本东丽队始终掌握了比赛的主动，以3比1战胜了冈山海女队。张越红在比赛中48扣拿到了22分，她还有一次成功的拦网，帮助本队取得了三连胜的战绩。而东丽队也凭借着这一胜利重新返回了联赛三甲。
　　今天的比赛出现了一些问题，和张越红配对的日本主攻木村纱织状态一般，在的扣球中她的球路被对手所读解，因此木村今天44扣只得到了8分。好在芝田安希有上佳表现，她在队友的帮助下和西胁万里子一起帮助张越红成为了进攻三角攻击火力，最终轰倒了在第一循环一度占据过联赛第一的冈山队。
　　东丽队的官方网站介绍说：“从比赛一开始的胶着中，芝田和张越红的攻击让球队以16比13取得领先，虽然有4次发球失误，但是最终依靠木村的拦网和扣球以25比22取得了第一局。”
　　“第二局从发球起就让对手无法招架，东丽队一直保持着2到3分的领先优势，虽然冈山队也试着扳平比分，但是在重要的时刻总是被木村和张越红的攻击与拦网所压制，一气儿以19比13领先，就此平缓地拿下了第二局。”
　　“第三局一开始，对手采用速攻战术取得了10比5的领先，东丽队依靠拦网反击追成了16比16平。可惜此后没能获得连续得分，以21比25失了一局。”
　　“第四局则是完全东丽队一边倒的比赛，以二传中道为中心，依靠宫田的发球，木村的拦网很快就以11比4大比分领先，随后张越红和芝田的扣球将比分变成了16比7。最终以25比14取得了第三分，获得了最后的胜利。”
　　日本V联赛官方网站发表短评特别提到了张越红，该短评说：“在3位的竞争中，东丽队于比赛中始终掌握了主导权，取得了胜利。第一和第二局双方的得分都是交替上升的，但是每到中盘后，东丽队都会依靠张越红的扣球和木村的拦网(全场得到4分)取得领先。冈山虽然防守较为稳固，但是在张越红如此好的状态和压倒性的攻击力面前，仅能得到一局而已。”(周超）

