体操神童被虐案落定 疲惫母亲100辈子也不练体育
　　随着对赔偿金的强制执行，2008年度轰动一时的“体操神童被虐案”终于在春节前尘埃落定，5万多元的赔偿金虽然不能让高帅和他的家人感到满意，但是半年多的官司已经让他们精疲力竭无心上诉。已经和先农坛体校解除试训合同的高帅，被媒体称为退役年龄最小的全国冠军。
　　日前，高帅一家终于收到了赔偿金，这还是在他们申请法院强制执行之后才拿到的。“我本来是要上诉的，这些钱毕竟太少了，孩子现在这个样子，以后还不知道该怎么办。”高帅母亲韩冬梅说，5万多元钱，对于一个抑郁症的孩子来说，赔偿不了什么。
　　“前面的官司打了半年多，弄得我们精疲力竭，现在忙着给孩子治病，顾不上上诉了。”高帅一家目前已经基本放弃了上诉的想法，专心面对孩子的未来。
　　“体操是肯定不能练了，以后再也不练了，我们一百辈子也不练体育了。”韩冬梅的语气有些激动，她现在最操心的就是给孩子治病。“好在现在有位好心人在帮助高帅，不仅给他治病，还帮他学习。”
　　韩冬梅说的是一位不愿意透露姓名的老人，他听说了高帅的事情后，主动找到韩冬梅，表示愿意帮助他们。现在，高帅每天都到老人家里去，跟着老人进行治疗。孩子现在情况不错。“老人没有多讲，但是高帅跟着老人治了两个月了，身体和精神都好了很多，比吃药都管用。”韩冬梅说，现在的高帅已经不吃药了，病情也在好转。
　　“孩子每天都去，义务的，他是个好人，看着孩子可怜，就是想帮帮我们，不收一分钱。”韩冬梅说，高帅也很喜欢去老人那里。除了治病，老人还给小高帅补课，教他学习文化知识。“什么都教，四书五经，还有《论语》。”看到小高帅有了寄托，韩冬梅对这位好心人充满了感激之情。
　　韩冬梅说，她觉得现在最重要的，就是要让高帅回到学校去读书。毕竟，孩子将来还有很长的路要走。
　　“正在联系学校，很麻烦，按照他的年纪，应该读初中了，可是这么多年练体操，一点文化课基础也没有，就是从小学开始念，也不知道有没有地方要啊。”曾经被称为“体操神童”的孩子，离开了体操，却成为了想上学读书都没有地方接收的问题生。面对未来，高帅和他的家人很迷茫。
　噩梦 从300元钱开始 
　　高帅今年12岁，在北京市先农坛体育运动技术学校从事体操训练。他3岁半开始进行体操训练，8岁成为国家一级运动员，10岁就获得了全国比赛的冠军。在全国比赛获得冠军后，李宁还曾为他颁过奖。基层教练都说，这个孩子，在体操方面绝对是个可造之才。2006年9月1日，他被先农坛体校招入试训。
　　被招入相当于地方体工队的先农坛体校，对于年仅10岁的高帅来说是一个转折点，在他和家人看来那是无限接近国家队的转折，而事实上，这个孩子等来的却是他与体操缘尽的转折。
　　“就在那里练4年，我好好练，拼命练，进国家队，到时候我就能参加世界大赛，能升国旗奏国歌了。”带着美好的憧憬，小高帅跨进了先农坛体校的大门。

