欧冠联赛杨昊砍个人最高分 佩鲁贾3连胜提前晋级
　　新浪体育讯　意大利当地时间1月14日，08-09赛季欧洲女排冠军联赛战火重燃，D组的佩鲁贾女排坐镇主场迎战荷兰联赛冠军马丁努斯俱乐部。佩鲁贾女排发挥出色直落三局击败对手获得冠军联赛的三连胜，三局比分为25-17、25-17和25-21。此役杨昊首发出场斩获三分，佩鲁贾女排在获得本场胜利之后也提前一轮锁定了小组第一的排名顺利晋级下一阶段的比赛。
　　佩鲁贾女排在此前的比赛中连续两次击败俄罗斯超级冠军奥金佐沃俱乐部排名已经升至本组第一，本轮她们的对手是本赛季唯一在冠军联赛中击败过她们的马丁努斯俱乐部。在两队的首次交锋中，客场作战的佩鲁贾苦战五局以2-3惜败，本轮回到主场作战，她们力争拿下对手巩固榜首的位置。
　　主场作战的佩鲁贾女排尽遣主力出战，主攻安格洛尼、杨昊，副攻克里桑蒂、杜什科耶维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人范廷恩首发亮相。马丁努斯俱乐部的荷兰国手文森科、胡尔曼等人也悉数首发出战。
　　首局比赛佩鲁贾女排的拦防针对性强，屡屡化解了对手的凌厉攻势，再加上本队的一攻和反击命中率较高，佩鲁贾女排牢牢控制了比赛节奏以25-17轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛马丁努斯女排的进攻依然难有太大改善，尤其是文森科和胡尔曼的进攻机会不多使得她们过于依靠强攻，这给佩鲁贾的拦防创造了有利条件，佩鲁贾女排则强攻和快攻多点开花以25-17再胜，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛马丁努斯绝地反击给佩鲁贾造成了一定威胁，但是相持阶段佩鲁贾女排把握机会能力更胜一筹以25-21赢得最后的胜利，从而以3-0完胜马丁努斯女排。
　　此役杨昊首发出场斩获了十分，这也是她加盟佩鲁贾女排以来在冠军联赛中得分最多的一次。杨昊在进攻上发挥相对稳定，本场比赛她18次扣球仅有1次被栏命中8次，扣球得分率达到44%。虽然5次发球1次失误没有直接得分，但是杨昊在拦网上也有不错的发挥，她两次封死对手的扣球。
　　除了在主动得分环节表现稳定之外，杨昊的一传到位率也基本能够保证本队的进攻。虽然杨昊在接发球次数上不如对角安格里尼以及自由人范廷恩，但是她8次接发球全部成功，一传到位率为62%表现基本令人满意。
　　在本组另外一场比赛中，此前连续受挫的俄超冠军奥金佐沃俱乐部主场迎战波兰的皮瓦俱乐部。遗憾的是奥金佐沃女排表现平平没能抓住抢分机会，她们以0-3不敌皮瓦女排惨遭三连败，三局比分为22-25、23-25和20-25。
　　本场比赛的胜利使得佩鲁贾女排在欧冠联赛中的战绩为四胜一负积9分，不但确保了她们小组第一的位置，也让该队提前获得了决赛阶段的比赛资格。俄超冠军奥金佐沃女排再意外告负使得本组的其它三支球队战绩同为两胜三负，经过计算小分，皮瓦、奥金佐沃和马丁努斯三队分列第二至第四位。

