体育总局颁奖惹争议 刘翔退赛获奖姚明拼搏却没份
　　在昨天举行的2009全国体育局长会议上，国家体育总局对2008年体育领域内的先进个人和先进单位进行表彰，其中在奥运会上摘取金牌以及在2008年各项赛事上获得亚洲和世界冠军的157名运动员获得“体育运动荣誉奖章”。不过这一评选标准却引发网友争议，尤其是奥运会上退赛的刘翔获得表彰，而姚明、中国女排、中国女曲、郑洁等却无缘获奖，惹出不少争议。
　　金牌选手人人有奖
　　虽然只是一个纯荣誉性质的颁奖，但这项来自国家体育总局的年度表彰堪称中国体育的年度最高奖项：在2008年最具代表性的北京奥运会上，获得金牌的选手和团队全部获得表彰；而在2008年各项世界重大赛事中获得冠军的运动员也都在表彰之列。
　　值得关注的是，虽然在奥运会上退赛而未取得任何成绩，但刘翔依然因为在2008年初夺取世界室内田径锦标赛60米栏冠军，也与教练孙海平一起获得表彰。但2008年同样表现出色却因为所在项目缺少金牌竞争力的姚明、中国女曲、郑洁和中国女排等，却没能赢得这一荣誉。
　　此外，在表彰名单中，三大球项目无一入选，虽然男女足球在2008年的确无亮点可言，但男女篮球、女排依然有不错表现，女排甚至还在不被看好的情况下夺取了奥运会铜牌。不过在“金牌标准”下，她们依然未能获得年度表彰。
　　表彰原则有待改变
　　表彰名单公布后，迅速在网络上引发争议：不少网友都认为，“唯金牌上”的表彰原则对很多运动员不公平。比如姚明在奥运会上血洒赛场，作为绝对核心率领球队杀进8强，同时在NBA赛场也一直是中国篮球最杰出的代表；郑洁在2008年虽然未能获得冠军，但却创纪录杀入温网四强；中国女曲在奥运会上获得银牌，已经是这一项目上取得的历史最好成绩。
　　记者随后采访了体育总局相关人士，他们证实“获得奥运金牌和世锦赛、世界杯冠军”是获得表彰的“第一硬性条件”，有关人士表示：“体育竞技中，毕竟成绩才是最量化的标准，所以总局的年度颁奖一直都是以三大赛的冠军作为标准，虽然这也忽略了一部分在各自项目中表现出色，甚至取得突破性成就的运动员，但目前这一标准暂时还难以改变。”
　　不少网友都提出，体育不仅是成绩，更多还是一种拼搏精神。中国体育现在喊出的口号是“要成为体育强国，而不是金牌大国”，如果体育领域还沉缅于“金牌战略”中，对中国体育的健康发展无疑是一种戕害。(刘苏) 

