八一河南拦网占优涉险取胜 男排联赛两强优势凸现
　　新浪体育讯　18日进行的男排联赛第12轮的四场比赛，有三场打满五局，足见比赛争夺之激烈。两场强强对抗的关键之争，八一3：1胜四川、河南3：2胜上海，军、豫两旅皆占尽网上优势，可以说，强大的拦网使得他们最终胜券在握。
　　副攻对比八一占尽优势
　　八一前11轮8胜3负排名积分榜首；四川虽列第四，但较之前者不过多输一场比赛。第12轮的这场军川之争，若四川胜，其就有希望挺进三强；八一如果失利，极有可能被挤出前两名。
　　比赛的第一局，四川以18：25失利。其实川军进攻得分并不比八一差，除了失误多送两分外，他们大比分失利的主要原因在于拦网。该局比赛，八一拦网直接得到6分，四川队只得到1分；有效拦网同样少于军旅。
　　第二局，四川队拦网未能得1分，但也没有让对手占到太大便宜；而且他们的失误少于八一。怎奈川军进攻的成功率低于对方，导致该局以23：25惜败。
　　四川队第三局能够以25：21获胜，主要是进攻打出了整个比赛的最好状态，无论是主攻牛松山、接应姜坤的强攻，还是副攻吴晓蕾、许强的快攻，都打得有声有色。可论拦网，还是八一胜出许多，两军的拦网得分之比为4：1。
　　第四局打到中段，八一就基本奠定了胜局，他们凶狠而准确的拦网，使得四川队的多个进攻点难以奏效，相当一段时间只能靠姜坤的二号位强攻、一号位后攻长分。该局比赛，八一拦网直接得到5分，川队又是仅仅有一次拦网得分。
　　全部4局比赛，八一拦网的直接得分达到16分，四川仅仅只有3分。八一队的两名副攻谢文昊、郭鹏都是拦网的高手，本场与四川之战，他俩仍然是本队拦网的最大功臣。
　　四川队的首发副攻为吴晓蕾、么鑫伟，后来许强取代了后者。应该说，吴晓蕾和许强这场比赛中进攻发挥得还算正常，尤其是吴晓蕾，三号位的快攻打得十分流畅。但说到拦网，无论吴晓蕾、许强，还是么鑫伟，都与对方的副攻有较大差距。
　　拦网只是排球整个技术环节中的一部分，但由于它既能限制对手的进攻，又是一种进攻手段，且能够大长自己的士气，所以在势均力敌的对抗中，常常能够决定战局的变化。应该说，八一、四川的这场比赛的结果，再次诠释了这一结论。
　　豫军创单场拦网得分之最
　　不单单是川、军之战，第12轮上海主场2：3输给河南的比赛，也同样是客队全队整体拦网超水平发挥，让昔日的这支“五连冠”之旅再次蒙羞。
　　沪军上轮以3：0击败排名联赛第一的辽宁队，胜因之一就是有效地制约了对方拦网的发挥。可再战河南，他们却未能做到这一点，全场比赛，上海队的进攻得分超过了对手，但拦网只得了8分，而河南拦网直接拿下21分之多。
　　本赛季，一支参赛队在一场比赛的拦网得分纪录由辽宁队保持。第六、七轮，在与八一、浙江的两场角逐中，他们全队的拦网得分均为20分，创联赛之最。第12轮河南队刷新了此纪录，从而得报第三轮输给上海的一箭之仇。
　　联赛前半程，河南队成绩很不理想，只是排名积分榜第七。自第十轮以来，他们终于真正找回了赢球的感觉，接连战胜四川、北京，现在又赢了上海，实现了“三连胜”，积分也升至第四。
　　豫军状态回升的一大标志，就是拦网的稳定发挥。第10轮、11轮胜四川、北京，他们拦网分别得到15分、17分，均远远超过对手；第12轮胜上海，拦网得分竟超对手13分。
　　该场比赛，河南队有六人有拦网得分，每人拦网得分都不低于2分，副攻吉?除了进攻得9分，拦网也直接拿下8分，相当于上海队全队拦网的收获。沪军另一名副攻、老将王进进攻得到15分，拦网也贡献了4分。
　　反观上海队，拦网得分最多为两名副攻杨剑彬、王清飞，分别只得了3分、2分；另一名替补出场的副攻崔晓栋，拦网也仅仅得到1分。
　　上赛季，上海队预赛18轮保持不败；本赛季前11轮，却已经输了4场球。沪军成绩下滑的一个重要原因，是副攻表现欠佳。
　　上海的副攻崔晓栋、黄波都曾进入国家集训队，杨剑彬是该队“五连冠”的功臣之一，加上21岁、身高2米03的王清飞，其副攻位置可谓人材济济。然而，本赛季他们中只有杨剑彬一人表现还算可以，崔晓栋、黄波均全无状态；王清飞的发挥也是摇摆不定。
　　副攻的缺失直接影响到全队的拦网，以致于多场比赛沪军进攻并不落后，却因拦网吃了大亏，这次输给河南便是又一次沉痛教训。

