08羽坛之最：哪场对决最值得回味 谁是最抢眼新人
　　文○小羊 冬海
　　年度最盛大赛事：北京奥运会
　　8月9日至17日，北京工业大学体育馆，在这座奥运会史上第一个专为羽毛球比赛而设计的球馆里，9天比赛注定成为羽毛球历史上的一个里程碑。
　　为了让奥运会羽毛球赛体现国际奥委会倡导的“重在参与”，让更多的代表队有机会参加奥运会，世界羽联对北京奥运会参赛资格作了调整，结果参赛球队从上届的32支猛增到本届创纪录的50支。过去从未叩开奥运会大门的球队，如乌干达、赞比亚等水平相对较低的国家和地区，终于有机会在奥运会上得以露脸。有173名羽毛球选手参加男单、女单、男双、女双和混双五项比赛。
　　北京奥运会的羽毛球比赛组织、管理水平可谓历史之最，得到了各方的称赞。球迷更是火爆，比赛还没开始就已经一票难求了，电视转播的收视率也创下了奥运会羽毛球比赛新高。世界羽联主席姜荣中无限感慨地说：“北京奥运会为世界羽毛球发展起到了推波助澜的作用。” 国际奥委会主席罗格在观看羽毛球赛时被中国球迷的热情和运动员的球技所折服，毫不吝啬给予了“出色”的评价。
　　年度最佳男运动员：林丹
　　2008年是无可争议的“林丹年”。他以卓著的战绩、全面的技术和稳定的心理素质征服了所有人。
　　这一年，林丹参加了韩国、全英、瑞士、泰国、中国和香港站共6站公开赛和北京奥运会，并作为中国队的头号男单参加了汤姆斯杯，在这8次比赛中，他全部杀进决赛，拿到了5块金牌3块银牌，整个赛季，他仅仅输掉了5场球。这样的数据拥有足够的说服力。
　　而他在北京奥运会男单决赛上的表现让这些数据更为完美，这枚最重的金牌就是对他这一年所付出的，所承受的，所面对的一切的最佳回报。获得北京奥运会的男单金牌后，林丹在这一年创造了历史，成为第一个既手握奥运金牌又蝉联过世锦赛冠军的男单选手。
　　而那些曾经的对手，无论是李宗伟，还是朴成焕、陶菲克，在这一年都向林丹臣服。
　　年度最佳女运动员：张宁
　　张宁在2008年书写了一个传奇：以33岁的年龄再次站到了奥运会的最高领奖台上，她以自己的超强意志绘就了人生的精彩画卷。
　　这一年是张宁的磨难之年，亦是她的收获之年。
　　从年初的状态平平，到之后的伤病累累，再到之后的为入选奥运会阵容而不断PK，她所要承受的不仅是身体上的伤痛，还有心理上的巨大压力。但是，这些，她都坚持住了，她以坚韧的毅力，坚强的精神和坚忍的力量迎来了最终胜利的泪水和欢笑。
　　我们对她的嘉奖不仅仅是因为这枚金牌，更因为在这枚金牌之外的所有种种经历，唯有那些经历更显得她的非凡。
　　年度最佳团队：中国队
　　中国羽毛球队依然在世界羽坛延续着强势地位，2008年的北京奥运会上，中国队取得了三金两银三铜的良好成绩，拿到了分量最重的男单金牌，蝉联了女单金牌，保持了女双的霸主地位，并且在奖牌数上跟成绩最好的悉尼奥运会持平。

