欧俱杯冯坤完美调度 两大攻手得分皆上20分挫强敌
　　新浪体育讯　意大利当地时间1月14日，2008年欧洲女排俱乐部杯赛八强争夺战全面展开。诺瓦拉女排在四分之一决赛首回合的较量中坐镇主场迎战塞尔维亚的贝尔格莱德红星俱乐部。两队经过四局激战，冯坤领衔诺瓦拉女排以3-1力挫对手赢得首回合较量的胜利，四局比分为25-17、27-29、25-21和25-15。
　　诺瓦拉女排在欧洲俱乐部杯赛的征战较为顺利，四分之一决赛的对手贝尔格莱德红星俱乐部也具备较强的竞争力，特别是该队的塞尔维亚国手内索维奇杀伤力较强。
　　此役诺瓦拉女排派出了现有的最强阵容出战，主攻巴赛里尼、奥斯莫诺科维奇，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人扎尔多均首发出场。贝尔格莱德红星女排则由塞尔维亚国手内索维奇和维利科维奇领军出战。
　　首局比赛主场作战的诺瓦拉女排表现不俗，在冯坤的有效组织下，她们在中局阶段就以15-8领先奠定了胜局。虽然维利科维奇的快攻突然爆发帮助贝尔格莱德红星女排将比分迫近到11-15，但是诺瓦拉女排迅速夺回了主动权，科祖什凌厉的强攻帮助本队以19-15占先，攻防全面开花的诺瓦拉女排以25-17轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛诺瓦拉女排也基本控制了场上节奏，多数时间均保持了三分左右的领先优势。诺瓦拉女排在24-21领先获得局点的情况下被对手的反扑打乱了阵脚，内索维奇连续强攻得分帮助贝尔格莱德红星女排将比分追至24平。阵脚大乱的诺瓦拉女排在进攻上失去了章法，27平之后贝尔格莱德红星队抓住机会连得两分以29-27扳回一局。
　　第三局比赛开始诺瓦拉女排凭借科祖什和帕吉的出色发挥以3-0占先，虽然内索维奇的重扣帮助本队将比分追至4平，但是短暂的相持之后诺瓦拉再度将比分拉开。中局阶段诺瓦拉一度以17-12占先，尽管内索维奇的强攻爆发让贝尔格莱德红星女排一度将比分迫近到20-22，但是诺瓦拉即使稳定了情绪以25-21再胜一局。
　　第四局比赛悬念不大，诺瓦拉女排在第一次技术暂停时就以8-5的较大优势领先。中局阶段内索维奇的强攻遭遇重点盯防，诺瓦拉牢牢控制了比赛节奏，巴赛里尼的发球得分让本队将领先优势扩大到20-10。最终，巴赛里尼一锤定音将比分锁定在25-15，诺瓦拉女排以3-1力挫贝尔格莱德红星女排赢得了四分之一决赛首回合的胜利。
　　此役冯坤虽然仅有一分入账，但是她在进攻组织上表现较为稳定，充分调动了本队攻手的积极性，特别是奥斯莫诺科维奇和巴赛里尼分别获得了26分和20分，副攻安萨内罗和帕吉也联手贡献了20分。贝尔格莱德红星女排的塞尔维亚国手内索维奇和维利科维奇虽然分别得到了19分和15分，却无力挽回本队的败局。
　　主场力挫对手使得诺瓦拉女排掌握了晋级四强的主动权。两队第二回合的较量将于1月21日进行，届时诺瓦拉女排将在客场挑战贝尔格莱德红星女排，冯坤能否带领诺瓦拉俱乐部顺利闯关晋级四强我们拭目以待。  

