体育总局开表彰会颁布四大奖项 姚明被授予终身荣誉
　　国家体育总局为姚明颁发终身成就奖
　　四大奖项史无前例
　　虽然姚明本月20日已经在上海举行了名为“明谢”的新闻发布会，正式宣布自己退役，但昨天国家体育总局为他举办的“退役仪式暨表彰典礼”，则将姚明推向了一个中国运动员所能达到的前所未有的高度。
　　昨天下午的典礼上，国家体育总局篮球运动管理中心，中国篮球协会授予姚明“体育运动荣誉奖章”，中国奥委会决定授予姚明“中国奥林匹克金质奖章”；中国篮球协会决定授予姚明“中国篮球杰出贡献奖”和“中国男篮终身荣誉队员”的称号。其中，“体育运动荣誉奖章”是这四项大奖中最重要的，代表了中国体育界最高荣誉，这也是姚明做出的贡献的总的概括；“中国奥林匹克金质奖章”则是为了表彰姚明在奥运会中为中国奥运体育代表团做出的贡献；“中国篮球杰出贡献奖”和“中国男篮终身荣誉队员”则是专门代表了姚明为中国篮球做出的贡献。而“中国男篮终身荣誉队员”也是对姚明在队伍中地位的肯定，姚明也成为了中国男篮历史上第一位获此荣誉的球员。
　　真情流露再次哽咽
　　虽然已经正式宣布过退役，但在昨天的典礼上，姚明的心情依旧复杂。在发言中，真情流露的姚明再度哽咽，对告别自己奋斗了多年的篮球场，他感到一些无所适从。
　　在发言中，姚明表示，“站在这里，我感觉这是最舒服的地方。这不是我用过的第一块场地，中间已经换过3次场地，但站在这里我有种很怀旧的感觉。”对于姚明的退役，中国篮协也给予其高度的评价，中国篮管中心主任信兰成在昨天的发言中表示，“姚明是新中国篮球史上最杰出运动员的代表。他的成功为中国篮球运动员树立了光辉的榜样。今天，姚明将在这里告别球场，但他留给中国篮球无价的精神财富，将在这里永存，并将在新一代中国男篮中不断传承和发扬光大”。国家体育总局局长刘鹏未能参加昨天的典礼，他也通过公开信的形式对姚明的贡献做出了肯定。刘鹏在信中肯定了姚明对于中国篮球所作出的贡献，认为姚明是中西方沟通的桥梁，这个大个子代表了东方的形象。
　　记者 周晓亮 实习生 范维

