阿联现身训练营体验教练 赴北京签证后返回国家队
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，易建联(微博)“薪火阵容”训练营今天正式拉开了帷幕，易建联也出现在了活动现场，客串了一把教练，和小学员们一起进行了全队的训练，并给这些孩子做出了指导。
　　从热身开始，易建联就在场中央和教练们一起带着队员们训练，并不时的喊出自己的要求。小学员们随后被分为几组进行训练，易建联也小球员们在训练中的细节给出了细心地指导。
　　在小学员们进行上篮的时候，易建联特意叫停走过去给队员讲：“突破的时候球一定要放在腰间，如果是放在前面暴露出来的话，很可能会被防守者一把拍掉。”一边说着，易建联还给小球员们做出了示范。经过了阿联的指导，小学员们的动作也做得越来越标准了。
　　整个一天，阿联都一直在训练馆耐心的给小学员们做出指导。有一次他看到场地中央留下了一块汗渍，特意让教练叫停，叫工作人员拿来拖把，把汗水擦干之后才继续训练，防止球员们因为滑到而摔伤。这样的一个小细节也让现场的记者们感受到了阿联的细心。
　　看到有队员在做防守脚步的动作时不够标准，阿联就亲自上阵给队员们做出示范，并对动作的每一个细节都一一做出指导。他对小队员们说：“防守是篮球的基础，如果没法做好防守的话，那你不可能成为一个优秀的球员。”
　　在一天的训练营结束之后，易建联也感叹说：“这些队员们在训练的时候非常认真，努力，学习能力很不错，展现出了很积极地态度。”
　　谈到自己一天的教练体验时，阿联谦虚的表示：“其实这也算不上当教练，只是给小队员们做出一些指导。当教练还是跟当球员不一样的，并不是说你能打球就能当一名好教练。如果真想去当一个教练的话，肯定还是要系统的去学习，怎样去当一名教练。这肯定不是一件容易的事情。”
　　易建联表示，现在还是当球员的感受更多一些，至于会不会以后真的从事教练工作，还要等真的退役时再做出决定。
　　在结束了一天的训练营活动之后，易建联将在今天(25日)晚上飞赴北京，办理此后参加英国伦敦测试赛的签名，并于明显下午乘坐班机返回宁波与国家队会合，继续备战接下来的即将开始的斯坦科维奇杯和后面的亚锦赛。
　　(贾磊)

