大师赛丁傅栽在同1人手里 80后对攻演皇帝火箭传奇
　　新浪体育讯　2009年斯诺克大师赛落幕，奥沙利文10-8战胜塞尔比夺冠。本届大师赛精彩场次数量和破百次数均超过去年，最终杀入4强的4名恰好反应了当今斯诺克球坛的格局，奥沙利文和希金斯VS80后。在大部分上世纪60-70一代选手逐渐下滑之际，奥沙利文和希金斯依旧保持着非常强的竞争力，在本赛季他们各自拿到一个排名赛冠军的同时，在单赛季积分榜排在前两位。而在80后球手中，马奎尔和塞尔比都是在去年拿到两项大赛冠军的选手，在墨菲因为家庭问题状态下滑，而丁俊晖因沉重的心里负担发挥自己正常水平时，他们两位无疑成为了80后最为杰出的两位代表。
　　最近5届大师赛中，世界排名第一的奥沙利文无疑是最出色的球员，4次杀入决赛，其中两次夺得冠军。本届大师赛，尽管在场外火箭斯诺克运动正在消亡一番言论使得大师赛出现了一些不和谐的声音，但在场内，奥沙利文用精彩的演出证明了自己是当今球坛的NO.1。他第四次加冕大师赛冠军，同时凭借本届大师赛8次破百成绩，以44次破百的成绩超越了亨德利(41次)，成为大师赛的百分杆之王。
　　希金斯成为两位中国球员恶梦
　　本届大师赛，丁俊晖和傅家俊没能在温布利上演中国德比，希金斯在三天内连续以相同的6:4比分击败傅家俊和丁俊晖，苏格兰男巫扮演中国军团杀手的角色。这也从另一个侧面反映目前傅家俊和丁俊晖尽管在世界前16行列，但是面对重压情况下都缺乏一些自信，有些放不开手脚，不过造成这种原因，丁俊晖源于成名过早，背负媒体和球迷太多期望，导致台球神童在比赛有些想赢怕输，击球有些犹豫不决，而傅家俊则是个性问题，正象艾伯顿对他评论那样：“傅打球有时节奏比较慢，考虑得比较多，有时候太侧重防守，击球不够果断。”
　　大师赛惊现连续5局破百
　　大师赛第6比赛日中，去年各自在中国和巴林收获排名赛冠军马奎尔和罗伯逊在温布利中心上演了惊人的一幕，本场比赛前四局马奎尔3:1领先，15分钟的局面休息之后，两人开始瞠目结舌一幕，第5局马奎尔拼进红球中袋之后打出了单杆128分，不甘心的罗伯逊在第6局只让马奎尔开了一杆球，打出了122分，并在第7局抓住马奎尔3分球打出单杆100分，面对澳洲火炮的咄咄逼人，马奎尔并没有被吓倒，第8局利用对手不严谨的防守拼进长球之后打出了单杆105分，并在第9局再次打出单杆113分，场边罗伯逊只能将毛巾放在杆头上摇晃球杆目送马奎尔晋级4强。就这样在85分钟内两位80后球手共同完成了连续五局破百的精彩演出，让在场球迷如痴如醉，这是大师赛历史上首次出现连续5局破百，此前03年英国公开赛决赛亨德利和火箭也曾上演过连续5局破百。(韩悦天) 

