女排选帅四候选各有优势 陈忠和具备连任最硬本钱
　　就在全国女排甲A联赛接近尾声之际，中国女排选帅程序终于拉开序幕，谁将成为新一届中国女排主帅？是陈忠和卷土重来，还是蔡斌脱颖而出；是王宝泉水到渠成，还是张立明强势“夺权”，这将是一出精彩的《群英会》！
　　如果从国际赛场的战绩来看，52岁的陈忠和是继袁伟民之后，战绩最出色的中国女排主帅，这是陈忠和继续成为未来中国女排主帅最硬的本钱。
　　陈忠和在2001年成为中国女排主帅，他在大胆起用新人的同时，也肩负着巨大压力。但陈忠和就是在巨大压力下，率领一支青年近卫军，在2003年世界杯赛上率队豪取11场全胜，时隔17年后重夺世界冠军。接着2004年雅典奥运会，实现20年后重夺奥运会冠军的梦想。如果这时候陈忠和急流勇退，那就是一位完美英雄。
　　但是此后，陈忠和几乎就是戴着一套枷锁在困难前行。伤病、年龄开始老化，使得他举步维艰。陈忠和说：“我几乎已经弹尽粮绝，太难了。”于是有人说陈忠和保守了，用老将用得太死了，陈氏风格被对手研究透了。从目前的舆论来看，有部分球迷很支持陈忠和，但也有不少球迷直言，换人如换刀。他们希望中国女排换换风格，换换年轻人。
　　培养新人是张立明的特点，而且他还善于创新与变化。本世纪初，上海队在联赛中已滑落到降级边沿。2003年初，张立明再次接过上海队帅旗，大刀阔斧更新阵容，起用新生力量。仅两年后，上海女排便成为国内排坛进步最快的，也是最为年轻的强队。
　　有道是球队的风格也代表着主帅风格，虽然是南方球队，但上海女排的快速多变有着刚猛的风格，这与性格强悍的张立明有关。遇到不足，张立明可没那么随和，当场就骂球员。也由于性格太强，张立明也得罪过一些人。和王宝泉一样，张立明也缺少国际大赛带队经验。不管怎么样，张立明的确也是一位强有力的中国女排主帅竞争者。 
　　48岁的王宝泉凭借联赛最佳战绩，毫无疑问成为新一届中国女排主帅人选之一。王宝泉具备丰富的执教经验，对国内队员的情况也很了解。他率队夺取过5次联赛冠军，也是多年的全国最佳教练。
　　王宝泉的执教思路是快速多变，这与中国女排思路统一。王宝泉也培养出不少优秀球员，曾经中国女排一半主力阵容都来自天津。王宝泉强调防守，尤其是小球串联和防守反击上堪称一绝。天津女排的标志性人物不是球员，恰恰是主帅王宝泉。
　　然而，在中国女排历史上，联赛冠军的主帅，未必就是最合适的国家队主帅。由于长时间在国内打联赛，王宝泉的眼光都聚焦在国内赛场，这多少也限制了他的发挥。当然，王宝泉肯定是国家队主帅人选之一，而且很硬气。
　　现如今44岁的国家青年女排主帅蔡斌年轻有为，富有活力。其实在2001年中国女排选帅时，他就是中国女排主帅人选之一。
　　多年来，蔡斌一直在努力为国家队建造人才储备库。当初，从首届女排职业联赛开始，上海女排就是一枝独秀，蔡斌率队完成了联赛五连冠。他的快速多变运用非常出色，头脑灵活，被人们称做“小诸葛”。
　　蔡斌不出名，因为他近几年做的都是二线工作。当陈忠和需要补充新人时，蔡斌就会将实力不错的年轻人输送上去。在一段时间内，排管中心给蔡斌的要求就是“不要去管什么世青赛成绩”，考核他的是能给国家队输送多少“新血”。
　　蔡斌很有头脑，他对当今世界女子排坛的变化也比较熟悉。多年来，他培养了很多年轻球员。魏秋月、薛明、王一梅等优秀小将，都是蔡斌在地方队选拔出来后，在国青队重点培养，使她们逐渐挑起大梁的。如果蔡斌执教未来中国女排，他和如今已打上主力的年轻球员之间，不存在什么重新磨合的问题，蔡斌对她们的优缺点都十分了解。如果选择蔡斌，那么就意味着排管中心要大胆尝试新东西。
　　现在谁都不知道，这场《群英会》的结果会是如何。但是，无论是谁出任中国女排主帅，人们都希望看到一支崭新的中国女排。
　　本报记者 孔宁

