新锐不满奥沙利文言论为了斯诺克发展 请他退出吧
　　新浪体育讯　2009年1月16日凌晨，斯诺克温布利大师赛1/4决赛展开争夺，在斯诺克球市惨淡的今天，虽然只有282名观众到场观战，但两名80后球员仍然奉献了一场精彩绝伦的高质量对攻大战。卫冕冠军塞尔比在决胜局险胜北爱新锐艾伦晋级四强。面对奥沙利文“斯诺克正在消亡”一说，艾伦直面做出了“请罗尼走开”的回应。
　　目前，斯诺克正陷入一场艰苦的保卫战，世锦赛以及大师赛仍面临没有赞助商的尴尬，斯诺克在英国的球市更加不尽如人意。而也就是在这个时候，奥沙利文也抛出了“斯诺克正处于消亡阶段”这样一种对当今形势的评论。一石激起千层浪，很多斯诺克记者、球员以及退役选手都站出来对奥沙利文这番不时适宜的言论进行了抨击。前世界冠军格里菲斯就当众批评奥沙利文错误的观点，并且认为他只为钱参赛显得很可怜，而现役球员如亨德利、特鲁姆普等都对斯诺克前景相当乐观。而英国的媒体则显得相对客观，他们承认奥沙利文的话不无道理，并且展开了斯诺克是否应该效仿飞镖再次复兴而采取的方法。
　　而在今天，北爱新星艾伦也做出了自己的反应，他认为斯诺克运动需要魅力去生存，而对于奥沙利文抱怨奖金少，斯诺克应该学习飞镖，让运动更加有“ 秀”的感觉的言论，艾伦说：“让罗尼离开吧，也许这才是这项运动真正需要的。罗尼有时候不经过思考就自顾发表一些不适当的评论，现在产生了不良的后果。没有斯诺克，他就不可能有现在这一切的成就，他应该为他所说的一切付出代价。”
　　作为一名让人又爱又恨的球员，奥沙利文的鲜明个性给他带来过不少的麻烦。而如今，他再次成为了所有人讨论的话题。艾伦表示：“如今有相当多顶尖的斯诺克球手，这项运动已经不需要罗尼了，如果他退出了，还有什么他能做的呢？难道去谋求一分朝九晚五的工作？我想他还是会去打斯诺克吧。”
　　奥沙利文并没有做他应该做的事情去支持斯诺克的推广，相反他在阻碍斯诺克的发展。在这个赛季新增举办的巴林锦标赛上，希金斯、丁俊晖等几名球员由于与超级联赛赛程冲突而不得不选择退赛。在这样的情况下，奥沙利文并没有站出来扛起宣传新赛事的责任，相反他选择了退赛，而这一自私的行为也让亨德利对他极为不满。
　　“我打球并不是为了赢钱，我只是想赢得比赛的胜利。”艾伦的这句话，无疑在影射奥沙利文打球的目的。而对于他因为旅途劳累而选择退出某些比赛来说，也是一种讽刺。(G.M)

