张怡宁牛年自己有两大愿望 盼世界和平少些战争
　　
　　新年的钟声已经敲响，鼠年过去，牛年来了。在这辞旧迎新的日子里，首先要给所有人拜年。我祝愿全国人民，特别是北京的家乡父老，新年快乐，身体健康，心想事成。也感谢所有人在过去一年中对我的关心与鼓励，希望在新的一年中，你们能够继续喜欢我，每天都能够过得开心。
　　在新的一年中，我自己有两个方面的愿望，首先是希望这个世界能够和平。最近一段时间，我从新闻中得知世界的许多地方都在打仗，许多无辜的人因此失去生命，留下残疾，或者失去亲人。我真心希望在新的一年中，这个世界能够和平，少一些战争，让所有人都能够享受幸福。
　　许多朋友、师长都在关心着我，我新年的另一部分愿望就是关于我自己的，其实我希望自己在新的一年之中还是过得平淡一点。因为2009年比起2008年，少了一些大赛的感觉，我也不会有那么大的压力。虽然在这一年中也有4年一届的全国运动会，但是毕竟在国内举行，不算国际大赛。从我自己的角度来看，这一年我就是首先要把训练做好，完成自己的本分，先当好张怡宁，不能浮躁，不能因为成功和许多胜利而让自己飘起来。我希望自己在经过了2008年之后，能够在这一年冷静下来，调整好自己，继续踏实走接下来的路。
　　这个春节在我心中和以往还是不一样的。今年乒乓球队春节期间放假，前两年都是要训练的。以往我都是队里比较幸福的人，因为家就在北京，即便只放一两天假，我也可以回家过年，陪陪父母。一些外地的队友，有时候就不回去过年了。今年春节队里都放了，挺难得的。不过我还真没有想好应该怎么安排，但是其实也就是多陪陪家里人，一起吃个年夜饭，多和他们聊聊天，这样我就挺知足了。J131 

