邓华德易建联已融入球队 他是最刻苦的球员之一 
　　新浪体育讯　记者李阳报道  7月20日，男篮抵达宁波北仑，开始为期十天的封闭训练。与此同时，易建联(微博)也跟球队会合。7月底，男篮将开赴海宁，参加斯坦科维奇杯。
　　去北仑之前，男篮刚刚参加了四国邀请赛，中国队胜多输少，但还是暴露了不少问题。在北仑这段时间，是解决问题的大好时机。“在北仑的这十天，我们会重点解决四国邀请赛上暴露出来的问题，”主教练邓华德说，“对中国队备战9月份的亚锦赛来说，这是一个非常好的地方。”
　　男篮抵达北仑的当天下午，易建联也从上海赶到北仑。这是易建联今年夏天第一次和男篮正式合练，尤其是在姚明退役的情况下，易建联和球队磨合的好坏，就变得愈加重要。邓华德说：“易建联也加入我们当中了，他是我执教过最刻苦的球员之一。”
　　北仑的训练条件不错，球队入住的酒店很安静，训练馆就在酒店一层，还有专门的录像室和会议室，很方便。男篮每天练两次，重点是熟悉战术和磨合阵容。每天训练开始前，邓华德都会让队员观看前一天的训练录像，重点纠错。
　　8月1日，斯杯(微博)正式打响，中国队将先后辗转海宁、广州两地，8月9日，斯杯结束。之后，男篮将进行第四次裁员，再裁掉两人，将集训名单控制在14人左右。

