老帅蒋兴权：姚明会一如既往成功 他是我们的骄傲
　　新华社北京7月25日体育专电(记者梁希仪、单磊)老帅蒋兴权在25日的“姚明退役仪式暨表彰典礼”上说，他坚信姚明今后无论是经营篮球俱乐部，还是从事公益慈善事业，都会继续书写新篇章。
　　71岁的蒋兴权是姚明1998年入选国家队后的第一任教练，直到2000年卸任。回顾起姚明的成功之路，蒋兴权说：“他总是给大家以信心、希望和勇气。他的成功是我们的骄傲。他现在虽然退役了，但这不过是他人生的一个逗号，我相信他将来无论做什么都还会成功，还会一如既往，书写新篇章。”
　　现任国家二队主教练的范斌也应邀莅会。这位曾是姚明在国家队的队友兼室友满怀深情地表示：“姚明是我所见证的最优秀、最努力、最有气质、最不放弃、最伟大的球员。对他退役，老实说我心里很不是滋味，真有点恋恋不舍。不过，我会用自己的行动来继续姚明的事业，努力为国家输送更多的篮球后备人才。”
　　范斌曾担任八一女篮主教练，去年出任U17国家男篮主教练，率队取得世锦赛第七名的好成绩。
　　出席典礼的还有前国家队教练王非和阿的江。姚明对他们表示深切感谢，他说：“其实，我的表现离不开你们的传统、教育和培养，希望你们还能培养出更多的优秀人才。”(完)

