羽联公布最新排名：李宗伟压林丹 鲍春来未返前10
　　新浪体育讯　北京时间1月29日晚，国际羽毛球联合会官方公布了最新一期的单项世界排名，国羽军团继续与五个单项第一无缘。最近一周由于没有羽毛球赛事，由此本期各个单项排名的前10座次没有发生变化。
　　男单方面，中国国手林丹与陈金分别排在第二和第三位，第一排名仍然属于马来西亚名将李宗伟，并且积分优势领先林丹多达14459分。此外，中国名将鲍春来的排名依旧是12位没有变化，排名第4至第10位的球手分别是盖德、索尼、佩尔森、陶菲克、朴成奂、瓦查和B.波萨那。
　　女单方面，丹麦老将拉斯姆森继续排名首位，中国香港名将周蜜以微弱劣势排名第二。在前10位里，中国国手占据四席，分别是卢兰(第3)、谢杏芳(第6)、朱琳(第7)和王琳(第8位)。另外，中国小花王仪涵和蒋燕皎分别排在第17和第25位。
　　男双方面，韩国组合郑在成/李龙大排名第一，不过他们对身后的印尼组合基多/塞提万的领先优势不明显，丹麦组合帕斯克/拉斯姆森排名第三。蔡?/傅海峰是唯一跻身前10的中国组合，郭振东/谢中博排在第16位。
　　女双方面，中华台北组合程文欣/简毓瑾继续保有第一排名，马来西亚组合陈仪慧/黄佩蒂和韩国组合李敬元/李孝珍排在第二和第三位。北京奥运会冠军杜婧/于洋这对中国组合排名第6，杨维/张洁雯的第4排名同样没有变化。
　　混双方面，印尼组合维迪安托/纳西尔和韩国组合李孝贞/李龙大继续排名前两位，中国的何汉斌/于洋和谢中博/张亚雯分别排在第3和第9位。

