花滑欧锦赛临近尾声 俄罗斯冰舞组合优势明显夺冠
　　新浪体育讯　北京时间1月24日凌晨，2008/09赛季欧洲花样滑冰锦标赛在芬兰赫尔辛基结束了第四天的比赛。在最后进行的冰舞自由舞比赛中，俄罗斯组合霍克洛娃/诺维斯以完美发挥排名全场第一并顺利收获了最终的冠军。意大利组合费埃拉/斯卡里和英国组合科尔姐弟分别获得银牌和铜牌，两对组合都是首次站上欧锦赛的领奖台。
　　两支舞蹈过后排名稳居首位的俄罗斯组合霍克洛娃/诺维斯基在今天的比赛中延续了他们的良好状态，整套节目中的八个技术动作没有出现任何失误，其中他们标志性的直线托举接旋转托举和一个单独的旋转托举在之行分上都得到了1分的加分。本赛季霍克洛娃/诺维斯基的自由舞音乐为《帕格尼尼狂想曲》，虽然与他们以往的风格相比略显古典，不过他们的表现仍然为这套节目注入了现代的元素。这对去年的欧锦赛铜牌得主这次的自由舞成绩为97.31(技术分49.50/节目内容分47.81)，总分为196.91，在三支舞蹈中都名列第一，最终以超过10分的优势获得了他们职业生涯中的首个欧锦赛冠军头衔。
　　在最后一组第五组首对登场的法国组合佩查拉特/伯尔扎特以一套在技术上几乎发挥完美的自由舞，让整场比赛正式进入了高潮部分。本赛季更换了教练之后，这对上赛季开始在国际赛场上小获成功的组合在风格上也有了一定的变化，而且本赛季的自由舞在编排上也十分具有难度。经过了之前大奖赛分站赛的磨合，如今这套由《美丽人生》中的一段抒情音乐与两段节奏欢快的马戏音乐构成的自由舞已经被他们表现得非常纯熟，在他们充满活力的表演的感召下，现场观众也开始为他们疯狂地呐喊鼓掌。佩查拉特/伯尔扎特的自由舞成绩为92.90(技术分46.90/节目内容分46.00)，为全场第二，但由于前两支舞蹈的分差，最终他们以总分184.84位居第四，与奖牌无缘。
　　两支舞蹈过后总分排名第二的意大利老将费埃拉/斯卡里在第五组第二对登场，也许是由于正在争取他们职业生涯的第一块欧锦赛奖牌，这对组合今天的表演略显拘谨。在自由舞音乐《月光奏鸣曲》的伴奏下，男选手在开场的直线托举中就出现了重心不稳，整套表演在滑行速度上与他们之前在大奖赛中的表现相比也显得略为缓慢。费埃拉/斯卡里的自由舞成绩为91.11(技术分45.80/节目内容分45.31)，仅为全场第四，不过凭借前两支舞蹈的优势，他们的总分186.17仍然排名全场第二，获得了最终的亚军。
　　在欧洲人气高涨的英国组合科尔姐弟本赛季的自由舞音乐来自缪斯乐队的《绝密章程》，同样是为职业生涯的第一块欧锦赛奖牌而战，在费埃拉/斯卡里之后出场的科尔姐弟在比赛中却更加的全情投入。这对以编排和表演见长的英国冠军组合，以往一直由于技术发挥不稳定而在欧洲处于二线，不过在今天的比赛中，除男选手在完成捻转步时出现问题之外，他们其余的动作均发挥完美。科尔姐弟的自由舞得分为92.60(技术分46.90/节目内容分45.70)，三支舞蹈总分185.20，凭借这一成绩他们也顺利获得了本次欧锦赛的铜牌。
　　意大利年轻组合卡佩里尼/拉诺特凭借自由舞的发挥，总分上升至第五位，获得了他们欧锦赛的最佳名次。法国组合卡隆/琼斯特名次下滑一位排名第六，乌克兰组合扎德洛什尼克/维比尔罗获得第七。
　　至此，欧锦赛双人、男单和冰舞项目的奖牌已全部产生。当地时间1月24日下午将进行本次欧锦赛的最后一场比赛女单自由滑的比赛。

