冰雪女皇变身“百变美人” 杨扬花开正艳时(多图)
　　
　　昨天，冬奥会冠军大杨扬给本报记者发来短信，让我去她的博客里看一看她在南极洲拍摄的最新照片，领略一下她的风采。我一看就笑了，不禁感慨：杨扬真能折腾，真不知道她会在什么时候，出现在什么地方，会以一个什么形象出现。杨扬很会打扮，也很上相，穿着很讲究，出席什么活动，就是一个什么形象，快成“百变美人”了。“她快了，快成《时尚》杂志的封面人物了。”大家都这么说。
　　如今的杨扬，正向着社会活动家的方向奔去。只要是有益的有影响的社会活动邀请了杨扬，她肯定会到场亮相。比如，她出现在杨云和杨威的婚礼现场，当起了半个主持人。某一天，又在一个活动的T型台上光彩照人。节前，她又去了四川地震灾区慰问，和小朋友们一起过节。
　　她的博客里，点点滴滴也是一个时尚女人的气息。真的，有时候连说话，她都有点像林志玲。嘘！说这话得小声点，不过估计如今她反而不会介意。
　　在美国读完书的杨扬刚回来时，是一个活脱脱的知性女人。如今可好，一不小心，你的面前就是另一个杨扬。比如，我突然翻到杨扬狠咬冰糖葫芦的照片，那场面很“宏伟”，我有些无语了。
　　要问杨扬最近忙什么，她说2009年都排满了。“金融危机了，就更得多鼓舞大家士气了。”杨扬说。她还成立了基金会，帮助那些需要帮助的人渡过难关，并推广一些有益的活动。一个朋友曾对我说：“你觉得杨扬像谁？”“像谁？”我问。朋友说：“你不觉得她现在像杨澜吗？”“噢！还真是！”我答道。本报记者 孔宁 J087

