中国击剑队新赛季一炮打响 仲满09处子秀充满期待
　　新浪体育讯　二月初，中国佩剑队男女健儿将兵分两路，参加国际剑联大奖赛。值得一提的是，这是神奇教练鲍埃尔和他的中国弟子09赛季的揭幕战，也是中国击剑队今年以来的第二次大规模出击。
　　佩剑首演值得关注
　　五个多月前的北京奥运会，佩剑成为中国击剑队的唯一夺牌剑种，男女国手共摘得一金一银。其中，仲满一举夺得男子佩剑个人冠军，这一成绩不仅结束了中国击剑自1984年后连续五届奥运会无缘金牌的尴尬史，而且填补了中国男子击剑无奥运会金牌这一空白。女子佩剑在团体决赛中反胜为败，令人惋惜不已。不过衡量整个佩剑队的表现，一金一银无疑是一个相当振奋人心的结果。
　　中国佩剑队是北京奥运会后率先集训的队伍，去年11月初和今年年初，中国佩剑队先后进行了两次集训。如今，仲满、谭雪、王敬之、包盈盈、黄耀江等一干名将，以及北京奥运会中发挥上佳的小将倪红仍在队中挑重担，同时吸收了高雪、李菲、何伟、孙伟、吴杰等20岁左右和90后小将。五个月前奋战北京奥运的两位老将——黄海洋、周汉明以及名将赵媛媛则淡出国家队。
　　女佩是中国击剑队的重点剑种，自谭雪夺得2002年世锦赛个人金牌后，近六年来一直稳居国际剑坛强队之列。目前中国女佩列世界排名榜第2位，谭雪、包盈盈分居个人第4、6位。凭借北京奥运会一枚金灿灿的奖牌，仲满的个人世界排名从奥运会前的第10位一下子跃居到第2位，这也是中国男子击剑选手有史上的个人最高排位。另一位主将王敬之名列第17位。在团体排名榜，中国男佩名列第6，这也是历史上的最好排位。
　　显而易见，目前中国佩剑正处于历史鼎峰期，在这一背景下，09赛季国手们的一举一动自然令人关注。值得一提的是，这次西征还是北京奥运会后佩剑国手第一次参加国际比赛，作为“后北京奥运”时代屈指可算的续约外援，鲍埃尔能否带领新一届中国佩剑队实现“开门红”，肯定是一个令人感兴趣的话题。据了解，2月6日至8日，中国男佩、中国女佩分别参加在匈牙利布达佩斯、法国巴黎举行的国际大奖赛。之后，男女佩剑国手将在俄罗斯会合，参加12日至14日在那里举行的大奖赛。
　　其他剑种起跑不俗
　　今年一月，中国男女重剑以及中国男花先后参加了国际比赛，三剑种均获得较佳战绩。
　　1月16日至18日，中国女重参加了匈牙利大奖赛。个人赛李娜等人发挥一般，团体赛由李娜、骆晓娟这两位06世锦赛团体冠军成员压阵的中国女重，表现出一流强队风范，先后击败了匈牙利、罗马尼亚等劲旅后闯进决赛，只是在冠军争夺赛上负于老牌劲旅法国队。目前，中国女重世界排名高居第2位，个人排名最高的是处于第6位的李娜。

