五大原因致国羽无缘单项世界第一 奥运前隐忧成真
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，世界羽联公布了最新一期的世界排名。中国队上周唯一的世界第一女双项目也退居第二，这样中国队自从1996年以来13年首次无缘所有单项世界第一。那么究竟是哪些原因使中国队无缘所有单项第一呢？
　　世界排名系统：52周内最高的十个分数
　　要找到原因，首先要了解羽联的积分系统，世界羽联的积分排名系统是计算52周内积分最高的十项赛事的积分总和。
　　各项赛事的积分根据赛事等级的高低有所不同，而选手最终排名决定了他在这项赛事中所获得积分。世锦赛、奥运会作为羽联最高级别赛事，获得冠军能够获得12000分的积分，亚军也有10200分入账。接下来是每年十几站的超级系列赛，冠军的积分为9200分。接下去就是黄金大奖赛、大奖赛、国际挑战赛、国际系列赛和希望系列赛。
　　此外，在团体比赛中的表现也可以获得相应的积分。如果团体比赛分能够进入前十个高分，那么将与个人比赛9个最高分合计构成选手的总积分。
　　原因一：参赛数量少
　　参赛数量不足可以说是首要原因。当选手参赛数量超过10项时，则只选取其中最高的10个积分。而中国队的林丹、杜靖/于洋等主力选手参赛数量都没有达到10个。
　　比如女双排名第二的杜婧/于洋，大马赛之前排名世界第一，但是总共参加了9项比赛。而在09年大马赛过后，她们被扣掉了去年4强的6420分，但是由于没有其他分数可以递补，那么她们将直接损失6420分，这样在陈仪慧/黄佩蒂没有增分的情况下，她们可以说是将世界第一拱手相让。男单积分中林丹与李宗伟的差距已不足5000分，而他仅仅参加了9站比赛。超级赛只要进入八强就可以获得5040分，相信以林丹的实力即使状态不好进入八强也是轻而易举的事。
　　究其原因，北京奥运会可以说是主要因素。奥运会之前全队都围绕着争取奥运会积分来备战，一旦获得足够积分，出于防止伤病的目的并不会安排运动员多参赛。而在奥运会之后，众多的一线主力、尤其是奥运奖牌得主更是忙于各种活动，没有体力和精力出战比赛。这种影响更是延续到了2009年，中国队已经放弃了前两站超级赛，可谓是积分损失惨重。
　　原因二：名将集体退役
　　北京奥运会可以说是羽毛球队的目标，也是众多中国羽球老将职业生涯的最后一站。在去年的上海比赛中，中国队曾经为六位世界冠军举办了集体退役仪式。其中的张宁、杨维、张洁雯、高?、魏轶力五人都曾经登上过世界第一。可以说这些老将的退役虽然并不算是伤筋动骨，但是也算得上是羽球队更新换代了。
　　原因三：新秀接班需时日
　　其实对于女单和女双两个中国队的优势项目来说，失掉世界第一并不能代表中国队失掉了对项目的统治力。奥运会之后，杜婧于洋曾经夺得法国超级赛的冠军，新组合赵婷婷张亚雯两次夺魁，成淑赵芸蕾还完成了三站比赛的帽子戏法，可以说中国女双的实力在世界上仍然处于领先地位。
　　但是为了备战奥运会，中国队也把更多的比赛机会给了奥运相关队员。无论是新队员还是新组合，在奥运会之前都鲜有亮相国际赛场的机会，也就失去了很多累积积分的机会。
　　另一方面，众多新秀虽然冲劲十足，但是参赛经验不足也就造成了比赛成绩不稳定的问题。从实力方面来讲，他们与巅峰期的张宁、谢杏芳、杨维/张洁雯、高?/黄穗等老一代国手还有着一定的差距，可以说是接班尚需时日。

