孙海平勒令刘翔减肥 谢文骏成飞人二世还为时过早
　　晨报记者 黄 嫣
　　上周末，上海难得出现了温暖的迹象，这是孙海平回到家里后最暖和的一天，但他无法出门去享受和煦的日光。因为无论是上海的谢文骏还是美国的刘翔，都让他无法放下。
　　“刘翔的体重是我最担心的”
　　说起徒弟刘翔现在的恢复情况，孙海平调侃着说：“你只要看到我在上海，就说明他好着呢！”
　　按照计划，刘翔将会在本周开始跑台训练，也就是上跑步机，这是他术后第一次尝试性慢跑，在整个恢复过程中具有重大意义。但对于徒弟能否及早适应这一突破，孙海平表示自己毫不担心，他更在乎的，是一些旁人容易忽略的小细节。
　　在回到上海前，孙海平特意让刘翔过了一下秤，刻度显示过了88公斤，这让师傅很不满意。“刘翔的体重是我最关心的事情，按照以往的标准，他控制在85公斤左右才是正常的，现在居然超过了3公斤，可能和训练方式不同有关。”
　　孙海平介绍说，虽然目前刘翔的训练强度比以往还要大，但毕竟和上跑道时相比有所区别。“他现在的力量练习主要还是集中在上肢，你们都知道，跑步、跨栏讲究的还是爆发力，所以，体重的保持在某种意义上和状态也有着必然的关系。”
　　不过，孙海平说，就在接受记者采访的前一天，他还特意在电话里叮嘱刘翔减肥，而在电话那头的刘翔哈哈大笑着说：“师傅我已经85(公斤)啦，你放心吧！”这个数字，让孙海平终于安下心来。“小家伙的身体状态一定要保持好，这样对复出才有益啊。”
　　“说谢文骏是接班人还为时过早”
　　孙海平这次回沪，在很多人看来主要是为了抓小徒弟谢文骏的状态，对于这一点，在接受记者采访时师傅并没有否认，但针对外界最近追捧的“刘翔二世”一说，孙海平认为还为时过早。
　　孙海平说，现在很多人喜欢把谢文骏和刘翔拉在一起比较，从做师傅的角度来说，他们俩不具备什么可比性，“两人的优点表现在不同的领域。比如说谢文骏的力量非常强，刘翔在他这个年龄段只能举5公斤的杠铃，但小谢现在轻轻松松举10公斤都没有问题。而刘翔这边，他的栏间节奏和全面的技术，都是现在年轻的谢文骏所无法超越的。”
　　孙海平认为，从发展空间来讲，刘翔依然具备着相当的优势，毕竟他现在所走的技术性路线是旁人难以企及的，而谢文骏虽然在力量上好于国内大多数选手，但面对欧美那些原本身体素质就很好的对手，一下子就没有优势了，所以孙海平还是很想把谢文骏“拗”到技术性的道路上，“中国选手走这条路应该会比较宽”。
　　孙海平表示，他现在的工作重心还是在刘翔的身上，不过他也透露说，现在心中有一把尺，给谢文骏和刘翔都设定了一个目标，“我希望刘翔在恢复后跑到13秒20左右，而谢文骏则要在13秒40的范围内，这样他们俩才会在国际赛场上具备竞争力，这是我心中的一个底线。”在孙海平的眼里，现在他手里的这两块宝都是要拼2012年奥运会的，现在正是慢慢打磨的最好时机。 

