刘翔美国过春节“节目”多 相约姚明补吃年夜饭
　　
　　手术后，在美国恢复训练情况还不错的刘翔，近来却面临新问题，那就是控制自己的体重。孙海平在了解到刘翔的体重已达90公斤后，下达了减肥令
　　零点钟声敲响前，刘学根就等来了刘翔的拜年电话，从大洋彼岸传来的一声“老爸新年好！”让刘学根笑咧了嘴。“算算时间，估计那时小家伙刚起床。”和元旦时发给父亲温情短信不同，这次刘翔选择电话拜年。不说辛苦，没谈期望，电话中，刘翔只是一个劲儿地关照爸爸，“一个人在上海过年更要当心身体，注意休息。”
　　大年三十，在美国的刘翔入乡随俗没有休息。上午简单训练，下午康复治疗，一直忙碌到傍晚刘翔才有空帮妈妈开始准备年夜饭。“年，就要在家里过才有感觉。”第一次在异国他乡过除夕，刘翔和妈妈把杨文勇教练等休斯顿的华人朋友请来公寓，一起庆祝。每人带一个拿手菜来，翔妈吉粉花则是当仁不让的主厨。
　　老母鸡汤、红烧肉、水饺……比起往年年夜饭，眼前这桌“大杂烩”简陋不少，但纯正的年味却依旧温馨。
　　刘翔新年“节目”多，因为在休斯敦已经有好多华人朋友发出了热情邀请，其中就包括小巨人姚明。因为除夕夜正好在底特律打客场，姚明无法与家人团聚。这两人约好过几天补吃年夜饭。
　　子去丑来，鼠去牛到，牛气冲天的崭新2009年，刘翔最大心愿就是：“赶紧回到上海投入训练。”
　　本报记者厉苒苒

