大师赛希金斯连扳4局逆转傅家俊 进8强将战丁俊晖
　　新浪体育讯　北京时间1月14日凌晨，09年斯诺克大师赛结束了一场首轮比赛。“苏格兰巫师”希金斯在被对手连扳四局处于2-4落后的情况下，也顶住压力连扳四局，最终以6-4逆转了中国香港选手傅家俊，并将在下一轮与丁俊晖争夺一个四强名额。另外，本场比赛中希金斯还打出了单杆140分，刷新了赛会的单杆最高。
　　上个赛季在大奖赛夺得职业排名赛首冠的傅家俊，本赛季前四站最好成绩却仅仅是八强，直到去年12月底的英锦赛，傅家俊才得以爆发打进决赛。相比之下，本赛季希金斯的战绩要更为令人满意。首站北爱杯打进四强后，希金斯又在大奖赛上夺得冠军，由他一手创办的世界系列赛也成为他绝对的主场，两个分站冠军让“苏格兰巫师”赚足了人气。
　　07年大奖赛的夺冠之路上，傅家俊曾在淘汰赛阶段通过5-4击败希金斯而闯进八强，不过本场比赛傅家俊却未能如愿实现大逆转。
　　比赛刚开始，双方球员都还没有进入状态，都有着不同程度的失误。31-42落后时希金斯翻袋打进红球并完成清台，70-42拿下第一局。紧接着，找到手感的希金斯在第二局又轰出一杆140分的清台，刷新了赛会单杆最高分并取得了2-0的领先。
　　第三局，希金斯刚刚42-4领先就打丢了底袋黑球，随后傅家俊追到52-52并在零散的得分和罚分中增加着分数。最终，傅家俊打进4分球，81-52扳回一局，1-2。
　　第四局，傅家俊首先犯规送上4分，但希金斯却在打了单杆67分刚刚超分时打丢了确保胜局的粉球。在被傅家俊步步追赶的过程中，希金斯又在打进棕球的同时遭遇了母球摔袋，使得傅家俊成功在清台后追成71-71平并在争黑中胜出。78-71顽强再扳一局，傅家俊追成了2-2。
　　第五局，希金斯又在刚打了28分时黑球出现失误，傅家俊趁机打出单杆65分，以71-28取得3-2的领先。第六局，傅家俊又在希金斯开局两次失误后打出单杆77分，连扳了第四局，4-2。
　　第七局，一度17-40落后的希金斯没有让傅家俊继续将比分差距拉大，顺利清台后，希金斯以76-44将总分追成3-4，随即又在第八局打出单杆69分令双方再次站在同一条起跑线，4-4。
　　第九局，傅家俊的一个底袋黑球失误让他中断了进攻并且再未得分，希金斯稳扎稳打以54-21胜出，5-4先达赛点。
　　第十局，傅家俊首先取得了62-18的领先，刚好超分。不过这一局希金斯却复制了对手在上半场两次翻盘的戏码，他不但成功令傅家俊解球后摔袋送上四分，还在最后时刻晕进黑球，最终以63-62险胜了此局，以6-4击败傅家俊晋级八强。
　　下一轮，希金斯将要与丁俊晖争夺一个四强名额，比赛将在北京时间16日凌晨三点进行。从07年开始，丁俊晖在与希金斯九次交手中所取得的唯一一场胜利，正是在去年大师赛首轮对希金斯完成的那次逆转。TOP147特约记者(汐凉) 

