斯诺克中生代PK80后 大师赛半决赛网罗最顶尖高手
　　新浪体育讯　斯诺克2009年大师赛四强已经全部决出，在这项世界斯诺克最顶级赛事中，半决赛将上演2场中生代与80后一代4位最顶尖球员的较量——希金斯与塞尔比、奥沙利文与马奎尔为决赛名额展开争夺，竞争正式进入白热化阶段。
　　半决赛的参赛名单令人颇为眼熟。在2007年英锦赛和当年的世锦赛上的半决赛对阵形势中，这4位选手就曾占据了其中7个席位。在这4位选手中，包括了2位近5年的世锦赛冠军、2位英锦赛冠军和3位大师赛冠军，在斯诺克最重要的三大赛中频频出现在四强和决赛名单中，足以说明这4位选手在当代球坛的影响力和本届大师赛4强战的高水准。而在赛会临时百分杆榜单中，他们每人都至少打出2杆破百，占据了超过半壁江山的席位，希金斯的一杆140分更是傲视群雄，排在榜首。
　　本届大师赛另外一个特点就是比分接近的场次多。半决赛的4位选手都至少经历了一场苦战，除希金斯以2个6-4险胜中国军团两位最优秀选手之外，马奎尔、奥沙利文首轮都是在决胜局涉险过关，而卫冕冠军塞尔比仍然在复制去年的晋级旅程——场场要打决胜局。进入半决赛后，两场比赛也都是老冤家聚首，塞尔比在07年世锦赛决赛输给希金斯后，在各项赛事中屡屡战胜对手，俨然巫师的“克星”；奥沙利文与马奎尔在近2年的交手中胜多负少，但从比分看都难解难分，特别是去年大师赛首轮，正是马奎尔令刚刚在英锦赛封王的奥沙利文铩羽而归，成为风光无限的奥沙利文去年最痛苦的回忆。仅从这些就可以预见，半决赛最不缺少的就是火药味。
　　首先进行的是上半区希金斯与塞尔比的比赛，于北京时间17日22：00开战。希金斯在2006年夺得大师赛冠军，然而在07、08年大师赛连续两年首轮出局，输给的对手恰恰都是80后的悍将马奎尔和丁俊晖。在07年世锦赛后，塞尔比逢希金斯总有上佳表现，已经连续4次击败希金斯。塞尔比最突出的一点就是顽强，其强大的安全球技术加上出色的准度，使得希金斯在制约丁俊晖时总能发挥奇效的策略优势淡化了许多，这也是为什么塞尔比常常在艰难的拉锯战中最终取胜的主要原因。因此这场比赛，如果希金斯不能以上佳的状态尽快结束比赛，那么进程拖得越持久对塞尔比就会越有利。
　　世界第一奥沙利文与世界第二的马奎尔之间的比赛同样充满了悬念，比赛将于北京时间18日3点开始。赛前更换了球杆的奥沙利文首场对佩里的比赛中显得状态起伏不定，但第2场对卡特的比赛，奥沙利文显然找到了进攻的感觉，所胜6局竟然全是一杆制胜，并连轰2个百分杆。想必奥沙利文至今仍对去年首轮决胜局惜败马奎尔那场记忆犹新，在这种局面下火箭已经多次上演大胜复仇的好戏，因此本场比赛主要看马奎尔能否顶住压力，充分发挥出自己的水准。
　　马奎尔的一个特点是杀气腾腾，但那股狠劲似乎唯独对奥沙利文时就难以发挥出来，本赛季上海大师赛半决赛就上演了之前状态势不可挡，逢奥沙利文却软了三分最终输球的尴尬。而本届大师赛首轮2-5落后多特的情况下上演大反击，决胜局逆转对马奎尔来说对心理素质和信心的提升都有重大意义，次轮对罗伯逊更是状态爆发，有3次破百的惊人表现。如果能够避免再犯相同的错误，再次击败奥沙利文，相信对志在本赛季赢得世界冠军的马奎尔而言将是一个极具价值的突破。
　　无论谁能从半决赛杀出，决赛都只会更加精彩。尽管大师赛没有排名积分，但赢得最终冠军将是一生的荣耀，在两代球员最顶尖力量的较量中，究竟80后有没有积攒起足够的能量，又能否最终摘得大师赛桂冠？一切即将揭晓。

