出席篮协退役仪式情绪激动 元老云集姚明开口却难言
　　姚明退役，震动中国篮坛，继本月20日在家乡上海召开个人退役新闻发布会后，他于昨日又出席中国篮协为其举行的“姚明退役仪式暨表彰典礼”。面对近百位前来捧场的篮坛嘉宾以及熟悉的篮球馆，姚明心里有些五味杂陈，一向思维敏捷、妙语连珠的他，在发言时竟一度语塞，并感叹这令自己有些“无所适从”。
　　元老云集 姚明开口却难言
　　下午3点，姚明的退役仪式在国家体育总局训练局篮球、举重馆内举行，墙上贴着“国家利益，高于一切”的标语，并悬挂着姚明的八张巨幅照片，现场布置简单却不失庄重。
　　与之前退役新闻发布会上的“有备而来”相比，昨天姚明的发言属于现场即兴、有感而发，“从在座的白发苍苍的前辈们，包括蒋指导(前中国男篮主教练蒋兴权)，到多年来为我们服务的医务人员们，没有你们我真的做不到今天的地步。”随后，姚明手执话筒陷入语塞，几度欲开口，却又张口未言，沉默了片刻后，他情绪有些激动，“此刻，我有些无所适从，这里是我感觉最舒服的地方，虽然这不是我进国家队后用的第一块篮球场，但在这里有种很怀旧的感觉。如今篮球场已经更换了三个，我住了八年的天坛公寓也已经有年轻的国手入住，希望到场的这些年轻球员日后也能住进去，希望你们向更高的水平和层次冲击。”
　　重会挚友 调侃范斌太过奖
　　除了张长禄、蒋兴权等中国篮坛元老级人物到场外，姚明在国家队各个时期的队友代表也来捧场，其中与姚明关系最为特殊的当数他在国家队时的老大哥范斌，这位姚明当年的室友，如今已是中国男篮二队的主教练，不久前他担任国青男篮主帅时曾因执教方式过于严厉而被队员集体上告篮协，险遭“弹劾”。
　　范斌上台后，姚明与他紧紧握手，并一阵低语，很显然，这份交情远非同场其他人士所能相比。姚明说，没能与帮助过自己的范斌一起参加世锦赛、奥运会，是他的一大遗憾；范斌也对这份情谊有着颇多感慨，昨天他在祝福姚明时，高度评价了小巨人的各种美德，甚至道出“会继承姚明的精神，日后力争培养出更多的年轻球员，为中国篮球做出贡献。”这也惹来姚明的调侃：“刚才范斌口误了，说从我这儿继承，这我可不敢当。”随后笑着向范斌致意，后者则挥着手作为回应。主持人于嘉(微博)则笑着圆场，“姚明还有一个美德，就是谦虚。”此言一出，惹来场下一阵笑声。
　　郁闷嘉宾 刘炜(微博)大郅困徐州
　　按照原计划，昨天还应该有三位特殊嘉宾到场，他们是与姚明并肩作战多年的国家队队友——王治郅、刘炜、李楠，遗憾的是，由于天气原因，三人乘坐的航班被迫降到徐州机场，未能赶上参加姚明的退役仪式，王治郅还与刘炜苦中作乐，在徐州机场拍照，隔空祝福姚明。
　　昨天，当主持人介绍上述三人被困徐州机场，无法到场参加姚明退役仪式时，站在台上的姚明也笑了。现场播放了王治郅、刘炜、易建联(微博)等队友祝福姚明的视频。其间，刘炜还在微博上写道：“看来又飞不了了，和大郅在机舱外来了一张，看看徐州的大太阳，现在我和大郅，还有李楠，只能在徐州的飞机上祝福大姚了。”王治郅还因此错过了给姚明颁发印有“中国男篮终身荣誉队员”的比赛球衣。
　　一个小时后，姚明退役仪式宣告结束，他没有接受任何采访，就此告别球员生涯。
　　晨报记者 亢雪松

