中国男篮正式进入无姚时代 姚明一句话祝福国奥队
　　昨天下午，中国篮协在北京为姚明举行了退役典礼，这是篮协首次为球员举行大规模的退役仪式，姚明被授予了“中国男篮终身荣誉队员”的称号。至此，姚明的退役仪式全部结束，他也就此真正过上离开赛场的生活了。
　　男篮历史上
　　第一位终身荣誉队员
　　在7月20日姚之队举办退役发布会前，体育总局和篮管中心就已经计划好了要为姚明举办退役仪式。虽然姚明退役的事已经不是新闻了，不过昨天，还是有上百名记者来到了现场。下午3点，仪式正式开始。国家体育总局局长刘鹏由于赴伦敦访问因此缺席了昨天的退役仪式，不过他给姚明写了封公开信，信中肯定了姚明对于中国篮球所作出的贡献，他称姚明是中西方沟通的桥梁，代表了东方的形象。
　　随后，国家体育总局肖天副局长为姚明颁发体育运动荣誉奖章和中国奥林匹克金质奖章，中国篮协则授予了姚明中国篮球杰出贡献奖，篮管中心副主任胡加时则为姚明送上一件象征中国男篮终身荣誉的队员背心。
　　在这所获的这四大荣誉中，体育运动荣誉奖章代表这中国体育界最高荣誉，中国奥林匹克金质奖章是表彰姚明在奥运会中所作的贡献，中国篮球杰出贡献奖是表彰姚明对中国篮球的巨大贡献，而中国男篮终身荣誉队员则是对他在男篮地位中的最高肯定，姚明也是中国男篮历史上第一位终身荣誉队员。
　　姚明很激动
　　一时出现罕见语塞
　　和退役的发布会一样，昨天的姚明也一直尽力保持平静心态，整个过程中他一直尽量面带笑容。不过在个人发言的时候，姚明竟然罕见地出现了语塞情况。
　　昨天的退役典礼是在总局训练局的新篮球馆举行，平时这个场地就是国家男、女篮的训练场地，当年姚明也曾在这里挥汗如雨。这样一个特别的地方让姚明思绪万千。开场发言中，他说：“非常高兴可以在这里举行我的国家队退役仪式，感谢大家给我的荣誉，这是对我个人的认同，同时我也想说，这份荣誉如果没有在座的中国篮球这些白发苍苍的前辈，还有我第一次参加奥运会时的教练蒋指导，还有坐在后面的国家队年轻的队员，没有你们我肯定我走不到今天。”讲话间歇，姚明竟然语塞了，此时他谈不上悲伤，但明显情绪有所波动。他说：“我感到有些无所适从，站在这里，我感觉这是最舒服的地方。这不是我用过的第一块场地，中间已经换过3次场地，但站在这里我有种很怀旧的感觉。”顿了顿，姚明又笑了，他对着现场年轻的男篮国奥队员们说：“篮球场越来越好，希望我们的水平也能越来越高。听说在我住了8年的天坛公寓里已经有年轻队员入住了，希望你们能冲击更高的名次，完成我们所有人的梦想。”
　　飞机遭迫降
　　大郅刘炜无缘现场
　　姚明的退役典礼，国家队原本派出李楠、大郅和刘炜三位奔赴北京参加，但遗憾的是由于天气问题，他们没能赶到现场。
　　李楠、大郅和刘炜都是姚明国家队时代的重要队友。如今李楠已经从职业球员成功转型为教练员，但在2008年北京奥运会，和姚明一样，这也是李楠在中国男篮的谢幕之战。大郅与姚明的关系同样匪浅，他们各自在CBA开启了属于自己的时代，并先后奔赴NBA，唯一遗憾的是，“姚明+大郅”的国家队组合时间并不多。至于刘炜，两人的关系可以追溯至1996年上海青年队，至今两人除了朋友关系、姚明还是刘炜的老板。24日下午，李楠、大郅、刘炜作为国家队代表从北仑飞往北京，参加昨天下午的姚明国家队退役仪式。然而由于天气问题，他们的航班在徐州就迫降了，这一等就是大半天过去了，当姚明退役仪式开始时，李楠、大郅和刘炜仍旧在徐州机场，为此，篮协只能临时更改会议计划，篮管中心副主任胡加时代三人为姚明颁发一件中国男篮终身荣誉队员背心。快报记者 沈忱

