丁俊晖破克星需做到两点 2年9战7负各指标处下风
　　新浪体育讯　2009年1月16日凌晨，丁俊晖将于希金斯争夺一张大师赛四强的入场券。最近两年，希金斯几乎成为了丁俊晖一道难以逾越的障碍，两年内双方一共交手9次，丁俊晖仅仅取得1胜1平7负的成绩。不过值得庆幸的是，丁俊晖唯一一场胜利恰恰就在去年大师赛上首轮比赛中。本届大师赛丁俊晖击败墨菲，破除了逢墨菲必败的怪圈，不知这一次是丁俊晖再次铲除克星，还是希金斯再一次扮演中国军团杀手的角色。
　　本赛季希金斯尽管在超级联赛表现欠佳，但在排名赛上战绩非常出色，在少打巴林锦标赛情况下，苏格兰男巫打出了7次破百，55次单杆50+，并且夺得了大奖赛冠军，其余3站全部顺利通过自己首轮，单赛季15100个积分仅次于火箭，排在第2位。希金斯本赛季出色战绩一个很大原因在于他改变了比赛节奏和打法，随着年龄的增长以及练球时间的减少，希金斯攻击力强度和稳定性难以达到颠峰时期的水准，因此在和一些年轻选手较量时，希金斯开始逐步改变比赛策略，不轻易打对攻，更多时候希把比赛尽可能演变成僵局，依靠乱局和防守功利压制对手进攻，随即找机会取胜。
　　从希金斯和丁俊晖自身实力对比来看，尽管目前丁俊晖进攻凶悍程度和绝对准度上超过希金斯，但在安全球，攻防选择，乱局处理，心理调整上远不及对手，在心态调整上，由于丁俊晖在抗压能力和心理调整能力上不足，使得他在比赛中很多时候放不开手脚，难以发挥自己在进攻上优势，而在其他3项指标上丁俊晖也处于下风，多次输给希金斯也就不足为奇。
　　首轮比赛，尽管丁俊晖虽然击败墨菲，但回顾整场比赛，丁俊晖还是有些放不开手脚，出现不少进攻失误，而所打出5杆50+都是建立在自己之前多次失误和墨菲太过疲软的进攻能力基础之上获得的。希金斯在围球，长台成功率超过现阶段的墨菲，进攻失误率比墨菲少，如果丁俊晖不降低自己的失误率，恐怕很难获得和第一场一样多进攻上手机会。其次，提高防守质量也非常重要。回顾丁俊晖和希金斯2年内9番对决，有不少比赛丁俊晖被过低防守成功率所拖累从而丢失比赛主动权，而在去年大师赛上丁俊晖获胜最为关键一点恰恰就是防守，在最后一局凭借多次漂亮的防守迫使对手罚分，最终将丢失分数追回并逆转取胜，所以安全球水准高低也将决定本场比赛胜利的走向。因此这两点也成为了丁俊晖与希金斯这场比赛左右胜负的关键因素。

