女排帅位四人PK：陈忠和优势何在王宝泉胜算几何
　　北方网消息(记者于萌)：随着陈忠和留任申请的递交，中国女排主教练的选拔已经到了箭在弦上不得不发的程度。虽然陈忠和曾率领“黄金一代”取得过一枚奥运金牌和一枚奥运铜牌以及大小荣誉无数，但是似乎对于国家女排主教练这一职位还是有更多的期待。选贤任能，其结果并不是陈忠和一纸续约申请可以左右，帅为争夺，还有三人是他绝对的有力竞争者，其中呼声最高的便是天津女排主教练王宝泉。
　　王宝泉对于国家队帅位之争始终保持低调态度，但是相信征战联赛多年的他对这一位置是不可能不向往的，那么，面对原国家女排的陈忠和、上海女排主教练张立明、中国青年女排主教练蔡斌这三个对手，王宝泉优势劣势都在何处？他的胜算究竟几何呢？我们就将他们捉对pk一下。
　　王宝泉pk陈忠和 取胜指数★★★
　　王宝泉与陈忠和始终有点惺惺相惜的意思，源于两人相似的经历和相似的风格。话说想当年，他们曾一起在国家队担任助教，又都有着“魔鬼教头”的称号，都是在中国排坛响当当的人物。但是比较他们又有诸多不同，相较于陈忠和，王宝泉在带队打联赛的成绩上显然高出一筹。带领身体条件并不出众的天津女排称霸中国排坛这许多年，不可否认王宝泉是女排联赛第一人。也真因为如此，他更加了解中国女排队员的特点，不论是作为弟子还是对手的了解。
　　而相较与陈忠和，王宝泉输在人情。渴望连任的陈忠和可谓是做足了人情戏，每逢赛后与手下爱将们交流，陈忠和都不忘加上一句“希望明年在国家队再见面！”这种人情往往会让总局很买账，队员很买账，球迷很买账。中国人笃信人熟是一宝的道理，因此这个因素让王宝泉pk陈忠和略占下风。
　　王宝泉pk张立明 取胜指数★★★☆
　　天津女排主教练王宝泉和上海女排主教练张立明。这两个人也是有很多相似点的，比如都带领过自己城市的女排称霸排坛数年，都有极其丰富的联赛执教经验，都是将一支球队从低谷带向巅峰的能手，而今年的女排联赛，此二人可谓是不折不扣的死对头。一个是卫冕冠军，一个是舍得一身剐的黑马，两个都是今年联赛冠军的有力竞争者。
　　但是就目前而言，王宝泉的成绩是较张立明显赫的。同时，张立明没有过执教国字号球队的经历，也会成为他的绊脚石，而在这一点上王宝泉明显占优。再加上张立明强硬性格在圈内并非广受欢迎，所以此二人竞争起来还是王宝泉更具优势。
　　王宝泉pk蔡斌 取胜指数★★★
　　少帅蔡斌也是国家队帅位的有力竞争者，相较于王宝泉，他有着更加丰富的国字号球队执教经验，自2001年进军中国女排帅位失败以后，他就在国家二队安心培养新人，魏秋月、薛明、王一梅等新星都是蔡斌在国家二队重点培养之后，才在国家队崭露头角的。而对于联赛经验，和王宝泉一样，蔡斌也是将上海女排取得过5连冠的“联赛达人”。在这方面可以说和王宝泉不相上下。但是，蔡斌与王宝泉相比也有其劣势，那就是带队理念问题。王宝泉与陈忠和理念相似，由他接手中国女排可以取得较平稳过渡，但是选择少帅蔡斌，就意味着中国女排要大胆尝试新思路新方式，对于行事风格一向平稳的排管中心而言，这无疑是一次冒险，也是一次“改良”与“革命”的斗争。

