程万琦：无姚明斯杯一样精彩 你应该关注三大看点
　　八月的广州，注定被火热的篮球气氛所笼罩。斯坦科维奇杯篮球赛即将在这个月份华丽登场，而广州首届国际篮球节的光彩也将和斯杯(微博)同时在广州绽放。近年来，广州篮球的发展飞速。对于这些让人惊喜的成绩，国际篮联终身名誉主席程万琦昨天接受了本报记者的独家专访，在对广州篮球的蓬勃发展给予肯定的同时，也谈了谈即将到来的斯杯——“姚明虽然退役，但斯杯一样精彩。”程万琦向记者表示。
　　斯杯连续5年落穗显优势
　　广州日报：斯杯将连续5年落户广州，这创造了此项赛事在一个城市举行的最长时间纪录。您觉得，广州在哪些方面吸引了斯杯，也吸引了国际篮联？
　　程万琦：广州是一个国际化的大都市。这个城市拥有丰富的历史文化底蕴，也不缺乏现代体育的重要元素。广州的组织能力、出色的办赛能力是得到了认可的。另外，广州有着巨大的体育消费市场，这也是吸引斯杯和国际篮联的原因。
　　广州日报：您对于广州篮球的未来怎么看？在中国篮球市场中，您觉得广州处于一个什么样的位置？广州的优势是什么？
　　程万琦：广州篮球目前正处于健康发展中，还在上升。2006年以来，广州办了一系列高水平篮球赛。现在，广州也有了自己的职业篮球俱乐部，这对于职业化篮球来说是好事。现在，广州又拿下了5年斯杯的举办权，看得出广州决心很大。
　　广州日报：你对广州篮球的发展有什么建议？
　　程万琦：要立足本地，又要放眼世界。广州要抓好基层篮球运动推广，同时要多引进高层次国际大赛。
　　姚明退役，斯杯同样精彩
　　广州日报：几天前姚明正式宣布退役，这位中国篮球精神领袖的退役，会对斯杯产生影响吗？
　　程万琦：姚明退役会对斯杯产生一定的影响，例如一些球迷可能会感到惋惜。但中国会有更多年轻的好球员可以得到更多的斯杯上场机会，我相信他们的精彩表现也将吸引球迷。
　　广州日报：姚明退役，会对中国篮球的发展产生影响吗？你觉得中国将来还能出现像姚明这样的球星吗？
　　程万琦：他的退役对现阶段中国的篮球发展会产生一些影响，但中国的好球员层出不穷。我相信在不久的将来，中国还会出现更多像姚明或者比姚明更出色的球星。
　　广州日报：请您谈谈斯杯，这次斯杯有哪些精彩看点？
　　程万琦：首先，中国队需要备战9月份的男篮亚锦赛。而且，这次斯杯，易建联(微博)也归队了，中国队的整体实力将有所上升，邓华德的临场战术运用也是值得大家关注的。另外几个队伍也都是中国队的老对手了，每次对阵中国队都会拿出真正的实力，相信这次也不会例外。
　　国际篮联将给中国队
　　更多发展空间
　　广州日报：此次参加斯杯的其他三支球队是安哥拉队、新西兰队和俄罗斯队，为什么选择这三支队伍，未来会有实力更强的球队参赛吗？
　　程万琦：这三支球队各自代表了他们所在洲的篮球风格，球迷可以在一个杯赛里欣赏到来自不同大洲的篮球技战术特点。我当然希望在未来能把更多更强更有实力的球队带到斯杯，带到广州来。
　　广州日报：斯杯未来发展的方向是什么？会做哪些调整和改进？
　　程万琦：斯杯未来这五年都会落户在广州，国际篮联会继续和广州市体育局和广州市篮球协会合作，把斯杯的影响力继续扩大。我们在挑选球队和球员来参加比赛的同时，非常注重其他的篮球相关活动，例如我们今年新增了国际篮联的“FIBA 3on3”篮球活动，广州方面也在赛会中设置了嘉年华以及篮球论坛互动和颁奖仪式等，目的就是让更多市民认识篮球、热爱篮球、参与运动。
　　广州日报：国际篮联在提升和促进亚洲篮球尤其是中国篮球发展方面有哪些计划？
　　程万琦：总的来说，中国篮球在不断发展，作为亚洲的一线队伍，中国队必须先在亚洲站稳脚跟，才能到国际上去跟欧美的强队抗衡，国际篮联会给中国队和中国的球员更多发展空间，让他们也能更多地参与国际大赛。另外，通过这些国际比赛，对中国的国际篮球裁判也有更多考核升级的机会，这样会不断提升和促进中国篮球的发展。

