周建安新婚之日思念母亲 春节幸福婚礼原是慈母遗愿
　　
　　本报讯（记者孔宁）昨天，45岁的中国男排少帅周建安在四川成都终于走进婚姻殿堂。因为母亲此前去世，并未看到儿子与李歌的婚礼，周建安的内心可谓翻江倒海。
　　昨天，中国排坛众多名人聚集到成都，参加周建安的婚礼。婚礼并不豪华，但真情流露很感人。名帅汪嘉伟亲自赶来当主持，因为汪嘉伟是周建安的老师，这里有深厚的师徒情。大喜之日，最令周建安思念的是母亲。周建安说：“我最难过的是母亲没能看到儿子结婚，她一直最放心不下的就是我。北京奥运会期间，母亲的病情加重，但她不让家人告诉我，她一直在电视上看着中国男排的比赛。后来，我知道后，想赶紧抽空回去一下，大哥说母亲不让，母亲就一句话，‘一旦赶不上见我的话，尽量在这一年结婚吧，’当时我眼泪横流。”就在中国男排完成奥运会任务后，周建安就赶紧飞回成都，见到了母亲的最后一面，不过含辛茹苦将周建安带大的母亲还是于去年9月因肺癌去世。周建安让妻子李歌提前过门见到了母亲。“虽然母亲没能参加我的婚礼，但还是见到了未来的儿媳妇。”周建安说。
　　在婚礼的后台，周建安有些激动，李歌劝他这一天应该高兴地度过，因为母亲看着他呢。婚姻能让一个男人成熟，强烈的责任心正是李歌看中周建安的地方，她表示两人将白头到老。“母亲，看到了吗？我们结婚了！”周建安终于了却了母亲的心愿。J087 

