血染大漠自苍凉 小贝回归诺天王揽月--本周十佳图
　　新浪体育讯　1月5日-11日，2009年第二周。冰雪赛场的搞笑飞扬与梦幻、沙漠赛车的孤寂与苍凉、贝克汉姆的激情勃发……一周十佳图，敬请欣赏：
　　1、打靶归来？
　　
　　1月5日奥地利比肖夫斯哈芬(Bischofshofen)举行的国际雪联世界杯四山跳台滑雪赛(Four Hills Tournament)，德国选手迈克尔-诺伊迈尔扛着学具归来。
　　2、血染大漠
　　
　　1月6日的非洲拉力赛的第一赛段，选手们从摩洛哥的El Ayoun 出发，抵达Bou Lanouar。画面中是选手们比赛中，夕阳与沙漠，一辆赛车三个人影，夕阳下的影子显得孤寂，而空旷的大漠显得尤其苍凉。
　　3、零距离
　　
　　1月8日迈阿密，美国橄榄球锦标赛即将开战，大卫-巴特尔跳起来与山姆-布拉德福特的海报掌心相对。
　　4、飞身揽月
　　
　　1月8日NBA常规赛小牛队迎战纽约尼克斯，小牛队诺维斯基与众星抢球。
　　5、庆祝加冕
　　
　　1月8日美国迈阿密举行的美国橄榄球锦标赛上，佛罗里达州鳄鱼队24比14击败俄克拉何马大学抢先者队。佛罗里达州鳄鱼队教练梅耶和自己的队员们疯狂庆祝。
　　6、完美障眼法
　　
　　1月9日德国OBERHOF举行的国际冬季两项联合会冬季两项世界杯赛上，德国名将迈克尔-罗斯奇在训练中。仔细观察他的枪吧。
　　7、雪松奔马
　　
　　1月10日英格兰开普敦公园举行的马术比赛中，骑师和良驹在风雪中一路狂奔。
　　8、鬼魅出水
　　
　　菲律宾当地时间1月10日消息，菲律宾蹼泳比赛中本土选手安迪利亚-贝鲁多在女子50米比赛中。
　　9、聊发少年狂
　　
　　1月11日，意甲联赛米兰客场2:2战平罗马，首度代表AC米兰出征的贝克汉姆与帕托在比赛中的疯狂庆祝。
　　10、梦幻飞扬
　　
　　1月11日，国际雪联跳台滑雪世界杯跳台滑雪比赛中，瑞士名将西蒙-阿曼在个人赛中跃起，堪称梦幻一跃。

