孙海平透露刘翔退赛隐情 飞人第一枪本应成功完成
　　回国过春节的孙海平教练日前在上海莘庄基地接受了捷报联盟记者的独家专访，孙海平首次透露了刘翔奥运退赛的绝密内幕和相关细节，并表示刘翔下月中旬就将重上跑道，明年就能重回巅峰。
　　孙海平表示：“2007年底就发现刘翔跟腱上长有钙化物了，当时只有小米粒大，我们请了4位专家为他治疗。2008年4月再次拍片时，发现钙化物已长到黄豆大了。那时做手术根本不可能了，我们只能是寄希望于刘翔能把奥运会拼下来。8月16日进奥运村的那天，刘翔实际上已痛得不能穿跑鞋了。18日比赛前，请了一位老大夫给刘翔做‘休克疗法’，就是在他伤处用力摁，一直摁到他痛得麻木为止。当时刘翔觉得还行，就进去点名检录，我们不能进去，只好通过电视看他。为了保护那只脚，刘翔一直坐在椅子上不敢动。谁知道检录竟然花费了40分钟，等刘翔再站起来，一下子又不行了———时间太长了，麻木感已过去了。后来在电视画面上观众都看见刘翔对着墙猛踹，实际上他就是想把脚再次弄麻木。”孙海平说，刘翔非常坚强，在那种情况下仍然要跑，要给大家一个交代。“偏偏又有个老外抢跑，刘翔提起来的那口气马上就泄掉了。如没人抢跑，刘翔是可以跑完第一枪的。”话到这里，孙海平习惯性地点燃一支香烟，沉默了足足有一分钟。
　　孙海平说，刘翔将于4月回国，他将不参加8月的柏林田径世锦赛，9月的上海田径大奖赛将是刘翔复出的第一场比赛。“后面还有韩国大邱一站，紧接着是全运会，让他找找感觉。明年我们将到欧洲比赛，多和强手比一比，刘翔就会重新跑进13秒。”孙海平信心十足地表示，“刘翔是在奥运会倒下的，他还会在伦敦奥运上站起来。春节后，刘翔就会进入下一个训练单元，我估计2月中旬他就能上室内跑道训练了。”
　　捷报联盟记者 赵睿

