冯坤调度出色助球队获胜 诺瓦拉三连胜稳居三甲
　　新浪体育讯　意大利当地时间2月1日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第二循环第四轮的争夺全面展开，冯坤所在的诺瓦拉女排客场挑战圣特拉莫女排。两队经过四局激战，技高一筹的诺瓦拉女排以3-1力挫对手赢得三连胜，三局比分为25-18、20-25、25-20和26-24。冯坤在本场比赛中首发出战斩获三分表现稳定。
　　已经赢得两连胜的诺瓦拉女排凭借小分的优势力压实力强劲的耶西女排暂列积分榜的第三位，本轮她们的对手的是实力相对逊色的圣特拉莫女排。与士气正盛的诺瓦拉女排相比，圣特拉莫俱乐部在实力和名气上都稍显逊色，在波兰老将斯维涅维茨离开之后，阵中最有名的选手就是前意大利前国手桑吉利亚诺，战绩欠佳也让该队的排名滑落至倒数第三位。
　　虽然对手的整体实力不强，诺瓦拉女排依然尽遣主力登场，特别是队中头号自由人卡杜罗在休战多日之后重新归队令人欣喜，主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什和二传冯坤也首发出战。
　　首局比赛客场作战的诺瓦拉女排表现积极迅速掌握了主动权，出色的拦网让她们在第一次技术暂停时以8-5保持领先。虽然圣特拉莫女排紧追不舍将比分迫近到9-11，但是奥斯莫诺科维奇的强攻以及帕吉的快攻发挥稳定让诺瓦拉女排保持了领先优势。随后圣特拉莫女排一传到位率不高难有作为，诺瓦拉女排乘胜追击将比分拉开到20-14，并且以25-18轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段圣特拉莫女排凭借凌厉的发球造成诺瓦拉的“卡轮”迅速将比分拉开到5-1。中局阶段诺瓦拉女排更是一度以7-12落后，好在冯坤的进攻调度出色让诺瓦拉逐渐走出低迷，奥斯莫诺科维奇和巴赛里尼在强攻上的稳定表现帮助诺瓦拉将比分追至17平。遗憾的是诺瓦拉没能延续强势让对手很快重新掌握了主动权以25-20扳回一局。
　　第三局比赛诺瓦拉女排突然爆发，强攻和快攻联袂发威让她们在两次技术暂停时分别以8-2和16-10的较大优势保持领先。圣特拉莫女排在诺瓦拉的强大攻势下阵脚大乱以20-25落败，诺瓦拉女排以大比分2-1超出。
　　第四局比赛两队争夺较为激烈比分一直难以拉开，虽然诺瓦拉女排在第一次技术暂停时以8-6占先，但是圣特拉莫女排不甘落后疯狂反扑在第二次技术暂停时将两队的比分差距缩小到一分。暂停后两队比分依然相持不下，直至24平之后，诺瓦拉女排把握机会能力更胜一筹以26-24艰难胜出，从而以3-1力挫圣特拉莫女排赢得三连胜。
　　作为诺瓦拉女排的主二传，冯坤在本场比赛中首发出场表现相对稳定。与前几场比赛相比，本场比赛冯坤在主动得分上表现更胜一筹，四局比赛她共有三分入账。此役冯坤的二次球四次出手命中两次，得分率达到50%。虽然此役冯坤15次发球1次失误没有直接得分，但是她在拦网上斩获一分整体表现平稳。
　　本轮的胜利使得诺瓦拉女排以十二胜五负积36分的成绩稳居三甲之列。由于本轮比赛排名次席的贝尔加莫女排苦战五局才以3-2险胜切塞纳女排仅有两分入账，因此暂列第三位的诺瓦拉女排与贝尔加莫女排的积分差距已经缩小到三分。

