关颖珊自称复出完全有可能 障碍不仅来自年龄和体力
　　新浪体育讯　这几天，全美花样滑冰锦标赛正在如火如荼地进行中。我们已经连续四年没有看到著名花样滑冰运动员关颖珊的身影。日前这位曾九次获得全美冠军的世界名将在与一位心脏移植手术患者的会面中表示，自己有可能重返赛场。
　　17岁的莉亚-史密斯是家住印第安纳州韦恩堡市的一名心脏移植手术患者。自从童年时看到关颖珊在长野冬奥会上的精彩表现后，莉亚-史密斯便一直将关颖珊视作心中偶像。由于患有先天性心脏病，莉亚被迫接受了心脏移植手术。医生说，莉亚的寿命可能有大约十年左右。莉亚的母亲相信关颖珊能够帮助莉亚鼓起生活的勇气，勇敢迎接未来。
　　日前关颖珊与莉亚-史密斯见了面，双方互赠了礼物。关颖珊还辅导莉亚练习了冰上的跳跃动作。在被问到是否打算复出时，关颖珊很认真地说：“这完全有可能。我要看自己的身体情况和恢复程度。或许我可以恢复到参加奥运会的程度，或许我能恢复到参加巡演的程度，也没准儿我只能恢复到陪我小侄女儿滑冰的程度，一切都得看我的身体状况。”
　　自从06年都灵冬奥会后关颖珊和科恩淡出赛场，美国女子单人滑伴竞争力急剧下降。尽管梅斯内尔曾在06年世锦赛一鸣惊人，但随着日本选手浅田真央和韩国选手金妍儿的羽翼渐丰，亚洲选手几乎统治了花样滑冰女子单人滑赛场。媒体甚至认为，温哥华冬奥会很可能出现自1964年以来美国女单选手首次无缘领奖台的尴尬。
　　这种情况下，曾五次获得世锦赛冠军，两次获得冬奥会奖牌的关颖珊的复出自然值得人们期待。去年的北京奥运会后，关颖珊在一次访谈中曾表示美国女子游泳运动员托雷斯给了她极大的信心。41岁托雷斯凭着坚强的信念和不懈的努力，第五次入选美国奥运代表团，并在北京奥运上一举获得了三枚银牌。
　　关颖珊所面临的障碍不仅仅来自年龄和体力。更大的考验来自花样滑冰新的评分制度。可以说，关颖珊是旧的6.0评分制度下的统治者。她以稳定的技术，优雅的艺术表现先后五次登上世锦赛最高领奖台。然而自国际滑联实施新评分制度后，关颖珊的日子越来越不好过。技术难度的限制令其在与新生代选手的竞争中尽显颓势。在新制度下，关颖珊只参加了05年的世锦赛，最终仅获第四名无缘奖牌。在06年都灵冬奥会上，关颖珊在比赛开始前，因伤退赛，离开了魂牵梦绕的奥运赛场。
　　按照规定，如果关颖珊真的决定回归，将必须从2010年的全美锦标赛的预赛打起。独缺一枚奥运金牌的关颖珊真的下定再度追寻梦想的决心了吗？我们拭目以待吧。(塔尔）

