申思祁宏证实未赴沈阳看守所 两人或仍处协查阶段
　　沈阳市第一看守所，关注中国足坛大案的人们都知道这个地方，专案组成立一年多来，几乎所有被批捕的涉案人员都关押在这里。然而在沈阳，知道它的确切位置的人却并不多，甚至GPS也搜索不到这个特殊的所在。按照去过的媒体同行的指引，记者日前踏上了寻访“一看”的曲折之路。
　　上午9点，记者出发一路向沈阳西北方向行驶，第一个目标就是“监狱城”，因为据介绍，“一看”就在监狱城附近。去时的路况并不好，一路颠簸，尘土飞扬，几次停车问路，终于在一个小时后，找到了监狱城，据附近的村民讲，第一看守所就在监狱城西面。根据村民所指，到之后才发现那里并不是我要去的沈阳市第一看守所，而是第一教养院。
　　根据教养院民警的指引，记者再次踏上了寻访“一看”的路。一番波折之后，颇似“白宫”一样的建筑终于映入眼帘，原来沈阳市第一看守所是在监狱旁边，只不过不是监狱城而是位于造化镇的造化监狱，此时已经是上午11点多。
　　大概因为地点偏僻，并且临近中午，第一看守所周围一片寂静，甚至有些荒凉。走到正门处，自动伸缩的大门半开着，这座最近曝光率颇高的看守所并没有想象中的那样戒备森严，但想进入看守所内则必须通过盘查森严的门卫，当采访的要求被拒绝后，顺着门卫的指引，记者来到了位于看守所大门以北50米远的接待室，但是接待室的大门紧锁，而铁门附近杂草丛生。
　　上午的接待时间到11点，已经错过了时间的记者只能等到下午1点。随着下午接待时间的越来越近，萧条的看守所门前开始热闹起来，这一天并不是每周二、三、四的固定会见日，但是前来给亲友存钱送衣物的人潮还是络绎不绝。虽然，不知道这其中是否有足球案的涉案人员家属，但是谈及这个话题的人却不在少数。
　　在记者排队等待接待的时间里，就听到有人在低声讨论如今的管理严格正是因为有了足球界人员的被关押。他们的谈话中提到，足球案的涉案人员跟这里所有的在押犯人同等待遇，没有任何优待，每月也是由亲属在这个接待大厅为他们存500元生活费，以供他们在里面一个月的开销，而送衣物也是要经过排队和层层检查，在案情调查结束前，除了律师，他们不能会见亲人……
　　好不容易排到记者办理的时候，却被民警告知，申思和祁宏两名球员并没有被羁押在第一看守所。可见，之前盛传的申思祁宏已经刑拘不可全信，相比于陆俊、王珀、杨旭等一系列涉案人员，起码两人目前还未到看守所关押的程序，仍然在专案组所在地协助调查。
　　“给谁送衣服？申思祁宏真不在这里”
　　“你给谁送衣服？申思、祁宏？身份证带了吗？”在沈阳市第一看守所的接待大厅，负责接待的民警一丝不苟地工作着。
　　“申是哪个申？具体怎么写？”说着，民警拿出了纸笔，让把申思和祁宏的名字写在纸上，好方便他查阅。“你确定是这几个字吗？没有这两个人啊。他们是哪里人？”在听到两人来自上海后，民警又认真地查阅了一次，“还是没有，你确定他们是关在这里吗，第一看守所？”
　　“踢足球的申思和祁宏？我不太知道，但是只要是羁押在这里的，一进来就会进入系统，计算机里不可能查不到，如果没有，那么只有一个可能，就是这个人不在这里。”看这位民警同志的表情，申思和祁宏的确是不在这里，而他也不大关注足球。
　　“足球案的人是不是都羁押在这里，这个我不是很清楚，因为我也是刚在这里工作不久，但是你说的申思和祁宏这两个人目前肯定是不在，也肯定没有人给他们送过衣物，查不到人，想送我们也不会收的。”这位民警解释道。

