福原爱少女的美丽与哀愁 恋爱风波竟成成人礼(图)
　　2008年12月2日，东京成田机场，穿过长枪短炮、镁光灯和话筒组成的“阵地”，掠过无数道好奇、稀奇、猎奇的眼神，20岁1个月零1天的福原爱用寥寥数语和深深的一躬在世人面前呈现了一个完美的成人礼。
　　少年成名使她比其他同龄人能更深地体会到，一个人的成长过程何其艰辛。当烦恼与麻烦不请自到的时候，这世上能真正帮你的人只有一个，那就是你自己。迈过这道坎，你就又长大了一次。
　　“小爱守住了最后的一道防线——那就是决不否认和锦织圭的恋情。”有人事后这样评论说。
　　天才少女的美丽与哀愁
　　自从5岁一战成名，有着天使般笑容的乒乓少女福原爱便成为媒体特殊关照的对象：小爱笑了，镜头会对准她；小爱哭了，报纸要写她；小爱赢了，大家一起捧她；小爱输了，电视画面回放的还是她……日复一日，年复一年，人们津津乐道于此却忘了考虑一下：在这样众目睽睽之下长大，当事人的感觉是否美妙？
　　在电视节目里，书包里的每一样东西都曾被主持人翻出来进行展示；面对记者软磨硬泡的追问，一句话说不对就会引来无数的是是与非非。小小年纪的福原爱因此学会了心存戒备，懂得了有所保留。
　　2008年2月18日，福原爱前往中国驻日大使馆对中国新任驻日大使崔天凯进行礼节性拜访，使得中国记者也得机领略日本“青春偶像”的排场。当天下午，数十位日本记者聚集在中国驻日使馆门前等待小爱。与崔大使见面结束后的福原爱也很配合地走到记者面前接受采访。天很冷，中国记者善意地提醒小爱穿上大衣再开聊，但遭谢绝。因为福原爱知道日本的摄像师一定想拍到自己身上的日本队队服和胸前的日本国旗。在这种情况下，谁还会难为这个善解人意的小姑娘呢？于是，整场采访轻松而愉快，采访者与被采访者尽兴而归，各得其所。
　　因为既需要又顾忌，聪明的小爱与媒体之间，尤其是各媒体中那些专司福原爱报道的记者之间渐渐形成了某种默契与平衡：福原爱知道媒体想要什么，媒体也知道福原爱不喜欢什么。通过双方合作，出现在公众面前的就总是那个纯真灿烂、活泼美丽的“瓷娃娃”。
　　但现在，这一平衡被打破了，因为福原爱谈恋爱了。过去所有“小可爱”式的游戏规则在主人公迈入成年人的行列、有了成年人的言行之后，就变得不再符合时宜。在成年人的世界里，一切都将变得更刺激、更直接、更无奈。
　　一场超乎爱情的恋爱
　　11月底，日本著名的八卦杂志《星期五》连续两期图文并茂地狂揭内幕：11月7日，刚刚度过20岁生日的福原爱身穿浅驼色的毛衣、脚蹬长靴与18岁的网坛天骄锦织圭十指相扣地漫步在东京的年轻人天堂原宿。二人一起逛体育用品商店，一起喝咖啡，不时低声耳语、相视而笑，几度欲言又止、欲说还休。锦织圭多次紧捏对方的小手并轻搂蛮腰，小爱则用手指悄刮对方手背作回应并适时回搂。最后，二人在人来人往的JR电车原宿站的站台上，旁若无人地热烈拥吻……
　　对于在金融危机席卷下经济形势一片愁云惨淡的日本来说，还有什么比俊男美女的香艳故事更令人感到振奋和刺激的呢？一场新闻狂欢就此拉开序幕。从老人到孩子，从日本到中国，天下人很快便得知日本乒坛一姐与网坛一哥共坠爱河的消息，并凭借媒体能人的不懈努力而了解到越来越多的细节。
　　二人相识于八月的北京奥运村，“红娘”是与福原爱当时的室友、著名日本网球选手衫山爱。那时，日本乒乓球队与网球队生活在“同一屋檐下”。初见锦织圭的福原爱就大呼：好帅啊！据说，福原爱心目中理想伴侣的样子就是“短发、修长、单身”，与锦织圭的条件完全吻合。而锦织圭的梦中情人则是“温柔纯粹”的女性，又与福原爱的情形不谋而合。
　　于是，两人一拍即合，开始在奥运村中频繁见面，过多的接触甚至引来日本乒乓女队教练的不满和警告。回到日本后，福原爱与锦织圭的友谊并没有因为奥运会的结束而结束，反而变成更紧密的联系，小爱甚至亲到比赛现场为锦织圭加油。几个月的交往令两人的感情急剧升温并最终发展成为原宿街头的甜蜜约会……
　　所有的相关报道毫无例外地强调了一个事实：20岁的福原爱爱上了18岁的锦织圭！“姐弟恋”的字眼充斥在字里行间。虽然所有的媒体都清楚地知道：福原爱生于1988年11月1日，锦织圭生于1989年12月29日，两人实际的年龄差距其实是13个月零28天。这是一个热恋中的人完全可以忽略不计的年龄差。
　　从这个细节就不难看出，媒体对福锦之恋的报道倾向——把事情搞大。一场司空见惯的少男少女恋爱就这样被无限放大，演变成一出活报剧。
　　在媒体的努力奋斗下，报道效果很快显现。先是传出日本中年妇女激愤地致电日本网球协会，要求其想办法让福原爱尽快离开锦织圭，不要影响她们的偶像发展。几乎同时，中国也有男粉丝捶胸顿足地大呼：小爱为什么不找一个中国男友？中日两国媒体对双方粉丝的过激言论都进行了重点报道，更有好事者出头分析：为什么中国人对小爱恋爱一事如此关切？在日本国内为何圭迷比爱迷反应更激烈——因为锦织圭的球迷人数原本就十倍于福原爱。

