郎平土耳其过除夕：错过本山小品 吃饺子也很幸福
　　新华社记者文怡 郑金发
　　由于赛程紧张，土耳其电信队的中国籍主帅、中国体育界的传奇人物“铁榔头”郎平只能留在土耳其过春节了。
　　25日，除夕，晚上5点，在国内正是合家团圆的时候。应中国驻土耳其大使宫小生的邀请，郎平在结束了一天的训练之后，便马不停蹄赶往使馆官邸赴宴。“为了能和大家一起吃年夜饭，我专门将今天的训练时间提前了，”郎平说。
　　郎平丝毫没有明星的架子，一到使馆，洗洗手便开始帮厨。她笑着说，虽然没能赶上看赵本山的小品，但和大家一起包饺子，吃年夜饭，也挺开心的。“在异国他乡过春节，能够在大年夜吃上猪肉馅饺子，真是太幸福了。”
　　中国驻土耳其大使宫小生说：“漂泊在外不容易，使馆是全体华人的家，是大家坚强的后盾，欢迎郎平‘回家’过年。”
　　年夜饭过后，使馆的工作人员也组织了一台“春晚”，大家纷纷献艺，一时间，欢声笑语，气氛热烈。郎平说：“如果不是明天一大早就要飞赴伊斯坦布尔打比赛，我真想留下来和大家一起守岁”。谈到来土耳其以后的工作，她坦言，很辛苦，看来这个春节是要在比赛中度过了，她摇摇头苦笑道：“只能过一个‘革命’的春节了。”
　　对于新的一年，郎平表示，希望不要太辛苦。她盼望着在土耳其的执教任务结束后，能够尽快回到美国和女儿团聚。无论多忙，郎平几乎每天都和女儿通话。她说：“在美国长大的孩子，倔强，独立，有主见，家长没法给孩子们拿主意，只能和孩子们一起探讨商量。”言谈话语之间，可见郎平对女儿的疼爱，她也坦言，女儿现在是她生活的重心所在。（完）

