大师赛-奥沙利文刷新亨德利纪录 胜马奎尔进决赛
　　新浪体育讯　北京时间1月18日凌晨，09年斯诺克大师赛结束了第二场半决赛。世界排名第一的“火箭”奥沙利文在2-1领先后连赢四局，以6-1横扫了世界第二的马奎尔，并将与卫冕冠军塞尔比在决赛一较高下。另外，奥沙利文还在本场半决赛打出两杆破百，使得他在温布利总的破百次数增加至42次，刷新了亨德利在此41次破百的纪录。
　　本赛季前五站巡回赛中，马奎尔拿到两次四强两次八强，稳居世界第二。奥沙利文则是有着一冠一亚入账，积分方面领先了马奎尔5000多分。今天已经是奥沙利文与马奎尔连续第三年在温布利的碰面。07年大师赛奥沙利文就曾在半决赛以6-4击败过马奎尔，而去年马奎尔则在决胜局将奥沙利文淘汰，使“火箭”的卫冕之路在首轮即告终结。
　　本届大师赛前两轮，马奎尔在首轮6-5险胜多特后，上一轮与罗伯逊共同在下半场为观众奉献了连续五杆破百并最终6-3胜出。奥沙利文此次的晋级过程与马奎尔很相似，首轮对佩里也是6-5险胜，但前一天的1/4决赛却在与卡特2-2打平后轰出四杆高分直落四局，实现了对卡特惊人的11战全胜。
　　不过今天这场比赛，马奎尔却没能继续他在上一场打出三杆破百的神勇，主场作战的奥沙利文几乎完全控制了比赛。与奥沙利文时而超分后故意犯规、时而解球成功后摇头晃脑不同，马奎尔本场比赛却显得有些发紧。虽然苏格兰人多次令奥沙利文连续解球犯规送分，但却并没有给对手造成太多压力。
　　刚刚开打，马奎尔就拼进了红球，却并没能打进蓝球。奥沙利文没有再给对手进攻的机会，一杆102分痛快拿下，1-0。
　　第二局，双方在进攻中都出现了几次失误。50-1领先后，奥沙利文谨慎选择防守，却还是让马奎尔拼进了球。然而很快马奎尔又中断了进攻：他原本计划在打进黑球的同时把台边的红球踢出来，不成想红球成功带出，黑球却没进。奥沙利文随即再拿8分完成超分，并随后再次上手打掉黑球之外的所有彩球，78-25再下一城，2-0。
　　第三局，马奎尔一上来就让奥沙利文连续四次解球送分，并赢得了一个自由球。随后奥沙利文一个远台不进令马奎尔终于有了上手的机会打出单杆44分。将29-12的领先扩大至73-12，马奎尔追回一局，1-2。
　　第四局，马奎尔又在奥沙利文拼球不进后上手，但这一次他却只打了28分就失手将红球停在了中袋袋口。奥沙利文痛快打出一杆84分，带着3-1的领先结束了上半场。
　　第五局，尽管马奎尔又是让奥沙利文连续四次解球送分，但却还是没能挡住奥沙利文的强势进攻，一杆66分过后，奥沙利文以91-22拿下此局，4-1。在此局的最后时刻，本应该按顺序击打黄球的奥沙利文却来了个故意犯规，一杆响袋将蓝球打了进去，场上的气氛又被他掀起了一个小高潮，而他的对手马奎尔，却无形中受到了另一种别样的打击。
　　第六局，奥沙利文在两次令马奎尔解球犯规后又打出了一杆136分，5-1先达赛点。值得一提的是，这已经是奥沙利文在温布利会议中心打出的第42杆破百，这是一个新纪录的诞生。在此之前，在大师赛破百次数最多的是亨德利，次数是41次。
　　第七局，比赛已经几乎完全一边倒，马奎尔进攻中一颗黑球不进成了他本场比赛的最后一次出杆。奥沙利文顺势打出单杆70分，以73-13拿下了制胜一局。2-1领先后，奥沙利文连赢四局，最终以6-1横扫了马奎尔，第八次晋级大师赛决赛，并将与卫冕冠军塞尔比争夺最后的奖杯。
　　北京时间18日晚十点，19局10胜制的决赛将进行前八局，北京时间19日凌晨四点，将进行下半场的比赛。是塞尔比成功复制亨德利大师赛首次卫冕即告成功的奇迹，还是奥沙利文四夺冠军成为大师赛冠军总数第二多的球员，结果即将揭晓。19TOP147特约记者(汐凉）

