刘国梁专栏：伦敦有两大目标 下一阶段要打造战神
　　塑造个性，培养战神
　　通过2008年底的竞聘，我能够留任中国乒乓球男队主教练，首先要感谢国家队同仁、省市队教练对我的支持和组织对我的信任。在伦敦奥运会这个周期内，尽管男队仍然面临着很多挑战，但是我对自己、对整个队伍还是充满了信心，也非常愿意接受这种挑战。我将会尽自己最大的能力，保持乒乓队的辉煌。
　　总结北京奥运会时，我们已经很清楚地看到，男队除了在团体赛中占有整体优势之外，在单打比赛里，我们跟对手的实力还是比较接近的。因为这次奥运会在北京举行，我们占了天时地利人和，加上4年充分的准备以及临场的出色发挥，最主要的三个对手波尔、萨姆索诺夫、柳承敏又被爆冷等因素，才有了我们完美的表现和这么好的成绩。奥运会的魅力之一就是竞争残酷，冷门较多，只是这次比赛冷门没有爆在我们身上，而是爆在对手身上，所以我们没有与主要对手相碰。对于这一点，我们一定要有清醒冷静的认识，不能真的认为我们的队员就是世界一二三，已经可以包打世界，如果这么看早晚要吃亏的。 
　　2008年奥运周期结束后，我们已经很清醒地看到了男线的走势和工作难度。从我们队伍自身的角度来看，2008年的三大主力中，王励勤和马琳都将面对很大的挑战，一是尴尬的年龄，二是无机胶水。而我们年轻队员尽管有一定的冲击力，但综合能力还显得比较嫩，所以从现在开始，我们的队伍将处于抢班夺权的状态。目前马龙、张继科等小将的状态还不错，但在世界大赛中，马龙还没有拿到过硬的成绩，他最好的成绩也就是世界杯单打第三了。张继科就更不用说了，刚拿了全国比赛的单打冠军，赢了三个奥运会冠军，但是在乒超联赛里连续输给水谷隼，这也看出男线上并没有那么乐观。如果马琳、王励勤从今年开始遇到更大的挑战，一旦他们承担不了绝对主力的任务，我们整个队伍面对的挑战可能要比2008年更大。
　　从对手的角度来说，我们的主要对手目前还是比较稳定的，特别是波尔。我们最近没有参加国际比赛，但一直在关注他。奥运会后除了世界杯输了一场王皓之外，几站公开赛他都拿了冠军，在欧洲还是有绝对的优势。全面推行无机胶水之后，大家都在一个新的摸索尝试阶段，再加上上述客观因素，所以我们面临的困难还是比较大的。但是越是这样，对我来说挑战越大，信心越强。
　　我们会坚持中国乒乓的发展之道，在没有天时地利的2012年伦敦奥运会上，一定完成两大目标和五项任务，两大目标是：夺取金牌再创佳绩和全面领先扩大优势。五项任务为：打造形成主力阵容，提高队伍整体实力，心理为重打造战神，教球育人以德治队和多元发展复合团队。
　　在四年的奥运周期中，我们将以年度为单位，确定主题，突出重点，有思想、有计划、有组织、有步骤地展开工作，它将呈金字塔型逐年发展。即：由低到高，由广到精，由粗到细，由浅到深。
　　我们将2009年定为起步年：以求新求创为主题，新周期伊始，再造空间较大，我们要放开手脚，加大改革创新力度，深化竞争机制，扩大竞争范围，创新打法和技战术，此外我们的思想管理工作，科研心理工作，体能医务工作将全面启动，求新求变，适应发展，打造复合型团队，为后续几年的备战开拓新路。

