福原爱恋爱成日媒最敏感话题 记者问恋情当即轰出
　　新浪体育讯　从1月13日开始，在日本乒乓球锦标赛在东京体育馆正式拉开帷幕。
　　昨天，在开幕式结束后，比赛的组织者专门安排了福原爱接受记者们的采访，面对50多家媒体跃跃欲试的记者，新闻发布会主持人一上来就：“希望大家可以回避私人问题的提问，如果不能遵守的请退场。”这一事先打下的“预防针”当即将关于福原爱和锦织圭恋情的提问挡在了大会之外。
　　日本《每日体育》以《对小爱的爱“恋爱话”禁止令》报道说，当主持人说出这番话后，小爱以不自然的表情轻轻地低下了自己的头，显然刚满20岁的她有些害羞了。在去年11月的福锦恋被发现后，从小爱归国时的道歉到中国去进行备战调整，她一直没有露面，而是进行着秘密的严格训练，瞄准的就是本次日本乒乓球锦标赛的冠军头衔。
　　在1月10日才从中国回到日本的福原爱说：“说实话我很希望出席成人式(日本年满20岁的女孩子有一个成人仪式，她们一般会身穿和服回到自己的高中母校去参加这个隆重的仪式)，不过我更想在全日本乒乓球公开赛上像一个成人一样比赛。《每日体育》最后说，和目前因为右腕有伤的锦织圭一样，小爱也在为着自己的一个大头衔而努力挑战着。
　　《产经体育》在今天同样发表了类似的文章，标题是《福原爱的戒严新闻发布会、乒乓球以外NG》，这里的NG是指NO GOOD，一般指电影电视剧拍摄时的拍片失误。文章里说，在新闻发布会开始前，大会的组织者就再三向记者们告知，“乒乓球以外的提问是NG，大会严格禁止。”
　　文章说：“就像是著名艺人的新闻发布会一样，从来没有见过日本国内的乒乓球锦标赛会来50名记者和7家电视台的摄像机。大会的新闻报道官说，‘我们在赛前收到了关于锦织圭选手的提问，但是希望福原选手能够集中比赛，所以希望大家可以谅解’。”
　　全日本乒乓球锦标赛是从1月13日开始到1月18日结束，在此期间所有关于恋爱的提问都是NG，福原爱被彻底保护了起来。1月14日的混合双打比赛，福原爱将和水谷隼搭档率先出现在混双比赛中。福原爱说：“我想像一名成人一样参加比赛，希望能够比去年过得更充实一些。”

