斯诺克世界排名第一猜想 谁最有能力挑战奥沙利文
　　新浪体育讯　2009年斯诺克年度大戏世界锦标赛的脚步已经越来越近，新一年世界冠军的归属也再次引起了人们的关注。欧洲著名斯诺克评论员大卫也对此发表了自己的看法，认为在赛前预测今年的冠军将会非常困难。
　　在戴维斯、亨德利时代，以及希金斯、威廉姆斯和奥沙利文共荣的时期，在首轮对阵表公布前，因为这几位球员的绝对竞争力，人们就能察觉到世界冠军的端倪。而现在，一切都不同于当年。
　　2005年墨菲夺冠，在赛前却并没有什么征兆。2006年登顶的多特也是如此。即使是2007年的冠军希金斯在赛前也经历着一个战绩糟糕的赛季。来看看上个赛季的情况：奥沙利文当然表现最为出色，在世锦赛前打进了4项大赛的决赛并赢得了2项冠军；但是马奎尔也进入了3项决赛并赢得其中2项赛事，塞尔比也在08年世锦赛前将2座冠军奖杯收入囊中。
　　因此，2009年的世锦赛，直到3月11日资格赛全部结束，我们仍然难以判断谁将最终举起2009年世锦赛的冠军奖杯，也许要等到到世锦赛结束，答案才会明了。
　　现在我们可以知道一些排名前16的种子选手在签表中的位置。比如，奥沙利文可能在第2轮遭遇马克艾伦，1/4决赛的对手可能是瑞恩戴，以及半决赛可能会对阵塞尔比或者希金斯。但是今年世锦赛还有另外一层悬念，奥沙利文可能会以同样大的可能性在首轮遭遇马克威廉姆斯或者沃尔顿，这样卫冕冠军首轮出局也并非没有可能。

