女排联赛预赛春节后收官 津沪争榜首鲁京不甘掉队
　　新浪体育讯　女排联赛预赛已经打完15轮75场比赛，从而进入收官阶段。尽管总体格局已可见脉络，但谁将占据预赛第一位置？那支队伍有幸获铜牌？除河北外，另一支降级队伍会是谁？却只有待春节后打完最后三轮的15场比赛后，方能水落石出。
　　津沪逐鹿领头羊
　　按照联赛规程，预赛前两名进入最后的冠、亚军决赛；决赛进行主客场共四场对垒，获得三场胜利者即为冠军得主；若两队战成2：2，得失分之比高者即为冠军。
　　因为预赛第二名参加决赛时两个主场在前，第一名的两个主场在后，故若以预赛第一的身份出围，决赛时就会相对更主动。
　　本赛季从第六轮起，就是上海、天津两队交替领先积分榜。到第15轮结束，该两队的战绩同为13胜2负，领先同为10胜5负的第三、四名江苏、八一多达三个胜场。
　　从理论上讲，苏、军仍有以预赛前两名身份进入最后决赛的可能性，前提是上海、天津后三轮全部告负，江苏、八一除了要三战皆捷外，得失分之比还要高于津、沪。
　　而在联赛中实力占优的天津、上海，后三轮根本不可能三战皆墨，所以，津、沪两队携手进入最后冠亚军决赛的形势已经基本明朗。不过，为了争得预赛第一，天津、上海后三轮比赛仍会全力以赴。
　　春节后的第16到18轮比赛，天津队还将主场分别应战山东、浙江、北京三队。上海队后面的三场比赛，依次为第16轮主场对四川、第17轮客场碰江苏、第18轮客场战山东。
　　前面的第7到9轮，天津队客场均以3：0轻取山东、浙江、北京。后面的比赛，她们占有主场之利，击败此三队可以说不在话下。加上目前津军的得失分之比就超过上海，打完最后三轮比赛之后，她们以预赛第一的身份出围，应该希望更大。
　　上海队后面的三个对手中，四川、山东都无法与沪军抗衡，可目前排名第三的江苏队却有可能让上海队遇到麻烦。第八轮，上海队虽以3：0战胜江苏，但第三局是以28：26险胜。后面再战，江苏队有主场之优，势必全力冲击沪军。
　　上海想压天津一头，最终占据预赛榜首，除了自己不能再有败绩，总的得失分之比还须后来居上。尽管相当不易，可希望尚存。
　　苏军浙三队抢铜
　　无法进入最后决赛，联赛铜牌也颇具吸引力。第15轮之后，江苏、八一的战绩均为10胜5负，分列积分榜第三、四位；浙江9胜6负，列第五。三队均为为铜牌的争夺者。
　　目前，同为6胜9负的四川、辽宁依次排在第六、七位。因为她们各落后江苏、八一四个胜场，积分已经不可能追上苏、军两队，即已经提前被挤出争夺季军的行列。
　　春节后的三轮比赛，江苏的比赛依次为：第16轮主场对八一、第17轮主场战上海、第18轮客场碰辽宁；八一均为客场作战，对手分别是江苏、山东、浙江；浙江的比赛依次为：第16、17轮客场碰北京、天津，第18轮主场战八一。
　　第7轮，江苏客场曾以3：2险胜八一，而且是在大比分0；2落后的情况下连扳三局，应该说两队的实力在伯仲之间。第16轮再度相遇，江苏是主场作战，可要胜八一，也得取决于临场发挥。
　　与上海、辽宁的两战，江苏队难度也相当大。第九轮，江苏主场3：1拿下辽宁，可后来辽军的状态大为改观，第15轮客场竟出人意料地将排名第一的上海队拉下了马。后面碰江苏，她们并不处下风。
　　第七轮比赛，浙江曾以3：0击溃北京，其中第三局只让对手得了7分，创本赛季一场对决中比分最悬殊纪录。后面双方再斗，浙江仍存在胜机；不过碰天津、八一，她们却处于下风。
　　前15轮，浙江队本来就比江苏、八一多输一场球。后面她们如果再有一场败绩，很可能就会彻底失去跻身第三的机会。
　　八一队春节后的三场比赛，只有对江苏一场是啃硬骨头。而且第14轮以来，军旅连续击败辽宁、四川，势头不错。应该说，苏军浙三队中，八一获得本赛季联赛第三的概率最高，江苏队次之。

