春晚奥运元素不可或缺 技术团队加盟多个节目体现
　　本报记者 王伟宏
　　国际奥委会主席罗格对北京奥运会“无与伦比”的评价，让龙的传人备感自豪；中国体育健儿豪夺51金的空前辉煌，令炎黄子孙群情振奋。作为2008年最让人难忘的大事之一，北京奥运会肯定将是牛年春晚不可或缺的因素。从某种意义上来说，奥运因素在牛年春晚的出现，将远远不止是春晚“国情咨文”这一需求。北京奥运会带给中华民族的，是自豪、凝聚、激励和希望，而这些也应该是牛年春晚最核心的基调。除夕之夜，我们会在春晚舞台上发现哪些奥运元素呢？
　　-人员：奥运团队倾情加盟
　　北京奥运会开幕式气势恢宏震惊世界，成为了全世界公认的经典视听盛宴。如果将北京奥运会开幕式效果体现在春晚，肯定会给这台举步维艰的传统晚会增添不少活力。而北京奥运会开幕式主创团队一些核心人物加盟春晚团队，让这一切成为了可能。
　　北京奥运会开幕式主创团队汇集了全国最顶尖的艺术创作和制作人员。奥运会之后，这个团队的一些精英也加入到了春晚团队，其中包括舞美总设计陈岩和灯光总设计沙晓岚。北京奥运会之后不久，牛年春晚的主要团队就已经组建完毕，陈岩和沙晓岚也风尘仆仆转战又一个“战场”。尽管陈岩在过去的11年里始终都担任春晚舞美总设计，但今年创作奥运会开幕式的工作还是给他的“点子库”融入了不少新的理念，他将和“中国第一灯”沙晓岚一起，将北京奥运会开幕式最值得借鉴的理念和技术，运用到牛年春晚舞台。
　　由于奥运团队精英在舞美和灯光上的倾情相助，春晚总导演郎昆也成竹在胸：“今年我们在视觉美学上做了一次突破性改革。今年舞美将是纯视觉式的，为变幻莫测的造型提供了可能。”
　　-技术：奥运技术融入“内核”
　　奥运开幕式主创团队的加盟，注定了牛年春晚与奥运将有着千丝万缕的联系，也在以往“形”的融入基础上，又增添了“神”的融入。北京奥运会开幕式上一些理念和技术的运用，让牛年春晚无时无刻不透露着奥运气息。
　　据悉，今年的春晚将延续张艺谋在奥运开幕式上展示的“和”文化，最具亮点的古代卷轴等若干北京奥运会开幕式中的艺术元素，也将呈现在牛年春晚的舞台上。如同开幕式时卷轴展现古今文化一样，春晚中的“卷轴”也将不断变换图案，以配合各节目的情节。同时，无人驾驶的轨道移动摄像机“电兔子”，以及可以快速转变镜头的摄像机“蜘蛛眼”等在奥运会中使用的最先进的拍摄器材，也将被首次运用到春晚的直播当中。
　　“2009年春晚，一个突出的创新，就是大规模应用影象技术，带来美轮美奂的视觉效果。这将改变观众对春晚的固定思维模式：原来春晚也可以这样做。”据郎昆透露，今年春晚的灯光和舞美都由奥运会开幕式的原班人马来设计，其中130多根可升降的柱子，几乎铺满舞台的LED大显示屏幕和高性能投影灯，一改机械舞台上的布景切换，能够瞬间表现天和地，也能在几秒钟内演绎四季。
　　-内容：多个节目定位奥运
　　奥运因素在牛年春晚最明显的体现，还是那些奥运题材的节目，也就是大家都已经习惯的“形”的融入方式。这些取材于奥运，能让人在春晚舞台上又回忆起八月流火的奥运氛围，肯定将因为它强烈的共鸣性而受到欢迎。

