徐利留任加重陈忠和连任砝码 再执教鞭是大势所趋
　　下月初，中国男女排主教练周建安、陈忠和将返京述职，这也意味着两支国字号排球队的北京奥运周期正式终结。辞旧迎新，备受瞩目的中国女排新帅即将在牛年新春之际出炉。
　　国家体育总局排球运动管理中心将于春节前后启动新任中国男、女排主教练的选拔工作，最受注目的当属中国女排主帅一职——这个席位是荣誉，又是公认的火山口。2001年，陈忠和在一片质疑声中上台，两个奥运周期下来，他交出了奥运会1金1铜外加一个世界杯冠军的漂亮成绩单。谁能从陈忠和手上接过教鞭，带领中国女排攀越下一座高峰？
　　目前排管中心已经征询过了各地方队的意见，选拔工作已经进入最后综合评估阶段。可直至目前各方都是三缄其口，排管中心只是澄清“不会聘请外教”，而其他热门人选纷纷以沉默应对，陈忠和也一再表示“这个问题太敏感”。不过他早已多次表明了自己的心迹：只要给机会，自己十分愿意再次带领中国女排征战伦敦奥运会。
　　目前来看，陈忠和留任已是大势所趋。事实上北京奥运结束后，陈忠和始终没有远离公众视线，尤其是女排联赛开战后他更是活跃在各地赛场，尽管他反复强调自己只是观众，不过每逢赛后与手下爱将们交流，他都不忘加上一句“希望明年在国家队再见面！”既是对队员的鼓励，显然也是对自己留任的强烈愿望。
　　陈忠和带过的弟子们也希望他能留在队里，心直口快的“大炮”周苏红是黄金一代里首个公开支持恩师连任的，“就从个人角度来说，我一直认为陈指导是最合适的人选，是他带领我们拿到了奥运会和世界杯冠军，他的能力是公认的，我想不出还有谁比他更合适。”
　　除了陈忠和本人的积极意愿以及老国手的大力支持，排管中心的选择将起到决定性作用。此前有传言说，战绩卓著的排管中心主任徐利将入主篮协，而他也是篮球运动员出身。不过随着信兰成重新回到篮管中心主任的位置，徐利已基本确定留任。陈忠和的8年任期里，与徐利一直相互信任、工作默契，徐利的留任无疑将加重陈忠和连任的砝码，因为一个熟悉且稳固的管理和教练班子对于中国女排的更新换代来说非常重要。
　　有时候 就是输在“太小心”
　　坐落在福建省体育中心附近的一家高级酒店，二楼餐厅有一间包间已被饭店默认为了陈忠和的会客室。在这里他参与应酬，也在这里接受媒体访问，远离中国女排的日子里，陈忠和依然闲不下来。
　　陈忠和注定是个闲不住的的人，自奥运会结束到目前为止的空窗期，他居然没有一天是空的，日程表总是排得很满。不过一有时间回到家里，陈忠和就会静心研究、总结奥运的得失。“如果继续干下去，医疗和队员健康保障这方面一定要加强。”他似乎已找到新的努力方向。
　　陈忠和的上个任期内，老队员源源不断的伤病成了最棘手的问题，现在他依然在思考如何解决，“其实我2004年开始就特别小心，训练不敢放开练。但这两者有时是一组矛盾：太小心，训练就不敢上量，强度一旦上去可能导致伤病。训练和伤病其实是一对矛盾，没有强度可能就没有伤病，但没有强度就没有成绩，彻底消灭伤病可能让成绩也消失。如果我能继续干下去，我希望今后能把这二者的度把握得更好、更科学。这段时间，我一直在寻求这方面的平衡。”
　　呆在福州的这段日子里，陈忠和的妻子李东红与上6年级的儿子一直相伴左右，“家里人希望我能多陪陪他们，不希望我再奔波了，这是他们的愿望，总是说不要再干了。”然而陈忠和无法割舍他的女排情缘，“也有很多朋友劝我不要再干了，再干太累了。过去八年任务已经完成得非常好了，干出了成绩，但还是出现这么多的议论、指责，那你还干什么？郎平也说过，历届奥运会，陈忠和取得最好的成绩：一届第一、一届第三，没有人能胜得了他的，可一金一铜还招来很多的非议……因为在中国，排球压力很大，每一次大赛都会有各种各样的声音浮现，但我也很理解大家希望中国女排能够永远拿冠军。”

