意联赛杨昊发威斩获16分 佩鲁贾挫强敌喜迎三连胜
　　新浪体育讯　意大利当地时间1月25日，意大利女排A1联赛常规赛第二循环第三轮的争夺全部结束，佩鲁贾女排坐镇主场迎接科内利亚诺女排的挑战。技高一筹的佩鲁贾女排经过四局激战以3-1力挫对手赢得三连胜，四局比分为25-20、25-15、22-25和25-20。此役首发出战的杨昊表现出色个人斩获16分，52%的扣球得分率更是其加盟佩鲁贾女排之后单场命中率最高的一次。
　　两连胜使得佩鲁贾女排的积分达到25分升至积分榜的第六位，本轮她们的对手是紧随其后的科内利亚诺女排。塞尔维亚名将布拉科赛维奇领衔的科内利亚诺女排在积分上仅比佩鲁贾少一分，因此此役的胜负对于两队的排名影响重大。
　　此役佩鲁贾女排的首发阵容为主攻杨昊、安格洛尼，副攻克里桑蒂、杜什科维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人阿坎格利，科内利亚诺女排则由布拉科赛维奇领衔出战。
　　首局比赛开局阶段两队争夺格外激烈，佩鲁贾女排在第一次技术暂停时仅以8-7的微弱优势保持领先。中局阶段佩鲁贾突然发威，高质量的一传确保了该队的进攻命中率，防反机会的增加更是让她们迅速掌握了主动权，托古特、杨昊等人在强攻上的稳定发挥帮助佩鲁贾女排在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。随后的比赛节奏基本被佩鲁贾女排控制，主动得分能力较强让她们以25-20轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段佩鲁贾女排打得较为被动在第一次技术暂停时以3-8落后，但是她们迅速调整了状态，强攻接连发威以及克里桑蒂的快攻突破杀伤力极强，科内利亚诺女排则出现了连续的“卡轮”，佩鲁贾女排在第二次技术暂停时以16-10反超，并且凭借凌厉的强攻和出色的拦网以25-15大胜，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛两队争夺较为激烈，布拉克塞维奇强攻的回升使得科内利亚诺女排将比分紧咬不放，佩鲁贾女排在21-20领先的情况下没能把握住机会以22-25落败被对手扳回一局。
　　第四局比赛佩鲁贾女排果断变阵，用荷兰国家队主二传斯塔伦斯-金换下了表现一般的皮塞拉托。佩鲁贾女排这一变阵收效颇佳，进攻节奏的突然改变让科内利亚诺女排难以适应，佩鲁贾趁机重新夺回主动权在两次技术暂停时分别以8-2和16-11的绝对优势占先，并且以25-20轻松赢得最后的胜利，从而以3-1力挫强敌收获了联赛中的三连胜。
　　此役杨昊表现格外抢眼，首发出场的她在四局比赛中斩获了16分，她也成为本队中除了接应托古特之外的第二得分手。杨昊在加盟佩鲁贾女排之后在主动得分环节表现一直不够稳定，与前两场比赛的低迷状态相比，本场比赛杨昊的状态明显回升。此役杨昊在进攻上29扣仅有1次被栏命中15分，扣球得分率达到了52%是本队攻手中最高的，这也是杨昊在加盟佩鲁贾女排以后首次单场扣球得分率超过50%。虽然在拦网上没有直接得分，但是杨昊在发球上略有斩获，本场比赛她16次发球2次失误直接得到一分。
　　除了在主动得分环节表现抢眼之外，本场比赛杨昊的一传到位率也得到了有效保障。作为本队的主要接发球选手，此役杨昊22次接发球仅有一次失误，一传到位率高达82%，这一数据要好于接发球次数同为22次的对角安格洛尼77%的一传到位率。尽管杨昊的一传到位率较之队友、自由人阿坎格利高达92%的到位率稍显逊色，但是能够在主动得分和一传环节同时有上佳表现实属不易，高质量的接发球也是佩鲁贾女排能够力挫强敌的关键。
　　十六轮比赛过后，佩鲁贾女排的战绩为九胜七负积28分，力挫科内利亚诺让该队在积分榜上坐稳了第六的位置。

