国羽何时重返排名第1：林丹难度超大 女双先突破
　　新浪体育讯　本周四(29日)，世界羽联公布了最新一期各单项排名榜，众国手仍然无缘各项目榜首。自两星期前杜婧/于洋丢失女双第一宝座后，已连续三期在世界排名榜首席找不到国手的名字。回眸国羽队建队史，鼎峰期连续数期无缘世界排名还是首次。于是，一个疑问很自然摆在众人面前——羽球国手何时能重返世界排名宝座？
　　上周，国际羽坛未举行较高级别的公开赛，因此各单项排名几无变化。可以肯定的是，今后两个月国手仍然没有夺回排名第一的机会，对于他们来说，排名反击战要到3月初才拉开帷幕，那时全英、瑞士公开赛这两项超级赛将先后揭幕。
　　林丹需要的是时间
　　目前，林丹、陈金分别以66940分、64384分排在男单排名榜第二、三位，名列第一的是马来西亚名将李宗伟，其积分高达81399分。考虑到林丹目前只有8站比赛积分，加上其实力方面的优势，男单重夺第一的希望应该寄托在林丹身上。不过林丹短期内超越李宗伟似乎并不可能。近一年来，林丹缺席了较多比赛，而且绝大多数发生在北京奥运会后，这一形势决定了林丹欲在短时间内晋升第一，难度很大。
　　08赛季全英、瑞士公开赛，林丹分别获得亚军(7800分)、冠军(9200分)，因此林丹三月间的欧洲之行更多任务是保分，而不是涨分。即便林丹马不停蹄地参加3月下旬举行的印度公开赛(该公开赛属于黄金大奖赛，冠军积分为7000分)，积分也不会有明显提升。4月份，国际羽坛积分较高的比赛仅亚锦赛，去年林丹进入四强获得4900分。以上比赛，假设林丹均获得冠军，积分将达到77440分。这四站比赛，尤其是前三站相隔时间较近，指望林丹保持全胜，难度极大。话说回来，即便林丹做到了，也很可能无法超越李宗伟。
　　08赛季，李宗伟在全英、瑞士两站的战绩是四强、亚军，印度公开赛均参赛，亚锦赛仅取得2720分。显而易见，对李宗伟来说今后三个月保分难度并不大。到了5月间举行的苏迪曼杯比赛，李宗伟的形势略好于林丹，去年他俩在汤杯赛上分别获得8759分、9040分，保分难度略小于林丹。
　　对林丹来说，真正的超越良机应该是6月份，那时国际羽坛将先后举办两项超级赛——新加坡、印尼公开赛。去年，正在备战奥运会的林丹缺席了这两站比赛，对他来说这才是他今年出现了第一个抢分良机。如果林丹抓住了第一次机会，今夏就可重返世界排名第一，否则超越计划将推后到今秋。
　　谢杏芳不能有闪失 
　　女单方面，目前丹麦名将拉斯姆森、中国香港好手周蜜分别以73643分、72280分名列第一、二位，卢兰以64659分排在第三位，谢杏芳、朱琳分别以57500分、54498分名列第六、七位。
　　考虑到拉斯姆森上半年有两个超级赛冠军积分需要“保护”，对卢兰们来说，真正的障碍应该是周蜜，因为目前她的累计积分中竟有8个出现在北京奥运会后，也就是说今后半年时间周蜜即便一场不赛，那8个积分加上未计算在累积分中的两个有效分，8个月后她的积分仍高达66080分。这一形势表明，今后8个月时间周蜜在一系列比赛中，完全有机会用二三个高积分替换到一些较低的积分。另外，目前身为中国香港第一女单的她，还能在苏迪曼杯赛较轻松地赢取高分，因此今后半年周蜜积分下降的可能性几乎没有。
　　几大女单国手中，谢杏芳抢先夺得第一的可能性更大些，因为她目前有效分仅有8个。对谢杏芳来说，全英、瑞士两站是第一关，一年前她在这两项公开赛中分别取得2220分、9200分，因此今年的英国之行她必须要用一个高分替换掉2220分，瑞士公开赛同样不能任何闪失，否则欧洲之行涨分不会很多。三四月间的印度公开赛、亚锦赛更是谢杏芳的挣分良机，因为当时她的当效分仍只有8个。如果这四站谢杏芳均能夺标，积分将达到78400分。如果谢杏芳能做到这一点，四月份夺回第一铁定无疑！
　　当然，以谢杏芳在北京奥运会后的状态，这样的要求显然过高。即便谢杏芳不能在苏迪曼赛前实现这一目标，那么六月间的东南亚两站超级赛将是她的第二个良机。和林丹一样，去年谢杏芳同样缺席了新加坡、印尼两站公开赛，如果两站比赛均打进四强，谢杏芳应该能重新尝到世界排名第一的滋味。

