中国七将赛季排名分析：傅家俊保8争4 丁俊晖冲前10
　　新浪体育讯　北京时间2月3日下午6点，威尔士公开赛的资格赛将在庞汀斯打响。对于未能进入中国公开赛正赛的选手而言，这已经是世锦赛前的最后一站比赛了，尽可能的多捞积分，争取好的排名是目前每位选手的目标。
　　本赛季国内共有七位选手征战职业赛，它们分别是：傅家俊、丁俊晖、梁文博、刘崧、金龙、李行、刘闯。对于他们的目前形势，相信大家都比较关心，在这里简单分析一下他们目前的状况。
　　傅家俊在上赛季赢得大奖赛冠军后，一直凯歌高奏，本赛季更是拿到英锦赛亚军，目前世界临时排名高居第6位。只要在最后几站比赛正常发挥，傅家俊可以保住前8的排名，打得好可以杀入4强。
　　丁俊晖目前临时排名第14位，本赛季开局不利，但中段表现喜人，尤其是比赛的心态与以往相比进步明显。在最后三站比赛中，球技、心态都重返巅峰的丁俊晖保住前16的排名没有问题，如果发挥出色，甚至有机会重返前10。
　　目前临时排名第27位的梁文博本赛季表现相当稳定，自己的首轮比赛悉数过关。在最后三站比赛中只要正常发挥，就能确保在赛季结束后排名进入32强。由于和前16的积分差距太大，想在最后几站比赛杀入16强，必须有神来之笔。
　　刘崧本赛季表现不佳，在第一站比赛赢得一场比赛后，至今还未尝胜绩，目前的临时排名已经下滑至第58位。如果在最后两站比赛中仍没有胜绩，甚至有直接跌出职业巡回赛的危险。对于刘崧而言，最后两站至少也要拿下一场胜利。
　　08年斩获亚锦赛冠军，让金龙再次出现在职业巡回赛的赛场，和以往糟糕的成绩相比，金龙本赛季的表现相当抢眼。目前，金龙的世界临时排名已经排到了63位，在最后两站比赛如再有上佳表现，有望将世界排名停留在64强之内。即使后两站全部首轮出局，凭借单赛季的积分优势，金龙也可以顺利保级。
　　截止目前，金龙在本赛季打出61杆50+，这一数据排在所有职业选手的第6位。可见，金龙能取得如此突出成绩，也得益于杀伤力的增强。
　　年仅18岁的李行目前临时排名69，保级形势也比较乐观。做为本赛季最年轻的选手，首次参加职业巡回赛就能有如此出色表现，实属难得。尤其在他参加的五站比赛中，至少都通过了首轮，可以说表现相当的稳定，这也是此前内地选手从未有过的纪录。
　　只要李行在最后两站比赛取胜任何一场比赛，下赛季基本可以确保继续征战职业巡回赛，即便两站比赛全部首轮失利，凭借目前的积分也仍有一线保级希望。
　　当然，如果在最后两站有出色表现，李行也有杀入64强的机会。以目前的积分排名情况看，要在赛季结束进入64强，李行至少需要在最后两站比赛赢得三场以上的比赛，虽然有点困难，但也许小家伙真的能给我们带来惊喜。
　　上赛季的世锦赛，刘闯连闯数轮杀入32强进军克鲁斯堡，表现惊人，虽最终积分不够参加本赛季比赛的资格，但世界台协还是将唯一的一张外卡发给了刘闯。但在本赛季中，刘闯表现的仍不够稳定，虽然能打出高分(本赛季有6杆过百)，但掌控比赛的能力还有所欠缺，另外在进攻方面，平均4.38局打一杆50+的数据也显得稍稍偏低了。

