“和平”关注赵蕊蕊手术 郎平越洋电话询问详情
　　“蕊蕊现在怎么样？”记者刚刚从解放军309医院的大门走出来，就接到了远在土耳其安卡拉的郎平的电话，“手术顺利吗？张蓉芳的手术是不是也顺利？我怕打扰医生，没敢给他打电话，但是又惦记，所以赶快打到你这里打听打听！”
　　记者赶紧把手术情况汇报给郎导，别看郎导远在土耳其，操心的事可是件件实在，她提到的那些细节，让人感觉她站在病房里。
　　“蕊蕊什么时候能回家？她要是住院一星期，那她妈妈就要累了，毕竟她是两条腿都做手术，行动起来比较困难，去卫生间就是个麻烦事。”郎导考虑的问题非常细致周到，“估计三天以后她的情况就能慢慢好起来，然后就该开始锻炼了。不过一定跟她说别心急，膝盖的伤是需要一段时间养的。”
　　“Dr.HO(指施尔文医生)手术后说了什么吗？”郎导很关心施尔文医生对蕊蕊和张蓉芳手术的评价，“他是个很棒的医生，我们都很信任他。”
　　说起来施尔文医生能来北京为蕊蕊和张蓉芳做手术，郎导与施尔文医生的友情应该是最重要的决定力量。如果不是郎平与施尔文是朋友，那大家都无缘相识。而有了郎平在中间牵线搭桥，一切才显得格外自然，水到渠成。
　　郎平介绍说，施尔文和自己是多年的朋友了，施尔文是美国非常有名的运动医学专家，也受雇于美国女排担任队医。不过他只在重要的比赛才会来到美国女排，平日里有许多等待他主刀的病人，他的工作很忙，他能抽空到中国来为我的朋友做手术，我真的很感谢他。
　　“我很信任他，他是很有经验也很负责的医生，他能够帮助我们度过很艰苦的比赛。2007年世界杯时，我们队里的老队员在15天里打了11场比赛，训练又不系统，情况非常危险，但是有他和我们一起工作，我几乎不用担心。”郎平如此评价施尔文。

