刘翔二世曾从师徐根宝 三年门将生涯受挫改练跨栏

　　2008年上海国际田径黄金大奖赛，由于刘翔的缺席，比赛缺乏号召力。然而，谢文骏的凌空出世让人对男子110米栏又充满了幻想。更让人感到“未来可期”的是，16岁的刘翔在当年的全国少年锦标赛上拿到了个人第一个全国冠军，成绩是14秒46；同期的谢文骏跑进14秒！
　　记者在上海莘庄基地看到，孙海平手下虽然有3男3女6个孩子练跨栏，但是，他用在谢文骏身上的时间明显要超过其他5人。孙海平接受本报记者专访时却表示，外界对谢文骏的期待还要理智一些。”
　　今日赴美陪师兄
　　孙海平今天与谢文骏一同前往美国，与正在那里进行跟腱术后恢复治疗的刘翔会合。刘翔即将于本周内开始回到跑道，训练负荷也将逐渐加大，让刘翔不感到形单影只，又让谢文骏得到高水平训练，孙海平此招可谓是一箭双雕。孙海平给谢文骏定的今年目标是13秒40，并不是很高：“保持这个成绩，进入国际大赛前八就基本没问题了。”
　　孙海平每天都要给小谢做脚踝的牵拉，一上午最少需要做三组。这让年过五旬的孙海平气喘吁吁，甚至不得不脱下外套，挽起袖子大干一场。孙海平希望通过后天的训练将谢文骏逐渐转成技术型选手，“他力量再大，也没法跟欧美选手比。”孙海平很现实，“话又说回来，你也看到了，做这种基础训练很费力。刘翔一个人我就用掉了全部精力，再加上小谢我肯定吃不消的。”
　　目标伦敦进前八
　　在孙海平的记忆里，谢文骏刚刚进队的时候，虽然身体情况比刘翔当初好一点点，但基本技术却差很多，参加激烈一点的比赛就会出现低级错误。第一年在苏州比赛时，谢文骏跑了两个栏之后就放弃了。2007年的石家庄比赛，他还因为压不住速度，摔了大跟头。“今年，自从北京奥运备战训练开始，我就一直把他带在身边，进步很明显。”奥运会前的内部测试赛，在刘翔没有参加的情况下，谢文骏获得第三名，和第一名史冬鹏、第二纪伟相差无几，而且之前谢文骏的成绩已经达到奥运A标，以他18岁的年纪看，实属不易。
　　好运北京测试赛，谢文骏跑出了13秒51的成绩；奥运会后的上海黄金大奖赛，他与北京奥运季军大卫·奥利弗等欧美高手竞争，最终跑出13秒47的个人最好成绩；随后的全国锦标赛石家庄站上，他更是拿下运动生涯的首个全国冠军，一时间成为媒体的焦点，“刘翔二世”的名号也就是在那时传开的。对于这个名号，就连孙海平和刘翔本人也都表示认可。
　　“我们的目标就是让他进入世界高手行列。伦敦2012年奥运会，他要争取进入世界前八名。”孙海平的这句话很耐人寻味。“虽然还有很多地方需要改进，但他提高的潜力很大。”
　　比刘翔当年差得远
　　2008年上海黄金大奖赛是谢文骏参加的第一场国际商业赛事，当天的表现就有点反常，孙海平说：“做准备活动的时候，我扶着他做拉伸，手里就能摸到他的脉搏，跳得非常快。我跟他讲，你现在心跳不能这么快，这比赛不用紧张，放松去跑就行，不要去管对手，提高自己才最重要。”孙海平说，谢文骏与刘翔当年相比，在力量上占有上风，但是综合指数却明显不如刘翔。“刘翔属于神经系统比较活跃型的选手，他是‘人来疯’，一听见有高手比赛兴奋得不得了。小谢是力量型队员，和国内、亚洲的选手比起来他是好的，但是他的下肢和腰腹的力量很差，这两处恰恰是跨栏运动员的关键部位。”孙海平说，之前谢文骏的腰曾经受过伤，这客观上影响了他的腰部力量。在基地，孙海平特意给小谢加了类似攀岩运动训练时的腰腹力量练习。孙海平介绍说：“小谢的性情不是太开朗，平时训练基本都是我在说，他在听。有时候一上午也不讲一句话。你们都看过刘翔的训练，气氛轻松得不得了。综合比较起来，小谢和刘翔当年差得比较大。”

