施之皓专栏：新周期抓好两个工程 如何再造张怡宁
　　2008年底的国家队教练员竞聘，由于孔令辉参与竞聘女队主教练，引起了舆论界的广泛关注，也有一些朋友向我求证各种各样的猜测。事实上，孔令辉事先就跟我交流过，告诉我他想竞聘女队主教练。在我来看，孔令辉有这方面的要求，来竞争女队主教练是件好事。我想每一位中国乒乓球女队的教练可能都会有这个想法，只是更含蓄一些，没有表现出来。在北京奥运会的周期里，我和孔令辉之间的合作，以及与其他教练的配合都非常默契。孔令辉是一个老运动员，当教练员的时间不长，我也很希望能够把我当教练的经验都传给他，希望他能更快进步，将来能够挑起中国乒乓球队的重任。
　　总局领导、乒羽中心领导以及全国教练员会议上所有同仁对我很信任，让我再一次留任女队主教练，对我来说是一种鞭策，我首先要对大家表示由衷的感谢。我能够连任非常高兴，但是我也有一些担忧。从中国乒乓球队的成绩来看，除非国际乒联再有规则改变，增加项目，否则我们不可能再有新的突破。接下来给我们的任务就是怎样打造中国乒乓球队这个品牌，这个任务会越来越重。再者，从女队的现状来看，王楠退役了，张怡宁也二十七八岁了，到2012年奥运会的时候她是31岁，在取得了这么多成绩之后，树立什么样的新目标再次打造张怡宁？两位年轻的运动员郭跃、李晓霞也取得了一些成绩，但在上个奥运周期里取得进步的同时，我们也看到了她们的不稳定。这些问题现在对我们来说都是一个问号。所以对中国女队来说，2012年伦敦奥运会将是一个非常大的挑战，尤其是使用无机胶水之后，我们目前还没有找到适合我们运动员的器材，大家都在摸索之中。在上个奥运周期我们有非常大的优势，但是现在各种因素综合在一起，大家又回到了同一个起跑线上。通过超级联赛我们都看到了，我们的主要对手李佳薇取得了在历年比赛中最好的成绩，北大能够成功地保级，处在五六名的位置，李佳薇发挥了非常重要的作用。
　　所以，中国女队要想继续辉煌，保持优势，首先就要摆正位置，去迎接更大的挑战。从2009年开始，我们要真正做到一切从零开始，张怡宁也好，郭跃、李晓霞也好，不管你上一个周期的成绩如何，是奥运冠军，大满贯，还是世界冠军，大家都要回到同一个起跑线上来，与所有的年轻队员一起来公平、公开、公正地竞争。第一年大概能形成下一个奥运周期的团队，有几个初步的人选。到第二年的时候才能真正形成我们的团队。在接下来的两年里，再巩固我们的团队，发展我们的优势。
　　在北京奥运周期里，我们充分得益于强大的举国体制优势。伦敦奥运周期中，在继承和发展北京奥运周期宝贵经验和做法的基础上，我的计划是抓好两个工程：
　　应对新挑战，赢得新胜利
　　由于无机胶水的使用和器材变化，在很大程度上引起了力量、速度、旋转要素的改变，从而衍生了新的技战术。中国乒乓女队历来有不畏挑战、勇于胜利的自信。我们要从六个“新”字上去工作：寻找新的制胜规律，调整新的训练思路，设置新的训练内容，实施新的训练手段，探索新的技战术，提出新的更强心理要求。
　　内因深化、外因扩大的治队方略
　　我从多年的带队经历中，已经感觉到传统的教育模式和现代的管理方法产生了碰撞。国家女队的现状是年龄跨度大、文化差异大、层次差异大，我们如果沿用过去的单一、教条的办法去应对，必定会滞后和失效。我们要用研究技战术的严谨态度去研究政治思想工作，以人为本，进行人性化管理。首先要认识到80后和90后运动员的特点，找到开展政治思想工作的结合点和融合点。要善于贴近她们、了解她们、接受她们，真正掌握她们的思想脉搏，才能消除思想上的“代沟”，这是做好政治思想工作的基础。多引导、多出主意、多帮助，比所谓的“管住她们”来得更有效果。交流、引导是管理的新方法，从大的方面来讲，大力倡导爱国主义，引导运动员树立适合时代要求的世界观、人生观、价值观。提升个人综合素质，塑造社会公众形象，培养德艺双馨的新时期运动员，做大、做强中国乒乓球队品牌，充分发挥中国乒乓女队社会功能是我们的努力方向。
　　北京奥运团队胜利地完成了历史任务，重组伦敦奥运团队的任务就摆在我们面前。张怡宁技处高端还需深度开发，郭跃、李晓霞正在攀高还需重锤锻造，众多新秀面临赶超还需培养磨练，后备梯队雏形塑造还需协调发展。此外，加强一、二队与省市队的交流，畅通信息传送渠道、畅通业务指导渠道、畅通人材培养渠道，也是需要我着重关注的工作环节。
　　北京奥运胜利，充分展现了国家女队多兵种集团作战的成功经验。在新周期中，我们要继承和发展现有资源，多学科联动，提高科研与训练比赛相结合的水平，提高科研攻关与科研服务水平，促进训练质量提高和比赛水平高效发挥，着实提升训练比赛的科技含量。(本文部分内容摘自施之皓的竞聘报告) 

