中国跳水遣精兵战大奖赛 郭晶晶缺席多项新人挑梁
　　新浪体育讯　2009年国际跳水的揭幕之战??第15届国际泳联跳水系列大奖赛的首站争夺，2月13日到15日就要在深圳举行。中国跳水队将派出男12人、女10人共22名选手参赛，其中包括七位北京奥运会冠军，不过，“大姐大”郭晶晶却不在其中。
　　中国志在包揽金牌
　　去年的国际泳联跳水大奖赛延续近五个月，共设七站比赛，中国参加了全部七站比赛，累计夺得全部56枚金牌中的44枚，可谓战绩辉煌；其中有三站还实现了金牌大包圆。
　　因为第13届游泳世锦赛今年7月中旬将在罗马点燃战火，本年度的国际跳水大奖赛改为六站，持续的时间也只有三个多月。
　　除了深圳的首站角逐外，今年跳水大奖赛第二到第六站的时间、地点分别为：2月27日到3月1日在德国罗斯托克、3月5日到8日在俄罗斯的莫斯科、4月30日到5月3日在加拿大蒙特利尔、5月7日到9日在美国的劳德代尔、5月29日到31日在西班牙马德里。
　　国际跳水大奖赛每站比赛的设项都同于奥运会，即包括男女十米台、三米板单人和双人共8个赛项。
　　按照规程，大奖赛的单人项目比赛，东道主每项可以有四人参赛，其他队只能有两人；双人项目，东道主每项可以有两对选手参加，其他队只能有一对选手参加。
　　去年2月底，深圳便承办了国际跳水大奖赛的第二站比赛。当时，中国队派出了包括郭晶晶、陈若琳、何冲、秦凯、林跃等全部精英在内的强大阵容，将全部8枚金牌据为己有。
　　今年，深圳站的比赛成为新一年国际跳水的开山之战，有“梦之队”之誉的中国跳水队，当然不会放过这一在家门口表现自己、以夺取2009年“开门红”的机会。
　　在刚刚公布的中国队参赛名单中，周继红依然亲自担任领队。运动员中，人气最旺的北京奥运会女子三米板双金得主郭晶晶因为奥运会后尚未恢复训练，不在参赛名单之列。
　　不过，中国队中仍集中了何冲、王峰、秦凯、林跃、火亮、吴敏霞、陈若琳共七名北京奥运会冠军，另外，还有周吕鑫、何姿等多名世界杯、世锦赛冠军，可以说每个项目都不乏顶尖高手。显然，中国队依然瞄准了深圳站的每一枚金牌。
　　吴敏霞将独当一面
　　以往每逢国际比赛，只要吴敏霞参赛，她大多都会成为郭晶晶的陪衬。去年大奖赛深圳站，吴敏霞与郭晶晶获得三米板双人项目冠军；可在单人较量中，郭晶晶夺金，吴敏霞未能参加决赛。北京奥运会，她俩再获双人项目金牌；三米板单人项目，郭晶晶卫冕，吴敏霞只拿到一枚铜牌。
　　此次大奖赛深圳站比赛，郭晶晶缺席，作为这次中国参赛女将中名声最为显赫的一员，吴敏霞就得独当一面，这也是她证明自己的难得机会。不过，吴敏霞还会受到另一名中国选手、18岁的广东姑娘何姿的挑战。
　　去年大奖赛深圳站女子三米板单人项目预赛，何姿便战胜了吴敏霞，位居郭晶晶之后，将吴敏霞挤到了第三。因为规程规定，东道主每个单人项目最多只能有两人进入决赛，最终吴敏霞只能成为决赛的看客。

