直通首阶段男乒主力表现正常 小将得意唯一人失意
　　新浪体育讯　中国乒乓球男队“直通横滨”第一次队内大循环比赛结束，奥运会后状态一直十分稳定的名将王皓和马龙不出意料地分别名列第一位和第三位，近一年多来上升势头迅猛的小将许昕发挥出色，力压众多名将位居第二位，堪称本次比赛最大的赢家。另一位新秀张继科表现不够理想仅名将第九位，不但失去了下两站公开赛的资格而且在首回合的竞争中落了下风。
　　“准主力层”有喜有忧
　　本次“直通横滨”队内大循环比赛对于郝帅、张继科和许昕三位非“五虎将”的重点队员最为关键，由于横滨世乒赛的单打名额有七个，以马琳、王皓、王励勤、马龙和陈?五名主力队员的实力和以往战绩拿到其中的五个席位是没有多少悬念的，剩下的两个席位就极有可能在另三名重点队员郝帅、张继科和许昕之间角逐，因而本次比赛也是他们竞争单打参赛资格的第一次考验。
　　小将许昕在三人中年龄最小，以往在国内外的单打成绩也稍逊一筹，但是他的优势在于冲劲十足、打法凶狠，有一种初生牛犊不怕虎的精神，本次比赛许昕先后击败了马龙、陈?、张继科和郝帅等高手，与王励勤和王皓都拼到了七局方告负，这说明他已经具备了与这些顶尖选手相抗衡的实力，他在前不久的斯洛文尼亚公开赛上淘汰了韩国名将柳承敏并在本次比赛再度冒头，这也让人相信中国队在直拍打法上后继有人。
　　郝帅在本次比赛中表现一般，以10胜6负的成绩名将第八位，尽管他前不久在斯洛文尼亚公开赛上夺得单打冠军，但并未遇到外国强手，在随后的丹麦公开赛中更是负于德国选手苏斯早早出局，这样不愠不火的表现使得他能否出战世乒赛单打比赛打上了问号。
　　张继科在本次比赛中可谓是低开高走，前两天2胜6负之后，在后两天表现与此前判若两人，取得了7胜1负的佳绩，并击败了王皓和陈?两名主力，这样的表现充分说明他的表现还很不稳定，在比赛中的自我控制能力和技战术运用还有欠缺，他在前不久的丹麦公开赛能击败名将波尔却负于小将奥恰洛夫也充分说明了这一点，这说明他还需进一步锤练，痛失下两站公开赛比赛资格或许对于他找出问题并打好第二次大循环比赛是有利的。
　　通过这次比赛郝帅和许昕取得了参加卡塔尔和科威特公开赛的资格，但他们能否把握住机会赢得教练的信任，还要看他们在这两站公开赛的表现。张继科想要参加世乒赛单打比赛则必须打好第二次大循环比赛。
　　主力队员表现正常
　　几名主力队员在本次比赛中表现比较正常，王皓表现稳定名将第一，马龙虽然在前两天的比赛中表现平平但及时调整状态在后两天比赛中发挥了水平最终跻身前三，充分煅炼了自己的自我调整能力。名将王励勤打的兢兢业业名将第四位，但他在比赛中暴露了无谓失误多等问题，这也需要他在接下来的训练比赛中及时总结。
　　陈?在最后一天的最后几场比赛中表现不理想输掉了几场不应该输的比赛，最后名列第八位，他打法凶狠但稳定性不足的弱点暴露无遗，近年来他的单打成绩没有实质性的突破，目前马龙、许昕和张继科等年轻队员进步神速，对他形成了巨大的冲击，如果他的单打仍然没有突破，主力位置比较危险。
　　本次比赛采取了特殊计分方式，教练意在煅炼打队员打关键球的能力，但也因此使得比赛的偶然性增加了，在第二次大循环比赛采取正常计分方式以后，王皓、马龙、王励勤和张继科等实力型选手的成绩很可能还会提高，而对许昕等搏杀性选手来说是更为严峻的考验。(冰雪季节）

