联赛杨昊发挥稳定斩获13分 佩鲁贾3-1力挫帕维亚
　　新浪体育讯　意大利当地时间2月14日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第二循环第五轮的比赛进行了首场较量，杨昊所在的佩鲁贾女排对阵排名第十的帕维亚女排。两队经过四局激战，佩鲁贾女排以3-1力挫对手，四局比分为25-21、25-21、10-25和25-21。首发出场的杨昊发挥相对稳定为球队的获胜贡献了13分。
　　虽然上轮比赛苦战不敌耶西女排终结了佩鲁贾女排的连胜势头，但是与仅位居积分榜第十位的帕维亚女排相比，佩鲁贾女排在攻防各个方面明显强于对手，只要发挥正常，佩鲁贾女排击败对手悬念不大。
　　虽然对手整体实力有限，但是佩鲁贾女排依然对对手给予了高度重视，只是在主攻和自由人位置小有调整，主攻线位上由雪藏了美国名将维洛比，由近来状态更好的杨昊和安格洛尼搭档，自由人则由荷兰的范廷恩顶替阿坎格利首发，副攻克里桑蒂、杜什科维奇，接应托古特和二传皮塞拉托均首发亮相。
　　首局比赛开局阶段佩鲁贾女排打得较为被动，帕维亚女排则在德国前国手帕切尔的带领下攻势较为猛烈以8-5领先进入第一次技术暂停。好在佩鲁贾女排迅速摆脱了被动局面，托古特等人的强攻命中率有明显回升帮助佩鲁贾女排在第二次技术暂停时以16-14反超。随后的比赛节奏基本被佩鲁贾女排控制，强攻线的稳定发挥帮助她们以25-21先声夺人赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛佩鲁贾女排没有给对手机会，托古特、杨昊和安格洛尼的强攻均有稳定表现帮助本队在前两次技术暂停时以8-5和16-12保持领先。虽然帕维亚女排在后半段比赛中一攻相对稳定，但是佩鲁贾女排没有给对手翻身的机会以25-21再下一城，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛场上形势突变，佩鲁贾女排的一传接连遭遇重创使得本队连续出现“卡轮”，即使主帅卡帕拉拉先后将维洛比、斯塔伦斯-金等人换上场也难以改变被动局面，帕维亚女排以8-1和16-7的绝对优势领先进入前两次技术暂停。攻防均难有起色让佩鲁贾女排以10-25惨败被对手扳回一局。
　　好在第四局比赛佩鲁贾女排重新夺回了主动权在第二次技术暂停时更是以16-12占先。虽然帕维亚奋力反扑一度将比分差距缩小到两分，但是佩鲁贾女排顶住了对手的冲击以25-21赢得最后的胜利，从而以3-1力克帕维亚女排。
　　本场比赛首发出场的杨昊打满了四局比赛斩获13分发挥相对稳定，总得分排在托古特和对角安格洛尼之后列在第三位。此役杨昊在进攻中控制较好，28次扣球仅有1次失误斩获11分，扣球得分率达到39%。除了在进攻上表现稳定之外，此役杨昊在发球和拦网上也各有一分入账。
　　本场比赛杨昊不但在进攻中表现较为稳定，更是承担了本队极大的接发球重任。全场比赛杨昊31次接发球是全队中一传任务最为繁重的，仅有一次直接失误让杨昊在本场比赛中一传到位率达到了58%。虽然到位率与队友范廷恩、安格洛尼等人稍有差距，但是杨昊在一传遭遇对手重点冲击的情况下能够有如此表现也实属不易。
　　本轮比赛的胜利使得佩鲁贾女排的战绩为十胜八负，积分也增加至32分，暂时升至积分榜的第五位。由于积30分的萨索洛和布斯托阿西奇奥将在今天的比赛中分别挑战积分榜前两位的佩萨洛和贝尔加莫很难全身而退，因此佩鲁贾女排有望保住第五的排位。

