施之皓：张怡宁让教练组感动 三个小将令人满意
　　新浪体育讯　2月7日，中国乒乓球队“直通横滨”队内选拔赛第一阶段在国家体育总局落下帷幕。经过210场比赛的激烈争夺，女队的排名最终也尘埃落定：郭跃勇夺第一阶段的冠军，张怡宁、丁宁分列二三位。李晓霞仅获得第七名、无缘科威特和卡塔尔两站公开赛。赛后，女队主教练施之皓对本次比赛作了简单的总结。
　　“第一阶段比赛总体上比较成功，最关键一点就是看到我们对无机胶水的适应基本上已经到了7、8成，这也是自然的规律，”施之皓说，“另外就是看到了技术跟体能的关系：改了无机之后，对我们运动员的体能提出了更高的要求，不管力量、速度还是耐力都是。我们所有的队员都得到了很大的锻炼，年轻选手也得到了充分展示自己的机会。”
　　此前，施指导就不止一次地提到了队内伤病出现过多的情况，诱因自然是高强度、密度的比赛，但根本原因还是和无机胶水脱不了干系。“比赛虽然比较激烈，特别又是春节放完假以后直接打比赛，强度、密度比较大。但这也说明我们在训练方面，特别是无机胶水以后的时期，还是有欠缺，”施指导说，“所以在后面的新周期里，我们特别强调的一点，就是所有的队员都要有充沛的体能和精力，来保证技术水平的充分发挥。”
　　谈到队员们表现，施指导更多的还是表扬。“在这些奥运冠军、世界冠军里，我最满意的应该是张怡宁，郭跃也很不错，她们在这个比赛中发挥都比较正常。特别是张怡宁，令我们整个教练组都很感动：取得过这么多成绩的运动员，跟其他队员一起打比赛，经得起这个折磨，也经得起这个锻炼，最后取得第二名，”施指导说，“郭跃上一周期完了之后确实成熟了很多，毕竟付了很多学费，总算成长了不少，现在朝着成熟、发挥稳定的方向在发展。”
　　小将们的表现自然也不会逃过施指导的眼睛。“年轻的队员里，我最满意的是丁宁、李晓丹和姚彦。丁宁在肩部拉伤、非常困难的情况下还能坚持，而且技术上也发挥出了年轻队员的优势。还有李晓丹，她真是出乎我们所有教练的意料，这也是非常可喜的，说明我们中国乒乓球女队后继有人。”施指导笑着说。
　　(邓菲菲）

