发扣拦全面出彩冯坤表现抢眼 诺瓦拉晋级杯赛四强
　　新浪体育讯　意大利当地时间2月6日，08-09赛季意大利女排杯赛四强附加赛全部结束。冯坤所在的诺瓦拉女排在苦战四局以3-1力挫萨索洛女排之后成功闯入半决赛，四局比分为19-25、27-25、25-15和25-22。此役冯坤表现出色，不但在进攻组织上发挥稳定，发扣拦三个主动得分环节也表现抢眼斩获五分帮助球队顺利闯关。
　　诺瓦拉女排在意大利杯赛中的战绩平平，上轮比赛在主客场争夺之后以总比分3-4负于实力强劲的耶西女排丧失了直接入围四强的机会，本次附加赛她们在主场迎战萨索洛女排成为她们出线的最后希望。萨索洛女排阵中拥有多名意大利新老国手，整体竞争力相对较强。
　　此役诺瓦拉女排尽遣主力登场，主攻巴赛里尼、奥斯莫诺科维奇，副攻安萨内罗、帕吉，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗均首发出场。萨索洛女排的意大利新老过手波塞蒂、塞拉、隆东、莱格里等人也都首发出场。
　　首局比赛开局阶段诺瓦拉女排打得积极主动，凌厉的攻势让她们在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后隆东的发球轮屡屡破坏诺瓦拉女排的一传让萨索洛女排创造了多次反击机会迅速将比分迫近，诺瓦拉女排在第二次技术暂停时仅以16-15的微弱优势领先。随后两队一直相持到19平，诺瓦拉出现波动连续丢分，萨索洛女排反客为主以25-19先声夺人赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段诺瓦拉女排依然难以摆脱对手的纠缠，8平之后更是连续丢分让萨索洛女排第二次技术暂停时以16-13占先。好在诺瓦拉女排没有女排轻易放弃迅速将比分差距缩小到一分，冯坤的稳定发挥帮助本队在相持阶段顶住了对手的攻势以27-25险胜扳回一局。
　　第三局比赛诺瓦拉女排乘胜追击，进攻多点开花让她们在两次技术暂停时分别以8-3和16-8遥遥领先。优势明显的诺瓦拉女排以25-15大胜以大比分2-1反超。
　　第四局比赛萨索洛女排凭借塞拉的出色发挥在两次技术暂停时分别以8-7和16-13保持领先。落后的诺瓦拉则加强了拦防，卡杜罗的防守以及冯坤的进攻组织和二次球突袭收效极佳，诺瓦拉女排逐渐将比分差距缩小到一分。关键时刻萨索洛女排波塞蒂的强攻难以下球，冯坤等人在拦网上的出色发挥帮助诺瓦拉女排以25-22反败为胜，从而以3-1力挫萨索洛女排晋级意大利杯赛的四强。
　　此役冯坤表现抢眼，不但在进攻组织上发挥稳定，她在发球、扣球和拦网上也表现不俗，四局比赛共有五分入账。本场比赛冯坤10次发球2次失误斩获一分，二次球上5次出手1次被栏得到2分，扣球得分率达到40%，拦网上也凭借出色的判断收获两分。
　　在四强争夺战的其它三场比赛中，联赛领头羊佩萨洛女排直落三局轻松击败科内利亚诺女排，老牌强敌耶西女排苦战五局以2-3惜败布斯托阿西奇奥女排，贝尔加莫女排则以3-0完胜卡斯特雅纳格罗特女排。至此，意大利杯赛四强全部产生，佩萨洛、布斯托阿西奇奥、贝尔加莫和诺瓦拉四队携手晋级。
　　意大利女排杯赛四强争夺战将于2月7日进行，届时诺瓦拉女排将与老对手贝尔加莫女排遭遇，佩萨洛女排则与布斯托阿西奇奥女排交手。 

