赵蕊蕊潘晓婷领5美女爱情宣言 明天她会嫁给谁(图)
　　明天，她会嫁给谁
　　今天，就是一年一度的情人节，而她们这几位却准备了孟庭苇的那首“没有情人的情人节”来打发这漫长的一天。
　　在褪去她们身上的光环后，你会发现她们也只是一个普通女人，她们一样需要人去追，只要你拥有一颗勇敢的心，一切皆有可能！ 
　　千言万语化成一句话：但愿人长久，光棍不再有！
　　韩端　　芳龄：26 　
　　爱情宣言：我相信上帝会给我安排一个好男人，他有事业心，有责任感，人很幽默，很成熟，当然还得知道疼人…… 　　　
　　被称为“黑美人”的韩端，是中国女足最耀眼的明星。球场上，她尽情地展示着并不该属于女孩子的力量、速度和爆发力。而在场下，“黑美人”对美的追求并不逊色于普通的女孩子。而她对众多追求者的真情告白是：“爱我就等我
　　赵蕊蕊　　芳龄：28
　　爱情宣言：我的那个他需要满足十大条件，诚实、谦虚、有素质、有个性、有抱负、有男子汉气概、有魄力、有主见、身高跟我差不多、要有彼此吸引的感觉。　　　　
　　赵蕊蕊身材高挑、外形靓丽、个性温和，属于那种人见人爱的女孩儿，外加球技好，是公认的排坛美人，但她却至今没有心仪人选，赵蕊蕊的最大问题出在了身高上，1.97米的身高对于绝大。
　　李妮娜　　芳龄：27
　　爱情宣言： 我喜欢胖胖的，不喜欢瘦的男生。我的性格比较大大咧咧，不是很细腻，所以我喜欢的人一定要包容我多一点。
　　作为中国女子自由式空中技巧项目的当家花旦，冬奥会银牌证明了李妮娜这位东北女孩的实力。而长相娇美的李妮娜也是清水出芙蓉般清纯，虽然屡屡在冰雪场制造惊艳传奇，但是她至今仍旧还是单身。　
　　唐莉　　芳龄：27
　　爱情宣言：曾经不想和围棋界的人谈朋友，但现在不这么想，还是一切随缘吧。　
　　长相甜美、身材性感的唐莉自从出道就被封为“中国围棋第一美女”。因为围棋，唐莉认识了很多朋友，也收到了不少贺卡，还有信件，当然也有含蓄的情书。唐莉说，她很感谢关心她的朋友，但遗憾的是，她只能将感激埋藏在心里。
　　潘晓婷　　芳龄：27
　　爱情宣言：像张智霖那样阳光，像梁朝伟那样成熟，而且要善良憨厚、感情专一、为人忠厚。
　　在台球世界中，有那么几朵艳丽的玫瑰点缀着这个带有厚重“英伦绅士”味道的领域，潘晓婷正是其中的一朵。她略微扬眉的浅笑，纹丝不动的静态坐姿，让那些下作媒体瞎猜的“潘丁恋”看起来智商约等于零，亚运会上的痛哭则又让人窥见她丰富的内心。

