短道世界杯保加利亚站 中韩女子接力皆爆冷出局
　　新浪体育讯　经过两个月的休战，08-09短道速滑世界杯系列赛在保加利亚首都索非亚重燃战火。在首日比赛中，最大的冷门就是中韩在女子3000米接力比赛中双双出现失误，没能进入决赛。
　　首日进行的是各个项目的初赛和预赛，中国选手表现正常，多数队员顺利进入下一轮。本站比赛共有来自26个国家的216名运动员参加，他们将在为期三天的竞赛中进行男女500米、1000米第一次、1000米第二次、1500米以及女子3000米接力和男子5000米接力共计10个项目的角逐
　　率先开始的是男女1500米预赛。在女子1500米的比赛中，中国队派出了周洋、付天余和孟晓雪三名队员出战。最终，周洋在第四小组中拔得头筹携手位列第二小组第二名的付天余晋级明天将要进行的半决赛。而本赛季首次露面的孟晓雪却在第七小组与欧锦赛1500米冠军捷克选手诺沃特娜和美国著名运动员埃里森的较量中落败，仅仅位列小组第四。并且在比赛最后一圈时对埃里森有明显的阻挡动作，被判犯规。这样，在孟晓雪失去直接晋级半决赛资格的同时也失去了参加明天复活赛的机会。
　　与女子1500米情况相似，在男子1500米预赛里，参赛的三名中国选手中也只有两人直接晋级半决赛。在第三、第四小组登场的刘显伟和隋宝库正常发挥，分别位列第二和第一名直接出线，而第七小组的杨劲却遇到了实力强大的加拿大和韩国选手，虽拼劲全力，但最终因实力不济排名第三。明天杨劲将要参加1500米的复活赛，如果能够突出重围，依然可以获得半决赛资格。
　　在随后进行的男女1000米第一次的初赛和预赛中，中国选手的发挥更加出色，全部直接晋级明天将要进行的四分之一决赛。女子方面，在王?、张会与刘秋宏今天的表现可圈可点，三人在两轮的比赛中均名列各自小组的头名。值得一提的是，张会在初赛中战胜了韩国选手杨熙云、刘秋宏在预赛中战胜了韩国选手郑发拉。在与中韩直接的对抗中，中国队占据了完全的上风。
　　中国男选手则在1000米第一次的比赛中上演了的本赛季首次全线直接晋级。在初赛中，宋伟龙、韩佳良、李野三员大将分别在第二、第六和第十小组中获得第一。稍后的预赛里，三名队员再接再厉，将初赛的良好势头得以保持。尽管李野和韩佳良在与韩国选手李正秀与金勇圣的直接对话中双双落败屈居第二，但这个名次足以确保他们成功晋级，外加早些出场的宋伟龙位列第一小组头名，中国男子选手滑出了本赛季最漂亮一场比赛。
　　女子500米的初赛和复赛毫无悬念，中国队在这一传统优势项目的发挥酣畅淋漓，王?、付天余以及孟晓雪均以两轮第一的成绩进入了后天将要进行的四分之一决赛。而男子500米方面，中国队喜忧参半。杨劲、隋宝库与韩佳良在初赛中并未受到太多阻碍，先后晋级。但在随后进行的预赛里，杨劲实力上的不足再次暴露，尽管起跑拔得头筹，但在随后3圈里被加拿大及美国选手先后超越，比赛最后一圈时的摔倒让他彻底失去反超的机会。因此，杨劲需要在后天再次通过复活赛的角逐来争夺最后两张500米四分之一决赛的入场券。隋宝库与韩佳良则没有重蹈队友的覆辙，位列各自小组第二名，顺利晋级。

