羽联最新排名榜首均未易主 国羽继续无缘单项第一
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，世界羽联公布了最新一期的世界排名，由于最近一周没有羽毛球赛事，本期各单项排名前十位基本没有发生变化，中国羽毛球队也继续与五个单项的第一无缘。
　　男单方面，林丹与陈金继续排名第二和第三位，鲍春来仍排名第12位。榜首依然被马来西亚名将李宗伟占据。盖德、索尼、佩尔森、陶菲克、朴成奂排在第3至第7位。
　　女单中国排名最高的选手依然是卢兰，她排名第三。谢杏芳、朱琳和王琳分列第6、第7和第8位。丹麦老将拉斯姆森稳坐后座排名榜首，中国香港名将周蜜则继续居次席。另外两名中国小花王仪涵和蒋燕皎分别排在第17和第25位。
　　男双方面，蔡?/傅海峰仍排在第8位，韩国组合郑在成/李龙大、印尼组合基多/塞提万和丹麦组合拉尔斯/乔纳森仍分别占据前三名。
　　在女双排名中，杨维/张洁雯与杜婧/于洋分别排在第4和第6位，与上期排名相同。女双的头名仍然被中华台北组合程文欣/简毓瑾占据，大马组合陈仪慧/黄佩蒂和韩国组合李敬元/李孝贞分别在第2和第3位。混双方面，中国两对组合何汉斌/于洋和谢中博/张亚雯仍分列第3和第9位。
　　(新体)

