黄金时期难逃“八年之痒” 菲尔普斯恐步索普后尘
　　领奖台上，“八金王”菲尔普斯的笑容就像太阳，八块金镶玉犹如璀璨的光环，照耀着属于他的水之王国。就在菲尔普斯之前，昔日澳大利亚“鱼雷”索普曾在其游泳生涯的黄金时期离开泳池，当索普的时代如流星般日渐离我们而去，最终成为前车可鉴的史书后，无敌的菲尔普斯在2008年的北京奥运会用八金开创了属于他的新时代，随之而来的是菲尔普斯在花花世界中吃喝嫖赌的种种负面，“大麻门”后，被处处打上“索普烙印”的菲尔普斯面临着退役的抉择。
　　天生为水而生
　　有的人，为水而生，又如鱼得水——索普和菲尔普斯便是这样的人，如鱼。
　　索普的生命自4岁便与一池碧波交织在一起，除了后天的勤奋之外，其特殊的身体条件正是使其成为伟大游泳运动员的必务条件：1米98的身高、190.5公分的臂长，天赋的浮力和篮球运动员的大手大脚。55码的大脚使他被冠以“大脚鱼雷”的称号，尽管他并不喜欢别人如此称呼。
　　索普的运动生涯在其成长初期并不被看好，刚出生时，他仅是一个出生时体重9磅，身长22英寸的婴儿，如此婴儿身材瘦长踢不了足球，也打不了板球，总找不到适合自己游戏，直到他遇到了水。在以姐姐为榜样的引导下，索普4岁开始接触游泳，尽管展现了不俗的天赋，但那时的索普依然不被看好，游自由泳的他从来不把头埋到水里面去，因为他天生对泳池水中的氯过敏，甚至因此曾被启蒙教练笑他是“水球运动员”。
　　不过，索普是有天赋的，加上后天的勤奋，他摘掉所有不看好他的“有色眼镜”，每周40小时以上的训练量使索普练成了其特有的“索普式”游泳，一种特别流畅、漂亮和强有力的爆发力，其富有弹性和效率的泳姿让他将同时代的选手远远抛诸身后。
　　那个索普的时代，年轻的美国人菲尔普斯也进入水中，渐渐从一个小娃娃茁壮成长为另一名“长臂飞鱼”。身高1.93米，91公斤的菲尔普斯，肩宽腰窄，是典型的游泳选手的体型，但他却又是这典型中的另类，因为他的上肢特别长，而腿特别短，这使他在水中仿佛是一架又细又长的帆船。在菲尔普斯的血液中，乳酸含量仅略高于对手体内的1/3，而乳酸是被认为导致人体疲劳的物质，这意味着他休息20分钟就能达到对手休息一小时的状态。除了比索普更为惊人的天赋外，菲尔普斯的训练同样刻苦。菲尔普斯从小的座右铭是：“如果你休息一天，实力就会倒退两天。”一直以来，他都坚持早上5点钟起床训练的习惯从未间断，他就是这样近乎偏执地坚持着，凭借常人难以想像的是菲尔普斯的毅力，他在北京奥运会之前的7年时间，2500多个日子中仅有5天没有下过水。
　　同样以鲨鱼皮为战衣，索普和菲尔普斯都为游泳史书划上了一道又一道世纪纪录，索普的成功并非无法复制，因为菲尔普斯同样拥有索普般的天赋与勤奋，并复制了前者的成功之路。
　　年少已站在世界之巅
　　澳大利亚人索普年少成名，15岁成为历史上最年轻的游泳世界冠军，而后成为5枚奥运金牌、13枚世锦赛奖牌得主，成为澳大利亚游泳史上的“金童”。4年后，美国人菲尔普斯横空出世，打破200米蝶泳世界纪录，成为最年轻的世界纪录保持者，赢得“神童”的美誉后，至今在雅典奥运会和北京奥运会这两届奥运会中累计14金创造又一神话。
　　索普和菲尔普斯的成就犹如世界泳坛的一场世界纪录接力赛，他们相似的人生经历使世界泳坛在体育盛事中充满惊喜。
　　17岁的天才少年索普使那个年代的自由泳充满竞争力，不管从100米到1500米的任何一种距离的自由泳。在索普的时代，自1998年世锦赛后在400米自由泳比赛中保持不败。随后的6年中，他四次当选世界最佳男子游泳运动员，赢得了11枚世锦赛金牌，其中在2001年的福冈世锦赛上夺得六枚金牌。在2003年巴塞罗那世界游泳锦标赛上，索普成为历史上首位三次夺得世锦赛同一项目金牌的选手。13次打破了长池的世界纪录的他，目前仍然保持着男子400米自由泳的世界纪录。
　　在世界纪录的接力赛中，索普用六年时间游过了漫长的一段，他将历史的接力棒交给了美国人菲尔普斯。
　　2001年，菲尔普斯打破200米蝶泳世界纪录，成为最年轻的世界纪录保持者，同年他在福冈世锦赛上赢得了职业生涯中第一个世界冠军头衔。两年后，菲尔普斯在巴塞罗那世锦赛上五次打破世界纪录四次站在最高领奖台上，创造了在同一届比赛中的又一个壮举。他不仅成功卫冕了200米蝶泳冠军，同时还夺得了200米和400米个人混合泳金牌并创造世界纪录。2007年墨尔本世锦赛中独揽七金，打破索普保持的一届世锦赛夺得六金的纪录的同时也打破了五项世界纪录。截至2007年他在世锦赛上已经夺得20枚奖牌，超越澳大利亚选手哈克特成为世锦赛历史上夺牌最多的选手。如此惊人的成绩使人对菲尔普斯在北京奥运会夺八金充满幻想，八月的“水立方”魔幻而神奇，它犹如对菲尔普斯施展了魔法般，将世人对菲尔普斯的八金幻想变成现实，金灿灿的八面金镶玉使菲尔普斯超越历史，成为史诗般的伟大游泳运动员。

