冠军联赛希金斯头名出线决赛失手 宾汉姆第4组夺冠
　　新浪体育讯　北京时间2月13日凌晨，09年斯诺克冠军联赛第四小组的比赛全部结束。最终小组第三出线的宾汉姆在决赛中以3-1击败了小组头名希金斯，获得了进入胜者组的一个名额，而罗伯逊和老将哈罗德则小组垫底遭到淘汰。
　　此前，塞尔比、艾伦以及卫冕冠军佩里都已经在先后夺得小组冠军，进入了胜者组；而在前两个小组均以不败战绩出线的丁俊晖却在第三小组只打了一场胜仗，最终小组垫底告别了冠军联赛。
　　第四小组的成员包括新加入进来的柯普、宾汉姆和老将哈罗德，以及上个小组的罗伯逊、威廉姆斯、霍金斯和希金斯。第一天的循环赛过后，希金斯与柯普均以三胜一平的战绩拿到7个积分，携手提前出线，而罗伯逊、威廉姆斯和哈罗德则都只收获了一个平局，仅有一个积分入账。
　　第二天的循环赛中，已经全无出线之忧的希金斯与柯普轻装上阵。二人之间的较量由开局打出单杆83分的柯普首先取得了2-0的领先，而希金斯则打出单杆66分和99分连扳两局，双方最终握手言和。另外，希金斯还与威廉姆斯2-2打平，柯普也在打出连续轰出137和122两杆破百的同时与罗伯逊2-2平分秋色。最终，希金斯与柯普几乎毫无悬念地分列小组前两位。
　　前一天拿到三个积分的宾汉姆今天开局不利1-3不敌威廉姆斯，但随后他却先后以3-1战胜了罗伯逊和霍金斯，排在小组第三；此前两胜两负的霍金斯在第二天1-3负于宾汉姆后与哈罗德2-2打平，位列小组第四。前一天未尝胜绩的威廉姆斯今日回暖，以3-1分别击败宾汉姆和哈罗德并2-2战平希金斯，幸运地再次成为小组第五，虽然未能出线，但仍可以进入下一小组继续争取机会。上一小组头名出线的罗伯逊与本组新加入进来的老将哈罗德都因战绩惨淡，遭到淘汰。
　　当天随即进行的半决赛，由小组第一的希金斯对阵小组第四的霍金斯，柯普则对阵宾汉姆。最终，有着单杆57、109和78分不俗表现的希金斯在决胜局击败了霍金斯，而轰出104分破百的柯普却1-3输给了打出单杆81、70和48分的宾汉姆。
　　决赛中，24-68先失一局的希金斯又很快在宾汉姆连得64分后处于了总分0-2的落后。纵然希金斯在第三局宾汉姆打出单杆58分的情况下以63-58奋力扳回了一局，但他还是未能敌过对手在第四局打出的单杆66分，遗憾以1-3落败，而宾汉姆则成为了第四位进入胜者组的选手。
　　巧合的是，本届冠军联赛已经结束的四组比赛中，先后以小组第一出线的丁俊晖、罗伯逊和希金斯均未能夺得小组冠军，其中丁俊晖和罗伯逊更是已经被淘汰出局。
　　接下来在3月2日、3日，本届冠军联赛将进入第五小组的争夺，新加入的成员分别是“威尔士龙”史蒂文斯、“都柏林之爱”达赫迪以及光头左手马克-金；希金斯、柯普、霍金斯和威廉姆斯也将在这一组继续战斗。TOP147特约记者(汐凉）

