女排联赛上海变阵五局险胜江苏 天津告捷稳居榜首
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，08-09赛季全国女排联赛第十七轮的争夺全部结束。在今天进行的四场比赛中，上海苦战五局险胜江苏，天津女排以3-1击败浙江稳居榜首，辽宁队以1-3不敌四川，北京则在完胜河北之后保级在望。
　　江苏女排2-3负上海女排
　　江苏和上海的对决是本轮最受关注的较量。虽然江苏冲击决赛无望，但是主场作战的她们渴望打破本赛季对津沪两强一局不胜的尴尬。两队经过五局激战，上海以3-2险胜，五局比分为25-21、23-25、25-22、15-25和15-12。此役上海队的陈伊娜斩获23分是本队第一得分手，江苏队得分最多的则是接应陆倩，她个人独得31分。
　　此役江苏女排的首发阵容为主攻惠若琪、陈亚云，副攻李珂佳、陆艳，接应陆倩，二传赵云和自由人陈展。上海女排则阵容稍有调整以主攻奚希、陈伊娜，副攻李莘芸、朱慧菁，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖出战。
　　首局比赛3平后陆艳和惠若琪相继建功让江苏一度以5-3占先，但是上海队连续拦网得分迅速将比分扳平，惠若琪的扣球失误更是让上海以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后江苏队进攻不顺让上海获得了较多的机会，特别是快攻命中率较高，陈亚云等人的失误让上海女排在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。暂停后张磊多次反击成功让本队将领先优势扩大到21-16，虽然陆艳的稳定发挥让江苏一度将比分差距缩小到两分，但是陆倩的失误以及李莘芸的发球让上海重夺主动权，陈伊娜一锤定音帮助本队以25-21先下一城。
　　第二局比赛赵云连续三次发球得分以及惠若琪的反击得手让江苏队以4-0领先，张磊和陈伊娜多次突破成功让上海队迅速将比分追至7平，关键时刻上海队的失误让江苏队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后两队发挥稳定比分交替上升，14平后陈亚云扣球得手以及陈伊娜的失误让江苏队连得两分以16-14领先进入第二次技术暂停。江苏队凭借高质量的发球将比分拉开到18-14，相持阶段江苏多次主动失误让上海队获得了机会，进攻点分散的上海队将比分差距缩小到22-23，好在李珂佳的快攻终止了对手的涨分势头，陆倩强攻得手帮助本队以25-23扳回一局。
　　第三局比赛5平之后陈伊娜的吊球以及朱慧菁的快攻接连得分让上海女排以8-5领先进入第一次技术暂停。尽管陆倩的打吊结合收效颇佳让江苏队迅速将比分追至11平，但是两队相持到14平之后张磊的发球和后攻连得两分还是让上海队以16-14领先进入第二次技术暂停。虽然江苏队进攻相对稳定，但是对张磊和陈伊娜的突破缺乏有效拦防还是让上海占据了优势，江苏队以22-25落败。
　　第四局比赛江苏队利用赵云和惠若琪的发球屡屡给对手施压，李珂佳和陈亚云的拦网也较有威胁，江苏女排在第一次技术暂停时以8-1的绝对优势保持领先。大比分落后的上海队用张轶婵换下陈伊娜加强进攻，江苏队乘胜追击以16-7领先进入第二次技术暂停。虽然上海队并未轻言放弃却无奈此前落后太多，江苏队凭借陆倩等人的出色发挥以25-15再胜顽强将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛江苏一度凭借赵云的发球以3-1占先，但是本队失误较多让上海迅速重夺主动权以5-3反超。虽然“双陆”的扣球较有威胁，但是张轶婵的出色表现让上海以8-6领先交换场地。陆艳的发球得分一度将比分差距缩小到一分，但是奚希的打吊结合帮助上海以12-9占先。李珂佳的拦网、陆倩的强攻让江苏紧追不舍，但是张轶婵的重扣得手还是让上海以15-12胜出，从而以3-2力挫江苏。
　　天津女排3-1胜浙江女排
　　天津女排主场迎战时有惊人表现的浙江女排，虽然李珊、杨娅男两大主力并未登场，但是技高一筹的天津队还是以3-1战胜浙江队稳居榜首，四局比分为25-14、16-25、25-17和25-16。此役天津队的国手李娟个人斩获20分成为本队获胜的最大功臣。浙江队则表现相对逊色，老将殷茵和副攻罗瑜分别得到12分和11分。
　　首局比赛天津队王莉和李娟二人在强攻上联袂发威帮助本队在前两次技术暂停时分别以8-4和16-7的较大优势保持领先。浙江女排则强攻命中率稍低，殷茵遭遇重点盯防让本队难有太大作为，天津女排以25-14大胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛浙江队虽然第一次技术暂停时她们以6-8落后，但是中局阶段李静、殷茵等人的强攻均保持了较高的成功率让她们在第二次技术暂停时以16-14反超。随后浙江队罗瑜、王显芬等人的拦网收效不错以25-16轻松扳回一局。
　　第三局比赛开局阶段短暂相持过后天津占据了上风在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11，王莉、李娟的强攻以及霍晶的快攻均较有威胁使得天津女排以25-17再胜一局。
　　第四局比赛天津乘胜追击在两次技术暂停时分别以8-6和16-14占先，李娟和霍晶的稳定发挥帮助本队以25-16胜出，从而以3-1击败浙江。
　　辽宁女排1-3四川女排
　　面对由新老国手陈静、赵燕妮领军的四川女排，尽管王一梅等强将相继复出，但是主场作战的辽宁队把握机会能力稍逊以1-3失利，四局比分为26-24、21-25、19-25和25-27。此役辽宁队的楚金玲个人斩获17分却无力挽回本队的败局，四川老将陈静则个人收获16分表现不俗。
　　首局比赛辽宁队主要依靠王一梅、楚金玲的强攻给对手施压，副攻颜妮的快攻也收效不错，四川队则进攻点较为分散，陈静的快攻、赵静的强攻均有不错发挥，双方一直相持到24平，把握机会能力略胜一筹的辽宁队以26-24险胜赢得首局比赛的胜利。
　　随后的两局比赛四川队加强了拦网收效极佳，辽宁队虽然换上温媛加强进攻收到一定效果，但是四川队的快速突破更有杀伤力以25-21和25-19连扳两局。
　　第四局比赛两队比分处于胶着状态，关键时刻四川队把握机会能力较强以27-25赢得最后的胜利，从而以3-1力擒辽宁队。
　　北京女排3-0胜河北女排
　　虽然北京女排在上轮中惨遭浙江横扫未能实现四连胜，但是同分的山东女排在本轮不敌八一女排使得北京队获得了进军八强的主动权。此役北京女排的对手是至今尚无胜绩的河北女排。虽然北京女排在后两局比赛的前半段一度落后，但是整体实力略胜一筹的她们还是以3-0完胜河北队赢得关键性胜利保组在望，三局比分为25-16、25-16和25-20。此役国手薛明表现抢眼个人独得20分成为本队获胜的头号功臣，除了快攻斩获9分之外，薛明的拦网直接得到11分表现令人惊叹。此外，北京女排的两名主攻霍萱和刘晓彤也分别得到了16分和13分。
　　十七轮比赛过后天津女排和上海女排战绩同为15胜2负分列积分榜第一和第二位，江苏和八一两队同以11胜6分排在第三和第四位，浙江队10胜7负位居第五，辽宁和四川战绩同为7胜10负分列第六和第七，北京女排5胜12负列在第八，山东女排4胜13负排名第九，尚无胜绩的河北女排则难逃排名垫底的尴尬。
　　女排联赛最后一轮的争夺将于2月17日和21日进行，届时两支老牌强队辽宁和江苏将直接碰撞，浙江女排和八一女排将为了联赛三甲之未展开最后对决，苦苦为保级而努力的北京女排和山东女排将分别挑战排名积分榜前两位的上海女排和天津女排。 
　　(高加索) 

