博尔特将自己推下神坛 他与菲鱼付出同一代价(图)
　　2月14日情人节，博尔特将在牙买加首都露面，出战自己新年的第一项赛事——Camperdown精英赛，参赛项目是400米。
　　早在去年底，博尔特就曾豪言要打破由迈克尔·约翰逊保持的400米世界纪录。此番新年第一战就锁定400米，博尔特自是希望在运动生涯的巅峰期趁热打铁，将自己推上首位集100米、200米和400米世界纪录于一身的田径“神坛”。
　　然而令博尔特始料不及的是，届时媒体最关心的或许不再是他如何再创伟业，而将“拷问”他糜烂的私生活。
　　这位来自牙买加的飞人几乎与菲尔普斯同时被曝出丑闻。在迈阿密的酒吧里，博尔特与众多美女来了场车轮战，将可能想到的猥亵姿势在公共场所表演了个遍，在成为当天酒吧全场明星的同时，也毁掉了自己成名后一直没有什么丑闻的良好形象。
　　无论从体育战绩还是社会形象、商业形象包装来看，北京奥运会上的“极速双雄”菲尔普斯和博尔特在奥运会过去的这近半年时间里，都是体育世界的神话和童话。然而，从1月31日开始的这一周时间里，两人却成了难兄难弟，双双从神坛上跌落。
　　一周之前的1月31日，英国《世界新闻报》便图文并茂地发布了一个令世人震惊的消息：“奥运八金王菲尔普斯吸食大麻！”但对于这样一位超级商业明星所犯的错误，各管理机构的态度暧昧。美国奥委会、美国游泳协会、各赞助商，均在对丑闻提出批评的同时，作出原谅姿态。但由于涉及毒品，板子还是要象征性地打的：2月5日，美国游泳协会宣布，决定对菲尔普斯禁赛3个月。
　　竞技场上的损失不大，但像菲尔普斯和博尔特这样的超级明星，形象受损背后必然带来了商业利益受损。据计算，菲尔普斯背后有着上亿美元的商业利益，此次丑闻曝光后，虽然赞助商大多力挺他，但仍有赞助商已经弃之而去。博尔特商业价值尚不敌菲尔普斯，但因丑闻曝光受损也是可以预见。“名利”是对双生子，在评断历史功绩时，人们或许更倾向于那些“德艺双馨”的运动员，陷入丑闻的博尔特和菲尔普斯难免被放到了“神坛”的待定席。
　　当然两位巨星不至于遭到毁灭性的打击，但他们在人们心中的形象乃至商业价值或许不是一时半刻可以修补。这或许就是23岁的菲尔普斯和22岁的博尔特，为他们的年轻放纵付出的代价。
　　因为同菲尔普斯与博尔特的不完美一样，人们也同样无法做到公正地将明星的私人行为和竞技成就分开看待。一周，或是三个月后，当博尔特和菲尔普斯再次以叹为观止的速度冲到终点的一瞬，不知人们心中回味的是他们的傲人英姿，还是在迈阿密酒吧和大学聚会上的猥琐姿态。
　　记者江寒报道 

