花滑四大洲赛双人短节目 庞清佟健榜首张张第三
　　新浪体育讯　北京时间2月5日早，2008/09赛季国际滑联四大洲花样滑冰锦标赛在加拿大温哥华展开了第一天的角逐。刚结束的双人短节目比赛中，中国名将庞清/佟健排名榜首，张丹/张昊暂列第三，排在第二的是加拿大全国冠军杜贝/戴维森。
　　第四组第二对登场的卫冕冠军庞清/佟健今天没有达到最佳水平，女选手的后外点冰三周跳只完成了两周，换足联合旋转在同步性上也出现了问题。不过庞清/佟健的其他六个技术动作都完成得十分漂亮，尤其是捻转三周和后外结环三周抛跳都得到了满场喝彩。这套布鲁斯风格的短节目经过将近一个赛季的打磨锤炼，也被他们演绎得越发到位。最终他们的短节目成绩为65.60(技术分36.36/节目内容分29.24)，节目内容分为全场最高，凭借这一优势，目前他们以超过1分的优势排在了榜首。
　　加拿大的世锦赛季军杜贝/戴维森在第三组首对登场，主场作战的他们今天滑出了本赛季完成质量最高的短节目。开场的后内结环三周落冰顺利，本赛季刚开始在比赛中尝试的三周捻转也有了进步，后外结环三周抛跳的落冰也有惊无险。他们这套短节目的成绩为64.36(技术分37.80/节目内容分27.56)，技术分为全场最高，但总分由于动作超时而被处于了1分的扣分，目前排名第二。
　　中国名将张丹/张昊在第三组最后一对出场，今天他们的发挥可说是很不理想，女选手的后内结环三周跳空，两人在完成换足联合旋转的前半段时也出现了短暂的不同步现象。不过张丹/张昊的捻转三周和后外结环三周抛跳都秉承了一贯的高质量，良好的滑行技术也为节目内容分提供了保障。最终他们这套短节目得到了63.20分(技术分34.96/节目内容分28.24)，目前暂列第三。
　　加拿大全国亚军杜哈梅尔/布廷发挥出色，整套节目没有出现明显失误，短节目成绩62.08(技术分35.12/节目内容分26.96)目前暂列第四。美国老将井上/巴尔德温今天表现中规中矩，他们的后外结环三周抛跳在落冰时出现了转体，目前以总分56.78(技术分31.66/节目内容分25.12)排名第五。美国全国冠军迈克劳林/布鲁贝克发挥比较失常，男选手的后内结环三周只完成了两周，他们的后外结环抛跳落冰时也直接摔倒。最终他们的短节目成绩为54.16(技术分29.32/节目内容分25.84)，目前仅位列第七。
　　第二组第二对上场的中国年轻组合董慧博/忤一鸣表现可圈可点，排在参赛11对选手中的第九名。除跳接联合旋转的前半段在同步性上出现了小的问题之外，其余包括三周捻转、后外点冰三周和后外结环三周抛跳在内的7个技术动作他们都完成得非常顺利。董慧博/忤一鸣是去年世青赛的铜牌得主，这是他们首次参加四大洲锦标赛。目前他们以短节目成绩52.40(技术分31.28/节目内容分21.12)
　　在本次的比赛中，也首次有代表中国台北的双人滑组合出现在了赛场上。出生及训练都在美国的杨雪芬/杨周宏兄妹本赛季刚开始参加成年组比赛，目前他们以43.38分(技术分25.82/节目内容分18.56)排在11对选手的第10位。
　　在今天凌晨结束的冰舞规定舞(芬兰快步舞旋律)比赛中，加拿大组合瓦图/莫耶尔和美国组合戴维斯/怀特排在了第一和第二位。三对中国组合黄欣桐/郑汛、于小洋/王晨以及王佳悦/高崇博依次排在七到九位。
　　北京时间今天上午，四大洲赛将进行第一日最后一个项目、女单短节目的比赛，世界冠军浅田真央和韩国名将金妍儿将共同登场。
　　(碧湖之绿）

