吴君如语出不敬遭炮轰度日如年 再向刘翔道歉(图)
　　新浪体育讯　吴君如在上周五的商台《哗哗哗！打到?！》节目中提到刘翔时，一时口快说：“他当天跑时是否吃了屎？”之后遭网友狂轰，说她不应侮辱国宝。前日晚她继续主持《哗》节目时，再次诚恳向刘翔道歉，更表示以后言论会小心。 
　　上周五的事件发生后，吴君如身在外地度假，没有就此事作出回应，前晚，节目一开始，主持之一的王贻兴便表示相信这晚节目，一定很多人会“追”着听。吴君如最初还装傻，问道：“是么？为什么呀？”不过，她表示就算没有人“追”着听，她都想亲自回应一下。吴君如说，上周五自己说了一句十五秒的“废话 ”，但第二天便成为香港一些报章的头条新闻，她看完都有点愕然。
　　吴君如说：“我很诚恳地说一次，其实这十五秒‘废话’对刘翔都好不公平，当时的内容都不是在评论他这件事，只是一句无心又不好笑的冷笑话，我当时已即刻道歉。”吴君如知道近日内地及香港很多网友因此事而骂她，亦有人撑她，因而展开骂战。吴君如说：“无端端将六个月前发生的事，因为我一句话，撩起大家的骂战，我诚恳地和刘翔讲声对不起。”说罢，吴君如再以国语说：“对不起。”
　　感对刘翔不公平
　　虽然事件发生了几天，但吴君如表示有度日如年的感觉。她原意希望观众听得过瘾。所以，她一直用“三姑”这个人物代表自己，就是想与观众如在家里聊天一样。她说：“在家里聊天有什么说不得的？喜欢说就说，要痛快地说出来。我的尖酸、我的刻薄、我的不修饰，又或者太靓啦……”另一主持阮子健即说：“ 三姑的节目是一张嘴巴、两件蛋散、四面受敌，但八面威风。”
　　吴君如说，这个节目难免会有言论出位的时候，她都明白媒体会报道。但她觉得有时媒体写出来后，原本没那么负面的事会变得更负面，因为没有将她们的语气、气氛及上文下理写清楚。
　　三姑形象不变
　　吴君如说，自己做了十年电台节目，建立了“三姑”这个形象，一年会受很多冤枉，有时不是她说的都算在她头上。吴君如说：“从这一分钟开始，我的节目不会再有三姑，也不会再说你们是蛋散死蠢，不再讲屎啦。会好小心地说话，避免好多麻烦。”她希望大家可以接受她这个节目的新风格，但想讲的不能讲，可能三个月后，商台发现收听率下降，到时自己不说退出，商台也会请她走。她说：“我希望大家耐心听啦。”不过，之后节目开始时，吴君如又以三姑自称，笑称三姑怎会这么容易被打倒呀！苗菲/文
相关阅读：
吴君如论刘翔奥运退赛用语粗俗 事后知错当众道歉
音频-吴君如广播节目涉嫌侮辱刘翔片段回放
陈可辛怒斥媒体炒作刘翔门：吴君如没必要道歉

