最美冠军雪上公主OR气质棋后 2月14最想约她(图)
　　新浪体育讯　一年一度的情人节马上就要到了，许多人会选择在这一天敲定陪伴自己一生的那位，而也有许多人依然静静等待着来敲定的那位。这里选出九位体育美女，排名不分先后，或许正是许多男人心目中的最佳约会对象，当然选择的前提条件就是当事人还没有公开的男朋友，或者干脆就没有，为了团结大多数，全部选用的是东方美女。注：本篇纯属娱乐一下。
　　何雯娜
　　小妮子太懂得人气的重要性，对任何所谓的约会传闻全部采取一棒子打死的态度，其实对于这位非成年就知道私奔的妹妹来说，约会谁并不很重要，重要的是要让一谈起她就要流口水的千万男人继续保持人生奋斗的希望才对。
　　唐莉
　　超级高挑的身材和高学历，让唐莉突然成为八达岭长城最高跺口处的那块砖，谁都看得到，但别想碰到它，除非架人梯。据说唐在老实回答自己没男朋友时，韩国棋院爆发出经久不息的欢呼声和掌声，可不能让老外占了这便宜了，中国男儿们！
　　彭久洋
　　洋洋成名已经很久了，但还那么平易近人，开心网上逢人就加，给车贴条了还会自我反省，这样好脾气的美女打哪里去找呢？她每周的联赛推荐永远是那么的“反低俗”，如同大旱光景下的农民期待来场暴雨一样，暂时等不到金刚的球迷，可以转而执着而耐心的等待她每一周的甘露施洒。
　　潘晓婷
　　冷得有水平，冰得够温度，她略微扬眉的浅笑，纹丝不动的静态坐姿，让下作媒体瞎传的“潘丁恋”看起来智商为零，亚运会上的痛哭则又让人窥见她丰富的内心。在她面前谈男友，感觉是件很俗的事。
　　彭帅
　　很难想象这样一位绝对是“第二眼美女”的选手竟然没有男朋友？当年硬把张德培扯在一起是毫无水准的炒作。彭帅带着青春活力的美丽绝不能简单的看成是贵妃再生，再太多追求尖下巴的女生中，她的嘟嘟肉感真是越看越可爱。
　　李妮娜
　　不可能就是不可能，一句干脆利落的话，不仅踢走了传闻中的韩晓鹏，更把粉丝心目中就高贵不可侵的李妮娜，更衬托的冰雪晶莹。李妮娜心目中的男生是胖胖的，对于肉吃太多的男人来说，是个福音，当然得学会包容她才成哦。
　　毛昱衡
　　她没有男朋友？说出来没人信，笔者也不太相信，难不成下围棋的美女那么惜嫁？但现在韩海苑不连小孩都有了吗？最近毛昱衡仿佛失踪，她每次低调隐蔽都有大动作，上回低调后再出现，直接告倒普通百姓根本告不动的官方报纸，再上回低调出来后，连名字也改了。这次如果低调出山还是单身一人，有志有才的年轻才俊可不能错过了！
　　金晶
　　巴黎街头勇护火炬的镜头感动了中国，归国后得体的发言和表态更展现了新一代中国青年的博大胸怀，有着完美鹅蛋脸的金晶姑娘是绝对的中国美女，虽然生活曾经对她有所不公，但相信总会有一对坚强臂膀对着她敞开，这不是怜悯，而是支持和共同前进。
　　四元奈生美
　　喜欢熟女的男生有福了，四元小姐虽然已经30岁零4个月22天，但还没有听说有固定男朋友，尽管她的超萌程度绝对赶不上空手道的小林由佳和花样滑冰的泽山璃奈，而且她的乒乓造诣也不用多提，但打扮上的非凡成就才是声明显赫的头号因素，07年雅典娜女神似的露肩造型加非洲小辫已成他人不可超越的经典，中国人有必要结识这位一心一意传播乒乓文化的“舞蹈天使”。当然你要想约会得说几句日语：锅你得洗哇，碗你得洗哇，锅和碗你都洗了哇！
　　(孟巍)

