刘翔正式进行场地训练 有望一个月内痊愈提前回国
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，远在大洋彼岸疗伤的刘翔传来最新利好消息，由于伤势康复状况良好，中国飞人有望在1个月之内返回国内，这比原先预计需要在美国进行四个月的康复性治疗提早了1个月时间。
　　刘翔母亲吉粉花已于美国时间2月3日提前回国，虽然与赴美的孙海平教练擦肩而过，但根据她介绍，孙海平教练抵达休斯敦的当天就带着刘翔前往莱锡大学，进行了手术之后的第一次场地练习，而之前刘翔只是在美国理疗师的指导下在跑步机上进行慢跑。
　　孙海平教练本次赴美，主要目的就是减少脚部的康复训练，而增加专项训练，帮助刘翔逐渐从借助跑步机训练转化到平地训练，以增加脚部对向前蹬踏着力的适应，加速恢复。据悉，现在刘翔每天都在孙海平教练的带领下进行场地训练，伤脚穿鞋子已经基本没有问题，但刘翔只有在回国之后，才会真正穿上钉鞋训练。
　　根据休斯敦赫尔曼医院规定，需要医院官方正式宣布刘翔完全康复后，他才可以回国，这也是专业性的一种体现。不过，根据刘翔母亲介绍，从平地训练状况来看，刘翔在1个月内痊愈并回国将成为事实。
　　在身体逐渐恢复的同时，刘翔的心态也实现了一次“重生”，昔日奥运会冠军，世界纪录保持者在伤势痊愈之后，将会以一个弱者的身份去面对比赛。刘翔自己表示，会重新树立目标，就像当年超越阿兰-约翰逊那样，去逐步实现，而不会以冠军的姿态复出。对于曾经站在世界巅峰的刘翔而言，心态的“重生”，无疑与伤脚的全面康复同样重要。
　　今天距离刘翔手术已经过去了两个月，按照手术前预计，刘翔需要在美国康复性治疗四个月，而彻底康复需要半年时间。如今，在美治疗时间缩短为3个月，这也预示着刘翔正式复出的时间有望提前，当然，这是基于一切顺利的前提下。
　　至于这能否着刘翔出征世锦赛的希望增加，或许也只能再度交给时间去证明，毕竟，彻底痊愈，跑入13秒20，这是孙海平教练为刘翔立下唯一的，也是必须遵守的标准。
　　(Leo)

