田协针对兴奋剂下狠招 株连制度引爆史无前例重罚
　　昨天，国家体育总局田管中心把一次足以影响中国田径未来的会议放在了江苏体育局仙林训练中心进行。而这次会议之所以重要，是因为会议的话题与当下十分敏感的体育界兴奋剂有关。除此以外，本次会议的另一大看点，就是在本月5日刚刚上任的田管中心主任杜兆才首次在公众面前正式露面。人们不禁关心，在他的四年周期的执政领导之下，中国田径能否再涌现像刘翔、周春秀这样的明星队员。不过，杜新官上任的第一个话题却不是人才培养，而是直面兴奋剂的挑战，用立军令状的形式带领全国田径人一起为干净的跑道开战。
　　上任考验 全运年是反兴奋剂大考
　　上任以来，杜兆才已经在总局参加了两个会议，一个是体育局长会议，一个就是反兴奋剂会议。而这两个会议上，田径都被总局领导看作是要重点防范兴奋剂的项目。所以，在不到9天的时间里，杜兆才就筹备了这次田管中心的反兴奋剂会议，树立田径人的反兴奋剂决心。杜兆才表示：“在建国60周年之际，兴奋剂问题不但关系体育界，也关系到祖国荣誉。另外，今年是全运年，而每次全运年都是对反兴奋剂工作的一次大考验。所以今年一定会加大反兴奋剂力度。”同时，杜兆才也透露出一个讯息，十一运会将采用北京奥运会的兴奋剂检测技术，不让少数人抱有侥幸心理。
　　不破不立 违规将禁赛四年加株连处罚
　　那么，这位田管中心的新官会有哪些具体的举措来向兴奋剂宣战呢？昨天，杜兆才说得最多的一个词就是“不破不立”。他希望通过加大处罚力度来震慑胆敢铤而走险者。这次会议上，杜兆才提出的众多处罚措施上，有三点格外引人注意：第一，兴奋剂检查结果呈阳性者，运动员及直接负责人处以4年禁赛，并且处以所属单位10万元的罚款。而以往的停赛期为2年，这样翻番的处罚力度也让以身试法者不得不掂量一下是否值得冒险；第二，凡在全运会兴奋剂检查出现阳性的运动员和教练员不得以任何名义参加下届全运会。这也就是说，一次违规，将在两届全运会中都颗粒无收；第三，自昨天起，凡仍聘用处于禁赛处罚期的运动员、辅助人员及体育管理工作人员的，将取消该单位十一运会的田径参赛资格。这条规定无疑让那些以往有劣迹的相关人员远离了今年的十一运会。
　　而杜兆才不破不立的另一新举措，就是在昨天现场和各地区相关人员签订了责任书，把违反兴奋剂规则的行为直接和所属地区体育局局长挂钩，用他们手中的权力来监督旗下的运动员和教练员们。而这无疑是各地体育局局长立下的军令状，是杀是奖，全运会后见分晓。
　　上任宣言 伦敦奥运田径要突破
　　新官上任，烧完三把火后，杜兆才也发表了自己的执政目标，其中最为重要的就是下一届伦敦奥运会。“伦敦奥运会，我们田径要有突破，这是新一阶段，田径工作的新挑战。”的确，北京奥运会上，中国田径选手本土作战，却只有2枚铜牌进账，这样的成绩，令国人不满。所以，杜兆才必须要带领中国田径队在这个成绩上取得突破。他也给出了具体举措：“首先，今年三月，进行奥运重点项目研讨会，围绕如何实现奥运突破制定计划；其次，改变强项不多，强项不强的现状，不能还是刘翔一枝独秀，而是要全面发展；第三，建立重点项目奥运人才储备基地。” 本报记者 张昊
　　链接
　　昨天的反兴奋剂会议上，有很多数据让人触目惊心，虽然打击兴奋剂工作形势极其严峻，但在去年的奥运年，我国反兴奋剂行动都取得了良好的成效。
　　99.9%的兴奋剂原料出自中国
　　外国媒体曾指责中国，市面上99.9%的兴奋剂原料都出自中国。对此，08年中国政府和相关部门进行了大规模查处行动，对这些化工企业进行了整治，切断了兴奋剂源头。另外，对于药品的批发零售，我国也加强了市场监督，国务院为此成立了协调小组，汇集公安、海关、税务和药监等部门力量共同杜绝市场上可能含有兴奋剂原料药物的销售渠道。
　　11岁队员兴奋剂检测呈阳性
　　2008年，我国进行了1.1万例兴奋剂检测工作，这还不包括奥运会的5000例。体育总局科教司综合处处长袁虹表示，查处出最小的兴奋剂服用者竟然只有11岁，两次青年比赛也总共查出了9例之多。
　　每年检测差旅费200多万
　　对于国内发生的与兴奋剂相关的问题，中国政府和体育总局也高度重视，仅用于兴奋剂抽查差旅费一项的费用就高达200多万，这也反映了中国对于查处兴奋剂案例的决心。
　　刘翔手术后还测了3次

