科威特赛国乒6虎渴望复仇 女乒新黄金组合续金牌路
　　新浪体育讯　本周三科威特乒乓球公开赛将在科威特拉开战幕，本项赛事同往年一样吸引了绝大多数世界级好手参加，可谓是一项高水平的比赛，中国乒乓球队派出了几乎全部主力队员参加，意在检验冬训成果、争夺积分和奖金。不出意外中国队仍将夺取大部分冠军，但必将遭遇严峻的考验。
　　男子单打好手云集 竞争激烈
　　科威特公开赛自06年以来连续第四年举办国际乒联巡回赛赛事，由于奖金高而吸引了众多高手参加比赛，本次比赛男子世界排名前九位的选手悉数参加，女子世界排名前11位的选手中有五人参加，是今年以来国际乒坛最高水平的比赛。
　　中国队的几名主要对手：德国名将波尔、白俄罗斯名将萨姆索诺夫、韩国名将柳承敏及朱世赫、德国新星奥恰洛夫均将参加本次比赛。在去年的科威特公开赛中，萨姆索诺夫连续击败中国三名选手王皓、马龙和陈?，夺取了男子单打冠军，这也是近几年来中国男队主力队员在公开赛中罕见的失利。此外马琳还负于朱世赫、王励勤负于勒古，中国队能否在本次男子单打比赛中一雪前耻，较为令人关注。
　　中国队派出了马琳、王皓、王励勤、马龙、陈?和郝帅参加本次比赛，其中王皓和马龙两人状态不错值得期待。老将马琳和王励勤处于对无机胶水的适应之中，他们面临着队内年轻队员和国外强手的双重冲击，本次比赛也是检验他们在“无机胶水时代”乒坛位置的一次重要考试，而本次比赛对陈?和郝帅两人也是一次冲击三大主力的绝好机会，相信他们会有好的表现。
　　外国强手中最值得关注的是德国名将波尔和小将奥恰洛夫，波尔的技术实力出众，无机胶水对他没有什么影响，他在去年世界杯和今年的一次邀请赛中两度击败近来风头正劲的小将马龙，仍将是中国队最强有力的竞争对手。小将奥恰洛夫在不久前的丹麦公开赛中曾战胜张超和张继科闯进决赛，并在决赛中与马龙大战七局方告负，说明他的进步很快，也有可能在本次比赛中形成对中国选手的冲击。
　　其他几名强手萨姆索诺夫、柳承敏和朱世赫也均有可能成为中国队夺冠路上的“绊脚石”，需认真对待。
　　女子单打“一姐”夺冠机率大 小将值得关注
　　中国女队本次比赛派出了新老结合的阵容，既有“一姐”张怡宁，也有主力队员郭跃和郭焱，也有新秀刘诗雯、丁宁和姚彦。张怡宁已经基本上适应了无机胶水，在国内外比赛中一直表现稳定，她目前处于最成熟的时期，其他人很难撼动她的优势，不出意外张怡宁很有可能夺得女子单打冠军，郭跃和郭焱都很有实力，近来表现也比较稳定，发挥正常也很有可能进入决赛。
　　几名小将颇为令人关注，她们都是通过队内大循环比赛打进前六名取得这次比赛的资格的，她们已经具备了比较强的技术实力，但国际比赛经验较为欠缺，比赛中发挥不够稳定，对付削球打法欠缺办法，本次比赛也是她们冲击几名主力的一次机会，如果表现出色，必将大大增加她们参加横滨世乒赛单打比赛的砝码。
　　本次比赛新加坡女队没有参加，主要对手是中国香港的帖亚娜、姜华?和林菱，韩国的朴美英，她们征战国际赛场多年，经验丰富、打法老道，中国队的几名小将与她们对垒难说有必胜把握，因而她们也将是中国小将的“试金石”，只有战胜她们，小将才能巩固自己的队中的位置。
　　两项双打比赛中国队也派出了强大的阵容，世乒赛和奥运会双料冠军得主马琳/陈?，上届世乒赛亚军王皓/王励勤及马龙/郝帅构成了男子双打强大的“三保险”，他们的主要对手将是韩国组合柳承敏/尹在荣、中国香港组合李静/张钰。
　　在女子双打方面，张怡宁和郭跃自奥运会女团以后再度组合，她们能否成为新的“黄金组合”也是令人关注的。此外丹麦公开赛冠军刘诗雯/丁宁及郭焱/姚彦也具备了相当强的实力，中国队很有可能取得这项冠军，她们的主要对手将是中国香港选手帖亚娜/姜华?。
　　(冰雪季节）

