菲鱼涉毒事件再起波澜 美国警方拘捕8名犯罪嫌疑人
　　新华网华盛顿2月10日电（记者梁金雄）据美国南卡罗来纳州一家电视台10日报道，美国警方目前已拘捕了8名与美国奥运超级明星菲尔普斯抽大麻有关联的犯罪嫌疑人。
　　据该电视台报道，菲尔普斯本人并不在这8名被拘捕的犯罪嫌疑人之列。
　　警方对此消息不置可否，只是表示一旦获得确凿的证据，他们将采取相关的行动。
　　菲尔普斯去年11月初在南卡罗来纳州的里奇兰县境内一处住宅内参加一个聚会时被偷拍到抽大麻的照片。经调查，这8名犯罪嫌疑人当中的多数人参加了那次聚会，其中有7人是因为拥有毒品而被警方拘捕，另外1人被拘的原因是出售毒品。
　　有消息说，菲尔普斯被偷拍抽大麻照片时用的那支玻璃吸管的主人，试图在网站上以10万美元的价格出售此吸管。他当时没有在聚会现场，不过他肯定是上述被拘捕的8名犯罪嫌疑人之一。警方已将这支玻璃吸管作为证据没收。
　　本月3日，里奇兰县治安官克里斯·考恩曾表示，调查人员目前正在汇总菲尔普斯吸食大麻的相关照片，收集证据，考虑对这位奥运会超级明星采取行动。不过，他拒绝透露调查的具体细节。
　　2月1日英国媒体曝光菲尔普斯吸食大麻照片后，这位美国体坛的偶像第一时间承认那张照片是真的，并为自己的不当行为向公众道歉。上周，美国游泳协会决定给以他禁赛3个月的处罚。不过，目前国际奥委会、美国奥委会、国际泳联及菲尔普斯的多数赞助商都站在这位年轻人一边，表示只要他认识到自己的错误，依然会支持他。
　　去年8月在北京，菲尔普斯以8块金牌成为在一届奥运会上获得最多金牌的人，并以14枚金牌成为奥运史上夺金最多的运动员。（完）

