对话陈忠和：机遇欠佳致奥运铜牌 输郎平输在心态
　　策划/执行：张璐  摄影：连中凯  摄影助理:蔡丰  化妆：黄艳
　　采访现场什么都有可能发生，就像生活本身。所以有什么比一次访问从近乎争执的局面开始更真实呢？前任中国女排总教练陈忠和自认是个实在人，从2001年开始，这个爱笑的实在人指挥十几个年轻女孩子披荆斩棘，在世界排球史上书写了布满血泪和振奋人心的一幕幕，当面对《名仕》的镜头，他却表示“我缺少一件合适的衣服”，这是为什么？
　　对话第一波：“我没设计过自己的公众形象”
　　关键词：不设计
　　现场还原：当编辑带着临时组建于福州的制作团队来到福建省体工大队排球运动馆，陈忠和指导的妻子李东红女士对编辑在拍摄前一天提出让陈指导“自备拍摄用衣”的建议表示不满，她说“国家大台采访他都是给准备好服装！”尽管如此，李女士还是带领工作人员返回他们位于体工大队院内的住处，取来这套格子图案的西装。感谢李女士。
　　《名仕》：你平时对衣着讲究吗？我还以为凭你的身材和经济实力，应该很讲究并且家里有很多套西装的，这真是我的判断失误……
　　陈忠和： 一般吧。平时我喜欢穿一些比较休闲的。后来起码要代表中国女排的形象，所以要打扮打扮。否则让人家说，你这个中国女排的教练穿得太不讲究了。这件白衬衫是lacoste的，家里基本不准备什么拍摄用的正装，因为一般出席活动都有品牌或者主办方提供。我是怕了拍照了，前些天带着队员拍代言的运动服装广告照片，可把我累坏了。我说以后再也不拍这种照片了。
　　《名仕》：呵呵，请尽管放轻松，摄影师是抓拍最自然的动作和表情，所以不会太麻烦。不过这套格子西装看起来真不错，看来太太把生活照顾得很好啊！现在生活中有什么烦恼的事情吗？
　　陈忠和：我的家庭建设都是由我爱人包揽全部了，我基本不太管。
　　现在最大的烦恼就是我的小孩，我有一个男孩一个女孩，都长得很快，学习成绩不是特别理想，我又经常不能看他们。其实这是在休息的时候，在带队的时候我几乎很少考虑家人的事情，我爱人说我“照顾队员比照顾自己孩子都费心思”。但其实如果带队的话，最大的烦恼还是如何带出成绩吧。
　　《名仕》：作为在世界排球界叱诧风云多年的中国队总教主，你对自己的身份有过特别的定位吗？
　　陈忠和：我就是个普通人，没有特别设计过自己的公众形象之类。
　　《名仕》：那你觉得中国女排总教练这个职位需要一个什么样的人来胜任？一个普通人吗？
　　陈忠和：呃……排球是集体项目，这种项目的教练比单项教练难多了。这十几个人你要把她们的心抓住、让她们凝聚在一起，尤其要想带一支名队，作为它的主教练就更难。
　　教练要具备很多，比如说业务、训练水平、为人、社交，你要让更多人喜欢这支球队，如果一个教练做不好这些，那没人看你们打球。所以我经常教育我的队员，要对球迷、观众好一些，让更多的人喜欢。

