李晓霞无缘两站巡回赛 郭焱凭顽强斗志获出战资格
　　新浪体育讯　2月7日，中国乒乓球队“直通横滨”队内选拔赛第一阶段在国家体育总局落下帷幕。继前一天男队的张继科之后，女队的李晓霞也因队内大循环战绩不理想而失去了科威特、卡塔尔两站公开赛的参赛资格，中国女乒出征这两站公开赛的六人分别为：张怡宁、郭跃、丁宁、刘诗雯、姚彦和郭焱。
　　按照女队的竞争规则，队内大循环第一阶段必须打进前六名才能参加科威特、卡塔尔两站公开赛。早在第一天比赛结束之后，施之皓主教练就已经对战绩不佳的李晓霞撂下了“狠话”：“能竞争上就上，竞争不上绝对不会有照顾！”而他果然也没有违背自己的原则，李晓霞在本次大循环中位列第七，因此也失去了两站公开赛的参赛资格。
　　不过，在大循环中获得第五名的大黑马李晓丹也没有出现在参赛名单上，为此，施之皓特地解释了原因：“参加公开赛涉及到办出国手续等问题，每次我们都提前两个月就要报名。当时也考虑到了竞争的方法，通过教练组讨论已经把名单扩大到了12个人，但以当时李晓丹的实力，她还不在这12个人里，”看来，李晓丹这次的爆冷也是打了教练组一个措手不及，“她这次的表现可以说也是给了教练组一个惊喜，我也希望这样的意外惊喜能更多一些。”
　　李晓丹的名额由郭焱替上，后者虽然在这次大循环比赛中仅名列第九，但战绩的不佳与她本来就是带伤上阵有很大关系，而她在比赛中表现出来的顽强斗志也是施之皓一直高度称赞的，因此替补名额并没有给予第七名的李晓霞，而是给了郭焱。至于李晓丹，施之皓明确表示会有“补偿”的措施：“接下来到世乒赛开始之前还会有一些公开赛，比如说德国公开赛，我们会给李晓丹机会的。”
　　中国女乒将于2月9日晚启程，准备参加科威特、卡塔尔两站公开赛。
　　(邓菲菲）

