李永波赞爱子天赋与进步100个世界冠军没他多遗憾
　　新浪体育讯　2月10日，中国羽毛球队2009年世界冠军登榜仪式结束后，队员们就分散到各自的训练场地上开始了春节后的第一堂公开训练课。谈到爱子李根的表现时，中国羽毛球队总教练李永波语气中充满骄傲，“他很有羽毛球的天赋，希望他也能尽快成为世界冠军。”
　　去年年底，1992年出生的李根顺利通过了国家二队的选拔，“继承父业”晋升为男双国家队成员。尽管在队里的训练不到三个月，但李永波表示儿子很有潜力，“他的进步很大，身体条件好、有力量，练习羽毛球才四年多，确实是有羽毛球的天赋！”作为曾经在男双赛场上叱咤风云的国手，李永波透露私下也会跟儿子开开小灶，“现在他回到眼皮子底下了，还是会点一点，但主要还是教练于洋在带。也要补补课，要不然真培养100个世界冠军里却没有自己的儿子，那多遗憾啊！”
　　从李永波1993年担任中国羽毛球队总教练期间，十五年来共有六十位左右世界冠军陆续诞生。对于何时能完成这一宏图大志，李永波笑谈要争取十年之内完成，“万一三五年就完成了？如果完成了我也退了，一百个世界冠军诞生那天就是我退休的日子！”不过，李永波也明白在目前拥有21个世界冠军参赛的国家队，要在短时间完成这个目标几乎不可能的任务。
　　当被问到儿子是否向父亲表示过何时也登上世界冠军榜的心愿时，李永波笑着说，儿子跟自己很少说这方面的事情，“但他是很有信心的人，作为92年出生的孩子来说他的条件还是很突出的，我当然是希望能越快当上世界冠军越好啦，希望他能够超越我！”对于男双队伍的后备力量，李永波也把儿子的“爆发”时间表定在了八年之后，“他已经练了四年，我还给他八年时间，在他24岁时的2016年奥运会上将是他最好的时候，我倒是那时会是他展示自己的开始。”
　　(何霞）

