菲尔普斯折射中国明星悲哀 刘翔们为何难获宽容？
　　你如何看待菲尔普斯的大麻丑闻？分别针对美国和中国公众的两项独立调查表明，在是否原谅菲尔普斯的问题上，美国人倾向于原谅菲尔普斯，而在中国，更多的人因此而对菲尔普斯感到失望。两种对待名人丑闻的态度折射出中国人与美国人对待偶像丑闻的不同态度。
　　菲尔普斯丑闻曝光后，在美联社的网络调查中，超过2/3的被调查者认为，丑闻并没有影响他们对菲尔普斯的看法，只有不到1/3的人认为自己对菲尔普斯的看法因此改变。而中国某门户网站的调查结果恰恰相反：超过60%的被调查者认为，“菲尔普斯的形象算是被他自己毁了”。
　　在衡量一个社会进步程度的指标中，有一个词“包容性”经常被人提及。中国传统社会文化中有着极强的集权倾向和党同伐异倾向，而美国社会恰恰是这个星球上最具有包容性的社会之一。社会发展程度不同也会影响两个国家国民的包容性：不发达国家国民更容易有排斥异教、异族、异姓倾向，更倾向于以“好”或“坏”来区分人与事，而相对发达的国家，对异己事物更加倾向于从中立的角度去看待人和事。
　　举例而言，长期以来，中国社会凡是树立社会典型、偶像人物，通常希望能将这个人包装成一个没有一点瑕疵的完人，而一旦这个“完人”不遂己意，就又很容易走上另一个极端，翻脸不认人。刘翔在奥运会因伤退赛前后受到的追捧和谩骂的鲜明对比就是明证。
　　相对而言，美国人对自己的明星更加宽容。长期以来，发达的美国媒体已经将每个明星的方方面面放大曝光，人们早已习惯“明星也是人，丑陋起来也不是人”的社会现实；同时每个明星也根据自己的情况有各自的形象策划，人们看到的是不同脸谱的人物，习惯于接受不同的明星形象。因此，像罗德曼这样的另类明星，同样可以有自己的商业价值。美国不少明星们丑闻不断，却仍可以风光无限。而在中国，不少明星往往因为一失足，就被打入了十八层地狱。
　　实际上，自改革开放以来，特别是网络时代这十年，中国社会正经历着翻天覆地的变化，从观念角度看同样如此。逐渐地，人们也已经开始接受偶像有着凡人弱点和丑陋一面的事实。但是，毕竟这种进步带来的社会包容性与已经被熏陶上百年、处乱不惊的美国民众还是有差距的。
　　记者江寒报道 

