花滑四大洲赛中国双保险锁定金牌 美加组合可争铜
　　新浪体育讯　2月4日至8日，2008/09赛季国际滑联四大洲花样滑冰锦标赛将在加拿大温哥华举行，其中双人滑项目将在当地时间2月5日率先决出本次赛事的首块金牌。在这个项目上，中国队将派出名将庞清/佟健、张丹/张昊以及本赛季刚转入成年组的世青赛季军董慧博/忤一鸣参赛。
　　中国双人滑选手在四大洲赛上的成绩十分出色，在过去的十届比赛中，中国选手共获得过15块奖牌，其中申雪/赵宏博和庞清/佟健都曾三次获得该赛事的冠军，张丹/张昊也曾在2005年摘得金牌。本次中国双人滑由庞清/佟健和张丹/张昊领衔，金牌之争无疑也将在他们之间展开。
　　庞清/佟健在他们之前的两场国际比赛中都获得了胜利，其中包括去年12月的大奖赛总决赛。这对2006年的世锦赛冠军本赛季变换了他们的表演风格，短节目的布鲁斯和自由滑的探戈对他们来说都是全新的尝试，从他们之前两场比赛的表现来看，他们已经越来越胜任这两种新的风格。而且从他们的节目内容分也可看出，裁判对于他们的这一转变也十分认可。另外，庞清/佟健在技术动作的完成上也更加稳定，以往的动作定级偏低以及跳跃存周的问题基本已得到了解决，这也让他们在强强对话当中增加了极大的优势。在大奖赛总决赛上，庞清/佟健的自由滑和总分都刷新了他们的个人历史最好成绩，可说正是处在巅峰状态。他们在去年的四大洲赛中就获得了冠军，本次能否卫冕无疑将十分值得期待。
　　张丹/张昊本赛季的两套节目同样尝试了新的风格，尽管他们在表演上的进步明显，但是在过去的几场比赛当中，他们在技术上却频频出现失误。以往尤其擅长短节目的张丹/张昊在他们之前的两场国际比赛中，女选手都出现了完成跳跃之后滑出摔倒的问题，而且他们本赛季的自由滑也一直都发挥不理想。不过，张丹/张昊的两套节目都具有颇高的难度编排，他们自身也拥有完成这种难度的能力，如果可以在比赛当中发挥正常，张丹/张昊对金牌的冲击也将很难被阻挡。
　　两对中国组合之间的竞争自然是本次比赛的最大看点，与此同时，第三名的竞争也是充满悬念。加拿大全国冠军杜贝/戴维森、美国全国冠军迈克劳林/布鲁贝克以及美国老将井上/巴尔德温都是铜牌的最有力竞争者。杜贝/戴维森是去年的世锦赛季军，但本赛季的他们不仅尝试了新的表演风格，而且在技术难度上也做了提高，这也让他们不得不花上一段时间去适应这样的改变。不过这次在加拿大主场作战，或许可以激励他们有上佳的发挥。平均年龄19岁的迈克劳林/布鲁贝克是连续两年的全美冠军，两人都拥有很好的技术功底，不过目前还缺乏跳跃的稳定性。老将井上/巴尔德温从上赛季以来就一直状态低迷，但是去年12月在大奖赛日本站上的出色表现证明了他们仍然拥有冲击奖牌的能力。
　　(碧湖之绿）

