陈忠和述职前紧张失眠两夜 承认用人胆小不够果断
　　昨天，排管中心门口聚集了各家媒体的记者，这一天是中国排球队女排主帅陈忠和、男排主帅周建安和沙排主帅缪志红述职的日子。大家关注的焦点自然是陈忠和。而排管中心也给了他最多的述职时间，从昨天下午两点开始述职，陈忠和直到五点才走出会议室。陈忠和在三个小时里总结了自己的成败得失，而他对排球的那一份感情也深深地打动了排管中心的领导。
　　述职前 失眠了两夜
　　原定于下午两点开始的述职，陈忠和提前10分钟就出现在会议现场。这一天，陈忠和特意挑选了一件红色的毛衣，他希望这个喜庆的颜色能给自己带来点好运气。
　　由于整个述职过程不对外开放，所有媒体都只有在述职结束后才采访到陈忠和。刚刚说了三个小时的陈忠和，坐在椅子上，习惯性地点了一支烟。看见门外众多记者，陈忠和露出了标志性的微笑，他赶忙猛吸了两口烟，顺手整理了一下散落在桌子上的讲稿，然后走出会议室接受采访。
　　休息了几个月，陈忠和脸色显得非常红润，他自己也坦言，休息好了所以气色也好看些，“现在的状态肯定是比奥运会后好多了，毕竟休息了这么长时间，之前的压力确实是很大，导致身体总是感觉不舒服，连皮肤都出问题。放松了这几个月，身体和精神都调整到最佳状态了，不过准备述职报告之前这两天我又有点紧张，睡不着觉了。”
　　总结时 承认用人胆小
　　三个小时的述职内容，陈忠和将这八年来自己带队的工作思路、带队体会以及主要问题都进行了深入的分析和阐述。
　　在执教的第一个四年里，陈忠和大胆起用新人，并连续获得世界杯和雅典奥运会的冠军。但在北京奥运会周期中，陈忠和坦言自己在执教思路上存在一定问题。他说：“在上一个周期里，我在工作中不够大胆，突破性有待加强。特别是体现在用人的果断性不够，没有大胆地起用新人。”
　　即便如此，陈忠和率队在北京奥运会上获得的第三名也算圆满，毕竟当初总局给女排制定的目标就是要保三争一。能在奥运会的赛场上升起国旗，陈忠和也算是完成了任务。在这八年时间里，陈忠和亏欠家人很多，儿子的成长、上学，家里老人的赡养等问题，陈忠和都无暇顾及。他几乎把所有精力都放在了中国女排的身上。这些点滴也深深地打动了排管中心的领导。
　　谈未来 最愿继续执教
　　对于年过五十的陈忠和而言，继续执教中国女排是他目前最大的心愿。
　　陈忠和说，奥运会结束后，面对外界的质疑和各方面的压力，自己曾想过放弃，“如果是为了赚钱，我现在挣的钱省着点花，这辈子也足够用了。我就是想在伦敦奥运会重塑女排的辉煌。我希望能够在伦敦弥补过去留下的遗憾。”
　　谈话中，陈忠和也谈了自己对未来的打算，他说：“如果中心让我继续干下去，我一定要加强对伤病的控制，在今后的训练中，要加强医疗监督，更强调科学训练手段。”陈忠和在采访最后总结道：“有人问我，为何还想执教，我自己给自己总结，就是人要有一股气、一股干劲，这体现了我对排球的热爱。其实人生充满了挑战，人生就像打牌一样，虽然你拿到一副不好的牌，但如果你能把这牌打好，才能真正感受到其中的乐趣。如果中心领导和大家信任我的话，我还是有信心打造好这支队伍的。”

