张越红轰全队最高分 五局大战复仇日本联赛领头羊
　　新浪体育讯　在今天下午进行的日本V联赛第二循环的最后一场最为被人关注的比赛中，张越红效力的日本东丽弓队以3比2战胜了联赛排名第一的日本电装队。五局的比分为25比16、25比27、25比17、21比25和15比7.
　　矛盾之争
　　日本电装队在此战之前17战12胜5负，暂时排名联赛第一位。在第一循环的比赛中，东丽队曾经以0比3完败给了对手。
　　当时这场比赛被称为矛盾之争，主要是因为对手的拦网为日本第一。日本电装拥有矢野美子和井上香织两名拦网高手，在第一循环，两人分列日本V联赛拦网得分榜的第一和第二位，再加上排名联赛拦网第六的多米尼加外援辛迪-卡洛丽娜，日本电装平均每场比赛靠这三个人的拦网就可以得到2分。     再加上辛迪-卡洛丽娜在扣球得分榜上超过张越红，矢野美子和井上香织在扣球成功率上也高居日本V联赛第一循环的第三和第五位，因此该队的总体实力确实要超过东丽队。
　　不过，矢野美子因为战术的原因，在第二循环减少了拦网的次数，因此减轻了对东丽队防守上的压力。
　　在这场比赛开始之前，东丽队以17战11胜6负排名联赛第三，和第一名的日本电装之间仅差一场球，她们只要在今天的比赛中获胜就有望登上联赛领头羊的宝座。
　　换边魔术
　　这场比赛简直就是一场换边魔术，谁在赛场的西边往东攻谁赢。
　　第一局一开始，东丽队就打了对手一个下马威，以10比4领先，日本电装队简直就被打蒙，还没把球摸热就让东丽队25比16先取了第一局。 
　　第二局换边开始后，双方的比分交替上升，东丽队却显得极为别扭，总是被对手领先了一小块就是2到3分球追不上。当双方进入最后阶段，东丽队以19比21落后后，张越红对辛迪拦网成功，球队一气得到了3分，以22比21领先。
　　对手的主教练达川实立刻叫了暂停，虽然东丽队挽救了两次局点，但是最后不敌辛迪的强攻，以25比27惜败，双方总比分打成了1比1平。
　　回到西边，东丽队又疯了，第三局一上来，日本电装队一度以4比3领先，随后她们就陷入了噩梦中。东丽队依靠张越红和木村的强攻加上发球得分连拿了5分，一度以12比6领先，早早确立了优势。虽然电装队在中盘把比分缩小到了12比15仅有3分，但是立刻就被东丽队打出了个7比3的攻击波所镇压。最后阶段张越红两扣成功，东丽队以25比17再胜一局。
　　第四局交换场地后，风又变了向，日本电装队越打越顺，始终压了东丽队一头，张越红由于体力下降，加上对手调整轮换针对她进行拦网部署，因此扣球得分的能力也出现了下降，其扣球成功率下降到了38%左右，比她最好状态下的成功率低了7个百分点。
　　在比赛打到最后阶段，看比分依旧18比21落后，东丽队的主教练菅野幸一郎做了一个大胆的决定，他将张越红换了下来，只使用年轻队员进行最后的抵抗，而将张越红留在了第五局的关键局。结果第四局日本电装以25比22拿回，双方大比分战成2比2平，进入了第五局的决战。

