张怡宁郭跃地位难撼 最红新星失意谁接棒王楠成疑
　　新浪体育讯　北京奥运会女子乒乓球比赛，代表中国参赛的“三驾马车”张怡宁、王楠、郭跃战绩辉煌。现在，王楠退役了，但从这次“直通横滨”选拔赛可以看出，张怡宁、郭跃依然是中国女队最值得信赖的两名队员。谁将填补王楠留下的空缺？却依然是雾中观花、扑朔迷离。
　　“无机胶水”难改大势
　　2006年以来，中国女乒进行“直通”选拔也已经是第三次。2006年的“直通不来梅”选拔赛，郭跃、张怡宁便在第二循环分列第一、二位，并在后来的第48届世乒赛团体赛中，为中国队再次捧杯而归。
　　2007年的“直通萨格勒布”选拔赛，郭跃、张怡宁更是在两次大循环中稳稳占据了积分前两名。之后在萨格勒布举行第49届世乒赛上，她俩双双杀入单打四强，郭跃最终胸挂金牌。
　　北京奥运会以后，国际乒联开始全面推广“无机胶水”，因为对新胶水不太适应，郭跃相当一段时间有些不知所措。9月的世界杯，她输给了新加坡的冯天薇，止步四分之一决赛；11月的全国锦标赛，又以0：4不敌年轻选手文佳，未能进入四强。
　　张怡宁上月虽在长沙举行的世界乒球冠军赛上夺得单打冠军，但那毕竟是她奥运会后惟一一次在国际赛场露面。
　　竞技体育说到底还是凭实力说话。经过前一段的困惑期，在逐渐适应了“无机胶水”后，这次出现在“直通横滨”选拔赛上的张怡宁、郭跃，还是以出色的表现证明，自己在中国女乒的位置仍难以撼动。
　　女乒“直通横滨”选拔赛第一循环有21人参加，每个选手在五天之内都要打20场比赛。郭跃其中三天保持全胜，四天排名积分榜第一；最终她以18胜2负的战绩独领风骚，位居第一循环之首。她所输两场比赛，一是1：3输给了张怡宁，还有一场是0：3不敌刘诗雯。
　　张怡宁首日与郭跃并列第一，第二日遇到了一些困难，但后面还是越打越好，最终以17胜3负位居积分榜次席。她所输三场比赛为：2：3不敌李晓丹、0：3输丁宁、2：3输范瑛。
　　李晓霞需摆正位置
　　若论这次“直通横滨”第一循环的最失意者，恐怕非李晓霞莫属。
　　去年9月的世界杯赛，是第一次使用无机胶水的世界级比赛。李晓霞比赛中上连闯六关，收获了自己的首个单打世界冠军；几天后在上海举行的中国公开赛上，又四战皆胜，再获金牌。
　　2007年的萨格勒布世乒赛，李晓霞就获得过女子单打亚军。北京奥运会后在国际比赛中的突出表现，使她获得好评如潮。尽管去年12月在澳门举行的国际乒联职业巡回赛总决赛上，她首轮即意外地以2：4被韩国的金景娥所淘汰，但这次“直通横滨”选拔之前，还是被人们寄予厚望。
　　谁料比赛的第一天，李晓霞在五轮比赛中便输掉了三场，排名一下将至第12。如果说1：3输于郭跃、2：3输于张怡宁还不算奇怪，0：3输给名不见经传的饶静文就有些离谱了。
　　显然，李晓霞将自己的位置摆得太高，遇到意想不到的困难后则有些急于求成。后面几天，她又输掉了多场不该输的比赛，其中4日以2：3输给了姚彦，5日1：3输彭陆洋，6日先后以0：3输曹丽思、1：3输丁宁，7日以0：3输木子，最后以12胜8负列第七，并失去了参加科威特、卡塔尔两站公开赛的机会。

