盘点冬奥夺金点：短道仍是排头兵 期待更多零突破
　　新浪体育讯　2010年2月12日，第21届冬奥会将在加拿大温哥华拉开战幕。作为冰雪运动最高级别的综合性体育赛事，中国选手会有怎样的发挥无疑是国人们关注的焦点。在温哥华冬奥会倒计时一周年之际，就让我们对中国冰雪健儿近年来在国际赛场上的表现作一番总结，对中国队的夺金形势作一番盘点。
　　短道速滑
　　作为中国的传统优势项目，中国短道速滑队在冬奥会中一直扮演着“冲金先锋队”的角色，并且在近两届的比赛里均有金牌斩获。在即将到来的温哥华冬奥会上，短道速滑项目依然是中国队最具夺金实力的项目。
　　自上届冬奥会结束后，中国队在主教练李琰的带领下进行了大刀阔斧的改革，引入了新的训练理念与训练方法，并招入了周洋、刘秋宏等一匹年轻的队员。如今，历经世锦赛、世界杯等重大国际赛事的磨砺与检验，中国队员们的整体表现比过去有了很大的提高，取得了一系列优异的成绩，成功地完成了新老交替。
　　在王?的带领下，短道速滑女队在08年的一系列比赛中捷报频传。先是在世界锦标赛中囊括了除3000米接力项目外的全部金牌；接着又在世界团体锦标赛上夺回了阔别六年的团体冠军；在下半年的四站世界杯比赛里，王?甚至创造了“出场必胜”的传奇战绩……同时，在过去的一年里，中国女队还将冬奥会所设四个项目的世界纪录全部刷新。因此，我们在短道速滑女子500米、1000米、1500米及女子3000米接力四个项目上均具备冲击金牌的实力。
　　与女子的明显优势相比，短道速滑男队自李佳军退役后并没有获得实质性的突破，由于缺乏领军人物，使得我国男选手在个人项目上难有作为。基于此，接力项目便成为了男队的突破口。在近年来的世界大赛上，中国的短道小伙子们多次闯入决赛，保持着比较稳定的发挥。 
　　在这个项目上，我们需要面对的主要对手来自韩国、加拿大和美国。
　　花样滑冰
　　从1994年挪威利勒哈默尔冬季奥运会起，中国花样滑冰队在每届冬奥会中都会有奖牌收获，在上届都灵冬奥会上，花滑健儿更是包揽了双人滑项目的第二、第三和第四名。2010年冬奥会，花样滑冰项目期待着金牌“零的突破”。
　　在新的奥运周期里，虽然张丹/张昊与庞清/佟健继续保持在世界一线组合的行列之中，但是“黄金搭档”申雪/赵宏博的退役与德国选手萨维琴科/索尔科维的横空出世，无疑使得金牌的归属更加充满悬念。
　　从近两年中德选手的对抗成绩来看，中国选手负多胜少，处于劣势，但德国组合也并非不可战胜。08赛季的大奖赛总决赛，庞清/佟健与张丹/张昊就曾凭借着稳定的发挥，双双把萨维琴科/索尔科维甩在身后。这场比赛的胜利也说明，通过对规则的长期摸索，中国组合的节目已经渐渐地被裁判们所接受与认可。尤其是庞清/佟健，总决赛的胜利也宣告了他们强势的回归。而对于张丹/张昊而言，只要提高其动作的稳定性与成功率，凭着他们的节目难度，自然会取得不错的高分。
　　速度滑冰
　　早在1992年，叶乔波便在速度滑冰项目上为中国实现了冬奥会奖牌“零的突破”。之后，中国也涌现出薛瑞红、王曼丽等世界名将，但奥运金牌却每每与中国速滑健儿擦肩而过。同花滑队一样，中国速度滑冰运动员也期待着在温哥华上实现历史性的突破。
　　较之上届冬奥会，尽管中国速滑项目的整体实力在新的奥运周期里有所提高，但夺金希望却小于都灵冬奥会。我们的优势项目集中在男女500米上，拥有着王北星、于凤桐两位领军人物。
　　女子500米方面，除王北星战绩骄人外，本赛季又涌现出了于静这位速滑新星。在国际滑联08-09赛季的13次500米比赛中，德国名将沃尔夫只输掉两场比赛，而这两场比赛的冠军便是王北星和于静。目前，王北星一直在加拿大接受训练，从近期比赛成绩也不难看出其能力处于上升阶段；而于静则具有超强的稳定性。两位选手合力夹击沃尔夫，势必会让冬奥会的女子500米的大战精彩纷呈。
　　而在男子500米上，于凤桐今年连续征战了全部的世界杯赛事，目前排名世界第一。在接受外教指导后，于凤桐近期的进步十分明显：在巩固了启动快这个优势的同时，还解决了后称降速的弊病，使得自己重新回到了世界一线选手的行列。本赛季的13次比赛中，于凤桐几乎从未掉出前三甲的行列，表现出了超强的稳定性。然而该项目的竞争，同样十分激烈。来自日本、芬兰、韩国、加拿大、美国的选手都有不可小觑的实力，他们的胜负往往只在毫厘之间。
　　自由式滑雪空中技巧
　　作为中国雪上传统优势项目，中国队在过去的3届冬奥会上共取得了1金2银的优异战绩。作为一项充满意外和悬念的比赛，尽管面临着非常严峻的形势，但我国自由式滑雪空中技巧队也将在温哥华冬奥会上全力一搏，为国争光。
　　都灵冬奥会上，韩晓鹏便是在该项目上为中国实现了雪上项目金牌“零的突破”，放眼当前形式，男子项目世界总体水平很高，竞争也非常激烈。很多中国队员虽然具备很高的难度，但是和白俄罗斯、加拿大、美国等优秀选手比较在动作质量和稳定性上还是有一些差距。从近年来各大赛的发挥来看，中国选手鲜有金牌入账。不过可喜的是，在韩晓鹏因伤缺席的时间里，涌现了李科这位后起之秀，目前他所欠缺的便是比赛经验，相信经过09年一系列赛事的考验后，在冬奥会上很有可能再次扮演黑马的角色。
　　女子方面则要乐观许多。一方面，李妮娜等队员已经历过奥运会的考验；另一方面，而年轻队员中也有难度储备。备战中，女队目前已经形成了群体强势。经历了连续三届冬奥会的冲金失败后，自由式滑雪空中技巧队的姑娘们期待着在温哥华为自己正名。在这个项目上，我们面临的主要对手有卫冕冠军、瑞士选手勒乌与四朝元老、澳大利亚的库珀。
　　潜优势项目
　　在新的奥运周期里，中国潜优势项目上升势头明显。目前女子冰球和女子冰壶已经获得了奥运会入场券，冰壶项目更是取得了世界锦标赛第二名的好成绩。男子冰壶和女子单板U型场地滑雪等项目步入世界先进水平竞争行列，为集体项目和滑雪项目争取奥运会好成绩增加了砝码。但是，我们不得不承认，冰壶在中国开展时间不长，系统训练时间短，没有经历过冬奥会考验，对项目规律的认识还有待深入；目前同一水平的队伍有4至6支，竞争必将十分激烈。单板U型场地滑雪项目的18岁少女刘佳宇虽取得过世锦赛、世界杯冠军，但前提是优秀职业选手并未参赛或是他们在比赛中出现了严重失误。我们在动作难度、高度及难度组合方面还与世界最高水平存在一定差距，冬奥会冲金形势不为乐观。
　　通过对中国冬季运动在近几年大赛中的盘点，让我们对即将到来的冬奥会充满了无限的期待。而到底我国的冰雪健儿最终会交上一份如何的答卷呢？一年后的温哥华，答案就将揭晓！
　　(王振炀) 

