大奖赛-周吕鑫绝对优势十米台摘金 林跃获得银牌
　　新浪体育讯　北京时间2月14日晚间，国际泳联跳水系列大奖赛中国深圳站的比赛迎来了第二项单人决赛，在刚刚结束的男子单人十米跳台的决赛中，中国选手周吕鑫以绝对优势摘得金牌，队友林跃获得一枚银牌，俄罗斯小将获得一枚铜牌。
　　第一轮动作，中国选手周吕鑫选用的动作是107B，起跳时有一点缩，入水有一些不够，得到了81.00分；另一位中国选手林跃选用的动作是107B，完成的非常漂亮，入水处理的非常干净，得到了82.50分；俄罗斯选手多布罗斯科克选用的动作是6243D，倒立时推手的动作做的不够，导致入水有些不够，得到了73.60分；马来西亚选手福瑞恩选用的动作是107B，起跳很高，但入水水花没有压死，得到了73.50分，本轮结束后，林跃排在第一位，周吕鑫位列第二，多布罗斯科克暂列第三位。
　　第二轮动作，周吕鑫选用的动作是407C，完成的非常漂亮，入水几乎没有水花，得到了91.20分；林跃选用的动作是407C，这个动作比他在半决赛时的发挥要出色的多，入水干净利索，得到了89.60分；多布罗斯科克选用的动作是107B，起跳上身向前压的太多了，入水过的比较多，得到了72.00分；福瑞恩选用的动作是407C，起跳非常有力，但做动作有一些急，入水过的比较多，得到了56.00分，第二轮结束后，周吕鑫上升到第一的位置，林跃暂列第二位，多布罗斯科克依然排在第三位。
　　第三轮动作，周吕鑫选用的动作是626B，倒立非常直，推手很有力，打开控制的很好，入水水花干净漂亮，两名裁判给出了满分10分，这一跳得到了101.50分；林跃选用的动作是207B，起跳有点没有蹬起来，动作不够连贯，导致入水不够了很多，这个动作仅得到了66.60分；多布罗斯科克选用的动作是407C，完成的非常漂亮，起跳很高，入水处理的非常漂亮，得到了86.40分；福瑞恩选用的动作是207C，这位小将的起跳非常高，但是打开控制的早了一些，导致入水不够了很多，仅得到了56.10分，第三轮过后，周吕鑫继续领跑在第一的位置，队友林跃紧随其后，多布罗斯科克还是排在第三位。
　　第四轮动作，周吕鑫选用的动作是207B，又是一个出色的发挥，入水非常的干净，又是一个超过100分的动作，这一跳得到了102.60分；林跃选用的动作是6245D，完成的非常漂亮，翻腾和转体都非常的出色，得到了100.80分；多布罗斯科克选用的动作是207B，起跳向后甩的太多，入水的控制还是不错，得到了82.80分；福瑞恩选用的动作是307C，这个动作没他在半决赛时发挥的好，起跳蹬台不够瞧有力，带臂动作只能直上直下的做，没有翻腾力，导致他入水不够了很多，分数也不太理想，另一位俄罗斯选手维克多在这一跳非常的出色，名次也迅速的上升，第四轮结束后，周吕鑫依然稳坐第一的位置，林跃排在第二位，维克多凭借这一跳的出色发挥名次上升到第三位。
　　第五轮动作，周吕鑫选用的动作是307C，整个动作完成的非常完美，裁判员中有三人给出了满分10分，又是一个过百的分数，100.30分；林跃选用的动作也是307C，动作整体完成的很漂亮，起跳力量虽然差了一些，但入水控制的非常好，得到了95.20分；多布罗斯科克选用的动作同样是307C，起跳有些跪腿，打开有些不够，入水处理的不是特别好，得到了76.50分；维克多的这一跳选用了307C，起跳向前压了一些，入水处理的很不错，得到了83.30分，第五轮过后，名次排列与上一轮相同，而周吕鑫将第一的分差又继续扩大了一些。
　　最后一轮动作，周吕鑫选用的动作是5253B，又是出色的一跳，水花压平，96.90分的高分让他以完美收场；林跃选用的动作是5255B，起跳非常有力，但空中有一些分腿，得到了95.00分；多布罗斯科克选用的动作是5255B，起跳的转体连接非常出色，入水的处理效果也是非常不错，得到了95.00分；维克多这一跳选用的动作也是5255B，完成的非常漂亮，入水非常的干净利索，这一跳得到了106.40分。
　　比赛结束，中国选手周吕鑫实力明显，以总分573.50分将金牌摘走，他的队友林跃以总分529.70分获得一枚银牌，俄罗斯选手维克多以总分508.20分获得这个项目的第三名。
　　北京时间2月15日，国际泳联跳水系列大奖赛中国深圳站的比赛将进行的是男子单人三米跳板和女子单人三米跳板的决赛。(轩辕笑）

