传中国公司750万美元签约伊娃 未得到当事人证实
　　本报讯(记者 李晶)昨日有消息称，中国李宁公司与俄罗斯“撑竿跳女皇”伊辛巴耶娃签下为期5年的合约，每年的代言费高达150万美元。不过，记者昨日未能从李宁公司得到证实。
　　26岁的伊辛巴耶娃是目前顶尖的女子田径运动员，她在去年的北京奥运会上以第24次刷新女子撑竿跳世界纪录的成绩夺得冠军。正是凭借奥运会上的出色表现，伊辛巴耶娃当选2008年国际田联年度最佳女运动员，她还被国际体育记者协会(AIPS)评为2008年度最佳女运动员。
　　昨日关于伊辛巴耶娃签约李宁公司的报道中提及：“熟悉合约内情的一位人士称，‘该合约期限为5年，每年报酬为150万美元。没有一名田径运动员能获得这样的报酬……’”
　　不过，伊辛巴耶娃的经纪人韦斯费尔特昨日在接受一媒体采访时表示：“暂时我无法针对此事进行评论。”此外，本报记者昨日联系了李宁公司的相关人士，他告诉记者：“过一段时间才会有结果出来，现在我无法评价。”此外，该人士还向记者证实，李宁公司内部此前的确有过关于签约伊辛巴耶娃的讨论，“不过这种讨论的范围非常广，除了伊辛巴耶娃之外还包括其他的一些运动员。”

