津沪女排为决赛“磨刀” 各藏隐患谁能完成飞跃
　　新浪体育讯　女排联赛已届尾声。目前，积分排名前两位的天津、上海领先排名第三的八一队四个胜场，双双提前获得参加冠、亚军决赛的资格。14日、21日进行的预赛阶段的最后两场比赛，实际上已成了津、沪两军决赛之前的热身赛。
　　佼佼者也有“难念的经”
　　作为2007年以来的“两连冠”，天津队本赛季同样很好地展示了自己的水平。上个赛季预赛阶段，该队仅仅输了两场比赛；本赛季前16轮，也已经胜了14场比赛。
　　不过，上赛季她们分别输给了辽宁、山东，而本赛季却是客场和主场先后输给了同一对手??上海女排；两场球的比分均为1：3，津军所暴露的问题也不乏相似之处。
　　上海、天津本赛季第一次相遇是去年11月4日，在上海队的主场。当时，沪军险胜一局，天津追平后，沪军又连下两城，后两局天津分别只得了21分、19分。
　　全场比赛，天津队进攻的次数和得分、进攻成功率都略高于对手，拦网效果基本与上海持平。可除了发球比对方少得2分，自身失误所分就多达26分；即自身失误就拱手送出了超过一局的分数，比对手多了8分。
　　五十多天后，两队又在天津的主场重逢。首局比赛天津以26：17拿下，上海立即还以颜色，连胜三局，让津军再次蒙羞。
　　那场比赛，天津总的进攻次数和得分、进攻得分率又都不在对方之下，拦网得分也多于对方；除了发球比人家少得8分，自身失误又送出了23分之多，超出上海4分。
　　津、沪两旅都是追求全面，非常讲求变化的队伍，风格颇为相似。这样的两支队伍相遇，除了攻防、整体战术配合等，局部配合、补防、小球处理等也十分重要。显然，上海队在发球、细节处理上完成得更出色。
　　沪军当然也有需要加强之处。本赛季，她们所输的两场比赛分别是第四轮2：3不敌八一、第15轮2：3输给了辽宁。
　　第一场输八一，面对对方强大的进攻火力，上海队显得进攻点有些过于集中。本赛季，因为二传卞雨晴和国手、副攻马蕴雯的配合不够默契，导致副攻给主攻、接应的支持不够，直接影响了该队的进攻成功率。
　　实际上，在与天津的两场比赛中，上海队的这一不足也多少有所显现。
　　天津“新阵”需要打磨
　　天津预赛阶段的最后两战，分别是14日主场对浙江、21日主场碰北京。前面的第八、九轮，天津队客场均以3：0轻取浙江、北京。后面与该两队之战，她们可谓稳操胜券。目前，天津积分与上海相等，总得失分之比高出沪军0.13，以预赛第一身份出围的形势已很难改变。
　　与浙江、北京的比赛，天津当然会立足于准备后面的比赛；首先得进一步打磨“新阵”，让队员逐渐进入决赛状态。
　　联赛打过16轮，队员出现伤病难以避免，天津队也不例外。第13轮与辽宁的比赛，天津队副攻杨娅男未能登场，取而代之的是该队老将杨洁。杨娅男本赛季前半段表现非常突出，后来因为伤病状态有所下降，但一直苦苦支撑。津军紧接着的三场比赛，她也坐在替补席上。
　　第14轮客场碰四川，人们发现天津队的首发阵容又有变化。主攻殷娜未与另一名主攻打对角，而是站在了接应位置；本赛季甚少出场的王莉取代了殷娜原来的主攻位置。该队主帅王宝泉之所以如此安排，是因为老将、接应李珊旧伤复发。
　　杨洁、王莉都是天津队前几个赛季称霸联赛的功臣，殷娜在国家青年队就曾打过接应，阵容改变后，并没有影响天津队的连胜势头。
　　不过，李珊换成殷娜，天津队围绕接应的有些战术套路、诸如双背飞就难以实施。如果以目前的阵容打即将进行的冠、亚军决赛，杨洁、王莉的体能也得经受挑战。这些都需要在后面与浙江、北京的比赛中经一步检验。当然，也不能排除决赛时李珊再次首发的可能。
　　与上海比赛时暴露出的失误偏多的问题，也是决赛前天津队需要尽力加以克服的。实际上，近来刚刚打过的几场比赛，天津队尽管都赢得比较轻松，但自身失误并不算少。第14轮3：1胜四川，对方失误送了24分，天津为23分；第15轮3：0胜江苏，天津失误送分也只比对手少1次。
　　自身失误不能降下来，将会成为津军决赛碰上海队时的一大隐患。
　　上海队得先过江苏关
　　上海队预赛阶段的最后两战，分别是14日的第17轮客场碰江苏、21日客场战山东。目前处在降级边沿的山东队无法与沪军抗衡。可排名第四的江苏队，却有可能让上海队遇到麻烦。  
　　江苏队眼下比排名第三的八一队少赛一场，却少负一场，是联赛铜牌的有力争夺者。上一轮，她们发挥出色，刚刚以3：1勇挫八一队，士气正旺。
　　与江苏的这场比赛无论胜负，对上海队的出线形势都不会有太大影响，但沪军既然已经稳进决赛，而且本赛季曾两胜天津，自然已将目标瞄准了联赛冠军。为了决赛时能保持高昂的士气、上乘的状态，上海队赢下对江苏的这场比赛还是非常重要。
　　第八轮，上海队虽以3：0战胜江苏，但第三局是以28：26险胜。那场比赛，江苏队的整体进攻并不落下风，沪军胜在拦网效果稍好，自身失误明显少于对方。
　　本赛季，拦网一直是江苏队的软肋。可上一场与八一的比赛，她们恰恰在拦网这一环节上压倒了对手。当时，江苏全队五人有拦网直接得分，副攻陆艳、主攻惠若琪分别4次、3次拦死了对手的进攻。
　　这时候碰一碰状态正佳的江苏队，对上海队检验自己的各个技术环节，以便激励全队进入决赛状态，可谓求之不得。
　　上海队本赛季最后一次输球，是第15轮主场2：3惜败于辽宁。那场比赛，她们主要是对辽军的接应楚金玲拦防不力，让其进攻便独得32分之多。
　　实际上，当时上海队多数队员都正常发挥了水平；特别是两名副攻马蕴雯、朱慧菁，无论快攻、还是拦网，均不比对方的副攻差。
　　随着联赛的进行，马蕴雯与二传卞雨晴在配合上逐渐找到了感觉，这无疑是沪军值得庆幸的。为了在决赛中能够表现得更好，后面与江苏、山东的两场比赛，上海队应该有意识地多给副攻创造进攻的机会。
　　只要真正激活副攻，沪军在后面与天津的冠、亚军决赛中，就有望于主动地位。(厉智）

