冬奥倒计时一周年杨扬论夺金大势：短道希望最大
　　新浪体育讯　刚从南极回来的杨扬，脸上没有一丝倦容，身着OL风范的白衬衫、黑西装，容光焕发地出现在加拿大驻华使馆庆祝温哥华冬奥会倒计时一周年的招待会上。谈起自己现在的工作和未来的打算杨扬显得很兴奋，滔滔不绝地引领着谈话的话题，赛场下如此精彩的杨扬让我们又想起了场上那个叱咤风云的王者。
　　2002年的盐湖城冬奥会上，杨扬为中国军团在冬奥会上实现了金牌零的突破，06年都灵冬奥会上尽管没能以一枚金牌为自己的运动生涯画上一个完美的句号，但是退役后在中国短道速滑面临青黄不接的困难时刻挺身复出的勇气和毅力显示了中国冬季项目领军人物的担待。一枚宝贵的铜牌同样镌刻着杨扬为中国冬奥运动做出的贡献和努力。
　　为2008年北京奥运会的成功举办，退役后的杨扬投入了北京奥运会志愿者的行列。北京奥运会结束后，杨扬希望为冬季运动项目的发展和推广多做自己的贡献，“目前冬季运动管理中心还没有给我具体的职位，也没有具体的任务，但是冬季中心的领导希望有人担当推广冬季运动排头兵。二十多年的冰上运动经历让我对冰雪项目情有独钟，领导对我也非常看重，这让我觉得更有责任要为冬季运动的发展多做点事情。”，杨扬这样说，“接下来的工作安排很多，前两天刚刚参加了中央电视台冬奥会倒计时的节目录制，大冬会也将为冬季项目的报道、推广做工作。三月份还要参加国际奥委会的会议、两会，虽然很忙碌，但也很充实。”目前杨扬在国际奥委会的妇女与体育委员会、反兴奋剂组织、亚奥领事会等国际体育组织任职，她还希望进入国际滑联、冬季奥林匹克运动联合会，希望满满、日程满满的杨扬没有丝毫倦意，反而是干劲十足。
　　谈到一年后的冬奥会，杨扬对后辈们创造更好的成绩信心十足，她说：“我们在好几个项目上都有冲击金牌的实力，我觉得短道的希望最大。不仅仅因为这是我的项目，中国的四枚冬奥金牌有三枚来自短道，更是因为短道已经迈过了夺金必须迈过的那道坎儿。实力和能力是一回事，有时候距离金牌就只有一层窗户纸，只要捅破了这层窗户纸，就可以放开手脚去争取胜利了。现在速滑、花滑还有女子单板都具备夺金的实力，希望他们这些项目也能早点迈过这个坎儿。”
　　虽然已经离开队伍两年多了，杨扬对短道项目仍然非常关心和熟悉。“现在短道的整体实力水平高于06年的水平，还有一年时间，除了王?，其他都是年轻选手。要利用这一年的时间提高能力，做好充分的心理铺垫和准备，毕竟奥运会和其他的比赛不一样。王?在先稳固自己500米和1000米强项的基础上，也有希望打好1500米，周洋和刘秋宏这两年的进步很快，她们如果能在比赛中打出配合，更有利于创造好成绩。”
　　尽管中国的最主要对手韩国队近期出现状态和成绩下滑，杨扬还是给中国短道队示警：“韩国的短道速滑目前出现了一些问题，但是他们的实力就像中国的乒乓球，是不容忽视的，因为整体基础和积淀很厚，中国短道队必须对此提高警惕，他们经常有奥运会上突然有新人崭露头角的局面。”
　　以推广冬季项目为己任的杨扬当然会亲自体验2010年温哥华冬奥会，“我可以当个翻译，带他们在加拿大走一走！”，杨扬轻松地说。
　　相关新闻：
　　中国将派最大代表团参加冬奥 高层暗示希望有所突破
　　盘点冬奥夺金点：短道仍是排头兵 期待更多零突破
　　温哥华冬奥会火炬正式亮相 枫叶形开口设计亮眼(图)
　　冬奥会倒计时冰雪明星备战忙 花滑短道如何自我定位

