国内篮坛训练营扎堆上 到底谁能寻找到下一个姚明
　　伴随姚明退役事实的发生，中国篮球乃至中国竞技体育已在迫不及待地“寻找下一个姚明”，与之相辉映的是，一大批现役或是退役的篮球人都在大搞个人训练营。
　　如果中国真有那么多篮球苗子，这个夏天，他们注定不会被埋没。
　　中国首位参加NBA选秀的篮球名宿宋涛，昨天开办了他个人的训练营，比他早两天开营的是易建联在广州举办的“薪火相传”。
　　以个人名义举办篮球训练营的，此前还有王治郅、吕晓明、李群、杜锋等人，甚至因为训练营开营事宜，王治郅不惜从国家队请假也要去现场看看。
　　而同李群训练营同期进行的，还有他担任校长的东莞篮球学校在全国范围内的选材，另外还包括广东宏远、佛山龙狮、山东黄金以俱乐部名义“官办”的训练营。
　　应该说，这些个人和俱乐部举办的训练营，与姚明退役并无直接关系，只因有了“寻找下一个姚明”这个题材，才令其备受关注。就比如易建联的训练营，海选时竟然还有怀揣梦想的篮球少年大老远从青海赶来报名参加，也可见偶像的吸引力还是蛮惊人的。
　　只是这么多训练营扎堆上，里面是不是真的藏着下一个姚明就难说了。有的训练营，是不收费的，有的属于商业行为，但选秀、选材的想法大家都有。而十几岁的小孩子，不见得一眼就能看出篮球天赋有多高，这个年龄段的训练营，还是应该以培养篮球兴趣为主。
　　因此训练营的主办方首先应该避免对营员有所误导，舆论更不必早早就赋予其“寻找下一个姚明”的重任，姚明再出色，他打国家队期间，中国男篮世界第八的排名不也照样没有提升嘛。因此仅寻找下一个姚明还远远不够，要找到一批才行，目前扎堆上的训练营，只需起到些启蒙作用就可以了。
　　南都体育观察员 刘皓

