女排新主帅不竞聘不演说 陈忠和连任几率究竟有多大
　　
　　3月，新一届中国女排主教练人选将浮出水面。近期，陈忠和表示留任意愿。此外，蔡斌、王宝泉、张立明也是呼声极高的人选。排管中心主任徐利表示，国家队主教练选拔不搞竞聘，不搞演说，而是沿用传统的考核选拔办法。
　　陈忠和连任可能性50%
　　客观地说，陈忠和是比较适宜留任的。原因很多，比如他的为人比较谦和，年龄适合。作为奥运会金牌教练，他对世界排坛比较了解。此外，他有一套适合中国女排的战术打法，对队员的了解和熟悉程度是其他人所无法比拟的。因为熟悉。他留任可以使中国女排少走些弯路。
　　有时候，当一名主教练不在于你的本事有多大，而更在于你的为人如何。有道是，万事先做好人。做好了人，你的能力差些，似乎并无大碍。何况，陈忠和又是个有能力的好人。可以猜想，陈忠和连任可能性达到50%。
　　今年的全国女排联赛，陈忠和多次出现。从而引发了连任国家队主教练的猜测。陈忠和明确表示，自己很希望留任。再度留任的排管中心主任徐利表示，如果大部分人满意的话，陈忠和会继续留任中国女排。
　　陈忠和尚未上任，但已在一些场合公开畅谈“选秀”思路，俨然已经连任成功了。
　　蔡斌升格为主教练20%
　　蔡斌离开上海女排后，就一直担任中国青年女排的主教练。在这个位子上，他已经干了近8年。因此从某种意义上说，蔡斌的升格已经有了基础。如果陈忠和不连任，那么，蔡斌升格的机会显然要大得多。不过，就现在的情形看，蔡斌的机会也许只有20%。
　　当年率领上海女排取得联赛冠军后，蔡斌激流勇退。在调任中国青年队后，淡出了人们的视线。实际上，蔡斌一直在为中国女排默默培养、输送后备人才。蔡斌在中国青年女排训练严谨、刻苦，要求严格、治军严厉。出战北京奥运会的中国女排队员中，王一梅、薛明、马蕴雯、魏秋月、李娟、徐云丽都曾在中国青年队中呆过。假如蔡斌出任新一届国家队主帅，对队员，不会太陌生。
　　王宝泉出任主教练20%
　　五连冠的天津女排主教练王宝泉，在球迷当中有着很高的呼声。王宝泉的特点，在于让天津队成了一支“牛皮糖”式的队伍。天津队没有辽宁队的进攻威力，更没有一名特别出众的明星。但是，天津队是一支非常顽强的队伍。据悉，天津队的训练课强度不逊色于国家队。也许，正是严格的训练，使得天津队成就了五连冠的伟业。
　　王宝泉并不讳言中国女排主教练这一话题。他一直以来的态度是，“如果国家队需要我去当主教练，我会义不容辞，但是如果没有得到通知还是不要一厢情愿去考虑这件事，毕竟带领天津队打好联赛和全运会才是我目前最该做的”。
　　王宝泉也很实在，他表示，“陈忠和一直以来带队成绩很好，如果他有意愿继续连任的话应该还是首选。”
　　张立明当上主教练10%
　　教练张立明是很有能力、很聪明的那类。当年“五连冠”的上海女排队员，包括诸韵颖、王怡、李轶之等等，都是他一手带出来的。张立明最大的特点是知人善任，战术思路明确。他手下的助理教练分工明确，队员被“包产到户”，极大地调动了教练们的积极性。张立明更善于挖掘和使用年轻队员。从上任时为保级而战，到异军突起，张立明只花了短短的几年时间。今年，年轻的上海女排两胜“五连冠”的天津队，成为冠军最有力的争夺者。实际上，这样的胜利为张立明在球迷中增添了法码。张立明的才华和能力有目共睹。相信他如果能够担任中国女排主教练，一定能够让自己的才智发挥到淋漓尽致。
　　本报记者李京红

