刘翔美国劲敌新赛季先出招 罗伯斯锁定世锦赛冠军
　　新浪体育讯　刘翔去年12月5日在美国动过手术后，目前仍在那里进行积极恢复。而他的几个主要跨栏对手已经迫不及待地出现在比赛场上。去年刚刚夺得北京奥运会110米栏冠军的“古巴小子”罗伯斯，也已经结束了自己的冬训，近日将在德国开始自己的新赛季征战之旅。
　　特拉梅尔：不甘心再当“老二”
　　几天前，在美国纽约举行的米尔罗斯室内田径大奖赛上，美国的特拉梅尔以7秒45夺得男子60米栏金牌，创今年该项目世界最好成绩。因为特拉梅尔去年一年未参加60米栏比赛，所以，这也是他2007年以后第一次出现在该项比赛中。
　　此番米尔罗斯室内大奖赛男子60米栏争夺仅有六人参加。除了一位秘鲁选手外，其他五人皆为美国运动员，比赛的整体水平并不高，获亚军的美国选手希克斯的成绩仅有7秒64。尽管如此，特拉梅尔夺冠的成绩已经逼近个人最好水平。其60米栏的个人最好成绩为7秒42，系2003年所创。
　　在60米栏比赛结束后仅仅一小时，特拉梅尔又参加了60米的争夺，这位以绝对速度超人著称的美国老将，以6秒54再获一枚银牌。
　　特拉梅尔是阿兰·约翰逊之后，美国最优秀的男子跨栏选手，也是近年来刘翔在国际赛场的主要对手之一。从2000年以来，特拉梅尔连续参加了三届奥运会、四届世锦赛110米栏比赛，却从未能够染指金牌。
　　2000年悉尼奥运会，他输给了古巴的加西亚；2003年世锦赛输给了队友阿兰·约翰逊，均屈居第二；2004年雅典奥运会110米栏决赛。又落在了刘翔身后，再次获得一枚银牌。
　　北京奥运会，刘翔在110米栏预赛中因伤退赛。特拉梅尔也因为腿伤发作，小组预赛跨过一个栏架后，无奈地选择了退出。
　　特拉梅尔对自己被称作“千年老二”一直耿耿于怀，北京奥运会之后，他就表示过自己还要继续努力。从这次在米尔罗斯大奖赛上的表现不难看出，特拉梅尔目前的状态非常好。
　　特拉梅尔110米栏的个人最好成绩为12秒95，系2007年6月在纽约所创。2007年大阪世锦赛，刘翔以12秒96获110米栏冠军，他仅落后0.03秒，第二次闯进13秒大关。
　　今年8月的柏林世锦赛，30岁的特拉梅尔决不甘心再获一枚银牌。
　　奥利弗：新赛季抢先出招
　　在国际田联1月30日公布的最新一期男子110米栏世界排名中，罗伯斯当仁不让地跻身榜首，位居次席的是美国26岁的奥利弗。
　　奥利弗近两年才开始引起人们得注意。2006年，其110米栏个人最好成绩仅为13秒20。2007年，他先后两次在110米栏比赛中跑出13秒14，并得以代表美国参加了当年8月在大阪举行的第11届世锦赛，怎奈发挥失准，只是以13秒42止步于110米栏半决赛。
　　去年是奥利弗全面突破的一年。2月下旬，在波士顿举行的美国全国室内田径赛中，他以7秒47获60米栏第一，将自己该项最好水平一下提高了0.09秒，获得了代表美国参加第12届室内世锦赛的机会。

