最佳情人野蛮莎娃恬静怡宁 绅士小晖激情刘翔(图)
　　2月14日，是个恋爱的日子，连空气中都充满了甜蜜的味道。月上柳梢头，人约黄昏后。情人节如此良辰，你们这些腕儿要是再按兵不动，除了“暴殄天物”，恐怕就有唐僧那般“哄抬物价”之嫌了。一如赵本山的那个笑话，“天也不早了，人也不少了，你们的岁数也不小了。”也该给你们亮亮了。明天，你们会和谁约会呢？
　　她不仅美丽还很清纯，打小就在省队、国家队训练的她，还未曾经过什么社会历练，再加上一直有父母、教练陪伴在身边。她的清纯正是我们苦苦寻觅的极品浪漫。她不仅清纯还很富有，想像一下，作为中国女乒一姐的男朋友陪她一起去国外参加比赛，而她又总能把金牌当做小礼物送给你，那是一种多么美妙的感觉！对张怡宁说的情话：如果你是南极的一块冰，那我就是赤道上的一团火。
　　安“宁”攻略：张怡宁的冷艳，总有一种拒人于千里之外的感觉，这就需要你用更炽烈的热情去融化她的“冰冷”。她喜欢大气的男人，即使你有很多钱，你也应该是很平和的那种；如果你没有很多钱，你也应该丝毫不以为意。
　　野蛮女友 之 莎拉波娃
　　在莎娃的身上你能找回你失落已久的童心，因为她很惦念自己童年的朋友，还很喜欢童话，比赛之前她通常还在看《哈利·波特》。她在球场上喜欢大吼大叫，尽管她的对手非常讨厌她的大嗓门，不过，或许你会喜欢她的这股狠劲。因为，认真的女孩最美丽。对莎娃说的情话：你不开心时，我就是那罗兰·加洛斯坚硬的红土，永远支撑着你，你开心时，我就是那温布尔登柔软的草地，被你踩也心甘情愿。
　　追“波”攻略：你最好精通网球，而且喜欢看她的比赛，这是最最最重要的。曾经有一个自认为是帅哥的猛男冲着她大喊：“莎拉波娃，我爱你！”她立马就回了一句话：“请问，你看过我的比赛吗？！” 
　　激情四射 之 刘翔
　　和刘翔一起过情人节，你肯定不会感到闷。想象一下，当刘翔手捧99朵玫瑰，以电光火石般的百米冲刺速度，连续跨越几个路障后来到你的身边，含情脉脉地对你说：“世界有我，亚洲有我，而我却只有你。”估计这世上还没有女孩能抵挡住这种温柔的绝杀。相信这样一个情人节即便没有烛光晚餐也会让你终生难忘！对刘翔说的情话：这辈子，我只允许两个人追你，一个是我，另一个是——罗伯斯。
　　追 “翔”攻略：你必须懂田径，因为刘翔这辈子是离不开跨栏了。同时，你最好会说上海话，乡音会让如今正在美国疗伤的刘翔备感亲切。如果你热爱家庭，孝敬老人，而且很能讨老人欢心，那你就成功了一半。因为刘翔曾私下说过：“对于选择女友的观点，那就是一定要对父母好，要善良。”

