林丹谢杏芳：十年缘分天注定 何时完婚仍是秘密
　　林丹谢杏芳 爱如最初盛开
　　他们的爱情始于2004年的全英羽毛球公开赛，以后每年的2月，都是他们的爱情纪念日。花开五载，却还不见结果的那天。但是当初的牵手，只是因为爱情，却不是因为想绑住对方。所以，林丹说：“我不会刻意去安排什么。”这得到了谢杏芳的赞同和默许，她说：“我们真的不一定要为了那张纸怎样。”从这段恋情公开的第一天起，他们就从不在意旁人的目光。
　　猜不到开头，猜不透结局，爱情，这两个世俗的字眼，林丹、谢杏芳演绎得纯粹又浪漫。
　　专题撰稿 本报记者 邹烨
　　“情人节爬山 拉我一把”
　　拥有百年历史的全英羽毛球公开赛，见证着林丹、谢杏芳的爱情。在那里，既有第一次情人节的怦然心动，也有2007年双双夺冠后的一吻惊天下。每一次故地重游，谢杏芳都希望能有机会登上伯明翰著名的幸福摩天轮。飘在空中，他(她)在身边的安心和甜蜜，五年来从未改变。
　　情人节前夕，林丹、谢杏芳为某时尚杂志拍摄了一组照片。每年情人节，他们都是杂志封面的宠儿。五年来，那一张张从羞涩到淡定的爱情瞬间，也记录下爱情的成长。
　　林丹喜欢热闹，平日里的聚会通常都是呼朋唤友，很少有单独约会的时候。训练一起、吃饭一起，他们有太多“一起”的时间，要说“约会”好像也太郑重其事。唯独情人节，林丹、谢杏芳会把时间留给对方。
　　那么今年呢？林丹在电话里卖起了关子：“哈，还没安排啊！”在中国羽毛球队的训练表上，2月14日周六这一栏，写的是“体能训练”。“礼拜六要爬山啊！”林丹实事求是地说。
　　登山训练是中国羽毛球队的传统项目，谢杏芳作为单打组年龄最大的队员，被特别优待只跑两个来回，而其余所有人则要跑满三个来回才算过关。但即便这样，爬山这项训练对体能一直不过硬的谢杏芳来说，也是一种折磨。那么，林丹会不会在途中拉她一把？“哦，我还指望她拉我一把呢，因为我也很怕爬山啊，我也不在行。”林丹说。
　　但是情人节的夜晚，少不了丰盛的晚餐。今年的2·14很特别，不再是二人世界，而很可能是四个人的晚餐。春节后，林丹父母从福建来到北京小住，林妈妈的到来让林家厨房总是香气四溢，空荡荡的大房子又有了“家”的温馨。情人节的夜晚，没有暧昧的烛光在闪烁，却有窗口暖洋洋的灯光在等待，这是林丹、谢杏芳携手走过五年的共同守候。 
　　第一个情人节 为礼物煞费苦心
　　犹记那年，他们为了在一起后的第一个情人节煞费苦心，精心准备。最后，她收到了一双耀眼的新鞋，他收到的是一只时尚的钱包。眼里是满满的幸福。幸福在哪里？此后的他们一直在追寻。
　　后来，谢杏芳的衣帽间里全部换上了林丹为她选的衣服、鞋子、皮包、配饰。不过，有样礼物却是谢杏芳自己选好的，那就是28岁的生日礼物——价值4万元的宝格丽玫瑰金戒指。谢杏芳不想给这份珍贵的礼物赋予太多沉重的意义。“之前我们一起逛街时就看中了，他想在香港买，不过香港实在有太多狗仔队，所以最后是在南京买到的。”两人平时很少戴首饰，这枚戒指也算是对两人多年感情的一份纪念和珍视。
　　去年香港公开赛期间，林丹、谢杏芳应好友古巨基邀请，去周慧敏开在湾仔的桌球房切磋几局。周慧敏的热情好客和专业的球技给谢杏芳留下了深刻印象。那一别之后不久，就传来周慧敏大婚的消息。不过，日前在接受媒体采访时，谢杏芳却洒脱地表示：“很多的国外运动员他们一直保持一种情侣关系，也一直在一起，并不会刻意给彼此某种束缚，反而更快乐！”
　　“奥运会结束了，特别是我，还得继续为事业奋斗。任何事，还是自然一点好。”这一点，林丹与谢杏芳很有默契。婚姻一定是人生不可缺少的一部分，事业也是，只拥有任何一样都不会圆满。”礼物和承诺，还有那些风花雪月，都不再是这个情人节的主题，他们明白怎样才能找到幸福。
　　新年首战 选在当年定情地
　　林丹、谢杏芳将2009年的首战，选择在3月3日于伯明翰开拍的全英公开赛。从奥运会后传言退役，到如今决定继续征战，谢杏芳在即将步入29岁时作出这一坚强决定令人尊重。“对她来说，坚持最可贵。她今后的羽球生涯，意义不在于拿多少个冠军，而是在有限的时间里尽可能的发挥自己。”有时，林丹比谢杏芳还更了解她自己。
　　今年的冬训之前，谢杏芳给自己肠胃的老毛病做了彻底的检查。结果令人放心，检查报告显示谢杏芳只是有点胃炎而已，问题不大。
　　“医生说只是有点胃炎，除了平时慢慢调养，有时一紧张，或者压力大也会导致胃部不适。不过，一切都在恢复中了。”作为单打组中年龄最大的队员，谢杏芳还将陪着林丹，将这部羽球《神雕侠侣》继续演下去。
　　十年缘分 他们是彼此的天注定
　　“(结婚？)如果是我，我也许会选择低调到没人知道，两个人在心里默默认可就行了。”又是一年2·14，在这个爱情最伟大的季节，日前在面对媒体“你们何时结婚”的疑问时，林丹很不严肃地留下了这样无厘头的回答。熟悉他的人一眼便知，这是林丹被逼到墙角后的又一次金蝉脱壳。无论用怎样的方式，他一定会保护好他们的爱情，不受打扰。
　　2008年8月17日，北京奥运会羽毛球比赛的收官之战。深夜11点，陷入最后狂欢的北京工业大学体育馆门外聚集了四五十名志愿者，他们自发地排成两排，等待他们的英雄林丹过来给他们签名。林丹一路走来，依次在他们递上的画册、或是衣服上签下自己的名字。整个过程像是在进行某种仪式。可当人群越聚越多，林丹还是爽约逃走了。
　　他轻轻搂过特地从奥运村赶来迎接他的女友谢杏芳，向队里为他们准备的专车跑去，身后不知是哪个志愿者追了出来大喊着：“新婚快乐！”绝尘而去的神雕侠侣，在众人的注视中，义无反顾地仿佛奔向了未来的幸福。奥运会还没结束，体育、娱乐新闻的头条就被《林丹厚礼迎娶谢杏芳 献上豪宅名车》的消息占据。
　　看客们比他们自己还关心这故事的结局，谁都以为“从此以后，他们就在一起过上幸福的生活”。可如果是这样，林丹就不是林丹，谢杏芳也不是谢杏芳了。他们从不用刻意安排什么，因为在两人之间，早就有一种叫做“天注定”的东西让他们彼此纠缠。
　　1999年的福州，19岁的谢杏芳因为备战亚青赛，来到福建集训，当时八一队16岁的少年林丹成了她的陪练。这是阿芳躲也躲不掉的“天注定”。
　　当时，谢杏芳刚刚开始的一段恋情被媒体爆炒，自己在国家队看不到前途，阿芳根本没什么心思。但林丹的鞍前马后还是让她感觉到了什么。林丹：“你就是我喜欢的类型。”谢杏芳：“我有男朋友了。”林丹：“我等你！”谢杏芳：“我比你大三岁！”林丹：“这有什么问题吗？”
　　谢杏芳曾以为林丹会随着年龄的增长而放弃。但五年过去了，2004年初落选奥运会的谢杏芳收到一条短信：“我会用我的成绩保护你！”这句话，让一个迷茫、脆弱中的女人彻底感动。和五年前不同，长大成人的林丹不再兜圈子，他选择了一句直穿女人心理防线的最具杀伤力的话，就像他在球场上的后场劈杀一样奏效。她成了5年前，那个少年的爱情俘虏。 
　　十年后，谢杏芳说：“吃过一家餐厅如果觉得好，他可以午饭、晚饭都去同一家。喜欢一个牌子也是几年都不会变。”在她眼里，那个外人看来难以接近的大男人，其实很容易看透。现在，全世界都知道这对情侣钟情D&G，就像他爱恋阿芳长达十年不变一样。
　　这喧嚣的尘世中，终究没有《神雕侠侣》中空旷幽暗的绝情谷。能够不受世俗束缚，按自己的意愿生活，是林丹、谢杏芳始终向往的幸福。

