国际剑联中国再握话语权 屡遭黑哨局面有望改观
　　新浪体育讯　春节前夕召开的新一届国际击剑联合会第一届执委会第一次会议上，国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任、中国击剑协会副主席王伟当选国际剑联副主席。值得一提的是，这是王伟四年内在国际击剑界最高组织的第二次腾飞，四年前他成功当选国际击剑联合会执委，成为当时该组织最高级别的11名官员之一，也是国际剑联有史以来第一位来自中国的领导人。短短四年时间，王伟连升两级，不难看出中国击剑在世界舞台拥有越来越强的话语权。
　　中国击剑屡遭黑哨
　　曾几何时，中国击剑就是“体坛冤案”的一个代名词。
　　1984年洛杉矶奥运会，“东方第一剑”栾菊杰扬眉剑出鞘，荣膺女子花剑个人冠军，成为有史以来首位获得奥运击剑冠军的亚洲选手。当时的中国女花，还拥有朱庆元、李华华等名将，堪称一支世界劲旅。不过平心而论，20多年前的中国击剑整体水平并不高，当时国际羽坛开展的四个剑种中，中国击剑除女子花剑外，男子花剑、佩剑和重剑与世界水平均存有相当差距。
　　击剑本身就是欧洲人的世袭领地，加上中国击剑整体实力平平，使得中国选手常在世界赛场遭遇不公平待遇，仅在奥运会、世锦赛两大赛场上，击剑国手至少有三次因外力因素使本应到手的金牌失之交臂。
　　1992年巴塞罗那奥运会，中国选手王会凤闯入女子花剑个人赛决赛。决赛临近结束时，王会凤与意大利选手特里利尼打成5比5，这意味着谁再得1分，就将获得冠军。关键时刻，王会凤抢先刺中对方，然而来自奥运会的主裁判却判特里利尼得分，这位“黑哨”的不光彩表演使王会凤与奥运金牌擦肩而过。
　　1999年世锦赛，男子花剑团体冠军争夺战在中国队与法国队之间进行，前88个剑双方平分秋色。决胜剑，中法选手同时刺中对手，然而当值的意大利籍裁判却判主动进攻的中国选手王海滨失分。赛后，这名裁判遭到国际剑联的严惩，然而却挽回不了“三剑客”应有的荣誉。
　　2000年悉尼奥运会，“三剑客”已成为世界剑坛的一支名师。与法国队的决赛，中国男花在最后一轮与对手战成44平，必须通过一剑决胜负。最后一剑，王海滨与对手同时刺中对手，而裁判依然将决定胜负的一分判给了法国队。
　　接连遭遇不公正的待遇，中国队教练们曾痛心地说：原因很简单，就是在国际剑联没有人啊！
　　实力上升地位渐长
　　近十年，中国击剑在国际舞台地位逐渐提高，这一切应该得益于中国击剑整体成绩取得突飞猛进的提高。
　　中国击剑冲金点从女子花剑一个点发展为多个点，是从1999年世锦赛上出现的，那届世锦赛中国击剑队获得男子花剑、女子重剑团体亚军，以及女子花剑团体第三名。2000年悉尼奥运会，男子花剑又一次打进决赛，女子重剑夺得团体第三名。
　　进入雅典奥运会周期，中国击剑整体实力继续上升。2002年世锦赛，年仅18岁的小将谭雪挑得女子佩剑个人赛金牌，成为继栾菊杰后中国击剑第二位世界冠军，同时为中国击剑填补了世锦赛金牌空白。2003年世锦赛、2004年奥运会，中国选手虽未跻身金牌榜，但均收获3枚银牌，分布于男子花剑、女子佩剑、男子重剑，同时女子重剑也有奖牌得手。一系列战绩显示，中国击剑在多个剑种显示出不俗的竞争力，整体实力越来越接近于法国、意大利、匈牙利、俄罗斯等传统强队。

