姚明全身挂满勋章离去 总局局长为他写一份公开信
　　本报讯 (记者田欣欣)姚明7月20日在上海已经宣布了退役决定，昨日下午3时，他又一次站到了球场上，“站在这里，感觉是最舒服的地方。这不是我用过的第1块场地，中间已经换过3次，但仍有很怀旧的感觉。”昨日，国家体育总局举办了姚明的表彰与退役典礼。
　　蒋兴权来了，他是姚明的第一位国家队主教练；王非来了，在大卫·斯特恩宣布姚明成为状元秀的那一刻，王非就陪在他身边；范斌来了，他是姚明国家队的第一任室友，他教会了姚明如何单打王治郅，“最遗憾的就是没能跟范斌一起征战奥运会和世锦赛。”北京青年队主教练张云松也来了，正是他在最后一刻挤掉了范斌，搭上了去雅典末班车，赢得了与姚明并肩作战的机会。
　　李楠、王治郅和刘炜因为天气原因，被困在徐州机场。直到会议结束一个小时，刘炜才发了一条微博，“终于要飞了，北京我们来了。”与上次的退役仪式不同，这次的表彰典礼更像是一次姚明与队友、教练的聚会。看到吴乃群，他还用双手比划着，“你还打游戏吗？现在胖了不少。”看到蒋兴权，姚明寒暄道：“现在身体还好吧？”
　　“非常高兴可以在这里举行我的国家队退役仪式，感谢大家给我的荣誉，这是对我的认同。这份荣誉如果没有在座的中国篮球这些白发苍苍的前辈，没有我第一次参加奥运会时的教练蒋指导，没有坐在后面的国家队年轻队员，我肯定走不到今天。还有很多为我们队员服务的工作人员、医务人员，没你们的帮助我也到不了今天。”
　　定论
　　他全身挂满勋章离去
　　本报讯 (记者田欣欣)虽然退役，但姚明说他不会离开篮球场，这对他来讲只是一个逗号。昨日的表彰典礼，姚明被授予中国奥林匹克金质奖章、体育运动荣誉奖章、中国篮球杰出贡献奖和中国男篮终身荣誉队员称号。
　　“篮球场越来越好，希望我们的水平也能越来越高。听说在我住了8年的天坛公寓里已有年轻队员入住，希望你们能冲击更高的名次，实现我们所有人的梦想。”姚明有些心绪难平。
　　作为官方举办的退役典礼，国家体育总局局长刘鹏因出访伦敦并未出席，他在写给姚明的公开信中，肯定了姚明对中国篮球做出的贡献，他认为姚明是中西方沟通的桥梁，这个大个子代表了东方形象。一度在姚明前往NBA的道路上设置过障碍的篮管中心主任信兰成也表示，能够为姚明举办隆重的退役仪式和表彰典礼，这既是对姚明个人篮球生涯及其为中国篮球事业做出杰出贡献的回顾、致敬和褒奖，也是对高尚的体育精神和人文精神的敬意、弘扬与传承。

