四大洲赛金妍儿力压浅田 破滑联短节目最高分纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月5日下午，2008/09赛季国际滑联四大洲花样滑冰锦标赛在加拿大温哥华结束了第一天的全部比赛。在最后进行的女单短节目中，金妍儿以无可挑剔的表现高居榜首，并打破了国际滑联的短节目最高分纪录。世界冠军浅田真央出现了两处跳跃失误，目前仅排在第六。排在第二和第三的是两位加拿大选手罗切特和潘诺夫。
　　第六组登场的韩国名将金妍儿在今天的比赛中滑出了两个赛季以来第一个完全没有失误的短节目，后内点冰三周接后外点冰三周连跳和两周半跳完成得十分轻松，本赛季一直出现问题的勾手三周跳这次也没有再出现差错。这套短节目得到了72.24分(技术分42.20/节目内容分30.04)，不仅刷新了她的个人历史最高分，同时也刷新了由她保持的国际滑联短节目最高分记录，目前以绝对的优势排名榜首。
　　世界冠军浅田真央在劲敌金妍儿之前上场，她在登场之前就表现出了些许的紧张。或许是受到了这种情绪的影响，她开场的后内点冰三周接后外结环三周连跳第二跳双足落冰且被降组，原定的勾手三周跳更是只完成了两周。这样的跳跃质量不仅让她的技术分大受打击，而且节目内容分也受到了一定的影响。浅田的短节目仅得到了57.86分(技术分29.10/节目内容分28.76)，目前落后金妍儿将近15分排名第六。
　　压轴出场的加拿大全国冠军罗切特在主场观众的助威下出色地完成了一个两周半跳、一个勾手三周接后外点冰两周连跳和一个后内点冰三周跳。罗切特本赛季在国际赛场上的地位提升迅速，目前还不能完成三周接三周连跳的她在大奖赛阶段获得了两个分站的冠军，顿时晋升为准一线选手。今天她的这套段节目得到了66.90分(技术分37.90/节目内容分29.00)，刷新了个人历史最好成绩，排在了全场的第二位。
　　曾经的加拿大全国冠军潘诺夫同样以精彩的表现让主场观众陷入疯狂，在第五组出场的她在肖邦的《C大调夜曲》的伴奏下，漂亮地完成了一个两周半跳、一个勾手三周接后外点冰两周连跳和一个后外点冰三周跳。在全部跳跃顺利过关之后，潘诺夫的表演也越发投入，她的直线步和燕式接续步在完成时情绪都非常饱满。最终她的这套短节目得到了60.98分(技术分34.70/节目内容分26.28)，刷新了个人历史最好成绩，目前排名第三。
　　日本老将村主章枝今天同样发挥优异，节目中的三组跳跃勾手三周接后外点冰两周连跳、后内点冰三周跳以及两周半跳都完成得干净利落。村主仍经两次获得四大洲赛的冠军，不过自从2006年获得世锦赛亚军之后，她的状态就一直很不稳定，本赛季的她终于找回了昔日的自信。村主的短节目得分为60.18(技术分33.70/节目内容分26.48)，排在了第四位。
　　美国华裔小将张圆圆短节目发挥正常，勾手三周接后外点冰三周连跳、后外结环三周跳和两周半跳都没有出现失误，目前以58.16分(技术分32.40/节目内容分25.76)排名第五。
　　在第五组出场的许斌姝表现可圈可点，在舞曲版《卡门》的伴奏下，她的勾手三周接后外点冰两周、后内点冰三周和两周半跳都顺利完成，不过她的总分由于动作超时被扣掉了1分。目前她以短节目成绩48.38分(技术分27.94/节目内容分21.44)排在第11位。
　　曾多次获得过全国冠军的刘艳今天发挥得也比较理想，节目中的勾手三周接后外点冰两周连跳、后外结环三周跳和两周半跳都完成得很顺利。目前她以47.60分(技术分26.56/节目内容分21.04)排名第十二。
　　另一位中国选手王?人则表现得不够理想，她的两周半跳落冰双足，后内结环三周跳则因周数不足而摔倒，目前她以短节目总分34.38(技术分18.66/节目内容分16.72)排在了第二十一位。
　　至此，本届四大洲赛第一个比赛日的全部项目都已结束，明天将继续进行冰舞创编舞、双人自由滑和男单短节目的比赛。在双人滑项目上，目前我国名将庞清/佟健和张丹/张昊分别排在第一和第三位。

