威尔士资格赛次轮金龙止步 李行淘汰刘崧将战梁文博
　　新浪体育讯　北京时间2月5日凌晨，09年斯诺克威尔士公开赛在庞汀斯度假村结束了第二轮的资格赛。中国选手金龙最终3-5不敌老将巴里-平治，未能继续前行，而小将李行则5-2淘汰了同胞刘崧，并将在下一轮与梁文博争夺一个在纽波特中心与“太空人”戴尔进行最后一轮资格赛的名额。
　　金龙 3-5 巴里-平治
　　本赛季重归职业巡回赛的金龙，先后在大奖赛和中国公开赛闯进资格赛的最后一轮，大师赛资格赛也打进了八强。本站威尔士公开赛，尽管金龙未能继续前行，但上一场通过首轮后，金龙已经提前完成了本赛季的保级任务，也算是一大收获。
　　本场对阵老将巴里-平治，金龙与对手纠缠了将近四个小时，每一局都要用掉半个小时左右。比赛刚一开始金龙率先打出单杆52分后却被平治用两杆收光台面，52-63先失一局。不过在耗时30多分钟的第二局，金龙却依然有着连得47分的表现，并在打进最后的4分球后67-34扳成1-1。
　　第三、四局也都用去了半个小时左右，在断断续续的得分中，平治以65-22和60-37连下两局，以3-1结束了上半场。第五局，金龙上手连得了45分并随后以57-0领先，但平治却也打出了单杆50分并再次实现翻盘，58-57小赢一分，4-1先达赛点。
　　接下来的几局，双方的单杆最高都仅仅在三、四十分，比赛的进程依然十分缓慢。尽管金龙以68-63和64-9连扳两局，但平治却在第八局打进制胜的粉球，以62-41再下一城，5-3将金龙淘汰出局。
　　李行 5-2 刘崧
　　在自己职业巡回赛的第一个赛季，小将李行表现令人满意，七站资格赛全部都通过了首轮，也已经基本保级成功。然而，李行本场的对手刘崧这个赛季却十分惨淡，首站北爱杯赢过一场之后，刘崧就再未能有胜利入账。本场输给李行，令刘崧的保级形势岌岌可危，如果在最后的世锦赛资格赛还不能取得理想的成绩，那么上赛季曾打进过大奖赛八强的刘崧，本赛季就要无奈掉级了。
　　本场比赛的第一局，李行一路保持领先以81-26顺利拿下，而第二局李行又是在刘崧56-0领先的情况下打出单杆54分，以67-57翻盘，2-0。在以84-16大比分赢得第三局后，李行又在第四局打出单杆74分，奠定了4-0的领先优势。
　　下半场刘崧终于有所动作，先后打出单杆48分和79分，以68-47和85-26连扳两局。不过这一切都为时已晚，刘崧在第七局刚刚打了20分就中断了得分，而李行则不但打出单杆57分还两次令刘崧罚分，最终74-20赢得了制胜局，5-2击败刘崧，晋级到第三轮。
　　在淘汰了刘崧之后，李行在下一轮仍然要面临一场内战，他的对手将是守候在第三轮的梁文博，二人之间的胜者将会在资格赛最后一轮对阵“太空人”多米尼克-戴尔。
　　受到组委会的特别安排，威廉姆斯、史蒂文斯和戴尔这三名威尔士选手的资格赛将在威尔士公开赛正赛期间于纽波特中心进行。因此，无论下一场的结果如何，在接下来的正赛都将会有一名中国球员与丁俊晖和傅家俊两名种子选手并肩作战。TOP147特约记者(汐凉）

