科研发现运动员实非头脑简单 1数据高于常人更复杂
　　“四肢发达，头脑简单”，这句俗语可能是对擅长运动者的侮蔑。中国科学院心理研究所魏高峡博士和她的同事们经过三年时间研究，包括对北京奥运会金牌选手等12名中国跳水健将进行研究，发现优秀跳水运动员在双侧丘脑和左侧运动前区上的灰质密度显著高于普通人，属于“四肢发达，头脑复杂”。
　　这项研究成果将发表在近期《自然科学发展》杂志上。魏博士等人首次采用核磁共振技术，对我国极具金牌优势的跳水运动员进行了大脑结构的探索性研究。该研究选取了年龄在 13～17岁之间、国家健将级别、平均训练年限达到10年以上的优秀跳水运动员12名(男女各6名)；同时选取了在性别、年龄、体重、人数等人口学因素上进行了严格匹配的中学生进行对照研究。
　　结果发现，优秀跳水运动员的大脑结构与普通人之间的确有所不同，他们在双侧丘脑和左侧运动前区上的灰质密度显著高于普通人。这说明，运动训练不仅仅是改变了肌肉和动作，还改变了大脑结构。运动员非但不是一般人所认为的“头脑简单”，反而由于多年的技能训练比一般人更具优势，在与运动有关的大脑组织和结构上，他们的大脑更为复杂，这两个区域的灰质密度增大意味着他们具有更强的运动能力。
　　魏高峡博士昨日接受本报记者采访，抛开研究结果，她个人非常赞同一些教练的说法———高水平运动员如果头脑简单，根本不可能在残酷的竞争中胜出。“国外早有研究表明，优秀运动员的智商最少是中等偏上。”
　　记者：为什么把跳水运动员作为研究对象？
　　魏高峡：跳水是我们的优势项目，我们有世界上最顶尖的运动员。我们发现跳水运动员生活环境相对单一，跳水运动又是技巧性项目。对研究神经表征来讲，是非常好的研究对象。
　　记者：可不可以透露有哪些跳水运动员参与了这项研究？
　　魏高峡：因为我们都签署了保密协议，所以不能透露具体信息，他们都是平均训练时间长达10年以上的国家健将级运动员。我可以透露的是，其中一个研究对象参加了本届北京奥运会。(注：由于中国跳水队在北京奥运会上只错失男子十米台单人金牌，而参加这个项目的周吕鑫和火亮奥运会时都超过19岁，在2007～2008年魏博士进行数据搜集时不符合13～17岁的采样标准，而符合标准的只有林跃、王鑫和陈若琳，所以可以肯定有奥运冠军参与了这项研究)
　　记者：灰质密度意味着什么？
　　魏高峡：灰质密度就是神经元密度结构。我们的研究证实了丘脑的灰质密度与人类的运动行为有某种程度的相关，也提示从事动作技能的康复性训练可以显著增加人脑的灰质密度。
　　记者：但老百姓口中的“头脑简单”意思不是运动能力低，而是不够聪明。
　　魏高峡：对，“头脑简单”是说认知能力。我的研究目的不是证明这句话不对。而以我的研究结果，运动员实际上是头脑复杂。
　　记者：以后还会研究其他项目，比如篮球、举重吗？
　　魏高峡：篮球等运动属于开放性运动技能，相对更难。国外学者研究过使用手指频繁的职业，比如钢琴师，因为精细活动投射在大脑里的区域更大。我未来希望能研究射击射箭项目，探索心理素质在大脑里的表现。研究全民健身项目也是一个目标；以后我还希望对运动员从小进行跟踪研究，让过程更加严谨。(本报记者 王智)

