国乒女队选拔：两人面临小将冲击 特殊打法遇尴尬
　　新浪体育讯　中国乒乓球女队“直通横滨”第一次队内大循环比赛比赛结束，几位主力有喜有忧，上届世乒赛女单冠军郭跃和“乒坛一姐”张怡宁分别获得前两名，名将李晓霞表现不够理想仅列第七并失去了参加接下来两站公开赛的资格。新秀丁宁、刘诗雯、李晓丹和姚彦等人表现出色，为她们进军横滨世乒赛增加了砝码。
　　张怡宁郭跃表现出色李晓霞郭焱失意
　　中国女队本次大循环比赛参加的队员多达21人，每个人要在5天内打20场比赛，对她们的体力、毅力、耐力和意志品质都是极大的考验，张怡宁和郭跃是中国女队的绝对主力，她们出战横滨世乒赛毫无悬念，在这种情况下她们仍然在比赛中兢兢业业，最终都发挥了自己的正常水平分别获得第一名和第二名，体现了一名优秀运动员的可贵品质，为全队作出了榜样。
　　这种大循环比赛赛事密集，比赛的强度和密度、对抗的强度、比赛水平都是极高的，输掉二、三场比赛十分正常，郭跃和张怡宁分别取得了18胜2负和17胜3负的优异成绩，充分说明她们的基本技术和综合实力的确高人一筹。
　　另两名主力李晓霞和郭焱表现不够理想，分别仅获得第七名和第九名，李晓霞在奥运会以后成绩一直比较突出，连续获得世界杯冠军和中国大奖赛冠军，并率领鲁能队获得乒超联赛的冠军，但在年底的总决赛中首轮即负于韩国削球名将金景娥被淘汰，也暴露了她打削球比较薄弱的弱点。本次比赛她在首日就输掉了三场比赛，随后她一直没有调整过来，还输给了曹丽思和木子这些年轻选手，说明她目前在状态上处于低谷，急需在接下来的训练中调整。
　　由于仅列第七位，李晓霞失去了参加卡塔尔和科威特公开赛的资格，但并不完全是坏事，这对于她调整自己的状态、找出问题并及时解决，打好第二次大循环比赛是有益的。
　　另一位名将郭焱表现也不够理想仅获得第九名，她在本次比赛中是带伤坚持比赛，也因此获得了主教练施之皓的高度评价，为此得以参加卡塔尔和科威特公开赛，但作为一名实力型的老队员，郭焱目前也面对刘诗雯、丁宁、姚彦和曹臻等新秀的冲击，她必须在两站公开赛和第二次大循环中有出色的表现方能保住目前的主力位置。
　　本次比赛丁宁、刘诗雯和姚彦三名“准主力队员”表现比较出色，分别名列第三、四和第六位，她们近两年来一直是中国队的重点培养对象，技术进步比较快，在队里的位置一直在上升，刘诗雯在前不久的丹麦公开赛中战胜各路强手第一次获得公开赛的冠军，这也是她的一个重要突破。
　　丁宁在本次比赛表现十分出色获得第三名，还战胜了张怡宁，但她在不久前的克罗地亚和丹麦公开赛中均负于外国选手过早出局，尤其是在单打和双打比赛中两度负于韩国削球手金景娥，说明她打削球比较差的弱点依然没有改观，这也将是阻止她成为国乒主力的最大障碍。
　　姚彦近来技术进步也比较快，但她在公开赛中一直未能有闪亮的表现，在不久前的丹麦公开赛中也负于金景娥，想参加世乒赛单打比赛也需要在接下来的两站公开赛和大循环比赛中交上令人满意的答卷。
　　横拍生胶打法和曹臻和削球好手范瑛也是中国队的准主力队员，她们在前不久的克罗地亚和丹麦公开赛中也取得了优异的成绩，但她们最大的困难是在队内竞争中不占优势，两人在本次大循环比赛中分别获得第13名和第14名，想参加世乒赛单打比赛也比较困难。
　　本次比赛最大的黑马是小将李晓丹，她以往在国内比赛中没有取得过令人瞩目的成绩，但在本次比赛中却表现出色获得第五名，表现出了很强的技术实力，但这一令人意外的成绩一定程度上与其他人对她不够重视有关系，如果她能够在第二次大循环比赛中保持这一成绩，才能证明她具备了与强手抗衡的实力。(冰雪季节）

