大马教练称林丹拥一举世无双优势：李宗伟永难相比
　　新浪体育讯　全英羽毛球赛在即，世界排名第一的李宗伟成为夺冠大热门。对他来说却有一大苦恼，那就是他渴望与林丹交手，而后者却未必能参赛。日前，李宗伟的恩师教练西迪表示：对李宗伟来说，却不能呆在家里，要为2012年的伦敦奥运会羽球金牌金牌一搏。林丹拥有多位世界级水平的队友，他很甚至可以选择放弃全英赛，而李宗伟在这点上却永远难比。
　　西迪是马来西亚羽毛球队的教练，在大马羽坛拥有显赫的地位，可以说是李宗伟的恩师，正是在他的带领下，李宗伟逐步成长为世界顶级运动员。对于即将开始的全英羽毛球公开赛，大马羽球队教练西迪表示，这个时候，李宗伟其实没有选择，不得不贯彻以赛代练的做法，去参加的所有比赛，原因是马来西亚缺少高水准的羽毛球选手，而中国选手林丹却能随意选择参加的赛事，因为他平时就可与世界级选手切磋，所以即使在休息期间，他也能确保维持顶级的状态。从这方面来说，林丹的训练环境是李宗伟永远难比的。
　　今年3月3日-8日，全英羽毛球公开赛将在英国伯明翰举行。目前，全英公开赛的海报已经曝光，陈金取代了林丹成为主打宣传人物，事实上，新科奥运会冠军林丹在2006年、2007年林丹连续两年在全英赛封王，去年也杀进决赛获得亚军。对于中国队的整体实力，西迪也很无奈：“我们不能效仿林丹的方式，因为中国，有好几名选手在国际大赛上获得过冠军，而我们只有李宗伟一名选手，这也是林丹在奥运会后就改变另外训练方法的原因。”
　　马来西亚媒体分析说，就算林丹休战，中国仍然可以派上世界排名第三的陈金和十二位的鲍春来夺取荣誉，而且后备选手文凯、杜鹏宇和王正明表现有较强的实力，这也预示下一代新秀即将涌现出来。
　　对于媒体的分析，西迪更是畅谈林丹的法宝。“林丹平时拥有一套令人兴奋的训练计划，他的高素质使得他总能保持较高的成功率。然而，没有任何一选手能维持那种工作强度，林丹甚至会被允许选择放弃全英赛。因为中国拥有如陈金、鲍春来那样的选手，而且后备选手同样具有竞争力，因而中国也有可能不让林丹上阵。”
　　相对于林丹，李宗伟的处境就非常尴尬，大多数情况都是孤军奋战。西迪告诉记者：“事实上，这种情况经常发生，其他马来西亚选手在前几轮比赛就被淘汰，最后总是李宗伟肩负完成国人的期望。如果李宗伟休战三个月，我们在单打比赛中将无任何战果，只能增加压力罢了。迄今为止，李宗伟状态还是比较好，能打入一个赛事的决赛，最糟情况也能打进半决赛。偶尔，他会在几个赛事中获胜。”
　　对于李宗伟在全英羽毛球赛上的表现，西迪非常乐观地表示，经过连续六周的准备，李宗伟将会如期奔赴伯明翰，会全力杀进全英羽毛球公开赛决赛。不过，马来西亚媒体分析说，获胜是另外一回事，因为如果林丹也参赛的话，而李就会非常有动力，现在，他必须想办法激励自己去获得冠军。

