上海男排完胜领头羊首次跻身联赛前2 卫冕希望大增
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，2008-2009年全国男排联赛结束A组第十四轮角逐。上海男排表现出色，以3比0完胜八一男排，本赛季首次跻身积分榜前两名，进军总决赛、卫冕希望大增。八一男排虽然落败，但仍然名列小组榜首之位。此外，河南男排、浙江男排与山东男排纷纷战胜各自对手。
　　上海男排3：0八一男排
　　首局，上海队及时进入比赛角色，在一记拦网得分后，以4比1领先。八一队则有些“慢热”，该队一传欠稳，在场上显得较为被动。在方颖超的发球轮中，上海队打出一波小高潮，以8比2领先进入第一次技术暂停。暂停之后，八一队状态有所上升，曾一度将比分追近至13比15。眼见优势缩小，上海队及时稳住阵脚，依靠崔晓栋的快球得分，以16比13领先进入第二次技术暂停。在此后的比赛中，上海队始终紧握场上的主动权。虽然八一队曾一度将比分追近至22比23，但上海队在关键时刻顶住压力，最终凭借方颖超的一记后排进攻得分，以25比23先胜一局。
　　在第二局中，一局在手的上海队信心十足，在开局打得较为顺手，以8比4领先进入第一次技术暂停。中局阶段，上海队牢牢地控制住场上的节奏，以16比11领先进入第二次技术暂停。暂停之后，八一队突然发威，顽强地将比分追成23平。平局之后，八一队依靠发球直接得分，以24比23获得局点。关键时刻，上海队表现得沉着冷静，最终在连得3分后，以26比24再胜一局。
　　第三局，上海队开局不利，以1比4落后。比分的落后让上海队不敢松懈，该队在提高一传质量后，打出一波10比3的得分高潮，以11比7领先。在随后的比赛中，上海队表现稳定，步步逼近胜利，最终以25比22取胜该局，从而以3比0战胜八一队。
　　河南男排3：0河北男排
　　首局，河南队在场上表现得积极主动，以8比4领先进入第一次技术暂停，并以25比23先胜一局。第二局再战，河南队攻势不减，在以5比2领先后连得4分，以9比2遥遥领先。此后，河南队稳扎稳打，以16比8领先进入第二次技术暂停，并最终以25比17再胜一局。第三局场上的局面与第二局相同，河南队优势明显，没有给河北队看到任何胜利的曙光，在以8比5领先进入第一次技术暂停后乘胜追击，以25比18锁定胜局，从而以3比0完胜河北队。
　　浙江男排3：1北京男排
　　首局，双方争夺得较为激烈。浙江队在僵局中占据主动权，以8比7领先进入第一次技术暂停。暂停之后，两队再次陷入苦战。北京队在中局阶段一攻稳定，以16比15领先进入第二次技术暂停。局末阶段，浙江队打得十分坚决，最终以25比21取胜首局。第二局，浙江队先后以8比6和16比13领先进入第一、二次技术暂停，并最终以25比21再胜一局。在第三局中，两局在手的浙江队有所松懈。北京队抓住机会，以25比12轻松地扳回一局。第四局，浙江队在场上表现得积极主动，以25比18锁定胜局，从而以3比1击败北京队。
　　山东男排3：0四川男排
　　首局，四川队在开局打得较为顺手，以8比2领先进入第一次技术暂停。暂停之后，山东队稳扎稳打，以16比10领先，并最终以25比18先胜一局。第二局，山东队越打越勇，在以16比14领先后再接再厉，以25比21再胜一局。在第三局中，山东队表现稳定，以25比17取胜该局，最终以3比0战胜四川队。
　　在A组第十四轮结束后，八一男排凭借10胜4负的战绩，积24分，名列榜首之位。上海男排、河南男排与辽宁男排的战绩均是9胜5负，三队同积23分，因小分不同，分列第二位至第四位。江苏男排、山东男排、浙江男排、四川男排、北京男排与河北男排分列第五位至第十位。
　　(正天) 

