NBA中国第1人点出姚明病根 运动员转型他有话要说 
　　Face
　　姓名 宋涛
　　籍贯 山东
　　年龄 46岁
　　标签 中国签约NBA第一人。
　　“防守，防守！”2.08米的大个子宋涛，在前天的松山湖学生篮球夏令营上，和身高只到他腰部的孩子演示对抗。对于这位中国NBA第一人来说，教练只是他的业余兼职，他正式的身份是东莞市政府顾问，时常西装革履出入招商场合，运用人脉为松山湖招来台湾胜华科技等重大项目。
　　在训练课上，他反复以姚明退役叮咛在场的学生，一定要注意预防运动伤害。他说，姚明的脚伤就是因小时候受伤没有及时治疗，任凭其发肿，最后导致骨质脆弱，埋下的祸根。
　　“如果不是伤病，姚明完全可以多打5年球。如果不是伤病，我也不会遗憾错过NBA赛场。”谈起伤病，46岁的宋涛的声音有些低沉。所幸的是，他在运动生涯终止之后，通过自学从商，走出了一条远离赛场但不失精彩的道路。
　　谈文化：学习优秀奠定转型基础
　　南都记者：你是什么时候开始接触篮球运动的？
　　宋涛：大概三四岁的样子吧，就我现在小腿那么高的时候，爸爸也是篮球运动员。我至今记得他第一次带我到篮球场，做了一连串漂亮的带球动作，我就抱起球学着他拍起来，后来一拍就是几十年。
　　南都记者：你当时应该很喜欢打篮球吧？喜欢到什么程度？
　　宋涛：我睡觉都抱着球睡。后来上学了，常常逃课去打球。成绩自然很差。爸爸倒是常常催我一定要学好文化课，初二的时候专门给我请了辅导老师。后来我的成绩每科都在95分以上，一般不跌出班上前五名。
　　南都记者：这点非常难得。许多职业运动员小时候注重训练却忽略文化课，你这段经历对你后来的转型作用很大吧？
　　宋涛：现在想起来，如果不是当时文化课打得扎实，我的脚受伤后真的是什么都做不了了。多亏我爸逼我学习，我才有了转型的机会。现在方知他用心良苦呀。
　　谈伤病：感觉像从天上跌到地上
　　南都记者：也是因为篮球，你走向了人生的第一个巅峰吧！当时你是怎么成为中国NBA第一人的呢？
　　宋涛：其实说来很戏剧性的是，我从没进入过NBA选秀的赛场。当时中国还很少人知道NBA是什么，美国花旗银行工作的一个朋友问我是否感兴趣，后来球探通过我在国家队世锦赛中的表现，综合考虑，亚特兰大老鹰队就选上我了。二十多年后，NBA已经风靡中国了。
　　南都记者：当时对于20出头的你来说，应该是锦绣人生刚刚打开，却遭遇了这样严重的伤病。你还记得当时的情景吗？
　　宋涛：那是1987年吧，就在前往萨格勒布参加世界大学生运动会前的一天，在对抗训练中，我做盖帽动作时，失去平衡，摔在地上。结果右膝盖粉碎性骨折，医生说，“以后能不能正常走路都成问题”。我当时的感觉，就是跳得越高，摔得越重，从天上摔到地下的感觉。
　　南都记者：但是从你现在恢复情况来看，比医生预料的结果好多了。
　　宋涛：这靠的就是我运动员生涯留下的财富之一，坚韧。我当时非常积极做康复训练，心里只有一个目的“重返国家队”。脚不能弯曲，我就咬着牙忍着疼痛，从一厘米的木板练起，慢慢能够走上三寸高的台阶，后来1994年回台湾还重返赛场打了几年球。体育医生都认为这是个奇迹，1988年的汉城奥运会上，我虽然不能参加比赛，但还是作为中国队的旗手到了开幕式现场，这是我终身为之自豪的事情。
　　谈转型：死磕英语篮球积人脉
　　南都记者：虽然你以惊人的毅力付出努力，但最后还是没能如愿重返赛场。1994年之前在美国沉寂下来的那段时间里你做了些什么？
　　宋涛：自学看书，当时我英语不好，但还是硬着头皮把很多英文书看下来了。一位开贸易公司的朋友，接纳我学习经商。这短时间的积淀，是我从商的开始。
　　南都记者：你从商也很成功呀。你通过自己的人脉为松山湖招来台湾胜华科技的iPad3触控面板项目，中国半导体行业协会IC峰会等，你是怎样积攒起这些丰富的人脉的？
　　宋涛：说起来，这也是篮球给我的。我1994年到台湾交通大学任职篮球教练，扳回交大联赛中过去5年四连败的局势，连续四年获胜。台湾的清华大学就在隔壁，台湾IC业三分之二的精英出自这两所学校，我就在打球中与他们相识，胜华的董事长黄显雄跟我就是这么认识的。
　　谈姚明：他的使命超乎篮球
　　南都记者：姚明属于你在NBA的“师弟”了，你之前跟他有过交集吗？
　　宋涛：第一次见到姚明的时候他还没有成名。当时他与上海队到台湾打交流比赛，年纪很小，没有上场。吃饭的时候，我与他简单地有过交流，姚明说话的声音很小很斯文，感觉就像一个青涩的大男孩。后来在2006年、2007年，我也相继见过他，他向科比、邓肯等大牌介绍我说：“这是老宋，他是第一个(进入N BA的中国球员)。”
　　南都记者：姚明退役之后大家都很关心他的去向，作为他的前辈，你有什么建议吗？
　　宋涛：姚明以今时今日的成就，如果只做教练就浪费了。我觉得他更适合做中美体育文化大使，多参与公益活动。一方面将美国崇尚体育的精神带来中国，另一方面将中国人对体育的热爱展现给美国。

