美专家力挺菲尔普斯我是他就退役 奥巴马也曾吸毒
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息,自菲尔普斯“大麻门”事件传开后,全世界人民都对此高度关注。美国媒体《休斯顿纪事报》专栏作家肯-霍夫曼(KEN HOFFMAN)谈了自己的看法。在文中，肯-霍夫曼为菲尔普斯不能被人理解而鸣不平，强调他的价值大于游泳运动本身；而那些想处罚飞鱼的人更不明智，特别是赞助商。事实上，美国总统奥巴马以前还吸食过比大麻更厉害的可卡因，他已经得到原谅，为何不给菲尔普斯机会。编译如下：
　　如果我是菲尔普斯，我会这样处理吸食大麻的照片绯闻。首先，我会平静地告诉美国游泳协会，“你们难道想让我停赛3个月吗？这件事令我十分尴尬，我要退出泳坛，不会再夺取更多金牌，奥运会收视率也会跟着下降，你们因此只会成为一家无人问津，没有游泳选手能被他人提起的体育管理机构。
　　菲尔浦斯在上届奥运会中赢得了8块金牌，职业生涯中共得14块奥运金牌。他还荣膺了《体育画报》的"年度最佳运动员".他刚刚主持过周六现场直播节目，代言过许多产品，他的知名度能帮助很多企业促销产品。毫无疑问，他是游泳界最闪亮的明星—也是唯一地位的游泳明星。
　　也许，我们可以用其他的名字来形容菲尔普斯：蛙人和水超人(Aquaman)，这才能证明他的伟大。如果说有运动员本身的名声大过某项运动,那么这个人是菲尔浦斯.他对游泳这项运动的意义远大于泰格伍兹对高尔夫的意义。
　　如果菲尔普斯倒下来，不能再游泳的话，那么游泳的地位将会大大下降，人们甚至只能在每4年一次的奥运会上看这项运动了。如今，菲尔普斯将被禁赛三个月，这意味着他不能参加下个月在将在奥斯汀举行的游泳比赛。要不是菲尔普斯说他去不了奥斯汀了,我都从未听说过这个赛事。这样的话，我们就很难在网页上看到比赛的成绩。可以想象到，在运动史上，除了奥运会外，我还没有看到过游泳比赛会在国家电视台上大范围直播；即使是以播放体育和娱乐为主的ESPN，如果没有菲尔普斯，也不会播放游泳赛事，取而代之的是吃热狗大赛，滚木头表演赛和拼字游戏。
　　有人在加利福尼亚南部拍了一张菲尔普斯参加聚会的照片，照片上他的嘴唇正裹在一个大针管上。真是一则奇闻啊。尽管如此，菲尔普斯还是对他的“不得体的行为”做了道歉。不知他这种行为是在表示他在吸毒品，还是表示23岁的他仍旧喜欢玩做游戏。对此，菲尔普斯并没有逃避和隐藏什么。他完全可以缄口不提此事，或者，他可以这样说“这是一个恶作剧”，或 “我没有做那个吸入的动作”，抑或者说“这是一个伪造的照片”。
　　南卡罗莱纳州的州长说他要追究菲尔普斯的刑事责任。什么刑事责任？一张显示他正在吸毒的照片？即使是在南卡罗莱纳州，这也不能算什么刑事犯罪。这听上去好像是为了竞选州长的手段之一。福克斯电台的伊丽莎白-哈瑟尔贝克认为菲尔普斯应该受到惩罚，并且要严惩。她同时也置疑如果菲尔普斯吸大麻，那么他会不会服用兴奋剂呢？这个问题很愚蠢。首先，大麻并不属于禁止服用的兴奋剂。如果真的服用了大麻，它不仅不会加快你的速度，反而会让你游的更慢。没有任何证据证明那些东西是兴奋剂。它们会让人变胖，变懒。而菲尔普斯既不胖也不懒。
　　美国著名的早餐品牌凯洛格(Kellogg)决定不再让菲尔普斯作他们的代言人，这种“惩罚”真的非常愚蠢，原因有两个：首先，我从来没有看过菲尔普斯为其他品牌作代言。其次，除了菲尔普斯，还会有谁在凌晨两点吃Froot Loops和Pop-Tarts这两种食品呢？
　　有一个搞笑的漫画这样为飞鱼鸣不平，设计了这样的片段：“大家好，我是菲尔普斯，奥运史上最伟大的游泳冠军。在吸大麻时，我总会吃一些甜点，凯洛格(Kellogg)的Cocoa Krispies食品是最好的选择了。我总会吃两到三盒。”平心而论，凯洛格是否应该这样反思，菲尔普斯是否真的将损及该公司的销售或损害它的形象？我很高兴赛百味赞助商仍然对飞鱼不离不弃。    
　　大家也知道，总统奥巴马曾经尝试过可卡因——据我所知，它比大麻有更多的危险成分。奥巴马在他的自传中承认，这已经不是什么秘密。美国人似乎已经原谅了他。他刚刚当选为总统，而且支持率非常高，好似战争期间的英雄。既然大家能原谅奥巴马，为何就不能给菲尔普斯机会呢？
　　(匡瑞云）

