冠军联赛赔率丁俊晖榜首 两人恐成其夺冠最大威胁
　　新浪体育讯　英国当地时间2月9日，斯诺克冠军联赛继续进行第3小组的比赛，中国选手丁俊晖再度出征，继续向小组冠军发起冲击，争夺本组唯一一个出线机会。英国著名博彩公司skybet公司开出赔率，该公司预计中国斯诺克天才少年丁俊晖将在本小组夺冠，并以3/1的赔率提供投注，这在近期的斯诺克赛事赔率上是少见的一幕。
　　丁俊晖最近一系列的出色表现，得到博彩公司热捧，这次冠军联赛第3小组赛的比赛，丁俊晖成为该小组当之无愧的最大夺冠热门，其夺冠赔率为 3/1。丁俊晖最近状态回升，温布利大师赛首轮力克新科英锦赛冠军墨菲的耀目表现得到博彩公司认可，在冠军联赛第1、2小组均以小组头名出线的事实也证明他擅长打该项赛事。赔率排在丁俊晖之后的有众多显赫的名字，在巴林锦标赛夺冠的罗伯逊以4/1的夺冠赔率紧随丁俊晖之后，希金斯9/2的夺冠赔率排名第三，卡特5/1列第4，和马克-威廉姆斯和佩里同以9/1的夺冠赔率列第6，巴里-霍金斯排在最后一位。
　　此外，skybet博彩公司还开出了丁俊晖对阵小组中6个对手单场比赛的结果预测，毫无疑问，丁俊晖无论是战哪个对手赔率都占优。不过在众多选手中，博彩公司认为罗伯逊和希金斯是最难对付的选手。罗伯逊以犀利的进攻著称，远台进攻尤其出色，希金斯则有“丁俊晖克星”的称呼，以往的比赛中，柔中带刚的他非常全面，控制局面的能力很强，一旦丁俊晖露出破绽，又能够给丁俊晖一击致命的打击，这对丁俊晖的防守和母球走位提出了更高的要求。对于丁俊晖与希金斯之间的焦点大战，skybet博彩公司开出了丁俊晖取胜6赔4，希金斯取胜10赔11的赔率，丁俊晖明显占优。英国赔率是用分数计算的，如果换算成小数的话，丁俊晖和希金斯取胜的赔率分别是1.44和2.62。看来，博彩公司的专家认为丁俊晖在第3小组还将延续自己在前面上的精彩表现。不过，本场比赛丁俊晖也要加倍小心，07年超级联赛，正是希金斯在小组赛里送给丁俊晖循环赛阶段唯一一败，又在随后的半决赛把中国斯诺克名将淘汰。
　　可以肯定地说，丁俊晖正常发挥的话，杀进小组前4，进而出线应该不是问题，难度就在夺得该小组的冠军。与排名赛相比，冠军联赛球台和氛围更适合进攻型选手的打法，因此一上来就炮轰对手的丁俊晖很快就能找到状态，而且目前他的击球手感确实也在恢复中。鉴于丁俊晖在该类赛事上一贯有骄人的表现，这让博彩公司不顾他在前2个小组赛半决赛折戟的尴尬，一致看好丁俊晖会杀进第3小组的决赛，并最终夺冠。
　　去年在超级联赛仅获得第5名，这也让丁俊晖一度面临失去参加下赛季超级联赛的机会。今年的冠军联赛让丁俊晖终于迎来了把握自己命运的机会，不过，即使本组比赛最终没有夺冠，丁俊晖只要杀进前4，就保留在下个小组继续争夺的权利。当然，对丁俊晖来说，更重要的是通过比赛找到状态，为冲击即将开始的09威尔士公开赛做好准备。(匡瑞云)
　　skybet公司2009年斯诺克冠军联赛第3小组最新赔率
　　丁俊晖3/1
　　罗伯逊4/1
　　约翰-希金斯9/2
　　卡特5/1
　　马克-威廉姆斯6/1
　　乔-佩里6/1
　　巴里-霍金斯12/1 

