丁俊晖彻底和冠军联赛说再见 他输掉的不仅是比赛
　　新浪体育讯　冠军联赛第3小组倒数第一！曾经在前2个小组风光无限的丁俊晖，就这样匆匆结束了今年的冠军联赛之旅。在0-4不敌罗伯逊之后，丁俊晖输掉的已经不仅仅是这场比赛，还有继续争冠赢得超级联赛参赛资格的希望，备战威尔士公开赛的信心，甚至通过继续比赛赢取奖金的梦想，也在出局的瞬间破灭。
　　作为超级联赛的宠儿，丁俊晖在去年表现欠佳的情况下也加入了今年的冠军联赛。根据赛制，将进行7个小组的循环及淘汰赛，决出7个小组冠军组成胜者组决出总冠军，最终夺冠者获得下赛季超级联赛的参赛资格。每个小组除冠军外，2-5名可以晋级下一小组。并且在奖金分配制度上仿效超级联赛，在循环赛和淘汰赛每胜1局可获得相应的奖金。
　　在这种特殊的晋级与奖金制度下，对于一名有相当实力且讲究策略的球员来讲，可以选择先争取小组前5保住后续小组参赛权，而不刻意争取过早进入胜者组的战略，以赢得更多的奖金。事实上，丁俊晖在前2个小组的比赛结果，就是最大化地印证了这一策略的优势，从而占据了奖金榜的头名。然而在竞争更为激烈的第3小组，只要保住前5就还有希望的这个底线，丁俊晖却也没能守住，打进第4小组甚至更远来赚取额外奖金的可能性在瞬间全部落空。
　　相比冠军联赛循环赛每胜1局100英镑的奖金而言，超级联赛小组赛每胜1局可获1，000英镑，二者差距不可同日而语。从这一角度讲，在冠军联赛中夺冠就意味着成倍翻番的奖金。在前2个小组都赢得小组第一，相信如果再有机会，丁俊晖完全可能夺得一次小组冠军，继而在胜者组向总冠军发起冲击，争取赢得参加超级联赛的席位。然而随着丁俊晖输掉了第3小组，这已经只可能是一种假设。随着傅家俊本赛季成绩越来越好，丁俊晖下赛季是否能再次受邀参加超级联赛现在还不得而知，但过早失去冠军联赛这一跳板着实令人感到惋惜，毕竟提前与冠军联赛说再见，也就意味着丁俊晖堵死了铁定能拿到超级联赛入场券的唯一一条路。

