周建安陈忠和前往北京述职 中国队需要怎样的主帅
　　全国排球联赛已进入尾声，这意味着新一届中国男女排的组建即将开始。春节刚过，大年初四才举行婚礼的中国男排主教练周建安今日就将前往北京述职，而中国女排主教练陈忠和也将在近日赴京述职，这一方面标志着两位主帅将彻底结束上一个周期的工作，同时也意味着新一届中国男女排即将组建。据了解，排管中心在春节前已就男女排主教练人选问题征求过各地方队的意见，大家对陈忠和和周建安的总体评价还是比较满意。从目前了解的情况看，周建安的留任悬念不大，陈忠和还需要面对几位国内名帅的挑战。
　　之前中国男女排的选帅问题迟迟没有动静，主要是因为新排管中心主任迟迟未定，在徐利最终确认留任后，这项工作也开始进入实质性阶段。排管中心在春节前就开始听取各方面对中国男女排教练组工作的评价和意见，主要包括整体工作的满意度，以及对陈忠和和周建安两位主教练的满意度。据徐利介绍，排球项目的国家队主教练选拔和其他一些运动项目不同，排球选帅不搞竞聘，不搞演说，而是沿用传统的考核选拔办法，“如果大多数人对陈忠和、周建安的工作比较满意，他们留任的可能性就比较大。如果不满意的人比较多，那就要看有哪些新的提名人选。”徐利说。
　　陈忠和和周建安这次到京述职，排管中心会根据两人的述职情况来决定新帅人选。徐利表示，目前选帅工作仍处于听取意见阶段，“人选未确定前，任何教练都是有可能的。”徐利表示，全运会预赛结束后，国家队将于4月集训，届时新主帅也将正式上任。
　　谁能动陈忠和的奶酪
　　虽然在北京奥运会上陈忠和率队完成了任务，但不少人认为陈忠和的创新能力较差，也有人说正是他的训练方法导致中国女排出现大规模伤病……所以很多人也提出了新的人选。目前能与陈忠和竞争主教练的主要有三人，分别是天津女排主教练王宝泉、上海女排主教练张立明以及国家青年女排主教练蔡斌。比较起来，陈忠和目前拥有的最大优势就是球员和球迷的信任。而在之前排管中心征求意见时，陈忠和也得到了多数人的支持，所以留任的希望很大。
　　陈忠和在奥运会结束后就对留任非常积极，他希望用一个新的四年来弥补遗憾。女排联赛期间，陈忠和已提前进入角色，奔波于各赛场观看女排联赛、观察球员，为自己的连任做准备。对于有人攻击中国女排训练落后，不讲究科学的问题，陈忠和近日也进行了回应。他表示，中国女排近一年来都有一名上海体育学院的研究人员跟队做分析软件，为女排的每场比赛做数据，细化到每一轮每一次进攻。北京奥运会期间，队员每天都会通过软件了解下一场对手的细节。
　　周建安留任众望所归
　　周建安由于在任期内圆满完成了任务，并且对中国男排的改造非常成功，在排管中心决定不请外教的情况下，他的留任几乎没有悬念。大年初四，周建安在成都迎娶了“80后女孩”李歌。完婚不到一周，周建安今日就将赴京述职。
　　接手中国男排后，周建安开始大力培养年轻队员，并在世界男排联赛和奥运会上都取得了不错的成绩，尤其是奥运会第五名的成绩是周建安留任的最大砝码。奥运会前，周建安承诺要打出几场让老百姓满意的好球，北京奥运会上，与雅典奥运会亚军意大利队一战，中国男排打出了精气神。
　　目前，周建安没有竞争对手，除非他自己不愿留任，否则中国男排主帅易人的可能性极小。对于舆论普遍认为自己将留任，周建安非常低调：“这次去北京主要是述职，其他的事我还不知道。一切都要等排管中心的安排，大家不要乱猜了。”述职完毕后，周建安将在北京逗留一段时间并观看几场联赛。

