冠军联赛丁俊晖小组再冲冠 双重目标锁定车轮大战
　　新浪体育讯　英国当地时间2月9日，斯诺克冠军联赛继续进行第3小组的比赛。中国选手丁俊晖再度出征，继续向小组冠军发起冲击，同时为16日开战的威尔士公开赛进行赛前热身。从参赛名单看，这一小组的竞争相当激烈，丁俊晖想要夺冠恐非易事。
　　冠军联赛有超级联赛资格赛之称，参赛选手也基本集中在排名前32位的一流高手，首先进行7个小组的循环赛及淘汰赛，在由7个小组冠军组成的胜者组中决出最终的总冠军，总冠军将获邀参加下赛季超级联赛。此前，丁俊晖在第1、2小组均以小组头名出线的情况下连续在半决赛饮恨，未能提前晋级胜者组，但凭借小组高排名进入到第3小组。本次除同与丁俊晖参加了前两小组征战的卡特和佩里外，希金斯、罗伯逊和霍金斯也加入进来，再加上第2小组的第5名威廉姆斯，组成了丁俊晖的对手阵营。
　　在这些对手中，卡特与佩里在本赛季一直保持着不错的状态，临时排名分别在第4、7位，是小组排名最高的两位球员。在前两个小组的比赛中，他们各进入一次半决赛和决赛，并且分别在进入决赛之前都战胜过丁俊晖，因此卡特与佩里无疑是第3小组丁俊晖最强劲的竞争对手。而希金斯则在本赛季大奖赛、英锦赛、大师赛和世界系列赛多次击败丁俊晖，在超级联赛中也能在0-3落后的情况下最终扳成平局，凭借极佳的战术意识，希金斯成功遏制丁俊晖几乎已经形成习惯，成为丁俊晖难以跨越的一道坎。
　　另外3人在综合实力上虽在丁俊晖之下，但仍有一定的变数。威廉姆斯的状态虽然不及巅峰，但稳中有升；罗伯逊与丁俊晖在交手战绩中处于下风，但在短局制(小组赛打满4局，半决赛和决赛都采用5局3胜)情况下，偶然因素的影响也较大。第3小组的全部比赛将在2天内打完，夺得小组冠军需要在6场小组赛中有不俗表现并连赢2场淘汰赛，在如此高强度的车轮战夺冠，对丁俊晖而言实在难有绝对的把握。
　　不过，面对庞大的赛程和只有总冠军一人能获得超级联赛参赛资格的事实，每位选手还是可以选择两个不同的目标：赢得总冠军，或者争取多打比赛来热身和赢取奖金。特别是考虑到在第7小组之前，只要进入小组前5名即可获得后续小组的参赛资格，因此，一向在小组循环赛制下表现出色的丁俊晖仍然是第3小组的强者，只要保证小组排名，无需有太多包袱，大可以轻装上阵，把主要精力放在为威尔士公开赛练兵方面，特别是在与希金斯、威廉姆斯等高手的较量中，多发现自己在比赛战术、局面控制和调整能力上的不足加以改进，为早日扫清众多“克星”阴霾积攒能量。而这一点，丁俊晖在前2小组的比赛中已有不错的表现，连续在第1小组和大师赛中击败墨菲，是其宝贵的额外收获。

