陈忠和：我还有一股干劲 人生像打牌价值如何体现
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，身着大红色毛衣的陈忠和看上去神采奕奕，在做完女排主帅的述职工作报告后，他在接受采访时表示，自己仍有一股干劲和对排球的热爱，他表达了希望能够连任中国女排主教练的愿望。
　　在今天的中国排管中心述职会议上，陈忠和被安排在下午2点进行述职。当陈忠和提前十分钟到达会场时，人们看到的是一直微笑着、身着一身大红毛衣的陈忠和。据了解，陈忠和在述职报告中，对自己自2001年以来带领女排所做的工作、工作中遇到的困难和取得的成绩都进行了详细汇报，他同时对下个奥运周期进行了设想。
　　在整整3个小时的会议结束后，陈忠和满面春风地迈出了会议时，在接受记者采访时，陈忠和直言：“我自己给自己总结，就是还有一股气、一股干劲，(还有)对排球的热爱。”而带领中国女排走过7年的时光，显然也让陈忠和有了更多的思考，他巧妙地比喻道：“人生就像打牌一样，(虽然)拿到一副不好的牌，(但)打好才能真正体现价值。” 
　　陈忠和同时透露，排管中心的领导对他的工作还是相当认可的，同时也感动于他对排球的执着精神。陈忠和与周建安在述职会上都表达了自己希望留任的心声，陈忠和还特别表示，如果自己能够连任中国女排主教练，他将在2012年奥运会周期中，加强训练中的医疗监督。
　　与此同时，排管中心主任徐利在会议上表示，新奥运周期国家队教练员的选拔包括四个环节，其实最为重要的就是第一环节，即对上一个奥运周期教练班子进行考核，对他们工作的肯定和否定是选拔下一届教练班子的基础。而今天的述职会正是对这一环节的体现，因此，中心领导也是相当重视，包括主任徐利和副主任张蓉芳等领导都悉数到到场，可以说，国家男女队及沙排队的主教练选拔已经从今天开始了。

