中国女冰球队再获百万赞助 大冬会目标力争夺取奖牌
　　新浪体育讯　近日，中国女子冰球队又传来好消息。在2月11日哈尔滨举行的新闻发布会上，来自香港的胡文新先生以个人名义再次慷慨解囊，赞助中国女子冰球队共计逾百万元人民币，倍受鼓 舞的中国女子冰球队表示要在即将开幕的大冬会上争取佳绩，“力争奖牌”。
　　中国女冰队与“合和实业有限公司联席董事总经理”胡文新先生的结缘是在2008年5月国际冰联香港会议期间。作为香港冰球训练学校创办人及主席，胡文新于2008年赞助女冰队15 万美元用于聘请优秀的外籍教练员、60万元人民币用于女冰运动员的训练补助和2008年11月冬奥会女冰资格赛中国队奖金。2009年胡文新将继续赞助中国女子冰球队，赞助期至 2010年冬奥会后，其中15万元用于聘请优秀的外籍教练员、80万元人民币用于女冰队员训练补助和世锦赛、冬奥会奖金等方面。
　　总局冬季运动管理中心副主任兰立接受记者提问时表示，女子冰球项目在国际上发展迅速，“像英国、斯洛伐克、日本都将是中国队在冬奥会上的主要对手。”而本次参加大冬会 的中国女子冰球队成员均来自哈尔滨体育学院，年龄在18岁至于28岁之间，基本上都是去年在上海世锦赛上获得冬奥会入场券的原班人马，“除了老将王丽诺因为年龄不符合的关 系而没有参赛。”
　　据悉，加拿大外教保罗继续留任中国女子冰球队，与守门员外教吉米一道协助中方主教练张志男。“本次大冬会对我们来说是一次很好的锻炼机会，我们的目标就是全力以赴，力 争奖牌！”张志男教练还介绍道，今年的芬兰世锦赛结束后队伍将赴南方某地夏训，计划将于9月中旬前往加拿大为温哥华冬奥会做最后的冲刺。(文/摄 何霞 发自哈尔滨）

