菲尔普斯发誓再不吸毒 恩师：他把自己变成一个蠢蛋
　　在《世界新闻报》将北京奥运会的八金得主迈克尔·菲尔普斯吸食大麻的照片登上报纸的头版头条后，昨天，菲尔普斯委托其律师通过美联社正式发表声明。“菲鱼”承认《世界新闻报》的曝光照片上的人确实是他本人，并公开道歉，表示对此事件深感懊恼。
　　菲尔普斯的简短声明写道：“我做了一件让大家感到很遗憾的事，这显示了我很差的判断力。我23岁了，尽管在游泳池中取得了成功，可行为却依然幼稚而不恰当，这辜负了人们对我的期望。为此，我感到抱歉，我向大众和我的泳迷保证，这(指吸食大麻)绝对不会再发生了。”
　　昔日的八金英雄在一夜之间被曝光成了“瘾君子”，这样的丑闻无疑掀起了一股惊涛骇浪。在菲尔普斯为自己的“失当”行为感到懊恼之际，最伤心难过的却是菲尔普斯的母亲黛比。菲尔普斯来自一个单身家庭，母亲黛比从他很小的时候开始就身兼父职，不仅如此，小时候的菲尔普斯由于患有多动症，黛比不得不付出比平常母亲更多的心思在治疗菲尔普斯的病上。当菲尔普斯在北京的水立方拿下第八块金牌时，看台上的黛比早已热泪盈眶。
　　但没人会想到，北京奥运会后黛比的再次落泪却是因儿子吸大麻的丑闻而起。在美国的一档新闻节目中，黛比——这位骄傲的母亲在面对镜头谈到儿子的行为时非常难过，忍不住当场留下了眼泪。看到母亲如此伤心，菲尔普斯也是懊悔万分：“我从没见过妈妈那么沮丧，这件事对她的伤害超过了其他任何事。”
　　在菲尔普斯吸食大麻的事件被证实后，美国奥委会和美国泳协也很快发表声明，表示对此事件感到非常遗憾。美国泳协的声明写道：“我们对菲尔普斯的行为感到非常失望，我们的奥运英雄应该是所有怀揣梦想的人的榜样。”美国奥委会则表示，虽然菲尔普斯犯了错，但他依旧是个伟大的运动员：“我们对菲尔普斯最近的表现感到失望，迈克尔应该起到榜样的作用，他应该非常清楚自己的责任并有义务去带动其他人，尤其是年轻人。遗憾的是，他未能履行这样的责任。菲尔普斯已经承认了错误，并道了歉。我们相信，他依旧是个伟大的奥运冠军。”
　　他把自己变成一个蠢蛋
　　吸食大麻不仅让菲尔普斯的健康形象受到了很大的负面影响，让他的母亲伤心不已，菲尔普斯的教练、同行也对他的行为感到吃惊。
　　一手培养起菲尔普斯的教练鲍勃·鲍曼对于菲尔普斯的这次错误行为既感到失望，又充满同情。他说：“迈克尔，即使你只是想放松心情，但这并不意味着你可以把自己变成一个蠢蛋。”鲍曼认为，菲尔普斯只是一时糊涂，做了蠢事，他相信这对“菲鱼”是一次教训，他一定会改正错误：“菲尔普斯对自己的行为很后悔，我肯定他能从中学到很多，很高兴他又重新回到训练中来了。”
　　而菲尔普斯在美国游泳队的队友简森·雷扎克也在对此事件表示痛心的同时，相信这件事情能让菲尔普斯成长。
　　在北京奥运会男子4×100米自由泳接力比赛中，菲尔普斯的八金梦遭遇到法国队的顽强阻击，正是雷扎克在最后一棒的神奇冲刺，才让菲尔普斯的八金梦得以实现。“我是他(菲尔普斯)的队友和支持者，但对于这种行为，我不能宽恕。像很多人一样，我被他刺伤了，如果我和我的夫人能为他提供任何形式的帮助，我们义不容辞。我相信他能从这件事中成长起来，在今后成为一个更棒的楷模和队友。”雷扎克说。
　　美国女子泳坛常青树达拉·托雷斯则表示，菲尔普斯的错误并没有媒体描述得那么严重，但作为公众人物，菲尔普斯必须特别小心自己的行为举止。“出名是一把双刃剑，当你很出名的时候，你就会被看作一个模范人物，你做的任何事都会受到关注，我想这也是14枚奥运金牌价值的一部分。但吸食大麻这件事情不会在任何方面，以任何形式抹煞菲尔普斯所取得的成就。”

