八金王光环背后的菲鱼 水中他是神上岸他只是一个人
　　菲鱼？
　　人神之间
　　完美是什么？完美就是用来被破坏，然后证明这个世界并不完美。本周，一张三个月前吸毒的照片曝光，让“八金菲鱼”的形象一夜间从天使变成魔鬼。
　　迈克尔·菲尔普斯就此走下神坛，他不再是长着鳃的神，更不是一个完美无缺的全民偶像。他只是一个有血有肉、有着人性所有弱点的的凡人。虽然“大麻门”无法影响菲尔普斯在泳池里的伟大，但作为一名公众人物，菲鱼吸食大麻理应承受比常人更多的苛责。
　　记者 曾晶
　　从小就不是乖孩子
　　刚学会说话时，菲尔普斯就有问不完的问题，小小年纪，他就希望自己成为众人关注的焦点。除了对付调皮捣蛋的小菲尔普斯，妈妈德波拉最怕见到儿子的老师们。“迈克尔在课堂上一刻不停”、“迈克尔没有一秒钟能够安静”、“迈克尔总是管不住自己的双手”……老师们的抱怨让菲妈妈很尴尬，对于当了22年教师的她来说，欺负同学、在课堂里发出怪笑的学生是最让老师厌恶的，而自己的儿子恰恰就是这样一个混小子。
　　上小学时，菲尔普斯的多动症影响到了他的学习。虽然他不再到处惹麻烦了，体育以及一些实验课程也能让他提起点兴趣。不过，当菲妈妈试着培养儿子的阅读兴趣时，这位操心的母亲又一次失望了。“我会给他一份报纸的体育版，哪怕他只是看看图也好。”不过，绝大部分科目是B、C甚至是D的成绩单足以说明，小时候的菲尔普斯压根儿不爱看书。
　　9岁那年，菲尔普斯夫妇决定让儿子接受多动症治疗。德波拉认为，至少这能让他愿意花点时间在自己的功课上，“有些科目能从C进步到B。不过，如果作业的要求是至少写四句话，那么他只会写上四句话。”
　　“你儿子干什么事都专心不了!”直到现在德波拉都记得菲尔普斯的一位小学老师曾给出过这样的评价。现在看来，至少在游泳池里，曾经的那位问题儿童会专心地做一件事——拿金牌。
　　天赋加训练铸就传奇
　　在北京奥运会夺得史无前例的八枚金牌后，世人几乎已经把菲尔普斯塑造成一个“内向乖乖仔”型的全民偶像，他善良、敏感、勤奋。
　　他谦虚低调。“什么奥运八金、打破纪录？我从来没有这样说过。”菲尔普斯每次都是这样笑着回答有关他“奥运八金”的问题——他不想背负太多本不该属于他的期望与压力，他只想以他自己的方式完成比赛夺取金牌。尽管各种荣誉加身，但菲尔普斯依然十分尊重他的竞争对手。
　　身高1.93米，79公斤的菲尔普斯，肩宽腰窄，是典型的游泳选手的体型，但他却又是这典型中的另类，因为他的上肢特别长，而腿特别短，这使他在水中仿佛是一架又细又长的帆船。不仅如此，这家伙仿佛天生就是为了游泳而生，在菲尔普斯的血液中，乳酸含量仅略高于对手体内的1/3，而乳酸是被认为导致人体疲劳的物质，这意味着他休息20分钟就能达到对手休息一小时的状态。另外，普通人每天需要摄入的热量是2000卡路里，而这仅仅是菲尔普斯从饮料中摄取的热量。听说他一顿早餐吃了8个鸡蛋，每天摄入的热量是4000卡路里。

