菲尔普斯吸毒门留最大悬念 全天下都在寻找这一人
　　新浪体育讯　2009年的2月1日，《世界新闻报》的“菲尔普斯聚会上吸食大麻”的照片让北京奥运无比辉煌的八金王陷入尴尬。菲尔普斯“大麻门”震惊天下，而到底是谁拍下了这张照片？又是谁将它卖给了《世界新闻报》？时至今日，这仍是一个未解之谜。
　　菲尔普斯吸食大麻的事情发生在去年11月，而两个月之后《世界新闻报》才将它见报，这段期间到底发生了什么事情？《世界新闻报》的记者表示，当时是在与照片的拍摄者商量版权。据他表示，他们是从在美国的线人那里得到消息，并第一时间与照片拍摄者取得了联系，这名拍摄者到底是谁？《世界新闻报》并未透露丝毫信息。
　　据世界新闻报宣称，这张照片摄于去年11月6日，当时菲尔普斯正在美国南卡罗来纳大学参加一个聚会。那么，这张让23岁的菲尔普斯陷入大麻烦的照片可能被很多人拍得，可能是那天晚上在那间房子参加聚会的那些人，又或者是在菲尔普斯呆在南卡罗来纳州那个星期。
　　对于那场聚会，有目击证人表示大概有30-50人参加了在樱花街举行的聚会，除了本身参加聚会的那些人，还有更多的人涌进来，看自己心目中的英雄。他们都有可能拍到菲尔普斯吸食大麻的瞬间，而这个“他们”，是数目非常庞大的菲迷们。
　　而且，聚会的开始地却是在几个街区之外。当时就有旁观者试图拍菲尔普斯的照片。泰森-赛纳，南卡罗莱纳州的一名学生，试图拍下一张菲尔普斯的照片，但是被拒绝了。当时菲尔普斯表示，不能被拍到自己在喝酒。不过，他却答应了和赛纳的母亲在电话中说几句话，后者是他的狂热追捧者。赛纳表示自己并未看到菲尔普斯吸大麻，只是一大堆女孩儿围着他。
　　南卡罗莱纳州的一名学生在网上的留言板写信息说他的一个朋友的确用手机拍下了菲尔普斯的照片，但是他的朋友发誓没有卖那张照片。而他的那个朋友，后来被证实为是卡森-米尔纳，在接受记者采访时先是否认拍了照片，后来承认照了菲尔普斯在那间房子里玩乐的照片，但他否认是被《世界新闻报》发表的那张，因为他的那只手机丢了。
　　另一名南卡罗莱纳的学生告诉记者说她看到一个她并不认识的女人也用手机拍下了菲尔普斯吸食大麻的瞬间。是否这就是被《世界新闻报》公之于众，并让八金王菲尔普斯身败名裂的照片呢？答案也不肯定。
　　从照片本身来看，照片上的房间有着粉红色和白色条纹的壁纸，当上周照片公布之后，房间的前主人认出了由她新手贴上的壁纸。而房子的现任主人也被找了出来，有一个在芒特普林森的地址。不过，试图和他取得联系的记者并未成功。
　　此外，菲尔普斯此前也会去哥伦比亚消遣，他的教练鲍勃-伯曼就住在附近，而菲尔普斯也有个很亲近的朋友在南卡罗莱纳踢球，之前他还有个女朋友在南卡罗莱纳念大学。而这张照片，也有可能在更早时候就拍下了，这也并非不可能。
　　到底是谁拍下了那张照片？又是谁卖掉了它？目前依旧是一团谜，不过，有一件事是肯定的：菲尔普斯的朋友都试图保护菲尔普斯，但是，他们做的却不够。
　　一个参加那次聚会的女孩说了句话：“我想你根本找不到是谁拍摄了这张照片。每个人都有可能。”

