国乒直通横滨有特别之处 新人凶猛将威胁男队主力
　　新浪体育讯　2006年初，在德国不来梅举行第48届世乒赛团体赛之前，中国队进行了名为“直通不来梅”的队内选拔；2007年，在克罗地亚萨格勒布举行第49届世乒赛单项赛之前，中国队进行了“直通萨格勒布”选拔赛。今年4月28日到5月5日，第50届世乒赛单项争夺将在日本横滨举行，相应的名为“直通横滨”的选拔赛，3日起又要在中国男、女队内分别展开厮杀。
　　队内比赛成公开赛事
　　“直通不来梅”、“直通萨格勒布”与以往国乒选拔赛最大的不同，是变以往的队内选拔，为央视直播，而且有数十家媒体记者前往采访，比赛俨然成了真刀真枪的公开赛事。透明度增加了，从而体现出选拔的公正、公平；高密度的连续比赛，还使得队员从心理到技战术都得到了锻炼。
　　在如此气氛中，因为“直通”确确实实关系到谁能直接获得参加世乒赛的“入场券”，前两次选拔赛跌宕起伏的整个过程，都可用惨烈来加以概括。
　　2006年“直通不来梅”选拔的第一轮比赛，男队第一组有16人进行大循环；女队20人逐一碰面。男队中，马琳以15战3负排名第一；可排在第二位的不是王皓、王励勤，却是削球选手侯英超。女队的第一轮比赛，小将彭陆洋竟然力压张怡宁，占据榜首位置。
　　男队的第二轮大循环，成绩最好的是“中生代”球员郝帅，怎奈他首轮发挥太差，排名第六，结果总排名只列第四。因为压力太大，马琳第二轮输了六场比赛，仅排在第四，借助首轮的积分，方得以保住了总积分第一的位置。
　　2007年“直通萨格勒布”选拔的第一循环，郝帅积分排在第一；马琳、王励勤、王皓只是分列第二、四、五位。第二循环，郝帅落居第五，总排名列第二；马琳第二循环排第三，总排名升至第一；王励勤、王皓第二循环成绩稍有回升，总排名分别为第三、五位。
　　女队比赛的走势相对比较平稳，第一、二循环的前两位均为郭跃、张怡宁，她俩最终占据了总排名的前两位。
　　这次“直通横滨”的选拔赛，仍分两个阶段。第一阶段男、女队分别打到6日和7日，均为队内18人大循环，。两个阶段结束后，依据总排名，男队前三名直接获得横滨世乒赛单打资格，前六名获参赛资格。
　　女队则首先给本月中下旬在科威特、卡塔尔两站公开赛上夺冠的队员以进军世乒赛待遇；再根据“直通横滨”两个阶段队内赛的综合成绩，前三名获得单打资格，前七名获得参赛资格。
　　“直通横滨”有特别之处
　　横滨世乒赛是国际乒联推广无机胶水之后举行的第一届世乒赛，“直通横滨”较之前两次“直通”，也贴上了无机胶水的“特别标签”，使得比赛增加了不可知性。
　　另外，由于李晓霞、郭焱、曹臻、刘诗雯、文佳等年轻选手羽翼更加丰满，中国女队参加上届世乒赛、乃至北京奥运会时的主力队员张怡宁、郭跃等，将会面临更加严峻的形势，比赛中“冷门”迭爆恐怕势所难免。
　　首先让人想到的是李晓霞。她没有参加北京奥运会，却在去年9月的世界杯赛??第一次使用无机胶水的世界级比赛上连闯六关，收获了自己的首个单打世界冠军。几天后的中国公开赛上，李晓霞又四战皆胜，再获金牌。
　　另一个是同样未能参加北京奥运会的郭焱。去年乒坛压轴大戏??国际乒联职业总决赛12月在澳门举行，她挤进决赛后，以4：2力克郭跃，夺得女单冠军。

