陈一冰何雯娜亲密约会 又1对奥运冠军谈恋爱(图)
　　本报综合报道 北京奥运会上，陈一冰拿到两枚金牌(体操男团、吊环)，何雯娜拿到女子蹦床冠军，她还被称为最美的奥运冠军。这两位奥运冠军谈恋爱了！不相信？前天晚上，很多人都看到他们一起吃晚饭的场景，他们表情看起来很亲密。
　　当晚8点，两人一起来到北京新世界商场一楼的快餐店，他们边吃边聊，气氛相当温馨。有意思的是，两人正好坐在临街的玻璃窗前，所以很快引来了众多路人的围观。半小时后，陈一冰先穿好外套走出快餐店，随后避嫌的何雯娜才举着没喝完的半杯可乐快步跟上，两人并肩走向停车处。陈一冰开的是他奥运夺冠后购买的宝马X6，车牌号码非常牛——京N520X6。上车后何雯娜坐在前排副驾驶的位置，似乎看到有人在拍照，两人快速开车离去。
　　其实，奥运会后两人单独相处的照片不时见诸报端，关于两人热恋的消息不胫而走。去年9月，奥运冠军组团造访香港时，陈一冰与何雯娜半夜出游被记者跟拍。回到北京后他们又一起观看陈奕迅的演唱会，两人亲密耳语的照片再度被媒体爆炒。
　　这两次，两人都作出了回应。陈一冰说：“如果和哪个女孩子吃个饭、看个演唱会，那个女孩就是我女朋友，那我女朋友岂不是太多了？”何雯娜则强调，“我们就是普通朋友。”但这一次的照片被曝光后，两人都选择了沉默，陈一冰只在私下里说：“没有必要回应，吃个饭没什么的。”
　　但两人的关系并不像他们说的那么简单。想一下，哪一对普通朋友会一而再、再而三地单独行动？而且他们都是奥运冠军，这样公开约会不是恋爱是什么？而据熟悉内情的同行介绍，两人确实有发展的可能，至于他们的关系发展到什么阶段，只有当事人知道。或许过不了多久，他们也会像射击奥运冠军庞伟和杜丽那样，在遮遮掩掩多日之后，主动承认恋爱关系。

