意大利杯赛诺瓦拉不敌强敌 冯坤收获首个杯赛亚军
　　新浪体育讯　意大利当地时间2月8日，08-09赛季意大利女排杯赛展开了决赛较量，诺瓦拉女排挑战联赛的领头羊佩萨洛女排。虽然诺瓦拉女排竭尽全力，但是整体实力上的差距以及把握战机能力稍显不足还是让诺瓦拉女排以0-3落败与冠军失之交臂，三局比分为24-26、23-25和19-25。已经连续三年闯入意大利杯赛决赛的佩萨洛女排终于将冠军奖杯揽入怀中，冯坤则收获了其加盟诺瓦拉女排之后的首个杯赛亚军。
　　诺瓦拉女排上次跻身杯赛决赛已经可以追溯到03-04赛季，当时郎平带领该队在决赛中力挫强敌贝尔加莫女排首次加冕，此后数年诺瓦拉在杯赛中并无突出表现均未能闯入决赛。佩萨洛女排则在06-07赛季和07-08赛季连续两次入围杯赛决赛，遗憾的是她们在两次决赛中分别负于佩鲁贾女排和贝尔加莫女排与冠军擦身而过。从两队的整体实力来看，佩萨洛女排稍胜一筹，但是诺瓦拉女排气势正盛，佩萨洛要想轻松闯关并非易事。
　　此役诺瓦拉女排派出了主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻安萨内罗、帕吉，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗首发登场。佩萨洛女排的首发阵容为主攻杰奎琳、科斯塔格蓝迪，副攻福斯特、古伊吉，接应斯科沃隆斯卡,二传费莱蒂和自由人维霍文。
　　首局比赛开局阶段两队争夺较为激烈，诺瓦拉女排凭借科祖什和巴赛里尼的强攻不断给对手施压，佩萨洛女排则依靠杰奎琳的强攻与对手周旋，诺瓦拉女排在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势领先。暂停后两队一直相持到12平，福斯特在拦网上的出色发挥帮助佩萨洛女排将比分拉开在第二次技术暂停时以16-13反超。落后的诺瓦拉女排在冯坤的带领下疯狂反扑迅速将比分差距缩小到一分，相持阶段杰奎琳和斯科沃隆斯卡的强攻接连命中让佩萨洛女排以23-21占先。虽然诺瓦拉顽强将比分扳成24平，但是把握机会能力稍显欠缺还是让她们以24-26先丢一局。
　　第二局比赛开局阶段诺瓦拉女排主动失误较多稍显被动在第一次技术暂停时以5-8落后。随着巴赛里尼强攻命中率的提升诺瓦拉迅速将比分迫近到8-9两队再度陷入相持。关键时刻杰奎琳的强攻发威帮助佩萨洛女排在第二次技术暂停时以16-14保持领先。虽然安萨内罗的快攻和拦网让诺瓦拉女排一度以17-16反超，但是佩萨洛女排在调整了打法之后迅速夺回了主动权将比分拉开到23-20。斯科沃隆斯卡等人稳定的强攻帮助佩萨洛女排以25-23再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛开局阶段两队起伏较大，巴赛里尼和奥斯莫诺科维奇的强攻让诺瓦拉女排一度以4-1占先，但是佩萨洛女排迅速将比分追至4平，并且在第一次技术暂停时以8-7领先。中局阶段佩萨洛女排乘胜追击，科斯塔格蓝迪凌厉的强攻让诺瓦拉女排难以招架，佩萨洛女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。虽然强攻的改善让诺瓦拉女排一度将比分差距缩小到18-19，但是相持能力稍显不足还是让佩萨洛占据了上风连续得分，诺瓦拉女排以19-25告负，从而以0-3不敌佩萨洛女排冲冠未果。
　　此役冯坤在主动得分环节未能得到充分发挥，二次球偷袭三次出手一次失误仅斩获一分，发球和拦网上也没有直接得分。
　　尽管整体实力不如对手，但是冯坤在本场比赛中竭尽所能试图调动本队的各个攻击点，遗憾的是佩萨洛女排拦防能力更胜一筹让诺瓦拉女排的整体进攻命中率大打折扣。诺瓦拉女排此役得分最多的主攻巴赛里尼虽然斩获了16分，但是扣球命中率仅为27%，副攻帕吉45%的成功率让诺瓦拉的快攻威慑力明显受挫。此外，本场比赛诺瓦拉拦网稍显弱势以8-14处于下风，这也是她们落败的一个主要原因。

