09跳水首战三看点：晶霞缺席谁挑梁 谁祭高难动作
　　新浪体育讯　往届国际跳水大奖赛中国站，外国很难对国手构成严重威胁，前四届比赛金牌无一例外地落入中国选手囊中。造成这一现象有两方面原因，一是中国选手技高一筹，二是欧美主要强将不愿千里迢迢赶来角逐成算不大的金牌。当然，国外名将缺席应该不影响13日在深圳开幕的09中国站比赛的观赏度，除了整体水平足够世界级外，毕竟这一赛事还有后北京奥运首战的深刻背景。
　　看点一：奥运健儿风采依然？
　　参加北京奥运会的10名国手中，郭晶晶、吴敏霞、何冲和王鑫因状态和身体原因放弃这次比赛，其他6人均出现在深圳赛场。
　　十员奥运健儿，除30岁的王峰和28岁的郭晶晶很可能无法坚持到2012年伦敦奥运会外，其他选手均有希望在今后四年拼一把。经过前段时间的冬训，奥运健儿们是否能保持原有水平，抑或整体实力跃上一个新台阶？这些都是外界密切关注的。
　　女子跳台一向是国家队人马变换频繁的项目，近三届奥运会没有一位选手连续两次参加跳台比赛，如2000年是李娜、桑雪，2004年是劳丽诗、李婷，2008年则是陈若琳、王鑫。根据目前迹象，陈若琳、王鑫两将均打算坚持留在跳台，冲击四年后的伦敦奥运会。这次王鑫虽眼疾缺阵，但陈若琳仍亮相深圳。据了解，近半年来陈若琳身高、体重猛涨，冬训中压水花技术不如以往，深圳战役她表现如何，应该是一个热点话题。
　　北京奥运会，中国男台丢掉了单人跳金牌。无独有偶，2008年世界杯和2007年世锦赛，中国男台单人跳均被对手成功偷袭。值得一提的是，当时参与单人跳的三员战将——林跃、周吕鑫、火亮均参加这次比赛，经过前段时间的艰苦冬训后，相信他们三人将以新姿态出现在众人面前。
　　看点二：无名小将有何作为？
　　虽然大多数奥运国手仍处于当打之年，但谁也不能肯定他们笃定获得伦敦奥运会入场券，毕竟四年时间还显得太遥远，这期间存在着太多变数。
　　雅典奥运会，除田亮因众所周知的原因提前隐退外，郭晶晶、吴敏霞和王峰三人选手成功坚守在北京奥运会赛场上，胡佳、彭勃、杨景辉、王克楠、劳丽诗、李婷等6人或因伤病导致水平下降，或因实力被小将超过，或因改项竞争力下降，均未能出席北京奥运会，有的甚至淡出国家队。由此不难看出中国跳水小将们的冲击力之强劲。
　　深圳赛事拉开战幕，意味着伦敦奥运会周期正式拉开大幕，从这次赛事中或许可以观察动静。
　　过去四年，女子跳台甚至在一个奥运周期出现数拨人马，如北京奥运周期，先是贾童、袁培琳、蒋李双等，而陈若琳、王鑫才到2006年年初和年后才先后涌现，但她俩最终压倒贾童们，扬威北京奥运会。目前，除陈若琳、王鑫两位奥运选手外，女子跳台还有汪皓、康 丽两位好手，这次小将许智欢、冯灵慧也将亮相赛场，这一切决定了今年四年国内女子跳台还将演绎一场激烈的竞争。深圳赛场，康丽、许智欢、冯灵慧三人将登场，其中康丽将与陈若琳合作双人跳。无需笔者多言，从这一阵容就可以看出女子跳台存在着不小变数。
　　虽然女子跳板两名将这次挂免战牌，但吸引力并不小，考虑到郭晶晶近一两年退役可能性极大，谁能与吴敏霞携手征战国际比赛，甚至是直接超越“千年老二”，无疑是一个热点话题。近两年来，何姿的实力已得到充分证明，她需要的是更多的比赛经验。17岁的王涵全套动作难度与郭晶晶、何姿打平，同样具备挑战吴敏霞的资本。深圳比赛，将是何姿、王涵展示才华的一次良机。
　　看点三：能否跳出高难动作？
　　前两年，国手为了更好地备战北京奥运会，训练时再未攻克难新动作，相反欧美选手却在屡屡上演超难动作。曾几何时，跳水国手一直走在“世界难度表前面”，尤其是跳台项目难度已落后于他人，国手这次在深圳是否亮出“核武器”？
　　中国男台屡屡受制于人，除自身发挥出现明显波动外，难度没有优势也是一个原因，2008年世界杯不敌德国新秀克莱恩就是难度方面处于劣势。据了解，奥运会后林跃、火亮均提高了自己的难度系数，另外小将邱波也是一位难度型选手，期待他们在深圳能跳出令人心动的高难动作。  

