感动中国年度人物：金晶勇护圣火 吉吉动人爱情
　　新浪体育讯　北京时间2月5日晚，《感动中国2008年年度人物评选》隆重揭晓，经过三个月的评选，《感动中国》活动组委会参考观众投票意见，综合评定出向世界展示中国文化的张艺谋奥运导演团队、维护奥运圣火尊严的残疾人火炬手金晶等10位感动中国人物。
　　北京奥运会开幕式导演团队
　　总导演：电影导演张艺谋；
　　副总导演：中国人民解放军总政歌舞团团长张继钢，国家歌舞团副团长陈维亚。
　　2008年有那么一刻我们期待了很久，她会是什么样子呢？我们又猜测了很久。而当那一刻真的到来的时候，我们立刻觉得：语言，都没了力量。人们都说，好的开幕式是奥运会成功的一半，因为这是主办国呈现给世界的第一印象。压力，那些有形的无形的压力都压在了奥运会开闭幕式团队的肩上。
　　最终，一台美轮美奂的开幕式呈现在世人的面前。《感动中国》组委会给予张艺谋奥运团队的颁奖辞是：长卷舒展，活字跳跃；圣火激荡，情感喷放。他们用人类共通的语言，让五千年文明跃然呈现。那一夜，中国惊艳世界！
　　在现场，张艺谋说：奥运会结束之后，我说了很多遍，给我的团队打100分，我们的团队是最好的团队，我们有一个约定，每年的8月8号我们要聚一次。还有要说的就是：感谢观众，感谢每一个中国人。这种经历一生只有一次，我做电影做了20多年，从来没有这种感受，就是说你的工作，有这么多人，发自内心的热爱它，发自内心的自豪，我从来没有碰到过，我相信以后也碰不到。我坐在这里，感觉是奥运会伟大，是中国人民伟大，是我们国家今天强大了，感谢全国人民对奥运会的关注和支持。
　　张艺谋完整解读“中国元素” 给主创团队打100分

