阿姆斯特朗专访情人节出战格外浪漫 最大对手是谁
　　新浪体育讯　当地时间2月12日,2009年环加利福尼亚职业公路自行车赛发布会在美国加州首府萨克拉门托的谢拉顿大酒店举行,现代表阿斯塔纳 车队参赛的美国车手阿姆斯特朗出席了发布会为比赛造势。这是车王自去年宣布复出以来所参加的第2站比赛，也是他复出之后在美国的首演。日前，阿姆斯特朗在接受了专业媒体的深度采访，畅谈了他对这次比赛的期望，希望帮助他的队友雷菲默，对比赛和焦点车队进行了专业解读。
　　记者：周六，环加利福尼亚职业自行车巡回赛就要拉开帷幕了，你目前的状态怎样，有什么目标吗？
　　阿姆斯特朗：情人节出战格外浪漫，我感觉很好。我这次比赛的目标是让雷菲默获得冠军。通过在训练营对他的观察，我发现他是个非常优秀的车手。他在平时也能让自己处于比赛时的紧张状态，这给我留下了深刻的印象。大多数人都只有在真正参加比赛时才能让自己处于比赛状态。
　　记者：你对比赛举办的时间有什么看法呢？一般情况下，比较正式的比赛都会在2月之后举办，但这次加利福尼亚比赛却在环澳洲自行车赛刚刚结束不久就开始举行，你对此有什么看法呢？
　　阿姆斯特朗：其实我并不认为这个赛事举办的太早了，虽然事实上它确实有点早。但目前，这场比赛对众多车队而言都相当重要，尤其是对美国车队。像 Levi队，Astana队，哥伦比亚队，还有Garmin-Slipstream车队队，对这些车队而言，这场比赛非常重要。你也可以说出几个像环加利福尼亚赛一样重大的比赛，但如果它像环乔治亚比赛一样在四月中旬举办的话乞不是会更好？你是否可以把环加州大赛看成是环意赛的前奏？
　　记者：你上一次来在加利福尼亚参加比赛是什么时候？
　　阿姆斯特朗：2005年的加利福尼亚州的欧海(Ojai)公路自行车赛。
　　记者：那是一场什么样的公路自行车赛呢？
　　阿姆斯特朗：加利福尼亚州的欧海(Ojai)。我还是记得这个赛事，因为曾经也有人问过我这样的问题，不过和这个问题还不太一样。但我在这里的大多数城镇都进行过比赛。我曾在北Cal、维萨里阿(Visalia)、圣塔芭芭拉(Santa Barbara)、洛杉矶参加过比赛，还常在圣地亚哥参加公路赛和巡回赛。我第一次在巴乐马山(Palomar)进行比赛是在1987年，距今已经有22年了。自那以后我就经常在那儿参加比赛。那是曲折的爬行，可以说是真正的山路自行车赛。
　　记者：你觉得巴乐马山(环加州赛的决赛阶段)对整个比赛将会有什么影响呢？它距终点只有50英里。
　　阿姆斯特朗：要到达终点，你需要走很漫长的一段路。能否获得成功取决于你怎么样走完这段路，取决于你是否有很强的毅力以及你的团队是否足够优秀可以克服艰难的爬行路段。最终的结果还取决于天气的好坏，因为如果天气不好会很影响你的成绩。同时，爬山会变得很艰难。所以车手如果走完巴乐马山就已经很疲惫的话，那 Cole Grade将会变得更艰险。同时你也正在慢慢的接近终点。不到艾斯康迪多市(Escondido)的终点，比赛就不会结束。
　　记者：这次比赛中，谁是雷菲默夺冠的最大威胁呢？或者哪个个人或团队会成为他最大的竞争对手呢？
　　阿姆斯特朗：哥伦比亚队的迈克尔-罗杰斯在澳大利亚的比赛中表现的非常出色，他应该是一个有竞争力的对手。美国方面的车队想靠他们最出色的选手也是如今最火的车手打败它。我可以很公正的说每一个想在加利福尼亚公路自行车巡回赛夺冠的人都很危险，特别是计时赛路段会非常重要。
　　记者：再次和兰蒂斯一起比赛，你有什么感谢吗？
　　阿姆斯特朗：该说的我都已经说过了，其他我也没想太多：他的禁赛期限已满，我们要欢迎他的归来。他已经被禁赛，而且已经得到了惩罚。就好像我们因为开快车被开罚单，然后我们交了罚款，或者你作了更糟的事被关进监狱但最终你又重新回到社会。我们都不得不这样。听我这么讲，有些人或许会很生气，因为他们觉得兰蒂斯应该忏悔。但这个问题不值得我们再去讨论，因为兰蒂斯坚信自己是无辜的。此外，还有很多人都深信他是无辜的。所以，兰蒂斯不会去忏悔，他只是在缓和那些要他忏悔的人的情绪。我想，生活不应该是那样的。在兰蒂斯的内心深处，他坚信自己没有做任何错事。而在我们的现实生活中，他确实受到了惩罚。
　　记者：那盛宝银行车队怎么样呢？他们是否有望在今年环法大赛上一展身手？或者你有看好哪些车队？
　　阿姆斯特朗：瑞士运动员费比安□坎瑟拉拉(Fabian Cancellara就是我们刚才谈到的一个很典型的例子。他有足够的实力夺得环加州赛的冠军，获得过世锦赛的冠军，而且完全有能力翻过比赛中的大山。他们队有施莱克兄弟，有格哈迪 ，有沃伊特那是一个非常强大的车队。他们已不仅仅是一个美国赞助商，他们已经成了加州本地的合作伙伴。当然，他们的压力很大，今年肯定会参加不少比赛。
　　记者：希望如此。
　　阿姆斯特朗：是的。他们将会上演很多精彩的比赛。
　　记者：尽管环加州赛有这么多名人参加比赛，人们可能不愿意去大街上看比赛，因为这还是二月份，天气也有些冷。
　　阿姆斯特朗：不管观众的热情怎样，选手们都会像在5月份参赛一样，全力以赴参加比赛。(匡瑞云）

