冯坤有效调度助球队力挫强敌 诺瓦拉杀入杯赛决赛
　　新浪体育讯　意大利当地时间2月7日，08-09赛季意大利女排杯赛半决赛全部结束。冯坤所在的诺瓦拉女排在与老对手贝尔加莫女排的比赛中表现出色，相持阶段把握机会能力更强的诺瓦拉女排以3-1力挫强敌跻身决赛，四局比分为25-22、23-25、25-23和28-26。此役冯坤在进攻组织上发挥相对稳定，并且凭借出色的拦网斩获两分。诺瓦拉女排将在决赛中对阵去年与杯赛冠军失之交臂的佩萨洛女排。
　　诺瓦拉女排在意大利杯赛中的征程不是特别顺利，几乎每轮比赛都面临苦战，好在力挫萨索洛女排让该队成功晋级半决赛。诺瓦拉女排在半决赛中的对手是意甲豪门贝尔加莫女排，在去年的杯赛中贝尔加莫女排曾经连挫基耶里、耶西和佩萨洛三队力夺冠军，诺瓦拉女排则因为不敌布斯托阿西奇奥女排未能跻身四强。从两队在联赛中的表现来看，贝尔加莫女排的胜面稍大，但是诺瓦拉女排也具备冲击对手的实力。
　　此役诺瓦拉女排派出了主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻安萨内罗、帕吉，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗。实力强劲的贝尔加莫女排则派出了皮奇妮妮、德科雷，副攻阿里格蒂、巴拉扎，接应奥托拉妮，二传罗比安科和自由人梅尔洛应战。
　　首局比赛诺瓦拉女排打得积极主动，特别是两名副攻安萨内罗和帕吉成功率较高，诺瓦拉女排在第一次技术暂停时以8-6保持领先。中局阶段贝尔加莫女排德科雷的进攻不顺给了对手机会，诺瓦拉女排趁机将比分拉开到13-9，并且在第二次技术暂停时以16-11占先。暂停后诺瓦拉女排牢牢掌握了主动权，虽然巴拉扎的快攻一度让贝尔加莫将比分差距缩小到22-24，但是安萨内罗快攻一锤定音还是让诺瓦拉女排以25-22赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛贝尔加莫女排的进攻大有起色在第一次技术暂停时以8-5保持领先。虽然诺瓦拉女排在中局阶段将比分紧咬不放并且一度以16-15反超，但是短暂的相持之后贝尔加莫重新夺回主动权，并且以25-23险胜扳回一局。
　　第三局比赛贝尔加莫女排在前两次技术暂停时分别以8-6和16-14保持领先，诺瓦拉女排则稍显被动，好在她们在后半局比赛中突然发威，巴赛里尼的凌厉强攻帮助本队以21-20艰难反超。虽然奥托拉妮的强攻迅速让贝尔加莫女排以23-22反超，但是关键时刻帕吉封死皮奇妮妮的强攻以及巴赛里尼重的强攻还是让诺瓦拉女排以25-23险胜，从而以大比分2-1领先。
　　第四局比赛背水一战的贝尔加莫女排表现抢眼在第一次技术暂停时以8-7领先，中局阶段更是将领先优势扩大到四分以16-12领先进入第二次技术暂停。尽管诺瓦拉女排一度以14-20落后极为被动，但是她们没有轻言放弃，巴赛里尼和奥斯莫诺科维奇的强攻渐有起色，替补出场的罗索与帕吉的快攻也命中率较高，诺瓦拉女排顽强将比分追至23平，并且在26平后凭借罗索的出色发挥以28-26险胜，从而以3-1力挫贝尔加莫女排闯入决赛。
　　与昨天在主动得分环节的抢眼表现相比，今天冯坤在进攻上表现相对逊色，六次出手三次失误没有直接得分，发球上也没有斩获，好在冯坤的拦网发挥相对稳定有两分入账。虽然主动得分能力未能得到充分发挥，但是本场比赛冯坤在进攻组织上表现稳定，本队的几个主要点都有出色的发挥，主攻巴赛里尼和接应科祖什更是分别获得19分和18分成为诺瓦拉力挫强敌的功臣。
　　在此前进行的另外一场半决赛中，意甲联赛的领头羊佩萨洛女排直落三局轻松击败了布斯托阿西奇奥女排顺利闯入决赛，三局比分25-22、25-14和25-15。

