国羽男双新星荣登世界冠军榜 新任男女队长亦出炉
　　新浪体育讯　2月10日，中国羽毛球队又迎来了一年一度的世界冠军登榜仪式。两位年轻的新科世界冠军何汉斌和沈烨，分别将自己的照片和签名留在了代表中国羽毛球队最高荣誉的冠军墙上。
　　在庄严的升旗仪式过后，“中国羽毛球队2009年世界冠军登榜仪式”正式开始。总教练李永波首先介绍，经过了队内百余名队员和教练员投票，中国羽毛球队还投票选出了四位队长：一队的蔡?、张亚雯和二队的张楠、汤新华。“谢谢大家选择了海拔最高的人当了女队队长，作为一名老运动员，我会以身作则和大家一起努力，为中国羽毛球队创造更多的辉煌！”北京奥运会后双打名将张亚雯选择继续留在赛场。随后，精神抖擞的何汉斌和沈烨将照片和签名留在了冠军榜上。
　　在汤姆斯杯团体赛上，两位年近22岁的年轻选手何汉斌和沈烨第一次代表中国队出战，在他们的汤杯处子秀上，两人虽然旨在首场对尼日利亚的比赛中获得了一次上场机会，但他们表现问鼎，发挥出了应有的水平，为中国队卫冕汤杯贡献了一己之力。汤杯之后，两人加快了前进的步伐，其中何汉斌与于洋搭档获得了北京奥运会混双比赛的“入场券”，而且一举摘得混双铜牌；沈烨则在奥运会之后发力，在2008年10月的丹麦超级赛上与傅海峰搭档，战胜东道主组合帕斯克/拉斯姆森挺进男双决赛。
　　“自从进入国家队以来，每天走进训练馆我都能看到这个世界冠军榜，它激励着我以世界冠军们为榜样，刻苦训练、奋勇争先，早日成为他们中的一员。在刚刚过去的2008年里，对我和沈烨来说都是难忘的一年。在汤杯比赛中，我们第一次感受到了大赛的紧张气氛，什么是艰苦卓绝的团队精神，我们得到了巨大锻炼，从中收获了很多。今天我们的照片登上冠军榜，我们倍感光荣，但也深知与前辈相比我们还存在着很多不足，还需要更加努力。从现在开始我们会以今天登榜为起点，为取得更优异的成绩而奋斗！”
　　在北京奥运会上，中国羽毛球队取得3金2银3铜的佳绩，与此同时，中国队还在16项世界羽联大赛中赢得了37个冠军；在印尼雅加达，中国队连续第三次捧起了汤姆斯杯和连续第六次捧起了尤伯杯，捍卫了中国队在世界羽坛的霸主地位。渴望培养出100名世界冠军的总教练李永波笑称，今天何汉斌和沈烨荣登冠军榜使得“自己距离退休的日子又近了一步”，不过有意思的是，在中国羽毛球队世界冠军的确切数目上，李永波有些说不准，“究竟58个还是62个还得回头好好看看。”(文/摄 何霞）

