被拍吸毒照因自己疏于防范 朋友我们曾保护菲鱼
　　新浪体育讯　菲尔普斯“大麻门”事发的当晚，八金王正在参加一个所谓的“菲尔普斯的聚会”。究竟是谁在聚会上获得了菲尔普斯吸食大麻的罪证恐怕很难查证，聚会上混乱的场面恐怕是这张照片得以最终出炉的原因之一，同时这恐怕也是菲尔普斯曾经的那段混乱生活的真实写照。
　　“大麻门”照片出自谁手难考证
　　在那次聚会上，一项赌钱活动同样火热的进行着，而菲尔普斯就在这个游戏中一次输掉了2000美元。“我看到菲尔普斯投了个骰子，然后说‘我会赢的那2000美元’，但是之后他却输了。”一个来自亚特兰大的吉他手受邀参与了那次聚会并金正了菲鱼一掷千金的豪爽。但是在进门之前就有人向他强调不要在聚会中企图拍下有关菲尔普斯的任何照片。
　　这位名将维特沃斯的吉他手在描述当时聚会上的情景时提到，一进门后他就看到了屋子里面挤满了人，他们都在吸食大麻，一支烟枪在人群中传递着，约摸大概15到20个人左右。不过菲尔普斯当时却在一间相邻的屋子中。并且吉他手看到了他正在参与赌钱游戏，而当时他没有在吸大麻。
　　尽管参加聚会的很多人是认识菲尔普斯，但是大多数人进来都是为了看看到底什么是所谓的“菲尔普斯聚会”的。除了维特沃斯之外，还有两个人说看到了菲尔普斯参加赌钱的游戏，但是为了避免卷入菲尔普斯大麻案的调查之中，他们在媒体的采访中选择了匿名。
　　一位南卡罗来纳大学的女学生说，在聚会进行到午夜之后她看到了一个不相识的年轻女子用手机拍下了菲尔普斯吸食大麻的照片，可见菲鱼在赌运不佳的情况下也终于按耐不住大麻的诱惑被拖下水了。难道这张手机图片就是世界新闻报在2月1日披露的菲尔普斯吸食大麻的照片吗？恐怕无人知晓。
　　这张图片可能是聚会上的任何一个人拍下来的。而一位密西西比大学的学生在一个网络留言板上披露，他的一个朋友拍了那张照片，并且“对于整件事情非常失望，因为他发誓不会出售这张图片”。但是他的这位南卡罗来纳大学的朋友卡森-米尔内一开始却表示否认，不过后来他还是向媒体透露说他用自己的手机(iPhone)拍下了一张菲尔普斯在聚会上的照片。不过但是他强调这张照片并非那张引发轰动的照片，因为存有那张照片的手机早已经丢失了。
　　但是即便是关于究竟是谁拍摄了那张照片、以及谁出售了那张照片的谜底无从揭晓，至少有一件事是肯定的，朋友们试图去保护菲尔普斯，但是他本人在那天晚上却没有尝试努力掩盖自己的行为。
　　奥运八金王从天堂跌入地狱
　　“大麻门”事件的后果依然令菲尔普斯挠头。近日，美国泳协宣布对菲尔普斯禁赛三个月。而按照菲尔普斯的计划，他原本打算参加3月5日至7日举行的奥斯丁游泳大奖赛。不过大多数菲尔普斯的赞助商都表示了支持，游泳装备赞助商Speedo和欧米茄手表声称大麻门算不上什么事，但是食品品牌Kellogg却表示将不再和菲尔普斯续约。
　　在巴尔的摩太阳报的一篇采访中，菲尔普斯表示他正在考虑是否参加2012年的伦敦奥运会，并强调自己并不是经常性的吸食大麻：“我非常愚蠢，我相信不会再发生了。很明显我的判断力出了问题，这一点也不是什么值得夸耀的事情。”而来自警方的表态称警方正在尽一切努力调查此事，如果菲尔普斯被查出违犯法律，他将和其他人一样面临检控。但是对于调查的细节警方却拒绝透露。
　　对于吸食大麻的照片和菲尔普斯的调查在媒体和世界各地也引发了激烈的讨论，华尔街日报、纽约时报、华盛顿邮报等媒体上，有人支持有人批评；但是菲尔普斯的支持者也通过网络对偶像表示了支持。
　　拍下菲鱼罪证任何人都有机会
　　菲尔普斯和事发地南卡罗来纳州渊源颇深，他的教练鲍勃-伯曼来自附近的地区，他的一位密友在南卡罗来纳大学打橄榄球，而她的前女友就读于南卡罗来纳大学。
　　据目击者称，当时有30至50人参加了那次所谓的“菲尔普斯聚会”，但是其实聚会在早些时候的几个街区以外的地方就开始了。一个南卡罗来纳大学的女学生透露说，菲尔普斯和一众朋友出现在一间小酒馆中，当时有些人就像拍下他。他当时在吧台和厨房之间站着，两个酒馆的工作人员在其周围组织其他人接近。而在当天下午，菲尔普斯在一家餐馆用餐时，餐馆雇员更是对企图接近菲尔普斯的任何人的一举一动表示关注。
　　但是在晚上进行的聚会上，任何人却有非常好的机会和菲尔普斯近距离接触。一位来自南卡罗来纳大学名叫塞勒斯的学生当时就想拍照一张菲尔普斯的照片，但是菲尔普斯表示他喝酒的时候不能拍照，不过塞勒斯的妈妈，一位菲尔普斯的超级粉丝却获得了在电话上和菲鱼聊天的机会。
　　而据塞勒斯透露，在当时的聚会上并没有看到吸食大麻的，但是菲尔普斯身边却有一群女孩子围绕着。一位来自南卡罗来纳大学的女生表示，很有可能是另外一个女孩子拍了照片：“她把自己的iPhone从口袋里拿出来，”然后拍了照片，“但我仅仅是猜测，因为当时太混乱了。”
　　但是她却表示自己并不认识那位拍照片的人，尽管她也参加了菲尔普斯聚会。“我不认为你会找出谁拍了照片，任何人都有可能”。因为任何人都可以轻而易举的来到菲尔普斯身边…… 

