女排联赛最后冲刺：军苏硬碰硬 上海小分难超天津
　　新浪体育讯　在春节休战三周后，全国女排联赛7日又将重燃战火。因为预赛已进入冲刺阶段，仅剩三轮争夺，每一轮比赛的结果，都会直接牵扯到各队的最终排名。7日进行的第16轮比赛中，江苏、八一的强强对话，更是一场关系到谁将获得铜牌的焦点之战。
　　八一欲报一箭之仇
　　在前15轮比赛中，天津、上海同以13胜2负处在前两位，已经领先排名第三、四位的江苏、八一多达3个胜场。在后面的比赛中，只有津、沪两队三轮全输，江苏、八一才有进入预赛前两名、获得冠亚军决赛资格的可能。显然，这样的机率几乎为零，所以，实际上苏、军两旅只能为铜牌而战了。
　　理论上有机会争夺第三名的还有浙江队。该队目前9胜6负，仅被江苏、八一各少一个胜场。浙江7日碰北京，胜算较大，但第17、18轮依次战天津、八一均凶多吉少。再有一场败绩，浙队就将彻底与铜牌无缘，因此，联赛季军还是会在江苏、八一两队之间产生。
　　江苏除了第16轮主场对八一、后面两轮分别是主场战上海、客场碰辽宁，可以说都是啃硬骨头。为了抓住最后机会，她们与八一的这场比赛自然是只能胜、不能输。
　　八一队第17、18轮的对手依次为山东、浙江，相对形势更为有利。只要7日首先击败江苏，该队夺取铜牌的前景就可以讲是一片光明。
　　第7轮，八一曾在主场以2：3惜败于江苏。当时，八一以25：16、25：21先胜两局，形势一片大好；谁料后面被对方连扳三局，实现了大逆转。这说明两队的实力确在伯仲之间，也让八一全队上下输得心有不甘。
　　7日再度相遇，江苏是主场作战，可八一队员憋者一股劲，两队谁能获胜，完全取决于临场发挥。
　　联赛前12轮，江苏队的发挥不错，仅仅输了两场球。从第13轮起，她们突然判若两队，先后以0：3连输浙江、北京、天津。江苏队的拦网本来就属软肋，后三轮进攻也越来越不顺利，导致比赛中一直处于被动。
　　所幸春节期间联赛休战，江苏队得以获得较长时间调整队员的状态。后面与八一的比赛，她们必须打出自己在进攻方面的特长，还得尽量在拦网上落差不能太过明显，方有获胜的可能。
　　上海“小分”难超天津
　　由于大分领先较多，天津、上海两队获得预赛前两位、从而最后争夺冠军已经可谓“铁板钉钉”。
　　上海队是联赛实行主客场制初期的“五连冠”，天津是2002年以来六届联赛的“五冠王”。 12届主客场制的联赛，沪津便囊括了10届冠军。这样两支有特殊经历的队伍本届联赛进行最后对决，确实不同于以往。她们中的最终出头者，将成为获得联赛冠军次数最多的队伍。
　　按照联赛规程，本赛季决赛进行主客场共四场对垒，获得三场胜利者为冠军得主；若两队战成2：2，得失分之比高者即为冠军。因为预赛第二名参加决赛时两个主场在前，第一名的两个主场在后，故若以预赛第一的身份出围，决赛时就会相对更主动。
　　本赛季从第六轮起，即上海、天津两队交替领先积分榜。到第15轮结束，该两队的战绩同为13胜2负，天津的得失分之比高出上海，排名第一。
　　后面的第16到18轮比赛，天津队将是三个主场，分别应战山东、浙江、北京三队。前面的第7到9轮，天津队客场均以3：0轻取山东、浙江、北京。后面的比赛，她们再胜此三队可谓不在话下。就是说她们以预赛第一的身份出围，应该希望更大。
　　上海队后面的三场比赛，依次为第16轮主场对四川、第17轮客场碰江苏、第18轮客场战山东。四川、山东都无法与沪军抗衡。可目前排名第三的江苏队，却有可能让上海队遇到麻烦。第八轮，上海队虽以3：0战胜江苏，但第三局是以28：26险胜。后面再战，江苏队有主场之优，势必全力冲击沪军。
　　上海队若输给江苏，就只能以预赛第二的身份出围。她们想压天津一头，最终占据预赛榜首，除了必须在后面的三场比赛中保持全胜，还需要在每局比赛的得失分上“斤斤计较”，以便总的得失分之比能够后来居上。不过，这肯定难度极大。

