范斌欲继承姚明篮球精神 小巨人大笑纠正好友口误
　　本报讯(记者潘天舒)典礼现场，姚明在国家队和国青队时期的教练、队友及工作人员都上台与他合影。作为姚明昔日的室友，男篮国奥队教练范斌表示：“我要继承姚明精神，为中国篮球培养更多人才。”这“继承”二字引得姚明大笑纠正。 
　　从姚明第一次入选国家队时的主教练蒋兴权开始，王非、阿的江、马连保，还有他曾经的国家队队友范斌、张云松、周鹏都被请上了台。蒋兴权表示：“回顾和姚明共事的经历，我感到很荣幸。在队伍中，他总会给大家信心和希望，他的成功让教练感到骄傲。” 
　　与姚明关系最紧密的范斌很激动，他动情地说：“姚明是我多年的室友和队友，我们一起挥汗如雨。今天能见证这个时刻我很激动，现在我的心情难以用语言表达。在一起那么多年，他突然退下来，我心里有千万个不舍。看到他心态很好，我觉得很开心。他是我见到过的最优秀、最有气节、最伟大、最努力的球员，他给青年人树立了榜样。作为青年队的教练，我会继承姚明这种精神，为国家输送更多优秀人才。” 
　　听到范斌动情的发言，姚明一下笑了，他赶紧说：“范斌有口误，从我这‘继承’让我不太敢当。我能表现给大家看的东西，每一点都有你们的影响和培养。总的来说，谢谢大家。”

