梁文博成丁俊晖后中国男二号 他好比未经雕琢的钻石
　　新浪体育讯　2009年威尔士公开赛资格赛最后一轮，梁文博将与本土选手戴尔争夺一个正赛席位。在开赛之前，我们对梁文博进行一番全方面的实力评估。
　　中国选手梁文博出生于1987年，年仅21岁的他去年年终世界排名第40位，临时排名第21位。他大胆进攻的打球风格使他赢得了勇敢无畏的这样的评价，而在世锦赛中因为搞错主持人意思提前出场的他也被媒体冠了一个外号“是去是留”。梁文博在职业赛最好的成绩是08年世锦赛的八强，这也是中国内地选手在世锦赛的最好成绩。2006年多哈亚运会，代表中国参赛的他获得了个人项目的亚军以及团体冠军，同时他也是2005年IBSF21岁锦标赛的冠军。
　　总体评价：梁文博确立中国男二号地位
　　默默无闻的梁文博在08年世锦赛一路过关斩将闯入八强令世人惊叹，而他强势的进攻风格也赢得谢菲尔德球迷的青睐。他首轮击败了前世界冠军达赫迪，随后决胜局险胜经验丰富的老将斯威尔，在与最终的冠军奥沙利文的对决中，梁文博也给对手造成了不小的麻烦。
　　在赛季首个排名赛北爱尔兰的比赛中，梁文博5-0横扫前世界冠军艾伯顿闯入16强。在本赛季巴林锦标赛资格赛5-1战胜古尔德的比赛中，梁文博轰出了职业生涯的第一个147分，并且打出139分以及115分两个高分杆将对手淘汰出局。如今，梁文博已经成为中国军团排在丁俊晖之后的第二号人物。
　　实力分析：有能力闯入前16成为明星级球员
　　梁文博有着令人惊叹的远台进攻能力，他击球的速度以及毁灭性也令人称道。他在比赛中所表现出来淡定的态度也证明他可以处理好自己身上的压力，而他的幽默感也使得观众对这个来自东方的少年颇为喜爱。用英国媒体的话来说，如果梁文博能够闯入前16名，他完全可以成为一个明星级的球员。
　　弱点分析：打法激进恐成其软肋
　　在某种程度上，他激进的打法同样是他的软肋所在。梁文博无畏的进攻打法很有可能给他带来难以收拾的局面，希金斯就曾经指出，如果梁文博的球风总是这么开放，那么他在面对顶尖球手的时候是很难获得胜利的。因此，在进攻时机的选择上多加斟酌对梁文博有益无害，其次，安全球质量的提高对于他来讲也是当务之急。
　　前景分析：天赋毋庸置疑 仍需脚踏实地
　　梁文博好比一颗未曾雕琢的钻石，毫无疑问他是一名很有天赋的选手，但是他一定要踏踏实实的做一名比赛型的选手而不是昙花一现的球员。巴林锦标赛就是一个很好的例子，在打出满分杆横扫古尔德之后，梁文博随后2-5输给了乔治。老一辈球员总告诫年轻球员要戒骄戒躁，对于梁文博来讲也是一样。经过大赛的磨炼以及自身的努力，梁文博今后会有闪光的一天。
　　作为一名刚刚跨入职业赛的年轻选手来说，梁文博的前途一片大好，但是如何在群雄并起的年代闯出属于自己的一片天地，梁文博要学习的还有很多。临近赛季末，威尔士公开赛对于他来讲是个抢分绝佳的时机。(Matt) 

