姚明总局告别几度哽咽这里是我感觉最舒服的地方
 
　　昨天下午，姚明退役仪式暨表彰典礼在国家体育总局训练局隆重举行。国家体育总局向姚明授予并颁发了“体育运动荣誉奖章”，中国奥委会向姚明授予并颁发了“中国奥林匹克金质奖章”，中国篮球协会向姚明授予并颁发了“中国篮球杰出贡献奖”和“中国男篮终身荣誉队员”称号。典礼现场，姚明几度哽咽。
　　姚明说：“今天是对我的一个认同，同时我也想说，这份荣誉如果没有在座的中国篮球这些白发苍苍的前辈，还有我第一次参加奥运会时的教练蒋指导，还有坐在后面的国家队年轻的队员，没有你们我肯定我走不到今天……”姚明突然哽咽，停顿一会儿，姚明接着说：“这里是我感觉最舒服的地方，站在这里我有种很怀旧的感觉。”
　　又停顿了一下，姚明笑着说：“听说在我住了8年的天坛公寓里已有年轻队员入住了，希望你们能继续冲击更高的名次，完成我们所有人的梦想。”
　　最早报道姚明的《解放日报》篮球记者严子健走上舞台，给姚明送上一份礼物。严子健说：“这是当时的一份《解放日报》关于姚明的报道。1997年10月19日，八运会在上海举行，姚明第一次参加成年人比赛，我的标题是《担心姚明》，就是希望姚明不要受伤，能努力达到成功，现在把它送给你。”
　　一直陪伴在姚明左右的新华社篮球记者徐济成，也送给姚明一份礼物。他说：“我送给你一本书，这本书是74年前一位中国人用英语写的中国人的生活。这本书是很多西方人了解并喜欢中国人的钥匙，也许你看过它，但我还会送给你，希望你能静心地阅读，这就是林语堂写的《生活的艺术》。”
　　来自山西的一名普通球迷给姚明送上一幅自己画的画，上面有3个人，都是姚明，分别在扣篮、盖帽和投篮，名称就是“中国长城”，姚明自然地感叹：“那就是本我、自我和他我。”
　　第一次把姚明带上奥运舞台的前国家队主帅蒋兴权说：“我很骄傲曾经指导过姚明。姚明的新生活与工作已经开始，希望他书写新的历史。”
　　姚明的室友范斌说：“姚明是我运动生涯中碰到的最优秀的球员，是很有气节的中国球员。”易建联在视屏中哽咽着说：“姚明虽然离开了球场，但我想他不会离开篮球！”
　　典礼结束，姚明依依不舍地与现场每个人握手道别。
　　国家体育总局副局长肖天
　　姚明是一面旗帜
　　姚明是中国体育界的一面旗帜，他身上展现出了祖国意识、职业精神以及社会责任感等优良品格。姚明在事业上的成功带给我们很多启示。俗话说，有志者事竟成，我认为姚明成功的真谛就在于此。
　　篮管中心主任信兰成
　　姚明是光辉榜样
　　姚明是新中国篮球史上最杰出运动员的代表，他的成功为中国篮球运动员树立了光辉的榜样。姚明在这里告别球场，但他给中国篮球留下了无价的精神财富。
　　昔日队友祝福姚明
　　本报讯 多次和姚明在国家队并肩战斗的王治郅、刘炜和李楠，因航班延误滞留在徐州，遗憾地错过了姚明的退役仪式。刘炜在微博上说：“看来又飞不成了，和大郅在机舱外来了一张照片，看看徐州的大太阳，现在我和大郅，还有李楠只能在徐州的飞机上祝福大姚了！”SourcePh" style="display:none">

