情人节林丹谢杏芳与父母同过 谭雪遭“逼婚”(图)
　　记者李婷、特约记者董正翔报道
　　周六就是情人节，而中国体坛的那些骄子们会怎样度过一个温馨的情人节呢？和父母一起聚餐，给女友一个高级挎包，在训练场上度过，也许形式不一，但他们一定会对爱人说一声：“亲爱的，情人节快乐！
　　林丹 谢杏芳[孝敬]
　　2004年的新年，在福建晋江训练基地外的一家日本料理店里，羽坛“神雕侠侣”林丹、谢杏芳有了第一次的正式约会；2005年的2月14日，林丹和谢杏芳度过了彼此的第一个情人节。今年的情人节，他们没有准备烛光晚餐，有的只是和父母一起的甜蜜温馨。
　　对于林丹和谢杏芳来说，宿舍、训练馆、食堂三点一线的生活已经一起度过很多年了，每天都能够相见的他们并不会赋予纪念日、情人节这样的日子有太多的意味。不过，2月14日毕竟是每一对情侣都希望相依相伴的一天，在谢杏芳的印象中，她和林丹还真没有精心策划过：“前几年的情人节也就是和朋友们一起吃个饭，大家都是一对一对的，这就算是我们的情人节吧。”而林丹对于情人节的印象则是：“很多时候都是在训练比赛，还真没有一起过过。”
　　05年两人过的第一个情人节，他们互送了钱包和鞋子。而今年的2月14日，对于羽毛球队来说，不过是一个正常的训练日而已，这天的训练计划是“体能训练”。林丹和谢杏芳依旧会在训练场上度过，但晚餐他们的安排是和林丹的父母一起在家吃饭。
　　孔令辉 马苏[送包]
　　孔令辉与马苏向来被众人视为“体娱配”的楷模。不过，这对“鸳鸯”却因各自工作而无法共度今年的情人节——身为女队教练的孔令辉随队征战科威特公开赛，马苏则将在情人节时投身于拍戏中。虽然不能像普通情侣那样在情人节当天逛街、吃饭、看电影，孔令辉却不想亏待马苏。据悉，孔令辉在前段时间带队赴欧洲打比赛期间，专门挑选了一个Prada新款包，在春节后两人见面时送给女友。在孔令辉看来，这份礼物包含着双重涵义。“因为2月17日正好是马苏的生日，所以这个包既是情人节的礼物，也当是她的生日礼物了。”
　　众所周知，鲜花与巧克力是情人节的走俏品。但是孔令辉却不同于众人，“我不喜欢送那些东西，不实用。”孔令辉唯一一次送花还是在惹马苏生气后，用99朵红玫瑰作为道歉的礼物。
　　谭雪 王敬之[逼婚]
　　在中国击剑界，谭雪与王敬之可谓一对金童玉女，两人的恋情也早已公开。情人节将至，谭雪与王敬之在一堂英语课中大秀恩爱。
　　当天的教学内容标新立异，让队员学习“Married(已婚的)、Single(单身的)、Occupied(有男/女朋友的)”三个英语单词。在教完三个单词后，老师随即向队员提问。轮到王敬之时，老师问道：“Are you single or married(你是已婚还是单身)?”王敬之答道：“Single(单身)!”。如此回答可“激怒”了坐在一旁的谭雪，她用左手轻轻地捶了王敬之予以“报复”。这个小动作却遭来了大伙的起哄。“之哥，你哪是Single，你是Occupied！”老师当然也不愿意放过王敬之，接着开始发问，“When will you marry(你什么时候结婚)?”。为了不再遭殃，王敬之立刻高声喊道：“马上married！”这个回答引来了哄堂大笑，队友不禁问道：“这算不算逼婚啊？”这可弄得谭雪满脸通红，赶紧趴在桌子上，把脸埋在手臂里。
　　申雪 赵宏博[育儿]
　　申雪、赵宏博这对冰上伉俪已经拥有了17年的感情基础。然而这对两年前已经完婚的夫妻何时能够拥有爱情结晶却仍是个未知数。如今，36岁的赵宏博终于道出了答案——2010年后。
　　退役后，申雪与赵宏博并没有空闲打理婚后生活，而是忙于表演，以至于两人至今还未举办婚礼。看着好友一个个披上婚纱，两人博羡慕不已。其实，他们的婚纱照早已拍好。“没办法，表演团的行程改不了，婚礼只能往后拖了。”
　　婚礼都没时间筹办，更何况孕育爱情结晶。对于子女的下一代，老人总是迫不及待。申雪说：“他妈妈倒还好，毕竟他的兄弟姐妹多，而且都有下一代。我父母的确有些着急，因为他们只有我一个孩子！”为何还没有要孩子的计划？申雪笑言：“因为双人滑缺一不可，如果我怀了孕，他就没法表演了！”

