美警方考虑刑事拘捕菲尔普斯 拒绝透露调查细节
　　新华网华盛顿2月3日电（记者梁金雄）北京奥运会上创纪录地夺得8枚金牌的美国泳坛“金童”菲尔普斯承认吸食大麻后，他吸食大麻所在地－－美国南卡罗来纳州里奇兰县警方正在考虑以刑事罪名将这位奥运会超级明星捉拿归案。
　　据此间媒体3日报道，里奇兰县治安官克里斯·考恩3日表示，调查人员目前正在汇总菲尔普斯吸食大麻的相关照片。在其中一张照片上，美国“英雄”菲尔普斯正在用一个玻璃管罩在嘴上吸食大麻。不过，考恩没有具体说明警方考虑用何种罪名抓捕菲尔普斯，而且也拒绝透露他们调查的具体细节。
　　英国媒体2月1日曝光了菲尔普斯吸食大麻的照片。该报道称，这张照片摄于去年11月6日，当时菲尔普斯正在美国南卡罗来纳大学参加一个聚会。菲尔普斯1日承认那幅照片是真的，随后还发表了一份简短的道歉声明，为自己不当行为和错误判断而感悔恨，并向他的支持者和公众保证：“这种事再也不会发生了。”
　　目前，菲尔普斯的主要赞助商速比涛、欧米茄和维萨卡等在“大麻门”事件发生后都站在了菲尔普斯这边，表示这个年轻人已为自己的行为道了歉，只要他继续向前看，他们还支持他。不过，也有一些赞助商不愿对菲尔普斯发表任何评论，其中包括美国生产谷类食品的凯洛格公司。
　　去年夏天在北京，菲尔普斯不仅以8块金牌成为在一届奥运会上获得最多金牌的人，而且还改写了7项世界纪录，并以14枚金牌成为奥运史上夺金最多的运动员。日前，他分别被美国奥委会、美国游泳协会、美联社、《体育画报》评选为全美年度最佳男运动员。（完）

