09男子跨栏谜团多：刘翔何时复出 另一人不可小觑
　　新浪体育讯　刘翔在美国的恢复之快让人难以置信、信心满满的罗伯斯无奈之下不得不回古巴疗伤、2005年世锦赛110米栏冠军杜库雷又一次伤后复出、奥利弗60米栏跨出个人新高……今年田径室外赛季尚未开始，男子跨栏项目的一个又一个谜团，便让人们充满期待。
　刘翔能否参加世锦赛？  
　　去年12月5日，刘翔由孙海平教练陪伴，在美国休斯敦接受了右脚跟腱手术。当时，有关方面达成的共识是：他四月中下旬可望从美国返回。后来因为刘翔手术后康复的速度出人意料，这一时间提前到了四月上旬。
　　春节后的2月3日，孙海平教练再次返美。五日之后，即刘翔手术六十多天后，他便带着弟子进行了首次结合栏架的室外练习。加上美国医生和康复师对刘翔进行复查后，评估的结论十分乐观.，据悉，刘翔结束在美康复训练、回国的时间很有可能会提前到三月初。
　　今年元月，孙海平教练从美国返回上海时，国内媒体曾就刘翔伤后复出的时间展开过热烈讨论。当时，孙海平认为刘翔首战定为9月的上海田径黄金大奖赛比较适宜。不过，他也没有排除刘翔参加柏林田径世锦赛的可能。
　　上海黄金大奖赛一般在每年的九月中下旬举行。柏林世锦赛今年的举行时间为8月15日到23日，男子110米拦具体的比赛时段为8月19日到23。两项比赛的间隔时间大约一个月。
　　现在，刘翔从美国返回的时间较之原来的计划，可能会提前四十天左右，其回国后相应的训练进度自然也有望提前。就是说，就时间推算，刘翔参加世锦赛的概率将有所提高。
　　孙海平教练还曾为刘翔设定了一个参加世锦赛110米栏比赛的标准??成绩必须达到13秒20。所以，即使刘翔恢复了正常训练，能否参加柏林世锦赛，还得取决于届时的水平状况。
　罗伯斯伤情很严重吗？
　　今年2月，孙海平教练赴美与刘翔会合前，曾透露北京奥运会110米栏冠军、古巴的罗伯斯可能出现了伤情，而且比较严重。当时有些媒体也披露了类似的新闻。不过，罗伯斯随即在个人博客中否定了此说法，声称自己很快就将在德国亮相，并要在欧洲连续参加五场室内60米栏比赛。
　　去年2月，罗伯斯曾在在斯图加特跨出了7秒36平60米栏历史第二好的成绩。今年2月7日，他本来又要参加斯图加特室内赛60米栏角逐，赛前却宣布退出。
　　三天后的法国列文室内赛，罗伯斯是比赛了，60米栏预赛，他跨第二道栏架时，突然捂住自己的左大腿外侧，面露痛苦神情，尽管坚持跑过了终点，成绩却只有9秒94，位居小组最后。
　　上月曾扬言要改写60米栏世界纪录的罗伯斯，已经被迫提前结束了自己今年室内赛季的比赛，回到了哈瓦那。据说他在列文是因为左大腿肌肉拉伤。不过，联系到前一段的传闻，以及他今年以来一次又一次推迟比赛的实际情况，估计罗伯斯的伤情会另有原因。
　　北京奥运会夺冠后，罗伯勒斯就曾因伤病谢绝了上海黄金大奖赛、世界田径总决赛等多项赛事。今年年初在其国内冬训时，古巴的医生也曾建议他“停止训练，休假一段时间”，却被罗伯斯束之高阁。
　　伤病是顶尖跨栏运动员的大敌。但愿罗伯斯早日康复，能够出现在5月开始的室外赛季比赛中，并能在柏林世锦赛110米角逐中创造好成绩。
　杜库雷能重振雄发吗？
　　在罗伯斯挂彩的列文赛场，人们却看到了另一名跨栏高手??曾获2005年世锦赛110米栏金牌的法国运动员杜库雷。60米栏决赛，他跨出了7秒52的本赛季个人最好成绩，获得亚军；冠军属于名不见经传的巴哈马选手桑德斯，成绩为7秒49。
　　这已不是杜库雷今年第一次参赛。2月1日的莫斯科室内赛，是他本赛季的首次亮相，结果只以7秒77获得60米栏铜牌。2月13日，杜库雷还在巴黎参加了法国室内赛60米栏争夺，并以7秒53战胜两名美国选手，夺得冠军。
　　2005年的赫尔新基世锦赛上，杜库雷曾以13秒07战胜刘翔，成为110米栏金牌得主。之后，他便苦受伤病煎熬，再难有高水平演出。2007年大阪世锦赛，刘翔夺标，杜库雷在110米栏比赛中未能进入决赛；北京奥运会，他也只以13秒24排名第四。
　　今年在室内赛频频亮相的同时，杜库雷显得雄心勃勃。他讲：“今年我终于摆脱了伤病，彻底从困境中走出来了。”并表示，“想继续在赛场上展示自己最好的一面，能在世锦赛有上佳表现。”
　　杜库雷60米栏的个人最好水平与刘翔相同，均为7秒42。他的这一成绩出现在2005年2月的列文室内赛上；同一年7月，在雅典大奖赛上，他还创造了12秒97的个人110米栏最好成绩，这也是杜库雷在110米栏较量中唯一一次跨进13秒大关。
　　从今年以来在几次室内赛60米栏的成绩看，杜库雷眼下的状态，距离个人历史最好水平显然还有一定距离。即使他的110米栏成绩再次达到12秒97，恐怕也难在柏林世锦赛上再夺金牌。
　奥利弗有多少上升空间？
　　到目前为止，今年室内男子60米栏的最好成绩为7秒45，先后有三名选手分别跑出该水平，一个是美国老将特拉梅尔、一个是美国的奥利弗，还有一个是俄罗斯的鲍里斯。
　　1月30日，特拉梅尔最早在纽约创造了该成绩，但7秒45并不是他60米栏的个人最好成绩，这位奥运会、世锦赛110米栏多次亚军获得者，并未能让人看到有新的起色。俄罗斯的鲍里斯本来就擅长60米栏，而其110米栏的最好成绩只有13秒55。
　　值得注意的倒是奥利弗，因为他去年110米栏比赛的成绩就相当突出；今年2月7日在斯图加特室内比赛中，又以7秒45跑出了个人60米栏的新水平。
　　2007年，奥利弗110米栏的最好成绩仅为13秒14。去年却两次跨进13秒，一次是5月的多哈大奖赛，他以12秒95夺冠；还有一次是北京奥运会后的黄金联赛第五站争夺中，以12秒98的高水平、仅落后奥运会新科冠军罗伯斯0.01秒，获得亚军。
　　奥利弗还参加了北京奥运会，并以13秒18获得110米栏铜牌；紧接着又在德国斯图加特举行的世界田径总决赛上，以13秒22第一个冲过终点，收获了自己第一枚世界级比赛的110米栏金牌。
　　奥利弗原来60米栏的个人最好成绩为7秒47，系去年2月在美国全国室内田径赛所创。今年，他除了在斯图加特再创新高，1月31日、2月3日还两次获得了国际室内赛60米栏冠军。
　　美国男子田径选手一般出成绩较晚，26岁的奥利弗只能算该国的一名男子跨栏后起之秀。去年以来，他的成绩呈现稳定上升趋势，今年柏林世锦赛，对奥利弗决不能小视。
　附：2009年世界男子60米栏10佳绩
　　第一      7秒45    特来梅尔     美国          1月30日纽约创  
　　第一      7秒45    奥利弗       美国          2月7日斯图加特创
　　第一      7秒45    鲍里斯       俄罗斯        2月7日斯图加特创
　　第四      7秒48    布朗         美国          2月7日斯图加特创
　　第五      7秒49    桑德斯       巴哈马        2月10日列文创
　　第六      7秒50    桑德斯       巴哈马        2月13日杜塞尔多夫创第七  
　　          7秒51    奥利弗       美国          2月7日斯图加特创
　　第七      7秒51    桑德斯       巴哈马        2月13日杜塞尔多夫创
　　第九      7秒52    格雷格里     荷兰          2月7日斯图加特创   
　　第九      7秒52    杜库雷       法国          2月10日列文创
　　第九      7秒52    格雷格里     荷兰          2月13日杜塞尔多夫创

