直通横滨女子首日：两代一姐不败 李晓霞需发力
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，中国乒乓球队“直通横滨”第一阶段队内选拔赛在国家体育总局训练局拉开帷幕。女队首日比赛过后张怡宁、郭跃和丁宁同为5战全胜并列第一，姚彦也保持不败，不过她少赛一场位居第四。李晓霞表现不尽如人意，与其余三人以2胜3负并列第12位。 <<<点击查看男子赛果
　　直通横滨女队大刀阔斧 7单打名额可能全部选拔产生
　　张怡宁和郭跃虽然都没有参加刚刚结束的两站公开赛，但是状态都相当不错，张怡宁今天战胜的是文佳、李晓霞、彭陆洋、曹臻和聂维，除了聂维之外，其余四人都具有相当的实力，张怡宁能战而胜之体现了自己的强大实力和过硬的心理素质。郭跃的对手也比较强，曹丽思、李晓丹、郭焱、文佳和李晓霞都败在她的手下。
　　除了这两人之外，丁宁和姚彦也保持不败，丁宁打败了小花刘诗雯，姚彦的对手相对较弱，她们未来的走势还不明朗。
　　李晓霞是今天的失意者，不过看看她的对手也可以理解，对阵张怡宁和郭跃胜负都很正常，饶静文的实力也不弱，只是击败了周芳芳和常晨晨。今后几天的比赛李晓霞需要发力追赶。
　　明天比赛将继续进行，女队的全部比赛将于7日结束。(Dream)

