短道速滑德国站付天余痛失冠军 小将张会入围决赛
　　新浪体育讯　北京时间2月14日晚9时，08-09赛季短道速滑世界杯德国站第一个决赛日的比赛拉开战幕。经过激烈的角逐，女子500米第一次的冠军被澳大利亚选手波罗杜丽娜以44秒158的成绩摘得；在男子500米第一次的比赛里，韩国名将李浩石最终夺魁，成绩为41秒275；韩国选手金敏晶以2分23秒245的成绩在女子1500米中技压群芳，美国选手凯尔斯基则在男子1500米比赛里打破了韩国选手对该项目三个赛季的垄断，以2分14秒532的成绩拿下了这枚极具意义的金牌。
　　由于本站比赛在时间上与即将开始的大学生冬季运动会发生冲突。中国女队本次比赛只派出付天余与张会两名队员参赛。与中国队情况相似，韩国与加拿大队的参赛阵容也较以往有所调整，多名优秀选手的退出也使得本站比赛的精彩程度有所折扣。
　　在首先进行的女子500米第一次的比赛里，代表中国队登场的是老将付天余。她在今晚发挥可圈可点。复赛与半决赛的比赛中，付天余一气呵成，均以小组第一的位次顺利出线，并在决赛中占据了最为有利的一号出发位。开赛后，她延续了自己在起跑方面的优势，牢牢占据第一的位次，并将优势保持至最后一圈。但无奈在决胜圈中，她后程降速的弱点再次暴露，最终被澳大利亚选手波罗杜丽娜抓住机会，反超成功。铜牌被意大利选手方塔娜以44秒231摘走。从成绩上看，付天余与冠军的差距只有0.014秒，但这0.014秒却让她再次与冠军失之交臂。在本个奥运周期里，付天余已经获得过8次世界杯分站赛的500米亚军，15次进入500米决赛，然而在长达三年的时间里，她始终与冠军头衔无缘。除了遗憾，我们更应该把掌声献给这位已过而立之年却仍然拼搏在赛场、为国争光的老将！
　　女子1500米方面，中国唯一参赛的小将张会在半决赛中受到法国选手的严重干扰，在最后一圈时不幸摔倒排名小组第五，但经过判罚，最终入围决赛。实力上的差距让张会在决赛中难有作为，进入比赛后半段，两名韩国选手与美国队的凯瑟琳和加拿大队的马列爱娃展开激烈的争夺。最终，郑恩珠再次上演犯规战术，确保了韩国队的冠军头衔，而马列爱娃也同样因犯规取消成绩。这样，凯瑟琳继保加利亚站后再次获得该项目亚军，而第五位通过终点的张会，幸运的获得了一枚铜牌。
　　与女选手的发挥相比，中国队的小伙子则在今天的比赛中表现不尽人意，无一人入围单项决赛。先是在男子500米第一次的比赛中，预赛后硕果仅存的韩佳良在四分之一决赛排名小组第三，淘汰出局。接着1500米的半决赛上，隋宝库与宋伟龙分列第一与第三小组的三、四名，同样止步决赛。
　　最终，男子500米的决赛在韩国、意大利与日本选手之间展开。比赛里，尽管两名韩国选手的起跑并不占优，但凭借其强大的后程超越能力，李浩石与队友郭润起还是成功的包揽了该项目的冠亚军，欧锦赛500米冠军、意大利选手罗德加里只能屈居第三。
　　而男子1500米决赛，则上演了近三年来韩国军团的首次溃败。由于名将李正秀在半决赛中失手，韩国队只有朴金焕一人入围决赛并且在比赛中意外摔倒提前退出金牌竞争。美国选手JR从第9圈时就占据了领先位置，并将优势保持了5圈，他的夺冠也让韩国队饮恨本赛季收官之战。意大利选手康夫特拉摘得该项目银牌，铜牌则归属于加拿大选手雷米。
　　至此，男女1500米的年终排名也最终敲定。女子方面，中国选手周洋位列第一，获得个人首个世界杯总冠军，而这项1500米的总冠军中国队已经阔别6年之久；申新春落后500分，位居次席；凭借最后一站的胜利，金敏晶上升两位，位列年终第三位。虽然韩国男队在今天体味了1500米失利的苦果，但这丝毫没有影响到他们的年终排名，盛锡贝、李正秀、李浩石三元大将包揽了该项目的前三位。
　　在最后进行的女子3000米接力半决赛上，韩国、匈牙利、美国与意大利队脱颖而出，进入明天的决赛。上站冠军加拿大队则因犯规，意外落马。男子5000米的半决赛同样波澜不惊，韩国、加拿大、中国、德国四支队伍的胜出也算是比较正常的结果。美国队则因多次失误，提前出局。
　　明天，短道速滑世界杯德国站将进入最后一天的争夺，共将决出男女500米第二次、1000米，女子3000米接力和男子5000米接力6枚金牌。
　　(王振炀)

