梁文博两破百5-1轻取李行 将与戴尔争进威尔士正赛
　　新浪体育讯　北京时间2月6日凌晨，09年斯诺克威尔士公开赛在庞汀斯度假村结束了第三轮的资格赛。在一场中国德比中，打出两杆破百高分的梁文博轻松以5-1击败了小将李行，并将与“太空人”戴尔在威尔士公开赛正赛期间进行最后一轮资格赛。
　　前两轮资格赛中，刘闯、金龙都相继出局，而守候在第二轮的刘崧也被李行所淘汰。第三轮，李行面临的仍然是一场中国德比，他的对手是目前中国几名资格赛选手中排名最高的梁文博。
　　本赛季初涉职业巡回赛的小将李行，已经连续七站通过首轮资格赛，尽管还没能打进过正赛，但李行也已经基本保级无忧。然而在上一场击败刘崧之后，李行却被梁文博挡在纽波特中心的大门之外。
　　实际上本场比赛李行曾有过一个不错的开头。凭借一杆69分，李行以122-7顺利拿下首局，不过第二局擅长进攻的梁文博便很快用一杆122分的破百将总分扳平。
　　随后，梁文博又连续打出单杆52和56分，先后以78-54和77-2连下两局，3-1结束了上半场。以65-39在第五局中胜出后，梁文博又在第六局打出了他本场的第二杆破百，用一杆108分锁定胜利，最终在先失一局的情况下连赢五局，5-1淘汰了小将李行，晋级到资格赛最后一轮。
　　根据主办方的安排，威廉姆斯、史蒂文斯和戴尔三名威尔士主场选手的资格赛将会于威尔士公开赛正赛期间在纽波特中心进行，因此将与戴尔在最后一轮资格赛相遇的梁文博也将亮相纽波特中心，并获得了与丁俊晖和傅家俊两位种子选手并肩作战的机会。

