陈若琳笑谈与周杰伦第一次亲密接触 期待实现大满贯
　　新浪体育讯　凭借最后一跳的优异发挥，前四跳比分落后的陈若琳成功地捍卫了北京奥运会冠军的荣誉。正像她在赛后所说的那样，奥运会为她积累了丰富的比赛经验，而对于“是否收到过情人节礼物”这样的敏感问题，久经沙场的漂亮小姑娘也一改过去面对媒体时的生涩，落落大方地笑着回应：“没过过情人节怎么会收到礼物呢？”
　　“感觉今天发挥比起前两场的预赛和半决赛，要差了一点，可能是第三场比赛有些累了。”特别是在第二跳的规定动作中，陈若琳仅得81.60分，而对手康丽得到了88.00的高分。
　　告别了流金飞舞的08年北京奥运会，即将成年的陈若琳也逐渐告别了小女孩的青涩。不仅戴上了牙套追求完美的形象，在面对媒体时态度也更加开朗，和大家一同分享在队里春晚上与偶像周杰伦的“第一次亲密接触”。
　　“他就从我面前走了过去，我赶紧拍了一张照片。(是合影吗？)不是，哎呀光看他的保镖就吓死我了。”巧的是，就在游泳跳水馆外的深圳体育馆明日就将举行周杰伦的演唱会，但陈若琳还是只能遗憾地无缘得见，“想啊，但比完赛明晚我们就回北京了。”
　　对于这位新科奥运会双料冠军而言，比起与周杰伦擦身而过，她还有一个未能完成的心愿。在2007年墨尔本游泳世锦赛的女子十米跳台决赛上，她惜败队友、双人十米跳台搭档王鑫无缘冠军，现在的她期待能在五个月后实现职业生涯的“大满贯”：“当然希望能拿到世锦赛的冠军，所以接下来要好好训练、做好准备！”(何霞 发自深圳）

