警方询问被拘嫌犯跑题 律师质疑专门针对菲尔普斯
　　新华网华盛顿2月12日电（记者梁金雄）美国南卡罗来纳州警方日前确实拘捕了8名与美国“飞鱼”菲尔普斯抽大麻有关联的犯罪嫌疑人，而且他们的目标直指这位奥运超级明星。
　　这是上述8位犯罪嫌疑人中两位的委托律师12日对外透露的。名叫约瑟夫和迪克的律师证实说，他们的委托人均为菲尔普斯被偷拍抽大麻时可能是“案发现场”的房屋的租户。迪克说，他的委托人当时就在聚会现场，但没看见菲尔普斯抽大麻。而约瑟夫则称他的委托人并不在现场。尽管事发后两位律师的委托人都搬了家，可警方经搜查与案件有关的房屋，控告两位拥有少量大麻。
　　迪克介绍说，警方拘捕了他的委托人后，并没有问他“你从哪里得到的大麻”或“谁出售给你的”等与他相关的问题，而问的绝大多数问题都与菲尔普斯有关。  
　　依照南卡州的法律，拥有一盎司（约28·35克）以下大麻被视为轻罪，如果是首犯，最高处罚是罚款200美元并蹲班房30天。
　　南卡州具体办理菲尔普斯“大麻门”事件的里奇兰县长期以来十分重视打击毒品，总是挑选最得力的警察负责打击毒品的工作。里奇兰县警方目前不愿对两位律师的说法进行评论，称此案仍在调查当中，一旦时机成熟他们会发表评论。
　　本月3日，里奇兰县治安官克里斯·考恩在菲尔普斯承认自己抽大麻后曾表示，警方目前正在汇总菲尔普斯吸食大麻的相关信息，考虑并有可能控告这位奥运会超级明星。不过，他拒绝透露调查的具体细节和控告的罪名。
　　2月1日英国媒体曝光菲尔普斯抽大麻照片后，这位美国体坛的偶像第一时间承认那张照片是真的，并为自己的不当行为向公众道歉。上周，美国游泳协会决定给以他禁赛3个月的处罚。去年8月在北京，23岁的菲尔普斯以8块金牌成为在一届奥运会上获得最多金牌的人，并以14枚金牌成为奥运史上夺金最多的运动员。
　　约瑟夫说，他的委托人“案发”时正好出城了，他怀疑他的委托人在此案中协助警方找不利于菲尔普斯的证据。他表示，里奇兰县警方的过度表现给他的感觉是，好像他们自己县内的犯罪难题要远比年轻的菲尔普斯抽大麻轻得多。迪克也认为，里奇兰县警方对此案有点过分热心。 
　　美国警方拘捕8名与菲尔普斯抽大麻有关联的人，是两天前南卡州一家电视台率先报道的，可警方对此消息不置可否。有消息称，警方上周搜查几所房屋并拘捕上述8名犯罪嫌疑人，并非与去年11月菲尔普斯抽大麻相关，而仅限于上周搜查时查出的问题。据介绍，这8名犯罪嫌疑人多数是在校大学生。（完）

