孙海平确认刘翔将提前回沪 世锦赛看好罗伯斯夺冠
　　昨天阴湿的天气令莘庄基地有些冷清，室内训练场却是热火朝天。相比阴郁的天色，孙海平的笑容灿烂了许多，即便14时就将与弟子谢文骏一起飞赴休斯敦，但师傅也不愿浪费时间，花了一个多小时把谢文骏练得满头大汗。
　　“接下来也要轮到刘翔吃点苦了！”点了根烟，师傅猛吸了两口后开起了玩笑。一个多月的分别后，孙海平聊起爱徒还是满脸笑容，尽管就快与弟子重逢，师傅的口中依然透出了迫不及待的心情。
　　携“训练道具”赴美
　　刘翔训练将告别两把椅子
　　谢文骏还在喘着大气，孙海平就拍着手中的沙袋，攥着一根不大显眼的皮筋兴奋地说道：“别小瞧这些，看看谢文骏，你就知道它们的能耐。”指着一旁摇着头的小徒弟，师傅不忘炫耀一下他的宝贝。
　　“前一阵我们在美国，就是刘翔动完手术不久，我们什么训练工具都没有，就两把椅子，用各种花招给他训练。”这一次，刘翔的训练将进入第二阶段，也将更有实质性内容，“别小看两条皮筋，可以帮助刘翔做各种形式的训练。因为如果还是像之前那样的训练负荷，他的复出进度就会受到影响。”说起刘翔目前的恢复状况，孙海平顿时来了精神。本周，刘翔已从跑步机训练转为在赛道上的平地训练。这个看似平常的变化在孙海平眼中却是意义不同寻常的“关键点”。
　　“跑步机可以辅助人体减轻跑步时对脚部的压力，但到了平地上完全变成了依靠脚自身支撑，这对于刘翔内在肌腱愈合情况是一个挑战，如果这一步训练好了，之后的速度、负担训练都可以跟上。”
　　恢复惊人 场地受限
　　飞人回国“穿钉鞋”
　　“有些本来需要十几天才能完成的一个康复过程，他只要几天就完全康复了。”说起刘翔目前的恢复速度，孙海平特意举了个例子。
　　神速恢复并不意味着刘翔的跟腱就可以立即承受比赛级别的高强度训练，即穿钉鞋训练。“鞋子磨在伤口处让他感觉还有些不舒服，所以现在还不能用力，更不能穿钉鞋。”孙海平说。
　　对于跟腱完全恢复的标准，孙海平也给出了自己的答案：起跑瞬间、着地瞬间和离地瞬间，跟腱会用很大的力量，有可能达到几百公斤。只有脚真正适应这三个瞬间的受力，才可以算是真正恢复。即便这样，刘翔的恢复也远远超过了预期。“原本我们预期，手术后进行半年的康复治疗，现在看最快最快3月底4月初，刘翔就要回国。”
　　除了刘翔本人超强的康复能力，在美国的训练场地受限也促使刘翔可能提前回国。孙海平透露，原先曾和美国的一家中学联系过借用训练场跑道的事宜，但现在对方不愿意借用了，“所以刘翔要穿钉鞋，也是回上海来穿”。
　　世锦赛看好罗伯斯
　　飞人参赛最多前几名
　　说起刘翔的恢复，就离不开他的复出。“现在基本还是定在9月份复出，那时刘翔估计能跑个13秒20或者13秒10左右的成绩。”师傅笑言，自己现在真的无法确定刘翔能否参加世锦赛。
　　当然，师傅自然不会排除参赛的可能。“如果在8月，刘翔就能跑进13秒20，或许我们就会去参加柏林世锦赛，因为根据这几年奥运会、世锦赛的经验来看，跑进13秒20基本上就是前几名，这对于刚刚复出的刘翔来说是一个不错的成绩，可以很好地恢复他的信心。”师傅说，世锦赛的参赛问题还需要再三权衡，毕竟刘翔跟腱痊愈最重要。

