菲尔普斯向中国粉丝致歉：感谢支持和鼓励(视频)
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，奥运会八枚金牌得主、美国游泳巨星菲尔普斯今天正式通过视频 向中国粉丝致歉，并对中国粉丝的支持表示感谢，希望年轻人以己为戒，做正确的事。以下是菲尔普斯致歉的全文翻译：
　　致我的中国朋友们：
　　大家已经知道，之前我做了一件让你们失望的事情，对此我感到很抱歉。
　　过去的几天对我来说的确很难，但我在网上看到了那么多中国朋友写给我的支持和鼓励的话语。我会从这些错误中吸取教训，努力训练，我会再次成为你们的骄傲。我想对中国的年轻人说，请从这件事中吸取经验教训，积极对待生活，做正确的事情。
　　在过去的几年里，我在中国有很多很棒的经历，也很乐意了解你们的文化和历史，在过去的几天里，正是中国朋友们给我的温情和宽恕的留言，给了我莫大的支持。
　　本段视频由前不久刚签约菲尔普斯作为Mazda6睿翼代言人的一汽马自达公司提供，以下是一汽马自达公司的声明：
　　在得知有关菲尔普斯的相关报道后，我们和所有关心他的人一样感到震惊。对于此种行为我们表示遗憾。
　　但是菲尔普斯随即表现出的歉意及改正的决心，尤其是专门向中国公众发布的道歉及感谢视频，让我们相信，菲尔普斯一定能够以健康的姿态重返泳坛，创造更大的辉煌。
　　我们仍将延续与菲尔普斯的合作，菲尔普斯先生仍是Mazda6睿翼的代言人。
　　相关新闻：
　　菲尔普斯：两个月内决定是否参加伦敦奥运会
　　菲尔普斯吸毒不足为奇？ 典型美国式悲剧恐毁掉他
　　菲鱼涉毒事件再起波澜 美国警方拘捕8名犯罪嫌疑人
　　美国最新民意调查：菲尔普斯人气超奥巴马布什(图)
　　美专家力挺菲尔普斯:我是他就退役 奥巴马也曾吸毒

