直通横滨张怡宁重回排名榜首 18岁小将成最亮新星
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，直通横滨队内选拔赛继续进行。在今天上午的比赛中丁宁输了球，张怡宁重新夺回了总排名第一。
　　13轮过后排名第一的是小将丁宁，她今天的对手是黑龙江怪球手王璇。王璇的反手长胶让丁宁很不适应失误较多，最终以1-3负于对手，由昨天的排名第一降到了排名第三。面对这场失利丁宁并不沮丧，她说：“这还只是第一次大循环，后面还有大循环比赛，所以说不能说现在下结论，但是我会朝着目标去努力。”
　　张怡宁今天3-2艰难战胜了湖北的饶静文，以13胜2负回到了排名第一的位置。郭跃战胜了周芳芳，以12胜2负排名第二。李晓霞则是战胜了全锦赛冠军文佳，状态有所回升。
　　本次比赛中，打破张怡宁不败金身的18岁小将李晓丹目前的战绩是10胜3负，让人眼前一亮。来自河南的她2006年进入了国家二队，凭借在乒超联赛中的出色表现，1月份刚刚升入一队。刚刚进入一队一个月的时间就有如此的表现令很多人对她寄予厚望。“年龄小可以拼别人，心态好。”李小丹自己这么评价自己。
　　今天她又以3-1战胜了名气不小的曹臻。“我觉得(自己)跟李晓霞也差不多吧，都是实力型的，两边比较均衡。定的目标希望能打进前八，没想到打得这么好。”有意思的是，今天下午二李就将直接对话，究竟谁更胜一筹还要比赛结果说了算。

