体重规定让国乒虎将抓耳挠腮 为达标不惜宽衣解带
　　新浪体育讯　国乒“直通横滨”队内选拔赛激战正酣，本日虽然只进行了三轮比赛，但队员们的消耗依旧不小。不过，比赛全部结束之后，大家却都没有立即离去。“来，一队的队员都过来称一下体重。”主教练刘国梁招呼着，一旁的钟金勇教练则拿着笔和册子，准备记录下队员们报上来的数字。
　　原来，在年三十放假之前，男乒队员们在跑完一万米之后都量了体重，全部数字记录在册；如今再次测量，就是为了与此前记录的数字做对比。“这是为了防止队员们过度长胖，督促他们在放假期间也不要完全放弃训练，毕竟节后没几天就要进行比赛，”刘国梁主教练向笔者透露，“长胖两斤以上的，要接受一定的惩罚。”
　　至于惩罚的具体措施，针对不同的个人还不一样。“有钱的，罚跑万米；没钱的，就罚钱，”刘指导狡黠地一笑，“因为有钱的罚钱他们不心疼，所以就罚跑。”听说有惩罚，那些生怕自己超标的队员可谓“八仙过海、各显神通”，有的立马把鞋子脱掉，有的干脆连上衣也脱了，赤膊上阵。
　　“你那一件衣服没啥影响，最多差0.1！”张超这语气一听就是幸灾乐祸，可不是人人都能有他那样一看就不会超标的身材；不过，本着“能少一点是一点”的原则，某些队员还是照脱不误。在这样的嬉笑打闹中，似乎连比赛带来的疲劳也少了一些……
　　(邓菲菲）

