职棒天王是麦当娜绯闻男友 薪水美体育界最高(图)
　　当今美国职业棒球大联盟(MLB)总薪水最高的球手、纽约扬基队职棒明星亚历克斯·罗德里格斯昨天正式承认，自己曾经连续几年服用过兴奋剂。他是继菲尔普斯之后，又一个近期陷入丑闻漩涡的美国体坛巨星，美国总统奥巴马当日在白宫举行的新闻发布会上称这是一条“抑郁的消息”，它使整个MLB失去光芒。 
　　罗德里格斯是在2003年被查出服药的，当时这一结果并未对外公布，因为那是MLB第一次进行兴奋剂检查，以决定是否从第二年开始实行兴奋剂检查制度。当时共有104人尿检呈阳性，但联盟没有公布抽查结果，也没有惩罚服药者，并放言销毁所有的尿样。不过这些尿样并没有按原计划销毁，而是在第二年被联邦特警查到。两位参与了那次检查的匿名人士近日透露，根据那份尿样，罗德里格斯服用了睾酮和类固醇。 
　　这一消息在近日被媒体爆出，罗德里格斯开始不予理会，没有做出回应，但昨天他正式承认，自己确实有过服药史。他说：“我是2001年至2003年在游骑兵效力时服药的，当时我感到压力太大了，球队和球迷每天都期待着我打出高水平。我想向别人证明自己是史上最好的球员之一，于是我犯了错误，我为此感到很后悔，也很抱歉。” 
　　罗德里格斯在过去5年中3次夺得MVP，是MLB最炙手可热的球员之一，他还拿着总价值10年2.75亿美元的美国职业体育界最高薪水，是很多年轻人的偶像，也是现役球员中最有希望打破邦德保持的“本垒打王”纪录的人选。
　　冰冻三尺非一日之寒
　　两年前，前美国国会参议院多数党代表米切尔曾公布，MLB30支球队都有选手服用兴奋剂。随着罗德里格斯这样的超级巨星被卷入禁药事件，连总统奥巴马也表示担忧，称害怕这件事会对MLB和年轻人产生负面影响。 
　　MLB在2003年的一次调查中就已经查出有大量球员服用兴奋剂，但调查结果受到了掩盖，这是MLB和美国职业体育联盟的特性造成的。包括MLB、NBA在内的美国4大体育联盟都有自己的独立组织，他们不受世界反兴奋剂机构监管，在出现丑闻时，总是采用“行业自治”来解决。这种自治的出发点是“家丑不可外扬”，这种纵容使兴奋剂现象更加泛滥。 
　　如果说米切尔的报告是一次革命的号角，超级巨星接连掉进尿瓶子则使MLB的兴奋剂事件升级到了正面冲突。如果MLB这些大联盟仍然在为自己的形象和“钱途”考虑，拒绝加大力度整治兴奋剂，这不但是对项目发展本身的不负责任，体育运动对于年轻人的激励和教育作用，也将日益扭曲。 
　　他是麦姐绯闻男友
　　罗德里格斯不仅是MLB的大明星，也是娱乐新闻的常客，因为他正是歌坛天后麦当娜的绯闻男友。 
　　罗德里格斯生于1975年，1992年加入西敏斯特天主教学院队的第一年就拿到全美高中冠军。两年后，罗德里格斯以“状元秀”身份被西雅图水手队选入MLB，成为MLB史上最年轻的球员。 
　　罗德里格斯是一名打击能力出色的游击手，目前553个全垒打的成绩仅次于传奇人物邦德。他和扬基队在2007年签下了一份10年2.75亿美元的合同，创了美国职业体育最高合同纪录。 
　　罗德里格斯目前正在与歌坛天后麦当娜交往。虽然两人都对此矢口否认，但罗德里格斯去年与妻子离婚，麦当娜很快也和丈夫分手，种种“巧合”及媒体搜罗的大量证据，都证明两位超级明星之间的确不仅是朋友那么简单。而兴奋剂事件爆发后，这位巨星也再次成为风口浪尖上的人物。
　　相关新闻：
　　美职棒巨星服药震惊奥巴马：玷污了整个棒球世界
　　最高薪棒球手承认服禁药 10年合同高达2.75亿美元
　　职棒大联盟超级明星承认服用禁药 奥巴马感到沮丧
　　美职棒巨星承认曾使用兴奋剂 四大联盟放纵酿出恶果
　　美又一偶像级明星曾使用兴奋剂 曾5年3夺职棒MVP

