中国跳水五奥运冠军亮相 牛年首战有望席卷八金
　　新浪体育讯　元宵节刚过的2月13日到15日，第15届国际泳联跳水系列大奖赛的首站争夺就将在深圳举行，这也是2009年国际跳水的揭幕之战。去年，中国选手包揽了深圳站的全部8枚金牌。这次中国派出了包括林跃、火亮、王峰、秦凯、陈若琳五名北京奥运会冠军在内的强大阵容，再次实现金牌大包圆应该顺理成章。
　　男子跳台：邱波挑战“师兄”
　　去年大奖赛深圳站，林跃和队友周吕鑫分别获得男子十米台单人项目的冠、亚军。这次中国参加该项目比赛的，有林跃、周吕鑫、火亮、邱波共四名选手。这也是目前中国男子十米台的最强阵容。
　　20岁的周吕鑫是去年大奖赛蒙特利尔站十米台的冠军，还在当年的三站国际系列赛中两夺十米台金牌。遗憾得是，在去年世界杯和北京奥运会该项决赛中，他都输给了外国选手，只获得银牌。
　　17岁的林跃和19岁的火亮联手，北京奥运会上获得十米台双人项目金牌。他俩还是去年深圳站该项目冠军。
　　四人中，年龄最小的是16岁的四川小伙邱波。去年，他相继在德国世青赛和全国锦标赛上获十米台金牌，引起了人们的关注。邱波十米台决赛的六个动作总难度系数达到20.4，高于周吕鑫，动作规格也相当不错。
　　春节前国家队的一次冬训测试赛中，周吕鑫、邱波分别排名十米台第一、二位。此次在深圳，邱波将会与周吕鑫、林跃等一争高低。
　　周吕鑫素以稳健见长，林跃、火亮、邱波都有一定难度。北京奥运会丢掉了男子十米台金牌，中国这次派出这样难、稳结合的阵容，就是要确保该项金牌不再旁落。
　　深圳站男子十米台比赛另一个值得关注的看点，是几名中国选手的新动作。在春节前的队内测试赛中，林跃、火亮分别亮出了自己刚刚掌握的新的难度动作207B、407B。
　　207B的难度系数为3.6，有了此动作，林跃的一套动作总的难度系数将从原来的20.3升至20.6。407B的难度系数为3.5，火亮的一套动作难度系数之和也因此将达到20.8。此次深圳站比赛，他俩在单人项目比赛中都有可能亮出自己的新招。
　　男子十米台双人项目，中国队参加深圳站比赛的，除了“月亮组合”林跃和火亮，还有一对同为14岁的少年搭档——曹缘和张雁全。
　　曹缘、张雁分别来自北京、广东，去年全国锦标赛均有不俗表现。他俩的共同之处是动作有难度，颇具冲击力。
　　男子跳板：秦凯两线作战
　　最初公布的中国参加深圳站男子三米板较量的名单中，领衔的是北京奥运会该项冠军何冲。赛前何冲又因伤退出，中国夺取该项目金牌的希望，就寄托在奥运会三米板双人项目冠军王峰、秦凯，以及后起之秀张新华身上了。
　　去年2月底的大奖赛深圳站，秦凯、王峰、张新华均参加了男子三米板单人项目角逐。当时三人的发挥都不是十分理想，王峰决赛排第四；冠军最终属于何冲。秦凯、张新华因预赛名次靠后，未能参加决赛。
　　其实，老将王峰和秦凯在三米板单人项目上都具备很强实力，秦凯是2006年世界杯、2007年世锦赛该项双料冠军；北京奥运会获三米板单人项铜牌。2004年雅典奥运会，王峰曾获三米板单人项目第四；去年还曾在国内的奥运会选拔赛上战胜何冲。秦凯，夺走第一。
　　对来自海军的张新华也不能小视。去年大奖赛系列赛，他就获得过三站三米板单人项目冠军；当年10月在福州的全国锦标赛上，还收获了自己的第一个三米板单人项目全国冠军。
　　张新华的风格酷似秦凯，也以动作规格高、稳定性好见长。其决赛的六个动作完全同于秦凯，难度系数之和为19.9，因为年轻，张新华仍有较大的上升空间。
　　三米板双人项目，北京奥运会冠军王峰和秦凯将再次出战深圳。他俩自2006年联手以来，在国际比赛三米板双人较量中可以说战无不胜，其中包括夺得世锦赛、世界杯、奥运会冠军各一次。 
　　中国这次参加深圳站男子三米板双人项目比赛的，还有一对来自上海的老搭档：徐程亮和唐韶韵。28岁的徐程亮曾多次在国内跳板单人项目比赛中名列前茅，24岁的唐韶韵则是去年全国锦标赛一米板单人项目金牌获得者。
　　2005年，徐程亮和唐韶韵就是10运会三米板双人季军，之后又多次在全国比赛中获第一、二名。今年10月的11运会，他俩的目标是双人项目金牌；此次深圳站比赛，定会使出浑身解数，奋力一搏。

