乒乓征服多少巨星：费德勒莎娃秀 C罗绝技之源(图)
　　在欧美算不上主流的乒乓球竟是众多体坛巨星的启蒙运动
　　无论是作家亨利·米勒还是精明的政治家尼克松，他们都曾为乒乓球的魅力所折服，小小的银球同样也征服了不少运动明星。当作为国球的乒乓球逐渐从中国的里弄中隐去，乒乓球的魅力依然感染着众多天生的运动家。
　　费德勒：当初不选乒乓 只因中国高手多
　　尽管刚刚在罗德·拉沃球场丢掉了澳网的桂冠，但瑞士天王罗杰·费德勒在网球场上的伟大已经无需赘述。
　　当然，这位伟大的球王优雅的球技并不局限于网球场，从小热衷踢足球的他不但球技出众，屡屡出现在慈善足球赛上，甚至连乒乓球水平也颇为不俗。其实早在童年时代，喜欢运动的费德勒也曾痴迷过一阵乒乓球，甚至还经历了一段专业训练。2007年，前来上海参加大师杯赛的费天王在发布会上坦言了自己的这个小秘密，“要知道小时候，我就很喜欢乒乓球，不过最后我选择了网球。”费德勒耸耸肩，笑着说道，“因为，我知道中国的高手太多了。”
　　或许是巧合，费德勒最大的对手纳达尔也曾经跟着托尼叔叔学过一阵乒乓球，一直到他14岁时才开始全心投入网球运动。尽管他的乒乓球技无从考量，不过从纳达尔的教练托尼叔叔身上，你就可以揣摩几分。托尼叔叔少年时代曾经是一名乒乓球高手，而且赢得过西班牙的地区冠军。
　　如果说，乒乓球深受男子网球运动员的追捧，那么名为“table tennis”的乒乓球同样也令网球女明星们疯狂。2004年，美少女莎拉波娃就在纽约参加MTV TRL节目时，展露了自己的乒乓球技。
　　相比美少女一般般的水平，昔日的女子网坛第一人海宁的乒乓球水平绝对算得上是业余高手。这位比利时网球女皇曾经得到过好友塞弗的悉心指导，两人甚至在一次慈善活动中，在乒乓球桌和网球场上对决了一番。在瑞士参赛期间，海宁还与一位11岁的孩子进行了一场慈善友谊赛。
　　和巴斯滕成最好球友 范佩西：打遍荷兰队无敌手
　　在足球和乒乓球的发源地英国，或许乒乓球的影响力根本无法与足球相提并论，两者的差距从体积似乎已显而易见。
　　但小小乒乓球却在不知不觉中令绿茵场上的明星们倾倒。“很多英超球员打起乒乓球都是乐此不疲。”对此，英联邦运动会乒乓球比赛三届冠军赛义德或许最有发言权。
　　说起英超中的乒乓球高手，不得不提到阿森纳的荷兰前锋范佩西。这位曾经赢得了鹿特丹乒乓球青年冠军的荷兰人，总是在更衣室里“叫嚣”:“我打遍荷兰队和阿森纳队无敌手。”其实，范佩西喜欢乒乓球早就闻名荷兰队，当初的球队主帅范巴斯滕也是他最好的球友。
　　去年3月，一段范佩西与英国国手交手的视频就出现在了阿森纳的官网上。原来，为了验证这位家中有着专业球台的前锋是否真的像自己说的那样，乒乓球达到专业水准。俱乐部《观赛指南》的编辑邀请范佩西特意来到英国最著名的乒乓球俱乐部“伦敦前进队”接受了一个下午的专业训练，并和赛义德以及19岁的乒乓神童奈特较量。
　　虽然，范佩西和奈特的两局以3比11和4比11落败，但在真刀真枪的较量中取得这个成绩已相当不俗。“他在两局中几次得分都有着清晰的思路，而非靠运气。”奈特对于自己的对手相当钦佩。 
　　为此，伦敦前进队还专门赠送给范佩西一副全新的球拍。而眼光老辣的赛义德更是大赞荷兰人，“他把强大的力量和闪电般的反应结合起来。如果当初选择乒乓，他同样可以达到国手水平。” 

