丁俊晖两杆破百高开低走 冠军联赛循环赛首尝败绩
　　新浪体育讯　北京时间2月9日晚，09年斯诺克冠军联赛在英格兰艾塞克斯的克罗伊登公园进入到第三小组的争夺。第一天的三场循环赛中，首场打出两杆破百3-1战胜佩里的丁俊晖却高开低走，连扳两局2-2勉强逼平卡特后，最终1-3不敌连轰高分的威廉姆斯，本届冠军联赛循环赛首尝败绩，循环赛连续14场不败的纪录也随之终结。
　　作为超级联赛资格赛所举办的冠军联赛，今年已进入第二届，共分为七个常规小组和一个胜者组。每个常规组的冠军进入胜者组，最末两位遭到淘汰，小组二到五名与新加入的三名球员一起组成下一个常规组，继续争夺小组冠军，直到产生胜者组的全部七名成员；胜者组的冠军将拿到超级联赛的其中一张门票。
　　一月初进行的前两个小组的比赛中，丁俊晖均已不败战绩小组第一出线，却都遗憾折戟半决赛。塞尔比和艾伦先后在第一、二小组夺冠，进入胜者组；墨菲、瑞恩-戴、亨德利以及艾伯顿则先后被淘汰出局。
　　2月9日10日比赛进入第三小组的争夺。本组的成员除了由第二小组“降”入第三小组的丁俊晖、卡特、佩里和威廉姆斯之外，还包括了希金斯、罗伯逊和霍金斯三名新成员。
　　丁俊晖 3-1 佩里
　　此前，丁俊晖已经两次在小组循环赛阶段3-1击败佩里，但在第二组的半决赛中，丁俊晖正是因为1-3不敌佩里而未能晋级决赛。第三小组的第一场，丁俊晖再次面对佩里，依然有着上佳的表现。
　　第一局双方首先陷入攻防战，都没有太连贯的进攻，佩里的一个进攻失误让丁俊晖终于获得机会并取得44-14的领先。随后，丁俊晖又用信心十足地远台分两次解决掉了剩下的红球，以50-14赢下首局，并在第二局7-28落后时一杆清台，打出101分的破百，2-0。
　　第三局，佩里率先连得58分，以59-23领先，在二人互有罚分后，佩里又一口气打到彩球阶段，102-27扳回一局。第四局，丁俊晖在开局晕进一颗红球后又很快再次上手，打出他本场第二杆破百，用一杆120分锁定了3-1的比分以及2个小组积分。
　　丁俊晖 2-2 卡特
　　第一小组中，曾在循环赛3-1击败卡特的丁俊晖却在半决赛2-3不敌对手。上个小组的循环赛与卡特的比赛中，丁俊晖曾打出三杆60+和一杆破百，3-1击败过卡特成功复仇。然而本场比赛，丁俊晖却打得有些艰难。
　　前两局，二人都没有太流畅的进攻。尽管卡特的单杆也只有三、四十分，但丁俊晖却还是受到了压制，很快以10-69和1-81连丢两局。幸好，丁俊晖及时补救，以61-35扳回一局并在第四局打出单杆43分，以72-13将总分追成2-2，成功将他在本届冠军联赛循环赛的不败纪录增加至了14场。
　　丁俊晖 1-3 威廉姆斯
　　虽然在上一小组的循环赛中曾2-2逼平过威廉姆斯，但在第三小组循环赛丁俊晖却未能敌过“金左手”的强大进攻，本届冠军联赛首尝败绩。
　　第一局威廉姆斯在丁俊晖先得19分后打出一杆84分先拔头筹，随后又在第二局丁俊晖连得56分领先的情况下用一杆87分清台完成翻盘，第三局威廉姆斯更是再接再厉轰出一杆118分，迅速奠定了3-0的胜局。
　　最后一局，丁俊晖终于有所斩获，在威廉姆斯打出单杆54分的情况下以65-54胜出，将比分改写为1-3。纵然挽回了一局，但丁俊晖却还是无法改变他本届冠军联赛循环赛第一次失手的结果。
　　当天循环赛的其他比赛中，世锦赛亚军卡特在战平丁俊晖、威廉姆斯和佩里后凭借两杆破百3-1击败霍金斯，与同样一胜三平积5分的威廉姆斯并列小组第一；霍金斯与罗伯逊均则均有4个积分入账；一胜一平一负的丁俊晖只拿到三分被挤到了第五；两平一负的佩里积两分排在第六；新成员希金斯战绩不佳，1-3先后负于罗伯逊和霍金斯，仅和威廉姆斯2-2打平拿到一个积分，目前小组垫底。

