全英赛中国与头号种子无缘 林丹六年内首次列第二
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，世界羽联在其官方网站上公布了2009年全英羽毛球公开赛五个单项种子名单。中国选手在各单项中均无缘头号种子。其中，北京奥运会男单冠军、前世界排名首位的林丹此番被列为赛会二号种子，这也是中国队在本次全英公开赛中最高的种子位。
　　男单方面，中国选手在前八号种子中占据两席。其中，林丹身为二号种子，陈金被列为三号种子。自04年至08年，林丹均以头号种子的身份亮相全英公开赛。由于在北京奥运会后参赛次数有限，林丹在去年离开了世界排名榜首之位，此番也是他在六年中首次无缘该项赛事男单头号种子。另一位中国选手鲍春来由于世界排名跌出前十位，他因此无缘前八号种子，这也使得鲍春来极有可能在今年全英公开赛中提前与强手碰面。除了林丹、陈金与鲍春来，中国队还将派出吕轶与龚伟杰参赛。吕轶将直接参加正赛，龚伟杰则需率先征战资格赛。马来西亚名将李宗伟因现世界排名首位，顺理成章地成为了赛会头号种子。四至八号种子选手分别是丹麦名将皮特-盖德、印尼名将索尼、丹麦选手佩尔森、印尼名将陶菲克、波兰选手瓦查。
　　女单方面，中国选手在前八号种子中占据四席。其中，卢兰种子排名最高，被列为三号种子。谢杏芳、朱琳与王琳将分别以六至八号种子身份亮相赛场。另两位中国选手王仪涵与蒋燕皎将携手卢兰、谢杏芳等队友向女单冠军发起冲击。在年初的马来西亚超级赛与韩国超级赛中获得两连冠的丹麦名将拉斯姆森被列为头号种子。两位中国香港名将周蜜与王晨分别被列为二号种子与四号种子。此外，法国选手皮红艳是本次全英公开赛的五号种子选手。
　　男双方面，现世界排名第八的中国组合蔡?/傅海峰占据本次全英公开赛的七号种子之位。印尼组合马基斯/亨德拉、丹麦组合帕斯克/拉斯姆森与马来西亚组合古健杰/陈文宏分别是前三号种子组合。韩国组合李龙大/申白?这一崭新组合被列为六号种子组合。
　　女双方面，北京奥运会冠军、中国组合杜婧/于洋被列为四号种子组合。她们的队友张亚雯/赵婷婷被列为七号种子组合。除上述两对组合外，中国队还将派出成淑/赵芸蕾与潘攀/田卿两对年轻组合参赛。中华台北组合简毓瑾/程文欣、马来西亚组合黄佩蒂/陈仪慧与韩国组合李敬元/李孝贞被列为头三号种子组合。
　　混双方面，北京奥运会季军、中国组合何汉斌/于洋将以三号种子身份亮相赛场。他们的队友谢中博/张亚雯与郑波/马晋也将征战本次全英公开赛。北京奥运会冠军、韩国组合李龙大/李孝贞是二号种子组合。北京奥运会亚军、印尼组合维迪安托/纳西尔被列为头号种子组合。
　　2009年全英公开赛将于当地时间3月3日拉开帷幕，所有比赛将于当地时间3月8日结束。本次比赛的五个单项抽签结果将于北京时间2月17日揭晓。
　　(正天)

