当家庭主妇或执教鞭辅佐周继红--郭晶晶未来猜想
　　新浪体育讯　下周将在深圳举行的跳水大奖赛，并没有出现跳水女皇郭晶晶的名字。或许在今年甚至更长一段时间，我们应该习惯这样的假设场景：在若干跳水赛场，露头的都是一些我们并不熟悉或半熟悉的人，独独不见郭晶晶的身影。如果侥幸发现，可能她会身着休闲装，坐在看台上和队友教练谈笑风生。
　　就拿今年最重要的两大赛事来说吧：7月的罗马游泳世界锦标赛，她参加的几率很小。11月的山东全运会，她也是惊险才搭上末班车的：因为发现两粒兴奋剂事件，河北跳水队险些遭总局禁赛。好在河北体育局最后斡旋，问题才得以解决。否则，让郭晶晶不代表河北而是个人“裸跳”，怎么可能？
　　这个结论让我们很伤感，毕竟郭晶晶是目前为数不多具有新闻热点、运动成绩以及票房影响力的运动明星。但我们也理解，郭晶晶已经28岁了，跳水搞了20多年了。她疲了乏了累了烦了。
　　她该有自己的选择了。
　　不出意料，郭晶晶将在今年敲定婚期，对于她未来走向的蓝图，我们不妨勾勒勾勒：
　　1、嫁入豪门做家庭主妇，但不居住香港。 可能性50%
　　霍氏的豪门生活、复杂的人际关系，空洞而繁缛的上层礼仪，如同巨大的块垒，压在这个未过门的媳妇身上。她想要效法伏明霞那样在悠闲的浅水湾生活不现实，尽管同门7年，伏明霞的很多人生选择和处世方式都在印象着这个师妹。但郭晶晶要面临的，并非梁锦松个人，而是巨大的家族。郭晶晶直率的性格，会导致婆媳妯娌之间关系紧张(别忘了刚弟还有娱乐女友)，而无处不在的狗仔队，更会多出不少事端。有媒体报道她从英国聘请礼仪老师，我不太相信。最可能的选择，是郭晶晶住在北京，先悠闲地生活几年，边从事一些跳水事业边观望，因为这种生活是她最为向往的。实际上，目前她就在享受着这种睡到自然醒的待遇。好在，霍启刚家族也尊重她的选择，毕竟他们还要靠郭晶晶维系他们在体育总局的人脉和影响力。
　　2、做国家队教练，兼任副领队 可能性20%
　　国家队年纪最大的王峰当教练了，郭晶晶会不会效仿队友呢？有可能，待考虑。对于国家队而言，领队周继红不可能还扑在一线，她需要寻找一个合适的管理者，而这个人，必须既让队员信服，又能打通上下关节甚至跳水队的形象，郭晶晶是最合适的选择。唯一的担心可能在于两点：搞管理，需要细心和耐心，郭晶晶能否做到？第二，郭晶晶缺乏田亮那样圆滑的处事态度和话语方式，毕竟，她说话要代表一个队伍啊。
　　3、继续跳下去。 可能性20%
　　郭晶晶是个简单的人，她笑言跳水就是她唯一会的职业。从她自身能力来说，这不从来问题。奥运会后休息一两年，以她系统而扎实的训练，底子应该还很牢靠。她的一套动作跳了十年，在国际评分体系中依然适用。而从女子跳板项目本身，不需要多大的体力，她练到30多岁，问题也不大。而且，这几年的国际发展，也没有涌现几个对手。国内的吴敏霞、何姿，都没有取代她的本钱。周继红也说，发现目前她的水平和能力，比前四个周期更强。“在这种情况下，她超强的心理素质，将横扫一切对手。”
　　4、进某公司，做形象代言人 可能性9%
　　中央电视台新址将在今年夏天竣工，央视体育推广公司负责人称，在新办公楼，他们已经刻上了郭晶晶的名字，为郭晶晶准备了办公桌。跳水是央视体育推广公司进军职业化最早也是最为成功的项目，选择让奥运冠军郭晶晶负责形象推广，将大大提升他们的公司品质与影响力。不过，郭晶晶不太习惯约束，她不会愿意像马艳红那样屈尊某公司做个不管闲置的副总，也不愿意像庄泳那样创业，能否最终达成一致，还很难说。
　　5、进军娱乐圈 可能性1%
　　娱乐圈的规则，估计郭晶晶很不适应。而且，郭晶晶并不愿涉足这个曾让她“连自杀的念头都有”的领域。除非某电影公司愿意玩票，让她客串一把，她还是很愿意尝试新事物的。 (杨旺)

