谢亚龙南勇杨一民羁押地已转移 作息时间朝六晚九
　　在众多的足球大佬被带到沈阳之后，他们的关押地点也就成为众多媒体经常光顾的地方。日前，据记者了解，谢亚龙、南勇和杨一民等前足协高官已经从沈阳市西北部某看守所转移至新的羁押地点。
　　从最开始的沈阳北郊某宾馆，到沈阳北部某管理学院，再到沈阳西北部某个看守所，最后到现在的神秘关押地，除了办案人员，就连谢亚龙、南勇和杨一民等人都记不清自己究竟被转移了多少个地方。
　　可以肯定的是，南勇和杨一民曾短暂地被关押在沈阳市西北部的某个看守所内，而在他们确切的关押地被传出之后，此看守所的曝光率也达到了空前的程度，包括央视在内的几乎全国所有的媒体记者都曾造访过这个白宫式的建筑。然而，就在众多记者对着此看守所大门一顿狂拍之时，谢亚龙们已经被转移到了新的关押地点。
　　据日前传来的可靠消息称，随着谢南杨等被秘密转移，他们在看守所内的生活也发生了一些微妙的变化，但是与他们的上班时期朝九晚六所不同的是，现在他们的作息时间已经变成了朝六晚九。早上六点起床，七点半准时洗漱完毕吃早饭，中午十一点半是午饭时间，午饭后还能午睡，晚饭时间定在五点半，晚上九点准时就寝，对于当初折腾中国足球时候的南勇们，恐怕生活从来没有这么规律过。 舜言

