山东疯狂夏训一天喝四桶水 外援圈定只待巩帅拍板
　　□本报记者 孟祥? 王兴步
　　7月26日上午，记者刚走近山东省体育局训练中心基地篮球馆的门口，就听见篮球敲击地板砰砰作响的声音，山东黄金男篮正在这里进行一天两练单调并略显枯燥的夏训。
　　天气炎热夏训丝毫不能放松
　　济南这两天闷热的天气如同蒸桑拿，好在篮球馆里有中央空调，但即便这样，山东男篮队员们的背心早已湿透，一到休息的时候马上补水。球场对面的桌子上摆着两个大水桶，上面分别标着“冰水”和“饮料”，“天太热了，他们一天最少得喝四桶，另外还要准备大量的冰块。”队医韩文义边调配功能饮料边擦拭着脸上的汗水，主教练巩晓彬站在场地中央，手里拿着哨子，一看到队员们跑位错误就吹哨终止。由于刚从美国回来，时差还没有调整过来，与生龙活虎的队员相比，他的脸上挂着一丝疲倦，“在美国待了十多天，还没等时差完全调整过来，就回济南了，又得重新适应，这一趟够折腾的。”
　　夏训对新赛季的备战非常重要，近来巩晓彬狠抓训练，每天安排的训练量都很大。巩晓彬说：“夏训的重要性不言而喻，直接影响新赛季的备战，尤其是体能的储备很重要。我们训练中心的训练条件很不错，今年夏训主要在济南，外地的条件肯定赶不上这里。过几天，我们要到青海打一个比赛，对手还没有确定。”
　　外援有了目标内援基本不考虑
　　前一段时间，巩晓彬去了一趟美国，主要是考察和招募外援。“外援究竟确定了没有？水平怎么样？打过NBA吗？”面对记者这一连串的疑问，大彬耸了耸肩，笑着说：“知道大家很关心引援的进展情况，这次我在美国选中了几个人，现在正在和经纪人谈判。他们有的打过NBA，也有没打过的，不过对于CBA，他们都不了解，我们也不想操之过急，需要再等一等，最晚不会超过一个月就应该能确定下来。”大彬希望外援早到位，这样可以与球队早磨合，尽快融入全队。
　　至于内援，巩晓彬没有抱太大希望，“有好的肯定不会错过，但实在是太少了，如果不是特别优秀的话，我们宁肯不要。”说话间，大彬瞄了瞄场上的队员，而他们似乎有感应似的，练得更卖力了，特别是许家晗等5名从二队调来的新面孔，好像有使不完的劲儿。训练结束后，队员们集体到场边加练了力量，这是大彬很重视的一个训练环节，并且已经小有成效，陶汉林如今像一座“小铁塔”，肌肉线条轮廓分明；睢冉也壮了不少，还特意向记者展示了一下自己的上臂肌肉。
　　姚明是榜样祝福他未来更好
　　在国家队时，大彬与姚明关系很好，去年他去美国学习还得到了姚明的帮助。大彬说，在美国时他就听说姚明退役的事，对此大家应该尊重他的选择，“姚明退役肯定有他的理由，我没什么好评价的。其实现在想一想，姚明退役可能是坏事变好事，中国篮球总不能指望他打一辈子吧。他在的时候，别的队员心里可能有依赖感，训练比赛不努力，反正输球又不用承担责任，现在应该被危机感所取代，你不努力那就趁早离开国家队。姚明说要改良中国青少年篮球的培养体制，希望中国青少年篮球培养出来的不是打篮球的机器，而是打篮球的人，我很赞成，我更希望中国的篮球队员能够以姚明为榜样，学习他的勤奋和顽强，当然，其中就包括山东男篮。
　　大彬对姚明为中国篮球事业做出的贡献给予很高的评价：“姚明为中国篮球做出的贡献有目共睹，他让世界了解了中国。在这次退役仪式上，篮协给了他很高的荣誉，这是非常应该的。姚明作为中国体育的一面旗帜和中国篮球的标志性人物，激励和鼓舞着很多年轻队员。我相信退役之后，姚明仍然能够开创一片新的天地，因为他非常聪明，做事执著、认真。”

