谭雪与爱郎课堂大秀恩爱 美女剑客遭“逼婚”(图)
　　昨日凌晨，国际剑联男女佩剑及女子重剑大奖赛在匈牙利布达佩斯结束，中国击剑队表现平平，北京奥运会冠军仲满止步个人赛16强，最好成绩是谭雪领衔的女子佩剑队，夺得团体赛一枚银牌。不过，鲍埃尔对这个成绩并无不满，反倒是让队员们上英语课，并且一开始就学Married(已婚的)、Single(单身的)、Occupied(有男/女朋友的)这样的浪漫词汇，才更让鲍埃尔感兴趣。
　　对于这个中国击剑队在2009赛季的首次国际比赛成绩，鲍埃尔说：“这只是队员实际检验近期训练成果，找比赛感觉的过程，成绩并不重要。”这位善于增进团队感情、活跃气氛的个性教头似乎更在乎他所提倡的英语教学。当天的教学内容非常有趣，学习的是“Married(已婚的)、Single(单身的)、Occupied(有男/女朋友的)”，本就是情侣的名将谭雪和王敬之也在课堂大秀恩爱。
　　当天三个单词教完后，老师开始向队员们提问。轮到王敬之，老师问：“Are you single or married(你是已婚还是单身)？”王敬之回答道：“Single(单身)！”王敬之刚说完，坐在他身边的女友谭雪不干了，用左手轻轻地捶他一下。这个小动作没逃过其他队员的眼睛，大伙一起起哄：“之哥，你哪是Single，你是Occupied！”谭雪有点不好意思地低下了头。老师接着开始又问王敬之，“When will you marry(你什么时候结婚)？”这回王敬之可没让谭雪失望，他立刻高声喊道：“马上married！”中英文夹杂的回答把课堂彻底“搅乱”了，“这算不算逼婚啊？！”队友们一阵大笑，谭雪整个脸都红了，赶紧趴在桌子上，把脸埋在手臂里。(本报记 盖源源)

