菲尔普斯是否战伦敦奥运成疑 坦言认清谁是真朋友
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，深陷“大麻门”漩涡的菲尔普斯表示，自己现在并不确定是否会出战四年后的伦敦奥运会。
　　“这并不是我现在就要做出的决定，也不是明天。”菲尔普斯还需要深思熟虑。“这需要很多的时间和精力，我自己也要想很多。当然我也要征求我的教练和家人的意见，然后再决定我要怎么做。”菲尔普斯的教练鲍曼乐观的表示，他认为菲尔普斯能够坚持到2012年伦敦奥运会。
　　菲尔普斯曾经在2004年因为酒后驾车而名誉受损，这次的经历让他想起了5年前。“看到我的母亲(失望的样子)让我想起了5年前我酒后驾车的日子，当时我发誓永远不会再那样做。”菲尔普斯确实也做到了。“这就是我做出的蠢事，我需要去承受它。”
　　不过从这件事情中没菲尔普斯似乎也学到了不少人生的道理。“总有一些人是你不能信任的。在整个事件期间，我很真切的看到谁是你的朋友，谁是真正爱你和支持你的人。”菲尔普斯说。“他们站在我这一边，通过无数的短信、电话和电子邮件支持我，这些人是我的朋友。那些只在好时光围绕在我身边的人呢？他们不是朋友。”
　　南加州里奇兰郡治安官洛特表示，如果有足够的证据能够证明菲尔普斯在辖区内吸毒，将对他提起指控。在里奇兰郡吸食大麻是轻罪，菲尔普斯最高可能会遭受30天的牢狱之灾。
　　(Baoski)

