菲尔普斯两个月内决定是否参加2012年伦敦奥运会
　　新浪体育讯　北京时间2月11日凌晨(美国当地时间10日)，据美国《巴尔的摩太阳报》报道，菲尔普斯表示将在未来两个月内决定是否参加2012年伦敦奥运会。目前，这位北京奥运会八金得主因吸食大麻被美国游泳协会禁赛三个月。
　　“就是否参加伦敦奥运会一事，我需要一段时间去考虑，也许是30天，也可能是60天。”菲尔普斯在接受《巴尔的摩太阳报》采访时透露了这个信号，“与前阵子相比，现在的我比当时要开心许多，我重新找回了属于我生活中的一部分，比如游泳、玩和讲笑话。”
　　在英国《世界新闻报》曝光菲尔普斯吸食大麻照片后，这位奥运明星很快发表了个人声明道歉，随后被美国游泳协会禁赛，接下来是赞助商凯洛格要在月底终止赞助合同……接踵而来的这些事让菲尔普斯度日如年。尽管发生了这一切，但当菲尔普斯回到老家巴尔的摩后却重新获得了自由，生活也慢慢恢复到了应有的秩序上，这里的人们依旧会找他索要签名或是合影留念。
　　“现在的身体状态还没恢复到最佳状态，过去两周甚至是更长的一段时间里很难入眠，现在我终于可以很踏实的睡觉了。现在的一切都开始回到正轨，比如游泳和思考。”菲尔普斯告诉记者，他现在已经可以坦然面对发生的不快，甚至是有人提及此事他也可以微笑面对。
　　另外，菲尔普斯的赞助商们在事情发生后态度不一，多数表示继续支持，唯一一个例外是凯洛格决定在本月底结束赞助。对此，菲尔普斯给出了解释：“事情发生后，我和所有的赞助商取得了联系，他们都表示会继续支持我，但是唯一没能联系上的赞助商就是凯洛格，我曾连续4天试图与他们联系，但却没有得到答复。”
　　(Maori)

