鸟巢商演分日夜场 游客可亲眼目睹奥运开幕式玄机
　　本报讯(记者翟?)从今年五六月份开始，鸟巢内将陆续推出白天演出的每日秀，和夜间演出的剧场秀。昨天，鸟巢相关负责人透露，届时奥运会开幕式唱主题歌时升起的地球的地仓，以及鸟巢上空的维亚会被再次使用，游客们可以亲眼目睹奥运会开幕式中鸟巢内暗藏的部分玄机。目前50元一张的门票可能也会随之上浮。 
　　目前正与美洲剧团谈判 
　　据这位负责人介绍，奥运会举行期间，他们就在为鸟巢的赛后利用考虑并积极寻找商业演出。奥运会后，他们曾与多家演出公司谈判，但最终未能达成一致意见。去年年末，他们前往美洲的一个国家进行考察，并与该国的著名演出团体展开谈判。目前谈判仍在进行中，但已经进入尾声。签署合同后，演员们需要一到两个月的练习时间，预计五六月份就能正式进入鸟巢演出。 
　　张艺谋《图兰朵》8月演 
　　“今后鸟巢的商业演出将被划分为白天演出的每日秀、夜间演出的剧场秀以及长期演出的大型文化、体育活动。”这位负责人说，每日秀的节目主要以刺激、欢乐的内容为主，目的就是要带给游客愉悦的心情。剧场秀的表演，将主要集中在8-10个小剧场内演出，他们会将奥运会期间的新闻发布厅以及原计划在鸟巢南侧地下改造的超市改为剧场，每个剧场容纳观众200-1000人。夜间表演主要将体现奥运情节和爱国情结。长期演出将主要是大型商演，例如今年8月张艺谋的《图兰朵》或高水平的赛事。 
　　鸟巢开餐厅遇两大难题 
　　据这位负责人介绍，鸟巢三层本身就预留了餐饮空间，目前已经可以提供餐饮服务，但短期内还不会开张营业，主要原因是一直没有解决人流走向以及用餐人停车等问题。他解释说，鸟巢没有为餐饮服务单独设计入口，目前他们没法准确分辨游客和食客的身份，难以在入场时解决是否购买门票的问题。另外，奥林匹克公共区尚未对社会车辆开放，让食客们至少步行5分钟后用餐并不现实。“不过去年年底我们已经小范围地接待了团体年会等服务。”这位负责人说。 
　　包厢出租在商演后运作 
　　鸟巢的包厢出租和广告招商这些工作需要在商业演出运作成型后进行。这位负责人说，和国外其他大型体育设施一样，固定的演出计划和成熟的商演才能吸引别人租赁包厢，而广告商业需要根据鸟巢的每日游客流量测算广告价值。这位负责人表示，出租包厢时，他们会向承租人提供鸟巢的年内商演计划目录，未来这些包厢将以会员制的形式包租给企业或个人。 

