体坛十大如花美眷招人妒 只羡鸳鸯不羡仙(组图)
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，明日(2月14)将是2009年的情人节，这是抓机会加深感情的好时辰，大伙莫辜负，结婚，纵使是充满着蜜糖的沟壑，冲着那份迷醉，也应该毫不迟疑的跳下，人生必然要以悲剧结尾，当然要抓住这样的喜庆，好好的“闹”上一生。和许多行业里的饮食男女不同的是，体育战线上的神仙爱侣由于知名度不菲，更容易为人关注。我们从去年的结婚的体育选手里选出几对来，让大伙品味当时，展望将来，真心为了他们而祝福，也期待着或建设着自己的幸福。
　　当然这里有许多人是早就领证后办的婚礼，为了体育事业，为了一生没有几次的奥运会，这样的等待值得付出。
　　刘炜/王卫婷 早恋成正果

　　绝对属于早恋的两人在十几年的爱情长跑后，终于在去年9月份结婚了。刘炜虽然是搞体育的，但他沿袭着上海男人特有的细腻体贴的特征，而王卫婷则同她的名字一般袅袅婷婷，文静可人，一个是心理医生，一个是篮球选手，感情这根线，早就把这种职业上的巨大反差冲得支离破碎。
　　杨威/杨云 超级大婚礼

　　去年的超级大婚，让两人感受到甜蜜的同时还感受到更浓重的苦涩，没有任何克制欲望的报道，在很大程度上损害了婚礼所应该有的那种静静的幸福感，不过事过境迁，所有的事都该走入正轨了，杨云安心做她的主持人，而杨威则继续朝着下一堆的金牌冲刺。
　　王楠/郭斌 王楠要造人

　　早就领结婚证的他们俩，为了中国的体育事业，默默付出了一切，而那场婚礼虽然排场一般，但调门堪称最高，光李肇星担当证婚人就足以让二杨的派对相形见绌。和王卫婷不愿意迅速怀孕(虎年生的小孩累人)不同的是，王楠甘愿为她的老公早日怀孕，不知道如今事想心成了没有。
　　朱芳雨/胡美 小别胜新婚

　　当雅典奥运会闭幕式上姚明和叶莉搏取眼球之时，朱芳雨刚刚认识了艺体队的胡美，他们去年的婚礼辗转三地进行，期间还玩流传很久的抢婚游戏。如今已经完全退役的胡美完全成了家庭主妇，打球在外难得回家一次的朱芳雨，或许把每一次小别都看成是一次新婚。
　　仲满/武宗文 淡定自如的一对

　　仲满的突然成名，让一度喜欢在西祠论坛上发表感想的武宗文，只能把以往那些写了也没多少人关注的情话删完了事，一个如白马王子般高大英俊，而另一位则是大家闺秀般文静秀丽，这样的绝配人见人羡，而如今进入到2009年，仲满继续为自己的击剑事业而拼搏，武宗文则继续着自己的老师生涯，生活本来就该这样淡定自如。

