罗伯斯09首战因伤小组垫底 杜库雷摘银黑马夺冠
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，北京奥运会男子110米栏冠军罗伯斯09赛季出师不利，在法国小城列文举行的国际田联室内赛(60米栏)中，他再度因为受伤，仅跑出9秒94，小组赛垫底无缘决赛。法国2005年世锦赛冠军杜库雷7秒52获得亚军，冠军被巴哈马的桑德斯夺得，成绩为7秒49。
　　由于受伤，罗伯斯本赛季的首个比赛可谓一拖再拖，他因伤缺席了瑞典室内赛和斯图加特室内赛，这也使得他阔别国际赛场的时间长达5个月之久。在列文出战的罗伯斯被视为夺冠最大热门，去年室内赛罗伯斯就威风八面。
　　遗憾的是罗伯斯仅仅跨过第二个栏之后速度就明显减慢，用手扶着左大腿，一脸痛苦。虽然带伤勉强完成了比赛，但是罗伯斯仅仅跑出了9秒94，这个成绩只能是小组垫底，无缘最终的决赛。
　　赛后罗伯斯解释道伤势并不是十分严重，但对于非常需要爆发力的跨栏选手而言，这伤势已经足以让他无法取得佳绩。北京奥运会上刘翔同样无法坚持比赛，而正在恢复中的他同样强调需要彻底痊愈，才会正式复出。
　　罗伯斯退赛，但主场作战的杜库雷也没能夺冠，他在决赛中仅跑出7秒52，获得亚军。冠军被巴哈马的桑德斯以7秒49夺得。小组赛中桑德斯也以7秒60力压杜库雷的7秒61，获得头名。
　　(新体)

