刘翔术后首次室外跨栏 被国外翔迷认出祝福好运
　　本报休斯敦2月9日专电 (特派记者 张玮)刘翔开始“跨栏”了！昨天，在休斯敦的莱斯大学田径场，刘翔第一次进行了“跨栏”练习，尽管只是五组慢步高抬腿跨越栏杆，但这毕竟是刘翔术后第一次在室外与栏架进行“亲密接触”。
　　由于跟腱伤势恢复得比较顺利，几天前，刘翔的康复训练就渐渐从室内转到了室外。一开始仅仅是慢跑和大腿肌肉拉伸，随后逐渐上升到了有栏练习。昨天，孙海平教练在跑道上放置了10个栏架，之间距离非常近，要求刘翔用走路的姿势完成“跨栏”练习，一共五组。刘翔做得非常出色。“很久没接触栏架了，今天是第一次，怪想念它的！”做完练习后，刘翔抚摸着栏架笑道。
　　到目前为止，刘翔已做过三次室外练习，从慢跑热身中几乎已看不出受伤的痕迹，这让孙海平感到有些意外。“我也没想到他恢复得这么快，应该说这样的高抬腿慢跑对跟腱的发力要求还是非常高的，但他几乎看不出是刚刚动过手术！”但孙海平还是非常谨慎，“我觉得还是谨慎一些好，毕竟他还在恢复中，我们都付出那么多了，等了那么久，千万不能因为贪快而前功尽弃。”
　　按照孙海平的计划，要在一周左右后再让刘翔进行运动量比较大的跑步。根据目前的恢复情况，刘翔的回国时间可能提前，从原先计划的4月中下旬提前到4月上旬，甚至可能3月底就返回国内继续训练。
　　有意思的是，刘翔之前在莱斯大学田径场上热身，一直没被人认出来，但昨天第一次进行跨栏练习后，不少莱斯大学田径队员就意识到，自己竟然是和奥运会冠军在一块场地上训练。不少人主动上来问好：“请问你就是中国的刘翔吗？我一直不敢确认，直到你跨栏才知道是真的。希望你的伤势尽快恢复，衷心祝你好运！”

