冠军联赛丁俊晖生死战遭横扫 小组垫底无缘半决赛
　　新浪体育讯　北京时间2月11日凌晨，09年斯诺克冠军联赛在英格兰艾塞克斯的克罗伊登公园结束了第三小组循环赛阶段的全部比赛。由于最后一场遭到了“墨尔本机器”罗伯逊4-0地横扫，丁俊晖最终以一胜两平三负的成绩第三小组排名垫底，并因此被淘汰出本届冠军联赛。
　　作为超级联赛资格赛所举办的冠军联赛，今年已进入第二届，共分为七个常规小组和一个胜者组。每个常规组的冠军进入胜者组，最末两位遭到淘汰，小组二到五名与新加入的三名球员一起组成下一个常规组，继续争夺小组冠军，直到产生胜者组的全部七名成员；胜者组的冠军将拿到超级联赛的其中一张门票。
　　第一、二小组，丁俊晖连续以不败战绩小组第一出线。虽然两次都倒在了半决赛，但丁俊晖仍然可以进入下一小组继续比赛。不过在第三小组中，丁俊晖的成绩却颇为惨淡。
　　前一天的循环赛中，打出两杆破百3-1击败佩里的丁俊晖却高开低走，2-2勉强逼平卡特后最终3-1不敌高分连连的“金左手”威廉姆斯，遭遇了他本届冠军联赛循环赛的首场失利，他在循环赛连续14场保持不败的纪录也随之终结。第一天过后，一胜一平一负的丁俊晖仅拿到3个积分，被挤到了小组第五。第二天的循环赛，本来还有机会的争取出线权的丁俊晖却在被希金斯逼平后连输两场，最终遭到淘汰。
　　丁俊晖 2-2 希金斯
　　本赛季丁俊晖在超级联赛被希金斯连扳三局逼成3-3平后，竟然又连续四次败在“巫师”杆下，其中不但有0-5的悬殊比分，还有着打出147却仍然4-9大比分输球的惨痛经历。尽管已经在年初将墨菲赶出了自己“克星”的行列，但丁俊晖却依旧没能走出“巫师”所布下的魔咒。
　　实际上，前一天那场失利似乎并没有对丁俊晖的情绪有太大影响。对希金斯比赛的第一局，丁俊晖多次用信心十足的中远台打开局面，进攻中还有着精彩的组合球打击，没有太好机会时也都会谨慎选择防守。除了因摔袋送给希金斯4分之外，丁俊晖在首局并没有很明显的失误。47-4领先后，丁俊晖又一口气打到彩球阶段连得了57分，顺利以105-4拿下首局。
　　第二局丁俊晖也有着单杆47分的连续进攻，在打进最后的黄球后，丁俊晖已经以64-34领先，几杆过后，本想通过斯诺克翻盘的希金斯还是将绿球留给了对手，终于放弃了这一局，丁俊晖2-0确定了本场已立于不败之地。不过，他却未能一鼓作气全取两个积分。
　　第三局，希金斯在先得30分后又打出单杆69分一直清到了粉球，使得丁俊晖在此期间拿到的47分顿时成了“无用功”。第四局，希金斯先是打出单杆43分以51-28领先，随后又利用斯诺克令丁俊晖罚分并送上一个自由球机会，并在打进绿球后以64-39再扳一局，最终2-2逼平了丁俊晖。
　　丁俊晖 1-3 霍金斯
　　丁俊晖当天第二场循环赛的对手是巴里-霍金斯。与希金斯一样，霍金斯在与丁俊晖总的历史交战纪录上也并不占劣势，而本场霍金斯更是在先丢一局后连赢了丁俊晖三局。
　　第一局，丁俊晖在大部分时间都占据了主动，连得的45分也帮他顺利以75-24拿下了这一局。然而在第二局，本已0-47落后的丁俊晖刚刚打了5分就失手将黑球停在了袋口，这个致命失误让霍金斯以59-5将总分扳成1-1。
　　第三局，丁俊晖的士气继续下降，甚至在霍金斯连续得分的过程中在座位上闭目养神起来。打出单杆59分后，霍金斯以62-9再扳一局，2-1实现反超。最后一局，原本40-0领先的丁俊晖却没能把握住这关键的时刻，使得霍金斯节节逼近并最终以61-41连赢下第三局，3-1将丁俊晖击败。
　　丁俊晖 0-4 罗伯逊
　　由于没能在与霍金斯的比赛中拿到积分，丁俊晖对罗伯逊的这最后一场循环赛就成了他左右本届冠军联赛去留的生死战。一旦失手，丁俊晖就将被挤出前五并因此被淘汰出冠军联赛。
　　与丁俊晖的处境不同，虽然因为迟到今天一度被判负两局，但总体发挥稳定的罗伯逊本场只需要打平便可出线，要比丁俊晖轻松不少。果然，开局30-0的领先并没有给丁俊晖帮上什么大忙，罗伯逊两杆过后顺利以64-43拿下了第一局，并在第二局轰出一杆105的破百。
　　第三局，有些无心恋战的丁俊晖在44-8领先的情况下以44-62再丢一局。此时，本场胜负已定，罗伯逊全取两个积分后也已经上升至小组第一，第四局他打出的单杆64分更是为他的晋级锦上添花。

