冠军联赛佩里破百3-0完胜金左手 卫冕冠军进胜者组
　　新浪体育讯　北京时间2月11日凌晨，09年斯诺克冠军联赛结束了第三小组的全部比赛。上届冠军乔-佩里在连续征战了三个小组后，终于通过3-0完胜威廉姆斯而夺得小组冠军进入胜者组，并将再次向总冠军发起冲击。
　　作为超级联赛资格赛所举办的冠军联赛，今年已进入第二届，共分为七个常规小组和一个胜者组。每个常规组的冠军进入胜者组，最末两位遭到淘汰，小组二到五名与新加入的三名球员一起组成下一个常规组，继续争夺小组冠军，直到产生胜者组的全部七名成员；胜者组的冠军将拿到超级联赛的其中一张门票。
　　一月初进行的前两个小组的比赛中，塞尔比和艾伦先后在第一、二小组夺冠，进入胜者组；墨菲、瑞恩-戴、亨德利以及艾伯顿则先后被淘汰出局。
　　2月9日、10日，比赛进入第三小组的争夺。本组的成员除了由第二小组“降”入第三小组的丁俊晖、卡特、佩里和威廉姆斯之外，还包括了希金斯、罗伯逊和霍金斯三名新成员。
　　本组的循环赛中，曾在前两组均以不败战绩出线的丁俊晖却高开低走，两杆破百3-1击败佩里后就再未尝胜绩，最终小组垫底遭到淘汰，无缘再战。罗伯逊、威廉姆斯、霍金斯及佩里分列小组前四进入本组半决赛，希金斯幸运排在第五，仍将有机会进入下一小组继续争取好成绩，而世锦赛亚军卡特则成为丁俊晖的难兄难弟，排在小组第六遭到淘汰。
　　当天全部循环赛结束后，小组四强之间的单败淘汰赛便随即开打。在与罗伯逊的半决赛中，尽管眼睁睁看着对手在开局便轰出101分的破百，但佩里却还是在只打出59分一杆50+的情况下，稳扎稳打以53-27、67-35和76-24连赢三局，以3-1将小组第一罗伯逊淘汰出局。另一场半决赛的战况与此如出一辙。92-5大比分拿下第一局的霍金斯并没有赢得比赛，反而是威廉姆斯此后以67-24、60-6和57-23连下三局，进入到决赛对阵佩里。
　　决赛中，佩里一扫半决赛时久无高分的状态，连续打出单杆61、101和49分，以66-38、133-0和59-33一口气3-0击败威廉姆斯，夺得第三小组的冠军。在连续征战了三个小组之后，佩里终于又进入到胜者组，并有机会再次向总冠军发起冲击。

