陈忠和周建安缪志红述职 拉开留任四部曲第一幕
　　新浪体育讯　2009年2月4日，国家体育总局排球运动管理中心召开三支国家队主教练述职报告会。中心领导班子成员和相关部门负责人到会听取了中国男排主教练周建安、中国女排主教练陈忠和、中国沙滩排球队主教练缪志红的述职报告，并就北京奥运周期各支国家队的工作述职情况进行了点评。
　　相关阅读：
　　陈忠和：我还有一股干劲 人生像打牌价值如何体现
　　周建安述职总结工作思路：有信心带队征战伦敦奥运
　　排球运动管理中心主任徐利主持了会议。他介绍说，一直以来我们对选拔任用主教练的工作较为重视，但总结和考核制度不是很健全，今年我们首次要求国家队主教练向中心述职，这也是改进和完善教练员聘任和考核制度的举措，是对国家队工作和教练员负责的做法。他说，对北京奥运周期四年工作的认真总结，汲取经验教训，对任何一名教练员都是既重要也很必要，这也是新奥运周期选拔教练员的基础工作和重要步骤之一。
　　徐利介绍说，中心领导班子对新奥运周期选拔教练员工作进行了多次研究，近期各新闻媒体也十分关注这项工作，对于新奥运周期教练员的选拔工作大概包括以下四个环节：第一是对上一个奥运周期教练班子进行考核，对他们工作的肯定和否定是选拔下一届教练班子的基础；其次是在广泛听取意见的基础上，民主推荐和述职考核也是重要环节；第三是要通过充分酝酿和集体研究，最终产生提名；第四个环节就是按照程序上报国家体育总局审批。

