威尔士资格赛首轮金龙李行晋级 刘闯再出局保级堪忧
　　新浪体育讯　北京时间2月4日凌晨，09年斯诺克威尔士公开赛结束了第一轮的资格赛。中国选手金龙以5-2顺利击败泰国名将苏珀晋级次轮，而刘闯却2-5不敌华莱士再次首轮出局，保级前景令人担忧。小将李行本轮发挥出色，连扳三局后5-4险胜琼斯，下一轮将对阵另一位中国选手刘崧。
　　金龙 5-2 苏珀
　　凭借08年亚锦赛冠军身份重回职业巡回赛的金龙，虽然本赛季还没有打进正赛，但成绩却在稳步上升。大师赛资格赛金龙还成为中国军团中唯一一位打进八强的选手。上一站中国公开赛资格赛金龙负于英格兰名将斯蒂芬-李，与正赛只差一步。
　　此次威尔士公开赛资格赛，金龙首轮的对手是本赛季发挥很不理想的泰国选手苏珀。07年亚锦赛半决赛，苏珀曾6-1轻松淘汰金龙，并最终夺得冠军。不过本场比赛，金龙却赢得十分顺利。
　　首局，金龙就先后打出单杆44分和64分，而苏珀仅在一次进攻中拿到14分。第二局，金龙又在与对手纠缠了将近半个小时后打进关键的黑球再下一城，并紧接着在第三局打进粉球后以63-40确定了3-0的领先。
　　随后，苏珀也展开了反击打出一杆60分并以75-38和79-16连扳两局。然而金龙却没有再给对手继续追赶的机会，先后打出单杆60分和50分，以80-6和62-0痛快拿下两局，将比分锁定在5-2。第二轮，金龙的对手将是老将巴里-平治。
　　刘闯 2-5 华莱士
　　凭借台联颁发的外卡继续留在职业巡回赛的刘闯，本赛季前半段的表现并不太理想。尽管第一站北爱杯打进了资格赛的第三轮，但在那之后的三站排名赛刘闯却一场未胜；英锦赛一路杀至资格赛最后一轮后，刘闯又在上一站中国公开赛资格赛首轮出局。此次在威尔士再输一场，无疑给刘闯本已很不乐观的保级形势雪上加霜。
　　前四局，华莱士虽然没有打出50+的高分，却也有着几杆三、四十分的连续进攻。面对并不在状态的刘闯，华莱士单靠着零零散散的得分就一口气打了个4-0，而刘闯前四局的单局最高分都没有超过30。
　　接下来两局，刘闯终于有所斩获打出单杆40和44分，以78-33和73-41扳回两局，但这一切却为时过晚。华莱士在第七局用一杆102分的破百高分锁定了胜局，以5-2将刘闯淘汰出局。
　　接下来，刘闯只得将所有保级的希望都压在世锦赛的资格赛上。如果他可以通过首轮，那么他将在第二轮碰上目前同样有着保级之忧的刘崧。
　　李行 5-4 琼斯
　　以亚青赛冠军身份进入职业巡回赛的小将李行，在他的第一个职业赛季便有着令人满意的表现，每一站都通过了首轮。李行本场的对手是在14岁打出过满分147的小将詹米-琼斯。本赛季上海大师赛资格赛，李行就曾以5-2击败过琼斯。本场比赛，尽管李行一度2-4落后，但他却力挽狂澜连扳三局，再一次通过了首轮的考验。
　　在琼斯以75-23拿下首局后，李行随即在第二局打出单杆61分将总分扳平。接下来两局十分相似，李行和琼斯通过并不连贯的进攻分别拿下三、四局，上半场过后二人战成2-2平。
　　以60-41拿下同样零散的第五局后，琼斯在第六局打出单杆76分，取得了4-2的领先。不过此时李行却并没有放弃，稳扎稳打以62-9扳回一局后又打出单杆70分，追到了4-4。
　　最后的决胜局，虽然李行的单杆最高只有31分，却还是以55-12胜出，最终连扳三局5-4惊险逆转，晋级到第二轮。下一场，李行的对手将是守候在第二轮的另一名中国选手刘崧。
　　当天的其他比赛中，“保罗-亨特基金”受益人丹尼尔-威尔斯在5-0横扫迈克拜恩轻松过关的同时，还打出了单杆132分，刷新了他个人职业生涯的单杆最高，而传奇老将吉米-怀特则在5-4险胜格雷斯后也如愿晋级第二轮。TOP147特约记者(汐凉）

