21日综述：中国速滑夺首金 张丹张昊短节目领先
　　新浪体育讯　北京时间2月21日晚，第24届世界大学生冬季运动会结束了第三天的比赛，雪上项目全面展开，全天共决出10枚金牌，中国速滑女将付春艳在女子3000米比赛中为中国速度滑冰队夺得了开赛以来的第一枚金牌。
　　速度滑冰：付春艳董飞飞包揽女子3000米金银牌
　　中国和韩国队各夺得一枚金牌。在速度滑冰女子3000米比赛中，中国队的两名选手付春艳和董飞飞发挥非常出色，她们均滑出了自己的最好水平，付春艳滑出了4分15秒73的好成绩，从而出人意料地夺得了这枚计划之外的金牌，董飞飞获得银牌。
　　在男子100米比赛中，赛前被人们寄予厚望的名将于凤桐在决赛中没有发挥出自己的水平，只滑出了10秒05的成绩获得铜牌，而他的队友张耀霖发挥正常获得了银牌，韩国名将李康爽正常地发挥了水平，滑出了9秒61的好成绩获得了金牌。
　　雪上项目：中国女将夺得跳台滑雪铜牌
　　俄罗斯队在雪上项目再夺四枚金牌，中国队也获得一枚铜牌。越野滑雪比赛决出了男女短距离自由式滑雪的两枚金牌，俄罗斯再夺两金，金牌得分分别是伊莲娜-纳塔莉娅和索林-伊戈尔。中国队成绩最好的是孙清海在男子比赛中获得的第六名，女子中成绩最好的是王立波获得的第13名。
　　跳台滑雪决出了男女个人的两枚金牌，韩国选手金贤基和日本选手茂野美孝分别获得金牌，中国女将李震环获得铜牌，为中国队在雪上项目上夺得了本次比赛的第一枚奖牌，但成绩与两名日本选手差距比较大，目前还处于起步阶段。中国男子运动员的最好成绩是邢晨辉的第33名。
　　单板滑雪决出了男女争霸赛的两枚金牌，在经过几轮淘汰过后奥地利选手安德利斯和法国选手克莱尔分别获得男女金牌，中国两名选手李丰丰和许可在1/8决赛中被淘汰出局。
　　冬季两项比赛决出了男子20公里和女子15公里的两枚金牌，俄罗斯选手古瑟夫和库纳耶娃分别获得金牌。中国选手中成绩最好的是吴君在女子15公里比赛中取得第七名，男子选手中成绩最好的是李焕杰在男子20公里比赛中获得第17名。
　　冰球冰壶：
　　中国女子冰球队与芬兰队相遇，双方实力相当，争夺十分激烈，前两节比赛双方打成二平，在第三节比赛中中国队再进一球以3-2击败对手取得了胜利，目前的成绩为二胜一负。
　　冰壶比赛继续进行，中国男子冰壶队以9-5战胜瑞士队，夺得了开赛以来的四连胜，目前与瑞典队同为四战四胜同居第一位。中国女子冰壶队在上午以13-3大胜波兰队，在晚上的比赛中又以10-1大战美国队，目前以五战全胜的战绩与加拿大队同居第一位。
　　花样滑冰：张丹/张昊表现稳定遥遥领先
　　在双人滑短节目的比赛中，中国名将张丹/张昊发挥正常，拿到了最高的68.32分，领先第二名俄罗斯选手达17分之多。另两对中国选手李佳祺/徐健昆和董慧博/仵一鸣分别居第四位和第六位，但他们与第三位的美国选手差距不大，仍然有望争夺铜牌。
　　在男子单人滑短节目比赛中，法国选手彭特罗和俄罗斯选手保罗杜林分别居第一位和第二位，中国选手徐铭居第五位，但他与前三位的选手只差不到两分，仍然有可能在自由滑比赛中去竞争奖牌，另两名中国选手吴家亮和高崧分别居第7位和第11位。
　　在冰舞规定舞的比赛中，以色列选手扎莱特斯基-亚历山德拉/扎莱特斯基-罗曼目前暂列第一位，中国选手黄欣彤/郑讯、于小洋/王晨、郭贾美美/孟飞分别暂居第6、8和15位。
　　目前在奖牌榜上，俄罗斯代表团以6金3银5铜居第一位，中国代表团以3金8银6铜居第三位，奖牌总数依然位列第一位。(冰雪季节)

