刘翔接班人竞争杀出黑马 双冠王首胜大史冲世锦赛
　　新浪体育讯　在刚刚结束的全国室内锦标赛上海站，来自解放军的年轻选手尹靖在男子60米栏比赛中，以7秒64夺冠、平该项目今年全国最好成绩。四天前的室内锦标赛南京站，正是他以同样成绩夺冠，并创个人最好水平。
　　首次战胜史冬鹏
　　成年男子室内60米栏比赛的栏架高、栏间距离皆同于室外110米栏，分别为1.067米、9.14米；不过，110米栏比赛共有10个栏架；而60米栏为5个栏架。
　　今年的室内全国锦标赛共设南京、上海、北京三站。本月2月15日进行的南京站男子60米栏比赛有20人报名，预赛分为四个组。
　　实力仅次于刘翔、被誉为“中国男子跨栏第二人”的河北好手史冬鹏以7秒78获第一组第一名；尹靖预赛的成绩为7秒77，列第四组之首，也是全部参加预赛选手中成绩最好的。
　　进入决赛的六人中，除了史冬鹏，其他皆为二十岁左右的年轻选手，久经沙场的大史自然被视为夺冠的当然人选。可比赛的结果大出人们所料，史冬鹏只以7秒71获得第二；最先冲过终点的仍是预赛排名第一的尹靖，成绩为7秒64。
　　史冬鹏个人60米栏的历史最好成绩为7秒63，系2006年3月在莫斯科室内世锦赛所创。显然，他距离个人最佳状态还有一定距离。尹靖该项目的原个人最好成绩为7秒81，恰恰是去年在南京站所创；此番在南京，他一下将个人最好成绩提高了0.17秒。
　　尹靖成为今年国内田径比赛的第一位男子跨栏比赛冠军。这也是他第一次在全国比赛中击败史冬鹏。
　　19日进行的上海站男子60米栏角逐有16人参加比赛，史冬鹏没有出现在比赛选手中。预赛还是分为四组，尹靖仍以7秒85排在所有参赛者之首。
　　第二天的决赛，他跑得十分?松，7秒64的成绩平个人最好水平，领先第二名、上海的洪啸峰多达0.19秒。
　　南京站的男子60米栏决赛，有四人的成绩跑进8秒；上海站的整体水平更高，决赛的前六名均闯过8秒关口。
　　与谢文骏互有胜负
　　刘翔的同门师弟、去年在110米栏比赛中有不俗表现的谢文骏因为远在美国，未能在今年的两站全国室内比赛中与尹靖一决高下，多少让人感到有些遗憾。
　　不过，尹靖和谢文骏已经是赛场上的老对手。去年，他俩先后有过六次交手，尹靖的成绩四次优于后者。
　　年初的室内锦标赛上海站，两人一起参加了60米栏比赛，谢文骏以7秒81获亚军，尹靖以7秒85排第三。
　　10月中旬，在石家庄举行的全国田径锦标赛上，谢文骏以以13秒68夺得了自己的第一个全国成年110米栏冠军；尹靖获得亚军，成绩为13秒77。11月上寻在肇庆举行的全国冠军赛，尹靖以13秒67也拿到了属于自己的第一个110米栏全国冠军，且平个人最好水平；谢文骏则以13秒79屈居亚军。
　　当年6月下旬，尹靖还和谢文骏一起，随中国田径队连续参加了三站亚洲田径巡回赛。第一站在曼谷，尹靖以13秒70夺110米栏金牌，谢文骏以13秒91排第二；第二站在泰国呵叻，尹靖以13秒72夺冠，谢文骏以13秒92排名第五；第三站转战越南河内，尹靖、谢文骏的成绩依次为13秒80、13秒87；再次包揽冠、亚军。
　　谢文骏之所以引起人们的高度关注，是因为他去年大幅度地提高了自己的110米栏成绩，其中在9月的上海黄金大奖赛上，以13秒47创个人110米栏最好成绩，成为中国现役男子跨栏选手中，仅次于刘翔、史冬鹏、纪伟的第四人。
　　尹靖1988年5月23日生人，较谢文骏大两岁。2007年，他110米栏的最好成绩为13秒68；去年也只是提高到了13秒67。不过，60米栏水平的大幅提高，说明他的能力已经非昔日可比。
　　瞄准世锦赛A标
　　在两次拿到室内世锦赛60米栏冠军后，尹靖的信心大为增强。他表示：下一步要在110米栏比赛中“突破13秒55，争取世锦赛达标资格。”
　　尹靖所说的13秒55，系今年8月将在柏林举行的第12届田径世锦赛110米栏比赛的报名A标。世锦赛该项比赛的报名标准包括A、B两个标准，分别为13秒55、13标62。按照规定，一支队伍有三名或三名以上的队员达到A标，方能派出满额的三人参加世锦赛该项目争夺。
　　到目前为止，中国已经有刘翔、史冬鹏、纪伟、谢文骏共四人在规定时间内的成绩达到了110米栏A标，即中国已经拿到了满额的世锦赛该项比赛“门票”。
　　今年8月3日前，如果尹靖能够在110米栏比赛中跑出不低于13秒55的水平，将成为中国第五个110米栏达世锦赛A标者。
　　按照60米栏的个人最好成绩排序，尹靖已经跻身刘翔、史冬鹏之后，在国内现役男子跨栏运动员中位居第三。依照今年室内赛南京、上海两站60米栏的势头，尹靖冲击世锦赛110米栏A标应该很有希望。
　　不过，他想获得代表中国参加世锦赛的资格，除了达标，还得在与史冬鹏、纪伟、谢文骏的对抗中证明自己，因为除刘翔外，中国毕竟只能再有两人届时进军世锦赛110米栏赛场。
　　谢文骏、尹靖已经是中国男子跨栏新人中的佼佼者，所以，两人今年的对抗也值得关注。据悉，刘翔已经决定3月10日左右从美国归来，届时，谢文骏也会一起回国。3月14到15日，全国室内田径锦标赛最后一站比赛将在北京举行，也许尹靖、谢文骏会在那次比赛的60米栏角逐中相遇。
　　室外赛季开始之后，两人在110米栏比赛中同场竞技的机会更多，像全国大奖赛系列赛、全国锦标赛、11运会等。我们期待着两人届时能够相互激励、突破自我。
　　附：中国现役男跨栏选手60米栏十佳
　　第一    刘翔       上海    7秒42        07年2月11日卡尔斯鲁厄创
　　第二    史冬鹏     河北    7秒63        06年3月11日莫斯科创
　　第三    尹靖       解放军  7秒64        09年2月15日南京创
　　第四    吴佑佳     江苏    7秒68        07年3月16日上海创
　　第五    纪伟       解放军  7秒75        07年3月21日北京创
　　第六    江帆       江苏    7秒76        09年2月15日南京创
　　第七    黄皓       江苏    7秒78        08年1月27日上海创
　　第八    谢文骏     上海    7秒81        08年1月27日上海创
　　第九    洪啸峰     上海    7秒83        09年2月19日上海创
　　第十    邢衍安     北京    7秒86        07年3月21日北京创  (厉智)

