国羽冬训上量练怕林丹 小鲍吃小灶谢杏芳加练女双
       文○曲晓阳 李旭
　　一走进国家体育总局训练局的羽排馆，一楼便传出“啪啪”的击球声，上到五楼，又听到整齐的步伐声。1月14日，离中国传统的大年三十还有10天，国家羽毛球队的冬训正在火热地进行着。
　　每逢岁末年初展开冬训，是国内各运动队多年来始终坚持的一种训练手段。不过，与往年相比，国家羽毛球队今年的冬训却与以往有着很大的不同。首先，这是北京奥运会后队伍重新调整之后迎来的第一个冬训，新的任务周期、新的教练、新的队员，一次全新的开始；第二，今年冬训前，国家队进行了有史以来第一次正规军训，七天军事化的操练与管理，已经在每一位队员身上留下了印记；第三，为了保证今年冬训的完整性和系统性，国家队放弃了年初两站超级系列赛，不仅因此招来一些非议，而且在最新公布的世界排名榜上，10余年来首次无一项排名第一，巨大牺牲的背后体现的是国家队对今年冬训非比寻常的高度重视。
　　重中之重——加强体能训练
　　“出发！”随着教练一声令下，早已经摩拳擦掌的队员们开始向山上冲去。1月14日，北京八大处公园，国家队正在进行爬山训练。
　　爬山是国家队一直采用的体能训练手段之一，八大处公园也是队员们最熟悉的爬山场所之一。不过，今年冬训，队员们来这里的次数不仅比平时多，基本每周来一次，而且每次爬山训练的次数和组数也增加了，由此可见，体能训练是今年冬训的重中之重。
　　北京奥运会后，国际国内比赛一个接一个，国家队频繁参赛，始终没有找到相对完整的时间进行系统训练，队员们的体能储备已透支，迫切需要充电。基于队伍的这种状况，今年冬训的开始阶段，加强体能训练不约而同地成为各单项组的第一要务。
　　在清冷的郊外，队员们纷纷脱下外套，轻装上阵。根据教练的安排，有伤在身的于洋、谢中博、杜婧三人可以走上去，蔡?等老队员可以爬两趟，其他队员则要连爬三趟，而且每一趟都要在规定时间完成。
　　抬眼望去，队员们爬山的这段路长达一千多米，坡度很大，一般人走上去都会两腿发软，更别说以百米冲刺的速度跑上去了。第一趟，每个队员都跑得挺轻松；第二趟，队员们冲到山顶，只剩下喘气的劲了。“还有最后一趟，加油！”早早就爬上山为队员们计时的女双主教练陈其遒给队员们鼓起了劲。望着长长的山路，队员们暗暗叫苦，不过七天的军训可不是白练的，这点累算什么？打起精神，队员们开始了最后一次冲刺。“张亚雯，不错啊！”看到老队员张亚雯不仅完成了两趟的任务，速度也不算慢，陈其遒当众给予了表扬，本来气喘吁吁的张亚雯听罢顿时来了精神，连下山都变得迅速起来。
　　经过两个小时的折腾，每个队员都保质保量地完成了训练计划，教练们也非常满意，因为他们看到队员的体能和意志品质又得到了一次很好的锻炼。
　　当务之急——重新寻找手上感觉
　　“我没用力啊！怎么回事！” 一个杀球出界，林丹一边看着旁边的老教练汤仙虎，一边嘟囔着。又一个球失误，林丹回过头来，“我这是怎么了？手感这么不好！”一旁的汤导微微一笑，示意他放松。第三个球失误时，林丹又大声对自己嘟囔了一句。
　　因为较长时间没有打比赛，七天军训期间又没有摸过一下球拍，冬训开始后，林丹发觉自己的手感差了，训练时，以前不可能出现的失误现在竟接二连三地出现，这让他有点起急。事实上，这种状况不仅发生在林丹身上，大部分队员在冬训之初也普遍感觉自己的手感不如以前，控球能力有所下降。因此，帮助队员在训练中找回手感，找回比赛感觉，便成了今年冬训的当务之急。为了尽快恢复状态，队员们也非常努力，每一堂训练课都要尽全力做到最好。
　　前些天，林丹的脚底打出血泡，接着又出现炎症，一直没怎么练。待脚上的泡刚好，他便急着把拉下的训练课补回来，可一上了量，身体的反应特别大，直说冬训的感觉就是“累”。但累归累，只要训练一开始，他又开始在场上左扑右杀，全情投入。“要快，这就是要你的速度的。”看到林丹跑动不到位，亲自为林丹喂球的汤导提醒他。“好累啊！明天真不想来训练馆了！”一组十个球下来，林丹忍不住大叫起来。
　　冬训开始后，林丹依然由汤导带，他的训练计划都由汤导来制定，训练时间上跟队友基本一致，但训练内容还是有区别的。林丹希望，经过两个月的冬训，能够让自己储备好各方面的能量，尽快恢复到最好的状态。
　　“我现在的状态还不到奥运会时的一半呢！”训练结束后，杜婧继续去力量房，针对自己有伤的脚踝，进行一些康复性的力量训练。一边练，她一边对自己的状态表示着不满，“现在我得加练啊！”
　　加练女双——谢杏芳的新尝试
　　今年冬训，女双训练时，时常会出现一个瘦瘦高高的身影，那是谢杏芳。从冬训的第二个星期开始，谢杏芳每周跟女双组练两天，重点演练发接发、封网、防守、后场进攻的连续性等双打技术，她希望通过这种训练来提高自己的连贯性、网前意识以及出球的力度。
　　最终选择继续打下去后，谢杏芳决定改变一下自己的训练方式，她的要求得到了教练的允许，而到女双组训练便是她提出的新尝试之一。
　　这天，女双组打对抗，因为人数刚刚好，谢杏芳只好一个人先对着墙打球。见张亚雯打完对抗走了过来，谢杏芳满是羡慕地说，“你们女双真是太有力量了。”张亚雯笑了笑，“那以后多跟我们练练”。   其实，这段时间，谢杏已经跟女双组训练了两次，感觉收获不少，继续尝试下去的决心也更坚定了。
　　除了双打的技术，力量也是谢杏芳希望进一步加强的。以前她感觉力量训练的时间挺长，但效果不太明显。这次冬训，在力量训练方面，她也想换换方式，跟双打组一起练力量，看看效果怎么样。
　　

