CBA外援得分机器被捕 家中私藏制造大麻被抓现形
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，据美国斯泰茨维尔在线网站报道，前NBA球员罗德尼-怀特因为这几私藏和制造大麻被警方逮捕。罗德尼-怀特最近几个赛季一直在CBA打球属于一名得分机器，上赛季他在山东男篮，此前曾在广厦效力三个赛季。
　　该报道指出，警方在怀特的家中发现了大量的大麻，并且在车库的地下室中有一个种植大麻的暗室。文章中指出，怀特地下室的设备非常齐全，里面有帐篷，人造温室、过滤系统以及高强度的灯光和众多的植物营养素袋。此外除了大麻之外，还有一些吸毒工具和几把枪，其中包括两把突击步枪，一把手枪和一把步枪。
　　警方表示，目前调查还在进行中，但是怀特将面临制造大麻，藏有大麻，藏有与意图出售/提供大麻，卖大麻及藏有毒品用具等多项指控。
　　怀特今年31岁，2001年他在首轮第9顺位被活塞选中，不过4年之后他就离开了NBA。怀特曾经一度是CBA的得分机器。07-08赛季他在广厦出战22场，场均拿到30.5分外加8.4个篮板球。08-09赛季他场均拿到36.3分和8.3篮板球，成为该赛季得分王。09-10赛季场均拿到27.4分和8.8篮板球。
　　上赛季，怀特转会山东，在29场比赛中，场均拿到22.4分和8.9篮板球。在CBA的四个赛季中怀特曾四次单场拿下50+，08-09赛季广厦131比114胜东莞的比赛中，怀特拿下62分，62分也是广厦队史上的单场最高得分。
　　上个月，怀特和韩国KBL的一支球队签约。
　　(小二)

