大冬会中国失首金仅获1银1铜 双姝合力难阻韩猛女
　　新浪体育讯　北京时间2月19日上午10点，第二十四届大学生冬季运动会速度滑冰女子500米的比赛在黑龙江速滑馆展开了首金了的争夺。经过激烈的角逐，韩国选手李相花技压群芳，以76秒36的成绩问鼎本届大冬会的第一枚金牌。中国选手于静落后0.53秒屈居亚军，铜牌最终被中国选手张爽摘得，成绩为77秒30。另外两名中国选手任慧和金佩钰的成绩分别为77秒31与77秒83，无缘奖牌。
　　女子500米速度滑冰的比赛共需进行两轮的争夺，以两次成绩之和排定选手最终的名次。本次比赛中国队派出了于静、任慧、金佩钰、张爽四员大将，志在为中国队赢得本届大冬会的“开门红”，而她们最强劲的对手则是该项目世界青年纪录保持者、都灵冬奥会第五名，韩国名将李相花。
　　在第一轮的比赛中，四名中国选手的分组情况为：张爽占据第12小组外道率先亮相；任慧处于第13小组内道迎接来自韩国选手李宝萝的挑战；第14小组中，于静位列内道迎来与韩国选手李相花的直接对话，而金佩钰则在15小组内道压轴出场。
　　由于实力相差悬殊，前11组的选手无一人滑入40秒以内。比赛的高潮出现在第12组中国选手登场以后。为中国打响头炮的是年轻选手张爽，她在比赛中起跑之后便处于领先位置，并将优势保持至最后一个弯道，但是，由于冲刺阶段的发力不足，导致她最后被同组日本选手以0.02秒的优势反超，最终成绩为38秒95。紧随其后，冲金大将任慧登场，由于同组选手对手实力较弱，任慧在比赛里尽管全程领先，但38秒80的成绩并不算十分理想。之后，在韩国李相花与中国于静倒数第二组的直接对决里，韩国选手技高一筹。比赛过程中，于静滑出了当场最佳的前一百米成绩10秒41。而李相花也不甘示弱，同样滑出了10秒44的优异成绩。但是，比赛进入第一个弯道后，于静的技术动作却开始出现变形，反观李相花却越滑越快，并在最后一个直道确立明显的领先优势，38秒20的成绩也成为本轮最佳，于静落后0.22秒位居次席。最后登场的金佩钰表现平平，最终只滑出39秒11，不尽人意。第一轮后李相花、于静、任慧分列前三位。
　　第二轮比赛的出发顺序是根据第一轮的成绩自动分组。本轮比赛中，代表中国率先出场的是第一轮发挥欠佳的金佩钰，由于发烧，使得她今天无法正常发挥。在第11组的比赛里，她外道出发，并在起跑后占据领先位置，之后的比赛，放手一搏的金佩钰将领先优势一直保持到终点，38秒72的最终成绩也比第一轮提高不少，最终两轮成绩之和为77秒83。两名中国选手张爽与任慧在第13组比赛中同室操戈，两人发挥相当出色，比赛一直呈胶着状态，在最后一个弯道处，任慧出现失误，打了一个趔趄，正是这个意外，让张爽最终胜出，第二轮38秒35的成绩也使得她在总成绩上反超任慧0.01秒，任慧并没有收到失误的影响，38秒51的成绩也比第一轮有了很大提高。在众人的期待下，于静与李相花最后一组再次较量，显然，李相花今天的状态格外出色，前一百米滑出了10秒42的优秀成绩，而于静的成绩仅为10秒56，随着比赛的进行，悬念逐渐减小，最终李相花以38秒16的成绩率先冲线，该成绩同时也创造了新的大冬会纪录，于静本轮成绩为38秒47，位列第三，凭借第一轮的优势获得亚军。(王振炀)

