大冬会23日综述：中国队独占鳌头 一项目意外摘金
　　新浪体育讯　北京时间2月23日晚，第24届世界大学生冬季运动会结束了第五天的比赛，共决出14枚金牌，中国选手选手在短道速滑比赛中获得三枚金牌，而自由式滑雪空中技巧男子个人项目也不出意料地包揽了前三名。目前中国代表团已经获得了11金13银9铜的优异成绩，在奖牌榜上独占鳌头。
　　短道速滑：刘秋宏、女子接力队毫无悬念夺金 男子接力意外摘取金牌
　　在今天率先进行的女子1000米比赛中，中国两名主将刘秋宏和周洋顺利进入决赛，另两名进入决赛的是韩国名将杨熙云和郑波拉，在决赛滑至还剩下三圈时刘秋宏和周洋加速超越韩国选手，并将距离越拉越大，最后以绝对的优势包揽了金银牌，刘秋宏也拿到了她的第二枚个人金牌。
　　在接下来进行的女子3000米接力比赛中，以周洋、刘秋宏、孟晓雪和孙琳琳组成的中国女子接力队在比赛开始以后就将韩国队远远甩在后面，但却因日本队员受伤而被裁判招回重滑，在这种情况下中国队员没有受到影响，在重赛以后仍然一路领先，将韩国队远远甩在了后面，毫无悬念地夺得了金牌。
　　在男子5000米接力比赛中，最具实力的韩国队意外摔倒，由高鸣、陈鑫、王洪洋、张志强组成的中国队乘机超出并一路领先拿下了这枚金牌，这也是中国男子短道速滑队在本次比赛中夺得的第一枚金牌。
　　在另外一项男子1000米比赛中，中国队只有陈鑫闯进决赛，但他与韩国选手差距比较明显，最终韩国选手李承勋夺得金牌，陈鑫获得第五名。
　　自由式滑雪空中技巧： 贾宗洋率队友包揽前三名
　　在男子自由式滑雪空中技巧比赛中，三名中国选手技高一筹，他们在难度和动作稳定性上都高出对手一筹，包揽了前三名。
　　贾宗洋发挥相当稳定，在两跳都跳出了比较高的水平，最后以239.411分夺得金牌，另一名中国选手刘忠庆的难度较贾宗洋更高，但完成质量稍逊一筹，最后以234.922分获得银牌，吴超也发挥了水平获得铜牌。
　　雪上项目还决出了八枚金牌：在高山滑雪男女超级大回转比赛中，瑞士选手继速降比赛以后再度包揽了两枚金牌，获得男女金牌的分别是博纳-桑德罗和沃尔夫-塔玛拉，中国男选手中成绩最好的是李光旭获得第42名，女选手中成绩最好的是夏丽娜获得第28名。
　　越野滑雪比赛决出了男女无间断追逐赛的两枚金牌，俄罗斯选手继续称霸越野滑雪赛场，再度包揽了两枚金牌，获得男女金牌的分别是图里什夫和诺维科娃。中国队在这两个项目中成绩最好的分别是边文有获得男子第26名，王立波获得女子第17名。
　　跳台滑雪比赛决出了男子K125米个人赛的金牌，奥地利选手安特博格获得金牌，中国选手成绩最好的是田占东获得第27名。
　　北欧两项决出了团体赛的金牌，日本队在跳台滑雪比赛中仅列第三，但凭借越野滑雪的出色发挥获得金牌，中国队名列第七名。
　　单板滑雪比赛决出了男女平行大回转的比赛的两枚金牌，俄罗斯选手维克尔多和奥地利选手安加分获男女金牌。中国选手李晓彤在资格赛中摔倒未能取得晋级资格。
　　花样滑冰：以色列选手获得冰舞金牌
　　花样滑冰赛场进行了冰舞自由舞的比赛，以色列选手扎莱特斯基-亚历山德拉/扎莱特斯基-罗曼以精彩的表现再度拨得头筹，综合规定舞、创编舞和自由舞三项得分他们以绝对优势夺得金牌，中国选手黄欣彤/郑讯、于小洋/王晨、郭贾美美/孟飞分别获得了的第7、11和14名。
　　在女子单人滑短节目比赛中，芬兰选手科尔皮发挥出色以58.96分暂居第一位，中国选手许斌姝、刘艳和王?人分别列第11、14和24名。
　　在队列滑短节目比赛中，瑞典队以77.56分暂居第一位，中国队没有参加该项比赛。
　　冰球冰壶：
　　在冰球比赛中，中国男子冰球队发挥出色，以7-3击败英国队，赢得了开赛以来的首场胜利。
　　中国女子冰壶队在上午的比赛中与保持全胜的加拿大队相遇，结果中国队以6-7惜败，在晚上的比赛中她们未受上午失利影响，发挥出色以13-2大胜目前积分列第三位的俄罗斯队，目前中国女队以6胜2负暂居第二位。中国男子冰壶队以7-4战胜加拿大队，目前以6胜1负与瑞典队同居第一位。
　　目前在奖牌榜上中国代表团以11金13银9铜位居第一位，韩国和俄罗斯代表团分居第二和第三位。(冰雪季节)

