速滑100米于凤桐严重失误再丢金 韩猛将加冕双冠
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，2009年大冬会刚刚结束男子速滑100米的争夺，中国选手于凤桐出现严重失误，仅获得一枚铜牌，成绩为10秒05。冠军被韩国的李康爽以9秒61夺得，他也成为了男子速滑短距离的双冠王；另一位中国选手张耀霖落后0.23秒屈居亚军。
　　男子100米的比赛共有27名运动员参加，分9组进行。与一般速滑项目相比，100米的赛制有所不同，比赛采取的是淘汰制：在预赛里，成绩排名前9位的选手进入半决赛，而半决赛中，只有获得各小组的第一名运动员才有机会晋级决赛，争夺冠军。在今天的比赛里，中国队派出了由于凤桐、张忠奇、张耀霖和刘方毅四人组成的强大阵容，力争为速度速滑项目锦上添花。
　　由于赛程较短，比赛过程精彩激烈，运动员需从起跑时便拼尽全力，一气呵成地完成比赛。预赛中，中国选手表现出色，位列第三、第四、第五、第九组内道出发的张耀霖、于凤桐、刘方毅和张忠奇分别滑出了9秒94、9秒73、10秒整与9秒91的成绩，均在各自小组中拔得头筹。但无奈刘方毅的成绩并没有能够进入前九位，最终无缘半决赛。同时，该项目中国队最大的竞争对手，在首日摘得500米冠军的韩国名将李康爽今天的势头依旧强劲，9秒59的成绩使他排名预赛第一位。
　　更为激烈的较量在半决赛中展开。根据分组，小将张耀霖位于第一小组内道出发，挑战同组的两名日本对手。结果，张耀霖在比赛中出色发挥，滑出了9秒79的好成绩，以0.02秒的优势排名第一，率先晋级。于凤桐和张忠奇则在第二小组同室操戈，他们的“德比大战”以于凤桐的胜利而告终，凭借9秒67的成绩，于凤桐也得以成功入围决赛。这使得两名中国选手实现了决赛中的胜利会师。韩国选手李康爽在半决赛中再接再厉，毫无悬念的从第三小组中脱颖而出，而9秒67的成绩也让他和于凤桐在本轮打成了平手。
　　在决赛的比赛里，李康爽的发挥相当出色，凭借更为强劲的起跑，使得他在50米处取得领先。或许是因为求胜心切，于凤桐在比赛后半程出现了严重失误，丧失了翻盘的机会，遗憾地再次与金牌失之交臂。另一位中国选手张耀霖决赛的发挥中规中矩，最终为中国代表团收获一枚银牌。
　　(王振炀)

