排管中心主任谈女排选帅 宣布新主帅出炉最后期限
　　本报讯 昨天下午在萧山临浦体育馆，浙江开元女排完成了常规赛最后一轮(第18轮)的较量，最终3∶1战胜八一队，获得本赛季的第4名。中国排球管理中心主任徐利昨天来到比赛现场，赛后在休息室，他接受了采访。
　　Q(记者)：据我所知，这个赛季，你很少到现场看联赛吧？
　　A(徐利)：是啊。这是第一次……哦，是第二次。第一次是陈(忠和)导陪着，在天津看的。奥运会后忙着总结，实在没有时间(现场看联赛)。这次是最后一轮了，就来这边看看。
　　Q：这次怎么没有让陈导陪着啊？
　　A：哈哈，每次都让他陪哪行啊？
　　Q：联赛看下来，觉得怎么样？
　　A：和高水平联赛相比，还是有差距。虽然我们叫职业联赛，但还不是很专业的，不能说走进市场，只能说面向市场，和足球、篮球还是不一样的。比如在转会上，我们做得不够。但这也不是我们中心能够改变的，这和大的体制环境有关系。
　　Q：国家队选帅进行得怎么样了？
　　A：各方面的调查都结束了，估计这个月月底，或者下个月初，就该有消息了。
　　Q：大家的意见怎么样，有没有比较集中的推荐人选？
　　A：还没有总结啊，所以如果我(现在)说出来，等于瞎说嘛。
　　Q：你怎么看中国女排的下一个奥运周期？
　　A：难度很大。如果说前两个奥运周期，(有希望)争夺冠军的球队从两三支增加到六支，那么下一个奥运周期，有竞争力的球队肯定不止六支。其他国家都在大踏步前进，特别是欧洲，原来一米八几、一米九几都算高了，现在都直奔两米去了。而且这些高个的技术也不差，球队很平衡。再加上新(一届)国家队会出现很多新人，下个奥运周期，我们的形势很不乐观啊。
　　Q：难度这么大，如果你有好友想去当国家队主教练，你会劝他放弃吗？
　　A：不会啊。我在这个位置上工作了11年了，十几个管理中心的主任里，我是(任职时间)最长的了。因为我非常喜欢排球，人总得有点爱好吧，你说一天24个小时，除了吃饭睡觉，不做点事情，多没意思啊？！只要为了排球好，我都会去支持——朋友，朋友又怎么了？

