丁俊晖训练火力凶猛轰147 改写惨淡记录契机在握
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，今晚中国选手丁俊晖将亮剑威尔士公开赛，迎战主场作战的史蒂文斯。相比两人目前的状态和手感，丁俊晖无疑占据上风。出征前丁俊晖曾在训练赛轰出单杆147分满分，而史蒂文斯资格赛打了近四个小时，全无昔日世锦赛亚军风采。
　　冠军联赛提前出局并没有影响丁俊晖备战威尔士公开赛的信心，每天从早上10时开始练球一直到下午近5时，丁俊晖的高强度备战终于让自己在大战来临之前将状态再度调整到了出色的状态。在出征之前的一场训练赛中，丁俊晖轰出了单杆147分的满分成绩。事实上虽然冠军联赛出局，但丁俊晖在其间打出过八个单杆破百高分，笑傲群雄，昔日犀利的进攻正在逐渐回到丁俊晖身上。
　　反观马修-史蒂文斯，这位前英锦赛和大师赛冠军在资格赛中打得跌跌撞撞，5比4勉强淘汰了安迪-希克斯，全场比赛进攻失误不断。似乎随着世界排名跌出前16，当年称雄斯诺克球坛的进攻火力在威尔士龙身上也无处寻觅。
　　丁俊晖和史蒂文斯之前的一次交锋记录是在2006年的英国锦标赛，当时丁俊晖9-5的完胜，令人吃惊的是那是丁俊晖最近一次在排名赛中战胜前16选手。此番交手，丁俊晖心理占优。但纽波特中心从来不是丁俊晖的福地，五年征战威尔士公开赛，丁俊晖仅仅在去年取得过一场正赛胜利，还是决胜局艰难地战胜坎贝尔，随后第二轮就被希金斯5比1淘汰。而史蒂文斯则是主场作战，虽然他声称“打丁俊晖我占不了什么便宜，这次我是奔着冲击他的目的去的。我想这样的一种比赛心态以及定位更加适合现在的我”，但同样不要忘了这是他的主场，“在自己的地盘上打比赛，每个人都希望尽最大努力赢得观众的青睐。而当你的朋友以及家人来观战的时候，你就会更加的拼命想去赢得胜利”。
　　正是凭借这种信念，史蒂文斯资格赛完成了艰难的逆转。2007年上海大师赛，史蒂文斯也是在0-4落后时连扳五局战胜马奎尔，保罗-亨特和亨德利也曾见证了他的逆转功夫。所以，丁俊晖已经握有改写惨淡记录的契机，但不到最后一刻就难言胜利，既然目前状态胜过对手，那么“宜将剩勇追群寇”就是他的比赛中应该坚决贯彻的。
　　(冬天)

