365天后伦敦奥运拉开帷幕 亚锦赛才是男篮现实目标
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，还有365天，伦敦奥运会的大幕就即将拉开。伦敦奥运开开幕倒计时一周年之日，距离姚明正式宣布退役，也仅仅过了8天而已。
　　在26日篮协于北京举办的姚明退役表彰仪式上，姚明在发言时说：“希望国家队的这些年轻人可以接过前辈手中的枪，在伦敦奥运会上冲击更好的名次，实现我们未完成的梦想。”
　　这是姚明的寄托，也是球迷们的希望。
　　在姚明参加的三届奥运会里，中国队的成绩都非常不错。2000年悉尼奥运会，姚明初出茅庐，表现并不算惊人，但还是帮助中国队拿到了第10名的成绩；2004年雅典奥运会，姚明已经成为球队的领袖，他在小组赛最后一场对阵塞黑的比赛中疯狂爆发，砍下了27分13个篮板，率领中国队1分险胜世界冠军塞黑，最终拿下了第八名。2008年北京奥运会，姚明已经成长为世界级中锋，他以场均轰下19分8.2个篮板的表现帮助中国队再次拿到了世界第八的成绩。第八名也是中国男篮迄今为止在奥运会上的最好成绩。
　　当然，如果真的说目前这支无姚男篮真的能够在2012年伦敦奥运会上有所突破，现在并没有多少球迷会相信。这支无姚男篮如今仍然处在转型期当中，年轻的几名内线还没有完全成长起来，也根本不可能达到姚明的高度。随着王治郅、朱芳雨(微博)等一批老将迈过巅峰期，中国男篮急需一批年轻人赶快成长起来。
　　说到姚明退役对中国男篮的影响，易建联(微博)的解释是最能说明问题的。阿联在之前接受新浪体育的专访时表示：“其实从08年开始中国男篮一直在经历着没有姚明的时刻，我们在没有姚明的情况下也已经打了这么多比赛，应该说大家已经非常清楚姚明不在时该怎么打球了，而且大家也已经适应了现在这种打法。所以姚明退役如果说对于球场上的战术打法来说不会有什么影响。”
　　就像阿联说的那样，虽然在中国男篮最开始的集训大名单中姚明的名字依然赫然在列，但中国男篮的队员们和圈内的记者早已知道，在阔别了国家队两年之后，伤病已经让姚明无法再披上国家队的战袍了。人们喜欢挂在嘴边说道的那个“姚明依赖症”其实早已不复存在了。姚明的正式退役，也只不过是个早晚都要到来的仪式罢了。
　　在08年姚明离开国家队之后，中国男篮的确经历了阵痛。2009年得天津亚锦赛，中国男篮在伊朗队的面前遭遇了一场溃败，对方的大个子哈达迪挑衅一般的一次又一次在中国队的内线为所欲为，但我们却没有一个大个子可以站出来将他击败，那个时候，人们想念姚明。2010年土耳其世锦赛，中国队以小组赛只胜一场的成绩，被非洲兄弟戏剧性的送入了16强，但却在第二阶段的比赛中充分体验到了与世界强敌的差距，那种差距和奥运会姚明在时与美国队、西班牙队比赛中的感觉完全不同，那个时候，人们想念姚明。
　　可就像那句歌词里说的：“思念是一种痛。”在经历了一次又一次失败之后，中国男篮已经成长了很多。所有人都必须接受姚明退役的事实，接受这支永远不会有姚明出现在赛场上的中国男篮。年轻的苏伟(微博)、丁锦辉(微博)、张兆旭、周鹏(微博)(微博)、易立(微博)、张博(微博)、于澍龙，这些年轻人才是中国男篮未来真正的希望。
　　必须承认的是，现在的这批年轻人还远远未能达到人们期待的高度，他们仍然有很多地方需要去提高，这需要他们自己的努力，也需要球迷们的支持。他们并不希望听到诸如“如果姚明在时怎样怎样”的话，他们更愿意听到“现在的这支中国男篮怎样怎样”。
　　忘却是最好的接受，但并不意味着我们就要把姚明给我们留下的美好回忆抛在脑后，而是留在心里，刻印在记忆当中。
　　在伦敦奥运开幕倒计时一周年之日，所有人都把目标瞄准在了奥运会上。可对于中国男篮来说，他们的目标现在还在9月份即将开战的武汉亚锦赛上，因为只有亚锦赛拿了冠军，中国男篮才能稳获伦敦奥运的出场券。用易建联的话来说：“这是我们想要赢，也必须赢下的冠军！”
　　虽然距离伦敦奥运只剩下一年的时间了，但也许现在就谈伦敦奥运，还是有些遥远，因为亚锦赛冠军才是目前这支中国男篮最现实的目标。
　　(贾磊)

