天堂与地狱只在一杆之间 丁俊晖输给了一个选择！
　　新浪体育讯　2009年威尔士公开赛第2轮比赛全面打响，在一场中国球迷最为关注的焦点战役中，丁俊晖经历从从落后到反超，再到被逆转的极富有戏剧性的进程，最终遗憾4:5负于世界排名第2马奎尔。遗憾连续2年没能突破威尔士公开赛16强，有趣的是，两次将丁俊晖挡在8强门外都是苏格兰人，去年希金斯，今年轮到马奎尔。
　　如今斯诺克球坛是80后一代年轻球员强班夺权的时代，在临时排名前16选手中，80后一代占据7个位置，在这个集团中，马奎尔可以算是佼佼者，无论是职业生涯，临时排名，以及排名赛冠军数量上，马奎尔都领先于其他球员。在之前两人6次丁俊晖无一胜绩。这一次，丁俊晖尽管打得很顽强，不幸再次倒在客星手中，回顾整场比赛，笔者认为丁俊晖失利的原因有两点：
　　1。慢热：这是丁俊晖本赛季一个很大问题，之前多站比赛丁俊晖开局总是不能马上进入状态，进攻效率很差，本场比赛也是如此， 前两局丁俊晖长台进攻只有可怜45%，还打失了不少简单的球，不利的开局为丁俊晖本场失利埋下一个不消的隐患。    
　　2。攻防策略使用失当，在丁俊晖出战本场比赛同时，他的同胞傅家俊在旁边1号球台和丁俊晖面对相同情况，在同样两局落后，傅家俊完成了大逆转，击退了世界排名第一的奥沙利文，而丁俊晖也曾经离逆转非常接近，遗憾的是关键第7局，丁俊晖在取得上手机会之后，连续拿下69分，之后一次冒险拼组合球给了马奎尔喘息机会，马奎尔一杆拿下73分逆转成功，而之后两局马奎尔机会没有给丁俊晖任何好机会，打出两杆50+，最终逆转取胜。
　　事后看来，这个球是全场比赛转折点，是丁俊晖没能打破宿命的关键一击，正可谓天堂与地狱只在一杆之间。丁俊晖握有69分优势，蓝五点位中间一堆6颗红球之中并没有直接能够进袋的红球，也没有贴球，丁俊晖所尝试那个组合球从线路上来看几乎没有，丁俊晖完全可以采用将其中红球打到边库，而母球回到低分之区域的防守打法，无疑这个策略是最保险，然而丁俊晖采用了非常冒失的拼组合球策略，结果不仅没有打进，将中间红球堆带散的同时，还直接送给马奎尔天赐良机，最终一个细小策略应用上的偏差决定了这场比赛的结果。点击查看图解
　　在斯诺克这项运动中，除了技术，心里之外，比赛中对于进攻还是防守策略的使用也时刻影响着比赛的进程。这点上戴维斯和希金斯无疑是最好的典范，在他们职业生涯中他们也经常遇到类似情况，在取得一定领先优势，而没有特别好进球机会同时，他们往往会选择带有破坏性防守来控制对手得分，然后在相持球阶段找更好机会进攻。即便他们要采取相当冒险进攻，他们也会带着一定防守来击打，尽量争取在自己没有射进球的同时不给机会，这场比赛给了丁俊晖一个很好教训，在今后比赛训练中，除了提高技术之外，丁俊晖还应通过比赛加强如何合理使用攻防策略的能力。
　　尽管这场比赛输了，我们还是看到了好的一面，就是丁俊晖在马奎尔取得疯狂开局之后，并没有怵对手，依旧保持沉稳的心态，耐心寻找机会，完成从0:2到4:2的反超，而前两个赛季丁俊晖成绩不佳的其中一个重要原因就是心态不够沉稳，进入09年之后，丁俊晖在比赛心态上开始逐渐恢复到过去两年内连拿三个排名赛冠军的沉稳心态，这对丁俊晖未来能否尽早打破冠军荒至关重要，希望丁俊晖能够将好的一面继续保持下去，早日走出低谷。
 
(韩悦天)

