杨威首度表态不想再参加伦敦奥运 计划要个虎宝宝
　　在北京奥运会上夺得两金一铜的奥运体操冠军杨威，成了2008年CCTV体坛风云人物颁奖典礼上最耀眼的明星。耀眼的并不只是他紫红色西服上的时尚点缀，还有他手握的两座奖杯：一座是最佳团队奖，另一座则是当晚分量最重的奖项———最佳男运动员奖。在2008年，杨威不仅收获了奥运冠军，还与女友杨云完成了终身大事，这一年已经成为杨威的人生中“最重要”的一年。
　　“看黄导拿奖我更激动”
　　《劲体育》：拿到2008年最佳男运动员奖，代表大家对你的肯定，你个人觉得获得这个奖的意义在哪里？
　　杨威：其实知道自己拿了这个奖之后，我并没有太激动，不然我在领奖台上的发言也不会那么连贯(笑……)。相比之下，我觉得当宣布黄导(黄玉斌)拿奖(最佳教练奖)时，那个激动的心情，是奥运会之后很久都没有过的。我觉得这个奖，包括其他很多奖项，都是在我奥运会拿到冠军的基础上的后续，所以真正对我有意义的奖，就是奥运会金牌，那已经足够说明一切了。
　　自己这么多年来，最感谢的人是谁？
　　教练是我们最该感谢的人。在我们没有得冠军之前，在我们身边的不是记者，不是评委，只有教练。
　　其他几名候选人也有很强的实力，你认为自己是凭借哪点胜出的？
　　可能是因为其他几个人都是单项，我的项目比较多吧，所以以后像拿最佳男运动员的，都练体操全能吧(笑……)。
　　2008年对你来说，算不算得上人生中最重要的一年？
　　算得上。这一年让我在我的事业上达到了顶峰。作为一个运动员，能够在家门口的奥运会赛场上夺得金牌，已经算是达到顶峰了。也在这一年结了婚，完成了终身大事，应该说是最重要的一年。
　　不想再参加伦敦奥运
　　过完春节之后，自己都在忙些什么？
　　过完春节就回到队里进行冬训了，前一段时间冬训也刚刚结束，现在主要是在进行恢复性训练，为全运会做准备。
　　今年这个春节是不是这几年来放假时间最长，自己最放松的一次了？
　　是的，之前几年基本上春节都没有怎么休息过，为了准备奥运会嘛。今年奥运也比完了，也没什么任务的压力了，休息的时间就会多了一点，心情也放松很多。过年的时候和杨云一起回了趟老家，也没怎么出去玩，主要是休息。
　　歇了这么长时间，感觉目前的身体状况如何？
　　还好。这段时间我体重并没有增加。我属于那种怎么吃都不胖的，不用担心这个问题。经过冬训和这段时间的训练，现在状态已经有所恢复了，下一步还会抓紧时间训练。
　　全运会有什么要求吗？
　　没有什么要求。其实像我这种老队员，已经经历过这么多，什么风风雨雨都经历过，在比赛之前就不会说给自己定一个成绩上的目标，我只要自己把自己的水平发挥出来就行了。
　　四年后的伦敦奥运会呢？
　　是不是还继续参加伦敦奥运会，这个还定不下来。但从我主观上来说，参加的可能性不大了。因为我觉得经历得这么多，自己也什么都得到了，还要怎么样呢，而且现在自己是奥运冠军，四年之后呢，什么都还不一定。在体操这个行当中，我觉得自己已经没有什么遗憾，已经很满意，所以也就没有那个再去拼的心气和动力了。
　　杨云的意思呢？
　　刚刚结婚嘛，她也希望我能照顾家里多些，毕竟要准备奥运的话，三年看起来虽然也不长，但还是要花费绝大多数时间在训练上。
　　打算要个虎宝宝
　　有没想过自己退役之后，会去做什么？
　　应该还是会做与体育有关的事情，毕竟自己一直从事这个，离不开这个圈了。
　　有没考虑留队里当一名教练员？
　　这个现在还定不下，要全运会之后再定吧，不过还是要先和教练商量。因为我们从小就养成习惯了，做什么事都先要听教练的意思。
　　婚后有没感觉自己的责任更大了？
　　是的，必须要承担更多了。这些年杨云对我帮助也特别大，尤其是在我低落的时候，都是她陪在我身边，鼓励我。其实我和她单独在一起的时候，并不会经常表达自己的感情，所以奥运会之后，就借着几次机会，表达对杨云的感谢。
　　你曾经说过，“结婚生子”是很自然的事情，下一步准备什么时候要孩子？
　　今年要吧，明年出生，要个虎宝宝。杨云今年6月份就毕业了，这时候也该要了，再晚了也不好。
　　做好当爸爸的准备了吗？
　　这个还要做准备吗？(笑……)顺理成章的吧，估计到时候高兴都还来不及呢。

