瓦尔德内尔佩尔森：40岁大男孩 对中国如数家珍
　　记者张力报道 为了继续《体坛周报》海外探访系列，这一次记者有了新的目标——瓦尔德内尔和佩尔森。在中国，球迷们总是亲切地称他们为“老瓦”和“老佩”，他们既是与中国人争斗了近20年的对手，更是对中国感情深厚的老朋友。
　　瓦尔德内尔和佩尔森早已是中国通，因为这很可能不是他们第一次穿上唐装作秀，但绝对是最有趣的一次。
　　在结束采访之后，两位老将欣然接受了记者的请求换上唐装。佩尔森穿上深蓝色的衣服挺顺利，可是到了啤酒肚已经不小的瓦尔德内尔这里，事情就不那么简单，要不是在一名同在一家德国俱乐部打球的中国球员小孟的帮助下，老瓦还真不容易把所有扣子都搞定。
　　别看两名老将早就年过四十，却一点都不失活泼。记者刚要去跟两个人交待接下来该拍那些图片，就在拿道具的时候，性格本来还比较沉稳的佩尔森，就被“老顽童”瓦尔德内尔调动起了情绪，两个人竟然上演起了中国功夫。和性格特点相仿的是，瓦尔德内尔摆出一副进攻的架势，而佩尔森则进行防守。
　　记者的镜头没有赶上这意外出现的经典一幕，自然不会满足，因此请他俩能否重复一下刚才的武林风范。一开始瓦尔德内尔还有点不好意思，“别别，这都是我们瞎闹的，就别拍了。”但是还没赶上记者真正开始软磨硬泡，两个人就开心地重新操练开来。这一次动作有些不一样，但看上去有点慢性子的佩尔森更像是太极推手，而瓦尔德内尔则对老搭档的眼神都充满了杀气，只是手上动作不太自然，怎么看都露出了三脚猫的痕迹。
　　两名乒坛老将对于中国都实在是再了解不过了，瓦尔德内尔和林德在1980年就去上海训练，佩尔森的第一次中国之行则是在1981年。
　　当时乒乓球作为瑞典的传统项目，对很多孩子都产生了影响，老瓦和老佩也是因此走上了乒乓球的道路。事实上，当时的瑞典乒协舍得投入，让年轻球员来中国接受训练，这也为他们后来的强大打下了基础。如今瑞典乒协还想走过去的道路却感慨于财力上捉襟见肘。
　　回忆起第一次来到中国，瓦尔德内尔和佩尔森第一感觉便是马路上的自行车实在是太多了。爱玩的瓦尔德内尔有些炫耀地告诉记者：“第一次来到北京，我就把几乎所有名胜都去过了，还有过在故宫跑步的经历。”后来他们又因为比赛等各种活动，不知多少次来到中国，以至于实在想不起来具体的次数，两位瑞典乒乓球常青树成为中国改革开放发展的最好见证者，他们感慨中国的发展速度，并表示也许是太快了，瓦尔德内尔表示：“深圳三十年前就根本不存在，上海现在更像是纽约，我很喜欢，北京则有着特别的意义。”而佩尔森最喜欢的是杭州，大连和青岛也不错。
　　在中国，食文化向来都被放在很高的位置。这一点在瓦尔德内尔和佩尔森身上也绝对可以得到体现，两个人无论到哪参加比赛，都会去找当地的中餐馆。
　　瓦尔德内尔还颇有心得地告诉记者：“瑞典真没好吃的中餐馆，做出来的味道都差不多，为的是适应欧洲人的口味。我觉得德国的要好一些，荷兰中餐馆也不错，当然最棒的还是在英国。”和波尔一样，两位瑞典人也最喜欢北京烤鸭，佩尔森还开玩笑说：“我可不像广东人那样什么都吃……”
　　中国人和欧洲人的思维方式有什么区别？对于这样的问题，一直嘻嘻哈哈的瓦尔德内尔却首先陷入了沉思，然后给出了自己的回答：“每一次都能感觉到中国人的友好，他们更习惯于考虑整体，而欧洲人则更加自我和谨慎一些。”至于平时和中国运动员之间的交流，佩尔森表示和孔令辉和马琳之间的交流还不错，“马琳甚至还会说几句德语，但不是很多，至于蔡振华？和他的交流似乎有些困难。”
　　相关阅读：
　　佩尔森：横滨世乒赛后告老还乡 为照顾太太移居挪威
　　老瓦佩尔森交锋纪录谁占优？ 两位老友“各执一词”
　　瓦尔德内尔退役生活：嗜酒如命 感慨瑞典乒球衰败

