刘璇自曝恋爱已近八年 拍电影曾经堕马一度失忆(图)
　　新浪体育讯　刘璇应邀担任3月22日在沙田马场举行香港大赛的嘉宾主持，15日先以特别嘉宾身份现身马场，不过伊人抱恙上阵，已经咳嗽两个月的她至今仍未痊愈。刘璇在情人节和同事爆料，透露自己有一位拍拖已经7、8年的男友，并且彼此感情稳定，不过她仍很热爱工作，暂时还没有结婚的打算。 
　　刘璇在情人节当天抵达香港，便只能跟同事一同过情人节，没有收到鲜花，当被问到有否异性追求时，她最初表示不知道，其后却自爆有一位在一起已经七、八年的男友，由于她仍想专心工作，不想停下来，所以暂时都没有结婚的计划。说到男朋友是否对自己无法在情人节陪伴而生气时，刘璇说：“男友都很忙，他在中央艺术学院任古典音乐教师。” 
　　请教陈慧琳调整心态 
　　陈慧琳将会做8月妈咪，刘璇听到对方有喜开心不已，她兴奋地说：“太好啦，要恭喜啦，我会打电话给她。”刘璇表示无论性别，男宝宝女宝宝都好。并表示，陈慧琳向来都很瘦，因此看不出来她已经有喜了，相信陈慧琳在分娩之后也会尽快瘦身的。有记者问刘璇：“连陈慧琳这样的女强人都要生宝宝了，自己会不会羡慕呢？”刘璇则机智地回答说：“这个我会找Kelly咨询来调整心态。” 
　　曾经堕马 一度失忆 
　　刘璇曾为接拍徐克电影练习骑马，发生堕马意外，她说：“当时堕马后有半小时短暂失忆，完全想不起自己的名字和身在何处，现场工作人员也不敢把我乱动，所以没有送去医院，幸而之后没有大碍，虽然最后该片接拍不成，经此一役对骑马怀有恐惧感，其后再接拍一部需骑马的剧集，剧组都以道具取代马匹了。” 

