周洋被取消资格究竟为何 惨重代价让中国再丢一金
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，2009年世界大学生冬季运动会短道速滑女子3000米赛场，肩负着中国夺金希望的周洋因整组被判消极比赛取消资格，而中国队也因此付出了丢掉3000米金牌的惨重代价。中国领队王春露在接受记者采访时候详细讲述了中国队的战术安排。
　　在今天下午的短道女子3000米比赛中，中国选手在预赛中均顺利晋级。在半决赛时，曾夺得中国代表团首金的周洋与队友孙琳琳被分在半决赛第一组。第一次出发之后，裁判认为认为选手消极比赛，导致所有选手重新回到起点再出发。第二次出发之后，领滑的是一名俄罗斯选手，由于中韩夺冠大热周洋和郑巴罗为保存体力，并未出来领滑，导致队伍的推进速度仍然较慢。大约一圈后，裁判长再次吹响了哨声，再一次认定所有选手消极参赛。结果所有的选手因此而失去了继续比赛的资格。
　　根据规定，两次被判罚消极比赛，将被取消继续比赛的资格。对于这一判罚，中国短道速滑队领队王春露在接受采访的时候表示：“因为我们要看住韩国的对手，她们不动我不动 这个战术是正常的。”
　　“对于3000米的比赛来说，战术安排是非常重要的，而王春露进一步解释说，我们和韩国队的损失都是一样的。我们损失了周洋和孙琳琳，韩国队的夺冠热门郑巴罗也无缘决赛。”
　　在最后的决赛中，韩国选手崔正媛以微弱优势率先冲过终点摘得金牌，刘秋宏获得亚军，另一名韩国选手金慧景获季军。中国小将孟晓雪位列第四。
　　从这个结果来看，中国队的损失也显然超过了韩国队，毕竟周洋是2008年国际滑联短道速滑世锦赛单项赛女子3000米冠军，她的出局也成为了中国女队丢掉这枚金牌最重要的原因之一。
　　(xinti)

