神勇傅家俊能否再胜奥沙利文 火箭两软肋恐酿苦果
　　新浪体育讯　斯诺克2009威尔士公开赛首轮战罢，继中国名将丁俊晖成功晋级之后，傅家俊也传来捷报，以5-4力克奥布莱恩闯进16强。与丁俊晖相似的是，傅家俊也将在今晚第2轮迎来严峻考验，与世界台坛第一人奥沙利文为一张8强门票展开争夺。
　　从上一轮比赛看，尽管傅家俊在比分上只是决胜局险胜，但傅家俊赢得的却是一场高水平的攻防大战：9局比赛共出现8次单杆50+，傅家俊则轰出单杆101分和目前最高分142分，其余时间两人也上演了精彩的防守战。总体来看，傅家俊虽略有失误，但在主动进攻和连续得分方面都做得有声有色，基本发挥出了水准。
　　傅家俊的对手奥沙利文则以5-2击败了戴维斯。奥沙利文的表现只能以一般来评价，开局阶段状态平平，在2-0领先的情况下被戴维斯打出破百连扳两局后似乎才找到一些动力，也打出一杆破百。除此之外火箭只有一次单杆58和63分，几乎不见一杆制胜。
　　从双方的状态对比看，傅家俊无疑处在上风。而奥沙利文在1月份大师赛前更换了新球杆，尽管成功夺冠，但仍然表现出一定的不适应，特别是在加强塞走位和大发力球上表现出与其一贯水准的差距。尽管不排除火箭不重视戴维斯首轮保留实力的可能，但以傅家俊当前的状态，只要控制好失误，尽量避免留给火箭太简单的上手机会，还是有四成以上的胜面。
　　与其他球员间较量不同的是，有火箭参加的比赛，胜负更多地取决于奥沙利文自身的比赛态度，双方的状态差别反而在其次。在轻松赢与老球王一战后，奥沙利文又发出言论，称威尔士公开赛奖金过低，无法给他带来足够的动力。言语中流露出其并未专注于如何在球台上赢取胜利之意。此言一出，奥沙利文在本届威尔士赛上的前景似乎并不美妙。
　　当然，能激起奥沙利文斗志的因素除了奖金，还有一点就是他比赛中的对手。傅家俊可以算作是对付奥沙利文颇有心得的一名球员，在于傅家俊是以稳著称的选手，具备良好的抗压及控制比赛节奏的能力，这与奥沙利文追求行云流水、快刀斩乱麻的风格恰好“相克”。在两人历史交手战绩上，傅家俊基本占到一半的胜率。近几年两人最著名的一场交手是07年大奖赛决赛，当时傅家俊9-6取胜夺冠令奥沙利文饮恨。正是因此，在本赛季大奖赛两人再会时，本来状态一般的奥沙利文憋足了劲，在一场快攻战中5-1横扫傅家俊。不过成功复仇之后，没有人知道火箭对傅家俊是否仍然“感冒”，特别是在“动力不足”一说的背景下。因此，无论从上一次惨败的教训看，还是从本次火箭自言没动力的方面讲，傅家俊的最佳策略都是不要与火箭正面拼进攻，做好打拉锯战的准备。
　　赛前，奥沙利文从小崇敬至今的父亲临时获释与爱子团聚。奥沙利文曾经表示，父亲是其征战球坛的根本动力，并流露出父亲获释自己就有可能退役的想法。现在父亲出狱的一天即将到来，但这一点对奥沙利文本人在赛场上的态度有怎样的影响，只有他自己最清楚。究竟是奥沙利文只是在放烟雾弹而状态会随赛程渐入佳境，还是傅家俊以顽强再次击败世界第一，今晚9点的比赛将为我们揭晓。
　　(高博)

