知情人暴高校体育特招黑幕 2.3万就能搞定层层关卡
　　普通高校招收的高水平运动员，俗称“体育特招生”，这是高校中一个特殊群体，他们凭借体育方面的一技之长，迈入高校大门。虽然进入高校之前，他们必须参加招生院校组织的体育专项测试，但这其中的种种“猫腻”，几乎成为“众所周知的秘密”。昨日，记者联系上了曾参与国内某知名体育院校高水平运动员测试、后来又帮助一些人通过了测试的O先生，他向记者揭开了冰山的一角。
　　每个年级至少5名“水货”
　　先生直言不讳地告诉记者，他曾经就读的这所体育院校中，在运动系的某些专业，每个年级至少都有5、6名一点相关专业基础都没有的学生，“但他们无一例外地通过了入学之前的体育专项测试。”
　　据O先生介绍，每年3、4月，全国各院校组织的高水平运动员体育专项测试都会大张旗鼓地进行，“由于监考大都由招生院校自行组织、安排，这里面的操作空间大得去了。”
　　此外，每年的高考加分资格认定考试，如今也备受质疑，“每年一地的考生至少几千名，其中的猫腻就更多了，比如代考、改成绩、服兴奋剂等等。你想一想，一旦通过测试，高考就能加20分，这20分要压多少人下去啊！”
　　2.3万元买通层层关卡
　　;随后，O先生给记者讲述了一段他曾亲自参与的暗箱操作，“帮助”一名篮球水平很低的Z学生花费2.3万元，进入了他所在体育院校运动系的篮球专业。
　　事情发生在2003年，Z学生找到O先生，希望他能帮忙“勾兑”，以通过篮球专项测试。不过，Z学生既没有国家二级运动员证书，也从未在省级比赛中获得名次，根本不符合教育部规定的报名条件。“只要有关系，证书不是问题。”O先生说得很直白。他托人帮忙，很快就帮Z学生搞到了一张二级运动员证书，Z学生为此破费3000元。
　　随后就是该体育院校组织的专项测试，Z学生又交给O先生2万元。O先生找到了该院校的一名监考老师，将其中的1.5万元交给了对方，他自己收取了5000元介绍费。为了保证Z学生的测试更加稳妥，监考老师又将其中的5000元分给了同组的考官。最后，Z学生如愿以偿进入了该体育院校。不过，入学后系里组织的第一次篮球比赛，他就原形毕露。
　　“中间人”已形成一个群体
　　从O先生的讲述不难听出，帮助考生通过体育专项测试的利润相当大。O先生承认，他先后3次参与暗箱操作，“有更厉害的，他们以此为生，把‘中间人’当成一种职业。”
　　O先生给记者算了笔账：帮助一名考生通过体育专项测试，至少能分到5000元，“测试一年一次，如果他关系过硬，每年能运作7、8名考生，就这一件事的年收入就有3万多元。”但O先生向记者强调，他们只负责帮助考生通过体育专项测试，“至于随后的文化考试，能不能过是考生自己的事。”
　　除了中间人之外，部分参与体育专项测试的监考老师也因此获利。据O先生介绍，收了考生钱的监考老师往往会相互帮忙，“比如你帮我的考生过关，我帮你的考生通过，他们拉帮结派，暗箱操作的把握就更大了。”
　　当然，中间人的行业存在很大风险。O先生告诉记者，他就知道一起收了考生钱，却没有把事情办好的例子，“收钱的人不是直接监考老师，他收了钱后，虽然提前给相关监考老师打了招呼，但中间出了一些差错，结果考生没有通过测试。家长就找到学校闹，这名中间人最后被处分了。”本报记者

