林丹心中2008最佳是邹凯和张怡宁 自言人气难比刘翔
　　(记者 李旭)2008年，林丹并不是一帆风顺。韩国公开赛与主队教练李矛的冲突让他陷入了是非的漩涡中；5月的汤姆斯杯团体赛完败给李宗伟，他再一次被推上风口浪尖。
　　但唯有砥柱中流者方能真正显现出豪迈，林丹凭借自己的坚持最终站上了奥运会的最高领奖台。这是羽坛份量最重的一枚金牌，谁也不再有理由来诟病“超级丹”的称号。
　　不过，羽坛的“世界第一人”却不敢当中国体坛2008年“最风流人物”，“如果我是评委的话，会把男女最佳运动员的选票投给邹凯和张怡宁。”
　　问：最近在做些什么？
　　答：从21号开始，全队进行了为期7天的军训。这几天北京的室外气温在零摄氏度以下，风也很大，大家都练得非常苦。但我们感到很值得，军训不仅磨练了大家的意志品质，也使得全队的凝聚力空前团结。军训结束之后，我们就进入了新周期的第一次冬训。
　　问：到了年终评选最佳的时候。如果有一个奖项评选这一年度的最佳男、女运动员，你认为谁最当之无愧？
　　答：如果我是评委的话，会把男女最佳运动员的选票投给邹凯和张怡宁。邹凯那么年轻就在一届奥运会上拿到了3块金牌，平了李宁的纪录，可以说是创造了一个小小的神话。张怡宁的当选更是顺理成章，乒乓球是国球，张怡宁无论从球技还是形象上都无可挑剔。
　　问：北京奥运会给你印象最深的是什么？
　　答：志愿者吧。北京奥运会的志愿者是我经历过的历次世界大赛中最出色的。她们的热情、微笑总能带给人春天般的温暖；而且她们的业务水平也很高，能够为大家提供有效的帮助。我想通过志愿者这一个环节，便能体现出整个北京奥运会在赛事组织方面的成功。
　　(林丹24岁的生日是在北京工业大学体育馆度过。2007年10月14日是“好运北京”国际羽毛球邀请赛的最后一天，也是林丹的24岁生日。男单决赛击败鲍春来之后，林丹并没有马上离场。在全场观众的注视下，10名志愿者手持鲜花跑入赛场，此时全场数千人唱起了“祝你生日快乐”。)
　　问：08奥运会上让你最感动的瞬间？
　　答：最感动的瞬间出现在同李宗伟的决赛。当自己拿到最后一分的时候，整个北工大体育馆都沸腾了，球迷们不断呼唤着我的名字，不断高喊着“中国，中国”，我觉得自己身体里的血管都在喷张。
　　能够拿到这个冠军和球迷们的支持分不开，从第一场比赛开始他们就不遗余力地为我加油，给了我很大的动力和激励。
　　问：08年是否有遗憾？
　　答：没有遗憾。奥运会一直是自己长久以来的梦想，非常幸运，能够在家门口梦想成真。
　　问：如何看待刘翔奥运会上退赛的事？
　　答：我想如果不是万不得已他肯定不会做出这样的决定。刘翔身上承载了太多人的希望，从某种意义上来说，这种希望对于运动员来说就是压力。当刘翔退赛的时候，很多人会不满意这样的结局。但我知道不到最后一步，他肯定不会这样做，因为我们都是运动员，赛场是我们的舞台，尤其是在家门口，我们多么希望能在亿万人的注视下展现自己。
　　(其实林丹在奥运会上也背负着常人难以想象的压力。男单代表着国际羽坛的最高水平，而且中国羽毛球队也有着奥运会的夺金任务。备战北京奥运的日子里，林丹坦言很长一段时间都十分焦虑，常常发脾气。甚至为了吃饭吃多少而烦恼，“吃多了不行，吃少了没力气，经常无缘无故地发脾气。” 训练中被林丹摔掉的球拍可以编成一个排，而有时别人好意的“加油”鼓励都会让他觉得沉重。)
　　问：许多人认为奥运会后你在未来至少4年会比刘翔更有人气，你怎样认为？
　　答：不会吧。因为刘翔代表的不仅仅是中国，也是代表着亚洲。中国在田径项目上的成绩不太好，刘翔的表现是突破，具有开创性质，因此肯定受到最为广泛的关注。而在羽毛球的版图上，现在整个亚洲的水平要高于世界其他地方。
　　当然，我希望羽毛球能够在未来有更好的发展，也希望能够通过自己的努力让更多的朋友爱上羽毛球这个项目。
　　问：拿奥运金牌的秘诀是什么？
　　答：(思考了一会)没有什么秘诀，如果有的话只能是刻苦和勤奋。
　　(赛场上的林丹总是激情四射，虎虎生威。在训练中，林丹也从不插科打诨，飞身、鱼跃，一个都不能少。)
　　问：你希望自己的运动生涯能够再打几个四年？
　　答：希望还能出现在伦敦奥运会的赛场上。
　　(想要实现这个愿望，林丹觉得必须改变继续打球的态度，学会“享受羽毛球”。林丹的享受之道并非如周蜜、王晨般可以随性地安排训练、缩短训练时间，而是“每一场比赛都把最好的东西展现出来，尽量去做好每一个细节。”对他来说，赢球的欲望不再成为压力，而是把羽毛球的每一个技术环节都发挥到极致的快感。)
　　问：是否给自己在09年设定了新目标？
　　答：分阶段吧。目前主要是好好训练，完成冬训任务。然后打好苏迪曼杯和世锦赛。
　　问：对谢杏芳的评价？对她最想说的一句话是什么？
　　答：我一直都认为她是一名非常非常优秀的女单选手。虽然没有拿到北京奥运会的金牌，但她蝉联了两届世锦赛的冠军。她的身体一直不太好，肠胃、腰都有伤病，能够坚持下来让人敬佩。不过，既然已经决定继续打下去，那么就要为自己树立新的目标，有新的追求。(谢杏芳则笑着回应，“林丹通常比我们教练还要求高。”)
　　最想说对她说的一句话是，她可以在今后的日子里心想事成。
　　问：新一年对读者、观众的祝福？
　　答：祝愿大家身体健康，万事如意。

