解析竞聘国字号主教练四法宝：态度低调 能说会道
　　本报记者 郭剑
　　2008年北京奥运会之后，中国体育界花了将近半年时间用于调整和恢复，随着全运会的日益临近，各地方队已开始积极备战，而在这之前，几大国字号队伍的主教练竞聘，几乎成了各项目国家队确定今后走向的最大标志。
　　记者在采访中发现，各项目国家队的竞聘程序大都采用常规手段——笔试、演讲和答辩，而对于“竞聘是否只是形式主义”、“教练员对竞聘是否用心准备”等问题，各中心的回答如出一辙：竞聘的目的是为了延续举国体制的优势，因此，参加竞聘的教练都很严肃认真。另外，中心组织的评审组，除了领导还有各类专家，也有的项目充分听取运动员意见来决定主教练人选。
　　这意味着“竞聘”已经被中国体育人摆到了极其重要的位置，在竞聘中获胜，也成为教练员们需要首先跨过的障碍。
　　于是，教练员们为竞聘各显神通，但他们采用的办法，实际上也并不复杂。
　　 竞聘法宝之一：态度低调
　　“竞聘”对于中国足协来说并不新鲜—和历来采用的“领导任命制”相比，足协中层领导干部早就是竞聘的成功者了。
　　“足协从2000年就开始内部竞聘了，这是国家体育总局的规定，各中心都是每两年内部竞聘一次。”一足协工作人员告诉记者，“当然，有竞聘就有竞争，但都不是很激烈，大家都心中有数。只不过这次国家队暂时不请洋帅，所以就要让几个本土教练竞聘，这在国家队还确实是第一次。”
　　但面对国足如此重要的一次竞聘，参与者不约而同地选择了低调，有的甚至表示“还没做最后决定”。
　　沈祥福和高洪波两名京籍教练，被很多媒体认为是最接近国家队帅位的人选，一位选帅组的老教练也认为他俩的业务能力得到了大部分人的认可，比如沈祥福当年带国青队在世青赛上的表现让人满意，高洪波则带长春亚泰夺得过中超冠军。“但是，他俩的性格都比较内向，不是那种铁腕教练，即便是沈祥福带国青和国奥一天三练，也是因为外界的压力。”
　　性格内向就难以排解压力，中国足球队历任主教练中，除了米卢，没有人能功成名就全身而退，这也是老教练认为沈祥福和高洪波执教国家队所面临的最大困难。
　　根据足协工作人员透露的信息，各地方足协和俱乐部这两天都会收到有关国字号主帅竞聘的通知，名额一共有4个，分别执掌国足、国奥、国青和国少。“我们估计这次竞聘会很激烈，特别是国足的主教练。”该工作人员介绍说，“另外，国奥队明年还要参加伦敦奥运会的预选赛，所以，也不排除竞聘国足主帅失败的教练再去竞聘国奥队教练。”
　　“面试、答辩和笔试，竞聘程序一共有3道关，面试肯定是最重要的，竞聘教练不但要讲明白自己的执教思路，还要回答选帅组的问题。”
　　不过，目前只有长春女足教练李华筠公开表示要竞聘国奥队教练，其余的竞聘者现在都守口如瓶，这也充分反应了中国足球的低迷现状——谁都不好意思大张旗鼓地抢当国足主帅。
　　竞聘法宝之二：能说会道
　　据举摔柔中心传出来的消息，本月底为选拔教练员举办的摔跤学术演讲论坛就要拉开序幕。届时，来自全国各地的教练均可报名参加演讲，而这次演讲同时也是中国摔跤队教练所要面临的第一个测验。
　　“摔跤队教练员要能说，敢说，会说。”举摔柔中心摔跤部部长董生辉说，“我们让教练在论坛上演讲，是因为演讲本身就是学习的过程，这样可以让教练们认真地研究项目规律，如果教练对这个项目理解得很透，那他自然就有的是话说，这也是我们学习科学发展观的一种方式。”
　　“到了现在这个阶段，我们的教练应该从传统的吃苦型向智慧型转变，教练本身就要多研究、多学习、多探讨。”董生辉说，“另外，如果教练心里明白，嘴上却说不出来，那也会影响训练质量，所以，会‘说’非常重要。”
　　据董生辉介绍，经过两年多的观察，他感到“师傅教、徒弟学”这种传统的训练方法应当有所改变。教练员不能局限于自己的经验，要认真学习并掌握项目的规律、规则、对手、国际形势，再根据自身特点指导运动员训练。
　　“除了教练员的演讲，我们还计划改变现有赛制，增设积分赛，教练员的演讲就安排在赛区，我们要求教练员每人每年要参加3场演讲。”
　　董生辉更大胆的设想，是关于国家摔跤队总教练和副总教练的设置，“喜欢摔跤项目，但可以不太懂摔跤技术。”
　　“总教练和副总教练是把握队伍发展方向的，他们必须具备扎实的理论基础，但具体技术教学，是下面各级别教练的事情。”董生辉说，“全运会一结束，就要组织总教练和副总教练的竞聘。总之，队伍的成绩和教练员水平的高低有直接关系，竞聘就是要找到最合适的教练员。”
　　同属举摔柔中心的举重队，男队总教练陈文斌和女队总教练马文辉通过竞聘继续留任，而近年来两人在接受媒体采访时表现出的语言能力，也早就颠覆了“举重教练通常嘴笨”的陈旧观念。
　　竞聘法宝之三：资历深厚
　　和足球教练竞聘前的低调相比，“老枪”王义夫通过竞聘连任国家射击队总教练的过程显得格外平淡，以至于有人发出“王义夫参加竞聘也就是走个过场”的感叹。
　　奥运会“六朝元老”的资历，是王义夫信心百倍的强大基础，射击射箭运动管理中心刚刚发出竞聘通知，王义夫就在接受媒体采访时表示，自己还希望率队征战伦敦奥运会。
　　“中国射击队在北京奥运会上拿了全部10枚金牌中的5枚，在下届奥运会上要想突破这个成绩很难。不过，我和队员都有信心继续取得好成绩。”王义夫说，“这也是我竞聘射击队总教练的奥运目标。”
　　实际上，没有人与王义夫竞争这一职位，而王义夫宣布参加竞聘，也让其他教练对这个职位失去想法。
　　相对而言，在中国射箭队，由于没有王义夫这样的老资格教练，媒体也很少关心。
　　“基本上还是奥运会那套班子，教练对于竞聘也不是特别积极。”射箭部部长周元说，“和射击相比，射箭还没有受到很多人的关注。”
　　同样以资历优势在竞聘中取胜的还有国家乒乓球队的刘国梁和施之皓。刘国梁在中国乒乓球队的地位极高，而他在2003年成为男队主教练之后，中国男队只在2004年雅典奥运会上丢过单打金牌。
　　北京奥运会男单包揽前三、团体顺利夺冠，完美的成绩让刘国梁找不到同他竞争的对手，而当了13年教练的施之皓战胜孔令辉竞聘女队主教练成功，也说明徒弟孔令辉执教仅3年的资历还无法和“老师”相比。
　　“我年轻一些，想创新，不过施指导的优势更大，他经验更丰富，人也更沉稳”，孔令辉说。
　　“竞聘投票的结果，孔令辉的票数和施之皓没法比，施之皓占绝对优势。”乒羽运动管理中心主任刘凤岩说，“刘国梁和施之皓继续连任也在大家的意料之中。”
　　竞聘法宝之四：人气大旺
　　去年年底，一共有12名教练竞聘男女花剑、男女重剑4个项目的主教练，虽然其中男子花剑队主教练一职只有王海滨一人递交了竞聘申请，但自剑中心对于这一情况没有感到一点奇怪：没有人会和王海滨争这个位置，他的人气大家都很清楚。
　　无论是运动员还是退役成为国家队教练员，王海滨的形象始终很阳光，业务水平也得到队员的肯定，更何况他在中心的人缘极好——这样的教练想不连任都难。
　　和王海滨轻松连任相比，男子重剑队教练的竞争者多达5人，最终，原女子重剑队教练赵刚竞聘成功。据记者了解，经过8名评委的打分和评判，赵刚仅以微弱优势胜出，这说明竞争者之间的水平旗鼓相当，竞聘之前谁也不敢保证自己能成功。
　　同样发生在去年年底的国家围棋队主教练竞聘，俞斌最终战胜马晓春，凭借的也是众望所归——经过44名国家队和国少队的棋手投票，俞斌的票数将近90%。
　　“我知道没什么人会给我投票。”马晓春在得知竞聘结果后说，“这也很正常，我参加竞聘前就有预感。”
　　此前，马晓春任中国围棋队教练组组长，成绩斐然，不输女队教练俞斌。之所以惨败，正是因为他偏于孤傲的个性而得不到大多数棋手的支持。
　　“女队和国少队的，肯定都投俞斌的票，毕竟和马晓春比，俞斌好相处一些。”有专家分析说，“国家队的大部分人也投票给俞斌，因为俞斌总在对局室，经常和大家摆棋。”
　　“我竞聘国家队主教练，不是为了个人，我的一切都是围棋带来的，如果我竞争不到国家队主教练，就接着当女队教练。”俞斌说，“现在竞聘上主教练并不意味着成功，这只是刚刚开始。”
　　在聪明人扎堆的中国棋院，俞斌朴实憨厚的性格为他赢得了大量的人气，这也是他当上总教练的最大原因。
　　本报北京2月14日电

