姚滨点丹昊三连冠意义 温哥华实现金牌零突破？
　　新浪体育讯　2月22日，第24届世界大学生冬季运动会张丹/张昊以完美表演夺得双人滑冠军，其中自由滑127.00分更刷新两人自由滑职业生涯最高分。赛后中国花样滑冰队总教练姚滨接受采访，点明两人夺冠的两大意义，并对2010年温哥华冬奥会中国花滑金牌零突破进行展望。
　　已经蝉联两届大冬会花样滑冰双人滑冠军的张丹和张昊都是土生土长的哈尔滨人，而本届大冬会也是这一大赛首次在哈尔滨举行。能在家门口实现三连冠是两人的心愿，此番家门口夺冠心愿圆满，是张丹/张昊夺冠的第一大意义。
　　第二个，则是为明年的温哥华冬奥会起到重要的练兵作用。虽然大冬会只是大学生的比赛，并不是世界全部高手之间的竞争，但也是世界大型综合性赛事，张丹/张昊轻松自如的夺得冠军，对自己的比赛经验也是一种积累。对于明年的温哥华冬奥会，也是重要的练兵。
　　新赛季开始，张丹/张昊采用全新曲目，改走抒情路线。短节目的《乘着歌声的翅膀》和自由滑的《长江》全部采用新的编排，两人放弃了此前熟悉的快节奏曲风，改走抒情路线。对于两人之后的安排，姚滨教练表示依旧是改风格：“从快节奏到抒情，主要是要让观众尤其是裁判带来一种耳目一新的感觉。”
　　前不久结束的国际滑联花滑大奖赛总决赛上，中国组合庞清/佟健强势卫冕，而张丹/张昊摘银。本次大冬会上，张丹/张昊再度以创职业生涯新高的成绩夺得冠军。中国两对双人滑近期强劲的表现，也让姚滨在接受采访时冬奥金牌“零突破”成为追问的问题之一。对此，姚滨教练显得非常的内敛含蓄：“虽然近期我们的成绩似乎是排在前面，但是这并不表示我们在冬奥会上就具备了绝对的夺金实力。”
　　姚滨教练接着分析了目前世界双人滑的形势：“上次国际滑联总决赛，中国队夺得冠军和德国组合四次重大失误有关系。如果对方是正常发挥的话，还是德国组合实力比较强一点。”
　　对于温哥华冬奥会的目标，姚滨教练则谦虚的表示：“和都灵冬奥会一样，滑出中国双人滑的风格、水平、精神和状态就可以了。”
　　(xinti)

