田联最新排名刘翔止下滑势头 魔兽博尔特笑傲群雄
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，国际田联今天公布了最新一期的110米栏世界排名，相比上周，飞人刘翔暂时止住下跌的势头，排在第20位；高居第一的依然是古巴北京奥运会冠军罗伯斯。而在总排名方面，牙买加飞人博尔特笑傲群雄。
　　上周世界排名刘翔从第17位下滑到了第20位，再度创出了近年来的新低。不过本周刘翔的最新排名并没有继续下滑，依然维持在了第20位，但随着去年室内世锦赛夺冠积分即将失效，刘翔的世界排名恐将继续下跌。
　　与刘翔一样，史冬鹏的世界排名同样止住了连续三周下跌的态势，但因为在全国室内赛没能夺冠，所以第27位的排名并没有上升。前50中另一位中国选手，刘翔的师弟谢文骏下滑一位，暂时排在了第38位。
　　虽然因伤彻底退出了本赛季的室内赛，但是古巴天才罗伯斯110米栏世界第一的位置依然没有人能够撼动，由于罗伯斯的有效积分都是在去年室外赛季创造的，所以短期内几乎不可能有人存在超越他的可能性。美国三杰奥利弗、佩恩和特拉梅尔分列第二到第四位。排名第五的是复苏的法国2005年世锦赛冠军杜库雷，他也将是今年罗伯斯的主要对手之一。
　　罗伯斯1460的高积分不仅在110米栏排名一枝独秀，而且在田联总排名上，他也仅次于牙买加魔兽博尔特一人，当然，由于博尔特在北京奥运会上的惊人表现，取得了1557分的恐怖高分，罗伯斯与他的差距还是比较明显。另一位牙买加飞人，前世界纪录保持者鲍威尔重返世界前三，上周排名第三的埃塞俄比亚中长跑天王贝克勒退居第四。
　　女子总排名榜上，刚刚在布勃卡纪念赛连续两次刷新室内撑杆跳世界纪录，成为室内跃过5米女子第一人的伊辛巴耶娃依然领跑群芳，俄罗斯撑杆跳女王积分达到1474分。肯尼亚800米名将杰里默和埃塞俄比亚中长跑天后T-迪巴巴分列第二和第三位。
　　以下是详细排名与积分：
　　(新人)

