外媒为中国篮球瞎操心 无控卫？邓华德应更学禅师
　　当可爱的《纽约时报》又一次为中国篮球鼓与呼时，我的第一反应竟是，找出N年前同样由他们刊发的一篇报道，瞧瞧作者是不是同一人。
　　还好不是，因为两篇文章的落差实在太大，凭一己之力恐怕实在难以承受。将近八年前的2003年11月23日，《纽约时报》刊登了一篇题为《人民篮球》的文章，全部内容撇开不谈，留给人们印象最深刻的一句，则是“陈江华(微博)有希望成为2008年奥运会给姚明传球的人”。文章的作者，名为杰夫·科普伦。
　　而眼前的2011年7月18日，还是《纽约时报》，但作者变成丹·莱文，文章标题叫做《中国篮球没有做好准备迎接后巨人时代》，同样也有一句话给人印象深刻：“中国男篮美籍主帅邓华德接受采访时表示，13亿中国人里竟然找不出一个(组织)后卫。”
　　八年不短，八年已将陈江华变得，习惯的沉默中还多了几缕沧桑。八年挺快，八年早将刘炜(微博)从风华正茂变成沉稳老将，他身后却还是没有一个合格的接班者。屈指算来，这飞速闪过的八年，也许是中国篮球历史上最够开放的八年，彼时执掌中国男篮帅印的是一个美国人，此时率领中国男篮重新起航的还是一个美国人，只不过其中藏着的玄妙则是：八年前的中国篮球并没有憧憬中的那么前途光明，八年后的中国篮球也没有抱怨的那么糟糕。
　　外人这般跳跃实在可以理解，他们潜意识中多少是跟着姚明这个风向标漂移的，姚明崛起则代表中国篮球崛起，姚明离去则等于中国篮球沉沦，典型的个人英雄主义情结左右大脑。我们自己人呢？假如具体到组织后卫这个节点上，《纽约时报》反映出的前后迥异自有道理在其中，以能够跟姚明形成呼应的标准衡量，过去八年中国篮球的确未能在组织后卫位置上有任何成就，甚至在俱乐部永远打控卫的孙悦，如今在国家队的位置也变成小前锋。可即便如此，考虑到中国篮球在没有姚明以前的历史，考虑到中国篮球过去两年在等待姚明中的突围，你恐怕就不会、也不该去下同样的结论了。
　　包括已经是中国篮球“自家人”的邓华德，他也不会有太多精力去了解中国篮球之过去的。事实上，以他目前为中国男篮设立的战术体系，拥有一位德里克·罗斯那样的全能后卫是最理想的，问题是至少过去30年的中国篮球，好像从未出现过一个能够统领整支球队的超级控卫，甭说是水平决定一切，身体素质其实先已经决定了一切。换个角度说，我真不认为这是邓华德针对本届中国男篮的直抒胸臆，而更多是他脑海中的一厢情愿，菲尔·杰克逊还永远缺一个超级控卫，不也照样该干嘛干嘛？
　　这并不代表，中国篮球不需要出色的组织后卫，最起码的道理是，中国篮球在“后姚明时代”重归“快准灵”，组织后卫绝对不敢成为拖后腿的短板。刘炜一旦退役，中国男篮就会出现类似20多年前的情形，当时的中国队在孙凤武退役之后，同样是苦于没有好控卫，老帅蒋兴权最后的办法是用实际上打得分后卫的吴庆龙挑担子，可那么着闯进世锦赛前八不说，很快阿的江、李晓勇也都各领风骚，你说当时算是危，还是机？
　　回到眼前，甭管美国人怎么操心，就像于澍龙这样的，大家不妨多些耐心等等。再说，陈江华、刘晓宇(微博)(微博)们也还可以有盼头。

