丁宁失直通世锦赛良机 含金量足之冠难掩最大软肋
　　新浪体育讯　北京时间2月20日晚，卡塔尔公开赛女子单打1/4决赛结束，中国小将丁宁以2-4负于韩国削球手朴美英无缘四强，从而失去了连拿两站单打冠军直接获得横滨世乒赛单打比赛的机会。这也是她继今年克罗地亚公开赛负于韩国削球手金景娥后再度输给了削球手，再一次暴露了她的致命弱点。
　　三负削球手参加世乒赛单打蒙阴影
　　小将丁宁在上周的科威特公开赛中表现出色，先后击败帖亚娜、姜华?、郭跃等世界名将获得了含金量十足的女子单打冠军，成为唯一一个有可能通过连续获得科威特和卡塔尔两站公开赛女子单打冠军从而直接获得今年横滨世乒赛女子单打席位的选手，在本次卡塔尔公开赛通往八强的路上她没有遇到特别强的对手，但今天在1/4决赛上遇到了韩国削球手朴美英，丁宁打削球的能力比较薄弱，这对她又是一次严峻的考验。
　　在今年的斯洛文尼亚公开赛上，丁宁和刘诗雯的组合在女子双打比赛中负于韩国削球老将金景娥和白俄罗斯削球手帕夫洛维奇的跨国组合，接着在丹麦公开赛上丁宁又在单打第二轮比赛负于金景娥，连续地输给削球手给这位志在参加今年世乒赛单打比赛的小将的前景蒙上了一层阴影。
　　丁宁是中国女队近几年来涌现的比较有希望的一位年轻选手，她在同年龄段的国内选手中技术和成绩比较突出，也一直是中国女队近两年来着力培养的对象。但她打削球能力不是很强，主要是打削球的基本功不是很好，正手连续稳拉的能力不足，拉中突击的命中率不高。这样在对付金景娥这样的旋转强烈、削球稳健的选手就显得底气不足、失误很多。过去丁宁还输给过白俄罗斯削球手帕夫洛维奇，对国际上几名主要的削球好手战绩如此惨淡，也是中国女队选手中少见的。
　　在今天对朴美英的比赛中，丁宁依然没有明显的起色，缺乏有效的得分手段，突击失误比较多，打的又不够耐心，使得她再一次倒在了削球手的拍下。这也使得她无缘“直通横滨”。
　　致命弱点成丁宁最大软肋
　　丁宁在“直通横滨”队内大循环第一次比赛中取得了第三名的好成绩，仅次于绝对主力郭跃和张怡宁，在新秀竞争中占得了先机，加上她又在科威特公开赛上拿到了职业生涯第一个公开赛单打冠军，她参加世乒赛的单打比赛呼声很高，但本站的失利使得她的前景再度不明朗起来，曹臻、范瑛等“特殊打法”的选手虽然在队内成绩平平，但公开赛的战绩一直不错，她们还包揽了克罗地亚公开赛的女子单打冠亚军，并多次击败国外不同打法的对手，外战成绩明显占优。丁宁在今年四站公开赛中有三站输给外国选手，打削球又是其致命弱点，这也是她在竞争中最大的软肋。
　　过去中国女队曾经出现过几位实力很强但打削球能力比较薄弱的实力型选手，比如九十年代的团体世界冠军王晨、两届世乒赛混合双打亚军白杨等人，这几个人都具备了比较强的实力，在国内比赛和队内比赛都取得了很好的成绩，但很难打到国家队主力位置，王晨只参加了一次世乒赛团体比赛但并未在重要场次登场，白杨一直未能获得世乒赛单打比赛的资格，前辈的教训值得丁宁汲取。
　　目前丁宁只有18岁，她还有上升空间，接下来的训练中她必须加强打削球的基本功训练，提高自己打下旋球的能力，提高自己的正手杀伤力和突击下旋能力，才能在接下来的国际比赛中遇到削球手时不再心虚，才能使自己在激烈的队内竞争中脱颖而出。(冰雪季节)

