张琳游出两项世界第一 短池赛中国再显整体差距
　　新浪体育讯　上周末在东京结束的日本短池游泳公开赛，是北京奥运会之后中国游泳队首次参加国际比赛。尽管中国拿到了7枚金牌，且有五个项目的成绩可以排在本赛季世界短池前三名，但较之日本的23枚金牌、十个项目进入世界前三，中国仍是相形见绌。
　　张琳两胜奥运会季军
　　虽然北京奥运会后接受了脚踝手术，康复训练后随队到昆明参加高原训练的时间并不算长，但来自北京的张琳这次在日本，仍然展示了非常好的竞技状态，成为中国队成绩最好的队员，并荣膺该次比赛的最佳男运动员。
　　短短两天时间，张琳共参加了男子200米、400米、1500米自由泳三项比赛，全部夺得冠军，而且都比出了相当高的水平。
　　此次日本短池公开赛，东道主选手占了绝大多数。除了中国参赛选手选手较多外，澳大利亚、美国、瑞典、南非等都只有个别运动员前往，高水平的欧美选手更少。
　　不过，男子中长自由泳项目的水平却非同一般，张琳是北京奥运会400米自由泳的亚军；前来参赛的美国选手范德凯伊，则是北京奥运会200米自由泳的铜牌得主。
　　北京奥运会，张琳没有参加200米自由泳比赛。这次在日本短池赛200米自由泳决赛中，他却击败了范德凯伊，其200米自由泳1分43秒04的夺冠成绩，可以排在本赛季该项目的世界第四位。
　　张琳与范德凯伊还在400米自由泳决赛中进行了较量。结果，两人的成绩都超过了该项目赛季最好水平。张琳击败了范德凯伊，其3分34秒66的成绩，距离澳大利亚“中长距离自由泳之王”哈科特2002年创造的世界纪录，仅仅差0.08秒。
　　男子1500米比赛，张琳在缺少强劲对手的情况下，轻轻松松地以14分22秒47夺冠。这一成绩也是2007年以来，该项目的短池世界最好成绩。
　　独得三枚金牌、创两项赛季最好成绩，张琳今年称得上是“开门红”，也让人们看到了其在7月开幕的罗马游泳世锦赛上取得优异成绩的希望。
　　遗憾得是，张琳的主要对手、韩国选手朴泰桓并未参加这次日本短池公开赛。北京奥运会上，朴泰桓战胜张琳，获400米自由泳冠军；前不久又前往美国训练。朴泰桓很少参加短池比赛。看来，他与张琳的下一次对抗，只能等到罗马世锦赛了。
　　焦刘洋创一项世界第二
　　这次日本短池赛设男、女各17项共34项个单项。中国派出男子7人、女子22人参加了24项比赛，其中女子参加了全部17项争夺。
　　除了北京奥运会女子200米蝶泳冠军刘子歌远在澳大利亚、奥运会男子200米蝶泳第四名吴鹏有伤在身之外，中国的一线好手基本都随队参加了日本的比赛，可以说，这次日本短池公开赛是对中国队前一段冬训效果的全面检验，也是中、日两支亚洲游泳强队的又一次“短兵相接”。
　　因为北京奥运会冠军刘子歌缺席，中国女选手中最引人关注的当推北京奥运会200米蝶泳亚军焦刘洋了。奥运会上，焦刘洋游出了2分04秒72，与刘子歌一起大幅度改写了200米蝶泳的世界纪录。
　　此次日本短池赛，18岁的她参加了50米、100米、200米蝶泳共三项比赛，获得2金1铜，是除了张琳之外，中国另一名成绩最好的选手。
　　女子50米蝶泳，冠军属于瑞典32岁的阿尔沙马尔，她曾在2000年悉尼奥运会上获得50、100米自由泳两项亚军，这次在日本则独得50米、100米自由泳和50米蝶泳共三项冠军。焦刘洋获50米蝶泳第三，成绩为25秒92，落后阿尔沙马尔0.79秒。
　　100米和200米蝶泳，焦刘洋都战胜了多名日本选手，获得冠军。她100米蝶泳的夺冠成绩为56秒86，超出获得亚军的日本运动员0.54秒，此成绩可以排在本赛季世界第五。女子100米蝶泳本赛季短池世界第一，属于新加坡运动员陶李，成绩为56秒28。
　　200米蝶泳是焦刘洋的拿手好戏，她在日本短池赛上以超出第二名1秒55的优势夺金，不过，其2分04秒35的成绩也只能排在赛季第二。
　　该项目本赛季世界第一好成绩出自前不久的欧洲短池锦标赛，系瑞典21岁的格兰隆德所创，为2分04秒27。格兰隆德在北京奥运会200米蝶泳比赛中，止步于半决赛。
　　日本新人连创好成绩
　　本届日本短池公开赛，东道主的王牌选手、在北京奥运会上获男子100米、200米蛙泳两项冠军的北岛康介也未参赛，但日本在男、女项目比赛中，还是分别有4项、6项的成绩可以挤进本赛季世界前三名。
　　尤其让人印象深刻得是，日本年轻选手进步非常快，其中最具代表的是19岁的女子仰泳选手酒井志穗和20岁的男子蛙泳选手立石琼。
　　酒井志穗这次参加了50米、100米、200米仰泳三项争夺。除了200米仰泳输给了队友伊藤华英、获得亚军，其他两项均拿到金牌。
　　50米仰泳，她以26秒42、排名赛季世界第二的成绩夺冠；100米仰泳则游出了56秒15的高水平，一下将美国选手考芙琳保持的世界纪录提高了0.36秒。
　　立石琼则独得100米、200米蛙泳两枚金牌，而且两项均刷新了北岛康介保持的日本短池全国纪录。100米蛙泳的原纪录为57秒62，立石琼这次的成绩为57秒55，排赛季世界第三；200米蛙泳的原纪录为2分04秒96，立石琼这次的成绩为2分03秒80，排本赛季世界第一。
　　相比之下，中国除了张琳、焦刘洋，其他多数项目都只能用表现平平来概括。北京奥运会上，中国女子200米自由泳出现反弹，庞佳颖破世界纪录、并获得铜牌。可这次在日本，她输给了日本20岁的上田春佳，获得200米自由泳亚军，1分54秒87的成绩也只能排赛季第九。
　　女子蛙泳本属中国的强项，近两年水平大幅滑落。这次在日本，中国除了50米蛙泳获得亚军，100米蛙泳无人进前八；200米蛙泳的最好成绩，也只是孙晔的一个第七。
　　男子200米蝶泳，因为吴鹏有伤，中国派出了二号人物陈寅，谁料他输给了五名日本选手，只是以1分53秒48排位第六。日本选手以排名赛季第二的好成绩夺魁，陈寅竟落后冠军整整2秒。
　　尽管是今年的第一次比赛，又是短池比赛，中国游泳还是应该从中看到自己的差距，以便冷静地面对五个夺月后的游泳世锦赛。(厉智)

