前英锦赛冠军手握双刃剑 主场作战道出战丁俊晖攻略
　　新浪体育讯　2009年斯诺克威尔士公开赛资格赛全部结束，威尔士三雄中除威廉姆斯惨遭吉尔伯特横扫无缘正赛外，戴尔和前英锦赛冠军史蒂文斯双双经过决胜局的考验涉险闯入32强。而后者将在首轮比赛中迎战中国选手丁俊晖，两人之前仅在英锦赛中交手过一次，丁俊晖9-5获胜。
　　在与光头杀手希克斯的比赛中，史蒂文斯在2-4落后的情况下完成大翻盘，最终5-4惊险晋级。最后三局比赛耗时将近三个半小时，史蒂文斯才在马拉松大战中脱身而出，锁定一张正赛的席位。在赛后史蒂文斯也感觉一种超然的解脱：“我觉得现在轻松多了。要知道我曾经2-4落后，我想没有比这个还要糟糕的了。对于我今天连追三局逆转的表现我感到非常自豪。”
　　在威尔士公开赛的历史上，只有威廉姆斯一位本土选手赢得过该项目的冠军，主场作战往往就是双刃剑，球手往往因为压力过大而影响自己的发挥。“在自己的地盘上打比赛，每个人都希望尽最大努力赢得观众的青睐。而当你的朋友以及家人来观战的时候，你就会更加的拼命想去赢得胜利。”史蒂文斯就是一个典型的代表，在最难打的首场比赛中，在近乎陷入绝境的情况下，史蒂文斯在主场观众的助威声中神奇般的逆转了。然而，一场比赛的胜利不足为傲，晋级路上强手如林，哪个都不好对付。
　　在正赛首轮，史蒂文斯将向临时排名第14位的中国选手丁俊晖发起冲击。无论是世界排名还是近期比赛战绩，丁俊晖虽然难称得上理想，但也要略强于史蒂文斯，因此威尔士龙在比赛前也是相当的低调。“打丁俊晖我占不了什么便宜，这次我是奔着冲击他的目的去的。我想这样的一种比赛心态以及定位更加适合现在的我。”还没开打就先放低姿态，这对于史蒂文斯来说也是一个减压的有效方法。史蒂文斯也表示，这样他能够在比赛中能够更加放松。
　　“通常一个人的状态在1/4决赛以及半决赛的时候才能打出来，而之前的几轮比赛只要能够顺利晋级就可以了。”史蒂文斯说到，作为两届世锦赛亚军以及英锦赛和大师赛的冠军，他也将威尔士公开赛看做是他重返世界前16一站非常重要的比赛。能否在主场抢够积分，两年后重返TOP16，与丁俊晖的这场对决也十分关键。“本赛季就剩下两站排名赛了，所以现在我的压力也很大。在威尔士有好的成绩对于我备战世锦赛来说也有很大的推动作用。”
　　对于丁俊晖来讲，主场作战的史蒂文斯势必有着不小的压力，而比赛中在心理上拖垮对手也成为了他获胜的一个突破口。(Matt)

