威尔士赛丁俊晖擒龙晋级 将与头号克星争八强席位
　　新浪体育讯　北京时间2月18日晚，09年斯诺克威尔士公开赛首轮比赛继续在纽波特中心进行。在与主场作战的“威尔士龙”史蒂文斯三度战平后，中国选手丁俊晖连下两局以5-3胜出，晋级十六强，他将与自己的头号克星，世界排名第二的马奎尔争夺八强的席位。
　　近两年成绩都有所下滑的丁俊晖与史蒂文斯，在本赛季却都有各自有着亮点。丁俊晖不但在去年年底打出他排名赛的首杆147，还在今年年初对他的“克星”墨菲取得了两连胜；而已经开始被迫在资格赛奋斗的“威尔士龙”则闯进了巴林锦标赛的决赛。
　　此前，丁俊晖与史蒂文斯只在06年的英锦赛上交手过一次，而正是从那场9-5击败史蒂文斯后，丁俊晖已经有两年多没有在排名赛中击败世界前十六的选手了。时过境迁，史蒂文斯也已经从种子选手掉到了世界第17位。然而，本场比赛主场作战的史蒂文斯却没有让丁俊晖轻松取胜。
　　比赛刚开始，二人都还没有进入状态，几个回合之后丁俊晖在13-15落后时打出一杆59分，先下一城，但随后史蒂文斯就打出一杆71分迅速将总分扳平，并在第三局三杆拿下73分，反超为2-1。
　　第四局，史蒂文斯一个远台拼球不进留下了机会，但丁俊晖却在连得40分时没能将超分的红球从台边撞出，带着62-21的领先选择了防守。随后史蒂文斯借着丁俊晖解球后出现漏洞开始得分，却因为走位失误一杆只拿到7分，丁俊晖没有手软再添7分，69-28将总分扳成2-2。
　　休息过后，打出单杆59分的丁俊晖在第五局以86-28胜出，而史蒂文斯则在第六局直接一杆砍下86分，二人第三次战平，3-3。
　　第七局，双方在开始阶段陷入了长时间的僵持，直到史蒂文斯首先漏下机会。尽管丁俊晖在连得56分时底袋红球不进，但很快他就再次上手，71-0大比分拿下此局，4-3先达赛点。
　　关键的第八局，丁俊晖和史蒂文斯都出现了不同程度的失误，比分也在交替上升。当台上只剩下一颗红球时，丁俊晖仅以44-43领先一分。随后，丁俊晖的一杆远台帮他最终打开了局面并以72-43赢下了制胜局，以5-3淘汰了东道主史蒂文斯，晋级到本届威尔士公开赛十六强。
　　北京时间19日晚9点，丁俊晖将要在第二轮对阵他的另一位“克星”——世界排名第二的斯蒂芬-马奎尔。对于丁俊晖来讲，这才将是一场真正的考验。
　　

