黎巴嫩欲规划前天津外援 防守悍将有望助战亚锦赛
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，随着武汉亚锦赛的临近，各支球队也开始了紧密的备战工作。据《亚洲篮球网》报道，中国男篮本次亚锦赛的主要竞争对手黎巴嫩又在进行他们新的归化计划。
　　尽管之前他们已经归化了迈克尔-索斯豪尔，不过这名球员最近饱受伤病困扰，球队主教练对他的状态也并不是非常满意，所以黎巴嫩男篮准备再归化一名球员，这就是曾经效力于天津金狮队的外援达里-沃特金斯。如果不出意外，沃特金斯也将加入黎巴嫩队征战武汉亚锦赛。
　　沃特金斯在1984年11月8日出生于新泽西，他身高达到了2米11，体重109K公斤，在美国读大学时效力于雪城。NCAA时代，沃特金斯是一名非常出色的防守球员，他的盖帽能力尤为出色，大四赛季，沃特金斯场均能够贡献3.4次盖帽。随后，沃特金斯在2007年参加了NBA(微博)选秀，不过他并没有被选中。随后沃特金斯与国王队签下无保障合同，打了9场NBA比赛后就被球队裁掉了。
　　2008-09赛季，沃特金斯加盟天津金狮，他代表球队出战45场比赛，场均出场41.4分钟，可以贡献20.7分13.8个篮板1.5次盖帽1.次7抢断，他的两分球命中率达到了52.9%，罚球命中率68.5%，这已经是非常出色的成绩了。也正是考虑到他在中国联赛中的出色发挥，黎巴嫩队才想要将他归化。如果他真的能够代表黎巴嫩队征战武汉亚锦赛，那他在内线的防守能力和对中国球员的了解无疑将对黎巴嫩队起到很大的帮助。
　　(乳娃娃)

