日本短池赛首日中国掀夺金风暴 张琳破纪录封王
　　新浪体育讯　北京时间2月21日下午，为期两天的2009年日本短池游泳公开赛结束了首日的争夺。中国选手大出彩，掀起了抢金夺银的风暴，迎来了牛年开门红。张琳，赵菁，焦刘洋，刘维佳为中国队摘得金牌，捍卫了亚洲游泳强国的地位。
　　日本短池游泳公开赛是一项传统赛事，迄今已经有50届的历史。中国队多次参加该项赛事，取得了辉煌的成绩。此次，中国游泳队出征的目的就是锻炼队伍，检验队伍的冬训情况，也争取新年有一个好的开始。
　　本次比赛也是张琳在去年12月回到北京后首次参加正式比赛。在结束的200米自由泳比赛中，北京奥运会男子400米自由泳奥运亚军张琳一路领先，以1分43秒04的好成绩独占鳌头，为中国队收获了一块金牌，同时还刷新了赛会纪录，原纪录是1分44秒72。在看台上的日本记者甚至发出这样的感叹：“整个是他的表演秀。”此外张琳还以14分22秒47的成绩力压同胞孙杨，夺得1500米比赛金牌。
　　男子400米个人混合泳中，刘维佳显示了惊人的爆发力，以4分04秒53的佳绩为中国队摘获一块金牌，同时还以较大的优势刷新了赛会纪录。在男子50米仰泳的比赛中，孙晓磊在预赛中以24秒23的成绩列第3，他在决赛发挥出色，以，以23秒73的成绩为中国队收获了一块铜牌。
　　在去年8月进行的北京奥运会会女子200米蝶泳决赛上，焦刘洋以2分04秒72的成绩取得银牌，刘子歌获得金牌。此次再次参加自己成名的项目，焦刘洋以2分06秒91的成绩杀进200米蝶泳的决赛，并以2分04秒35的成绩夺得冠军。在女子50米蝶泳中，焦刘洋还为中国队赢得一块铜牌，成绩是25秒92，这个成绩同样刷新了赛事纪录，原纪录为25秒95。
　　在女子100米个人混合泳的比赛中，此前在预赛中打破赛会纪录的赵菁表现神勇，让这个项目的争夺变得毫无悬念，前80米结束时，赵菁的领先优势已经显现出来，把其他选手远远地甩在了后面，最终以59秒38的成绩夺魁，也是唯一一个成绩在1分钟以内的选手。刘京获得了该项目的铜牌，李佳星获得了第4，周雅菲有些不在状态获得了第6，这也显示了中国队在该项目上的团队优势。
　　在女子400米混合泳决赛上，刘京表现抢眼，以4分33秒29的成绩，为中国队收获了一块银牌。在女子50米仰泳中，赵菁为中国队收获一块铜牌，成绩是26秒68。
　　在女子50米自由泳的比赛中，徐妍玮为中国队摘得一块铜牌，成绩是25秒15。在女子200米自由泳的比赛中，庞佳颖以1分54秒87的好成绩将银牌收入囊中，这个成绩也刷新了1分54秒99的赛会纪录。
　　北京时间2月22日，日本短池游泳公开赛将进入最后一日的较量。(匡瑞云)

