蔡振华回应李矛是否回归：人才一定要用 需看时机
　　新浪体育讯　2月18日，在“中国羽毛球协会换届工作会议暨中国羽毛球协会成立50周年纪念大会”上，国家体育总局副局长蔡振华被任命为新一届中国羽毛球协会主席。在接受新浪体育采访时，谈到如何不拘一格降人才的问题上，蔡振华表示“人才一定要用，但需要考虑到时机和阶段性。”
　　在为期两天的会议上，组建第一支国家羽毛球集训队的奠基人王文教、陈福寿等出席了会议。在新公布的中国羽协28人大名单中，王文教还将担任顾问一职。在上世纪50年代初，他和陈寿福等华侨青年积极响应祖国的召唤，怀着赤子之心、冲破阻力，义无反顾地从印尼返回祖国。如今依旧在为中国羽毛球运动的发展贡献着一己之力。
　　这也让人不禁联想起，从1998年离开国家羽毛球队后陆续执教于韩国、马来西亚的浙江籍教练李矛。随着与他同时代的国家队女单教练李玲蔚，如今以乒羽中心任副主任、中国羽协副主席身份“回归”，大家也关注起这个不学韩语、等待召唤的李矛是否归期已近。
　　“人才一定要用！像其他项目我们也会聘请外教，只要是能够帮助提高羽毛球在奥运或是世界大赛上为国争光的人才，我们一定要用。但是用也是需要选择时机，是阶段性的。可能某一个局部认为某人是个人才，但是并没有被大家认可，或者说运动员不认可的话，那么在运动员和教练员之间的配合中，他的效率、成效就有一定的问题，他的工作就会受到影响。”尽管问题敏感，但是蔡振华还是坦率地回答了新浪体育的提问。
　　“如果具体到在韩国执教的李矛教练身上，羽协内部目前有这方面的考虑吗？”笔者追问道。
　　“在这样的人才是否能马上回归的问题上，一方面是用和不用的关系，一方面如果用我们也要做计划、按步骤。”蔡振华继续解释道，具体问题需要具体分析同时不能单一对待，“现在不谈某一个人，也不要把焦点放在某一个事件上，中国的羽毛球成功与否不是个人而是一个集体。不要把成功或者是出现问题，都归结在一个领导、一个教练身上，不是个人，而是大家！”
　　(何霞）

