传郭晶晶有望携手冯小刚 出演新年贺岁大片(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，跳水皇后郭晶晶有望携手大腕导演冯小刚，打造出2009年的贺岁大片，如果双方能够携手，这也将是郭晶晶的第一部电影。
　　2008年冯小刚导演的《非诚勿扰》取得了巨大的成功，据悉，今年的贺岁大片目标将锁定体育体裁，而选定的项目就是人气颇旺的跳水。由于男主角已经注定是冯小刚御用男笑星葛优，那么女主角方面，或许不会再有比郭晶晶更有吸引力，更有明星效应的人选了。
　　葛优搭档郭晶晶，这个组合将在娱乐界和体育界掀起一次新的风暴。据悉，这部贺岁片的片名已经初步定为《新女跳水队员》，创意来源是1964年刘国权导演，张克镜、曾绍美主演的电影《女跳水队员》。那部电影中，最有影响力的一句台词就是“我周宾(跳水队员的教练)不能跳水，我可以使千百个周宾飞上天”，而郭晶晶的角色就将是“飞上天”的运动员，这也符合郭晶晶跳水皇后的身份。
　　目前，筹拍电影的公司正在和中国跳水队领队周继红磋商，毕竟郭晶晶目前仍然是中国跳水队的一员，而且目前已经归队，正在备战罗马世锦赛。加上10月份的全运会郭晶晶必定会参赛，就算中国跳水队和郭晶晶都愿意合作，时间也将是一个巨大的障碍，毕竟郭晶晶虽然拍过很多广告，但这和拍电影还是两码事。
　　(新体)

