大冬会速滑5千米中国双姝包揽金银 男子韩选手夺冠
　　新浪体育讯　北京时间2月24日下午，第24届大学生冬季运动会速度滑冰比赛在休战一日后重燃战火。在刚刚结束的女子5000米比赛中，中国选手再传捷报，董飞飞与付春艳分别以7分19秒76与7分20秒38的成绩为中国代表团又添一金一银。波兰选手露易扎则以7分20秒43的成绩收获一枚铜牌。而在早先结束的男子1000米比赛中，韩国选手毛太范技压群雄，以1分10秒05的成绩问鼎冠军，波兰选手康拉德落后0.37秒，收获银牌。铜牌最终归属了已经获得两枚金牌的韩国选手李康爽，成绩为1分10秒79。中国选手中，成绩最好的张忠奇以1分11秒52的成绩排名第六。
　　在女子5000米的比赛里，共有15名运动员参加角逐。中国队派出了3000米项目的冠亚军付春艳和董飞飞出战。尽管本届大冬会上名将王霏因伤退赛，但这两位新秀却在之前的1500米和3000米中带来了1金2银的优秀战果。因此，在今天的比赛里，她们期待着以优异的成绩将良好的势头得以延续。赛前，出于对最后一日团体赛考虑，有伤在身的吉佳临时退出的该项目的争夺。
　　在3000米中爆冷夺魁的付春艳于第五小组亮相。比赛中，她遇到了同组波兰选手的强力阻击，这名波兰选手的实力不可小觑，是本届大冬会的3000米项目的季军。两人的争夺从比赛伊始就呈现了胶着的状态，整个5000米的赛程都没有拉开彼此的差距，激烈的较量一直延续到了比赛的最后一个直道。结果，还是付春艳的发挥更为理想，以7分20秒38的成绩率先撞线，排名第一，这个成绩也刷新了她的个人最好成绩。波兰选手落后0.05秒暂列次席。
　　董飞飞在第六小组紧随付春艳出发，与上一组的激烈竞争相比，董飞飞的比赛则较为平静，在赛程前半段时，她就已经将同组的加拿大选手远远甩在身后。此后的比赛过程便成为了她与自己的较量。虽然缺少了对手的参照，董飞飞依旧很好的掌控了比赛的节奏，单圈成绩十分平均，凭借这一优势，她最终滑出了7分19秒76的个人成绩最好成绩，位次也超过队友，上升至首位。由于随后的两组选手并没有更加出色的发挥，中国两位女将继3000米后，再次实现了冠亚军的包揽。
　　今天的男子1000米比赛共有38名运动员参加，分19组进行。中国队共派出了张耀霖、张忠奇、刘方毅三名队员出战。赛前出现在报名表中的于凤桐最终并没有出现在赛道上，这场比赛的退出，也让他将无缘大冬会金牌的遗憾永远地留给了自己。
　　小将张耀霖于第10小组内道率先登场。已经收获一枚100米银牌的他在今天比赛的前半段表现出色。开赛后，他迅速地拉开了与同组对手的距离，并在之后的比赛里将优势逐渐扩大。然而在进入最后一个直道时，由于没能控制好身体重心，张耀霖意外地打了一个趔趄，正是这个失误，让他的成绩大受影响，也让他前半段的领先优势损失殆尽，最终以1分11秒97的成绩位列已出场选手的第三位。随后，刘方毅在第11小组出场，在100米和500米连续发挥失常的他依旧没有调整好自己的状态，1分14秒14的成绩让他在比赛过半时就失去了争夺名次的机会。
　　比赛的高潮从第15组打响，在该组中，1500米冠军韩国选手毛太范登场。尽管他在比赛过程中遇到了抢跑与滑行不稳的问题，但强大的实力依旧让他滑出了1分10秒05的成绩，排名第一。中国选手张忠奇随后出发，比赛过程中，他的发挥较为平均，没有较为显眼的发挥，也没有出现后称减速较大的普遍问题，最终取得1分11秒52的成绩，暂列第三。随着波兰选手康拉德与韩国名将李康爽在倒数第二组中连续突破1分11秒大关，中国选手最终无缘该项目奖牌。
　　(王振炀)

