佛山训练师搞笑恶作剧 冰冻矿泉水浇灌小球员头顶
　　佛山龙狮美国训练师谈中国篮球训练
　　特派记者 许蓓
　　本报佛山7月27日电
　　盛夏的佛山，室外路面温度高达40 。佛山龙狮男篮今年夏天请来的两位体能训练师阿历克斯和鲍，一整个上午都在“篮球梦工场”里忙活，两人分别指导训练营里的两组小球员进行篮球基础技巧练习。他们拿着冰冻的矿泉水，突然从孩子头上浇下，这个小小的恶作剧惹来“围攻”，小球员们也报复性地往教练身上泼水，当然，笑声笼罩在大家周围。不太会说英语的小球员跟两位美国教练之间的沟通并没有太大障碍，“老外当教练比较好玩，不用那么拘束。”孩子们说。
　　“中国球员真的太累了”
　　佛山龙狮主教练龙汉杰说，“篮球梦工场”开办的目的是让本地的孩子们喜欢上篮球，现在看来这点不难做到。小球员喜欢上外教的训练课，不光是因为能学点英语口语，还因为他们觉得外教“更有趣”。但事实上，外教的训练内容跟本地教练比起来，几乎没有差别。
　　“在中国，职业球队的训练方式跟美国相比区别真的不多，最大的不同是心态，可能美国球员对篮球的热爱更多一点。”阿历克斯说，“或许是因为中国球员真的太累了，比如现在，这么热的夏天，CBA的球员还得不停地训练，但NBA的球员们都在放假。你知道，人就像气球，吹得太胀是会爆的。”
　　“球员不能不上文化课”
　　“上周，姚明退役了，他才30岁。沙奎尔·奥尼尔是38岁才退役的，姚明的职业生涯比奥尼尔短了8年，我想这就是因为他一年到头都得不到休息的缘故。”阿历克斯说，“休息是非常重要的，只有在充分休息过后，你才能更开心地面对自己的职业、面对赛场。”
　　两位外教一致认为，中国篮球对年轻球员的选材有点“激进”。诚然，对小球员的培养方式，是中国职业篮球发展至今的一块“短板”。“孩子十来岁时不可能看得出是否可能成为球星或者职业球员，十来岁时应该更注重身体素质方面的基础训练。”鲍说，“我们知道，有很多中国球员在成为职业球员以后就没去上过文化课，这一点很难让人理解。在美国，我们会从高中开始有比较专业的篮球联赛，但无论如何，这个年纪的孩子不能不去上文化课。”

