次轮综述傅家俊发飙退火箭 80后唯丁俊晖一人落败
　　新浪体育讯　2009斯诺克威尔士公开赛8强已经全部产生，在第2轮比赛中，头号夺冠热门奥沙利文在3-1领先的情况下，被傅家俊直落四局遭逆转爆冷出局；中国名将丁俊晖也在4-2领先马奎尔之后遭“克星”决胜局翻盘，延续了27个月逢前16不胜的尴尬；此外，卫冕冠军塞尔比、罗伯逊、墨菲也击败各自对手晋级1/4决赛，卡特在战胜多特之后，与傅家俊一并成为70年代老将中冠军的有力争夺者。
　　1.中国1、2号PK世界1、2号 傅家俊疯狂逆转丁俊晖持续萎靡
　　第2轮比赛的焦点战在于世界第1奥沙利文与傅家俊、世界第2马奎尔与丁俊晖的比赛，这不仅是中国军团顶尖力量与世界最顶级球员的较量，也是丁俊晖与傅家俊“争夺”中国一哥的又一“排位”战，并且还是丁俊晖继续向其几大克星之一发起冲击的破冰战。结果两场经典逆转大战上演，两大阵营也喜忧参半，特别是对于落败的丁俊晖而言想必黑色威尔士再次留下了苦涩的记忆。
　　傅家俊再次扮演了神奇角色，在9局5胜的比赛中1-3落后奥沙利文，但中场休息后傅家俊一口气连下4局，不可思议地在即将升空的火箭面前完成了大逆转。此役可以说是中国军团本赛季最荡气回肠的一场比赛，傅家俊凭借超级稳定的心态和强大的内功，加上成功的战术，又一次证明了自己具有与奥沙利文对抗时状态爆发和克制对手的特质。在历史交手战绩上，傅家俊8胜6负竟处于领先，事实已证明，当前中国军团领军人物非傅家俊莫属。
　　相比之下丁俊晖面对赛果恐怕郁闷难当。面对此前6战不胜的马奎尔，丁俊晖低调开局，利用对手2-0领先后失误增多的机会，已经以4-2反超，但在离胜利一步之遥时未能打下关键球，事实证明对手只需一线生机即完成翻盘。比赛中丁俊晖明显缺乏自信，并严重影响到战术抉择和关键球质量，马奎尔则再次扮演让丁俊晖吞下威尔士6年不进8强、27个月排名赛逢前16不胜苦果的绝对克星角色。
　　2.塞尔比携80后悍将昂首晋级 世界亚军再进8强
　　卫冕冠军塞尔比在第2轮最先晋级，面对连克威廉姆斯和佩里的大黑马吉尔伯特，塞尔比兵不血刃，5-1轻松取胜。世界排名第3的新科英锦赛冠军墨菲轰出3次破百以5-2血洗马克-金，最后一名晋级8强的80后选手是罗伯逊，以5-4险胜希金斯。这样，在本轮征战的5名80后一线球员中，只有丁俊晖闯关失败，其余4人也都再次证实了其在当今球坛强大的竞争力。
　　另外还有3名老将通过本轮闯入1/4决赛，世界亚军卡特遭遇状态回勇的06年世界冠军多特，两人难分难解，最终卡特在决胜局险胜，本赛季第4次晋级排名赛8强。斯威尔5-1大胜将亨德利淘汰出局的古尔德，汉密尔顿以两杆破百5-2轻取乔治。
　　3.火力排行&临时排名傅家俊最耀眼 塞尔比轻松正途卫冕可望可即
　　第2轮过后，傅家俊的单杆142分仍然排在赛会高分榜首位，并且傅家俊连续两场各有2杆百分杆进账，成为目前为止火力最强大的选手。而在临时排名榜上，表现出色的傅家俊已升至第5位，距第4名卡特只有1，500分之遥。马奎尔、塞尔比、丁俊晖分列第2、8、14位。
　　1/4决赛的对阵形势同时揭晓，塞尔比对阵汉密尔顿，卫冕征途一路没有遇到超级高手的塞尔比有望将良好状态保持到最后，冲击21世纪第2个排名赛卫冕的伟业；去年世锦赛13-4大胜墨菲的卡特再次与对手面对面，不知此番会鹿死谁手；马奎尔迎战斯威尔，不出意外，马奎尔将与傅家俊和罗伯逊之间的胜者在半决赛相遇。(高博)

