李永波提倡学习林丹精神 称张宁奥运卫冕是奇迹
　　新浪体育讯　2月17日上午，“中国羽毛球协会换届工作会议暨中国羽毛球协会成立50周年纪念大会”在京隆重召开。会议上，国家体育总局乒羽中心副主任李永波别出心裁地号召大家学习“张宁林丹精神”，肯定了他们作为羽毛球队的灵魂人物，也是中国羽毛球的旗帜和标志。
　　“张宁几乎是在被认为‘毫无希望’的情形下参加比赛却夺得了金牌。靠的就是一股‘永不服输’的精神和强烈的‘求胜欲望’。在这种欲望下，她克服了常人难以克服的困难，意志品质锤炼地无比坚强。”作为33岁的老将，赛前100天膝关节积水疼痛难忍的张宁在北京奥运会上却奇迹般地卫冕了女单奥运会冠军。
　　“林丹，四年前也是头号种子，夺冠大热门，但是他却输了。这是一个悲剧，但也是一笔宝贵的财富，没有这种经历，就无法体验奥运会令人窒息的压力。今天的林丹又要承担中国羽毛球第三枚也是最后一枚金牌的重担，他却镇定自如，面对争议判罚，没有过多纠缠，显示了非常淡定的心态。及时到了20比8领先的时候，依然很冷静，会用手势告诫自己不要急，给人非常踏实的感觉。这又是一种怎样的精神？是一种‘忍辱负重、卧薪尝胆、超越自我’的精神，是一名伟大运动员必须赋有的精神品质。”在李永波看来，要复制“张宁和林丹精神”是不可能的，但这种品质是可以继承发扬的，同时这也为队伍选拔提供了新的思路。

