杨威获男子最佳我代表为08拼搏的爷们 为何能当选
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，2008体坛风云人物颁奖最佳男子运动员奖揭晓，奥运体操冠军杨威当选。
　　“感谢我们的评委老师，这么多优秀的运动员评出来是非常非常困难的事情，感谢为了08拼搏的爷们，我也是这其中一员，我今天代表的是你们。”杨威说道。
　　“这么多优秀的运动员，评委老师评出这个奖真是非常困难的事情。如果我是评委的话，我宁可选择放弃，”杨威谈到自己为何能在与林丹、马琳、仲满等奥运冠军的竞争中胜出时说道，“同时我也感谢所有男运动员，我只是你们的代表。同时我也想跟所有体操运动员说：练全能吧！练全能可以拿最佳运动员奖。因为可能我要练6个项目，每个项目都要复出，其他运动员没那么多项目，所以才让我拿了这个奖。”
　　“8月14日，全能决赛的前一天晚上，当时我只是跟自己说：这个冠军我应该去‘做’，而不是去‘拿’。因为我从小就不是个争强好胜的人，所以当我面对那个决赛的时候，当我感觉那块金牌似乎都要挂到我脖子上的时候，我都没有想要去‘拿’、去‘夺’、去‘争’，我只是想去‘做’，而我做到了。”
　　虽然在最佳团队和最佳男运动员的颁奖中两次登台，但杨威坦言自己并没有感觉特别激动，只是觉得“体操队可能今天运气比较好”罢了，反倒是教练黄玉斌荣膺最佳教练时，激动的心情让他感觉似乎又回到了奥运会的时候。“所以当时一宣布他获奖，我马上就跟他拥抱了，因为觉得他确实付出了太多。”杨威坦言。
　　在今晚的颁奖典礼中，中国体操队成为了最大的赢家。“其实，我感觉自己还是普通队伍中的普通一员。中国体育代表团是一个庞大的队伍，我们队伍所有人都是在为这个团队付出，我们只是在做该做的事情。”杨威说。
　　(邓菲菲)

