女排联赛常规赛呈新特点：上海再出头 南派占上风
　　沪军再现昔日强势
　　作为女排联赛实行主客场初期的“五连冠”之师，上海队之后长达六年在低水平徘徊。上个赛季，她们获得第三，显现复苏之势。本赛季，这支以年轻选手为主的生力军，终于以常规赛第二名的资格跻身冠、亚军决赛行列。
　　上海队本赛季常规赛阶段的比赛可分三个阶段。第一阶段为前四轮，该队在开局两连胜后，第三轮以3：1勇挫大热门队天津；可紧接着又在主场以2：3输给了八一，成为人们热议的焦点。
　　第二阶段是第五轮到第14轮，沪军没有因为一场失败而受到影响，而是以十场连续胜利进一步证明了自己；期间包括3：0连胜辽宁、江苏。
　　第12轮，她们更是客场3：1再挫天津，成为本赛季惟一一支击败过上赛季冠军天津队、而且是主客场两次获胜的队伍。一周之后，沪军远征湖南益阳，客场3：1战胜八一队，报了前半段输给对手的一箭之仇。
　　第三阶段为第15到18轮。第15轮，春风得意的上海队在主场出人意料地以2：3输给辽宁。后面三轮，她们以稳定的发挥再显强队风范，三战皆捷，结束了全部比赛。
　　常规赛阶段，上海队与天津同为16胜2负，只是总得失分之比略低于津军，排名第二，但该队却是本赛季唯一一支战胜过所有参赛队伍的胜利之师。
　　沪军能够异军突起，主要缘于两方面原因：一是打法先进。她们重现了老上海女排攻防技术全面和坚持快速、多变的特点。天津队本来就以技术细腻著称，而在与津军的两次对抗中，上海队在防守、小球处理上都不落下风。
　　二是年轻队员表现抢眼。本赛季沪军的首发阵容，是各队最年轻的。该队的二传卞雨晴、主攻陈伊娜、接应张磊，过去均名不见经传，本赛季却成为各自位置的佼佼者。
　　南北对抗南派占优
　　上赛季女排联赛，前六名中南、北派队伍各占一半；前三名中，天津、八一处在前两位，北派还处于上风。
　　本赛季的情况却迥然不同。常规赛阶段的前六名中，南派队伍占据四席，分别是处在第二、三、四位的上海、江苏、浙江，以及第六位的四川。北派仅有处在第一、五位的天津、八一两队。
　　天津虽然占据了常规赛阶段之首，可因为之前两输上海，后面的冠、亚军争夺，沪军夺标的呼声甚至更高。
　　江苏是上赛季的第六名。本赛季，该队更换了主帅，曾经执教江苏男排的薛永业接过了女排帅印，全队面貌焕然一新。
　　第四、五轮，江苏队曾占据联赛第一位置；前12轮积分也一直紧随天津、上海。后来一度出现低谷，连续输球，但她们春节后还是战胜了八一，碰上海也只是2：3惜败，最终继2007年获得季军之后，又一次拿到了联赛的铜牌。
　　本赛季开始阶段，浙江队的表现差强人意，第四轮曾滑落至第七名。随着老将殷茵逐渐找到了感觉，加上罗瑜、叶芩等年轻队员越来越自信，该队的排名稳步上升。第九轮，浙江队就在客场3：1胜过八一；第18轮与军旅的比赛，关系到两队的最后名次，她们以3：1再胜，最终名次从第五升至第四。
　　作为老牌强队的八一女排，上赛季排名第二。本赛季，她们各个位置都有多名可用之人。后来，八一队又从南京部队转来了孙小清、杨?菁，应该说，实力进一步增强
　　本赛季，该队3：2胜上海、两次挫辽宁，确确实实显示了自己的实力，可起伏大、失误多却成了她们挥之不去的缺憾，以致于在与天津、江苏、浙江等队的比赛中，输掉了几场不该输的比赛，名次也降至第五。这已是八一队近三个赛季的最差名次。
　　辽宁水平大幅下滑
　　本赛季北派队伍整体成绩处于弱势，还有一个不可忽视的原因，就是2005到2006赛季联赛冠军辽宁队的位置大幅下滑。从2001年以来，辽军在八个赛季中，有七个都进入了三强，成绩最差的上赛季也位居第四。本赛季，她们竟然被挤到了第七。
　　辽宁队成绩不好，与该队主力张越红、杨昊出国打球，刘亚男因伤未能登场有关，尽管如此，该队仍拥有王一梅、楚金玲等国内数一数二的炮手，本赛季又从山东队转来了颇具实力的接应队员温媛，论进攻火力，国内很少有队伍能与之相媲美。
　　谈及辽宁队成绩不好的原因，不少人简单地认为是因为二传过于年轻。其实，本赛季辽宁队的最大失误，是重攻轻手，打法过于单调，即指导思想出现偏差。
　　2005到2006赛季，辽宁队之所以能够夺冠，就是因为老帅岳金库着意抓了本队的防守，进攻上也有所改观。而近几个赛季，辽宁队依靠几名攻手打比赛的倾向却越来越明显，直接导致了成绩的滑落。
　　本赛季的前半段，辽宁队由王一梅、楚金玲担任主攻，比赛也围绕她俩来打。以第九轮对江苏为例，辽宁当时虽以1：3失利，王一梅、楚金玲的进攻得分却达到39分，占全队的七成；辽军的进攻总得分也超过了对手。可由于其他技术环节频频出错，辽宁的失误送分竟然有30次之多，比对方多近一半。
　　联赛的后半段，王一梅一度因伤离场，开始担任接应的楚金玲又成了全队的依靠，辽宁队的困难处境仍未见好转。不过，第15轮辽宁队突然爆发，以3：2击败领头羊上海队，倒是让人们为之一惊。那场比赛，楚金玲独得33分。
　　耐人寻味得是，是役辽宁队有四人的得分达到两位数，其中两名副攻颜妮、胡莹分别贡献了16分、14分。正是因为有了她俩的有力支持，楚金玲才得以威风八面。
　　这场比赛，辽宁队的首发二传仍为19岁的劳美琪，但战术组织却是该队本赛季最为成功的一次。
　　副攻位置新人济济
　　联赛是新人冒尖的舞台。本赛季，主攻位置变现突出的年轻选手有上海队的陈伊娜、江苏队的惠若琪等，接应位置有上海队的张磊等，相对而言，副攻位置给人留下较深印象的年轻选手最多，诸如天津队的杨娅男和霍晶、八一队的陈瑶、浙江队的罗瑜、南京部队的杨?菁等，可谓人材济济。
　　杨娅男和霍晶的身材均不突出，但两者都继承了天津队副攻的优点，达到了“一多两快”，即进攻手段多，脚步移动快，进攻下手快。
　　身高1米85的杨娅男的风格，颇似天津队原来的国字号副攻张萍，她的三号位快球既快又凶，而且还有一手漂亮的大力跳发球绝活，这在目前的联赛各队副攻中尤其突出。
　　21岁的霍晶本赛季进步非常快。她的二号位背飞同样突出了一个快字，成功率非常高，颇似国家队的“快刀”刘亚男。
　　20岁的陈瑶身体条件优越，身高达到1米92，是难得的副攻可造之才。2008年，她便进入过中国女排大名单。本赛季，虽然八一队的表现起起伏伏，陈瑶的发挥却十分稳定，所以，一直稳稳地出现在主力副攻位置上。
　　陈瑶的一大优势是全面，无论三号位前快、还是二号位背快、背飞，打来都得心应手；拦网的判断、取位也非常突出。加上一传和后排防守的较好基础，陈瑶可以说是年轻副攻中，上升空间相对更大的一位。
　　22岁的罗瑜也曾有过参加国家队集训的经历。从本赛季看，她显得更加成熟，在保持以往进攻出色的同时，拦网的实力也有所增强，在联赛拦网排名榜上，她名列第四。
　　本赛季，杨?菁先后代表南京部队。八一队参加了B组、A组的比赛，都有不俗表演。杨?菁的进攻不仅速度快、而且力量较大，这对于只有19岁的她，是十分难得的。
　　未来国家队的副攻位置，本来就有赵蕊蕊、薛明、马蕴雯等可用，现在又涌现出多名后起之秀，“长江浪推前浪之势”，这无疑有利于中国女排副攻位置水平进一步提高。(厉智) 

