体坛风云人物颁奖体操大赢家 杨威怡宁获男女最佳
　　新浪体育讯　2月21日晚，2008CCTV体坛风云人物颁奖盛典在中央电视台隆重举行，十一个奖项各归其主。中国体操队独得三项大奖，成为最大赢家。杨威与张怡宁分别在最佳男、女子运动员竞争中获胜。中国体操队总教练黄玉斌获得最佳教练员奖。
　　最佳男子运动员奖项的竞争最为激烈，杨威、马琳、林丹、仲满与邹市明均是家喻户晓的体坛明星。最终，杨威力压群雄，获得此项殊荣。与教练黄玉斌的领奖感言有些相似，杨威说道：“感谢我们的评委老师，这么多优秀的运动员评出来是非常非常困难的事情，感谢为了08拼搏的爷们，我也是这其中一员，我今天代表的是你们。”对于自己能够荣膺最佳男子运动员殊荣的原因，杨威有着自己的理解。“因为可能我要练6个项目，每个项目都要付出，其他运动员没那么多项目，所以才让我拿了这个奖。”
　　最佳女子运动员奖被张怡宁获得。由于张怡宁正在参加卡塔尔乒乓球公开赛，其教练李隼代为张怡宁领奖。
　　中国体操队总教练黄玉斌获得最佳教练员奖。在力压刘国梁、马文辉、王义夫与金昶伯四位竞争对手后，黄玉斌站到了领奖处。“我想，我们08奥运军团中有很多优秀的教练员，我只不过是他们其中一个代表。”黄玉斌的获奖感言别具一格。现场主持张斌给黄玉斌出了一道难题：“刚刚获奖感言你没有感谢任何特定的人。如果只能感谢一个人的话，你会感谢谁？”“感谢党！”黄玉斌的回答让现场掌声雷动。
　　2008“年度最佳团队奖”殊荣属于中国男子体操队。在总教头黄玉斌的带领下，中国男子体操队一行上台接过奖杯。笔挺的西装，俊俏的外表，六位北京奥运会冠军在台上魅力四射。“三金王”邹凯用四川方言表达了对灾区人民的鼓舞，“感谢所有支持中国体操队的人们。这个奖是属于中国体操队，也是属于四川人民的！”
　　在五位最佳新人奖的候选人中，龙清泉、何可欣与刘子歌三人不满20岁，张琳21岁，仲满24岁。结果，在五人中年龄最大的仲满脱颖而出，获此特荣。能够在赛场外取得胜利，仲满笑言，“能拿到这个奖项非常荣幸，其他候选人的实力很强，也许是因为我大一点比他们更能站得住台面吧。”一身西服隆重打扮的他懂得饮水思源的道理，“有点紧张，第一个上台领奖，这是对于击剑人的肯定，感谢为中国击剑做出贡献的前辈和团队们，这个奖项属于中国所有击剑人！”
　　实现奥运会两连冠的孟关良/杨文军也有收获，他们获得了“年度最佳组合奖”。遗憾的是，由于杨文军在江西训练，孟关良只能“形单影只”。在仪式上，孟关良分享了夺冠背后的故事。“我们之间的配合要非常非常默契，在整个比赛过程中启航和最后结束，我们始终是一个意会。”主持人开玩笑道，是否连冲过终点之后的翻船也是默契的表现，孟关良笑着回应，“因为我们知道自己是第一个冲过了重点，后来也是因为实在太累了所以掉下去了。”
　　此外，古力荣膺最佳非奥项目运动员殊荣。中国五人制(盲人)足球队、北京奥运会志愿者、北京奥运会残奥会开闭幕式团队以及张艺谋分别获得残疾人体育精神奖、未名人士体育精神奖、特别贡献奖与2008年度体坛风云人物大奖。
　　(小胖子)
　　相关新闻：
　　杨威获男子最佳：我代表为08拼搏的爷们 为何能当选
　　风云人物最佳女子运动员奖 乒乓女皇张怡宁当选
　　黄玉斌获最佳教练员奖 感慨北京雅典宛如天堂地狱
　　北京奥运残奥开闭幕式团队获年度体坛特别贡献奖
　　男子体操队荣膺最佳团队 三金王邹凯鼓舞灾区人民
　　孟关良/杨文军获最佳组合奖 2012再战奥运义不容辞
　　仲满自谦不是击剑队头号帅哥 透露未来三大目标
　　体坛风云人物颁奖 奥运佩剑冠军仲满获最佳新人

