22日综述：丹昊三连冠徐铭爆冷 雪上公主人气高
　　新浪体育讯　北京时间2月22日晚，第24届世界大学生冬季运动会结束了第四天的比赛，由于天气原因高山滑雪和北欧两项比赛延期举行，全天只决出七枚金牌，中国选手李妮娜、于静、张丹/张昊、徐铭为中国代表团拿到四枚金牌。李妮娜获得的自由式滑雪空中技巧金牌也是中国代表团在本次比赛中获得的第一枚雪上项目的金牌。徐铭获得男子单人自由滑成为中国代表团最大的惊喜。
　　速度滑冰：于静力挫李相花夺金
　　在女子100米比赛中，中国名将于静表现十分出色，她和队友张爽在决赛中力压韩国名将李相花，包揽了金牌和银牌。在经过预赛和半决赛两轮淘汰以后，于静和张爽、韩国名将李相花三人闯进了决赛，李相花在出发时出现失误，而于静发挥十分出色，滑出了10秒29的优异成绩获得金牌，张爽和李相花分别获得银牌和铜牌。
　　在男子1500米比赛中，韩国选手毛太范获得金牌，中国选手金鑫和程悦分别获得第7名和第14名。
　　短道速滑：周洋孙琳琳因“消极比赛”被判罚 女子3000米失金
　　在女子3000米半决赛比赛中，由于第一组连续两次滑行速度都太慢，因而所有选手被取消了继续比赛的资格，由于该组的两名中国选手周洋和孙琳琳是中国队中长距离项目最具实力的两名选手，因而尽管同组的韩国名将杨熙云和郑波拉也被罚下，但中国队的损失无疑是最大的。
　　决赛在中韩两名选手之间进行，结果韩国选手崔正媛获得了金牌，中国选手刘秋宏仅以半刀之差遗憾获得银牌，另一名中国选手孟晓雪获得第四名。
　　在男子3000米比赛中，中国队只有王洪洋和陈鑫闯进决赛，他们与韩国队实力相差明显，最终韩国选手包揽了前三名，获得金牌的是李承勋，陈鑫和王洪洋分别获得第7名和第8名。
　　花样滑冰：张丹/张昊以绝对优势夺得双人滑金牌 徐铭单人滑意外摘金
　　中国双人滑名将张丹/张昊在今天的自由滑比赛中发挥十分稳定，拿到了127.00分的高分，最终以195.32分赛季最高分夺得了金牌。另一对中国选手董慧博/仵一鸣在自由滑比赛中充分发挥了水平位居第二位，但由于短节目发挥不够理想而获得铜牌，李佳祺/徐健昆获得第四名。
　　在男单自由滑比赛中，中国小将徐铭在自由滑比赛中发挥十分出色，拿到了115.46分的高分，在短节目落后对手近两分的情况下凭借自由滑的出色表现获得金牌，总分为179.96分。另一名中国选手吴家亮获得第四名，高崧获得第12名。
　　在冰舞创编舞比赛中，以色列选手扎莱特斯基-亚历山德拉/扎莱特斯基-罗曼发挥稳定继续领先，中国选手黄欣彤/郑讯、郭贾美美/孟飞、于小洋/王晨分别获得了创编舞的第7、13和14名。
　　自由式滑雪空中技巧：李妮娜领衔队友包揽前四名
　　自由式滑雪空中技巧女子比赛只有五名选手参加，中国女将优势明显，以绝对的优势包揽了前四名，由于天气恶劣，程爽、李珊珊和代爽飞都降低了自己的难度，由三周台动作改为跳二周台动作，名将李妮娜没有降低难度，在两跳都发挥完美夺得了金牌，程爽和代爽飞分别获得银牌和铜牌，名将赵珊珊发挥不够理想，在第二跳中出现失误，最后只获得第四名。
　　冰球冰壶：
　　中国女子冰球队本轮遭遇世界强队加拿大队，中国队充分发挥了水平，但与对手有明显的差距，结果以1-7负于对手，目前的成绩为二胜二负。
　　中国女子冰壶队遭遇了首场失利，由于出现严重失误，以3-10负于实力平平的日本队。目前以5胜1负的成绩暂居第二位。中国男队在上午的比赛中也遭遇了首场失利，他们在与此前同为四战全胜的瑞典队的比赛中以4-7失利，在晚上的比赛中他们以9-1大胜芬兰队，目前与瑞典队同为5胜1负同居第一位。
　　目前在奖牌榜上，韩国代表团以9金2银5铜居第一位，中国代表团以7金11银8铜居第二位，奖牌总数依然位列第一位。(冰雪季节)

