刘翔享受大学生活叹真美好 专家赞飞人英文很棒(图)
　　刘翔在举哑铃进行腿部训练陶邢莹
　　李国雄指导给刘翔的脚冰敷陶邢莹
　　康复中心主任佩恩为刘翔脚部康复医疗陶邢莹
　　温暖的休斯敦，美丽的莱斯大学，宽敞明亮的康复中心，这就是刘翔在美国养伤的环境。
　　快5个月了，刘翔开始熟悉这里的一草一木，融入了每天的康复环境。田径场上，时不时有莱斯田径队的学生从他身边跑过，突然，刘翔感叹了一句：“大学生活真美好啊！”
　　能看英文杂志
　　昨天，是记者第一次在赫尔曼纪念医院见到刘翔，当时，他正在门口坐着等医生。只见他找来一本《时代》杂志，翻看着。记者当时很好奇，那么难的英文，看得懂吗？
　　如果他看不懂，完全可以看满是图片的时尚杂志，或是同谢文骏聊天。但半小时过去了，他一页一页地仔细翻看着，还时不时指着里面的某篇文章，同身旁的谢文骏说笑一番。记者好奇地问他，来美国一段时间了，英文怎么学的？他摇摇头：“我英文不好。”低调极了。离开等待室的时候，刘翔抓紧时间，又翻了几页，然后才将杂志放回书架。
　　有一句话说，如果想学，就一定学得好。平时刘翔一直在学习英文，他知道，学任何东西，只要有心，就一定行，这同跨栏、同养伤，是一样的道理。
　　交流没有问题
　　“刘翔的英文很棒，他也很聪明。”康复训练主任拉斯·佩恩跷起大拇指夸赞道。
　　举哑铃跳跃、深蹲，拉斯说：“今天增加点重量，练25磅的。”只见刘翔一脸苦相，“20磅，20磅。”“不行，25磅。”丝毫没有商量的余地。刘翔讨价还价：“大王，饶命！”拉斯嘿嘿一笑，“即使你回国了，我也要追到中国，逼你训练。”于是，刘翔假装怒容。其实，刘翔并不是真的要偷懒，与拉斯开开玩笑，缓解枯燥训练的气氛。拉斯说，他从不担心，自己同刘翔在沟通上有问题。说着，他拿起一个橄榄球，同刘翔玩起了掷球游戏，刘翔可不是他的对手，上蹿下跳接球。看得出来，拉斯很喜欢刘翔，“我帮助过很多著名运动员康复，但不是每个人都像刘翔那样具备职业精神的。他一直认真执行我的训练计划，从不偷懒。”
　　实际上，医院配有专门翻译，但这位姓徐的华人翻译工作很轻松。当她介绍器材训练原理时，刘翔早就熟门熟路上到器材上，按照医生的指导，游刃有余地做起来。
　　漫步大学校园
　　当初，刘翔被华师大录取为硕博连读时，引来舆论一片。的确，由于专业训练的缘故，刘翔无法像普通大学生那样，安安静静地坐在课堂里。但艰苦的训练，丝毫不会影响他想读书的念头。
　　莱斯大学是休斯敦最好的学校。见刘翔在田径场上做拉伸，那些老外运动员兴奋极了，纷纷上前和他打招呼，关切地问他伤势如何。其实，刘翔从心底里羡慕这些队员，毕竟，他们没有伤，能正常训练。“看他们从我身边跑过，真是一道风景线。”私底下，刘翔感慨道。
　　不知不觉，1小时的拉伸训练即将结束，当助理李国雄帮他敷冰时，刘翔望向天空，呐喊道：“啊，大学生活真美好啊！”李指导调侃他：“你不是华师大学生吗？”刘翔挠挠脑袋，假装羞涩：“要训练呀，没那么多时间。”孙海平提议：“要不，你让杨教练给你说说，将来有机会来申请读书？”（杨文永教练是莱斯大学田径队教练，帮助刘翔在莱斯大学联系训练事宜。）
　　刘翔笑了，很腼腆，他并没有接过孙海平的话。
　　记者同刘翔告别时，他背着书包，漫步在偌大的校园里，说说笑笑，他的背影，和这里的大学生，没有什么两样。特派记者陶邢莹（本报休斯敦今日电）

