大冬会空中技巧收官 李妮娜领军夺混合团体金牌
　　新浪体育讯　北京时间2月24日午间，第24届世界大学生冬季运动会在哈尔滨亚布力滑雪场进行了自由式滑雪空中技巧混合团体的比赛。实力强劲的中国队继囊括了男女个人的全部奖牌之后，再次将混合团体的金牌摘走，白俄罗斯队获得亚军，俄罗斯队获得季军。
　　第一轮动作，中国队排在第三位出场，首先进行比赛的是男选手贾宗洋，动作难度4.050，他的平衡能力和空中控制能力比较强，整个动作完成的非常漂亮，稳稳地落地之后，他得到了一个很高的分数，119.67分；首先出场的是白俄罗斯队的男选手，动作难度4.425，动作完成的非常好，虽然空中有一些分腿，但稳稳落地后，这个动作还是得到了一个很高的分数111.06分；排在第二位出场的是俄罗斯队的男选手，动作难度为3.525，这名选手完成的非常轻松，动作得分92.15分，第一跳过后，中国队排在第一位，白俄罗斯队排在第二位，俄罗斯队位列第三。
　　第二轮动作，中国队之后出场的是队员刘忠庆，比赛动作的难度是4.050，腾空非常好，落地非常地稳，得到了114.41分；白俄罗斯队之后是女选手的表演，动作完成的还可以，得到了97.81分；俄罗斯队第二位出场的还是一位男选手，4.175的难度让这位选手完成的非常出色，得到了117.10分；第二轮过后，依然是中国队领先，总分为234.08分，白俄罗斯队的总分为228.16分排在第二位，俄罗斯队排在第三位。
　　第三轮决赛中，中国选手李妮娜，动作难度为3.525，腾空非常高，空中动作非常舒展，整个动作完成的很轻松，落地也是非常地稳，得到了101.16分；白俄罗斯选手的这一跳动作完成的也是非常的出色，落地非常地稳，得到了60.57分；俄罗斯队的选手动作难度比较低，动作完成的还是不错，得到了61.19分。三轮动作结束后，中国队的总分是335.24分，白俄罗斯队成绩是288.73分，俄罗斯队的总分为251.35分。
　　至此，第24届世界大学生冬季运动会自由式滑雪空中技巧混合团体的比赛就全部结束了， 中国队以总分335.24分获得冠军，白俄罗斯队以总分288.73分获得亚军，俄罗斯队以总分251.35分获得一枚铜牌。
　　(轩辕笑)

