什么让波尔神奇重获新生 中国男乒最大劲敌仍是他
　　新浪体育讯　在国际乒联职业巡回赛卡塔尔站，还从来没有一名运动员能三次捧起男单冠军奖杯：两次夺冠者前有比利时的大塞弗和克罗地亚的普里莫拉茨，现有中国运动员马琳和王励勤。2009年卡塔尔公开赛，马琳一度已经离这一历史性目标很近很近，然而此时，一个人却无情地挡住他通向三冠的去路，这个人不是别人，正是曾经的德国“金童”波尔。
　　当波尔在北京奥运会的男单赛事中早早出局时，人们一度以为他已经走向了下坡路，毕竟27岁的年纪实在让他已经很难再坚持又一个四年。然而，在国际乒坛正式宣告进入“无机时代”之后，波尔的表现却称得上可圈可点：先是在世界杯1比3落后的情况下逆转马龙，随后又在随后的公开赛中连夺三站冠军，在不少人为无机胶水感到发愁的同时，波尔似乎没有表现出任何的不适应。
　　中国队的奥运三虎中，波尔对阵战绩最糟糕的是马琳，在两人的排名赛单打交战记录上，波尔获胜的次数少得可怜，上一次获胜已经是2005年世界杯的事情，而再上一次则要追溯到更远，那是1999年中国公开赛的第三轮，当时两人还都是初出茅庐的青涩小伙；这也是为什么当这次卡塔尔站男单决赛对阵名单产生时，不少人都觉得胜利的天平早已倾向马琳一方的原因。
　　过往的许多比赛中，波尔脆弱的心理一直遭人诟病。在今年1月的世界乒乓球总冠军赛上，他在3比1领先、已经拿到赛点的大好局面下被王励勤逆转，多少也跟他与中国选手的对阵中败绩太多，信心上有所欠缺有关。然而今天，不管是在与郝帅的比赛中一度大比分1比3落后，还是与马琳的比赛中3比1领先被对手追平，波尔都没有乱了阵脚，最终连克两名中国选手夺冠。
　　与马琳的比赛中，波尔在接发球时采取了偏向正手位的站位，以便能够在对方发球的瞬间看清球与球板的接触点，从而将球回到马琳近身的位置，抑制对方的第一板发抢，这一战术在今天显得比较成功。此外，波尔的反拉在关键的第七局也发挥了不小的作用，这当然跟无机胶水削弱了马琳侧身抢拉的力量有不小的关系，一旦成功抑制马琳的得分利器，波尔便有可能在比赛中占据了优势。
　　2005年世界杯的时候，波尔接连战胜王励勤、马琳和王皓三名中国选手，三场比赛都是艰苦的7局大战，这次世界杯也在当时被波尔称为他打得最好的一次赛事。然而在那之后，他在单打世界大赛中却再难有所作为，低迷的状态一直延续到北京奥运会。无机时代的到来让技术细腻而力量却稍有欠缺的他迎来了新生，倘若从近来屡次战胜中国选手的经历中收获了信心，他的威胁性无疑会进一步上升——世界杯和邀请赛两胜马龙，科威特站胜陈?，卡塔尔站胜郝帅、马琳，中国男乒的高排位种子中除了王皓和王励勤，波尔已经赢了个遍。
　　去年的科威特公开赛，一度让人感觉已经江河日下的白俄罗斯老将萨姆索诺夫连胜王皓、马龙和陈?三名中国选手，捧起男单冠军奖杯，此后，他马上被重新列入“最具威胁对手”的名单，重点研究。今年的卡塔尔公开赛，波尔扮演了类似的角色，在横滨世乒赛到来之前，也算是为中国男乒敲响了警钟。
　　(邓菲菲)

