单板滑雪U型池刘佳宇夺冠 中国揽女子前三男子摘铜
　　新浪体育讯　2月25日，大冬会男女单板滑雪U型场地的比赛刚刚结束。经过两轮比赛的激烈角逐，中国选手在女子项目中包揽了前三名。其中，世锦赛冠军、中国18岁小将刘佳宇最终勇摘桂冠，她的队友孙志峰获得银牌，铜牌则归属于徐晨。而男子方面，日本选手国母和宏凭借第二跳的出色发挥最终夺魁，韩国选手金浩正以微弱劣势屈居第二，预赛排名第一的曾小烨只获得第三名。
　　今天的女子决赛共有五名运动员参加，而中国选手便占据四席。在昨天预赛的较量中，赛前被寄予厚望的刘佳宇表现出色，连续两轮排名第一率先晋级，而她的队友孙志峰、徐晨、武丽华的发挥同样可圈可点，分别位列二至四位。这样，决赛的争夺便成为了一场中国选手间的“内战”。
　　决赛第一轮的比赛中，唯一的外国选手、芬兰的萨娜率先登场，她的动作完成情况不算理想，出现了重大的失误，仅仅得到16.1分。随后，中国选手开始了自己精彩的表演。徐晨、孙志峰、刘佳宇先后登场，她们均顺利完成了各自的整套动作，而且在腾空高度和滑行流畅方面给人以赏心悦目之感，分别得到38.3分、42.6分与45.6分占据前三位。
　　第二轮比赛，萨娜再次第一位登场，发挥一般，22.1的最终得分也宣告中国选手提前包揽该项目前三位。放下压力的中国姑娘在本轮里发挥更加出色，第一跳失误的武丽华及时调整状态，顺利完成全部动作，得到33.1分，排名第四。徐晨在本轮也有更好的发挥，将个人最终分数提高到40.7。孙志峰尽管本轮难度较小，最后只获得36.7分，但凭借第一滑的优势摘得亚军。刘佳宇最后出场，她延续了自己动作难度大、动作美的优势，毫无争议地凭借46.7分成功夺魁。
　　随后进行的男子决赛共有12名选手入围。其中，徐德超、史万成、曾小烨代表中国出战。在昨天的预赛里，曾小烨和史万成完美发挥，位列前两位。决赛第一轮，两人压轴出场，但却遭遇出师不利：曾小烨的比赛虽然没有出现失误，完成情况也十分流畅，然而部分动作却没有得到裁判承认，最终只得到27.8分；随后，史万成的表演也由于最后一个动作落地摔倒，功亏一篑，34.6的得分暂列第四。本轮里，韩国选手金浩正的发挥最为出色，以43.8分暂列首位。
　　第二轮决赛，曾小烨再次遭遇裁判压分。在这套动作里，他的表演同第一次比赛一样流畅，只是在最后一个动作时落地稍有不稳，但经过长时间的等待，却只得到了39.4的得分，排名第三。争冠的压力落到了史万成的身上，这也很大程度上影响了他的发挥，最终出现失误，无缘项目奖牌。日本选手国母和宏在本轮滑出了46分的好成绩，成功逆转，勇夺冠军。
　　(王振炀)

