卡塔尔赛国乒男单超新星发威 不失一局晋级正赛
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，2009年国际乒联巡回赛卡塔尔站今天凌晨打响，中国男单新星许昕在资格赛中以4比0的相同比分取得两连胜，率先晋级。
　　中国男女单打选手中仅有许昕一人参加资格赛，直通横滨世乒赛选拔赛第一阶段排名高居第二，本赛季首站巡回赛斯洛文尼亚站力克柳承敏，许昕已经成为本赛季中国队中状态最为出色的选手之一。
　　资格赛许昕打得游刃有余，首战4比0(11-6/11-4/11-3/11-9)轻取印度的加纳纳塞卡朗，赢得开门红。小组赛第二回合对阵代表土耳其征战的海外兵团江鹏飞，许昕依然打得非常的沉稳，11-4、11-2、11-3和11-8，同样是一个干脆利落的4比0。由于第三场对手伊拉克的哈桑已经退赛，所以两连胜之后的许昕事实上已经取得了小组出线权，闯入了男单正赛。
　　男双方面替补王皓参赛的郝帅，将与王励勤搭档，由于是在报名截止日期后更改配对，因此跟科威特站一样，他们需要从资格赛打起。女双方面虽然丁宁/刘诗雯和姚彦/郭焱也被分入了资格赛，但她们首轮都轮空，事实上也已经顺利晋级正赛。
　　卡塔尔站巡回赛正赛将于当地时间19日打响，中国队张怡宁、马琳两大奥运冠军领衔，期待重演科威特公开赛包揽四枚金牌一幕。

