杨威辟谣：条件允许渴望战伦敦 全运会是首要目标
　　新浪体育讯　“我这半天都接到几十个电话了，都是问我关于那篇报道的事情。”杨威在电话那头告诉笔者。
　　自从国内某专业体育报昨天刊登“杨威首度表态不想再参加伦敦奥运”的新闻之后，体操全能王再次被推到了舆论的风口浪尖上，不过对于这件事情杨威本人却表现得非常坦然，“从奥运会结束的那天起，围绕我退役还是不退役的话题就一直没有中断过。”杨威说。
　　新浪体育：听说你的电话都被打爆了，是不是自己也觉着这条新闻来得挺突然？
　　杨威：自己倒没有觉得很在意，因为从北京奥运会刚结束的时候，关于我们几个大队员退役不退役的新闻就一直没有停过，有这样那样的传闻也属于比较正常吧。我想这也是大家对我们的关心和厚爱，毕竟中国体操队在北京奥运会上取得了很好的成绩。
　　新浪体育：那篇报道之所以引起比较大的反响，核心问题还是你对于是否参加伦敦奥运会的态度，相信所有喜欢你的体操迷都很想知道，对于2012年你到底是怎样的一个考虑呢？
　　杨威：怎么说呢，如果讲得准确一点的话，奥运会四年一个周期，我们在这个周期里要经历4年的训练准备，还要经历全运会、亚运会和世锦赛等等重要比赛的锻炼，应该说这是一个非常漫长非常系统的过程。我觉得只有脚踏实地做好每一个阶段的工作，才有可能有机会去考虑奥运会的问题。而如果没有做好前面的这些准备，就冒冒失失去高谈阔论，是不太现实的。
　　新浪体育：就是说在2009年年初就去谈2012年的事情，有点为时过早？
　　杨威：对，现在就去谈参加不参加2012年伦敦奥运会，确实有点早。我现在已经恢复了训练，但是眼下第一个目标就是全力准备今年下半年的全国运动会，至于后面的事情，肯定要等到比完全运会再具体问题具体分析。
　　新浪体育：那么我们能不能做一个假设，假如现在已经是2011年了，这时候从内心上来讲你有没有愿望站在伦敦奥运会的赛场上？
　　杨威：参加奥运会是所有运动员的梦想，我是他们中间的一份子，当然不会例外！从2000年悉尼奥运会开始，我有幸代表中国体操队参加了三届奥运会，现在回过头去看，无论是成功还是失败，我都觉得这三次奥运会是我人生最宝贵的回忆。
　　新浪体育：这是不是意味着，只要条件允许，你不会放弃对伦敦奥运会的追求？
　　杨威：嗯！如果自己的身体、竞技状态等等各方面始终能保持在一个高水平，又没有什么伤病意外的困扰，而队伍又需要我出一份力，那么我势必会尽全力继续战斗下去。代表国家参加奥运会是至高无上的荣誉，我渴望中国体操队能续写北京奥运会的辉煌。
　　新浪体育：好的，谢谢杨威接受我们的采访，相信听到你的这番话之后，喜欢你的粉丝们也该放心了。我们会一起期待你在这个奥运新周期里的好表现，期待你能在赛场上给我们带来更多的欣喜。
　　杨威：谢谢新浪体育，也谢谢所有关心和支持中国体操和我本人的朋友。
　　(杨?)

