刘国梁波尔头号劲敌朱世赫威胁超03 世乒赛增悬念
　　新浪体育讯　2月24日，中国乒乓球男队就刚刚结束的科威特、卡塔尔两站公开赛进行了总结研讨会。事实上，22日晚7点才返回北京的参赛团队只进行了一天的休息调整；刚回来便利用下午训练的时间做总结，在以往的公开赛后极为罕见，这显然跟中国男乒在这两站比赛中受到的冲击有很大的关系。总结会结束后，新浪体育对主教练刘国梁进行了专访。
　　波尔依旧是头号劲敌
　　“奥运会往前推一年半的时间里，波尔跟我们主力队员打几乎没赢过，而且都是0比4、1比4这样的悬殊比分；但改了无机之后，他跟我们重点队员是5胜4负：除了两负王皓，赢马龙两次(世界杯和德国邀请赛)、赢陈?(科威特站)、赢郝帅(卡塔尔站)、赢马琳(卡塔尔站)；输大力一次(大王者杯)，输张继科一次(丹麦公开赛)，都是他该拿下来的球，最后我们的队员死里逃生，”刘指导列举着数据，“如果只是一场球打好，还可以说是他超水平发挥，但他这段时间非常稳定；只要中国队不参加的比赛，他都拿冠军——换了中国运动员去打都很不容易；而中国队参加的这两站大赛，他还拿了一站。”
　　这也是为何在波尔一直被列为中国男队头号劲敌的原因，即便是他对阵中国选手战绩不佳的日子里。用刘国梁的话说，波尔从来都是一直猛虎，只是过去被中国队困住了。“其实他还是有能力，所以现在趁着无机时代的来临，他很好地利用了旋转、力量和速度的下降，在战术的变化和技战术的调整上都比我们摸索得快 、掌握得也快，”刘指导说，“这次比赛前，我们已经给队员施加了很大的压力，明确地说要把波尔拦住；队员也很拼，但最终还是差了一点。虽然他赢我们赢得也不轻松，但比起以前还是有了很大的改变。现在以波尔的水平，跟我们任何一个队员打，谁赢谁输都很正常——我指的是我们超一流的选手。连马龙这样的队员都连输他两次，原来专治他的马琳，这次也输给他了。”
　　朱世赫威胁更胜03年
　　除了最终冲破中国选手的重重包围、夺得卡塔尔站男单冠军的波尔，刘指导提到最多的另一名外国选手便是朱世赫。这名来自韩国的削球手在科威特、卡塔尔两站比赛中相继战胜了两名以前的“克星”王励勤和陈?，显示了借无机时代重生的迹象。“以前他也没赢过王皓，而且王皓每次打他都很轻松，但这次王皓跟他打上来就0比3落后，第五局人家还有两个赛点没把握住，后来被王皓逆转过来了，”刘指导说，“开玩笑说，他这次是没敢赢王皓。第二站跟大力打，大力已经打得非常好了，还是要打到4比2才能赢。”
　　在这两站比赛中，朱世赫不仅让与他相遇的中国选手都遭遇了麻烦，而且在对阵其他国家的选手时发挥也非常稳定，显示了对无机胶水良好的适应。“光这四场球(与王皓、陈?，加上两战王励勤)单一地分析，他现在已经可以跟我们任何一个队员抗衡，威胁性甚至比他打世界第二(03年巴黎世乒赛)的时候更大，”刘指导解释道，“因为他打世界第二的时候，大家对他准备不足；现在在我们准备很充分的情况下，还打成这样。可以说，朱世赫跟波尔，在这两站比赛中把我们搅和得够戗。”
　　横滨世锦赛悬念增加
　　最近几年，在中国男队主力尽出的情况下，公开赛的冠军很少旁落，上一次要追溯到去年科威特公开赛，当时白俄罗斯老将萨姆索诺夫连胜王皓、马龙和陈?三名中国选手问鼎。“竞技体育就是这样，我们不可能老是很轻松地战胜对手，等对手有进步了，又会逼着我们变强大。看到对手的进步，我们能更有针对性地研究和破解，如果把他破解了，我们自己又提高了一块，”刘指导笑着说，“所以其实我希望公开赛输球，因为这样我们才能有目标、才知道该去准备谁，比较有针对性；如果跟谁打都赢得很轻松，我们就只能靠想像来备战了。”
　　有了这样强有力的竞争对手，在即将到来的横滨世乒赛上，中国男乒想要捍卫霸主地位，自然就需要面临更大的挑战。“压力还是有一些，挑战性还是非常大的，这样为横滨世乒赛又添了几分悬念。这对球迷来说可能是一件好事，因为金牌的争夺更加激烈了，比赛也更加有意思了，”刘指导说，“这次比赛也是给我们全队敲响了警钟，提醒我们要做好面临艰难挑战的准备；而对于世界上其他国家，比如德国、韩国这些，他们也看到了战胜中国队的希望——毕竟他们太久太久没从中国队身上有所斩获了。不过，尽管我们面临很大的挑战，我们还是很有信心，他们不至于撼动我们霸主的地位。”
　　(邓菲菲)

