北京奥运国羽创五大奇迹 另有五举措伦敦冲击五金
　　新浪体育讯　2月17日下午，对于共设有五个分项的羽毛球运动来说，“五”应该是个非常吉利的数字。在今天暂告一段落的“中国羽毛球协会换届工作会议暨中国羽毛球协会成立50周年纪念大会”上，李永波细数了中国羽毛球队在北京奥运会上创下的五大奇迹，备战伦敦奥运会的五方面创新举措，以及要冲击五金的宏图大志。
　　“第一，新赛制对女单项目的影响最大、对中国女单的冲击也最大，然而就是在这样困难的形势下，我们包揽了女单冠亚军，创造了历届奥运会的最好成绩，这是最大的奇迹；
　　第二，33岁的张宁伤病缠身，赛前100天膝关节积水疼痛难忍，无法系统训练，几乎被排斥在奥运会之外。可是在比赛中她一人独守下半区，一路过关斩将，最后夺得冠军创造了奇迹；
　　第三，林丹上届奥运会第一轮被淘汰、北京奥运会前一度被各种‘负面舆论’所困扰、赛中又面临混双和男双丢失金牌的巨大压力，但是他超越了自我，演绎了一场空前绝后的‘巅峰对决’，完美体现了中国羽毛球威武之师的雄风，也创造了奇迹；
　　第四，年轻组合杜婧/于洋夺得女双金牌，魏轶力/张亚雯收获女双铜牌；何汉斌/于洋拼得混双铜牌，这是年轻运动员创造的奇迹。”
　　而在自己的老本行、男双项目中，李永波也骄傲地表示小伙子们实现了历史性的突破，“第五，中国男双在16年前的巴塞罗那奥运会拿过一枚铜牌以后，就一直未进入奥运会前四名。而本届奥运会男双获得银牌，也创造了历史，实现了突破。”
　　对于李永波而言，正是这五项奇迹给了他对四年后的伦敦奥运会踌躇满志的可能性，“‘冲五’就是我们梦寐以求的目标，也是我们应该表达的雄心壮志。”如何能圆梦伦敦呢？李永波介绍了要从以下五个方面实行创新——
　　第一，提高准备活动的密度，重视发球接发球，打好开局。新赛制的偶然性增加，导致心理压力增大，实力较强的运动员普遍不希望出现19：19这样的局面，因此，快速进入比赛状态，打好开局，力争拉开比分就成为战术选择的必然。然而，中国运动员比较习惯后发制人的打法，所以准备活动时间比较长、强度也比较低，开局比较喜欢试探和适应过程，明显存在慢热倾向。这在15分制时可能是适宜的，但在21分制条件下，明显吃亏。现在，双打和单打都同样重视发接发，发接发抢分战术应用相当普遍，而国家队在这方面的准备和创新明显不够。
　　第二，加强关键分和第三局策略研究，创新打法，提高得分率和得胜率。国家队运动员不善于应对第三局，个别队员甚至公开表示不喜欢第三局，认为“逢三必输”，几乎已经形成了心理定势。随着新赛制三局比例的增加，国家队必须面对和解决如何应对第三局的问题。这个问题即面临提高教练员指挥艺术的问题，又面对改善运动员应变能力的问题，所以新周期是一个不断探索、丰富和完善的过程。
　　第三，赛前准备要更周密，临场指挥要更准确。这样的要求目的就是为了少犯错误，21分值下的每一次错误就意味着对手比分增长，而自身心理压力的积聚，离失败就更近一步。所以，新赛事不允许犯错误。这就要求赛前战术准备要更精细、教练员临场指挥要更准确。实际上，这与打好开局也密切相关。国家队目前正在考虑定期实施一些模拟比赛，教练员做公开指导，专家组成员作为评为进行旁听，赛后对教练员的临场指挥进行评估和考核，以期促进指挥能力的提高。
　　第四，要尽可能地降低“无谓失误”。“据统计，新赛制以后，直接得分、压迫性失误、非压迫型失误成为三种主要失分形式，其中非压迫型失误对胜负的影响已经占据首位，尤其以女单的影响为最显著。关于如何降低这类失误问题，国家队经过研讨概括出八种类型和原因，有的是基本功不扎实导致的失误、有的是心理问题导致的失误，也有的是体能不足导致的失误。与此同时，李永波强调，在减少失误的同时，不能以降低速度为代价。
　　第五，要进一步提高体能训练的专项化程度。关于新赛制对体能的要求，不少人有过错觉，好像新赛制明显缩短了比赛时间，对体能要求下降了。但实际统计发现，新旧赛制的平均时间基本没有本质性的差异，女单项目的比赛时间反而延长了。赛制改革使得比赛时间的可预见性提高了，因而为进行性打法提供了便利，再加上比赛节奏的加快、抢攻战术比例的增加等，比赛强度其实是增加了，对运动员专项体能的要求更高，尤其对单打的影响更明显。现代竞技体育的发展趋势表明，专项化是大势所趋，体能训练必须高度的专项化，才能发挥最大的效能。经过研讨，国家队已经展开了如何提高专项体能训练效果的研究，如在力量训练中结合专项技术，在变速跑和多球训练时通过遥测心率、血乳酸等测试探讨什么样的次数、组数结合最符合新赛制比赛特点等等。(何霞)
　　相关新闻：
　　李永波提倡学习林丹精神 称张宁奥运卫冕是奇迹
　　刘凤岩直面国羽“内忧外患”：应延续举国体制优势
　　李永波：三教训为圆梦敲警钟 伦敦包揽5金并非妄想
　　刘凤岩：全国联赛今年肯定启动 创办联赛有五大目的

