伊辛巴耶娃两破世界纪录 成室内跃过5米女子第一人
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，在今天凌晨结束的布勃卡纪念赛中，俄罗斯撑杆跳女王伊辛巴耶娃连续两次打破世界纪录，最终以5米创造了新的女子撑杆跳室内世界纪录，成为了历史上第一位在室内比赛中跃过5米的女子选手。
　　一年一度的布勃卡纪念赛在乌克兰的顿涅斯克举行，对于伊辛巴耶娃而言，这项赛事无疑是她向撑杆跳天王布勃卡证明自己最好的机会。在这项赛事中，伊辛巴耶娃已经六度刷新室内撑杆跳世界纪录，而上一个4米95的室内赛世界纪录，同样是她去年在这里创造的。
　　伊辛巴耶娃首跳就轻松跃过了4米81，跟着又直接跃过4米86，提前锁定了冠军。随后这位两届世锦赛冠军直接向4米96的世界纪录发起冲击，在连续两次试跳失败之后，伊辛巴耶娃出人意料地将高度提升到了4米97，并一举成功，今年首次打破世界纪录。
　　“这仅仅是迷信。”伊辛巴耶娃赛后谈到自己惊人之举时说道，“我决定将高度提升到4米97，就是不想在一个不幸的数字(4米96)上浪费最后一次机会。”
　　最后一跳刷新世界纪录，显然激发了伊辛巴耶娃更强的征服欲望，不满足的她直接要了5米的高度，试图一天内两破世界纪录。第一跳失败，但此时的撑杆跳女王似乎没有跃不过的高度，第二跳成功过杆！伊辛巴耶娃终于完成了对5米这个高度的征服。
　　赛后伊辛巴耶娃透露赛前她的目标就是两破世界纪录，“我的目标就是先跃过4米96，跟着征服5米高度。”伊辛巴耶娃说道，“原因就是这里比赛的氛围，这是一个特殊的赛事，对我而言有一种特殊的联系。”

