郭晶晶成盛典失意者 回应能否复出参加世锦赛(图)
　　新浪体育讯　2月21日晚，“安踏之夜”2008 CCTV风云人物颁奖盛典在北京隆重召开。在北京奥运会上成就跳水“双冠王”的郭晶晶，以一袭红色晚装高雅亮相，与其他四位奥运冠军级候选人张怡宁、张宁、刘子歌和张娟娟共同角逐年度最佳女运动员的殊荣。
　　出人意料的是，作为四朝元老的郭晶晶却连续在“最佳女运动员”、“最佳组合”失意而归，“输”给了北京奥运会上女乒冠军得主张怡宁。27岁的北京小丫张怡宁成为了继邓亚萍之后第二个成功卫冕该项目冠军的乒乓球选手。颁奖仪式结束后，诸多记者都守候在会场唯一的出口期待着能够采访到“后北京奥运会”时期远离镜头的跳水公主。
　　很快，穿上了黑色羽绒服的郭晶晶随着人潮在一位女士的护送下，出现在大家面前。尽管大家都翘首以盼着准备了各种问题，但快步离开的郭晶晶却只留下了只言片语，在她身后的队友和搭档吴敏霞披上了白色的羽绒服，低头向前走着。
　　“没有拿到一个奖项是否很失望呢？”一位记者的声音很快淹没在人潮中，大家不得不加快了脚步采取了跟随策略。最后尽管得到的是郭晶晶的简短回应，但是大家已是一副满足状。根据跳水队领队周继红的介绍，郭晶晶将在三个月后重返赛场。按照这个时间表，郭晶晶表示自己还要看身体的恢复情况，“(能不能参加世锦赛？)要看身体恢复情况；(全运会能参加吗？)现在还不是很清楚；(身体恢复得怎样了？)慢慢恢复吧.....。”
　　郭晶晶的声音和渐行渐远的身影逐渐消逝在黑色夜幕中。(文/摄 何霞)

