刘翔罗伯斯酝酿巅峰暗战 共同蛰伏只为一个最高荣誉
　　刘翔、罗伯斯，一个是右脚跟腱受伤，一个是左腿肌腱拉伤，两个原本在跑道上各自为阵的兄弟，终于在2009年的这个春天走到了一起。“殊途同归”或许是一种缘分，同时也是一种机遇。不过，所有人最关心的是，这两个站在110米栏顶峰的选手，到底能在2009年来个怎样的了结？
　　受伤退赛 惺惺相惜
　　北京时间11日凌晨，法国列文国际室内赛。这个之前不为国人所知的比赛，因为罗伯斯新赛季首秀而变得引人关注。很多人甚至认定，这里会因为古巴人的到来，而诞生一个全新的纪录。
　　这是一场室内60米栏比赛，跑道上一切都如往常一样平静。发令枪响起，罗伯斯以0.154秒的反应时间第二个冲了出去，貌似是个不错的起跑，全场观众共同起立为其呐喊助威，等待一个全新的世界纪录，但在跨过第二个栏架之后，罗伯斯的速度突然明显放慢。他一面用手扶着自己的左大腿，一面露出痛苦的表情。
　　显然，古巴人是受伤了，这几乎是去年8月刘翔在北京奥运会上的重演，而更让人觉得沮丧的是，在几近用“行走”跑完全程之后，罗伯斯成绩仅仅为9秒94，小组垫底，无缘决赛。
　　没人知道罗伯斯葫芦里到底卖的什么药，因为就在去年年底，罗伯斯还在采访中透露，自己新赛季的目标有两个：一是打破室内60米栏的世界纪录，二是在8月的柏林世锦赛上夺得冠军。如今，一直隐瞒的伤势突然当众爆发，无疑等于宣判了其中一个目标的“死刑”。
　　根据医生在赛后透露，罗伯斯这次是左腿肌腱拉伤，他必须休养一段时间后才能重返跑道，初步计划在6月份的法国里尔室外田径赛中复出。换句话说，这接下去的三个多月将是刘翔和罗伯斯共同蛰伏期。一次各怀心事的“闭门修炼”。
　　目标一致 世锦赛上见
　　应该说，这对刘翔而言是件好事。从某种意义上而言，他和罗伯斯一起把“秒表”拨回了同一时间，站在了同一起跑线。但古巴人也不是傻子，他当然懂得“蛰伏”必要元素，那就是神秘。
　　和刘翔不同的是，罗伯斯的内心显然更为复杂一些。其实古巴人的伤势早已为人所知，包括孙海平在内，许多人之前就已经对传媒透露了这一消息。但奇怪的是，罗伯斯一直在坚持自己完好无损的论调，甚至特意在网络上辟谣，表示自己并没有重伤。为了粉碎谣言，他还故意透露自己将参加2月7日的斯图加特室内赛，作为自己的新赛季首场比赛。然而在斯图加特的比赛之前，他再次宣布退出，迷雾重重的故事发展，让人一时无法摸清古巴人真正的想法。
　　不过，再怎样欲盖弥彰，罗伯斯也无法掩饰自己的野心。和世界纪录相比，罗伯斯更看重的显然是世锦赛的冠军。就像他自己所说的：“纪录早晚会被别人打破，而冠军是实实在在的。”
　　这句话多少带有一些狂妄的成分，可其中他对刘翔的挑战意味，无疑是实实在在的。虽然刘翔本人和官方都未曾明确表态，但今年8月的柏林田径世锦赛，却早就被外界认定是两人较量的最好舞台。用刘翔父亲刘学根的话来讲：“小家伙一直憋着一口气呢。”
　　以柏林世锦赛作为复出的开端，对已经久疏战场的刘翔而言，的确是一针最有效的强心剂。没有什么能比得上一场熟悉而又陌生的胜利更能激荡人心。所以，尽管上周刚刚开始接触熟悉的栏架，但刘翔的心底里早就升腾起一种获胜的欲望。只不过，这种感觉不再如当年那般张扬。经历了许多坎坷之后，刘翔现在的心里只有一个“拼”字。
　　当古巴栏王因伤报销整个室内赛季的消息传到休斯敦，刘翔对师傅说，“我不会因此而产生一些不切实际的念头。以前，我就把自己当成一个弱者，确立一个又一个的目标，然后去不断追赶他们。现在，我还是要像以前一样一个个去拼。”

