丁俊晖今亮相对阵东道主名将 博彩公司看好小晖取胜
　　记者谢泽畅报道 北京时间2月17日凌晨，中国选手梁文博在威尔士公开赛最后一轮资格赛中以4比5惜败本土选手、2007年中国公开赛冠军多米尼克·戴尔，又一次带着遗憾与正赛擦肩而过。
　　1比3落后时，很多人都为梁文博捏着一把汗，之后连追3盘以4比3反超比分时，大家又在为他暗暗叫好，胜利彷佛就在眼前。然而当最终比分定格在4比5时，梁文博一定在为自己的轻率和莽撞而后悔不迭。
　　犀利的进攻一直是梁文博跻身世界前32位的最大资本，但是他进攻不计后果，同时又疏于防守的缺陷也往往被众多行家所诟病。本场比赛，他的这一痼疾又屡次暴露在对手面前。第四局，原本以70比4领先的梁文博，在对手追成44比70后解球犯规，送给对手一杆清台的机会，80比70；第八局，戴尔开局便先后因摔袋和解球犯规而送分，随后又架杆失误打丢了底袋红球，而梁文博则用一杆远台打开局面，不料却在刚刚累积到63分时遭遇了母球摔袋，戴尔顺势一杆清台，以75比63将总分追成4比4；最后一局，面对戴尔的严密防守，梁文博多次硬拼远台未能凑效，而戴尔也在耐心的帮助下找到了单杆104分制胜的机会，以5比4完成逆转。
　　梁文博输得可惜，却一点也不冤枉。自去年10月的大奖赛以来，他已经连续4个月未能打进排名赛正赛。此番面对主场作战的戴尔，他在率先拿到赛点的情况下，进攻屡屡受挫，防守又无法到位，甚至连主球的控制都出现了严重失误，做安全球的功力方面也与37岁的威尔士老将有着不小的差距。多次惨痛的失利表明，百尺竿头，更进一步，要想成为超一流球手，梁文博现在应该学会不断调整球风，针对对手调整自己的攻防策略。尽管这场失利不会对梁文博的世界排名造成大的影响，但相信一定能起到某种警示作用。
　　北京时间18日晚上9点，另外两位中国选手丁俊晖和傅家俊将同时出场，分别迎战马修·史蒂文斯和弗加尔·奥布莱恩。丁俊晖的对手史蒂文斯是本土名将，在最后一轮资格赛中曾以2比4落后安迪·希克斯，但连续单杆74、67和43分，帮助他完成大逆转，挺进正赛。而过完春节回到英国的丁俊晖状态较差，刚刚在冠军联赛中小组垫底遭淘汰，因此这场比赛的结果尚难预料。不是冤家不聚头，即使小丁首轮闯关成功，他也将面对“克星”之一的斯蒂芬·马奎尔，后者在17日晚进行的首轮角逐中5比0横扫伊恩·普里斯，静待丁俊晖与史蒂文斯之间的胜者。
　　或许是预见了丁俊晖相对不利的抽签形势，英国各大赌博公司为小丁开出了1赔20的夺冠赔率，排在奥沙利文、阿里·卡特及三大“克星”墨菲、希金斯和马奎尔之后，仅列第6。不过首轮对阵史蒂文斯的比赛还是给与了他一定信心，本场获胜赔率为13赔8，领先于威尔士人的4赔6。

