骁勇马龙领衔欧亚对决直奔3连冠 张怡宁遭内外夹击
　　新浪体育讯　进入2009年以来，国际乒联职业巡回赛已经进行了斯洛文尼亚、丹麦、科威特三站比赛。三站比赛的男、女单打冠军均属于中国选手，而且几乎清一色的都是年轻选手。19日，卡塔尔公开赛的各项比赛正赛就要全面点燃战火。人们不禁要问：这次比赛的单打争夺是否仍会是新人唱主角？
　　欧亚两新锐又对决
　　元月中旬的斯洛文尼亚公开赛，中国选手郝帅、张超包揽男单冠、亚军。元月下旬的丹麦公开赛和二月中旬的科威特公开赛，男单冠军均归于20岁的中国选手马龙。
　　丹麦公开赛男单决赛，马龙4：3险胜德国20岁的后起之秀奥卡洛夫，夺得自己今年第一个国际比赛冠军；二十天后，在科威特公开赛单打决赛中，他又以4：1击败师兄王皓，蝉联桂冠。
　　2007年，马龙就是在科威特公开赛上拿到了自己运动生涯的第一个职业巡回赛单打冠军，到今年的科威特公开赛，他已经是第七次收获职业巡回赛的单打金牌(包括一次总决赛冠军)。前年，马龙获两次职业巡回赛单打金牌；去年包括年底的职业巡回赛总决赛，共拿到三次冠军。而今年刚刚开始，他便连夺两冠，足见其势头之不可阻挡。
　　北京奥运会以来，马龙对无机胶水适应得比较快，技战术套路运用愈加成熟。他的技术比较全面，可是以往力量显得有些欠缺，进攻杀伤力略显不足。去年以来，马龙的球风更加硬朗，随着成绩的提高，比赛中也越打越有信心。
　　此次卡塔尔公开赛，马龙欲再次夺冠，可谓关隘道道。16进8时，他就可能与德国选手奥卡洛夫再度相遇。
　　奥卡洛夫堪称当今欧洲最具潜力的年轻选手。他右手横握球拍，两面反胶，球路灵活却颇有特点：一是半下蹲发球威胁大，再就是反手位三分之二台具备强大的进攻能力。
　　上月丹麦公开赛，奥卡洛夫连胜中国选手张超、张继科，决赛与马龙也打得不可开交。前三局，他曾以2：1领先；2：3落后时，又追成3：3。最终虽然惜败，但赛后奥卡洛夫表示，马龙的打法很对自己的球路，与之交手自己感到“比较顺手”。
　　马龙、奥卡洛夫之战，称得上是亚、欧两未来之星的再度碰撞，肯定会十分精彩。
　　“三连冠”步伐难阻挡
　　如果击败奥卡洛夫，四分之一决赛、乃至半决赛，队友郝帅、德国选手波尔将会成为马龙的两大劲敌。
　　元月份的斯洛文尼亚公开赛，郝帅曾获单打冠军，可接着进行的丹麦、科威特两站公开赛，他均未能进入单打八强。第一次是输给了德国选手苏斯；第二次正是输给了马龙，而且是连丢四局，其中三局自己的得分均在10分以下，称得上完败。
　　波尔北京奥运会后的状态一直相当不错。本月初，他刚刚夺得欧洲12强赛的冠军后，又在科威特公开赛上击败中国选手陈?，进入四强，半决赛也只是以2：4输给了王皓。
　　马龙与波尔的最近一次交手是在去年6月的新加坡公开赛上，当时的单打半决赛，马龙4：2战胜波尔。虽然心理上占优，但这次卡塔尔公开赛若再次遇波尔，马龙遇到的困难极有可能会多于上一次。
　　今年的卡塔尔公开赛，马龙在单打下半区，马琳、王励勤同分在单打上半区，即马琳、王励勤都有可能成为马龙决赛的最后对手。
　　国际乒联职业巡回赛创办于1996年，已进入了第14个年头。中国现役男子球员中，获得该项比赛单打冠军次数最多的是王励勤，他已经累计拿到过23个冠军(包括三个总决赛冠军)。
　　不过，自2006年日本公开赛后，王励勤已经有两年多无缘该项冠军。几天前的科威特公开赛，他以2：4输于韩国削球手朱世赫，止步于八强大门之外。
　　马琳也已经拿到过21次职业巡回赛冠军(含两个总决赛冠军)。北京奥运会之后，他也陷入了冠军荒，去年年底的职业巡回赛总决赛和科威特公开赛，已经连续两次输给了马龙。
　　如果真在卡塔尔公开赛单打决赛中“狭路相逢”，无论是王励勤还是马琳，恐怕都难以阻挡马龙“三连冠”的步伐。
　　张怡宁再接受挑战
　　与男队不同的是，中国女队在今年的三站公开赛上虽囊括单打冠军，夺冠者却是三位不同的年轻选手。斯洛文尼亚公开赛是曹臻，丹麦公开赛、科威特公开赛分别是刘诗雯、丁宁。
　　出现此种“冠军轮流坐”的情况，反映出年轻选手发挥得还不是十分稳定，但也证明了一条，就是女队的原有格局已经开始受到年轻选手的强有力冲击。
　　无庸置疑，已经蝉联两届奥运会单打冠军的张怡宁仍是中国女乒的“大姐大”。不仅仅是奥运会，她还是中国女队中，获得职业巡回赛单打冠军次数最多者，已经累计拿到过32枚巡回赛单打金牌，其中还有四个总决赛冠军。
　　去年，张怡宁四度亮相职业巡回赛赛场，均保持不败，全部问鼎女单冠军。本月中旬的科威特公开赛，是她今年首度亮相职业巡回赛赛场，却出师不利，以2：4输给了中国香港队的姜华?，无缘四强。
　　而在半决赛中，恰恰是她的“小师妹”丁宁淘汰了姜华?，并最终夺走了单打冠军。这是属于丁宁的第一个职业巡回赛单打冠军。之前的丹麦公开赛上，刘诗雯也获得了自己的第一枚职业巡回赛单打金牌。
　　在本月初进行的中国女乒队内“直通横滨”第一循环赛中，丁宁、刘诗雯均为其中的佼佼者。丁宁当时以3：0胜张怡宁、3：1胜李晓霞、3：0胜郭焱，前四天的积分一直高居榜首，直到最后一天才落居第三。刘诗雯以3：1胜郭焱、3：0胜郭跃，最终位列第四。
　　有了第一个巡回赛冠军，就可能有第二个、第三个。紧接着的卡塔尔公开赛，丁宁、刘诗雯还要和张怡宁、郭跃、郭焱等一起参加单打比赛。届时，张怡宁将再次面临姜华?等外队选手的冲击，同时，自己队中的几名年轻队员，也会再次向她发起挑战。
　　去年的科威特、卡塔尔公开赛，张怡宁两夺单打冠军。今年科威特公开赛未能卫冕，只能激发她在卡塔尔公开赛上打得更好。应该说，她依旧是单打冠军的最大热门。
　　不过，即使张怡宁如愿夺冠，也难以改变丁宁、刘诗雯等年轻队友对其“大姐大”地位越来越猛烈的冲击。
　　(厉智)

