13亿人中难寻一瑰宝 改选材门槛男篮才会有巴里亚
　　本报记者廖思远
　　后卫一直是中国男篮前进路上的阿克琉斯之踵，在姚明退役后，这一致命弱点更将无限地被放大。近日，主帅邓华德在一次采访中公开表示，中国13亿人当中找不出合适的后卫，虽然有些夸张，但此言非虚。在中国队当中，寻找出色的后卫成为最要紧的问题。
　　后卫多但难给力
　　作为一支球队中最关键的拼图，在中国队目前的集训名单中，可以出任后卫的球员一共有刘炜(微博)、于澍龙、王仕鹏(微博)、张博(微博)、西热力江(微博)、张庆鹏和孙悦七人。哪怕邓华德觉得打亚锦赛有备无患，决意带着三名后卫，也免不了是一场海选。然而，在这么多后卫当中，却没有一个能让邓华德满意的，从侧面也反映出，中国队目前后卫存在着多而不精的问题。
　　记得2008年奥运会，孙悦脱颖而出，一鸣惊人，而后至今再没有令人眼前一亮的后卫出现，这也是中国篮球的悲哀。事实上，后卫稀缺在CBA联赛更为明显，在每年众多球队的引援名单中，后卫总是成为薪水最高、最抢手的对象。
　　年轻后卫任重道远
　　在四国赛上，邓华德的目标本身就是以考察后卫为主，最主要的标准并不是球员的个人实力有多出色，更多的是看重能否帮助角色球员得分以及传球和组织能力。目前以这个标准来衡量，两名组织后卫西热力江和于澍龙都未能达到。
　　从比赛来看，邓华德大多时候倾向于“组合拳”，也是希望以此来弥补刘炜不在场上的遗憾。在刘炜夕阳西下的情况下，谁来接班掌控中国队的后场尤为重要。令人欣慰的是，后卫人选层出不穷，但是令人感到遗憾的是，如郭艾伦一般的年轻队员更多的如陈江华(微博)般昙花一现，中国队后卫线的培养任重而道远。
　　选拔机制是关键
　　不可否认，“唯高论”依然在中国篮球理论中根深蒂固，而这也是中国始终出现不了“艾弗森”的主要原因。这也难怪，自从姚明、王治郅、易建联(微博)等一批高人奔赴NBA(微博)后，中国篮球的基层机构早已将高个子列为重点培养的对象，导致选拔人才不挑最好的只选最高的。在选拔篮球运动员的时候，无形之中就已经设定出了身高的门槛，那些潜力无限却身高不足的孩子，往往已经被拒之门外。其实，完全可以通过设定一些更广泛的标准来选拔人才。事实上，在中国坚持高大的理念时，美国NBA赛场在转变为小、快、灵的打法。今年总冠军小牛队便是最好的例子，凭借着只有1.83米的巴里亚，小牛队打败了身体素质极其出色的热火队，看来如果想要有好的后卫出现，改变门槛是唯一的出路。

