投资方500万许诺未能兑现 川足不堪重负面临解散
　　缺钱：投资方许诺的每年投入500万没有兑现缺人：周威、唐海、张贞杰等球员先后离开球队
　　本月21日，2010年中乙联赛将在重庆拉开战幕，6支队伍将为两个中甲名额而进行厮杀。不过，这一切都已经与川足无关，川足早在10月23日输给天津队之后，就提前告别了下赛季中甲。在回到驻地休整2天后，球队就地解散。不过，与以往不同的是，这次他们或许再没有集合到一起的机会了，近日有消息称，川足可能就此解散……此外，还有消息称，在川足总经理余东风的联络下，都江堰市可能出资再组建一支球队，参加明年的乙级联赛，不过这一传闻并没得到官方的证实。昨日，记者就此事联系川足投资方美联蜀某高层，结果电话已转至秘书台。
　　刘斌回应：还没最终决定
　　联赛开始阶段，川足在前几轮还能高歌猛进，一度排在南区榜首，但随后因资金等原因，球员大量流失，以至于到联赛后半段，刘斌手中几无可用之兵，并在最后一轮功亏一篑。
　　不过，就在近日，有消息称川足俱乐部不堪重负，将就此解散。记者昨日联系上川足主教练刘斌，他似乎已经听到这一消息，当记者向他询问时，他先是“嗯”了一声，随后说道：“你从哪知道的？现在俱乐部还没有最终明确的决定。”当记者问他是否有些不堪重负时，刘斌沉默了一会，并没有直接回答，而是笑了笑说：“或许，这样也是一种解脱。”
　　投资没兑现川足已无钱可用
　　一旦川足俱乐部解散，那么这支曾带给四川球迷无数记忆的球队将就此从中国足球的版图上消失。短短3年时间，从中甲第五名到如今解散边缘，究竟是何原因？两个字：“没钱”。
　　2010年中乙联赛伊始，重整旗鼓的川足，就始终被缺钱困扰，尽管川足俱乐部总经理余东风四处“化缘”，但仍然无法从根本上解决问题。因为缺钱，上赛季还随川足征战中甲的滕彬、周威、唐海、张贞杰等先后离开了球队；因为缺钱，徐洋这样优秀的门将选择了退役。无奈之下，余东风通过私人关系，从重庆力帆要来了王祥、王华等3名球员，才与本队的小队员们勉强凑成了一个可以出战的阵容。
　　在目前中国足球的大环境下，打造一个足球俱乐部需要投资方大量投入，可新赛季开始，川足投资方美联蜀却迟迟不见动作，许诺的每年投入500万也没有兑现，这直接导致川足冲甲最终功亏一篑。 早报记者何鹏楠

