傅家俊遇强更强专治火箭 谁还敢说他不是中国一哥
　　新浪体育讯　北京时间2月19日晚九点，09年斯诺克威尔士公开赛在纽波特中心开始第二轮的争夺。中国香港选手傅家俊在1-3落后的情况下连扳四局，最终5-3逆转了世界排名第一的“火箭”奥沙利文，胜利挺进八强。
　　傅家俊与奥沙利文的交手已颇有渊源，在近8年的斯诺克赛事史上，很少有球员能像傅家俊一样对奥沙利文多次交手而基本平分秋色。早在2003年世锦赛首轮，傅家俊在奥沙利文轰出147的情况下10-6击败对手，成为傅家俊职业生涯的经典战役；而2007年大奖赛决赛，傅家俊9-6取胜奥沙利文，站在巨人的肩膀上举起了个人首座排名赛冠军奖杯，并宣告进入个人职业生涯又一个巅峰期。
　　大奖赛封王之后，两人又有几次交手，08年中国公开赛首轮，一心只想以快攻表演尽早结束比赛的奥沙利文遭遇状态同样疯狂的傅家俊，结果傅家俊在决胜局胜出。本赛季大奖赛两人再次狭路相逢，这次志在复仇的奥沙利文成功用快攻战术遏制了状态不在最佳的傅家俊，在1小时内5-1速胜。显而易见，虽然傅家俊平时以稳而慢著称，但遇上奥沙利文，比赛丝毫不缺乏刺激的感觉。
　　本场比赛中，攻防两方面各占据了相当的时间比例，比赛也因此一直处在高度紧张的状态。相比之下，傅家俊在进攻方面确有不如奥沙利文之处，特别是在全场观众给予火箭主场般的热烈欢迎的情况下，也激起了奥沙利文表演的欲望。但是在防守时间内，傅家俊也表现出遏制奥沙利文疯狂进攻、考验奥沙利文耐心的深厚功底。
　　傅家俊就是这样一位独特的选手，虽然一向以稳健的风格作为征战斯诺克球坛，但在对阵奥沙利文时，他就可能爆发出惊人的进攻能量，也具备用滴水不漏的严谨进攻克制奥沙利文的能力。这一点在斯诺克球坛是只有亨德利、希金斯等少数最顶尖球员才具备的素质。
　　今天的比赛就是这样，在开局不利0-2，1-3落后的情况下，傅家俊先用严谨的防守控制住对手，之后机会出现时毫不手软。两次单杆破百，一杆93分，而奥沙利文的单杆最高却只有61分，这是火箭的比赛中非常罕见的现象。
　　尽管不是每一次与奥沙利文交手都能做到这么出色，但傅家俊已经不止一次证明，自己并不惧怕奥沙利文，奥沙利文也从来不是他傅家俊的克星。或许两人下一次交手就在3月底进行的中国公开赛上，谁也不敢妄称奥沙利文就一定能击败傅家俊。能够在与当今王者的较量中不惧威名，在坚持自我风格的同时还能实现自我超越，傅家俊是出色的，目前他的排名高居世界第六，这样的傅家俊，就是当之无愧的中国一哥。(高博)

