第24届世界大学生冬季运动会在哈尔滨盛大开幕
　　新华网哈尔滨2月18日电(记者 谭晶晶 邹大鹏)当都灵冬奥会双人滑银牌得主张丹、张昊点燃导火索后，“火箭”齐发，熊熊燃烧的雪球被滑来的冰壶推向主火炬塔，第24届世界大学生冬季运动会的圣火随即点燃。本届大冬会18日晚在北国“冰城”黑龙江哈尔滨市隆重开幕，这是中国首次举办世界综合性冬季运动会。 
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开幕式并宣布运动会开幕。 
　　哈尔滨国际会展中心体育馆内今晚流光溢彩，青春的激情在这里点燃。在冰面上搭建的LED显示屏舞台上，一块巨型大冬会水晶镶玉“金牌”格外醒目。近万人的场馆座无虚席。 
　　20时整，开幕式开始。在运动员入场式中，来自44个国家和地区代表团的成员欢快地步入会场，受到全场观众热烈欢迎。当以全国花样滑冰锦标赛冠军刘艳为旗手的中国代表团最后一个进入会场时，观众激动地挥舞手中的五星红旗，欢呼声经久不息。中国代表团共有193名运动员，将参加12个大项69个小项的角逐。这是中国自参加世界大学生冬运会以来参赛规模最大、参赛项目最全、参赛人数最多的一届，中国代表团也是本届大冬会参赛人数最多的代表团。 
　　本届大冬会组委会主席、黑龙江省省长栗战书在开幕式上致欢迎辞。他说，自获得举办权以来，在中国政府领导和国际大体联帮助下，我们周到细致地做好筹备工作，兑现向国际社会的庄严承诺，决心使本届大冬会以隆重、热烈、和谐、精彩载入史册，成为成功、完美、大冬会史上最出色的一届运动会。 
　　国际大体联主席基里安也在开幕式上致辞，对中国人民为办好这届大冬会付出的辛勤努力表示衷心感谢。他说，希望运动员们尽情享受黑龙江省为这次盛会准备的高质量场馆，珍惜与来自不同地域、不同文化的同伴相互交流的机会。 
　　20时40分许，刘延东宣布哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会开幕！顿时，全场观众欢呼雀跃，会场上方悬挂的大屏幕瞬间变幻成一座空中舞台，5米高的充气大冬会吉祥物“冬冬”奇迹般腾空而起。 
　　在激动人心的圣火点燃仪式上，中国第一个冰雪项目世界冠军、69岁的罗致焕高擎火炬跑入会场，与中国速滑世界冠军薛瑞红以及为中国实现冬奥会金牌“零”的突破的奥运冠军杨扬进行了前三棒火炬传递。当张丹、张昊接过最后一棒后，两人同举圣火缓缓跑向设在体育馆外广场上的主火炬台，在主火炬台前铺设的一条冰壶滑道前点燃阿拉伯数字“24”为图形的导火索。只见24道冷烟火“火箭”呼啸着奔向冰壶台前方的雪球。一名冰壶运动员掷出的冰壶将熊熊燃烧的雪球推向主火炬塔，满载青春热情和真挚友谊的大冬会圣火随即照亮夜空。 
　　随后的开幕式文艺演出由“相约冰城”、“凝聚中华”、“和谐世界”、“青春与未来”四部分组成，既展示了东道主哈尔滨的文化风貌和中国的传统文化，也展现了世界各国大学生的青春风采。在《太阳岛》优美的旋律中，吉祥物“冬冬”变身导游，带领“游客”们穿梭在具有浓郁异国情调的中央大街上；一段欢快激昂的踢踏舞《键盘交响诗》，让观众领略到大学生的青春风采；当俄罗斯“海豚音王子”维塔斯唱响《鹤之泣》时，花样滑冰世界冠军庞清、佟健在冰面上翩翩起舞，具有震撼力的歌声与唯美的冰姿相得益彰，将晚会推向高潮。 
　　世界大学生冬季运动会创办于1960年，每两年举行一届。本届大冬会也是中国继北京奥运会、残奥会之后举办的第一个高水平的国际综合性运动会。在为期11天的比赛中，来自44个国家和地区的2000多名大学生运动员将在12个大项、81个小项中展开角逐。比赛的规模和项目设置是大冬会有史以来最多的一届。 

