23日看点：周洋1000米期待雪耻 中国军团三线冲金
　　新浪体育讯　2月23日，第24届世界大学生冬季运动会将决出14枚金牌，中国军团将在短道速滑、自由式滑雪空中技巧比赛中冲击金牌。
　　冲金点一：短道速滑女子1000米 刘秋宏 周洋
　　在3000米比赛中遗憾失金的中国女将在1000米这个项目上具备很强的实力，刘秋宏和周洋在本赛季世界杯比赛中多次获得金牌和银牌，实力高过韩国选手杨熙云、郑波拉，她们只要正常发挥水平、战术得当就很有把握夺得这枚金牌，孙琳琳和孟晓雪也具备闯进决赛并获得奖牌的实力。
　　冲金点二：短道速滑女子3000米接力 中国女子接力队
　　中国队周洋、刘秋宏、孙琳琳和孟晓雪均为国家队选手，前两人还是中国接力队的主力队员，她们的接力实力明显强于这支韩国二队，只要临场不出现意外和犯规及失误，她们很有希望拿下这枚金牌。
　　中国男队在1000米比赛中有一定的实力，王洪洋和高鸣将力争冲击奖牌，张志强虽然曾经在07-08赛季获得过该项的世界杯分站冠军，但本次比赛状态不佳，难以创造奇迹。他们在5000米接力比赛中与韩国队有明显的差距，但有希望争得一枚奖牌
　　冲金点三：自由式滑雪空中技巧  贾宗洋、吴超、刘忠庆、齐广璞
　　尽管奥运冠军韩晓鹏和全运会冠军李科没有参加本次比赛，但贾宗洋和吴超等人也具备一定的实力，吴忠庆动作难度比较大，贾宗洋和吴超比较稳定，他们有希望为中国队拿到这枚金牌。
　　花样滑冰比赛将进行冰舞自由舞的比赛，将决出冰舞的金牌，中国选手黄欣彤/郑讯将力争进入前六名。女子单人滑比赛将进行短节目的比赛，中国选手刘艳和许斌姝、王?人将参加比赛。
　　雪上项目将决出八枚金牌：分别是高山滑雪男女超级大回转、越野滑雪男女无间断追逐赛、跳台滑雪男子个人(K125米)、北欧两项团体赛、单板滑雪男女大回转八个项目的金牌，在这些项目中欧洲选手占有绝对优势，将拿走大绝大部分金牌，中国选手主要目的是在比赛中发挥出自己最佳的水平。
　　冰球比赛将进行男子冰球的循环赛，中国队将迎战英国队。冰壶比赛也将继续进行循环赛的比赛，中国女队将迎战俄罗斯队和韩国队，中国男队将对阵加拿大队。(冰雪季节)

