大冬会五大热点：首金花落谁家 中韩争锋短道赛场
　　新浪体育讯　18日至28日，第24届世界大学生冬季运动会就要在哈尔滨举行。这是中国首次承办世界综合性冬季体育盛会，也是规模最大的一届大冬会。中国共派出近200名运动员，参加全部12个大项中76个小项的争夺，夺金目标为保六争八，有望创历史新高。
　　热点一：于静任慧目标首金
　　本届大冬会的首枚金牌，将在19日中午结束的速度滑冰女子500米较量中产生。因为欧美传统速滑强队此次仅派出二线队员参赛，该项金牌将会花落亚洲。
　　春节期间，中国的第11届全国运动会举行了冬季项目的比赛，结果，在首先结束的女子速滑短距离全能项目比赛中，于静、任慧分别获得冠、亚军。这次哈尔滨大冬会，她俩都将参加速滑500米的争夺，并将协力争夺金牌。
　　两年之前，于静曾参加了在意大利都灵举行的第23届大冬会的速滑500米比赛，并获得铜牌。去年，23岁的她多次在世界杯分站赛上获得金、银牌；本月初的世界杯德国站，又两度夺得500米项目银牌。
　　任慧比于静大两岁。2006年，她首次参加冬奥会，便出人意料地夺得速滑500米铜牌。后来一段时间，任慧受腰伤困扰，水平有所下降；所幸她去年6月恢复状态，重返国家队后迅速找回了昔日的感觉。
　　于静、任慧在该项目的主要对手将来自日本和韩国。日本女子500米速滑整体实力很强，2006年都灵冬奥会，该国的冈崎朋美、大管小百合分别获得女子500米速滑第四、八名。
　　韩国担任女子500米速滑冲金的主力是李相花。本月底才满20岁的她，是该项目世界青年纪录保持者、都灵冬奥会第五名获得者。今年以来，李相花的状态相当好，在多站世界杯和世界短距离速度滑冰锦标赛上，均进入了前三名。
　　热点二：“二张”欲三连冠
　　申雪、赵宏博退役后，庞清、佟健和张丹、张昊成为中国花样滑冰双人滑最强的两对选手。大冬会参赛的年龄限制为18岁至28岁，庞清、佟健因超龄不能参加，中国夺金的重担就压在了张丹和张昊身上。
　　张丹、张昊自1998年开始配对参加双人滑比赛，2006年的都灵冬奥会上，他俩夺得银牌，创中国花样滑冰选手在奥运会历史上的最好战绩。“二张”还是上两届大冬会的双人滑的冠军。
　　按说，他俩本届大冬会在自己的家乡实现“三连冠”，没有多少悬念，可张丹因为膝盖有伤，在最近的两次重要国际比赛中，都连连出现失误。
　　去年，张丹和张昊以两个大奖赛分站赛第一的身份顺利晋级，年底在韩国举行的总决赛，他俩却状态全无，频频出现失误，结果仅获银牌。本月初在加拿大温哥华举行的四大洲锦标赛上，张丹和张昊竟然出现了五次失误；张丹不仅开场动作跳空，托举过程中甚至掉了下来，最终两人只获得第三，冠军属于一同参赛的庞清和佟健。
　　大冬会参赛的高手并不是很多。据悉为了减少失误，届时张丹、张昊将会降低难度参赛。尽管如此，只要“二张”把握好自己，实现“三连冠”仍大有希望。
　　热点三：中韩争短道金牌
　　两年前的都灵大冬会，中国获得3金，其中两枚金牌来自短道速滑。这次在哈尔滨，中国派出男、女各6名选手参加短道速滑的全部单项比赛，金牌数可望超过上届。
　　中国女子短道速滑的领军人物、都灵冬奥会冠军王?不参加本届大冬会，中国派出的是以年轻队员为主的二线队伍。不过，在中国女队的名单中，人们还是看到了主力队员周洋、刘秋宏的名字。
　　周洋练过速滑，后来该练短道速滑，并于2006年11月进入国家队。因为训练刻苦，她进步非常快，2007到2008赛季，便连夺两站世界杯1500米冠军，还打破了世界纪录。去年，她又在世界杯美国、加拿大站两夺1500米冠军。
　　年仅17岁的周洋已经被视为继杨扬之后，中国在中长距离项目中又一位可与韩国抗衡的短道速滑女将。
　　相对周洋，20岁的刘秋宏中短距离项目的水平更高。去年世锦赛，她曾获短道500米亚军、1500米第六名、3000米接力第三；年底的全国锦标赛，更是一人独得500米、1000米、1500米、个人全能和3000米接力五项冠军。
　　哈尔滨大冬会短道速滑的单项多于冬奥会，共设男、女各5枚金牌。由周洋、刘秋宏领衔的中国短道速滑女队，在500、1000、1500、3000米和3000米接力五个项目中，均具备夺冠实力。
　　短道速滑是韩国的传统强项。2005年因斯布鲁克大冬会，他们包揽了该项全部10枚金牌；上届大冬会的金牌也有6枚。本届大冬会，韩国仍是中国在短道速滑项目的劲敌。
　　热点四：中国冰壶有望出彩
　　去年，在先后举行的女、男冰壶世锦赛上，中国队分别获得亚军和第四。本届大冬会，冰壶也因而被视为中国军团的夺金点之一。
　　冰壶又称冰上溜石，是以队为单位在冰上进行的一种投掷性竞赛项目。冰壶运动的技术很容易掌握，安全系数高，在被称为“9到99岁的运动”。中国2002年才正式加入世界冰壶联合会，冰壶运动开展虽晚，近年进步却堪称神速。
　　去年3月，在加拿大弗农举办的世界女子冰壶锦标赛上，中国女队奇迹般地获得亚军；期间她们还曾两度击败后来夺冠的加拿大队。11月，在新西兰举办的太平洋冰壶锦标赛上，中国女队又第三次蝉联桂冠。目前，中国女队已经提前拿到了2012年温哥华冬奥会冰壶比赛的“入场券”。
　　去年4月，在美国北达科他州大福克斯进行的世界男子冰壶锦标赛上，中国男队则获得第四；之后的太平洋冰壶锦标赛，他们也第二次收获了该项比赛的金牌。
　　哈尔滨大冬会男、女冰壶赛各有10支队伍参加。男子包括：美国、英国、瑞典、加拿大、韩国、瑞士、中国、日本、挪威、芬兰；女子为：加拿大、俄罗斯、日本、瑞典、英国、中国、美国、韩国、捷克和波兰队。
　　据了解，中国男、女冰壶队的10名队员，均为哈尔滨人。前不久，他们刚刚在全国锦标赛上双双夺冠。本届大冬会，中国冰壶若能折桂，将是中国冰雪集体项目的一大突破。
　　热点五：雪上项目两线争金
　　本届大冬会的雪上项目包括越野滑雪、高山滑雪、跳台滑雪、自由式滑雪、北欧两项、、单板滑雪、现代冬季两项共七个大项，中国有可能冲击金牌的，包括自由式滑雪的男、女空中技巧个人和团体，以及单板滑雪的女子U型池个人项目。
　　随着韩晓鹏、李妮娜分别在都灵冬奥会上夺得自由式滑雪空中技巧的男、女金、银牌，该项目已经成为中国的“拳头”。 此次大冬会，韩晓鹏因伤缺席比赛，李妮娜却出现在了参赛名单上。她与11运会该项目冠军赵姗姗形成了“双保险”。她俩一个以稳定见长，一个难度过人，极有希望锁定金牌。
　　男子个人角逐，中国派出了11运会冠军李科，加上老将刘庆忠等，实力也非同一般。
　　自由式滑雪空中技巧系首次进入大冬会，除男、女个人，还增设了男、女团体，这对整体实力强大的中国队而言，无疑非常有利。
　　2005年大冬会，中国单板滑雪队便获得过银牌。近年来，中国该项目的整体水平明显提高，女选手刘佳宇更是已经步入世界顶尖选手行列。
　　刘佳宇2006年曾参加了冬奥会。翌年3月，她在加拿大卡尔加里举行的世界杯比赛中勇夺银牌，实现了中国单板滑雪在世界级比赛奖牌零的突破。去年以来，刘佳宇不仅多次获得世界杯分站赛冠军、一度排名世界第一，上月23日，还夺得了中国首枚单板滑雪世锦赛金牌。
　　18岁的刘佳宇已经瞄准了明年冬奥会金牌。如果这次能在大冬会上首先取得成功，对于她明年扬威冬奥会势必大有好处。
　　(厉智) 

