大冬会短道双姝压倒韩国 刘秋宏成中国首个三冠王
　　新浪体育讯　2月23日，大冬会短道速滑比赛在哈尔滨理工大学滑冰馆打响收关之战。在刚刚结束的女子1000米比赛中，中国选手刘秋宏，以1分31秒657的成绩勇夺冠军。她的队友周洋落后0.022秒获得银牌。铜牌最终被韩国选手郑发拉以1分33秒164的成绩摘得。而男子1000米方面，李承勋以1分28秒064的成绩收获个人本届大冬会的第三枚金牌。加拿大选手和俄罗斯选手分获亚军与季军。(编者注：随着之后女子接力3000米接力夺冠，刘秋宏成为了中国本届大冬会首位三冠王。)
　　中国队今天派出了刘秋宏、周洋、孟晓雪、孙琳琳出战女子1000米比赛，而代表中国出场的4名男子运动员分别为高鸣、张志强、陈鑫与王洪洋。
　　女子1000米的预赛，四名中国选手正常发挥，除第一组中孙琳琳落后于韩国选手崔正媛，排名第二出线外，其余三人均位列各自小组的头名，成功晋级。而男子方面，中国队的表现则喜忧参半：高鸣、陈鑫在各自小组中拔得头筹，顺利出线；张志强、王洪洋却在与韩国和加拿大选手的较量中双双落败，排名小组第三，无缘下一轮。
　　进入四分之一决赛，中国女将依旧把良好的势头得以延续，四名选手先后从小组中脱颖而出，晋级半决赛。与此同时，韩国的四位队员也都正常发挥了自己的水平，包揽了另外四个半决赛席位。在男子1000米本轮的比赛里，中国选手高鸣在第一组率先亮相。比赛中，韩国选手意外地碰到了他的冰刀，摔出了赛道。最终，尽管高鸣在本组率先撞线，但犯规的判罚，让他失去了继续参赛的机会。另一位选手陈鑫在最后一组的表现可圈可点，他很好地控制了比赛的节奏，紧紧尾随同组韩国选手，成为中国队唯一进入半决赛的选手。
　　中韩女将的对抗在半决赛中展开。在第一小组中，周洋和孙琳琳第三次在半决赛中同组出场。有过1500米双双晋级，成功抑制韩国选手的喜悦；也有过3000米中消极比赛，意外出局的失落。今天的比赛，两人的配合已经相当默契。比赛中，中国选手从开赛便占据主动，周洋在第一位带动比赛速度，孙琳琳紧随其后控制线路，这个战术十分奏效，使得韩国队始终没有找到任何反超机会，直到冲刺一刻，郑发拉采用了抢先伸刀的战术，最后一搏，最终以一个刀尖的优势将孙琳琳挤出决赛。第二组里，刘秋宏与孟晓雪使用了同样的比赛战略，然而在第三圈时，孟晓雪与韩国选手金惠景发生碰撞摔出赛道，失去了晋级的机会。独担众人的刘秋宏不负众望，将第一的位次一直保持至终点，与周洋会师决赛。
　　男子1000米的半决赛，中国选手陈鑫第一组出发，挑战两名韩国选手。比赛的节奏一度被韩国队所掌控，但在还剩2圈时，风云突变，俄罗斯选手突然发力，从内道超越了一名韩国队员尹太植，尹太植受到影响甩离赛道，陈鑫把握机会，位次提升，最终第三个通过终点，然而裁判认为尹太植对陈鑫有犯规动作，使得陈鑫幸运的进入了决赛。
　　女子1000米的决赛里，中国选手再次希望采用半决赛的战术，起跑后刘秋宏率先抢占第一，但由于周洋起动较慢，没有及时跟进，韩国选手杨熙云抓住机会，尾随刘秋宏身后，并在第三圈时完成超越。周洋采取了连续两圈的外道超越未果后，滑倒了队伍的末端。当比赛还剩最后3圈时，刘秋宏再次发起冲击，夺回领先，而周洋也开始第二次地连续外道超越。韩国选手在实力上显然处于下风，在比赛最后阶段放弃了争夺。中国金花携手通过终点，为中国代表团再次贡献了一枚金牌。
　　男子1000米的决赛则再次展现了李承勋的强劲实力，他在比赛中的大部分时间里都处于跟随位置并在倒数第三圈时发起超越。处于领先后，他有进一步将优势扩大，毫无悬念的夺下了个人在本届大冬会上的第三枚金牌。另一位进入决赛的韩国选手张元勋出现失误，使得加拿大选手巴斯蒂勒与俄罗斯选手扎卡洛夫把握住了机会，收获一银一铜，成绩为1分28秒838与1分29秒131。进入决赛的陈鑫由于实力不济，排名决赛最后以为，无缘奖牌。
　　
　　(王振炀)

