许海峰首度揭秘：放弃点燃奥运主火炬非因身体原因
　　前天的2010年广州亚运会与高级合作伙伴签约仪式上，作为某公司嘉宾的许海峰来到现场。主管现代五项的许海峰透露，自己放弃奥运点火，不是因为身体原因，而是为了管理训练。此外，更改规则后，在明年的广州亚运会上，中国现代五项一定会有金牌零的突破。
　　管理队伍放弃奥运点火
　　谈起北京奥运会上最遗憾的事情，许海峰坦言，唯一的一件就是错过了点燃奥运主火炬。许海峰说，他并没有所谓的身体原因，而是“起初确定的我是第一火炬手，为了保密起见，当时要求我提前一个半月开始训练，训练时间选择在每天凌晨1点到3点之间。但是我当时手里有两支队伍——现代五项和铁人三项队，如果我训练队伍就没法管了，到开幕式前我决定忍痛放弃了，转而担当进场的第一棒火炬手。”
　　许海峰1984年在洛杉矶为中国夺得第一枚奥运会金牌后，回国就将这枚价值连城的金牌捐给了中国革命博物馆。记者问道，北京奥运会有那么多中国选手夺冠，不是每一个奥运冠军都会将金牌捐出来，如果放到现在是否还会捐。
　　许海峰肯定地回答：“我们是国家培养的，金牌本来就是属于国家的，虽然能卖好几百万，但是我不能那样做，这块金牌在我手里就呆了两个月。金牌放在博物馆看的人多，而在家里只能是亲戚朋友看看罢了。还有重要的一点是放在博物馆安全，在家要是让小偷惦记上了，回头偷了可就彻底完了。”说罢他笑着看了看身边的陈燮霞，似乎是说你的金牌可要藏好。
　　修订规则寻求零的突破
　　目前的许海峰是自行车击剑运动管理中心副主任，主管现代五项。四年前他从射击队来到了这个全新的领域，不过很快就步入了正轨，许海峰说现在是做领导，不是当教练了。“不用我指导队员们训练，所以没遇到过什么困难。”许海峰戏言。
　　对于已经临近的广州亚运会，许海峰坦言自己要带领现代五项队取得突破。去年现代五项发生了一个重大变革，五项联盟将跑步和射击合在了一起，成为了四项。
　　“现代五项一直是欧美人的强项，为了能与之抗衡，我们亚洲人经过研究后，由中韩提出将跑步和射击合二为一，这对于我们中国而言是非常有利的。”许海峰说，釜山亚运会设了6块金牌，多哈卡塔尔没有这个项目，而且场地也不合适，就没有设。这次广州亚运会只设了两块金牌，不过是两块团体的，这是不对的，我们正在和组委会协调，争取设到6枚金牌，如果不行，也要设为两块个人金牌。“现代五项中国在亚运会历史上还没有获得过金牌，我想这次广州应该会有收获的，取得一个突破。”许海峰信誓旦旦地说，中国队现今的首要目标是在亚洲确立优势，然后再向伦敦奥运会迈进。

