短道速滑德国站中国男队接力夺冠 美国4金成大赢家
　　新浪体育讯　北京时间2月16日凌晨，短道速滑世界杯德国站的比赛结束了最后六个项目的争夺。澳大利亚选手波罗杜丽娜以44秒206的成绩在女子500米第二次比赛中技压群芳；男子500米第二次的冠军则归属美国选手罗贝罗，成绩为41秒782；男女1000米的金牌分别被美国的德里克和韩国名将李浩石以1分31秒411和1分27秒255的成绩摘走。美国队与中国队则凭借4分12秒602和6分41秒221的成绩将女子3000米接力、男子5000米接力的冠军收入囊中。至此，08-09赛季的短道速滑世界杯比赛圆满落下帷幕。
　　在首先进行的女子500米第二次的比赛中，中国选手付天余一度保持了昨天良好势头，以两个小组第一名的成绩在四分之一决赛和半决赛中脱颖而出，闯入决赛。决赛中，她再次遇到了澳大利亚选手波罗杜丽娜。在昨天，正是这位选手最后一圈的超越，让付天余痛失即将到手的金牌。或许是求胜心切，付天余在决赛中被判犯规下场，将遗憾再次留给了自己。波罗杜丽娜继昨天的胜利后，再次收获500米冠军；亚军和季军分别归属于意大利的方塔娜和保加利亚的拉达诺娃。
　　由于中国选手无一人在男子500米第二次的比赛里复活，使得该项比赛自四分之一决赛起便没有了中国人的身影。经过三轮角逐，金牌最终归属于美国的罗贝罗，英国选手乔-艾里落后0.053秒继保加利亚站再次屈居亚军，铜牌被日本的坂下里士以41秒939的成绩摘得。
　　小将张会今天参加的是女子1000米的比赛，在昨天幸运摘铜的她没能延续好运。在四分之一决赛中，她排名第二小组的第三位，无缘下一轮。决赛在两名韩国选手与两名美国选手之间展开，比赛过程紧张激烈，在竞争中，两名韩国选手郑恩珠与申新春双双被判犯规，她们也为自己长期相互牺牲犯规确保金牌的战术付出了惨痛的代价。德里克率先冲线，而她的队友鲁特第三位通过终点递补获得银牌。
　　在本站个人项目里遭遇“滑铁卢”的中国小伙子在男子1000米的比赛里为自己挽回一些颜面。先是宋伟龙和韩佳良分别以小组第一的成绩从四分之一决赛中出线；接着在半决赛上，宋伟龙因日本选手的干扰，经判罚入围决赛，而韩佳良则在另一组半决赛中位列第三，止步决赛。决赛中，韩国名将李浩石实力超众，轻松摘得冠军；在昨天获得1500米冠亚军的美国新秀塞尔斯基和意大利选手康复特拉分获第二、第三名，宋伟龙在决赛中表现平平，位列第四位。
　　女子3000米接力决赛由于缺少了实力强劲的中国队与加拿大队，韩国队本应在比赛中一枝独秀，结果她们却在与美国队的激烈争夺时出现犯规，最终被取消成绩。美国队因此成功登顶，意大利队获得亚军，另一支入围决赛的匈牙利队同样出现犯规，使得今天的比赛第二次出现季军空缺的结果。
　　男子5000米接力决赛压轴登场，由韩佳良、刘显伟、宋伟龙、隋宝库组成的中国队一度在比赛20圈牢牢占据第一的位置，但之后出现了摔倒的失误，掉至最后一位。不过，小伙子们丝毫没有放弃，奋力追赶，并在第30圈重新确立领先优势，并将其保持到终点，最终夺得了这枚宝贵的金牌。韩国队和德国队分列二、三位。中国短道速滑男队员们经历了长期的低谷，终于再次体味世界杯接力冠军的滋味，来之不易，可喜可贺。
　　这样，在中国队的胜利中，本年度的短道速滑世界杯全部比赛曲终人散。在最后一站的比赛里，美国队成为最大赢家，共夺得4枚金牌，韩国队、澳大利亚队、中国队分获3金、2金与1金。而在年终排名中，中国女队占据了所有项目的第一名，男队则全部无缘前三名。
　　附各项目年终前三名
　　女子500米 第一：王?，第二：刘秋宏，第三：波罗杜丽娜(澳大利亚)
　　女子1000米 第一：王?，第二：刘秋宏，第三：德里克(美国)
　　女子1500米 第一：周洋，第二：申新春(韩国)，第三：金敏晶(韩国)
　　女子3000米接力 第一：中国，第二：韩国，第三：加拿大
　　女子团体 第一：中国，第二：韩国，第三：美国
　　男子500米 第一：特姆布雷(加拿大)，第二：盛锡贝(韩国)，第三：乔-艾里(英国)
　　男子1000米 第一：李浩石(韩国)，第二：郭润起(韩国)，第三：李正秀(韩国)
　　男子1500米 第一：盛锡贝(韩国)，第二：李正秀(韩国)；第三：李浩石(韩国)
　　男子5000米接力 第一：加拿大，第二：美国，第三：韩国
　　男子团体 第一：韩国，第二：加拿大，第三：美国
　　(王振炀)

