乒联盛赞两新星：马龙进攻随心所欲 丁宁里程碑1冠
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，2009年国际乒联巡回赛科威特站落幕，中国两位新星马龙和丁宁分别击败王皓和郭跃，夺得冠军。赛后国际乒联也对两人大加褒奖，编译如下：
　　马龙打出了自己的鲜明特点，他的进攻随心所欲，最终击败了头号种子王皓，成功地再夺科威特公开赛的冠军。马龙2007年就曾首次夺得科威特公开赛冠军，但在2008年的卫冕之旅中，马龙半决赛败在白俄罗斯名将萨姆索诺夫拍下。今天的决赛，这位20岁新星从一开始就清晰地展现出了夺冠的意图，凭借无情的进攻，他以11-5, 11-8, 11-4, 8-11, 11-8，总比分4比1胜出。
　　马龙的战术非常明确，并执行到位。决赛中马龙延续了半决赛淘汰奥运会冠军马琳的战术，无论什么都不能阻挡他抓住每个机会进攻，争取主动权，最大程度上限制王皓，11比5拿下首局。第二局马龙延续了进攻势头，王皓试图反击，但关键时刻还是马龙胜出，11比8再下一城。
　　第三局马龙炙热的火力依然继续着，在每个局部与王皓正面对抗，早早以9比4领先，锁定胜局。第四局王皓终于找到一些办法，取得9比7领先，随后马龙在反击中出现失误，王皓凭借出色的网前技术扳回一局。
　　王皓在第五局开始打得更加自信，3比1领先，但马龙顽强地追平，依然是一有机会就坚决进攻的战术，马龙重新恢复了统治地位，很快就以8比4反超并最终11比8胜出。
　　本次科威特公开赛是王皓和马龙在世界巡回赛第11次交锋，王皓在战绩上占据绝对优势，而在两人最近的14次交手中，王皓取胜了10次，但今天马龙改写了这个历史。
　　这是丁宁和郭跃第一次在国际乒联巡回赛遭遇，19岁的丁宁是2005年世少赛的女单冠军，今天她成功“毕业”，战胜世界排名第二的现任世乒赛女单冠军郭跃，夺得了科威特公开赛的女单冠军。
　　比赛开始双方都打得比较谨慎，进行互相试探，丁宁在胶着中凭借快攻和发球抢攻率先10比6拿到局点，并11比6拿下首局。
　　第二局中丁宁和郭跃都加快的进攻速度，双方比分交替上升，战至9平，这时郭跃的经验占据了上风，她打得非常有效率，连得两分追平总分。第三局郭跃继续贯彻正手弧圈球进攻的战术，早早取得了4比1的领先，顽强的丁宁凭借招牌式的发球以及快攻，不断冲击郭跃的反手，连得五分，6比4反超。但这局依然属于郭跃，她追成9平后以12比10胜出。
　　被反超后的丁宁很快做出了反击，第四局早早取得7比3领先，郭跃追回两分后，感觉到危险的丁宁果断地叫了一个暂停，并成功拿下一分，遏制了郭跃的反击。但郭跃随后依然连得三分，追成9比9，但这次是丁宁抢得先机，11比9胜出。
　　郭跃出色的控制力让她在第五局4比1领先，但丁宁追成4平，并以8比7反超，虽然郭跃挽救了一个局点，但丁宁一记超级进攻，以11比8拿下关键一局。
　　第六局丁宁开局坚决进攻，打郭跃的追身，4比1领先。虽然郭跃紧急叫了暂停，但这只能延缓她失利的时间。丁宁越打越自信，移动非常灵活，利用每个机会发起进攻，在第二个赛点，她终于以11比7拿下比赛。
　　(新体)

