张怡宁罕见连战连败究竟为何 颠覆克星应请教郭跃
　　国际乒联巡回赛科威特站比赛15日结束，男单马龙胜王皓称王，女单丁宁胜郭跃封后，不过最大的新闻还是张怡宁输球了，这是她第四次输给同一个对手，值得一提的是，和这名球员张怡宁一共就交手过五次。到底是谁能让中国乒乓球女队“一姐”如此没有脾气？她就是原籍山东，现代表中国香港乒乓球女队参赛的姜华?。 
　　自从十运会之后“转会”中国香港队之后，姜华?已经逐渐成长为这支队伍的中流砥柱，而她头上“张怡宁克星”称号，正是源于国际乒联设在西亚的公开赛，2005，她在卡塔尔站爆冷击败张怡宁，2006年她又在科威特站接连战胜张怡宁、郭焱和郭跃，一举登上女单宝座。 
　　姜华?的打法是右手横板生胶快弧，国际女子乒坛能熟练掌握这一技术的高手并不多。姜华?的优势在于她的反手弹打，这一点正是张怡宁所头疼的。姜华?的反手技术非常纯熟，她经常会主动发力弹打，将生胶的特点发挥得淋漓尽致，往往可以直接得分。所以在比赛中人们往往会发现，姜华?一般都是通过正手位的过渡，通过反手发起进攻。 
　　姜华?的反手技术，正是在她进入国家队之后练出来的，因为其正手不是特别突出，进国家队后，她的主管教练李隼针对她的技术特点为她量身订制了突出反手、巩固正手的打法。比赛中，张怡宁一旦让姜华?打出反手弹击的特长，被压住的话，很难找到反攻的机会而处于被动。换句话说，姜华?更加男子化的风格和打法，让她在比赛中占得优势。 
　　对张怡宁来说更“要命”的是，姜华?和她师出同门，曾经在一起训练、生活，自己的球风和球路，姜华?可谓了如指掌。此外，张怡宁并非是凶狠派打法，球速不是很快，相对而言杀伤力不算最强，相比其余几位中国选手，姜华?显然不太怕张怡宁这种风格。 
　　技战术之外，张怡宁不敌姜华?，也有着部分心理因素的影响。试想一下，当你的老冤家一次又一次地站在你的面前，你费尽周折却换来同样失败的结果，再说心理上不会有所“创伤”，绝对是扯淡。 

