何雯娜唐莉领衔体坛美女 谁最适合做刘谦女友(图)
　　自春晚之后，小沈阳和刘谦就大红大紫，相对于小沈阳已经结婚，妻女和睦，单身的刘谦更是惹来了众多桃花，有多少人私下暗想自己跟刘谦的可能性，剖析刘谦的各个优点，体坛还真有一些美女能够跟他配对的。 
　　一、 天分：郭跃 
　　刘谦无疑是个天才，魔术师并不是人人都是做的，是需要天分的，有些事就是这么不公平，有些人得天独厚，就算别人嫉妒也嫉妒不来，其前卫的风格及惊人的创意，能获得海内外同行之赞赏，也是其天分表现，在中国乒坛中，郭跃无疑是很有天分的球员，打法超前，蕴藏惊人的潜质，假以时日，必定能有一番作为，这一点上，郭跃无疑跟刘谦很般配。 
　　二、 奋斗：程菲 
　　刘谦的成功，不仅仅是靠一点点天分就能得到的，他也很努力，正是后天的努力，让刘谦有了今天的成就，一个简单的魔术，不厌其烦的练习，天才，也需要后天的努力。而程菲能成为中国女子体操的领军人物，很大一部分也是靠她自己的努力，她刻苦训练的结果，这一点上，刘谦和程菲，可以相互欣赏。 
　　三、 智商：唐莉 
　　刘谦无疑是聪明的，作为一个魔术师，他非凡的国际观及不断的自我充实是他的独特之处，为了充实专业领域及格局，同时还涉猎音乐，舞台美术，剧场，工业设计，摄影等等的艺术相关知识。一个人有此博学，必定跟他的聪明分不开，论体坛最聪明而且漂亮的女人，就非围棋美女唐莉莫属了，作为职业棋手，围棋这么高智商的运动，可不是一般人能做的了的。 
　　四、个矮：江钰源 
　　不得不承认刘谦个子不高，身高是父母给的，自己和别人都不能用这个来苛求，但是如果是女朋友的话，找一个同样个子不高小小巧巧的女友就很重要了，总不至于真让刘谦跟董卿站在一起，一看董卿那个块头大的，就是女方自己，也不好意思跟刘谦站一起了吧，小巧的女生中，江钰源最讨人喜欢，况且人又甜，绝对适合刘谦。 
　　五、 知名：郭晶晶 
　　刘谦现在的名气，只能用曝红来形容，这一点上，只有小沈阳能够与之匹配，可是呢，人家女儿都有了，刘谦以后你还是不要老念着piapia滴吧，在中国体坛内，谁能比跳水公主郭晶晶腕儿大呢？这一点，这两个人绝对门当户对。 
　　六、 钱多：小威 
　　刘谦开玩笑说过，他手的出镜率高，如果要找他来代言的广告商可要抓紧，因为他只有十根手指头，虽是玩笑，但是可以看出其受广告商的青睐哦，女运动员中，代言费高的不在少数，但是要论最高，还得数网坛小威，虽然人家是外国人，可是，看在小威的天价代言上，就客串一把吧，至于女方太过“彪悍”这件事，咱就暂时忽略吧。 
　　七、 幽默：张怡宁 
　　刘谦是个搞笑天才，不管是他在博客回粉丝的留言，还是元宵晚会上piapia的那么一手，都说明其实他是个很搞笑的人，很搞笑的人怎么办呢，只有张怡宁最合适了，玉面罗刹一般都是极其安静的，你总不能让家里两个人都这么闹腾吧，那邻居们还活不活了？ 
　　八、 最合适：何雯娜 

