伦敦奥运迎来倒计时1周年 无姚男篮将做如何改变
　　当地时间27日，2012年伦敦奥运会迎来开幕倒计时一周年。而目前的中国体坛，优势项目有“强者益强”之势，弱势项目亦有亮点闪现，在伦敦奥运会入场券的争夺已进入白热化阶段之时，中国军团有喜有忧，但恐难现2008辉煌。
　　三年前在北京因伤弃赛的“飞人”刘翔，2011年强势回归，改用七步栏新技术的“翔飞人”，仍有冲金实力。同样值得期待的“巨星”是李娜(微博)，“娜姐”现在已经成为中国体育的一张名片。中国体育的另一张名片则已离开赛场，姚明的退役让中国男篮进入无姚时代，没了姚明，中国篮球会有什么改变？
　　优势项目方面，中国军团依然优势明显，乒乓球、羽毛球、跳水等项目渐次开始新老交替，但强势依旧。
　　体操在北京奥运会上成为贡献大户，对中国体操而言，得到奥运会入场券不是问题，问题是在一年后的表现如何，但不论怎样，体操想复制9金成绩几无可能。
　　正在上海举行的世界游泳锦标赛，给人带来颇多期待。刘子歌、焦刘洋(微博)(微博)(微博)、吴鹏(微博)、张琳(微博)等名将仍是中坚力量，叶诗文、赵菁(微博)、孙杨(微博)等小将已然崛起。
　　具备冲金实力的，还有自行车、击剑、拳击、射箭、跆拳道、花样游泳，以及水上运动等项目。
　　已经实现突破的拳击项目，中国拳手在轻量级上颇具看点，奥运冠军邹市明(微博)(微博)仍有卫冕希望，今年5月夺得首届世界拳王争霸赛61公斤级冠军的王志敏，是中国拳击进军伦敦奥运第一人，也有很强的冲金实力。
　　3年前张娟娟在北京创造奇迹夺得射箭金牌，如今年轻的中国姑娘依旧对强大的韩国队保持压力，去年的亚运会就是明证，相信1年后中韩姑娘在射箭场上仍将有一番龙争虎斗。
　　中国跆拳道的奥运夺金重担，主要集中在罗微、吴静钰、侯玉琢(微博)3人身上，同样拥有世锦赛冠军头衔，老中青三代跆拳道国手，心态或有微妙不同，夺金的意愿都同样炽热。
　　北京奥运会上，中国选手在赛艇、皮划艇和帆船帆板等水上项目中，表现惊艳。争夺伦敦奥运入场券的重头戏主要集中在今年下半年的一系列比赛中，以实力论，应该不会让人失望。
　　总体而言，中国军团仍有部分项目具压倒性的绝对优势，但有些项目可能会产生正常的“缩水”现象，游泳、花样游泳、网球等项目可能成为“惊喜”的来源。但不管最终中国军团能否重现2008辉煌，运动员们的拼搏和努力、微笑和泪水，才是更值得国人关注的方向。

