张宁新官上任完成首次创新 直言夺冠实力绝非签运
　　新浪体育讯　“张导，请问对这次女单征战全英赛有怎样的期待？”
　　“(笑)，媒体时时刻刻都在给我们压力啊。过去是当队员的时候，现在是当教练员。老实说，我没有给他们任何要求，只要尽情发挥就好。因为我就是从队员走过来的。”从队伍中年龄最大的领军人物到上任三月有余的“张导”，张宁逐渐适应了蝉联女单奥运冠军之后的华丽转身。
　　在下午的最后一项训练内容中，张宁号召女单一队、二队以及男单二队的的选手们在场地里一字排开，根据指令全体队员进行相应的专项步伐练习。用阵容强大、声势浩荡来形容真是一点都不过分，“这是将体能与专项结合起来的训练方法。以往都是进行几组步法训练，中间有休息时间。但是羽毛球比赛因为场地大，需要急停、变速的东西，因此需要将专项的步法与跑动结合在一起。”张宁将两者结合起来，也算得上是自己新官上任后的一次创新之举。
　　“加油！”“嘿！”在跑动之中，突然冒出王琳一声声洪亮清脆的喊声，随后其他队员都大声应和道。原来这也是“张导”想出来的妙招，“每周选出一名队员来喊加油，我在当队员如果累的时候自己也会在心中这样喊一声，我想大家在一起喊感觉就不会那么累了，感情也会更加融洽。”
　　据悉，队伍将于3月1日出征两天后在伯明翰开赛的09全英羽毛球超级系列赛，谈到对阔别赛场数月后的2009年首秀，张宁畅谈了转型为教练后对比赛任务的重新感受，“做了教练当然也是希望能够取得好成绩，还记得我还是队员的时候，输球了就会对教练有种愧疚的感觉；所以现在我对他们没有太多成绩上的要求，因为我知道队员都会尽自己的最大努力去比赛，比起好成绩他们的尽情发挥更重要。有时候压力大了，队员的能力反而受到了限制，思路受到了拘束反而发挥不出来真实的水平。”
　　当追问到如何看待今年全英赛女单的抽签时，张宁这样回答新浪体育的提问，“如果有实力，抽签的结果并不重要。就像我在北京奥运会上，大家都说我是下下签，但只要对自己有信心，对谁都不重要。”最后，张宁还将过去做队员时常听到的一句话，送给即将出征的队员们，“以前教练常对我说——相信你，现在我也把这句话送给他们！”(文/摄 何霞)

