威尔士赛马奎尔墨菲连遭淘汰 卫冕冠军苦战无缘四强
　　新浪体育讯　北京时间2月21日清晨，09年斯诺克威尔士公开赛在纽波特中心结束了前三场1/4决赛。在世界第二马奎尔决胜局不敌带伤出战的“海盗”乔-斯威尔后，世界第三墨菲也以2-5负于卡特无缘四强；而经过漫长的鏖战，世界排名第四的卫冕冠军塞尔比也以3-5被汉密尔顿淘汰出局。至此，世界排名前八的选手已有七位离去，只剩卡特一人闯进了半决赛。由于前三场比赛耗时过长，傅家俊与罗伯逊之间的最后一场1/4决赛也不得不被拖延至了英国当地时间的深夜。
　　斯蒂芬-马奎尔 4-5 乔-斯威尔
　　本赛季前五站排名赛，斯威尔在他参加的两站正赛都是首轮出局。到了新的一年，北爱“海盗”终于重整旗鼓，在本届威尔士公开赛通过5-3击败同胞艾伦赢得了他本赛季排名赛正赛的首场胜利，并紧接着5-1轻取古尔德晋级八强，与上一轮逆转丁俊晖的世界第二马奎尔争夺一个四强名额。
　　在很多人看来，这应该是一场没有太多悬念的比赛。本赛季，马奎尔前五站排名赛已经拿到两次四强两次八强，而斯威尔虽然仍然在斯诺克界占有一席之地，但他上一次打进排名赛半决赛，则要追溯到2001年10月的LG杯，更何况他现在的手臂还带着伤。
　　然而在这场四个小时的漫长比赛中，马奎尔却在大部分时间处于落后，决胜局的解球失手更是令他丢掉了整场比赛。
　　第一局通过清光彩球以65-54完成翻盘的斯威尔，又在第二局后半段连得43分以73-13再下一城，取得2-0的领先。在马奎尔以89-0扳回一局后，斯威尔也以牙还牙回敬了一局81-0，并在第五局打出单杆51分以79-10大比分胜出，4-2。
　　紧接着，马奎尔以72-23扳回一局，并在耗时51分钟的第八局从29-61一路利用斯诺克和清台追成了61-61后在争下黑球，追到了4-4。
　　很遗憾，马奎尔本场却未能重现上一轮连扳三局逆转丁俊晖的好戏。最后的决胜局，马奎尔好容易从0-43反超到了47-46，却被斯威尔幸运做到的一杆斯诺克所难倒，在解袋口的咖啡球时失手将旁边的蓝球撞进送上5分，斯威尔顺势打进三颗彩球，66-57在这一局惊险胜出，以5-4淘汰了世界第二马奎尔，率先晋级四强。
　　阿里-卡特 5-2 肖恩-墨菲
　　前一天曾打出三杆破百的墨菲，今天却没有太多表现的机会。凭借单杆47分以66-29拿下首局后，墨菲就只得眼看着卡特连续打出74、73和62三杆高分，并以1-72大比分再丢一局，很快处于了1-4的落后。
　　第六局，卡特在连得56分时出现失误，给了墨菲拖延战局的机会。利用单杆62分的清台，墨菲追回一局，2-4。不过卡特并没有让自己的胜利来得太晚，75-44，卡特在第七局胜出，以总比分5-2将世锦赛第三淘汰出局，本赛季第四次晋级排名赛半决赛。
　　包括本站威尔士公开赛，08/09赛季已经进行了六站排名赛。除去中国公开赛和上海大师赛首轮出局外，卡特在英伦三岛进行的四站排名赛(北爱杯、大奖赛、英锦赛和威尔士公开赛)全部都打进了四强，临时排名已升至世界第四，而此次他在纽波特的征程还并未完结。
　　马克-塞尔比 3-5 安东尼-汉密尔顿
　　第一局，虽然在率先打出单杆53分后受到了塞尔比的苦苦追赶，但汉密尔顿还是分批耐心解决掉了大部分彩球，75-32胜出，并在第二局打出单杆72分，2-0领先了卫冕冠军。
　　第三局，塞尔比拼进红球后黑球不进，二人转入防守战。当红球渐渐被打散开来时，塞尔比抓住时机连得59分扳回一城。第四局，塞尔比又一次凭借远台进攻打破了长时间的僵持，并利用单杆54分以65-15追成2-2。
　　下半场，凭借单杆60分，汉密尔顿以73-36赢下了第五局，而塞尔比则在第六局连续两次令对手罚分后打出一杆63分的清台，以108-29再次将比分扳平，3-3。
　　原本进程已经很缓慢的比赛，在第七局“再创新高”。摔袋、犯规、幸运球、斯诺克、解球、连续罚分……相持了70分钟后，汉密尔顿终于以76-40拿下了这一局，4-3再次领先。第八局，顽强的塞尔比在1-53落后的情况下开始反击，只要清台就可以将比赛拖进决胜局。不过，在连得了40分时，塞尔比打丢了底袋的咖啡球。汉密尔顿趁机打进4分和5分，最终以5-3击败了卫冕冠军马奎尔，继06年威尔士公开赛后，时隔三年再次打进排名赛四强。
　　马奎尔、墨菲、卫冕冠军塞尔比、再加上前一天被淘汰的奥沙利文和希金斯以及首轮出局的亨德利与瑞恩-戴，世界排名前八的选手已经有七位告别了本届威尔士公开赛，只有排名第七的卡特闯进了四强，并将在半决赛对阵汉密尔顿。
　　当天第三场1/4决赛结束时，已经过了英国当地时间晚上十点，这也使得傅家俊与罗伯逊之间的最后一场1/4决赛，不得不被顺延至了深夜。TOP147特约记者(汐凉)

