丁俊晖回应为何连打两红球 揪出诡异失误罪魁祸首
　　新浪体育讯　2009斯诺克威尔士公开赛第二轮4比5不敌马奎尔，丁俊晖对于这个结果并没有太过沮丧，他连夜赶回谢菲尔德接着第二天就又投入到备战中国公开赛的训练中。然而有些出乎小晖意料的是，在那场惜败之后的两三天后，一篇关于他在比赛第三局连打两颗红球犯规的报道却成为热点。
　　回放那个引起热议的犯规，丁俊晖第三局打下得到第37分的红球后做到直对左面底袋的黑球，当时丁俊晖十分慎重，围着球台反复地观察着球势，在思考一小段时间后，丁俊晖却没有击打黑球，而是瞄准黑球上方中袋红球稳稳打进，继而再击打黑球。
　　按照斯诺克比赛的规则，丁俊晖在应当击打彩球时击打红球，属于犯规行为，应罚7分。但是由于这一过程进行地比较自然顺畅，加上丁俊晖有一段观察和思考的时间，现场包括裁判在内没有任何人发现丁俊晖已经犯规了。采用电子遥控计分的裁判毫不犹豫地报出分数，只是在为计分系统加分时表现出一些迟疑，毕竟他是连续加了两个1分，但显然他并没有发现问题所在。
　　其实，丁俊晖的这个失误不仅没有被现场裁判、对手、观众看见，就连他本人也都丝毫没有察觉到犯规，后来他也是从媒体上看了报道才知道了这件事。丁俊晖说，“我也不知道当时怎么会那么去打，真的压根没注意到啊。”
　　作为斯诺克球坛的一流高手，丁俊晖怎么会打出那样诡异的连续击打红球犯规？小丁低级失误的罪魁祸首是谁？负责解释那场球的解说嘉宾、前全国冠军徐鑫健在接受新浪体育采访时分析说，是当时台面上的球型造成了小丁的犯规失误。
　　“我回来以后把那局球反反复复看了好多遍，当时丁俊晖叫到黑球之后，应该是打进黑球再打中袋那颗红球，紧接着击打红球时用低杆去k下方那两颗贴在一起的红球。”徐鑫健详细分析道，“但是这个时候呢，击打黑球之后叫到中袋红球的位置和直接去击打红球是一样的，都要用同样的低杆杆法去K下方的两颗红球。”
　　“也就是说，那个位置也是丁俊晖考虑到下一步的位置。当时局面球型主要的难题在K那两颗红球，小晖思考的重心在那一步，大家也可以看到，后来确实那两颗球没有K到。也正是那个球型，从根本上造成了小晖的犯规吧。”徐鑫健接着说道。
　　“但是可以肯定的一点是，丁俊晖这个犯规绝对是无意的犯规。为什么这么讲？因为他打进黑球同样可以轻松地用同样的角度打中袋红球，没必要冒着犯规被罚分的风险去连打两颗红球，他的难度是在后面K球而不是打黑球和红球本身。”徐鑫健接着说。
　　(杨?)

