卡塔尔赛张怡宁郭跃进四强 丁宁负韩国削球手出局
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，国际乒联巡回赛卡塔尔公开赛继续进行，女子单打四分之一决赛中，张怡宁、刘诗雯和郭跃分别击败各自对手晋级四强，而科威特公开赛女单冠军丁宁则以2比4不敌朴美英被淘汰。
　　首场四分之一决赛是一场中国内战，头号种子张怡宁迎战姚彦。开场后张怡宁继续慢热的习惯，她首局失误偏多，而姚彦则打得很积极，她连连抢攻得分，她以11比6先声夺人。第二局张怡宁依靠稳健的球风开始控制比赛，而姚彦的失误开始增多，张怡宁以11比2扳回一局。接下来的比赛中，张怡宁一直占据主动，姚彦的搏杀战术也收不到效果，结果张怡宁以11比7、11比8、11比4连胜三局，她以4比1淘汰姚彦率先闯入四强。
　　刘诗雯的对手是日本的田美贵江。开场后刘诗雯就打得很凶，她很快压制对手，她以11比6先下一城。第二局双方争夺激烈，10平后田美贵江连得两分，她以12比10扳回一城，第三局的走势与第二局非常相似，不同的就是10平后刘诗雯连得两分，她以12比10再胜，这让她以2比1领先。刘诗雯在第四局乘胜追击，她以11比6拿下，总比分变为3比1。放手一搏的田美贵江在第五局给刘诗雯制造不小的麻烦，双方又多次战平，10平后刘诗雯连拿两分，12比10，她赢得第五局以4比1战胜田美贵江，她将和张怡宁在半决赛中遭遇。
　　郭跃在四分之一决赛中迎战托斯，前两局比赛进行地很激烈，但郭跃一直保持领先，她以11比9、11比7连胜两局。第三局开始后郭跃就以6比1领先，托斯虽追回几分，但郭跃仍以11比5拿下。在第四局郭跃又有完美开局，她再度以6比1领先，之后她继续保持领先，她以11比5再胜，这让她以4比0横扫对手。
　　科威特公开赛女单冠军丁宁的对手是韩国的朴美英。丁宁在首局打得顺风顺水，她以11比5轻松拿下。第二局中朴美英的搏杀增多，这给丁宁制造了不小的麻烦，双方在比分上始终没有拉开，11平、12平、13平后朴美英连得两分，她以15比13扳回一局。丁宁在第三局中显然受到了上一局失利的影响，她打得较为急躁，这让朴美英抓住机会以11比8再胜一局。
　　经过调整丁宁在第四局开始后很快取得领先，之后虽然朴美英试图反扑，但丁宁保持领先优势，她以11比7拿下，这将总比分扳为2平。第五局的5平后，丁宁曾一度领先，但朴美英顽强地将比分扳平并反超，这时丁宁又出现失误，朴美英以11比8再胜，她以3比2的总比分领先。第六局开始后朴美英就很快取得领先，在比分变为9比7后，丁宁请求暂停，暂停后双方各得1分，朴美英拿到赛点。这时丁宁回天乏力，朴美英抓住第一个赛点，11比8，她赢得第六局并以4比2淘汰丁宁。半决赛中，朴美英将迎战郭跃。
　　(Chimera)

