卡塔尔赛马琳4-0横扫王励勤 波尔逆转郝帅进决赛
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，国际乒联巡回赛卡塔尔公开赛结束男子单打半决赛，马琳直落四局横扫王励勤跻身决赛，郝帅则在3比1领先的大好局面下被德国名将波尔连扳三局，波尔以4比3淘汰郝帅，他将和马琳争夺本次赛事的男单冠军。
　　首场半决赛马琳迎战王励勤，作为一对老对手，他们在国际乒联巡回赛上曾有过33次交锋，马琳取胜17次。开场后双方争夺激烈，场上比分交替增加，马琳一度以4比6落后，不过他依靠接发球抢攻和小球能力连追几分，他以11比9先胜一局。第二局马琳开局不错，他很快以7比4领先，王励勤虽缩小差距，但马琳保持领先以11比6再胜。马琳在第三局仍选择更多地将球回到王励勤的反手，这让王励勤没有机会发挥正手拉球的威力，结果马琳一路领先以11比2轻松拿下，这让他以3比0的总比分领先。第四局开始后王励勤做出调整，他很快以4比1领先，但马琳连得4分反超领先。双方之后交替涨分，8平后马琳再得1分，王励勤请求暂停。暂停后马琳继续保持强势，他连得两分，他以11比8赢得第四局并以4比0的总比分横扫王励勤。
　　另一场半决赛中国小将郝帅迎战德国名将波尔。首局开始后郝帅就很快取得领先，在9比6领先后他没有再给波尔机会，11比7，郝帅先胜一局。第二局两人争夺激烈，双方几次战成平分，10平后郝帅连得两分，12比10，他以2比0的总比分领先。波尔在第三局开始后注意用小球来遏制郝帅的抢攻，郝帅也打得有些急躁，这让他主动失误增多，结果波尔以11比6扳回一局。
　　第四局开始双方交替领先，在几次平分后郝帅连续抢攻得分，他以10比9拿到局点。暂停后郝帅再得一分，11比9，他将总比分改写为3比1。第五局开始双方战成1平、2平，波尔之后连得几分拉开差距，比分落后的郝帅失误也开始增多，这让波尔以11比6获胜。第六局波尔又很快取得领先，他以11比5拿下，这让总比分变成3平。
　　连扳两局让波尔气势更盛，决胜局开始后他很快就以5比0领先，郝帅并没有放弃，他连追几分将比分扳为3比6，波尔请求暂停。暂停后波尔迅速得分稳定场上局面，之后他继续保持领先以11比8拿下，这让他以4比3淘汰郝帅跻身决赛。
　　(Chimera)

