跳水大奖赛最大黑马力压奥运冠军夺金 秦凯摘银牌
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，国际泳联跳水系列大奖赛中国站的比赛在深圳跳水馆进入了最后一天的争夺，在刚刚结束的男子单人三米跳板的决赛中，中国选手张新华以完美的六轮动作轻松夺冠，秦凯摘得银牌，来自俄罗斯的选手获得一枚铜牌。
　　第一轮动作，中国选手秦凯选用的动作是107B，走板有一些打板，但不影响他的起跳和翻腾，但入水时水花没有压死，得到了80.60分；另一位中国选手张新华选用的动作也是107B，完成的非常漂亮，用板力量很好，翻腾速度很快，入水干净漂亮，得到了82.15分；俄罗斯选手多布罗斯科克选用的动作是405B，起跳很高，动作很规范，入水控制的很漂亮，得到了76.50分；马来西亚选手杨建立选用的动作是107B，起跳很稳，打开很漂亮，入水处理的不错，得到了74.40分，第一轮结束后，张新华位列第一，秦凯暂列第二位，多布罗斯科克排在第三位。
　　第二轮动作，秦凯选择了205B，这个动作完成的很轻松，起跳很高，打开动作很舒展，入水效果非常好，得到了81.00分；张新华这一跳所选择的动作是5154B，他的起跳很高，翻腾转体很协调，入水很漂亮，得到了91.80分；多布罗斯科克所选择的动作是107B，动作完成的很出色，入水稍稍有一些过，82.15分；杨建立选用的动作是205B，他显然没有受到这个动作在半决赛中失误的影响，完成的非常漂亮，打开动作很充分，入水水花干净漂亮，得到了72.00分，本轮过后，张新华依然位列第一名，秦凯紧随其后，多布罗斯科克继续排在第三位。
　　第三轮动作，秦凯选用的动作是5154B，他在走板时还是有一些打板，翻腾和转体比较协调，入水时的水花很漂亮，得到了88.40分；张新华选用的动作是205B，完成的非常好，动作非常规范，打开和入水动作处理的非常轻松和漂亮，得到了85.50分；多布罗斯科克选择了205B，起跳非常好，但打开有一些早，入水没有继续往下带，入水不够了一些，得到了72.00分；杨建立选用的动作是305B，这一跳他继续着刚才的好状态，将这个动作完成的非常完美，得到了81.00分，这一轮结束后，成绩排名依然与上一轮相同。
　　第四轮动作，秦凯选用的动作是307C，完成的不错，在之前几位选手都将这个动作出色跳好后，心理素质过硬的他依然把这个动作完成的非常出色，得到了94.50分；张新华选用的动作是307C，虽然在走板时有一点点打板，但这不影响他的翻腾和入水，水花压的非常漂亮，得到了99.75分；多布罗斯科克选择了307C，起跳很好，翻腾速度很快，但打开松腰了，入水带的多了一些，得到了77.00分；杨建立选用的动作是5353B，起跳非常好，但打开早了一些，入水不够了一些，得到了80.50分；本轮过后，排名稍稍发生变化，前两位依然是中国选手张新华和秦凯，但第三位变成了马来西亚选手杨建立。
　　第五轮动作，秦凯选用的动作是407C，完成的还可以，起跳和空中翻腾都没有什么问题，但入水效果处理的并不十分的好，得到了91.80分；张新华选用的动作同样是407C，动作非常漂亮，用板非常好，空中翻腾速度很快，打开很果断，入水水花非常漂亮，得到了88.40分；多布罗斯科克选择了407C，完成的还是不错，翻腾速度很快，但入水没有压住水花，得到了85.00分；杨建立选用的动作也是407C，起跳没有完全用上板，但空中翻腾的速度还是很快，入水水花稍大一些，得到了78.20分；第五轮过后，前两位的成绩排名依然不变，而俄罗斯选手多布罗斯科克又追回到了第三的位置。
　　最后一轮动作，秦凯选用的动作是5353B，同样是走板有一些打板，空中翻腾和转体动作很规范，入水处理的也很漂亮，得到了94.50分；张新华选用的动作也是5353B，完成的非常漂亮，起跳非常高，空中姿态非常规范，入水水花非常漂亮，同样得到了94.50分；多布罗斯科克选择了5253B，完成的一般，入水不够了一些，入水处理的不太好，得到了85.75分；杨建立选用的动作是5154B，完成的非常好，起跳很高，翻腾转体动作完成的非常协调，入水控制的很好，得到了86.70分。
　　比赛结束，中国选手张新华以总分542.10分获得冠军，他的师兄秦凯以总分530.80分，获得一枚银牌，俄罗斯选手多布罗斯科克以总分478.40分获得第三名。

