NBL东莞柏宁常规赛夺冠在望 再赢两场可保持头名
　　随着东莞柏宁前晚破掉广州六穗的主场不败金身，整个NBL常规赛夺冠形势马上变得明朗许多，并列积分榜次席的沈阳东进、广州六穗和江苏同曦，现在真的只剩下理论上的夺冠可能。
　　现在柏宁以1个胜场优势首次登上榜首，常规赛还剩下3轮，柏宁只需再赢两场球即可保住现有荣耀。
　　这个前提首先这样建立：他们所胜两场的对手刚好是现在并列积分榜次席的沈阳东进和江苏同曦，这是最万全的办法。如果最近两轮他们借助主场之利连续拿下沈阳东进和黑龙江，即使末轮客场输给江苏同曦，而且输分哪怕是在1分之上(首回合其在主场仅通过加时赛105比104险胜)，可能也不碍事。因为江苏同曦之前两个客场需连续面对处在中上游的四川和宁夏，不但没有全胜可能，两连败的可能性倒是相对更大，这样柏宁末轮在同江苏同曦对阵前实则已经提前夺冠。
　　理论上讲，沈阳东进还有阻击柏宁的机会，前提是剩余3轮全胜，然后借助主客场双杀柏宁的优势重新回到榜首。不过这种可能性实在太小，欠薪危机不解决的话，别说后天他们没可能客场战胜柏宁，接下来能不能赢六穗和河北都难说。
　　这于是又牵出另一个话题：在常规赛倒数第二轮，沈阳东进还要和广州六穗直接交火，意味着负方随即就会退出常规赛冠军争夺。
　　还是说柏宁剩余3轮只需再赢两场球这一可能性，此时即便六穗剩余3轮全胜，其因主客场均遭柏宁双杀，同积分情况下，也将不可能再升到第一。
　　综上所述，东莞柏宁前晚破掉的已不只是广州六穗的主场不败金身，他们实则已经将命运牢牢抓在自己手里，也许下周二那个夜晚，在常规赛还剩一轮收官战之时，他们已经开启香槟，在提前庆祝常规赛夺冠。

