马奎尔：我本应该已出局 丁俊晖做出致命错误判断
　　新浪体育讯　北京时间2月19日晚九点，09年斯诺克威尔士公开赛在纽波特中心继续着第二轮的争夺。中国选手丁俊晖在连扳四局4-2先达赛点的情况下却惨遭逆转，最终4-5再次负于自己的头号克星马奎尔，无缘八强。
　　本场比赛可谓一波三折，马奎尔一上来就打出单杆破百，随后再用64分取得2-0的领先，不过丁俊晖不为所动，利用马奎尔的失误连续扳回四局，反而以4-2先拿到赛点。可惜的是在关键的第七局，在打进一颗红球就能超分的情况下，丁俊晖打远距离组合球不进反而给对手留下机会，马奎尔一杆71分的漂亮清台实现逆转。此后的两局丁俊晖有些乱了方寸，眼看着对手连赢三局拿下比赛。
　　赛后马奎尔显然也对这么惊险的胜利心有余悸，他说：“想想看，我本应该已经出局了才对，(第三局)那颗黑球的失误让整场比赛都发生了变化，我差一点就得买票回家了。”
　　但是他当时肯定没想到影响整场比赛的还不止这一颗球，而第三局的那颗黑球也不是最致命的，丁俊晖在第七局的失误让世界第二死里逃生，马奎尔说：“我不知道那个组合球进了会怎么样，丁俊晖可能觉得自己已经拿到足够的分数了，而且觉得我无法清台。那一局的清台是我最漂亮的清台之一了。”结果证明，马奎尔口中丁俊晖那两个错误判断显然是致命的。
　　在惊险获胜之后马奎尔将在下一轮对阵斯威尔，值得一提的是，这已经是马奎尔在过去9站排名赛中第7次进入八强。(Dream)

