大冬会张丹张昊抽到上上签 压轴登场誓夺三连冠
　　新华网哈尔滨2月20日体育专电（记者谭晶晶 苏海萍）世界大冬会花样滑冰比赛将于21日正式开战，中国队头号种子张丹／张昊20日抽到“上上签”，将在首日的双人滑短节目中最后一个登台亮相。张丹笑逐颜开地告诉新华社记者：“我们要争取圆满压轴！”
　　各路选手当天陆续来到花滑比赛场地哈尔滨国际会展中心体育馆热身。上午进行的是男单和冰舞的适应训练，下午是双人滑和女单的热身。比赛临近，各路选手都练得非常专注。
　　张丹／张昊和中国队另两对双人滑选手董慧博／仵一鸣、李佳琪／徐健?在冰面上进行了40多分钟热身训练。张丹看上去神情放松，动作很舒展，张昊则练得非常卖力，汗珠大颗大颗从额上滑落，不时出现一些小失误。
　　“今天是第一次来到这个场地训练，稍微有些不适应，身体也有些疲惫，训练时摔倒好几次。但明天比赛时肯定可以调整过来。比赛中动作不失误是我的最大愿望！”张昊在训练结束时告诉记者。
　　对于抽到好签，张丹非常开心：“希望我们可以圆满压轴，顺利拿到‘三连冠’！”张昊则比较低调：“其实前两组出场也有优势，因为那时刚浇完冰，冰比较好。不过压轴当然不错，希望我们发挥顺利！”
　　本月初在加拿大举行的四大洲锦标赛上频频出现失误，给两人带来一些阴影，张丹的右膝也一直受到伤病困扰，因此舆论普遍猜测大冬会上两人将降低动作难度。然而，中国花样滑冰总教练姚滨却否定了这样的猜测：“他们的难度肯定不会降低，伤病也基本不会影响比赛。”
　　姚滨坦言，“二张”在“家门口”比赛，多少有些压力，教练组尽量给他们减压，希望他们发挥出训练中的水平。
　　共有7对双人滑选手参加大冬会比赛，除了中国队的3对选手之外，还有俄罗斯的两个组合，以及美国和乌克兰选手。董慧博／仵一鸣和李佳琪／徐健?分别抽到第6和第4组出场。张丹告诉新华社记者：“不管对手水平如何，我们主要是和自己比，要发挥出自己在训练中的最好水平。”
　　张丹、张昊自1998年开始配对参加双人滑比赛，2006年在都灵冬奥会上夺得银牌，创中国花样滑冰选手在奥运会历史上的最好战绩。在2005年奥地利因斯布鲁克和2007年意大利都灵的两届世界大冬会上，他俩都以绝对优势夺冠。
　　本次大冬会的花样滑冰比赛将于21日至24日举行，将在男子和女子单人滑、双人滑、冰舞和队列滑5个项目中产生5枚金牌。其中，队列滑是首次成为大冬会花样滑冰正式比赛项目。共有204位运动员参加5个项目的比赛，其中男子单人滑33人参赛，女单29人，队列滑96人，双人滑和冰舞各有7对和16对选手。
　　由张丹、张昊领衔的中国花滑队共有18位成员，将参加除队列滑之外的4项比赛。（完）

