意联赛杨昊砍第二高分拦网发威 佩鲁贾2连胜冲4强
　　新浪体育讯　意大利当地时间2月22日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第二阶段第六轮的争夺全部结束，杨昊所在的佩鲁贾女排客场挑战维琴察女排。佩鲁贾女排凭借稳定的强攻直落三局轻松击败对手赢得两连胜，三局比分为25-17、25-18和25-21。此役杨昊发挥稳定个人斩获13分，得分仅次于队中的头号得分手托古特。
　　佩鲁贾女排在上轮力挫帕维亚之后积分达到32分升至第五位，这也是她们在本赛季比赛中最高的排名。本轮她们的对手是排名积分榜倒数第二位的维琴察女排，技高一筹的佩鲁贾女排击败对手赢得连胜悬念不大。
　　此役佩鲁贾女排的首发阵容为主攻杨昊、安格洛尼，副攻克里桑蒂、杜什科维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人范廷恩。
　　首局比赛客场作战的佩鲁贾女排依靠高质量的接发球迅速掌握了主动，凌厉的强攻让她们在两次技术暂停时分别以8-4和16-8保持领先。维琴察女排则在进攻质量上明显逊色，佩鲁贾迅速将比分拉开到21-14，并且以25-17轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段维琴察女排的进攻有明显的改善两队一度相持，但是佩鲁贾女排在强攻的绝对实力上明显超出对手，中局阶段她们又一次将比分拉开，并且以16-12领先进入第二次技术暂停。随后的比赛佩鲁贾女排牢牢掌握了主动权以25-18的较大优势再胜一局，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛佩鲁贾女排依然占据明显优势，托古特和杨昊凌厉的二、四号位强攻让对手难以防范，佩鲁贾女排在两次技术暂停时分别以8-6和16-9领先。虽然维琴察女排在最后时刻全力反扑一度造成佩鲁贾的连续丢分，但是此前落后太多还是让她们难有翻身的机会，佩鲁贾女排以25-21赢得最后的胜利，从而以3-0横扫对手。
　　此役杨昊在主动得分环节表现相对稳定，特别是进攻和拦网上都有不错的表现。三局比赛杨昊共有13分入账成为本队的第二得分手，仅比排名首位的接应托古特少得了2分。25次扣球斩获10分，扣球得分率达到40%。虽然8次发球2次失误未能直接得分，但是杨昊在相对较弱的拦网上却有惊人表现，本场比赛她的拦网独得3分成为两队中在这一技术环节中得分最高的选手。
　　在主动得分环节得到有效保证的同时，作为佩鲁贾女排的主要接发球选手，杨昊也尽了最大努力保证本队一传的稳定。本场比赛杨昊20次接发球没有直接失误，一传到位率为60%。虽然这一到位率略逊于对角安格里尼和自由人范廷恩，但是在兼顾进攻的同时，杨昊能够有如此表现也实属不易。
　　本场比赛的胜利使得佩鲁贾女排的战绩达到了11胜8负，积分增至35分，巩固了其第五的排名。由于排名第四位的耶西女排本轮意外负于基耶里女排，这也使得佩鲁贾与其的积分差距仅剩1分，佩鲁贾女排看到了冲击常规赛四强的希望。
　　常规赛第二阶段第七轮的争夺将于3月1日进行，届时佩鲁贾女排将客场挑战基耶里女排。虽然佩鲁贾女排在整体实力上要强于暂列积分榜倒数第二位的基耶里女排，但是对手在本轮完胜强敌耶西女排后喜迎两连胜士气正盛，佩鲁贾要想获得三连胜还需要付出更多的努力。(高加索)

