大冬会24日看点：将决9枚金牌 中国军团冲击三金
　　新浪体育讯　2月24日，第24届世界大学生冬季运动会将决出9枚金牌，中国军团将在速度滑冰和自由式滑雪空中技巧比赛中冲击金牌。
　　冲金点一：速度滑冰男子1000米 于凤桐
　　于凤桐在500米和100米比赛中两度与金牌失之交臂，1000米比赛他仍然有冲击金牌的希望，但韩国选手毛太范和李康爽也颇具实力，于凤桐只有发挥出高水平才有可能夺得金牌。
　　冲金点二：速度滑冰女子5000米 付春艳 董飞飞 吉佳
　　付春艳刚刚夺得3000米金牌，目前士气正旺，董飞飞目前状态也不错，也具备了冲击金牌的实力，另一名选手吉佳本次比赛状态不够理想，很难竞争金牌。她们的主要对手将是韩国选手和加拿大选手。
　　冲金点三：自由式滑雪空中技巧 混合团体
　　中国选手已经囊括了男女个人的全部奖牌，实力明显超出参赛的其他队伍，尽管可能不派出主力队员，但夺下这枚金牌应在情理之中，
　　花样滑冰将决出女子单人滑的金牌，目前芬兰选手科尔皮处于领先，很可能拿下这枚金牌，中国选手许斌姝将力争进入前十名。队列滑也将决出金牌，在短节目中领先的瑞典队很有可能夺冠。
　　雪上项目还将决出四枚金牌：高山滑雪女子大回转金牌，很有可能被瑞士选手夺得。北欧两项集体出发金牌，日本队有望再度夺金。冬季两项女子短距离7.5公里和男子10公里两枚金牌，俄罗斯选手实力占优有望夺金。此外还将进行单板滑雪男女U型池资格赛的比赛，中国名将刘佳宇将领衔出战。
　　冰球比赛将进行男女冰球的循环赛，中国女队将迎战英国队，中国男队将迎战捷克队。冰壶比赛也将进行循环赛最后一天的比赛，中国女队将迎战韩国队，中国男队将对阵挪威队和韩国队。(冰雪季节)

