中国男子冰球打破进球荒7比3大捷 迎大冬会历史首胜
　　新华网哈尔滨2月23日体育专电(记者邹大鹏)经过两天休整的中国男冰23日在哈尔滨体育学院大学生滑冰馆创造了历史，以7：3战胜英国队，打破“进球荒”并取得男冰开赛以来首场胜利。这也是中国男冰自2003年参加大冬会以来取得的唯一一场胜利。
　　“自2003年以来，我们参加大冬会的比赛就没有一场胜利，今天中国男冰创造了历史性的首胜，这场胜利我们期待了太久，也准备了很多！”中国男冰主教练王本余赛后激动地说，中国男冰在前两场比赛先后以0：10、0：13不敌哈萨克斯坦和加拿大两支球队，球员们压力很大。中国队这次进入“死亡之组”，前两场比赛与对手确实不在同一水平线上，所以进行了保存实力的战术安排，为的就是这场比赛与实力略高于自己的英国队“血拼到底”。
　　中国队本场以防守反击为主的“闪电战”让对手猝不及防。开赛仅1分37秒，右前锋孟庆元和队友精巧配合形成一次快攻，率先敲开对方大门，这也是中国男冰本届大冬会开赛以来的首粒进球。“我们听到现场观众发自内心的欢呼，感觉很兴奋，球也越打越顺！”孟庆元说。
　　仅过了2分10秒，后卫付楠的前插射门帮助男冰确立了两球的领先优势。在英国队扳回一球后，男冰由后卫孙超再下一城，将比分扩大为3：1。
　　落后的英国队在第二局急于翻盘，双方球员身体对抗激烈，不时有摩擦发生。第二局比赛进行12分钟后，不断在对方门前设伏的中国男冰终于抓到机会，在不到3分钟的时间里连入两球，奠定了整场比赛的胜利。
　　虽然英国队在第二局结束前扳回一球，但以5：2进入第三局的中国队早已成竹在胸。在多次形成单刀都没有破门后，中国男冰在对方一名球员被罚下场、以6打5的情况下，由中锋崔志楠将比分改写为6：2。虽然英国队利用中国队在前场门前的一次配合失误，由拉霍维兹·罗伯特挑入精彩的单刀球，但随后埋伏在门前的付楠接队友妙传一记推射，让英国男冰不得不接受3：7失利的事实。
　　距离比赛结束前两分钟，现场观众齐声为以少打多的中国男冰加油，再现了女冰赛场“10、9……1”的读秒一幕。赛后，中国男冰和英国队员纷纷向热情的现场观众挥杆致意。
　　24日，中国男冰将对阵实力强大的捷克队。(完)

