丁俊晖如何一招制敌 噬龙招数能助其粉碎克星说？
　　新浪体育讯　2009年2月18日晚21点，威尔士公开赛在纽波特上演了第一轮的几场较量。其中备受国人关注的中国球手丁俊晖，在对阵本土球员马修斯蒂文斯一役中，三度战平的情况下更勇下两城，最终以5比3的总比分闯过了首轮关。将在下一轮同坐拥世界第二把交椅的马奎尔争夺一个8强席位。
　　丁俊晖持续低迷的缘由，说来还和斯蒂文斯有着一定的关系。自三年前英锦赛的相遇，丁俊晖就再也没有在排名赛中战胜过top前16的球员。那场比赛丁俊晖是以9比5的总比分获胜，因此在对阵渐欲老迈的斯蒂文斯还是有着一定的心得。
　　在威尔士本土球员威廉姆斯和瑞恩戴相继被淘汰，斯蒂文斯便成了威尔士的唯一希望；丁俊晖同样是在持续的低迷之后，期待重写辉煌的当口。介于这样的压力，两人一上来手感都有些发紧。然而在斯蒂文斯打出了71，73以及本场最高单杆86分，丁俊晖却仅凭着两杆59和一杆56分赢得了整场比赛的胜利。追究其中原因，丁俊晖赛前对对手的研读和在比赛中将赛前既定方针的贯彻，有着莫大的关系。
　　对手斯蒂文斯赖以成名的“奇准”绝技，随着年龄的增长和注意力的下降早已不复存在。丁俊晖正是抓住这一点，在局势不利的情况下，不过多尝试进攻转而悉心考虑安全球的高质量。用高质量的斯诺克逼对手就范。斯蒂文斯准度丧失，自然会留机会给丁俊晖，此时丁俊晖再趁机捡漏，仰仗自己年龄的优势及稳定性和准度不错的长台屡屡得分。软磨硬泡将对手推至精力丧尽再一举毙命。在上半场关键的第四局，暂时1比2落后的丁俊晖，就是抓住对手斯蒂文斯最后两颗红球叫彩球的失误，才遏制住对手的反扑确保了自己立于不败之地。以及关键的第七局，丁俊晖努力把局搅乱，并抓住对手进攻未果的机会，拿下了关键的56分为整场比赛的胜利奠定了坚实的基础。
　　另一点让人欣喜的是：本场比赛潇洒悠闲的丁俊晖同以往低头闷坐的举动判若两人。心态上的可喜进步，也令一脸愁容的威尔士龙只有招架之功。年龄，精力和战术加之轻松的心态，丁俊晖拿下本场比赛的胜利也在情理之中。
　　通过了难打的首轮，丁俊晖将要面对自己的另一位克星斯蒂芬马奎尔。以骁勇，犀利加身的马奎尔可不是等闲之辈。首轮在5比0横扫普里斯后，气势正盛。这位脾气火爆的苏格兰人，在大奖赛是怎样倒在散弹枪科普的杆下，倒是值得丁俊晖的借鉴。以及北爱尔兰杯马奎尔被哈罗德淘汰都将是丁俊晖仔细研读对手的宝贵资料。
　　同样青春气盛，同样早早成名，丁俊晖仅靠对阵斯蒂文斯的拉锯战术对抗马奎尔，断然不是万全之策。利用防守牵制住对手，并抓住对手纰漏的同时一杆毙命才能保证自己的连胜。丁俊晖在无谓失误上要确保降到最低点，只有努力完善自己才可能将对手击倒。然而最终结局是以丁俊晖高调胜出还是早早的将自己的威尔士行程结束，我们还要拭目以待。(无法逃脱)

