卡特大逆转决胜局退黑马 世锦赛亚军首进威尔士决赛
　　新浪体育讯　北京时间2月21日晚，09年斯诺克威尔士公开赛第一场半决赛在纽波特中心开打。在0-3落后的情况下，世锦赛亚军阿里-卡特一口气连追五局并最终拿下决胜局，以6-5惊险淘汰了黑马汉密尔顿，首次晋级到威尔士公开赛决赛，并将继去年世锦赛后，第二次向个人首座排名赛冠军奖杯发起冲击。
　　已经连续两年饮恨威尔士公开赛八强的卡特，在昨天战胜了世界排名第三的肖恩-墨菲，首次晋级到此项赛事的半决赛。他本场的对手安东尼-汉密尔顿，则在上一场的鏖战中爆冷淘汰了卫冕冠军塞尔比。此前，卡特与汉密尔顿的职业最佳战绩都仅仅是排名赛亚军，因此对于这个决赛名额，二人自然都充满了同样的渴望。
　　上一场曾用了四个多小时将卫冕冠军塞尔比“磨”出局的汉密尔顿，今天一开场却有着良好的连续进攻手感，一杆77一杆80过后已是2-0的领先。第三局，二人的失误都开始增多，打得零零散散。战成31-31平后，汉密尔顿防守中摔袋，而卡特也在进攻过程中因为衣服碰到身下的绿球而被判犯规，随后汉密尔顿利用斯诺克将主动权夺回并打进了大部分彩球，63-49再下一城，3-0。第四局，卡特终于有了表现的机会，打出一杆51分，60-1扳回一局，避免了上半场颗粒无收的尴尬。
　　经过短暂的调整，卡特的在第五局直接轰出一杆141的高分，险些刷新了傅家俊单杆142分的本届单杆最高。第六局，处于14-45落后的卡特与对手谨慎做起了斯诺克，红球也渐渐都跑到了球台上方。解球时，汉密尔顿一着不慎打到绿球，卡特一直打到粉球连得48分，以66-45将总分扳成3-3，并紧接着再打一杆77分，反超成4-3。
　　第八局，卡特连得47分后以48-6领先并选择防守。在解一杆远台斯诺克时，卡特首先碰到黑球，红球也随之被打散，汉密尔顿随即上手，并随后再做一杆斯诺克。不想卡特巧妙打出的母球却经过两次反弹将红球翻进了中袋，进而59-26连扳了第五局，5-3先达赛点。
　　第九局，面对很好的球形汉密尔顿本有机会冲击一杆147，但由于母球后面有粉球妨碍，汉密尔顿将最后一颗红球打进中袋后，母球跑到了球台上方，汉密尔顿没有冒险拼黑球，而是保守地选择了绿球，随后黄球也没有打进，一杆停留在116分。
　　第十局，卡特在连打了53分时红球从中袋偏出，之后几次远台拼球也都没能成功，汉密尔顿趁机打出一杆64分，70-60再扳一局，追成了5-5。
　　最后的决胜局，卡特又是率先上手，却在拿到58分时没能拼进底袋红球。随后59-11领先的卡特又抓住汉密尔顿解球留下的机会再得27分，以86-11锁定了决胜局，6-5险胜了汉密尔顿。
　　本赛季先后在北爱杯、大奖赛和英锦赛止步四强之后，卡特在今天终于更进一步，继去年世锦赛后第二次晋级到排名赛决赛。接下来，卡特即将对阵罗伯逊与斯威尔之间的胜者，再次向个人首座排名赛冠军奖杯发起冲击。TOP147特约记者(汐凉)

