大冬会中国短道女队500米包揽前四 男子摘银牌
　　新浪体育讯　2月20日，大冬会短道速滑比赛在哈尔滨理工大学滑冰馆继续进行。在女子500米的比赛中，中国选手表现神勇，包揽了该项比赛的前四名。其中刘秋宏以44秒862的成绩问鼎冠军，为中国队在本届大冬会上夺得第二枚金牌。李文文和孟晓雪分获银牌与铜牌，成绩为44秒929和45秒084。而男子500米方面，冠军最终被韩国选手张元勋以43秒973的成绩摘得，中国选手高鸣落后0.463秒屈居亚军，季军则最终归属于日本选手伊藤润二。
　　中国队今天派出了刘秋宏、周洋、孟晓雪、李文文出战女子500米比赛，而代表中国出场的4名男子运动员分别为高鸣、张志强、陈鑫与王洪洋。
　　女子500米的初赛，四名中国选手均正常发挥，位列小组头名成功晋级。而男子方面，中国队的表现则喜忧参半：高鸣、张志强在各自小组中拔得头筹，顺利出线；陈鑫、王洪洋却在与韩国选手的较量中双双落败，尽管陈鑫以成绩较好第三名的身份幸运晋级，但王洪洋则由于被判犯规，无缘下一轮。
　　在女子500米第二、第三轮的比赛里，四位中国姑娘延续了初赛中的良好势头，两次包揽了四个小组的第一名，入围半决赛。而三位男选手的比赛过程却是一波三折，只有高鸣一人闯入半决赛，张志强与陈鑫则在两轮的比赛里先后出局。
　　中国女队今天遇到的真正较量出现在半决赛。刘秋宏和周洋位列第一组一号、三号出发位率先出场。起跑后，刘秋宏拔得头筹，而周洋暂列第三，在比赛过程中，刘秋宏凭借其速度优势逐渐拉开与第二名之间的距离，为周洋留出了足够的超越空间。第三圈时，周洋开始发力，她在外道的超越一气呵成，顺利地完成了对加拿大选手的超越，紧随刘秋宏晋级决赛。第二组的比赛里，李文文和孟晓雪自比赛开始阶段占据领先位置后就再也没有给对手任何反超的机会，合理的体力分配也让她们与第三名之间的距离逐渐扩大，最终，两人携手通过终点，实现了四名中国选手在决赛中的胜利会师。
　　历经艰难进入半决赛的高鸣，在男子500米的半决赛里表现抢眼。凭借其出色的爆发力，使他在比赛开始后便占据了第一的有利位次。在其后的比赛中，来自加拿大和韩国的选手也曾试图对其进行超越，但高鸣清醒的滑行思路，使得他将优势一直保持到终点，入围决赛。
　　在中国四名选手的女子500米决赛的内战中，刘秋宏率先拔得头筹，李文文和孟晓雪分列第二、第三位，在昨天为中国夺得首金的周洋位列队末。之后的比赛并没有出现任何波澜，只是周洋因自身脚下不稳，意外摔出了赛道。比赛结束后，四名队员高举国旗，绕场一周，使得整个赛场沸腾起来。
　　孤军作战的高鸣在男子500米决赛中一度有机会问鼎冠军。在起跑时，位列前两位的加拿大和日本选手在第一个弯道滑过后发生碰撞，双双摔出赛道，退出争夺，高鸣渔翁得利占得领先，韩国选手张元勋紧随其后，在比赛最后一圈时，张元勋在出弯道时发起超越，并在知道处成功反超，最终逆转夺得金牌。高鸣虽然冲金未果，但银牌的成绩也为中国男队赢得了短道赛场的“开门红”。
　　(王振炀)

