综述：丁俊晖傅家俊迎巅峰战 东道主覆没皇帝退位
　　新浪体育讯　斯诺克新年首战排名赛威尔士公开赛结束了第一轮的争夺，赛前被寄予厚望的本土军团在家乡父老压力和对手围追堵截之下惨遭“灭门”， 卫冕冠军塞尔比、奥沙利文、马奎尔、希金斯等名将纷纷顺利过关，而亨德利、怀特、戴维斯等传奇老将均未能挺过首轮，中国双俊也成功晋级16强，并将在第2轮分别迎战来自世界第一第二的严酷考验。
　　1.威尔士军团全军覆没 希望越大失望越大？
　　赛前，备受威尔士球迷瞩目的威尔士球员建立起空前强大的阵容，共有瑞恩-戴、威廉姆斯、史蒂文斯、戴尔、保罗-戴维斯和普利斯6名本土球员参加本届排名赛事，威尔士前世界冠军格里菲斯甚至预言冠军奖杯将会留在本土。然而事实令人大跌眼镜，威廉姆斯资格赛即遭淘汰，保罗-戴维斯和普利斯惨遭零封，史蒂文斯再一次倒在丁俊晖杆下，戴尔不敌希金斯，而排名最高的夺冠热门瑞恩-戴竟首轮3-5爆冷不敌乔治，其抗压能力再一次受到质疑。仅仅一轮过后威尔士军团就宣告全军覆没，多年来本土难获佳绩的尴尬仍在继续。
　　2.亨德利爆冷出局 传奇老将不复当年之勇
　　度过40岁生日不久的亨德利近期恐怕难觅好心情，英锦赛、大师赛连续首轮出局后，威尔士首轮又3-5不敌从未打进过排名赛16强的古尔德宣告出局，这也堪称首轮最大冷门，并且使亨德利的前16排名出现危机。
　　与亨德利有相似命运的是那些征战球坛多年的老将。戴维斯和怀特分别在与当今世界冠军奥沙利文与世界亚军卡特的较量中败下阵来。丁俊晖好友艾伯顿延续婚变后的糟糕状态，2-5败给汉密尔顿；乔-佩里4-5败给吉尔伯特，算是首轮第3大冷门。哈罗德3-5败给马克-金。一轮过后，参赛选手年龄最高的几名球员携手作别本届威尔士赛。
　　3.卫冕冠军携80后军团轻松闯关 火箭巫师携手晋级
　　对于正处当打之年的80后一代来说，对付资格赛选手已经驾轻就熟。卫冕冠军塞尔比和世界第二马奎尔都打出了5-0的首轮最悬殊比分，轻松战胜排名较低的本土球员。墨菲、罗伯逊分别以5-3淘汰平奇斯和伯内特，加上以同样比分取胜的丁俊晖，80后军团只有瑞恩戴和马克艾伦没有通过首轮，后者以3-5输给了斯威尔。
　　在世界冠军的阵容中，奥沙利文与希金斯的晋级路相对轻松，分别以5-2淘汰戴维斯和戴尔，两位70年代天王将有望在1/4决赛会面。另外06年世锦赛冠军多特以5-3击败杜恩，为自己岌岌可危的排名形势又增加了宝贵的积分。
　　4.丁傅双俊首战告捷 次轮将遇严峻挑战
　　由于梁文博在资格赛惜败戴尔，因此维持了近一个赛季时间的中国军团靠丁傅双俊打天下的局面仍将继续。丁俊晖首轮对阵史蒂文斯，在这场中国龙与威尔士龙的较量中，双方都没有发挥出最佳水准，但丁俊晖没有受到对方主场作战优势的干扰，以稳取胜，比分锁定在5-3。赛后丁俊晖暂时告别前16的保级之忧。而傅家俊则打出了彪悍的进攻，两杆破百加两杆50+击退老将奥布莱恩，在创造目前赛会最高分142分的同时昂首挺进16强，有望在临时排名第6的基础上再进一步。
　　不过真正的考验随之到来，第2轮，丁俊晖将迎战此前6战1平5负的头号克星马奎尔，傅家俊也将遭遇老对手奥沙利文。在两对选手上一次交手中，都以中国球员的失利而告终。此次中国军团的顶尖力量挑战世界第1和世界第2，希望至少有一人能够过关。
　　5.次轮展望：中生代PK年轻球员 角逐更趋激烈
　　由于首轮过后，难以保持上佳状态的老将几乎悉数出局，因此第2轮将主要上演中生代的顶尖力量与年轻球员的争霸战。除中国军团两场恶战外，希金斯VS罗伯逊、马克-金VS墨菲也成为焦点，另外在提前进行的两场比赛中，卫冕冠军塞尔比已经率先晋级8强，比赛将随进程越发精彩激烈。
　　(高博)

