女模特狱中做主播减刑 曾诈骗张怡宁等320万(图)
　　2006年，19岁的北京女孩张笑为给男友购买保时捷跑车，诈骗亲人以及奥运冠军张怡宁、王励勤等人320万元巨款，获刑十年。令人慨叹的是，她的痴情并未留住男友的心，自己却将十年的韶华时光葬送在高墙之中。 
　　“如果再让我选择一次，我不会追求浮华的生活。”“爱情不是一切，不要被爱冲昏了头脑。”相信这些感慨是在北京天河监狱服刑的张笑的肺腑之言。正是这个貌美如花的女孩制造了2006年轰动一时的“诈骗奥运冠军案”。如今的张笑担任着监狱电视台的“主播”。因为改造积极，她即将获得减刑。近日，张笑首次在狱中接受了记者的采访，讲述了她的新生历程。 
　　乖乖女当模特 开始疯狂拜金 
　　2月12日，北京下起了入春以来的第一场小雨。在位于大兴区的天河监狱，记者见到了张笑。她皮肤白皙、身材高挑，尽管素颜、穿着服刑人员统一的囚服，却仍然难掩姣好的容颜。 
　　“宣判那天记者真多，就跟给我开新闻发布会似的……”张笑说话带着北京女孩特有的调侃。张笑并不回避记者的镜头，也不在意报道时用她的真名。“自己做的事情自己承担吧。我的过去对于同龄人也是一种警示，没有必要遮遮掩掩。” 
　　张笑从小在家人的宠爱下长大，父亲是工程师，母亲为了好好培养照顾女儿，也从医院辞了职。“我从小就学钢琴、上英语班，学习成绩不错，后来被保送到区重点中学。”张笑说，如果没有进入时尚圈，她会按部就班地读大学、找份稳当而体面的工作。 
　　考完高中的那年暑假，张笑在逛街时被模特公司相中。抱着好玩的心态，也想早点接触社会，她与公司签约，成了一名平面模特。因为经常请假拍摄广告，张笑的学习成绩也从前几名掉到了中等。 
　　时尚圈中的浮华与奢靡吸引着单纯的张笑，她也渐渐从原来的乖乖女变成一个有些叛逆和拜金的物质女孩。“我把头发染成红色，学校不允许，我就是不听。”放学后，张笑和工作中认识的演艺圈的人一起去夜店、酒吧玩，一次消费五六千元。“妈妈让我花钱别大手大脚，我嫌她唠叨，根本听不进去。”高中毕业后，张笑不顾父母的反对，花钱上了中戏的预科班。 
　　张笑说，她拍广告挣的钱从不上交家里，自己钱不够花了，家人还会给她。“我的卡里最多时有七八万元，没多久就能花光了。我一个人就挺能花钱的，认识他之后，我就更加追求华而不实的生活了。”张笑说。 
　　为讨好男友 冒充房产商之女 
　　“从开始到结束，我们总共在一起98天。用我妈的话说，我对他简直是鬼迷心窍。现在想想，真是不值。”张笑苦涩地说。2006年2月，在工体的迪吧，张笑经朋友介绍认识了比她大四岁半、在乒乓球队做陪练员的晓亮(化名)。“他长得很帅，我们年龄相仿，很谈得来。”认识三天后，两人就开始了约会。晓亮的风度翩翩和出手阔绰，给张笑留下良好的印象。“这是我的初恋，我愿意为他付出一切。”痴情的张笑还忍痛在手臂上刺上了男友的名字。 
　　张笑不仅为男友倾注了所有的感情，更为他一掷千金。只要男友看上的东西，她二话不说。“我没花过他一分钱，相反他所有的东西都是我买的。”张笑解释说，男友家里很有钱，但她和他在一起不是为了图他的钱。不仅如此，张笑还特别大方地给晓亮的父母购买名牌礼物。钱不够花了，张笑私自从姨夫汇给她买房的卡里取出了70万元。 
　　原来，2005年张笑曾给一个房地产商拍过广告。老板当时曾许诺，将来买房能给她优惠。张笑在广东做生意的姨夫想在北京投资房地产生意，得知这一信息就陆续给她汇过110万元，托她找机会买房。“后来，姨夫一直没再顾得上问起过这件事。” 
　　2006年3月，张笑的姨夫在电话中又提起房子的事。在一旁的晓亮听说女友能买到便宜的房子，非常兴奋。“我的老师周某也想买房。如果能帮他买到低于市价的房，将来我正式调进队里就有希望了。另外，我在中间也能赚点差价。”急于在男友面前证明自己能力的张笑不假思索地说，“这事包在我身上。”为了让对方相信，她告诉男友，自己是某房地产公司老板的女儿，还被父亲安排到公司做销售代表。“我本来想自己补上中间的差价，自己吃点亏没事儿，只要能帮男友转正就行。”张笑说。 
　　诈骗奥运冠军 生日当天被捕 
　　张笑没有想到，她的虚假身份成了晓亮炫耀的资本。张笑曾跟男友去过队里三四次。每次，晓亮都会向队友们说，“这是我女朋友，你们想买房子就过去看看。” “好多人都托我买房，我有点骑虎难下了。男友每天说起这事儿都特别高兴，大家都求着他。可我很发愁，我有点收不住了。”张笑说。 
　　开着奥迪车的晓亮这时突然迷恋上了保时捷跑车。“我送你一辆吧。”张笑脱口而出。张笑说，她也不知道自己怎么会许下这样的承诺。 
　　到哪里去筹那么多钱呢？张笑这时打起了房子的主意。先“借用”一下明星买房的钱，买了跑车再挣钱还给他们。张笑天真地以为，自己的行为不算诈骗，只要将来还了钱就没事了。2006年5月的一天，张笑与周某、张怡宁等见了面，几人分别支付了购房订金1万元。随后，周某分两次打给张笑71万余元。王励勤也交了两万元订金。张笑又以买房的名义从姨夫那里骗来100万元。 
　　2006年5月14日，张笑用骗来的钱为男友订了一辆银色保时捷，花了130万元。买车后，还有人托张笑买房。这时，张笑不再应允了。“因为心愿达成了。”她说。为了应付周某，张笑还从网上下载了购房合同，然后盖上了假章。周某后来被告知合同是伪造的，去售楼处一打听，才得知自己选定的房子已售出，而且该公司也没有张笑这个销售代表。周某随即向警方报案。 
　　2006年5月30日是张笑19岁的生日。当天晚上，张笑戴着男友送给她的钻戒，一起去工体附近庆祝生日。警察突然出现在他们面前。直到被抓，晓亮才知道女友的真实身份。由于晓亮自称被骗，警方没有追究他的责任。晓亮后来自己买下了这辆跑车。 
　　被抓后，张笑主动交待了她诈骗姨夫220万元的事实。除了追回的跑车和卡内剩余的40万元，诈骗来的150万元全部被张笑挥霍一空。开庭前，她所诈骗的张怡宁、王励勤等体育名人的钱款已经全部退回，只有张笑姨父还没有得到退还。对此，她的姨父宽容地向法庭表示，希望不要追究张笑的刑事责任。2007年3月27日，西城法院以诈骗罪判处张笑有期徒刑十年并处罚金1万元。 

