丁俊晖：出来混是要还的 输在运气还会跟着感觉走
　　从0比2落后，到4比2反超，丁俊晖昨天曾看到战胜马奎尔的一丝曙光。
　　不过，在昨天结束的威尔士公开赛上，马奎尔还是凭借运气以5比4战胜了丁俊晖，并将对后者的不败纪录继续保持。
　　“出来混，总归是要还的。”
　　昨天给记者的短信中，丁俊晖只是用这几个字，表述了他当时的心情。
　　按照自己的思路打
　　战胜马修，丁俊晖脑子里突然晃过一个信念：下一场对马奎尔，该是解决一些问题的时候了。问过小晖有没有什么对策，他发来的短信这样写道：“没有特意针对什么，我只要按照自己的思路打，一切就OK。”
　　对阵马奎尔，让所有人没有想到的是，老马一上来就给小晖一个下马威，单杆过百，并在大比分上2比0领先。要知道，这是一场九局五胜的比赛，如果马奎尔以3比0大比分领先的话，小晖回家是定数了。
　　第一次意想不到的意外发生了。第三局中，马奎尔在击打一个黑球时出现了失误，这也使得他最终丢掉了这一个关键局。“哦，我真的很幸运，如果不是丁俊晖出现了一个小的失误，(第三局)那颗黑球的失误就会让整场比赛都发生了变化，我差一点就得买票回家了。”马奎尔赛后回想说。
　　连扳四局胜利在望
　　马奎尔的失误给了小晖机会，最近手热的发烫的他，更是让在场所有观众都惊呼：现在的丁俊晖确实很强大。
　　随后的比赛中，丁俊晖耐心地与对手周旋，他的长台进攻，以及严密的防守，让马奎尔一度无法招架。单杆76分、94分的高分，将小晖把比分一下扳了回来，并以大比分3比2领先了对手。
　　关键的第七局，信心越来越足的丁俊晖再度率先上手，一杆69分已经基本宣判了马奎尔的“死刑”。“69比0时，再进一个球，我就可以赢下整场比赛了。”昨天回想起比赛的过程，小晖知道，自己曾将比赛的胜利放在过兜里。
　　命运再次捉弄小晖
　　命运再一次捉弄了“中国神童”，只要再打进一颗红球，丁俊晖就将超分，而只要再打进一颗彩球，马奎尔必将放弃抵抗。偏偏在这个关键的时刻，丁俊晖没能实现理想的走位。防守还是冒险搏一把远距离组合球？丁俊晖最终选择了后者。组合球不进，马奎尔得到了救命的机会，必须清台，必须每一颗彩球都做到高分才能取胜，一杆失误就会和威尔士公开赛说再见的情况下，马奎尔硬是用单杆71分挽回了局面，这就是世界第二的实力。
　　“第七局之后，他(马奎尔)后面二局打得很好，没有给我机会，这家伙不光球打得好，运气也不错，第八局刚开始时候，球全部被他打乱了，但球仍然分布很好，仍然一次机会都没有给我！”小晖遗憾地表示：输了比赛没办法，接下来只能去想其他比赛了。
　　“我不会在意别人怎么看自己”
　　东方体育：输得太遗憾了。
　　丁俊晖：没办法，比赛就是这样，永远都是残酷的。这确实是个事实，不过，我不想多说什么，很多人可能不相信这确实是我运气太差了。
　　东方体育：今天输在哪？
　　丁俊晖：运气吧，这场比赛的情况明显与上一场不一样。当然，造成这种结果的原因，不排除我太想赢得比赛的胜利了。不过，对于未来，我还会跟着自己的感觉走，按照自己正常思路去比赛的。
　　东方体育：为什么？
　　丁俊晖：上场对马修，他打不进球的时候，经常会漏球给我，于是，我赢得了比赛的胜利。而这场对马奎尔，很多次他打不进去，可球却一点也不漏，我无法把这种现象解释为一种技术，我只能说，他运气比我好。
　　东方体育：两年了，很多媒体都统计出你没有在排名比赛中战胜过TOP16的选手。
　　丁俊晖：这确实是一个事实，不过，我不会像以前那样回避这个问题了。现在，我所希望的就是能将一切麻烦都摆在眼前， 然后去寻找解决的办法，要知道只有适应了，才会防止自己下次再犯错误。
　　说实话，过去两年，我的状态有好有坏，在不同阶段，我都想方设法去寻找自己究竟该选择何种打法去面对每一场比赛。
　　如今，我不会再在意别人怎么看自己，我现在唯一要做的就是，跟着自己的感觉走，按照自己正常思路去比赛。
　　东方体育：输了这场比赛，你接下来有什么安排？
　　丁俊晖：昨天，我订了回国的机票，我想尽快回国，然后开始下一阶段的训练，为3月底在北京的比赛准备。
　　东方体育：回国训练？是不是会有其他打扰呢？
　　丁俊晖：这个我没有多想。不过，我现在最需要解决的就是饮食方面。在英国这段时间，妈妈没有跟来帮我打理饮食，因此，在这边吃得非常不好，经常只叫一份外卖就打发了。
　　教练蔡剑忠：太想赢了，所以输了！
　　马奎尔赛后承认：如果不是小晖的失误，那他就要去买回家的票了。对，就是第七局中，处理一个组合球未进，才给了马奎尔翻盘的机会。“小晖在关键球的处理上有点急躁，他太想赢得比赛了，毕竟距离胜利太近，但是这种急躁的情绪让他付出了惨重的代价。”丁俊晖教练蔡剑忠昨天遗憾地说。
　　虽然未能前往英国亲自指导，不过，蔡剑忠昨天还是在电视机旁观看了比赛的全过程。“整场比赛，小晖在0比2落后的情况下连扳四局，这是成熟的一种表现，处于逆境的时候没有自乱阵脚，这点非常可贵。”
　　丁俊晖有了进步，但最终输掉比赛却也是不争的事实。对此，蔡剑忠觉得 ：最后时刻的失误虽然令人遗憾，但是我们应该看到丁俊晖的进步。“另外，通过这场比赛，我们也看到了小晖身上还有一些问题，他在一杆制胜方面也有需要加强的地方。”
　　过去五年，与马奎尔交锋多次，但至目前为止，小晖一直连败，最好的成绩也就是与对手打平。看到昨天比赛中沉稳的马奎尔，蔡剑忠也不得不信服：“马奎尔的排名比小晖要高很多，他的技术非常全面，比赛发挥好的时候几乎没有漏洞，善于抓住机会，而今天最后时刻翻盘也恰恰是验证了这点，输给这样的对手对于丁俊晖的成长来讲是有好处的。”
　　丁俊晖目前已经两年没有在排名赛的比赛中战胜过TOP16的选手了，对此，蔡剑忠认为这并不是丁俊晖真实水平的反映，毕竟他曾在其他比赛中击败过很多排名比自己高的选手，“现在他只是面对着一层窗户纸，捅破了就将彻底走出所谓的低迷。”蔡剑忠说。
　　本版撰稿 本报记者 吕日明

