陈忠和连任非板上钉钉 神秘黑马低调杀出优势何在
　　3月中旬，排管中心换届会议即将在京举行，届时将公布新一届排管中心领导班子并布置新奥运周期任务，有消息称，备受瞩目的中国女排新任主帅将在此次会议之前就公诸于众。然而就在陈忠和连任呼声越来越高、俨然毫无悬念之际，一匹黑马却在不声不响间杀出来——来自上海的国青女排现任主帅蔡斌。
　　在舆论盛传的主帅四大候选人中，前任中国女排主帅陈忠和、天津女排主教练王宝泉以及上海女排主帅张立明先后有过不同程度的表态，唯独人称“小诸葛”的蔡斌始终缄默。如今到了新帅公布前的关键时刻，终于有越来越多的关注目光聚焦到这个不声不响为中国女排输送人才的二线队主帅。
　　据悉，在本月初在排管中心召开的男女排国家队主教练的述职报告会上，两位少帅周建安和缪志红给中心领导留下了深刻印象。他俩分别率领的中国男排和中国沙排队都是从原先的成绩平平到北京奥运会上取得重大突破，而大胆起用年轻教练、大胆引进高科技手段、积极接轨国际排坛潮流，正是男排和沙排进步的重要原因。如今正面临着新老交替的中国女排势必也要走这一条路，因而排管中心选帅的天平，有可能要从保守谨慎派向大胆创新派倾斜。
　　此前就有专家提出，中国女排新任主帅应该是一个综合能力出众、敢于创新和尝试的全新型人物，在世界排坛高科技盛行的新形势之下，需要具有很强的接受能力，善于利用各种对训练和比赛有辅助作用的高科技手段，还必须对世界女排发展趋势有准确的判断和把握能力。相对于其他三位，候选人中最年轻的蔡斌无疑是最符合这一标准的。
　　国青队成绩不是考量标准
　　在担任国青女排主帅的十年间，现年44岁的蔡斌一直努力为中国女排建造人才储备库，为一线队输送的众多球员在中国女排早已挑起了重担。
　　不过，蔡斌自己的说法是一如既往的低调淡然，“不能说是我培养了她们，只能说把她们从地方队选拔出来后‘经经手’。任何一个运动员的成才，都不能说是只靠哪一个教练的培养。”
　　正是蔡斌这种低调性格，让他在女排选帅上演悬疑连续剧的这段日子里一直保持沉默。说到成为选帅候选人，他的说法和另一大热门人选陈忠和几乎完全相同：“我随时听从组织的召唤，但干与不干一切服从领导安排。”
　　去年亚青赛中国队仅列第三，也有人说蔡斌带领国青女排连亚洲冠军都拿不到，似乎成色不足。但他对此不屑一顾：“我上任之初排管中心给我的要求，就不是要拿多好的成绩，而是全力以赴为国家队输送人才。”
　　先在蔡斌率领的国青队磨砺之后再输送到的国家队球员，除了王一梅、魏秋月、薛明、马蕴雯这一批新星，其实还有2001年那批中国女排中的刘亚男、张娜和宋妮娜。打造国家队的“武器储备库”，蔡斌的这个任务绝对可以打出一个高分。
　　科技创新助推两大少帅
　　中国男排近年来一直“低空飞行”，阔别亚洲冠军已有十年之久，但在北京奥运会上一鸣惊人、杀入前八。引入高科技比赛训练手段，肯定是原因之一。照此看来，中国女排在排球专业技术层面之外进行创新和尝试是势在必行。
　　目前的中国男排拥有一整套“高科技武器”，包括两台笔记本电脑、3台对讲机、两套专业比赛分析软件和一台摄像机。来自意大利的专业排球比赛分析软件Bata的价格最贵，排管中心是花费了5万多元从意大利买回来的，该软件实现了对排球比赛数据的即时记录、真实还原、快速分析以及海量存储和查找等先进功能。
　　这一套花费在10万元人民币左右的设备据说购置了好几年，但直到周建安于2006年入主中国男排后，才下定决心开始正式投入实践应用。于是每每在国际正式比赛时，总能看见主教练、助理教练和场外的技术人员分别头戴耳麦、手捧笔记本电脑，根据实时数据分析结果来调整技战术。
　　其实蔡斌和周建安这两位优秀二传，当年还是中国男排的队友。两人各自走上教练道路后，也都是注重学习新理念、新科技。蔡斌带领国青女排时期，除了通过大量在世界各地的训练比赛来研究世界女排的发展趋势，他也致力于使用科学手段培养人才。比如当年薛明刚进国青队时，瘦弱得居然只能做一个俯卧撑，对此蔡斌专门特别制定培养计划，用了整整三年时间，从训练到伙食全面给她打基础。有了一个稳固的基础，薛明进入国家队后，在陈忠和决定重点培养她之后仅用了数月时间就在力量上突飞猛进、一跃成为2007年中国女排的最大亮点。
　　四问蔡斌
　　●2001年选帅的时候，你也是候选人之一，而且选票还最多，但最终还是失去了那次机会，你觉得遗憾吗？
　　蔡斌：呵呵，遗憾肯定会有，但并不是很大。因为当时我个人也觉得自己做中国女排主教练不是很合适，因为那时候我才34岁，还很不成熟，太年轻了。我觉得最好是多学习学习、锻炼积累一些，所以后来继续做中国青年女排主教练对我来说是最好的一种选择。
　　●假设这次有机会的话你会是什么态度，还是认为自己没到时候吗？
　　蔡斌：这个问题很难回答，先假设你的这种假设成立的话，那么我可以说我已经做好准备了。一旦领导给我这个机会，我肯定会干，而且相信自己肯定能干好。
　　●听到过这样的议论，说是“蔡斌缺乏带领成年队的经验……”
　　蔡斌：我也听到过，但实际情况是1996年我退役后从老教练手中接手上海女排时，上海队已经拿了一届全国联赛冠军和全运会冠军，这样的队伍很难带的，大家都知道拿冠军难，保冠军更难。老本是那么好吃的吗？而且当时在国内江苏女排是公认的最强队，拥有茅菊兰、张锦文、邱爱华、孙?等一大批新老国手，主力阵容堪称豪华。要想保持领先优势，必须有所创新，所以我接手后在人员变动以及及战术创新上动了很多脑子想了很多的办法，几乎每个赛季都会在战术上有一个新的变化，让对手难以对付，就是在这样的情况下，我们才连续拿了四次联赛冠军。所以说，我个人不认同这种说法。
　　●你这种肯定能干好的信心来自哪里？
　　蔡斌：在国青队这些年里，我一直带队征战在世界女排的第一线，经过过去十年的发展之后，世界上任何一支队伍都已经在人员上有了很大的变化，但她们都是从青年队成长起来的，因此我对世界各国女排的后备人才的状况、实力等了如指掌。有了这些积累和经验，我感觉现在的我已经具备了做比国青队更高一个级别主教练的能力，已经到了担负更艰巨重担的时候了。
　　专题撰稿 本报记者 潘丽娟

