郭跃告负延续单打冠军荒 半年只获4亚军怎当一姐
　　新浪体育讯　2009年科威特公开赛结束了女子单打的争夺，最终小将丁宁在决赛中以4-2力克郭跃获得冠军，这也是郭跃近来继乒超联赛、2008年年终总决赛以后再度在决赛中失利，这既说明郭跃的成绩比较稳定，也说明她目前尚不具备绝对的夺冠实力，欲成为“乒坛一姐”还需要在技术、临场战术运用等方面进一步加强。
　　郭跃延续半年单打无冠 打决赛能力需提高
　　郭跃上一次拿到公开赛冠军还是在北京奥运会前的韩国公开赛上，当时她在张怡宁没有参加的情况下战胜郭焱获得女子单打冠军，之后在奥运会后的中国大奖赛中在决赛中负于李晓霞获得单打亚军，随后在乒超联赛中率领辽宁队打进决赛，在决赛中负于李晓霞领军的山东鲁能队获得亚军，接着在年底的年终总决赛中再度打进决赛，但在决赛中负于郭焱再度获得单打亚军。本次比赛郭跃先后击败队友姚彦、克罗地亚名将鲍罗斯，队友郭焱进入决赛，但在决赛中负于小将丁宁获得亚军，这已经是她半年来第四个亚军。
　　从郭跃以往对丁宁的战绩来看，还是占有一定的优势，丁宁的下蹲砍式发球有一定的威胁，但台内抢攻和挑打能力不及郭跃，正反手比较均衡、相持能力比较强，郭跃在前三板的衔接、抢拉抢冲能力和正手进攻能力都强过丁宁，但反手和防守不及丁宁，两人在技术上各有优势。在去年的乒超联赛对丁宁的比赛中，郭跃就是在落后的情况下反败为胜的，在上周的“直通横滨”大循环队内比赛中，郭跃仅以3-2险胜，这说明郭跃在技术上并无明显优势。
　　丁宁毕竟是第一次打进公开赛的决赛，求胜欲望明显要比郭跃高，她在前两站连续输给外国选手以后也急于证明自己，相比较而言郭跃自我调动显得不足，在2-1领先的情况下连输三局再次在决赛中。
　　李晓霞和郭焱都是中国队的主力队员，丁宁是下一批队员中比较突出的小将，郭跃输给她们并不令人意外，但郭跃以往对郭焱和丁宁的战绩是有优势的，几度决赛失手说明她在技战术运用上和临场心态上还存在一定的问题，需要进一步总结。
　　成绩稳定 技术尚需完善
　　郭跃近一年来成绩非常稳定，虽然多次获得亚军，但在竞争激烈的乒坛能够取得这样的成绩还是相当出色的，在队内大循环比赛中获得第一名也证明了这一点。虽然她今年只有21岁，但是她已经参加了三届单项世乒赛和两届奥运会的比赛，也连续参加了三届世乒赛的团体决赛，是中国女队中大赛经验仅次于张怡宁的队员，从她在奥运会后的表现来看，还是比较稳定的，在训练不系统、对无机胶水不适应的情况下能够取得这样的成绩已经是殊为不易，这足以说明目前郭跃在走向成熟。
　　郭跃目前在中国女队的位置虽然比较巩固，是绝对主力队员，但是她的技术优势并不明显，她对张怡宁和李晓霞胜少负多，对郭焱、刘诗雯和丁宁等队友虽然有一定的优势但并不明显，目前她还处于对无机胶水继续适应和练习新技术的阶段，还需要进一步加强自己的反手相持能力和防守技术，减少自己在比赛中的无谓失误，才能真正成为中国女队的领军人物。(冰雪季节）

