专访张亚东：3年最大收获是自信 伦敦奥运冲金点多
　　2009年第3号体坛追击令
　　追击对象：张亚东
　　追击现场：杭州·萧山国际机场
　　追击理由：放弃连任中国游泳队总教练，这个杭州男人在想些什么呢？
　　记者 陈希 摄影 时鹏
　　昨晚10：40，身穿黑色唐装款皮衣的张亚东推着行李车缓缓从萧山机场国内抵达出口走出来。“我不接受任何采访。”见到记者，张亚东挥了挥手，径直走出抵达大厅。
　　拿出口袋里的烟，点燃，张亚东很快就抽完了一根。紧接着，他又抽出一根。“整整一天没有抽烟”，张亚东有些不好意思地打起圆场。口口声声说不接受采访。但当记者把网络上一条条讯息抛出来，张亚东时而点头，时而微笑，在贴身紧逼下采访终于得以开始……
　　“今天我刚刚下飞机就接到很多记者的短信。我才知道，不少记者在北京机场等我。但我直接就从国际抵达转到国内抵达，到现在，我就接受了你一个人的采访。看样子，我明天要关机了。”张亚东一脸认真地说。
　　为什么放弃连任？
　　我说过，如果北京奥运会不拿金，我会不甘心……
　　Q：今天网上有消息说，你主动放弃连任中国游泳队总教练这个职务，这个消息是真的吗？你是出于怎样的考虑选择离开？
　　A：(专注抽烟的张亚东缓缓抬起头来，望着灯火阑珊的远处)北京奥运会之前，我曾经接受过浙江电视台的一个采访。当时我就说过，如果北京奥运会拿不到金牌，我会不甘心，我会继续再干四年。这也是我身为一个游泳人的责任。但如果，我做到了，我会离开。
　　Q：离开是因为亏欠家人太多？
　　A：现在儿子读大一。其实我觉得亏欠的除了我儿子，还有我的母亲，我的老婆。我的妈妈长期瘫痪在床都是我老婆在照顾。我家里装修也是老婆一个人在弄。如果我不回来，老婆一个人肯定会特别孤独(说到这里，张亚东开始到处找司机，他想快点回家了)。
　　给自己的三年任期打多少分？
　　打多少分不好说，这三年最大感受就是自信
　　Q：那这次回来就不会太快回北京了？
　　A：这次带队去日本，是我以中国游泳队总教练的身份最后一次带队出征。
　　Q：这次比赛结束后，游泳中心副主任尚修堂给你的整个任期打了100分！你给自己打多少分呢？
　　A：打多少分不好说。我觉得我是一个优秀的总教练。
　　Q：当总教练这三年，你最大的感受是什么？
　　A：是自信。在日本的时候就有日本媒体采访我，北京奥运会我们最大的收获是什么？我当时的回答也是自信。
　　三年把中国游泳带出低谷
　　作为教练，将罗雪娟带上了奥运会领奖台；作为总教练，用3年时间就将中国游泳带出了低谷—— 这是对国家游泳队总教练张亚东成绩的高度概括。
　　2005年蒙特利尔世锦赛上，中国游泳一金未得，10月出任总教练的张亚东受命于危难之际。他却在北京奥运会上交出了1金3银2铜的成绩单，并给继任者留下了刘子歌、张琳、焦刘洋、赵菁、吴鹏等人才储备。
　　伦敦奥运周期的冲金点？
　　有很多，但中国游泳还很落后
　　Q：在北京奥运会上，中国游泳队交出了1金3银2铜的成绩单。那接下来的伦敦奥运周期，中国队的冲金点又在哪里？
　　A：有很多(张亚东冲到大雨中去找自己的司机)。但总的来说，中国游泳还是很落后。要实现胡锦涛总书记的从(体育)大国到(体育)强国的转变，田径、游泳这些大项我们还需要继续提高。
　　Q：北京奥运会提供不少成功的经验，比如请外教进来做顾问，比如把张琳、刘子歌送到国外去训练。
　　A：是的，好的经验中国游泳队一定会继续采用，会保留下来。
　　下一任总教练么正杰
　　如果不出意外，担任了8年副总教练的么正杰将接任国家队总教练一职。此前，他一直是教练组的主要成员，曾带出女子短距离自由泳好手吕彬、前女子蛙泳短池世界纪录保持者韩雪和男子自由泳亚运会冠军陈祚等人。
　　话外音 “任何人事变动都是有利于2012年备战的”
　　——尚修堂(游泳中心副主任)
　　国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦证实新一届人选正在报批中，并且强调：“这是新奥运周期里正常的教练组调整。”
　　率队刚从日本征战归来的游泳中心副主任尚修堂， 给张亚东在三年任期的表现打了100分，他表示：“任何人事变动都是有利于2012年备战的。”
　　回到杭州后会做什么？
　　主管田径和游泳等项目的副院长
　　Q：回来就是回浙江体育职业技术学院继续任职？
　　(张亚东微微点头)
　　Q：从中国游泳队总教练到浙江体育职业技术学院副院长，这又是一次转型。但接下来你还是会分管游泳，记得你以前还有自己的小弟子在萧山训练基地，现在回去会接着带他们吗？
　　A：不会。
　　Q：听说你将要分管重竞技？
　　A：不是。应该是119项目，主要就是田径、游泳、水上这些。

