一周佳图回顾：静对一江清 埃托奥单骑救主(组图)
　　新浪体育讯　2月16日-22日，2009年第八周。冰天雪地的赛事激情火热、穿越光影瞬间、冰封之下追逐日之光、赛艇队静对一江清，埃托奥的单骑救主……一周十大瞬间，敬请欣赏：
　　1、第一！第一！
　　
　　2月14日西甲联赛，巴萨客场2比2战平贝蒂斯，埃托奥梅开二度救主。画面中的是埃托奥进球后的开心庆祝。
　　2、静对一江清
　　
　　新西兰图维泽当地时间2月18日，新西兰赛艇锦标赛举行，画面中是女子四人单桨有舵手选手们比赛瞬间，本该剑拔弩张的激烈比赛，在摄影师的镜头下如此安静悠远。
　　3、光与影
　　
　　加拿大威视拿(WHISTLER)2月19日，无舵雪橇世界杯赛即将开战，加拿大运动员史密斯特在赛前训练，穿过光与影的赛道瞬间。
　　4、逐日之光
　　
　　2月19日瑞士格宋举行的Snow Kite (雪上滑翔)比赛，本土职业选手库贝尔乘风飞翔。
　　5、运动之魅
　　
　　2010年足球世界杯即将在南非举行，画面中的是加纳街头的孩子在展示足球技巧。
　　6、冰封
　　
　　2月19日捷克举行的北欧两项世界杯赛上，观众们等待着观战跳台滑雪比赛。最终，因为严酷的天气状况，赛事取消。画面中显示的就是如冰封般的恶劣天气。
　　7、孩子
　　
　　2月19日韩国平昌举行的冬季两项世锦赛上，瑞典选手安娜-卡琳-兹德克在越野滑雪比赛中。她的瞄准镜的挡板，是个可爱小孩子的笑脸。非常的可爱以及孩子气。
　　8、飞跃冰天雪地
　　
　　2月19日国际雪联北欧两项世界杯赛捷克举行，画面中的是俄罗斯选手安东-卡梅涅夫在跳台滑雪HS100比赛中。因为恶劣的天气状况，赛事进行到一半的时候被暂停。
　　9、GO FOR GOLD!
　　
　　2月21日美国纽约举行的男子雪车世锦赛上，来自奥地利的选手洛克尔和梅耶斯在比赛中。他们的雪车上，写着GO FOR GOLD，为金牌而战！
　　10、如何挣脱
　　
　　2月22日英国哈德斯菲尔德举行的橄榄球超级联赛上，哈德斯菲尔德Giants队与圣海伦斯队比赛中，哈德菲尔德的保罗-杰克逊渴望突破对方人墙。
　　(风之梓)

