中国包揽短道速滑男女接力金牌 完美收官共获五金
　　新浪体育讯　2月23日，大冬会短道速滑项目的压轴大戏女子3000米接力和男子5000米接力的比赛刚刚结束。中国男女接力队发挥出色，双双夺魁。为中国代表团贡献两金，刘秋宏也获得了个人的第三枚金牌。
　　女子方面，中国女队在比赛中以绝对的优势战胜老对手韩国，继1000米后再次为中国代表团贡献一金；她们最终的夺冠成绩为4分18秒676。韩国队落后4秒之多，摘走亚军；铜牌最终归属与加拿大队，成绩是4分32秒728，这也是女子短道赛场上，唯一一枚非中韩选手摘得的奖牌。而男子方面，虽然韩国队的实力依旧无人能及，但由于比赛中出现了摔倒的严重失误，最终失去这枚几乎板上钉钉的金牌，未能实现男子项目金牌的包揽。中国队抓住机会，最终夺魁，成绩是7分0秒424，加拿大队与韩国队收获银牌与铜牌，成绩为7分3秒929和7分5秒141。至此，本届大冬会短道速滑项目的比赛落下帷幕，中韩选手平分全部十枚金牌。
　　在20日进行的女子3000米接力预赛中，中国、韩国、加拿大、日本四支队伍从各自小组中脱颖而出，晋级今天的最终决赛。在决赛里，中国队派出了刘秋宏、周洋、孟晓雪和孙琳琳4员大将出战，力争实现完美收关。
　　开赛后，首棒出发的刘秋宏率先占据领先的位置，韩国队紧随其后。刚刚完成一次交接后，比赛就成为了中韩选手之间的争夺，她们将加拿大与日本队远远地甩在了身后。随着比赛的继续进行，金牌之争的悬念也逐渐减小，中国队员凭借自身强大的实力，将自己与韩国队的差距也渐渐拉大，甚至也有了一个直道的领先优势。然而就在人们认为中国队将以巨大的优势问鼎冠军的时候，比赛中段出现了一名日本队员的摔伤的情况。因此比赛被裁判叫停，必须重新进行。
　　再次出发时，日本队退出了比赛，只剩下中国、韩国、加拿大三支队伍继续争夺。尽管在体力上消耗很大，但中国队几名姑娘依旧发挥的非常出色，比赛的过程如同第一次的翻版。在比赛后半段，中国队的优势已经不可撼动，最终周洋为中国队完成最后一棒滑跑，率先撞线，为中国女队完美收关。
　　男子5000米的半决赛在22日进行，最终同样是中国、韩国、加拿大、日本四支队伍入围决赛。今天的决赛中，中国队派出了由王洪洋、陈鑫、张志强和高鸣组成的接力队。
　　实力强大的韩国队在决赛之初便抢占领先，希望通过出自身体力的优势拖垮对手。然而，求胜心切的他们在第15圈时出现严重失误，由于重心没有控制好，将要交棒的选手摔倒在冰面上。赛场上的局势由此发生改变，中国队把握住这个难得的机会，滑至领先位置，加拿大队紧随其后。随着比赛的进行，中国小伙子的发挥越来越好，逐渐拉开与第二名队伍之间的距离，在全场的呐喊和鼓励下将优势保持到终点，夺下短道赛场分量最重的金牌，也使得中韩在此次大冬会的较量里打成平手。为比赛划上圆满的句号。
　　(王振炀)

