威尔士赛傅家俊2-5出局 墨尔本机器搭4强末班车
　　新浪体育讯　北京时间2月21日晨，09年斯诺克威尔士公开赛终于产生了最后一位四强选手。经过两个多小时的激战，07年曾在此夺冠的“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊以5-2击败了中国香港选手傅家俊，并将在半决赛与淘汰马奎尔的“海盗”乔-斯威尔争夺一个决赛名额。另一场半决赛将在卡特与汉密尔顿之间进行。
　　本赛季前五站排名赛中，罗伯逊在巴林锦标赛夺得了冠军，而傅家俊也在去年年底的英锦赛上闯进了决赛，都有着各自的亮点。
　　此次在威尔士的第二轮当中，傅家俊与罗伯逊分别通过逆转奥沙利文和希金斯两位重量级选手晋级到八强，并在本轮为一个四强名额展开争夺。
　　当天的前三场1/4决赛中，世界排名分列二至四位的马奎尔、墨菲与卫冕冠军塞尔比悉数遭到淘汰。而由于前面三场的耗时太长，傅家俊与罗伯逊之间的最后一场1/4决赛不得不延后了三个多小时，直到英国当地时间晚上十点多才终于开打。
　　幸好，这一场比赛两位球手的进攻都保持了较高的连贯性，一个小时刚过上半场的四局比赛就已结束。在开局傅家俊先得25分后，罗伯逊顺利打出一杆107分的破百，并在第二局凭借单杆51分以68-25胜出。第三局虽然稍有波折，但罗伯逊仍以50-29再下一城。第四局，已经0-3落后的傅家俊没有让劣势继续扩大，用单杆93分追回一局，1-3结束了上半场。
　　第五局，虽然罗伯逊因为主动承认犯规而中止了得分，但傅家俊的一个底袋黑球失误却将机会还给了对手，罗伯逊趁势一直打到粉球，64-49赢下了帮他拿到赛点的一局，4-1。
　　第六局，罗伯逊中袋粉球偏出再次给了傅家俊反攻的机会，连得66分一直打得台上只剩黑球，傅家俊以104-15再扳一局，2-4。
　　第七局，率先连得40分的罗伯逊虽然被傅家俊用斯诺克连罚两杆，但“墨尔本机器”却最终把握住了机会打出一杆44分，以84-8赢得制胜局，5-2淘汰傅家俊，拿到了最后一个四强名额。本场比赛结束时，已经是英国当地时间凌晨一点。
　　北京时间21日晚九点，5-3淘汰卫冕冠军塞尔比的黑马汉密尔顿与5-2击败肖恩-墨菲的世锦赛亚军卡特将开始第一场半决赛，北京时间22日凌晨三点，通过战胜马奎尔晋级四强的“海盗”斯威尔将与罗伯逊争夺另一个决赛权。半决赛将采取11局6胜制。
 
　　TOP147特约记者(汐凉)

