22日看点：张丹张昊力争三连冠 中国队瞄准四金
　　新浪体育讯　2月22日，第24届世界大学生冬季运动会将决出10枚金牌，中国军团将在短道速滑、速度滑冰、女子自由式滑雪空中技巧和双人滑比赛中冲击金牌。
　　冲金点一：女子3000米 周洋
　　中国短道速滑女将已经接连包揽了女子1500米和500米的两个项目的全部奖牌，女子3000米是韩国队的优势项目，名将杨熙云和郑波拉具备了很强的实力，但中国名将周洋的实力略高一筹，颇具冠军相，小将孙琳琳可能再度扮演“清道夫”的角色，届时中韩双方必有激战。这个项目的战术变化比较多，中国队的刘秋宏等人也有可能突出重围取得冠军。
　　男子3000米韩国队整体实力非常强劲，有可能再度包揽奖牌，中国男选手如果能获得一枚奖牌已经是意外之喜。
　　冲金点二：速度滑冰女子100米 于静、金佩钰、张爽
　　速度滑冰女子100米比赛，于静将和队友再度冲击金牌，于静的起跑和爆发力也比较好，具备了挑战韩国名将李相花的实力，但从已经结束的五百米比赛来看，李相花的状态更为出色，中国队夺取这枚金牌的难度很大。金佩钰也曾在世界杯比赛中取得过好的名次，张爽在五百米比赛中展现了良好的状态，她们也有可能获得奖牌。
　　男子1500米是中国队的弱项，金鑫和程悦等人力争进入前十名。金牌将在加拿大、韩国和荷兰等国运动员之间产生。
　　冲金点三：自由式滑雪空中技巧 李妮娜、赵珊珊、程爽、代爽飞
　　中国几位女选手在几站世界杯比赛中都取得了优异的成绩，女子空中技巧的竞争主要将在她们之间进行，将很有可能包揽全部奖牌。奥运银牌得主李妮娜动作比较稳定，全运会冠军和本赛季长春世界杯冠军得主赵珊珊动作难度大，两人均有可能夺得冠军，程爽和代爽飞也颇具竞争力。
　　冲金点四：花样滑冰双人滑 张丹/张昊
　　名将张丹/张昊近几年一直稳居世界比赛的前三名，他们完全具备拿到这枚大冬会金牌的实力，他们在短节目比赛中领先第二名达17分之多，这枚金牌将是他们的囊中之物。李佳祺/徐健昆和董慧博/仵一鸣也有希望竞争铜牌。
　　男子单人滑也将决出金牌，中国选手徐铭在单人滑短节目比赛中暂居第五位，他如果在自由滑比赛中发挥出色，也有希望竞争奖牌，另两名中国选手吴家亮和高崧将力争进入前六名。
　　此外冰舞比赛将进行创编舞的比赛，小将黄欣彤/郑讯和于小洋/王晨、郭贾美美/孟飞将继续联袂出战。
　　除自由式滑雪空中技巧以外，雪上项目还将决出3枚金牌：分别是高山滑雪男女超级大回转、北欧两枚团体金牌，这几个项目欧洲选手占据绝对优势，中国选手力争赛出自己的最好成绩。
　　此外冰球比赛将继续进行循环赛的比赛，中国女子冰球队将与世界强队加拿大队相遇，这也将是关系到中国队能否进入四强的关键一战。冰壶比赛将继续进行第五轮和第六轮的比赛。(冰雪季节)

