大冬会25日看点：速滑双保险 女子单板或包揽奖牌
　　新浪体育讯　2月25日，第24届世界大学生冬季运动会将决出10枚金牌，中国军团将在速度滑冰和单板滑雪U型池比赛中冲击金牌。
　　冲金点一：速度滑冰女子1000米  于静 任慧
　　短距离速滑全能世锦赛上，于静曾在1000米比赛中获得第四名，她具备了拿到这枚金牌的实力，名将任慧也颇具竞争力，她们将是中国队的“双保险”。她们的主要对手将是在本次比赛1500米比赛中获得金牌的日本选手小平奈绪。
　　男子10000米是中国队的弱项，并没有派出选手参加本项比赛，日本和荷兰选手有实力竞争这枚金牌，
　　冲金点二：单板滑雪女子U型池  刘佳宇
　　以刘佳宇为首的四名中国选手闯进了六名选手参加的决赛，她们很有可能包揽全部奖牌，刘佳宇将很可能拿到这枚金牌，孙志峰、徐晨、武丽华将都很有可能争得奖牌。
　　冲金点三：单板滑雪男子U型池  曾小烨、史万成
　　曾小烨在资格赛中发挥出色名列第一，史万成名列第二，他们均有可能争得这枚金牌，但日本选手国母和宏等选手也具备一定的实力，届时必有激战。
　　雪上项目还将决出六枚金牌：高山滑雪男子大回转、越野滑雪女子3x5km接力、越野滑雪男子4x10km接力、跳台滑雪男子团体、冬季两项女子追逐赛10公里、冬季两项男子追逐赛12.5公里六个项目的金牌。俄罗斯、瑞士和奥地利等欧洲选手将大显身手，摘金夺银。
　　冰球比赛将继续进行循环赛的比赛，中国男女冰球队没有比赛。冰壶比赛将进行男女附加赛的比赛，中国男队将参加比赛。(冰雪季节)

