大冬会双人滑张丹张昊再创新高 完美实现三连冠
　　新浪体育讯　在哈尔滨国际会展中心体育馆进行的第24届世界大学生冬季运动会花样滑冰比赛北京时间2月22日下午结束了双人自由滑比赛，中国名将张丹张昊以出色的表现毫无悬念地获得全场最高分，并以总分195.32分顺理成章地获得金牌，成功实现大冬会三连冠。另一对中国选手董慧博/仵一鸣获得铜牌。俄罗斯组合奥泽尔洛娃/恩贝尔特获得银牌。
　　短节目以17分优势排在首位的张丹/张昊今天在自由滑比赛中仍是压轴出场。两人一上场就获得了观众们热烈的掌声。相信观众们来说，他们能否夺冠已毫无悬念，人们更希望看到这对世界名将的精彩演出。
　　果然张丹/张昊不负众望，出色为大家地演绎了大家耳熟能详的名曲《长江》。整套动作两人的三周抛跳、三周捻转、单人同步联合旋转、双人联合旋转、前内螺旋线、直线接续步，以及几个托举一如既往表现得相当出色。而本赛季屡次出问题的后内接环三周单跳和两周半接后外点冰三周连跳也都顺利完成。表演方面两人演绎得细腻而到位。裁判给出了全场最高的127.00分(技术分65.88，节目内容分61.12)。这个分数也刷新了他们的自由滑个人历史最好成绩。最终他俩以总分195.32分摘得金牌，实现大冬会三连冠。
　　短节目排在第六位的中国选手董慧博/仵一鸣今天发挥得也非常出色。两人的捻转两周、后外接环三周抛跳和后内接环三周抛跳均完成得无懈可击。美中不足的是，男选手仵一鸣在开场3-2连跳的第二跳跳空，节目结束时的双人联合旋转也出现了小瑕疵。两人自由滑得分97.55分(技术分52.35，节目内容分45.20)刷新了个人自由滑历史最好成绩。最终他们以总分143.65分获得铜牌。
　　另一对中国组合李佳祺/徐健?今天的自由滑出现了多次失误。女选手李佳祺在开场的后外点冰三周接后外点冰两周连跳时，第二跳跳空。他们拿手的后外接环三周抛跳也遗憾摔倒了。单人同步联合旋转的后半部分，李佳祺也出现了小失误。两人自由滑得到88.48分(技术分47.64，节目内容分41.84)。最终以总分136.44分获得第四名。
　　获得亚军的是短节目排名第二的俄罗斯组合奥泽尔洛娃/恩贝尔特。在俄罗斯名曲《黑眼睛》的伴奏下，他们的自由滑得到了94.68分(技术分50.92，节目内容分43.76)，落后于董慧博/仵一鸣，排在全场第三位。凭借短节目的优势，他们的以总分146.10分抢得银牌。
　　获得第五至第七名的分别是美国选手贝斯特/扬(131.92)、曾获世青赛冠军的俄罗斯选手克拉希尔尼科娃/贝日马特尔尼赫(129.46)和乌克兰组合克斯坦科/塔兰(114.35分)(塔尔)

