大冬会中国六大强项直指10金 张丹张昊锁定三连冠
　　新浪体育讯　2月18日，第24届大学生冬季运动会将在冰城哈尔滨拉开战幕。作为一项综合性的冰雪盛会，大冬会虽然在参赛阵容与竞技水平上较之冬奥会还有一定差距，但作为明年温哥华冬奥会前的一次大练兵，本土作战的中国队会有怎样发挥便成为了国人关注的焦点。
　　本届大冬会，中国代表团的夺金点集中在短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、自由式滑雪空中技巧、单板滑雪U型槽与冰壶等六大项目上，力争进入奖牌榜前三位。
　　短道速滑仍然是本届大冬会比赛中国代表团的夺金排头兵。尽管在参赛阵容上缺少了奥运冠军王?，但由周洋、刘秋宏领衔的中国队在实力上依然不可小觑，在本赛季的世界杯总排名上，刘秋宏仅次于王?，牢牢占据着500米、1000米两项第二名，而去年世界锦标赛3000米冠军周洋更是获得了1500米的年终冠军。倘若出色发挥，女队甚至可以包揽本届比赛的全部五枚金牌。不难看出，在绝对能力上，中国队短有刘秋宏，长有周洋，每个项目都有极强的竞争力。再反观我们最大的对手韩国队，除杨熙云与郑发拉两名队员参加过世界杯比赛且表现平平外，其他队员几乎都是第一次亮相国际赛场的90后。无论从实力还是经验，韩国队都处于劣势。与女队情况相比，中国短道男选手则要面临更大的挑战，夺取金牌绝非易事，预计在500米与接力项目上存在一定夺金实力。
　　张丹/张昊参加的花样滑冰双人滑比赛也是中国队的一大夺金点。在此之前，他们已经在大冬会的比赛中取得了“两连冠”的优异成绩，此番回到家乡作战又身为圣火点燃者，他们目标直指“三连冠”。从目前来看，张丹/张昊具备了绝对的夺冠实力，只要正常完成节目，金牌便不会旁落。但在夺取冠军之余，更期待他们能够借大冬会走出四大洲失利的阴影，滑出最精彩的自己。
　　在速度滑冰项目上，中国队派出了除王北星外的最强阵容。最有望夺金的，是目前500米世界排名第一位的于凤桐。从他今年各项比赛的发挥来看，稳定成为他最大的法宝。加上自身强大的实力，在大冬会赛场脱颖而出对他来说并非难事。除于凤桐外，女子选手任慧和于静为中国队组成了在500米与1000米上的“双保险”。其中将产生本届大冬会的首枚金牌的女子500米值得关注，届时她们合力夹击韩国名将李相花的比赛必将精彩激烈。另外，长距离选手王霏在女子1500米、3000米等项目上也具备了很强的冲金实力。
　　自由式滑雪空中技巧作为中国雪上项目的“领头羊”。在本届大冬会上也期待着出色的发挥。此役，我们不但有冬奥会亚军李妮娜披挂上阵，还有全国十一运会新科冠军赵珊珊出征。前者以稳定著称，后者以难度见长，两人都完全具备了夺金的实力。再加之老对手因年龄问题不能参加本次比赛，这更会使她们的发挥游刃有余，相信可以轻松包揽个人与团体两枚金牌。而男子方面，中国队将由全国十一运会新科状元李科领衔主演，力争夺取团体冠军。
　　在不久前结束的单板滑雪世锦赛女子单板滑雪U型槽比赛中，中国小将刘佳宇获得冠军，为中国实现了在单板滑雪世锦赛中金牌“零的突破”。此前，她还在多次问鼎世界杯分站赛，已跻身世界一流选手行列。只要正常发挥，大冬会的这枚金牌应该也不会旁落他人之手。
　　中国女子冰壶队在去年世锦赛中出人意料地获得亚军，加之在之后比赛中再获佳绩，从而获得进军明年温哥华冬奥会入场券，实力今非昔比。此役在家门口作战，更获天时地利人和的优势，赛场基本无对手。
　　经过如此一番预测，中国代表团大有可能获得10金左右的优异战绩。据专家介绍，大冬会与冬奥会相比，规模较小，小项不多。故而，近几届大冬会各代表团只要获得10至12枚金牌，便可登上奖牌榜首席。因此，中国队非常有望进入奖牌榜前3名。如有超水平发挥，可能会百尺竿头更进一步。

