史冬鹏失利后耍大牌 冷酷离去拒央视著名记者采访
　　昨天，2009年全国室内田径锦标赛在南京落幕，虽然刘翔因伤没来，但是包括史冬鹏、胡凯在内的众多国内田径明星均来宁亮相。刘翔的缺席，让媒体把目光都聚焦在了国内110米栏的二号选手史冬鹏身上。不过，昨天史冬鹏60米栏仅跑出7秒71，心情不佳的他在赛后耍起了大牌，拒绝了所有媒体的采访。
　　昨天上午，室内田径场显得有些冷清，就连记者也没有几个。下午2点刚过，在跑道的尽头就有不少摄影记者架起了镜头，对准了即将开始的男子60米栏比赛。很显然，大家都是想拍摄史冬鹏，这样的待遇，也让“男二号”的史冬鹏，享受了一把“一哥”的瘾。穿着一身蓝色T恤的史冬鹏，一出场就引来了所有运动员的目光，在终点的几名赛事志愿者，甚至都准备好了本子想得到大史的签名。
　　男子60米栏的决赛分两组进行，第一组解放军队的尹靖获得了第一。第二组出场的史冬鹏利用良好的中途跑以及冲刺，获得了第二组的第一，但最终的成绩是尹靖以7秒64超过史冬鹏夺冠。7秒71的成绩显然不能让史冬鹏满意，这与他最佳状态时创下7秒60的成绩相比相差甚远。
　　跑完比赛后，史冬鹏一头冲进运动员休息区，在整理衣服时，他只满足了两个志愿者的签名要求。当走出运动员休息区之后，所有来采访比赛的十多家媒体将史冬鹏团团围住，但是史冬鹏就是不给面子，以各种理由拒绝了大家的采访要求。其间，央视某著名田径记者拉住史冬鹏希望他能在镜头前说两句，但是一脸冷酷的史冬鹏头也不回就走了。
　　即便如此，记者们仍然不死心，当记者跟着他来到后场找到他时，史冬鹏以要赶班车为由再次拒绝了记者的采访。晚间，当记者第三次试图采访史冬鹏，给大史打去电话时，电话那头的史冬鹏一听“记者”二字，一句话也没说就硬生生地挂断了电话。当记者再次拨打时，电话那头始终处于无人接听的状态。
　　快报记者 付智勇 
　　相关链接：
　　史冬鹏“两耍”央视著名记者 无视拉拽更谎言相欺
　　全国室内田径锦标赛南京站 史冬鹏错失09年首个冠军

