刘国梁：马琳前3可参加世乒赛单打 1人应表现更好
　　新浪体育讯　3月2日，中国乒乓球队“直通横滨”第二阶段队内选拔赛在国家体育总局训练局拉开序幕。在回归了正常的11分制之后，比赛对于队员实力的考验更为严峻，比赛过程也更为紧张。两轮过后，仅有王皓、马琳、马龙、王励勤、张超和雷振华六人取得两连胜，第一阶段赢得第二名的小将许昕首轮便苦战五局惜败雷振华，而此前表现不错的李平更是在上午遭遇了两连败。
　　“关键的场次队员还是显得比较紧，尤其是那种第七对第八、实力最接近的比赛。最后两场球还不错，郝帅跟张超，还有马龙跟徐辉，比赛都打得很激烈，对抗性也比较强，”刘国梁主教练特地提到的两场比赛都是打满了五局，“今天上午的比赛来看，大力表现还不错，可能因为这几天训练里他的准备也比较充分。”
　　因伤缺席第一阶段比赛的马琳在上午两轮比赛中表现出了良好的状态，先是以3比2力克侯英超，接着又以3比0横扫翟一鸣，轻取两连胜。“我们给马琳的规定，就是第二阶段打进第几名，就享受第几名的待遇，”刘指导解释道，“换言之就是打进前三参加单打，打进前六获得参赛资格，但他不占用我们这次直通的这些名额。这样的话，他在比赛中也会有一定的压力。”
　　上月底出席中国乒协换届大会的时候，刘国梁主教练对于中国男乒的北京奥运周期再一次做了总结，并且提出了将八名重点队员划分为四档的理论。“队内我们是公平竞争，完全头名。现在外界都在关注我们的竞争，也能起到一种督促的作用。每个人能力不一样，但是一年比赛打下来，如果名次上升了，就说明有了进步；如果下降了，就说明位置越来越危险。每个重点队员身上都有压力：靠前的可能要竞争参加奥运会，靠后的则是要保住自己的位置。”
　　谈到重点队员中年纪最小的许昕，刘指导说：“第二阶段的比赛更能代表真正的实力，许昕面对的压力也会更大。如果他这次还能进入前几名，那就证明他确实具备了一定的能力，但如果名次掉下来的话，能不能参加世乒赛的单打可能我们还是要考虑一下。张继科在上一段的比赛结束之后，我们对他提出了一些批评，也有一些相应的惩罚，希望能够触动他，这次能够有不一样的表现。”
　　(邓菲菲)

