斯诺克世锦赛资格赛中国5将出击 三世界冠军竟在列
　　新浪体育讯　英国当地时间2月25日，斯诺克2009世锦赛的资格赛将在位于谢菲尔德的英国体育学院揭开帷幕，戴维斯、威廉姆斯、帕罗特等多位前世界冠军以及去年世锦赛一炮走红的梁文博和刘闯等都将纷纷登场，为克鲁斯堡举行的正赛席位展开争斗。资格赛首轮即采取19局10胜制的比赛，四轮资格赛后，只有16名球员可以晋级正赛，与世界排名前16的种子选手捉对厮杀。
　　由于赛制漫长。资格赛也将分两个阶段进行：第一阶段包括3轮资格赛，世界排名前32之外的选手将悉数亮相，比赛持续到3月4日。为增加悬念，资格赛最后一轮将于中国公开赛前的3月8-10日举行，从第一阶段晋级的16名球员与世界排名17-32位的球员进行最后的争夺，决出本届世锦赛除16名种子选手之外另一半32强的名单。该轮结束后还将举行世锦赛正赛首轮对阵的抽签仪式。
　　从参赛名单看，本届世锦赛资格赛与往届不同的是，一批知名球员因年龄增长和排名下滑加入到资格赛的征战中。这些大腕级“新人”包括：6届世锦赛冠军，斯诺克传奇人物史蒂夫-戴维斯；2000、2003年世锦赛冠军得主马克-威廉姆斯；1997年世界冠军达赫迪；4次夺得排名赛冠军的史蒂芬-李等。由于他们在世界前16驰骋多年，虽状态和排名下滑，但在用实力说话的世锦赛上，一旦晋级正赛，很可能在首轮给作为种子选手的对手造成不小的麻烦。加上世界排名通在前32之内的2届世锦赛亚军史蒂文斯和“霰弹猎枪”詹米-柯普，本届资格赛不乏危险级人物，他们将在最后一轮资格赛出场。
　　而在即将开始的第一阶段资格赛中也不乏备受关注的球员。现阶段在世界斯诺克学院训练的刘闯和梁文博本次资格赛可以享受“主场”待遇，因为今年世锦赛资格赛的所有轮次都将在这里举办。去年，刘闯和梁文博都成功闯进正赛且都止步于冠军奥沙利文杆下，但其敢打敢拼的表现却可用惊艳形容。今年刘闯和梁文博将分别从第1轮和第3轮起再次为梦想而战，期待他们今年能更进一步；两位传奇名将，6届世锦赛亚军，人气王吉米怀特以及1991年世界冠军帕洛特将与两位中国小将作伴，分别在第1轮和第3轮。值得一提的是，帕洛特是所有现役世界冠军中唯一对丁俊晖没有败绩的球员。两人交手机会不多，不知今年能否在正赛相遇。
　　另外，中国军团今年还有李行、金龙和刘崧三人在不同轮次向正赛资格发起冲击，在上海大师赛夺冠的沃尔顿和大奖赛击败奥沙利文的超新星特鲁姆普也等候在最后一轮，准备在克鲁斯堡的舞台上施展才华。2009斯诺克世锦赛资格赛的庞大精英阵容已经集结完毕蓄势待发，世锦赛的脚步已经离人们越来越近。将于4月18-5月4日举行的正赛也开始了倒计时，究竟谁能在诸侯纷争的资格赛中一举杀出，在斯诺克的最高舞台上展示自我，让我们拭目以待。(高博)

