国乒定伦敦奥运包揽4金目标 舍我其谁霸气征服世界
　　中国乒乓球队两位主帅在26日开幕的2009年全国乒乓球工作会议暨中国乒乓球协会换届大会上承诺，中国队要在2012年伦敦奥运会上显激情、展霸气、夺四金。
　　中国男队主教练刘国梁表示，中国乒乓球队包揽北京奥运会乒乓球金牌的辉煌已成历史，中国队将从零开始，要在伦敦奥运会上“再火一把”，不但要“全取金牌”，还要展现“舍我其谁的霸气”。
　　刘国梁说：“在我们眼中，它(展现中国队的霸气)是天经地义的，这种信念已在全体队员中牢牢扎根，它呈高端压倒之势，它是一种自上而下的强势贯穿。”
　　中国女队主教练施之皓表示，伦敦奥运会前，中国女队要完成两个指标：一是竞技指标，就是夺取世界大赛的金牌；另一个就是技术领域领先指标。
　　中国乒乓球队把新的奥运周期分为四个阶段：2009年为起步年，男队以求创新为主题，创新打法和技战术，女队调整年龄结构和打法配备，建立伦敦奥运团队。中国男队把2010年定为基础年，打造队内竞争机制和联赛品牌，提高队伍综合素质。女队把2010年定为攻坚年，完成世乒赛、亚运会等大赛任务，确立三大集团，即主力集团、冲击集团、后备集团。2011年为中国队的关键年，男队以求细为主题，打造主力阵容，女队确立奥运人选，完善主战术。2012年为决战年，精心备战，释放最大能量，夺取奥运会四块金牌。
　　新华网太仓(江苏)2月26日电(记者曹剑杰)

