刘翔回国时间已初定 过术后百天却是最危险之时
　　记者郝清亮报道 据孙海平昨天在电话中介绍，除了美国的康复师外，前几天还专门请了一名华裔医生到训练场观察刘翔的伤。中国有句俗话：伤筋动骨一百天，何况是一次手术呢？目前是刘翔手术后百天左右的时间。这位华裔医生专门强调说，这个阶段是最危险的，因为伤者一般会因为已经一百天，伤已无大碍，心理上会放松。但这个阶段稍一疏忽，可能会复发或造成恢复不彻底，所以这个阶段要格外小心。
　　也因此，此前有媒体所写的所谓的“细节”，即刘翔受伤脚不敢发力，完全是人之常情，属于本能的自我保护。一个正常人受伤后，上下楼梯时受伤脚也不敢轻易发力。
　　根据现在的情况，孙海平现阶段没计划让刘翔上栏训练，更不可能穿钉鞋。前几天在美国上了一次栏，那是在康复的安排下。康复师主要是想观察一下刘翔上栏后的情况和反应，也是在没有穿钉鞋的情况下。“不能着急，只能回国后，根据他的具体情况，逐渐上量上强度，选择合适的时间上栏、穿钉鞋。”孙海平说。
　　目前在美国，除了周日，每天都要坚持2到3个小时的训练，一般是上午训练，下午康复，而且康复是隔天，一天在田径场，一天在康复室。一般上午训练结束后，因为没车不方便，也不回租住公寓，更没有午休了，刘翔和谢文俊等师徒几人就在田径场吃点盒饭，原地等待康复师到来。如果需要到康复室，吃完盒饭，他们就找当地一个华人开车拉着过去———这车也是需要付费的。而上午的训练内容，主要以跑和力量训练为主，现在慢跑和一般性跑都没问题，大步跑时还稍微有些反应。
　　刘翔的妈妈前一段时间已经回到了国内，所以几个人的早饭和晚饭就得靠自己在公寓里做了。“这比住酒店和到外面吃饭便宜多了，有时候会有点累，但心情还不错。好在也快回去了。”孙海平说。据悉，田管中心副主任冯树勇将于最近两天赴美，主要是和医生沟通并近距离观察刘翔的情况，然后和孙海平、医生等一起商量，决定刘翔下一步的计划，主要是确定回国的时间，如果没有大的意外，大约在3月10日左右回国。

