国羽女单小花加速抢班夺权 收复世界第一就靠她们
　　新浪体育讯　全英赛演绎到第三轮，不难发现中国羽毛球格局已经发生了不少变化，一批北京奥运会前名不见经传的小将纷纷揭竿而起，先后击败一拨国内名将。可以预料，中国女单已经进入了一个新的实力格局。
　　今天凌晨，蒋燕姣、王仪涵分别将卢兰、谢杏芳淘汰出局，加上两天前止步于第一轮的朱琳(负于蒋燕姣)，这样备战北京奥运会时的“四朵金花”除已退役的张宁外，其他三人无一例外地倒在半半决赛门槛之外。另外，王仪涵还在第二轮封杀大名鼎鼎的周蜜，中国女单新一拨主力的冲击力之强，由此可见一斑。
　　其实，近半年来已不是第一次出现这一幕了。北京奥运会后，原有的三大主力——谢杏芳、卢兰和朱琳还未拿到一项冠军，捍卫中国女单荣誉却是蒋燕姣、王仪涵、王琳、朱晶晶这些准主力选手。其间，王仪涵收获了08日本公开赛、09德国公开赛冠军，王琳先后夺得08丹麦、法国公开赛冠军，蒋燕姣摘取09中国公开赛冠军，她们三人以及朱晶晶在一系列比赛中屡屡击败以周蜜、拉斯姆森为代表的中国女单“眼中钉”，在国际赛场刮起了一股强烈的冲击波。
　　相比之下，谢杏芳三位名将由于种种原因还未恢复原来的神勇。奥运会的失利使谢杏芳平添几分隐退之意，她几经考虑后决定暂时留在赛场，但突破自我的决心已大大不如四年前。四年前，落选雅典奥运会的谢杏芳凭着一股锐气，屡屡力挫张宁等好手，迅速成为世界一号种子。但如今的谢杏芳，打球似乎很难成为她的精神支柱。奥运会无缘奖牌，对卢兰的打击不可谓不小；落选奥运会，则是朱琳一度无法面对的现实。这两大遭遇，多多少少对两位风华正茂的中坚力量产生不小打击，再加上自身技术方面的缺陷，于是出现了奥运会后屡屡失利的一幕。
　　老将节节败退，而且近半年缺战较多；新手虽战绩不俗，但毕竟底分有限，这一空间便出现了中国女单世界排名滑坡的现象，去年10月底，中国女单丢失占据多年的头名位置，这期间一直由拉斯姆森、周蜜轮流把持王位。世界排名的重要性虽不及奥运会、世锦赛冠军，但毕竟是一个吸引力不小的荣誉，尤其对长期雄居国际羽坛之首的中国女单来说，是一个必争的头衔。在这样一个非常时刻，中国女单急需新生力量补充血液。
　　令人欣慰的是，当中国女单刚刚进入伦敦奥运周期的时候，并没有出现四年前青黄不接的现象。与卢兰、朱琳同时代的蒋燕姣的东山再起，朱晶晶的大器晚成，以后20岁左右的王琳、王仪涵羽翼渐丰，使着中国女单一线主力队伍明显厚实许多，眼下的周蜜、拉斯姆森可谓近八年来中国女单最难对付的两位选手，但在阵容齐整、年龄层次合理的中国女单面前，她俩的力量难免显得有些单薄。
　　对这拨新生力量而言，当务之急是提高国际比赛的稳定性。目前除出道更早的蒋燕姣稍显成熟外，新一代女单的两位代表人物——王琳、王仪涵比赛中波动性显得较大。以王琳为例，北京奥运会后她在一系列比赛中表现不俗，却在压轴战中国香港公开赛止步于第一轮。这次她又以接近比分不敌中国香港新秀叶佩延，过早结束英伦之行。王仪涵战绩波动似乎更大，当然这一现象与几次比赛首轮遇到实力不俗的强手有关，但这仍然看出一个问题，即在刺刀见红的决赛或半决赛，王仪涵屡屡击败拉斯姆森这些高手，却在首轮比赛遇到名将时显得缩手缩脚，这一反差还是暴露出王仪涵经验方面的欠缺。  
　　(王全立)  

