女排决赛阵容全比拼 天津2位置占优沪军突破点浮现
　　新浪体育讯　自1996年开始主客场制的全国女排联赛以来，在已经打过的12届联赛中，上海、天津两队各获得了五届冠军。2月28日到3月8日进行的本赛季决赛，津、沪两军无论谁夺冠，都将成为第一支六次获得冠军的王者之师。
　　马蕴雯是否首发？
　　预赛阶段结束之后，天津女排主帅王宝泉已经公开表示，决赛阶段，本队的首发阵容还会同于预赛后几轮时，即三大主力李珊、杨娅男、张娜均不会登场。届时，还会由老将杨洁和霍晶担纲副攻；王莉与李娟任主攻；殷娜则会出现在接应位置上。
　　与津军不同得是，上海队预赛最后两轮阵容均有变化。第17轮对江苏，她们雪藏了老将何晴和国手马蕴雯，主攻位置由两名新人陈伊娜和奚希联手；副攻位置由朱慧菁、李莘芸打满全场；之后碰山东，何晴出场了，马蕴雯却仍未露面。
　　上海队主帅张立明两次雪藏马蕴雯可能出于两方面原因：一是在本队已经稳获决赛资格的情况下，给副攻李莘芸更多的锻炼机会；二是进一步考察两名副攻朱慧菁、李莘芸与二传卞雨倩的配合情况，以供决赛时用人参考。
　　作为上海队中惟一代表国家队参加了北京奥运会的马蕴雯，联赛中与二传卞雨倩的进攻配合一直不太稳定。预赛阶段，上海两次战胜天津，马蕴雯与卞雨倩的配合都很不理想。出于此原因，张立明教练在人员上多留一手也是比赛需要。
　　相对而言，天津队在二传、副攻位置上会更加有利。虽然本赛季表现抢眼的年轻副攻杨娅男因伤不能出现在决赛赛场，可老将杨洁自预赛第13轮取代杨娅男之后，已经找到了昔日的感觉。
　　年轻副攻霍晶上赛季的发挥还不太稳定，本赛季却越打越好、越打越自信，无论快攻、还是拦网，进步都是有目共睹。她已经成为本队比赛中可信赖的得分点之一。
　　论二传，天津队的魏秋月是未来国家队的第一人选，本赛季就整体表现而言，她也是各队二传中最优秀的。魏秋月战术意识上乘，传球手法细腻，与杨洁、霍晶的配合十分默契。较之上海队，津军的二传以及副攻无疑占有上风。
　　张磊PK殷娜
　　预赛阶段两次与上海比赛之前，王宝泉教练都告诫队员，要加强对沪军年轻接应张磊的重点拦防，但两场比赛，张磊都成为上海队获胜的关键人物。她出其不意的二、三号位跑动进攻，让天津队防不胜防，每场比赛的得分都超过了天津队的所有队员。
　　24岁的张磊打过主攻、副攻，其最大优势是爆发力好，脚下移动非常敏捷，进攻时起跳突然、下手快，对手明明知道她要跑第二点，却往往跟不上其进攻节奏。
　　津、沪前两场比赛，天津的接应均由老国手李珊担任。按说李珊与张磊属于同一种类型，进攻的套路十分相似，可李珊因为年龄偏大，加上本来节奏就不算太快，所以在与张磊的两次对抗中，均处于下风。
　　现在，天津队的首发接应换成了殷娜。自预赛第14轮以来，她的表现只能说是中规中矩。与李珊比较，殷娜的二号位进攻更具实力，体能也胜出一筹；由于曾在中国青年队担任接应，也能够如同李珊一样，在二、三号位打出一些跑动战术配合。
　　不过，殷娜毕竟更多地是在队中扮演主攻角色，改任接应之后，由于她尚未掌握单脚背飞技术，天津队惯用的副攻、接应相互配合的双背飞战术，就难以实施；津军围绕接应的跑动进攻的节奏，也会有所改变。
　　两队接应比较，1米85的李珊原来还在身高上占优。现在天津换成了殷娜，她与张磊的身高均为1米81，后面的决赛，轻车熟路的张磊显然更为主动。上海队自然还会在一攻和防反中，频频围绕张磊发起进攻，再次将接应作为自己突破对手防线的“得意技”。
　　联赛预赛的后半段、特别是第13轮以后，张磊的进攻有一个新变化，就是六号位的后排进攻有所加强。她的后攻力量不重，但由于跳起后有明显滞空，击球时挥臂速率快，还是能够构成一定威胁。津、沪再战，张磊的这一招津军不能不防。
　　主攻各有千秋
　　预赛第三轮沪、津首战，两队主攻的总得分之比为33：30，上海占优；第12轮再战，变成了29：33，天津高出，总体而言，可谓旗鼓相当。
　　上海队的两名主攻中，老将何晴以全面、稳定著称，进攻实力不是很强。不过，该队21岁的陈伊娜本赛季的表现却相当突出。前面两次碰天津，她也都是全场得分最多者，从而与张磊一起，成为本队获胜的两大关键人物。
　　前面与上海的比赛，天津队的首发主攻均为殷娜和李娟。两者技术都比较全面，李娟有身高，进攻、发球的实力略强；殷娜进攻的变化更多一些。前两场与上海的比赛，两者的发挥还算均衡。 
　　从预赛第14轮起，27岁的王莉开始担任首发，与李娟打对角，天津队的主攻变成了两位老将联袂。到预赛结束，王莉在与四川、山东、浙江、北京的四场比赛中打满全场，每场比赛的得分都超过了两位数。不过，因为对手都不是很强，这几场比赛的对抗均不是很激烈。
　　本赛季，李娟一直表现得十分稳定。前一段传出她颈部受伤的消息，所幸李娟一直坚持比赛，还延续了较好的状态。
　　与上海的决赛，李娟和王莉都将会经受本赛季以来最为严峻的考验。前者需要带伤连续参加三到四场势均力敌的激烈对抗，能否继续保持旺盛的斗志和良好的状态？王莉在后面的比赛中，能否如同前面的比赛中那样，不辜负教练的期望？都将关系到天津队的决赛形势。 
　　沪军两名主攻中，变数相对较大的是陈伊娜。随着联赛的进行，她的进攻线路逐渐为别的队所熟悉，预赛最后阶段有几场比赛，陈伊娜的威力就有所下降。
　　决赛再战，天津队必定会有的放矢地尽力对陈伊娜加以遏制。21岁的陈伊娜所面对的压力，远大于预赛时。要想在决赛中打出新水平，她除了自己得加强变化，还需要得到队友的更多支持。     
　　(厉智)

