直通横滨次阶段首日王皓全胜 马琳王励勤紧随其后
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，国乒直通横滨世乒赛选拔赛第二阶段的比赛在国家体育总局训练局拉开帷幕。男子首日比赛过后王皓以4战全胜高居榜首，张超有些出人意料的同为4战全胜。马琳、马龙和王励勤都是3胜1负，第一阶段发挥上佳的小将许昕和张继科同为2胜2负并列第八。 <<<点击看女子赛果
　　王皓的成绩越来越稳定，中国队的队内比赛往往比世界大赛难度不小，不过王皓表现出来的稳定性却超人一筹。今天他连续击败方博、侯英超、雷振华和翟一鸣，虽然后两场都打到了决胜局，但关键时刻王皓还是体现了过人的实力，一一拿下对手。 

　　伤愈加入到选拔赛中来的马琳今天发挥算正常，连续击败侯英超、翟一鸣和徐辉之后输给郝帅一场，并不能算什么冷门。同样获得3胜1负的还有马龙和王励勤，他们俩分别输给郝帅和张超也不是什么不能接受的结果。
　　郝帅的表现应该是今天的最大亮点，在不温不火的第一阶段之后郝帅的世乒赛名额并不保险，不过他今天连续打败马琳、马龙和陈?的精彩演出相信一定会在主教练刘国梁心中留下强烈的印象。
　　八人重点名单中的两名小将张继科和许昕今天发挥中规中矩，都取得2胜2负。但是相比之下张继科输给阎安还是让人非常意外，第一阶段比赛张继科曾经因为糟糕的表现两次被刘国梁点名批评，而许昕则多次受到主帅的表扬，现在他们的出境很相似，如何拿出更加稳定的表现是他们俩亟待解决的课题。
　　明天比赛将继续进行，也是打四轮，全部比赛将在5日结束。(Dream)

