刘国梁希望主力遇麻烦 王皓稳住阵脚跨越小障碍
　　新浪体育讯　3月4日，中国乒乓球队“直通横滨”第二阶段队内选拔赛继续在国家体育总局激战。尽管在下午第一场比赛中就以1比3不敌陈?、出师不利，在今天最后一轮与张超的比赛中也遭遇了很大的麻烦，但王皓最终还是稳住了阵脚，在11轮比赛过后以9胜2负的战绩高居榜首。
　　“比赛打到现在为止，自己的发挥算是正常吧。输掉的两场比赛，跟邱贻可是上午第一场球，跟陈?是下午第一场，自己进入状态都有些慢，”王皓说，“其实这两场比赛中自己也不是完全没有机会，但还是无谓失误多了一些。不过，赢的比赛里边也有几场本来是该输的，最后靠咬着赢了回来。”
　　王皓与张超的比赛是一场榜首之争：胜者将保住第一的位置，负者则有可能掉到第三、甚至第四名。“当时也没想过这个事情，比赛一开始落后是因为上来时处理不太好，第二局10比7领先的时候自己没抓住机会——如果拿下第二局，后面可能就没那么难打了。不过，0比2落后能咬回来对自己来说也是一种锻炼，吴指导(吴敬平)也说，世界比赛中也有可能遇到这种困难。应该说，最后自己经验、处理和把握机会的能力还是比他(张超)要强一些。”王皓说。
　　对于王皓来说，取得横滨世锦赛单打参赛资格根本不是什么问题；让主教练刘国梁犯愁的是如何调动他的情绪，因为在这两天半的比赛里，王皓明显还没使出全力。“他一打就第一，怎么调动他？这样要到了真正的比赛时，他取胜的欲望就没那么强了。所以我希望明天的比赛能有人拦住他。现在明摆着他就是冲第一去的，其实他也没尽到100%的努力——因为他使80%的劲儿就能做到，一般人都不会用100%。我希望大家能把他们逼得连吃奶的劲儿都使上，要不老这样的话，对主力队员并不是好事。”(邓菲菲)

