直通横滨焦点战郭跃3-0张怡宁 报卡塔尔一箭之仇
　　新浪体育讯　3月2日，中国乒乓球队“直通横滨”第二阶段队内选拔赛在国家体育总局训练局拉开序幕。下午的女子比赛重头戏不少，在最引人注目的一场比赛中，张怡宁以0-3脆败给郭跃，后者也报了一周前在卡塔尔决赛中失利的一箭之仇。第一阶段选拔赛表现不佳的李晓霞则以3-2力克新秀丁宁。
　　巅峰战张怡宁4-0大胜郭跃 加冕卡塔尔赛女单冠军
　　一周前在卡塔尔多哈，世界排名前两位的张怡宁和郭跃相遇于决赛，结果有些出人意料，张怡宁4-0就把小师妹斩落马下，其中第二局还打出了11-2这样的悬殊比分。
　　但是郭跃早已经今非昔比，多次交手让两人知根知底，今天的比赛轮到郭跃表演。首局比赛郭跃开局就大比分领先，虽然张怡宁曾经追到只差一分，但郭跃还是以11-8先下一局。
　　第二局张怡宁开局表现有所好转，两人一直战至10平，11平，不过关键球的处理郭跃再次占了上风，13-11拿下了第二局。第三局比赛郭跃又在比赛初段发威，很快以5-2领先，张怡宁把比分扳成8平之后郭跃连得3分，最终以3-0零封一姐。
　　另一场重头戏李晓霞以3-2力克丁宁，不过她在上午的比赛中输给了刘诗雯。男队方面，马龙决胜局在一度7-0领先的情况下负于郝帅，2-3落败之后也无法保持不败之身。此后郝帅又以3-2力克马琳，一天之内力克陈?、马龙和马琳，成为今天表现最抢眼的人。(三居)

