女排总决赛4场3胜赛制解读 天津上海谁更有冠军相
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，2008-09赛季全国女排联赛总决赛将在天津的人民体育馆重燃战火，已经经过两场总决赛较量暂时战成1比1平的卫冕冠军天津女排和上海女排将向联赛冠军发起最终的冲击。由于本赛季总决赛采用了有别于惯例的“四场三胜制”，因此在下面这篇文章中，将会对这一赛制进行详细解读。
　　津沪会师总决赛 前两回合暂成平手
　　在2008-09赛季全国女排联赛的常规赛中，卫冕冠军天津和上海均取得了16胜2负的战绩，不过由于天津队在得失分比上占据一定的优势(1.34比1.18)，因此天津位列常规赛榜首之位，上海屈居亚军。
　　根据中国排协此前公布的《2008-2009年安踏全国排球联赛竞赛方案》中关于赛制的描述：“获得A组前两名的队进行冠亚军决赛，决赛采用4场3胜制”，及“决赛首先在排名第二的队的主场进行(周六、周日)，然后再转移到排名第一的队的主场进行(周六、周日)”，天津和上海以联赛前两名的资格晋级总决赛，也就是冠亚军决赛，且两队率先在上海队的主场进行头两场比赛的较量，后两场比赛则安排在天津队的主场进行。
　　由于天津队本赛季的两场失利均是拜上海队所赐，且上海女排率先在主场作战，因此赛前普遍认为，上海队在前两个主场的比赛中赢得两场胜利的概率较大。不过比赛却并非按照人们预料的那样展开。2月28日，总决赛首场比赛在上海南汇体育馆展开，主场作战的上海队先声夺人，在前两局分别以25-21和25-17胜出，延续了此前两胜天津的强势；不过随后的比赛却峰回路转，天津队先是以25-18赢得第三局，接着又在第四局以24-16巨大优势领先对手，尽管此后上海队连续挽救7个赛点还是没能扭转第四局的败局，最终23-25再负一局，双方大比分战至2-2平；不过好在上海队在决胜局中以15-11胜出，最终艰难的在主场赢得开门红。
　　次日再战，双方延续了首日的主力首发阵容，不过比赛的结果却和首日大相径庭。尽管在首局天津队以21-25失利，但是在随后的比赛中，天津队却凭借整体的出色发挥极大了抑制住了对手主要得分手的进攻，特别是在拦网一环节表现比第一场明显好转，再加上上海队在一传环节的保障不利，天津队以25-20、25-13和25-23连扳三局，最终3-1逆转对手，不但在总决赛的关键场次赢得了对对手的本赛季第一场胜利，也将双方的总决赛比分扳成1-1平。
　　在总决赛先胜一场并掌握着巨大的战绩优势的情况下，本赛季表现突出的上海女排未能将两个主场的比赛拿下，不但将争冠的主动权拱手相让，还令本年度的女排联赛冠军不得不通过4场比赛才能最终决出。
　　总决赛IV铁定上演 小分有望左右冠军归属
　　根据《2008-2009年安踏全国排球联赛竞赛方案》中关于赛制的说明：“获得A组前两名的队进行冠亚军决赛，决赛采用4场3胜制，如各胜2场，则通过计算Z值和C值决定胜负，如Z值和C值仍相等，则获得最后一场比赛胜利的队获得冠军”，女排联赛总决赛采用4场3胜制，4场比赛中率先赢得3场比赛胜利的球队获得本年度联赛的冠军。而上海和天津在前两场比赛中各胜一场的结果就意味着，双方中的任何一方都无法在前三场比赛中就提前胜出，因此将肯定进行第四场决赛的较量。
　　鉴于总比分中上海3-0天津或者天津3-0上海的情况已经不可能出现，因此在最后的两场决赛后可能会出现如下的一些比分，以及对应的冠军归属情况：
　　1.天津3-1上海，天津夺冠
　　2.天津1-3上海，上海夺冠
　　3.天津2-2上海，天津小分占优，天津夺冠
　　4.天津2-2上海，上海小分占优，上海夺冠
　　5.天津2-2上海，天津上海小分相同，最后一场比赛天津胜，天津夺冠
　　6.天津2-2上海，天津上海小分相同，最后一场比赛上海胜，上海夺冠
　　前两种情况中，无论是哪支队伍最终夺冠，都意味着夺冠的队伍必须在剩下的两场决赛中保持全胜。相对来说，天津队在后两场决赛中主场作战，且客战对上海一役的胜利对于全队的自信心提升将发生不可忽视的作用，两战全胜希望极大；不过常规赛两胜天津的上海队依然是本赛季唯一一支能够在主场战胜天津的队伍，经过总决赛第二场失利的上海队如果能即时对自身的战术和心态问题进行调整，谁也不会怀疑她们依然具备在主场两胜天津的实力。
　　后四种情况中，双方在最后两场决赛中均需各取一场胜利，然后互相比较小分，也就是Z值和C值，并以此来作为确定冠军归属的依据。
　　第一场决赛过后，上海队总得分106-99领先对手7分，局分也是3-2领先，在小分的比拼上战绩优势；可谁知次战风云突变，上海不但以1-3负于对手，第三局13-25巨大的劣势输给对手也令苦苦奠定的小分优势瞬间葬送。第二场比赛过后，反而是天津队总得分195-187反超对手8分，在Z值(总得分/总失分)的比较上，天津1.04比0.96领先，C值(胜局分/负局分)同样1.25比0.8领先。
　　因此在可能出现双方后两场各胜一场需要比拼小分的情况时，天津和上海都必须要保证在这两场比赛中不要丧失过多的小分，以免在最后时刻吃亏。对于目前小分处于劣势的上海女排来说，除了要保证在两场比赛中避免“13-25”丧失过多小分的情况出现，上海队还必须尽量弥补前两场比赛中的小分劣势，相对天津来说，上海队所面临的小分压力更大。
　　分析到这里，现在就只剩下一种几乎不可能出现的情况，那就是在双方大比分2-2打平的同时，Z值和C值也相同，第四场比赛的胜者赢得冠军。尽管概率相对非常小，但是这种情况也必须考虑在内，一旦双方的两项小分达到惊人的一致，那么最后一场比赛的胜者才会是笑到最后的那支队伍，尽管这一方理论上必须要输掉之前的第三场。
　　2007-08赛季全国女排联赛，出于国家队备战的需要，女排联赛调整了赛程，并采用了4场3胜制的总决赛赛制，最终天津女排连赢三场击败八一女排夺得冠军。本赛季天津和上海女排强强相遇，将上演一场实打实的“4场3胜制”的总决赛较量，希望球迷在了解总决赛赛制之后，可以更好的欣赏剩下的两场总决赛较量。
　　(新体)

