李永波炮轰国际羽联不足：更多的是矛盾与权力斗争
　　新华网北京2月26日电（记者公兵）国家体育总局副局长蔡振华当选中国羽协主席后提出中国要提高在世界羽坛的话语权，身为中国羽毛球队总教练的李永波26日对此表示，这项工作任重而道远。
　　目前，中国只有新任乒羽中心副主任李玲蔚在世界羽联任职（理事）；李永波则任亚洲羽联技术委员会主席，负责裁判工作，其工作对提高中国在世界羽坛的话语权起不到决定性作用。
　　“现在我们国家、中国羽协希望刘凤岩（中心主任）也能够参与到世界羽联的工作中去，但这要参加竞选。”李永波对新华社记者透露。
　　他表示，如果得到批准，刘凤岩将竞选世界羽联副主席，但那可能是一个漫长的竞争过程，毕竟世界羽联的副主席一共才六个，竞争激烈。
　　谈到竞选，李永波“顺便”评价了一下世界羽联主席竞选——马来西亚羽协副主席达图克·安德鲁·卡姆将在今年5月10日的世界羽联年度大会上与现任主席姜荣中一争高低。李永波认为，这对中国羽毛球不会有多大影响，“如果是良性竞争就是件好事情。无论谁当主席，对我们来讲都是一样的，我们只要把自己的队伍抓好，把梯队建设好，不断出冠军，出人才，就行了”。
　　不过，他同时认为世界羽联的工作有待改进。“虽然（世界羽联）有很多人在很努力地发展羽毛球，但是方式、方法、效果不太明显，那里更多的是人与人之间的矛盾和权力斗争，这阻碍了羽毛球运动的发展。我认为发展羽毛球一定要围绕着运动员、教练员、裁判员，而不是官员。他们没有将羽毛球发展的核心价值充分体现出来。”（完）

