柔道世界杯何灿灿胜欧洲4高手摘银 蒙古族名将获第5
　　新浪体育讯　北京时间3月1日凌晨，国际柔联主办的柔道世界杯分站赛分别在捷克布拉格和波兰华沙结束头天赛事，在布拉格举办的是女子世界杯分站赛，华沙则是男子世界杯分站赛，我国派出多名选手参赛。在当天的比赛中，我国选手何灿灿获得女子52公斤级亚军，朱桂荣和林美玲分获女子57公斤级和63公斤级第五名，我国男子选手、来自蒙古大草原的斯日吉嘎瓦获得73公斤级第五名的好成绩。
　　何灿灿今天发挥的非常好，被分在D组的她先是战胜了德国选手克拉赫，随后又胜法国选手德尔萨莱和阿尔巴尼亚选手科尔门迪，顺利进入四强。半决赛中何灿灿遭遇斯洛文尼亚名将娜雷克丝，在上周汉堡的比赛中，何红梅就在半决赛中战胜过她，这次灿灿又复制了胜利，战胜了娜雷克丝进入决赛，但可惜在决赛中她奋战不敌库祖季娜，最终获得亚军。何红梅也参加了52公斤级比赛，但这次她发挥不好，第一轮就被葡萄牙选手赫尔米戈所击败。
　　女子48公斤级我国派出肖俊和叶美心两位选手，但她们的表现比上周在大奖赛德国汉堡站的表现还要差，都是在第一轮就被淘汰。获得该级别冠军的是日本选手伊部祥子。
　　女子57公斤级我国派出的是朱桂荣和周优优，朱在上周汉堡大奖赛上获得亚军，这次她同样表现不错，小组赛中连胜阿尔巴尼亚选手季佳科娃和以色列选手莱维，可惜在争夺小组第一时输给了匈牙利人巴泽科。
　　按照赛事规则，朱桂荣去参加复活赛，结果她战胜了法国人兰托内，获得了争夺铜牌的机会，但遗憾的是朱最终输给了斯洛文尼亚选手特斯滕雅克，最终朱获得了第5名。周优优参加小组赛之前打了场资格赛，她战胜了瑞士人埃尔巴赫过关，但在小组赛第一轮就输给了特斯滕雅克。该级别冠军为匈牙利人卡拉卡斯。
　　女子63公斤级林美玲和李岚出场，林开局不错，她连胜荷兰选手德吉尔和以色列选手格尔比，但在争夺小组第一的比赛中负日本选手谷本步实，和朱桂荣一样，林美玲也去打复活赛，结果她战胜了荷兰选手斯塔姆，也获得了争夺第三名的资格，但林的命运和朱桂荣，她输给了法国人谢维尤尔，也拿到一个第五。李岚第一场比赛就输给了葡萄牙人卡乔拉，最终冠军被谷本步实获得。
　　男子73公斤级的斯日吉嘎瓦头三场打得异常精彩，分在D组的他先后战胜了乌克兰选手安那岑科，斯洛文尼亚选手切赫和摩尔多瓦的特鲁多夫，顺利进入D组决赛，但斯日吉嘎瓦在决赛中输给了以色列人拉兹沃佐夫，和我国两位女选手一样，也进入到复活赛。
　　在复活赛上斯日吉嘎瓦战胜比利时人波蒂尤，但在和波兰人维尔科米尔斯基争夺铜牌战时失败，斯日吉嘎瓦最终获得了一个宝贵的第五名。该级别冠军是韩国人金元中(音译)。
　　男子60公斤级没有我国选手参加，意大利选手维尔德获得冠军。男子66公斤级李杨参赛，他在第一轮战胜以色列选手巴特亚，第二轮再胜乌克兰人赫沃尔扬，但第三轮李输给了韩国选手金周珍，失去了进入前八的机会。另一名选手刘仁旺，在第一关过了白俄罗斯选手萨依科之后，第二轮就负给了法国人杜普拉尔。该级别冠军是韩国人金周珍。
　　这两站世界杯当地时间3月1日将进行第二日的争夺，我国继续派多名选手参赛。
　　(孟巍)

