刘翔康复未受退役炒作影响 忍痛意志力感动康复师
　　记者郝清亮报道 原本在大洋彼岸的美国平静而顺利地进行着康复训练，却因为记者们一个“如果”式的提问，二月底，刘翔再次被推到了风口浪尖，一时间，刘翔“心生退意”的报道铺天盖地。不过当记者电话联系到远在美国的刘翔及其教练孙海平时，听得出，这些报道并没有对他们产生什么影响，刘翔依然按部就班地治疗、康复、训练。
　　大概是采访完NBA全明星赛之后吧，二月底的一天，刘翔的训练场上来了很多中国记者，在训练结束之后，先是采访孙海平，接着采访刘翔。
　　刘翔说，记者问我“如果再受伤的话，该怎么办？”。首先是记者们这样“如果式”的假设提问，我只能就着“如果”来回答，就随口说了一句：“如果再受伤，我可能选择退役，反正到了30岁，如果运动巅峰不再的话，也会面临退役。”我觉得这样的回答没什么问题，其实作为一名运动员，退役是一个不可避免的话题，或因伤而退，或因年龄和状态而退，世界范围内，这样的例子举不胜举，为什么就会理解成我心生退意呢？对于这样的事情也不能太过在意，自己明白，现阶段只能按照教练和康复师的要求，正常恢复、训练就是了。
　　孙海平补充道，如果心生退意的话，我们干吗还这么远跑到美国来手术？原本这样的伤就在手术与不手术之间徘徊，之所以最终选择手术，就是想彻底根治，为今后着想。而且按照他手术后的恢复情况，现在就可以回国，而所以还在美国，就是想利用这里先进的康复理念和器械，让伤病恢复得彻底点，使回国后不适应的过程缩短点。所有的这一切，都是为了今后，为了延长他的运动生涯。至于今后能不能恢复到他巅峰时的状态，现在谁也无法预测，但我们会做最大努力，争取达到最好。
　　尽管刘翔目前恢复比预期的要好，但其间过程其实也挺艰难的，美国的康复师佩恩甚至都被刘翔顽强的意志力而感动了。有时候在器械上康复训练时，伤口处会很疼痛，在佩恩的鼓励下，每一次刘翔都咬牙坚持下来了。佩恩禁不住说：“我终于知道了他是怎样成为一名伟大的运动员了！”刘翔说，这份坚持缘于他对未来的渴望和挑战。

