刘国梁点八大金刚战伦敦 老中青结合三新星成重点
　　特约记者观海卫江苏太仓报道
　　2月26日，中国乒乓球年度工作会议在江苏太仓召开。本次会议，除总结北京奥运会外，中国乒协还将进行换届。今天下午(27日)，徐寅生将把乒协主席职务移交给体育总局副局长蔡振华，他和李富荣将任乒协名誉副主席；李宁则将以特邀副主席身份加入乒协领导班子。
　　谈及伦敦奥运会，男乒主帅刘国梁表示，届时不光要包揽金牌，更要打出激情和霸气。“北京的辉煌已成历史，中国队将从零开始，争取在伦敦‘再火一把’。”而女队主教练施之皓也认为，女队在下个奥运周期内，既要继续争取金牌，也要保持技术领先。
　　按计划，国乒的伦敦奥运周期分四个阶段：今年为起步年，男队力求创新技战术打法，女队则调整年龄结构，构建生力军；2010年是男队的基础年，旨在打造队内竞争机制和联赛品牌，提高队伍综合素质，女队则定2010为攻坚年，即以世乒赛、亚运会为平台，选拔出主力集团、冲击集团、后备集团。到2011年，国乒将迎来关键年，他们将不断完善阵容战术。2012年是决战年，力争包揽伦敦4金。
　　刘国梁还透露，当前男队已确定了八个重点队员，形成了“老中青”相结合的阵容框架。这“八大金刚”分别是马琳、王励勤、王皓、陈?、郝帅、马龙、张继科和许昕。他们将“上下竞争、相互制约”，争夺伦敦奥运会参赛权。刘国梁同时强调，以马琳、王励勤为代表的老运动员，他们是国乒的宝贵财富，只要他们有继续拼搏的决心，国家队将大力支持。但他们必须保证高强度的训练，以优异的成绩公平竞争“上岗”。对这些功勋球员，国家队照样“不讲人情，没有照顾”。而以王皓、陈?、郝帅为代表的中间层，正值当打之年，将是竞争的主体。马龙、张继科、许昕等年轻一代则是国乒今后培养重点。
　　这8名队员又被分成四档。马琳、王励勤分作一档，两人早就功成名就，伦敦2012是为荣誉而战；王皓、马龙属于第二档，他们年轻气盛，实力超群，但缺少世界级大赛的单打冠军，肯定会为冲顶国乒领军人物而一争高下。陈?、郝帅则被放在第三档，他们资质虽佳，但正果未成，肯定会为挤进奥运阵容拼死一搏；最后是张继科、许昕两位新秀，他俩的目标是首先保住重点队员的位置，再朝成为全队主力的方向发展。

