游泳新帅先烧头把火 罗马世锦赛成绩超奥运非奢望
　　新浪体育讯　中国游泳队新的总教练么正杰上任伊始，便开始着眼于7月18日在罗马揭幕的第13届游泳世锦赛，并提出了“世锦赛见金牌，成绩好于北京奥运会”的奋斗目标。北京奥运会，中国游泳获1金3银2铜。就是说，罗马世锦赛，中国队必须见金；如果只有1枚金牌，奖牌数、首先是银牌数量就得超越北京奥运会。
　　期待张琳有新突破
　　么正杰指出，中国游泳大概有5到7个夺金点，听了确实让人为之一振。说到具体的夺金点，他点了女子200米蝶泳(刘子歌和焦刘洋)、女子三个接力项目(4×100米自由泳、4×200米自由泳、4×100米混合泳)和男子中长距离自由泳(张琳)。不过，即使“男子中长距离自由泳”涵盖张琳的400、1500米自由泳两个项目，么正杰总提及的也只有6个项目。
　　北京奥运会，张琳先是在男子400米自由泳预赛中游出了3分43秒32的亚洲新纪录；决赛又以3分42秒44的新水平，获得银牌，改写了中国男子游泳奥运会奖牌为零的局面。张琳的成绩距离冠军、韩国朴泰桓仅差0.58秒，确实让人们看到了今后冲击该项冠军的希望。
　　奥运会之后，张琳因为接受脚踝手术，耽误了一段时间训练，复出之后，他上月下旬便随中国队前往东京，参加了日本短池游泳公开赛，并展示了非常好的竞技状态，成为中国队成绩最好的队员，并荣膺该次比赛的最佳男运动员。
　　当时，张琳参加了200米、400米、1500米自由泳共三项比赛，全部夺得冠军。200米自由泳比赛，他击败了北京奥运会该项目(长池)季军、美国的范德凯伊。1500米自由泳，在缺少强劲对手的情况下，张琳轻轻松松地以14分22秒47夺冠。这一成绩已经是2007年以来，该项目的短池世界最好成绩。
　　更出彩的是400米自由泳。张琳不仅在决赛中同样击败了范德凯伊，而且游出了3分34秒66的高水平，距离世界纪录仅差0.08秒。400米自由泳3分34秒58的短池世界纪录，系澳大利亚“中长距离自由泳之王”哈科特2002年所创，已经保持了近七年。
　　去年以来，张琳的水平一长再长，得益于前往澳大利亚，受教于哈科特原来的教练丹尼斯。罗马世锦赛前，他还要再赴澳大利亚。这无疑会成为张琳世锦赛上冲击400米自由泳金牌的新动力。
　　女子200米蝶泳把握最大
　　谈及世锦赛夺金点，么正杰点了女子的4个项目，包括200米蝶泳和三项接力。不过，根据中国女将在北京奥运会上的表现，世锦赛夺金希望更大的应推200米蝶泳、4×200米自由泳接力，以及200米自由泳。
　　北京奥运会，上述三项或夺金、或染指奖牌，而且全部改写了各自项目的世界纪录。就是说，此三项中国已经具备了世界顶尖水平。
　　当然，最让中国游泳扬眉吐气的还是女子200米蝶泳。北京奥运会上，中国派出刘子歌、焦刘洋两名选手参加该项比赛。刘子歌预赛、半决赛便处在第一位，决赛更是游出了2分04秒18让人叹为观止的成绩，一下将世界纪录提高了多达1秒22，夺得冠军。焦刘洋获得亚军，2分04秒72的成绩也优于原来的世界纪录。
　　目前，刘子歌仍在澳大利亚训练。焦刘洋上月也参加了日本短池公开赛，并获100米、200米蝶泳两项冠军；其中200米蝶泳的夺冠成绩为2分04秒35，可以排在今年该项短池第二位。
　　罗马世锦赛，中国夺金把握最大的还是女子200米蝶泳。一则中国该项目有刘子歌、焦刘洋两名顶尖选手，保险系数更大；二则此两名选手都不足20岁，仍处在上升期。
　　女子200米自由泳一直是中国整体较强的项目，2001年到2005年，杨雨曾连续三届世锦赛进入该项目前三，其中2001年世锦赛获得亚军。2003年、2005年两届世锦赛，中国的女子4×200米自由泳接力也都拿到铜牌。之后一段时间，中国该两项水平下降，2007年世锦赛均无缘八强。
　　北京奥运会，中国该两项强势反弹。200米自由泳，庞佳颖获第三，并以1分55秒05破世界纪录；4×200米自由泳，中国队以7分45秒93获远银牌，也改写了世界纪录。如果保持这样的势头，世锦赛中国此两项也都有望冲击金牌。
　　成绩超奥运非奢望
　　自2005年以来，中国已经有两届世锦赛未能获得金牌。2005年蒙特利尔世锦赛，中国获1银4铜，最好成绩为高畅在非奥运会项目女子50米仰泳比赛中所获一枚银牌；2007年墨尔本世锦赛，获1银1铜，最好成绩为吴鹏男子200米蝶泳的一个亚军。
　　今年七月的罗马世锦赛，有女子200米蝶泳“垫底”，正常情况下，中国队应该能够改变连续两届世锦赛缺少金牌的尴尬局面。即使女子4×200米自由泳接力、200米自由泳届时冲金未果，也都很有希望带回奖牌。
　　另外，张琳的1500米自由泳、吴鹏的200米蝶泳，以及中国女队的2×100米混合泳接力、4×100米自由泳接力，也都有可能获得奖牌。
　　2005年世锦赛，张琳曾获1500米自由泳第六；北京奥运会，他获该项目第七。不过，在上月的日本短池公开赛上，张琳大幅度地提高了自己保持的该项目短池全国纪录。罗马世锦赛，他必定会全力争夺该项目奖牌。
　　北京奥运会，吴鹏在200米蝶泳决赛中游出了1分54秒35的个人最好水平，最终名列第四。前两届世锦赛，他已经两次夺得奖牌，罗马世锦赛仍有望捍卫此荣誉。
　　2003年世锦赛，中国曾拿到女子4×100米混合泳接力冠军。当时，正值巅峰的罗雪娟的一棒蛙泳，起到了举足轻重的作用。目前，中国的女子蛙泳已经沦为世界二流，北京奥运会的最好成绩只是一个第七，其他三种泳姿也都不具有优势。世锦赛女子4×100米混合泳接力，中国队恐怕很难再夺金牌；当然，如同北京奥运会一样，夺取奖牌的概率还是非常高。
　　由于女子100米自由泳缺乏绝对实力，近几届世锦赛，中国的女子4×100米自由泳接力一直在六到八名徘徊；北京奥运会获得第四，已经相当不错。罗马世锦赛，中国该项目若能挤进前三，已经算是一次突破了。
　　综上所述，应该说中国游泳罗马世锦赛的成绩超北京奥运会，决非奢望。如果总教练么正杰的这头把火能烧得更旺，在金牌数量上超过北京奥运会，那才更有价值。(厉智)

