女排联赛决赛谁登顶 看超级黑马如何挑战天津王道
　　新浪体育讯　女排联赛总决赛将于2月28日拉开战幕，届时新老“五冠王”上海女排和天津女排将展开激烈的争夺。本年度的总决赛悬念更胜以往，上海女排能够一路过关斩将闯入总决赛堪称联赛的最大“黑马”，六年内五夺冠军的天津队竞争力依旧，两队谁能笑到最后备受关注。
　　新秀抢眼中生代稳定 “黑马”上海成色足
　　职业联赛初期的“五连冠”得主上海女排在经历了六个赛季在低谷中的徘徊之后在上海赛季重返三甲行列。本赛季更是一路闯入总决赛，将赛前的大热球队军辽苏均甩在了身后。上海队在两胜卫冕冠军天津队之后成为本赛季唯一一支击败所有球队的队伍，虽然该队在名次攀升上不如浙江，但是能够以明显优势跻身总决赛，上海女排依然尽显“黑马”本色。
　　尽管赛前上海队也是冲击三甲的热门球队，但是她们能够在联赛中两次击败天津，并且提前数轮锁定一张总决赛入场券，上海队在本赛季所表现出的稳定性以及强劲冲击力出人意料。上海女排能够在跌下冠军宝座七个赛季之后重新获得争冠的机会，年轻选手的逊色成长以及中生代球员渐成气候是关键。
　　上海女排明星选手相对匮乏，队中仅有马蕴雯一名国手，该队能够在联赛中有如此出色的发挥，球队整体水平的提升是关键，尤其是队中新秀陈伊娜的冒尖以及中生代何晴、张磊的提升使得全队的进攻水平有大幅度提高。
　　陈伊娜虽然身高仅有1米8，但是其扣球力量大、关键时刻敢于下手让上海队强攻不强的问题得到了有效的缓解。何晴和张磊二人均已出道多年，二人在今年的表现堪称脱胎换骨，特别是队长何晴的一传、防守、拦网以及进攻在队中作用极为突出。接应张磊虽然高度没有优势，但是其跑动进攻在国内堪称一绝，再加上相持阶段出手果断、地面防守较为出色，张磊的突袭往往成为球队打开僵局的关键。
　　与阵中伤员较多的天津队相比，上海女排算得上兵多将广。在常规赛大局已定的情况下，主帅张立明并没有一味依靠主力阵容打拼，而是给了替补选手不少的表现机会，主攻奚希、张轶婵以及副攻李莘芸均得到了锻炼机会。三人也没有辜负主帅的信任，上海队演练新阵收到了不错的效果，她们也有望成为本队在总决赛给予天津女排致命一击的“秘密武器”。
　　新上海女排秉承了老上海队快速、全面的特长，年轻选手的冲劲更是让该队有望“一黑到底”开创联赛的新格局。
　　技术全面抵抗力强 平和心态成天津卫冕关键
　　天津女排在近六年的联赛中五次夺冠堪称中国排坛表现最为稳定的球队。天津队本赛季两负上海以及主力阵容老化使得该队一度被认为是“强弩之末”，一时间天津队难以卫冕的论调甚嚣尘上。
　　尽管阵中伤员较多使得天津队在后半程比赛中一直以哀病的姿态出击，但是该队在比赛中所表现出来的竞争力依旧不容小视。全面的技术、丰富的决赛经验以及出色的相持能力让天津队依然有望卫冕，继而成为第一支两获“三连冠”殊荣的球队。
　　本赛季天津队受到了各队的极大冲击，两战上海女排不但接连告负，即使是在其最引以为荣的小球串连环节也没有占到便宜，再加上大将李珊、杨娅男等人受到伤病困扰，天津队的争冠前景确实不容乐观。虽然形势不占优，但是总决赛经验丰富的天津队绝不会轻易错失良机。
　　联赛第二循环的争夺津沪两队的榜首之争格外激烈，虽然伤病屡屡困扰天津队，也让主帅王宝泉不得不变阵应敌，但是天津队并没有因此而削弱战斗力，该队后几轮比赛均以较大的优势过关从而以净胜分的优势力压上海占据了榜首的位置。
　　天津球员虽然伤病较多，却没有因此而导致球队的涣散。即使总决赛中李珊等主力难以登场，阵中依然拥有多名冠军选手，老将王莉、杨洁、李娟等人丰富的大赛经验将成为该队争冠的保障，三人的打吊结合将给上海的防守带来不小的麻烦，魏秋月、霍晶、殷娜等年轻选手的冲击力也不可小视。
　　处于“保冠军位置的天津队的争冠信念并未动摇。在整体实力确有下降的情况下，本赛季该队依然表现出了应有的竞争力，多次在与强手的交锋中凭借坚定的争胜信念化险为夷。与往年的争冠对手军辽相比，上海队的技术更加全面，快变进攻也更有特点在客观上加大了天津队卫冕的难度。天津队阵中多名选手经历过此前五次夺冠的历程，在心理稳定性上更胜于年轻的对手，只要保证心态的平和以及坚定夺冠的信念，以哀病姿态出征的天津队卫冕并非奢望。
　　津沪两队的整体实力在伯仲之间，这就使得心理因素争冠过程中作用更加明显。希望两队能够联手奉献精彩的冠军争夺战，最终无论谁能折桂都将创造职业联赛新的记录。
　　(高加索)

