欧冠电信女排主场受挫 不敌俄超劲旅进四强难度大
　　新浪体育讯　土耳其当地时间3月4日，08-09赛季欧洲女排冠军联赛六强争夺战第一回合的较量进行了首场争夺，郎平执教的安卡拉电信女排坐镇主场迎战俄超劲旅莫斯科迪纳摩女排。两队经过五局激战，电信女排把握机会能力稍显逊色以2-3惜败丧失了晋级四强的主动权，五局比分为25-20、18-25、25-23、23-25和13-15。
　　安卡拉电信女排在六强淘汰赛中的对手是目前在俄超联赛中暂列榜首的莫斯科迪纳摩女排，该队拥有俄罗斯新老国手高蒂娜、加莫娃、萨芙洛诺娃、基里洛娃、布洛达科娃以及意大利头号副攻吉奥里等强将。
　　此役电信女排的首发阵容为主攻玛玛多娃、欧纳尔，副攻波利亚克、科纳尔，接应阿奎罗，二传本莉和自由人比尔基。莫斯科迪纳摩女排则以主攻加莫娃、高蒂娜，副攻吉奥里、布洛达科娃，接应萨芙洛诺娃，二传基里洛娃和自由人埃卓娃应战。
　　首局比赛一上来电信女排利用欧纳尔和阿奎罗的发球连续破攻以6-2超出。虽然高迪娜和萨芙洛诺娃连续强攻得手将比分迫近到6-7，但是阿奎罗后攻命中还是让电信女排以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后欧纳尔发球再度破攻，阿奎罗和波利亚克先后建功让电信女排将比分拉开到11-6。迪纳摩女排的一传毫无起色难以组织进攻，玛玛多娃的强攻反击以及加莫娃的发球失误使得电信女排在第二次技术暂停时将比分拉开到16-10。虽然迪纳摩在加强拦网之后将比分迫近到20-23，但是阿奎罗的强攻和拦网接连得分还是让电信女排以25-20先下一城。
　　第二局比赛5平之后欧纳尔的强攻、发球以及玛玛多娃封死吉奥里的快攻让电信女排连得三分以8-5领先进入第一次技术暂停。高迪娜的发球轮让迪纳摩女排迎来了转机，吉奥里和加莫娃连续拦网得分以及电信女排失误不断让对手连得七分以12-8反超。电信女排一攻屡屡受挫，迪纳摩则凭借加莫娃和布洛达科娃联手发威在第二次技术暂停以16-10占先。阿奎罗凭借一己之力与对手抗衡一度将比分差距缩小到14-18，无奈失误过多难挽败局，迪纳摩以25-18扳回一局。
　　第三局比赛4平后科纳尔的发球、欧纳尔的拦网以及萨芙洛诺娃的失误让电信女排连得三分以7-4超出，迪纳摩女排被迫将高迪娜换下，但是她们的触网还是让电信队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。对手主动失误的增加让电信女排将比分拉开到10-6，尽管萨芙洛诺娃突然发威让迪纳摩迅速将比分迫近到10-11，但是玛玛多娃的稳定发挥以及对手失误不断还是让电信女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。暂停后波利亚克和玛玛多娃进攻较为威胁还是让电信女排以21-16占先。布洛达科娃连续四次拦网成功将比分差距缩小到23-24，好在阿奎罗一锤定音让电信女排以25-23险胜。
　　第四局比赛两队一直相持到5平，电信女排才凭借阿奎罗的两次强攻以7-5超出，本莉的拦网建功更是帮助本队以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后电信女排一传屡屡受挫失误明显增加，迪纳摩女排抓住机会连续涨分在第二次技术暂停时以16-11反超。落后的电信女排奋起反扑，欧纳尔的反击以及阿奎罗的发球得分帮助本队顽强将比分追至22平，遗憾的是裁判的误判让她们错失了反超机会，迪纳摩女排以25-23胜出将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛阿奎罗、欧纳尔的强攻被拦以及吉奥里快攻得手让电信女排以3-7落后，高莎洛娃的重扣更是帮助迪纳摩以8-4领先交换场地。替补登场的库巴塞维奇和本莉接连发球得分让电信女排将比分差距缩小到9-10，布洛达科娃拦网成功则将比分拉开到12-9。电信女排始终将比分紧咬不放，无奈高莎洛娃的强攻稳定还是让迪纳摩以15-13险胜，从而以3-2反败为胜击败电信女排抢占了晋级先机。
　　欧冠联赛六强淘汰赛第二轮的争夺将于3月12日进行，届时电信女排将做客莫斯科与迪纳摩女排交锋，首回合的惜败让电信女排在次战中将面临严峻考验，要想闯入四强难度较大。 (高加索)

