北京一游泳馆顶棚坍塌2死6伤 事故原因调查中(图)
　　昨日下午4时许，海淀区苏家坨镇稻香湖畔酒店北区一游泳馆顶棚突然坍塌，致正在作业的工人2死6伤。
　　游泳馆存隐患曾暂停营业
　　昨日下午6时许，事发游泳馆附近已拉起警戒线，民警、消防员、安监人员正在现场进行调查。
　　据目击者任先生介绍，该游泳馆位于该酒店北区，约10米高，附近为草坪和通往酒店主楼的道路。
　　酒店方负责人证实，下午4时20分许，游泳馆顶棚突然坍塌，事后北京市政府有关部门及海淀区相关人员赶往现场，并启动应急抢险预案。
　　酒店官方网站显示，该游泳馆自去年12月8日因设备维修而暂停营业，开业时间不定。
　　酒店总经办主任解释说，停业原因系因去年11月底发现馆内顶棚的支架疑似出现断裂，存在隐患，该游泳馆仅有一层，其内为15米×25米的泳道，使用了约4年。本月4号才开始维修施工，原计划今年五一重新开业。
　　顶棚坍塌 工人房顶摔下
　　据北京市安监局透露，施工方为涿州蓝天网架有限公司。
　　昨晚7时许，施工方总经理杨进立证实发生顶棚坍塌一事。其称，负责施工的20余工人均为涿州人，近期才来到北京。
　　根据酒店官方网站照片，游泳馆顶棚为钢架结构，其外包覆一层隔板。杨进立称，事发时工人正在清除这批隔板，不料钢架断裂引发事故。
　　据工友邢亚楠描述，事发时，他正在房顶，准备掀开顶棚钢架结构表层的隔板，隔板总计约七八百平米，当时也有部分工友在馆内施工。突然哗啦一声，顶棚发生坍塌，工人直接从空洞掉下。馆内一些工人被埋。
　　一名李姓工人事发时刚好回宿舍拿工具，听到救命声往回赶时，顶棚已经坍塌，工友们和酒店保安用手刨开隔板，合力搬开钢架结构救人。
　　事故已上报北京市应急办
　　至昨晚8时许，民警、消防、急救人员已陆续离开。北京市安监局证实，此事已上报北京市应急办，目前正在调查事故性质和原因。
　　昨晚近9时，酒店方发布事故通报称，此次事件造成2人死亡、6人受伤，其中3人轻微伤已出院，尚有3人在医院接受治疗。
　　施工方总经理杨进立称，按照公司规定，施工前为每位工人都上了人身意外险，死者可获赔30万元。(记者张媛 甘浩)

