女排决赛突爆球迷热战 客队球迷爆粗口围攻替补席
　　拥有多年CBA和排球联赛上海主场DJ经验的程一凡，昨天赛后却是一脸委屈：这是他为本赛季女排联赛上海主场担任DJ的最后一场比赛了，现场狂热球迷的激烈行为却是他头一回遭遇的。
　　“连续两场比赛他们朝我扔东西倒也算了，比赛后还有矿泉水扔到上海队板凳席那里，这就过分了。”程一凡愤愤不平，身为现场DJ，点燃球场气氛、为主队呐喊助威是他的职责，然而这居然引来了个别客队球迷的过激反应，却是始料未及的。
　　一贯冷清的上海女排主场因为久违的决赛大戏上演而上座率激增，光是组团前来的天津球迷就有数百人之众，而现场观战经验丰富的天津拉拉队在声势上，和数倍于他们的上海球迷相比毫不逊色。
　　可惜美中不足的是，首场比赛上海女排的胜利令个别客队球迷心理失衡，甚至爆出粗口。而昨天天津女排取胜之后，更有不少人在退场前“围攻”上海队板凳席，极具挑衅意味的口号甚至令得张立明以及到场督战的体技院副院长沈富麟都忍不住怒目相视，这两位教头虽然都以性格火爆著称，但都不至于是和球迷一般见识的人。
　　DJ程一凡受到的待遇比起主队队员而言就更“惨”了，一面千里迢迢随队远征的拉拉队红旗除了高高挥舞，另一个作用是恰到好处地垂到看台正下方的技术台，挡住DJ的视线……
　　DJ很委屈，不过从另一个角度而言这未必是件坏事，因为无论是上海男篮还是男女排的主场比赛，很久未曾体会过如此激烈火爆的现场气氛了，尽管火药味浓烈，但愿这是上海球市复苏前的星星之火。
　　文/潘丽娟

