国乒三将冲击小组争主力 张继科一素质竟远胜马龙
　　新浪体育讯　新的奥运周期，国乒依旧把竞争作为队伍生存、发展的关键。在男队主教练刘国梁的介绍中，8名重点队员被划分为四档：马琳、王励勤分为一档；王皓、马龙分为一档；陈?、郝帅为一档；张继科、许昕为一档。这当中，马龙、张继科和许昕几名年纪相仿的小将又组成了中国男乒“老中青”阵容框架中的青年部分，将是伦敦奥运周期向上冲击的主要力量。
　　与张继科和许昕相比，马龙的国际比赛经验要丰富许多：尽管两次与队友一起捧起斯韦斯林杯时并未获得在关键场次出场的机会，但7个巡回赛冠军、男单世界排名第三的位置也足以见证他的逐渐成熟；而且，作为一名实际上只有20岁的年轻队员，马龙近两年来很少在国际比赛中被实力不如自己的对手爆冷，在稳定性方面算得上难能可贵。
　　由于在萨格勒布世乒赛上表现不尽如人意，其时上升势头正猛的马龙在竞争中落在了下风、最终无缘北京奥运会；而那次比赛他是中国男队阵中单双打均因外战失利被淘汰的唯一一人，这也让年少气盛的他备受打击。对于伦敦奥运会的渴望，以及一雪萨格勒布失利之耻的决心，马龙的横滨之旅将背负太多的含义——正如中国男乒主教练刘国梁所说，马龙已经具备了超一流选手的实力，但在世界大赛上还缺少拿得出手的成绩，毕竟他单打最好的战绩，也只不过是世界杯第三名。
　　近半年来，张继科身上并不缺乏关注：无论是去年全国锦标赛连胜奥运三虎、摘得桂冠，还是前不久的“直通横滨”首阶段因不尊重教练遭到刘国梁狠批、并因此失去了原本属于他的科威特和卡塔尔两站公开赛的参赛资格。在年初的丹麦公开赛上，他曾经连续挽救五个赛点、逆转波尔，随后却又在关键局占优的情况下错失机会、惜败奥洽洛夫，加上去年在联赛中曾经两负日本外援水谷隼，张继科的状态起伏与马龙的稳定形成了鲜明的对比。
　　事实上，作为马龙同龄人的张继科在身体条件上远胜于马龙；在国际乒坛进入无机时代，旋转、力量和速度全面下降的情况下，良好的身体素质无疑会让选手受益匪浅。然而，如今摆在张继科面前的问题已不仅仅是他尚未足够完善的技术，更重要的恐怕是过于“个性”为他带来的信任危机。西亚两站赛事期间的“闭门思过”，是否让他悟出了什么道理，谜底将在第二阶段的选拔赛中揭晓。这次比赛的结果，也将直接影响他在横滨世乒赛中的“命运”。
　　从年龄上来说，许昕比马龙和张继科更为年轻，进入一队时日尚短，技术上也有许多不足之处；用主教练刘国梁的话说，把他定为重点培养对象，他的实力还不足以让其他竞争者信服。在“直通横滨”第一阶段选拔赛中，许昕抓住了赛制的有利之处、最终取得第二名的好成绩，多少也回报了教练组的信任，并且争取到了卡塔尔公开赛的参赛机会；不过，在卡塔尔公开赛中，他虽然在第二轮发挥出色、逆转淘汰了夺冠大热门马龙；但在和直接竞争对手郝帅的对垒中却以1比4败下阵来，错失了进一步巩固信任的好机会，这不能不让人觉得可惜。
　　从打法上来说，许昕是年轻队员中唯一的直板好苗子，加上又是左手持拍，在双打配对方面也极为有利。今年他所参加的三站公开赛，尽管男单最好的成绩也只是斯洛文尼亚站打到四强，但双打却是已经连夺三站冠军，并且在去年全国锦标赛中，他与王励勤的新组合也一路过关斩将、最终摘得男双桂冠——出众的双打能力，也必将成为他在竞争中的一大利器。不过，想要使得自己更有竞争力，许昕还是需要踏踏实实地训练，将自己的实力磨练得更为厚实。
　　(打酱油）

