梁文博单赛季积分超越丁俊晖 首战冠军联赛抢席位
　　新浪体育讯　3月5日，中国新星梁文博再次通过了自己的首轮世锦赛资格赛，此役过后梁文博至少收获了2，300分积分，在单赛季临时排名上甚至一举超越了丁俊晖。接下来梁文博还将转战冠军联赛和中国公开赛，乘此东风，梁文博有望在机会与挑战并存的斯诺克球坛一展宏图。
　　去年世锦赛让梁文博一战成名，转眼间梁文博又踏上了新的世锦赛征程。本届世锦赛梁文博需要通过2轮资格赛方可晋级正赛，在64强的争夺中，梁文博遭遇爱尔兰小将莫里斯。尽管无论从排名还是目前的实力状态对比看梁都占据上风，但这一战却极为艰苦：梁文博开局阶段延续了近期手风不顺的状况，竟一度以1-5落后，此后梁文博积极调整战术，在对手拿下第6个局分前即扳平比分，重新掌握了气势上的主动，终以10-8拿下了这场比赛。
　　自上赛季世锦赛大放异彩官方排名升至40名之后，梁文博本赛季继续快速攀升，临时排名一度升至22位，世锦赛资格赛前维持在25名左右。虽然本赛季到目前为止梁文博都没有一站排名赛进入8强，但其“秘密武器”就是较高的首轮通过率——此前6站排名赛梁文博仅仅在威尔士资格赛一站首轮出局。众所周知，对于一名职业选手来说，每届排名赛事的第一场比赛至关重要，赢则积分大涨，输则损失惨重。而世锦赛积分达到普通排名赛的2倍，因此梁文博的这场胜利的含金量也水涨船高，所带来的2，300积分已经超过了之前6站排名赛单站所得的最高积分。考虑中国公开赛和世锦赛的基本分数，梁文博已经稳收11，825分，在单赛季的临时排名榜上已升至第21位。
　　更为惊人的是，梁文博的单赛季积分已经超过了本赛季鲜有上佳表现的丁俊晖，后者临时排名第22位，两人分差为450分。梁文博至少在上海大师赛、北爱杯和巴林赛中的表现优于丁俊晖，如果两人目前的这种状况保持下去，那么不排除下赛季开始时梁文博在积分上领先丁俊晖的可能。梁文博是否能在赛季末跻身官方排名前16也是悬念之一，但毕竟难度很大，当前应以踏实打好每场比赛，尽可能多争取积分为最大目标。
　　世锦赛最后一轮资格赛将于3月8日开打，梁文博将迎战老将哈罗德。这一战无疑梁文博会遇到强大的阻力，毕竟在世锦赛资格赛史上鲜有常胜将军，但与越是难缠的对手交手，就越能提高一名球员的战术素养，相信无论输赢与否，梁文博都能从中找到进步的助推器。
　　除世锦赛2轮资格赛外，3月份密集的大赛也注定成为梁文博职业上升路中的一段重要时期：斯诺克冠军联赛向他打开了大门，尽管身处最后一个小组没有了保持连续参赛名额的便宜可占，但这唯一的一次机会也是一个很好的考验。从以前诸小组的战况看，梁文博如能调整好状态，打进半决赛还是完全可能。目前梁文博是可能与丁俊晖角逐下赛季超级联赛亚洲选手获邀名额的有力竞争者，冠军联赛如有出色表现，也将会为梁文博“加分”，因此这场一战定成败的比赛也成为了梁文博是否有机会进军超级联赛的关键战役。
　　3月底，中国公开赛还将战火重燃，梁文博的资格赛理所当然移师家门口举行。所谓狭路相逢勇者胜，在梁文博身上最宝贵的一点就是那种初生牛犊不畏虎的精神，期待梁文博能够在3月继续有所斩获，实现职业生涯新的突破。(高博)

