天津女排坐拥一绝对优势 恐怖实力外另有制胜法宝
　　新浪体育讯　08-09赛季全国女排联赛总决赛后两场比赛将于本周末在天津进行。两战过后小分占优的天津队携主场之利将向第六个联赛冠军奖杯发起冲击。尽管本年度常规赛天津队在主场也曾经负于上海，但是六个赛季总决赛主场比赛仅负一场的高胜率还是让天津队夺冠前景一片光明。
　　总决赛主场六战仅负一场 经验成天津争冠关键
　　天津女排是近年女排联赛中战绩最为突出的球队，本赛季已经是她们连续第七年闯入总决赛，从02-03赛季至今，天津队在历年总决赛的主场比赛中均保持了较高的胜率，六年总决赛天津队在六个主场比赛中取得了五胜一负的佳绩，唯一一次落败就是05-06赛季她们在天津主场苦战五局以2-3惜败辽宁队没能挽回败局，从而丧失了“四连冠”的机会。
　　02-03赛季和03-04赛季的总决赛都采用一场定胜负，两次都是天津队在主场苦战五局以3-2力挫如日中天的八一队连续夺魁。04-05赛季总决赛天津队先是在主场以3-1力擒八一，随后又在客场比赛中告捷成为第二支获得职业联赛“三连冠”殊荣的球队。06-07赛季的总决赛首战天津队在主场以3-1击败辽宁队为夺冠奠定了坚实基础。上个赛季的总决赛第三场比赛天津队在主场以3-1拿下八一，从而连胜三场斩获冠军。
　　作为两支先后在职业联赛中斩获五冠的球队，津沪谁能够抢先一步摘得第六冠备受关注。天津队阵中的王莉、杨洁、李珊、李娟等老将都随队征战过多年的总决赛，魏秋月等年轻选手也是冠军队的主力成员。以年轻选手为主的上海队征战总决赛的经验极少，队中仅有队长何晴曾经经历过五连冠的辉煌。
　　天津女排在总决赛第二场比赛中力挽狂澜一举扭转颓势已经充分显示了该队丰富的大赛经验，诸多老将的压阵让她们在相持阶段竞争力更强。多次出战总决赛的天津队在应变能力和自我调节能力上明显高出一筹。
　　常规赛破天津主场不败金身 冲劲足沪军并非没胜机
　　天津女排能够多年在联赛中称霸，其在主场骄人的战绩至关重要。本赛季虽然天津队内外交困，但是她们依然表现出了强队风范，除了冲劲十足的上海队之外，其他球队都没能在天津队身上占到便宜。
　　成绩稳定的天津队主场战绩颇佳，近两个赛季只有两次在主场失手的记录。本赛季只有上海女排在第十二轮的争夺中客场以3-1击败过天津，上个赛季则只有辽宁队在第三轮的比赛中曾经在天津以3-1力擒东道主。
　　天津女排能够在主场比赛中取得如此高的胜率，除了自身发挥稳定之外，主场观众的热情支持同样重要。天津球迷的热情众所周知，此次总决赛前两场客场比赛都有众多天津球迷奔赴上海支持天津队，此番回到主场作战，天津球迷的热情就是上海队备战过程中不容忽视的一点。以年轻选手为主的上海队在主队观众一边倒的助威声中能否保持稳定的心理将成为她们能否与天津抗衡的关键。
　　虽然客场挑战强敌将让上海女排面临诸多困难，但是她们耶并非毫无胜机，毕竟她们在常规赛期间曾经在客场击败过对手。是役天津女排在进攻和拦网上得分都要好于上海，但是一传屡次被破坏以及对后程突然发力的副攻朱慧菁缺乏有效的盯防导致天津队被对手连扳三局实现逆转。副攻李莘芸的爆发以及卞雨倩、何晴、朱慧菁等人的发球都曾经让天津女排陷入被动，这些都将成为上海队攻击对手的有力武器。
　　津沪两队整体实力在伯仲之间。总决赛后两场的较量天津队拥有主场之利和丰富的大赛经验，暂时处于劣势的上海在经历了一局惨败之后有望摒除想赢怕输的杂念。作为本赛季唯一打破天津队主场不败金身的球队，上海女排有望带给大家更多的惊喜。
　　(高加索)

