伊娃750万美元代言创田坛新高 放言挑战布勃卡(图)
　　在刚刚落幕的俄布拉格室内田径赛上，撑杆跳女皇伊辛巴耶娃毫无悬念地夺冠，但没能延续自己破纪录的步伐。不过，她的遗憾很快就被一张打破田坛纪录的支票所填补。昨天，这位俄罗斯美女抵达北京，她将与李宁公司签下为期五年，总价值为750万美元的赞助合同，与此同时，这位2008年年度最佳女运动员将成为代言薪酬最高的田径运动员。
　　当戴着粉色运动帽的伊辛巴耶娃昨天下午出现在首都机场时，立刻引起了现场的轰动。这位俄罗斯撑杆跳女皇一脸微笑，“去年我在这里参加了奥运会并且取得了成功，很期待这次再次回来。”很容易理解，伊辛巴耶娃满脸的微笑，即便前来采访的记者人数众多，也丝毫无法影响她的好心情。因为这一次她将在北京成为世界田径场上名副其实的赚钱女皇。
　　据知情人士透露，未来五年，伊娃将成为李宁公司的全球代言人，李宁公司也将付出每年高达150万美元的代言费。按当前汇率计算，李宁公司每天要支付伊娃近4万元人民币。这份高额赞助合同也意味着伊辛巴耶娃成为了世界田坛身价最高的运动员，她的身价甚至远远超越了百米飞人博尔特。这是田径运动员所拿到的最高代言薪酬。ESPN评论员表示：“从来没有一位田径运动员，能赚取如此丰厚酬劳，在田径坛十分罕见。”的确，按照法国《队报》的说法，博尔特在北京奥运会后与赞助商彪马改签了新合约，不过每年的代言费不超过100万美元。
　　“我来中国这次比较开心的就是没有比赛任务，我很开心能来中国。去年因为奥运会，很多地方我都没有去，这次我应该有机会去看看。”根据伊娃的行程安排，在她为期4天的“吸金之旅”中，除了出席赞助商组织的各种活动外，她还将实现每个外国人都想实现的愿望——登上长城，“我想我终于有机会能够登上长城去看看了。”
　　从2003年统治女子撑杆跳高项目以来，伊辛巴耶娃就在不停地刷新世界纪录。在新赛季的首场比赛中，她就两次刷新了世界纪录。这位被称为“穿着裙子的布勃卡”已经打破了26次世界纪录，还有10次，她就将成为无可争议的体坛女皇。对此，俄罗斯美女只是淡淡地笑道，“我也不清楚我的极限有多少，只希望越来越好。我现在还有5年时间能继续拼搏在比赛场上，我会尝试去超越布勃卡。”
　　田径项目的商业开发远远比不上足球、篮球和网球等运动，但伊辛巴耶娃赛场内的巨大成功还是毫无争议的，因此从去年起，这位拒绝了诸多代言合同的俄罗斯人还是获得了50万美元的各类奖金，加上其他的收入，伊娃去年的总收入超过370万美元。不过，随着她签下新的五年赞助合同，伊辛巴耶娃将进一步巩固自己田坛第一人的地位。
　　田坛巨星代言身价
　　1. 伊辛巴耶娃
　　从阿迪达斯转投李宁后，每年她将收获至少150万美元，并不包括额外的奖金。    
　　2. 博尔特
　　与彪马最终的续约合同并没有公布，不过根据媒体分析，这位世界上跑得最快的人身价不超过100万美元。
　　3. 刘翔
　　即便是巅峰时期的刘翔，他签约顶级赞助商的身价也仅在1000万元左右，依然无法与伊娃的合约相媲美。
　　(东方早报记者 朱轶)

