直通横滨次阶段大黑马爆冷全胜 王皓首败马琳三负
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，国乒直通横滨世乒赛选拔赛第二阶段的比赛在国家体育总局训练局继续进行。经过两天的比赛过后猛将张超出人意料地以8战全胜高居榜首，王皓和郝帅分别以7胜1负和6胜2负的成绩分别暂列第二和第三位。马龙和王励勤、雷振华、张继科都是5胜3负并列第四，而马琳则在今天意外输掉三场比赛，名次也掉到了第八位。 <<<点击看女子赛果
　　今天表现最为出色的是状态神勇的张超和李平，两人都取得了全胜的战绩。张超接连战胜了许昕、方博、雷振华和邱贻可，继续保持全胜，大有冲击本次比赛冠军之势，但他接下来还要迎战王皓、张继科和陈?等强手，还需要继续保持神勇的状态。李平昨天四战全负排名垫底，但今天一扫低迷，进行的三场比赛全部获胜，并因侯英超弃权而取得了四战全胜的佳绩，其中战胜了马琳颇为出人意料。
　　状态稳定的王皓和郝帅表现稳定，他们今天都是三胜一负，王皓虽然负于邱贻可，但接下来连续击败徐辉、张继科和郝帅，稳稳居于第二位。郝帅除负于王皓以外，在其他比赛中均取得了胜利，表现也相当正常。
　　最为出人意料的是马琳今天表现不佳，虽然战胜了王励勤，但先后负于李平、许昕和方博，排名也落到了中游，前景并不乐观。马龙在上午的比赛中取得了两连胜，但在下午的比赛中却意外负于小将方博，接着又以0-3被雷振华零封，表现不够理想，必须调整自己的状态。
　　王励勤表现比较正常，所输的两场比赛的对手分别是马琳和马龙，并不出人意料。小将许昕在上午的比赛中接连负于张超和马龙，但下午却抖擞精神3-0完胜马琳，目前排名也居于中游。张继科发挥比较正常，接连击败邱贻可和雷振华、陈?，仅负于王皓，目前排名也上升到并列第四位。陈?今天陷入苦战，四场比赛有三场打满五局，最后两胜两负，目前排名居于中下游，不容乐观。
　　明天比赛将继续进行，将进行三轮比赛，全部比赛将在5日结束。(冰雪季节)

