冠军联赛柯普达赫迪领跑第五组 两世界冠军暂时垫底
　　新浪体育讯　北京时间3月3日凌晨，09年斯诺克冠军联赛结束了第五小组第一天的循环赛。新加入进来的前世锦赛冠军达赫迪第一天便拿到了5个积分，而柯普也继续着他上一小组以来的循环赛不败战绩，同样获得5分；马克-金、史蒂文斯和霍金斯分列小组三到五名，希金斯与威廉姆斯这两位前世锦赛冠军却仅积两分目前小组垫底。
　　在此之前，塞尔比、艾伦、卫冕冠军佩里以及宾汉姆先后在小组赛中夺冠进入了胜者组，而墨菲、瑞恩-戴、亨德利、艾伯顿、卡特、丁俊晖、罗伯逊等名将却均已经遭到淘汰。
　　3月2日、3日，本届冠军联赛进入到第五小组，成员包括第四小组中的威廉姆斯、希金斯、柯普和霍金斯以及新成员达赫迪、史蒂文斯和马克-金。
　　达赫迪、柯普同积5分小组领跑
　　在第四小组循环赛没有吃到过败仗的柯普，在第五小组循环赛也继续保持着不败。第一场对阵希金斯，柯普开局便轰出109分的破百并以总分3-1胜出；在第二场被霍金斯2-2逼平后，柯普在第三场与威廉姆斯的比赛中更进一步，连续打出单杆125、76和60三杆高分，从而化解了先丢一局的危机。第一天过后，柯普两胜一平拿到5个积分。
　　当天共进行四场循环赛的达赫迪也有着不错的战绩。尽管第一场1-3输给了打出破百的希金斯，但达赫迪很快便连续打出单杆88、71和87分以3-1击败了史蒂文斯。2-2与马克-金握手言和后，达赫迪又在与霍金斯的比赛中先后有着单杆59、86和109的高分，取得了4-0的完胜。两胜一平一负，达赫迪同样获得了5个积分。
　　史蒂文斯轰当天单杆最高 希金斯、威廉姆斯垫底
　　新成员马克-金是当天另一位保持不败的选手，除3-1战胜威廉姆斯之外，马克-金还先后战平了史蒂文斯和达赫迪，以一胜两平拿到4分，位列小组第三。“威尔士龙”史蒂文斯第一天也进行了三场循环赛。2-2战平马克-金后，史蒂文斯在0-3落后达赫迪的情况下以一杆126分追成1-3，创造了当天的单杆最高分；随后史蒂文斯又3-1击败了威廉姆斯，一平一负一胜积3分排在小组第四。另外，霍金斯在他第一天的比赛中也以一胜一平两负的战绩获得3分，但因为多赛一场且净胜局处于劣势，只好排在小组第五。
　　上一小组以头名出线并打进决赛的希金斯，在第五小组中却没能有一个良好的开端，先后1-3不敌柯普和霍金斯，最终仅因3-1击败达赫迪拿到了2个积分。与希金斯同病相怜的还有上一小组排在第五的威廉姆斯。3-1战胜霍金斯后，威廉姆斯遭遇了三连败，先后1-3负于马克-金、柯普和史蒂文斯，四场打完也只拿到2分，与希金斯一起小组垫底。
　　2月3日，第五小组的比赛将进入第二天。剩余的循环赛全部结束之后，小组前四的单败淘汰赛也将在同一天进行并最终产生第五位小组冠军。TOP147特约记者(汐凉)

