上海女排全方位展现优势 高度提升堪称加强版天津
　　新浪体育讯　上海女排在总决赛的首回合比赛中经过五局苦战以3-2力擒卫冕冠军天津队抢占了先机。出色的拦防、稳定的强攻、针对性较强的换人以及球队自我调节能力的提高是上海队能够在本赛季第三次击败天津队的关键。
　　拦防出色相持能力增强 上海拦网优势尽显
　　虽然上海队经过五局激战才以3-2险胜，但是该队在多数时间都占据了场上的优势，特别是出色的拦防令人印象深刻。拦防的改善使得上海队的相持能力有明显的提升，这也是她们能够跟天津队抗衡的关键。
　　天津女排能够在近六年的联赛中五次称霸，全面的技术以及出色的拦防一直令人称道。本赛季上海队能够在常规赛和总决赛的首战中三次击败对手，也正是得益于本队拦防的提升让她们有了和对手抗衡的资本。
　　今天的比赛两队虽有一定的起伏，但是双方的防守都表现出了较高的水平，比赛中两队多回合相持的场面屡次出现。相持阶段上海队能够占据优势则主要得益于拦网的强势以及主攻的能力略占上风。
　　昔日天津队能够称霸，拦网出色也是关键，然而今天她们在与上海队的比赛中在拦网上明显处于下风。五局比赛上海队的拦网不但在直接得分上以10-4占先，即使是有效拦网的次数也明显多余对手，特别是在前两局的比赛中对天津队的二、四号位进攻限制极为出色。在上海的重点拦防下，天津队老将王莉在前半段比赛中难以下球，年轻副攻霍晶的二号位背飞也屡屡被陈伊娜盯死。
　　本场比赛上海女排的两名副攻马蕴雯和朱慧菁与二传卞雨倩的配合依旧有待加强，虽然二人在快攻上得分率不高，但是在拦网上作用突出让天津队的进攻屡屡受挫帮助本队掌握了主动权。
　　强攻稳定主攻能力略强 主帅换人收效明显
　　津沪两队在技术风格上接近，在防守均有稳定的情况下，进攻杀伤力更强的一方将占据主动权。从今天的比赛来看，天津队在主动得分能力上稍显逊色，这也是她们最终难敌对手的重要原因。
　　此役天津队由国手李娟和老将王莉担纲主攻，上海队则由何晴和陈伊娜联袂担纲强攻重任。客观的说上海队的强攻实力略占上风，何晴和陈伊娜在相持阶段的作用更加突出。李娟和王莉虽然技术相对全面，但是杀伤力还略有欠缺，特别是王莉在前两局比赛中基本哑火让天津队显得格外被动。
　　上海队则两名主攻何晴和陈伊娜在整体表现上更胜一筹，虽然何晴一度进攻受挫、陈伊娜接发球差的弱点也屡屡显现，但是二人在关键时刻出手更加果断，比赛气质更胜一筹使得上海队很快摆脱了被动局面。
　　相比天津队在排兵布阵上的捉襟见肘，上海女排在用人上选择更多，主帅张立明的数次换人都收到了不错的效果，替补是副攻李莘芸的发球以及主攻张轶婵在第四局末段的神奇表现都令人印象。
　　第一局比赛最后时刻津沪两队比分相持不下，在上海队22-21领先时，张立明将替补副攻李莘芸换上场加强发球，她登场之后发球连续破攻为本队创造了反击机会，上海队连得三分以25-21赢得首局胜利。
　　第四局比赛上海队波动较大，年轻主攻张轶婵在本队以16-22落后的情况下顶替体力略有下降的队长何晴登场。大比分领先的天津队稍有松懈被上海队连续得分，张轶婵连续四次强攻反击命中让本队将比分迫近到22-24。虽然她的第五次重扣下网使得本队以23-25惜败，但是她和队友通力合作连追七分重新振奋了球队的士气。
　　拼劲十足气势占优 自我调节能力增强
　　虽然上海女排在经验上不占优势，但是以年轻球员为主的她们却拼劲十足。前两局比赛高昂的斗志以及年轻选手的冲击力让上海队以2-0占先。尽管在随后的两局比赛中她们因为背上了心里包袱被对手连扳两局，但是上海队自我调整能力较强，在第四局末段以及决胜局的比赛中气势上明显压倒了对手。
　　上海女排在常规赛中两胜天津队占优一定的心理优势，总决赛首战主场作战的她们在气势上明显占据了上风。相比卫冕冠军天津队沉重的心理包袱，处在冲击对手位置的上海队显然更加放松，心态上的平和保证了她们技术水平的发挥。虽然副攻和二传的配合仍有欠缺，但是她们依然凭借出色的拦防以及主攻和接应在进攻上的出色表现占据了上风。
　　第三、四局比赛双方的心态发生了一定变化，背水一战的天津队拼字当头，上海队则因为希望尽快结束比赛而略显急躁，主动失误明显增加。好在年轻的上海队顶住了对手的冲击，特别是第四局比赛最后阶段虽然未能力挽狂澜，但是在16-24落后的情况下，上海女排凭借强攻和拦网连续挽救了七个局点。士气的回升也成为她们在决胜局获得精彩开局的关键，从而成为整场比赛的关键转折点。
　　此役的胜利已经是上海队本赛季第三次击败天津队。对于远离冠军宝座多年的上海队来说，她们重新看到了夺冠的希望。从津沪两队目前的状况来看，上海女排在和实力上略占上风，只要能够保持平常心，她们极有希望第六次赢得联赛冠军的殊荣。
　　(高加索)

