马琳马龙两连败的危机根源 X因素让蔡振华也称乱
　　新浪体育讯　3月3日，中国乒乓球队“直通横滨”第二阶段队内选拔赛继续在国家体育总局激战。在下午的比赛中，马琳相继被许昕和方博两名小将掀翻，马龙也接连败在方博和雷振华的拍下，两位此前在公开赛表现不错的队员双双遭遇意外的两连败。“现在看来，无机胶水对旋转的影响要比对速度和力量的影响要更大一些，所以像马琳、马龙和陈?这样以往以旋转著称的队员这次遭遇了空前的挑战。”主教练刘国梁点出了症结所在。
　　方博在今天下午的两轮比赛中相继击败了马龙和马琳两大强手，除了因为他自己心态比较好、比赛中没什么包袱之外，对手现在遭遇到相同的问题显然也是原因之一。“对自己的击球质量估计过高，对对方的质量则估计得过低；换了无机胶水之后，其实你们之间球的质量已经没有那么大——从今天比赛中就可以看出，马琳在对拉中都没什么优势；但你们还是把他当小孩的球来打，这样肯定要吃亏，可以说某种意义上也是赛前准备得不够。很多球老看对手，觉得超出自己想像；要是对手老超出你想像，就说明你自己的想像有问题。”刘指导说。
　　因伤缺席了第一阶段比赛的马琳这次的感触无疑是最深的。“马琳这两天比赛看上去也很努力，但不管怎么努力，就是感觉比赛越打越难打，对手的球过来跟自己想像就是有误差：认为一板能够得分的，对方能够拉过来；认为能拉死的，对方就是能扛住。不能说马琳不投入，但确实受到很大影响，以前有机时代形成的击球习惯，现在击球之后感觉感觉有明显误差，如果再碰上前三板比较好的对手，就更难，”刘指导说，“现在你们需要做到的就是忘掉以前的一些东西，把它放下、重新开始。”
　　无机胶水显然还在影响着每一个人，连今天前来观战的蔡振华副局长也说，现在的形势看起来有点“乱”。“前几年队内比赛，马琳跟马龙还都比较稳定，而这次这样的情况，想稳定也没法稳定，确实有点乱，可能也预示着世乒赛我们将会遇到空前的挑战。”刘国梁主教练意味深长地说道。
　　(邓菲菲)

