王皓携手五虎获世乒赛资格 马琳王励勤前景未明
　　新浪体育讯　3月5日，直通横滨选拔赛第二阶段选拔赛全部结束，王皓、张超和许昕获得男队两阶段综合成绩的前三名，直接获得了参加横滨世乒赛单打比赛的资格，张继科、郝帅和陈?排在第四到第六位，也获得了横滨世乒赛的参赛资格，但是具体参加哪个项目还不确定。 <<<对比赛结果您怎么看 <<<女子成绩 <<<点击看全部赛果
　　奥运会冠军马琳只参加了第二阶段比赛，结果获得第八名，王励勤和马龙分别排在第一、二阶段综合成绩的第七和第八位。队内在接下来的训练中还将有落选赛，而最终名单和项目的确定还要参考教练组的意见，所以他们三人还并没有就此失去参加世乒赛的资格。 <<<直通规则详解
　　刘国梁：后四个名额封闭训练中决定 王马仍有希望
　　世乒赛最终名单变数在哪 2马1王单打资格实无悬念
　　国乒改朝换代悄然完成 无机时代首项大赛小鬼当家
　　最后一天的比赛王皓表现依然夺目，他前三场分别击败王励勤、马龙和许昕，只是最后一场负于马琳，不过这已经不妨碍他获得第二阶段的第一名。两个阶段选拔赛都是第一，王皓不愧是当今世界排名第一的选手，他也毫无争议的获得横滨世乒赛的单打资格。
　　王皓证明世界第1绝非虚名 雄霸乒坛只需提高一点
　　张超今天强势反弹，先后以3-2和3-1挑落马龙和马琳两大劲敌，又以3-1拿下翟一鸣，再加上侯英超退赛，他今天再次获得4战全胜的战绩，加上第一阶段的第五名，张超凭借自己的实力直接拿到了参加世乒赛单打比赛的资格。赛后主帅刘国梁已经表示，将考虑把张超提升为重点选手。
　　超级表现让张超进重点名单 豪言世乒赛将奔冠军而去
　　许昕今天2胜2负，总成绩获得第二阶段第7。第一阶段比赛到“4翻9”的赛制让许昕横空出世，不过刘国梁也说过，许昕当时的并列第一沾了赛制的一些光，如果第二阶段还能有那么出色的发挥才能说明问题。90后的小将没让主教练失望，虽然最终的成绩只是8胜7负，但是也击败了包括马琳、王励勤和陈?这些高手，何况许昕还是下一代选手中唯一的直拍，参加世乒赛单打顺理成章。
　　许昕进前三直言“太意外” 世乒赛至少要过第一轮
　　张继科今天3胜1负，最终第二阶段获得11胜4负，这名小将终于证明了自己的实力，第一阶段仅获得第9的他通过努力还是跻身两阶段前六名。与他情况相似的是郝帅和陈?，两人第一阶段仅列第8和第7，但是这次分别获得第4和第5，也顺利拿到世乒赛的名额。
　　国乒两小将完成自我救赎 是金子他们定会发耀眼光芒
　　两员久经沙场的老将成为失意者，马琳最后一天3胜1负，多少挽回了一些颜面，王励勤则只取得1胜3负，最终功亏一篑。对于因伤没有参加第一阶段比赛的马琳，刘国梁曾经有言在先，他第二阶段打进前三就能打单打，打进前六就能去横滨，但是马琳最终也没能实现这一目标。不过话说回来，世乒赛这种大赛经验实在太重要，再加上还有队内落选赛的机会，最后也要考虑教练组的意见，马琳和王励勤去不了横滨的可能应该基本不存在。
　　与他们情况相同的是小将马龙，从本次比赛的第二天开始马龙就陷入了难求一胜的怪圈，最终竟以8连败收场。无机时代开始后，马龙的起点原本很高，还拿下了巡回赛总决赛的冠军，最新一期世界排名也升至第2，但是这次队内赛他无疑让人失望了。不过这种经历也未尝不是一件好事，对于被当作国乒未来领军人培养的马龙来说，这些挫折很有可能是他未来辉煌的前奏，如何处理要看他自己了。
　　两阶段直通横滨选拔赛已经结束，有人欢喜有人愁，不过这还远谈不上最终的名单。今年的横滨第50届世乒赛，届时国乒到底将派出哪些人参加，我们只能继续等待。(Dream)

