冠军联赛第6组希金斯胜戴维斯 梁文博将亮相第7组
　　新浪体育讯　北京时间3月6日凌晨，09年斯诺克冠军联赛第六小组的比赛全部战罢。最终“巫师”希金斯在决赛中连轰三杆80+，3-0完胜小组第一出线的老将戴维斯，拿到了第六个胜者组名额。接下来在3月23日，中国选手梁文博将会在第七小组亮相。
　　此前，本届冠军联赛已经完成了五个小组的角逐。塞尔比、艾伦、卫冕冠军佩里、宾汉姆以及马克-金先后夺得了小组冠军进入了胜者组，而墨菲、瑞恩-戴、亨德利、艾伯顿、卡特、丁俊晖、罗伯逊、威廉姆斯等名将却均已经遭到淘汰。
　　3月4日、5日，比赛进入到第六小组，其成员包括有第五小组排在二到五名的达赫迪、希金斯、柯普和史蒂文斯以及传奇老将戴维斯、前世锦赛冠军多特和威尔士公开赛亚军乔-斯威尔这三名新成员。
　　循环赛第二日：戴维斯小组头名出线 希金斯轰131刷新单杆
　　前一天，“巫师”希金斯与新成员戴维斯发挥理想，同积6分位列小组前两名，而在上一组始终处于领跑地位的达赫迪却在本组表现不佳仅获得1个积分，暂时小组垫底。
　　在第二天的循环赛中，之前已经两胜两平的戴维斯又先后击败乔-斯威尔和柯普取得了两连胜，以四胜两平的出色战绩排在小组第一。希金斯虽然在击败多特后输给了史蒂文斯，却在0-3落后史蒂文斯的情况下轰出一杆131分，刷新了由他自己保持的本组单杆最高(130分)。最终，希金斯总共拿到8个积分成为小组第二。
　　另外，“威尔士龙”史蒂文斯也一扫前日一场未胜的低迷，在第二天取得两胜一平，以两胜三平积7分位列小组第三；刚刚在威尔士公开赛夺得亚军的北爱“海盗”乔-斯威尔也有5个积分入账，以小组第四出线；前世锦赛冠军多特则以净胜局优势挤到了小组第五，获得了征战第七小组的机会，而与多特同积4分的达赫迪与柯普则无奈遭到淘汰。
　　半决赛：戴维斯、希金斯携手顺利晋级
　　以小组第一身份出线的戴维斯在与小组第四乔-斯威尔的半决赛中有着理想的发挥。虽然在以68-0拿下第一局后很快被对手凭借单杆52分将总分扳成1-1，但戴维斯却在接下来两局连续打出单杆75分和66分，3-1顺利胜出，晋级到决赛。
　　另一场半决赛在小组第二希金斯与小组第三史蒂文斯之间进行。与戴维斯一样，希金斯也是在被对手扳成1-1后随即连续打出单杆106和50两杆高分，以3-1击败对手晋级。
　　决赛：“巫师”希金斯3-0完胜 戴维斯仅取1分
　　尽管半决赛二人晋级的历程十分相似，但决赛却几乎成为了希金斯的个人表演。单杆83、93、86，希金斯连轰三杆80+，而与之形成鲜明对比的是，戴维斯整场决赛仅在最后一局打进过一颗红球。
　　实际上从第三小组开始，希金斯的身影就已经出现在了本届冠军联赛。在经过了三次失利之后，希金斯终于在第六小组拿到了迟来的一个胜者组名额。
　　3月23日至24日，比赛将进入到第七小组，这也是本届冠军联赛最后一个常规小组的比赛。届时，中国选手梁文博、天才少年特鲁姆普以及上海大师赛新科冠军沃顿将作为新成员在第七小组登场，第六小组的戴维斯、史蒂文斯、斯威尔和多特也都还有最后一次冲击胜者组门票的机会。TOP147特约记者(汐凉)

