潘晓婷公布择偶标准长得要帅身高至少1.76米(图)
　　花式台球“九球天后”潘晓婷昨日在北京过了27岁生日。昨天在接受国内某门户网站专访时，目前还处于单身状态的潘晓婷首次公布了自己的择偶标准。和很多女孩一样，她希望自己的男友至少要具备两个条件：不仅要帅，身高还要达到1.76米以上。
　　每年都会过阳历与阴历两个生日的潘晓婷表示，一天会陪家人一起过，另外一天则会和朋友一起过。在今年的阳历生日前夕，潘晓婷更是收到了大量由粉丝亲手制作的生日礼物，“我觉得最别出心裁的(礼物)是订做的一对耳环，两边的坠子都是个台球，而且不一样，一边是九号花球，另一边是最新款的带六个红点的白球。”
　　随着聊天的深入，主持人也将话题引入到大家最为关心的潘晓婷的感情生活。当问到潘晓婷对于男友的标准时，她直接表示：“我比较喜欢长相帅气的男人，身高最好在1.76米以上，但也别太高，一米九、两米多的就算了。”除此之外，潘晓婷还认为，“有内涵、有风度、有事业心、大气、孝顺也很关键。不过，还是希望男友不是一个圈子里的，如果两个人都是运动员的话，在一起的压力就会变得很大。”
　　潘晓婷与丁俊晖这两位台球名人，球迷们很喜欢把他们扯在一起，并且称为金童玉女。潘晓婷也表示了自己对于丁俊晖的看法：“其实小晖在我看来就是一个没长大的孩子，一个小弟弟。他对事业很专注，但一打完球还是和其他同龄的男生一样，想着去打游戏之类的事情，对穿着也没什么讲究，爸妈买什么就穿什么了，真的很单纯。”聊天最后，潘晓婷表示，还是会担心一些无中生有八卦新闻。对此，潘晓婷还开起了玩笑：“其实，我最担心的还是这些八卦新闻会吓退一些追求者。”(本报记者 崔方舟)

