乒联排名：马龙超越马琳升第2 张怡宁第1丁宁飙升
　　新浪体育讯　国际乒联3月4日公布了最新一期的世界排名。男单方面，王皓稳坐头把交椅，小将马龙超越老大哥马琳升至第二，创造个人职业生涯排名新高，而马琳下滑至第三。女子方面，与上期相比前十名变化不大，中国选手依旧占据前五位，张怡宁稳居榜首，而韩国削球手金?娥继续攀升至第八，新加坡选手王越古下滑一位，排名第九。 <<<点击查看详细
    相关阅读：丁宁世界排名飙升震惊国际乒联：中国小花全面霸主
　　在男单排名中，王皓稳居第一，虽然正在进行的直通横滨选拔赛马龙遇到了危机，不过在世界排名上他本期再次创下个人新高，已经升至第二，积分超过马琳8分，马琳下滑至第三。第四到第八位没有变化，依次为波尔、王励勤、萨姆索诺夫、陈?和郝帅。其中在卡塔尔赛夺冠的波尔的积分已经只落后马琳42分，而领先王励勤210分之多。近期反弹明显的朱世赫上升至第九，庄智渊下滑至第十。韩国两位名将柳承敏和吴尚垠依然排名第11和第12。德国新星奥恰洛夫下滑两位，排名第16。
　　在女单排名中，前七名保持不变，而中国选手依然占据前五位，张怡宁稳居榜首，第二到第五位依次为郭跃、李晓霞、郭焱和王楠。新加坡“双薇”冯天薇和李佳薇位居第六和第七。韩国选手金?娥再次呈现上升势头，本期排名位居第八。新加坡选手王越古下滑至第九，不过积分仅仅落后金?娥3分，中国香港选手帖雅娜第十。
　　中国小将刘诗雯本期再次攀升一位，排名第12，创造个人职业生涯排名新高。另外值得一提的是小将丁宁，随着科威特公开赛女单封后，她的排名一路飙升，从上期第30一跃升至本期第16，同时创造个人职业生涯排名新高。(勇峰)

