女排决赛I天津哀兵变阵求生 上海取胜需激活一位置
　　新浪体育讯　比赛28日进行，天津队26日一大早就赶到了上海；为了保证央视实况转播，第一场决赛的开赛时间特意从28日的16时提前至13时50分。全国女排联赛决赛战火尚未点燃，便已经是“山雨欲来风满楼”的紧张气氛。
　　保持低调远征上海
　　本赛季预赛阶段尚未结束，便不断传出对天津队不利的消息：杨娅男受伤了、李珊旧伤复发、李娟的颈部扭伤……可伴随着天津队的却是从第13轮到第18轮的六连胜，而且六场比赛自己仅丢两局。第15轮时，该队一跃超越上海队，在失掉领头羊位置三轮之后，重新赢得榜首之位。
　　与此同时，天津队还在加紧研究上海队，他们特意从天津体院请出了排球研究专家，对照有关比赛录像，对沪军的攻防战术、以及每个队员的技术特点一一进行剖析、梳理。天津队的主帅王宝泉一再表示，本赛季是他接队八年来最困难的一次，与上海的决赛“我希望队员们能轻装上阵，打出水平就可以了。”
　　天津队摆出一副哀兵的姿态，事出有因，毕竟本赛季预赛阶段她们主、客场两次都输给了上海队。另外在人员上，该队确实也遇到了伤兵满营的窘况。
　　可“瘦死的骆驼比马大”。值得注意的是，联赛预赛的后半段，虽然天津队被迫屡屡换将，实力却没有受到太大影响。副攻位置上，老将杨洁取代了年轻选手杨娅男，该队进攻和发球稍受影响，但因为杨洁更加稳定、全面，天津队的防守和拦网却得到了加强。
　　接应位置，李珊换成了原来担任主攻的殷娜，天津队二号位的进攻会相对简单一些，可二号位定点攻的冲击力却强于以往。届时，遇到调整攻，除了四号位，她们还可以增加在二号位突破的比例。
　　决赛第一场，上海队的首发阵容会同于预赛时，天津队对此已经了如指掌。而沪军所面对的，将是一个人员变化较大的天津新阵，她们需要在比赛中逐渐了解对手。
　　更重要得是，甘当哀兵有利于队员放下包袱，将自己摆在弱者的位置，去拼对手。决赛前两场是上海队的主场，天津队拿下一场，就会变得十分主动；即使全输了，队员也不会过于失落，还会比较坦然地面对后面两个主场的比赛。
　　津军需克服两不足
　　在前一段总结预赛两次输给上海的不足时，天津队主教练王宝泉多次提到了本队一传的差距。确实，那两场比赛，上海队无论发球直接得分、还是发球破攻的比例，都占到了明显上风。
　　第一场天津客场占上海，主队发球直接得4分，天津仅魏秋月发球得2分；第二场到了天津主场，上海队发球直接得到9分，天津更是只有李娟发球得到1分。两次比赛，上海队何晴、张磊、卞雨倩等找人、找位的飘球，让天津特别不适应，第二场比赛，单单何晴一人，发球就直接得到3分。
　　尽管如此，天津队那两次比赛的进攻成功率、进攻累计得分都不比对手差。第一场，津军的进攻得分率接近百分之四十三，得到60分；对手不足百分之四十一，得56分。第二场，津军的进攻成功率超百分之四十三，得到59分；对手不足百分之四十，得53分。
　　问题是，那两场比赛，天津队的自身失误都多于对方，特别是关键时刻多次出现了一些不应该有的失误，断送了自己本有望获得的胜利成果，均以1：3失利。
　　第一场比赛，沪、津两队自身失误送分之比为18：26，天津多处8分。四局比赛，有三局的失误送分多于对方，第一局天津以22：25失利，自己主动失误送分竟然高出对手6分之多。
　　第二场比赛，，沪、津两队自身失误送分之比为19：23，天津首局获胜，失误低于对方；后三局的自身失误却均超出对方。前两局双方战成1：1后，第三局一直咬到24平，天津队的主动得分并不比对手差，可失误却多出3次，结果以24：26惜败，输掉了关键一局。
　　前事不忘，后事之师。进入决赛后，天津队要想扭转本赛季以来遭遇上海的被动形势，必须处理好两个关键环节：就是接发球和减少失误。
　　上海进攻需更全面
　　本赛季，年轻的上海女排让人耳目一新。该队重现了老上海女排攻防均衡、注重技术细节和快速、多变的特点；二传卞雨晴、主攻陈伊娜、接应张磊等年轻选手成功挑起了主力的重担，并成为各自位置的佼佼者。
　　不过，沪军也有需要加强之处。本赛季，她们所输的两场比赛分别是第四轮2：3不敌八一、第15轮2：3输给了辽宁。第一场输八一，面对对方强大的进攻火力，上海队显得进攻点有些过于集中。
　　本赛季，因为二传卞雨晴和副攻、特别是国手马蕴雯的配合不够默契，导致副攻给主攻、接应的支持不够，直接影响了该队的进攻成功率。
　　实际上，在之前与天津的两场比赛中，上海队的这一不足也多少有所显现。那两场比赛，上海队的进攻多集中在主攻陈伊娜、接应张磊身上，而天津队的得分点相对更为分散。
　　第一场在上海主场，陈伊娜、张磊的个人得分分别为23分、18分，居全场前两位，累计占沪军全队得分的近百分之四十四；而两名副攻总共只贡献了15分，马蕴雯则仅仅拿到了两分。天津除二传外，场上其他五个位置的得分都达到了两位数，先后登场的三名副攻，累计得到了25分。
　　第二场转战天津，上海队四局所得的92分中，41分出自陈伊娜和张磊，超过百分之四十五；先后上场的三名副攻累计得18分，马蕴雯未得1分。天津队两名主攻、两名副攻、一名接应的得分均再次达到了两位数。
　　后面的几场决赛，天津队肯定会想尽一切办法，尽力对陈伊娜、张磊的进攻加以遏制。这两位年轻队员进攻都很有特点，但并不具备超强实力，如果她俩的进攻遇阻，上海队的整个战术体系就将面临严峻考验。
　　实际上，沪军主帅张立明也意识到了这一条。联赛预赛的最后两轮，他雪藏了马蕴雯，让两名年轻副攻朱慧菁、李莘芸联手作战，除了锻炼新人，显然还有一层意思，就是想在副攻搭配上多准备一手。
　　即将开始的决赛，上海队要想如同预赛那样对天津保持全胜，将非常困难。要想取得主动权，其副攻队员必须有更大作为。
　　附：沪津女排决赛首场预计首发阵容
　　上海
　　主攻：   1号何晴   17号陈伊娜；   副攻：  15号马蕴雯   6号朱慧菁；
　　二传：  16号卞雨倩；    接应：   8号张磊：   自由人：  2号马晓颖
　　天津
　　主攻：   2号王莉    10号李娟；     副攻：  3号杨洁     17号霍晶；
　　二传：   8号魏秋月；    接应：   7号殷娜；     自由人：  9号王茜
　　(厉智)

