刘翔基本确定下周回国 身为政协委员将提相关建议
　　新浪体育讯　北京时间3月6日凌晨，刘翔美国休斯敦进行了最后一次全面检查和测试。中国田管中心副主任冯树勇在其个人博客中透露，医生得出结论认为刘翔的康复情况已经达到了原来预计需要4个月才能达到的程度，因此专家们对刘翔提前回国康复和训练没有异议，这也几乎确定了刘翔将于下周返回国内。
　　北京时间今天凌晨，刘翔在休斯敦赫尔曼纪念医院，由克兰顿医生和理疗师一起，对飞人的伤处又进行了一次仔细的全面检查和测试。据陪同刘翔检查的田管中心副主任冯树勇在博客中透露：“虽然有些检查的最后结果还没有出来，但他们两个人从已经得到的检查和测试结果得出了结论：刘翔的康复情况已经达到了原来预计需要四个月才能达到的程度，开刀形成的疤痕已经开始逐渐变小变软，踝关节的活动幅度完全达到了正常的程度，肌肉的力量与正常一侧肌肉力量基本相同，在某些测试中，受伤一侧肌肉的力量甚至更大一些。”这意味着刘翔康复训练的意义将逐渐越来越小，而为跨栏项目进行的专项训练的比例应该越来越大。克兰顿医生表示，在专访训练方面，孙海平教练才是真正的专家，所以他对刘翔提前离开休斯敦，返回国内继续康复和训练没有异议。冯树勇对此非常开心，他表示，“也就是说，他们已经开出了让刘翔回家的‘通行证’。”
　　与此同时，克兰顿医生和理疗师Russ还反复强调，刘翔手术后跟腱的完全恢复还需要相当一段时间，因此他们一再叮嘱刘翔回国后的训练千万不能操之过急，一定要循序渐进，绝不能出现伤处的反复，这样能使跟腱得到很好的生长，更重要的是，这也是确保今后不再出现问题的关键。除此而外，两个专家还对刘翔回到国内后的第一件事进行了叮嘱，他们强调回国后必须马上到医院再做一次全面检查和测试，这是为了便于今后复查和掌握控制训练负荷能有参考依据。
　　尽管刘翔的伤情恢复不错，但冯树勇在高兴之余还是表示，“我们必须清醒地认识到，现在还远没有达到万事大吉的程度，离完全的正规训练还有一段相当长的一段路要走。”冯树勇还透露说，刘翔在这三个月的康复情况让大家充满了信心。尤其对于刘翔自己来说，他也从这次检查和测试结果中更加增加了自信，受到了很大的鼓舞。刘翔还在检查后表态，一定会在前期已经付出极大努力的基础上，积极与教练配合，全力以赴搞好回国后的训练。
　　基于这次检查结果，刘翔一行已基本定于将于下周回国。冯树勇表示刘翔对于能够提前回家感到很开心，他透露说，毕竟已经在美国待了3个月，刘翔十分怀念他在国内的训练伙伴和朋友，也期待着与大家的重逢。
　　此外，目前正炒得火热的刘翔缺席全国政协会议事件，冯树勇再次表示：“这几天他都花不少时间从网络上了解会议的情况，关心会议的进程，虽然不能提出什么议案，但他对运动员的教育、全面素质提高的以及运动员退役后的出路和合法权益的保障等问题十分关注和关心，也有不少的想法。”虽然今年不能参会，但刘翔回国后也会尽力向有关方面提出自己的建议，或者在明年的会议上提出，以便能够在不断完善这些方面的工作上尽自己的一份力量。
　　(新体)

