男篮阵容主力缺阵恐达四人 现状无姚真空阿联填补
　　去年斯杯，邓华德与易建联在看台上观看决赛。本届斯杯，希望在两站决赛里，中国队不要再成为看客。
　　再有两天，第7届斯坦科维奇杯洲际篮球赛就要在浙江海宁拉开首站帷幕，这是中国男篮亚锦赛前在国内进行的最后练兵，等待他们的是一大堆待解的难题。
　　南都记者 刘皓 实习生 符嘉
　　国篮·现状无姚真空阿联填补
　　整合一部中国男篮的斯杯参战史，会发现它在绝大多数时间都不是属于姚明的舞台，6年间，小巨人仅3次亮相、2次参赛：
　　2005年首届斯杯，姚明出现在15人大名单里，但他只是到现场为队友助威，兼烘托球市，伤病在那时还不容许他出场作战；
　　2006年斯杯因在世锦赛前进行，姚明必须作为主力出战，而且正是他最后一战的21分10个篮板，才帮助中国队63比61力克澳大利亚，免于垫底；
　　第二次也是最后一次有姚明参加的斯杯，是2008年北京奥运前，他在3场比赛里场均得到13分，另外还贡献13次抢断，这在那届斯杯是一项纪录，即便是后卫也没人能够做到这一点。
　　但是易建联不一样。他只是缺席了号称“史上最水”的2009年第5届斯杯，其余5届杯赛不但悉数参加，还为中国男篮做出不小贡献。尤其是2007年第3届斯杯，易建联打满了全部5场比赛，场均得到18.4分，当时中国男篮的内线以姚明、王治郅为主，阿联也就是以这届斯杯为起点，逐步成为国家队核心球员。
　　到本届斯杯，作为姚明退役后真正扛起中国男篮内线大旗的绝对核心，易建联及时的回归不但会帮助到球队，更会成为球市的催化剂。日前易建联在广州指导个人训练营营员时已经明确表态，斯杯前不但会回归国家队，而且肯定会以斯杯作为热身，并称这次比赛其将主要以调整状态为主。“热身赛的主要目的就是为亚锦赛做准备，斯杯会根据教练意图适应性地去打一打，这段时间对于我们来说是很宝贵的一段磨合期，我也希望通过这段时间的比赛能够调整好自己的状态。”
　　国篮·赛史东道主一冠也难求
　　一项在中国举行的传统赛事，而且多数时候参赛对手不是足金成色，东道主却连续6年无缘冠军，这不能不说是个很大的遗憾。
　　斯杯史上，中国男篮最好的成绩是亚军，而且都集中在2007-2008这两年。2007年第3届斯杯，中国队5战3胜2负，比最后夺冠的斯洛文尼亚少赢1场。接下来一届杯赛，是中国男篮距离冠军最近的一次，那届杯赛进行时，距离北京奥运会开幕仅剩三周，不但中国队姚明到位，三个对手中仅安哥拉派出奥运参赛队，俄罗斯和塞尔维亚派的都是青年队。但即便如此，中国男篮仍以1分之差惜败安哥拉，欧洲人连续三年垄断斯杯冠军的历史，遂被非洲杯冠军改写。
　　其他4届斯杯，中国男篮都是连冠军的门槛都摸不到。比如2006年杯赛，因为是在世锦赛开幕前举行，各参赛队都以此作为重要热身，派的全是主力，中国男篮在6支参赛队伍里仅列倒数第二。甚至之前一届杯赛因系首次举行，立陶宛、阿根廷等篮球强国都不好驳杯赛发起人程万琦的面子，以半主力出战，中国队在缺少姚明的情况下，仅获倒数第三。
　　至于最近两届均只有4支队伍参加的斯杯，中国队都是名列倒数第二。像2009年第5届斯杯，之所以号称“史上最水”，是因为它是在亚锦赛之后才举行，而那会中国男篮刚刚耻辱性地兵败天津，按说应该借助斯杯的好成绩化解危机。可惜国手们那时已经没有这份动力，不敌纯替补的澳大利亚、土耳其之后，只能在三四名决赛中拿非主力的安哥拉出气。
　　而今随着斯杯来到第7年，中国男篮为亚锦赛所做的备战又临近最后关头，不会保留太多，理当三军用命，用一个冠军为逐鹿武汉提升士气。
　　国篮·对手来访者总是很神秘
　　就算中国男篮发誓要夺取首个斯杯冠军，那还得问问对手答不答应。本届杯赛分两站进行，俄罗斯和安哥拉是需要两次面对的对手，来自澳洲的澳大利亚和新西兰则以先后顺序分别只出战一站比赛，即两站斯杯中国男篮须面对4个对手。
　　截至目前，赛事主办方尚未公布几个对手的详细资料，而斯杯本来就是“躲猫猫”爱好者偏爱的平台，对手如此神秘，无疑又给中国队的备战增添了一份难度，甚至邓华德都不知道俄罗斯和新西兰会以何种阵容出战。
　　之前6届斯杯，澳大利亚和安哥拉各参加了4届，且各有1次夺冠经历，按说是很熟悉的对手。但按照澳大利亚组建国家集训队的习惯，通常他们会选出数十人，组成多支集训队，然后按照赛事规格需要、备战需要、甚至还有出场费的多寡决定派上哪支队伍。像2008奥运会前，其参与国家集训队的人数一度达到80人，这样的人才储备不能不让人羡慕。前段时间的四国赛，澳大利亚已经派队参加，预计这次前来浙江海宁的会是另一支不同实力的队伍。
　　相比之下作为斯杯另一常客的安哥拉会让中国队熟悉一些，因为他们也要备战非洲杯，此次来华应该会以主力出战。前段时间他们在葡萄牙参加了一个四国赛，曾以74比57大胜上届亚锦赛冠军伊朗，若非主力出战，肯定赢不了这么多。他们阵中，最有特点的球员是奥林皮奥·西普里亚诺，此人可以打外线的1、2、3号位，与刘炜、王仕鹏、孙悦、朱芳雨可以说是老对手了。卡洛斯·莫赖斯作为队中另一位外线得分手，自2008年奥运会起就有超越西普里亚诺的趋势，那会即使安哥拉对上美国队，莫赖斯也曾经砍下骇人的24分。身高2米的若阿金·戈麦斯则是非洲冠军最大牌的老将，现年12岁的他曾多次对上姚明，而今与他同岁的姚明已经退役，戈麦斯仍然要撑起安哥拉的内线。
　　这样看来，如果俄罗斯和新西兰不派主力前来，全主力的安哥拉和半主力的澳大利亚，应该会是中国男篮夺冠路上的两大绊脚石，预计中国队同安哥拉争夺冠军的可能性更大。
　　国篮·阵容主力缺阵恐达4人
　　影响中国男篮斯杯成绩的因素不光对手，队内伤病较多所带来的影响或会更大。目前，经邓华德确认不能打斯杯者，就有王治郅、周鹏和丁锦辉3人。其中王治郅是在本月23日的训练中小腿肌肉拉伤，丁锦辉是在四国赛中扭伤左脚脚踝，肘部伤势颇严重的周鹏，目前最好的预期是能够赶上下月中旬的奥运测试赛。另外，本周初，张庆鹏特意请了5天假，回老家沈阳治疗腰伤，现在虽已归队，但这次斯杯能不能打还是个未知数。
　　鉴于本届斯杯赛程紧密，邓华德表示，他最担心的就是男篮的伤病问题，“斯杯期间我们要在9天内打8场比赛，跟以前比起来这是将近两倍的比赛量，我很担心队员们的伤病。”

