独砍24分表现冠全场 她是天津女排获胜的头号功臣
　　新浪体育讯　卫冕冠军天津女排在总决赛第二回合的比赛中以3-1力挫上海队将比分追至1平。在这场关键战役中，天津女排的年轻副攻霍晶挺身而出，四局比赛她个人独得24分成为本队获胜的头号功臣。
　　危难中霍晶挺身而出 斩获24分艳冠全场
　　天津女排在总决赛的首场比赛中以2-3惜败夺冠形势极为不利，如果不能在第二场比赛中有所改观，天津队在回到主场之后将面临更加严峻的考验。好在今天天津队顶住了压力，在先一局的不利情况下连扳三局后来居上力挫上海队赢得了关键性胜利。天津队在首场比赛中主要依靠李娟、殷娜和王莉的三点强攻与对手周旋，在今天的较量中该队的快攻有明显改善，尤其是年轻副攻霍晶表现抢眼。
　　四局比赛个人独得24分成为本场比赛两队中得分最多的选手，其中发球4分、快攻15分和拦网5分。天津女排能够摆脱被动局面，霍晶的抢眼表现功不可没。尽管此役霍晶在快攻得分上与昨天的比赛相差不多，但是她在队中的作用更加突出，在保证了进攻的同时，她的发球和拦网也屡屡带动天津队新的得分高潮。今天的首局比赛天津队的强攻依然遭遇了重点盯防，在这样的被动局面下，霍晶的二号位背飞成为了本队最有效的得分手段，她的稳定发挥帮助球队逐渐走出低谷。
　　快攻犀利成得分利器 拦网针对性强屡有斩获
　　天津女排在本年度的总决赛中面临了前所未有的挑战，队中伤病不断使得球队的排兵布阵屡屡受困。反观上海队则是兵强马壮，从场上各位置的人员配备来看，天津队在副攻上占优一定的优势，因此副攻新老组合杨洁和霍晶的表现如何将对天津女排的局势有着重要的影响。天津队在总决赛中首场比赛中惜败，除了主攻强攻不力之外，副攻的进攻多次受挫也是关键原因。
　　今天的比赛霍晶的快攻命中率有明显的提升，高度和速度兼具让她的背飞杀伤力较强。即使是在首局比赛本队一传不稳定、主攻进攻遭遇重点盯防的情况下，霍晶的快攻也保持了较高命中率，仅第一局比赛霍晶就凭借进攻为球队贡献了6分，成为本队弱势情况下扣球效果最好的选手。随后的三局比赛天津队进攻逐渐稳定，霍晶在二号位的打吊结合更是让上海队的拦网难有作为。二号位突破能力的增强也大大减轻了主攻的压力，霍晶的高成功率为队友的突破创造了有利条件。
　　天津女排在双方首场较量中拦网仅有4分入账，霍晶个人也只得到了1分。今天天津队在拦网上的弱势有明显的改观，尤其是两名副攻拦网的加强让上海队的进攻多次受挫。今天天津队拦网得分高达11分，霍晶更是个人独得5分成为本队中拦网收效最好的选手。本场比赛霍晶的拦网对上海队的主攻威胁极大，第二和第三局比赛中正是霍晶的拦网接连封死陈伊娜的强攻让上海队难以摆脱被动局面，同时她对上海队何晴、张磊以及替补登场的奚希的重扣都控制较为得力。本场比赛上海队的两大主攻何晴、陈伊娜先后因为强攻受挫被换下场，霍晶在拦网上的出色发挥功不可没。
　　发球破坏性强建奇功 得分高潮显现球队士气提升
　　本场比赛除了在快攻和拦网上表现不俗之外，霍晶的发球同样给人留下了深刻印象。与首场比赛老大姐杨洁在发球上的神奇表现相似，今天霍晶在这一技术环节也有突出的表现，她针对性极强的发球让上海队一度阵脚大乱。
　　首局比赛开局阶段就是霍晶的发球得分帮助天津队在相持阶段重新夺回了主动权。虽然天津队没能赢得当局比赛的胜利，但是霍晶针对性较强的发球威力初现。第三局比赛霍晶在发球上的表现堪称神奇，天津队在第一次技术暂停时以8-5占先，随后霍晶的发球轮屡屡破攻掀起了本队一轮得分高潮，她的7次发球均有较强的杀伤力，除了直接斩获3分之外，队友李娟的打吊结合以及杨洁的反击和拦网也收获了4分。天津女排在霍晶的这个发球轮连得7分彻底打乱了上海女排的战术部署，这一轮神奇的发球也摧毁了上海女排在接发球时候的自信心，此前一直发挥较为稳定的上海队由此出现溃败。
　　霍晶这一轮神奇的发球在打击了上海队的同时，也让天津队的情绪得到了极大的释放，士气高涨的天津女排在后面的比赛中攻防均有明显改观牢牢掌握了主动权，一局比赛净胜12分或许将成为天津队最终制胜的砝码。
　　年轻的霍晶在天津队处于困境的时候挺身而出，她的稳定发挥成为球队反败为胜的关键。如果霍晶能够在后两场比赛中竞技状态得到保持，天津队的卫冕前景将更加光明。
　　(高加索)

