德国羽球赛鲍春来晋级决赛 中国提前锁定四项冠军
　　新浪体育讯　当地时间2月28日，2009年德国羽毛球公开赛展开正赛第四日角逐。在男单、女单、混双与女双半决赛中，中国选手表现出色，纷纷会师决赛。中国队就此锁定四项冠军。其中，鲍春来在以2比1击败荷兰选手埃里克-庞，与龚伟杰会师男单决赛。朱琳将与队友王仪涵争夺女单冠军。郑波/马晋将与队友徐晨在混双决赛中碰面。此外，成淑/赵芸蕾将与潘攀/田卿争夺女双冠军。
　　男单方面，头号种子鲍春来在半决赛中对垒荷兰选手埃里克-庞。首局，鲍春来开局不利，以0比3落后。随着比赛的深入，鲍春来逐渐适应了场上的节奏，他随即还以一波11比1的得分高潮，以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，鲍春来表现稳定，最终以21比14先胜一局。在第二局中，鲍春来在很长一段时间内牢牢地控制住场上的节奏。埃里克-庞没有放弃该局的争夺，他在以14比17落后之后突然发威，在打出一波6比1的得分高潮后，以20比18获得局点。虽然鲍春来随即挽救了一个局点，将比分追近至19比20，但他最终还是未能上演翻盘一幕，以19比21告负。在决胜局中，鲍春来在以17比15领先之后把握住机会，在连得4分后，以21比15取胜该局，从而以2比1淘汰埃里克-庞晋级决赛。
　　龚伟杰在半决赛中对阵队友谌龙。首局，龚伟杰在19平后把握住机会，在连得2分后，以21比19取胜首局。在第二局中，龚伟杰曾以20比18获得赛点。此后，谌龙挽救一个赛点，将比分追近至19比20。关键时刻，龚伟杰稳住阵脚，在把握住第二个赛点后，以21比19再胜一局。2比0，龚伟杰完胜谌龙，获得决赛的门票。
　　女单方面，头号种子朱琳在半决赛中对阵荷兰选手梅伦迪克斯。首局，双方在开局争夺得较为激烈，一度打成6平。平局之后，朱琳表现得较为拘谨，连失5分，以6比11落后。虽然朱琳在此后曾顽强地将比分扳成15平，但她最终未能阻挡梅伦迪克斯取胜首局的势头，以18比21先失一局。在第二局中，朱琳没有受到首局失利的影响，她在2平后紧握场上的主动权，轻松地以21比8扳回一局。在决胜局中，朱琳延续第二局的上佳状态，最终以21比14再胜一局，从而以2比1逆转梅伦迪克斯，获得决赛的入场券。
　　6号种子王仪涵在半决赛中对阵德国选手徐怀雯。首局，王仪涵在以17比18落后之时把握住机会，在连得4分后，以21比18取胜首局。在第二局中，王仪涵曾以19比14领先。徐怀雯表现得十分顽强，她在此后连得7分，最终以21比19扳回一局。在决胜局中，王仪涵吸取了前一局失利的教训，在以11比5领先进入中局的休息阶段后稳扎稳打，最终以21比10锁定胜局。2比1，王仪涵在淘汰徐怀雯后，与朱琳会师决赛。
　　混双方面，郑波/马晋在半决赛中对阵北京奥运会冠军、韩国组合李龙大/李孝贞。首局，郑波/马晋在开局打得较为顺手，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，郑波/马晋稳扎稳打，牢牢地控制住场上的节奏，以21比14先胜一局。在第二局中，郑波/马晋曾以9比16落后。在随后的比赛中，郑波/马晋提高了前三拍的质量，在打出一波10比1的得分高潮后，以19比17领先。最终，郑波/马晋再接再厉，以21比18再胜一局，从而以2比0完胜李龙大/李孝贞，晋级决赛。在决赛中，郑波/马晋将对阵队友徐晨/赵芸蕾。徐晨/赵芸蕾在半决赛中经历三局比拼，最终以2比1淘汰跨国组合林培雷(印尼)/鲁斯基克(俄罗斯)，获得决赛的入场券。三局的比分是21比12，19比21和21比12。
　　女双方面，3号种子成淑/赵芸蕾表现出色，以2比0淘汰北京奥运会亚军、韩国组合李孝贞/李敬元，晋级决赛。两局的比分是21比17和21比11。潘攀/田卿延续此前的上佳状态，以21比7和21比18直落两局战胜另一对韩国组合河贞恩/金?贞，获得决赛的入场券。
　　(正天)

