三月看点：林丹战全英男乒斗波尔 短道花滑世锦赛
　　新浪体育讯　3月3日，有“小世锦赛”之称的全英羽毛球公开赛将在伯明翰展开争夺。乒乓球当月也有多项国际公开赛。另外，因为冬奥会明年2月就要举行，作为冬奥会之前几个冰上项目最后的世界大赛，三月份举行的短道速滑、花样滑冰世锦赛，也特别值得关注。
　　林丹李宗伟强强碰撞
　　去年的全英赛，中国仅获得男单、混双两枚金牌，是2002年以后的最差战绩。3月3日到8日举行的本届全英赛，中国派出了全部好手，林丹、鲍春来、陈金、谢杏芳等均随队出征。
　　林丹是2007年的全英赛男子单打冠军。上一届，他进入决赛后，以0：2输给了队友陈金，获得银牌。作为北京奥运会单打新科冠军的他，依然是本届全英赛男单冠军的第一热门。 
　　此次全英赛，中国有四名选手参加男单比赛，除了小将吕轶外，林丹、鲍春来、陈金全在下半区。
　　林丹是本次比赛的男单二号种子。按照抽签，他的夺冠之路将会险阻重重。第一轮过关后，林丹接着就得与队友鲍春来“同室操戈”。鲍春来北京奥运会无缘奖牌，之后因伤高挂“免战牌”，复出后刚刚参加了德国公开赛，恐怕难以阻挡林丹前进的步伐。
　　如果顺利，进入四强后，林丹半决赛又得碰队友陈金。这将是一场恶战，不过，相信“超级丹”不会重蹈上一届的覆辙。进入决赛后，极有可能重演北京奥运会冠、亚军争夺的一幕，即林丹与马来西亚选手李宗伟再度相逢。
　　李宗伟是本届全英赛的一号种子。他首轮将遭遇中国小将吕轶，之后还可能碰泰国选手波萨纳、印尼的索尼、以及丹麦的盖德或者印尼的陶菲克等。正常情况下，目前正值当打之年的李宗伟会一路过关，如同北京奥运会一样，成功杀入决赛。
　　雄心勃勃的李宗伟已经公开表示，自己今年全英赛要夺取单打金牌。其话外音非常清楚，就是要击败林丹，报奥运会的一箭之仇。
　　今年8月，第17届羽球单项世锦赛将在印度举行。李宗伟看重全英赛冠军，其意图实际是想为世锦赛赢得底气。当然，林丹对这次全英赛冠军也是志在必得。
　　中国众将“围剿”波尔
　　三月的国际乒坛也不平静，12日到15日有印度公开赛、19日到22日有德国公开赛。特别是后一项更具观赏性，因为届时中国男乒众虎将，将会再次与东道主选手波尔一决高低。
　　去年，因为刚刚打完北京奥运会，中国选手并没有参加当年11月举行的德国公开赛，结果，北京奥运会上失意的波尔，夺得男子单打冠军。不过，在2007年的德国公开赛上，中国选手曾演出过“围剿”波尔的一幕。
　　当时，前四名中除了波尔，还有中国的马琳、王励勤、马龙。半决赛，马龙直落四局，击败波尔；之后又在决赛中以4：1战胜马琳，夺得了自己的第一个德国公开赛单打冠军。
　　北京奥运会之后，国际乒联开始全面推行无机胶水，波尔如鱼得水。去年10到11月，他便三次登上国际巡回赛单打冠军宝座。今年2月的科威特公开赛，波尔战胜了中国选手陈?；紧接着又在卡塔尔公开赛上，连胜郝帅、马龙，夺得单打金牌。
　　实行无机胶水以来，波尔在国际比赛中已经先后与中国队的重点队员交手9次，以5胜4负处在领先位置；包括在世界杯赛和德国邀请赛上两胜马龙、科威特公开赛上胜陈?、卡塔尔公开赛上胜郝帅和马琳。这位当今欧洲最优秀的乒球老将甚至直言不讳地公开表示：“中国人又开始怕我了”。
　　今年4月28日到5月5日，第50届世乒赛单项对垒就要在日本横滨摆开战场。显然，波尔将是中国夺取男单冠军的最主要对手。
　　为了打好世乒赛，中国选手必须寻机再与波尔交手，本月进行的德国公开赛无疑是一次非常好的机会。如果能在德国击败波尔，就能够大大挫伤其锐气。
　　短道速滑中韩巅峰对决
　　刚刚结束的哈尔滨大冬会短道速滑较量，中国、韩国平分秋色，各拿到了5枚金牌。大冬会毕竟只是年轻选手的对抗，本月6日到8日在奥地利维也纳举行的短道速滑单项世锦赛、14日到15日在荷兰举行的短道速滑团体世锦赛，才是该项目最高水平的两次对决。
　　大冬会上，中国所获5枚短道速滑金牌中，有4枚出自女子项目；韩国则有4枚金牌系男子选手所得。目前，中国男子短道速滑的水平还难以和韩国、加拿大等队抗衡，即将开始的两次短道速滑世锦赛上，中国女选手将会全面向金牌发起冲击。
　　去年3月初，在韩国举行的短道速滑单项世锦赛上，中国女队大获全胜，将全部5枚金牌中的4枚据为己有，其中2006年冬奥会冠军王?独得500米、1000米、1500米三项冠军；年轻选手周洋获得3000米冠军。韩国女队只是拿走了3000米接力金牌。
　　一周后在哈尔滨举行的短道速滑团体世锦赛上，中国女将又加冕团体桂冠，打破了韩国女队连续六次称霸该项赛事的垄断局面。短道速滑团体并非冬奥会项目，却能够体现一支队伍的整体实力。
　　即将开始的短道速滑单项、团体两次世锦赛女子比赛，还将是中、韩两队之间的巅峰对决。中国女队的领军人物王?近年状态非常好，在所参加的国际比赛中几乎战无不胜。中国几名年轻选手刘秋宏、周洋等，水平提高得也非常迅速。
　　在刚刚结束的哈尔滨大冬会上，20岁的刘秋宏独得500米、1000米和3000米接力三枚金牌；17岁的周洋则拿到了1500米和3000米接力两枚金牌。
　　2002年的盐湖城冬奥会，中国获两枚短道速滑金牌；四年后在都灵冬奥会上，再获1枚短道速滑金牌。明年初的温哥华冬奥会，中国女子短道速滑选手将力争拿到更多冠军。本月的两次短道速滑世锦赛，她们将会尽情彰显自己的霸气。
　　花样滑冰中国瞄准金牌
　　本月冰上项目的另一项世界大赛，是23日到29日在洛杉矶举行的花样滑冰世锦赛。届时，中国的两对选手张丹/张昊、庞清/佟健将会协力向冠军发起冲击。
　　23岁的张丹和24岁的张昊已经参加过两届冬奥会、7届世锦赛。2006年都灵冬奥会，他俩获得花样滑冰银牌。世锦赛上，张丹/张昊曾三次挤进前三；最好成绩为2006年和去年的两次亚军。几天前在哈尔滨大冬会上，他俩再获金牌，实现了自己在大冬会比赛中的“三连冠”。
　　庞清和佟健同为29岁。他俩除参加过两届冬奥会，还参加过10届世锦赛。2006年都灵冬奥会，庞清/佟健获得第四；2006年世锦赛曾夺得冠军，去年哥德堡世锦赛排名第五。
　　上月初，庞清/佟健、张丹/张昊一起参加了在温哥华举行的花样滑冰四大洲锦标赛。结果，庞清/佟健发挥出色，夺得冠军；张丹/张昊因为伤病影响，出现了多次失误，最终名列第三。
　　本月下旬的洛杉矶世锦赛，两对中国选手问鼎的主要对手是来自德国的萨维琴科和索尔科维。这是一对出生于俄罗斯的花样滑冰搭档，去年以来表现非常抢眼。
　　2006年都灵冬奥会上，萨维琴科/索尔科维仅获得第六。2007年世锦赛，他俩获得铜牌；去年哥德堡世锦赛，一跃而夺走金牌。上月的四大洲锦标赛，萨维琴科/索尔科维没有参加，元月下旬的欧锦赛上，他俩却第三次夺得冠军。
　　另外，今年欧锦赛的第二、三名获得者，俄罗斯的选手川口优子/斯米尔诺夫、穆霍托娃/特兰科夫，也是中国运动员不可忽视的两个对手。(厉智)

