世锦赛女子空中技巧 李妮娜发威三连冠徐梦桃摘银
　　新浪体育讯　2009年3月4日，世界自由式滑雪锦标赛在日本福岛继续进行，在刚刚结束的女子空中技巧决赛中，中国选手包揽冠亚军，李妮娜以203.21分实现三连冠，徐梦桃获得银牌，成绩为197.04分。
　　本次比赛中国排出李妮娜、徐梦桃、程爽、郭心心和代爽飞五人参加女子比赛的争夺，在昨天的预赛中，李妮娜发挥出色，两跳获得196.51分力压群芳，徐梦桃和程爽分列二三位，郭心心虽然有重大失误仍然杀入决赛，代爽飞成为落马的唯一一名中国选手。
　　决赛李妮娜两跳都采用了与预赛一样的动作，第一跳bdFF的难度系数为3.525，李妮娜稳稳完成，空中姿态获得了一个6.9，两个6.6和连个6.3，两个落地分更是高达3.0和2.8，第一跳最终得分为99.40分，排在了所有参赛选手的第一位。
　　徐梦桃的第一跳是难度系数同样为3.525的bFdF，获得97.46分排名第二。以难度著称的郭心心第一跳落地出现严重失误，难度系数3.800的动作仅获得了77.14分。另一位中国选手程爽也出现了失误，第一跳仅得到71.38分。
　　美国选手库克发挥出色，第一跳得到了93.94分，澳大利亚名将库珀则表现平平，仅获得89.25分。
　　占据领先优势的李妮娜在第二跳的发挥更加完美，与徐梦桃第一跳相同的bFdF征服了裁判，空中姿态得到一个7.0，两个6.9，一个6.8和一个6.6，落地分更是3.0和2.9，得分高达103.81分；两跳总得分高达203.21分，无可争议地夺得冠军。
　　徐梦桃也顶住了压力，第二跳获得99.58分，总分197.04分获得个人职业生涯的第一枚世锦赛奖牌。虽然库珀在第二跳拿出了难度系数3.800的blFF，并获得105.07分的全场最高分，但也无法追上李妮娜，最终她以194.32分获得一枚铜牌。库克第二跳只获得81.78分，最终名列第四。
　　郭心心第二跳是全场难度系数最高的bFFF(4.0)，但她还是以失误告终，总分150.64分只排在了第10名。倒是程爽走出第一跳的阴影，第二跳拿下95.52分的高分，166.90的总成绩获得第六名。
　　在男子项目的争夺中，卫冕冠军中国的韩晓鹏没参加本届比赛，吴超以及齐广璞闯入最后的决赛，他们分别跳出211.30分以及201.84分排在第九位以及第十一位。冠军被美国选手圣昂格以254.66分摘走，两名加拿大选手奥米谢尔以及舒尔代斯排在二三位，成绩分别为252.07分和240.14分。　
　　(新体)
　　相关新闻：
　　李妮娜携队友再度创造历史 最强军团锁定冬奥金牌
　　李妮娜隐藏绝技待冬奥？ 最后杀招拥双重克敌威力
　　李妮娜王者之剑令诸强臣服 三冠王朝源于一块基石
　　李妮娜完美发挥征服裁判：今天对我而言非常重要

