世界羽联关注中国队强势归来 德国热身剑指全英桂冠
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，第99届全英羽毛球赛将在英国伯明翰拉开战幕，中国羽毛球队将在09年第一次集体亮相出征超级系列赛，在世界羽联的前瞻文章中，特别提到了中国队时隔四个月后的强势归来。
　　自去年年底中国香港超级赛之后，中国羽毛球队连续进行了军训和冬训，缺席去年年底的世界羽联超级赛总决赛以及今年年初的马来西亚和韩国两站超级赛。在上周刚刚结束的德国大奖赛上，中国队派出了部分选手参赛，由于参赛选手水平有限，实力强大的中国军团包揽了除男双之外的四个项目的冠亚军。
　　全英赛场上，包括林丹、谢杏芳、陈金、卢兰等在内的中国羽毛球队主力都将参赛，而鲍春来、王仪涵等人则将继德国赛之后连续作战。
　　对手方面，世界排名第一的马来西亚人李宗伟依然是夺冠大热门之一，不过李宗伟本次全英赛签位凶险，首轮就将对阵实力不俗的中国小将吕轶，印尼名将索尼、泰国一单波萨那也和李宗伟在同一个1/4区，不过对于李宗伟来说也有好消息，三位中国名将林丹、陈金和鲍春来都被分在了下半区，李宗伟在半决赛上的对手可能是丹麦人盖德或印尼选手陶菲克，李宗伟有希望时隔6年之后为马来西亚再次夺得全英赛冠军－－2003年，哈菲兹在全英赛上一黑到底，最终称雄。
　　此外，刚刚率队参加欧洲团体锦标赛的盖德、以自由球员身份参赛的陶菲克也都对冠军虎视耽耽，相比而言，身心轻松的陶菲克似乎更有机会创造佳绩，前不久与印尼羽协的矛盾丝毫不会对陶菲克这样的个性球员有影响，另外，在印尼天才的职业生涯中唯缺少一枚全英赛的冠军奖牌，相信他不会轻易放弃这次的机会。
　　与男单相比，本次全英赛的女单冠军争夺同样值得关注。丹麦名将拉斯姆斯新赛季开始状态出色，09年一开始就连夺马来西亚和韩国超级赛冠军，不过那两站比赛中国队都没有派人参赛。拉斯姆森去年在这里折桂，打破了丹麦女将将近30年的全英冠军荒。
　　拉斯姆森首轮对手是新加坡选手邢爱英，过关应该不成问题，不过丹麦人的签运也不太好，她极有可能在1/4决赛中遇到中国小花王琳，在去年的几站超级赛上，王琳曾击败过她。
　　卢兰、朱琳和蒋燕皎也都被分在了上半区，其中朱琳将在首轮与队友蒋燕皎交手，她们三人将争夺一个四强席位。
　　女单下半区的争夺同样激烈，5号种子谢杏芳和队友王仪涵以及2号种子周蜜在同一个1/4区，她们之中只有一人能最终晋级四强。
　　本次全英赛将于英国当地时间今天下午开始资格赛的争夺，中国队的两对男双选手以及男单小将龚伟杰将率先亮相。(月关)

