全英羽球赛男双遭遇重创 首轮三对组合仅风云过关
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，2009年全英羽毛球公开赛全面开战，男双首轮中国组合有喜有忧，7号种子蔡?/傅海峰顺利晋级次轮，郭振东/徐晨和何汉斌/孙君杰均苦战三局惨遭淘汰。
　　蔡?/傅海峰首轮迎战德国组合彼得/罗曼。第一局开场后，德国组合率先得到1分，蔡?/傅海峰随即迅速进入比赛状态，抢先进攻连得5分。彼得/罗曼显然对蔡?/傅海峰的球路不适应，尽管他们奋力拿下1分，但主动权依然被蔡?/傅海峰掌控，他们始终保持领先。在10比3领先后，双方才真正较上劲，比分也交替上升。彼得/罗曼随后逐渐适应风云组合打法，开始追赶比分，当追至11比15时，经验老到的蔡?/傅海峰开始后程发力，连拿4分，以19比11领先。在风云组合20比12拿到8个局点的情况下，德国组合没有放弃连续挽救3个局点。不过最终蔡?/傅海峰还是以21比15先下一城。
　　第二局双方开局就胶着，战至3比3平后，蔡?/傅海峰率先发威连得4分，将比分拉开。不过，彼得/罗曼同样不甘示弱很快连得3分，将比分紧咬。战至7比6后，双方又胶着在一起，比分始终未拉开。在11比10后，蔡?/傅海峰依旧掌控主动，并依靠经验将比分拉大到15比11。德国组合顽强地扳回2分后，蔡?/傅海峰再次发力以20比13领先，拿到7个赛点。尽管彼得/罗曼挽救了一个赛点，但最终无力回天，蔡?/傅海峰以21比14再下一城，从而轻松地以2比0淘汰对手晋级第二轮，整场比赛仅仅耗时24分钟。
　　郭振东/徐晨首轮遭遇5号种子丹麦名将鲍伊/摩根森。第一局双方从一开局就胶着，比分始终没能拉开。战至14比13时，领先的郭振东/徐晨打得更加主动，很快就连得3分，以17比13领先，最终郭振东/徐晨以21比17先声夺人。第二局，双方再次胶着在一起，比分多次打平，战至11比11平后，丹麦组合开始以微弱优势领先，分差最大不过2分。不过，在18比15后，丹麦组合开始利用经验涨分，并最终以21比15扳回一局。决胜局，郭振东/徐晨先得2分，紧接着丹麦组合就打出4比0的小高潮，随后丹麦组合始终控制着比赛节奏，最终他们以21比15取胜，从而2比1逆转郭振东/徐晨晋级第二轮。
　　何汉斌/孙君杰首轮遭遇印尼组合塞普特纳/阿山。第一局开局，印尼组合就以6比2领先，尽管何汉斌/孙君杰随后奋力将比分追至11平，但是印尼组合很快就将比分拉开到19比14，并最终以21比15先下一城。第二局，何汉斌/孙君杰在5比5平后开始发威，始终保持领先优势，并最终以21比16扳回一局。决胜局，何汉斌/孙君杰曾以11比5领先，大好形势下，印尼组合连追6分，随后双方僵持到14比14平。最终印尼组合以21比15锁定胜局，从而以2比1淘汰何汉斌/孙君杰，晋级下一轮。
　　另外，混双首轮3号种子何汉斌/于洋以2比0(21比16，21比14)轻松战胜一对保加利亚组合晋级第二轮；女双首轮成淑/赵芸蕾以2比0(21比15，21比18)力克8号种子印尼组合伊拉瓦迪/加哈里，晋级第二轮。
　　(勇峰)

