姚明现身西安参加慈善活动 小孩搞笑提问难倒巨人
　　中新社西安7月27日电(边峰)“小巨人”姚明27日现身西安，出席一个慈善夏令营的开营仪式。这是姚明宣布退役后第一次在社会公益活动中亮相。
　　刚刚宣布退役的姚明并未远离公众视线，上午8时许，姚明准时出现在慈善夏令营开营仪式现场，引起现场一片兴奋。姚明不仅与参加夏令营的小营员们进行了欢乐互动，还与孩子们互赠礼物并合影。
　　在活动现场，来自汶川、舟曲等灾区的孩子纷纷问身高2.26米的姚明：“你吃了什么啊？为什么长得那么高？”姚明幽默地回答，“这要回去问问我妈！”来自舟曲的小朋友为姚明献上哈达，并送上吉祥祝福“扎西德勒！”
　　据了解，此次爱心夏令营活动邀请了近50名来自汶川、舟曲等灾区的孩子们一起走进西安，通过在古城的游览和参观，使这些儿童能够坚强地走出灾难的阴影，更加懂得珍惜良好的成长环境。
　　姚明表示，希望孩子们能够通过爱心夏令营活动在当地度过一段美好的时光。
　　退役后的姚明曾表示，目前最感兴趣的就是更多参与慈善活动，他此次的亮相也是为爱心夏令营活动贡献一份力量，并通过自己的实际行动让更多儿童得到关爱。
　　姚明一直热衷于慈善公益事业，由他创立的“姚基金”，不包括姚明本人捐款在内，已在海内外募集约4400多万元人民币的善款。利用“姚基金”在中国已建成7所学校，在甘肃、四川、云南还有5所学校正在建设中。(完)

