对话伊辛巴耶娃：回家去看《色戒》度假首选来北京
　　记者严小琰北京报道
　　自从在北京奥运会上以打破世界纪录的5.05米夺冠之后，撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃就把北京当成了她的福地。而现在，她更是成为了中国第一大本土体育品牌李宁公司的形象代言人。3月3日，在李宁公司的北京总部，本报记者与伊娃面对面，谈笑风生间伊娃浓厚的中国情结表露无疑。
　　“我不愿被人遗忘”
　　体坛：有人说你一厘米一厘米地去打破世界纪录，就是为了赚国际田联那5万美金的破纪录奖金，你对这种说法怎么看？
　　伊辛巴耶娃：我知道有很多人这么说我。但我那样一点点地去提高纪录，其实有着长远的考虑。我想通过不断地破纪录，让人们更关注撑杆跳，以此来推动这个项目的发展。
　　当我第一次破纪录时，我能够感受到自己的实力已经到了一定的水平，如果想要更高的成绩也是可以的。但如果我在那时一下子就把纪录提高了20厘米，那我往后就很难再破纪录了。人们只会在那一段时间里惊叹你的成绩，但很快，也许一年，也许只要几个月，就会把你忘了，也不会去重视这个项目。而我如果无法创造新的纪录，我也可能被公众遗忘。我不想要这样的结局，我喜欢人们一直关注我，看我比赛，为我加油鼓掌，所以我就要让巅峰状态保持得更久一些。就像现在，撑杆跳比赛已经在国际上很有地位了，而且因为布勃卡，这个项目在乌克兰甚至成为了一种传统。这才是我想要的。
　　体坛：每次比赛前，有什么东西你是必须带着的？
　　伊辛巴耶娃：我想带进场的东西太多了，首先是我的黑杆子，比赛就全靠它了。然后还得带毛巾和鸭舌帽。另外就是得自己带水，这事关安全问题，必须自己带。
　　体坛：应该还有被子吧？我们都记得你在北京奥运会上破纪录前，把被子当帐篷用了。
　　伊辛巴耶娃：对，还有被子。其实用被子也是为了保持状态，前面几个高度不跳时，我得裹着被子保暖，不然赛前的热身就白做了。
　　体坛：能说说在这个世界上，你最喜欢的体育场是哪一座吗？
　　伊辛巴耶娃：印象比较深刻的就那么几个，一个是雅典奥运会的主体育场。我在那里拿到了我职业生涯的第一块金牌，对我来说那是一个具有纪念意义的地方。
　　鸟巢我也非常喜欢。可能这个是我最喜欢，或者说感觉最特殊的一个体育场。我第一次见到鸟巢的时候就有一种惊艳的感觉。当然我最喜欢开幕式那一晚的鸟巢，那天置身于那样的灯光和音乐之中，我有了梦幻的感觉。
　　体坛：你最喜欢听哪种音乐？
　　伊辛巴耶娃：我最近喜欢听雷鬼音乐，电子音乐我也很喜欢，最好什么音乐都能有混音效果，这种感觉非常带劲，让人很想跳舞。俄罗斯的流行音乐，我也会听一些，不过我没有记住专辑的名字，因为我通常都是从网上下载到我的IPOD里，然后一直带在身边听。
　　体坛：有首很红的俄罗斯歌曲叫《人人都爱普京》，你听过吗？
　　伊辛巴耶娃：这太巧了，我之前没听过，我只是知道有这么一首歌。但是我昨天晚饭的时候刚刚就听到了这首歌。我以前一直很好奇那首歌到底唱些什么，现在听过了，感觉相当有趣。
　　体坛：在俄罗斯，是不是所有女孩都那么崇拜普京？
　　伊辛巴耶娃：当然，普京真的是一个很好的人，难得的是他还是一位政府高官，却依然保持非常绅士的做派，为人很彬彬有礼。
　　体坛：你也爱普京吧？
　　伊辛巴耶娃：俄罗斯人都爱他。
　　“回家就去看《色·戒》”
　　体坛：最近看什么电影？
　　伊辛巴耶娃：我最近在看俄罗斯上世纪80、90年代的电影。不过我倒是很想看些中国电影，我知道中国有许多优秀的电影打入了奥斯卡还有很多欧洲的电影节，并且获得了许多奖项，所以我也挺感兴趣的。你有什么可以推荐的吗？
　　体坛：要不去看看《色·戒》，它在很多电影节上获得了好评。
　　伊辛巴耶娃：好啊，我回家后会去找来看看，不知道有没有俄语版本。中文我不懂，看英语的又会很累，不过我相信我能找得到。
　　体坛：如果给你五个地方去度假，纽约、夏威夷、罗马、摩纳哥、北京，你分别会带谁跟你一起去这五个地方呢？
　　伊辛巴耶娃：那我先来说北京吧。来北京的话，我想带我最好的朋友，她是一个莫斯科女孩，也是一位跳高运动员。我想和她一起重温北京奥运会期间的美好时光，去重游赛场和那些留给我们美好回忆的地方。
　　夏威夷的话，应该带男朋友去比较合适，毕竟那是一个适合情侣享受浪漫时光的胜地。
　　体坛：你的乌克兰男友？ 
　　伊辛巴耶娃：是的，就是他。(微笑)至于纽约，我觉得那更适合去谈生意。我要去那里就得穿上职业装，然后时时绷紧着神经。要带也只能带经纪人去了。
　　我会带姐姐去罗马，因为两个女孩子在一起，就可以穿得漂漂亮亮地上街购物。而且意大利是全球时尚的发源地，去那里买衣服饰品肯定不会脱离潮流。
　　最后是摩纳哥。我没有特别的人选，因为每个赛季结束，我的家人朋友们总是会在那里和我住上一段时间，陪我放松身心。
　　“终于入了少先队”   
　　体坛：这次的史家小学分校之行，你玩那些游戏玩得特别开心，你还真是个童心未泯的人。
　　伊辛巴耶娃：其实我非常喜欢小孩子，喜欢和他们在一起玩，尤其是那些稀奇古怪的游戏。看他们玩得那么好，我就特别希望能像他们那样。你知道吗？这次到中国来，弥补了我很久以来的一个遗憾。
　　体坛：哦？什么遗憾？
　　伊辛巴耶娃：真是万万没想到，我上小学时在俄罗斯没能成为少先队员，现在在中国竟然加入了少先队。当年我们是小学二年级入队，一年级的小孩戴着那种黄色的五角星徽章，我们红领巾角上也会有那颗星。我读一年级的时候就戴过那种星星，但等我到了二年级，俄罗斯就取消了这个制度。我失去了戴红领巾的机会。我一直觉得特别可惜，因为我连少先队队歌都提前学好了。后来我就一直很羡慕那些入过队的孩子。现在可好了，我都27岁了，居然在这里入队了。
　　体坛：那你可能是年龄最大的少先队员了。
　　伊辛巴耶娃：那是肯定了。
　　体坛：你来中国有好几次了，有没有学会一两句中文？
　　伊辛巴耶娃：我学了好多。现在你们用中文叫我的名字，我肯定能听出来，你们叫我“伊娃”、“小伊”。对了，你也可以叫我“小伊同志”，我都听得懂。还有李宁公司的朋友请我出去吃饭，他们告诉我在中国吃不完的饭菜要带走。我就学会了说“打包”、“发票”，你看我说得怎么样？
　　体坛：简直带上北京口音了！
　　伊辛巴耶娃：哈哈，“谢谢”！

