刘国梁：王皓还未使出全力 马琳进前3只有4成把握
　　新浪体育讯　3月2日，中国乒乓球队“直通横滨”第二阶段队内选拔赛在国家体育总局训练局拉开序幕。首日过后，男队仅王皓和张超两人以四战全胜的战绩保住不败金身，比赛的激烈程度由此可见一斑。赛后，刘国梁主教练对个别队员的表现做了简单的点评。
　　“王皓今天发挥还算比较正常，跟上次的第一天差不多，可以说是有惊无险：虽然遇到一些抵抗，跟雷振华和翟一鸣都打了五局，但最终还是能赢下来。可以看出他现在并没有拼尽全力，但这也属于正常，是根据比赛经验作出的决定，毕竟比赛一共要打四天，如果从一开始就拿出最高的状态，不可能一直保持下来；不过，后面还是要逐渐提升自己的状态，如果按今天这种状态打下去，不仅后边会输球，而且还会输不少场。”排名第一的王皓表现中规中距，因此刘指导的点评也是以建议为主。
　　老将王励勤的发挥也较为稳定，前三场对邱贻可、张继科和陈?都是以3比0完胜，不过最后一轮1比3负于张超多少有些可惜。“大力最后一场有些走神，盯得不够细，一味拼凶，跟对手拼前三板，这不是他的特长。不过，从今天的比赛来看，他的前三板、攻防转换、技战术运用都比前段时间要顺，”刘指导说，“其实换无机胶水对大力是有利的，大家都耗着，拖到最后，他的质量还是比对手要高。”
　　此前因伤缺席首阶段比赛的马琳今天与王励勤一样为三胜一负，他在最后一轮苦战五局、2比3不敌郝帅。“马琳今天精神状态和投入性都不错，但也遇到了一些挑战。虽然自己控制范围内的球还行，在关键球的处理和算计上，明显跟原来比有误差，反手进攻直线的能力还需要提高，在对拉中的整体质量明显下降，”刘指导说，“就他目前的实力，在这次比赛中打进前六比较正常，但要说打进前三的话，只有四成的希望，困难还是比较大。”
　　马龙的表现也跟第一阶段的首日有些类似，虽然从赛果上来看，三胜一负的战绩还不错，但从比赛过程来看，他并没有发挥出自己真实的水平，特别是在决胜局7比0领先的大好形势下负于最近已经屡次被他横扫的郝帅，尤其值得他回去好好总结。“原来有机胶水的时候，旋转是马龙的特点，他的发球、搓球和拉球都能对对手造成一定的威胁；现在旋转下降了，他的杀伤力又不足以一板打死对手，比赛中就容易着急。今天这几场比赛也是，没有发挥出自己的风格，完全是靠死磨硬泡赢下了三场。今天跟郝帅，第五局7比0、10比6领先，大好形势被逆转，技战术的变化和使用上明显还需要调节。”
　　小将许昕虽然首日成绩只是两胜两负，不如上一阶段抢眼，但由于回归了正常的11分、搏杀空间相对少了，直板选手在队内比赛中遇到困难也属于正常。“许昕今天发挥还算正常。作为一名直板选手，原来他能在队内打到中游的位置就不错，现在能打第几，相信他自己心里也没有底，在对手已经开始重视和研究他的情况下如何应对，对他也是一次考验。现在的他，正手跑动、使用范围有点像马琳，反手的能力有点像王皓，稳定和无谓失误少这方面又有点像他的主管教练秦志戬；但虽然同时具备这三个人的一些有点，却又不够突出，前三板细腻和稳定程度不如马琳，反手相持和攻防转换速度不如王皓。可以说现在的许昕处于一个十字路口，需要在吸取别人优点的情况下摸索出自己的打法风格。”
　　张继科今天的战绩为两胜两负，3比2胜许昕、3比0胜李平，却被王励勤以3比0横扫，还以2比3意外负于方博。“张继科今天还是一般，不止是因为输赢，还有场上的表现也是平平，跟我想象中不太一样，原以为经过前段时间的批评、教育、鼓励，这次精神面貌能有所改善，但现在看起来还是老毛病，眼高手低。跟主力队员打，拼王皓、拼马琳，他从未发挥失常过，总是正常甚至超常发挥，而被别人拼的时候却很保守，还不懂得怎样把压力化为动力，把消极转为积极。”
　　(邓菲菲)

