中国体坛3大腕褪色：刘翔争议未息 小丁信心被磨蚀
　　在最好的年代，他们是最牛，最红的，他们是流行的代名词，他们是快乐与激情的源头，他们可以用一己之力，支撑起整个运动。在如今这个最冷的年代，他们彷徨，他们低迷，公众不再看到他们就热血沸腾，他们在褪色……
 
　　姚 明  曾经辉煌
　　从数据上看，姚明就是NBA十几名的水平，但可以肯定的是，姚明承担了整个中国的希望。从2002年创纪录地成为NBA选秀状元以来，姚明再而三地让我们为他而骄傲。从一年级生到现在火箭队的绝对主力，从全明星票王到常客，姚明一步步在NBA踏下了中国人的足迹，前无古人，后面估计也不太会有来者。
　　如今消淡
　　范甘迪曾经对姚明说过，如果你在NBA只有14年的打球机会，你一定要好好抓住他们。如今，已经过去了七年，姚明壮了、水平好了但也伤了，打球比七年前有经验多了，但数据却下滑了。
　　从新秀赛季到2006-2007赛季，姚明一直处于逆势上扬阶段，赛季平均得分从13.5分上升到25分，随后各项数据开始缓慢下滑。本赛季的平均得分为19.8分9.6个篮板。
　　除了数据的下滑，队伍的抉择也耗去了姚明不少精力。火箭屡屡倒在季后赛首轮，对于想亲手品尝总决赛滋味的姚明来说，实在有些不甘和无奈。火箭队本赛季的队内不和也加重了他的郁闷，所以上周也爆出姚明不会再与火箭续约的传闻。
　　在刚出版的美国某权威体育杂志中，一项对现役球员的“谁是NBA运球最差的球员”的调查显示，姚明不幸以11%的得票率成为冠军。
　　在投票最终的名单上，多达26名球员的名字都出现其中，每人都至少获得了一张选票。不过姚明这次却得到了11%的得票，成为“运球最差球员”的票王。中锋成为本次投票的排头兵。紧随姚明身后的是得到10%投票的奥尼尔。奥登、本·华莱士和伊朗中锋哈达迪分别排在第三到第五的位置。
　　除了运球不好，姚明场均3.2次的失误也名列联盟第五，这个数据比新秀赛季是2.1次的失误多了一次之多。不管他会不会与火箭续约，他的黄金期已经逐渐过去。
　　
刘 翔  曾经辉煌
　　自从2004年在雅典奥运会上夺得了男子110米栏冠军后，刘翔不仅一夜成名，甚至连这个冷门的项目也成了国内所有体育或非体育媒体最为关注的话题。随后的几年，刘翔也很争气，不仅破了110米栏尘封多年的世界纪录，还成了该项目的大满贯选手。
　　如今消淡
　　随着伤情逐渐恢复，刘翔能不能继续成为中国田径，甚至中国体育的标杆，一直是大家关注的话题。或许希望越大失望就越大，刘翔为了给自己缓压，在最近突然表示如果在未来伤势复发，就会选择退役。“如果我再度受伤，我将和110米栏这项运动说再见。”这是刘翔的原话。刘翔表示他已经做好了接受最糟糕结果的准备。
　　刘翔还设想了两种退役方案，一是没受伤也在30岁前退役，做个普通人，二是一旦国内有运动员能够超过他，他就卸下这个重担。
　　孙海平告诉境外媒体，尽管刘翔手术之后复原得比预计的要快，但是很可能不参加今年八月份在德国柏林举行的田径世锦赛。“目前，刘翔已经恢复了60%到70%，最困难的一步是最后10%的康复，这需要最剧烈的奔跑、力量和速度。”
　　其实还有一点，就是心态。根据国际田联公布的最新一期的110米栏世界排名，刘翔的世界排名继续下滑，目前排名第23位。从世界第一到世界23，这个落差的确有些大。孙海平也表达了对刘翔能够冲破受伤后的心理障碍，实现真正回归的担心。“我担心即使他身体上全部康复了，心理上依然会有因对受伤恐惧而引发的困扰，这同样需要一段时间来克服。”孙海平说，刘翔右脚落地的时候会下意识地缩紧一下，这让他很担心。
　　休斯敦的中国城，有四大广场，饭馆、超市、理发店一应俱全。姚明和他的家人，对那里再熟悉不过，常常光顾。问刘翔有没有去过，没想到他居然从来没去过。田管中心圈养式的照顾让刘翔的心病难以痊愈。“刘翔受伤前是最顶尖的运动员，但是他目前的训练受到了很不利的影响，想再次跑得像以前那么快是一件非常困难的事情。”孙海平在接受采访时说道。
　　13秒20，这是孙海平给刘翔制定的复出标准。但他需要花多久达到这个标准，能不能达到这个标准，这完全是一个未知的X。
　
　丁俊晖  曾经辉煌
　　8岁半接触台球，13岁获得亚洲邀请赛季军，从此“神童”称号不胫而走。2005年4月中国公开赛首夺冠军，12月在英国锦标赛问鼎冠军……最高排名世界第9的他被火箭奥沙利文称为过去10年最具天才的球员。随后他也带动了斯诺克这个项目在国内的流行，台球这个项目不再成为小混混的代名词，还有很多家长也瞄上了这条路，准备从小训练孩子打台球……
　　如今消淡
　　最让人担心的伤痛还是在丁俊晖身上发生了，从进入2007-2008赛季以来，丁俊晖一直没什么斩获，冠军头衔更是十多个月与他无缘。在前几天举行的2009斯诺克威尔士公开赛上，丁锦辉更是犯了一个连打两红球的低级失误。
　　当时在第三局打下得到第37分的红球后，丁俊晖十分慎重，围着球台反复地观察着球势，在思考一小段时间后，丁俊晖却没有击打黑球，而是瞄准黑球上方中袋红球稳稳打进，继而再击打黑球。
　　按照斯诺克比赛的规则，丁俊晖在应当击打彩球时击打红球，属于犯规行为，应罚7分。但这个失误在比赛中并未被人发现，直到电视回放时才被关注。连丁俊晖自己都很讶异：“我也不知道当时怎么会那么去打，真的压根没注意到啊。”
　　这个犯规行为本身也的确非常诡异，对于职业选手来说，一红一彩击球是斯诺克最基本的规则，在反复思考局面的情况下也不应出现这样的状况。这只有一种可能，就是他在压力过大的情况下，将过多精力放在了处理台面局势上，犯了这个低级错误。
　　过去两年的低迷也让丁俊晖压力很大，据他的母亲透露，他的信心正在一点点被磨蚀，很多次都会对着镜子练习击杆动作，打完每一局球都会表现得不太自信。
　　在台球美女潘晓婷的口中，丁俊晖永远是没长大的孩子，一个小弟弟，不是择偶对象，“他对事业很专注，但一打完球还是和其他同龄的男生一样，真的很单纯”。这种单纯容易让他一根筋，如果不能把压力及时消解，以后他留在我们脑中的印象可能永远是2005年那个沉默不语的男生。
　　本版综述 本报记者 张磊

