郭晶晶酝酿退役前最后爆发 功成身退最佳时机浮现
　　国际泳联跳水分站赛本月将在江苏常州举行，继上月缺席深圳站比赛之后，跳水皇后郭晶晶将再次缺席常州站。此前有消息说，郭晶晶一个月前就回到国家队恢复训练，但何以复出之日遥遥无期？按照跳水国家队领队周继红的说法，郭晶晶至少还需要3个月的恢复期，甚至连罗马游泳世锦赛都不一定参加。如此养精蓄锐，看来郭晶晶是在酝酿退役前的最后一次爆发。
　　动态：热衷商业活动 继续缺席大赛
　　国际泳联世界跳水系列赛分站赛三月中旬将在江苏常州举行，中国跳水队昨天公布了12人的参赛阵容，“大姐大”郭晶晶依然未在参赛名单中，代表中国队参加女子3米板单双人比赛的将是吴敏霞和何姿。
　　前不久已经缺席了深圳站比赛的郭晶晶，据称在春节之后就回到国家队恢复训练，但一个月的恢复训练之后，郭晶晶依然没有出现在常州站的比赛名单之中，的确令人意外。形成鲜明对比的却是，已经归队的郭晶晶在2月28日再次出现在青岛的一次商业活动之中，并代表跳水队领取了青岛某企业在奥运会前承诺的50万元奖金。在上周末，郭晶晶出席“秦皇岛国家游泳跳水训练基地”揭牌活动时，因为其身上的一件T恤而再度让其陷入口水之中。因为她的T恤上的英文“Late nite lounge mingle if you're single”的中文意思“你若是单身就来夜店交际吧”。因为“T恤门”而非比赛曝光，郭晶晶似乎离赛场越来越远。
　　说法：复出之日 至少3个月后
　　郭晶晶继续缺席比赛，令人产生遐想——在奥运会后坚称不会退役的郭晶晶，是否已经改变了主意？
　　郭晶晶曾表示，自己已将复出的日期定在了今年5月。跳水队领队周继红也说，郭晶晶至少在近期内不会退役，而且她的近期生活，也已经与奥运会后那段时间有了很大的变化。
　　据周继红介绍，郭晶晶的确是在春节后和国家队大部队一起归队，和其他队员一起进行了系统的恢复训练。不过对于郭晶晶的复出时间，周继红并不乐观：“由于离开系统训练太久，郭晶晶在1个月的恢复训练之后依然难以达到比赛要求。而且就她目前的身体状况，至少还需要3个月的时间恢复状态。”
　　近期在青岛参加的商业活动，其实不是郭晶晶的个人行为，而是青岛某企业与国家跳水队签约的赞助活动，不仅是郭晶晶，跳水国家队的其他队员也出现在了活动现场。
　　前景：世锦赛不在计划 全运会或成终点
　　既然恢复训练，郭晶晶肯定是打定了为自己最后的比赛生涯作努力的主意。郭晶晶在“T恤门”之后也表示：“我还是想做好运动员，做自己本分应该做好的事情。”
　　但迟迟没有恢复到比赛状态，又说明了现在的郭晶晶似乎并没有将比赛计划放在近期。据郭晶晶身边的人士透露，往远了说，3年多以后的伦敦奥运会郭晶晶是很难参加了，因此目前郭晶晶的训练计划并不是像4年前的奥运周期备战计划。不过，将在今年底举行的全运会，已被郭晶晶明确地列入比赛计划之中。可以看出，今年将满28岁的郭晶晶在跳水比赛场内已很难再有宏图大志，她现在的坚持，更像是在为自己退役之前做最后一搏的准备。如果她真的已经有退役的计划，那么像全运会这样名利双收、且难度更低的比赛，无疑是这位跳水皇后功成身退的最佳时机。    
　　范天亮

