女排联赛总决赛一悬念待解 天津何种阵容挑战上海
　　新浪体育讯　08-09赛季全国女排联赛决赛即将开打，无论是上海队还是天津队都会全力以赴，上海队人员充足板凳有深度，天津队伤兵满营难以排出最强阵容，两队在人员调配这一环节形成了鲜明的对比。决赛的另一大看点则是几位有望入选新一届中国女排的队员之间的较量。
　　上海队阵容稳定 天津队捉襟见肘
　　本赛季上海女排的阵容比较稳定，即：主攻手何晴、陈伊娜，副攻手马蕴雯、朱慧菁，二传手卞雨倩，接应张磊，自由人马晓颖，由于七人发挥都比较出色，状态也比较稳定，上海队一直在使用这一阵容。只是在一些比赛中由于主力副攻手马蕴雯因伤临场发挥欠佳而被李莘芸换下，此外在联赛后两轮在稳进决赛的情况下用替补队员奚希和李莘芸分别替下何晴和马蕴雯，以达到让两名主力休息准备决赛、同时煅炼更多队员的目的，即使在这种情况下上海队依然战胜了获得第三名的江苏队，这说明上海队整体实力雄厚、板凳深度很有保证。
　　展望决赛上海队很可能使用本赛季一直磨合的主力阵容，进攻上以陈伊娜为箭头人物，辅以张磊和两名副攻手的相互掩护的跑动进攻，而何晴则肩负攻防两方面的重任，她的一传质量也将关系到上海队的命运。
　　上海队在主攻手受阻时也可能会派上奚希或是张轶婵上场，而李莘芸则可以在马蕴雯进攻打不开局面时替补出场，总体来看上海队各个位置都有理想的替补队员，可以应对四场总决赛的比赛。
　　天津队在李珊和杨亚男受伤以后启用了王莉和杨洁两位老将，主攻手殷娜改打接应，这样殷娜就需要承担更多的一传防守任务，这对她来说也是一个严峻的考验。天津队的主将李珊在决赛中依然有可能登场，这样可以解放殷娜的一传防守压力，让她把更多的注意力放到进攻上，本赛季殷娜一直是天津队的主要得分手，这个进攻点还是比较关键的。另一方面李珊的拦网也会增强天津队的拦网实力，但前提是李珊的伤病得到控制，可以承担决赛这种高强度的比赛。
　　如果李珊和杨亚男因伤不能在决赛中打主力，那么天津队就只能排出主攻手李娟和王莉、副攻手霍晶和杨洁、二传手魏秋月、接应殷娜、自由人王茜的主力阵容。这一阵容的缺陷是王莉的防守较为薄弱，全队的拦网、防守串联水平有所下降，副攻手的强打能力不足，打上海队还是比较吃力的。
　　三位置PK 双方平分秋色
　　天津队和上海队都有比较出色的年轻队员和核心队员，她们在联赛中的出色表现也使得她们成为入选新一届中国女排的热门人选。
　　从主攻位置来看，李娟和何晴依然是国内比较成熟全面的主攻手，两人年龄相仿，在队里都是绝对主力队员，尽管她们年龄偏大但由于水平高于新秀，依然存在进国家队的可能。在循环赛的两场较量中，李娟落了下风，她的小斜线进攻被何晴屡屡防起，发挥并不理想，而何晴要承担上海队近一半的一传和很大的防守面积，她的出色发挥是上海队取胜的关键所在，但在进攻方面两人相差不大，李娟技巧略好，何晴力量稍强，李娟的优势是拦网，尤其是拦对方的背飞比较有心得。
　　两队的二传手魏秋月和卞雨倩两人也是国内年轻二传中的佼佼者，魏秋月经过国家队的锻炼以后进步明显，传球的稳定性和组织能力强于卞雨倩，与队友的配合也比较默契，不足是传球的速度稍慢、防守较为一般。卞雨倩的特点是组织比较大胆，分配球比较合理，与陈伊娜和张磊的配合也比较默契，但背传和组织快攻的能力不足，发挥不够稳定。天津队和上海队都是以快速多变见长，两位二传手能否充分发挥出本队的进攻队员的特点，也将是谁能最终取胜的关键。
　　从两队的接应来看，殷娜刚刚改打接应，目前以定点进攻为主，二号位的进攻也无法完全发挥出她的进攻特点。张磊的进攻很有特点，跑动速度很快、进攻果断，颇有些象周苏红的进攻风格，在今年的比赛中发挥相当出色，从接应位置的进攻来看张磊略有优势。
　　张磊的一传防守较为一般，一传不是很稳定，但她在上海队的一传任务并不重。殷娜的一传防守相对要好一些，但由于此前并不是天津队的一传防守核心，她打接应以后一传防守压力明显加大，能否顺利完成任务还难以预料，如果她能够在一传防守上表现出比较好的水平，无疑将大大增加她入选新一届中国女排的可能性。
　　在其他位置上除马蕴雯能够入选新一届中国女排以外，其他人的希望并不大，但是决赛将是她们展示自己实力的最好舞台，如果能够有出色的发挥也有可能入选国家队。
　　(冰雪季节)

