一个迷失一个达世界顶尖 丁俊晖比拼傅家俊凸显差距
　　这段时间丁俊晖再次成为人们关注的焦点，原因是他在威尔士公开赛与马奎尔的比赛中连入两粒红球，尽管比赛中当值主裁判并没有注意到丁俊晖的低级失误，但他的这次犯规却被网友热议。对此，丁俊晖本人的态度却是：“比赛已经过去，对自己没有丝毫影响。”在威尔士公开赛这样的大赛中居然出现这种业余选手都不会出现的失误，丁俊晖居然毫无自省之意，多少有些让人意外。
　　与此同时，另一位中国香港选手傅家俊却凭借本赛季的出色表现，世界排名首次飙升到第五位。目前已经31岁的傅家俊在努力多年后，终于达成了成为世界一流高手的梦想。和高开低走的丁俊晖相比，两人似乎在沿着完全不同的轨迹前进。
　　丁俊晖
　　生日：1987年4月1日
　　绰号：神奇小子
　　转入职业：2003年
　　历史成绩：3个排名赛冠军和单杆最高分147分
　　世界排名（截至09威尔士公开赛结束）：第15
　　傅家俊
　　出生年月：1978年1月8日
　　绰号：神奇小子
　　转入职业：1998年
　　历史成绩：
　　1个排名赛冠军
　　世界排名（截至09威尔士公开赛结束）：第5
　　比较一：成名轨迹
　　被英媒体称作“东方之星”的丁俊晖是个颇有天赋的球手，他8岁半接触台球，13岁获得亚洲邀请赛季军，从此“神童”称号不胫而走。2005年到2007年是丁俊晖的黄金时期，在中国公开赛、英锦赛、北爱尔兰杯三项排名赛上夺冠，成为有史以来继希金斯和奥沙利文之后第三位在20岁之前就赢得3个排名赛冠军的选手，这个时候他的世界排名和如今的傅家俊一样是第5位。2007年1月，丁俊晖又在温布利大师赛上成为有史以来打出147分的最年轻选手，并在该项赛事中夺得亚军。然而，决赛中被奥沙利文打得落泪，成为丁俊晖职业生涯的转折点。其后，他的状态开始下滑，在近两年的时间里，丁俊晖从未战胜过TOP16选手，而在各站排名赛中也表现不佳，目前的排位是第15位。然而如果继续这样的状态，丁俊晖世界前16的地位岌岌可危。
　　傅家俊则和丁俊晖截然不同，同样是8岁接触台球，20岁转为职业选手，傅家俊在很长一段时间里始终没能达到顶尖水平。一直到2007年，他在皇家钟表杯斯诺克大奖赛决战中击败奥沙利文，获得自己职业生涯中首个排名赛冠军，当时，傅家俊感慨万千地表示：“等待了9年，我才终于等到这一天。”此后，他的状态稳步上升，傅家俊近年来球风愈加合理，加上平稳的心态，使他的比赛显得刚柔并济、不温不火，在威尔士公开赛之后，他的世界排名已经上升到世界第5。
　　丁俊晖一夜成名还没有来得及培养一个成熟职业选手的综合素质，遭遇瓶颈是必经的坎坷。而傅家俊则是慢火煎熬，到今天有好的成绩却是水到渠成。
　　比较二：成长轨迹
　　丁俊晖成长为今天这样一个职业斯诺克球手来自于他父亲丁文均的一次豪赌，倾家荡产让孩子打球，其中功利的目的不言而喻。丁俊晖出道之初的那句“读书有什么用？将来毕业了还不是要找工作？现在我打球有钱挣，挺好的”曾在体育圈里引起轩然大波。后来，丁俊晖用选择到大学深造来为自己当初所言的“读书无用论”而“埋单”。然而，当一个还没有初中文化的人被一下子扔进了高等学府后，不适与彷徨成为必然。这也就不难理解丁俊晖上海交大的导师为什么会说“小晖状态不好是读书读坏了”的原因了。
　　而傅家俊的成长轨迹则和普通少年更加相似，他父亲本身是个台球发烧友，他发现自己的儿子对台球感兴趣，就为他特制一个木头盒子，让他站在上边打球玩，那便是他最早的训练。1990年，傅家俊随父亲傅伟太移居加拿大温哥华，现在拥有加拿大国籍。因那里比赛机会少，现任香港台球总会主席的罗俊英力劝他回港发展。1996年后，他便长期居住在香港。不过在打球的同时，傅家俊也没有放弃自己的学业，他曾在加拿大的温哥华留学，只有在比赛期间前往威尔士南部居住。
　　有没有大学文化并不是能不能打好球的关键，关键是正常的校园生活、社交活动以及社会阅历，才会让人有一个理性平稳的心理状态。像丁俊晖这样，除了打球，生活几乎是完全封闭的，加上一直在团队和父母的呵护照料下生活，难免有些脆弱。如果和普通人一样承受学业、就业的压力，有比较开放的社交圈，相信他能够学会调节自己。
　　比较三：性格表现
　　不少人诟病丁俊晖，虽然球技不错，但还没有领会到斯诺克文化的内涵。例如，他缺乏自信，眼见胜利无望，便比赛态度消极；又如，别的选手在对手打球时，正襟危坐。而小丁的小动作很多，要么抠指甲，要么摸鼻子，要么东张西望。也难怪亨德利曾经说过：“要打好斯诺克，技术很重要，还要学会打斯诺克的态度。”丁俊晖的内向是众所周知的，到英国多年，他一直过着相当单调的生活，甚至一年前都不能自己前往超市购物，要靠母亲照顾自己的饮食起居。闲暇时间，丁俊晖的主要爱好就是电脑游戏。不懂得怎样独立生活，不懂得怎样和人交往，不懂得怎样应付媒体，除了在球场上，丁俊晖在生活中显得相当笨拙。
　　相比之下，傅家俊显得优雅和成熟，也完全具备一个职业选手的素养。傅家俊很喜欢英语中“艰苦训练造就神奇”这句谚语，于是拿来做自己的座右铭。他不仅在训练中严格要求自己，为了打好球，就是在生活中，他也同样给自己制定了严格的限制。他起居很有规律，坚持早睡早起。生活中只饮低糖份饮料或白水，汽水、啤酒、烈酒之类甚少沾唇。他知道抽烟对打台球没好处，就主动远离。在面对媒体时，傅家俊也表现得友善圆通，即使在被媒体问及自己的感情时，也大方回应，颇具绅士风度。
　　每个人都有不同的性格，这无可非议。不过，从职业角度说，如果自己的性格有妨碍自己水平提高、走向更高层次的方面就应该尽力改进；从做人的角度说，再有个性的人也应该具备正常的生活能力和懂得普通的人情世故。就连丁俊晖的父亲也说：“小晖还要学习很多，无论是为人处世，还是文化素养。”
　　按照丁俊晖自我评价的一句话：“出来混，迟早要还的。”一夜成名的神话不会永久持续，只有一步一步，踏踏实实地前进，才能真正具备一个高手应有的综合素质。坚持9年终于圆梦的傅家俊就是一个很好的例子，希望丁俊晖能从中有所领悟，静下心来去领悟打好球的真谛。
　　本报记者 刘晓星

