新无敌组合却藏更深问号 张怡宁竞争李晓霞怎双赢
　　新浪体育讯　上周末中国乒乓球队结束了西亚的征程，两站巡回赛四个单项收获七枚金牌，其中张怡宁/郭跃是唯一连夺两金的选手(组合)，所向披靡的背后，也给中国乒乓球女队提出了一个新的问题。
　　张怡宁是当今女子乒坛无可争议的一姐，凭借如今的状态，将巅峰期延续下去是可以预见的。随着王楠的退役，张怡宁缺少了一位固定的女双搭档。卡塔尔和科威特两站公开赛，因为李晓霞在直通横滨世乒赛选拔赛表现不佳，未能获得参赛资格，所以郭跃与张怡宁临时组队，但这对临时组合却一发不可收拾，继2005年中国公开赛和2008年卡塔尔公开赛之后，连夺两站公开赛冠军。
　　科威特公开赛张怡宁/郭跃首战4比0大胜韩国组合李恩熙/文炫晶，因为对手退赛不战而胜闯入四强后，张怡宁/郭跃遇到了队友丁宁/刘诗雯的顽强阻击，苦战七局才顺利过关。决赛面对实力不俗的中国香港组合帖雅娜/姜华?，张怡宁/郭跃两度落后两度追平，最终4比2胜出。
　　卡塔尔的卫冕之旅，张怡宁/郭跃则是首轮4比0轻取日本的福原爱/平野早矢香，4比1击败郭焱/姚彦，4比2淘汰藤井宽子/石川佳纯，最终决赛4比1再胜丁宁/刘诗雯。
　　除了与丁宁/刘诗雯在科威特苦战七局外，张怡宁/郭跃在比赛中的优势还是非常明显；到多哈，熟悉了对手套路，配合渐入佳境的张怡宁/郭跃更是4比1大胜。如果固定这对组合，横滨世乒赛夺冠希望不小，但随着李晓霞的复出，郭跃究竟是延续与李晓霞的老组合，还是与张怡宁的全新搭档，这让中国队颇费思量。
　　王楠退役之后，张怡宁和郭跃是中国女队的两大绝对主力，一姐配对，强强组合也是中国女乒双打非常注重的一个原则。从邓亚萍/乔红，到王楠/张怡宁，无不如此，这也成就了中国女乒在世乒赛上的十连霸；从这个角度，张怡宁/郭跃搭档顺理成章。但这就要牺牲郭跃/李晓霞这对配合熟练的组合，而张怡宁退役后，郭跃和李晓霞也是中国女队目前最有望接班的人选。
　　当然，张怡宁放弃双打也并非不可能，毕竟奥运会已经取消了女双比赛，张怡宁专注单打也能更有利于保持巅峰水平，避免不必要的消耗。
　　世乒赛不论郭跃和谁配对，辅以丁宁/刘诗雯、郭焱/姚彦等组合，问鼎冠军都应当不是问题。不过，中国女队目标是2012年伦敦奥运会，那么这个关键的女双组合如何搭建，让张怡宁和李晓霞实现双赢，现在就需要开始思考了。
　　(海布)

