常规赛双胜挺出上海女排杀招 天津卫冕1点至关重要
　　新浪体育讯　08-09赛季全国女排联赛总决赛将于本周末拉开战幕。已经远离冠军宝座长达八年的上海女排将与卫冕冠军天津女排交锋。天津女排人员的老化以及整体实力略有下滑使得上海女排迎来了难得的争冠良机，尤其是能否在最先进行的两个主场比赛中抢占先机至关重要。
　　时隔八年上海重获争冠良机 常规赛两挫劲敌前景看好
　　上海女排在职业联赛初期风光无限，连续五次获得联赛冠军一时风头无人能及。遗憾的是随着众多老将的离队，上海女排陷入低谷，03-04赛季更是不敌山东女排惨遭降级噩运将重掌教鞭仅9个月的主帅张立明推向风口浪尖。好在上海女排没有就此沉沦，经过四个赛季的艰难爬坡，上海队重新回到正轨，上个赛季重返三甲，本年度更是一鼓作气以较大优势闯入总决赛。
　　此番上海女排能够在时隔八年之后重新获得争夺冠军的机会，球队整体实力的提升以及主帅张立明对年轻选手的精心打造是关键。虽然上海队在总决赛的对手是在近六年内五次称霸的天津女排，但是由于对手整体实力有所下降，上海女排击败对手重夺冠军也并非奢望。
　　昔日天津女排在国内排坛称霸主要是凭借相对全面的技术以及快速多变的进攻。与对手相比，年轻的上海女排在这两方面毫不逊色，再加上年轻选手的冲劲，上海女排确实是各队中对天津女排冲击最大的球队，她们能够在常规赛中两胜对手已经证明了自己的实力。
　　上海女排是常规赛中唯一两胜卫冕冠军天津队的队伍，该队竞争力由此可见。从两队常规赛的交手来看，技术风格相似使得双方竞争格外激烈，上海女排能够笑到最后主要得益于年轻选手在关键时刻敢于出手，再加上上海队防反水平的提升使得天津队在这方面不在一枝独秀，因此上海女排两胜对手也在情理之中。
　　主攻能力提升组合变化多 防反改善沪军争冠砝码增加
　　虽然在大赛经验上相对逊色，但是上海女排的冲冠前景依然看好，尤其是该队新老选手的能力普遍获得提升使得球队的竞争力明显加强，客观的说上海队在各个位置的人员配置并不逊色于对手，尤其是强攻实力的加强使得上海队的防反成功率有明显改善。
　　本年度上海队之所以能够一度在联赛中领跑强攻实力的提升是关键，主攻也是上海队现阶段人员配备最为充足的位置，该队可以根据场上形势的变化派出不同的人员组合。队长何晴、关键时刻敢于下手的陈伊娜、技术较为全面的奚希以及曾经令人眼前一亮的新秀张轶婵都具备较强的实力。隔网而对的天津队也并非是以强攻著称的球队，因此上海女排在强攻这一环节并不吃亏，再加上接应张磊的突破颇有特色，现阶段上海队在二、四号位的攻击力甚至略胜一筹。
　　作为南派球队，上海女排的小球技术一直不错，本赛季在防守上更是有明显的加强，何晴、张磊、马晓颖等人在防守上的突出作用为上海队创造了更多的反击机会，强攻的加强以及张磊极具特点的跑动进攻让上海女排的防反效率有了明显的增加，再加上前排拥有马蕴雯这样的拦网高手，上海女排的整体拦防水平丝毫不逊于天津。
　　内忧外患天津卫冕遭遇挑战 赛程不利客场两战关成败
　　天津女排在本赛季经受了前所未有的考验，虽然她们凭借小分的优势力压上海队获得了常规赛的第一名，但是该队的卫冕前景依然不被看好。除了上海队竞争力增加之外，天津女排自身面临重重困难也是一大原因。主力选手年龄偏大、伤病多让该队遭遇了极大的挑战。
　　主力接应李珊已经多轮未出战，主帅王宝泉不得不将殷娜从主攻位置调至接应，改由王莉和李娟搭档主攻，这一变阵对天津队的或多或少会产生影响。虽然殷娜改打接应了增加了天津队在二号位的杀伤力，但是她在保障环节比李珊略显逊色。主攻王莉在担纲替补出战时曾多次力挽狂澜，然而进攻绝对实力稍差将使得其对角李娟在进攻中压力更大。曾经在津军大战中力挽狂澜的副攻杨娅男同样受到伤病困扰，好在取代她的老将杨洁经验丰富，打吊结合收效不俗，二人各有特色也算是对天津队副攻位置的一个有效弥补。
　　根据规定常规赛排名首位的球队将先进行两场客场比赛。以天津女排的现状来看，这样的赛程安排略显不利。常规赛主客场两负上海心理阴影犹存，此番连打两场客场比赛难度更大。天津女排要想成功卫冕，这两个客场比赛的战绩至关重要。万一客场连续失手，天津队回到主场再战要想迅速调整心态难度极大。
　　虽然常规赛冲击榜首未果，但是上海女排在整体实力上并不逊色于天津队，此次也是她们重登联赛冠军宝座的良机。内外交困的天津队在赛程相对不利的情况下要想成功卫冕，坚定夺冠的信念、顶住对手的冲击是关键。 
　　(高加索)

