意女排豪门对决冯坤率队六连胜 下轮将迎中国德比
　　新浪体育讯　意大利当地时间2月28日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第二阶段第七轮的比赛展开了首场较量，意联赛两大豪门诺瓦拉女排和贝尔加莫女排狭路相逢。主场作战的诺瓦拉女排表现出色直落三局击败对手在联赛中赢得了六连胜的佳绩，三局比分为25-20、25-16和25-12。
　　联赛五连胜的骄人战绩让诺瓦拉将紧随其后的耶西女排逐渐甩开，同时也让她们看到了冲击常规赛亚军的希望。此役诺瓦拉女排的对手是积分比她们多4分的贝尔加莫女排，此前在意大利杯赛半决赛中诺瓦拉曾经以3-2力挫对手。
　　此役诺瓦拉女排的首发阵容为主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗。贝尔加莫女排的阵容则有所保留，队内头号球星皮奇妮妮并未首发亮相，该队的首发阵容为主攻德科雷、巴切，副攻巴拉扎、阿里格蒂，接应奥托拉妮，二传罗比安科和自由人梅尔洛。
　　首局比赛诺瓦拉女排以8-6领先进入第一次技术暂停。随后奥斯莫诺科维奇和巴赛里尼的强攻联袂发威帮助本队将领先优势扩大到11-7，贝尔加莫则因为强攻受挫较为被动，冯坤和帕吉的快攻配合默契让诺瓦拉女排保住了优势，奥托拉妮的被拦更是让诺瓦拉在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。尽管贝尔加莫的进攻渐有起色无奈反击机会有限，诺瓦拉女排一路领先，安萨内罗的快攻命中使得本队以25-20轻松赢得了首局比赛的胜利。
　　第二局比赛诺瓦拉乘胜追击，科祖什在强攻和发球上的出色表现帮助本队迅速以5-2占先，贝尔加莫则依靠巴切和奥托拉妮的强攻苦苦支撑，诺瓦拉女排在第一次技术暂停时以8-6领先。中局阶段诺瓦拉再度发威，奥斯莫诺科维奇和科祖什的二、四号位交相辉映使得该队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-9。随后的比赛诺瓦拉优势明显，贝尔加莫则在攻防上没有太大建树，即使是皮奇妮妮披挂上阵也难以让该队挽回败局，诺瓦拉女排在冯坤的率领下一路领先以25-16大胜，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛贝尔加莫女排依然难有起色，副攻巴拉扎以及主攻德科雷的进攻遭遇了重点拦防让该队一筹莫展，诺瓦拉各个进攻点均有稳定发挥以8-4领先进入第一次技术暂停。中局阶段贝尔加莫女排则多次出现无谓失误，诺瓦拉乘胜追击在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-8。暂停后巴赛里尼强攻稳定帮助诺瓦拉以18-9领先锁定胜局。贝尔加莫女排则攻防毫无起色一直处于被动，科祖什发球直接得分将比分定格在25-12，诺瓦拉女排以3-0横扫强敌收获了六连胜。
　　作为诺瓦拉女排的进攻组织核心，首发出战并且打满三局比赛的冯坤发挥稳定。此役冯坤凭借二次球以及发球斩获两分。在她的有效调动下，诺瓦拉女排各个进攻点均有稳定发挥让贝尔加莫的拦防难有作为。主攻奥斯莫诺科维奇和接应科祖什均斩获14分，另一名主攻巴赛里尼获得11分，两名副攻安萨内罗和帕吉则分别得到了10分和9分。
　　此役诺瓦拉女排能够横扫贝尔加莫，主要得益于发扣拦三个主动得分环节全面占优。本场比赛诺瓦拉女排在发球上以4-1领先，扣球上以44-27占优，拦网上则以12-6压倒对手。贝尔加莫女排则因为进攻成功率过低始终难以牵制对手，三局比赛贝尔加莫的扣球成功率仅为27%，诺瓦拉的扣球成功率则达到49%。
　　本轮横扫劲敌贝尔加莫之后诺瓦拉女排的战绩达到了15胜5负，积分增至44分依旧排名第三位，但是她们与排名次席的贝尔加莫女排仅有一分之差，诺瓦拉女排冲击常规赛亚军的希望大大增加。
　　常规赛第二阶段第八轮的比赛将于3月8日进行，届时冯坤所在的诺瓦拉女排将在客场挑战杨昊坐镇的佩鲁贾女排。虽然两队在积分上小有差距，但是佩鲁贾近来状态较为稳定有望冲击常规赛的四强，再加上两名中国球员同场竞技，本场比赛也将成为当轮比赛的焦点战役。(高加索)

