唐正东加盟新疆埋伏笔 高层确已接触走人或成定局
　　上赛季结束后，南钢中锋唐正东(微博)转会新疆一事似乎被无限期搁置，而唐正东本人也在忙于个人的婚礼。昨天，一位号称了解内幕的新疆记者在微博中爆料，说大唐一周内到达乌鲁木齐，再次拾起这个话题。那么，下个赛季，唐正东到底走还是不走？记者得到的信息是，走的可能性很大！
　　一周内加盟新疆？
　　这个不靠谱！
　　昨天，一位号称了解内幕的新疆记者在自己的微博上曝光这样一条消息：唐正东将在一周内来乌鲁木齐。如果此消息属实，那么这意味着新疆队将组成巴特尔(微博)-唐正东的魔鬼双塔。
　　其实唐正东加盟新疆可谓一波三折，去年这位南钢中锋便一门心思要走，为此还闹出不少风波。大唐曾恳请体育局有关领导放自己转会，并为此不惜舍弃一年年薪。然而江苏省体育局与南钢俱乐部却态度强硬，表示坚决不放唐正东转会。为此双方关系一度非常紧张。
　　尽管唐正东甚至表态“不给转会就退役”，摆出强硬的姿态，不过在各方面的压力下他还是选择了妥协，并最终选择归队为江苏队再打一年。然而毕竟是身在曹营心在汉，到了今年夏天，有关大唐转会新疆队的流言再度被传得沸沸扬扬。不过，根据记者了解的情况，唐正东一周内加盟新疆之言，有些危言耸听。新疆当地媒体明显有些心急了，目前，江苏省体育局与南钢集团的赛季大合同还没有签约，不可能谈及唐正东转会一事。换句话说，现在无论是体育局还是南钢俱乐部，都没有权利拍板大唐转会事宜。所以说，唐正东一周内加盟新疆不靠谱。
　　已经谈妥合同？
　　这个瞎扯淡！
　　大唐一周内加盟新疆，这位新疆记者的潜台词一定是江苏、新疆双方已经就唐正东转会一事达成协议。可实际情况是，新疆俱乐部与南钢俱乐部甚至还没有进行高层接触。“你让唐正东一个礼拜之内加盟新疆看看，如果大唐转会不需要俱乐部参与，这个也许有可能。”南钢俱乐部总经理王敏笑着对记者说。
　　小的方面，王总近来一直在抓球队夏训以及体能测试的事，大的方面，南钢俱乐部与江苏省体育局之间的合同续约工作还没有完成，“这个时候，我不可能分神去谈唐正东转会的事，再说，与体育局的大合同还没有签，就算谈了，也不可能有结果啊。”王敏坦率地对记者说。不出意外，南钢与省体育局的续约工作，将在下周完成。
　　王总承认，新疆俱乐部方面多次打电话，希望能与南钢俱乐部坐下来谈谈，“我当时就拒绝了，因为现在谈根本谈不出结果。”王敏说。
　　下赛季转会新疆？
　　这个很可能！
　　当然，现在没走，不代表将来不走。此时传出唐正东一周内加盟新疆的消息，自然有他的道理。
　　从新疆队的态度来看，球队对于得到唐正东可谓志在必得，一方面由于巴特尔年龄不断增长，球队确实需要一位优秀中锋作为补充；另一方面在连续三年拿到亚军后，新疆队对于总冠军的渴望前所未有的强烈。为此曾有传言称，他们为唐正东开出了400万的巨额年薪，在“公关”方面，新疆俱乐部也下足了功夫。据记者得到的可靠消息，新疆广汇俱乐部已经派人与江苏省体育局以及篮球管理中心相关领导进行过接触，据说，双方谈得不错。另外，新疆自治区体育局也已经出面公关唐正东转会一事，或许双方会有运动员交流方面的想法。而这样的运作方式，江苏体育局也操作过，上赛季，江苏就曾用小将韩硕换回了八一几名女篮队员。大唐转会一事，也不能排除双方用这种模式交流。
　　主观上，唐正东已经不止一次在公开场合表示，不能转会新疆就退役。俗话说，强扭的瓜不甜，这种情况下，再强求留下唐正东没有多大意思。对于唐正东的出走，教练组似乎已经做好了充分准备。种种迹象表明，唐正东下赛季加盟新疆没有悬念。
　　本报记者 刁勇

