全英赛女双奥运冠军轻松过关 谢中博张亚雯混双出局
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，2009年全英羽毛球公开赛全面开战，女双首轮中奥运会冠军杜婧/于洋带领另外两对队友轻松晋级第二轮，何汉斌/孙君杰则在男双首轮1比2不敌印尼的塞普特纳/阿山被淘汰。混双首轮郑波/马晋赢得中国内战晋级，谢中博/张亚雯则先赢后输无缘第二轮。
　　成功从资格赛闯入正赛的何汉斌/孙君杰未能更进一步，他们在男双首轮就惜败出局。何汉斌/孙君杰的对手是印尼的塞普特纳/阿山，开场后不久印尼组合就连得3分以4比1领先，何汉斌/孙君杰追回1分后，塞普特纳/阿山又连得两分，他们以6比2领先。何汉斌/孙君杰连追3分将分差缩小后，双方交替涨分，印尼组合继续保持领先。在以8比11落后的情况下，何汉斌/孙君杰又连拿3分把比分扳为11平。12平后印尼组合再度取得领先，之后何汉斌/孙君杰打得较为急躁，他们主动失误增多，塞普特纳/阿山拉开分差以21比15先胜一局。
　　第二局开始后双方几次战平，3平、4平、5平后何汉斌/孙君杰连得3分，他们以8比5领先。双方各得两分后，何汉斌/孙君杰抓住机会又连得3分，这让他们继续扩大领先。接下来的比赛中，何汉斌/孙君杰牢牢保持领先优势，他们以21比16扳回一城，这将总比分扳为1平。
　　两对组合在决胜局开始先后战成2平、3平、5平，何汉斌/孙君杰连得6分以11比5领先。可是领先后何汉斌/孙君杰打得有些保守，他们背上想赢怕输的包袱，塞普特纳/阿山抓住机会连追6分将比分扳为11平。12平、13平、14平后塞普特纳/阿山连得5分以19比14领先。何汉斌/孙君杰追回1分后，印尼组合连得两分以21比15获胜，他们以2比1淘汰何汉斌/孙君杰晋级第二轮。
　　在结束的其他男双首轮比赛中，2号种子丹麦的帕斯克/拉斯姆森、4号种子马来西亚的拉蒂夫/塔扎里均顺利击败各自对手晋级第二轮。
　　女双首轮比赛三对中国组合均顺利晋级。4号种子奥运会冠军杜婧/于洋状态不错，她们仅仅用时21分钟就以两个21比7轻取英格兰的塞福塔尼/霍华德，7号种子张亚雯/赵婷婷同样以2比0(21比9、21比17)击败德国的莉莉/奥弗兹尔，潘攀/田卿在首轮遇到阿加塔哥罗(英格兰)/班吉尔(苏格兰)的顽强抵抗，不过潘攀/田卿仍以21比17、21比16连胜两局过关。
　　张亚雯/赵婷婷第二轮将迎战韩国的张艺娜/金美英，潘攀/田卿将遭遇赛会2号种子马来西亚的黄佩蒂/陈仪慧。
　　两对中国混双组合只有一对顺利过关。郑波/马晋首轮迎战队友徐晨/赵芸蕾，郑波/马晋在比赛中牢牢控制主动权，他们以21比14、21比13连胜两局击败徐晨/赵芸蕾。
　　谢中博/张亚雯的对手是跨国组合林培雷/鲁斯基赫，在先胜一局的情况下谢中博/张亚雯连丢两局，他们以1比2落败惨遭淘汰。首局双方掌舵激烈，13平后谢中博/张亚雯连得两分取得领先，之后他们继续扩大领先，以21比16先下一城。第二局开始双方又几度战平，9平后林培雷/鲁斯基赫连得3分，他们以12比9领先。之后谢中博/张亚雯虽努力追赶，但对手牢牢保住领先，谢中博/张亚雯以18比21丢掉第二局。
　　决胜局开始后不久双方战成4平，林培雷/鲁斯基赫连得3分取得领先，谢中博/张亚雯将分差缩小到1分后，双方各得几分，林培雷/鲁斯基赫又连拿3分以14比9领先。之后的比赛谢中博/张亚雯打得有些急躁，他们主动失误较多，17比21，他们再丢一局以1比2告负。
　　(Chimera)

