全英赛王仪涵淘汰周蜜将战谢杏芳 陈金进男单八强
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，2009年全英羽毛球公开赛继续进行，男子单打和女子单打都展开第二轮的争夺，陈金淘汰队友龚伟杰顺利跻身男单八强，李宗伟、陶菲克等名将也都顺利晋级；卢兰和谢杏芳带领的中国女队已有四人闯入女单八强，其中王仪涵更是苦战三局淘汰了2号种子周蜜，另外种子选手法国的皮红艳和德国的徐怀雯也都惨遭淘汰。
　　男子单打第二轮陈金和龚伟杰同室操戈，3号种子陈金明显实力高出一筹，他首局很快就以8比1领先，之后他一直保持优势以21比10拿下。第二局开始后双方战成1平，陈金连得3分取得领先，龚伟杰追回1分后，陈金又连续利用突击和扣杀得分，他很快将比分改写为11比3。接下来的比赛中陈金继续保持领先，21比10，他再胜一局以2比0淘汰队友挺进八强。陈金四分之一决赛的对手是日本的佐佐木翔，他以21比11、21比12直落两局淘汰了马来西亚的李传成。
　　在男单其他已经结束的比赛中，上半区的头号种子李宗伟以2比0(21比18、21比16)击败德国的兹维布勒，他四分之一决赛将迎战芬兰的朗，因为5号种子索尼的退出朗不战而胜晋级，7号种子印尼名将陶菲克在先丢一局的情况下以2比1逆转击败英格兰的史密斯，三局比分是15比21、21比15、21比16。下半区，6号种子丹麦的佩尔森以21比15、21比18直落两局击败同胞约根森。
　　中国女单选手在第二轮中高歌猛进，已有四位选手闯入女单八强。3号种子卢兰迎战荷兰的梅伦迪克斯，首局战成3平后卢兰连得5分拉开差距，她之后不断扩大领先以21比7先声夺人。梅伦迪克斯在第二局开始后就很快取得领先，卢兰始终处于比分上的落后，在她将比分追至13比14后，梅伦迪克斯连得3分再次拉开分差，她最终以21比14扳回一局。决胜局开始后卢兰打得更积极，5平后她连得3分取得领先，之后她牢牢控制场上的主动权，21比15，她赢得决胜局以2比1淘汰对手。四分之一决赛中，卢兰将与队友蒋燕皎遭遇，蒋燕皎在第二轮同样经过一番苦战，她以2比1险胜韩国的裴延姝，三局比分是25比23、16比21、21比8。
　　5号种子谢杏芳发挥正常，她在与印尼选手阿德里安蒂的比赛中牢牢控制主动权，她以21比15、21比11连胜两局过关。谢杏芳四分之一决赛的对手是队友王仪涵，她在第二轮苦战三局淘汰了2号种子中国香港的周蜜。
　　王仪涵和周蜜的比赛进行地紧张激烈，首局开始后王仪涵就取得微弱领先，不过周蜜在中段连得两分将比分扳为14平，之后双方多次战平，19平后王仪涵连得两分以21比19先声夺人。第二局开始后不久双方战成4平，王仪涵连得4分以8比4领先，双方各得1分后周蜜连追4分将比分扳为9平。此后双方交替领先，她们也几度战平，18平后周蜜连续利用正手突击扣杀得分，她以21比18扳回一城。
　　决胜局开始后周蜜气势很盛，她很快以13比5领先，落后的王仪涵并没有放弃，她连追5分将比分追至10比13。周蜜得到1分后，王仪涵又连拿2分，她将分差缩小到只有2分。在将比分改写为19比15后，领先的周蜜反而打得缩手缩脚，王仪涵则完全放开，她不断利用回球的落点调动周蜜，这让周蜜的体能也出现问题，王仪涵连追5分以20比19反超。20平、21平后王仪涵连得两分，23比21，她赢得决胜局并以2比1的总比分淘汰周蜜。
　　其他比赛中爆出不小的冷门，4号种子法国的皮红艳以1比2(18比21、21比14、19比21)不敌丹麦的简森，8号种子德国的徐怀雯也以1比2(21比23、21比15、16比21)输给马来西亚的黄佩娴。
　　(Chimera)

