张怡宁郭跃获世乒赛单打资格 李晓霞项目尚未确定
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，国乒直通横滨世乒赛选拔赛第二阶段的比赛在国家体育总局训练局结束。经过四天的激烈争夺，丁宁和张怡宁均以11胜4负的成绩分别获得第一名和第二名，刘诗雯和李晓霞的成绩也为11胜4负，在与丁宁和张怡宁比较了彼此之间的胜负关系以后，分别名列第三名和第四名，郭跃以10胜5负的成绩获得第五名。 <<<对比赛结果您怎么看 <<<男子成绩 <<<点击看全部赛果
　　最终丁宁、张怡宁和郭跃获得两阶段综合成绩前三，直接获得了参加横滨世乒赛单打比赛的资格，排在女队4-7位的是刘诗雯、李晓霞、郭焱和姚彦，她们具体参加哪些项目尚未确定。 <<<直通规则详解
　　施之皓：世乒赛参赛名额可能增加 女队还会有PK赛
　　在今天的比赛中小将丁宁在前三场比赛中三战全胜，分别击败了王璇、彭陆洋和张怡宁，稳稳获得了第一名，从而在总成绩排名榜上进入了前三名而进军横滨世乒赛单打阵容。这也是这位小将第一次获得世乒赛单打参赛资格。
　　丁宁打第一有点“不好意思” 世乒赛目标不输外国人
　　一姐张怡宁今天上午两战全胜，但下午接连负于师妹丁宁和郭焱，最终成绩也为11胜4负，获得了第二名。
　　张怡宁将第6次出征世乒赛 10年时间让小丫变女皇
　　张怡宁不惧小将冲击力：胶水改变可能对自己反有利
　　刘诗雯是今天发挥最为出色的选手，她取得了四连胜的佳绩，分别战胜了文佳、范瑛、常晨晨和木子等打法各异的新秀，也取得了11胜4负的佳绩，最终取得了第三名。李晓霞今天取得了3胜1负的好成绩，最终以11胜4负的成绩获得了第四名。郭跃今天发挥平平，先后输给了木子和李晓霞，最后以10胜5负的成绩获得了第五名。名将郭焱的成绩也为10胜5负，因负于郭跃而名列第六名。这几名选手都取得了世乒赛的参赛资格，其中张怡宁、丁宁和郭跃获得了世乒赛的单打参赛资格。
　　国乒两小将完成自我救赎 是金子他们定会发耀眼光芒
　　横拍生胶打法的曹臻今天的成绩为2胜2负，最终以9胜6负的成绩获得第七名，综合两次大循环比赛成绩获得第八名，在特殊打法的选手中列在最前，她也有机会参加下一阶段的争夺。
　　名列本次比赛第8-16名的分别为：彭陆洋、姚彦、范瑛、常晨晨、李晓丹、饶静文、文佳、木子、王璇。(冰雪季节)

