福原爱绯闻“麻辣烫” 一首歌乐翻中国男队(图)
　　说她是当今世界乒坛的“真命天女”，你不敢相信她的身上经常只带着几十元零花钱，甚至穿着五十元一双的毛绒塑料拖鞋，并且津津乐道。
　　说她是万众瞩目的焦点，你也许难以理解她背负着的责任和舆论压力，你也许不相信，在一个非正式的场合，一个非常友好而又充满家庭味道的聚会上，她会笑得那么开心，妙语连珠，句句经典。
　　她是著名的乒乓球选手，是中日乒乓球友谊的结晶，是拥有着巨大市场价值的球星，是充满着明星气质的可爱少女，更是独一无二的福原爱。
　　福原爱的父亲武彦在北京奥运会前接受本刊驻日记者石小娟采访时说：“从她很小的时候起，我们就收到很多娱乐公司的邀请，但是她绝对不会进入娱乐界。福原家的这个决定不会改变，而我们决定了的事情，就会去实行，从一开始，她就是要走乒乓选手的道路。今后也一样，她也许会做其它事情，但不会是进入娱乐界。她选择参加的电视节目，都是与乒乓球有关联的，还有就是NHK(日本放送公司)教育频道上的中文学习讲座中的小老师。”
　　福原爱，就是这么一个简单又不简单的“小活宝”。
　　随着她竞技水平和影响力的提升，福原家创立了“千秀企画”爱蔷个人事务公司，作为处理媒体采访、社会各界活动邀请等事务的窗口。比赛期间，福原一家也各有分工：大会组织委员会等方面的事宜，由哥哥出面应对；妈妈做拉拉队，近年来还开始做大量的日本饭团，在赛场分发给拉拉队里其他选手的家人；爸爸是新闻发言人，回答记者提出的各种问题。
　　福原爱的战绩一点儿也不逊色于她可人的外貌。北京奥运会，她得到了主场般的礼遇，但在团体无缘奖牌，单打无缘前八后，她的运动生涯再次遭遇不可回避的瓶颈。更为烦恼的是，在少女转变为小女人的后青春期，绯闻接踵而来，有真有假，真假难辨。
　　北京奥运会后，福原爱和日本“网球王子”锦织圭的绯闻沸沸扬扬，轰轰烈烈。显然，福原家族对这个敏感问题采取了回避的态度，2008年岁末，为了更好地备战2009年1月中旬开打的全日本比赛，福原爱先到北京训练，再飞赴广州，在现任广东省乒乓球管理中心主任乔红的安排下，进行了技战术封闭训练。12月底，福原爱又北上京城，参加“北京邀请赛”。
　　对于媒体，福原爱一般是不随意接受采访的，除了在事先约好、事先安排好的场合。幸运的是，福原爱对本刊一直信任有加。福原爱在MSN上和夏娃姐热聊，两人迅速发现了“火锅”这一志同道合的爱好。于是，在从广州飞到北京的当晚，夏娃做东，在既靠近先农坛又靠近体育馆路的“南门涮肉”请福原爱吃火锅。本来是吃便饭闲聊天，没想到聊出了好多趣闻，让我们忍不住也“八卦”一次。
　　全日本，永远的痛
　　《乒乓世界》：你现在每天的训练量能保持到跟北京队一致吗？
　　福原爱：尽量吧，我从小也习惯了，小时候练得比这还多。
　　《乒乓世界》：你怎么会打北京邀请赛？
　　福原爱：嗯，因为我1月13号要打全日本，就当热身了。
　　《乒乓世界》：听说你换教练了。
　　福原爱：是啊，因为媛儿姐(汤媛媛)结婚了。以前一直是媛儿姐带我，换完教练以后我第一次打全日本，心里没底，很多事还要问媛儿姐。她现在一个星期要来看我一两次。我现在的教练是郑慧萍，因为刚带我，所以她也是很多事都要问媛儿姐，媛儿姐很关心我，我们经常发短信。
　　《乒乓世界》：全日本你最好的成绩是混双冠军是吧？
　　福原爱：对，别提了。我之前连续拿了3次双打冠军，2006年输了一次，2007年又拿了一次冠军，一共拿了4次，混双也拿了3次冠军了吧。而单打最好成绩是前8，没人说我双打打得好，小球好啊，就说我单打不好。
　　《乒乓世界》：谁让你单打老输给那个谁……
　　章筱琳(翻译)：末益亚莎美
　　《乒乓世界》：你以前比赛老输给她吧？
　　福原爱：嗯。我巴黎世乒赛进了前8，全日本在8强赛的时候输给她了，梅村就说我你世乒赛能进前8名，全日本就只能进前16是吧？
　　绯闻“麻辣烫”
　　《乒乓世界》：奥运会开幕式你举旗的时候，好多摄影记者拍的照片里，你整个人都被旗子包住了。我(夏娃)是在奥林匹克大家庭那个区域给你照的相，角度反倒比那些摄影席要好。
　　福原爱：我看见夏娃姐了。
　　《乒乓世界》：那么远你都能看见我？
　　福原爱：真看见了。因为你的头型。
　　《乒乓世界》：看来以后我这头型不能换了。那时你的头发比较长。
　　福原爱：因为我要照相，在日本二十岁有个成人仪式，需要穿和服照相，所以头发半长不短的也不能剪。告诉你们，那个头发其实是接上去的，哈哈。
　　《乒乓世界》：说实话，奥运会开幕式那个旗子重吗？
　　福原爱：我觉得挺沉的。我一直低着头看那个旗。要拐弯时我没拐弯，我身后的队长铃木冲我喊，“往左往左”。他在开幕式之前跟我说，如果你觉得沉就回头跟我说一下，我马上帮你拿，不用担心。我心想，还挺男人啊。走到半路我有点受不了了，就回头看一眼铃木，他光顾在那儿挥手呢，看都不看我，给我气的，哈哈。
　　《乒乓世界》：后来你跟他看棒球比赛时还被人拍下来了，他还被有些媒体说成是你的“绯闻男友”。
　　福原爱：因为我是旗手，他是队长，我们俩打完了比赛必须要在一起的。我还从来没看过棒球，他就一直给我讲，结果就被拍下来了，还写成福原爱的男朋友了。他是参加100公斤级柔道比赛的，这次奥运会，一上去，“一本”就输了，哎……
　　《乒乓世界》：网上那篇文章的题目叫《福原爱威猛男友揭开面纱》。
　　福原爱：照片上他还拿了两瓶啤酒。
　　给近藤教练涂了有色的唇膏
　　《乒乓世界》：我们都关心一个问题，你什么时候在削球上突破啊？奥运会之前你们就说强化削球训练，练了多久？
　　福原爱：两三个月吧。我天天练削球，一天练两小时。结果奥运会一个削球没碰着。广州世乒赛也是，天天练，也是一个没碰着。那时我想，奥运会时对韩国应该能碰上了吧，结果还是没遇上。这次在欧洲打李倩时用上了。
　　《乒乓世界》：奥运会排阵怎么没让你打削球？
　　福原爱：没对上，是近藤教练安排的。他人可和蔼了。
　　《乒乓世界》：我估计他把你们当成孙女，当自家人了。
　　福原爱：他自己有个孙子。这次我来北京训练，我妈妈比我晚来的，他还托我妈给我带过来一盒点心。

