德国羽球赛鲍春来决胜局晋级 中国男双未过首轮关
　　新浪体育讯　当地时间2月25日，2009年德国羽毛球公开赛展开正赛首日角逐。在五个单项的首轮比赛中，中国选手有喜有忧。其中，三位男单选手鲍春来与龚伟杰、谌龙携手晋级第二轮。女单方面，朱琳与王仪涵双双击败各自对手，携手晋级16强。男双组合郭振东/徐晨则以0比2负于05年世锦赛冠军、美国组合白国豪/吴俊明，无缘第二轮。由于郭振东/徐晨的落败，中国队就此与男双冠军挥手作别。
　　男单方面，三位中国选手两胜一负。头号种子鲍春来在首轮对阵一位比利时选手。首局，鲍春来开局不利，以2比4落后。随着比赛的深入，鲍春来逐渐适应了场上的节奏，他随即上演了一出10比0的好戏，以11比4领先进入中局的休息阶段。休息过后，鲍春来表现稳定，以21比9先胜一局。在第二局中，双方争夺得较为激烈。局末阶段，鲍春来曾以16比19落后。虽然在连得2分后将比分追近至18比19，但鲍春来最终未能上演翻盘一幕，以19比21丢掉该局。在决胜局中，鲍春来没有受到前一局失利的影响，在以1比2落后之后打出一波10比2的得分高潮，以11比4领先进入中局的休息阶段。在随后的比赛中，鲍春来没有让对手看到任何胜利的曙光，最终以21比10再胜一局，从而以2比1战胜对手，晋级第二轮。
　　龚伟杰在首轮中的对手是荷兰选手马斯因。首局，龚伟杰在以11比9领先进入中局的休息阶段后越打越勇，在以19比15领先后连得2分，最终以21比15先胜一局。第二局，龚伟杰曾以0比3落后。好在，龚伟杰及时调整状态，在打出一波11比3的得分高潮后，以11比6领先进入中局的休息阶段。休息过后，龚伟杰稳扎稳打，以21比14锁定胜局。2比0，龚伟杰力挫马斯因，获得第二轮的门票。
　　杜鹏宇在首轮中对阵马来西亚选手张维峰。首局，杜鹏宇在以5比8落后之后突然发威，连得6分，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，杜鹏宇牢牢地控制住场上的节奏，以21比19取胜首局。在第二局中，杜鹏宇在2平后一度占据场上的主动权。张维峰毫不示弱，他在以9比12落后之后打出一波4比0的得分高潮，将比分反超至13比12。虽然杜鹏宇随即将比分扳成13平，但张维峰在平局之后表现得更胜一筹，后者最终以21比16扳回一局。在决胜局中，双方一度打成14平。平局之后，杜鹏宇表现得较为拘谨，最终在连失7分后，以14比21再失一局，从而以1比2负于张维峰，无缘第二轮。
　　另一位中国选手谌龙因为英格兰选手巴克斯特尔弃权，不战而胜，与鲍春来、龚伟杰携手晋级第二轮。
　　女单方面，两位中国选手双双告捷。头号种子朱琳表现稳定，以2比0完胜波兰选手克农，晋级第二轮。两局的比分是21比13和21比19。6号种子王仪涵以两个21比9淘汰俄罗斯选手普罗科佩恩科，获得第二轮的入场券。
　　男双方面，中国组合郭振东/徐晨在首轮中对阵05年世锦赛冠军、美国组合白国豪/吴俊明。首局，郭振东/徐晨曾以5比2领先。白国豪/吴俊明不急不躁，在打出一波9比3的得分高潮后，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，郭振东/徐晨始终在奋力追赶比分，但两人最终未能上演翻盘一幕，以18比21先失一局。在第二局中，郭振东/徐晨曾以0比4落后。虽然曾将比分扳成14平，但郭振东/徐晨最终以18比21再失一局，从而以0比2负于白国豪/吴俊明，止步于首轮。
　　女双方面，两对中国组合双双获胜。3号种子成淑/赵芸蕾用时26分钟，以21比2和21比15完胜马来西亚组合侯秋慧/林碧霞，轻松赢得开门红。潘攀/田卿以21比19和21比6直落两局战胜保加利亚组合内德尔切娃/波普斯托伊科娃，与成淑/赵芸蕾携手晋级第二轮。
　　混双方面，中国组合徐晨/赵芸蕾以2比0战胜法国组合卡雷米/丘内特，赢得开门红。两局的比分是21比11和21比10。另一对中国组合郑波/马晋以21比7和21比13直落两局淘汰一对日本组合，晋级第二轮。
　　当地时间2月26日，2009年德国羽毛球公开赛将产生五个单项的八强。
　　(正天)

