张亚东临别点出水军潜力股 自评三年工作称职优秀
　　特约记者吴晨报道 在日本短池游泳赛结束后，中国游泳队23日傍晚返回北京。一群京城记者蜂拥而至，他们的目标不是险些在日本刷新男子短池400米自由泳世界纪录的张琳，而是中国游泳队过去的掌门人张亚东和未来的继任者么正杰。
　　可是人们只碰到了有点手足无措的么正杰，面对一群记者采访，这位中国游泳未来的焦点人物显得很低调。“目前总局方面还没有最终任命，所以我也不好说什么。”幺正杰说，“如果我在位的话，将会吸取前人的经验和教训，争取把队伍带好。”而刚刚在日本结束的比赛中，几乎派出全部主力的中国队仅仅获得7枚金牌，老对手日本却有23金入账，“日本队上升势头很强劲，无疑对于我来说，压力也会非常大。”
　　同机抵达的张亚东没有从北京出关，而是转机回到了杭州老家。目前已是浙江省职业技术学院副院长的他回避了不少采访，以往他那个每打必接的北京手机号也选择了关机。第二天在杭州的他和记者谈起前一天被记者在北京“围堵”时，也不由自主地笑了起来。“我昨天抵达北京时就开了一会儿手机，有个朋友打电话告诉我说有很多记者在门口等我。我就觉得很奇怪，我还要赶往杭州，为什么都在这个时候打电话给我？”
　　张亚东即将离任国家游泳队主教练的事情早在去年年底他就流露过，“担任国家队主教练太累了，经常都休息不好。而且我家里还有80岁卧病在床的母亲，我很想回家陪陪妈妈，看看孩子。”
　　这三年担任国家队主教练的经历，张亚东觉得自己完成得很出色。“这三年我完成了领导交给我的任务，我不好给自己评分，但至少是个称职的主教练，也算得上优秀吧。”但让他感触最深的是压力太大了，“这种压力在于外界的不理解。媒体总是操之过急，希望我们有立竿见影的结果。年轻运动员成长需要过程，但没人给我时间，如果奥运会时能够给我更多的时间和空间，我能做得更好。”
　　对于给继任者么正杰的建议，张亚东也表示他比自己更有经验。“其实么教练一直都在游泳队工作，年龄还比我大10多岁，也很了解队伍情况，也了解这个位置上的压力，但我相信他会处理好。”
　　至于未来中国游泳还有哪些亮点，张亚东并不愿意透露他所看好的队员，当年蛙泳新星王群被他看好后被媒体不断围攻而沉沦的前车之鉴让他记忆犹新。“我不想说到底看好谁，因为这会给这些队员造成压力。我想在未来的一个奥运周期里面，其中80%-90%的队员还将是目前这些年轻队员，全运会上应该会有新星。”张亚东说，“目前来说，女子蝶泳、男子自由泳、女子蛙泳和男子混合泳项目还是很有潜力的。”
　　如今在杭州享受天伦之乐的张亚东表示，目前的生活状态他最满意。“我已经回来两个多月了，现在的生活是我想要的，我真的想家了！”4月的绍兴全国游泳冠军赛上，他还会出现在现场。“到时我已经不是游泳队的主帅了，大家也不会再那么关注了。”

