老婆被欺负外援怒掷板凳 广州自由人称保安不作为
　　○ 东莞时报记者 鲁君
　　一场NBL的比赛打出了NBA(微博)的时间。
　　前晚，NBL联赛第15轮，河北清泉主场对阵广州自由人的比赛竟然打了近3个半小时才结束，不是因为比赛多次进入加时，而是因为发生了球迷往场中疯狂投掷杂物以及球员拿板凳打球迷的行为，导致比赛一度被迫暂停近一个小时。
　　针对这场NBL版的奥本山骚乱，中国篮协昨日迅速开出了NBL史上最重的一张罚单——两队的4位球员被停赛9场，罚款高达11万元。
　　河北球员李一丁挑衅
　　起因
　　前晚，当比赛进行到还剩2分24秒半场结束时，自由人6号外援贾维斯抢到后场篮板球后，转身时用肘顶开河北清泉队的9号队员，前导裁判对此动作未予判罚，随即位于中央裁判位置的裁判鸣哨停止比赛，与此同时，河北队30号队员李一丁上前推搡贾维斯，反被贾维斯用双手推倒。眼见两人要发生冲突，裁判员、双方队员立即将他们分开。
　　球迷怒砸自由人家属
　　发展
　　与此同时，一些观众对贾维斯的过激行为不满，向场内的客队球员和客队球队席人员和区域投掷纸杯、矿泉水瓶，场面出现混乱。混乱中，安保人员制止不及时，客队席后一名观众多次捡起矿泉水瓶猛力砸向客队后面一名随队家属(后经证实是自由人13号外援贾斯汀的夫人)。
　　贾斯汀挥凳砸肇事者
　　高潮
　　眼见太太被欺负，原本置身事外的贾斯汀怒火中烧，随即冲过去拿起球队席的折叠座椅砸向该观众，此时场面更加混乱，客队席后面看台上的观众又向客队投下大量水杯、饮料瓶，河北队7号队员魏智还趁乱冲过去从后面用拳猛击贾斯汀。
　　记者发视频重现冲突
　　结束
　　比赛因此暂停了长达近一个小时之后才宣布恢复。最终，自由人队遗憾地以99：102输掉了比赛。比赛结束之后，广州自由人俱乐部新闻发言人李倩莹表示：“安保人员根本没有制止，球迷投掷杂物的行为持续了几分钟，外援格雷(贾斯汀)太太的手都被砸伤了。我们保留了一些影像资料，将酌情采取行动。”
　　当晚，就有记者在微博上曝光了本次事件的视频，还原了现场的暴力一幕。

