失利泪水换来宝贵胜利 天津女排已找到对手命门
　　新浪体育讯　08-09赛季全国女排联赛总决赛结束了前两场比赛争夺，上海队和天津队各胜一场打成平手，但由于接下来的两场比赛均在天津进行，而且天津队握有8分的小分优势，因而胜负的天平已经稍稍倒向天津队。年轻的上海队只有在接下来的比赛中充分发挥出自己的冲劲十足的特点和网上优势，方能在客场虎口拨牙夺取冠军。
　　天津队经验丰富已找到上海队命门
　　天津队在只有七个人打球、主力接应李珊和主力副攻杨亚男无法上场的情况下，能在客场比赛中取得一胜一负的战绩着实不易。丰富的总决赛的经验、顽强的拼搏精神、整体打球无明显漏洞的优势是其从连负上海队三场的不利局面下迅速扭转的根本原因。
　　天津队在本赛季在循环赛中和决赛首场比赛中连续失利的主要原因是一传到位率不高、快速多变战术无法实施、主攻手强攻实力不足、网上实力不如对手。上海队在强攻实力和拦网高度上明显超过天津队，而且上海队的防守相当顽强，天津队得分明显比较困难。在这种情况下天津队在总决赛第二场比赛中，首先从拼发球做起，有效地破坏了对方的一传，随之在拦防上有效地顶住了对方的有力进攻，而自己则在反击中坚持快速多变、多点开花的打法，终于冲破了上海队的坚固防线。
　　上海队队员年轻有冲劲，但其致命的弱点就是一传不稳定、发挥起伏大。第一场比赛中就在第四局比赛中连续扣球下网，给了天津队以喘息之机。第二场比赛更是暴露了一传薄弱的弱点，主攻手何晴的一传压力过大，终于在天津队连番找人发球的冲击下出现了一传连续失误，在这种情况下年轻队员没有人挺身而出，以至于出现了卡轮连续失分。此外陈伊娜和朱慧菁等人也出现了连续被拦和失误，有失水准，技术发挥明显不及第一场比赛。
　　针对上海队这些弱点，天津队有的放矢，坚持找何晴发球、拦网坚决盯住对方的两名主攻手，收到了很好的效果，而自己也打出了快速多变的一贯特长，从这场比赛的中天津队也找到了自信，对于接下来的比赛是有利的。
　　相信她们会在主场比赛中坚持拼发球、拦网死盯对方主攻手的策略，并在保证一传的基础上坚持快速多变的进攻突破对方的高拦网。届时她们的发球质量和自由人王茜等人的一传到位率将决定其能否再度击败上海队。
　　上海队放下包袱发挥网上实力仍有胜机
　　上海女排尽管目前处于明显不利的境地，但她们在网上实力上还是占有一定优势的，目前她们首先要解决夺冠包袱重、压力大的思想问题，让年轻队员放下思想包袱，充分发挥自己年轻冲劲十足的特点，打出强攻实力强、拦网高度明显占优的优势，仍然有希望在客场击败对手翻盘拿下冠军。
　　其次上海队还应加强两名副攻手的战术进攻，发挥出马蕴雯和朱慧菁的高点快球的优势，从而解放陈伊娜和张磊的进攻压力，最大限度地发挥出上海队的进攻优势。从第二场比赛来看，二传手卞雨倩与两名副攻手的配合还很不理想，但她仍然要放下包袱，大胆组织快攻，才能打乱天津队有针对性的拦防，才能满盘皆活。
　　第三是减小何晴的一传压力，自由人马晓颖和接应张磊必须扩大自己的一传范围，减小何晴接一传的次数，才能避免她因一传压力过大而出现一传阶段性的不到位或失误，还可以使她有更多的精力投入进攻。
　　此外在人员调配上，上海队也可以考虑使用主攻手张轶婵和副攻手李莘芸，张轶婵在第一场比赛中进攻给天津队很大的威胁，可以在陈伊娜出现问题时上场起到出其不意的效果。副攻手朱慧菁在第二场比赛中进攻发挥不理想，届时也可以考虑换上李莘芸上场，在进攻上打开局面。
　　总体来看，上海和天津两队目前实力相差无已，谁能在临场思想和竞技状态上调整的好，战术策略对头，谁就可能占得上风，接下来的两场比赛仍然是很有悬念的。
　　(冰雪季节)

