鸟巢每年运营费用约为1.5亿 出售冠名权标价7000万
　　鸟巢每年的运营费用约为1.5亿元。从去年“十一”至今，鸟巢已经接待了308万游客。按50元/张的门票计算，旅游总收入约为1.54亿元。这是目前鸟巢最大的收入来源。
　　被称为“目前世界上最有价值房地产”的鸟巢，在2009年将全面转型。《每日经济新闻》从北京旅游局获悉，鸟巢将成为以精品旅游、高端演出以及大型文化体育赛事等为一体的多功能产业基地。
　　记者还了解到，鸟巢最后的冠名权可能花落阿迪达斯。
　　旅游是目前主要收入来源
　　鸟巢每年的运营费用约为1.5亿元。作为北京旅游的景点，从去年“十一”至今鸟巢已经接待了308万游客。按50元/张的门票计算，旅游总收入约为1.54亿元。鸟巢负责人杨蔚鹰表示，旅游收入目前是鸟巢最大的收入来源。商业演出将成为鸟巢的另一主要收入来源。
　　鸟巢目前承接的两场演出为：今年6月1日的大型儿童音乐剧，8月7日~9日的张艺谋大型歌剧《图兰朵》。杨蔚鹰表示，鸟巢更希望承接高质量的演出，一般每年承接10场演出。
　　针对外界对门票价格的争议，杨蔚鹰暗示不会降价。她说，问题不在于50元门票是高或低，“下一步要做的是让鸟巢的内容物有所值。”
　　冠名权竞争激烈
　　奥林匹克公园管委会相关负责人表示，“单靠承办体育赛事以及参观门票收入，基本上不能维持场馆的正常运营。”
　　除了商业演出和旅游收入，出售冠名权也被认为是鸟巢 “求生存”的一剂良方。北京体育大学教授、北京奥运经济研究会常务理事林显鹏曾经指出，不管是鸟巢还是水立方，如果不卖冠名权的话，很难不赔本。
　　北京市国有资产经营有限责任公司董事长李爱庆之前表示，考虑到群众的心理无法接受，鸟巢、水立方将放弃很大一部分商业运作手段，因此暂时不考虑让鸟巢、水立方用企业冠名。但据杨蔚鹰昨日透露，公司近期将就此展开市场调研。
　　之前有10多家中外著名企业参与冠名竞争，联想集团、可口可乐和阿迪达斯是其中三大热门。一位业内知情人士昨日透露，最后的冠名权可能花落阿迪达斯，标价是每年7000万元，但目前还没有得到有关部门的明确回复。
　　据悉，拥有鸟巢30年经营权的中信联合体在经营期内还将累计投资30多亿元，如加上建造鸟巢的造价35亿元，用30年的时间收回接近65亿元的投资，用杨蔚鹰的话说，最后能否收回成本还很难说。
　　林显鹏对记者表示，靠演出赚钱不太可能，旅游收入也不能维持太久，而出售冠名权是国际惯例，豪华包厢也是赚钱的途径。但鸟巢目前运营最大的困难就是缺乏“活动链”，因为国内的联赛较少。只有“活动链”充足了，150套左右的豪华包厢和冠名权才能卖个好价钱。
　　每经记者 江旋 发自北京

