冯小刚回应与郭晶晶合作 称正接触明星未敲定(图)
　　《唐山大地震》昨天在京举办首次新闻发布会，而近日成为媒体焦点的导演冯小刚出现在发布会上显得低调淡定，本报作为现场允许提问的五家媒体之一，向冯导提出读者和网友关注的演员阵容及与郭晶晶合作的问题。他表示“目前明星都在接触洽谈，但一个都没有定！”他称已向陈道明发出邀约，选择演员的标准是“合适”但不会依赖明星。现场只安排五家媒体提问，而结束后又没有安排任何群访时间，冯小刚在护卫下迅速消失。　　
　　《余震》改名《唐山大地震》？ 因为唐山投巨额资金
　　当天的冯导十分低调，制片方共同宣布了该项目启动，而导演冯小刚始终坐于台下。直到合影留念时，他仍端坐台下，主持人经纬大声有请，方才起身上台。当天冯导获赠一份手工烧制的名为国色天香瓷器，落座后接受了媒体简短的访问。
　　《唐山大地震》改编自小说《余震》，当记者问冯导，为什么片名要改？冯导回应称，本片的拍摄是由华谊与唐山市政府合作，而唐山为本片投了很大的资金。“所以，他们也希望在片名上有体现，我对此非常理解 。但是否在保留唐山的前提下，还能有更好的名字，我们还可以再商量。”
　　新片是个催泪弹？ 十拨人听完都哭了
　　对于剧情内容，冯导称自己还是先“捂一捂”，但他透露本片绝对是催泪弹，“剧情非常感人，我和王中军一起，基本上把所有听我故事的给讲哭了， 我已经试了不下十拨人了。”
　　现场北京某媒体记者在提问冯导关于演员阵容时，冯导却顾左右而言他，称此片是把唐山大地震的史实与余震的小说内容相融合。他透露：“唐山政府去年就下决心做这个电影。我很感动 ，这个事过去32年了，现任的领导本来要全资把纪念唐山地震拍出来，现在变成合作拍摄 。《余震》小说写得很感人，刚好两者吻合，我把小说内容跟电影局和唐山的领导汇报了，得到他们的支持。”

