姚明退役会损失多少钱 股票缩水账面损失超五千万
　　北京时间7月20日，姚明告诉全世界他作为一个篮球运动员退役。7月22日，国内某门户网站以《9年收入20亿人民币 投资有道退役无损姚明前途》为题，转载了人民日报海外版的一篇文章，该文称，姚明以代言方式入股合众思壮科技股份有限公司，该公司姚明的股权市值最高时达到近8000万元，凭借这个收益，姚明无需为退役后的前途担心。但近日火箭队收拾了姚明的更衣室，正式标志姚明不再是火箭一员，而几乎同时，姚明的合众思壮科技股份有限公司股份已经缩水到每股32.39元，和鼎盛时期相比，缩水将近5500余万元人民币。
　　衣柜被收，姚明只留2样东西
　　在姚明7月20日宣布退役之后，NBA休斯敦火箭队的工作人员，就开始收拾姚明的主场更衣室衣柜。上面写着“YAO11”的名牌，从更衣室衣柜上被摘下，而这个名牌，是姚明要保留的重要物件之一。此外，姚明还保留了2双自己的球鞋。
　　在姚明回国之前，火箭队并不了解他要退役，所以姚明的更衣室衣柜，一直保持原样。而近日，姚明的更衣室被火箭工作人员清理完毕。
　　他的柜子东西很多，但姚明只要了两样东西：名牌和球鞋。姚明说：“名牌我要留作纪念了，毕竟在NBA这么多年了，两双球鞋我也要，平时还可以活动活动。”当他的名字从更衣室消失，这真正标志着，姚明不再是火箭队中的一员。
　　股票缩水，账面损失超5500万
　　就在彻底告别火箭之后，姚明前天出席了持股公司合众思壮召开的“中国位置从云到端”2011技术发布会。尽管有姚明助阵，但合众思壮股票昨天未走出漂亮行情，收报32.39元，微跌0.92%。
　　自上市以来，合众思壮的股票有姚明做代言，有国内“最牛基金经理”王亚伟提携，一度跻身“百元股”阵营。但是按昨天市值计算，按姚明67.5万股的持股量计算，现在姚明所持合众思壮股份的市值已由最高时的7693万元缩水至2186万元，账面损失超过5500余万元。这样的局面对姚明来说，不容乐观。
　　代言未知，姚明要小心钱包
　　据福布斯中国名人榜数据显示，2009年，姚明收入为3.57亿元，2010年，姚明因伤免战，收入下降为2.5亿元，而2011年，姚明继续受伤，收入已经下降到2.2亿元。对于姚明来说，他的浮动收入，主要还是商业代言。从这个收入变化应该可以看出一些端倪：当姚明远离NBA赛场，他的商业收入相比活跃在球场时不可同日而语。
　　这9年来，姚明的代言品牌都是大公司、大品牌，在姚明退役初期，这些合同还有延续，但是在商言商，这些商家在姚明从台前转入幕后，远离NBA赛场和公共视线之后，还会继续用巨额金钱，请姚明代言吗？
　　当然，也许有人会说，姚明的钱已经够多了。以姚明目前的财富数量，作为一个普通人，的确够花了。但是，现在姚明要养一支上海队，还有自己的企业，对于从商的他而言，没有这些巨额收入，他可能真的会“钱途”报警。坐吃山空，还要养一堆人，姚明可能伤不起啊。
　　贾晓宁

