邱贻可表现成反面典型 刘国梁激情过度拖累比赛
　　新浪体育讯　“下次应该在场上给你安个麦克风，让你跟大家表演表演。”针对队员们在场上情绪控制这一细节，刘国梁主教练在点评时特地做了提醒，而向来以个性著称、场上自言自语方式层出不穷的邱贻可被拉出来做了典型。“比赛中既应该有火药味，又要控制自己的情绪；要有激情，但不能过。场上要表现，但应该表现的是智慧和技术。”刘指导语重心长地说。
　　由于比赛比较激烈，队员在比赛中情绪波动较大也是情理之中，累积久了自然要发泄，多数表现为丢球后的大叫以及自言自语。像邱贻可、陈?这些性格原本就比较烈的队员自不必说，连马龙这样平日内向的队员，今天在对手郝帅接连在关键时刻打出擦网球时也忍不住仰天大叫。
　　“比赛中有激情是应该的，但如果太过的话，情绪又会受到影响。以前有转播的比赛，队员可能还会收敛一些，因为有观众、有电视镜头，其实现在跟平时相比也已经收敛了，以往男队打比赛是最热闹的，”刘指导笑着解释道，“年轻队员特别容易出现这种情况，控制不好自己的情绪，加上本来就已经落后了，再这么不冷静，那球百分之八、九十会输。所以我现在教育他们，太有激情的要自我控制一下，比较内向的则是要先把自己调动起来，再去控制——当然，这个度不好把握。”
　　刘国梁主教练认为，在落后的情况下，或是在领先被对手连续追分的情况下，应该做的不是宣泄自己的情绪，而是如何调节，让自己的球风重新硬起来。“每个人技术风格不一样，性格也不一样，像马琳、郝帅、马龙他们这些，紧张的时候就越打越软、越打越保守；而陈?、张继科，甚至包括王皓，他们是越紧张就越发力，因为根本收不住。”
　　显然，刘指导更多的目的是教育年轻而缺乏丰富经验的队员们：“现在让你们去参加世锦赛的话，目标并不是要你们拿金牌，而是让你们却接受锻炼，所以一定要做到遇强则强、遇弱还是强，不然的话，以后真要你们去争夺金牌、甚至是奥运会的金牌时怎么办？几个主力队员原先也在世界比赛里输过不该输的球，这些都需要锻炼。比赛的时候紧张是正常的，关键是自己要去调节，哪怕一下子改不过来，我一天天、甚至一场场比赛来进步也可以。”
　　(邓菲菲)

