李晓霞伦敦恐仍面临第3人之争 两匹黑马已蓄势待发
　　新浪体育讯　几代国手徐寅生、李富荣、张燮林、蔡振华、刘国梁、施之皓等昨天齐聚江苏省太仓市，与100多位来自全国各地的代表一起出席2009年全国乒乓球工作会议暨中国乒协换届大会。女队主教练施之皓对弟子们的发展前景以及目前表现作了分析，从目前的情况来看，队中最稳的两名大将仍然是张怡宁和郭跃，李晓霞形势不错但位置并非不可取代，刘诗雯和丁宁等小将已经成为她的最大竞争对手。
　　最稳两人：张怡宁、郭跃
　　两届奥运会女单冠军、职业巡回赛33个冠军头衔的张怡宁，目前已经在世界第一位置上统治了六年，不久前结束的2008年体坛风云人物评选活动中，张怡宁力压群雄，夺得了最佳女运动员称号。
　　经过多年的历练，张怡宁在比赛中培养出了良好的心态，无论出现多困难的局面，她几乎都能冷静地面对，最终化险为夷。北京奥运会上，张怡宁遭遇新加坡两女将的围剿，四分之一决赛与冯天薇苦战五局，且每局比分都是10-10之后取胜，这种大赛中的经验是张怡宁未来四年的宝贵财富。
　　王楠退役后，郭跃逐渐取代她成为二号主力，科威特、卡塔尔两站重大赛事中，郭跃均打入女单决赛，同时与师姐张怡宁搭挡两夺女双桂冠。
　　对这两人，主教练施之皓显然也是非常放心，他说：“张怡宁在北京奥运会上勇夺两枚金牌，是我队最可信赖的运动员，是球队的宝贵财富。郭跃是新生代的代表人物，在北京奥运会期间表现突出。”
　　第三人之争：李晓霞面临90后挑战
　　与前两人相比，世界排名第三的李晓霞形势就没有那么乐观，未能获得北京奥运会参赛资格让她心存挫败感，在一段时间里心态极其低迷。北京奥运会结束后，李晓霞有闪光的一面，2008年9月8日在马来西亚结束的女乒世界杯上，李晓霞连胜“张怡宁克星”姜华?、王越古和帖雅娜，夺得第一个世界大赛冠军。之后她又在上海举行的中国公开赛上4-2力克郭跃登顶。乒超联赛以17胜5负与刘诗雯并列第三位，并帮助山东鲁能夺得08赛季女团冠军。
　　但是，李晓霞的良好表现似乎成了昙花一现，“直通横滨”大循环赛李晓霞的表现始终平平，第一天2胜3负的糟糕开局成了拖累，此后一直没能打出漂亮的翻身仗，最终12胜8负的成绩与姚彦相同，屈居第七，还因此失去了科威特和卡塔尔站公开赛的资格。施之皓昨天就再次给李晓霞打了预防针，他说：“李晓霞在思想境界、技战术能力和赛场发挥上还需要锻造和进一步成熟。”
　　相比李晓霞的不稳定，目前上升势头最猛的两名年轻小将刘诗雯和丁宁已经得到教练认可，1991年4月12日出生的刘诗雯在公开赛、联赛以及选拔赛上均表现出色。1月25日在阿尔胡斯结束的丹麦公开赛上，刘诗雯决赛力克韩国第一削球手金?娥，获新赛季开门红。乒超联赛以17胜5负并肩李晓霞，“直通横滨”选拔赛第一阶段15胜5负排名第四位。另外，1990年6月20日出生的丁宁更是上了一个台阶，选拔赛16胜4负挺进三甲，科威特公开赛4-2战胜郭跃折桂。施之皓用简短的话题对两名新秀的表现作了肯定，称她们是发挥优秀脱颖而出的代表。
　　在家门口举办的奥运会上，李晓霞在“第三人”之争上打了败仗。从目前来看，李晓霞要想实现2012年的奥运会梦想，恐怕还会在“第三人”上与人进行争夺，届时她能否顶住年轻小将的冲击，我们试目以待。
　　黑马猜想：姚彦、李晓丹
　　除了以上五朵金花，中国女队还有一批批新人向主力位置发起冲击，小将姚彦和李晓丹就是她们最中重要的角色。1988年8月2日出生的上海籍选手姚彦，是孔令辉门下弟子，其打法新颖，技术特点鲜明，很有发展潜力。“直通横滨”第一阶段队内选拔赛，姚彦以12胜8负的战绩与李晓霞并驾齐驱，还成功入围科威特、卡塔尔公开赛，虽然两站赛事先后止步二、三轮，但是着眼伦敦奥运会，只要姚彦不停止前进的步伐，完全有能力达到世界一流水平。
　　异军突起的李晓丹目前只有18岁，在“直通横滨”选拔赛上，她成为了女队一大黑马。2月4日，李晓丹与张怡宁打了一场持久战，前者3-2险胜，成为这次比赛第一位战胜张怡宁的选手。经过激烈争夺后，李晓丹以14胜6负占据第五位，她的出色表现令施之皓都大跌眼镜。
　　每一届奥运会都会给我们带来惊喜，08北京最引人关注的是新加坡小将冯天薇。展望2012年，我们有理由相信，中国的年轻小将极有可能成为新一代的黑马，而其中最具竞争力的就是姚彦和李晓丹。(小雨)

