大运会女子冠军竟是男子 今年手术终还男儿身(图)
　　直到现在，你也说不清该用他，还是用她，来称呼25岁的小楠。
　　作为她的小楠，在2004年获得全国大学生运动会女子七项全能冠军，12次获得湖南省大学生女子比赛冠军，在大学期间成为国家健将级女运动员，在就读的湖南某高校女生寝室生活了4年……
　　作为他的小楠，染色体从出生起就是XY，这意味着男性的身份，但先天的生殖器畸形让他身份证上的性别变成了女性，一晃就是25年。
　　如今，小楠决定改变一切，给25年一个了结。2月20日，小楠在成都西蝉整形美容医院进行了生殖器畸形矫正手术，他终于迈出了恢复男儿身的第一步。
　　从小就是个运动天才
　　1983年出生之后，小楠就被周围的人看作是女生，他自己也接受了女性身份。在村上的小学读书时，小楠的成绩很好，还当选了班长。除此之外，小楠的体育课成绩也非常出色，他当时只以为是自己的身体好罢了。小楠说，他小学时的饭量就大得惊人，一般的男生吃得都没有他多。
　　小学六年级时，小楠参加了全乡的比赛，跳高、短跑全都是第一。初中到镇上的学校读书后，小楠加入了学校的田径队。初三那年，小楠在全县的运动会上一举打破铅球、跳远的县纪录，当时有上千人在现场观看比赛，小楠是全场的焦点。小楠的父亲回忆说，“那真是一举成名。”
　　高三的时候，小楠的跳远成绩达到了6米15，三级跳远也有13米09。女子跳远和女子三级跳远目前的全国青年纪录分别是6米80和14米57，对于一名从未受过任何专业训练的高中学生来说，6米15和13米09的成绩已经相当了不起了。当时，就连湖南省体工队也找到小楠，希望他能成为专业运动员。不过，希望读大学的小楠拒绝了对方的提议。
　　大运会战胜专业选手夺冠
　　2002年，已经成为国家一级运动员的小楠保送到了湖南某高校。两年之后，小楠代表学校参加了在上海举行的全国大学生运动会女子七项全能的比赛，这也成为他一战成名的比赛。当时，小楠的对手包括很多专业运动员，比如代表天津师范大学出战的曹兰，后者后来在2007年获得全国田径锦标赛石家庄站的女子七项全能冠军。大运会的成功带给小楠无数荣誉，其中包括当选“全国大学生优秀运动员”。
　　2007年的广州全国大运会上，小楠再次出战，由于有伤在身，他最终只获得女子七项全能的亚军，但也仅仅比第一名少了20多分。除了两次大运会之外，小楠还在2005年获得全国大学生田径锦标赛的冠军。此外，小楠还在2005年参加了在江苏宜兴举行的全国田径大奖赛暨亚洲田径公开赛，他的对手全都是全国各地的专业运动员，他当时代表的是武汉某俱乐部参赛。在跳远比赛中，小楠夺得了第四名，很多专业运动员被他这个大学生比了下去。
　　状态最好的时候，小楠的女子七项全能成绩能达到5600多分，即使在专业队，这也是了不起的成绩。目前，女子七项全能的全国青年纪录是6185分，如果小楠能够接受专业训练，那他完全有可能成为耀眼的希望之星。对于自己的运动成绩，小楠很有信心：“在七项全能的7个项目里，跳高拉了我的后腿。我身高只有1米68，跳高成绩从小就不好，最多只能跳1米40多，而别的选手能跳1米80多。如果在七项全能的比赛中，我的跳高成绩就要被对手少几百分。如果我的跳高成绩能达到其他项目的水平，我参加奥运会也没有问题，至少是全国前三。”
　　由于在体育上给学校带来巨大荣誉，小楠在2006年本科毕业后被保送读了研究生，专业是行政管理。今年，小楠就将拿到硕士文凭。此外，小楠每年都会获得奖学金，他完全就是一名品学兼优的好学生。
　　检查后的挣扎
　　这些都是小楠在台前看得见的荣誉光环，一切都是体育带给他的，但背后却是他自己的揪心挣扎。
　　高三的时候，开始成熟的小楠感觉自己越来越像男生，男性体征越来越明显，他第一次对自己的真实性别产生了怀疑，“当时看到一本杂志上有一个人跟我的情况类似，看了这本杂志后，我一下子失去了活下去的勇气。”大二下学期，小楠又到医院去进行了初步检查，他的怀疑得到了初步验证。2007年，小楠再次到医院，进行了B超、染色体等正式检查，他得到的答案是——“你是一个男的。”
　　对真实性别的怀疑、医院的诊断让小楠很苦恼，从高三一直到现在，这是他一个人的秘密，他只能隐藏在内心最深处。在大学期间，小楠代表学校外出参赛，其他队友都兴高采烈的，就像是外出旅游，但小楠却非常不乐意去。在训练的时候，小楠也没有了以前的劲头，“竞技状态非常不正常，觉得训练、比赛完全就是一种任务。平时训练的时候不想好好练，完全就当健身。”
　　有些时候参加比赛，小楠总会听到看台上观众的议论声：“这不是男的吗？怎么参加女子比赛？”尽管小楠知道他们的反应很正常，但亲耳听到别人的议论还是很难受。
　　从小参加比赛以来，小楠总共收获了至少40多枚奖牌，但他现在只留着10多枚，其余的全扔掉了，他说冠军从来没有带给他持续的幸福感：“站在领奖台上，心情也不能说是平静，但总觉得我跟她们比就应该是冠军。有时又会觉得，赢得不光彩，名不副实的，很愧疚。”很多时候，小楠都尽可能地找借口不去领奖，一些奖牌在领到手之后就直接扔掉了。小楠自己说，这是他与命运最激烈的抗争。
　　迫于无奈继续参赛
　　当自己越来越清楚自己的男性身份之后，小楠参加女子比赛总是提心吊胆的，“担心被揭穿后，我拿不到毕业证、学位证。”小楠说，“如果从一开始就知道真实情况，我不会练体育，这样对其他女选手不公平，但我也是无奈的。”
　　小楠的无奈之一来自于经济压力。小楠的家在农村，母亲常年多病，只靠父亲在家种田养家。小楠就读的大学，一年的学杂费就要接近万元，这还不包括平时的生活费。然而，由于体育方面的特长，学校给小楠开出优厚的条件，免除学费，每个月还能领到300元的补贴。从高三开始，小楠就没有找家里要过一分钱，相反，他还给家里寄过几千块钱。小楠说，“缓解经济上的压力是我参加女子比赛最主要的原因。”
　　除了经济压力之外，小楠一直隐瞒真实性别、参加女子比赛的原因还有，可以掩饰他的身份：“我平时的打扮都是中性化的，对于搞体育的人来说，女运动员男性化是很正常的，可以被别人理解。如果不继续搞体育了，我的言行举止可能就会引起大家的进一步怀疑。”
　　12天前手术 小楠期待游泳
　　12天前，小楠在四川西蝉整形美容医院进行了生殖器畸形矫正手术。小楠的手术将会有3次，他希望自己能早日找回男儿身，“生平第一次去游泳。”
　　2月18日，小楠来到四川西蝉整形美容医院做手术前期检查，他的病症被确诊为：“先天性阴囊型尿道下裂合并阴囊分裂症、小阴茎、小睾丸综合征及双侧隐睾”。人还在双流机场，他就开始感觉到紧张和兴奋了起来。他说，自己等这一天已经等得太久了，等一做完手术，他就要告诉家人：“我是真正的男人了！”
　　手术是从20日上午10点开始的，总计历时5个半小时。手术在医学界内被称为生殖器畸形矫正手术。主刀本次手术的是该院整形外科专家萧庆昌教授，他说，从小楠的染色体是XY来看，他确实应该是一名男性。之所以会在出生25年来，被周围的人当做女孩，全都是因为他的生殖器官畸形所致。“他的身份证是女性，即社会身份被定格为女性显然是错误的。”萧庆昌告诉记者，这类手术通常在孩提时代，即出生几个月到2岁左右做最好，“他今年25岁了，只能尽最大的能力去修复”。
　　小楠的手术被分作三期进行，整个手术全部完成需要9个月。对于手术后的生活，小楠已经开始憧憬了：“最想做的第一件事就是光着膀子去游泳，我想过上正常男人的生活。”
　　链接：奥运女飞人 拥有男儿身
　　作为1932年奥运会的女子100米跑冠军和1936年奥运会亚军，瓦拉谢维奇当时是一名与欧文斯齐名的短跑选手。1980年，瓦拉谢维奇遭到歹徒的枪击后身亡。警方在对她的尸体进行解剖时，意外地发现她居然拥有完整的男性生殖系统。(记者 刘伟 李晶 王波)
　　专家：国内赛事不是都做性别鉴定 奥运也需先怀疑

