波尔：中国人又开始怕我了 世乒赛足以登上领奖台
　　据德国《世界报》近日报道，德国乒乓球名将波尔目前状态很好，并自信地表示“中国人又开始怕我了”。
　　波尔刚刚度过了成功但又紧张的一段日子。在周六结束的卡塔尔公开赛上战胜多名乒乓球世界名将获得冠军后，周日他又重新投入到联赛当中。
　　波尔在接受采访时说：“我的体能状况很合作，这是主要原因。近一年来我几乎没有什么伤病，所以一直能够坚持训练，并且不断取得胜利。然后，结果实际上就自然而然地产生了。”
　　波尔在科威特和卡塔尔公开赛上战胜了3名中国选手，在卡塔尔公开赛的决赛中甚至战胜了屡次打败他的奥运会冠军马琳。波尔对此表示：“这对我极其重要。这样的胜利对我的对手来说会产生一些影响。乒乓球很大程度上是在头脑中进行对抗的，因此重新发出一个信号并告诉中国人有个人能战胜他们是十分有价值的。”
　　波尔说：“我不是唯一能够战胜中国球员的人，但我是中国人真正害怕的少数几个人之一。我推测，现在他们又要十分有针对性地研究我的打球方式了。”
　　对于将在4月28日到5月5日在横滨举行的世界乒乓球锦标赛，波尔表示：“我经常带着很高的期望值参加世乒赛，但却从未获得过个人比赛的冠军。因此我不会通过说这次我一定要赢的方式来给自己确定目标。我会努力发挥出自己的水平，我能做的仅此而已。而且，我希望这足以令我登上领奖台。”
　　今年27岁的波尔进入世界顶尖乒乓球运动员的行列已经将近10年了，谈到将在何时退役，波尔说：“我没为自己确定一个期限。不管怎样，我还想亲身体验一下2016年奥运会。那之后怎么样就得走着瞧了。我没有具体的规划，我愿意尽可能地留在乒乓球运动当中。我会积攒经验并把它们传授给他人。”

