压倒性优势难令上海女排稳赢 为何说天津仍有胜机
　　新浪体育讯　本周末08-09赛季全国女排联赛将展开总决赛的前两场比赛的争夺，五冠王天津女排将在客场挑战本赛季曾两度击败天津队的上海女排，从目前来看上海队在实力和队员状态上占有优势，但天津队经验老到、意志顽强，上海队夺冠前景并不明朗。
　　上海女排网上实力及心理占优
　　在第一阶段循环赛的比赛中，上海队在主客场的两次较量中分别以3-1的比分两度取胜，在这两场比赛中上海队在网上占据了比较明显的优势，主攻手陈伊娜的进攻如入无人之境，令一向以拦防出色著称的天津队难以招架，陈伊娜在两场比赛中进攻分别拿下20分和19分，成为上海队取胜的“杀手锏”。在天津队第二次与上海队交手时，特意将自由人王茜调到五号位去防守陈伊娜的大斜线进攻，但并未收到效果。此外上海队的接应张磊的跑动进攻和后排进攻也给天津队造成了严重的威胁，如何防住上海队这两名主要得分手是摆在天津队面前的严峻课题。
　　上海队的发球带拦防的策略也收到了比较明显的效果，在与天津队的两次交锋中，上海队的张磊、何晴、卞雨倩等人的发球严重破坏了天津队的一传，令天津队最擅长的快速进攻难以发挥，而马蕴雯等人的拦网和何晴、马晓颖的防守又有效的限制了天津队主攻手李娟和殷娜的发挥，天津队显得打法单调、进攻点少、进攻乏力。
　　上海队的两度取胜也使她们在心理上占据了明显的上风，加上上海队以年轻队员为主，冲劲十足，很有可能有助于该队在决赛中发挥出高水平。此外目前上海队阵容整齐，队员的状态和板凳深度都是各队最好的，队长何晴和名将马蕴雯没有参加循环赛后两轮比赛，显然是为决赛在做准备，她们能否在时隔八年以后重夺全国女排联赛冠军颇为引人注目。
　　天津经验老到成致胜法宝
　　天津队目前伤兵满营，队长李珊因伤缺席了联赛后三轮的比赛，主力副攻手杨亚男因伤自联赛第12轮以后一直未能登场，名将张娜也因伤无缘本赛季的比赛，这也也严重削弱了天津队的实力。目前天津队只能靠七名队员打比赛，阵中还有同样伤病严重的老将王莉和杨洁，她们在四场总决赛中能否一直保持良好的状态颇为令人忧虑。
　　然而天津女排手中最大的法宝就是该队自2003年以来连续六次的总决赛的比赛经验，七名主力队员都至少参加过一次决赛的比赛，李珊、杨洁、李娟和王莉参加了过去所有六次的决赛，她们的经验是天津队的宝贵财富。天津队过去在几次决赛中也都遇到过重重困难，但都被她们一一化解，顽强的意志和过人的韧劲、团结一致的拼搏精神使她们往往能在落后的情况下反败为胜。
　　在主力接应李珊受伤以后，主攻手殷娜改打接应，老将王莉上场担纲主攻，她们在后三轮比赛中都有良好的发挥，但李珊的丰富经验、出色的防守和拦网是天津队其他队员不可代替的，王莉因为严重的伤病导致后排一传防守比较欠缺，而天津队两轮输给上海都是因为一传不佳导致失利的，这也是天津队面临的最大困难。相信在决赛中李珊还会上场比赛，即使难以担当主力也会在关键时刻登场稳定天津队的拦防，她和杨亚男的伤病恢复情况也将直接决定天津队能否在总决赛中战胜上海队再夺冠军。
　　(冰雪季节）

