一周回顾女排终极对决不分高下 鲍春来一扫冠军荒
　　新浪体育讯　2月28日-3月1日，2009年第9周。女排联赛总决赛天津上海火线PK，德国羽球赛鲍春来一扫冠军荒、双打新星出炉，大冬会中国军团历史突破……上周体坛精彩纷呈：
　　本周末，08-09赛季全国女排联赛最后的冠军之争前两场激战，主场作战的上海与天津战成大比分1比1平：首场主场上海路五局激战3比2险胜赢得开门红；此场子1比0领先的情况下被天津3比1实现大翻盘，实现本赛季首次战胜上海女排。尽管占有主场之优，面对伤兵满营的天津队，决赛的前两场，上海队也未能占到便宜。而上海女排要实现夺冠目标，除了要在对方的魔鬼主场至少取得一胜之外，更要赚到足够的净胜分。3月7日和8日两队将移师天津展开总决赛第三和第四场的争夺。卫冕冠军天津队在客场赢得一场胜利后夺冠形势有明显好转，最后的结果，赛场说话。
　　德国羽球赛，鲍春来领军的国羽新赛季首战以提前锁定四金的战绩取得开门红，其中：鲍春来打破自2007年11月以来长达15个月冠军荒；女单小花王仪涵苦战三局逆转朱琳，希望之星愈发闪亮。本次赛会最大的亮点出现在双打赛场，女双、混双小将双双力克摘取北京奥运会冠亚军的韩国名将，后北京奥运时代中国羽坛一拨新星正在冉冉升起：女双成淑/赵芸蕾2比0横扫李孝贞/李敬元，混双马晋/郑波击败李龙大/李孝贞。赵芸蕾不仅和队友合作摘得女双冠军，更和徐晨合作击败队友摘得混双金牌，荣膺双冠王。她在双打赛场的傲人表现也为自己赢得“小高?”之名。
　　经过十天的鏖战，冰雪盛事第24届世界大学生冬季运动会冰城哈尔滨落幕，中国代表团最终以18金18银12铜的成绩首次登上大冬会奖牌榜头名的宝座，实现了历史性的突破。其中，速滑和短道速滑堪称中国军团的“金牌工厂”，各取五枚金牌，而于静、金佩钰、周洋、刘秋宏新星的崛起更让人欣喜；中国女子冰壶队击败强大的加拿大，实现中国集体项目首获世界综合性冬季运动会金牌的梦想；冬季两项，中国姑娘宋朝卿从超级大国俄罗斯军团中抢得一枚金牌……作为温哥华冬奥会前的大型冬季赛会，大冬会上中国选手的表现使得中国优势项目上的强势继续，也给薄弱项目带来突破希望。
　　2009年斯诺克世锦赛资格赛第二轮开战，中国小将前程各异：刘闯5-10不敌07年亚锦赛冠军苏珀无缘继续前行，已经注定掉级；李行苦战19局以9-10负于练球伙伴威尔斯，同样遭到淘汰；刘崧决胜局战胜苏珀完成保级任务，将和金龙继续为世锦赛正赛资格而战。
　　2009年国际泳联跳水系列大奖赛德国站，全新人出征的中国跳水队4金4银2铜的奖牌榜手战绩收官。屈琳、董俊、李世鑫、陈妮、邓琳丹等小将表现抢眼。不过，男子单人10米台的金牌再度旁落，香扬和杨礼光尽管在预赛和半决赛中均力压各路高手晋级，但是在最终的决赛中他们却不敌东道主选手豪斯丁无缘金牌让人遗憾。
　　本周中国游泳教练班子迎来重大变动：国家游泳队总教练张亚东确定放弃留任，功成身退。领队幺正杰将接替张亚东的位置，出任国家游泳队总教练，新的领队一职由许琦担任。
　　跳水女王郭晶晶本周上演尴尬一幕，也险些搅乱泳坛这一池春水：郭晶晶在出席“秦皇岛国家游泳跳水训练基地”揭牌活动时，郭晶晶穿了件印有英文“你若是单身就来夜店交际吧”暧昧语言的T恤出席。这也让人想起当年伏明霞的“脏裤子”事件。而和当年伏明霞随即道歉不同的是，郭晶晶以“不知道”和工作至上的理由堵住了记者的追问。而郭晶晶随机透露了自己的复出时间，征战全运会的比赛已是计划之中。
　　下周：中国羽毛球队在闭关三个月后新赛季首度尽遣主力出战国际羽联超级赛，收复“世界第一”战役启动；女排决赛天津上海最后的决战；体操世界杯、射箭世锦赛、速滑世界杯总决赛……又是火热激情的一周。
　　(Ocean)

