前上海女篮主帅：此刻的姚明最成熟 运动寿命太短
　　本版撰稿 实习记者 向瑛颖
　　7月21日，记者在上海上体产业女篮俱乐部的会客厅与前上海女篮主教练丛学娣进行了一次访谈。如今，卸任后的丛学娣不仅在上海体育局备战办有了份轻松的工作，同时她也拥有了更多可支配的时间，闲暇之余和朋友共同经营着上体产业女篮俱乐部。谈起请辞后的生活，丛学娣不禁感叹道，“现在的生活如释重负。”
　　尽力弥补缺席太久的亲情
　　“自从请辞教练后，现在轻松多了。以前欠家里的太多了，现在是时候好好地弥补下了。”谈起自己的家庭，丛学娣总是心觉愧疚。自从5月卸任上海女篮教练一职后，赋闲在家的丛学娣只要有时间，就会与先生和儿子在一起。对于丛学娣来说，在离开篮球的日子里，能有时间和丈夫、儿子聚在一起是最幸福的了。
　　2005年丛学娣重掌教鞭，受命于危难，上海女篮那时成绩处在低谷。带这种队伍需要忍受寂寞。而那个时候能支撑丛学娣的惟有事业心和敬业精神。丛学娣很庆幸身后有个稳定的家庭，先生始终支持自己，儿子也很体谅很懂事。“我带队后，回家机会很少，即使回去也很难碰面，”丛学娣歉疚地说，“现在只要时间允许，就会尽力弥补这份‘缺席’太久的亲情。”连续六年时间，丛学娣的重心始终都倾斜在工作上，主要精力都放在队员身上，丈夫和孩子她几乎无法顾及。
　　为上海培养更多的运动员
　　“运动员最终是要走向社会的，” 对于教育，从小在体校及体工队成长起来的丛学娣深感其重要性，“像以往那种模式下培养出来的其实是一种缺陷型人才，学习文化知识太少，难以适应社会的快速发展。”于是，早在1993年，丛学娣就创办了以她名字命名的丛学娣篮球俱乐部。
　　谈起经营多年的俱乐部，丛学娣非常得意，“俱乐部不以营利为目的，一直都是走体教结合的路。如今，我们与浦东的建平中学挂钩，学习和练球两手抓，不会因为打球彻底耽误学习。我们要更多地培养打球不错，同时学习成绩也很优秀的学生。”据了解，在俱乐部培养出的人才中，有些已经入选上海青年队甚至国家青年队，有些凭借篮球特长考取了清华大学、北京师范大学，而另外一些优秀学员也纷纷成为上海各大高校的“抢手货”。“今后我的工作重心依然会放在自己的篮球俱乐部上，为上海培养更多的德才兼备的优秀篮球运动员。”丛学娣说。
　　姚明这个时候退役可惜了
　　“姚明为世界篮球创造了一个时代，他的影响也遍布了全世界，”谈起20日姚明在上海浦东嘉里酒店宣布退役一事，丛学娣深感痛惜，“真的觉得很可惜，对姚明来说，运动寿命似乎短了点。”
　　丛学娣说，姚明的退役很可惜，而最可惜的就是他退役的这个点。此时此刻的姚明，恰好是技术等各方面最成熟的时候，可以说到了炉火纯青的地步。姚明的伤病左右了一切，选择退役，真的很可惜。对于运动员来说，伤病是最可怕的。“不过，对于他本人以及家庭来说，退役应该还是一个比较好的选择。”

