直通横滨张怡宁3连胜跃居榜首 郭跃李晓霞并列第2
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，国乒直通横滨世乒赛选拔赛第二阶段的比赛在国家体育总局训练局继续进行。第三天的比赛全部结束，乒坛一姐张怡宁今天取得了三连胜的佳绩，目前以9胜2负的战绩名列榜首，郭跃、李晓霞、丁宁和郭焱均为8胜3负并列第二位。 <<<点击看男子成绩 <<<点击看全部赛果
　　直通横滨女队大刀阔斧 7单打名额可能全部选拔产生
　　张怡宁今天取得了三连胜的佳绩，她先是零封李晓霞，接着又接连战胜了新秀王璇和李晓丹，表现出了超人的实力和稳定性。明天她将迎战丁宁和郭焱两位北京队的队友，能否夺得这次比赛的第一名仍有悬念。
　　女乒两意外之人获主帅肯定 郭跃负削球手其实非冷门
　　昨天位居第一位的丁宁今天连折两阵，她接连负于郭跃和曹臻，但很快就调整了过来，战胜了实力不俗的刘诗雯。目前以8胜3负的成绩位居第二位，仍然存在进入前三名的希望。郭跃今天的战绩是二胜一负，她先是力挫丁宁和文佳，但却意外负于削球手范瑛，目前与丁宁同为8胜3负并列第二位。
　　此外李晓霞和郭焱两位主力队员也是8胜3负位居并列第二位，李晓霞尽管负于张怡宁但此后连续战胜冲击力很强的实力型打法的新秀李晓丹和姚彦，也进一步证明了自己的实力，她明天的对手实力比较强，要接连与郭跃、郭焱等人相遇，想要打进前三名仍需发挥出高水平。郭焱今天先后击败了削球手范瑛和横拍生胶打法的木子，但却负于常晨晨，明天她将先后迎战李晓霞和张怡宁等强手，对她也是严峻的考验。
　　李晓霞走出低谷迎来生机 克服一环节有望搭上末班车
　　几位“特殊打法”的队员成绩普遍不理想，只有横拍生胶打法的曹臻今天取胜两场，目前的成绩为7胜4负与刘诗雯成绩相同位居并列第六位，而同为横拍生胶打法的木子和饶静文分别是2胜9负和3胜8负，横拍半长胶打法的王璇成绩为2胜9负，列在所有参赛队员的下游。削球手范瑛的成绩为5胜6负，与姚彦和常晨晨并列在第九位。
　　明天将是比赛的最后一天，将进行四轮比赛，也将排出最终的名次。(冰雪季节)

