国羽尽遣主力出征全英赛 收复“世界第一”战役启动
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，中国羽毛球队今天上午正式出征全英羽毛球公开赛，这也是中国羽毛球队闭关三个月之后，在新赛季首次尽遣主力出战国际羽联超级赛。林丹和谢杏芳等绝对主力都表达了冲击佳绩的信心。
　　2008赛季结束之后，中国羽毛球队进入了新奥运周期的冬训备战，为了取得良好的效果，中国羽毛球队三个月没有参加国际比赛，其中放弃了去年年底的国际羽联巡回赛总决赛，以及今年前年初的韩国和马来西亚两站超级赛。
　　于是，历史悠久的全英超级赛就成为了中国羽毛球队检验冬训成功最好的机会，“之前在冬训的时候，我觉得跟很多伙伴训练，感觉还可以。”奥运会男单冠军林丹说道，“全英公开赛只是第一站，希望自己都能打得好一点。”北京奥运会女单亚军谢杏芳同样表示：“希望练的状态可以打出来。”
　　由于中国队缺席了之前的比赛，目前国际羽联排名上，中国羽毛球队已经丢掉了全部五个单项的世界第一，收复这些榜首地位，获取足够的世锦赛参赛积分，对于中国羽毛球队而言已经是刻不容缓。
　　本周的德国公开赛中，中国羽毛球队的西征“先锋部队”已经取得了提前锁定四金的佳绩，其中鲍春来和龚伟杰会师男单决赛。朱琳将与队友王仪涵争夺女单冠军。郑波/马晋将与队友徐晨在混双决赛中碰面。此外，成淑/赵芸蕾将与潘攀/田卿争夺女双冠军。
　　(海布)

