大冬会中国18金首登奖牌榜顶峰 历史突破这样铸就
　　新浪体育讯　2月28日晚，第二十四届大学生冬季运动会的圣火即将在冰城哈尔滨缓缓熄灭。经过十天的鏖战，中国代表团最终以18金18银12铜的成绩首次登上大冬会奖牌榜头名的宝座，实现了历史性的突破。下面，就让我们一起来逐项回顾本届大冬会的精彩瞬间。
　　短道速滑
　　回首本届大冬会，中国短道队的表现可以说是十分出色。先是周洋在女子1500米决赛中为中国代表团摘得了本届大冬会上的首枚金牌。之后，在女子500米项目的争夺中，中国队四名参赛选手全部进入决赛，包揽了这个项目的前三名。可以说较两年前都灵大冬会上2枚金牌的成绩来说，中国短道速滑队五金、五银、两铜的战绩让人们看到了这支队伍未来的希望。不过，本次比赛中也暴露出年轻队员们的经验稍有欠缺问题。在女子3000米半决赛第一组比赛中，所有选手由于集体消极比赛，最终全部被判罚出局。这其中就包括周洋和孙琳琳，这也直接导致在3000米决赛中，刘秋宏缺少队友保护，没能获得金牌。但这些大起大落的经历，对于中国短道速滑队的年轻小将们来说无疑是一笔宝贵的财富。终于，在体味失败之后，中国小将们用一场近乎完美的大胜为本届大冬会的短道速滑比赛划上了圆满的句号。
　　速度滑冰
　　中国速滑队在本届大冬会的经历可谓先抑后扬。首日进行的速度滑冰男女500米的比赛就吊足了观众的胃口。在这两个项目中，中国队“二于”(于凤桐、于静)将与韩国队“二李”(李康爽、李相花)为金牌奋力一搏。比赛过程紧张激烈，虽然中国选手拼劲全力，但最终两个项目都是韩国队笑到了最后。随后，由于名将王霏因伤临时退赛，使得中国队缺少了女子长距离项目的领军人物，夺冠形势骤然严峻。然而速滑队却在女子3000米项目上收获了意外之喜，终于实现了迟到的“开门红”。并最终依靠董飞飞与付春艳横空出世般的出色的发挥，将随后产生的全部五枚女子金牌收入囊中。
　　花样滑冰
　　两枚金牌的最终收获，恐怕是赛前没有人能够预料到的。长期以来，我们在世界上具备最高水平的花样滑冰项目只有双人滑一项。本届大冬会上，张丹/张昊凭借两套完整、漂亮的动作，不仅成功实现“三连冠”，而且还将个人的历史最高分纪录一并刷新。获得金牌的同时，我们欣喜地看到了张丹/张昊的强势回归。真正的意外收获则是男子单人滑中徐铭的夺魁。本届大冬会，男单比赛高手云集，来自日本与俄罗斯的选手都具备了极强的实力。然而花样滑冰的偶然性留给了中国小伙创造“奇迹”的机会，由于高手们接连的失误，最终使得短节目仅仅位列第五的徐铭上演惊天逆转。这个胜利同样超出了徐铭本人的预想，原本以为夺牌无望的他在结束自己的表演后即离开赛场的，因为这个花絮，也使得该项目的颁奖仪式推迟了半个小时才正式开始。
　　自由式滑雪空中技巧
　　用“完美”二字来形容这支队伍在本届大冬会的表现也不足为过。男女单人项目双双包揽前三，团体项目无悬念夺魁，我们甚至都无法来设想一个比这种结局更出色的发挥。尽管本次比赛缺少了众多实力强劲的对手；尽管我国队员也没有派出最强大的阵容，但这并没有影响到空中技巧项目队员们的出色发挥。大冬会的赛场，但凡中国选手出场，都必将成功出色的完成动作，表现出了一种舍我其谁的王者气势，没有留给对手丝毫的翻盘机会。有着这样一支实力过硬的队伍，也让我们看到了明年温哥华冬奥会夺金的希望。
　　单板滑雪U型池
　　虽然这仅仅是一个在中国才刚刚起步的项目，但却并不能阻碍我们在这个项目上突飞猛进的提高。近年来，随着刘佳宇的异军突起，中国队也开始了单板滑雪项目上在世界大赛中的摘金掠银。近年来，世界杯、世锦赛冠军已先后被我们收入囊中。有了这样的实力保证，中国女队目前已经毫无争议的成为一支世界劲旅。本届大冬会，她们包揽女子项目前四名的表现正是对自身实力的最有力证明。而男子比赛里，我国选手虽一度在预赛中包揽前两名，但欠缺的大赛经验和偏弱的心理素质，最终使得他们没有实现更大的突破。不过，经过大冬会的历练，男子单板滑雪项目必将百尺竿头更进一步，成绩上的突破或许只是时间上的问题。
　　冰壶
　　两支队伍，一金一铜，这就是中国冰壶队的队员们在大冬会上交出的最终答卷。先看女队，当决赛战胜加拿大队的一刻，四位姑娘实现了中国队在该项目上世界大赛金牌零的突破。可以说，这是一枚水到渠成的金牌。面对小组赛里，她们曾经输过的对手，中国队队员在比赛开始的一刻就抱定了必胜的信念，无论是领先还是被动，这个信念都一直激励着我们的参赛队员。团结就是力量，历经坎坷的女子冰壶队终于在家门口品尝了胜利的果实。 一年之后的冬奥会，中加之战依然是女子冰壶赛场最大的看点，互换主场后两队的表现值得期待。再看男队，虽然他们遗憾止步大冬会决赛，但一枚铜牌的战绩同样改写了中国男子冰壶项目的历史。除了成绩，几位年轻的队员在本届比赛里的收获的经验更加可贵：开赛的连胜、随后的连败、附加赛的艰难晋级、半决赛一球惜败、铜牌战强势回归……经历大起大落，这枚铜牌的成色十足。
　　其他
　　除了上述项目，中国队还在其他个别单项中有所斩获。例如，比赛最后一日，中国姑娘宋朝卿在冬季两项女子集体出发12.5公里比赛里战胜多名俄罗斯选手，摘取冠军，同时让俄罗斯军团彻底无缘本届大冬会金牌榜榜首之位，让我们在大冬会尾声之际再次体味惊喜；再例如，中国女子冰球队收获的亚军战绩，同样是我国在本届大冬会上的一次突破，女冰姑娘两次交手加拿大，由7：1变为3：1的结果，正是她们不断进步的最好体现。然而，这些成绩的取得却不能掩饰中国队在这些上项目的劣势，我们必须清醒的看到，自己距离世界最高水平依然差距不小。冬奥会上的形势依然严峻。
　　本届大冬会，中国冰雪健儿奋勇争先，最终收获了历史最佳战绩。同时也让更多的国人知道并了解、关注了冬季运动，这无疑为冬季运动发展创造了更为有利的前提条件。或许，相比成绩，这才是大冬会上中国队的最大收获。       
　　(王振炀)

