世锦赛资格赛金龙逆转前英锦赛亚军 10-8晋级第四轮
　　新浪体育讯　北京时间3月3日凌晨，09年斯诺克世锦赛资格赛在英国体育学院结继续进行。中国选手金龙在前一天4-5落后的情况下最终10-8逆转了前英锦赛亚军大卫-格雷，晋级第四轮。
　　上一轮胜出后，金龙本赛季的保级已经几乎没有任何悬念，他现在的目标可以完全集中在冲击前64上。凭借本场的胜利进入第四轮，金龙前64的目标也已经稳稳实现。
　　前一天，金龙只与前苏格兰公开赛冠军大卫-格雷进行了第三轮上半场的比赛。先丢两局后，金龙立刻回敬了一杆105分和一局80-0，将总分追成2-2，而格雷却又连赢两局再次4-2领先。追到3-5之后，金龙在上半场最后一局轰出他当天第二杆破百，以又一杆105分将总分追到了4-5。
　　北京时间3月2日晚十点半，金龙与格雷的下半场比赛开始。虽然一开场格雷就打出单杆59分将优势又扩大至两局，但此后金龙却一口气连赢了四局，以8-6反超了对手，而格雷也在以72-20追回一局后又打出单杆91的高分，使得双方8-8再次战平。下半场开始后，金龙与格雷的每一局比赛都要打上二三十分钟。为了不影响后面比赛的按时进行，二人只好暂时休战。
　　调整过后，双方的比赛进程依旧缓慢，但金龙却把握住了场上的局势，以66-24再下一城，9-8率先拿到赛点。第18局，格雷先得46分并以47-0领先，可金龙却没有让对手有机会将比赛拖入决胜局。两杆进攻过后金龙一直打到了粉球，59-47实现了翻盘，从而将总比分锁定在10-8，结束了这一场前后进行了将近八个小时的漫长比赛。
　　接下来，此次资格赛将进入第四轮，这也是第一阶段资格赛的最后一轮。北京时间3日晚六点，刘崧将开始与格林的比赛；次日同一时间，梁文博和金龙将并肩作战。TOP147特约记者(汐凉)

