王励勤马琳1险关非过不可 不然恐步孔刘双子星后尘
　　新浪体育讯　这世道变得真快！半年前，王励勤、马琳还是中国男乒雷打不动的铁定主力，马琳甚至囊括奥运双冠；两年前，王励勤还是人人称羡的“大力神”，他在世乒赛、国际公开赛表现神勇无比。如今，马琳却面临着后奥运时代单打无金的尴尬，王励勤的上一次单打金牌甚至要追溯到21个月前的07年世乒赛。如今，中国乒坛已进入伦敦奥运会备战阶段，上一周期的候选名单也从马琳、王励勤、王皓、陈杞、马龙组成的“五虎上将”，扩至“八大金刚”，因为郝帅、张继科、许昕三人也加入到伦敦奥运会的竞争行列。于是，一个疑问很自然摆在众人面前：王励勤、马琳能否坚持到2012年？
　　目前，绝大多数媒体并不看好马王，其中一个理由是他俩在后奥运会时代节节败退。近半年来，无论是国内赛场，还是国际比赛，马琳、王励勤均遇到年轻后生们的强有力冲击，全国锦标赛、国际乒联巡回赛总决赛两人分别被张继科、马龙“吃掉”，王励勤竟然在一系列比赛中被马龙打得不知所措。这段时间，马琳、王励勤均未能夺得一枚单打金牌，这在以往是不可想像的。“五虎上将”时代，即便王皓与他俩构筑成“三套马车”，但在世界赛场上马王风头似乎更足，比如囊括两届世乒赛冠亚军。
　　马王的年龄方面的弱势也是明摆着的。伦敦奥运会时，届马琳、王励勤将分别达到34岁和32岁，而往届奥运会，中国男乒选手年龄最大的是孔令辉，2004年他参加雅典奥运会为29岁。雅典之行孔令辉表现几无亮点，早早退出赛场。当然，中国乒球奥运史也有老将逞英豪的成功例子，如北京奥运会30岁的王楠在团体、单打分别摘金夺银。以目前迹象，28岁的张怡宁三年后进军伦敦奥运会后的几率极大。但王楠和张怡宁毕竟是女乒选手，与男乒相比，女乒无论是国际比赛冲金难度，还是国内的竞争激烈度，均明显不及男子，不可一概而论。
　　对于马琳、王励勤来说，目前他俩面前还有一道艰阻，那就是无机胶水的考验。“无机时代”对国际乒坛实力版图产生多大影响，可谓“仁者见仁，智者见智”，但目前迹象来看，对马王两将的影响是不言而喻的，北京奥运会后两人在国内外赛场节节败退，不能说没有“无机胶水”的影响。对马琳、王励勤而言，今后一段时间他俩能否跨过“无机”障碍，很有可能决定他俩的奥运前途。
　　忆往昔，蔡振华、刘国梁、孔令辉等一代枭雄无一不是倒在新规则面前。不同性能胶皮不能是同一颜色，这一规则的实施，使蔡振华名震全球的倒板技术，威力瞬间化为乌有，身为世界一号种子选手的他不得不提前挂拍。刘国梁可谓国际乒坛可遇而不可求的奇才，但“大球”、无遮挡发球这两道“挡箭牌”，将年仅27岁的刘国梁逼得无路可走。2000年悉尼奥运会男单决赛孔令辉3：2力挫瓦尔德内尔，登上个人乒坛生涯最高峰。但悉尼奥运会后，孔令辉的命运却急转直下，随着“大球”、每局11分制等规则的先后出台，以技术全面著称于世的孔令辉犹如被捆了手脚，攻防威力大降，尽管他坚持到2006年，但这六年间孔令辉一直未尝到过国际比赛单打冠军滋味。
　　其实，马琳、王励勤已经在国内外赛场遭遇“无机胶水”的严重干扰，如马琳上周在卡塔尔公开赛男单决赛，不敌前几年几乎未战胜过自己的德国名将波尔；再如王励勤，一向不怵削球的他竟然在科威特公开赛首次削在韩国名将朱世赫拍下。历史和今天的一个个事例，足见新规则的“杀伤力”。
　　由此看来，马琳、王励勤的最强对手不是波尔、萨姆索诺夫等国外名将，也不是马龙、张继科等青年才俊，而是“无机胶水”。只要挺过“无机胶水”这一关，以马王两将的技术实力和丰富经验，他俩在国乒仍有不可替换的位置。当然，挡在他俩面前的“无机胶水”，并不是一个容易对付的角色，尤其是在两位而立之年的老将眼中。    (王全立)

