刘翔脚伤好治一病难医 飞人神经竟已处崩裂边缘？
　　大洋彼岸的刘翔脚伤基本痊愈，前不久他重上跑道，开始了跨栏训练。但是，脚伤好了，心病却出现了。
　　有媒体报道，细心的教练孙海平在刘翔的跨栏训练过程中发现了一个小细节——刘翔右脚落地的时候会下意识地缩紧一下。这一微妙的举动，让他有些担心。
　　刘翔不自觉的缩脚举动，在孙海平教练看来，就是心理脆弱的一种表现。尽管，刘翔目前在场上的发挥已经恢复了六七成，但心底里的这个疙瘩，到底何时能够解开，还是一个未知数。
　　大多数人眼中的刘翔心态超好，即便泰山压顶也会面不改色，算得上一条硬汉。大阪田径世锦赛创造第九跑道“奇迹”夺冠，更是让众多粉丝记忆犹新。
　　刘翔心态超好，当属中国田径运动员中的“异类”。大多数中国田径运动员自主能力不强，甘当教练身后温顺的小绵羊。而主导中国田径大业的田管中心擅长屏蔽媒体，习惯性地在运动员与外界之间构筑一道墙。自主能力不强，又不习惯与外界沟通交流，导致中国选手每逢国际大赛，成绩就会直线下降，给人以“外战外行，内战内行”的印象。
　　刘翔虽属“异类”，“外战、内战皆出色”，但也逃不脱大环境的影响。雅典奥运会后，田管中心就吁请社会为他减压，唯恐外界的关注会把刘翔压垮。于是乎，成名之后的刘翔就被习惯性思维的田管中心全面掌控，犹如国宝熊猫般地“圈养”起来。
　　渐渐地，人们习惯了聆听刘翔教练孙海平的点评，习惯了听从田管中心副主任冯树勇的分析。刘翔自己的想法、意见，逐渐地淡出了人们的视线。人们只能从个别媒体上看到或者听到刘翔的只言片语。
　　其实，真实生活中的刘翔，也有脆弱的时候。尤其是在京奥“退巢”之后，长期处于“圈养”状态的那根神经，已经处于崩裂的边缘。
　　如今，脚伤基本痊愈，心病却隐约出现，如果还是靠“圈养”来包治百病，前景很不乐观。
　　有媒体报道，休斯敦的中国城，有四大广场，饭馆、超市、理发店一应俱全。姚明和他的家人，对那里再熟悉不过，常常光顾。问刘翔有没有去过，没想到他居然从来没去过。
　　就此看来，田管中心依旧没有走出“圈养”刘翔的习惯性思维。在这种情况下，刘翔的脚伤好治，心病却实在难医。要想治愈心病，只能听天由命了。(中新社记者 沈晨)

