爱心夏令营姚明戴上了哈达 妙答长高食谱逗乐少年
　　特约记者魏强西安报道  7月25日，姚明在体育总局参加退役仪式。7月26日晚，姚明已经赶到西安，参加一个爱心夏令营，为失去亲人的孤儿送去一份爱心。
　　7月27日上午8点多，参加本次爱心夏令营的50名学生和志愿者们早早到达现场，大家窃窃私语聊着同一个话题：“姚明”。因为听说姚明要来，很多学生们激动得一晚上都没睡着觉。
　　9点整，高大的姚明准时出现在了开营仪式现场。虽然活动的场地和人数有着严格限制，但见到姚明出现，现场的学生们很不淡定。一时间掌声、欢呼声、快门声不绝于耳。退役后的姚明显得略有发福，他穿着相当简单、随便，运动鞋甚至有点脏。
　　开营仪式启动后，姚明和夏令营的小营员们进行了互动，还与孩子们互赠礼物。这是姚明今年第二次来到西安，一个多月前他就来了。那时候，他还没有退役。姚明这次参加的爱心夏令营，50名学生来自北川、玉树和舟曲，都是孤儿。
　　最开始，来自舟曲的小朋友为姚明戴上哈达，并送上一句“扎西德勒！”尽管已经退役，姚明在孩子们眼中依旧具有非常的影响力。姚明很喜欢这个孩子，高兴地把他抱在怀里，并送给他一盒根据自己量身定做的小玩偶。
　　接着，一位来自北川的小营员送给了姚明一幅自画像，是仿照姚明刚去火箭队时画的，姚明拿起来开心地说道：“真好看，画得比我都好看！”之后，这位小营员还问道：“姚明叔叔，你吃了什么啊长得那么高？”姚明笑称：“这要回去问问我妈！”一句话，把所有人都逗乐了。

