张怡宁：出征美国赢完男的赢女的 完全另外一种感觉
　　中美建交30周年前夕，陈?、雷振华和我参加了在美国芝加哥举行的一个邀请赛。
　　这个比赛由KILLERSPIN公司组织承办，每年举办一次，欧洲是有转播的，很多球员都非常重视，男线去了好多名将，比如梅兹、老萨(萨姆索诺夫)、格林卡等等。
　　比赛一共打了两天，第一天是三局两胜，第二天是五局三胜。我第一场对波塔，2比0赢的。第二场我赢了全美男单冠军卢普莱斯库，他是前南斯拉夫的冠军，左撇子，曾经和普里莫拉茨搭档获得过奥运会和世乒赛的双打亚军，他的球很不错。KILLERSPIN的老总罗伯特跟我说，三天之前卢普莱斯库知道对我时就不想打，因为他们男运动员特别不想和女孩打，怕输给女孩。不过，从比赛中可以看出，卢普莱斯库的信心挺足，虽然是三局两胜，但他特认真，为此还特意提前练了练球。
　　第一天挺轻松的，但没想到第二天一下子连续打了六场球，从下午一点开始一直打到晚上七点多钟。第一场对一个在台湾长大的男孩，他代表美国参赛，1991年出生的，一上来球打得挺猛，爆发力很好，但没有什么比赛经验，第一局我6：9落后，12：10赢的，最后3比0赢了他。
　　休息了一场后，马上又是我的比赛，对波兰的布拉什奇克。我想大家应该对他很熟悉了，球非常好，但是跟我打时，他太想赢了，握手的时候我感觉他的手冰凉，脑门直冒汗，发球时手都是抖的。看得出来，他特别重视。他的发球挺别扭的，但是下一板衔接不好。而且和女孩打，他反手那一板相持不过就老想发力，而我反手相持的时候，球的速度是很快的，他老想抽出手来拉，但来不及，所以总顶板边儿。一上来我就大比分2比0领先，但他很有经验，在场上把节奏慢了下来，一会儿擦台子，一会儿又做点别的。他把节奏全部放慢了，我又不可能全台正手拉，所以感觉有一段时间打不开局面，比分就被追到了2比2平。这时候我觉得自己需要调整一下节奏，第五局上去的时候，一下子打了个5：1，把比分拉开了。布拉什奇克就指着KILLERSPIN的老总笑，意思是都是你出的馊点子，那个老板也瞅着他笑。因为那天老板说了，希望我能赢所有的外国选手。
　　赢完布拉什奇克后，该是半决赛了，又是停一场就打的，对手是美国国家男队的，长得特别高大。当时我感觉特累，因为刚放完假，也没有练球，体力不行，但上去练习的时候手感特好。每个对手的风格都不同，这个选手是发一个特别高的侧旋，发一个半出台的，如果拉起来，他就两边抽你，特爱发力，如果搓吧，旋转还特别强，不容易控制。第一局我5：10落后，12：10扳回来的。第一局大比分领先输了后，感觉他的气儿短了半口，第二局我打到2就赢了。第三局9：5领先时，我松了一口气，被追到了9：8，最后11：8拿下来的。打完之后我感觉整个人都已经发沉了，特别累，关键是我和布拉什奇克那场球消耗很大，2比0领先，被追平，打得特激烈，也挺精彩的。其实每场球都得动脑子，否则赢不了，因为男选手的球质量相对更高一些，我也没有和外国男选手打过，他们跟中国人的路子不太一样。
　　打完这场后，隔两场才该我打，我趴了一会儿，缓了缓，体力好了一些。决赛是对雷振华，我们俩从1：1，2：2，3：3，一直平，后来我7：9落后，一直咬到9：9，然后11：9赢了第一局，整个比赛也是3比0赢的。感觉那天雷振华没有完全把自己调动起来，我又不是太吃他的发球，一打起相持，男孩都耐不住性子，他发完球就想冲死我，前三板就想解决战斗，我稍微把弧线接低一些，他就容易出现无谓失误。
　　赢完之后，我以为全部比赛结束了，但是主办方又告诉我还要和女孩打两场。那会儿已经六点了，运动员都走了，就乔导(乔晓卫)一个人陪着我在馆里。第一个对手是KILLERSPIN签约的一个女孩，我估计属于欧洲三流水平吧，那场球赢完，人已经没有什么精力了，感觉看球时眼睛都是花的。决赛又是对波塔，这次波塔发挥得特别好，一来我的球她适应了，二来她自己的状态也打出来了。第一局我先赢了，第二局5：1领先，结果输了。之后她那口气就倒上来了，感觉我的球特对点儿。我们俩那场球打得非常精彩，一个球打好几个回合。前四局打成了2比2平后，乔导给我说，你自己狠一点，调动调动自己。决胜局上来就是5：0领先，后来就一直压着她，最终赢下来了。
　　在美国打的这几场球，我觉得自己挺受锻炼，没倒过时差来，在一个陌生的场地和男选手打球，完全是另外一种感觉。这个比赛挺有意思的，不觉得枯燥，而且也不是非得打第一才高兴，这是一个很好的经历。
　　比赛是在一个大的体育展览馆打的，乒乓球、排球、体操很多项目都在那个展览馆里，喜欢什么项目都可以参加，也没有看台。为了KILLERSPIN的这次比赛，单独摆放了个台子，而且特意在四周搭了看台。我感觉美国也挺重视这种“全民健身”的活动，重视全民体育的发展。

