直通横滨-郭跃零封张怡宁保持不败 六人并列第二
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，国乒直通横滨世乒赛选拔赛第二阶段的比赛在国家体育总局训练局拉开帷幕。首日四轮过后女队只有郭跃一人4战全胜，高居第一。张怡宁、郭焱、丁宁、刘诗雯等六人都取得3胜1负的成绩，李晓霞发挥欠佳只得到2胜2负。 <<<点击看男子赛果
　　今天是第二阶段选拔赛的第一天，张怡宁和郭跃就狭路相逢，前者刚刚在一周前结束的卡塔尔公开赛上击败过郭跃，而且是4-0这样的悬殊比分。不过今天的比赛丝毫看不出郭跃有什么心理阴影，打得顺分顺水就以3-0拿下。郭跃今天一鼓作气，还击败了郭焱和姚彦这样的强敌，看来她进入两阶段综合成绩前三已经基本没有问题。 

　　张怡宁的表现其实还是非常稳定，范瑛、饶静文和文佳都成了她的手下败将。与她同样3胜1负的还有5人，其中郭焱输给郭跃、丁宁败给李晓霞、刘诗雯又负于郭焱，结果都不意外。比赛还刚刚开始，今后的比赛将越来越关键。
　　值得一提的是李晓霞，她首阶段因为表现不佳失去了参加公开赛的机会，今天李晓霞的表现还是很一般，虽然战胜了丁宁这样的强敌，但也输给了彭陆洋这种并非超一流的选手，还败给小将刘诗雯，李晓霞打进两阶段前三直接获得单打资格的希望越发渺茫。希望她能像自己在今天赛后所说的，把胜负置之度外，一心放在技术的发挥上。
　　第一阶段表现不俗的姚彦和李晓丹今天都颇为失意，在这种大循环的比赛中一不留神就会名次大幅度下滑，小将们应该尽快从中学会如何才能发挥得更加稳定才行。
　　明天将进行第二天的比赛，同样是四轮，全部比赛5日结束。(Dream)

