全英赛风云组合挺进八强 郑波马晋力挫强敌晋级
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，2009年全英羽毛球公开赛继续进行，蔡?/傅海峰在男双第二轮中直落两局轻取韩国对手晋级八强，中国女双已有两对选手晋级八强，而在混双比赛中，两对中国选手都高奏凯歌，郑波/马晋表现不俗，他们先丢一局逆转淘汰5号种子丹麦的雷伯恩/尤尔。
　　硕果仅存的一对中国男双蔡?/傅海峰顺利通过第二轮。他们在第二轮的对手是韩国的权伊九(Kwon Yi Goo)/柳延星(Yoo Yeon Seong)，“风云组合”首局就表现强势，在4平后他们连得4分取得领先，之后他们牢牢控制着比赛，他们一路领先以21比13先胜一局。第二局开始阶段权伊九/柳延星还能制造些许麻烦，双方先后战成2平、4平、5平，蔡?/傅海峰连得4分取得领先。双方各得1分后，蔡?/傅海峰又连拿4分，他们以13比6领先。接下来的比赛中蔡?/傅海峰完全控制局面，21比10，他们再胜一局以2比0轻松过关，
　　男双其他比赛中，2号种子丹麦的帕斯克/拉斯姆森、4号种子马来西亚的拉蒂夫/塔扎里、6号种子韩国的李龙大/申白?(Shin Baek Cheol)都顺利击败各自对手晋级八强。四分之一决赛中，蔡?傅海峰将与2号种子帕斯克/拉斯姆森遭遇。
　　女子双打第二轮中国已有两对选手顺利过关。7号种子张亚雯/赵婷婷迎战韩国的张艺娜(Jang Ye Na)/金美英，双方在比赛中争夺激烈，韩国组合表现得非常顽强，不过张亚雯/赵婷婷牢牢控制比赛的主动权，她们以21比15、21比12连下两城淘汰对手晋级。身处上半区的成淑/赵芸蕾延续着上周德国公开赛上的良好状态，她们仅仅用时28分钟就以21比10、21比6直落两局战胜泰国的段甘农/库查拉。四分之一决赛成淑/赵芸蕾将对阵赛会1号种子中华台北的程文欣/简毓瑾，她们以2比0(21比18、21比16)战胜日本的藤井瑞希/垣岩令佳。
　　3号种子韩国的李孝贞/李敬元和5号种子韩国的河贞恩/金?贞也都顺利击败各自对手闯入女双八强，她们将在四分之一决赛中同室操戈。
　　两对中国混双选手成功在第二轮中获胜闯入八强。3号种子何汉斌/于洋的对手是丹麦的拉尔森/克里斯滕森，何汉斌/于洋从开场后就控制着比赛，他们成功压制对手，他们仅用时28分钟就以2比0(21比12、21比13)轻取对手晋级。四分之一决赛中，何汉斌/于洋将迎战印尼的迪文/莉塔。
　　郑波/马晋的对手是5号种子丹麦名将雷伯恩/尤尔，在先丢一局的情况下郑波/马晋连扳两局逆转淘汰对手。开场后双方就争夺激烈，他们在首局先后10次战平，12平后雷伯恩/尤尔连得4分以16比12领先。虽然郑波/马晋将分差一度缩小到2分，但雷伯恩/尤尔连得3分以21比16拿下首局。第二局开始后不久双方战成4平，郑波/马晋连得4分取得领先，在雷伯恩/尤尔将比分改写为8比11后，郑波/马晋利用扣杀突击连得6分，这让他们以17比8遥遥领先，之后他们保持优势以21比12扳回一城。
　　决胜局开始后郑波/马晋又很快取得领先，在连得3分后他们以9比4领先5分。之后郑波/马晋打得有些保守，这让雷伯恩/尤尔抓住机会连得5分，他们以14比12反超领先。关键时刻郑波/马晋顶住压力，他们连拿两分扳为14平。15平、16平、17平后郑波/马晋又连得3分以20比17拿到赛点，虽然丹麦组合挽救了一个赛点，但郑波/马晋再得1分，21比18，他们拿下决胜局以2比1逆转获胜。
　　混双头号种子印尼的维迪安托/纳西尔在第二轮以2比0轻取对手晋级八强。
　　(Chimera)

