大冬会26日综述：速滑完美收官 冰球冰壶女队扬威
　　新浪体育讯　北京时间2月26日晚，第24届世界大学生冬季运动会结束了第八天的比赛，共决出3枚金牌，中国速度滑冰队获得女子团体追逐赛的金牌，中国女子冰球队力克芬兰队闯进决赛，中国男子冰壶队获得铜牌，女子冰壶队闯进决赛，目前中国代表团已经夺得了16枚金牌。
　　速度滑冰：中国女队获得团体追逐赛金牌
　　共有七个队参加了速度滑冰女子团体追逐赛的比赛，由董飞飞、付春艳、吉佳组成的中国队在计时预赛中发挥出色，以3分05秒94的成绩获得第一名，并打破了大冬会纪录，领先第二名韩国队近四秒之多，顺利闯进了决赛。
　　在决赛与韩国队的竞争中，中国三名女将发挥稳定，将两队的差距越拉越大，最终以领先五秒的巨大优势战胜了韩国队夺得了金牌。这也是中国女子速滑队在本次比赛中获得的第五枚金牌。
　　在男子团体追逐赛的比赛中，波兰队以微弱的优势战胜韩国队获得金牌，由金鑫、程悦和任振华组成的中国队获得第五名。
　　今天还决出了高山滑雪女子回转的金牌，波兰选手卡拉辛斯卡获得了金牌，参赛的六名中国选手中只有孙玲玲完成了比赛，她取得了第28名。
　　冰球：中国女子冰球队战胜芬兰队闯进决赛
　　女子冰球比赛进行了半决赛的比赛，中国队与实力相当的芬兰队相遇，在循环赛中中国队曾以3-2险胜对手。在今天第一节的比赛中，中国队的前锋金风玲表现出色，先是在中场抢截成功直捣黄龙打进一球，接着又在门前补射再进一球，中国队在第一节以2-0领先。第二节比赛中国队打的比较急躁，多次以多打少都没有抓住机会，芬兰队两度在门前突然打门得手，将双方的比分扳成二平。
　　第三节比赛进行到八分钟的时候，芬兰队在门前混战中再进一球，以3-2领先，关键时刻金风玲再度建功打进一球，双方比分战成三平。在距离比赛结束还有5分30秒的时候，中国队的前锋孙锐单刀赴会闯到芬兰队的门前打门成功，中国队以4-3将比分超出，最后一分半钟中国队两人被罚出场面对三打五的极其不利的局面，顽强守住了大门，最终击败对手晋级决赛。
　　在今天进行的男子冰球排位赛的比赛中，中国队以2-10大比分负于美国队，取得了第八名。
　　冰壶：中国女队晋级决赛 男队摘取铜牌
　　冰壶比赛进行了男女半决赛和铜牌争夺战的比赛，中国女队以11-2大胜俄罗斯队进入决赛，中国男队获得铜牌。
　　中国女队在今天的半决赛的比赛中，前两局就以2-0领先，第三局中国队利用俄罗斯队的失误连得五分，以7-0将比分拉开，她们在接下来的三局比赛中稳扎稳拉将比分扩大至11-0，尽管俄罗斯队扳回两分但为时已晚，最终中国队迫使俄罗斯队在第九局认输。中国队将在决赛中与加拿大队相遇。
　　中国男队在半决赛中与瑞典队展开了激烈的争夺，中国队曾以1-0、4-3处于领先，但被瑞典队扳成五平，第九局中国队连得两分以7-6领先，最后一局瑞典队也拿下两分，最终中国队以7-8失利。在接下来的铜牌争夺战中，中国队的对手是曾经在循环赛中战胜过自己的韩国队，双方在前六局争夺激烈，中国队以5-4领先，第七局中国队发挥出色连得三分，最后以9-5击败了韩国队获得了铜牌。
　　目前在奖牌榜上中国代表团以16金17银12铜位居第一位，俄罗斯和韩国代表团分居第二和第三位。(冰雪季节)

