李妮娜携队友再度创造历史 最强军团锁定冬奥金牌
　　新浪体育讯　2005年，中国选手李妮娜在芬兰举行的自由式滑雪世锦赛空中技巧强目中为中国夺得该项目历史上首枚世锦赛金牌，震惊了中国雪上军团；而在4年之后，李妮娜和她的队友徐梦桃联手出击，在日本福岛举行的世锦赛上，她们二人包揽前两名，进一步实现了中国队在这个项目上的称霸。
　　李妮娜当之无愧领军人 携手队友再创新历史
　　在2月22日刚刚结束的第24届大学生冬季运动会女子自由式滑雪空中技巧项目中，代表中国出战的李妮娜、程爽和代爽飞为中国队包揽了这个项目的前三名，体现出了中国队在这个项目上强大的统治力。而在10天之后，马不停蹄的出战在日本福岛举行的世锦赛的中国军团就再次传来好消息，其中，不但李妮娜以203.21分的成绩实现了她个人在世锦赛中的三连冠，她的队友徐梦桃同样以197.04分获得亚军，中国选手包揽前两名，相对于4年前李妮娜在世锦赛中的首度封后，中国选手此番首度包揽前两名同样创造了新的历史。
　　2005年的芬兰世锦赛，曾经在盐湖城冬奥会上夺得第五名的李妮娜已经提升为该项目上的世界顶级选手，在该赛季，李妮娜以绝对的优势问鼎世界杯系列赛的总冠军，而在世锦赛上，李妮娜也最终实现了自己的世界冠军梦想，为中国队赢得了这个项目上的世锦赛第一金，当时她的队友郭心心还获得了第三名。
　　尽管在随后举行的都灵冬奥会上，夺冠热门李妮娜不敌瑞士选手勒乌为中国代表团摘得一枚银牌，但是韩晓鹏在男子项目上的问鼎还是成功的实现了中国军团的突破，也证明了中国选手在自由式滑雪空中技巧项目中强大的实力。
　　2007年，再次经过冬奥会洗礼的李妮娜表现愈发成熟，在当年的意大利世锦赛上，李妮娜再次以优异的表现赢得了自己的第二枚世锦赛金牌，成功的实现了卫冕。走出都灵失利阴影的李妮娜，是一个更加成熟的李妮娜。
　　中国军团整体优势明显 冬奥金牌其实并不遥远
　　李妮娜的成功让她成为了目前中国自由式滑雪空中技巧项目中当之无愧的领军人，而在李妮娜之后，一大批优秀选手的崛起，也有望令中国雪军再次冲击冬奥会金牌的梦想最终在温哥华成为现实，而2009年世锦赛包揽前两名的表现仅仅是中国军团在2009赛季整体出色表现的一个缩影。
　　2008年12月，自由式滑雪世界杯系列赛在长春展开新赛季的争夺，尽管在首站比赛中，李妮娜因失误得到0分无缘最后的决赛，中国选手中最好的张馨也仅仅名列第五名，但是这并没有影响她们在随后的比赛中的发挥。在最后进行的第二站比赛中，中国选手赵姗姗力压李妮娜获得金牌，李妮娜摘得银牌，老将郭心心也表现不俗获得第四名，此外程爽和张鑫也分别获得第六和第九名跻身前十。
　　在2009年1月份进行的世界杯美国站的比赛中，小将徐梦桃表现优异获得第二名，曾经在首站长春站赛事中表现不俗的张鑫名列第四。1月底的加拿大站比赛中，两位87年出生的小将程爽和赵姗姗力压老大姐李妮娜分获银铜牌，李妮娜收获第四名，张鑫和郭心心分列5、6位。
　　而随后在美国帕克城举行的分站赛中，老将李妮娜和郭心心联手包揽金银牌，让中国队成为本次比赛的最大赢家。
　　2月初的加拿大站赛事中，06年冬奥会冠军勒乌力压四位中国选手获得冠军，代爽飞、程爽、李妮娜和徐梦桃分列2至5位，中国军团的整体优势不容忽视。而刚刚在2月中旬落下帷幕的莫斯科站比赛中，徐梦桃和郭爽包揽冠亚军，代爽飞和李妮娜分列第四名和第五名。
　　本年度的世界杯系列赛积分榜上，澳大利亚选手莱斯利亚荣膺总冠军，尽管如此，李妮娜还是以稳定的表现名列第二位，此外，前五名中，程爽、徐梦桃分列3、4位，如果算上排名第六的赵姗姗、排名第十的郭心心、排名第11的代爽飞和排名第12的张鑫，前12名的中国选手人数已经超过了半壁江山，中国选手的整体优势异常明显。
　　历经冬奥会和世锦赛洗礼的中国自由式滑雪空中技巧军团如今已经成为中国雪上项目冲击冬奥金牌的主力军，如果说韩晓鹏在都灵的那枚金牌带来的是一种意外惊喜的话，那么在2010年的温哥华冬奥会上，李妮娜领军的中国女子空中技巧队将是冠军最有力的争夺者，现在我们可以说，这枚冬奥会金牌距离我们并不遥远。
　　(新体)

