FIFA：中超休息30分钟属于违规 当事人可要求重赛
　　如果此时推出2010年的中国足球十大雷人之举排行榜，中超最后两轮联赛中场休息30分钟的新规无疑将毫无悬念提前入选。除了新规“世界首创”的原创性外，中国足协和国际足联关于“加息”是否违规的口水仗也是可圈可点。“加息”到底违不违规？俱乐部能像《秋菊打官司》中的秋菊一样维权吗？国际足联裁委会给出了“Yes”的答案，而足协则依然固我。“咱们没有违规，作为中超主办协会，我们对比赛规则有自主权。”昨天接受记者采访时，中国足协职业发展部主任刘殿秋如是说。
　　焦点一 休息30分钟是否违规？
　　FIFA：中超违规了
　　上周末足协“加息”新规一实施，就有人搬出了国际足联的规则。当时广为流传的说法是，比赛中场休息时间是可以调整的，只要当值主裁点头即可，也就是说，足协的创举虽雷人但不违规。然而昨天这一说法被某媒体好好驳斥了一番。
　　该媒体记者采访国际足联时，得到了这样的回复：“规则允许半场休息时间可由当值裁判根据情况进行调整，但中国足协用下发统一通知来规范时间已不属于特例范围，而是修改足球比赛规则的行为，显然违规。”
　　足协：咱有自主权
　　“我的地盘我做主。”这句话送给中国足协再合适不过了。因为在足协看来，自己并没有违规，而是为了比赛公平做出的“战略调整”。昨天，接受记者采访时，中国足协职业发展部主任刘殿秋表示，中国足协没有违规，而且中超收官战“加息”新规将继续施行。
　　足协的理由有二。其一，最后两轮有太多“不可控”因素，而且涉及到保级、亚冠，足协为了比赛公平公正也是急中生智。其二，正如刘殿秋告诉记者的，中国足协是中超联赛的主办协会，“作为主办协会，中国足协有修改联赛章程、规则的权利，中场休息30分钟的规定完全符合中国足协联赛章程。”
　　记者点评：“为啥欧洲联赛人家也保级、也争夺欧冠的资格，人家怎么没搞出什么‘加息’新规呢？”抛开违不违规的争论，只要和欧洲联赛做一个简单的对比，就会发现足协所谓“加息”其实并没有施行的必要。欧洲联赛的水平领先我们不是一两个档次，人家为何没想到用这样的方法，维护公平公正呢？
　　此外，与其看到中国足协和国际足联因为这样的新规扯上关系，记者倒宁愿看到，中国足协是为了中国申办世界杯与国际足联来个对话。到那时，为了申办成功中国足协或许真有必要多开发几个世界首创。
　　焦点二 俱乐部能否提出申诉？
　　FIFA：当事人可要求重赛
　　国际足联似乎对足协违规有些恼火，在接受采访时，国际足联裁判委员会给出了详细的解释，“如果是友谊赛，改变半场时间可以，增加休息时间也可以。但如果是正式比赛，从上半场吹结束哨，到下半场吹开场哨，不能超过15分钟。即使有特殊情况(如临时伤病)，也不能超过17分钟。”
　　爱较真的国际足联，还不忘友情提醒了中超俱乐部，“任何当事人都可以向国际足联提出申诉。”言外之意是，最后两轮战绩不佳的中超俱乐部，完全可以据此上诉国际足联提出重赛。
　　足协：目前俱乐部没异议
　　俱乐部可不可以申诉？按照国际足联的说法，俱乐部有申诉的权利，但是俱乐部真会这样做吗？
　　中国足协完全可以稳坐钓鱼台，丝毫不用担心出现这样的状况，据刘殿秋介绍，“到目前为止，我还没有接到任何一个中超俱乐部打来电话，对新规表示异议。”
　　记者点评：其实，没有人给足协打电话就代表没异议吗？在接受记者采访时，很多家俱乐部都表达了异议，但他们确实也不好和足协对着干，毕竟未来还要在足协的领导下混呢，不是吗？

