直通横滨王皓郝帅并列第1 黑马跌至第3马龙仅第10
　　新浪体育讯　3月4日，直通横滨中国乒乓球队内选拔赛第二阶段继续在国家体育总局训练局进行，今天的比赛只从下午开始打半天共三轮，王皓还是发挥最为稳定，2胜1负之后以9胜2负保持第一。郝帅今天3战3胜与王皓并列第一。前两天8战全胜的张超今天黑马成色减退连败三场退居第三，与张继科并列。小将马龙也吞下3连败排名落到第10位。 <<<点击看女子成绩 <<<点击看全部赛果
　　刘国梁详解直通横滨规则 马琳受伤将不参加首阶段
　　前两天结束之后以8战全胜高居男子组第一名的张超今天终于遇到了严峻挑战，第一场就以2-3负于第二阶段表现不错的张继科，跟着又被陈?3-0横扫。最后一场对阵王皓，虽然拼尽全力还是以2-3落败。客观的说张超的实力还没有到顶尖的程度，前两天的出色发挥有些令人意外，不过如果他打好后面的比赛，加上第一阶段的前五名，获得参加世乒赛的资格还是非常有希望，后面张超还有对马龙和马琳两场硬仗。
　　黑马三连败踢球桌得黄牌 张超：输给王皓实在太冤
　　几场强强对话中表现最突出的是陈?，他先是以3-1力克王皓，又以3-0把风头正劲的张超拉下马，临时排名前两位的选手相继败在陈?的拍下，最后一场又以3-0轻取马龙，陈?已经向参赛名额发起最后的冲刺。张继科同样抢眼，他今天不但3战全胜而且胜利的含金量十足，对手分别是张超、马龙和马琳，彷佛又找回了去年全国锦标赛时的好状态，现在他以8胜3负排在第三。
　　王皓的表现中规中矩，赢了李平和张超并不令人意外，1-3输给了状态正佳的陈?同样正常。郝帅保持着良好的表现，已经悄悄升至排名并列第一的位置，今天他击败的还不乏王励勤和许昕这样的强手，并且都送给对手一个刺眼的3-0。
　　郝帅最大问题在哪 克服一弱点他就是男乒超一流
　　马琳和王励勤今天都是2胜1负，两位老将正在努力填平前两天挖下的大坑，不过在竞争如此激烈的情况下谁也没有必进前3甚至前七名的把握。
　　今天的失意者是马龙，昨天他就输给了小将方博，今天又两次在决胜局输球，被邱贻可和张继科击败，最后一场又脆败给打疯了的陈?，本来很稳的两阶段前六名乃至前三名位置一下受到挑战，明天他还有对张超和马琳的两场恶仗，小将仍需努力。
　　国乒新星遭遇危机 刘国梁：马龙遇到陈?不堪一击
　　前两天张超以黑马的姿态取得8连胜，今天就变成3连败。马琳和王励勤这种叱咤风云的宿将在对手面前没有一丁点优势；连马龙、张继科和陈?这种上升势头迅猛的小将都连吃败仗，不由得让人感叹国家队内部的比赛真是残酷，不过换个角度来看，这也是国球为何能长盛不衰的关键。
　　明天的比赛又将全天进行，4轮之后两阶段的总排名就将出炉，谁能最终获得横滨世乒赛的门票呢？我们拭目以待。(Dream)

