刘翔回国日期推迟 冯树勇赴美定归期指明康复关键
　　新浪体育讯　转眼距离刘翔赴美进行手术及康复快3个月了，中国飞人的康复情况也一直牵动着国人的心。欣慰的是大洋彼岸传来的都是刘翔康复顺利的好消息。3月3日，田管中心副主任冯树勇在博客透露，鉴于刘翔在康复的各方面进展顺利并快速有效，因此他可以比当初预定的时间提前回国，但并非之前媒体报道的3月10日，而是有所推迟。
　　冯树勇本人将于近日奔赴美国，确定刘翔的回国日期。去年12月6日，刘翔在美国休斯敦赫尔曼医院接受了右脚踝手术，现在距离手术已经快3个月了，刘翔在美国的康复进展顺利，关于他将回国的消息也再度成为焦点。3月3日，田管中心副主任冯树勇在其个人博客中透露，近期，经过与刘翔主刀医生、克兰顿医生和康复师Russ沟通，两位专家都认为刘翔在康复的各方面进展顺利，并且快速有效，所以刘翔可以提前回国继续康复和训练，而此前预计的飞人在美康复期为4个月。冯树勇表示，这意味着刘翔已经没有必要再在美国进行康复，他在休斯敦的生活、康复和训练都已接近尾声。
　　根据这一情况，冯树勇将于近日再次奔赴美国，与相关的人员，如医生、康复师、以及给予帮助和提供方便的人进行最后的沟通和协商，以确定刘翔等人回国的具体日期，和飞人回国后的进一步康复与训练等事宜，同时做好接刘翔回家的准备和善后工作。
　　冯树勇表示，刘翔在休斯敦的手术及康复期间，得到了纪念赫尔曼医院医护人员、克兰顿医生和康复师Russ的特别关照，而这也刘翔能够顺利快速结束这一段康复的原因之一。更重要的是，刘翔也在手术后付出了常人难以想像的努力，这是他能够取得今天这个令人满意的康复结果的重要因素。在外界对刘翔仍存质疑的时候，冯树勇在博客特别强调：“如果没有刘翔本人对重返跑道的渴望，没有他克服各方面困难的超人勇气，是不可能有这样的结果。”
　　与此同时，刘翔在休斯敦度过了他人生中重要的三个月时光，这也是他人生中终生难忘的一段时光。冯树勇还表示，这也是刘翔收获很大的一段时光，“这些收获将是刘翔此生的一笔巨大的精神财富，会极大地丰富他的人生经历，它将比金钱和任何物质来的更珍贵，我想，刘翔一定会倍加珍惜。”
　　最后，冯树勇对远在美国的刘翔表达了思念，他期待着与刘翔再次重逢，更“期待着看到他在田径场上奔跑的身影和绝不轻易放弃的那种令人敬佩的精神。”(新体)

