全英赛林丹赢德比战晋级八强 小鲍完败止步第二轮
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，2009年全英羽毛球公开赛继续进行，男子单打第二轮备受瞩目的一场焦点战役，林丹以2比0(21比14,21比13)轻松击败队友鲍春来，赢得“中国德比”的胜利，晋级八强。鲍春来没能延续德国公开赛夺冠时的良好状态，止步第二轮。
　　由于伤病困扰，鲍春来前段时间训练不系统，国羽连续缺席世界大赛，导致他的世界排名也随之跌出前十。而排名靠后的影响立刻在全英公开赛显露，鲍春来在第二轮就不得不提前遭遇林丹。这场焦点战役无疑是今天男单赛场最有看头的。
　　第一局，林丹开局率先得分，鲍春来随即将比分扳平。随后林丹开始加快节奏，打出4比0的小高潮，迅速将比分拉开到5比1。鲍春来逐渐稳住阵脚开始追赶比分，依靠后场突击劈杀，鲍春来将比分追至4比6。林丹显然想速战速决，再次掀起得分狂潮，连拿4分，以10比4领先。并始终控制着比赛节奏，鲍春来由于伤病痊愈，状态还未调整到最佳，在速度上始终跟不上林丹，尽管非常顽强将比分追至9比12，但是始终未能抑制住林丹。林丹打得游刃有余，在中局一直保持比分的领先，虽然被顽强的鲍春来将比分迫近到13比15，但异常自信的超级丹连拿3分，将比分再次扩大到18比13，并最终以21比14先声夺人。
　　第二局，林丹开局就3比0领先，鲍春来扳回一分后，林丹再发威将比分拉开到5比1。此时鲍春来放手一搏，连追3分将比分缩小到4比5。随后双方开始真正较上劲儿，不过优势却一直在林丹这边，他始终保持1到2分的领先优势。在10比9后，林丹又加快比赛节奏，利用速度上的优势连拿5分，将分差再次拉大到15比9。此时的鲍春来显然已经完全被林丹遏制，在技战术上始终未能有所突破，林丹继续高歌猛进，以19比10大比分领先。眼见比赛即将结束，鲍春来开始奋力反扑，追回2分。最终实力更胜一筹的林丹以21比13锁定胜局，从而以2比0横扫鲍春来，晋级八强。
　　至此，男单八强全部产生，1/4决赛对阵：李宗伟(马来西亚)VS维勒-朗(芬兰)，盖德(丹麦)VS陶菲克(印尼)；佐佐木翔(日本)VS陈金，佩尔森(丹麦)VS林丹。
　　(勇峰)

