全英赛陈金顺利通过男单首轮 陶菲克三局艰难晋级
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，2009年全英羽毛球公开赛全面开战，男单首轮波澜不惊，3号种子中国的陈金和7号种子印尼名将陶菲克都顺利通过首轮，泰国的波萨那则惨遭淘汰。
　　陈金在首轮迎战日本的田?贤一，开场后陈金就连得5分取得领先，之后他的主动失误偏多，这让田?贤一抓住机会将比分追至6比7。陈金很快又连得3分稳定领先局面，在10比7后，他连拿11分，21比7，陈金先声夺人。第二局开始后双方争夺激烈，场上比分交替增加，比赛的领先权多次易手，10平后田?贤一打吊结合，他连拿5分以15比10领先。陈金追回3分后，田?贤一又连拿4分，他以19比13领先，之后陈金无力回天，他以15比21丢掉第二局。
　　决胜局开始陈金连得4分控制场上主动权，田?贤一将比分追至3比5后，陈金连续利用扣杀得分，他连拿6分以11比3领先。之后双方交替涨分，陈金保持稳定领先，随着他正手突击得手，21比14，陈金拿下决胜局并以2比1的总比分淘汰对手晋级。这场比赛共用时59分钟，陈金下一轮将迎战龚伟杰和巴哈特之间的胜者。
　　陶菲克在首轮迎战中华台北的谢裕兴，陶菲克的状态一般，他在场上显得失误较多，他用时1小时2分钟才以2比1艰难获胜过关，三局比分是21比19、15比21、21比14。8号种子波兰的瓦查迎战日本的佐佐木翔，他以0比2(15比21、20比22)完败给佐佐木翔被淘汰。波萨那迎战德国的兹维布勒，波萨那在先胜一局的情况下未能保住优势，他被兹维布勒连扳两局以2比1淘汰，三局比分是14比21、21比15、22比20。另一场已结束的比赛中，马来西亚的李传成以2比1(10比21、21比12、21比16)击败法国的勒夫德兹，李传成和佐佐木翔将在第二轮交锋。
　　(Chimera)

