NCAA豪门杜克八月来华 与国奥男篮送顶级篮球盛宴
　　由昆山市人民政府、上海市体育总会、昆山市体育局、上海星汇广告有限公司以及太合传媒投资有限公司联合主办的“杜克大学蓝魔队中国巡回友谊赛”新闻发布会7月15日在上海的梅赛德斯-奔驰文化中心的The Mixing Room & MUSE举行。
　　来自活动主办方的领导、以及杜克大学校方代表出席了本次发布会，为即将于8月17日、8月18日和8月22日分别在昆山、上海、北京三地举行的“杜克大学蓝魔队中国巡回友谊赛”呐喊造势，拉开了本次巡回赛的序幕。
　　本次杜克大学的访华不仅为国内的篮球迷们奉上世界顶级学府篮球队与中国国奥队男篮的篮球盛宴，同时中国国奥队男篮还将在公开训练时得到杜克大学蓝魔队主帅MichaelKrzyzewski(老“K”教练)的现场指导，这是老“K”教练首次执教除美国国家男子篮球队外的另一个国字号球队。主办方表示，这次的巡回友谊赛，旨在通过篮球，进一步促进中美两国友好关系。
　　杜克大学史上人才迭出，从1992年梦一成员克里斯蒂安·莱特纳、乔丹接班人格兰特·希尔，到备受中国球迷喜爱的“蝙蝠侠”肖恩·巴蒂尔(微博)、姚明同级探花秀邓利维、勇士的科里·马盖蒂、英国队的绝对核心，芝加哥公牛队的主力球员罗尔·邓、前船长埃尔顿·布兰德、芝加哥公牛队主力大前锋卡洛斯·布泽尔、尼克斯主力控卫杜洪、魔术强力生力军JJ·罗迪克、老鹰的谢尔顿·威廉姆斯再到今年NBA(微博)选秀大会的状元凯利·欧文和明星新秀诺兰·史密斯等都是杜克大学培养出的篮球明星。
　　此番，杜克大学的传奇校友格兰特·希尔、杰森·威廉姆斯将随母校来到中国为蓝魔队加油助威。而在刚刚结束的2011年NBA选秀大会中众望所归的状元秀凯瑞·欧文与脱颖而出被开拓者选中的诺兰·史密斯将有可能随队来到中国，与球迷见面。本次杜克大学男篮队的对手将会是以出战2012年伦敦奥运会为班底的中国国奥男篮队，组成队员多为CBA各大俱乐部的优秀年轻球员。

