大冬会25日综述：速滑女将揽金银 单板显强大实力
　　新浪体育讯　北京时间2月25日晚，第24届世界大学生冬季运动会结束了第七天的比赛，共决出10枚金牌，中国选手金佩钰获得速度滑冰女子1000米金牌，刘佳宇获得单板滑雪U形池的女子个人金牌，目前中国队已经夺得了15枚金牌。
　　速度滑冰：金佩钰于静包揽一千米金银牌
　　在速度滑冰赛场，中国和荷兰选手分别获得一枚金牌，在女子1000米比赛中，中国新秀金佩钰发挥出色，率先滑出了1分16秒83的好成绩，打破了大冬会的赛会纪录，随后出场的名将于静滑出了1分16秒96的成绩，同样打破了原大冬会的纪录，而最后一组出场的中国选手任慧和日本选手小平奈绪均未超过两人的成绩，这样金佩钰和于静就分别获得金牌和银牌。小平奈绪获得铜牌，任慧和另一名中国选手张爽分别获得第四名和第五名。
　　在男子10000米比赛中，荷兰选手万德基弗特获得金牌，俄罗斯选手波利亚耶夫和荷兰选手洛特威尔分别获得银牌和铜牌，中国选手没有参加此项比赛。
　　单板滑雪：刘佳宇率队友包揽女子U型池前四名
　　在单板滑雪女子U型池比赛中，中国四名选手显示了高超的技艺，刘佳宇在决赛第二轮中更是完美发挥拿到了46.7分的高分，她也凭借此跳获得了金牌，孙志峰、徐晨和武丽华分别获得银牌、铜牌和第四名，这样中国选手就包揽了前四名。
　　单板滑雪男子U型池比赛中，日本选手国母和宏凭借第二轮的出色发挥拿到了金牌，韩国选手金浩正获得银牌。中国选手曾小烨在决赛中表现平平，第一轮拿到了43.8分，第二跳出现失误，最后获得了铜牌。史万成发近不够理想，两次都没有达到40分，只取得第八名，另一名中国选手徐德超发挥欠佳获得第12名。
　　其他雪上项目：柳圆圆获得冬季两项女子追逐赛10公里银牌
　　雪上项目还决出了6枚金牌：在高山滑雪大回转比赛中，瑞士选手迪米特里夺得金牌，中国选手中成绩最好的是李国旭获得的第46名。在越野滑雪女子3x5km接力比赛中，俄罗斯队获得金牌，由郭丽萍、宋辛雪和王立波组成的中国队获得第六名。在越野滑雪男子4x10km接力比赛中，俄罗斯队获得金牌，由孙清海、唐金乐、李晶东和周虎组成的中国队获得第八名。在跳台滑雪K90米团体比赛中，韩国队获得金牌，中国队名列第10位。
　　在冬季两项女子追逐赛10公里比赛中，俄罗斯选手库纳耶娃获得金牌，中国选手柳圆圆表现出色获得银牌，宋朝卿获得第六名。在冬季两项男子追逐赛12.5公里比赛中，乌克兰选手波莱兹尼获得金牌，中国选手中成绩最好的陈海斌获得第24名。
　　冰壶：中国男队晋级四强
　　中国男队由于在昨天连输两场，不得不通过打附加赛来争夺四强，中国队的对手是在循环赛中曾经以9-5胜过的瑞士队，中国队今天发挥正常，他们在前五局就以4-1领先，接下来的四局他们稳扎稳打以5-3领先，并迫使瑞士队在第10局放弃比赛认输，这样中国队就晋级四强。
　　目前在奖牌榜上中国代表团以15金17银11铜位居第一位，俄罗斯和韩国代表团分居第二和第三位。
　　(冰雪季节)

