一周佳图回顾：安静的硝烟 千军万马战传奇(组图)
　　新浪体育讯　2月28日-3月1日，2009年第9周。北美冰球的单挑、西班牙的幻影斗牛士、F1新生代锐气如刀、德罗巴和范佩西的意气风发与尴尬……十大经典瞬间，敬请欣赏：
　　1、单挑
　　2月21日蒙特利尔加拿大人队的罗曼-哈米里克(44号)与渥太华参议员队(Ottawa Senators)的克里斯-凯里(22号)在北美职业冰球联赛的交锋中争球。
　　2、幻影斗牛士
　　西班牙塞维利亚，世界斗牛大会从19日-22日在此地举行。画面中的是20日，一名新手在进行斗牛表演。
　　3、双生
　　2月20日，高山滑雪世界杯意大利站，德国(黄衣者)选手玛丽亚-利希与美国林赛-冯(Lindsey Vonn)比赛后拥抱庆祝。利希击败林赛-冯，夺得冠军。而24岁的林赛-冯凭借19个世界杯赛冠军的成绩，超越前辈麦金尼(Tamara McKinney)，成为夺得世界杯冠军最多的美国人。画面中的拥抱的两人亲密如同双生。
　　4、意气风发
　　2月25日英国伦敦 欧冠联赛1/8决赛，主场作战的英超劲旅切尔西迎战意甲豪门尤文图斯，蓝军凭借德罗巴的进球一球小胜对手。画面中是进球后意气风发庆祝的德罗巴。
　　5、锐利如刀
　　西班牙瓦伦西亚2月26日，新赛季F1冬季试车，红牛二队的德国籍车手塞巴斯蒂安-维泰尔等待出发。22岁的维泰尔是F1历史上最年轻的分站冠军得主，画面中的他眼神锐利如刀，充满斗志。
　　6、惊魂超越
　　2月28日新西兰奥克兰比哈海滩(Piha Beach)举行的新西兰冲浪超越赛第六回合比赛中，比特梵德(Bit Defender)队的凯里-伍德和拉塞尔-里奇沃克飞跃对手丛林咖啡组合的格兰-贝兰德和格里格-诺曼。
　　7、蹒跚
　　2月28日，英超第27轮焦点之战，阿森纳主场迎来与西伦敦球队富勒姆的德比大战,结果双方0-0握手言和。画面中是荷兰金童范佩西在一场争夺中失去平衡并最终丢掉控球权。
　　8、安静的硝烟
　　2月28日国际雪联世界杯斯诺文尼亚站男子超级大回转的比赛在Kranjska Gora举行，美国人泰德-里格蒂(Ted Ligety)夺得冠军。画面中的是里格蒂越过旗门。
　　9、千军万马挑战传奇
　　3月1日瑞典莫拉(Mora)举行的第85届传奇长距离越野滑雪锦标赛上，一万五千名来自世界各地的选手参加比赛。本次赛事全程90公里。
　　10、谁更牛
　　3月2日墨西哥Puebla州，2009年环墨西哥自行车赛举行，画面中是车手们在比赛的首赛段中。环墨西哥自行车赛将于3月8日结束，终点设在墨西哥城。
　　(风之梓)

