国乒世乒赛选拔第二阶段开打 马琳复出赢得两连胜
　　新浪体育讯　3月2日，中国乒乓球队“直通横滨”第二阶段队内选拔赛在国家体育总局训练局拉开序幕。在上午结束的两轮比赛中，马琳接连战胜侯英超和翟一鸣，赢得两连胜。尽管由于脚伤缺席了第一阶段的比赛，但他在第二阶段还是表现出了良好的状态。 <<<男队即时赛果 <<<女队即时赛果
　　王励勤轻取两连胜一局不失：队内竞争有利于自身提高
　　国乒小将出师不利有隐情 许昕带病横扫邱贻可避连败
　　第二阶段男队的比赛采取5局3胜，赛制也变回了正常赛制，偶然因素下降之后，选手的实力将成为决定结果的主要作用。
　　刘国梁详解直通横滨规则 马琳受伤将不参加首阶段
　　“这比赛对于任何人来说都是公平的，只有不断竞争，才能挖掘出运动员最大的潜力，才能保证在大赛里面的发挥，”马琳说，“因为在平常压力大、习惯了之后，真正到了奥运会和世界比赛里边，打折扣的情况就会少一点。”
　　马琳没有参加第一阶段的比赛，相应地也缺失了第一阶段大循环的积分，因此无法将他与其他队员纳入同一系统进行积分计算。尽管如此，马琳还是把目标定在了进入前三名上。“对我不可能有特殊照顾，”马琳说，“虽然没有跟大家一起竞争，但还是前三名就直接进入单打，前六名就赢得参加比赛的资格。”
　　在其他已经结束的比赛中，世界排名第一的王皓也取得两连胜，分别3-0和3-1击败侯英超和方博。第一阶段与王皓并列第一的许昕则表现一般，第一场就2-3输给雷振华，之后他3-0击败邱贻可。马龙则以3-2险胜徐辉。今天的比赛晚上结束，全部比赛将持续到3月5日。
　　(邓菲菲)

