直通横滨-超新星力压张怡宁郭跃 李晓霞四胜回勇
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，国乒直通横滨选拔赛第二阶段第二日的比赛在国家体育总局激战，次轮过后八场比赛无人保持全胜，郭跃1比3不敌刘诗雯不败金身告破。小将丁宁今天表现抢眼4战全胜，目前以7胜1负的战绩高居积分榜首。郭跃、张怡宁、郭焱和李晓霞6胜2负紧随其后。李晓霞一改首日颓势，四战全胜。 <<<点击看男子赛果
　　丁宁的高居榜首多少也有些出乎人们意料，首日她和李晓霞5局激战，最终功亏一篑落败；次日的比赛丁宁显得非常神勇：3比0零封李晓丹、3比1击败 姚彦、3比1胜郭焱、3比2胜饶静文。上升势头如此迅猛的她主要是得益于最近的进步和攻守平衡，她也用赛场上的表现引得主教练施之皓的称赞。
　　张怡宁依旧3胜1负表现稳定，先后3比1击败常晨晨和木子，3比0零封刘诗雯。中国乒乓球队的对内赛向来难打，张怡宁也表示必将全力以赴接受挑战和磨砺。同样6胜1负的还有郭焱，她1比3不敌丁宁，成就了队友的榜首之位。
　　首日四战全胜唯一保持不败的郭跃在今天的比赛中有些差强人意，昨天能够3比0横扫张怡宁状态不可谓不好。今天比赛中1比3却不敌刘诗雯、1比3不敌彭陆洋，6胜2负的战绩排名第二。女队的竞争显得格外激烈，任何选手都不能掉以轻心。
　　李晓霞一扫首日颓势，和丁宁一样保持四战全胜。连胜文佳、范瑛、常晨晨和木子的表现使得自己排名大幅上升，目前与张怡宁、郭跃并列第二。李晓霞四战全胜也使得自己打进两阶段前三直接获得单打资格的希望重燃，施之皓仍不改“绝不特殊照顾”的初衷。要想达成目标，李晓霞仍需努力。
　　第一阶段表现不俗的姚彦和李晓丹继续低迷，各自仅取得3场和两场胜利。国乒对内赛严酷程度远高于国际赛事，要想脱颖而出，更需要稳定上佳的表现才行。
　　明天将进行第三天的比赛，女子比赛是三轮，全部比赛5日结束。(Ocean)

