李妮娜隐藏绝技待冬奥？ 最后杀招拥双重克敌威力
　　新浪体育讯　“因为是预赛，所以没有选择更高难度动作。”李妮娜在世锦赛预赛夺得第一之后留下了这么一个悬念。但今天李妮娜依然没有亮出最高难度，却仍能够技压群芳，问鼎三连冠。那么李妮娜最后的杀招是什么呢？这个答案或许会留到2010年温哥华冬奥会揭晓了。
　　都灵冬奥会上，赛前夺冠最大热门李妮娜虽然正常地发挥出了水平，但瑞士名将勒乌最后一跳超高难度的殊死一搏取得了成功，107.93分帮助她以5.16分的微弱优势从李妮娜手中夺走了金牌。“难度不足”，这个结论在 以金牌论成败的影响下，仿佛成为了李妮娜“死穴”；却忽视了对手发挥的偶然性，以及李妮娜的最大优势--世界第一的稳定。
　　冬奥会的失败成为了李妮娜前进的动力，在进一步锤炼两个难度系数3.525的动作外，她也开始积极准备全新的、更高难度的动作。中国自由式滑雪空中技巧队领队闫晓娟透露，李妮娜已经掌握了一个3.9的难度动作，期望在稳定的基础上再上一个档次。更为可喜的是，在练习这个动作的同时，李妮娜原先的优势并没有被削减，2007年和本届世锦赛两连冠就是最好的证明。
　　本届世锦赛的竞争堪称惨烈，本赛季世界杯分站赛总冠军澳大利亚的莱斯利亚、都灵冬奥会冠军瑞士人勒乌都在沉重的压力之下严重失常，双双无缘决赛。其中勒乌两跳的难度竟然分别高达3.800和4.050，即便是空中姿态没有得到承认，落地也是全部失败，依然获得了147.10分。两大主要竞争对手的出局，或许是李妮娜决赛不采用最高难度，转而选择“求稳”战术的最大原因。不过，另一位澳大利亚名将库珀第二跳105.07的全场最高分还是制造出了些悬念。
　　虽然莱斯利亚和勒乌今天失败了，但冬奥会她们可能成功。一旦小概率搏杀成功，以李妮娜本届世锦赛两个动作的难度显然不足以确保金牌，所以，李妮娜掌握“最后杀招”是绝对必须的。
　　事实上，李妮娜“最后的杀招”还具备双重功效。首先，给对手心理上施加了巨大的压力，逼得对手只能去采用搏杀的策略才有取胜的可能，这样更容易在决战中出现失误。其次，李妮娜这个“最后的杀招”还可以伺机而动，在确保第一个熟练动作取得高分的情况下，根据对手的表现选择是否采用，以增加更高的夺金系数。
　　(海布)

