上海女排虽败难掩一人光芒 两场砍42分无奈队友哑火
　　新浪体育讯　截止至北京时间3月1日，08-09赛季全国女排联赛总决赛已经激战两场，天津女排和上海女排的战绩同是一胜一负，均保留着冲击总冠军的希望。其中，上海女排的核心球员张磊始终发挥稳定，先后在两场高强度的对抗中分别斩获22分和20分，成为主队最具威力的得分武器。
　　决赛首战天津女排，年轻气盛的上海女排可谓全面开花。在二传卞雨倩的高效组织下，上海女排整个战术体系富有层次，副攻朱慧箐在前排的快攻战术作用明显，不仅仅能够利用迅捷的进攻速度偷袭得分，同时还能够为队友成功吸引天津女排的拦网盯防，因此主攻陈伊娜和接应张磊就可以非常从容的利用网长的空间间隙，对于天津女排的后排防守施加致命打击。
　　由于张磊自身的优势在于其灵活的步伐，大范围跑动的能力非常突出，因此可以在前排与副攻组成眼花缭乱的快攻战术，在三号位前交叉进攻突施冷箭，同时在二号位刁钻的小斜线背快绝杀，往往可以凭借速度和线路的优势，成功避开天津女排的双人拦网一锤定音。而当张磊将其接应快变战术发挥到淋漓尽致的时候，整个上海女排的进攻体系也被全面激活。这样，卫冕冠军天津女排就很难在拦网环节进行有针对性的拦防布置。
　　不过在决赛进行到第二场时，上海女排自身的一传体系首先出现崩溃，二传卞雨倩由于接发球质量的下降无法进行快变战术的组织，因此全队主要是以调整强攻为主寻求突破。这样，天津女排就可以在网前积极组织起集体拦网，针对四、二号位的高点强攻进行守株待兔。特别是在主攻陈伊娜和何晴相继哑火之后，二传卞雨倩只能将进攻重任过多的集中在接应张磊一人身上，导致上海女排的进攻点暴露无遗。
　　仔细对比两场比赛的情况不难发现，张磊在首回合的较量中多以战术进攻得分为主，因此扣球成功率可以稳定在55.3%左右；而转战至第二场后，由于陈伊娜和何晴的进攻先后被天津女排的拦网所抑制，张磊得分手段则被迫逐步过渡到以调整强攻为主，虽然可以通过多变的进攻手法和丰富扣球线路进行有效弥补，但是自己身高只有1米81的网前劣势则被充分放大，导致其进攻成功率直线下降到48.7%。
　　而其他球员在进攻环节的全面低迷，则成为上海女排在网上争夺中处于劣势的根本原因。首场在扣球得分方面单人豪取21分的陈伊娜，在第二场比赛中仅仅得到8分最终收官。同时，兼顾繁重一传任务的何晴得分也由14分下降到12分，而副攻朱慧箐和马蕴雯则由于和二传卞雨倩的攻传配合屡发状态，因此一度在比赛中处于隐形状态。
　　综上所述，面对即将到来了后两场总决赛，上海女排必须率先稳定住一传质量，全面激活快变战术体系，即使在被动局面也要彻底摒弃倚重单一进攻点的固有思想，另辟蹊径寻求突破。这样，上海女排才有机会重新掌握主动，与天津女排最终一决雌雄。
　　(紫薇星)

