中国斯诺克格局面临洗牌 丁俊晖梁文博逐鹿张家港站
　　新浪体育讯　MY147讯 3月15日至19日，2009中国职业斯诺克巡回赛张家港锦标赛将在张家港市体育馆打响。张家港锦标赛是本年度中巡赛的第一站，包括丁俊晖、梁文博和金龙在内的国内排名前16的选手将悉数登场。各路高手为打响09年的第一仗，都在擦拳磨掌。
　　在群雄逐鹿的今天，中国斯诺克格局正面临新的洗牌。梁文博、金龙和李行等旅英选手的日渐成熟，曹宇鹏、唐俊等本土选手的异军突起，为中国斯诺克赛场增添了变数和悬念。08年底丁俊晖与梁文博之间的抢班夺权显然只是一个序幕，张家港站为尘埃落定搭建了新的舞台。
　　张家港锦标赛选择在三月中旬举行具有非同寻常的意义，因为之后不久，2009世界斯诺克中国公开赛就将在北京隆重开幕。可以说张家港锦标赛是为中国公开赛的全面预演和升温。参加中巡赛张家港锦标赛的选手中，除了将亮相中国公开赛正赛和资格赛的丁俊晖和梁文博外，还包括田鹏飞、唐俊、肖国栋和曹宇鹏等七位外卡选手，阵容豪华。张家港锦标赛的举行，必将为他们在中国公开赛的奋进注入新的激情。
　　去年的中巡赛见证了丁俊晖的持续辉煌、田鹏飞的华丽复出和梁文博的王气初显，并造就和发现了曹宇鹏、吕琛伟和唐俊等新一批中国斯诺克的后起之秀。谁的名字将最终镌刻在张家港锦标赛的冠军奖杯上，将成为09年中巡赛的第一个焦点。(MY147 罗小平)

