全英赛蒋燕皎惨遭拉斯姆森逆转 王仪涵完胜进决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，2009年全英羽毛球公开赛继续进行，女子单打结束半决赛，中国选手一喜一忧，王仪涵直落两局轻取丹麦的简森跻身决赛，蒋燕皎则在先胜一局，第二局大比分领先的大好形势下被头号种子丹麦的拉斯姆森逆转击败。
　　蒋燕皎在先胜一局的情况下未能把握住机会痛失好局被拉斯姆森击败。首局开始两位选手争夺激烈，场上比分交替增加，5平、7平、8平后拉斯姆森连得3分拉开差距，蒋燕皎很快连追两分把比分扳为10比11。拉斯姆森正手突击得手后，蒋燕皎又连拿两分，双方战成12平。13平后拉斯姆森连得3分再度领先，落后的蒋燕皎并不慌张，她耐心和对手周旋，她连得5分以18比16反超领先。在拉斯姆森将比分扳为19平后，双方后战成20平、21平、22平，蒋燕皎连得两分，24比22，她先声夺人。
　　一局在握让蒋燕皎第二局开始后气势更盛，她连得5分以5比0领先，之后双方交替涨分，蒋燕皎又连拿4分以14比4领先10分。大比分落后让拉斯姆森完全放开手脚，她发挥出很高的水平，而蒋燕皎则背上想赢怕输的包袱，她的回球缺少攻击性，头号种子抓住机会慢慢缩小分差，在14比18落后的情况下她连拿4分将比分扳为18平。19平后双方都错失拿下本局的机会，她们战成20平、21平、22平、23平，拉斯姆森正手平抽对角得分，她之后又正手突击得分，25比23，拉斯姆森成功逆转扳回一局。
　　拉斯姆森在决胜局开始后先得1分，蒋燕皎连得4分以4比1反超领先后，拉斯姆森连得8分，她以8比4反超。蒋燕皎连追4分将比分扳为8平。拉斯姆森连得两分再次领先，蒋燕皎将比分追至10比11后，拉斯姆森连得3分，她以14比10领先。双方各得几分后，蒋燕皎回球失误，拉斯姆森吊对角得分，20比13，她拿到赛点。蒋燕皎连救两个赛点，拉斯姆森正手突击直线得分，21比15，她赢得决胜局以2比1逆转蒋燕皎跻身决赛。
　　王仪涵延续胜利势头，她仅用时26分钟就直落两局击败丹麦的简森跻身女单决赛。王仪涵在开场的1平后就连得6分，她以7比1领先，之后的比赛她牢牢控制场上的主动权，她一路领先以21比11先声夺人。第二局依旧是一边倒的局面，王仪涵很快以8比1领先，两人之后各得几分，在比分变为13比7后，王仪涵连得8分，21比7，她再胜一局以2比0轻松获胜。
　　(Chimera)

