自行车故意逆行车手被恶意陷害 药检结果还我清白
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，日前举行的全国山地自行车冠军赛南京站(也是全运会选拔赛)上，原本处于第四位的山东队选手高小宁在距离终点200米时，未选择冲刺而是出人意料的逆行。这件事被媒体报道称她这样做是为了逃避药检。高小宁终于开口，首次就此事接受记者采访，并给出了自己的答案：懂行的人会知道我为什么那样做，药检会让谎言不攻自破！
　　根据媒体的报道，在3月1日进行的全国山地自行车冠军赛女子山地车越野赛的比赛中，在距离终点200米处时，当时暂列第四名的山东队队员高小宁因为教练李富玉的一个眼色，而迅速停车，并掉头往回骑，掉头骑后没几米，再度调整方向，向终点进发。最终以第五名的成绩完成比赛的高小宁被怀疑是为了逃避前四名必须进行的药检。
　　据高小宁称自己是被某个省队教练给恶意陷害了：“大家现在所知道的，都是某个省队教练口中传出来的，一些不懂得自行车规则的人自然就相信了。懂行的人都知道我是无辜的。”
　　高小宁并没有多谈当天的比赛情景，并表示自己也不嫌更多的去澄清，怕会有人对自己的误会更深：“清者自清，有些事情，我越说会越黑。”
　　高小宁认为，目前只有药检结果能够还自己一个清白，她说：“我知道我是清白的。所以我不怕去药检，真的希望明天就能出药检结果，因为药检结果能让谎言不攻自破。”
　　对于媒体报道的高小宁涉嫌药检的行为，国家自行车击剑运动管理中心自行车部部长蒋国锋表示，高小宁的行为并未违规，所以：“除非药检呈阳性，否则她肯定不会受到处罚。”
　　(xinti)
新闻背景：全国自行车赛罕见一幕 运动员为逃药检逆终点而行
逆骑车手教练斥假新闻 李富玉：某些队故意找麻烦

