天津最大逆境中赢得最宝贵冠军 血泪铸就今朝辉煌
　　新浪体育讯　天津女排在刚刚结束的08-09赛季全国女排联赛总决赛最后一场比赛中战胜上海队夺得了冠军，这也是她们第六次夺得全国女排联赛的冠军，从而超过了上海队五次夺冠的纪录，开创了一段辉煌的“天津时代”。
　　顽强拼搏铸就辉煌
　　天津女排在本届女排联赛总决赛前遇到的困难是空前的，由于队长、接应二传李珊和副攻手杨亚男受伤无法打比赛，天津队只能启用两名老队员杨洁和王莉上场任主力，这样天津队几乎就靠场上七人打球，基本上是无替补可换的。而她们的对手还是曾经在循环赛的比赛中两度击败过自己的上海队。
　　从两队的实力上来看，天津队对上海队丝毫不占上风，上海队在副攻的拦网高度上和主攻手的调整强攻能力上是占有一定的优势的。天津队在网上实力上处于下风，在防守和小球串联等环节也不占明显的优势，优势只有丰富的经验和团结一致的拼搏精神。
　　两名老队员杨洁和王莉都有严重的伤病，王莉因为严重的伤病膝盖已经很难弯曲，杨洁也有严重的伤病进攻无法发力，在这种情况下两名老将在总决赛四场比赛共18局的比赛中打满全部比赛，始终坚持拼搏在场上，体现了顽强的拼搏精神。此外李娟、魏秋月等人也有不同程度的伤病，她们也坚持在场上挑起了全队的大梁，成为本队夺冠的最大功臣。
　　策略对头 经验致胜
　　天津队在循环赛的比赛中两度负于上海队，其主要原因是一传到位率低，没有打出本队快速多变的技术风格，此外对拦防上海队的重炮手陈伊娜也很不成功。针对循环赛比赛出现的问题，天津队制订了以发球冲击上海队相对比较薄弱的一传、对对方主攻手陈伊娜重点盯防的策略，取得了明显的效果。
　　总决赛第二场比赛天津队的发球非常成功，针对上海队核心队员何晴一传防守压力大的弱点，天津队全场都在找何晴发球，终于取得了成功，不但连续得分，而且屡次破坏对方的一传，而且还消耗了何晴的体力，上海队也因此不得不多以强攻突破，而天津队在赛前布置的有针对性的拦防收到了明显的效果，陈伊娜的强攻完全哑火，这一场比赛的胜利彻底扭转了天津队的不利局面，也消除了队员心底的阴影。
　　在后两场比赛中，天津队越打越顺手，一传到位率明显提高，快速多变也得以发挥，而上海队在遇到困难以后打的过于急躁，没有打出自己的水平，最终痛失冠军，应该说天津队的胜利很大程度上是得益于她们的经验和策略及出色的心理承受能力。
　　(冰雪季节)

