刘翔抵京出席政协会议 走代表专用通道关注度空前
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，全国政协委员、奥运冠军刘翔今天晚上21时05分飞抵北京首都国际机场，他将出席目前正在举行的全国政协会议。
　　刘翔于3月8日结束在美国手术后的康复训练返回国内，今天下午在上海华山医院进行回国后的第一次复查，之后便直接乘机飞赴北京，参加政协会议。
　　刘翔乘坐的航班原计21时25分到港，最终提前20分钟到达。在刘翔抵达前一个小时，北京各大媒体的记者都已经陆续守候在了航站楼。在众多关注的目光中，刘翔迅速走了出来； 他戴着灰色的帽子，一袭黑衣，穿过“两会代表”专用通道进入两会委员休息室，在媒体高呼“刘翔”的声音中径直进入了停靠在两会代表专用停车场的一辆黑色轿车中，前后用时不到1分钟时间。
　　刘翔并没有接受媒体的采访，但现场的工作人员向新浪体育透露：“自从两会开幕以来，还没有一位代表抵京时有这么多媒体守候在航站楼。”
　　2008年首次当选政协委员时，刘翔因为备战北京奥运会就缺席了两会。今年因为赴美接受手术，刘翔也缺席了两会的开幕式。不过刘翔一直将政协委员的身份视为一种荣誉和责任 ，希望能够履行自己的职责。因为，在回国两天之后，刘翔就赶赴北京参加两会，据悉，他将会参加明天的政协小组讨论以及3月12日的政协闭幕会议。
　　(冬天)

