NBL江苏同曦失利跌出前四 主帅苦等着救世主到来
　　昨晚，NBL联赛进行了常规赛第16轮的比赛，江苏同曦队在客场以93比105不敌四川金强队。尽管上一轮比赛结束后，江苏同曦队就已经提前闯进季后赛，但是由于季后赛的排位名次，关系到同曦是否可以拥有多一个主场的优势，比赛的意义仍然十分重要。输掉这场比赛之后，同曦队常规赛已经跌出前四，主帅崔万军目前只能苦等救世主——新外援文森特·亨特。据了解，亨特有望今晚抵达银川与球队会合。
　　外援太不给力
　　昨晚的比赛开始后，同曦队一改客场作战慢热的风格，上来就与对手死磕。然而同样在为季后赛资格死拼的四川队亦打得非常顽强，首节结束，同曦队以21比22落后一分。次节开始后，同曦队的命中率有所下降，四川队趁机反超，半场结束，四川队以47比44领先。
　　下半场同曦队加强了防守并且加快了攻防转换速度，单节比分为28比22，以72比69反超四川队进入末节。末节同曦队内线乏力的状况非常明显，最终被对手反超。回看全场比赛的数据统计，同曦队输给对方17个篮板球，内线孱弱的问题日益明显，带着这样的阵容进入季后赛显然没有什么竞争力。本场比赛，对方大外援亚历山大砍下34分，21个篮板，而同曦外援肯尼仅仅得到13分、8个篮板，水平根本就不在一个档次上。 本场比赛，同曦队5人得分上双，除了肯尼之外，贾斯丁得到16分、9个篮板，冯欣18分，徐树森14分，孙先岭12分，王大鹏和王延庆各得到7分。SHILI
　　老崔就等外援
　　赛后发布会，主帅崔万军罕见地带上了大外援肯尼，因为这场比赛将是他在同曦队的最后一场比赛，新外援文森特·亨特昨天已经抵达香港，有望今天与球队会合。
　　“肯尼给了我们很大的帮助，也提高很多。”赛后的新闻发布会上，崔万军高度表扬了肯尼的表现。这名美国小伙儿在队内人缘也相当不错，与队友们处得都很好。不过竞技体育就是如此残酷，有望冲击好成绩的球队都早已换好了外援，同曦队本赛季算是起了个大早，却赶了个晚集。“我希望新外援明晚就能赶到银川与球队会合，我和助理教练吴辰已经准备好了战术材料，准备连夜给他开夜车指导。周一再上场去给他练一下，到周二与宁夏队的比赛应该就可以上场比赛了。”崔万军说道。而虽然输了昨天的比赛，但崔万军对卫冕的前景依然乐观。“只要给我一个能用的外援，我们还是相当有竞争力的。”崔万军说道。
　　据了解，昨天下午，文森特·亨特已经从美国飞抵中国香港，今天俱乐部负责人崔宇将赶到深圳去接他。“周一我要去篮协给他办理注册的手续，我不能陪他飞到银川，是否让他一个人从深圳飞到银川，还要与教练组商量。”崔宇说道。
　　特派记者 沈忱(微博)(快报成都电)

