梁文博追赶丁俊晖叩响四大疑问 双剑合璧才是真幸事
　　针对众多网友、斯诺克迷对于梁文博单赛季积分排名超越丁俊晖的议论，记者连线了梁、丁两人的师傅伍文忠以及丁俊晖好友任浩江。
　　疑问1
　　因世锦赛出名的梁文博是否对世锦赛存在心理优势？
　　伍文忠：去年梁文博世锦赛晋级8强具有一定的特殊性。当时，他那场比赛的对手是前世界冠军达赫迪。这是一位具有10年职业比赛经验的选手，自打进前16名后世界排名就没有落后于16名过。但那场比赛他却面临这个问题：只有赢梁文博，才可保住前16，否则将失去世界16强席位。他的压力可想而知。相比之下，梁文博是初生牛犊不怕虎。心态完全放松地去拼，结果可想而知。但今年，可以说梁文博已经有了一个这样的成绩摆在那儿，这反倒会给自己压力。
　　任浩江：其实梁文博还不到在世锦赛有心理优势的地步。去年，他打得确实好。今年，我认为，梁文博同样是站在一个力求去拼的立场上。从目前来看，最重要的就是先进正赛。对于最后一轮的对手哈罗德，梁文博也需要非常重视。
　　疑问2
　　梁文博能在本赛季末或下赛季初赶超丁俊晖吗？
　　伍文忠：一时半会儿，想超过还是非常困难。目前，小晖的世界排名在前16，梁文博处于前32的行列，这就是两个集团。当然，如果梁文博接下来的中国公开赛能够赢两场，接着，在进入世锦赛正赛后再赢两场，那么，他的世界排名将会进入前16名。但对于梁文博而言，困难较大。相反，小晖虽然本赛季之前的表现不好，但后面的大赛还有机会。从目前的情况看，他的世界排名还比较稳定。
　　任浩江：这两个人之间还是存在比较明显的差距吧。之所以会出现这样的积分情况，与两人面临的不同对手有很大关系。像梁文博打的多数是比自己排名靠后的选手，而且他只要打进一轮将会获得相对优厚的积分。但作为种子选手的丁俊晖如果过不了首轮，他就只能拿到很低的种子积分，约是1800分。
　　疑问3
　　与丁俊晖相比，梁文博的差距在哪里？
　　伍文忠：主要是技术和经验方面。防守上的欠缺一直比较困扰梁文博，而经验上的缺乏也非常明显。相比梁文博，小晖打过更多的比赛。这种大赛的磨练对于选手来说尤其重要。两人之间的差距还是需要一段时间弥补的，一个147不能说明全部问题，重要的是综合实力。
　　任浩江：两人的实力对比应该是四六开。其实梁文博也有不少方面是小晖达不到的，比如酣畅淋漓的进攻，一场打出4个过百单杆。从打法上说，梁文博的进攻打法反倒是国际上流行的打法。但从经验方面分析，他就欠缺很多，类似温布利大师赛这样的大赛他都没有参加过。差距还是需要从比赛中去缩减。
　　疑问4
　　梁、丁二人齐头并进，对中国斯诺克的发展会带来什么？
　　伍文忠：当然是好处。我们都希望中国的斯诺克涌现出更多的优秀选手，这样才能带动整个运动的发展，体现中国斯诺克的整体水平。现在，我、庞卫国、蔡剑忠都在带一些孩子练习斯诺克，就是希望能有更多的有潜质的孩子得到发掘和培养。
　　任浩江：这肯定是所有喜欢斯诺克的中国人希望看到的局面。那时候，大家会发现，原来不是只有一个丁俊晖能做到，梁文博也能做到。这就说明很多人都有可能达到世界前16的顶尖水平，这对中国斯诺克选手的培养和斯诺克运动的发展都将具有巨大的推动作用。

