邓华德急招上海悍将入队 将启用4大长人撑起内线
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，2011年东风悦达-起亚斯坦科维奇杯洲际篮球赛发布会在海宁举行。在新闻发布会上，邓华德也回答了来自媒体的一系列提问。
　　记者：您在此时召来王立刚的目的是什么？
　　邓华德：我们的四号位受伤了，邀请王立刚就是这个原因。丁锦辉(微博)和周鹏(微博)无法正常训练和比赛，王治郅也有旧伤复发。其他几名队员也有不同的上班，但还可以撑。但是眼下比赛量有点大，所以我们需要邀请一个能投篮的四号位，他需要熟悉我的体系，不用他再来适应。王立刚这个夏天练得很刻苦，我希望他来扮演这个救火队员的角色。
　　记者：请您介绍一下在北仑的训练。
　　邓华德：十天的封闭，让我们可以教学，学到了很多东西，队员也在其中得到了提高。
　　记者：在斯杯(微博)上你打算如何使用易建联(微博)？
　　邓华德：我不会让易建联打得太多，你会看到他偶尔的出场。他不会长时间的在场上，这跟我们去年所作的一样，让他慢慢的找状态。我不会使用他太多，对于他来说还为时过早。
　　记者：王立刚只是救火球员，还是有机会留下来？
　　邓华德：目前我们有四名队员苏伟(微博)、张兆旭、王立刚、莫科，易建联回归不久不会打太久，适当的量。王治郅的跟腱旧伤复发。其他四个会尽可能多比赛。
　　记者：反复和澳大利亚交手，是不是把澳大利亚当做是了伊朗在练兵？
　　邓华德：的确是交手好几次，澳大利亚无论派什么样的队员，水平很高，队员实力很强。教练出的战术是给我们很好的锻炼，尤其是澳大利亚防守强度是很好的锻炼。
　　(晨曦 张海彦(微博)海宁报道)

