女乒最后悬念如何化解 一人单打无忧4金花PK一席
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，中国乒乓球女队队内对抗赛最后的争夺结束，中国女乒横滨世乒赛参赛十人大名单出炉。老将王楠退役、丁宁刘诗雯90后选手跻身单打阵容，中国女乒名单洋溢着一股青春气息。而郭焱、李晓丹等5人谁能赢得最后两个单打名额，女队名单的最大悬念有待破解。
　　七次参加世乒赛、中国的第二位“大满贯”选手王楠在北京奥运摘得银牌之后宣布退役，完成从事业到家庭的华丽转身。本届世乒赛也是王楠退役之后首届世乒赛，中国乒乓球队十多年来首次在没有王楠参赛的情况下征战世乒赛。
　　自王楠之后，张怡宁已成为中国乒球女单目前当之无愧的领军人物。她参加了自1999年以来五次世乒赛单项的争夺，并在2005年夺得女单冠军。同样是大满贯选手的她经受住了两个阶段直通比赛的严酷赛制考验，11胜4负的战绩排名第二毫无悬念的获得参赛资格。作为本届世乒赛的卫冕冠军，曾三次参战单项比赛的郭跃也在直通赛阶段便以10胜5负的战绩获得单打参赛资格。而李晓霞则因直通赛第一阶段的成绩太差，最终凭借队内对抗赛上的表现，抢得一张单打资格。
　　同样入围单打资格的还有两名90后选手，丁宁和刘诗雯。这也是这两名小将第一次出战女子单打的比赛，上届的萨格勒布世乒赛上，丁宁和雷振华搭配混双参赛，刘诗雯则和老将李楠征战女双。丁宁出生于1990年6月，本届直通横滨队内选拔赛上力压张怡宁郭跃等一干名将，以排名榜首的成绩获得进军横滨入场券；刘诗雯出生于1991年4月，成名甚早的她终于开始了自己的第一次世乒赛女单之旅，也成为广东36年之后第一个出征世乒赛单打的选手。
　　除了上述五人确定获得参加单打比赛资格之外，余下两个单打名额将由教练组综合评定之后，在获得参赛资格的选手中产生。郭焱、姚彦、彭陆洋、李晓丹和常晨晨将竞争两个单打名额。这也成为本次世乒赛参赛名单所剩下的唯一悬念。
　　而五选二的命题，其实是一个四选一的问题，老将郭焱基本能够确保一个单打名额。从本次直通横滨队内赛赛果来看，郭焱10胜5负，因胜负关系排名郭跃之后，不仅如此，打了封闭上场的郭焱拼劲让主教练施之皓折服；从比赛经验来看，自2005年上海世乒赛以来已是国乒铁打的主力选手，一个亚军一个季军的成绩也并未辜负教练组的信任。
　　那么，姚彦、彭陆洋、李晓丹和常晨晨谁能获得最后一个单打参赛资格呢？彭陆洋是这四人中直通赛成绩最好的，8胜7负，上届世乒赛单打成员，最终闯进八强不敌郭焱出局；姚彦直通赛7胜8负，也是上届世乒赛单打参赛选手，不敌郭跃无缘八强。23岁的常晨晨是第一次参加世乒赛比赛，通过队内选拔搭上直通横滨的末班车；李晓丹也是最后的队内选拔赛上赢得的直通横滨资格，18岁的她是本次直通赛最大的发现，第一阶段打破张怡宁不败金身，挺进前五。如果从稳定性和参赛经验上考虑，姚彦或彭陆洋很可能获得最后一张入场券，而如果放手一搏锻炼新人，直通赛上一鸣惊人的李晓丹则有望提前圆梦。(Jade)

