半场战报-马拉多纳未出场 阿根廷联队0-0中国联队
　　新浪体育讯　北京时间11月5日16时36分，马拉多纳温暖中国行慈善义赛第一站在济南打响，对阵双方分别是由阿根廷青年球员组成的红冠队和冠名山东队的乙级球队大连阿尔滨队。在上半时的比赛中，双方真刀真枪的对抗了40分钟，在马拉多纳没有登场的情况下暂时打成0-0。
　　原定15时开始的比赛因为马拉多纳迟迟没有到达现场一直在推迟，3点左右马拉多纳到达现场，在进行讲话、全场巡游后才进入比赛阶段。16时30分，马拉多纳再次入场，他在中圈里简单的表演一下颠球后为比赛开球，16时36分比赛正式开始。
　　开场仅两分钟，大连阿尔滨队就在前场右路获得一个前场任意球机会，不过皮球直接打到人墙上弹出了边线。第8分钟，阿根廷的青年球员打出一次右边路配合，皮球被防守球员挡出后，禁区前沿的阿根廷球员挑球过后起脚远射，打高了。
　　中方明星队的主教练是来自大连的迟尚斌，领队是原大连国脚李明，球员中有些名气的包括曾在上海联城效力的常琳、杨琳，大连实德队的替补门将于子千和曾在八一、辽宁效力过的老将郭辉，基本就是参加今年乙级联赛的大连阿尔滨队。而对手身穿阿根廷队的蓝色系队服，胸前却印着青岛中能字样，出场的球员多半是年轻面孔，但是年龄差距不小，不像是一支成型的球队。
　　第13分钟，中方的17号孙昊晟左边路带球被防守球员铲倒赢得任意球机会，皮球开出后形成左路突破，但是禁区内回做中路时被防守球员挡了一下，没有形成射门。第17分钟，阿方的9号胖前锋左边路拿球过人时创造角球，角球打到门前后点，但是在防守球员的干扰下没有形成打门。
　　第21分钟，中方的12号球员周通左边路直传身后，杨林背身拿球被防守球员强行解围，虽然杨林摔倒在地，但是主裁判没有理会。一分钟后中方球员在禁区前沿形成远射，皮球被门将挡了下摁在身下。第24分钟，中方的12号周通左路突破制造角球，角球没有罚好形成了禁区内的混乱，禁区外庄源迎球远射，皮球稍稍打偏。
　　第26分钟，阿方在反击中形成禁区外远射，不过打门球员过于追求力量，皮球稍稍高出了门楣。两分钟后中方形成反击，在前场3打2的情况下郭辉没有把球传给位置更好的队友而是选择了强行突破，但是他的人球分过直接被后卫反身断下解围。
　　第30分钟，中方中路强行突入阿方禁区，在进攻球员被防守球员连人带球铲翻在地的情况下主裁判仍然没有判罚，快速跟进的前国脚杨林补射被门将挡出，杨林再射空门又踢高了。第36分钟，中方的3号张松后场左边路背后铲倒对方的11号球员，主裁判快速跑到事发现场向张松出示了一张黄牌，但是阿方的任意球罚出后直接被常琳头球解围。
　　第38分钟，中方的2号吕政前场右边路强行突破，禁区内变向时被防守球员伸腿绊倒在地，不过主裁判仍然拒绝判罚点球。随后阿方在反击中从左边路找到机会，但是皮球传向门前时被门将于子千直接拿到。随后主裁判就鸣哨结束了上半时的比赛，上半时的比赛中没有马拉多纳出场的两支年轻球队真刀真枪的踢了40分钟，目前暂时打成0-0。
　　(水音)

