孙海平揭晓刘翔提前回国原因 在美其实挺“艰苦”
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，飞抵上海一个小时之后，中国飞人刘翔与师傅孙海平返回了上海莘庄训练基地。刘翔依然没有在媒体面前露面，孙海平解释了刘翔之所以提前回国的原因。
　　“当地时间6日，刘翔在赫尔曼医院进行了最后一次检查，情况良好。刘翔的脚部还做了专门的测试，结果显示刘翔(动手术的)右脚踝力量还好于左脚。这是一个好的信号。”孙海平说道，“此外就是伤口还有些红，不过经过克兰顿医生的检查，并不像以前那么僵硬，属于正常情况。刘翔伤口恢复越来越好，我们就选择了提前回国。”
　　按照手术之后的预计，刘翔本来需要在美国进行四个月的康复训练。但美国专家、孙海平的悉心帮助以及刘翔本人的努力让康复的效果大大超过了预期。本月初孙海平透露刘翔最早有望3月10日回国，这已经比最早先的预计提前了一个月。虽然之后田管中心总教练冯树勇称刘翔需要在美国待到三月中下旬，但事实证明这只是一个“烟雾弹”，刘翔在最后一次检查结果出来后，次日就选择了离开美国。
　　提前回国，也是为了让刘翔得到更好的恢复。由于按摩师和厨师的签证没能够办下来，刘翔在美国的日常生活其实并不是很方便，甚至称得上是“艰苦”，孙海平介绍：“在美国经常会有其他人来看刘翔的训练，另外生活不是特别的好，常常上午训练，中午就买个盒饭凑合，然后下午再做理疗。”长期这样，对刘翔的恢复显然不是一个好消息。
　　既然美国专家给出了刘翔已经恢复80%，今后康复训练的比例逐渐缩小，而为跨栏项目进行的专项训练的比例则宜逐渐扩大的建议，那么提前回国就是一个合适的选择。
　　对于刘翔自己而言也是归心似箭，孙海平透露：“刘翔回来后第一时间就给爸妈打了电话，报了平安。在飞机上的时候，刘翔就经常问服务员什么时候能回到上海，回家的心情还是很迫切。”
　　(Leo)

