张越红58扣轰平日联赛第1 东丽队大胜强敌暂列第2
　　新浪体育讯　在今天中午进行的日本V联赛引人瞩目的一场联赛第一名和第二名的巅峰大战中，东丽队凭借张越红的28分战胜了联赛排名第一的NEC队取得第三循环3连胜。四局的比分是25比18、25比20、21比25和28比26。
　　张越红在本场比赛中发挥出色，完全领导了本队的进攻。她集中58扣拿下26分，扣球成功率达到了44.8%。此外在发球和拦网上还各得到一分。而队友木村纱织和芝田也各有20分和15分进账。
　　日本V联赛官方网络说：“比赛是在NEC的主场川崎市进行的，有1100名球迷到场观看赛事，这是联赛排名第二位的东丽队向联赛第一NEC队发动的挑战。”
　　“比赛一开始，东丽队就依靠张越红的强攻和发球启动了进攻潮，而NEC的失误太多，没能调整好就被东丽队击溃，两丢了两局。”
　　“第三局，在现场球迷的大声助威中，以自由人成田为中心，NEC猛拼防守，加上杉山的拦网好不容易才夺回了一局。”
　　“进入第四局后NEC队一度领先，但是东丽队毫不气馁，追平了比分，并两次挽救赛点。最后关头，张越红的强攻决定了比赛的归属，以28比26取得了第四局的胜利。”
　　本场比赛结束后，东丽队和NEC队都是16胜7败，只是因为胜负局数差分别为1.64和1.66而暂居第二位。
　　张越红继续保持了自己在第三循环中的良好状态，在最近5场比赛中她能每局得到6.22分。而在全23场比赛的平均每局得分榜上，她以每局5.07分仅次于雷纳塔排名第二，此外，张越红的个人总得分498分，也上升到了联赛个人得分榜的第三名。(周超)

