刘翔：在美国想家快想死了 最困难的时期已挺过来
　　本报讯(记者厉苒苒)结束了3个月的美国手术、康复生活，今天上午10时刘翔回到久违的莘庄室内训练馆，进行了回沪后的首次公开训练。
　　“靠训练来倒时差”一直都是刘翔的“独门法宝”。今天上午的训练课尽管运动量不大，但对刘翔而言，这标志着一个新阶段的开始。从今天起，他将正式进入全面专项训练阶段，以期尽快复出参赛，重回巅峰。
　　说起3个月的异乡生活，刘翔一副痛苦模样：“你不知道那种感觉，你试过连续出国3个月吗？这是我第一次出国那么长时间，真的想家快想死了。好在最困难的时期我已挺过来了。”
　　在国外待了3个多月后回国，倒时差对刘翔来讲是种煎熬。昨天凌晨4时就从睡梦中醒来，整整一天感觉只有四个字：昏天黑地。“起床后，我就感到头晕晕的，说话都感觉像隔了堵墙。”看到爱徒一副“神游”模样，孙海平最终还是心软了一把，决定网开一面放他一个小假，但假期仅限于昨天一天而已。原定昨天下午进行的训练课也因此取消。
　　针对刘翔回国后的训练和康复情况，孙海平坦言，自己已经心里有数：“刘翔的康复训练在美国已经有一段时间了，所以回到国内也不是从零开始，从某种程度上来说，现在的训练强度比以前更大。”而对刘翔而言，他也已调整好心态，并不急于重返赛场。“养伤是最重要的，慢慢恢复，循序渐进，我不着急！”

