蒋燕皎四年难破一个瓶颈 赢不了外国人怎么成巨星？
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，2009年全英羽毛球公开赛继续进行，蒋燕皎在女子单打半决赛先胜一局的有利情况下未能把握住机会，她被头号种子丹麦的拉斯姆森连扳两局以2比1(22比24、25比23、21比15)淘汰无缘决赛。
　　在中国女单的众小花中，蒋燕皎实际上是成名最早的一个，早在2005年的十运会上，蒋燕皎就连胜王晨、龚睿那等名将最终夺冠。从那以后，虽然另外的小花王琳、王仪涵也都有过国际赛事过关的战绩，但蒋燕皎在与她们的竞争中始终领先一步，2006年和2008年两次尤伯杯比赛，蒋燕皎都入围了最终名单。
　　可惜的是随着年龄的增长，蒋燕皎却始终摘不掉“内战内行，外战外行”的帽子。
　　2008年的尤伯杯1/4决赛中，中国队对阵荷兰队，由于荷兰队有队员兼项，双方赛前决定比赛方式为先进行三场单打，然后在进行两场双打，正是这样赛制险些造就了本届比赛的最大冷门：首先登场的谢杏芳0比2不敌姚洁，随后卢兰挽救赛点，为中国队艰难扳回一分；第三个出场的蒋燕皎却很快的败在了荷兰队梅伦迪克斯拍下，如果不是卢兰艰难的挽救了那个赛点，中国女队就将被荷兰队爆冷淘汰，最终凭借着两场双打的绝对优势，中国队有惊无险的进入四强。赛后，总教练李永波狠狠的批评了表现不佳蒋燕皎。
　　年底的中国公开赛，蒋燕皎首次加冕超级赛冠军，不过仔细看一下签表不难发现，这个“国际超级赛”对于蒋燕皎来说却是又一个全运会，从首轮到最后的决赛，蒋燕皎战胜的对手依次是王仪涵、王晨、谢杏芳、朱琳和朱晶晶，全部都是现役或以前的中国国家队成员。
　　这一次的全英赛又是如此，蒋燕皎此前战胜的对手除了一名韩国选手，其他的都是中国队的成员：朱琳和卢兰。半决赛碰上了拉斯姆森，即使先胜一局，即使第二局一度14比4、16比7领先，蒋燕皎最终还是倒在了国外选手的拍下。
　　现在中国女单选手人数众多但还没有涌现出突出的尖子，去年年底王仪涵和王琳先后夺得超级赛冠军，崭露头角。与蒋燕皎相比她们的优势是发挥比较稳定，都有过击败拉斯姆森的经历，而对于蒋来说，如果不能摘掉“内战内行，外战外行”的大帽子，她就始终不能从群花中脱颖而出，也无法成为像师姐张宁、谢杏芳那样的领军人物、世界冠军。(奥燃)

