英媒丁梁大战复制05年经典 1亿1千万收视恐被刷新
　　新浪体育讯　2009年斯诺克世锦赛抽签结果揭晓，中国选手梁文博与丁俊晖将在克鲁斯堡上演中国德比，这样的对位虽然让人感慨中国选手再次成为了世界台联制造噱头的牺牲品，而另一方面，至少有一个人将进入世锦赛16强的争夺战。面对亨德利与威廉姆斯之间的胜者，无论是丁俊晖还是梁文博，都有杀入八强的可能。
　　不仅仅是在国内引起轰动，这场中国德比在英国媒体眼中也是一场火星四射的比赛。英媒体称，曾经斯诺克是英国最受欢迎的运动之一，而现在，1850万英国人坐在电视机前观看斯诺克比赛已经成为了过去，但将在克鲁斯堡上演的这场中国德比则非常有希望重新挑起斯诺克球迷的热情，刷新斯诺克比赛的收视率，而这都源于斯诺克这项运动在中国的流行。
　　众所周知，丁俊晖是中国斯诺克的旗帜性人物，而梁文博也是近年来冒出的新星。这场中国内地斯诺克一哥之争的战役势必在中国引起极大的轰动。2005年中国公开赛，丁俊晖在决赛中战胜台球皇帝亨德利赢得了职业生涯的第一个排名赛冠军，这场比赛吸引了1亿1千万球迷观看，这也创造了斯诺克电视转播历史的新纪录。
　　在英媒体看来，推动斯诺克的发展，拉动斯诺克比赛的收视率，这样的双重任务无疑降临到这场中国德比的身上。中国两家电视台CCTV以及上海卫视都将对世锦赛进行视频直播，相信这场让人期待已久的丁梁大战将创造斯诺克转播史上的新高，也为逐渐衰落的斯诺克运动注入一针强心剂。
　　所有球迷都满心等待着这场比赛的到来，然而只有交手双方不愿意看到这样互相残杀的局面。就像梁文博所说的：“这场球很艰难，对谁来说都不好打，比赛期间我们会忘记友谊。”(Matt)

