一周佳图：风云组合英姿勃发 拳王血色风暴将上演
　　新浪体育讯　3月2日-8日，2009年第10周。冰雪赛场单板惊魂、拳王克里琴科演绎血色将至、橄榄球场兄弟齐心、足球场屏息一刻……体坛十大瞬间，敬请欣赏：
　　1、血色将至
　　澳大利亚3月3日消息，乌克兰拳王克里琴科在澳大利亚训练备战本月21日与古巴拳击举行戈麦斯之间的拳击赛。这场比赛将在3月21日在德国斯图加特举行。一场血色风暴，即将上演。
　　2、黑脚
　　3月4日新加坡举行的2009汇丰女子冠军赛比赛，23岁的美国姑娘保拉-克里默在“欺负”自己的球童克林-坎恩。
　　3、聚焦
　　3月6日德国盖尔森基兴(Gelsenkirchen/足球之城)举行的德甲沙尔克04VS科隆的比赛中，沙尔克04的拉基蒂奇开出角球。
　　4、兄弟同心
　　3月7日迪拜举行的橄榄球七国赛上，威尔士击败阿根廷夺得冠军。画面中的是威尔士队庆祝夺得冠军。果然是兄弟同心其力断金。
　　5、单板惊魂
　　3月7日俄罗斯莫斯科举行的国际雪联单板滑雪世界杯上，来自奥地利的迈克尔-马克在男子极限赛上。高空飞扬之后艰难的平衡。
　　6、追赶自己
　　3月8日瑞士圣-莫里茨附近举行的全长26.2英里的从Maloja到S-Chanf的滑雪马拉松比赛，大概1万1千人参加比赛。画面中的是一部分参赛选手，在阳光的照射下，每个人看起来都像是追赶着自己的影子前进。
　　7、无力追悔
　　3月8日德国杜塞尔多夫举行的德甲联赛，波鸿队达布罗夫斯基射门，穿过有着“指尖之神”的勒沃库森门将阿德勒把守的大门。画面是破门瞬间。
　　8、绝对艺术
　　3月8日匈牙利首都布达佩斯举行的艺术体操世界杯赛上，来自俄罗斯的卡纳耶娃在球操的比赛中。摄影师镜头下的她，如同一幅油画般安静美丽。卡纳耶娃也是北京奥运会艺术体操个人全能冠军。
　　9、英姿勃发
　　3月8日英国伯明翰举行的羽毛球全英赛男双决赛，中国组合蔡?/付海峰击败韩国组合夺得冠军，这也确保了中国羽毛球军团包揽本届全英赛全部五枚金牌，刷新全英赛71年历史。
　　10、策马狂奔
　　英国切尔滕纳姆3月8日消息，英国著名的切尔滕纳姆(Cheltenham)骑术大赛即将开幕。画面中的是骑师麦卡尔-D-哈古尔内特在训练。
　　(风之梓)

