中巡赛丁俊晖轰单杆137高分 两度破百完胜进16强
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息 2009斯诺克中巡赛先瑞药业杯张家港站正赛今天打响，在晚上刚刚结束的一场中，中国斯诺克头号球星丁俊晖以4比2战胜资格赛选手陈睿夫，成功进入16强。
　　中国斯诺克公开赛即将在三月底举行，丁俊晖需要利用自己主场作战的优势来尽量扩大自己的积分，同时也需要为本年度世界斯诺克的收官战世锦赛做足准备，因此在张家港举办的中巡赛无疑给丁俊晖提供了一个很好的以赛代练的机会。
　　作为此前连续两届中巡赛总决赛的冠军，丁俊晖国内“一哥”地位牢不可动。不过在去年底在宜兴总决赛上，丁俊晖半决赛中直到决胜局才通过致命一杆险胜梁文博，这一幕至今让人记忆犹新。梁文博因赛程冲突本次未能前来张家港参赛，对于很多其他的年轻球手来说，和丁俊晖比赛也给他们提供了一个极好的展现机会，他们难免都会选择极力一拼。
　　首局，陈睿夫率先开球，也许是在面对丁俊晖的时候有些紧张，陈睿夫开球后的一杆防守便将母球打入了袋中。随后，丁俊晖防守给陈睿夫留下了机会，后者单杆拿下13分之后交出了球权。双方战至38比14丁俊晖领先的时候，小晖抓住机会单杆拿下34分，从而以72比14拿下首局。
　　第二局，陈睿夫开局不错，取得了30比0的领先。随后，丁俊晖单杆拿下20分后，在击打右侧中袋的红球时稍稍撞库边偏出，陈睿夫抓住机会获得球权。在双方战至64比21陈睿夫领先的时候，丁俊晖眼看自己做的斯诺克不是非常成功，陈睿夫在成功解球后小丁放弃了本局。
　　第三局，陈睿夫开球母球直接落袋，丁俊晖随后没有给陈睿夫任何机会，单杆轰下102分，以106比0收下本局。接下来的一局，丁俊晖再次以79比31拿下，从而以3比1的总分拿到了赢球胜赛局。
　　关键的第五局，丁俊晖在拿下21分后击打右侧底袋粉球再次撞库弹出，随后上手击打同一球袋的红球也是没能打进。陈睿夫在将比分追成7比21后，丁俊晖本有机会锁定胜局，但依旧是那个右侧的“魔鬼底袋”阻挡了丁俊晖的进攻势头，陈睿夫单杆打出53分，从而以60比46再扳一局。
　　第六局，丁俊晖没有给对手任何机会，他轰出本场比赛第二个单杆破百，单杆137分，小丁最终以4比2的总分战胜对手晋级16强。
　　(秋天)

