八连胜东莞连克两强敌 距NBL常规赛冠军只差一步
　　一周前，东莞柏宁跟沈阳东进、广州六穗还以相同积分并列积分榜首，但一周内分别战胜这两个直接竞争对手后，他们距离常规赛冠军就只差一场胜利。
　　昨晚东莞柏宁主场与沈阳东进的头名之争，主队102比94取胜，赛季连胜纪录就此扩大到8场。前三节，他们只以62比61领先过一个回合，其他时候都在落后，最多时甚至输13分。球队老板孙启开因去长沙出差，此战没能现场督战，通过微博关注比赛走向时，略显焦急。
　　沈阳东进的大外援科林斯，以前代表浙江广厦打过C BA，他的体型比柏宁队新换的大外援考克斯要大出一号。二人对位时，后者很吃亏，打得很吃力，一场球下来只得到4分4个篮板，与科林斯的18分12个篮板相距甚远。
　　第四节双方都以单外援出阵时，柏宁队有意主打小外援斯托林斯，以期利用速度避开科林斯。前5个回合，双方互相交替领先优势，柏宁队在82比83落后时突然发力，一举打出9比0的攻击波。这成为整场比赛的拐点，任沈阳东进之后拼命咬牙追赶，都无法成功追分，最终其以8分之差吞下六连败。
　　值得一提的是，此战现场安保规格较以往高了很多，除保安比平时多出数人外，还有近20名警员持对讲机值守场馆各个出入口，另有人在场内不间断巡逻。据悉是因河北清泉主场上轮发生打架及球迷骚乱事件，有关部门要求自本轮开始N BL各赛场都必须加强安保工作，中场休息时，技术代表朱家忠还特地去主队席后边看台下方劝诫球迷，在他看来，那里的个别球迷用英文干扰对方外援罚篮的行为，很容易引发事端……
　　另一场保级大战，坐镇花都主场的广州自由人在两名外援遭禁赛处罚的情况下，仍以117比103击退杭州永通，后者因此提前两轮降级，广州自由人则提前两轮保级。
　　除去自身努力，广州自由人得以提前保级还要感谢同城对手广州六穗，昨晚他们在客场105比100险胜河北清泉，止住三连败，并重新回到积分榜次席。因原先排在倒数第二的黑龙江主场101比87大胜宁夏，河北队因此掉到倒数第二，在常规赛还剩两轮的情况下，其与自由人差两个胜场，但相互间得失分率不占优，这样他们只能寄望于黑龙江接下来吃到两连败，自己才有保级希望。
　　南都记者 刘皓 实习生 符嘉

