女子佩剑大奖赛谭雪无缘前八 奥运冠军再添辉煌
　　新浪体育讯　北京时间3月14日夜，国际剑联举办的一系列赛事又在欧洲各地如火如荼展开，在有中国选手参加的女子佩剑大奖赛个人赛上，中国选手出师不利，成绩最好的谭雪、包盈盈和倪虹并列第9名。
　　女佩大奖赛是在意大利的福贾进行，由于要在周日打团体赛，中国队派出多名选手参加个人赛，六名中国选手都获得资格打64强正赛。世界排名第三的谭雪在第一轮中以15比10战胜了法国选手达尼昂，第二轮又以15比14险胜德国选手利姆巴奇，但在争夺八强席位的最后一战中，以13比15负俄罗斯选手加弗利洛娃，失去了冲八资格，最终谭名列第九，得到了16分。
　　中国另一名选手、世界排名第9的包盈盈也是只差一步进8强，她在第一轮以15比5大胜意大利人玛吉卡，第二轮以15比14胜加拿大人萨塞内，但在和世界第10位的波兰选手约兹维亚克的比赛中，以11比15败北。倪虹第一轮15比11胜美国人沃兹尼亚克，第二轮15比14胜世界排名第13的波兰名将索查，但在第三轮却以7比15输给了意大利人维克奇，她们两人和谭一样，并列第九拿到16分。
　　陈晓东在第一轮就以14比15输给了美国人杰马尔，年轻选手朱敏在第一轮7比15负俄罗斯的科尔米利斯季娜，另一名小将王岩以5比15负意大利选手马尔佐卡，三人都获得了最基本的4分，中国香港队也派3名队员参赛，但无人进入前64名。比赛最后的冠军被世界排名第一的美国名将扎古尼斯获得，她也是最近两届奥运会个人赛冠军得主，而亚军是淘汰包盈盈的波兰选手约兹维亚克。
　　(孟巍)

