外媒透露佛山已给哈达迪报价 20万月薪+附加条款
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，此前美国《体育新闻网》已经爆出了孟菲斯灰熊队效力的伊朗队中锋哈达迪正在同中国的CBA球队接洽的消息，而现在niubball.com网则透露了更详细的进展，他们的消息表示跟哈达迪接洽的球队是佛山队，而佛山队也已经提出了20万美金月薪的报价。
　　“我们正在为他进行谈判，”哈达迪的经纪人马克-康斯坦说，“在中国打球，哈达迪将获得更多的出场时间，这对于他的提高来说大有帮助，同样，那边也有更多的机会等着他。”
　　据niubball.com网站的消息，目前与哈达迪谈判的球队是广东佛山队，而佛山给他的报价是20万美金的月薪，此外还有一个附加条款，那就是加入NBA(微博)停摆结束了，那么哈达迪就可以立刻返回NBA。
　　如果这个消息属实，那么这绝对是哈达迪难以拒绝的加码。月薪20万美金的待遇并不比他在NBA赚的少(想想NBA球员面临的45%的重税，税收到手的前几乎缩水一半)，而合约的附加条款又可以保证他能及时返回NBA赛场，这样的短工对于哈达迪来说百利而无一害。
　　由于哈达迪是伊朗球员，这使得他在CBA可以享受亚洲外援的政策。上赛季联赛排名倒数第四的佛山队正好属于可以引进亚洲外援的范围，使用亚洲外援将不占用球队的外援名额，因此佛山队如果能用亚洲外援的方式签约哈达迪，那么他们还可以额外的再引进两名强援。
　　当然也有人会为NBA结束停摆后哈达迪随时离去的附加条款感到担心，不过对于佛山这种志在冲击季后赛的球队而言，其实这样的附加条款并不会对他的目标产生太大的影响，想想吧，由于CBA的赛程比较短，因此在NBA停摆结束前，哈达迪联手另外两名强力外援已经可以帮助佛山队积累足够多的胜场，这样即使他离开了，球队也已经获得了想要的战绩，冲击季后赛的希望大大增加。
　　而niubball.com网站也对于这一点进行了说明，他们认为约旦外援阿巴斯能带领上海和北京两支球队成功打进季后赛，那么实力更强的哈达迪无疑也能做到，而身高2米18，在亚锦赛上能打出场均20+10的数据，又在NBA赛程进行过磨练的哈达迪一旦登陆了CBA赛场，那么肯定会成为那些没有强力内线球队的噩梦。
　　(大头)

