丁俊晖点复仇战取胜关键 靠什么令超级爆冷者哑火
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间3月16日晚，2009斯诺克中巡赛先瑞药业杯张家港站进入了16强争夺，首轮4比2淘汰陈睿夫的头号球星丁俊晖今天迎来了天津高手郑鹏的挑战。结果，丁俊晖没有给郑鹏太多机会，以4比1横扫对手后昂首晋级八强。
　　赛后，丁俊晖在总结比赛时分析说：“今天的比赛打我打得不怎么样吧，(郑鹏)他今天出现了很多的失误，看出他比较紧张吧，很多简单的球没有打进。比赛中我尽量自己先上手，没有给他太多的机会，落后了他也没有什么太好的办法。”
　　郑鹏曾在2005年12月底的全国斯诺克排名赛南京站4比3险胜小丁，这在当时绝对是个超级冷门，因为2005年可以说是“丁俊晖年”，18岁的他连夺中国公开赛和英锦赛两项世界排名赛冠军，一举成为台球界的超级新贵。“05年在南京的时候第一轮输给了他，不过之后就没有碰见了，直到现在才再遇上。”对于三年多前的那场“遭爆冷”失利，丁俊晖也是留下了比较深刻的印象。
　　有人说现在的丁俊晖只要遇见以前输给过的对手时，都会“狠狠的打”，去赢得比赛。本场比赛对阵曾今输给过的郑鹏，小晖全场比赛几乎没有给对手留下丝毫的机会，仅耗时90分钟便以4比1拿下，对此，丁俊晖解释了今天这场“复仇之战”的取胜之匙：“我主要是防守做的好，尽量不给他机会吧，每盘基本上都是我先上手，他在防守上做的一般，所以最后(我)赢了。”
　　在丁俊晖以4比1拿下比赛之后，另一张球台上于德陆和田鹏飞正激战正酣，上半场双方打成了2比2平。两人之间的胜者将在下一轮对阵丁俊晖，谈到可能的对手，丁俊晖表示：“不知道打谁，反正看吧，大家的水平都差不多，就看明天的比赛吧。”
　　(秋天)

