日本乒乓美女七人组靓丽亮相 倾力助阵世乒赛(图)
　　新浪体育讯　在日本，生活中有两点调剂最为重要，一是美女，二是漫画。所以吸引人眼球和人气的方法最为重要的就是美女化、漫画化。
　　日本几大商业电视台中的东京电视台在获得2009年世界乒乓球锦标赛独占放送权后，所做的第一个大型策划就是“乒乓美女7人组”。
　　当然这个组织既然叫美女，就肯定有美女，既然叫7人，就肯定有7人，而且是相当漫画化的7人。
　　“嗒媚(日语，意为不成)，这样绝对不成。”通过会议室的门传出了玻璃杯的碎裂和怒吼，戴着白领OL(意为办公室女职员)标志眼镜的大桥未步就跟所有日本漫画书中的严厉女上司一样对自己的团队怒斥着。
　　字幕显示这是东京电视台804会议室凌晨3点10分，作为已经连续4年报道了世界乒乓球锦标赛的东京电视台美女前辈，大桥未布正在为新的一届世界乒乓球锦标赛报道而进行着前所未有的策划。但是手下的雷人点子都让她火焰中烧，她的回答是只一个字“不”，两个字“不满”，三个字，“不满意”。
　　大桥未布用手中的笔指着水笔写字板敲打着说：“世界乒乓球锦标赛的报道是关系到社运的大事，这样的策划，我认为是不成的。”
　　那么彼女(她)究竟如何进行策划的呢？
　　大桥说：“我们的台号是7，所以7将是最重要的数字，就这样办吧。”随即她将教鞭摔在了写字板上，镜头推进教鞭的鞭头，那里直指一行日文字——女主持。
　　以上是东京电视台为世乒赛乒乓7所拍摄的电视广告宣传片的第一部分开头，大桥很漫画风地做了“演出”。
　　其实说起这位大桥未步，中国那些非以老夫子卫道士自居，而是纯当消遣喜欢美女八卦的体育迷们应该在奥运会前有所了解。她曾经作为日本民间商业电视台和网络等132家电视台报道北京奥运会的5名美女代表中的一人参加了广告的拍摄，以惊喜怒悲等5种表情来表现运动员和观众于赛场上的表现。
　　不过这次的乒乓7人组则是日本东京电视台自己搜刮的台花尽出了。
　　电视广告PART2镜头一转，大桥未步在漆黑的背景下开始接受采访——“我们希望能够尽自己的最大力量宣传乒乓球，在我的理解来看，世界乒乓球锦标赛是国家与国家实力的对抗，乒乓球最高峰的对抗。”
　　画外音记者：那你们已经决定了给这个宣传团队起什么名字了么？
　　大桥点头眨着眼镜说：“决定了，就叫乒乓7人。”
　　随后宣传片进入了PART3，在东京电视台大楼里狂奔的大桥未步开始选美。
　　进入东京电视台5年的松丸友纪，3年生大竹佐知，一起在两年前进入公司的前田海嘉和须黑清华，再加上去年刚刚成为主持人的相内优香和秋元玲奈，就此乒乓7人成军。
　　大桥在某个房间里对活蹦乱跳的后辈们说，今天我们终于决定了自己的组合名称，6名小女生一片哎-----声(日本女孩子确实会凑趣啊，导演肯定事先说了)，然后是鼓掌，齐声说“真棒”。
　　但是当大桥拿出乒乓7人的迷你裙的时候，还是惹得小女生们一起惊叹，这个真能穿么？
　　东京电视台天王洲摄影部，身穿粉红色乒乓球迷你裙的“乒乓7”在接受杂志采访后拍摄了个人写真和广告，相信在今年的日本黄金周期间，当乒乓球世界锦标赛于日本横滨举行的时候，街边少不了这些美女主持的海报的。
　　以上便是东京电视台的乒乓美女7人组广告拍摄花絮，其实很多都是逗乐和故意的演出而已，目的只不过是为了在世界乒乓球锦标赛开始前烘托气氛。
　　3月8日，乒乓7人组正式对外宣布结成式，身穿粉红迷你裙的女主持们也正式亮相。7人中惟一已经嫁人，现在是日本职业棒球明星养乐多队内野手城石宪知妻子的大桥未希在照相机前秀着没有穿丝袜的大腿说：“已经30了，还穿这个，真是羞死人了。”
　　而日本记者也采访了他的丈夫城石宪知，城石很有些不满地说，这个服装太紧窄了吧。”
　　不过除了一位人妻外，还有6位未婚美女。
　　81年生的松丸有纪来自东京，青山大学毕业，目前主持《改变世界的100个日本人》节目，本身就很喜欢保龄球和乒乓球，在她的个人主页上，松丸将自己比喻成“在一个寂寞房间里的小狗”，看来很需要爱啊。大桥前辈也不帮助一下，介绍个棒球明星。
　　大竹佐知生于83年的群马县，她1米64的身高，曾经是法政大学游泳部的一员，25米能游35秒87，最喜欢看体育比赛。现在是赛马节目的主持人。她在自己的主页上将自己比喻成毛茸茸的猿人娃娃。
　　前田海嘉是7人中个子最高的美女，毕业于庆应大学。所以她把自己比喻成长颈鹿。她也出身东京，喜欢做菜和看电影。不过很多人说84年出生的她长得很成熟。据说有一次在拍节目的时候，她被采访的少年乒乓球选手说成34岁。这个很雷人啊，估计当时前田美眉的背后已经小宇宙炸裂了。
　　在去年的奥运会前，前田海嘉得到了本单位一名记者拍回来的四川熊猫基地照片，乐得她赶紧在自己的主页上秀了一番1岁小熊猫的憨态，前田对动物的喜欢可见一斑了。
　　须黑清华也是84年女生，高中时代曾经组建演唱组合，后入早稻田大学学习政治经济学。她现在是东京电视台汽车拉力赛的主持，也做世界经济报道，过去还当过天气预报小姐。她讨厌吃芹菜，至于青椒还好啦，可以吃。在网络主页里，须黑清华将自己比喻成花栗鼠，原因是——门齿有点大，不过这种露门齿的笑很招人喜欢不是。
　　秋元玲奈和相内优香都是去年才进入东京电视台的，其中秋元担当过乒乓球的报道，比如今年对日本乒乓球全国赛进行报道就是她的工作，此外她也担任《改变世界的100名日本人》和《日本全明星》的策划。
　　而相内优香也参与了后两个节目的制作工作，此外她在以前还担任过马拉松接力的采访和比如《2008东京有趣人大赏》这类节目的副主持。(周超)

