王宝泉：这是我最想拿的冠军 玩了命拼得最终胜利
　　新浪体育讯　3月8日，在08-09赛季女排联赛总决赛的第四场较量中，天津女排以3比2力克上海女排，从而以大比分3比1赢得总决赛的胜利、夺得冠军，同时也用最完美的方式为这个最困难的赛季画上了圆满的句号。“这确实是我最想拿的一次，因为队里现在人员比较困难，今后能不能拿到还很难说，所以今年我们是玩了命要去拿这个冠军。”冠军的到来让主教练王宝泉感觉肩上重担暂缓。
　　“这是8年来天津女排最困难的一年，即使最后夺冠了，也是最困难的一年，”王宝泉感叹道，“因为队中伤病比较多，可以换的人又比较少，大家其实都是靠着一股拼劲打到现在。我要感谢我的队员们，在最困难的时候，她们能够咬牙坚持住，最后取得了这么好的成绩。”
　　史无前例的六次夺冠让天津女排建立了属于她们的王朝，但创造历史之后，她们需要解决的问题仍有很多。“打完全运会之后，队伍班子肯定要调整：老队员要退役，年轻队员要上来，这样又给我们提出了新的课题，那就是如何抓紧训练、尽快把队伍调整好，争取用最短时间让队伍把成绩打出来，”王宝泉说，“但不管人员怎么更换，天津女排的精神不会变。”
　　一旦进入新老交替期，经历低潮恐怕在难免，毕竟在老队员相继淡出后，年轻队员还需要一段时间的锻炼，才能挑起队伍的大梁。“我感觉应该会有低潮期，但我们会努力缩短这个时间，”王宝泉说，“现在我们的新人确实还存在一些问题，但我认为这都是阶段性的，经过一段时间的训练，她们会赶上来的。”
　　在今天比赛的第三局，天津队一度大比分领先，却在尾局被对手连续追分，最终以25比27遗憾地丢掉了这一局。“其实那局队员打得也还可以，但是有一段领先的时候受阻比较厉害，输也输在那段时间，前面还是拼得比较好的，”王宝泉解释道，“所以第三局输完之后，第四局上去之前我也是激励大家要咬住劲，因为队员们都比较疲劳了，在输了一局、1比2落后的情况下，这口气不能下来，还是要坚定信念。”
　　其实，由于小分上的巨大优势，早在天津女排第四局拿到第八分的时候，她们已经将冠军奖杯捧在了怀里。但是，在后面的比赛中，她们还是打得相当顽强，最终完成了逆转。“关键是要打斗志，特别是要通过比赛打出自信来，”王宝泉说，“第一名当然是要拿的，但也要善始善终，把比赛完成好。”
　　对于今年给天津女排夺冠制造了大麻烦的对手上海女排，王宝泉给予了很高的评价：“上海队是一支非常年轻的队伍，她们的条件非常好，有点像我们天津女排第一次夺冠时那种阵容。她们将来的路还很长，但我相信她们以后会打到很高的水平。”言下之意，我们可以期待明年上海女排和天津女排之间的对抗将会更加精彩。
　　本赛季的联赛落下了帷幕，虽然接下来还有全运会的预赛，但中国女排主帅话题的热度已经又逐渐升了上来。“这个我没考虑过，也没有听到过任何这方面的消息，”王宝泉说，“现在我还是先要把自己的本职工作搞好，把天津队带好。因为现在天津队确实出在比较困难的时期，我要尽快把训练搞好，把后备人员培养出来。”
　　(邓菲菲 发自天津)

