短道世锦赛中国再入4金 5金收官7年来首压韩居首
　　新浪体育讯　北京时间3月8日晚，2009短道速滑世界锦标赛在奥地利首都维也纳展开了最后一天的较量。在女子1000米比赛中，昨日勇夺500米冠军的王?再接再厉，拿下金牌。随后，周洋在女子3000米中蝉联冠军，中国队又在女子3000米接力决赛中力压韩国夺冠。加上王?在全能项目上的金牌，中国以5枚金牌收官，这也是中国队自2002年世锦赛以来，首次在奖牌榜上超越韩国位居第一。
　　女子1000米
　　在昨天500米比赛里取得大胜后，三名中国选手王?、周洋与刘秋宏在今天延续了良好的势头。她们轻松地闯过前三轮，顺利进入半决赛。在半决赛里，周洋于第一小组率先登场，她在比赛中一直尾随美国选手鲁特，滑行在第二位。最后一圈时，凭借着良好的外道超越能力，周洋顺利的占据领先，以小组第一的身份晋级决赛，而1500米冠军、韩国选手金敏贞同样在最后一圈完成了对鲁特的超越，获得另外一个决赛资格。在第二组的比赛里，王?、刘秋宏与韩国选手申新春展开了一场激烈的角逐。比赛中，两名中国选手一直把持着前两位，但在倒数第三圈时，申新春利用内道完成了对刘秋宏的超越并尾随王?完成余下赛程。最终，王?与申新春从本组脱颖而出，进入决赛。
　　决赛中，中韩再次上演二对二的比拼。中国队在本场比赛的战术十分明确，周洋与王?自比赛开始一刻就占据前两位，第五圈两人成功换位，继续保持领先。随后，韩国选手金敏贞一直试图超越，但无奈王、周二人配合默契，始终没有留给对手任何机会。两人率先冲线，金敏贞位列第三。但比赛结束后，裁判认为周洋在冲刺时有阻挡韩国选手的动作，取消了其决赛成绩，两名韩国选手幸运地将自己的名次上升一位，摘得一银一铜。
　　男子1000米 　
　　与女选手的优异表现相比，中国男队员在今天的发挥不尽人意。先是宋伟龙在第一轮比赛中位列小组第三，惨遭淘汰；接着韩佳良也因阻挡犯规，止步第二轮；孤军作战的隋宝库在四分之一决赛里重蹈队友覆辙，由于超越美国选手西蒙时有犯规动作，他最终也无缘下轮。至此，三名中国选手无一人晋级1000米半决赛。韩国与美国选手发挥出色，各有两名选手入围决赛。决赛里，美国选手也试图通过领先战术击败韩国队，但无奈实力不济，没有奏效。韩国名将李浩锡利用自己强大的超越能力在比赛后半段完成对全部选手的超越，并将领先优势保持至终点，获得自己在本届世锦赛的第二枚金牌。两名美国选手阿波罗与凯莱斯基屈居第二、第三位。
　　女子3000米决赛与全能
　　随后进行的是男女3000米的比赛，经过27圈的激烈比拼，中国选手周洋在女子比赛中脱颖而出，以4分58秒955的成绩收获金牌，韩国选手金敏贞与申新春继1000后再次包揽第二、第三名，成绩为4分59秒332和4分59秒435。男子比赛方面，美国选手赛尔斯基技压群雄，以4分48秒444的成绩成功登顶，韩国选手李浩锡与加拿大选手哈梅林分获银牌与铜牌。该项目结束后，本届世锦赛的全能排名也尘埃落定，王?，金敏贞，周洋位列女子组前三位，而男子组前三位则被李浩锡，赛尔斯基，哈梅林获得。
　　女子3000米的决赛共有7名选手参加，经过前三项的争夺，王?、周洋与刘秋宏全部获得该项比赛的参赛资格，而老对手韩国队则只有两人晋级，决赛中的另外两名选手分别来自美国与加拿大。
　　为使3000米比赛的激烈程度与悬念增加，国际滑联在今年对该项目比赛的规则加以修改，即在前1000米处设置一个冲刺点，在该点率先撞线的选手可以获得额外5分的个人全能积分。开赛后，王?便与刘秋宏率先发力，占据领先，并一直将优势保持到1000米冲刺点，得到5分。随后的比赛中，美国选手鲁特开始发力，并一度与大部队拉开一定距离，但此时中国选手开始加速，不断缩小与其差距，在比赛还剩8圈时，三名中国选手已经处于了前三名的位置。进入冲刺阶段，王?和刘秋宏由于体力消耗过大，逐渐落后于第一集团，周洋与两名韩国选手展开了冠军的争夺。最终周洋凭借个人强大的实力，在倒数第三圈时超越至领先并保持到终点，为中国队再夺一金，韩国选手只能再次落败。王?最终位列该项目第四。凭借冲刺点的5分，王?在全能积分上领先韩国选手金敏贞5分，为中国收获第四金， 3000米获胜后，周洋的全能积分上升至第三位。
　　男子3000米决赛与全能
　　男子3000米的比赛则呈现出一种胶着状态，由于选手不断发力，比赛队伍被分成了多个小集团。最终，美国选手赛尔斯基先在1000米冲刺点拼的5分，又在最后冲刺时力压韩国名将李浩锡，为美国队收获本届世锦赛的首枚金牌，他本人也凭借该项冠军收获全能亚军。尽管失手3000米，但李浩锡依然毫无悬念地摘下了男子全能的金牌，弥补了韩国队去年的遗憾。加拿大选手哈梅林在3000米中位列第三，在全能总排名上同样收获一枚铜牌。中国选手隋宝库也参加了该项目的争夺，但为接力项目保存体力，他并没有参与过多的争夺，排名最后一位。
　　女子3000米接力
　　在最后进行的接力比赛中。女子方面，中国队优势明显，以4分10秒531的成绩获得冠军，韩国队和加拿大队分获银牌与铜牌。而男子5000米接力比赛中，中国选手没有能够把握机遇，落后美国队位居第二，继续了自己世锦赛无金的尴尬。日本队在该项目中排名第三。
　　女子3000米的决赛并没有出现人们期待的中韩强强对决，中国队从起跑一刻便确立了绝对的领先优势，而韩国队则落在了四支队伍的尾端。随着比赛的进行，四位中国姑娘将领先的优势不断扩大，甚至与韩国队拉开了一个直道的领先优势，最终毫无悬念地率先撞线，时隔两年，终于夺回了这枚分量最终的女子金牌。
　　男子5000米接力
　　男子5000米接力的比赛压轴打响，由于韩国与加拿大队的提前出局，中国队在决赛中的唯一对手便是美国队。然而，面对这个在今年多次战胜过的对手，中国选手在决赛的发挥却不算理想，绝大多数时间处于跟滑位置，并没有找到很好的超越机会，最后以6分51秒957的成绩获得本届世锦赛的唯一一枚奖牌，美国队夺冠的成绩是6分51秒400。
　　至此，2009世界短道速滑锦标赛在结束全部比赛后落下帷幕。中国队共获得女子500米、1000米、3000米、个人全能以及接力的5枚金牌，位列各队之首。韩国队收获4金位居次席，美国队和加拿大队分别夺得2枚与1枚金牌排名奖牌榜第三、第四位。
　　(王振炀)

