斯诺克三新星冲击世锦赛 梁文博能否再登克鲁斯堡
　　新浪体育讯　2009斯诺克世锦赛最后一轮资格赛将于3月8日正式开战，本轮过后将决出本届世锦赛正赛32强的完全名单。其中3名超新星特鲁姆普、梁文博和丹尼尔-威尔斯携手向正赛发起冲击，他们能否顺利通过最后一关的考验，拿到通往克鲁斯堡的门票，已经引起了人们的普遍关注与期待。
　　尚不足20岁、史上最年轻的满分147创造者，被誉为天才少年的特鲁姆普已经有过闯入世锦赛正赛的经历。2007年世锦赛，17岁的特鲁姆普连克布莱德利-琼斯、肖克-阿里和新生代悍将詹米-柯普，在最后一轮资格赛中，他遭遇曾2次打入世锦赛4强的瓦塔那，结果特鲁姆普开局即打出8-0遥遥领先，最终10-5昂首挺进正赛，成为继亨德利和奥沙利文后第3年轻的打进世锦赛正赛选手。在克鲁斯堡的处子秀中，他遭遇了当时正重新走向巅峰期的前世界冠军肖恩-墨菲，仍一度以6-5领先，只是在最后阶段被经验更为丰富的墨菲逆转。
　　本赛季特鲁姆普亦有惊艳表现，大奖赛1/4决赛以5-4力克世界第一奥沙利文，并在大师赛资格赛中勇夺冠军。目前特鲁姆普的临时排名已经从去年的51位飙升至第27位。这些夺目的战绩已经给了他充分的信心，只要在最后一轮资格赛战胜老将斯蒂芬-李，特鲁姆普就可再次亮相克鲁斯堡，而人们也有理由相信，他完全可以比32强走得更远。
　　22岁的梁文博则在去年世锦赛末向人们证明，中国球员中有能力驰骋于职业斯诺克顶级赛事的并不仅有丁俊晖一人。这是斯诺克官网对于梁文博的评价。2008年世锦赛，首次打进正赛的梁文博就连克达赫迪、斯威尔闯进8强，这可是只有史蒂文斯、艾伯顿等极少数名将才能做到之事，而其在1/4决赛与奥沙利文大斗进攻的一幕也给所有人留下了深刻印象。与特鲁姆普相似的是，梁文博也在本赛季驶入了职业生涯的快车道，在临时排名上梁文博还以约500分的优势领先于特鲁姆普。世锦赛最后一轮资格赛梁文博将迎战老将哈罗德。
　　20岁的斯诺克新星丹尼尔-威尔斯也同样走到了无限接近世锦赛正赛大门的关口，他的晋级之路更为特别——连续在前3轮资格赛中以10-9在决胜局才惊险胜出。
　　威尔斯是著名的保罗亨特奖学金的受益者，今年是他首次参加职业巡回赛。通常第一年都是让选手感到最为艰难的一段时间，威尔斯也不例外。在世锦赛资格赛第一轮，威尔斯遭遇中国选手李行，在9-3领先的情况下竟被对手追平，终在决胜局胜出的威尔斯意识到与其排名接近的球员都能赢得比赛，这样的心态让威尔斯在第2轮8-9落后普利斯的时候镇静地连轰高分，并再次决胜局胜出。第3轮在与坎贝尔的交手中，威尔斯又是一路领先被对手追到了决胜局，然后他一杆制胜。
　　要知道，这是威尔斯第一次连赢3轮资格赛，而克鲁斯堡的梦想舞台如今已经近在咫尺。与梁文博等人一同在世界斯诺克学院训练的威尔斯将和伙伴梁文博一起，在主场向最后一轮资格赛的对手发起挑战，威尔斯的对手是名将巴里-霍金斯。尽管从表面看两人实力差距明显，但威尔斯却说道：“每个球手都想在世锦赛赢下自己的首场比赛，无论他们从哪一轮打进的正赛。因此霍金斯和我一样也会有压力。前3轮在决胜局赢球已经让我能够坦然应对压力。霍金斯大概没看过我打球，而我可以猛烈地得分，我只要做到这一点就能战胜任何对手。”
　　新一届世锦赛的资格赛最后的争夺已经开始了倒数计时，究竟特鲁姆普、梁文博等新星能否实现梦想，最终在克鲁斯堡的舞台点亮属于自己的星空，让我们拭目以待。(高博)

