林丹一骄人纪录画句号 失两大杀手锏怎能克敌称霸
　　新浪体育讯　在外界一致看好的情况下，如日中天的林丹却输了，输给了前三场几无还手之力的马来西亚名将李宗伟。瑞士公开赛决赛的失利，使林丹保持了近十个月的外战不败的骄人纪录画上了句号。
　　近十个月时间，国际羽坛男单赛场完全进入林丹轨道。尤其与最强大的对手李宗伟的三场比赛，无一不是以2：0完胜。北京奥运会男单决赛，林丹全场以快捷的进攻速度压得李宗伟透不过气来，全场比赛仅让对手得了20分。去年11月间的中国公开赛男单决赛，同样是林丹的完胜之局，他仅用了39分钟就以21：18、21：9解决战斗。一周前的全英赛男单决赛，除首局稍有周折外，李宗伟一直被林丹牢牢控制在手中，全场比赛仅让对手得了31分。这三场比赛，林丹、李宗伟的水平似乎完全不在同一水平线上，世界排名第一的李宗伟完全处于被动挨打的地位。
　　然而，瑞士公开赛男单决赛，李宗伟却以一个2：0回敬了外界对他的质疑。在李宗伟严密的防守下，以往攻无不克的林丹似乎不再神勇，反而在多拍对恃中不时出现失误，或是回球质量不高，造成连连失分的局面，最终被李宗伟以两个21：16击败。
　　这场比赛，林丹曾有一个不错的开局。首局比赛前半段，林丹利用拉吊结合突击一直控制着李宗伟，一直拥有两三分的优势。但进入中局后，林丹的拉吊质量明显下降，或是落点欠佳，或是偏出界外，同时其过人的突击速度消失得无影无踪。李宗伟的网前球本就略高一筹，林丹失去了两大杀手锏后，只能处于被动地位。15分平后被对手一下子拉开差距，以16：21丢掉一局。
　　通过林丹表情，应该看出他一直想摆脱困境。第二局一开始，林丹就努力加快节奏，曾一度以5：2领先。可惜的是，与第一局一样，林丹这样的状态还是持续得太短。由于没有受到林丹往日高速度的牵制力，技术全面的李宗伟威力开始展现，他的分数很快就超过林丹，以21：16的比分再胜一局，结束了前三场比赛连续完败的尴尬历程。
　　平心而论，林丹的整体实力应该高于李宗伟一筹，当双方状态均处于同一水平线上，林丹获胜的概率要高于李宗伟。瑞士公开赛的失利，完全是林丹自己打败了自己，囿于状态不佳，林丹失去了速度和大力劈杀这两大杀手锏。竞技场上本来就限制与反限制的比赛，当自己的风格打不出来时，对手自然就失去了束缚，其结局自然是凶多吉少。
　　其实，对林丹的失利不必过多指责，这场比赛也无损于其“超级丹”的头衔，毕竟要求他在每一场比赛都保持世界第一的水平，多少有些苟求，因为每位运动员的水平都有出现起伏，这是正常现象，何必李宗伟也是当今国际羽坛公认的超一流球星，当林丹状态稍有不稳，输给水平略逊一筹的李宗伟，是很正常的现象。
　　翻开国际羽坛历史战绩，这样的事例举不胜举，这里举一个经典之例。
　　上世纪八十年代，杨阳、弗罗斯特、赵剑华和苏吉亚托并列为“四大天王”，其中杨阳是公认的苏吉亚托克星。1984年汤姆斯杯决赛，出道稍晚的杨阳初涉大赛就打得苏吉亚托找不着北，当时印尼人已经是世锦赛冠军身份。此后几年，苏吉亚托一直逢杨必败。不过在八十年代末期的一届中国公开赛，仍在鼎峰期的杨阳却在家门口输给了苏吉亚托。不过这场比赛并没有成为两人对抗史的分水岭，此后苏吉亚托仍然逢杨必败。
　　与杨阳PK苏吉亚托相比，林丹与李宗伟的PK史远没有这么悬殊。因为在07苏迪曼杯、08汤姆斯杯等比赛中，李宗伟也有数次击败林丹的纪录。由此看来，林丹在瑞士公开赛的失利，并不影响他在国际羽坛的位置，当然也不会改变他在李宗伟面前仍具有一定的技术优势。但愿这场失利，不会影响林丹的士气，对于一个日益成熟的中国男单主将来说，这样的失利犹如一帖清醒剂，来得相当及时。看来，如何在比赛期间更好地保持状态，进一步减少技战术发挥的波动度，将是林丹和教练下一步研究的课题。  
　　(王全立)

