刘翔提前回国5种可能：去政协提议案 给母亲送大礼
　　北京时间3月8日，刘翔师徒一行六人将乘飞机抵达上海。刘翔回国的消息在带给“翔迷们”欣喜的同时、也带来了一个很大的疑惑：原定于10日回国的刘翔为何会突然提前回国、究竟是什么样的原因促使他提前回国呢？
　　根据刘翔在美国疗伤的全部过程和目前的情况来分析，刘翔提前回国的原因存在五种可能。
　　首先有媒体认为刘翔提前回国是因为按摩师和厨师的签证被拒，理由是缺乏专用的按摩师和跟队的厨师，刘翔的肌肉和营养会出现问题。如果该原因成立，那么将原定10日回国的行程提前8日回国似乎说不过去——在美国疗伤已几个月了，怎么也不差这两天的时间，不过考虑到刘翔经过长时间的治疗、按摩和营养也要及时跟上也确实是很必要的事。
　　也有媒体认为原定行程泄露，为了躲避媒体关注而提前回国是原因之一。刘翔奥运退赛到赴美疗伤，这期间媒体无时不刻不在“紧盯”刘翔一举一动，这无形中给予了刘翔跟大压力，再美国治疗期间，还出现了“刘翔将成为大胖子”、“刘翔将退役”等传言；因此原定于10日回国的行程被媒体披露之后、更改行程提前回国成为合理的解释之一。
　　其实提前回国的最大的原因应该是刘翔伤势恢复良好，适合回国。刘翔子手术治疗以来、恢复良好，目前已经能够慢跑、正常行走、恢复跑道训练、甚至跨栏练习。经过3月5日最后一次全面检查，刘翔已经获得了主刀医生克兰顿的“回国”许可，得到如此利好消息，刘翔急于回国进行训练的心情可以想见，所以提前回国也在情理之中。
　　由于今天是“妇女节”，选定这个特殊的日子回国，自然不能排除刘翔想给母亲“送大礼”的可能，因为刘翔一向孝顺，何况在美疗伤期间，母亲还随行亲自照顾刘翔。加上这次提前回国的行程连刘翔爸爸都不清楚，所以刘翔今日回国至少在客观上已经给母亲送上了“三八节”大礼——因为在以个母亲的眼里、没有什么能比儿子健康更重要。
　　同时不妨大胆设想一下，刘翔此次提前回国也有可能是要向“两会”提交自己议案的需要。因为目前“两会”召开成为国内最重要的大事，刘翔是全国政协委员，缺席会议已经引起了争论；同时田管中心副主任冯树勇也已经透露说刘翔正准备提交自己的议案，所以这种可能性也客观存在。
　　如果把这五个因素综合到一起来分析：刘翔提前回国就成为理所当然的事情，自然就不那么让人意外了。(南北)

