刘翔回国训练双管齐下遵循一铁律 特殊装备将护航
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，手术三个月之后，中国飞人刘翔今晚回到国内，这意味着刘翔的恢复将进入全新阶段。孙海平教练透露，针对接下来比例逐渐增加的专项训练，刘翔需要得到全方位地“保护”。
　　从回国开始，刘翔所有的训练都将转到孙海平教练手中，采用双管齐下的办法，除了专项训练外，康复训练也还将是其中非常重要的一部分，回来后美国的康复手段还要用一段时间。“按照克兰顿医生预留的一整套方案进行康复训练，另外美国方面专家也留了电话，随时对刘翔的恢复情况进行沟通。”孙海平说道。
　　孙海平教练介绍，刘翔明天下午就将在莘庄基地进行第一堂训练课，而在这两天，刘翔就会在训练间隙前往华山医院体检，通过超声波，核磁共振等方法检测下回来后目前脚部是个什么状况。因为之前在美国的最后一次体检有个底子，可以做出对比。“这也是美国医生建议回国后第一件要做的事。”孙海平说道。
　　“美国专家还叮嘱刘翔恢复训练要循序渐进，局部采取保健、保障性治疗，不要急于穿钉鞋，怕再次磨出炎症。”孙海平再次强调刘翔的恢复一定不会急于求成，按部就班是必须遵循的一条铁律。
　　另外为了对刘翔的伤脚进行保护，有关方面还将制作一双新的跑鞋用于日常训练，这双跑鞋会比刘翔之前的鞋稍微大半码，而且关键部位会采用海绵等其他东西固定保护，这样避免伤口碰到。孙海平表示刘翔只有一个指标达到标准之后，才会开始大运动量的训练：“刘翔动手术的部位逐渐由新长出来的肌肉和跟腱填补，但是，新长出来的是胶原蛋白II型物质，一般需要数月才能自动转变成胶原蛋白I型物质。正常跟腱属于胶原蛋白I型物质，它的力量和韧性远远大于胶原蛋白II型物质。所以刘翔只有等到其跟腱变成胶原蛋白I型物质后，才可以进行大运动量高强度训练。”
　　“对手罗伯斯和杜库雷也都受过伤，他们和刘翔一样，高水平训练都像在走钢丝，属于极限训练，谁也不知道什么时候会出问题，一出问题就是大问题。”孙海平认为这次手术也给刘翔今后的训练敲响了警钟，“希望通过这次手术自我提醒，注意训练强度。”
　　在谈到刘翔到底时候才能真正回到赛场时，孙海平教练谨慎地说道：“现在还不好估计。”根据孙海平教练之前的说法，刘翔必须彻底康复，并跑出13秒20的成绩，才有可能出现在8月份的柏林世锦赛上。
　　(Leo)

