核磁共振检查证明刘翔一切OK 三个月后可全力训练
　　记者严小琰上海报道
　　核磁共振、X光平片、B超、物理检查，3月10日13点，刘翔如期出现在上海华山医院，进行了两个多小时的脚部检查。“我就知道刘翔没事了！”华山医院运动医学科权威、刘翔国内的主治医生陈世益教授面露喜色地说，“看到他体能恢复得很好，体形保持得很好，情绪也变好了，我就放心了。”
　　13点30分左右，刘翔躺进了大型核磁共振仪器内，开始了第一项检查。刘翔在圆筒形的仪器中躺了大约20分钟，由于整个躯干以下不能有丝毫动弹，无聊至极的刘翔一直在摆弄双手，不时地活动着指关节。在观察室内的医生一再地提醒他尽量不要动，还开玩笑说：“下次来检查给你配个耳机听音乐，你就安分了。”
　　在仪器对刘翔的脚跟进行分析时，陈世益教授一直在与另两位医生讨论着刘翔的病情，并拿出他手术前在华山医院拍摄的核磁共振旧片，进行实时比对。陈教授表示。两者差异巨大，“从现在的片子可以明显看出，钙化物基本都没有了，这说明刘翔的手术非常成功。”
　　核磁共振拍完后，刘翔进入了X光平片室。这个1.9米的大个子穿梭在医院各科室之间，许多病人都认出了刘翔和孙海平，几个病人家属撞着胆子去跟刘翔要签名，更有些人还拿出手机要和刘翔合影。也许是检查结果相当理想，心情不错的刘翔一一满足了大家的要求。
　　在X光室里，医生给刘翔穿上了嵌有铁片的蓝色防辐射背心，还戴上了防辐射帽，要在确保他身体其他部位不受侵害的情况下，以最清晰的方式呈现足跟内部的情况。刘翔将伤脚搁放在固定放射位上，努力地绷直了脚背，将脚部尽量舒展开来。这一过程相当短暂，只进行了一分多钟。随后刘翔又转战B超室，一边检查，一边和孙海平听医生详细讲解伤脚的恢复情况，并听取了初步的建议。
　　“我用手动方式测量了一下他的跟腱力量，应该说恢复得很好。”陈世益说，“以前触摸他跟腱时他有痛感，但这次就完全没有了。而且各方面，包括腱与肌肉，也都恢复得很理想。再从表皮看，他的疤痕恢复也很好，只不过是一个很小的口子，现在基本上都长好了。这次手术那么成功，我看得出，他这次的心情也比去年9月和11月那两次要轻松了许多。”
　　从普通患者的角度来说，刘翔已经属于健康人，但陈教授强调，如果要进行大负荷、大强度的训练，还需要时间。“人体的组织愈合有它自身的规律，我们必须要求他彻底长好了，再去进行运动训练。刘翔的跟腱要完好如初，手术后起码需要五到六个月，也就是说从现在算起，要发全力去训练，起码还需要两到三个月。”
　　因此，陈教授开出的处方还是等待。在这段时间里，刘翔会定期到华山医院进行检查，陈教授还会将这一整套病历资料做成PPT幻灯片，让所有专家会诊，并给出进一步的建议和康复方案。虽然等待仍然漫长，但教授的一句玩笑话却让所有人都放宽了心。“刘翔进来时，我看到他第一眼，心下就暗喜，哟，没胖，这真是太好了！要是他养了三个月养成了个大胖子，那就完蛋了。”

