曝篮协新规NBA球员须打满1季 每队只能签1个现役
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，最近有不少NBA大牌球星都表示愿意来CBA打球，而FIBA也在政策上大开绿灯，而从中国篮协内部传出的消息称，篮协打算就新赛季NBA球员加盟的事情出台两条新的规定：NBA球员来CBA必须打满一个赛季；一支CBA球队不能同时签约两名NBA现役球员。
　　“CBA不是NBA的后花园，要是我们对这种打短工的行为不加规定的话，那么他们要是在赛季中间都走了，联赛受到的影响将是巨大的。”在谈到NBA大牌加盟CBA联赛的可行性时，篮协的一位相关人员这样表示。
　　据悉篮协目前正在制定关于下赛季外援使用的相关规定，其中有两条涉及到NBA球员的加盟：NBA球员来CBA必须打满一个赛季；此外一支CBA球队不能同时签约两名NBA现役球员。
　　如果这个规定真的正式出台，那么对于那些期待NBA大牌在停摆期加盟的CBA的球队来说绝对不是好消息，因为不管这些NBA的球员们的开价是高是低，有一点他们肯定会签到合同里，那就是在NBA停摆期结束后这些球员要马上回到各自的NBA球队，而现在从篮协的态度看，他们并能不接受NBA球员来华打短工的行为，因此这个规定一旦出台，基本将不会再有NBA球员乘着停摆期来华打球。
　　除了篮协，一些俱乐部也表达了对于NBA球员来华的态度，大牌球星的加盟无疑能提升球队的战绩和球市，但是对于他们随时可能离开的条款，球队的管理层也表示了担心，“我觉得引进超级球星不是好事情，他们只要一走，球市就完了，球队的各方面也会受到巨大影响。”浙江广厦俱乐部总经理叶湘玉这样表示。
　　据悉目前中国篮协管理层已经就新赛季的外援政策达成了基本共识，他们将在8月联赛委员会会议上就这个政策跟众位CBA的投资人进行讨论，下赛季究竟能否见到NBA大牌加盟CBA球队，一切都要篮协的这个新政策是否能通过了。
　　(音乐的猫)

