鲍春来膝伤严重将动手术 恐怕缺席苏迪曼杯世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，目前在欧洲征战超级赛的中国名将鲍春来传来消息，他有可能接受德国专家的建议，接受手术治疗，以便根治膝伤。一旦手术，鲍春来将肯定缺席今年的世锦赛和苏迪曼杯。
　　上个月鲍春来成为本赛季第一批出征欧洲中国羽毛球队中的一员，不过他最主要的目标却是与德国的一位专家进行会晤，经过诊断之后确定治疗方案，以便能够彻底治好伤病，更好地备战伦敦奥运会。
　　鲍春来的膝伤已经是两年的老伤病了，连续比赛、训练导致劳损性受伤，却一直没有机会彻底治疗。现在，膝伤对鲍春来造成的影响已经不仅仅在比赛，连训练都会疼得厉害。
　　德国这位专家是著名的专科医生，曾经给中国女子网球选手李娜治疗过膝伤。在为鲍春来检查之后，专家建议小鲍最好尽快接受手术。这给鲍春来提供了一个艰难的选择，因为就算马上手术，大概6个月时间的恢复，足以让他错过本赛季的世锦赛和苏迪曼杯；甚至连全运会的备战都可能收到影响。
　　根据最新消息，鲍春来已经做好了接受手术的建议，这也足以显示鲍春来彻底治愈膝伤的决心，毕竟他的职业生涯还远未到尽头。
　　鲍春来在本月初的德国公开赛上夺得冠军，打破了个人16个月的冠军荒。但之后的全英超级赛和瑞士超级赛，鲍春来先后负于队友林丹和陈金之手，其中膝伤的影响也不容忽视。
　　(冬天)

