速滑世界杯总决赛于凤桐500米摘金 创造中国历史
　　新浪体育讯　北京时间3月7日凌晨3点半，2009年速度滑冰世界杯总决赛在美国盐湖城开赛，在首先进行的男子500米决赛中，中国选手于凤桐以34秒37获得冠军，这个成绩也打破了全国纪录；并以1086分的总成绩获得总冠军，这也是中国男子速滑历史上第一个世界杯总冠军。
　　在此前12站的比赛中，于凤桐以936分高居榜首，比第二位的日本选手要多了长岛圭一郎79分之多，这意味只要没有大的意外发生，于就能获得总决赛冠军。比赛顺序按照此前的成绩排列，于和长岛都在最后一组-第12组出场，相比有些紧张的长岛来说，于的发挥和往常一样平稳自如，虽然长岛刚出发时占据微弱领先，但于在后半程轻松发力一举超过了长岛，于再次在两人的较量中占据上风，最终他以34秒37的成绩到达终点，赢出长岛0.19秒，而此前出场的22名选手中最快的是韩国名将李康爽，成绩为34秒38，于凤桐正好赢了李康爽0.01秒。
　　由于本站冠军积分为150分，于参加13站的总成绩就为1086分，顺利拿到冠军头衔，而长岛圭一朗虽然本站只有第4名，但90分的积分确保他能以957分获得总决赛亚军，美国选手弗雷德里克斯以642分后来居上获得第三名。
　　中国另两名选手也参加了比赛。张耀霖最早在第4组出场，他和荷兰人格路特胡依斯分在一起，结果张的成绩为35秒14。张忠奇则在第八组出场，和他同组竞技的也是来自荷兰的库伊佩斯，张忠奇的成绩为34秒93。最终张忠奇的积分为340分，总成绩排名第10位，张耀霖则为176分，排名第18位。
　　(孟巍)

