男篮二队集训广东两将未报到 篮协招后场新星补缺
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，此前篮协公布了一份男篮二队的集训名单，不过由于董瀚麟(微博)和王征(微博)都无法前来报到，因此篮协急招山东的睢冉(微博)入队，以填补这两位广东球员留下的名额空缺。
　　董瀚麟在被男篮一队裁员后就奔赴芝加哥进行个人训练，而王征由于有伤在身所以无法前来二队集训，由于这两人无法前来报到，篮协已经从山东急招后卫睢冉入队，以填补阵容里的名额空缺，目前睢冉已经开始随队训练。
　　“既然来了，就要好好练，国家二队由各队的优秀球员，这对我来说是个提高的好机会，我会努力的，争取能留下。”在谈到这次入选男篮二队时，睢冉这样表示。虽然这一次他是替补入选集训队的，但是这个年轻的后卫并不想浪费这次难得的机会。
　　身高1米92的睢冉是山东队近两年重点培养的后场之星，作为一个年仅19岁的年轻后卫，睢冉在CBA的赛场上已经展现出了自己的潜力，09-10赛季他场均能拿下10.1分3.4篮板和2.6次助攻，此外他还入选了2010年的耐克巅峰赛训练营，在那场顶级新秀聚集的比赛中，睢冉拿下了6分3助攻2篮板和1个抢断。
　　这次入选男篮二队睢冉也已经为自己定下了计划，在山东队中他长时间担任得分后卫，而在男篮二队的集训中他希望自己能更多扮演控球后卫的角色，“我这个身高，要是打二号位的话，打国家队的几率几乎不存在，我必须要往1号位发展。”
　　(伤不起)

