丁俊晖坦言对阵梁文博很残酷 两人知己知彼不好打
　　新浪体育讯　“怎么说呢，如果从个人情感上来说，丁俊晖首轮打梁文博，这个结果肯定是非常残酷的。”北京时间3月11日下午，09年斯诺克世锦赛正赛的签表终于以直播的方式向广大球迷揭晓，结果——正赛首轮丁俊晖将对阵通过资格赛晋级的同胞梁文博！而在通过新浪体育得知这个“残酷”的消息时，央视斯诺克转播顾问、前全国冠军徐鑫健一声感叹道。
　　也不知道是不是有如此的巧合，去年的世锦赛首轮丁俊晖同样是被抽到了“中国德比”签，那次他要面对的是中国香港名将傅家俊，最终丁俊晖10比9决胜局险胜傅家俊。经过这场引人注目的漫长拉锯战，傅家俊无缘16强早早结束克鲁斯堡征程，而获胜一方丁俊晖在比赛中消耗的精力和体力也是可想而知的。
　　今天上午，丁俊晖刚刚从英国回到上海备战赛季末的比赛，下午便等来了世锦赛又一次“中国德比”的签位。正如徐鑫健评论的那样，从情感上来讲这无疑又会是一场残酷的“内战”。对于这样的结果，丁俊晖好友兼经纪人张萌告诉记者，“他也觉得这确实很残酷，但这就是比赛，很无奈。”
　　2008年初以及今年初两次全国巡回赛总决赛上，梁文博曾经和丁俊晖两次相遇，结果前一次决赛梁文博0比6告负，今年的半决赛则是决胜局惜败。应该说，丁俊晖从以往战绩上来看还是占据一定优势。
　　然而对于世锦赛的又一次“中国德比”，丁俊晖却表现得很谦虚，张萌介绍到，“其实小晖也经常提起，这么多年梁文博在英国一直练得特别苦，时间也特长，出成绩是早晚的。小晖知道和他对阵肯定不好打，更何况两个人在一起打太多年了，十岁多就在东莞就一起打，可以说是知己知彼吧。”
　　(阿秋)

