刘翔回国之后首次回家 享受美食被夸“变成了大人”
　　“爸，妈，我回来啦！”前天下午，结束训练的刘翔回到了自己家。尽管回国已有一段时间，但刘翔除了在基地就是去北京，这次是刘翔3个多月以来第一次回家。
　　刚踏入家门，院子里的德国黑背大狼狗“摩卡”就朝刘翔吠了起来，不过没叫几声，闻闻味道，发现是“自家人”，很快就摇起了尾巴。“哇，出门那么久，它还记得我！”刘翔颇为得意。
　　放下行囊，回到母亲帮他整理好的卧室，刘翔往大床上仰天一躺，不由得感慨：“还是家里的感觉最好啊！”没过多久，到了晚饭时间，蛤蜊汤、狮子头……妈妈精心准备了半天，端出的都是刘翔最喜欢的菜，吃得刘翔咂巴起了嘴：“好吃！还是老妈烧的菜最好吃！”
　　尽管出国陪伴过儿子一段时间，但母亲毕竟也有一个多月没看见儿子了，而父亲更是三个多月没好好和刘翔说上几句话。一家三口围坐在饭桌前其乐融融，边吃边聊。很快，父母发现刘翔变了。
　　“不知道是不是和他分开了一段时间的缘故，感觉他好像成熟多了。”刘翔的父亲昨晚告诉记者，“他和我们说了不少去北京开政协会议的感受和想法，我感觉他有了明确的责任感。”刘翔妈妈也有这种感觉：“在美国的时候，我就感觉翔翔因为受伤而变得成熟了很多。这次听他谈了不少参加政协会议的感受，还说了自己一些对运动员受伤和退役后保障的看法，感觉他一下子变成了一个大人。”
　　只在家里住了一天，昨晚刘翔又由父亲送回了莘庄基地。接下来，他又将开始一周只回家一天的清苦训练生活。对此，刘翔的父亲倒是很看得开：“儿子不在身边，其实我们很放心，因为一直有很多人在关心他和爱护他，督促他往好的方向发展，这是他的福气。希望他不会辜负大家的期望。”
　　本报记者 张玮

