王仪涵详解连克强敌夺冠关键 坦言夺冠战有一大遗憾
　　新浪体育讯　一周内连夺两站公开赛女单冠军，先后将曾经排名过“世界第一”的周蜜、谢杏芳、拉斯姆森败下阵来，来自上海、今年21岁的年轻选手王仪涵展现的实力和潜力令人惊叹。一年前的她止步于女单十六强，经过了一年的磨砺第二次来到全英赛的王仪涵站到了最高领奖台上。
　　接连淘汰中国香港一姐周蜜、北京奥运会银牌得主谢杏芳和丹麦选手简森之后，高奏凯歌的王仪涵顺利如愿获得全英赛女单决赛的“入场券”。在决赛中，她与卫冕冠军拉斯姆森隔网而立。身高1米80、魁梧凶悍，打法男性化的拉斯姆森来势汹汹——在今年年初的韩国、马来西亚公开赛上她都将冠军收入囊中；在上一场与蒋燕皎展开的半决赛中，她凭借惊人的顽强作风在先失一局、第二局大比分落后的情况下逆转晋级。
　　好在21岁的上海姑娘王仪涵并不畏惧，尽管在第二局拉斯姆森艰难将比分扳平但还是不能阻挡她最后以21-19、21-23、21-11取得最后的胜利。“在比赛前我做了充分的准备，对对手也比较了解，自己能够顶住压力发挥出了自己的水平。但很遗憾我没能在第二局就拿下比赛，好在进入第三局后，我在体能上要更占优势。”王仪涵如是总结获胜的关键所在，毕竟对于体能消耗极大的单打项目来说年轻9岁的她更有血战到底的“本钱”。
　　至于能战胜头号种子、捧起全英赛的女单冠军奖杯，王仪涵坦率地表示：“赛前我在心中悄悄地想过我可能会赢她(拉斯姆森)，但当比赛开始之后我不会再想它而是全神贯注做我应该做的。”随着两届奥运会女单冠军张宁的退役、师姐谢杏芳的意兴阑珊，中国女单已经进入到了抢班夺权的时期。相较于朱琳、蒋燕皎和卢兰的起伏不定，王仪涵和王琳的表现更为抢眼，后者在去年北京奥运会之后连夺丹麦、法国公开赛冠军。
　　王仪涵在问鼎日本、德国公开赛女单桂冠后，这次又勇夺含金量十足的全英赛冠军让人不免对她的未来充满了期待，“这个金牌对自己是很好的鼓励，会在以后的比赛中更加相信自己，也为将来的比赛积累了经验，希望自己会慢慢成熟起来。”在王仪涵看来，这枚金牌意义非凡。
　　(何霞)

