速滑世界杯总决赛王北星500米夺金 新秀摘得铜牌
　　新浪体育讯　北京时间3月8日凌晨，2008-2009赛季国际滑联速滑世界杯总决赛在美国盐湖城继续进行，在刚刚结束的女子速度滑冰500米比赛中，中国名将王北星力压德国“短距离皇后”沃尔夫夺得金牌，成绩为37秒25，另一名中国选手于静获得铜牌。稍后的比赛美国选手戴维斯打破了男子1000米的世界纪录并获得冠军。
　　共有20名选手参加了女子500米比赛，分成10组出场，王北星今天被分在第五组出场，同组的对手是俄罗斯选手马丽舍娃，王北星分到了比较有利的内道出发，比赛一开始她就以良好的起跑技术和出色的爆发力处于领先，随后她以娴熟的技术越滑越流畅，将对手远远甩在后面，最终滑出了37秒25的优异成绩暂列第一位。
　　另一名中国选手任慧在第七组出场，她表现平平滑出了38秒52的成绩。新秀于静在第八组出场，比较出色地发挥出了水平，滑出了37秒62的好成绩。第九组出场的韩国名将李相花滑出了37秒70的成绩，在九组过后王北星列在第一位，于静列在第二位。
　　德国名将沃尔夫在最后一组出场，她滑出了37秒39的成绩，没有超过王北星，这样王北星就获得了金牌，沃尔夫获得银牌，于静获得铜牌，李相花仅获得第六名，任慧获得第14名。
　　稍后进行的男子1000米比赛，美国名将，都灵冬奥会冠军香尼-戴维斯以1分06秒42打破了芬兰选手科斯凯拉2007年创造的1分07秒的世界纪录，并获得冠军。戴维斯之前一天还刚刚打破了1500米的世界纪录。
　　在女子500米总积分榜上，沃尔夫参加了全部13站比赛，积1205分列在总积分的第一位，荷兰选手博尔参加了全部13站比赛积642分列在第二位，李相花参加了9站比赛，积635分列在第三位，于静参加了9站比赛，积605分列在第五位，王北星参加了5站比赛，积490分列在第七位。(冰雪季节)

