王宝泉表扬2核心揭获胜关键 为何比赛时始终微笑？
　　新浪体育讯　3月7日，天津女排在08-09赛季全国女排联赛总决赛第三场较量，借主场之力以3-1大胜上海，不仅以总比分2-1反超，更拥有20分的小分净胜分，掌握了夺冠的绝对主动权。赛后，两队主帅都不约而同地谈到了队员心态问题。天津女排主教练王宝泉坦言胜利主要得益于队员们的心态非常好，因为已经有7次打冠亚军决赛(包括全运会)的经历，所以他们并不紧张。而上海队主帅张立明则直言，本场失利中可以明显看出场上队员有思想包袱，这极大地影响了她们技术水平的发挥。
　　今天的第三场决赛在天津队主场进行，主队先声夺人连赢两局，虽然上海女排在第三局扳回一分，但第四局天津女排率先获得赛点，并最终把握住机会取得了关键的一场胜利。赛后，天津女排主教练王宝泉谈及获胜关键时，首先对队员们的心态给予了赞扬。王宝泉表示：“天津队今天心态比较好，尤其在球迷的助威下，那股劲没有丢。”
　　在评价队员时，王宝泉重点表扬了两个主攻王莉和李娟，尤其是李娟。王宝泉坦言李娟在第三局的比赛中受到了限制，但她最终顶住压力，发挥出了应有的水平。对于本场比赛的两个关键换人，即张娜和于静上场，王宝泉也给出了解答：“换张娜上场主要就是为了接发球。而换二传手于静是想她发球的，(不过)她有点紧张，没有收到(我)想要的效果，(结果)攻击性更差了。”
　　在今天的比赛中，细心的人会发现王宝泉的脸上始终带着笑容，这是否表示他赛前已对比赛成竹在胸呢？王宝泉自己揭开了谜底：“(微笑)主要是为了感染大家，让队员不要紧张。”对于自己是否紧张，王宝泉则笑着说，他也不紧张，因为这已经是天津女排第7次打冠亚军决赛了，其中包括全运会，因此以前经历了那么多，这场比赛确实没什么好紧张珠。
　　对于明天的比赛，手握绝对优势的天津队会如何应战呢？王宝泉直言，天津女排不会考虑胜负，而会打好第一分、每个球，争取最终的胜利。他更进一步表示，由于与上海女排相互之间都比较了解，因此天津队要立足于一传到位，保证一攻的情况下，争取与上海队拼发球。
　　明天天津队将继续坐镇主场，迎来与上海女排的最后一场决战。巧合的是，明天也是三八国际妇女节。当有记者问王宝泉，赛后是否会给队员们放一个假时，王宝泉表示，因为还有全运会预赛要打，队里不会放假，也不会组织集体活动，不过队员们可以自己小范围地过个节日。
　　(邓菲菲 发自天津)

