首次夺魁抑或六连冠？ 豫沪决战将书男排联赛新史
　　新浪体育讯　联赛预赛阶段过半时，上海、河南男排还只是依次排在第五、七位。富有戏剧性的是，该两队最终却相继将江苏、辽宁、八一等队甩在身后，以预赛第一、二位的身份，夺得了冠、亚军决赛的资格。决赛共进行四场。14日，豫军首先将在主场应战“五连冠”的上海队。
　　后发制人锐不可当
　　河南队前两个赛季都排名第三。本赛季伊始，他们雄心勃勃，目标直指冠、亚军决赛。怎奈联赛开始阶段，豫军打得很不理想，第三轮1胜2负曾落居第九；第九轮、即预赛阶段半程结束，也只是以4胜5负排名第七。
　　后半程，豫军强势反弹，从第10轮到18轮，实现了“九连胜”。第14轮，他们取代辽宁跻身积分榜前三；第十七轮，又超越八一队，首次进入联赛前两位。最后一轮，该队以3：0克山东，并以13胜5负的战绩跻身决赛行列。这是河南男排参加全国联赛以来，第一次获得冠、亚军决赛资格。
　　近年来，河南男排进步非常快。北京奥运会，该队主教练谢国臣出任中国男排助理教练；焦帅、崔建军奥运会分别担任国家队主力二传和主攻，副攻吉?去年也曾入选国家队大名单；加上老国手王进，后起之秀孙凯、王春林等，现在的河南队可以称得上兵强马壮。
　　河南队本赛季预赛出围的希望原来并不大，因为直到第15轮，他们还落后八一队一个胜场，仅排名第三，但最后几场比赛，特别是第16轮与八一之争，该队牢牢地把握住了机会。
　　联赛第七轮，河南队曾在主场以0：3完败于八一。第16轮他们是客场挑战当时的领头羊八一队，只要失利，就将彻底与决赛无缘。
　　比赛的前三局，豫军以1：2落后，但全队处逆境而不乱，连扳三局，战胜八一队。是役，河南队主攻孙凯因伤不能出场，21岁的年轻主攻李志跃却冒了出来，成为奇兵。李志跃身高达到2米02，他的四号位强攻、六号位后攻，给对手造成了较大的压力。
　　随后进行的与浙江队的比赛，河南队前三局同样以1：2落后，又是连扳两局涉险过关。那场比赛，李志跃再次成为仅次于崔建军的全队第二个得分最多者。
　　1996年，国内男排联赛开始实行主客场制，之后的12届联赛中，先后染指联赛冠军的有四川、上海、江苏、浙江共四支队伍，清一色的均为来自南方的队伍。
　　北方队在男排联赛中的最好成绩，只是四次亚军，其中八一队有一次，辽宁三次，而且辽军近四个赛季三次进入冠、亚军决赛，均未能过上海关，最终功亏一篑。
　　本赛季，河南队将再次冲击沪军。如果他们能够成功，将首开北方队夺取全国男排联赛冠军之先河。
　　“老帅”回归霸气再现
　　上赛季，上海男排预赛阶段18场比赛保持不败；决赛中又勇挫辽宁，实现了“五连冠”，优势何等显赫。本赛季联赛开始后的大部分时间，他们的表现却大失水准，第五轮排名曾落居第八；后来有所回升，第九轮时也仅列第五位。  
　　经过重新组合力量，沪军第10、11轮连胜两场，处境有所好转，积分直逼当时处于前两位的八一、辽宁两队。可第12轮，他们在主场输给了河南，与军、辽两队的距离又被拉大。
　　上海队真正的转折点，出现在春节后举行的第13轮比赛中。赛前，曾将沪军带到全国顶尖位置的“老帅”沈富麟重新归队，接过教鞭。春节期间，经过沈指导一番调教，沪军春节后的第一场比赛便打出了如虹气势，3：1勇挫曾在第四轮战胜过自己的江苏队。
　　之后，其逐渐找回了昔日的霸气，到预赛阶段结束，已经实现了“六连胜”。第11轮时，上海队超越江苏，排名升至积分榜第三；第14轮时，超过辽宁，位居第二；第17轮时，又将八一甩在了身后，首次跃居榜首。
　　本赛季的上海男排，基本保持了上赛季夺冠时的主力阵容构架，惟一不同的是主攻位置有所变化，改由年轻选手戴卿尧与老将沈琼打对角。赛季前半段，沪军的主攻由方颖超和沈琼担任。第11轮，方颖超回到了他更擅长的接应位置，戴卿尧则被推倒了主攻之位。
　　年仅17岁的戴卿尧身高达到2米05，过去一直担任接应，去年九月曾代表国家队参加了首届亚洲杯赛。他的强攻、发球都具备较强实力，本赛季改任主攻后，很快便以出色的发挥牢牢占据了主力位置，几乎每场比赛的得分都达到两位数；有多个场次还贡献了本队的最高得分。
　　预赛阶段，上海队不仅排名第一，自身累计所失局数、所失分数，也是各队最少的。沪军已经恢复了自己攻、守相对更为平衡的特点，成为联赛冠军的第一热门。
　　全国男排联赛实施主客场制的开始阶段，四川队1996年到1999年曾连夺三届冠军。后来，是上海队屡屡改写此纪录。他们先是1999到2000赛季夺得过一次冠军，时隔三个赛季后则一发而不可收，从2003年以来已经实现了“五连冠”，累计夺冠数也增至六次。
　　本赛季，上海男排如果再次登顶，其连续夺冠、累计夺冠的次数又将再次被刷新。
　　(厉智)

