刘翔彻夜未眠原定训练取消 在美高负荷竟超过伤前
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，中国飞人刘翔昨日返回国内，按预计本来将于今天有一堂训练课，但时差让他获得了一天难得的假期。
　　昨晚刘翔与师傅孙海平等一行六人经过20多个小时的飞行，抵达上海浦东国际机场。刘翔并没有回家，而是直接到了莘庄训练基地，目的就是为了更好的倒时差，尽管恢复康复训练。不过时差还是让刘翔和孙海平教练两人彻夜未眠，于是，今天孙海平教练只能修改了原定计划，给刘翔放了个假。
　　但孙海平教练没有给自己放假，他还是坚持带领其他弟子进行训练。在谈到刘翔目前的状况时，孙海平教练表示还是比较理想的：“绝对不会是从零开始，也不会是一般的素质恢复。”
　　孙海平的结论是有根据的，因为虽然刘翔在美国三个月的康复训练基本没有上栏练习，但身体训练却丝毫不弱，甚至超过了受伤前。“刘翔每天训练负荷，某种程度上讲比以前更大。”孙海平说道。“刘翔在康复训练期间，最多一次跑了14个100米，他以前训练从来没有跑过那么多。所以刘翔不管整体身体素质也好，身体能力也好，还是保持在一定水平之上的。”
　　刘翔刻苦的训练不仅让身体素质一直保持在高水准，而且也是他能够将在美康复时间从4个月大幅缩短到3个月的重要原因。另一方面，从这么刻苦的训练也能够看得出，刘翔重返赛场，证明自己的渴望和信心。
　　当然，对于刘翔目前而言，最重要的还是尽快康复，而孙海平教练昨天接受采访时也强调，恢复训练一定要循序渐进。据悉，回国之后刘翔专项训练的比例将逐渐增加。
　　(冬天)

