上海第一美女变身最美老板：刘翔是心中NO.1(图)
　　第一次参加封面女孩选秀，就以冠军胜出，被网友们冠以“上海第一美女”的头衔，成为众多男性的梦中情人；第二次接拍电影，并非科班出身的她就能出演重要角色，与女生们梦寐以求的约会对象古天乐“情定”千岛湖。生活中她，还曾经荣获过《头文字D》漂移女郎大赛(全亚洲)亚军、赛拉图汽车风尚之星等诸多殊荣。
　　这个幸运的女孩名叫沈丽君，一个土生土长的“上海小囡”。说起参加《头文字D》漂移女郎大赛，这位亚军获得者笑说自己其实是个“车盲”，虽然被冠以“漂移女郎”，但对漂移的认识仅限电影和游戏中看到的，“专业的我不懂，我只知道这是一项危险系数很高的运动，不是每个车手都能完美地表现出来，所以对能够表现漂移的车手，我觉得他们真的是很酷很帅！”
　　当模特，拍电影，而今的一切是沈丽君小时候从未想过的情节。就像许多听话的上海女孩一样，沈丽君在父母构想的“康庄大道”上一步步接近幸福的未来。“我想，每位家长都希望自己的女儿将来能有份稳定的工作，所以我读的专业就是行政管理。”父母的计划却迎面遭遇现实的变化，某时尚杂志封面女孩选秀机会落在了沈丽君眼前。出于女孩天生的好奇心，她在没有告知身边任何人的情况下参加了那次比赛，并脱颖而出。于是乎，越来越多的广告找上了这个漂亮的上海女孩，她的靓照也成为网上的点击热门。
　　人红是非多，初出茅庐的沈丽君第一次品尝了蜚短流长的苦楚。如今在搜索引擎上键入“沈丽君”三个字，依然会出现数以万计的“‘上海第一美女’沈丽君非亿万富翁不嫁”的链接。“我从来没有说过那样的话。”沈丽君不止一次地表示，至于那个“上海第一美女”的头衔，“当然不是第一啦！”郭晶晶、姚明、刘翔是沈丽君最钦佩的运动员，在她眼里，他们才能配得上“第一”的名号。“如果要成为亿万富翁，我希望是靠自己的双手。”读书时，沈丽君靠经营服装生意负担自己的日常开销，现在，她更要靠自己的努力在演艺圈立足。
　　沈丽君 曾经是个“假小子”
　　近日，世界最大的玩具商美泰集团在全球开设的首家零售旗舰店——“芭比上海”揭开面纱，昔日的淮海电影院“摇身一变”成为了一个粉红色的梦幻芭比天地。在开幕典礼上，我们又一次见到了沈丽君灿烂的笑容。本期运动周刊，“上海小囡”沈丽君将与大家分享她的成长点滴。
　　别看沈丽君外表一副弱不禁风的模样，骨子里，她却是一个不折不扣的假小子。聊天开心时，她会哈哈大笑，手舞足蹈，完全不会因为如今的明星身份顾及一下淑女形象。“读初中的时候，我剪的是那种很短的男生发型。”沈丽君说，当时身边的男生把她当兄弟多过心仪的对象。
　　在学校里，体育课往往是女孩们最“望而生畏”的科目，恨不得每次都能找点借口蒙混过关。这些在沈丽君的眼里不过“小菜一碟”，除了上肢力量略显欠缺之外，跑跳项目，她可是班里当仁不让的运动健将。就连最令女生“闻风丧胆”的800米跑，沈丽君也能轻松地拿下班级头名。
　　因为体育成绩突出，每年学校运动会，当班里的女生互相谦让时，沈丽君总是自告奋勇的那一个。然而，有一次校运会突然增设女子1500米项目，这对于女生而言无异于一种摧残，自然无人“舍身取义”。无奈之下，班主任把沈丽君的名字填上了报名表。
　　蒙在鼓里的沈丽君直到比赛前一天才得知此事，在毫无准备的情况下，她硬着头皮站上了起跑线，“当时就想，算了，豁出去了。”拼尽全力的她最终获得了亚军。
　　不过由于之前毫无适应性训练，体力透支加上着凉，第二天沈丽君就一病不起，“那是我最严重的一次发烧，在床上足足躺了两星期才缓过来。”这个来之不易的亚军让沈丽君备感珍惜。
　　谈经商 最美老板
　　为了出席晚上“芭比上海”的开幕仪式，沈丽君精心为自己打造了一身娃娃装，黑色小礼帽造型的发饰、白色短袖小毛衣、黑色过膝纱裙、带银丝的黑色丝袜，整体形象既有小女生的可爱，又不失小女人的妩媚。沈丽君故作神秘地透露了自己的“小心机”，“今晚芭比旗舰店开业，一定有很多人穿粉红色，所以我故意不穿粉红色。”
　　如此深谙衣着之道，与沈丽君从前的职业息息相关。众所周知，她是以平面模特的身份踏入演艺圈的，但她的另一重身份——时装店老板，或许就并不为人所熟知了。
　　最初当上老板，沈丽君完全是抱着勤工俭学的目的。上大学以后，机缘巧合下沈丽君结识了一些做外贸服装的朋友。有了稳定的货源，于是她便尝试着在淘宝上开设了自己的小店。没想到生意异常火爆，很快沈丽君就成为了钻石卖家。“后来我又开了实体店，在七浦路找了一家小门面。”
　　自主创业，凡事亲力亲为，小小年纪沈丽君就已经展现了女强人的风范。七浦路的店铺通常早晨7点开始营业，下午5点就要打烊，于是起早贪黑成了她的家常便饭。“那时我身上穿的都是自己店里的衣服，有些顾客一进店铺就指着我身上的那件说，‘我就要这件了。’”成了小店的活招牌，每天除了招呼客人，沈丽君做得最多的事就是不停变换造型。成为平面模特之后，接踵而至的通告令沈丽君分身乏术，她就请了一位营业员代为打理生意，然而业绩就此一落千丈。起初，沈丽君只是觉得每天的营业额与自己的预期相差甚远，当有一天当她去小店“突击检查”时，却发现店内空无一人，“她居然跑到隔壁聊天去了。”
　　生意日渐转淡，沈丽君将全部精力扑向了演艺事业，于是将小店结束。不过，穿衣打扮依然是她不变的热爱。她的家中有一个衣帽间，里面堆满了她的衣服、鞋子和饰品。“我妈说，光是我的牛仔裤就有一百多条，耳环有几百对，我自己都没统计过。”
　　这段“下海”经历，是沈丽君人生中的一笔财富，她坦言将来时机成熟，她还会开一家服饰店，当明星老板，“现在黄金地段的铺位实在抢手，以后看看再说。”沈老板始终牵挂着自己的老本行。
　　谈美食 无肉不欢
　　上海女孩总是给人“娇气有余，贤惠不足”的感觉，尤其是80后的独生子女，从小在家长悉心营造的温室下成长，操持家务的能力更是备受质疑。
　　在这方面，沈丽君为所有上海女孩作出了表率，她的厨艺受到了身边好友的一致称赞。在一期电视节目中，她曾小试牛刀，烹饪了一道意大利面，尽管未能尝其滋味，但从手法的熟练度以及面的色泽看来，她的手艺并非临阵磨枪。
　　沈丽君自称是个“无肉不欢”的女孩，“一顿吃不到肉就浑身不舒服。”于是，在她的菜谱上，那些浓油赤酱的肉类菜肴，诸如红烧肉、糖醋排条等成了招牌菜。
　　都说拥有一手好厨艺将来一定能获得幸福的家庭，因为想要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。聊到这个话题，沈丽君只是微微一笑，在她看来将来的日子还很遥远，目前的首要任务是好好伺候自己的肠胃。
　　谈职业 向前辈刘德华学习
　　刚刚结束了电影《新家有喜事》的巡回宣传，沈丽君难得有时间回到家乡上海稍事调整，接二连三的通告却丝毫不给她“面子”，“今天不算累的，在香港有一次我一天之内接受了五本杂志的专访。”沈丽君微微一笑。尽管接受采访时依然一脸轻松、精神饱满，但额头边浮现的几颗小痘痘却将她出卖。
　　曾经，和普通女孩一样，无所事事的日子里，暖洋洋的被窝是沈丽君最好的伙伴，一天睡上十几个小时是家常便饭。而自从做了艺人之后，这样的“幸福”便一去不复反，常常因为轧戏、赶通告，一天只能睡上两三小时。
　　“之前在拍《变身契约》时，一天只能睡一两个小时，经常只能在拍戏间隙小睡一会儿。”因为高强度的工作，沈丽君也日渐消瘦，“其实我不是那种天生很瘦的女孩，完全是工作累出来的。”过年时难得回家一趟，父母看到眼前的女儿简直不敢相信自己的眼睛，心疼之余唯有用一桌美食犒赏勤奋的女儿。
　　“很多事情都要靠逼出来的。”这个80后女孩说，从前她从没想到自己能够应付如此繁忙的工作，不过在经历了最初时期的折磨之后，她学会了坚持。
　　镁光灯下风光无限的明星都有自己背后的辛酸，沈丽君特别欣赏刘德华、梁朝伟那样的前辈，“他们今天的成就不是靠炒作，不是靠运气，而是他们一步一个脚印努力得到。”这也是沈丽君努力的方向。
　　本报记者 余晨洁

