搏击王争霸曝意外 中国选手被俄散打王踢头部休克
　　中新网重庆3月12日电 (银雪)十二日晚，第四届国际武术搏击王争霸赛第二轮循环赛进入第四日，“俄罗斯散打手”塞利赫夫•穆斯里穆将对手“踢”进医院。
　　今晚的首场比赛双方显得势均力敌。比赛一开场，中国选手许家恒便以猛虎下山之势使出一记下勾踢得分，美国选手亚历山德罗•西塞随即还以颜色。从第二回合开始，许家恒在全场观众的助威声下气势高涨，频频使出其擅长的边腿和左右直拳向亚历山大罗施压，最终取得胜利。
　　第二场比赛则是一场焦点之战，俄罗斯选手塞利赫夫•穆斯里穆对阵中国选手杨云飞。比赛一开场，拥有丰富经验的穆斯里穆便显示出了一名老牌选手的强劲实力，连续两个接腿摔极大的压制了对手选手的进攻信心。第二回合，穆斯里穆似乎不愿恋战，凶猛的进攻使杨云飞豪无架招之力，一记转身后踢加后摆拳将杨云飞击倒在地，穆斯里穆优势获胜。而此后，杨云飞被紧急送往医院。
　　第三场比赛一开始，中国选手黄磊与于锦的较量便进入到白热化阶段。第三回合，于锦使出一记抱摔险将黄磊摔下擂台。随后，于锦仍依靠力量和技巧在比赛中占据主动，控制着比赛节奏。最终，于锦凭借凶猛的重拳击败对手赢得胜利。
　　三场激烈角逐后，中国选手许家恒、俄罗斯选手塞利赫夫•穆斯里穆、中国选手于锦三位“武林高手”成功取得半决赛资格。明晚，战绩为一胜一负的四名选手将进行三场淘汰赛，争夺最后一个半决赛名额。

