天津女排第四场0比3也可能夺冠 上海队存一线生机
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，全国女排联赛总决赛战罢关键的第三回合，天津女排坐镇主场3比1力克上海女排，总分、小分(Z值)以及局分(C值)全面占优的她们距离史无前例的六冠王也仅有一步之遥。
　　《2008-2009年安踏全国排球联赛竞赛方案》中关于决赛赛制的规定为：“获得A组前两名的队进行冠亚军决赛，决赛采用4场3胜制，如各胜2场，则通过计算Z值和C值决定胜负，如Z值和C值仍相等，则获得最后一场比赛胜利的队获得冠军”。
　　天津女排在总决赛前两回合客场先后以2比3(21-25、17-25、25-18、25比23、11-15)和3比1(21-25、25-20、25-13和25-23)，总比分1比1逼平上海女排，而且在得失小分上以195比187占优，局分也以5比4领先，占据了冲冠的有利形势。
　　而在今天第三回合大战中，天津队回到主场，25比21、25比13、18比25和25比22，总分3比1再度击败上海女排；不仅总比分2比1领先，小分上也将净胜分优势扩大到了20分，局分则以8比5领先。
　　一、天津女排第四场取胜
　　天津女排将以总比分3比1问鼎冠军。
　　二、天津女排第四场失利，但净负分不到20分
　　天津女排将以小分优势问鼎冠军。换而言之，上海女排第四场比赛需要净胜20分以上，才有可能夺冠。
　　三、天津女排第四场失利，且正好净负20分
　　这种情况下，天津女排和上海女排总比分2比2战平，小分同样战平，那么需要计算局分。
　　目前天津女排局分8比5领先，这意味着天津女排最后一场只要不输3比0，依然将问鼎冠军。反观上海女排，必须以3比0取胜，才能够凭借大比分、小分以及局分分别战平，己方获得最后一场比赛胜利的机会获得冠军。
　　综上所述，天津女排基本锁定了本届女排联赛的冠军，毕竟两队实力将近，上海女排很难在两队的一场比赛交锋中取得20分以上的净胜分。更加数字化描述就是，假设上海女排3比0大胜，平均每局也不能让天津女排得分超过18分，这几乎就是一个不可能完成的任务；毕竟在两队之前决赛13局比赛中，上海女排只有一局将天津女排的比分压制在18分(25比17)以下。
　　(新体)

