奥运缶网络竞价杀出大黑马 最高报价已突破16万元
　　昨天上午10点，90面具有特殊编号的奥运缶在金马甲网站正式进入24小时网络自由竞价阶段。网络竞价一启动，90个标的均出现有效报价。10分钟内，网络最高报价已经突破了12万，出现在76号标的、编号为1890的拍品上。而截至昨晚记者发稿，该标的报价已经达到168000元，成为昨天90面奥运缶中最大的黑马。
　　“黑马缶”突获高价
　　记者在金马甲网站上看到，所有的奥运缶缶体上都有4位的编号，也是它们在奥运会开幕式上的位置编号。
　　昨天上午10点网络竞拍开始后，在这些奥运缶中，很多人看好0808、1118等吉祥号，1978这个对于我国具有特殊意义的编号奥运缶也被大家看好。但是8分钟过后，1890编号的奥运缶忽然成为最高的报价，买家出价已经达到118000元，成为一匹最大的黑马。北京产权交易所拍卖负责人表示此编号并没有特别意义，对于目前叫价最高，尚不清楚原因。
　　今天10点限时竞价
　　据了解，今天上午10点奥运缶拍卖进入限时竞价阶段。限时竞价周期为10分钟。
　　北京产权交易所工作人员表示，昨天在金马甲网站进行的奥运缶网络竞价开创了产权市场上标的最多、人次最众、时间最长的网络竞价先河。
　　■竞买人声音
　　最后一刻再出手
　　夏先生今年刚刚从美国回京工作，他表示“我原来选的号码都是些十分吉利的号，但是看了今天的竞价形势，我决定重点还是考虑价格，编号在其次。最关键的是明天10点限时竞价结束的最后时刻。所以我目前还处于观望状态，准备在最后一刻出手。”
　　(记者全逸先)

