女冠男儿身术后正式发表声明：谢谢你们的包容
　　致所有关心我的老师、教练、同学、朋友们：
　　上天总是给我们的生活带来一些意想不到的事情。先天性的生理疾病注定了我不能逃避现实，需要去勇敢地面对。此次发生在我身上的这件事情也许给你们的生活带来了这样或那样的影响，在这里，我表示最诚挚的歉意！对你们心里所造成的伤害，表示由衷的内疚！
　　事情经媒体报道的这几天，我心里非常痛苦、纠结。从不失眠的我，第一次尝到了彻夜难眠的滋味。倒不是怕各种各样的社会舆论，更多的是怕因媒体报道和社会舆论对你们生活和心理造成影响和伤害的一种顾及！
　　然而，在我的事情通过媒体报道后，你们以及社会所表现出来的关心、理解和包容真的令我很受感动甚至是感激！现在每天都有老师和同学通过电话和短信给予我身体上的关心和心理上的安慰，甚至有的同学和朋友还特意从外地跑来成都看望我，并且表示在经济和其他方面会给予我全力的帮助，对此，我感动不已！你们的关心彻底抚平了我身体上的伤口。
　　对于这一切，在我心里其实也是平静的，不会觉得委屈，这不是我的错，就当老天和我的性别开了个玩笑。只是等着我去纠正而已。我从不后悔自己的决定。
　　在我看来，生活就是一面镜子，你对着它笑，它也会对着你笑；你对着它哭，它也会对着你哭。面对上天给予我的不公与考验，我或许无法改变生活的事实，却可以以另外一种积极的心态去面对它。虽然生理上的疾病给我带来了挫折与磨难，但它也让我学会了勇于面对生活的考验，去努力克服困难，战胜挑战。
　　时至今日，这件事情在我心中已经画上了一个圆满的句号，25年痛苦而尴尬的人生也已经成为过去。我的生活即将翻开崭新的一页。也希望你们留住我们以前美好的回忆，一如既往地帮助我，和我一道，踏上新生活的征程！我要带着对生活最美好的憧憬，一步一个脚印地走完自己的人生旅途。
　　成都是我获得重生的地方，我也特别喜欢这座美丽的城市，也希望自己能有机会在成都找到自己人生的第一份工作。我一定会拼命工作，来回报社会、回报所有关心过自己的人。
　　感谢四川西婵整形美容医院的所有医护人员，是他们让我恢复了男儿身；感谢成都商报，是它让我知道这个社会充满着包容与关爱；感谢社会上所有关心、理解和包容我的人！祝福大家！
　　小楠
　　2009年3月6日
　　相关新闻：
　　成都获新生女冠男儿身畅谈未来 希望从事体管工作

