所谓“巅峰对决”竟变横扫 还有什么可以阻挡超级丹
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，2009年全英羽毛球公开赛进入最后一天，在男子单打决赛中，奥运会冠军林丹发挥出色，他以21比19、21比12直落两局击败赛会1号种子马来西亚的李宗伟夺取冠军。
　　所谓的“巅峰对决”实际上只是一场一边倒的比赛。两局比赛中，林丹总比分上42比31赢了11分，应该说比起去年的奥运会决赛，李宗伟这次算有进步了不少，北京奥运会决赛上李宗伟在面对林丹时只得到了20分。不过即便这次夺得11分，但从比赛的场面上看林丹还是占据绝对的优势。
　　首局比赛虽然林丹只赢了2分，但是比赛从始至终一直在超级丹的掌控之下，在比分上也始终保持着3－4分的领先优势，李宗伟只是在15比17落后时有多短暂的爆发，连得4分将比分反超为19比17，但是此后，林丹又重新找回的手感，同样连得四分拿下了第一局。
　　一局在握的林丹在第二局发挥更加淋漓尽致，多次后场点杀、劈杀落点刁钻，狼狈的李宗伟只能左右扑救，完全失去了进攻的机会。在开局阶段，李宗伟的主动得分为0，所得的几分都是来自林丹的杀球失误；比赛后半段，林丹失误减少，李宗伟也没有了得分机会，14比12之后林丹连续利用疯狂的进攻手段连得7分，一举拿下胜利。
　　如今的世界羽坛，陶菲克、盖德等老将江河日下，“世界第一”李宗伟缺乏王者霸气，而陈金、鲍春来也显然不可能对林丹形成威胁，超级丹这股超级旋风恐怕在未来几年内无人能够阻挡。可以说，今年的世锦赛、世界排名第一的头衔、明年的亚运会甚至2012年的伦敦奥运会，林丹都是头号热门，并且所谓的对手也与他差距明显，目前他的最大对手李宗伟与林丹的战绩是5胜11负，而且最近10次交手李宗伟只是在去年的汤姆斯杯团体赛上赢过一次，有着这样恐怖的获胜率，又还有谁能阻止超级丹呢？(月关)

