国羽全英大满贯改写61年历史 奥运周期迎完美开始
　　新浪体育讯　北京时间3月9日凌晨，2009年第99届全英羽毛球赛落幕。蛰伏四个月后首次参加国际大赛中国羽毛球队展现了世界第一羽毛球强国的实力，他们令人振奋的包揽了全部五个单项的冠军。
　　包揽全部五个单项赛事的冠军，这不仅是中国队参加全英赛以来的最佳战绩，也是全英赛在1948年丹麦包揽全部五项冠军后，再一次出现由一个国家的选手包揽全部五冠的局面。另外，这次也是世界羽联2007年设立超级系列赛以来中国队第一次包揽一站比赛的全部五项冠军。
　　事实上中国队参加全英赛的战绩一项不错，在2005、2006和2007这三年里，中国队都是夺得了四项冠军，险些完成包揽的壮举。其中2005年中国队无人进入混双决赛，2006年则是没有选手进入男双决赛，最为接近的2007年，蔡?/傅海峰决赛中不敌马来西亚选手古健杰/陈文宏，无缘冠军。
　　在中国队参加全英赛的历史上，战绩最差的是传统弱项男双，蔡?傅海峰这次是中国队第五次获男双冠军，此前风云组合曾在2005年折桂，再之前的三次都是在上世纪八十年代由李永波和田秉毅获得。
　　这一次中国队的包揽也稍有运气成分，在混双和男双两个项目上，主要对手们都遭到了意外。首当其冲的还是男双，奥运冠军印尼搭档马基斯/亨德拉因伤没有来参赛，状态出色的韩国组合李龙大/郑在成又因为郑在成服兵役而被临时拆对，这两对组合基本包揽去年奥运会之后的大部分比赛冠军，这一次却没有出现在全英赛场上。其次在混双上，头号种子维迪安托/纳西尔和奥运冠军组合李龙大/李孝贞均意外输球，最终成就了中国年轻组合何汉斌/于洋的一路高歌。
　　尽管如此，包揽五冠还是一个可喜可贺的成绩，这说明中国队此前的冬训效果不错，林丹也在采访中表示，冬训让他变的更强了，可以说，在新的奥运周期开始之时，中国队做出了一个正确的选择，取得了完美的起步。(奥燃)

