斯杯前瞻-易建联回归的首秀 后姚时代谁扛起男篮
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，中国男篮即将迎来2011年斯杯(微博)的比赛，在本届斯杯上中国队将是否改写历史首次夺得冠军？刚刚归队的易建联(微博)能打出怎样的表现？邓华德的球队能在亚锦赛前打出最好的状态？以下是本次斯杯比赛的前瞻。
　　易建联的表现
　　在这次的斯杯中易建联的表现无疑是大家最为关心的，此前阿联由于在美国进行个人训练所以一直没有参加球队的合练，所以现在大家都很期待看见阿联能打出怎样的比赛。想想一年前那个从美国特训归来的阿联用暴起的肌肉和内线的强悍惊讶了无数人，这一次他又能带给我们怎样的惊喜呢？
　　后姚明时代的领袖
　　在姚明正式宣布退役后，中国男篮将正式进入了后姚明时代。没有了这个内线巨人后谁将成为中国男篮新的领袖呢？也许在斯杯的比赛中我们将会找到答案。易建联已经成为了当仁不让的候选者之一，在2010年世锦赛上他场均20+10的数据已经证明了自己的能力。不过今年男篮热身赛中王仕鹏(微博)和王治郅的表现也绝对能称得上领袖，王仕鹏已不再是状态起伏不定的神经刀，在关键时刻他的精准投篮依然是邓华德最可靠的武器，而王治郅这个老男孩的表现也仍然稳定，在这支国家队中他依然是内外线技术结合最全面的大个子。
　　邓家军的进攻
　　在此前的比赛中男篮在进攻端的表现一直不是很理想，按照邓华德的说法，球队之前的训练一直都是围绕防守进行的，而随后才会将训练重心放在进攻端上。在四国赛上中国队的进攻火力并没有达到预期，现在易建联回来了，邓华德的进攻战术是否能有大幅的提升呢？
　　中国队能否夺冠
　　在此前的几届斯杯比赛中，中国队从未得到过冠军，最好战绩是07年和08年的两次亚军，这一次中国男篮在此次踏上征途，他们是否能改写历史首次夺冠呢？
　　2011年斯杯海宁站赛程：
　　8月1日 19:30 中国 VS 安哥拉
　　8月2日 19:30 中国 VS 俄罗斯
　　8月3日 19:30 中国 VS 澳大利亚
　　(大头)

