瑞士赛决赛前瞻：国羽冲4金 林丹谨防李宗伟新招
　　新浪体育讯　经过数日鏖战，瑞士羽毛球公开赛已临近尾声。北京时间15日晚，五个项目决赛将陆续展开，一年前在全英公开赛上席卷五金的中国羽毛球队，跻身四个项目决赛权。今晚，他们能否挟伯明翰之勇，续写国际羽坛超级强队风采。种种迹象显示，国羽队具有保三冲四的夺金实力。
　　男单：林李大战能否增添火药味？
　　这是北京奥运会后，林丹与李宗伟的第三次大战。
　　前三次比赛，包括北京奥运会的那场对抗，四场比赛均发生在决赛场上，足见林丹、李宗伟在国际羽坛的顶尖位置。不过这四场比赛，林丹的胜利几乎堪称完美，他在场上完全控制了对手，攻守转换表现得轻松自如，实力明显高出李宗伟一块。正是这些场次的完美发挥，李宗伟成为外界眼中的“千年老二”。
　　面对目前无比强势的林丹，李宗伟能否一雪前耻？平心而论，实力略逊一筹的李宗伟欲爆冷，关键还是扬长避短，如何利用网前球的优势抑制强大的林丹，将是李宗伟急需解决的一个问题。由此看来，今晚决赛大马人能否祭出新招，将是决赛的一大焦点。
　　女单：中国金花谁更艳？
　　这是唯一一项在国手之间决出金牌的项目，小将王仪涵将对阵师姐蒋燕姣，她俩也是这次欧洲之行表现最好的两位女单选手。
　　一周前的全英公开赛，王仪涵力克丹麦“悍女”拉斯姆森，夺得一枚份量颇重的金牌。蒋燕姣虽在半决赛不敌拉斯姆森，但整体表现不俗。瑞士赛，蒋燕姣再进一步挺身决赛，从而确保金牌提前落入国羽队囊中。 以往，王仪涵与蒋燕姣曾有一次交锋。那是08中国羽毛球公开赛第二轮的一场赛事，当时蒋燕姣以两个21：18击败王仪涵。此后她击败了王晨、谢杏芳、朱琳等名将后夺取桂冠，取得个人羽坛生涯的第一枚顶级公开赛金牌。
　　王仪涵、蒋燕姣两人技术风格不同，身高1米78的王仪涵是典型的拉开突出型选手，进攻颇具威胁。蒋燕姣主要通过大范围的拉吊寻找得分良机，防守稳健、跑动积极。显而易见，这是一场知已知彼的“矛”“盾”大战，是“矛”戳破“盾”，还是“盾”抵住“矛”，还要看双方的临场发挥。
　　男双：丹麦人能否捍卫欧洲荣誉？
　　这是五个项目中，唯一没有中国选手参加的比赛，对阵双方是马来西亚名将古健杰/陈文宏、丹麦选手博耶/摩根森。
　　近几个月来博耶/摩根森表现不俗，先后夺得08中国公开赛亚军、09韩国公开赛冠军和09全英公开赛第三名等佳绩，已经成功取代北京奥运会后退役的老将埃里克森/伦加德，与名将帕斯克/拉斯姆森共同承担起丹麦男双双主力角色。古健杰/陈文宏是近两年多来相当活跃的一对组合，经过前段时间的一段沉寂，这对07赛季一鸣惊人的组合近期表现开始回升，去年底获得首届超级赛总决赛冠军。这场比赛，是一场典型的快速与力量之争，东南亚男双前半场的攻防速度之快无人能及，而身高力大的博耶/摩根森后场进攻能力占有优势。值得一提的是，博耶/摩根森也是唯一跻身瑞士公开赛决赛的欧洲选手，上周的全英公开赛他俩的同胞拉斯姆森未能突破中国防线，这次捍卫欧洲荣誉的重担落在博耶/摩根森肩上。从这一角度看，此役虽然没有中国选手参赛，但关注度并不低。
　　以往，古健杰/陈文宏与博耶/摩根森曾有过三场交锋纪录，古健杰/陈文宏二胜一负，不过上周举行的全英公开赛却是博耶/摩根森2：0(21：7、21：17)完胜对手，足以瑞士PK战的悬念度之大。
　　女双：北京奥运决战能否重演？
　　这是北京奥运会女子双打冠亚军之间的一场对抗，值得一提的是，此役也是北京奥运会后杜婧/于洋与李孝贞/李敬元之间的首次交锋。
　　此前，两对女双组合曾有10次交锋，杜婧/于洋以6胜4负的成绩略占优势，足见“韩国二李”的实力之强。事实上，过去四年多时间，李孝贞/李敬元也是中国女双最头疼的角色，她俩与中国女双的战绩虽负多胜少，却击败过所有中国女双主力，这一战绩在中国人一统天下的女双领域已属奇迹。
　　北京奥运会后，“韩国二李”蛰伏数月，直到09赛季才亮相国际赛场。不过近期，李孝贞/李敬元似乎并没有表现出往日的威慑力，德国公开赛不敌中国小将成淑/赵芸蕾止步于半决赛，全英公开赛负于队友河贞恩/金?贞未能跻身四强。过去几个月，杜婧/于洋同样亮点不多，08中国公开赛和上周的全英公开赛均未跻身决赛。瑞士比赛，杜婧/于洋东山再起，先是从残酷的“中国区”成功突围，后在半决赛击败中国台北名将简毓瑾/程文欣，从而取得今晚决赛权。
　　比较双方技术风格，年轻气盛的杜婧/于洋优势是快速和进攻，韩国人则在多拍回合占有上风。根据以往比赛情况，杜婧/于洋要取得胜利，要有足够的耐心。
　　混双：郑马组合能否黑到底？
　　这是郑波/马晋首次闯进顶级公开赛决赛，他俩能否一路黑到底？值得关注。
　　郑波/马晋的对手是韩国名将李龙大/李孝贞，这是北京奥运会冠军得主，实力非同一般。不过近两周时间，郑波/马晋却连连爆冷，先后在德国、全英公开赛击败这对韩国名将，这一背景也给混双决赛带来悬念。李龙大/李孝贞是一对实力派高手，李龙大堪称国际羽坛一位奇才，攻守实力相当全面，而身材高大的李孝贞有着绝大多数女选手所没有的制空能力。与强大的对手相比，郑波/马晋在速度方面占有上风，这也是他俩过去两场对抗连续爆冷的一大法宝。今晚大战，郑波/马晋若能抢先进攻，抑制住对手攻守综合实力方面的优势，有希望首次摘取国际比赛桂冠。 (王全立)

