短道团体赛中国女队无悬念晋级 小将失误瑕不掩瑜
　　新浪体育讯　北京时间3月14日晚，2009世界短道速滑团体赛在荷兰海伦芬打响。在刚刚结束的第一场半决赛中，中国女队发挥出色，以50分的成绩率先进入明天的决赛。
　　相关阅读：短道团体赛男队获直接出线权 有望夺牌弥补3年遗憾
　　参加女子第一场半决赛的四支队伍为中国、美国、意大利与德国。比赛中，由王?、周洋、刘秋宏、付天余与张会组成的中国队展现出了强大的实力，从第一项比赛起就将排名牢牢占据在各队之首，毫无悬念的从该场竞争中脱颖而出。
　　在第一项1000米的比赛中，王?、周洋、刘秋宏便在各自小组拔得头筹，分别为中国队贡献了5分。尽管小将张会在第四小组中以0.03秒的劣势惜败意大利选手方塔娜，但她第二名的成绩同样得到了宝贵的3分，使中国队在1000米后获得18分，遥遥领先于其它各队。第二项比赛是中国队的传统优势项目500米，但几位姑娘在今天的发挥略有不足。除付天余和王?在各自小组里胜出外，另外两名队员都出现了不同程度的失误：先是周洋负于美国选手鲁特位列小组第二，随后出场的刘秋宏更是出现了摔倒的失误，排名小组末席。在500米里，中国队只获得14分，但依旧占据着头名的位次。接下来进行的是3000米的比赛，中国队派出了周洋与刘秋宏二人。结果，经过激烈对抗，她们不负众望地拿下了该项比赛前两名，为中国队再添8分。3000米比赛结束后，中国队已经提前确保了进入决赛的资格。然而，中国姑娘却没有因此松懈。王?、周洋、付天余与张会四人再接再厉，又将3000米接力的第一名顺利拿下，最终以50分、以领先第二名意大利队22分的成绩，顺利出线。而美国队与德国队则分别获得26分与17分，排名第三、第四。其中意大利与美国队需要通过今天晚些时候的复活赛，来争取最后的决赛资格。
　　而男子第一场的半决赛波澜不惊，韩国队与美国队的争夺一直延续到最后一场的接力比赛。最终，实力稍强的韩国队没有再一次将机会拱手让出，在接力比赛中强势击败世锦赛冠军美国队，有惊无险的率先进入决赛。尽管美国队在最后一刻遗憾落败，但是他们在今天的表现同样可圈可点，仅仅落后韩国队5分的成绩，已经说明了该队的良好竞技状态。日本队以23分的成绩位列该场第三位，与美国队进入了稍后的复活赛。德国队只获得14分，无奈出局。
　　(王振炀)

