刘翔：我肯定参加伦敦奥运 13亿目光集中身上(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，中国飞人刘翔与师傅孙海平、田管中心副主任冯树勇一行乘飞机抵达上海浦东国际机场，这也是刘翔三个月前手术之后首次回国。而刘翔回国的消息也引起了外国媒体的关注，法新社就以一篇题为《刘翔手术成功瞄准伦敦奥运》的新闻对刘翔回国的动态表示了关注。
　　3月8日，中国飞人刘翔在成功的实施了脚踝关节手术后回国。而这位中国跨栏王也表示，他的目光已经瞄准到了2012年的伦敦奥运会上。
　　“不管怎么样，不出意外我一定会参加伦敦奥运会，不然我就没必要做手术了”，刘翔在接受采访时说道。
　　在三个月的美国之行后，刘翔在昨天回国。作为世锦赛男子110米栏卫冕冠军和2004年雅典奥运会金牌得主，刘翔在去年的北京奥运会上被寄予厚望，但是因为脚踝严重的伤势，刘翔在预赛的第一轮就宣布退赛，震惊了举国上下。
　　而刘翔此次手术后归来，很多中国人也对刘翔表示了关注，面对奥运会，飞人是否又将再次承载压力呢？
　　刘翔的教练孙海平在接受采访时表示，为了进行身体恢复，刘翔将不会参加今年8月份在柏林举行的世锦赛，这也就意味着中国飞人将缺席自己的卫冕战。
　　在刚刚走下回国的班机后刘翔接受了媒体的采访，其中他谈到尽管回国后，13亿双国人的眼睛将在一次将目光集中在自己身上，但是他依然会排除公众压力的感染，继续进行康复和返回赛场的训练。
　　“压力？我不认为存在任何压力。我知道大家都想知道我什么时候可以返回赛场，以及我是否还能和以前跑的一样快。很多人都认为这会成为一种压力，但是我不这么认为，我觉得没有什么担心的必要。”
　　在美国休斯顿当地医院成功的进行了手术之后，中国田径运动管理中心副主任冯树勇向媒体表示，刘翔的手术和术后恢复都非常成功，他说：“刘翔的恢复情况超过预期，医生们表示，经过三个月的恢复和训练之后，他已经达到了平常4个月才能达到的恢复效果。”
　　(新体)

