奥运决战成分水岭 全方位比拼林丹已完胜李宗伟
　　新浪体育讯　耗时43分钟，在北京奥运会羽毛球男单冠亚军之间展开的这场“巅峰对决”，以奥运冠军林丹凭借21-19、21-12直落两盘第四次问鼎该项桂冠，而首次闯入全英赛男单决赛的李宗伟只能无奈地感叹“既生伟，何生丹？”
　　实力：“林丹技术比我全面”
　　“虽然我世界排名第一，林丹世界排名第二，但从实力来讲他比我强，世界排名不能完全说明实力，而且他的技术比我全面，我就是尽力发挥自己的水平吧。”在昨天的半决赛上以2-0淘汰印尼名将陶菲克之后，李宗伟如是谈到下一场与林丹的这场硬战。
　　而大马一哥并非是在赛前展现自己的低调和谦虚，更是一番客观的“知己知彼”。回顾本场比赛，特别是在第二局两人战成6比6平之后，李宗伟就因连续失误，送给林丹两分。在这种步步为营的紧张时刻，乱了阵脚的李宗伟无疑是给了对方轻一口气的机会。
　　回顾李宗伟首次跻身男单决赛之旅可谓是有起有伏。面对中国选手吕轶和德国选手兹维布勒时他都苦战了三盘，轻松淘汰芬兰选手维勒-朗之后，方才在半决赛迎战陶菲克时才释放出全部能量。林丹却是在一局未失的前提下强势进入决赛，半决赛时更是在队友陈金弃权的“护送”下连续6年闯进全英赛决赛。
　　状态：闭关修炼pk征战连连
　　头顶杀直线、鱼跃救球、后场劈杀……闭关三个月的林丹宛若猛虎出山般让比分扶摇直上。
　　军训之后林丹随队投入到了为期三个月的冬训中，尽管积分受到了明显影响、也少了比赛的感觉，但正如总教练李永波所说的那样，林丹在场上验证了“利大于弊”的结论。
　　反观李宗伟自北京奥运会后频繁征战各项赛事，他连续参加了七项比赛，获得2冠4亚的佳绩。好的方面在于他对比赛气氛和节奏很熟悉，弊端则是未有足够的时间进行调整。
　　心态：难以走出奥运失利阴影
　　在两人16次的交手记录上来看，林丹也以11胜5负处于明显的上风。只是高手对决很多时候除了技战术的较量之外，心态上的起起伏伏也有着决定性的影响。
　　还记得在去年上海举行的中国公开赛上，新浪体育就曾问过李宗伟今后面对林丹时是否会难以摆脱北京奥运会失利的阴霾。当时李宗伟态度坚决地予以否认：“不会的！”但事与愿违的是，在随后的两次同场竞技中李宗伟接连败在林丹拍下，恐怕这顶“千年老二”的帽子还会在他头上戴上一阵子了。
　　(何霞)

