中巡赛张家港站开赛在即 丁俊晖现身与球迷切磋球技
　　MY147讯  2009中国职业斯诺克巡回赛张家港站正赛的比赛将于3月15日于张家港市体育馆拉开战幕。开赛前夕，丁俊晖来到张家港站资格赛比赛的球房，与球迷切磋技艺。
　　下午2点，丁俊晖一行来到球房练球。小晖的突然到来使得现场的球迷有些不知所措，他们似乎还没反应过来这位在电视上见过多次的人物就出现在自己的眼前，待众多球迷反应过来后，小晖所打的球台很快就被近百名球迷围了个水泄不通。
　　由于小晖所到的球房正是昨天才刚刚结束的张家港站资格赛的比赛场地，所以众多晋级正赛的和未晋级正赛的球员都在现场练球。丁俊晖的突然到来似乎也让给球员们有些意外，然而他们也绝不会放过这个千载难逢与“一哥”切磋球技的机会。小晖随后与他们打起了比赛，先后与小晖过招的有干青松、孙红瑞、曹宇鹏、陈睿夫、田嘉琦等选手。跟“一哥”打比赛显然有些紧张，干青松、孙红瑞多次打不进就在袋口边的球，而陈睿夫则更是紧张的在瞄准时球杆碰到白球犯规，只有小将田嘉琦丝毫不紧张，远台进攻弹无虚发，防守做的滴水不漏，最终小将田嘉琦赢得了与丁俊晖之间的友谊赛，而他的出色发挥也赢得了小晖的掌声。
　　在张家港站正赛开战前夕，丁俊晖心情不错，在现场他与伍文忠、蔡剑忠、刘崧有说有笑交谈甚欢。打完中巡赛首战张家港站的比赛后，丁俊晖将为3月底开战的中国公开赛做准备，希望他能带着好心情在接下来的这两项比赛中取得好成绩。(图/文MY147记者 修? 发自张家港)

