丁俊晖：中巡赛检验进攻实力 中国选手已越来越强
　　新浪体育讯　北京时间3月17日 2009斯诺克中巡赛先瑞药业杯张家港站进入了第三轮争夺，在下午率先进行的一场八强赛较量中，丁俊晖以4比1战胜了于德陆，成功挺进半决赛。
　　本场比赛总共耗时不到100分钟，丁俊晖可谓是“速战速决”。不过，于德陆其实并非没有实力的泛泛之辈，很多国内的球手都领教过他的彪悍球风。昨天，他和丁俊晖多哈亚运会的金牌搭档田鹏飞鏖战至决胜局，最终以4比3险胜对手晋级八强，表现出了状态不错。
　　虽然丁俊晖首局便打出单杆129分的强势进攻，但是谈及本场比赛获胜的关键，这位国内斯诺克头号球星还是将主要原因归功于了自己的防守。“今天的状态比昨天要好，在防守上做的很好吧，基本上没有给他太多的机会，刚一上来我就打了一杆一百多分，这应该对他来说是一个压力。”丁俊晖说。
　　“其实跟他打球还是要注意的，上届体育大会我就输给过他，他的进攻不错，所以今天一上来我就没有给他太多机会，在防守上做得不错。”谈到此前曾有过的输给对手的经历，丁俊晖坦言自己其实在比赛中也吸取了教训，用防守上的优势来遏制对手发挥。
　　本次中巡赛张家港站是09年国内斯诺克系列赛的揭幕站，比赛中涌现出了很多年轻的选手和众多黑马，下一轮，丁俊晖的对手将是齐亚和王林翰之间的胜者，两人均堪称本届比赛的“爆冷王”。对此，丁俊晖也坦言现在中国球手的实力有了极大的进步。“应该说比赛越到后来对手就会越强吧，比赛打到后面，也说明运动员的实力比较强，状态也不错吧，他们能打到最后，实力都是不可小视的。”
　　中巡赛张家港站的比赛结束以后，丁俊晖将面对的是北京公开赛和斯诺克世锦赛两项年终收官大赛，在被问及是否拿中巡赛作为随后比赛的热身时，丁俊晖说：“在英国练习的话一般没有什么对抗，在国内比赛的话提供了一个不错的机会，可以在比赛中检验自己的进攻能力，所以还是比较好的吧。”
　　(秋天)

