魔鬼教头差点逼得魏秋月跳海 女儿几乎不叫“爸”
　　这段时间以来，围绕在中国女排周围最大的悬念就是帅印究竟由谁执掌，陈忠和？蔡斌？最终的答案就在这两个名字之间游移。但如果要问在球迷中呼声最高的国家队主帅人选，那就不得不提另一个名字——王宝泉。他带领天津女排七年之中六夺联赛冠军，成了不折不扣的金牌教练。而谈到国家队，王宝泉则表示中国女排跟天津队情况相似，一定要技术全面，才能立于不败之地。
　　■主要经历 
　　1977年起任天津男排主力二传1989年-1991年在国家队效力1992年退役，同年担任天津女排主教练1998年-1999年担任国家女排陪打教练，协助郎平工作2000年-2001年担任国家女排陪打教练，协助胡进工作2000年底兼任天津女排主教练2001年担任国家女排助理教练，协助陈忠和工作2002年担任天津队主教练至今
　　>>金牌教练
　　没有弱点是最大的优点
　　论身体条件，天津女排在全国仅仅排在中游，最高的队员只有1.87米，比辽宁、八一、上海差了很多。王宝泉形容自己就像当初八路军一样用小米加步枪打飞机大炮：“我们其实没有什么秘诀，就是要求队员技术全面，发、垫、拦、扣、传要没有弱点。我们没有王一梅、也没有赵蕊蕊，在天津队更强调用脑子打球，强调拼搏的作风。”王宝泉说，在天津队高个队员同样要进行防守和小球的训练，去年薛明到天津队打了一年，在小球的细节上、防守上都有一定提高。“我认为中国女排在世界上就相当于天津队在联赛中的位置，身体条件一般，但要强调技术的全面，巴西队是最明显的，她们的技术是最全面的。”
　　>>严厉父亲
　　女儿回家几乎不叫“爸”
　　举贤不避亲，王宝泉的女儿王茜也在天津女排训练，在张娜上调国家队以及后来受伤的那段时间，王茜担起了天津队主力自由人的位置，“我把她当普通的队员对待，由于她是我的女儿，对她要求更严格。” 
　　可能是王宝泉对女儿要求太严格了，王茜回了家都不怎么叫他“爸”，除非有事儿。王宝泉说，“王茜是自由人，在场上接一传就是她的责任，我不会让其他队员去保护她，她不会得到任何特殊的照顾。”天津队夺冠后，王茜泪流满面，作为主教练的女儿，她的压力也非常大。
　　>>魔鬼教头
　　差点逼得魏秋月去跳海
　　张娜是王宝泉的得意门生，在他看来，张娜是非常难得的运动员，意志顽强、能够洞悉场上的变化，带动队友，主动改变局势，这样的队员非常适合做教练。 
　　而魏秋月是近两年来王宝泉的重大发现之一，与冯坤一样，小魏也属于攻击型二传，善于组织战术球，而且拦网不错。王宝泉对魏秋月的评价是：技术好，心理比较稳定，胆子大，敢发挥，拦网很有优势，缺点是不够全面，脚步比冯坤要慢，经验上也有欠缺。 
　　魏秋月家里经济条件很好，什么都不缺，父母就是希望她能打进国家队。“女孩子难免有些娇气，练得强度大了，容易闹情绪，这时候家里都很支持我们工作。我这人就是越看好这个队员，要求越严格。”王宝泉说，小魏看上去娇气，其实还是很坚强的，有一次在秦皇岛集训，小魏恨他恨得咬牙切齿，跟王宝泉说再逼她，她就去跳海。不过该练还是练，该刻苦还是刻苦。小魏去国家队时，恩师王宝泉还嘱咐她既要谦虚也要自信，向冯坤学习，但是要敢于竞争。
　　>>主帅人选
　　服从安排顺其自然
　　聊起国家队的话题，王宝泉说：“我跟陈指导关系很好，我们一起待了五年，辅佐过胡进和郎平。张娜、张平、魏秋月都是我给他推荐的，我可不走后门，那打不好也砸我牌子。” 
　　作为冠军教练，在球迷中王宝泉执教国家队的呼声非常高，甚至超过了陈忠和与蔡斌，不过对于这些，他却很淡然：“我服从安排，顺其自然，现在就是带好天津队，其他的不去想。” 
　　谈到国家队，王宝泉感叹：“国家队压力很大，你想，十三亿人都盯着国家队主教练这个位置，女排在中国体育界有着特殊的地位和象征意义，只能拿第一，拿第二都不行。” 
　　(本报记者刘旭辉)

