国羽林丹独秀女单最大隐患解除 光芒四射难掩2软肋
　　新浪体育讯　随着全英羽毛球公开赛的落幕，中国羽毛球结束了为期三周的欧洲早春之行。前后二十多天，新老国手先后参加了德国、全英和瑞士三站公开赛，赢得盆满钵溢，一举夺取15枚金牌中的12枚，09赛季的首次出征，国羽队再一次显示当今国际羽坛第一强队风范。
　　三站比赛亮点多多
　　2月24日至3月1日举行的德国公开赛，国羽队派出了新手为主的阵容，16名选手中除鲍春来、朱琳、郑波、郭振东、何汉斌五位名将，以及属于中生代的徐晨、龚伟杰以外，其他9人都是北京奥运会后走上前台的。
　　德国公开赛属于世界羽联系列公开赛中的第三级赛事，即大奖赛。由于级别一般，参赛的外国名将同样不多。即便如此，国手德国米尔海姆之行收获并不小。全部四项比赛，除男单冠军落在老将鲍春来囊中，其他三金均挂在新人、新组合的胸前。女双新秀成淑/赵芸蕾延续近半年来的辉煌，以五连胜无可非议地夺取冠军，其中半决赛一战以2：0完胜北京奥运会亚军、韩国名将李孝贞/李敬元。另一对新秀田卿/潘攀也值得称道，半决赛击败韩国二双河贞恩/金?贞后，与成淑/赵芸蕾会师决赛，显示出中国女双年青一代超人的整体实力。女单赛场，小将王仪涵先后击败了黄慧渊(韩国)、徐怀雯(德国)等名将后，又在决赛中击败师姐朱琳，夺得北京奥运会后的第二枚国际比赛冠军。中国混双小将不惶多让，赵芸蕾、马晋分别与徐晨、郑波合作，赢得冠亚军。其中郑波/马晋在半决赛2：0封杀北京奥运会冠军、韩国组合李龙大/李孝贞，一时震惊国际羽坛。
　　3月3日至8日，国际羽坛影响最大的公开赛——全英公开赛在伯明翰激战。国羽队尽遣高手出战，林丹、谢杏芳、 蔡?/付海峰、杜婧、于洋、陈金、卢兰等名将均将全英赛作为自己的09首战。伯明翰战役几乎云集所有中外高手，除马基斯/亨德拉、郑在成、朴成焕等个别高手因伤或服军役外，其他高手均悉数登场，堪称世界顶尖选手的大聚会。这场世界顶尖级的角逐，国羽队尽显辉煌，一举囊括全部五枚金牌，创造了全英赛近61年来的最大奇迹。伯明翰大战，国手亮点多多：男单赛场，林丹又一次轻取马来西亚名将李宗伟；王仪涵在女单决赛2：1撼倒丹麦悍女拉斯姆森，夺得一枚份量极重的金牌；“风云”组合再显活力，面对一拨高手成功突围；女双赛场成为中国人的独角戏，四对组合无一败在对手拍下，老将张亚雯/赵婷婷和新秀成淑/赵芸蕾分获冠亚军，这是合作不久的“张赵组合”连续三次夺得超级赛冠军。近两年进步飞速的何汉斌/于洋在混双赛场笑到最后。
　　3月10日至15日，羽坛好手移师巴塞尔，参加瑞士公开赛的角逐。与全英赛一样，瑞士赛也是系列公开赛的第一级赛事——超级赛，吸引了大量中外高手。前后数日鏖战，国手在全部五个项目摘取3枚金牌，为09欧洲早春之行画上了一个完美的句号。王仪涵挟前两站神勇，先后击败了周蜜等中外好手，连续第三次夺取女单冠军。杜婧/于洋充分显示女双奥运冠军本色，先是从“中国死亡组”突围，后又轻松击败李孝贞/李敬元、简毓瑾/程文欣这两对中国女双最强对手后，进一步显示中国女双的强大优势。合作仅四个月的“老少配”郑波/马晋一鸣惊人，先后攻克维迪安托/纳西尔、李龙大/李孝贞这两座堡垒，两人合作后首次夺得国际比赛冠军。值得一提的是，短短三周时间郑波/马晋在德国、全英和瑞士公开赛连续三次击败李龙大/李孝贞，充分显示这对新组合极大的冲击力。
　　家底厚实令人欣喜
　　欧洲三站比赛，尤其是含金量颇高的全英、瑞士公开赛，是对后北京奥运时代国羽家底的一次全面检阅，尤其是经过前段时间的冬训，国羽队的战斗力如何，是一个令人感兴趣的话题，欧洲三站正是一块很好的试金石。实践证明，队伍换血不久的国羽队依然是世界羽坛最强大的一支力量。
　　虽然瑞士公开赛决赛不敌马来西亚好手李宗伟，但一场比赛的胜与负影响不了林丹在世界赛场上的霸主地位。林丹无论是实力、心理、经验，还是技战术的运用，都趋于完美。近一个赛季几乎未尝败绩，凸现林丹的强大。男单林丹一骑绝尘，整体方面中国男单同样领先天下，陈金、鲍春来仍然是一流好手，稍有遗憾的是鲍春来受困于伤病，未能打出最好成绩。另外，龚伟杰、吕轶、谌龙也展示了风采，龚伟杰跻身德国公开赛决赛，瑞士公开赛与印尼名将陶菲克战绩，才以1：2惜败。吕轶同样让名将虚惊一场，全英赛首轮与李宗伟一战，吕轶也是让李宗伟苦战三局后幸运过关。世青赛冠军谌龙在德国公开赛一举击败马来西亚老将黄综翰，同样是一个激动人心的亮点。可以说，中国男单无论是塔尖，还是塔基，全面领先于世界。
　　曾几何时，中国女单的青黄不接的“隐患”令人心忧。前几年卢兰、朱琳跃上前台，在一定程度上缓解燃眉之急。北京奥运会后，老将张宁选择退役，以王仪涵、王琳为代表的一拨小将，以及蒋燕姣、朱晶晶主动参与到“抢班夺权”的行列。欧洲三站，她们保持去年秋季的强劲势头，尤其是王仪涵连续三站笑到最后，先后打败了梅伦迪克斯(荷兰)、朱琳、周蜜、谢杏芳、拉斯姆森、王琳、卢兰、蒋燕姣，短短三周时间居然赢遍了中国女单近几年的“眼中钉”以及国内所有主力，成为国际羽坛最耀眼的一颗新星。蒋燕姣在全英、瑞士公开赛分别打入半决赛、决赛，卢兰、朱琳、谢杏芳等队友先后败在她的拍下，蒋还击败海外兵团的一位代表人物——皮红艳。如果不是全英赛半决赛表现得过于保守，拉斯姆森很难挽回败局。王仪涵、蒋燕姣加上去年秋季表现不俗的王琳，在后北京奥运时代开始向世界发起挑战，她们的脱颖而出，也使中国女单整体实力明显上了一层台阶。
　　北京奥运会后，中国女双的调整力度是最大的，高凌、杨维、张洁雯、魏轶力四位老将的退役，使中国女双原有的四对主力中仅剩杜婧/于洋这对老搭档，张亚雯/赵婷婷是资源重新组合的结果，小将成淑/赵芸蕾、田卿/潘攀跃升到一队主力位置。虽然新手、新组合比例很高，但中国女双的整体优势并没有明显下降。北京奥运会后，“一新一老”成淑/赵芸蕾、张亚雯/赵婷婷交相辉映，这次欧洲之行先后击败李孝贞/李敬元、简毓瑾/程文欣，从而在半年时间内打败了中国女双的所有主力。张亚雯/赵婷婷短期内默契度大增，连夺三站超级赛冠军显示超一流组合风采。北京奥运冠军杜婧/于洋和小将田卿/潘攀也展现一流水平。在新老衔接相当平衡的中国女双面前，原先的最强硬的对手李孝贞/李敬元却现出老态。与主要对手相比，中国女双选手无论是个人实力，还是组合之间的攻防能力均高出对手一筹，加上一直拥有的整体优势，使得对手很难制造乱局。
　　近半年来，徐晨/赵芸蕾、郑波/马晋两对新组合屡屡出现佳作，他们与谢中博/张亚雯、何汉斌/于洋共同构筑起中国混双伦敦周期的主力阵容。目前，老将谢中博/张亚雯仍保持到较高水平线上，经历北京奥运会的何汉斌/于洋羽翼渐丰，徐晨/赵芸蕾、郑波/马晋这两对“新”字号组合的涌现，使中国混双的整体力量有增无减。近半年来，徐晨/赵芸蕾在国际公开赛多次摘金夺银，郑波/马晋这次欧洲之行更是创造一系列奇迹。四对老中青一流组合并肩而战，使中国混双的整体实力达到历史最高水平，同样领先于世界。当然，与维迪安托/纳西尔、李龙大/李孝贞等超一流组合相比，中国混双的单个组合还无优势可言。
　　两大软肋需要克服
　　与女单相比，中国男单的后备力量并不弱。北京奥运会后，及谌龙、杜鹏宇等小将进入一队，他们与中生代的龚伟杰、吕轶、邱彦博等，共同向三大主力——林丹、陈金、鲍春来发起冲击。近六个月来，他们在一系列比赛中也取得过一些良好战绩，但仍没有涌现出王仪涵、王琳这样的超级新人。屈指算来，林丹、陈金、鲍春来扮演中国男单主力已四年之久，其中林鲍两人还要追溯到六七年前，这段时间也是中国男单历史上的黄金时代之一。虽然近几年印尼、大马、丹麦等主要对手鲜有新秀涌现，但中国男单要保持领先地位，进一步挖掘新人潜力乃当务之急。
　　时隔四年，“风云”组合重新夺得全英公开赛赛冠军，瑞士之行闯进四强，整体表现可喜可贺。然而，欧洲三站比赛暴露中国男双厚度不足的软肋。参赛的另外两位选手郭振东/徐晨、何汉斌/孙君杰无一例外地过早出局。德国公开赛仅仅一轮过后，郭振东/徐晨、何汉斌/孙君杰就结束了比赛任务；全英公开赛和瑞士公开赛，两对组合分别止步于第一轮、第二轮。
　　男双整体实力不高一直是国羽队的老问题，造成这一现象原因多多。北京奥运会后，国羽队决策层曾在国际比赛赛场搞过试验，让蔡?、付海峰分别与徐晨、沈烨合作，形成两个以老带新的新组合，两对组合在去年10月间的丹麦、法国公开赛上各获一枚银牌，而且击败了帕斯克/拉斯姆森、古健杰/陈文宏、波耶/摩根森等一流选手。据说，决策层曾打算继续实施以老带新的方案，期望通过蔡付两人的技术、经验带动新人实力的提升，但由于目前世界排名的普遍下滑，为了确保苏迪曼杯以及世锦赛，全英、瑞士公开赛，中国男双仍然由“风云”打头阵。据了解，中国男双小将最缺乏的并不是实力，他们在队内比赛时与“风云”组合难分伯仲，但一到国际比赛赛场，成绩却难以提升，关键还是比赛中技战术的运用不成熟。看来，在“风云”组合一时无法分身的情况下，男双小将们还需要继续付学费。
　　(王全立)

