郭晶晶宣布即将复出 5月出征大奖赛为世锦赛热身
　　新华网北京3月11日电(记者周欣)7月在罗马举行的世界游泳锦标赛和10月的济南第十一届全运会，将是“跳水女皇”郭晶晶今年的两大重要赛事。这是郭晶晶给自己制订的“2009年计划”。
　　在“美的冠军 跃动新姿－美的集团·中国泳协全面战略合作新闻发布会”后，郭晶晶向新华社记者透露：“我回到国家队恢复训练已经一个多月了，如果一切情况正常，我会参加游泳世锦赛和全运会。”
　　北京奥运会后，练习跳水长达20年的郭晶晶获得了将近半年的假期。由于她年满27岁，她的下一跳是在跳水池内还是跳水池外，一直是人们关注的焦点。
　　对此，郭晶说自己还没有考虑退役的事，下一跳肯定是在跳水池内。“不能说是对奥运的渴望，而是对跳水的热爱，让我回来了。站在跳板上，依然是我最快乐、最享受的事情。”郭晶晶说。
　　“其实我的假期没有半年那么久。为了准备今年1月初的香港表演赛，我从去年12月就开始活动身体了，而且我始终都在坚持锻炼。不过，我正式回到国家队才练习了一个多月。”
　　“刚开始训练那些天浑身都疼，不过我已经习惯了，每天坚持就没事了，现在早就过了浑身疼的阶段。”郭晶晶笑着说。
　　郭晶晶介绍，恢复训练的第一阶段是进行身体素质和体能的训练，打好基础后才是技术训练。“我现在还是打基础的时候，我不求恢复得有多快，但求没有伤病、稳步回升。”
　　对中国跳水队领队周继红来说，郭晶晶的“参赛时间表”要根据她的身体、伤病和技术恢复情况而定。
　　正在参加全国政协十一届二次会议的周继红在接受记者电话专访时表示：“我们不想急于求成。从计划来说，如果一切顺利，郭晶晶将参加5月7日至10日在美国举行的国际泳联跳水大奖赛，为罗马世锦赛热身。而她能否参加美国站的比赛，我们要到四月中下旬时，根据她的恢复情况确定。”
　　如果说郭晶晶参加美国站比赛和罗马游泳世锦赛是为了捍卫“跳板女皇”的尊严，那么代表河北队出战10月底的第十一届全运会是为了地方队的荣誉。郭晶晶坦言：“我希望给河北队带来荣誉。”
　　不过，郭晶晶是否亮相5月中旬在西安举行的全运会预选赛还是个“未知数”。周继红介绍，根据全运会比赛规则，各地方队有直接进入决赛的“直通票”，但名额有限，取决于地方队的“战略需要”。

