世锦赛资格赛威尔士龙无缘正赛 古尔德首进克鲁斯堡
　　新浪体育讯　北京时间3月8日晚，09年斯诺克世锦赛资格赛最后一轮正式开打。27岁的英格兰选手马丁-古尔德最终以10-4击败了“威尔士龙”史蒂文斯，首次跻身世锦赛正赛，而苏格兰名将迈克马努斯则再次止步资格赛，未能晋级。
　　曾经两夺世锦赛亚军的“威尔士龙”史蒂文斯，从98年开始就从未缺席过世锦赛正赛。不过今年，他却被挡在了克鲁斯堡的大门之外，而此次在资格赛最后一轮打败他的，居然是一位兼职的赌场荷官——世界排名第63位的英格兰选手马丁-古尔德。
　　这个赛季可以算是古尔德表现最好的一个赛季了。他先后在去年12月的英锦赛和上个月的威尔士公开赛打进了正赛，并在威尔士首轮5-3击败了“台球皇帝”亨德利。
　　今年27岁的古尔德，每周五的晚上都会去做兼职的赌场荷官，但他本场比赛先后打出的单杆70、108、113、51、72和100等诸多高分却让他成为了今天的最大赢家——通过10-4击败史蒂文斯，古尔德为自己赢得了第一张进入克鲁斯堡的门票。
　　另一位将首次涉足克鲁斯堡的选手，是07年威尔士公开赛的黑马亚军安德鲁-希金森。在与迈克尔-乔治的比赛中，希金森有着52、54、69、77和两杆56分的单杆，最终以10-4胜出，首次晋级到世锦赛正赛。
　　当天的其他比赛中，苏格兰名将阿兰-迈克马努斯未能幸免，最终以6-10不敌宾汉姆，再次无缘世锦赛正赛。本赛季首站北爱杯打进前十六之后，迈克马努斯就再未能打进过排名赛的正赛。另外，老将奈杰尔-邦德与“刺客”迈克尔-霍特则分别击败了迈克-达恩和“太空人”戴尔，均以10-7如愿晋级。
　　去年在克鲁斯堡首演9-10惜败于艾伯顿的“霰弹猎枪”柯普，此次在资格赛最后一轮通过10-5击败保罗-戴维斯令自己连续第二年跻身世锦赛正赛。北京时间9日晚六点，梁文博也将与柯普一样，再次向克鲁斯堡的正赛资格发起冲击。TOP147特约记者(汐凉)

