陈金争议球获胜日本对手怒摔球拍 球迷爆猛烈嘘声
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，全英羽毛球公开赛今天凌晨决出男单四强，在卫冕冠军陈金与日本选手佐佐木翔的决胜局关键分判罚上，一个争议球引爆了球迷的嘘声和不满。
　　陈金首局14比21不敌佐佐木翔，但第二局很快以21比13还以颜色。决胜局陈金三次领先超过5分，但佐佐木翔顽强地追到18比20，并挽救了一个赛点。比赛的气氛紧张得让人窒息，关键时刻陈金回了一记网前小球，佐佐木翔快速向前移动，将球回过网；这时候陈金向裁判指出，佐佐木翔触网违例了。新西兰主裁莱特在中断比赛，认真考虑之后，缓缓举起手势，判定陈金得分，这样，陈金就以21比19惊险地拿下了决胜局。
　　这个判罚显然严重地打击了佐佐木翔，非常不满的他在陈金与裁判、边裁等官员握手时怒摔球拍，不住地抱怨。观众席中也爆发出了吵杂的嘘声，仿佛要炸开似的，久久不能停歇，一直伴随着陈金完成自己礼节性的手续，并开始收拾行装。不过最后时刻佐佐木翔还是从失败打击中恢复回来，向狂热的球迷致意，并和陈金以及裁判握手。
　　“他的球拍确实触网了。”陈金说道，“虽然这不是他的错，我很高兴能够拿下最后一分。只要获胜，发生什么事情影响不到我。”陈金行使了合理的抗议，也是冒着裁判判佐佐木翔没有触网的危险；至于佐佐木翔是否犯规，最终还是以裁判判罚为准。
　　半决赛中，陈金和队友林丹交锋，而另一场半决赛，状态恢复的陶菲克将迎战目前世界排名第一的李宗伟。
　　(海布)

