女排津沪对垒呈现新格局 苏军辽11运将冲击王座
　　新浪体育讯　上赛季女排联赛决赛也是采用“四战三胜”的赛制。当时，天津队直落三场击败八一，提前夺走冠军，显现出一花独秀的王者之气。本赛季，该队成功卫冕，与上海的冠、亚军之争，却直到打完第四场比赛才分出胜负。天津队又一次实现了“三连冠”，国内女子排坛格局的变化却有目共睹。
　　全面型队伍占上风
　　作为女排联赛实行主客场初期的“五连冠”之师，上海队之后长达六年在低水平徘徊。上个赛季，她们只是因为小分低于八一，方与冠、亚军决赛擦肩而过，最终获得第三。本赛季，这支以年轻选手为主的生力军，终于跻身决赛行列、并夺得银牌。
　　预赛阶段，上海队与天津同为16胜2负，只是总得失分之比略低于津军，排名第二，但她们主客场均战胜了天津，是预赛阶段唯一战胜过所有参赛者的队伍。决赛的四场对抗，她们首战以3：2击败天津；后三场虽然全部失利，还是给对手造成了很大威胁。
　　沪军能够异军突起，主要缘于两方面原因：一是打法先进。她们重现了老上海女排攻防技术全面和坚持快速、多变的特点。天津队本来就以技术细腻著称，而在与津军的多次对抗中，上海队在防守、小球处理上都不落下风。
　　二是年轻队员表现抢眼。本赛季沪军的首发阵容，是各队最年轻的。该队的二传卞雨晴、主攻陈伊娜、接应张磊，过去均名不见经传，本赛季却成为各自位置的佼佼者。
　　天津队本赛季夺冠之路并不顺利。比赛期间，由于主力队员杨娅男、李珊相继挂彩，不能上场，该队一时伤病满营。正如其主帅王宝泉一再表示，本赛季是他接队八年来“最困难的一次”。
　　可“瘦死的骆驼比马大”。天津队通过挖掘老将的潜力、调整阵容，实力并没有受到太大影响。预赛阶段她们16胜2负，与上赛季成绩持平；在18场比赛中，仅累计丢掉了12局，有12场比赛都是3：0轻取对手，无论总的得失局数之比、还是总的得失分之比，均处在领先位置。
　　决赛在先输上海一场后，津军应变得当，逐渐在后面的三场比赛中占得了主动，最终在四场对抗中以3胜1负卫冕成功，从而成为联赛实行主客场赛制以来，第一支六次夺冠的王牌之师。
　　本赛季，津、沪两队预赛、决赛阶段共六次交手，各胜三场，成对峙之势，改变了上赛季津军独大的格局。
　　天津、上海两队的风格颇为相似，均为追求攻防平衡，讲究快变的队伍。该两支队伍占据联赛前两位，再次证明走全面型之路，才是中国女排的发展方向。
　　江苏八一老帅掌旗
　　江苏是上赛季的第六名。本赛季，该队更换了主帅，曾经执教江苏男排的薛永业接过了女排帅印，全队面貌焕然一新；尽管联赛中全队状态起伏较大，最终还是继2007年获得季军之后，又一次拿到了联赛铜牌。
　　本赛季第四、五轮，江苏队曾占据联赛第一位置；前12轮积分也一直紧随天津、上海。后来一度出现低谷，连续输球，但她们预赛最后阶段还是以3：1战胜了八一，碰上海也只是2：3惜败。
　　接应陆倩和副攻陆艳并称“双陆”，是江苏队场上的两名进攻核心。本赛季，她俩的表现依然非常突出。与之同时，该队的两名年轻主攻惠若琪、陈亚云也有不同程度的进步，特别是前者，较之上赛季显得愈加成熟。
　　18岁的惠若琪身体条件优越。她有1米90的身高，柔韧性、协调性非常好，去年曾入选国家女排集训名单。本赛季，惠若琪四号位进攻的力量和稳定性，都明显优于上赛季。
　　以往由于受身高所限，拦网成为江苏队的一大软肋。本赛季前半段，在几场关键比赛中，该队在拦网上就吃了不少亏。联赛后半段，薛永业教练在主攻线上开始起用惠若琪、陈亚云的“双高”组合，加上全队注重了相互配合，江苏队的拦网有立竿见影的改观。第16、17轮与辽宁、八一之战，她们的拦网得分都超过了对方。
　　八一女排上赛季排名第二。本赛季，该队曾3：2胜上海、两次挫辽宁，确确实实显示了自己的实力，可起伏大、失误多却成了她们挥之不去的缺憾，以致于在与天津、江苏、浙江等队的比赛中，输掉了几场不该输的比赛，名次也降至第五。这已是八一队近三个赛季的最差名次。
　　不过，八一队每个位置都有多名好手可选择，加上联赛期间又从南京部队转来了孙小清、杨?菁，可谓人材济济。
　　为了备战全运会，2002年曾率该队夺得联赛冠军的老教练林愉廷已经重新接过了军旅的帅旗。10月的11运会，江苏、八一这两支由老帅掌舵的老牌强队，将会对天津和上海队形成更大威胁。
　　辽宁反弹势所难免
　　若论本赛季的最大失意者，应该非辽宁女排莫属。从2001年以来，辽军在八个赛季中，有七次都进入了三强，2006年还拿到过联赛冠军；成绩最差的上赛季也位居第四。本赛季，她们竟然被挤到了第七。
　　辽宁队成绩下滑，与该队主力张越红、杨昊出国打球，刘亚男因伤未能登场有关，尽管如此，该队仍拥有王一梅、楚金玲等国内数一数二的炮手，本赛季又从山东队转来了颇具实力的接应队员温媛，论进攻火力，国内很少有队伍能与之相媲美。
　　谈及辽宁队本赛季成绩不好的原因，不少人简单地认为是因为二传过于年轻。其实，本赛季辽宁队的最大失误，是重攻轻手，打法过于单调，即指导思想出现偏差。
　　2005到2006赛季，辽宁队之所以能够夺冠，就是因为老帅岳金库着意抓了本队的防守，进攻上也有所改观。而近几个赛季，辽宁队依靠几名攻手打比赛的倾向越来越明显，直接导致了成绩的滑落。
　　本赛季的前半段，辽宁队由王一梅、楚金玲担任主攻，比赛也围绕她俩来打。以第九轮对江苏为例，辽宁当时虽以1：3失利，王一梅、楚金玲的进攻得分却达到39分，占全队的七成；辽军的进攻总得分也超过了对手。可由于其他技术环节频频出错，辽宁的失误送分竟然有30次之多，比对方多近一半。
　　联赛的后半段，王一梅一度因伤离场，开始担任接应的楚金玲又成了全队的依靠，辽宁队的困难处境仍未见好转。不过，第15轮辽宁队突然爆发，以3：2击败当时的领头羊上海队，成为本赛季战胜过沪军的仅有的三支队伍之一。那场比赛，楚金玲独得33分。
　　耐人寻味得是，是役辽宁队有四人的得分达到两位数，其中两名副攻颜妮、胡莹分别贡献了16分、14分。正是因为有了她俩的有力支持，楚金玲才得以威风八面。这场比赛，辽宁队的首发二传仍为19岁的劳美琪，战术组织却是该队本赛季最为成功的一次。
　　11运会，辽宁队的所有国字号球员、包括张越红、杨昊、刘亚男将尽数回归，吸取联赛的教训，该队一定会在一传、防守、以及战术变化上做更多的准备。届时，任何一支队伍、包括天津和上海，都不敢须臾小视这支雄风犹存的实力派劲旅。(厉智)

