短道团体世锦赛将战 中国金花能否卫冕引领4大看点
　　新浪体育讯　3月14日，2009世界短道速滑团体锦标赛将在荷兰的海伦芬揭开战幕。作为本赛季最后的一项短道速滑国际赛事，团体锦标赛虽然在激烈程度上较单项赛相比有所欠缺，但是依然存在诸多看点。接下来，就让我们一一细数。
　　看点一：中国女队能否蝉联桂冠
　　从报名表上来看，今年代表中国女队出战的五员大将是：王?、周洋、刘秋宏、付天余和张会，这也基本算是一份意料之中的名单。经历了上周世界锦标赛上的大胜，不难看出，中国女子短道队目前良好的状态。此役，中国队的最大对手依然是韩国队。自去年在哈尔滨夺回阔别六年的团体冠军后，中国女队的各方面实力在今年又有了质的飞跃，达到了一个更高的层次。可以说，卫冕团体冠军几乎可以算作手到擒来。之所以会有如此预测主要有两方面原因：首先，团体赛的竞技项目为500米、1000米、3000米与接力，这其中500米、1000米与接力三个项目是中国队的传统优势项目；另外，团体赛的规则规定：除3000米外，在每个项目的比拼中，每小组中不能出现同一国家的选手，因此，在与对手一对一的较量上，个人能力更强的中国队势必占得上风；除此之外，韩国队在单项赛中遭遇了郑恩珠意外受伤，提前回国的变故，这无疑使韩国队的实力大打折扣。缺兵少将的韩国队只能派出四人征战团体赛。客观分析，除金敏贞与申新春能力稍强外，杨熙云与郑发拉两人应该不能对中国队构成威胁。
　　看点二：中国女队能否获得满分
　　如果说，夺取桂冠并不算中国队此役的难题。那么，能否获得团体赛满分的成绩则成为中国队更有刺激的挑战。根据团体赛的规则，每组比赛共有4个国家参加，在500米与1000米中，每队派出4名队员参加，均匀分入四个小组进行较量，根据名次依次得到5分、3分、2分与1分。随后，每队再派出两名队员参加3000米的角逐，该项比赛只进行一次，位列前四名的选手获得积分，分值与500米、1000米相同。最后进行的是接力比赛，各名次所得的分数会在个人赛的基础上翻倍，即10分、6分、4分与2分。倘若在比赛中出现犯规，则犯规者不能为团队获得分数。由此来看，团体赛存在着理论上的满分--58分。由于短道比赛变化莫测，意外频生，因此想要获得满分成绩，每队除了要有基本的实力保障外还更多需要几分运气。可以说，满分机会是一项不可能完成的任务。然而，在去年的团体赛中，韩国队曾在小组赛里创造了这样的奇迹，获得了58分。自团体赛设立以来，中国队尚未有过这样完美的表演，或许今年的比赛就是中国队实现满分奇迹的最佳时机。
　　看点三：中国男队能否获得奖牌
　　2007与2008两届的团体锦标赛中，中国男队接连遭遇滑铁卢，连续两年无缘团体赛奖牌。可以说，近年来中国男子短道队一直处于一个爬坡阶段。自李佳军退役后，至今仍然没有出现绝对的领军人物。不过，在今年的世界杯比赛中，我们看到了中国男队越来越好的发挥：从止步决赛到入围决赛，再到铜牌与银牌，终于在最后一站里收获了期盼已久的接力冠军。另外在不久前的世锦赛上，几位小伙子们虽然无缘冠军，但比赛过程也是可圈可点，并没有在士气上败给对手，这些表现也都让我们对男队产生了新的希望。不出意外，四支决赛队伍将会是韩国、美国、加拿大与中国，在比赛中，前三队势必会产生相互抑制的较量，只要中国队把握住时机，或许就能收获这枚久违的奖牌。经过了一个长期的低谷，期待着中国队会在本届团体赛中上演一出精彩的触底反弹。
　　看点四：中国队是否继续遭受争议判罚
　　在上周的单项赛上，中国队三次遭到裁判长有争议的判罚，直接痛失一金两银。因此，团体赛中裁判的执法尺度将再度成为左右中国队成绩的关键因素。从目前来看，中国队的形势不容乐观。之前，多名队员都曾表示：在欧洲赛场比赛，中国队的成绩往往不算理想，在判罚上也更容易得到裁判的“青睐”。回顾历史，中国队在94年挪威利勒哈默尔冬奥会与06年意大利都灵冬奥会中，两次遭受了极为不公的判罚，便是大家印象最为深刻的经历。所以，本次比赛对中国队员来说，无疑又是一场考验。然而，中国队的队员们显然早已做好了面对困难的准备。王?与周洋都在近期的博客中表示：要从自身找问题，加以改进，让裁判心服口服。
　　本周末，团体大战一触即发，就让我们静静地期待着一场红色旋风席卷荷兰赛场吧！
　　(王振炀)

