李娟爆发诠释国手价值 她一人几扼杀上海仅存希望
　　新浪体育讯　天津女排在总决赛第三场比赛中经过四局苦战以3-1力擒上海队收获了总决赛的第二场胜利。本场比赛天津女排能够拿下对手，主攻李娟的出色发挥功不可没。总决赛前两场比赛没有太出彩表现的李娟在今天的比赛中突然爆发帮助球队获得了关键性的胜利。 
　　第三局进攻受挫“卡轮”严重 逆境中重整旗鼓收获26分
　　天津女排在本赛季中遭遇了各路强手的有利挑战，特别是上海女排在常规赛和总决赛中都给她们造成了极大的冲击。天津队在被迫将殷娜换到接应位置顶替有伤在身的李珊担纲重任之后，该队的强攻问题凸显，重回主力位置的27岁老将王莉在接发球和强攻实力上都有一定的欠缺，这就是使得她的对角李娟承受了更大的压力。在总决赛的前两场比赛中，李娟的整体表现一般，即使是在首场比赛天津队处于被动局面时她也没能表现出太强的竞争力。
　　津沪两队的第三战的胜负对两队的争冠形势影响极大，李娟和王莉搭档的主攻线也再次迎来挑战。本场比赛李娟在前两局比赛中表现中规中矩没有太大的起伏，但是她在第三局比赛中段却遇到了挫折。
　　天津女排在7-4领先的情况下突然出现了“卡轮”，两点攻的天津队因为一传不到位让副攻杨洁难有表现机会，进攻重担瞬间全部落在李娟身上。在上海队严密的拦防之下，李娟进攻疲软的弱点开始显现，先是强攻被朱慧菁拦死，随后又主动扣球失误，关键时刻李娟难有作为让天津队连续丢分迅速被对手以15-8超出。这一轮次遭受重创让李娟在第三局比赛中没有太抢眼的表现。
　　虽然第三局比赛连续失手，但是李娟很快调整了状态，第四局比赛相持阶段进攻和拦网突然爆发摧毁了上海队的心理防线。天津队能够在相持阶段迅速将对手甩开，李娟的稳定发挥功不可没。四局比赛李娟斩获26分成为天津女排本场比赛得分最多的选手，其中扣球23分和拦网3分。
　　相持阶段突然发威 单局斩获11分助球队胜出
　　虽然李娟在前三局比赛中表现起伏较大，但是第四局比赛她却突然爆发成为本队获胜的关键性人物。在上海队的步步紧逼之下，李娟在相持阶段屡次建功帮助球队逐渐摆脱了对手的纠缠，单局比赛斩获11分表现令人称道。
　　第三局比赛的胜利让上海队再次看到了希望，她们在第四局比赛中紧追不舍让天津队很难占到便宜。在两队相持不下的情况下，李娟充分展现了国手的风采，成为本队打破僵局的关键性人物。
　　开局阶段两队战至5平之后李娟突然发威，虽然上海队对其进行了重点盯防，但是李娟却是毫不手软，连续四次在四号位突破成功帮助本队迅速将比分拉开到9-5。中局阶段上海队将比分紧咬不放，天津队在第二次技术暂停时仅以16-14的微弱优势占先，但是暂停后李娟先是单人拦网封死朱慧菁的快攻，随后又吊球得分帮助本队再次将领先优势扩大到4分。在上海队将比分迫近到17-18之后，李娟打吊结合连得三分使得天津队再次打破僵局以21-17超出奠定了胜局。
　　在上海队逐渐进入状态将比分紧追不舍的时候，原本表现平平的李娟突然发威成为球队获胜的头号功臣。正是她在相持阶段毫不手软帮助球队三次打破僵局，不但让本队气势大振，也粉碎了对手试图反扑的念头。在本队主要攻手都有稳定发挥的时候，李娟能够在单局比赛中凭借强攻和拦网斩获11分表现格外抢眼。
　　李娟在总决赛第三场比赛中的突然发威使得原本强攻稍处劣势的天津女排在这一关键技术环节重新掌握了优势。强攻的改善大大增加了天津队的夺冠砝码，如果李娟能够保持好的竞技状态，天津队防反的威慑力将有明显的增加。 
　　(高加索)

