李晓霞收获迟来女单门票 走出低迷她将让对手胆寒
　　新浪体育讯　对于李晓霞来说，这是一张迟来的横滨世锦赛女单门票。
　　3月13日，中国女乒“直通横滨”中山选拔赛在广东中山全部落幕。在最后两个女单名额的竞争中，李晓霞最终以两胜一负的成绩，凭借胜负率夺得了其中了一个名额。另一张女单门票则给了小将刘诗雯。作为无机时代第一位女子世界冠军，李晓霞从直通横滨第一阶段的连败低谷渐渐走出，将全力以赴在横滨证明自己。
　　2009年新年刚过，中国乒乓球队“直通横滨”队内选拔赛第一阶段的循环赛就在北京打响。根据赛制，第一和第二阶段的比赛将直接产生三个女子单打名额，而张怡宁、郭跃和李晓霞无疑被视为是最有竞争力的队员。三人之中，李晓更是具有优势，没能参加北京奥运会让李晓霞提前适应了无机胶水，她更是在2008年女子世界杯赛中力斩群芳，成为无机时代第一位女子世界冠军，随后的中国乒乓球公开赛和乒超联赛都再次印证了李晓霞的绝对实力。
　　然而从直通的第一天，李晓霞却像变了一个人，她在首日只取得了2胜3负的糟糕开局，其中她不仅输给老对手郭跃和张怡宁，更是完败于此前从未输过的饶静文。这样的状态让女队主教练施之皓和主管教练李隼都看在眼里，他们直接对李晓霞提出了批评，认为她没有摆正位置，技战术运用非常不合理。
　　俗话说“好的开局是成功的一半”，李晓霞在没有好的开局的情况下，愈加陷入了失误的“陷阱”。结果在第一阶段直通结束后，李晓霞12胜8负仅列第7位。更让李晓霞雪上加霜的是，因为状态欠佳，教练组宣布她无缘随后进行的科威特和卡塔尔两站公开赛。
　　与此同时，小将丁宁一鸣惊人，以第3名的身份结束第一阶段的比赛。另一位小将刘诗雯虽然排在第4，但她劲头十足，十分被看好。在竞争本就残酷的国乒内部，一边是小将新秀的大放异彩，一边是自己遭受质疑，李晓霞经历着痛苦的煎熬。
　　经过调整和技术结构重新改完后，李晓霞在第二阶段比赛中逐渐找回赢球的感觉，以11胜4负排在所有选手的第四位。更让李晓霞高兴的是，她在第二阶段的收官日取得了五连胜，不仅排名升至第四，并综合两阶段成绩后最终排在第5位，获得了参赛资格，她也终于赢得了施之皓的表扬。重又建立起来的信心让李晓霞在最后两个单打名额的争夺中，经受了高密度比赛的考验，如愿获得了横滨的女单资格。
　　好事多磨，李晓霞虽然错失了之前的科威特和卡塔尔赛，但有失必有得，她能够经过短暂调整，找出自己的心态与技战术问题，最终得到迟来的门票，这本身就是一次逾越鸿沟的过程。经历了这次直通的大起大落，李晓霞理应无所畏惧，在通往横滨冠军之路的旅程中，她磨砺得更多，收获得更多，也必将释放得更多。而这样的李晓霞，在对手眼里将比以往更加强大、更加可怕!
　　(奕晓)

