新浪连线东京访中棒秘书长 这次胜利只有欢乐没有泪
　　新浪体育讯　在WBC世界经典大赛取得对中华台北队的历史性一胜后，新浪体育连线了正在日本东京督战的中国棒球协会的秘书长申伟。她告诉新浪体育说，这次的胜利和在北京奥运会上对中华台北队的胜利不同，除了我们在全面数据上获得压倒性优势外，所有的球员都是很有自信地赢得比赛的，赛后没有人流泪。
　　在北京奥运会上，中国队凭借一个再见安打战胜了中华台北队，赛后在更衣室里，中国队的队员们哭成一片，因为他们的努力终于有了收获，实在是太不容易了。而在今天的赛后，所有的中国队队员都在开心的笑。
　　申伟说：“和日本队比赛后，所有队员都有了自信，大家都认为如果以这样的状态，我们对中华台北肯定取得胜利，那种自信不是说的，也不是一个人两个人，而是全队都很旺盛，都不用动员。”
　　“赛后，大家都很兴奋，都在祝贺，今天没有一个人哭，毕竟这次和奥运会不一样，奥运会的时候是我们第一次参加比赛，又是在国内，意义非同一般，从来没有赢过中华台北，而这次我们是带着自信赢的。”
　　对于比赛，申伟说：“如果说奥运会的时候我们是赢的偶然的话，这次是赢得自信，而且对于棒球界来说，世界经典大赛远比奥运会的比赛要档次高，各队的实力也更强。比赛中，日本的解说一口一个惊讶，对吕建刚的投球好评不断。而我们的中继和终结投手也投得很完美。赛后大联盟的官员和我认识的那些日本棒球界人士都跑过来向我祝贺。能和日本队打成0比4，日本人表扬说我们是进步了，而今天能4比1胜中华台北，日本给我们的评价是出色完美、创造历史。”
　　回顾比赛，申伟说：“这次与奥运会的你下分我下分相比，我们从第一回合就掌握了比赛的主动，充分表现出了我们的水平，日本人对我们的一垒小将诸伏佳很看好，他那个盗垒成功让人惊叹，日本人说他1米93的身高能跑的这样快，又只有20岁，实在是很有前途。”
　　随后申伟又谈到了归侨球员张宝树，她说：“张宝树今天的防守实在是太漂亮了，而且他4打数3安打，还打了本垒打，一个人就得到了2分；侯凤连也有3个安打。我们今天能赢，主要就赢在上位的打线连着出安打上，这是中国打击的进步。”
　　对于明天和日本韩国败者组争夺进入8强的比赛，申伟说现在还没有考虑，她说：“对于派谁去当先发投手，我们现在还没有决定，但是根据WBC的规定，吕建刚、李晨浩和陈坤都上不了了，而我们还要看下面日韩的比赛才能决定上谁。比如如果是对日本的话，那朱大卫就很难上场，毕竟他的球路是在日本学的，人家对他太熟悉了。”(周超)  

