张湘祥聊天实录：成功靠血泪 女友是空姐很想结婚
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，北京奥运会举重冠军张湘祥做客新浪聊天，与广大网友交流参加北京奥运会的心情感悟以及奥运会后的近况，他谈到成功背后不为人知的伤痛，并首度谈及了个人感情问题。
　　主持人：各位新浪的网友大家好，新浪体育的聊天室今天又请来了一位体坛巨星。
　　今天将通过新浪网和体育迷们见面的是北京奥运会举重冠军张湘祥，在北京奥运会上他以抓举143公斤、挺举176公斤、总成绩319公斤得到了62公斤级的金牌。
　　首先请张湘祥向各位新浪的网友打个招呼。
　　张湘祥：大家好。
    奥运会后和网友交流
　　主持人：北京奥运会结束了，到现在已经有7个多月了，这7个月中你肯定经历了很多事情，比如拿起金牌站到领奖台到现在，肯定有各种事情，能给我们讲讲这些，你印象比较深刻的有意思的事吗，比如像你回老家，你什么时候回去的？
　　张湘祥：这个有点远，应该说比完赛，从那天晚上开始，从8月11号晚上比赛完结束以后，一下台就开始一大串的采访，国内记者，国外记者，发布会等等，那天晚上应该弄到12点多，完了以后又是视频采访，就是直播，然后有将近到一个多小时以后，然后那天晚上我估计是三点多才结束的。
　　主持人：比赛的当天。
　　张湘祥：到8月13号三点多，我回去以后那天晚上就失眠，因为本来就体力透支，时间一长的话，人就特别累，那几天，那一个礼拜基本上都是四五点睡觉的。那段时间的什么网友、聊天都是那个时间段，那个时间段睡不着没办法，就会在网上看，会留言什么的，那个时候他们抓住我的规律是每天都在三点五点之间，很多网友都在那边等我。
　　主持人：就看到你的博客是吗。
　　张湘祥：对，还有留言。后来等我缓过来以后，时间又打乱了，规律就不在那边了，那些人又等不着，死活在那等，他们也挺累的。
　　主持人：张湘祥还是自己亲自上网跟网友接触的。
　　张湘祥：对，我觉得这样最真实，让别人代替我跟别人交流、说话很不诚实。
　　主持人：就是在新浪上写的博客的文章。
　　张湘祥：我所有写的发言的留言的全是我自己。
　　主持人：那你打字的速度应该是挺快的。
　　张湘祥：还可以吧。
　　主持人：其他的，除了奥运会结束以后，还有一些其他的事情比如有意思的，像你回老家，或者参加了什么你印象比较深刻的活动？
　　张湘祥：怎么说呢，对于祖国人民，还有省里面，福建龙岩，我们市里面，对我们运动员都是非常重视的。我们取得的成绩跟他们有莫大的关系，还有我的北京体育大学，我从小是从福建龙岩市体校直接被选到北京体育大学的竞技体校。
　　主持人：那多大。
　　张湘祥：我95年来的时候读初一，我去年研究生毕业了，我在北京从95年到现在。
　　主持人：14年了。
　　张湘祥：14个年头，我是在北京长大的。
　　主持人：悉尼奥运会之前啊。
　　张湘祥：那时候我才上高二，那时候还是小屁孩一个。
　　主持人：那时候你在世界上已经举出名来了。
　　张湘祥：的确比较小，而且在学校这个环境里面吃的苦也蛮多，条件跟专业队来比不是那么优越，所以想法特别多。我们那时候的生活，还有一些作息都是跟学生一样，那么早晨一三五出操，五点多就得爬起来，那时候冬天多冷，还裹着军大衣，经常会拖到地板上那种，冬天风又大。那时候我们一个房间有几个人，七八个人住，学校就是这样的。
　　主持人：就北体大。
　　张湘祥：刚开始的时候，那时候我们集训队员比较多，其实一下子条件太优越也不好。当时小孩从离开家里来讲，挺痛苦的，好像什么也没有，房间除了人没别的，就是那种感觉。那种环境也造就了我现在的一种思维方式，一种自己对事业，还有对生活的一种美好向往，其实有很大动力的。
　　主持人：现在应该有一个美好的向往应该是实现了的情况。
　　张湘祥：只能说实现了一部分。
　　主持人：那你后面还有更美好的。
　　张湘祥：当然。
　　主持人：你去悉尼那会肯定跟在北京不一样的感觉，咱们抛开地点的不一样，东道主的不一样，其他在比赛上有什么不一样吗，紧张感。
　　张湘祥：压力是一样的，在哪里比赛真正心态来讲不会有太大问题，主要是天时地利人和，还有一些比赛过程当中，你会遇到的问题，解决的及不及时，这个很关键。像我们在国外的话，首先你的交通、人文，还有一些人的语言，各方面交流，这都是问题，不是很方便。如果你在国内那肯定不一样，因为你各方面准备的都很到位，因为有专门的团队，专门的群体为你准备应该做的事情。你会根据自己，你要做什么，一声令下马上可以办到，这个可以节省很多时间，也可以排除很多不必要的那些考虑，那些不必要的一些损失。
    亚奥理事会英语发言
　　主持人：我们知道你语言，英语是很不错的，你什么时候学英语学到现在，因为运动员很多人学英语，但能达到发言这种情况不是很多。
　　张湘祥：英语从小的时候，刚开始我学的很不好的，因为我们起步蛮晚的，都是从初中开始。
　　主持人：基本上到北京才开始学？
　　张湘祥：主要我对英语比较感兴趣，但是后期来讲，那时候在初中和高中的时候学的比较多一些，机会比较多，因为那时候没有什么赛事。我们体育大学上午上课，下午训练，晚上晚自习，有那个氛围的话有更多的机会学习，有机会跟老师交流一点。我到国家队以后英语就没了。
　　主持人：不会吧。
　　张湘祥：但是很多会淡忘掉，因为我们不是经常频繁地去交流。这次我去亚奥理事会，我去那个，真的好几年没出国了，这几年基本没有说英语的，人家说快一点的时候我就楞在那了，我听着很耳熟，我应该说什么呢。我去的时候，在飞机上，其他的国家不同的人说的都是不一样的，我说这个，这个有点累，听不懂，我问翻译，他说什么。他说叫他再说一遍，哦，是这样。我说你都要再听两遍，那我肯定还得费劲一点。
　　主持人：你去亚奥理事会，你是代表中国去的吗，我们知道你还发了一个言，这个发言是事先你自己写好的？
　　张湘祥：这个发言来讲，这次亚奥理事会它是说，这个体育大会是首届，它还有一个亚奥理事总部大楼最新落成，在科威特，然后我的角色是什么？就是作为这次亚奥理事会他们其中另外新加的一个内容，就是说以前都是官员、领导，还有科研人员等等，这些人发表一些真正的一些科学成果，还有一些从实践，从比赛，从管理，体育方面，怎么对运动员起到更大的帮助，运动员退役以后他们能做什么，能够帮助他们做什么，都是属于研究讨论这些问题比较多一些。这次也是请到了运动员介绍个人的经历，是如何从没有到有，从一个普通运动员走到最高峰，介绍这个全过程。
　　主持人：这属于亚奥理事会的一个运动员委员会吗，还只是一个交流活动？
　　张湘祥：不是，这是整个大会。
　　主持人：除了你以外还有咱们国家的运动员去了吗？
　　张湘祥：这次只有我一个人去。
　　主持人：全亚洲只有你一个运动员？
　　张湘祥：不是，中国。
　　主持人：其他国家有吗？
　　张湘祥：其他国家我好像没看到，有一个日本的柔道运动员，我们坐飞机的时候在贵宾室的时候有碰到，我看着像，但是不知道他是谁。还有你像申办的明年、后年的运动员的主办方，像广州亚运会等等这些比赛，这些参展商，这些都要去的。然后还有很多，我们这次分了好多厅你知道吗，有主厅，一厅、二厅。
　　主持人：有点像论坛那种感觉。
　　张湘祥：有点像论文答辩那种感觉，上台，PPT，陈词。
　　主持人：以前我也参加过足球这方面的，高红，咱们中国的女足守门员也是现场，现场跟你交流都是英文交流是吗，他们底下会给你提问的。
　　张湘祥：没有，就是我陈述完以后，一些官员会说介绍、点评，然后类似这样，大家给我更多的鼓励就是掌声。
　　主持人：你应该挺长的。
　　张湘祥：好长的，我想说短一点还能陈述出来，但是那篇太长了，而且我是要带着感情色彩表述出来的，中文很明显，但如果用英文表达的话，我觉得那个效果达不到，难度有点高。
　　主持人：这英文有多长啊。
　　张湘祥：有五张吧，因为那些好多都是专业术语我读不出来，所以这次完了以后，回来我就感觉。
　　主持人：英文还得好好学。
　　张湘祥：缺了好多，还得好好补补。
　　主持人：这次算是一个提高。
　　张湘祥：对，因为从原来我们运动员生涯，一下子跨到一些其他层的，领导层，还有管理层，我觉得差异很大，而且我是亲身经历，我要去做了现在。
　　主持人：可是你年纪很轻啊，有这个经历是好的。
　　张湘祥：我这次飞了多少小时，从北京到迪拜飞了8个小时，转机坐了两个多小时到科威特，我发现我这次胖了好多，因为倒时差的时候一上飞机他们有一个正餐，有一个点心，我也不看时间。
　　主持人：你的体重现在算秘密吗？
　　张湘祥：不算秘密，只是肌肉含量没有那么高了。
    未来之路将如何选择
　　主持人：刚才你说的情况，我们看到你奥运会后已经成为了中国举重队的教练，那么你到底想像陈文斌教练走那种执教之路，还是像邓亚萍那样走体育管理之路？
　　张湘祥：现在身份比较复杂，又是北京体育大学的老师身份，又是国家举重队的助理教练，又是运动员，要考虑走后面的路的话，我觉得还需要磨合一段时间，才能发现自己的优点和强项，比较适合做哪一类的一些工作，对于我个人的性格来讲，你说执教来讲，在讲课各个方面来讲会缺很多东西，因为毕竟不是这个专业出来的。
　　然后你说从体育管理各方面，我想应该优势会大一些，因为为什么，我们从基层一直到高层，这整个过程，怎么跟教练，怎么跟官员、领导、医生之间的一些配合，还有我们知道，我们需要什么，我觉得这是一笔财富。就是有一天如果我走上行政或者走上管理层的话，那我知道底下需要什么，我可以为他做什么，我能够帮助他提供什么条件，能够让他们做的更好。
　　主持人：你这次去科威特城参加亚奥理事会是哪派你去的？
　　张湘祥：国家体育总局外联司。
　　主持人：看来是觉得你外语好让你去的。
　　张湘祥：这是一方面，对于运动员来讲这方面还过得去，还有一个就是让我有更好的锻炼，让我知道自己缺了什么，应该做什么，也是对我的关心。

