完美表现捧出张宁接班人 国羽女单未来领军者确定
　　新浪体育讯　经过将近四个月的封训，中国羽毛球队在3月份开始了2009年的征程，2009年除了常规的12站超级赛之外，还有苏迪曼杯混合团体赛和世锦赛，虽然因为缺席了几站比赛丢失了五个单项排名的世界第一，但是全英赛亮剑的中国羽毛球队还是显示出了超强的实力，其中在女单项目上，年仅21岁的小花王仪涵开始崭露头角，在众多小花的竞争中占据了领先的位置。
　　1988年出生的王仪涵实际上成名很早，2006年的世界杯赛上，18岁的王仪涵就一路过关斩将，在连续战胜了两位大姐大张宁和谢杏芳之后最终登顶。不过由于国羽当时的重心在于备战北京奥运会，王仪涵这样的小将在之后的一年多时间里没有获得更多的比赛机会，比赛成绩与竞技状态也陷入了低谷。
　　2008年北京奥运会结束之后，张宁退役。9月份的日本超级赛王仪涵等一批小花领衔出征，与男队缺了林丹就拿不到男单冠军的情况不同，中国女单选手凭借着出色的整体实力继续在羽坛形成统治之势力，日本赛上王仪涵一路过关斩将，相继战胜了叶?延、广濑和世界排名第一的丹麦人拉斯姆斯闯进决赛，决赛中王仪涵又顶住压力2比1力克二号种子中国香港名将周蜜，夺得了自己的首个超级赛冠军。
　　进入2009年，国羽因为封闭集训连续缺席了马来西亚和韩国超级赛。3月初的全英赛，国羽终于等来了亮剑时刻，女单比赛中，由于世界排名不高，王仪涵没有成为种子选手，不过中国小花在第二轮就给国人带来了惊喜，她苦战三局再一次战胜了周蜜，为中国队包揽全英赛冠军扫清了最大的对手，第三轮王仪涵又轻取老大姐谢杏芳，最终在决赛上2比1击败拉斯姆森，延续了国羽女单选手在全英大赛上的辉煌。
　　瑞士超级赛接踵而来，王仪涵在第二轮迎来了与另一朵小花王琳的直接对话。王琳是奥运会之后国羽崛起的另一朵小花，去年的丹麦赛和法国赛上，王琳赢得了背靠背得的两站冠军，世界排名飙升，她和王仪涵都将是国羽女单未来的领军人物。
　　不过王琳在2009年的比赛中表现不佳，全英赛第二轮她浪费了赛点，1比2被中国香港选手叶?延逆转，过早出局。瑞士的第二轮，王琳与王仪涵直接对话，最终经过三局苦战王仪涵在16比21先输一局的情况下以两个21比13连扳两局，将王琳淘汰，赢得了这场小花之争。随后的第三轮，王仪涵再次击败周蜜，与队友卢兰会师半决赛。
　　不过在瑞士王仪涵最终能取得什么样的战绩，这朵小花已经用成绩和实力证明了自己，连续战胜拉斯姆森、周蜜和谢杏芳这样的曾排名世界第一的对手，大大增强了小花的信心。相比而言，老大姐谢杏芳两站比赛成绩不佳，已显出力不从心；2007年世锦赛冠军朱琳更是只赢了一场球，而且面对名不见经传的加拿大选手莱斯，朱琳也是苦战了三局才取胜；另外的女单选手中，卢兰发挥稳定，但面对周蜜和拉斯姆森时确屡遭败绩，蒋燕皎只擅长打“内战”……
　　可以说通过北京奥运会后的几站超级赛，王仪涵已经从国羽女单选手中脱颖而出，她正是已经退役转做教练的张宁最佳的接班人。(月关)

