刘翔委员参会获欢迎：努力报效国家 不负人民重托
　　新华网北京3月11日电（记者 孙闻 周宁）11日上午8时许，北京21世纪饭店三层第七会议室的大门被近百名境内外记者围得水泄不通，他们在等待刘翔委员的到来。
　　大家在门口议论纷纷。“他这么晚来参加这个会议有什么意义？”《吉林日报》一位女记者说，她早上6点就来等刘翔了。《南方日报》记者郑照魁是10日晚赶来等刘翔的，他关心的是刘翔的提案和伤情。
　　8时50分，刘翔来了。他身着一套深色带条纹的西装，左胸部佩戴着编号为1521的“出席证”，手拿文件夹，面带微笑，步履稳健。在工作人员的带领下，他避开电梯，沿着靠近工作人员餐厅的一个不显眼的楼梯来到了会议室。餐厅的一位服务员告诉记者，这条路线是工作人员专门为他挑选的，就是为了避开记者。
　　雅典奥运会110米栏金牌获得者刘翔2008年以现役运动员的身份成为全国政协委员，不过由于备战北京奥运会缺席了当年的两会。同年8月18日，他在北京奥运会男子110米栏第一轮预赛时因右脚跟腱受伤退出比赛。去年年底，刘翔赴美接受手术治疗。今年两会开幕时，术后的刘翔还在美国进行康复训练尚未回国。
　　8时55分，刘翔进入会议室。邓亚萍、叶乔波、谢军等体育界委员们已经落座。刘翔被安排在了会议室最里端。
　　门外的记者被会议工作人员按十人一组放进会议室拍照，闪光灯刺眼的白光此起彼伏，个别上了年纪的委员微微闭起眼睛，刘翔表情严肃。记者们呼喊刘翔的名字，希望他能摆个ＰＯＳＥ。刘翔脸色微红，抬起右手，有些生硬地挥了两下，表情愈发肃然。
　　会议开始了，小组召集人胡家燕委员说：“自去年全国政协十一届一次会议我们这个小组组成以来，今天是出勤最好的一次，除晏紫同志因参加比赛不能出席外，其余21位委员都来了。按照议程，首先我们向今天来参加会议的高健委员和刘翔同志表示欢迎，庆祝我们这次团聚。”
　　“这里的人你都不认识吧？”胡家燕委员问刘翔委员。“差不多认识一半吧。”刘翔回答说。
　　“我给你介绍一下吧，从你右边开始。”胡家燕委员依次把出席今天会议的委员介绍给刘翔委员。刘翔委员在会场上转了一圈与各位委员一一握手后，回到座位上。
　　“刘翔，你先说两句吧。”胡家燕委员说。
　　“我也不知道该怎么讲，我准备了一个发言稿，肯定背不出来，就照着念吧，想谈谈我的现状。”刘翔说。
　　刘翔宣读了他的书面发言。他说，由于在国外治伤，前面的全国政协会议他请了假。前天回国，遵照医嘱在上海例行检查后到京参加政协会议，“履行政协委员职责”。
　　“作为一名新的政协委员，为国家建言献策、参政议政是光荣的职责，我将努力报效国家，不负人民对我的重托。我愿意和各方政协同仁们共同努力，尽职尽责”，刘翔说，“当然，由于年轻，要完成好任务，首要还是学习，希望得到大家更多的帮助。”
　　刘翔说：“我的伤病以及我克服伤病的努力得到了包括媒体在内的社会各界的关心和帮助，我借此也想感谢大家，目前伤口愈合情况不错，前期的康复也比较顺利，但何时能进入大强度训练，还要听医生、教练的意见，要一步步来。”
　　按照大会日程，委员们今天讨论“两高”报告，以及各项决议草案。会议室内委员们围绕议程各抒已见，刘翔开始在一大摞大会纪念封上逐一签上自己的名字。至10时28分主持人宣布会议结束，刘翔再没发言。在胡家燕提议下，与会所有委员合影留念。之后，委员们又纷纷与刘翔单独合影留念。
　　散会后，其他委员陆续离开会场。由于几十名记者还围在会议室门口不肯离去，工作人员建议刘翔委员等等再走。10时55分工作人员打开会议室的门，让刘翔委员与记者作短暂会面。闪光灯光芒将会议室门口狭小的空间映得一片雪亮。
　　“刘委员，你的伤病恢复得怎么样？”
　　“恢复得还不错。”刘翔委员回答道。
　　“你是迫于压力才回来参加会议的吗？”
　　“作为一名政协委员要积极履行职责，我还年轻，要以学习为主。”刘翔委员说。
　　此前媒体援引刘翔的父亲刘学根介绍的情况称，刘翔是8日和师傅孙海平从美国飞回上海的。9日他倒时差。10日上午，他首次进行了公开训练。10日晚，他从上海飞赴北京，向全国政协十一届二次会议报到。此时，距大会闭幕不足2天。刘翔没有向本次大会提交提案。

