两会劲吹体育风刘翔引爆关注 奥运“旧账”值回味
　　3月12日，全国政协十一届二次会议在北京人民大会堂闭幕。全国政协委员刘翔出席闭幕大会。中新社发 盛佳鹏
　　备受国人关注的2009年“两会”即将落下帷幕。作为国家政治生活的重要组成部分，“两会”囊括了各个阶层和行业的精英、民意代表，为民建言为国献策。其中自然不乏体育界人士，而具备参政议政素质的政治性精英人才更是大有人在，当然也不乏如飞人刘翔一样“还年轻，来参会向老委员们学习”的“新人”们。众多体育界的代表委员们，与两会上林林总总的体育类议案、话题，共同形成了初春中国一道独具活力的风景线。
　　刘翔：一个没有提案的委员引爆的关注
　　一直处在舆论风口浪尖的刘翔委员，是在3月10日晚间步入北京二十一世纪饭店的。
　　刘翔是一位“迟到”的政协委员，但也是最吸引公众眼球的政协委员之一。两会甫一召开，刘翔就因连续两年缺席，再次引发了国人的争议。媒体炮轰“不来开会就快辞职”，随即网上舆论铺天盖地的批评和谴责，而同为政协委员的刘诗昆一句“我要是刘翔就主动辞职”更将舆论对刘翔的批评之声推向了最高潮。
　　八日，在美国手术及康复训练了三个月之久的刘翔一行从美国飞回上海。在经过十日上午的公开训练、下午的医院检查之后，刘翔赴京参会的消息被披露出来。十日晚九点四十分，名副其实的空中“飞人”刘翔别着红色委员证，在众多媒体记者的围堵之下，步入全国政协委员驻地——北京二十一世纪饭店。此时距离政协会议闭幕仅有一天时间。
　　虽是最晚来报道，可这并没能妨碍刘翔成为政协会议上的焦点人物。有媒体报道称，他的到来使得前几天“门可罗雀”的会场变得异常热闹起来，从刘翔的早餐开始到开会时，已有近百名记者“围堵”，媒体的阵仗确实不小。
　　最后一天的政协会议，是讨论“两高”报告，刘翔第一个发言。他表示，自己“由于在国外治伤，前面的会议请假了，前天回国遵照医嘱在上海做了检查后，马不停蹄地赶来参加会议，履行政协委员的责任。作为新的政协委员，能为国家大事建言献策、参政议政是光荣的职责，是我一直以来努力报效国家和人民给我的最高荣誉，我愿意和各位政协同仁们共同努力尽职尽责，当然，由于年轻，要完成好任务首要的是学习，希望得到大家更多的帮助。”
　　同为政协委员的国家体育总局副局长崔大林表示，这次刘翔来政协开会，并没有受到任何压力，完全是他出于政协委员的责任前来。而作为新委员，虽然他今年并没有带来任何提案，但相信他以后会做一些很有意义的提案出来，而体育总局方面也很支持刘翔参加政协，在下一届时，也还会推荐他。
　　刘翔作为公众人物，必定要承受毁誉参半的代价。即便他马不停蹄的来京参加仅剩一天的会议，批评之声仍不绝于耳。有媒体评论说，两会毕竟不是教室，如果代表委员们都是抱着来学习的态度开会，这两会也就失去了召开的意义。刘翔既然明知自己难以完成当委员的重任，为什么不把这宝贵的机会让给更适合担当委员职务的人呢？我们可以理解，不论是从三月初还是到现在，汹涌的民意并非针对刘翔本人，而是针对部分委员参政议政的能力缺失，公众们希望，能够让更多能为民代言、能参政议政的人进来，而少一些“学生”。
　　北京奥运“旧账”值得回味
　　对中国体育人来说，2008年是不平凡的一年，北京奥运会的成功举办，和中国代表团的出色战绩，至今仍被国人津津乐道。
　　来自全国人大湖南团的代表、现任湖南省体育局副局长的前羽毛球世界冠军唐九红表示，作为一名体育人，2008年经历了奥运会火炬传递，见证了一届有特色、高水平的北京奥运会，很为自己的国家骄傲。她说，“奥运会我们收获的不仅仅是场馆、是金牌，最为关键的是中国人的精神，有了这种精神更加坚定了我们的信心，一定能渡过金融危机这个难关。”
　　而因为张艺谋的缘故，政协文艺界别小组会也被拉回到“奥运时段”。会上，张导坦言，北京奥运会开幕式的最大遗憾就是没能让姚明扛着林浩从主席台前走过。虽然事先经过了层层通知，但因为两个细节的疏漏，一个“中国的巨人上面站着一个地震灾区的孩子，就是我们的下一代”的完美创意，没有能够实现。
　　“一是没有通知到姚明本人，二是没有通知到中国队进场的四个领队。”于是，开幕式当晚，姚明进去之后，副导演牵着孩子要上去就被领队栏住了。“最后姚明都快走到主席台了，林浩才被带进来塞到姚明手里。可是姚明不知道啊，他一开始是恍惚的，咦？旁边有个孩子。他还挺友好地笑了笑，打着旗继续走，就走过主席台了，也就把我们设计的那个瞬间过了。”张艺谋连比划带说，遗憾之情溢于言表。
　　在今年的政协会上，张艺谋也首次在公开场合解释了所谓“林妙可假唱”和“大脚印造假”事件。张艺谋表示“当时我们把林妙可和杨沛宜两人的演唱都录了，反复播放后觉得后者声音好一点。但我不太吃得准，请NBC和BOB这些大转播公司的负责人来看，他们都表示更喜欢红衣女孩(即林妙可)。我们问过，声音不是她的，你们会不会觉得是假唱？这些大转播公司都表示没问题。这只是一个情境的表现。”
　　而对于“二十九个焰火脚印”，张艺谋坦承，“全世界都有这样的惯例，先录一个备播，而且我们确实是成功发射过的；开幕式当晚是先拍一个备播，再跟现场做切换。这样的做法同时也是NBC和BOB要求的，他们表示向全世界转播不能出任何纰漏。”
　　中国足球将全面回暖？ “一定搞好”铿锵有力
　　两会期间，适逢亚冠联赛揭幕战。在这个中国足球国字号全线溃退的时代，亚冠联赛已经成为刺激中国足球市场的唯一救命稻草。中超四强联袂出击，北京国安坐镇工体续写不败神话，2-0完胜澳大利亚联赛冠军，上海申花主场横扫新加坡弱旅，客场作战的天津泰达虽然一球小负，但首次跻身国际赛场的他们所展现出的斗志，也给人带来希望的空间，只是实力不济的鲁能客场面对卫冕冠军大阪钢巴，净吞三弹铩羽而归。
　　谈到刚刚结束的亚冠联赛，全国政协委员、分管足球的国家体育总局副局长崔大林以抑制自己的激动。“北京国安队昨天踢得好，不仅技战术对头，而且精神风貌也棒，给今天两会体育界委员讨论添了喜庆，”崔大林说，“多亏赢了！如果两会期间全面输球，我面子实在挂不住。”随之而来的，便是委员们阵阵的笑声。
　　“后天(13日)上午，体育总局将召开足球工作会议，具体商议今年的工作安排，一定要把中国足球搞好！”崔大林委员的话铿锵有力，掷地有声，让我们听到了高层对搞好中国足球的信心和决心。
　　一个国家足球水平若想提高，搞好国内联赛是根本。谈到即将拉开战幕的新赛季中超，目前联赛投资人中唯一的一位全国人大代表、河南建业地产股份有限公司董事局主席胡葆森透露了一个重磅消息：今年，司法机构将正式介入中国足球，以整治中国足球的环境，根治假球、赌球和黑哨等毒瘤。
　　胡葆森表示，“新的足协班子组建之后，我们看到了很多积极的信号，其中就有司法介入。最近，国家有关部门联合组织了一个针对中国足球的调研组和课题组，深入研究和探讨中国足球面临的诸多问题，其中肯定将涉及到对假、赌、黑的治理。”而这个联合“打假”机构已超越足协层面，来自更高层。“司法介入足球后，能不能真正从根源上杜绝、假球、赌球和黑哨等问题，还需要一定时间观察……”胡葆森表示。但，这对于苦苦挣扎的中超联赛来说，也无异于是一剂强心针。
　　除了足球领域的代表、委员们之外，很多其他领域的人士也对中国足球的发展提出了宝贵的意见。全国政协委员、中国著名女子速滑运动员、前世界冠军叶乔波就提出，要搞好足球，应该从教育部开始入手，“必须得在哪个小学校，甭管男孩、女孩，从一年级开始，至少这一个学期得有几堂课要踢”。目前，在青少年足球方面，总局、教育部和足协已走出了可喜的一步。2009年暑假，全面恢复幼苗杯和希望杯，总投资4000万人民币；2008年年底，各省市体育局已完成全运会U16队伍的培养转轨
　　值得欣喜的是本周一，国家体育总局和教育部历史性地携手，在京组建了“校园足球发展计划”临时领导小组，决心用“体教结合”的方式让“足球从娃娃抓起”变为现实。夯实足球基础，打造诚信联赛，这是中国足球崛起的不二法门。

