大麻门后首度接受专访 菲尔普斯叹有些朋友不可信
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，菲尔普斯在美国接受了NBC电视台的专访，在“大麻事件”之后首次畅谈自己对这一事件的看法。菲尔普斯强调，自己在这件事中最在意的是对自己身边人以及支持者的伤害，而非经济上的损失。 <<<点击进入专题
　　今年2月1日，英国《世界新闻报》在网站上刊登了一幅内容为“菲尔普斯吸食大麻”的照片，顿时一石激起千层浪，这位被北京奥运会八金光环笼罩的英雄彷佛一下子从神坛跌落人间。事后菲尔普斯几次公开道歉，而在当地时间3月12日，他接受了NBC电视台《今天》节目的专访，在节目中与主持人马特-劳尔一起回顾了整个事件的来龙去脉，以及自己最真实的感受。
　　在事件刚刚发生时，菲尔普斯并没有想到此事会对自己的家人、朋友以及粉丝们有那么大的伤害，会让他在经济上蒙受巨大损失，节目的一开始菲尔普斯就再次忏悔：“这是个糟糕的判断，真的，这无疑伤害了我的家人、朋友和身边的人们，更重要的是那些粉丝们，我意识到这伤害了很多人。”
　　劳尔马上问道：“当你一开始看到照片的时候，考虑到会有很多连锁反应了吗？有没有想到这会对你个人和今后的职业生涯产生损害？”
　　菲尔普斯说：“对我来说这不是钱的问题，我失去了一些合同，这让人失望，但最重要的是我伤害了很多人。如果我只是损失金钱，那么ok，这对我来说不是问题。”
　　劳尔的问题很直率：“你真的吸大麻了吗？”
　　对此菲尔普斯没有正面回答，他说：“这是个糟糕的错误，我们都知道你我现在在讨论什么，这是愚蠢的决定，糟糕的决断，我必须从这个错误中让别人得到教训。”
　　一切都是从去年11月的那次聚会开始，菲尔普斯回忆道：“我们只是在庆祝，当时有两三个人我不认识，在场的人很少，整栋房子里只有6、7个人，不是那种大型的聚会，我们几个人围坐在一起庆祝。”
　　那么菲尔普斯当时有没有意识到有人在拍照他？从这件事之中他有没有学到些什么，比如——不是每个人都是自己的朋友。
　　菲尔普斯说：“我想说的是，当时有很多人在门外想得到点什么。我信任我的朋友们，但显然他们并非那么可信，有些时候你成长的经历是很困难的历程。”
　　事件发生之后虽然有很多赞助商继续支持菲尔普斯，但是著名谷类食物品牌凯洛格就与菲尔普斯中止了合同，他们认为，菲尔普斯的所作所为并不符合公司的形象。除此之外菲尔普斯还被美国游泳协会禁赛两个月，不过警方并不打算逮捕菲尔普斯，这可以算是不幸中的万幸。
　　菲尔普斯说，自己第一次看到那张照片是通过一封邮件：“我不知道该怎么办，我知道自己犯了个错误，做出了错误的决定，我知道一旦你犯了错就要承担随后产生的一切后果，我接受我犯了错误这样一个事实。”
　　《今天》是美国NBC电视台的一档节目，菲尔普斯的访谈将在美国东部时间13日早上7点播出，15日还将在NBC电视台的另一档节目中重播。(Dream)(图片来源：NBC电视台网站)
　　外媒曝菲尔普斯吸大麻 8金王贿赂阻止照片外泄(图)
　　菲尔普斯发表声明为吸毒道歉 可能面临禁赛处罚
　　国际奥委会接受菲尔普斯道歉 称无须怀疑他的真诚
　　美国泳协对菲尔普斯禁赛三个月 影响世锦赛备战
　　菲尔普斯向中国粉丝致歉：感谢支持和鼓励(视频)

