何雯娜纹身为记住叛逆时的感觉：我不是坏女孩(图)
　　她从来没离开管制，逃离和刺青，对她而言，只是让身体记住叛逆时的感觉，无伤大雅，还能带来好运。
　　一道黑灰色的弧线，呈扇状分布于纤如削月的右手腕侧。这弧可怜的黑线见光时间太短，可能也就一睁眼一闭眼工夫，很快便陷进李宁T恤下的黑色掩体里。
　　不过，毕竟是看到了。
　　这是什么？我问。
　　大概是过了一个规定动作的时间吧，她叹息着说：刺青。这个秘密过后，她似乎被巨大的恐慌所吞噬，“我不算坏女孩吧？”
　　或者，你愿意先听听她的故事？
　　“别再跟着我了。”客家女何雯娜经常这么苦苦哀求。这是1995年，司机赖秀红试图用摩托车的速度和棍子的力度，将女儿驱赶到福建龙岩少年体校。
　　“再追，我就离家出走。”家在福建龙岩新罗区东城仙龙新村，6岁女儿砰的一声将门关上，一心想着快点逃离，呼吸点新鲜空气。她慢慢地沿着门前崎岖的小路走着，有时会去实验幼儿园旁边的柏油路，一个街区，两个街区，家，越来越远？?
　　很长一段时间，她怀疑自己是否患上了逃跑强迫症，她曾从体操房逃到长5.05米宽2.91米的弹簧床前，也曾因乏味的六七米弹跳训练而无数次心生退念。最出格的是2004年8月，队友出访澳大利亚前夕，她将身体和行李一分为二：三个包裹被运回老家，而她则被托运到广东男友的住处。
　　“她到底想干什么？”周围人被这个古灵精怪的女孩搞得一头雾水，就连妈妈也怀疑，“她就像小时候喜欢画的驼背猫，懒惰而富有幻想，她甚至想当童星。”
　　这只猫不但有幻想，偶尔还有野性。六年前的某日，她踌躇到北京某商城文身专柜前(不是新世纪就是王府井，她一般逛街离不开这两个地方)。
　　一小时后，她的身上多了两处文身。“痛并快乐着”的理由？“多数人都问，你不觉得贝克汉姆夫妇的文身很性感吗？”直到现在，何雯娜还没搞懂，为何教练不允许自己像“大多数人”一样。她能弄明白的只是，文了之后，好运就来了。成为北京奥运会蹦床冠军后，她跑到奥运村网吧。看到博客里疯狂的点击率，她知道：自己红了！
　　这个奥运冠军，很快被安上了防火墙：
　　孩子，赶紧把文身洗掉吧，否则断绝母女关系。于是右腕留下这道难看的疤痕。
　　孩子，每年150万以下的合同免谈，蹦床需要你拯救。于是她开始新一轮的洽谈作秀。
　　在某个时刻，她的思想也打架：她怀疑当初的举动是否鲁莽，但一想起十米气手枪手郭文?她就有信心了：“她的文身很漂亮，我一定要再文一个。”
　　10年前，从西安一家小寨文身店出来以后，关于那个单亲孩子、打工妹、国家队出走、拒绝去掉文身的种种争议，最后简化为轰动一时的事件：奥运冠军郭文?寻父。
　　她们自己也私下承认，出走和刺青，在运动队有些不合时宜。在这个推崇三从一大的集体中，染发和钉耳钉都会被耳提面命，而棒打鸳鸯之类，在乒乓等运动队更是家常便饭。
　　蔡?实现了北京奥运男双亚军历史突破后，总教练李永波宣布他无缘伦敦奥运会，希望不是因为他腱子肌上刺的“FACE OF ADVERSITY(直面困境)”，而真的是心脏问题。文了骏马的李小平承认，若非蒙古人身份，他夺冠后面临的不仅有大拇指，还可能会有拳头，因为早有人把话撂那里了：文身，是只有足球混混郑智们才干的事。
　　“疼痛是一时的，麻烦是无尽的，”文有海豚图的韩雪感慨。这位前蛙后游出体制外，给了何雯娜们忠告：文自己的身体，让别人无处可文。
　　(杨旺)

