劳伦斯年度最佳男运动员将出 2巨星领衔邹凯或入围
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，世界劳伦斯协会最近在官方网站分析了2009年“劳伦斯年度最佳男运动员”(Laureus World Sportsman of the Year)有望成为候选人的运动员名单，其中牙买加飞人博尔特、奥运八金王菲尔普斯、F1历史上最年轻的年度车手总冠军汉密尔顿以及小飞侠罗西等各项目精英都在可能入围候选名单之列。但毫无疑问，这场最佳男运动员之争的主旋律则将是奥运极限之争--博尔特VS菲尔普斯。
　　2009年的劳伦斯大会将在俄罗斯圣彼得堡举行。在今后的日子里，各奖项初选的提名名单将陆续公布，最终的名单也将从候选人中产生。
　　2008年的北京奥运会上，牙买加飞人博尔特参加了三个项目的比赛，男子100米、男子200米和男子4x100米接力，三个项目，都夺得冠军，以打破世界纪录的成绩。百米决赛博尔特最后时刻“回头望月”，200米决赛上打破尘封12年世界纪录。获誉“地球上跑的最快的人”。
　　同样是在2008年的北京奥运会上，美国泳坛巨星菲尔普斯夺得了全部八个参赛项目的金牌，超越马克-施皮茨在1972年的慕尼黑奥运会上的七枚金牌。八金成就了菲尔普斯自己的奥运传奇。
　　虽然博尔特和菲尔普斯在2008年光芒万丈，但在其他项目上，也有各自的巨星书写着传奇，他们也是最佳男运动员的有力争夺者。F1车坛，以23岁300天的年纪夺得F1历史上最年轻的车手总冠军的汉密尔顿也是有力的竞争者，他以1分的优势首次夺取年度车手总冠军。上个赛季，他以1分之差屈居年度车手亚军。意大利小飞侠罗西赢得职业生涯第六个摩托GP世锦赛冠军，并超越了车坛传奇阿戈斯迪尼的500cc的68场胜利。法国的勒布赢得世界拉力锦标赛的5连胜。
　　男子网坛，西班牙人纳达尔在2008年8月首次登上世界排名第一的宝座，这个赛季，他成功完成法网四连霸、温网决赛在费德勒最喜欢的球场彻底击败费德勒，职业生涯首次夺得温网男单桂冠，风光无限。
　　爱尔兰人哈灵顿是2008年最成功的高尔夫球手，赢得7月的英国公开赛和8月的美国PGA锦标赛冠军，分量十足。
　　此外，还有六个人可能会进入劳伦斯最佳男运动员的提名名单，他们是：奥运会上25年来首度同时夺得5,000米和10,000米冠军的埃塞俄比亚人贝克勒、自行车项目斩落三金的英国偶像克里斯-霍伊、20岁的中国体操名将邹凯、男子铁人三项冠军德国人福勒德诺等。
　　足球运动员中，效力英超曼联的C-罗也是有力竞争者。本赛季他以42粒进球荣膺欧洲金靴奖，为曼联赢得英超联赛冠军和欧洲联赛冠军。同时被评为国际足联世界足球先生和欧洲足球先生。哈维、托雷斯和埃托奥也是足坛佼佼者。
　　美国橄榄球巨星曼宁、拳坛霸主克里琴科、史上首个包揽WBA/WBC/IBO/IBF超轻量级冠军维克-达齐亚、感动世界的德国举重奥运冠军施泰纳、美国冰雪巨星博德-米勒、印度板球巨星坦德鲁卡、08板球界第一击球手钱德保罗也都是候选人的热门人选。 (Ocean)

