王宝泉认命报国无门：中心没跟我沟通国家队的事
　　第14个全国赛事冠军，第一支6夺联赛冠军的队伍，第一支两次获得三连冠的队伍，昨天击败上海女排成功实现卫冕之后，天津女排所获得这一切殊荣把王宝泉再度推到了中国女排选帅的风口浪尖上。但一切迹象显示，王宝泉对这个烫手的帅位是“落花有意，流水无情”。
　　2003年初天津队首夺联赛冠军时，每有记者问及此事，王宝泉总是不假思索地回答：“我没那个水平，我只想带好天津女排。”而在北京奥运会后，中国女排重新选帅的消息传出后，王宝泉对此事的态度突然暧昧起来。如今面对媒体，他的话几乎就像录好音一样一遍遍重复着，“对于选帅问题我一无所知，我现在还是只想带好天津队。但只要国家队需要，我义不容辞。”
　　很明显，王宝泉一直希望通过媒体传达自己愿意执掌中国女排的信息，而通过与他的私下接触，一种报国无门的情绪更为强烈，“直到现在排管中心没有任何人用任何方式与我沟通过国家队的事情，我想陈忠和如果愿意干的话肯定还是他干吧。”
　　随着女排联赛进入尾声，选帅事宜再度引起关注。7、8日的连续两场决赛，天津市人民体育馆干脆成了天津球迷力挺王宝泉执掌国家队的大舞台。最佳教练颁奖仪式上，王宝泉捧起奖杯的那一刻，全场4000多名球迷高呼“国家队，国家队”，弄得在场的国家女排领队李全强甚是无奈。
　　也许正是忙于选帅工作，排管中心主任徐利在津沪两地的决赛赛场都没有出现，而昨天李全强给出的时间表是“一周内公布人选”，“新的主教练人选真的还没确定，还在最后的考核阶段。不过上报总局等待批复的过程很简单，我们抓紧把人选确定后，按照正常程序，一周内可以公布。”
　　几乎同时就在场馆的另一个角落，王宝泉似乎已经有些认命了，“还是干好本职工作吧，天津队马上就要迎来新老交替的关键时刻，一样很具挑战啊。”
　　特约记者陈亚天津报道
　　相关新闻：
　　当笑面虎遇上拦路虎 剖析女排新帅终极热门当选理由
　　陈忠和PK蔡斌成最后悬念 联赛冠亚军教头退出竞争
　　陈忠和一优势无人能及 蔡斌过硬战绩难掩致命弱点

