墨菲妻子曝分居内幕他玩一夜情 与前女友通奸(图)
　　新浪体育讯　2009年3月15日，斯诺克前世界冠军墨菲的妻子克莱尔在接受世界新闻报采访时指出，墨菲与前女友通奸而导致了他们婚姻的磨灭。如今两人并没有取得联系，离婚事宜也暂且搁置。
　　墨菲与克莱尔是在一个基督教徒的网上聊天室相识的。2005年，墨菲赢得了斯诺克世锦赛的冠军，而两个月后，他与同是基督教徒的克莱尔步入了婚姻的殿堂。而08年10月，墨菲被曝与结婚三年的妻子分居，这也直接造成了他本赛季状态长时间的低迷，赛季前四站排名赛全部首轮出局，而最终墨菲凭借英锦赛的冠军最终走出阴霾。在这段分居的日子，克莱尔实在无法忍受墨菲对她所作的一切，她也向世界新闻报披露了他们产生矛盾、甚至是分居的内幕。
　　“在别人看来，墨菲是个面善的好人，是个有道德、正直的运动员。但是，他对我可不是这个样子的。”克莱尔气愤的说，“他换了电话号码，email地址，甚至在FACEBOOK上屏蔽了我。”显然，克莱尔试图挽回这段来之不易的婚姻，然而墨菲却一点机会都不给她。克莱尔也讲述了墨菲与前女友那些在她看来不法的勾当。“他现在与他的前女友打的火热呢。那个女孩在他的球迷论坛上公开宣布他已经离开了他的丈夫，并且现在与墨菲在一起。她还提到，他们已经在旅馆度过了美好的一个夜晚。”克莱尔说到这里感到心酸不已，“很明显，在墨菲离开我以后他们就在一起了，但是他们这样做就是通奸，因为我们还没有离婚，而且也不是正式的分居。”
　　曾经墨菲和克莱尔是那么的恩爱，克莱尔陪着丈夫满世界的去参加比赛，两个人总是形影不离。而墨菲曾经对克莱尔发表的爱的宣言也曾感动一时：“斯诺克只不过是我的工作，和克莱尔在一起生活才是我奋斗的动力，我娶她的那天是我生命中最重要的日子。”而结局却不尽如人意，在去年10月，墨菲只留下了一张字条告诉克莱尔他走了，一句话也没有说就搬离了他们的爱巢。
　　克莱尔显然受打击不小，话语间仍然透着不甘心。“这之前一点征兆都没有，就在那之前几天，他还不愿意起床，说抱着我躺在床上很舒服，而随后他就消失不见了。我36个小时联系不上他，最后找到他，他却跟我说，以后不想看到我，我对他已经没有任何吸引力了。这就是他对于我们即将破灭的婚姻的唯一解释。”克莱尔透露，最终墨菲主动回到了家，然而他并不是企图修复两人的关系而是提出了分居的要求。
　　面对墨菲的背叛，克莱尔已经出离愤怒而不愿再委曲求全。“我意识到，一切都结束了。我不知道他住在哪里，所以不知道该怎么寄给他离婚协议书，但是我知道他一定会在克鲁斯堡打世锦赛，如果之前他没有联系我，我就只有在那里等着他了。”(G.M)

