全新角度看郎平：和平大战幕后故事 想有个家(图)
　　新浪体育讯　在球迷和业内人士眼中，她是昔日那个叱咤赛场的铁榔头，她是在国际比赛中运筹帷幄的名教头，她是女排五连冠时期的最佳代言人郎平，但是以上这些头衔却不仅仅是她的全部。以下摘自《体育画报》(中文版)全运动部奥运专家杨旺的博客刊载的系列博文《寻找郎平系列》，从全新的角度向您全面展示一个我们所喜爱的铁榔头。
　　寻找郎平系列1：我时常当成CHINA的一员
　　2006年排球界最火的事情，就是郎平和陈忠和的和平大战系列。在此前陈忠和的文章中，我挖掘了郎平和陈忠和从陪打时代到教练时代的友谊。那是属于中国特有年月的情感，属于中国举国体制的牺牲精神等的激励下，他们完成了一个女排符号的书写，也接成了深厚的情意。
　　两人的第一次比赛我没有挖掘，比起媒体疯狂的追逐，我觉得两个人隔网而立还需要一段时间的梳理和沉淀。在澳门站大奖赛，我派特约记者去挖掘一些细节，结果还真的小有收获：很显然，虽然比起第一次的不自然，郎平已经熟悉了自己的身份和地位。但也仅仅是熟悉而已。她的工作方式和思维习惯已经西方化，但潜意识里她还认为自己是中国人，那是给了她巨大荣誉巨大体验的独特体验的母语体系。
　　我很喜欢这种矛盾，体育的温情化，在她填写队名训练计划的一霎那，有了些许的停顿。是的，她是个美国队教练，但她属于中国的女人。
　　后来我们的美国记者妮可将书拿给郎平的时候，她仔细端详了很久：这是最好的角度。私下和最好的朋友马寅聊天的时候，她指出了个别的细节错误。还笑了半天。
　　也许，在以后，她会感受到这个杂志更多的不一样。
　　更多内容请点击：寻找郎平系列1：我时常当成CHINA的一员
　　寻找郎平系列2：上征友网站？为什么不？
　　嗨，珍妮，在美国中，来自中国的问候传达自一个拥有蹩脚的英文名的妮可，相信郎平当时的激动程度。在科罗拉多，她和这个美国女人一起聊了一周，从训练到音乐，从自己的女儿，到美国文化。请注意，她们还聊到了男朋友的话题。
　　在之前的话题设置上，我没有想触碰这个中国人最为忌讳的东西。这些剩女们，为中国体育奉献了几乎自己的一切。现在，她们想要要回属于自己的东西的时候，发现青春鸟，已经残酷地飞走了。
　　在和丈夫白帆离异后，郎平曾接触过一个美国人。但1995年中国队再次邀请她的时候，她和男友发生了激烈的冲突。在她看来，这是源自不同的理念和文化冲突。但当时国家有难，她只能牺牲。在迎接她的大巴的疯狂的人群中，有谁注意过那一束代表着结束两人情感的玫瑰？
　　当妮可问她，是否想过找一个美国男朋友，她的回答很干脆，不。虽然在美国待了这么多年，但她在骨子里还是中国人。回国内找男朋友同样不大现实，她太有名了，即使有人对她心生好感，也会被她的名气吓跑——更坏的可能性是，也许有人追求她，仅仅因为她是郎平。“也许我得在互联网征友网站上注册个名字，比如在match.com上，”她开玩笑说，“可是要是他们找我要照片，我该怎么办呢？”她又大笑了起来。
　　这是我眼中的女英雄形象，杂志寄给她之后，她曾抱怨妮可将这个私人问题捅了出来，因为这是她开的玩笑。我对这个很抱歉，这同样是文化冲突吧。
　　郎平姐，通过这个细节，我感知到了你的真实，你的可爱。为什么你不能大声地喊出来，自己的呐喊呢？
　　你知道吗，即使那样，你的形象不会有任何的贬损。正像我们邻家的姐姐。
　　你我的姐姐。
　　更多内容请点击：寻找郎平系列2：上征友网站？为什么不？
　　寻找郎平系列3：联系冯坤赵蕊蕊疗伤
　2007年那场张扬的中国球员赵蕊蕊冯坤治病疗伤过程中，郎平再次以联系人的身份出现。她所做的工作，和休斯顿的姚明联系刘翔很相似。
 
    有趣的是，两人因为本刊记者联络上了：在科罗拉多，当我提到随后要去采访姚明时，郎平特意写了个纸条，托付我带给姚明，并且祝他在新赛季一切顺利，随后她又拿出一张附有自己邮箱地址的名片和纸条折在一起。在休斯敦，我第一次见到姚明时，是季前赛火箭对雄鹿的比赛结束后的那个晚上。我把郎平的纸条给了他。两位中国体育传奇人物就这样搭上了线。
　　郎平在日本女排世锦赛上接受中国媒体采访时提到，她收到了姚明的邮件。于是我跟姚明聊起了这封邮件。姚明是这样说的：“我祝愿郎平好运，但我希望中国拿冠军。郎平是个非常职业的教练，她会站在她的立场上，去全力以赴，包括击败中国队。但我不在她的立场，所以我还是希望中国队赢。”果然是个热爱祖国的家伙。
    在科罗拉多采访郎平，让我想起了在中国的经历，和美国的朋友联系非常不容易，颇有“独在异乡为异客”的感觉。郎平也有同感。在洛杉矶的时候，她常常约王治郅一起聚聚，叙叙乡情，当时王治郅在洛杉矶快船打球。不过她一直没有机会和姚明取得联系。她注意到这个大个子的时候，姚明还是个十几岁的孩子，那时候，他们在一个体育中心训练，她当时担任中国女排主教练（1995-1996）。
    还是回到疗伤的事情，这次除了郎平，还有一个人为赵蕊蕊冯坤提供了方便：小孙。这个叫小孙的华裔一直拒绝在文章中出现，我在快清样的时候还接到妮可的叮嘱电话，看来洋雷锋是想将好人进行到底。2009年赵蕊蕊接受施尔文医生的手术，又是这个小孙忙前忙后。注意哦，他这次回国，没有人管他的机票酒店，也没有人给他报酬，他是利用自己一年难得的几天年假，来帮助协调做好这次手术。
    某些时候，你不能不佩服郎平的强大向心力，她的朋友都是这么善良，富有牺牲精神。　　更多内容请点击：寻找郎平系列3：联系冯坤赵蕊蕊疗伤
　　寻找郎平系列4：我和女儿白浪的故事
　　在郎平的报道中，女儿白浪总是以一种很温情的方式出线。浪浪三岁了，浪浪青春期了，浪浪喜欢篮球，浪浪又该行排球了。浪浪有朋友了，浪浪要来中国了。解约和签约，在这里有很温情的载体。
　　对于这种知音式的题材，我建议特约记者用一下知音体。其实，哪里能说得清楚？她不过是我们了解这个神奇女人的一个侧面。一个学冠中西的女人，和一个深受美国体育文化熏陶的女儿的故事，一个单亲家庭的故事。但我不认为这种家庭出来的都是问题少女。比如郎平。
　　更多内容请点击：寻找郎平系列4：我和女儿白浪的故事
　　寻找郎平系列5：我想有个家
　　郎平从不对没有发生的事情作任何幻想。前半生，她奔波忙碌，为了事业，为了生活，为了女儿。现在，她终于要停下脚步。她48岁了，她该为自己而活了。
　　她的一生似乎都在抉择。
　　伤退抑或球场辉煌，当官还是留学，妻子还是教练，祖国还是女儿，意大利还是美国⋯⋯她犹豫，她踌躇，最终胜利的总是那只白色的球。
　　一个被她的双手玩弄得服服帖帖的球，她曾经热切地爱它，有时候却又疯狂地恨它，或者无奈地厌倦。她不喜欢她被按上的标签——“铁榔头”，她感觉自己一下子变得坚硬。
　　更多内容请点击：寻找郎平系列5：我想有个家
　　(杨旺)

