邓华德斯杯发表会秀幽默 调侃要付钱给对手主教练
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，2011年东风悦达-起亚斯坦科维奇杯洲际篮球赛新闻发布会在浙江省海宁市举行。从8月1日到8月4日，来自四大洲的四支球队将在海宁进行一番鏖战。
　　发布会上，海宁市副市长朱海英代表主办方欢迎了大家的到来，她表示海宁将尽一切可能将本届斯坦科维奇杯办成一届高水平的比赛。国际篮联终身荣誉程万琦也在会上发言，他感谢了海宁市政府对于斯杯(微博)的鼎力支持，并祝愿各队在本届比赛中赛出水平。
　　安哥拉队主教练米歇尔-戈麦斯因为现场没有安排法语翻译，由队员戈麦斯代表介绍了队伍的状况。“能够被邀请参加这个比赛是我们的荣幸，前也在认真备战下月的非洲锦标赛，为了我们能获得非洲冠军而努力。斯杯对于我们来说也是很好的锻炼。”
　　澳大利亚队的主教练布朗也是我们大家非常熟悉的了，他表示，我们非常熟悉中国队，这是一支非常强的队伍。他们拥有完整的教练团队，是一支执教水平很高的队伍。当然我们也不能忽视安哥拉队，俄罗斯队等。”
　　中国队主教练邓华德说：感谢安哥拉队，感谢澳大利亚队，以及从俄罗斯的大学队伍。这是个艰难的比赛，9天打8场比赛，这的确有点多，但可以让年轻队员得到更多的锻炼。在比赛赛期，我们的目的就是利用一些比赛让年轻队员得到锻炼，同时也给主力机会找状态，这一切为9月的比赛做准备。
　　邓华德也不忘调侃了一下布朗教练，“我必须感谢你，得付钱给你。因为你说我们执教水平很高的球队。谢谢！”
　　俄罗斯我们很高兴能来到这里参赛，斯杯的水平非常高。我的队员都是来自大学的学生，我们也正在准备之后在深圳开始的大运会。我们之前多次来访中国，这里的人民非常热情，给我们留下了很好的印象。希望我的队员在斯杯上有好的表现，得到更多的锻炼。
　　(晨曦 张海彦(微博) 海宁报道)

