梁文博2破百胜北爱杯亚军 连续第2年进世锦赛正赛
　　新浪体育讯　北京时间3月9日晚，09年斯诺克世锦赛资格赛最后一轮继续在英国体育学院进行。中国选手梁文博在与本赛季北爱杯亚军戴夫-哈罗德的比赛中发挥出色轰出两杆破百，最终以10-3轻松取胜，连续第二年晋级世锦赛正赛。
　　此前进行的第一阶段资格赛中，刘闯、李行、刘崧和金龙都先后落马，几位中国资格赛选手只有梁文博闯进了第二阶段即最后一轮资格赛。只需再赢一场，梁文博便可以连续第二年打进世锦赛正赛。
　　梁文博本场的对手是42岁的老将哈罗德。虽然已经年过40，但哈罗德本赛季却迎来了职业第二春，首站北爱杯便连克沃顿、多特、斯蒂芬-李、马奎尔和希金斯等诸多名将，仅因不敌奥沙利文而屈居亚军。剩下的几站排名赛中，哈罗德也只有英锦赛没有打进正赛。威尔士公开赛之后，本赛季官方排名28的哈罗德临时排名已经升至世界第16位。
　　在去年的克鲁斯堡，梁文博先后击败前世锦赛冠军达赫迪与北爱“海盗”斯威尔，成为第一位打进世锦赛八强的中国内地选手，而他敢打敢拼的球风也令人记忆深刻。此番轻松击败老将哈罗德后，梁文博再一次得到了亮相克鲁斯堡的机会。
　　比赛刚开始，梁文博并没能很快进入状态，连续进攻被压制在了20分以下，哈罗德凭借单杆48分以79-29先拔头筹。不过到了第二局，已经找到进攻手感的梁文博便直接砍下94分将总分扳平。第三局后半段连得49分以76-13胜出后，梁文博又连续轰出120和100分两杆破百，取得了4-1的领先。
　　随后，哈罗德打出单杆51分以80-1扳回一局，而梁文博则以71-13再下一城并随即打出单杆68分，将优势扩大至四局，6-2。上半场最后一局，尽管梁文博有着单杆55分的表现，但哈罗德却还是在两次进攻中积攒了70分，追到了3-6。
　　北京时间3月10日零点比赛继续，梁文博上手后用一杆64分以83-3大比分赢下第十局，7-3。第11局，以防守见长的哈罗德却输掉了耗时40多分钟的这局攻守大战，并三次因犯规给梁文博送分。67-33，梁文博将领先扩大至8-3。
　　紧接着，已经逐渐占据了上风的梁文博乘胜追击，连续打出单杆52分和76分，以74-0和76-9又连赢两局。最终，梁文博在下半场连拿四局将总比分锁定在10-3，甚至都没有给对手进行中场调整的机会。
　　北京时间11日下午，世锦赛正赛的抽签将通过直播的方式揭晓，梁文博正赛首轮的对手也将最终确定。TOP147特约记者(汐凉)

