洪钢：女排决赛天津胜在心态 上海为成长付出学费
　　新浪体育讯　天津女排在决赛中力克上海，先于对方获得了第六座联赛冠军奖杯。
　　决赛的四场球再次印证，在关键比赛里，决定结果的是双方的心态。谁能放下思想包袱，放手一搏，谁的机会就多。上海这一批队员都是首次打进决赛，相赢怕输的心理一直在影响她们的发挥。天津队老队员多，所以伤病也会多一些，但是应对起这样的关键比赛来，心理方面就轻松自然得多。
　　天津队在心理上能够放低位置，不是保冠军，而是拼冠军。上海队这边尽管主教练一再强调还不是强队，但队员们的想法还是一点不见少。年轻队员又觉得自己应该能赢，想赢，但是又没底，生怕机会溜走，这是最糟糕的比赛心态。要么就很有信心，要么就根本不想输赢，只想“向对手学习”，如果是中途半端的心态想赢球也难。
　　在这方面天津队还有很多值得上海队学习的地方。中国有很多优秀的运动队都是凭借一种精神赢得人们的尊重，这种精神在天津女排身上再次闪光。天津队方面的人说，决赛之前，我们就是有一股劲，我们也知道天津队现在可能要走下坡路，但即使输球，也要输的壮烈点。这股拼命三郎的劲头，无疑影响战局最后的走向。
　　同时，天津队也对决赛作了充分准备。其实他们能上场打球的也大都伤病缠身，攻手方面杨洁和王莉的伤导致她们基本是“半个残废”，殷娜是个新位置，也只有李娟、霍晶能100%指望上，比赛也证明主要就是靠着两个人得分。在攻击点大不如前的情况下，天津队即使一攻拿不下来，坚持咬牙和对手拼防反。这需要她们在拦防方面做到最好，对对手充分研究，保证了天津在场上拦防清楚、有效。
　　天津队场上能赢下来，场下必然是做足了功夫，其他球队是不是也坐到了这一点呢？上海队也是一支追求细节的队伍，但在有些细节上是不是比天津还有那么一点不足呢？
　　上海队还很年轻，特别是二传，整个队伍无论技战术还是心理都还需要大赛的磨练。这次总决赛虽然输了，但这个经历对她们会很有好处，很多事只要经历过，下次再遇到就知道怎样处理了。
　　虽然亚军有些遗憾，但上海女排本赛季重返决赛，还是为大家奉献了不少好比赛。总决赛尽管是输了，但从比赛过程看，上海队没有完全发挥出水平。她们的实力也无庸置疑。像张磊速度很快的跑动进攻，何晴在攻防两端的能力，小将陈依娜也是异军突起，都在本赛季给人留下较深的印象。可惜的就是国家队选手马蕴雯的作用未能充分发挥，天津队也摸透了这一点，结果马蕴雯自己得分有限，给对手的拦网也构不成牵制。如果上海队今后能够在副攻和二传的配合方面进一步提高，将是一支很有竞争力的队伍。
　　今年最重要的国内比赛是全运会，相信到时这两支球队和其他强队还将有更精彩的表现。
　　(洪钢)

