大马教练炮轰国羽涉嫌让球：陈金退赛助林丹夺冠
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，尽管中国羽毛球队在刚刚落幕的全英公开赛上收获全部5个单项的冠军，但是各界的反应却并非一边倒的溢美之词。马来西亚国家队的教练拉希德-西德克就指责中国队在国际大赛中有中国选手参加的比赛中操纵比赛，也就是所谓的“让球”，从而为顶尖选手的晋级创造机会。
　　在刚刚结束的全英公开赛男单决赛中，奥运会冠军林丹直落两局击败了现世界排名第一的马来西亚老将李宗伟，实现了自己在全英的第四次问鼎。尽管林丹获胜的比分是21-19和21-12，基本上算是一边倒，但是马来西亚羽毛球队的教练拉希德-西德克却在赛后为李宗伟的失利大抱不平，他指出，某种程度上来说，正是卫冕冠军陈金在半决赛的伤退帮助林丹在决赛中胜出。
　　西德克指，全英赛男单卫冕冠军陈金在半决赛中因背伤退赛是中国羽毛球队在国际大赛中喜欢“让球”的首当其冲的典型案例，而陈金伤退后最大的受益者就是他半决赛的对手林丹，在得以轻松地晋级决赛后，也为林丹随后的冲冠节省了不少的体力。
　　西德克还称，北京奥运会前的积分系列赛上，中国羽毛球队的类似做法已经成为了惯例，这样就保证了他们以最强的阵容参加奥运会，从而赢得5枚奥运会金牌中的三枚。西德克的说法让人不由得联想到去年的全英公开赛男单决赛，当时林丹和队友陈金最终会师决赛，不过决赛中林丹以0-2完败于陈金拍下，令后者成功的收获了男单冠军，同时更为重要的是，这一站的胜利也确保了陈金获得北京奥运会的参赛资格，最终林丹、鲍春来和陈金联手参加了奥运会男单项目的争夺，而在其他四个单项中，也只有混双一个项目没有获得3个满额的参赛席位。
　　“羽毛球界的人都在谈论这件事情。中国队很明显知道我们对于这一问题的看法，但是他们却表现的很不关心。”西德克在接受大马当地媒体星报采访时表示，在他看来，冠军的归属是小，而羽毛球运动的声誉是否因此受到影响才是更加令人关心的事情。
　　“他们(中国羽毛球队)没有意识到，他们的所作所为给羽毛球这项运动带来了不好的影响。是的，这相当于一个运动队影响了整个运动。马来西亚羽毛球届不屑于这样的行为，最好的选手就是要赢得胜利的。”(新体)

