全英赛决赛前瞻：林丹有望四度加冕 小花挑战悍女
　　新浪体育讯　北京时间3月8日晚，2009年全英羽毛球赛将进行五个单项决赛，五场比赛都将有中国选手的身影，其中女双比赛已成为国羽内战，男女单打林丹和小花王仪涵将分别冲击冠军：
　　男单：林丹有望四度摘金
　　这是当今国际羽坛男单巅峰之战，也是北京奥运会后演绎的第二场林李大战。近两年来，李宗伟已经完全取代陶菲克，成为林丹的最强对手。
　　扫描两人近期战绩，07苏迪曼杯和08汤杯赛，林丹均不敌李宗伟，但在单项赛中，07年日本公开赛后李宗伟再未击败过林丹，尤其是北京奥运会和08中国公开赛两场决赛，均是李宗伟的完败之局，李宗伟也因此落得个“千年老二”的不雅称号。
　　一方是全英赛三冠王，一方则是世界排名首席人选。这场比赛，林丹能否缩小与李宗伟的世界排名积分，李宗伟能否首次尝到全英赛冠军滋味，种种悬念交织在一起，使得这场男单巅峰之战格外令人瞩目。根据目前迹象，实力和士气略占优势的林丹应该胜算较大。
　　女单：新秀悍女斗智斗勇
　　虽然关注度不及林李大战，但对中国女单来说，这是一场捍卫荣誉的比赛。同时，也是中国小将与丹麦悍女一场相当关键的对役。
　　王仪涵与拉斯姆森曾有过四次交锋，巧合的是均发生在近七个月。王仪涵在08日本公开赛、中国大师赛获得胜利。拉斯姆森则在后来的丹麦、法国两站公开赛报一箭之仇。
　　众所周知，近两年来拉斯姆森一直是中国女单的“眼中钉”，目前雄居世界排名首位的她自07赛问鼎日本公开赛后，这位30岁老将进入自己羽坛生涯的高峰期，近一年半来先后6次夺得超级赛冠军，击败了所有中国主力。进入09赛季，拉斯姆森状态似乎最为出色，前两项超级赛桂冠均收入囊中，这次在中国女单尽遣高手的全英赛仍打进决赛，足见其实力之强。
　　在中国女单选手，王仪涵的身体素质突出，进攻力强，这也是去年她两度击败拉斯姆森的法宝。当然，王仪涵也有年轻选手身上普遍存在的一大软肋——易于波动。由此看来，这场比赛还是一场斗智斗勇的赛事，谁能在两方面结合得更好，谁就能笑到最后。
　　男双：韩国黑马挑战“风云”
　　蔡?/付海峰是成名已久的男双顶尖高手，而韩湘训/黄智万则是合作时间不久的一对新组合，虽然对阵双方名气相差较大，但这一背景决定了这场比赛不可小视。
　　过去一年多时间黄智万一直与李在珍合作，北京奥运会后李在珍选择退役，今年起他改与韩相训配合。其实，这对韩国人在2007年一直曾合作过两年多时间，与“风云”组合在2005年大马公开赛曾照过面，当时首轮以1：2失利。时隔近四年时间，韩湘训/黄智万在09全英公开赛与“风云”争夺桂冠，是事先绝大多数人想不到的一幕。全英公开赛是这对韩国组合重新合作过参加的第三场赛事，先后他俩在09马来西亚、德国公开赛分别止步于第二轮、第一轮，可见这是本届全英赛一匹真正的黑马。
　　就实力而言，“风云”组合无疑握有优势，他俩很有可能为中国男双夺得时隔四年前的全英赛冠军。当然男双一直是韩国人的得意技，因此不能排除韩黄组合一黑到底的可能。
　　女双：中国姐妹“矛盾大战”
　　这是一场新老女双组合的对决。
　　去年的中国香港公开赛，刚刚合作的赵婷婷/张亚雯在决赛击败成淑/赵芸蕾，在此之前，她俩在中国公开赛同样笑到最后，可见这对老将的老辣。赵婷婷、张亚雯两人身材均不突出，她俩在场上主要通过多回合伺机进攻。相比之下，成淑/赵芸蕾占有明显高度优势，在进攻力上具有一定优势。当然，女子选手很少具有超强的杀球能力，这也是赵婷婷/张亚雯往往靠多拍磨倒对手的一大法宝，如奥运会冠军杜婧/于洋近三个多月就先后两次败在她俩拍下，足以赵张组合的磨劲之强。近半年来，成淑/赵芸蕾屡屡击败来自其他国家和地区的名将，但在杜婧/于洋、赵婷婷/张亚雯面前还未“开荤”，这次能否首次在国际比赛中战胜师姐，值得关注。
　　这场比赛，是一场典型的矛盾大战。矛能否破盾，关键是看两位小将的心态。
　　混双：中国名将再斗韩国黑马
　　这场比赛的背景与男双相仿，一方是世界顶尖组合，另一方则是百折不扣的黑马。
　　何汉斌/于洋是北京奥运会铜牌得主，近两年来屡屡在国际比赛显威，已经成为公认的超一流混双组合。而高成炫/安贞河则是从预选赛中一路打上来的，其黑马成色与韩湘训/黄智万相比，甚至有过之而无不及。
　　高成炫/安贞河能一路打进决赛，尤其是半决赛力克郑波/马晋，不能排除一定的运气因素。比较实力，何汉斌/于洋无论是个人实力还是两人的合作默契度都好于韩国对手，此役获胜难度应该不大。(王全立)  

