政协委员刘翔：我是有点不称职 希望真正履行责任
　　3月3日，北京的全国政协会议会场外，国家体育总局副局长于再清被记者团团围住，一个意料之中的问题被抛了出来：“对于刘翔连续两年缺席会议，国家体育总局如何看待他不能履行政协委员的职责？”于再清严肃地回答：“刘翔上一届缺席是因为备战奥运会，本届是因为正在接受治疗，请假是有正当理由的。”似乎觉得意犹未尽，于再清又补充了一句： “如果刘翔表现出色，我们还会推荐他。我相信他会表现出色的！”
　　当天，于再清的这段话被编辑成新闻，出现在国内大大小小的网站上，而于此同时，远在大洋彼岸的美国，刘翔也通过笔记本电脑上网，在第一时间看到了这条新闻。
　　不过在回国前一天，在MSN上，笔者和他有过一段对话，刘翔对记者表示，对于得到了“赖皮委员”这个名号他感到非常无奈。实际上即使远在休斯敦，他也是时刻关注着两会的进展。
　　“于局长的那段话看到了吗？”
　　“看到了……”
　　“最近国内对这件事议论得挺凶啊……”
　　“是啊……其实我都在看……怎么说呢，其实确实挺无奈的，这次确实是不赶巧，我真的没办法……”
　　原来，自从2008年刘翔缺席了一次全国政协会议后，他就一直耿耿于怀，总觉得被推选为政协委员，这不仅仅是一份荣誉，而且是一份责任。为此，刘翔其实也一直在思索今年自己究竟能够有什么提案。“邓亚萍姐那个关于退役运动员安置的提案给我印象挺深的。”刘翔说。在刘翔的身边，其实也有不少退役队友到社会上谋生的故事，对此他也一直感触颇多。“作为我们运动员，常年忙于训练，真的要我们对国家大事提出什么合理建议，其实也不太现实，我想还是立足于本行业吧。至少对于体育运动这块我还是挺了解的，所以一直想看看能不能提出一些力所能及的建议。”
　　不过，设想最终还是因出国疗伤而不能实现。“网上的一些声音我也都看到了，我觉得大家有这些想法真的挺正常的，换个角度如果是我的话，可能也会觉得缺席了两年的政协委员有点不称职，呵呵。”刘翔说，“不过确实是事出有因，我也很无奈……”
　　据了解，刘翔在美国期间一直都通过网络了解两会的进程，关于一些提案，他也能如数家珍，“比如那个建议恢复繁体字的，还有关于那个山寨讨论的，都挺有意思的……”刘翔说。按照克莱顿医生的安排，回国后刘翔必须立刻去医院进行检查并进行系统的康复训练，所以刘翔的希望只能留在下一届，能真正履行一次政协委员的责任，“如果我还有机会的话……”
　　特约记者王宁上海报道 

