王仪涵欧陆三冠堪称完美 国羽新人王势头无人能挡
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2009年瑞士羽毛球超级赛女单决赛中，中国女单选手王仪涵苦战三局击败自己的队友蒋燕皎，夺得女单冠军，继上周的全英羽毛球赛封后之后，夺得背靠背的超级赛冠军，同时，瑞士赛的冠军也是王仪涵在今年继德国赛、全英赛之后夺得的第三个冠军，王仪涵连续三站比赛的完美的表现和目前急速上升的势头可谓相得益彰。
　　本次瑞士超级赛，世界排名较低的王仪涵依然没有被列为种子选手，首轮取胜一位资格赛选手之后，王仪涵就在第二轮遇到了自己夺冠路上的第一位重要对手、7号种子王琳。作为奥运会之后冉冉上升的另外一位中国小花，王琳在去年的丹麦赛和法国赛两站比赛中赢得背靠背冠军，风光一时无人能及，也被视作国羽未来女单的领军人物。而在瑞士，两位小花最终苦战三局分出胜负，状态正佳的王仪涵在先输一局的情况下最终逆转击败队友王琳成功晋级。
　　在随后的1/4决赛和半决赛中，王仪涵先是遭遇到了目前代表中国香港队出战的老将周蜜，结果年轻气盛的王仪涵兵不血刃，直落两局淘汰周蜜晋级，其中第一局比赛，王仪涵还送给周蜜一个21-11。而在半决赛中，王仪涵遭遇到3号种子选手、自己的师姐卢兰，尽管能够跻身全英赛4强的表现对于奥运会之后表现一般的卢兰说已经不错，但是三局比赛之后，面对着求胜欲和状态更胜一筹的王仪涵，她还是败下阵来。
　　而在最后的决赛中，十运会冠军蒋燕皎同样给王仪涵带来了一些小小的麻烦。在以21-17取胜第一局之后，王仪涵在第二局比赛中被对手以21-17相同的比分扳回一局。不过在随后的第三局比赛中，王仪涵在和对手战成11平之后就迅速掌握住了场上的主动，连得7分以18-11领先，尽管蒋燕皎在随后的比赛中奋力一搏，但是终因对手领先优势巨大无奈交出了整场比赛的胜利，而决胜局的比分也最终锁定在了21-13，王仪涵的净胜分达到了8分。
　　瑞士赛王仪涵连克三位中国队友和前世界第一的周蜜等四位高手最终问鼎，而在前一周的全英赛中，未被列为种子选手的王仪涵同样是在夺冠路上击败了众多羽坛顶尖选手，其中就包括了老将周蜜以及自己的老大姐谢杏芳，而在决赛中，王仪涵更是击败了目前世界排名第一的丹麦悍将拉斯姆森最终登顶，这位年仅21岁小将的首个全英赛奖杯的含金量由此可见一斑。
　　2008年北京奥运会之后，由于张宁、谢杏芳等老将们的缺席，中国羽毛球队的小花们撑起了大半边天，除了连夺两站赛事冠军的王琳之外，王仪涵同样在日本赛中过关斩将，战胜了包括拉斯姆森在内的众多名将跻身决赛，而在决赛中，王仪涵顶住压力以2-1的大比分力克老将周蜜，夺得自己首个超级赛冠军。
　　尽管由于国羽长达4个多月的封训让包括王仪涵在内的众多小花缺席了年初的大马和韩国两站超级赛，但是冬训却并没有冷藏王仪涵体内对于胜利的那种渴求，德国赛、全英赛和瑞士赛，在征战欧陆赛场的这段时间里，王仪涵连夺三项桂冠，更是在伯明翰和巴塞尔赢得超级赛的背靠背冠军头衔，历史悠久的全英公开赛冠军榜上也书写下了一位年轻中国姑娘的名字。
　　事实上在这场决赛之前，王仪涵就已经成为某些资深人士眼中国羽女单领军人当之无愧的第一人选，在备战2012年伦敦奥运会的新周期里，王仪涵已然走在了队友们的前列，除了今年常规的12站超级赛和大奖赛等赛事之外，苏迪曼杯、世锦赛等国际大赛也正等待着王仪涵和国羽众小花们，如果王仪涵可以将自己出色的状态一直延续下去，相信世锦赛冠军、甚至世界第一的头衔都将是这位国羽女单新人王的囊中之物。
　　(新体)

