全运会摔跤预赛惊曝咬人事件 被咬方血肉模糊(图)
　　昨天是全国男子自由式摔跤全国锦标赛暨十一运会预赛正式开赛的第一天，然而就在当天上午在南京龙江体育馆举行的的比赛中出现了让人惊愕的一幕，在一场60公斤级自由式摔跤比赛中，新疆选手阿力别克在与甘肃选手叶尔兰别克·卡泰的第二局，一口将对手的胳膊内侧咬得血肉模糊，虽然赢得了这场比赛的胜利，但是赛后仍然受到大赛裁判的通告批评，对于这件恶意咬人的事件双方虽然各执其词，但无论如何，在全运会赛场上出现这种恶性事件，未免让人觉得遗憾。
　　■回放：咬人方赢得胜利
　　昨天是比赛的第一天，虽然这是一场全国锦标赛，但同时也是第十一届全运会预赛，因此各参赛队伍都显得十分重视。
　　在上午一场60公斤级自由式摔跤的比赛中，新疆选手阿力别克与甘肃选手叶尔兰别克·卡泰交战。第二轮叶尔兰别克·卡泰以4：2领先，正在做一个有可能得分的翻背动作时，右胳膊正好贴在了阿力别克的嘴边。就在这时，让人惊愕的一幕出现了，阿力别克突然张开大嘴一口咬住了叶尔兰别克·卡泰的右手肘内侧，专注比赛的叶尔兰别克·卡泰被突如其来的一咬痛得大吼一声，同时也停止了翻背的动作，并试图甩开对手的咬合。
　　但让他没想到的是，对手咬了人之后居然没有停止比赛，而是反手将自己摔倒在地，得到了2分。这时比赛时间结束，结果是咬人的阿力别克取得这场比赛的胜利。
　　■被咬方：下口太狠
　　赛后，记者找到了被咬的甘肃选手叶尔兰别克·卡泰，在队友的陪伴下，他正在队医处给伤口上药。
　　记者看到，杯口大的伤口上两排牙印十分明显，虽然已经经过队医的处理，但是还在往外渗血。一旁陪伴他的队友说：“他们也太狠了吧，以前从来没遇到过这种事情，太恶劣了！”叶尔兰别克·卡泰告诉记者，当时被咬了以后自己疼的立刻泄了气，比赛也没办法继续打下去，反而被对手扳倒取胜，自己“实在咽不下这口气”。但是考虑到下午还有比赛，加上结果已经无法改变，他也只好接受这个事实。
　　按照比赛规则，每场比赛分两轮，每轮3分钟，如果在两轮比赛结束时双方得分相同或双方得分均未达到3点，将进行三分钟的加时赛。第一轮阿力别克以6：0取胜，第二轮叶尔兰别克以4：2领先，如果拿下这局，那么还有可能打加时赛。
　　甘肃队教练红伟则对弟子的失利表示不满，他告诉记者：“我已经找了裁判长两次，但是得到的答复都是否定。没办法，只好接受现实吧。”
　　■咬人方：不是恶意
　　咬人事件本身就是一个恶性事件，但是咬人方新疆队的反应却是很“正常”，赛后记者找新疆队教练时被拒之门外，反倒是新疆摔跤中心的刘主任主动跟记者联系。
　　谈到队员咬人，刘主任表示：“这是很正常的事情，队员也不存在恶意伤人，正好在发力的时候一咬牙一使劲就咬到对方了。”
　　也许是实力上两人有所差距，刘主任说道：“比赛结果我们看也没有问题，我们这个队员实力本身就比他们强一些，而且第一局是我们赢了，领先情况下发生这种事，对结果没什么影响。”记者随后了解到，阿力别克在四年前的十运会上拿到第四名，而这一次据说是冲着奖牌而来。
　　刘主任表示：“比赛结束后我们去探望了被咬伤的甘肃队员，也让我们的队员给他们赔礼道歉了。而在接到大会的处罚通知之后，我们立刻写了两份检查，咬人我们知道不好，所以会尽力配合把善后工作做好。”
　　■裁判方：批评加检查
　　从事件本身来看，“咬人”这一行为无论在任何比赛中都属于恶意犯规，但是在这场比赛中，却没有裁判现场给出红牌或者黄牌的判罚，而是在比赛结束之后才在广播中通知。
　　赛后，记者看到裁判长和几位裁判正在观看录像回放，很快，大会便通过广播通告了新疆的处罚———通告批评加书面检讨，而对比赛的结果却没有任何改变。
　　(杨子)
　　相关新闻：
　　摔跤部部长解释咬人事件：这属于技术转变中正常撞击
　　全运会摔跤预赛雷人一幕 新疆选手出口伤人获胜(图)
　　全运预赛咬人事件判罚出炉 被咬者：否则我能拿下
　　全运预赛咬人选手称并非恶意 裁判判定比赛结果不变

