刘翔自信一定能够重返巅峰 悄然定下彻底康复日期
　　从休斯敦经洛杉矶再到上海，加上转机候机的时间，几乎整整24个小时。自2008年8月18日鸟巢退赛后，刘翔的每一个24小时都过得那样漫长，但这一次却完全是另一感受——“你不知道那种感觉，你试过连续出国3个月吗？这是我第一次出国那么长时间，真的快想家想死了。”
　　但真正意义上的“家”，距离刘翔仍然很遥远。抵达浦东机场，通过特别通道，上车，然后直奔莘庄基地，连行李都是托人送到家中，与父母只是通过一个电话：“爸妈，我到了，你们放心……”
　　回到熟悉的莘庄，刘翔难掩兴奋，“气味倒满熟悉的。”不过随之而来的，则是告别在国外相对安静的生活，重新回到熟悉的媒体包围，面临熟悉的压力。
　　“压力？我并没觉得有什么压力啊，”说这句话时，刘翔自己都觉得有些“夸张”。不过，他还是给出了解释：“我知道，在我疗伤回国后，大家最关注的就是我何时能重返跑道了，此外，就是我究竟还能跑多块，这是压力吗？或许有些人觉得是吧，但我觉得不是，因为我清楚，这事急不来啊！”
　　媒体此前对于刘翔美国康复生活的报道，或许都是相对轻松清闲的，但恐怕只有刘翔自己才知道，这段训练康复的日子过得有多苦，“有好几次，我觉得自己快垮了，几乎坚持不下去了，在那时候，我就问自己——刘翔，你在干什么？如果你现在就放弃，那你当初干嘛要做手术？”
　　经过疗伤的日子，刘翔也变坦然了：“我终于挺过来了，这段日子身体恢复得不错，接下来我当然会重返赛场。至于成绩，我已经看开了。到目前为止，我每迈出一步，都是在战胜自己，只要尽了最大努力，结果只是第二位的。这也正是我不像大家想的压力那么大的原因。”
　　当然，没有压力并不代表刘翔就没有目标，但刘翔却并不愿明说出来。“我觉得，目标不能乱讲，又不能吹牛，必须要用实际行动来说。我当然希望自己好，但真要我设定个具体目标，我没想过，只是希望能尽快恢复到我受伤前差不多的水平吧。”这个“差不多的水平”，孙海平教练定义为“重返世界前三”、重新跑进并稳定在13秒30内，对于此，刘翔还是很有信心的，“只要我的跟腱恢复正常，应该没问题。”
　　至于之后的一系列安排，刘翔是这么看的：“参不参加世锦赛，还是要看我届时的身体恢复状况，相对于健康而言，世锦赛并不是最重要的。接下来，就是上海的田径黄金大奖赛，还有全运会，到那时候，我应该恢复得差不多了。不过，这一切还是要等我穿上钉鞋以后才知道。”
　　而关于那个“2012，伦敦见”的诺言，刘翔也没有忘记，“只要没有意外，我肯定会参加下届奥运会，不然我也不会选择动手术了。现在回来了，一切都在慢慢走上正轨，请给我一些时间。”
　　特约记者刘阳上海报道

