欧冠联赛郎平无力回天 难克制加莫娃无缘四强决战
　　新浪体育讯　俄罗斯当地时间3月12日，08-09赛季欧洲女排冠军联赛六强争夺战第二回合的比赛全面展开，首回合较量惜败的安卡拉电信女排做客莫斯科挑战迪纳摩女排。电信女排在接发球、强攻等关键技术环节连续受挫以0-3完败，三局比分为14-25、18-25和21-25。此役的落败让电信女排以两回合0-2败北无缘冠军联赛四强决战。
　　在两队首回合的较量中，主场作战的电信女排在2-1领先的情况下没能抓住机会被迪纳摩女排以3-2反败为胜晋级四强形势极为不利。此番客场挑战强敌，如何加强对对手高点强攻的防范是关键。
　　主帅郎平在电信女排背水一战的情况下派出了现有的最强阵容出战，主攻玛玛多娃、欧纳尔，副攻波利亚克、科纳尔，接应阿奎罗，二传本莉和自由人比尔基均首发亮相。莫斯科迪纳摩女排阵容稍有调整，主攻由加莫娃和萨芙洛诺娃担纲，接应位置启用了上场比赛顶替高迪娜出战有不俗表现的高莎洛娃，副攻吉奥里、布洛达科娃，二传基里洛娃和自由人科郁金娜也首发登场。
　　首局比赛电信女排一传受挫进攻连续受阻以0-4落后，布洛达科娃对阿奎罗的成功拦防以及萨芙洛诺娃反击命中率较高让迪纳摩女排在第一次技术暂停时以8-1领先。郎平在电信女排以3-10落后的情况下换上欧兹赛林克加强快攻，无奈加莫娃在强攻和拦网上表现稳定帮助迪纳摩女排在第二次技术暂停时将比分拉大到16-6。虽然郎平将老二传莫特换上却收效不大，再加上本队拦防漏洞颇多难以挽回败局，布洛达科娃快攻命中让迪纳摩女排以25-14的绝对优势先下一城。
　　第二局比赛电信女排的拦网的加强让电信女排一度以6-3占先，欧兹赛林克快攻得手帮助本队以8-5领先进入第一次技术暂停。玛玛多娃的强攻不顺以及吉奥里的二号位快攻屡次突破得分让迪纳摩女排将比分追至14平。郎平被迫采用“两点换三点”战术加强突破，15平后加莫娃重扣得手帮助本队在第二次技术暂停时以16-15反超。相持阶段电信女排防吊能力不足被对手连续反击成功将比分拉开到17-14。主要得分点基本被盯死让电信队一筹莫展，萨芙洛诺娃和高莎洛娃凌厉的强攻帮助迪纳摩女排以25-18再胜，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛郎平虽强调加快本队的进攻速度，无奈一传难有保障让电信女排以2-5落后，5平后又是吉奥里的快攻打破僵局帮助迪纳摩女排在第一次技术暂停时以8-5领先。中局阶段电信女排的一传屡遭破坏难有流畅的进攻，玛玛多娃的强攻多次遭遇三人拦网受挫使得本队在第二次技术暂停时以10-16落后。在14-22落后的情况下，郎平不断为队员鼓劲，发球和拦网的加强让电信女排将比分差距缩小到21-24，加莫娃一锤定音帮助迪纳摩女排将比分锁定在25-21，从而以3-0横扫电信女排晋级。
　　本场比赛电信女排一传质量不高以及两大攻手阿奎罗、玛玛多娃遭遇重点拦防让主帅郎平也是一筹莫展，多次换人却无力打破僵局，再加上副攻波利亚克和欧兹赛林克不但进攻杀伤力有限，而且在网口争夺也难占上风，电信女排自始至终处于被动。莫斯科迪纳摩女排则充分发挥了强攻和高拦网的威力，吉奥里的二号位快攻更是屡次帮助球队打破僵局完胜在情理之中。
　　至此，经过两回合的较量，电信女排连折两阵以0-2不敌莫斯科迪纳摩女排惨遭淘汰，错失了冠军联赛四强决战的机会。
　　土耳其的伊萨奇巴希女排在第二回合的比赛中直落三局完胜波兰的穆希纳女排，三局比分为25-17、25-16和25-22。此役的胜利使得伊萨奇巴希女排以两回合2-0击败对手成功闯入四强决战。
　　意大利两强贝尔加莫和佩萨洛第二回合的争夺进行异常激烈，佩萨洛技高一筹以3-1力挫对手扳回一阵，四局比分为25-19、25-13、23-25和25-16。两回合比赛过后双方各胜一场且局分相同战至4平，在金局决胜中贝尔加莫女排以15-11获胜力压对手获得最后一个四强席位。
　　欧冠联赛四强决赛将于3月28日和29日在意大利的佩鲁贾进行，半决赛对阵形势为俄罗斯莫斯科迪纳摩女排与土耳其的伊萨奇巴希女排交锋，意大利两大豪门佩鲁贾女排和贝尔加莫女排遭遇。  (高加索)
　　(高加索)

