林丹奥运成功远远不够 能否成为真正一哥还看本赛季
　　在中国体育大盘各个版块的大蓝筹中，没有什么“超级明”、也没有什么“超级翔”，却有一支“超级丹”。羽毛球版块虽然一直坚挺，却远不如篮球和田径活跃，因此林丹要做的事情实际上只有一件，那就是为“超级”二字正名。
　　北京奥运会林丹一举拿下份量最重的男单金牌，如此利好当然使其价值上升到一个前所未有的顶点。但对于各路媒体以及粉丝来说，一个会向观众席扔鞋子的冠军远比一个望着国旗流眼泪的冠军要“有噱头”的多。在香港，一个调查报告显示，香港小学生心目中最喜爱的体育明星中，林丹排名第三，仅次于“香港媳妇”郭晶晶和“全民英雄”刘翔。足见林丹虽然偶尔会耍点小脾气，但仍然无碍他“优质实力偶像”的定位。再加上他和谢杏芳“神雕侠侣”般的恋情早已成为城中佳话，更是为其良好形象加分不少。
　　2009年的世界羽坛走势早就有各大庄家定下调调，由于陶菲克的凋零，男单方面将是林丹和大马好手李宗伟的二人争霸，林丹如果能在世锦赛这样的大赛中将其击败，一定能迎来另个一峰值价。不过有一样东西，林丹和李宗伟比起来不战而胜，那就“超级丹”看起来更养眼。可别小看了“养眼”二字，有时候也足够让他成为死多头心仪的对象。
　　李晖 点评
　　从最初的迅速崛起，到雅典的首轮出局，到2005年世锦赛和亚运会的相继失利，林丹始终没能找准方向。直到去年的北京奥运会上，林丹以近乎完美的表现征服了羽坛，拿到了个人生涯中第一个响当当的冠军。对已下定决心打到伦敦奥运会的林丹而言，一次成功还远远不够。2009是林丹走向伦敦的第一个年份，希望看到一个综合素质全面提高的林丹。”
　　化学反应
　　摊开林丹的掌心，事业爱情两线清晰分明。事业线上，李宗伟横路杀出，纹印之深足见其将是林丹在近年内最大的对手。独步江湖不如双雄争霸，有竞争才会有提高，有更多死掐的戏文才会有更多看热闹的群众。林李二人以刚对刚，激烈如炮火般轰鸣。
　　爱情方面，中国羽毛球队的一哥一姐好事已久，只等共拜天地。谢杏芳的细腻与温柔往往在很多时候，能够能性格燥热的林丹降降火气。林谢二人刚柔融济，绚烂如烟花般艳丽。
　　盘面综述
　　超级丹是中国羽毛球队的高科技股，只要能克服自身心理压力，2009就是能否真正成为羽球国内一哥的关键一年。

