刘翔透露未带提案参加两会 坦言回国感受更大压力
　　中新网北京三月十日电(记者 沈晨)十日晚九点四十分，“飞人”刘翔别着红色委员证，在数十位记者的围堵之下，步入全国政协委员驻地——北京二十一世纪饭店。
　　这是刘翔当选全国政协委员两年来，首次出现在“两会”的驻地。十一日上午，他将参加全国政协十一届二次会议体育界别的小组讨论，讨论“两高”报告和各项决议草案。
　　“这次来北京，主要就是过来参加‘两会’。”刘翔透露自己并没有带来提案，明天的小组讨论，他会多听听其他委员的意见和看法。
　　据了解，在美国康复期间，刘翔一直通过网络了解本次“两会”的进程，他对运动员教育、运动员退役后的出路以及运动员合法权益的保障等问题十分关注。
　　八日，在美国手术及康复训练了三个月之久的刘翔一行从美国飞回上海，直接回到莘庄训练基地。十日上午，刘翔在上海莘庄训练基地首次进行了公开训练；下午，他去上海华山医院进行了全面检查。
　　刘翔赴京参加“两会”的消息十日下午被披露。当晚八点多，就有京城媒体记者在首都机场守候刘翔。全国政协委员驻地——北京二十一世纪饭店门口，当晚也颇为热闹，有数十位记者在此守候。不少委员获悉刘翔到来的消息后，也纷纷下楼一睹“飞人”风采。
　　“压力肯定会有。因为在美国没有这么多人来堵我。”刘翔说。随后，他在随行人员的护送下入住了自己的房间。

