男子重剑大奖赛个人赛收兵 中国名将力克高手进八强
　　新浪体育讯　北京时间3月8日凌晨，国际剑联男子重剑大奖赛斯德哥尔摩站个人赛的比赛鸣金收兵，德国选手斯密德战胜意大利选手波佐获得冠军，并拿到64分，波佐获亚军得52分，中国选手中世界排名最高的黎国介进入八强，拿到28积分。
　　由于要打团体赛，中国队在这站比赛一共派出了六名选手，中国队内第三号选手、前世界冠军王磊没有参赛，董国涛、马权、王森和张朔都在争取64强席位的比赛中先后被淘汰，只有黎国介和尹练池顺利过关。
　　世界排名第20位的黎国介打正赛状态非常出色，黎第一轮先以15比8轻松战胜了法国人里切，随后又以15比7再胜世界第21位的法国人杰罗姆-让内，在16进8的一场拉锯战中，黎更以8比6战胜了世界第7号选手荷兰人维尔维伊伦，昂首进入八强。可惜八强大战中黎没有能过波佐这关，尽管意大利人(22位)排名不比黎国介高，但这场角逐却是波佐发挥占据绝对主动，他以15比9战胜黎国介进入四强，不过在决赛中波佐被世界第六位的斯密德以15比9击败。
　　世界第39位的尹练池在64进32的比赛中以14比15一剑之差负于以色列选手雅格霍比安，就此止步个人赛，尹只拿到了最基本的4分。团体赛将在北京时间3月8日晚上开始，中国队队员将再次出场。
　　(孟巍)

