瑞士赛林丹陈金八强小将负陶菲克 谢杏芳朱琳出局
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，2009年国际羽联瑞士超级赛继续进行，中国队在五个项目的第二轮比赛中喜忧参半，林丹和陈金顺利挺进男单八强，女单八强中国队占据三席，谢杏芳和朱琳都惨遭淘汰。蔡?/傅海峰再次成为男双赛场上的“独苗”，混双八强里中国队占据了半壁江山。
　　男单第二轮林丹和陈金顺利挺进八强，吕轶和龚伟杰被淘汰。林丹和吕轶上演中国内战，林丹用时35分钟以21比15、21比13连下两局淘汰队友，四分之一决赛林丹将迎战中华台北的谢裕兴。陈金同样轻松获胜，他以21比17、21比8轻取荷兰的帕尔亚玛，陈金四分之一决赛的对手将是英格兰的史密斯。
　　龚伟杰遭遇赛会7号种子印尼名将陶菲克，龚伟杰与对手苦战三局后惜败。双方一开场就争夺激烈，两人首局多次战平，在15比13领先的情况下龚伟杰未能抵挡住陶菲克的反扑，印尼人连得6分以19比15反超4分，之后他保持优势以21比19先胜一局。第二局龚伟杰以7比0开局领先，再被陶菲克扳为12平后龚伟杰又连得几分拉开差距，他以21比18扳回一城。决胜局中陶菲克凭借丰富的经验牢牢控制比赛，他一路领先以21比14拿下，他以2比1淘汰龚伟杰晋级八强。八强战中，陶菲克将与头号种子马来西亚的李宗伟再度遭遇，上周的全英赛李宗伟就曾轻松击败陶菲克。
　　中国有三位女单选手通过第二轮晋级八强。全英赛冠军王仪涵与队友王琳对阵，双方在比赛中争夺激烈，王仪涵在以16比21先丢一局的情况下以两个21比13连扳两局，她以2比1淘汰对手晋级八强。另一场中国内战里，蒋燕皎同样是经过三局苦战以2比1险胜队友谢杏芳，三局比分是22比20、14比21、21比17。3号种子卢兰则相对轻松，她以21比8、21比13直落两局淘汰了英格兰的卡恩。6号种子朱琳则在三局激战过后以1比2(20比22、21比11、11比21)不敌印度的纽瓦尔。四分之一决赛王仪涵将遭遇2号种子中国香港的周蜜，蒋燕皎对阵泰国的波萨那，卢兰迎战印度的纽瓦尔。
　　男双第二轮中国队喜忧参半，在两对选手出局后又剩下蔡?/傅海峰一枝独秀。面对英格兰的埃迪斯特德/埃利斯，蔡?/傅海峰以21比10、21比13连胜两局轻松过关。郭振东/徐晨在与3号种子鲍伊/摩根森的比赛中表现顽强，他们又一次同对手大战三局，可惜实力上的差距让他们在先胜一局的情况下被逆转，他们以1比2(21比16、20比22、18比21)不敌对手。何汉斌/孙君杰则以0比2(20比22、14比21)不敌7号种子波兰的罗格兹/马特乌西。
　　中国女双有两对跻身八强。奥运会冠军杜婧/于洋仅用时22分钟就以21比12、21比7轻取俄罗斯的索罗基娜/维斯洛娃，7号种子张亚雯/赵婷婷则经过三局苦战以2比1(21比14、13比21、21比14)淘汰了队友潘攀/田卿。四分之一决赛中，这两对中国组合又将上演内战。
　　四对中国混双组合在第二轮中悉数获胜，他们联手晋级八强。全英赛新科冠军何汉斌/于洋延续了一周前的胜势，他们以21比15、22比20再度击败印尼的费特里亚万/诺莉塔，这是何汉斌/于洋七天内第二次击败这对印尼组合。8号种子谢中博/张亚雯打得非常轻松，他们以21比7、21比17直落两局击败瑞士的阿古恩/图万柯塔。徐晨/赵芸蕾迎战4号种子英格兰的克拉克/克罗格，结果徐晨/赵芸蕾表现出色，他们仅用时26分钟就以21比7、21比13连下两城淘汰对手。郑波/马晋迎战5号种子丹麦的雷伯恩/莱特，郑波/马晋在先丢一局的情况下连扳两局以2比1逆转获胜，三局比分是20比22、21比16、21比10，在一周前的全英公开赛第二轮，郑波/马晋就曾经过三局苦战淘汰这对丹麦组合。
　　四分之一决赛，郑波/马晋将遭遇赛会1号种子印尼的维迪安托/纳西尔，谢中博/张亚雯和徐晨/赵芸蕾同室操戈，何汉斌/于洋将对阵赛会7号种子泰国的普拉帕卡莫尔/桑松卡姆。
　　(Chimera)

