国羽恐让对手们绝望 羽坛老瓦将离去新势力全球难觅
　　出征全英赛前，向来大嘴的总教练李永波只说是为了“找回状态，检验冬训成果”，他压根没把包揽的事放在心上，结果就是在这么毫无压力的情况下，昨天凌晨中国队石破天惊席卷了全部的五块金牌。
　　这一成绩是中国羽毛球队继1987年世锦赛包揽五金之后，再次在世界级大赛实现全面登顶。
　　中国羽毛球队也成为继英格兰队之后第二支包揽全部五金的队伍，而东道主的包揽历史则要追溯到1938年。
　　全英赛的包揽，可能是中国羽毛球队全面统治世界羽坛的一个开始，羽毛球很可能成为继乒乓球之后又一个让对手越练越“绝望”的项目。
　　70后的欧洲代表盖德：羽坛的翻版老瓦
　　作为70后的丹麦老将盖德算得上是羽坛的常青树了，混迹羽坛十余载的他有一个响亮的封号——羽坛的老瓦。他是十年前的全英赛冠军，十年间他对抗了几代中国羽毛球人——从董炯、孙俊到夏渲泽、陈宏，再到现如今的林丹、鲍春来、陈金，十年间他参加了三届奥运会。
　　如今已过而立之年的盖德或许时不时会灵光乍现，或许会拿到一两个冠军头衔，或许还能把世界排名保持在前十，但他显然已经不可能对中国选手构成太大的威胁了，他眼中的最强者是当今的林丹和李宗伟。
　　已经33岁的盖德早在北京奥运会结束后就给出了自己的退役时间表：“参加完世锦赛后，我就会离开了。”
　　关于丹麦我们的记忆中只有那些30出头的老将——乔纳森、埃里克森/伦加德……如今，盖德即将离开，丹麦羽毛球只剩一个拉斯姆森在女单赛场上苦苦支撑。70后的海外军团人数更是少得可怜，只剩下一个30岁的皮红艳和34岁的徐怀雯。
　　在老将盖德一个人对抗一拨又一拨的中国选手时，盖德的中国对手们早已经放下了拍子，开始了新的人生。
　　董炯开办了自己的羽毛球俱乐部、羽毛球学校，夏煊泽虽然挂拍不久，但他已经当了好几年的国家队教练，如今的全英赛就是他带着林丹、鲍春来、陈金这帮大腕来打比赛的，他已经成为国家队中的精英骨干。
　　80后的亚洲代表李宗伟：拿林丹毫无办法
　　在这次全英赛开始前，李宗伟世界排名第一，他被誉为是中国队最强劲的对手，但昨天凌晨的全英赛男单决赛，这场事先被誉为“巅峰对决”的较量却呈现了一边倒的形势。
　　结果世界第一李宗伟还是重蹈了北京奥运会的覆辙，全场比赛他一直被林丹压制着，在19：21丢了第一局之后，第二局李宗伟只拿到了可怜的12分，便把冠军拱手让人。
　　赛后，虽然马来西亚媒体一再讽刺林丹胜之不武，说他是靠着队友陈金的诈伤退赛才得以保存体力赢的，但当事人李宗伟可不这么觉得，他是输得心服口服：“林丹比奥运会的时候有了很大的提高，他的速度更快，进攻更有力。今后如果我要想战胜他，可能需要想办法打破他的节奏。从心态上来讲，他(林丹)是我很难战胜的对手，但我希望有机会的话我还要再试一试。”
　　接连两次大赛——北京奥运、全英赛作为世界第一的李宗伟不负众望都冲到了最后，但面对超级丹，他还是显得太脆弱，太过不堪一击。
　　虽然李宗伟说，自己还要再试试，但前面的胜算究竟有多少谁都无法保证。
　　在李宗伟、陶菲克这些东南亚的80后已略显老态之时，中国的80后林丹、鲍春来正值当打之年，死死地捍卫着一线地位。
　　85后新势力代表：遍寻全球难觅踪迹
　　韩国男一号朴成焕25岁，马来西亚的一哥李宗伟27岁，印度尼西亚的陶菲克28岁……这些羽毛球传统强队但凡比赛还是得靠这些老面孔，至今还没出现一两个希望之星让人眼前一亮。难怪某国外羽毛球队教练只能摇着头说：“今年中国队将长期独霸世界羽坛，因为现在世界羽坛都没有可以和林丹对抗的新人。”
　　在韩国羽毛球有着广泛的民间基础，目前韩国国家队一共40多人，其中90后的也有十几人，和中国队庞大的队伍规模来说，这只能算是小儿科，“但这已经是国外梯队建设最好的国家队了。”韩国队教练说。传统强国，英国、丹麦等地的国家队队员都是兼职的，马来西亚、印尼等地羽协和运动员问题不断，国家队的建设更无法和中国队相提并论。
　　在国际羽坛，85后的新人仍无觅处，而中国队内85后的内战已经开打了。1988年出生的王仪涵打掉老大姐，成为一群小花中最先出挑的小花，而除了王仪涵，卢兰、王琳这些年轻的姑娘们都争先恐后地想要争抢为数不多的几张一线门票。

