十大体坛巾帼：威廉姆斯姐妹入选 最伟大马拉松选手
　　特约记者法振升报道 毛主席说：“妇女能顶半边天”。为了纪念国际三八妇女节，英国著名体育杂志《体育》特评选了体坛10大巾帼。
　　10。阿尼卡·索伦斯坦(高尔夫)
　　世界最成功的女高尔夫球手，去年宣布引退。她职业生涯奖金总额超过2200万美元，许多新一代女高尔夫选手都以她为榜样。
　　9。凯丽·霍尔姆斯(田径)
　　凯丽在2000年奥运会上一鸣惊人夺得800米和1500米两枚金牌，雅典奥运会上成功卫冕。她主持的“和凯丽一起去露营”这个节目目前正在指导着45名年轻女田径运动员，其中两名将参加本周的欧洲室内田径锦标赛。
　　8。唐娅·安托努奇(足球专员)
　　美国女子职业足球的未来寄托在全美女足职业联盟身上，而全美职业联盟的希望又寄托在她的身上。
　　7。威廉姆斯姐妹(网球)
　　大小威是体育史上最惹人注目的姐妹花，因为她们的战绩，因为她们的肤色，因为她们对胜利的追求。这对姐妹在场外赢得的尊敬和在网球场上得到的一样多。她们通过抵制参加一些强制性赛事来和WTA抗衡。
　　6。凯伦·布莱迪(足球)
　　《太阳报》曾将她评为“英超最性感的高层官员”。“我都可以看到那件睡衣下的双乳”。一名足球运动员曾这样和伯明翰足球俱乐部执行官凯伦·布莱迪开玩笑。“别担心，一旦我把你卖到克鲁，你就不会看到的”凯伦回答说。
　　5。泰萨·乔维尔(体育官员)
　　“女人不能参加男人能参加的许多赛事，这样的想法是不正确的，”英奥运国务大臣乔维尔在谈到对女子拳击项目的限制时这样说道。大家肯定想知道这样的想法在伦敦奥运会是否会发生变化。
　　4。格雷·汤普森(田径)
　　伦敦奥运会运动员大使、世界知名的残疾人奥运选手，是11次残奥冠军得主，最近向英国体育协会提出倡导反兴奋剂检查，在她的帮助下，英国体育协会及时查出服用禁药22例。
　　3。保拉·拉德克利夫(田径)
　　她是当今女子马拉松最伟大的选手之一，目前仍然保持着2小时15分25秒的惊人世界纪录。如果她想参赛，那么田径举办者肯定会跟来。这一定是世界赛跑组织者都知道的口头禅，只要拉德克利夫站在起跑线上，他们保证会稳赚。
　　2。芭芭拉·斯莱特(体育传媒)
　　她是英国BBC体育栏目中首位女负责人，而且还是在上个月刚刚被提升到这个位置。她曾作为体操运动员参加了1976年奥运会，被人们称为“超级体育制作人”。
　　1。比利·简·金(网球)
　　作为12座大满贯女单冠军奖杯和16座女双冠军奖杯得主，比利·简·金是历史上最伟大的女子网球运动员之一。同时，她是WTA的奠基人。他对女子网球的影响可追溯到1966年，可以肯定地是，这种影响力还将会持续很多年。

