男排联赛上海河南会师决赛 八一摘铜北京河北垫底
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，08-09赛季全国男排联赛A组最后一轮的较量全面展开，上海与河南分别力克对手会师总决赛，八一客场3-0完胜河北收获铜牌，江苏3-1小胜浙江力保第四，而辽宁3-1击败四川排名第五。此外，战绩欠佳的北京与河北两队最终排名末尾。
　　河南3-0山东
　　第一局，接应王春林连续在二号位强攻突破得分，河南男排开局以7-6暂时领先。随后，崔建军四号位重扣直线，吉?三号位单人拦网，河南男排将比分差距扩大至16-11，并且领先进入技术暂停。暂停结束后，主攻李志跃和副攻王进前排突击成功突破，河南男排以23-15继续领先对手。此后，虽然山东男排一度顽强的将比分迫近至20-24，但是河南男排还是有惊无险的以25-20首局获胜。
　　第二局，双方球队激战至3-3后，崔建军四号位强攻突然发力，连续轰开山东男排的拦防体系，帮助河南男排迅速将拉开到10-5。随后，河南男排通过高质量的一攻成功率，在网前与对手展开激烈的争夺，并且将比分改写成14-8继续处于领先。比赛进入中局，副攻吉?在三号位的单人拦网给予山东男排极大的压力，多次成功封杀得分，河南男排再次以25-20将局分改写成2-0。
　　第三局，主攻李志跃和崔建军在前后排分别重扣得手，河南男排以5-2开局领先。在辽宁内援周德宏二、一号位高点强攻的如潮攻势下，山东男排以7-8暂时落后进入技术暂停。不过，在二传焦帅的组织调动下，老将王进频频在三号位频频偷袭得分，河南男排再次将比分扩大至16-11。在山东男排力拼至15-18后，河南男排打出一个7-2的小高潮，最终将比分定格在25-17，主场3-0击败山东男排斩获决赛资格。
　　河北0-3八一
　　原本具有冲冠希望的八一男排，上一轮却在客场惨遭江苏横扫，本轮比赛必须完胜河北才有机会与排名第二的河南男排计算小分确定决赛资格。因此，八一男排开局就利用凌厉的攻势大开杀戒，势如破竹的以25-14砍下首局。随后，八一男排在进攻核心刘庭蔚前后排一锤定音的帮助下，轻松的以25-15再胜一局。尽管八一男排在第三局以25-15锁定胜局，但是由于河南男排主场完胜山东，因此最终遗憾的错失决赛入场券。
　　重炮手刘庭蔚三局豪取15分，成为该场比赛表现最为耀眼的得分球员。同时，国少小将赵?辰在发球和进攻两环节分获1分和14分，显现出咄咄逼人的上升势头。此外，前国手谢文昊拦网独得5分，成功抑制住河北男排试图翻盘的希望。反观河北男排无一人得分进入两双，明显在防反进攻环节处于劣势。
　　江苏3-1浙江
　　力拼第四的江苏男排本轮坐镇主场迎战浙江可谓一波三折，在首局以21-25意外失利后，主队重整旗鼓连扳三局最终以3-1逆转战胜客队，后三局的比分是25-16、25-18和25-17。江苏男排最终能够逆转对手主场取胜主要受益于拦网环节的全面爆发，仅仅在拦网环节的数据统计一项就以23-11遥遥领先客队；而浙江男排虽然在发球和进攻环节与对手不相伯仲，但是难奈网前缺口太大最终无力翻盘。
　　四川1-3辽宁
　　近期士气低迷的辽宁男排在痛失决赛资格之后，本场比赛虽然第二局以两分的劣势遗憾惜败，但是受益于核心球员隋盛胜和袁志的强势回归，随后通过高质量的防反进攻和卓有成效的拦防布局，始终将比赛的主动权牢牢的掌握在自己手中，最终苦战四局以3-1客场获胜，四局的比分是25-22、24-26、25-22和25-20。
　　北京2-3上海
　　联赛领头羊上海男排本轮客场挑战北京不敢懈怠，启用主攻戴卿饶和沈琼、副攻杨剑彬和崔晓栋、接应方颖超、二传何炯和自由人任琦主力阵容出战，确保总决赛资格不容有失。但是北京男排主场作战给卫冕冠军制造出不小的麻烦，上海男排最终凭借技高一筹的网上实力，鏖战五局才以3-2险胜北京男排锁定决赛席位，五局的比分是20-25、25-13、15-25、25-23和15-11。
　　至此，全国男排联赛经过十八轮常规赛的激烈鏖战全部结束。上海男排与河南男排同是十三胜五负积31分高居榜首，成功携手会师总决赛。八一男排十二胜六负积30分收获季军，而十胜八负的江苏男排和辽宁男排经过计算比分得失，分列第四位和第五位。此后，山东男排、四川男排和浙江男排依次是九胜九负和八胜十负，位居第六位至第八位。五胜十三负的北京男排和一胜十七负的河北男排毫无悬念的排名末尾。
　　男排联赛总决赛同样是四场三胜制，战平2-2后将通过计算比分得失确定冠军归属。本周末，河南男排将首先坐镇主场两战卫冕冠军上海男排。
　　(紫薇星)

