FIBA同意NBA球员奔赴海外 前浙江外援为CBA做宣传
　　国际篮球联合会29日明确表态说，FIBA29日在其官方网站上宣布，即将允许NBA(微博)签约球员到海外打球，但在停摆之后必须要及时返回所属的NBA球队。
　　国际篮联说，NBA球员可自由地与任何其他联赛的球队签约，“在任何地方，任何时候”，但是他们这样做，个人要承担受伤的风险。
　　国际篮联的上述表态，从程序和规定上为身背NBA合同的球员与其他联赛签约扫清了最后障碍。
　　经过约两年的谈判，NBA劳资双方在今年6月30日原劳资协议到期时未能达成新协议，于是资方老板决定实施停摆——关闭球馆，球员被迫“待业”。劳资双方均表示，在一些谈判关键议题上两家分歧较大。有报道称，此次停摆可能导致下赛季常规赛部分或全部取消。
　　工会副主席要去土耳其
　　为在停摆期间能保持良好的竞技状态和弥补因停摆带来的经济损失，目前一些NBA球员开始选择去欧洲或者亚洲联赛打球，其中现联赛最优秀的控球后卫之一、新泽西网队的萨沙·武贾西奇(微博)已与土耳其艾菲斯俱乐部正式签约。
　　而密尔沃基雄鹿队后卫肯扬·杜林的经纪人昨天也宣布，杜林或许也将加盟艾菲斯俱乐部，“目前双方的谈判进展顺利，预计在未来几天内就能达成协议。”
　　杜林的名字不太被广大球迷熟悉，但他是NBA球员工会第一副主席，与雄鹿队的合同还剩最后一年，价值200万美元。这样身份的球员也开始自找出路，难怪科比、杜兰特、斯塔德迈尔(微博)这些身带合同的全明星也表示，只要停摆延续到九月，那么他们将考虑外出打工。
　　NBA球员工会执行理事比利·亨特日前发出备忘录，称他支持所有工会成员尝试到别处去打球谋生。
　　布恩帮浙江队大做宣传
　　或许这些球员来CBA是个不错的选择，上赛季效力于浙江金牛队的约什·布恩发出了这样的呼唤。“老板从未拖欠过工资，有时甚至还提前发。”布恩说。一个昆西·杜比能拿MVP奖杯、马布里能进全明星赛的联盟，充满了诱惑力。
　　但是来中国的球员要注意“文化休克”。布恩刚到中国那阵子“是我一生中最难熬的时间”。“头两周我一直在生病。有一天球队安排了两次训练，但我连宾馆门都没法出。我以为自己要死了。”
　　对那些正在考虑来中国的NBA球员，布恩有两条建议：“首先，来之前一定要保持好竞技状态，因为中国球员已经提前两个月开始训练了。其次，保持开放性的思维，不要依据个人喜好对东道主的盛情邀请挑三拣四。这些都是一生中非常难得的体验。享受这个过程吧。”
　　美媒体说应该在家苦练
　　国际篮联的新规定，给予了NBA球星赴海外打球更多的方便。但《纽约邮报》专栏作家博尔曼表示，球星赴海外打球是一个糟糕的主意。他指出斯塔德迈尔背伤尚未痊愈，而这个伤病恰恰影响了尼克斯上赛季的发挥，更在季后赛给球队带来了致命的影响。而安东尼，上赛季同样受到肘部伤势的困扰，他在接受媒体采访时说道：“中国有伟大的历史和出色的球迷。来这里打球？为什么不呢？”
　　为什么不？就凭你所有的一切都是尼克斯给你的，就凭尼克斯为了得到你，彻底破坏了原来的阵容架构。
　　博尔曼说，如果科比、詹姆斯、韦德(微博)这样的球星，仅仅为了多挣几个钱，而甘愿去冒失去争夺总冠军机会的风险，这是得不偿失的，是自私的表现。因此，NBA巨星们应该要做的，是召集球员们一起训练比赛，保持状态。这才是对球队和球迷，更是对自己的负责任表现。本报综合消息

