全运预赛咬人事件判罚出炉 被咬者：否则我能拿下
　　在11日于这里开始的全运会男子自由式摔跤预赛第一天就让人哭笑不得——新疆队的阿力别克因为在比赛中“咬人”违反体育道德，被给予警告处分并通报批评，不过阿力别克的行为被认定为并非故意，大会没有更改比赛结果。
　　这一幕发生在男子60公斤级比赛中，当时阿力别克和甘肃队的卡泰的比赛进行到第二局，忽然卡泰一声惨叫，然后向当值裁判投诉对手咬人。此后比赛仍然继续进行，阿力别克随后得到2分，以2比0的局分取得了本场比赛的胜利。
　　甘肃队教练红伟立刻向大会提出申诉，他说：“输没关系，但这样输让人无法心服口服。”很快，大会给出了处理结果，阿力别克在比赛中咬人违反体育道德，给予警告处分并通报批评，同时要求新疆队做出书面检查，大会保留进一步追究的权利，比赛结果没有更改。
　　记者看到，卡泰右臂肘关节处的肌肉有一个大大的咬痕，已经破皮见血了。这名年仅19岁的小将告诉记者：“我当时获得了一个进攻机会，正准备完成一个压双肩到地的动作，这是一个能直接获胜的动作，当时刚好膀子在他嘴边，不知怎么回事就被咬了一口。要是没这一口，我肯定能完成这次进攻，这一局我就能拿下。”
　　当时第一局是阿力别克取胜，根据三局两胜的规则，卡泰只有拿下第二局才有机会进入第三局的决胜局。
　　红伟解释说，这个部位是发力的部位，“当时他被咬了之后被对手得了2分，我觉得至少这种通过违反体育道德行为的得分不应该生效。”不过大会的处理并没有涉及比赛结果，红伟只能表示遗憾：“既然如此，只能接受这个事实了。”
　　新疆队一位姓刘的主任在接受记者采访时说：“这个事情肯定是我们不对，我们第一时间向甘肃队做出了道歉。”不过他同时强调阿力别克这个行为并不是故意的，“当时比赛很激烈，卡泰的胳膊就在阿力别克的嘴边，运动员用力较劲的时候，不小心咬了卡泰一口，这绝对不是一种故意行为。”
　　不过，记者并没能采访到阿力别克，新疆队以他下面还要准备比赛为由婉拒了记者的采访要求。
　　由于阿力别克在这个级别具备前几名的实力，而卡泰只是初出茅庐的小伙子，新疆队认为大会不改判结果是恰当的，刘主任表示，首先阿力别克并非故意，其次第一局阿力别克就获胜了，从实力上看阿力别克也占上风，“这场比赛是我们该赢的”。
　　国家体育总局举重摔跤柔道运动管理中心摔跤部部长董生辉向记者详解这一事件，他说：“摔跤是一项激烈的运动，运动员在技术转换过程中角力经常会出现一些意外，运动员在比赛中可以说全身都在发力，有时并不能控制得很好，所以以前包括撞掉牙弄折腿也都发生过。这次的事情我们仔细查看录像，询问当值裁判和当事运动员，最终认为并不是一种故意伤害，而是运动员在比赛中正常冲撞所带来的。当然咬伤了对手总是不对的，所以我们对阿力别克进行了相关处罚。”
　　董生辉还告诉记者：“更改比赛结果只有在运动员违反项目规则的时候才会发生，这次的事情并没有达到这个程度。倘若我们认定是一起恶意事件，那更改结果都是轻的，我们肯定会取消该运动员的比赛资格。”新华社南京3月11日体育专电（记者王恒志 刘阳）

