瑞士赛林丹胜陈金再决战李宗伟 中国锁定女单冠军
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，2009年国际羽联瑞士超级赛结束五个单项半决赛的争夺，林丹半决赛战胜队友陈金，他将连续第二周与李宗伟在决赛中遭遇；蔡?/傅海峰在男双半决赛中不敌马来西亚的古健杰/陈文宏无缘决赛；杜婧/于洋和郑波/马晋分别闯入女双和混双决赛，王仪涵和蒋燕皎会师女单决赛为中国队提前锁定一项冠军。
　　林丹在男单半决赛中再次击败队友陈金与李宗伟约战决赛。开场后的情况与一周前全英赛男单半决赛的情况相似，双方首局争夺激烈，不过9平后林丹突然发力连得5分以14比9领先。之后陈金虽努力缩小分差并一度将比分追至13比15，但林丹又连拿6分以21比13先声夺人。第二局的3平后林丹连得5分拉开差距，这之后他一直保持稳定的领先优势，在14比12后他连拿3分扩大领先，最终以21比14再胜一局，他以2比0再次淘汰队友。另一场半决赛中，马来西亚的李宗伟经过三局苦战以2比1(21比12、20比22、21比9)淘汰丹麦的约根森。
　　王仪涵和蒋燕皎会师女单决赛，这让中国队提前锁定该项目冠军。蒋燕皎迎战4号种子法国的皮红艳，在先丢一局的情况下蒋燕皎连扳两局战胜对手。开场后两人几次战平，7平后皮红艳连得4分拉开差距，之后她不断扩大领先，21比13，皮红艳先胜一局。蒋燕皎在第二局打得更积极，她一直占据比分上的领先，在18比12领先后她打得有些保守，而皮红艳则积极进攻，结果她连追6分将比分扳为18平。关键时刻蒋燕皎顶住压力连拿3分，她以21比18扳回一城。
　　决胜局后双方交替涨分，比分始终没有拉开，10平、11平、12平后蒋燕皎连得两分抢得先手，皮红艳追回1分后，蒋燕皎又连得3分，她以17比13领先。皮红艳又追回2分后，蒋燕皎连得3分拿到赛点，最终她以21比16拿下决胜局并以2比1的总比分淘汰对手。另一场半决赛虽然是两位中国女将同室操戈，但比赛同样打得难解难分，最终是全英赛新科冠军王仪涵经过三局苦战以2比1(22比20、19比21、21比16)淘汰了3号种子卢兰。
　　蔡?/傅海峰未能更进一步，他们在男双半决赛中不敌2号种子马来西亚的古健杰/陈文宏。开场后蔡?/傅海峰表现得很积极，他们很快以6比3领先，古健杰/陈文宏连得6分以9比6反超。风云组合追回2分后，古健杰/陈文宏又连拿5分，他们以14比8领先。双方各得几分后，蔡?/傅海峰连追6分，他们以19比18反超领先。19平、20平、21平后古健杰/陈文宏连拿两分，23比21，他们先胜一局。第二局开始后古健杰/陈文宏就很快取得领先，两对选手此后交替涨分，11比9后马来西亚组合连得3分扩大优势，不过蔡?/傅海峰手不软，他们连追4分将比分追至14比15。在比分变为15比17后，风云组合连得4分反超领先，古健杰/陈文宏扳回1分后，蔡?/傅海峰连得两分，他们以21比18扳回一城。
　　决胜局开始后古健杰/陈文宏就连得3分取得领先，在蔡?/傅海峰将比分追至4比5后马来西亚人有连得4分，他们以9比4领先。在对手以11比7领先交换场地后，蔡?/傅海峰曾将比分追至10比13，但古健杰/陈文宏连得4分牢牢掌控主动权，此时风云组合已回天乏力，他们以14比21丢掉决胜局并以1比2的总比分不敌对手。
　　奥运会冠军杜婧/于洋闯入女双决赛，她们在半决赛中用时36分钟以21比19、21比13直落两局击败赛会1号种子中华台北的程文欣/简毓瑾，而在另一场半决赛中，3号种子韩国的李孝贞/李敬元以2比0(21比5、21比17)轻取队友河贞恩/金?贞。这样杜婧/于洋将和李孝贞/李敬元争夺冠军。
　　混双半决赛中国队一喜一忧。郑波/马晋继续保持三周来的强势，他们在半决赛中以21比14、21比19直落两局击败7号种子泰国的普拉帕卡莫尔/桑松卡姆，而徐晨/赵芸蕾的前进势头被遏制，他们以18比21、17比21连丢两局输给赛会2号种子韩国的李龙大/李孝贞。郑波/马晋将同李龙大/李孝贞争夺冠军，在之前进行的德国公开赛和全英赛上郑波/马晋曾两度击败李龙大/李孝贞。
　　(Chimera)

