国羽凯旋李永波满意发挥 鲍春来是否手术本周确定
　　新浪体育讯　北京时间3月17日下午，刚刚参加了全英、瑞士两站超级赛的中国羽毛球队返回北京，国羽这次出征收获颇丰，在全英赛包揽了全部五项冠军，瑞士赛也夺得三项冠军。
　　在首都机场，中国羽毛球队总教练李永波接受了媒体的采访。李永波说：“对欧洲这几站比赛总体来说还是很成功的，在最关键的全英赛上全队再次创造了历史和纪录，打破了71年没有队伍能够包揽的成绩，德国赛我们是派出年轻球员参赛，四项进入决赛拿到四个冠军，全英赛我们是新老队员结合出征，取得了好的成绩，瑞士我们也取得了三项冠军，这说明我们在过去了训练、备战上做的工作取得了一些成绩。”
　　谈到年轻球员的表现，李永波说：“年轻球员，特别是以王仪涵为首的女单，以及女双新人成淑/赵芸蕾、田卿/潘攀，男单的龚伟杰等等都有很大的进步和提高，对于我们新一个奥运周期的备战非常有好处。”
　　“欧洲的比赛也暴露了一些问题，比如一些老运动员在关键场次把握机会的能力不太好，”李永波说，“这样的问题我们在后面的工作中会去解决。”
　　几天前有消息说，目前倍受膝伤困扰的鲍春来将进行手术，可能因此缺席今年的苏迪曼杯和世锦赛的比赛，李永波今天在接受采访时说：“鲍春来本人对此还有些犹豫，应该说是否手术要取决于他能不能系统训练，如果系统训练不受影响，可能还是会进行保守治疗，暂不手术。如果影响到了训练，那出于长远考虑，为了2012年奥运会还是越早做手术越好，本周之内吧，本周之内将确定鲍春来是否进行手术。”(新体)

