蔡斌争女排帅位有两短板 陈忠和优势多仍应为首选
　　新浪体育讯　据有关知情者透露，新一届中国女排主帅人选下周就要公布。究竟谁将成为幸运者，一时间又成为众多媒体热议的话题。这次涉及的候选目标集中在两人身上??陈忠和与蔡斌，即成了原国家女排主教练、原国家青年女排主教练的新、老之争。
　　去年亚青赛曾有过难堪
　　42岁的蔡斌年轻时是一名优秀的二传，他身高不过1米80，由于手上功夫好、比赛中善于动脑，曾入选汪嘉伟执教的国家男排；退役后接过上海女排教鞭，因为知人善任，又率队连夺四届全国联赛冠军。当时，作为教练的他便得名“福将”、“小诸葛”。
　　1999年，蔡斌开始兼任中国青年女排主教练，2001年成为国青专职主帅至今。期间，他统军参加了四届世界青年锦标赛，并为国家队输送了一批又一批优秀的后备人才，像刘亚男、宋妮娜、李娟、薛明、王一梅、魏秋月、惠若琪等，都曾是蔡斌麾下的得意弟子。
　　正因为如此，在中国女排重组、主帅更替时，蔡斌顺理成章地进入了人们的视野。蔡斌自己也表示了希望执教“更高一级国家队”的愿望。
　　作为先后七获世界三大赛冠军、两获奥运会桂冠的中国女排，在国人心目中有极高的威望和期望值。国家队遴选新的主教练，标准自然非常高，当选者必须有能力率队夺取世界大赛奖牌、乃至金牌。以此标准衡量，蔡斌以往率队的成绩似乎就很难服人。
　　自蔡斌出任国青女排主帅以来，国青队2001年、2005年两获世青赛银牌，2003年、2007年两获季军，从未能染指冠军。世界青年锦标赛无论整体水准、竞争的激烈程度，都无法与成年世锦赛同日而语，更难以和奥运会相比。尽管带青年队主要是输送人才，并不看重在世青赛上拿多少冠军，但选拔国家女排主帅，以往带队的成绩可是重要参考啊！
　　蔡斌最后一次带领中国青年队参加洲际比赛，是去年9月在台北举行的第14届亚锦赛。那次比赛，中国队不仅以2：3输给了日本，而且以2：3输给了中华台北队，最终只排名第三。这已经是中国青年女排在亚洲多年少有的难堪了。
　　当时，中国队的主二传是当时已经22岁的王男、其他位置也有范琳琳、惠若琪、杨?菁、张轶蝉等国内各强队的多名年轻好手，说什么输给中华台北队也没有道理。
　　蔡斌竞争国家队主帅的另一个短板，是其缺乏成年世界大赛的带队经验。蔡斌近年接触的都是青年比赛，可青年、成年世界大赛一字之差，却相距甚远。
　　伦敦奥运仍有望获佳绩
　　近日在谈及国家女排新主帅时，有一种说法，称今年11运会结束后，中国女排一大批队员将选择退役，这必然令新一届中国女排青黄不接。对此排管中心早有准备，因此在北京奥运会后制定的新女排规划中，并没有将目光紧盯伦敦奥运，而是直接瞄准了2016奥运会。新规划前四年以培养人为主，后四年至少要拿牌甚至夺金。
　　11运会结束后，新一届中国女排真得会出现“青黄不接”吗？2007年8月，在冯坤、赵蕊蕊因伤离场的情况下，陈忠和教练率领以新人为主的中国队，夺得世界女排大奖赛总决赛亚军，这已是2003年之后，中国在该项比赛中的最好成绩。年轻选手魏秋月、张娴还荣膺该次比赛的最佳二传、最佳自由人称号。
　　该次比赛国家队主力阵容中，仅仅杨昊、周苏红参加过雅典奥运会。因为有伤，年轻的强力主攻王一梅也未在队中。就是说，在当时主力阵容的基础上，只要加上王一梅，再有一名接应顶替周苏红，中国队就已经能够组成一个既年轻、又足以和世界强队相抗衡的阵容，何谈全运会后还会“青黄不接”呢？
　　北京奥运会之后，辽宁女排老帅岳金库曾就中国女排的未来谈过自己的看法。他认为，就目前国内女排后备力量的总体情况来看，不管是主攻、副攻、还是二传，都有一些不错的队员，经过人员调整之后的中国女排，实力和之前的女排相比不会有大的削弱。他甚至断言，只要重新组队后训练更加科学，2012年伦敦届奥运会，中国女排“会有一个比较大的突破”。
　　实际上，陈忠和教练也多次表示，自己对下一届奥运会取得好成绩很有信心。在这种情况下，下一届奥运会如果只是“以培养人为主”，岂不是自己断送大好前程？
　　奥运会四年一届，历来是兵家必争之地，没有人会以奥运会作为练兵场所。2001年，中国女排的整体情况并不比现在乐观，但三年之后还是拿到了奥运会金牌。从今年开始，重新组建后的中国队如果选材、训练得法，伦敦奥运会时同样大有希望。
　　当然，一个前提必不可少??就是必须有一位经验丰富、敬业、敢于走新路的教练为中国队掌舵。
　　陈忠和决非泛泛之辈
　　在中国女排历史上，只有袁伟民、陈忠和两人带队夺得过奥运会金牌；只有后者一人带队拿到过两次奥运会奖牌。陈忠和即使不再执掌中国队教鞭，也称得上是中国体育史上屈指可数的功勋教练之一。难能可贵的是，他对北京奥运会未能获得金牌仍心有不甘，多次表示愿意带领女排姑娘们再冲伦敦奥运会。
　　人无完人。陈忠和执教期间，也有难尽人意之处，一是雅典奥运会夺冠之后，未能及时进行队伍的新老更新，导致人员逐渐老化；二是成为世界冠军后，他思想中保守的成份渐渐多了起来，技战术上过于墨守成规，这些都直接影响了后来世界大赛的成绩，也成为其颇受争议之处。
　　其实，2001年担任女排主帅伊始，陈忠和给人们留下的印象正是敢于大胆用人、勇于创新。当时他顶着来自各方面的压力和非议，破格启用了包括冯坤、杨昊、周苏红、刘亚男等一批年轻队员；二是在继承中国队一贯的快速、灵活、全面风格的基础上，在打法上有所突破。
　　也正是因为如此，尽管排管中心当时交给他的任务是雅典奥运会“进四争牌”，陈忠和却率队先在2003年获世界杯冠军，接着又在雅典奥运会成功登顶。
　　2003年世界杯和雅典奥运会两次夺冠，证明陈忠和并不是那种缺乏创新意识，只会一味跟着别人走的泛泛之辈。雅典奥运会后中国队成绩下滑，是因为他背上了世界冠军、想赢怕输的包袱，从而束缚了自己的手脚。现在冠军头衔没有了，穷则思变，反而会激发他如同八年前那样，通过大胆用新人、走新路，寻找新的突破口。
　　其实，2007年整整一年，陈忠和已经在启用新人和更新中国队打法上有所尝试，并初见成效。当时，随着魏秋月、薛明进入主力阵容，中国队三号位的进攻就明显加强。
　　11运会之后，随着大批老将的退役，中国女排也只能如同2001年那样，将更多年轻选手推上主力位置。如果陈忠和续任主帅，他2001年时的经验正可以派上用场。
　　陈忠和不过52岁，年富力强，仍是女排新主帅的最合适人选。如果他在保持自己以往好的管理和训练思路的同时，融入更多科学的训练内容，以尽量减少队员的伤病，并大胆更新观念，力争突破以往，就有望率领中国女排再铸辉煌。
　　(厉智)

