林丹创国手全英单打夺金纪录 难寻对手王者相毕露
　　新浪体育讯　林李男单大战，并没有出现众人期待的“火星撞地球式”的世纪大战，尽管比赛过程稍有曲折，但林丹仍然以2：0力挫大马名将李宗伟，时隔一年之后再次坐上全英公开赛男单冠军宝座。
　　四项桂冠雄居男单国手之首
　　值得一提的是，这是林丹有史以来第四次摘取全英赛冠军，他因此成为夺得该项百年赛事单打冠军次数最多的国手。
　　此前的单打夺金纪录是由林丹以及叶钊颖、谢杏芳三人共同保持的。
　　叶钊颖是上世纪九十年代中后期中国女单一号选手，她曾在1997年至1999年连续三次在全英赛技压群芳。林丹的情侣谢杏芳则在2005年至2007年三届比赛连续称后。林丹首次夺标是2004年3月中旬，当时他在决赛中以2：1力挫丹麦金童盖德，首次在这项顶级公开赛中笑到最后。当时的林丹已是国际羽坛如日中天的选手，全英赛的胜利是他连续夺得的第四项国际公开赛桂冠，一时间，林丹赢得“超级丹”的美称。2006年和2007年两届比赛，林丹分别以2：0完胜韩国名将李铉一和队友陈郁。值得一提的是，2005年和2008年两届比赛，林丹均跻身决赛，只是分别负于队友陈宏和陈金，屈居亚军。不过，连续六届比赛跻身全英赛男单决赛，足以显示林丹高人一筹的实力，堪称近五六年来国际羽坛表现最抢眼的男单明星。
　　领先优势拉大铸造林丹时代
　　当然，林丹的超级色彩不仅仅是依靠数据来说明的。种种迹象表明，如今的林丹已经是国际羽坛当仁不让的男单NO.1。
　　前几年，陶菲克依靠过人的天赋的大赛经验与林丹周旋了两三年，并在05年世锦赛和06年亚运会让林丹“蒙羞”。近两年多来，林丹无论是技战术，还是比赛经验均趋于完美，相反陶菲克却逐渐露出老态。于是，林丹在世界赛场逐渐成为领跑者。世锦赛、奥运会金牌的一一获得，近几年均是当仁不让的国际公开赛之王，凸现出林丹的强大。
　　扫遍国际羽坛，具有挑战林丹资本也就是李宗伟、陈金、鲍春来和朴成焕区区三四人。
　　李宗伟技术全面，综合实力最接近于林丹，但受囿于个人气质，一直摆脱不了“千年老二”尴尬。决赛前他承认“林丹高于我”，就是一个“示弱”的标志。陈金是国羽队在北京奥运周期涌现出的男单杰出代表，但与林丹、鲍春来相比，陈金技术鲜明度不够，这种打法注定了他不会达到林丹、陶菲克那样的高度。与李宗伟一样，鲍春来同样显得气质不足，这位中国羽坛的“千年老二”如今已面临小将的逼迫的危急境地，而且他始终未找到对付林丹的妙招。朴成焕曾有“林克星”之称，但自从被林丹破解后，威胁性顿减。近两年，朴成焕的进攻能力明显提高，但对以防为主的选手来说，要想在男单领域打出自己的一片天地，显然是天方夜谭。
　　如今已进入伦敦奥运周期，根据目前迹象，男单赛场一时很难涌现出新的超一流选手。换句话说，对林丹构成最大威胁的也就是李宗伟，但只要目睹林李两人在北京奥运会、08中国公开赛和09全英公开赛的三场大战，谁也不会否认，李宗伟无论是在实力，还是在心理方面，已全面落后于林丹。只要林丹将目前的状态保持下去，今后四年他仍然是八面威风的“超级丹”。  (王全立)

