刘翔走下风口浪尖全力闭关 不理会对手挑衅更不害怕
　　上周，刘翔在参加完两会之后再度回到上海，但这次和之前略有不同，为了给刘翔提供最为安静的训练条件，国家体育总局特意下达封口令，力求创造与舆论完全隔绝的环境。换句话说，“飞人”从现在开始直到穿上钉鞋的那一刻，他终于可以走下风口浪尖，喘一口气了。
　　训练环境：要宽松 更要理性
　　12日结束政协会议当晚，刘翔就连夜赶回了上海。当时收到消息的各地媒体蜂拥而至，但都扑了一个空。最终还是有内部人员透了一个底：任何有关于刘翔的事情，现在全都给下了封口令。
　　很多人当时并没有意识到问题的严肃性，而13日上午，当刘翔骑着那辆熟悉的脚踏车悠然自得地从宿舍出发时，所有媒体才真正体会到封口令的威力。当时有记者举起相机想给刘翔拍一张照片，以往都颇为合作的“飞人”居然扭头就走，在小雨淅沥的马路上骑得飞快，还特意把脸别了过去。
　　这一下意识的举动，已经在无意间里流露出刘翔自己想要安静的决心。自回国之后，从未在上海开口说过一句话的刘翔，显然也在用自己的行动捍卫本人清静的权力。对于这一做法，师傅孙海平在接受记者采访时表示，希望大家能够体谅和理解。“为了避免分心，刘翔接下来将在封闭的环境下进行康复训练。”孙海平说，“当然，我们还是会及时向外界公布刘翔的康复情况，基本上一个月安排一次公开训练课。”
　　据孙海平透露，刘翔接下来的康复计划其实是回国前就和克莱顿医生为首的美国专家组一起制订的，“我们会按照计划一步一步来，还是以康复为主，不会进行大运动量的训练。此外，教练组会随时和美国方面保持沟通，根据实际情况修正方案。”
　　至于大众最为关心的，刘翔到底何时能穿上钉鞋的问题，孙海平表示自己已经有所考虑，和之前给出的“5月”时间有所不同的是，孙海平认为，根据华山医院出具的最新报告，他们决定，稳妥起见，把穿钉鞋这一象征意义的阶段暂时定在今年6月。
　　总局态度：不干预、更不强求
　　师傅把穿钉鞋时间往后顺延一月，也就预示着刘翔世锦赛复出的可能又小了一些。不过，这似乎并不是孙海平等人关心的重点，对于“飞人”是否会选择田径世锦赛复出的疑问，包括孙海平和田管中心上下都采取了同一态度，那就是——不干预，不强求。
　　在上周，国际田联公布的最新一期男子110米栏世界排名中，前100名的名单中已经看不到上期位居第23位的“中国飞人”刘翔的名字，当然，排在首位的仍是古巴名将罗伯斯。这无疑给刘翔复出带来更多压力。对此，刚刚走马上任的田管中心主任杜兆才倒是看得不重。“刘翔的训练要顺其自然，回国以后，他仍在康复过程中。”杜兆才说，“刘翔能不能在8月的柏林世锦赛上复出，不是以人的意志为转移的，要看他的伤病恢复情况。”
　　无疑，田管中心已经人为地给刘翔创造出宽松环境，领导这一席话所传达出的意思，也是给刘翔复出大开方便之门，减少了无谓的压力。这和下达的封口令，有着异曲同工的作用。如今，处在风口浪尖的刘翔已经无法改变舆论的各种论调，是是非非之下，刘翔只能把自我隔离，才能全心投入接下去的比赛和训练。
　　对此，中国田径队总教练冯树勇的一席话已经能完全涵盖田管中心对于刘翔的态度。在接受记者采访时，冯树勇说：“刘翔目前还在积极的恢复当中，他需要静养，所以也希望媒体和大众不要把目光都集中在他身上。”而关于大家对刘翔复出的期待，冯树勇表示，希望大家给刘翔的恢复一些时间和空间。
　　毕竟，刘翔只是个“飞人”，还不是“超人”。
　　对手挑衅不理会，更不会害怕
　　说到飞人的话题，其实包括外媒在内，很多人都已针对刘翔复出可能进行了各种揣测。在上周，BBC更是以一篇报道来阐述刘翔已经失去“恩宠”的现象。但纷纷扰扰之间，大家关心的还是刘翔到底能恢复几成功力，而他的对手届时是否也同样具有威慑力。
　　针对这一猜测，现世界排名第一、同样也是有伤在身的罗伯斯的教练安图内兹是第一个站出来说话的，他很直接地表示：“2009年，刘翔复出没戏。未来4年将真正属于罗伯斯。”
　　如此带有挑衅性的预言，让中国的田径迷们相当不爽，冯树勇更是在言论发布的当天予以了驳斥，他掷地有声地宣布：“刘翔今年内肯定会复出。”
　　冯树勇说：“刘翔前期的康复情况非常理想，后期的康复训练就主要交给师傅孙海平了。我们也会和美国方面保持联系，刘翔的情况会及时反馈。刘翔目前的脚踝康复状况，原先是预计4月份才会出现的，结果现在就已经达到了。这样看来，也许用不了6个月的时间就能恢复。不管怎么说，今年内，刘翔肯定是会复出的。”对于刘翔日后的训练，冯树勇说：“刘翔什么时候开始正常训练也得视情况而定。至于何时复出，当然只有完全恢复之后才会参加比赛。现在说具体的时间，还为时过早。”
　　至于刘翔接班人的问题，冯树勇的回答也相当干脆。在他看来，媒体所热捧的“刘翔接班人”谢文骏并不是目前国内最有潜力的跨栏选手，他表示谢文骏“刘翔接班人”的称号完全是媒体的炒作，“他想要超过刘翔，得先超过另外一位队友纪伟，所以他还需要成长的时间，目前他和刘翔之间还差得很远。”
　　纪伟是一位年轻且有潜力的跨栏选手，并且他的成绩要好于谢文骏，在2007年的全国田径冠军赛中，纪伟就曾经以13秒40的成绩力压史冬鹏夺得110米栏冠军，而谢文骏110米栏目前的最好成绩为13秒47。
　　看来，刘翔复出之路是一条“内外交困”的战斗，这一点，是他告别跑道半年之久后必须面对的最大障碍，也是其复出之路中必须接受的挑战。(晨报记者 黄嫣)

