刘翔的股市变幻论 陷入低迷他地位也无人可以替代
　　牛熊方程式论证 　
　　一支绩优股在北京奥运会上突然停牌，引起了坊间的无数猜测，直到现在，关于涉嫌炒作、“违规操作”与阴谋论的话题仍在被很多散户津津乐道。
　　有行家分析，刘翔经过此次震荡，损失将超过十个亿。停牌期间，作为各路“庄家”的广告商纷纷发表声明表示支持和理解，但随着多份合同将陆续到期，“庄家”的态度变得暧昧起来。目前，刘翔共代言的12个品牌中，除了耐克表示继续合作外，其余都出言谨慎。如今，刘翔已经从绩优股变成震仓题材股，大小“庄家”都在持币观望。
　　刘翔的“高管”——田径运动管理中心已经发布明确消息，刘翔有望在8月份的田径世锦赛上重新上市。对刘翔而言，世锦赛可能是利好点，同样也可能是利空点。因为一旦刘翔复出参赛却没能取得令人信服的成绩，那么这一战极可能成为“刘翔时代”的谢幕战。人们已经习惯了刘翔股在13秒左右的空间运行，一旦复出之战跌破13秒20大关，或者一出场就经历跌停(首轮即被淘汰)，这对刘翔的重新上扬显然将造成极大阻力。简言之，一旦刘翔取得较好成绩，那么将成为具有决定性的利好；反之，“翔股”难免持续低迷。
　　尽管高管负责人罗超毅已经出面驳斥了“刘翔巅峰期已过”的传闻，但散户对于中国飞人的关注热情已经明显分化，认定刘翔高开低走的悲观气氛显著蔓延，甚至高管也在进行着两手准备——刘翔的同门师弟谢文骏已被列入了中国备战2012年伦敦奥运会的重点培养名单，并随刘翔的教练孙海平赴美训练。
　　耸人听闻地说一句，2009年，将是决定刘翔运动生涯的关键一年。毕竟，已过25岁的刘翔已经不再年轻，上行空间有限。谁也不敢肯定，从伤病中爬起的刘翔，还能跑进他的第二个黄金期。
　　冯树勇点评
　　刘翔的伤肯定会康复，对此我们有充足的信心。刘翔各方面的条件仍具备着达到非常高水平的实力，并非像有些人所说，刘翔的心理已经不行了，甚至说他已经残废了。现在唯一不确定的因素就是刘翔最后恢复的情况，到底能达到怎样的水平，现在任何人都没法精确地回答这个问题。”
　　化学反应
　　近来，一则刘翔与姚明互赠某可乐的疑似广告居然在央视新闻节目中播出，引来一片大哗，恶评之声不绝于耳。刘翔“热度”不减，但升温总要选对地方。就像弱酸性的某可乐，和富含阿拉伯胶的弱酸性某薄荷糖相遇也会升温、增压、放气，从而产生喷射奔涌的壮观场面，这种反应，如果发生在可乐瓶里，那是制造惊叹；发生在自己胃里，那是脑子进水。请刘翔和有关方面足戒。
　　盘面综述
　　刘翔就是中国男子个人基础项目的中国远洋，虽然呈现持续下跌趋势，但无人可以替代地位。

