欧俱杯冯坤率队横扫夺冠 获留洋首冠荣膺最佳二传
　　新浪体育讯　意大利当地时间3月15日，08-09赛季欧洲女排俱乐部杯赛的决赛在意大利的诺瓦拉进行，冯坤所在的诺瓦拉女排对阵俄罗斯劲旅乌拉洛奇卡女排。技高一筹的诺瓦拉女排直落三局横扫对手收获了本队第三个欧洲冠军奖杯，三局比分为25-18、25-21和25-13。冯坤不但随队获得了她登陆意大利之后的首个冠军，同时还荣膺本次比赛的最佳二传。
　　诺瓦拉女排在03年曾经在当值主帅郎平的带领下获得欧洲女排俱乐部杯赛的冠军，这也是该队在欧洲赛场斩获的首个冠军。此番能够再次闯入该项赛事的决赛，又是坐镇主场，诺瓦拉上下都渴望摘得她们在本赛季的首个冠军奖杯。由俄罗斯老帅卡尔波里执教的乌拉洛奇卡女排虽然在本赛季的俄超比赛中战绩平平，但是拥有帕辛科娃、申申尼娜、瓦谢列夫斯卡娅等名将的该队也具备相当的冲击力。
　　此役诺瓦拉女排尽遣主力登场，主攻巴赛里尼、奥斯莫诺科维奇，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗率先披挂上阵。乌拉洛奇卡女排则由帕辛科娃、申申尼娜以及委内瑞拉外援戈麦斯等人领衔出战。
　　首局比赛开局阶段乌拉洛奇卡女排反客为主凭借凌厉的强攻以8-6领先进入第一次技术暂停。诺瓦拉则逐渐稳住了阵脚，巴赛里尼的强攻帮助本队打开局面，再加上冯坤和队友的配合渐入佳境，诺瓦拉女排在第二次技术暂停时以16-13反超。诺瓦拉女排拦网的加强使得对手的失误明显增加，帕吉的稳定发挥帮助本队以25-18轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛乌拉洛奇卡女排迅速调整了状态，高点强攻以及网口争夺的优势让她们迅速以8-4领先进入第一次技术暂停。逆境中冯坤和安萨内罗的配合默契成为诺瓦拉女排扭转败局的关键，安萨内罗的快攻屡次突破成功帮助本队在第二次技术暂停时以16-14反超。虽然卡尔波里试图通过暂停来遏制诺瓦拉的涨分势头，无奈巴赛里尼的强攻命中率极高让诺瓦拉一路领先以25-21再胜一局，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛诺瓦拉女排没有丝毫懈怠，乌拉洛奇卡则始终难以找到突破对手拦防的有效手段，诺瓦拉女排在第一次技术暂停时以8-3保持领先。中局阶段冯坤的进攻组织颇显功底，充分调动了本队攻手的积极性，分散的进攻点让对手的高拦网难有作为，诺瓦拉女排在第二次技术暂停时将比分拉开到16-9。随后的比赛乌拉洛奇卡女排心态失衡更是无法与诺瓦拉抗衡，诺瓦拉女排凭借稳定的发挥以25-13大胜，从而以3-0完胜对手赢得她们本赛季的首个冠军。
　　在争夺第三名的比赛中，土耳其的费内巴切女排经过四局激战以3-1力挫德国的菲尔斯比堡女排获得铜牌，四局比分为25-23、25-19、23-25和25-13。
　　至此，本赛季的欧洲女排俱乐部杯赛全部结束，在个人奖项中，获得冠军的诺瓦拉女排收获颇丰斩获了其中三个奖项。冯坤以无可争议的表现获得了最佳二传，主攻巴赛里尼凭借这两场比赛的精彩表现荣膺最佳球员，副攻帕吉则获得最佳拦网奖。费内巴切女排的赛达和科洛腾科分获最佳得分手和最佳一传，乌拉洛奇卡的杜斯科尔亚德琴科斩获最佳发球，菲尔斯比堡的乌勒尔获得最佳扣球。(高加索)

