丁俊晖大赞对手点出获胜原因 称决赛打谁都差不多
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，2009斯诺克中巡赛先瑞药业杯张家港站进入半决赛，在下午刚刚结束的一场较量中，丁俊晖4比1大胜“黑马”小将王林翰，率先挺进明天的决赛，丁俊晖明天的决赛对手将在亚锦赛冠军金龙以及李岩之间产生。
　　17岁的小将王林翰是本次比赛的最大黑马，他从分区赛、资格赛一路打到张家港正赛的半决赛，这中间他曾连胜徐鑫健、曹凯胜和张东涛三位经验丰富的前全国冠军，表现让人刮目相看。
　　在今天的比赛中，王林翰几次精准的远台进攻给人留下了深刻印象，带有搏杀式进攻的选择，经常赢得场边观众的阵阵喝彩，只是几次类似连击犯规、做斯诺克犯规还是体现了关键时刻缺乏经验的一面。而在赛后的新闻发布会上，丁俊晖也坦言对手在比赛过程中确实给了自己不小的压力。
　　“今天的表现还可以，在防守上做的还是比较好吧。比赛的关键是第三盘，他打丢了一球，我一杆收台了，不过以他的状态，要是当时让他领先了，后面我肯定就不好打了，他的远台进攻打得确实很凶。”丁俊晖说。
　　“在他小的时候我跟他打过，现在跟那时候不一样，他技术长进不少，在大赛中我还是第一次碰到他。”谈及年仅17岁的王林翰，丁俊晖也是不吝溢美之词，同时小丁也点出了自己获胜的技术原因，“今天他比较准吧，我尽量做好防守不给他机会，不让他顺利进攻。”
　　明天的决赛，丁俊晖将迎战金龙和李岩之间的胜者，对此小晖表示：“打谁都差不多，对手的水平都不错，李岩我也不是很了解，不过我感觉他们打得都不错。”
　　(秋天)

