冰壶世锦赛中国女队出师不利 5-11不敌劲旅加拿大
　　新浪体育讯　北京时间3月21日晚，世界女子冰壶锦标赛在韩国江陵开赛，在刚刚结束的循环赛第一轮的比赛，中国女队出师不利，以5-11负于上届冠军加拿大队。
　　本次比赛共有12支队伍参加，分别是上届前四名加拿大、中国、瑞士、日本四支队伍，东道主韩国队，此外还有苏格兰、丹麦、瑞典、俄罗斯、美国、德国、挪威和意大利等队。第一阶段比赛12支队伍将先进行单循环的比赛，循环赛的前四名将进行比赛争夺冠军。
　　中国队在本场比赛中派出了王冰玉、柳荫、岳清爽和周妍，加拿大队抽到了有利的第一局最后一掷的签，第一局比赛加拿大队利用后手的优势先拿下一分，第二局比赛中国队发挥出色接连掷出精准的弧线，连得两分将比分超出，但此后老练的加拿大队在3-5局的比赛中又拿下了4分而中国队只拿下2分，加拿大队以5-4取得了领先。第六局加拿大队利用中国队的失误连得两分将比分拉大为7-4，此后两队分别利用后手优势各拿下一分，中国队仍以5-8落后。
　　关键的第九局比赛加拿大队发挥非常出色，没有再给中国队任何机会，再得三分以11-5将比分拉开，迫使中国队不得不在第十局认输，这样中国队就以5-11负于对手输掉了世锦赛的第一场比赛。
　　在今天已经结束的进行的其他比赛中，丹麦队以10-2战胜挪威队、瑞典队以7-2胜意大利队、苏格兰队以6-4胜韩国队、瑞士队以7-5胜德国队、苏格兰以11-2胜意大利。
　　(冰雪季节)

