女子冰壶世锦赛中国队豪取六连胜 与加丹并列榜首
　　新浪体育讯　北京时间3月24日晚，世界女子冰壶锦标赛在韩国继续进行，在刚刚结束的循环赛第七轮的一场比赛中，中国女队以9-3大胜意大利队，取得了六连胜的佳绩。目前中国队以六胜一负的战绩与加拿大队和丹麦队并列第一位。
　　本场比赛中国队依旧派出了周妍、岳清爽、柳荫、王冰玉等四名主力队员参加比赛，第一局比赛中国队后手掷壶，王冰玉接连掷出精准的旋球进营拿到两分，中国队以2-0领先，次局轮到意大利队后手掷壶，她们发挥正常拿到一分，而中国队在第三局比赛中再度利用后手拿到了两分，这样就以4-1取得了领先。第四局意大利队后手选择了击打战术，双方交替将对方冰壶击出大本营，最终均无建树，这样第五局比赛意大利队依然是后手掷壶，中国队未能有效地抑制住对方的进攻，意大利队连得两分将比分追成3-4。
　　下半场比赛开始以后，中国队在第六局利用后手的优势采用进攻的战术，四垒手王冰玉最终接连掷壶进营，连得三分以7-3取得了明显的优势。随后第七局比赛中国队在先手利用对方的失误偷得一分，以8-3领先，并在第八局乘胜追击，再拿一分以9-3取得领先，迫使意大利队提前认输，这样中国队就以9-3大胜意大利队，取得了六连胜的佳绩。
　　本场比赛中国队的掷壶成功率达到了79%，明显高于意大利队的71%，在至关重要的四垒手的成功率方面，王冰玉以72%明显高于对方四垒手的61%，这也是中国队取得大胜的关键所在。意大利队的二垒手发挥不佳，成功率仅为53%，要远远低于中国队的二垒手岳清爽的81%，这也是该队大比分落败的主要原因。
　　在晚上进行的一场焦点之战中，此前保持六连胜的上届冠军加拿大队以4-7负于另一强队瑞典队，而瑞典队在下午的比赛中也意外地以1-10惨败于德国队，在晚上进行的其他比赛中，美国队以9-2大胜韩国队，俄罗斯队以6-4击败苏格兰队。
　　目前加拿大队、丹麦队和中国队均为六胜一负并列第一位，瑞典队以五胜二负紧随其后。
　　明天世锦赛将继续进行，中国队将在上午和下午分别迎战苏格兰队和德国队。(冰雪季节)

