马琳马龙获得世乒赛参赛资格 王励勤落败前途未卜
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，国乒直通横滨选拔赛男队最后的PK赛在宁波进行，前两阶段综合成绩排名第7-9位的王励勤、马琳和马龙与排名第10-12位的李平、雷振华和邱贻可捉对厮杀。在刚刚结束的第二场比赛中，马龙以4-0横扫雷振华；之前结束的第一场比赛马琳以4-1战胜李平，两个人都拿到了世乒赛的门票。最后一场王励勤在2-0领先的情况下被邱贻可逆转，后者拿到了世乒赛的门票，王励勤的命运则已经不能掌握在自己的手中。
　　教练组恐难割舍王励勤 大力世乒赛前景似危实安
　　再过难关马龙又升级 为何说国乒未来阵容缺不了他
　　首场比赛对阵双方为马琳和李平。尽管舆论普遍认为奥运冠军马琳缺席横滨横滨世乒赛的可能性不大，但通过队内对抗赛获得名额无疑更能让外界信服。两人的对阵是获得优先选择权的李平挑选的结果，由此不难看出后者与马琳对阵有一定的心得，首局李平以11比5拿下也证明了这一点。
　　不过，老将毕竟经验丰富，稳住阵脚的马琳伺机反击，第二局两人一度胶着，10平过后马琳连得两分，以12比10扳回一局，双方回到同一起跑线。也许受到这一局惜败的影响，李平接下来以8比11、7比11连丢两局，反而陷入了1比3落后的不利局面。第五局李平表现依然不见起色，3比6落后让他不得不请求了暂停，但这并没有起到多大作用，结果马琳还是以11比7再胜一局，从而以大比分4比1战胜李平，顺利拿到横滨世乒赛参赛资格。
　　第二场比赛由马龙对阵雷振华。在不久前的“直通横滨”第二阶段队内大循环中，雷振华曾以3比0战胜马龙，而且在那次大循环最后阶段，马龙经历了有些不可思议的八连败。不过，经过将近两周的调整，马龙似乎已经走出了八连败的阴霾。
　　首局两人进入状态速度相当，一度战至8平，尾局阶段马龙更为稳定，以11比9先下一城；第二局马龙乘胜追击，很快建立起9比4的领先优势，尽管雷振华没有就此放弃，但马龙还是保住优势，以11比7再胜一局，大比分领先到2比0。两局在手的马龙将局面控制得更牢，第三局开局又以3比0领先，迫使雷振华请求了暂停，不过马龙并没有受到影响，以11比7拿下第三局。
　　巨大的领先优势让马龙士气高涨，第四局他上来就打出一个7比1的小高潮，不甘心束手就擒的雷振华将比分追近至3比7，尽管对局势没有太大影响，但场外的刘国梁主教练还是为马龙喊了暂停，看来是想借此机会对他进行教导；比赛结果没有悬念，马龙以11比5拿下第四局，从而以4比0横扫雷振华，敲定一个横滨世乒赛的参赛名额。
　　最后一场比赛在王励勤和邱贻可之间展开。首局王励勤11比8先下一城，第二局邱贻可重振旗鼓，建立起8比5的领先优势，不过王励勤凭借丰富的经验连得6分，反而以11比8拿下第二局。第三局邱贻可又以9比4领先，但在10比7领先的情况下又被王励勤连续追分，这迫使他在10比9时请求了暂停；不过，尽管王励勤在暂停过后将比分追至10平，邱贻可却没有重蹈覆辙、反而顶住压力连得两分，从而以12比10扳回一局。
　　第四局邱贻可在开局3比6落后的情况下努力回追，反而以9比8将比分反超，10平过后他又是连得两分，以12比10的相同比分再扳一局，大比分变成2比2。连扳两局极大地增长了邱贻可的信心，关键的第五局他以4比1领先，尽管王励勤将比分追至9平，但战至10分过后，邱贻可果断地贯彻将球压在王励勤反手的战术，这帮助他以12比10又胜一局，以3比2将大比分反超。
　　打出气势的邱贻可第六局乘胜追击，取得了7比3的领先，迫使王励勤请求暂停，可是这已经无法抑制邱贻可的涨分势头，后者以11比4的大比分拿下第六局，从而以4比2力克王励勤，为自己抢得一张横滨世乒赛入场券。
　　(邓菲菲)

