权威媒体曝科比欲来CBA 篮协禁令恐将飞侠挡门外
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，最近一直有媒体频频曝出科比与土耳其球队贝斯克塔斯商讨合同的新闻，不过据雅虎体育的最新报道，科比已经否认了他和贝斯克塔斯商讨合同的事情，而且据可靠消息透露，相比于去土耳其打球，科比来中国联赛打球的可能性更大。
　　贝斯克塔斯队的主教练上周在接受媒体采访时表示，球队已经向科比正是提出了合同，并且准备在本周于洛杉矶同科比进行面谈，然而，一个和科比关系密切的消息源表示，科比的经纪团队根本就没有和贝斯克塔斯俱乐部有过任何接触，科比加盟贝斯克塔斯的几率是0%，也就是根本不可能。
　　据可靠消息源透露，在停摆期间，科比的确在收听来自海外球队的报价，而且去中国打球是一个更有可能性的选择。而且科比目前已经和中国的一些球队有了部分接触，据一位知情人士透露，科比不可能接受一份月薪低于150万美元的合同，而且一旦停摆结束，科比肯定会选择回到湖人，这也将成为合同中的必要条件。
　　该消息源透露，科比目前对于贝斯克塔斯不断向媒体放出消息感到非常不满，他认为这是明显的炒作行为。
　　目前，科比正在华盛顿参加一个足球的邀请比赛活动，他刚刚从三周的中国行中归来，而且在此之前去菲律宾参加了那次全明星赛活动。
　　土耳其的贝斯克塔斯目前已经和新泽西篮网队的后卫德隆-威廉姆斯达成了签约协议。上赛季，艾弗森也曾经效力于贝斯克塔斯，不过他由于伤病原因最终没能留下继续效力。
　　科比在中国行的时候曾经亲口向媒体表示，在NBA(微博)停摆期间，他会考虑去中国或者土耳其联赛打球。
　　令人感到担心的是，此前有消息传出篮协有可能会对NBA球员在停摆期间加盟CBA打球的行为进行限制，并出台两条新的规定：NBA球员来CBA必须打满一个赛季；一支CBA球队不能同时签约两名NBA现役球员。如果这个消息最终成为现实，那科比来中国打球的愿望无疑会最终泡汤。
　　(贾磊)

