何姿：不去想世锦赛三选二难题 面对竞争以学习为主
　　新浪体育讯　蜷曲的长发、姣好的面容、爽朗的笑声……仿佛一夜之间，“何家有女初长成”。来自广州的何姿出落得越发水灵了，再加上在三米跳台赛上的频传捷报，这个19岁的姑娘蕴藏着成为“明日之星”的无限可能。
　　在上个月举行的跳水大奖赛深圳站的比赛中，何姿作为东道主选手表现优异夺取女子三米跳板单人、双人赛的“双冠王”；在2009年的首站国际泳联跳水系列赛多哈站上，再次与王涵携手稳夺双人三米板金牌，不过令人遗憾的是在与北京奥运会该项目银牌得主、队友吴敏霞的同场竞技时，她以0.45分的微弱劣势屈居第二名，“因为自己动作没有跳好，输了也很正常。回来后还要慢慢学习，积累经验。”小妮子并没有让自己沉溺于对失利的嗟叹之中。
　　比起错失金牌，何姿更在意的是自己的收获，“其实不管比赛的结果是好是坏，都对我很有帮助。我对自己的表现挺满意的，而这种满意不是按照成绩来看的，而是比起深圳时我的心态上等各方面学到了很多东西。”
　　随着郭晶晶很有可能在5月初的跳水大奖赛美国站上“回归”，一场在郭晶晶、吴敏霞和何姿三人之间展开的罗马游泳世锦赛女子三米跳板参赛资格“三选二”的争夺也即将爆发。面对这样的挑战和竞争时，何姿又将如何应对呢？
　　“还是以学习为主吧，学习(竞争对手)好的方面。我不喜欢去想这方面的事情，想得太多只会让自己的压力更大。”何姿如是回答道。
　　对于即将拉开战幕的常州站，何姿告诉新浪体育她的目标其实很简单，“希望能避免多哈站上出现的技术失误，可能是太想去跳好了结果反而不如人意。”尽管这次她在国家队的主管教练钟少珍并没有一起前来常州，但是何姿时刻在心中谨记着教练的指点，“不论是生活还是训练，钟教练给了我很大的帮助，让我更加清楚自己目前这个阶段还需要继续磨练技术、加强稳定性。”
　　(何霞)

