意大利女排联赛佩鲁贾遭零封 杨昊重返首发难挽败局
　　新浪体育讯　意大利当地时间3月22日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第二阶段第十轮的争夺全部结束，佩鲁贾女排坐镇主场迎战布斯托阿西齐奥女排，把握机会能力稍逊让她们以0-3完败，三局比分为24-26、22-25和20-25。杨昊虽然重获首发机会却未能有太好的表现，仅有2分入账让球队难挽败局。
　　佩鲁贾女排近来在联赛中多次失手已经退至积分榜第六位，本轮比赛她们的对手是排名第五的布斯托阿西齐奥女排。由于两队之间的积分差距已经增至4分，因此佩鲁贾要想将常规赛的名次提升就必须要拿下对手。
　　此役佩鲁贾女排的首发阵容为主攻杨昊、安格洛尼，副攻杜什科维奇、克里桑蒂，接应托古特，二传斯塔伦斯-金和自由人范廷恩。
　　首局比赛前半段主场作战的佩鲁贾女排表现平稳，进攻成功率较高使得她们在两次技术暂停时分别以8-6和16-13领先。暂停后佩鲁贾一度延续了强势以21-18占先，但是最后时刻场上形势风云突变，佩鲁贾接连出现“卡轮”给了对手机会，布斯托阿西奇奥女排迅速将比分追至24平，并且后来居上以26-24反败为胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛卡帕拉拉果断变阵，用维洛比换下杨昊加强进攻，无奈首局被逆转让佩鲁贾气势受挫，她们在第二局比赛中依然无法摆脱被动局面，在两次技术暂停时分别以4-8和13-16落后。虽然维洛比在短暂的调整之后进攻成功率有明显提升，但是其它队友基本被盯死让她孤掌难鸣，佩鲁贾女排以22-25再丢一局。
　　第三局比赛杨昊重获首发机会却依然在进攻上难有起色，佩鲁贾女排在各个进攻点均遭遇了对手的严密盯防在两次技术暂停时分别以5-8和10-16落后。强攻命中率不高让佩鲁贾女排难有作为，布斯托阿西奇奥女排则发挥稳定一路领先以25-20赢得最后的胜利，从而以3-0力擒佩鲁贾坐稳了常规赛第五的位置。
　　上一场比赛中没能获得首发机会的杨昊在本场比赛中状态依然难有起色，虽然她在第一和第三局比赛中都首发出场，但是仅有2分入账表现难以让人满意。本场比赛杨昊8次扣球1次失误命中2分，扣球得分率仅为25%，是队中除了主力接应托古特之外命中率最低的选手。替补登场的美国名将维洛比斩获11分成为本队中唯一得分超过10分的选手，但是缺少队友托古特的有力支持让维洛比孤掌难鸣，强攻难有稳定发挥是导致佩鲁贾惨败的关键原因。
　　作为佩鲁贾女排的主要接发球选手，本场比赛杨昊11次接发球没有直接失误，一传到位率为64%，这一技术环节的发挥基本稳定。遗憾的是佩鲁贾女排虽然一传波动不大，但是她们的进攻组织却屡屡出现问题直接导致了球队的被动。
　　此役的落败使得佩鲁贾女排以12胜12负积38分依然排在第六位，但是多赛一轮的她们与位居第五的布斯托阿西齐奥女排的积分差距已经增加到了5分，紧随其后排名第七的科内利亚诺女排与佩鲁贾也仅有2分之差。这样的尴尬形势不但让仅剩2场比赛的佩鲁贾冲击第五的希望基本破灭，她们要想保住第六的排位也需要付出更多的努力。
　　常规赛第二阶段第十一轮的争夺将于3月29日展开。佩鲁贾女排与卡斯特亚纳格洛特女排的比赛已经于3月16日进行，因此该队将在联赛中休战一周专心出战欧冠联赛四强决战。(高加索)

