冰壶世锦赛中国胜北欧劲旅取5连胜 升至积分榜次席
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，2009年世界女子冰壶锦标赛继续在韩国江陵举行，刚刚夺得大冬会冠军的中国女子冰壶队在昨天晚上险胜瑞士队，赛事官网也大赞队长王冰玉的最后一掷锁定胜局。而今天上午中国女子冰壶队以8比5击败丹麦，赢得了五连胜。
　　中国选手王冰玉最后一掷把胜利从瑞士队手中偷走，从而以8比7击败对手。2008年世锦赛铜牌得主瑞士队在第八局偷到关键一分从而以7比5领先，然而中国队在第九局结束时将比分扳平。最后一局在后手的情况下，王冰玉的最后一掷顺利进营，从而为中国队锁定了胜局。
　　在今天上午的比赛中，中国队遭遇此前五战五胜的丹麦队，开局中国队便连夺两分，第四局成为了关键的一局，中国队先手拿到三分，将总比分变为了6比1，形势十分有利。虽然丹麦队在第六局扳回两分，但是在接下来的四局双方都没有太好的机会，最终中国队以8比5赢得比赛，豪取五连胜，同时排名升至积分榜的第二位，仅次于六战全胜的加拿大队。
　　在上午的其他比赛中，美国队仅用了九局就以12比7大胜挪威，加拿大队在领先的情况下遭遇到了德国队的顽强挑战，最终凭借最后几局的防守，加拿大以8比7险胜对手取得六连胜。瑞士队以8比4击败了俄罗斯队。(开心)

