“放人风波”中冯坤当机立断：不管如何尽快回国
　　随着意大利诺瓦拉女排在08-09欧洲排球协会杯决赛中以3比0横扫俄罗斯的乌拉洛奇卡女排，冯坤获得了加盟诺瓦拉女排后的首个冠军。与此同时，冯坤还荣膺最佳二传的称号。然而在这双喜临门之时，冯坤却无法全然沉浸在欢乐之中。原来，根据北京女排与诺瓦拉女排去年签订的合同，冯坤应于3月15日回国带领北京女排参加全运会预赛。不过诺瓦拉女排此时却并没有“放人”的意思，一场“放人风波”就此燃起。
　　去年十月，北京女排与诺瓦拉女排签订了冯坤转会合同，其中明确规定一项内容，2009年3月15日，冯坤必须回到北京女排参加全运会女排预赛。2005年全运会预赛，冯坤因伤未能参赛，失去了核心的北京队最终未能获得全运会决赛阶段比赛的资格。因此，为了确保获得本届全运会的参赛资格，北京女排特意将此要求写进合同。
　　3月12日，全运会排球预赛抽签揭晓。北京女排被分在A组，与联赛亚军上海队、联赛第四名浙江队、联赛第五名八一队三支强队同组。根据赛制规定，预赛各小组前六名将获得决赛阶段资格。因此，冯坤能否及时回队对北京队备战全运会相当重要。全运会女排预赛A组比赛将于3月25日至31日进行。
　　其实对于这项协议内容，诺瓦拉女排开始并不认同。他们不理解的缘由很简单：作为球员，冯坤已转会到该俱乐部，这期间不可能再代表其他球队参加比赛。在冯坤向诺瓦拉女排解释，全运会是全国性的综合性运动会之后，诺瓦拉女排才最终在合同上签字。
　　按照合同规定，冯坤应在3月15日回国，并将在3月31日(全运会预赛结束)之后返回诺瓦拉俱乐部。在这期间，冯坤将错过三场意大利女排A1联赛的比赛。
　　从战绩上不难看出，自从冯坤加盟诺瓦拉女排后，该队在二传冯坤合理的调度下，整体实力提升显著，联赛已经跻身三甲，还获得了意大利杯亚军，加上此番在欧洲协会杯问鼎桂冠，冯坤对于全队的重要性不言而喻。在冯坤缺席的三场比赛中，俱乐部将面临严峻的挑战，尤其是22日主场与联赛“排头兵”佩萨罗的比赛，这对希望在联赛中争冠的诺瓦拉女排十分不利。
　　在这样的情况下，诺瓦拉女排采取了拖延战术，想让冯坤打完22日主场与佩萨罗的比赛。其实在欧洲协会杯半决赛前，冯坤为此事反复与俱乐部交涉，得到的都是“别着急”、“再等等”之类的托辞，俱乐部甚至还让冯坤劝说北京女排同意推迟归期。
　　据了解，冯坤十分想在打完欧洲协会杯后回国，但俱乐部采取拖延战术让前者在其中备受煎熬。她表示，这是合同里约定的事情，所以不管怎样她都会尽快启程回京。
　　特约记者王寅捷报道

