2米09强力主攻堪称小巨人 国家男排未来重炮当属他
　　上海男排在创造联赛“六连霸”伟业的同时，也收获了一个意外的惊喜———年仅17岁的“巨人主攻”戴卿尧，如一颗闪亮的新星，让我们眼前为之一亮。
　　本赛季联赛第六轮，上海队对阵浙江队。首局临结束时，上海队以大比分落后，告负几乎不可避免。然而，第一次首发上场的戴卿尧此时一口气跳发了5个球，球速快，落点刁，硬是将上海队从悬崖边上拉了回来。上海球迷从此记住了这个名字。
　　戴卿尧以往打的位置是接应，这场比赛是他改行主攻打的第一场球。“打得太好了，那么稳定，那么沉得住气，超出了他的年龄”， 教练们对戴卿尧的发挥赞不绝口。
　　一战成名的戴卿尧由此成为上海队首发阵容中的一员主力，此后几乎每场得分都在两位数，成为上海队不可或缺的重炮手。
　　好几次电视台转播比赛实况时，字幕上打出的戴卿尧身高是2.05米，但解说员却一再声称他身高2.07米。有媒体说他身高2.06米，也有说他2.08米高。戴卿尧究竟有多高？
　　原来，2.05米是联赛开打前戴卿尧在报名注册表上填写的身高数据，现在他的实际身高已经达到2.09米。
　　尽管身材高大，但戴卿尧高而灵活，能跑能跳，扣球、拦网等技术都很出色，高点强攻、一传防守也有非常扎实的基础。
　　戴卿尧臂展长达2.15米，队友因此笑称他为长臂“戴鱼”。“那样的手臂，天生就是打排球的料。”排球专家纷纷看好这个排坛小巨人。
　　戴卿尧的妈妈小时候打过一阵篮球，所以对孩子搞体育很支持：“尧尧开始学的是游泳，小学四年级时测了身高，专家说他可以长到2米多，于是就改打排球了。这样的身材不搞体育，对不起他。”
　　前中国女排主攻手李国君是戴卿尧的启蒙教练，带了他四年多。如今看他打比赛，李国君笑得合不拢嘴：“他最大的特点是聪明，心理素质好，很有朝气。我期待着看他打世界大赛。”
　　“我人比较高，一传的技术相对薄弱，动作的灵活性也不够，所以要多练接发球和跑动进攻”，小戴说。
　　由于训练刻苦，戴卿尧球鞋的“寿命”总是比队友的短，于是他便有了“球鞋杀手”的绰号。补充一句，戴卿尧穿的球鞋是52码，还真难买啊!
　　戴卿尧已经被视为未来中国男排主攻位置的可造之才。中国男排主帅周建安说：“上海队的小戴身材那么高，只有17岁，可已经在联赛中打上主力了。如果他能够保持上升势头，前途不可限量。”据权威人士透露，戴卿尧有望在近日披上国字号战袍，正式入选中国男排。
　　“眼下的目标是打好今年的全运会。至于伦敦奥运会，暂时还没想过，但我肯定会努力。”谈及未来，戴卿尧言辞之间稍有羞涩，但已满怀憧憬。
 

