跳水系列赛多哈站中国首日摘4金 陈若琳10米台夺冠
　　新浪体育讯　北京时间3月22日凌晨，第三届国际泳联跳水系列赛第一站的比赛在卡塔尔多哈哈马德水上运动中心拉开帷幕，尽管各国在此站比赛中均派出了名将参加，但依然未能抵挡住中国队的强劲实力，在开赛第一天，中国队便收获了四枚金牌和两枚银牌。
　　卡塔尔当地时间3月21日共进行了四个项目的争夺，分别是男子单人三米跳板、女子单人十米跳台、男子双人十米跳台和女子双人三米跳板。
　　女子单人十米跳台可以算是当日争夺最激烈的项目了，澳大利亚选手伍立群、以及墨西哥名将葆拉-埃斯皮诺萨均上场作战，而中国选手陈若琳再一次成为了本场比赛的焦点，这位奥运会冠军在五轮自选动作中均发挥了出色的水平，以总分423.45分将冠军夺走，另一位中国小将康丽也有不俗的表现，以总分405.05分获得亚军，墨西哥队选手葆拉-埃斯皮诺萨仅以落后第二名不到四分的差距获得季军，为墨西哥队再添一枚铜牌。
　　在当天首先进行男子单人三米跳板的决赛中，中国队派出了名将秦凯带领小将张新华并肩作战，而小将张新华的表现似乎更为突出，在六轮的角逐中他以高难度和较强的稳定性战胜了其他选手，以总分521.85分拿下冠军，第二名是中国选手秦凯，他以总分499.25分将银牌摘走，来自墨西哥队的选手卡斯蒂略的表现较为出色，比赛中他的分数一直紧跟两名中国选手，最终获得这个项目的第三名，总分为489.25分。
　　在随后进行的是男子双人十米跳台的决赛，中国队派出了实力搭档林跃/火亮，而他们的出场也让这块金牌的归属提前有了答案，从前两轮规定动作开始，他们就奠定了取胜的基础，后四轮的自选动作也是有着出色发挥，最终以总分468.90分获得冠军，第二名被来自德国的双人组合帕特里克-豪斯汀/萨斯查-克莱恩夺走，总分为445.20分，来自俄罗斯的双人组合维克多/塞蒙获得这个项目的第三名，分数为433.92分。
　　女子双人三米跳板是当天进行的最后一个项目，中国选手何姿/王涵不负重望，她们以总分342.90分，领先对手40多分的巨大优势将当日的最后一块金牌摘走，而银牌属于德国组合诺拉/卡特娅-戴尔考，总分为300.30分，意大利选手塔尼亚-卡格诺托/弗兰西斯卡以总分297.30分夺得这个项目的第三名。
　　3月22日将进行男子双人三米跳板、女子双人十米跳台、男子单人十米跳台和女子单人三米跳板的决赛。(轩辕笑)

