蔡斌称主攻必须擅接一传 新帅第一刀砍向王一梅？
　　“我接下来组队时对主攻的要求就是必须要会接一传。”在当选新一届中国女排主教练后，蔡斌随即就透露了新一届中国女排主攻人选方向。这句普通的陈述句则与王一梅和中国女排今后的技战术路线息息相关。
　　王一梅的身高与力量无疑是她两大优势，但一传却是她的致命落点。在上一个奥运周期中，中国女排的接发球体系由接应、副攻与自由人转化为接应、主攻与自由人，这与其他多数世界强队的双主攻加自由人的接发球体系有所不同。王一梅能够坐稳主力位置，完全得益于接应周苏红一传能力上佳。
　　如今，若想入选新一届国家队，王一梅势必需要加强一传。但要身高达到1.90米的王一梅加强一传谈何容易。对此，蔡斌表示：“如果加强一传对王一梅很难，那么任用一个一传能力不强的主攻将对我难度更大。毕竟，主攻线如果不会接一传，要其他位置的队员参加一传的话，整个战术的体现会受很大牵制。”但对王一梅这样一位优缺点鲜明的队员，蔡斌表示仍将给予机会，“我们不能对任何一个选手失去信心，如果王一梅进入新一届中国女排，作为主攻的话，我希望她能把这部分练上去。”
　　从要求主攻会接一传也不难看出，蔡斌试图“解放”接应二传。在陈忠和执教期间，世界各支强队均会通过发球破解中国女排接应的进攻战术。为此，陈忠和曾在近两年减少接应接发球轮次，以避免该现象再度发生。而在选拔周苏红接班人时，陈忠和先后试用李珊、王可可、王婷，但最终不得已将副攻刘亚男调整至接应位置上，蔡斌显然是吸取了经验。如此一来，蔡斌可能将放弃“周苏红式”的接应，全心打造强力型接应，陈忠和打造了八年之久的周式接应或许将不再重现。
　　特约记者董正翔报道

