大郅赛前跟腱旧伤复发 斯杯“郅联组合”时间受限
　　记者袁俊7月31日海宁报道  北京时间7月31日，每个采访斯坦科维奇杯的记者拿到秩序册时，在中国队名单里惊奇地看到了王立刚的名字。斯杯(微博)隔日就将开赛，而严重的伤病问题让球队，尤其是内线人员的轮转捉襟见肘，邓华德火线征召王立刚进队却也实属无奈。
　　姚明退役后，阿联和王治郅的内线组合就成了中国男篮的最大倚仗。过去两年多，他们是中国男篮内线的灵魂人物。只是，球迷想看“郅联组合”全力发挥的念头恐怕要落空了。邓华德明确表示，斯杯上不会让这两人上场太长时间。
　　对于阿联的上场时间，邓华德表示要循序渐进。“他刚刚回来不久，对于他的使用，我还是会和去年一样，会让他慢慢调整和恢复状态，”邓华德说，“这个巡回赛(斯杯)，我不会让易打太长时间，他偶尔会打打，但是时间肯定不会很长。”
　　而王治郅则主要是受困于伤病。“王治郅跟腱的旧伤复发了，所以斯杯上我也不会让他打多少时间，”邓华德说。
　　易建联(微博)上场时间不会太多，王治郅又受到伤病困扰，男篮内线出现“人员荒”。不得已，邓华德紧急征召王立刚入队。“本来我们在宁波的训练效果不错，整体都得到了提高，但是最大的问题就是伤病，”邓华德无奈地说，“我们现在伤病的情况很严重。除了他之外，丁锦辉(微博)和周鹏(微博)(微博)还无法参加训练。现在我们四号位上的人员有些捉襟见肘，所以我必须给其他球员更多的机会。”
　　“我想招入一个能够投篮的大个子，而且还得熟悉我的体系，”邓华德说，“王立刚以前就在上海队效力，我不需要再重新教他什么，他对我的体系已经非常熟悉，所以我希望他作为救火队员，能够在这段时间里帮助到球队。目前来说，我们这次比赛只有四个大个子可用，苏伟(微博)、张兆旭、莫科和王立刚，他们会占据大部分的上场时间。”
　　除了伤病，男篮在斯杯还会面临体力考验。9天8场比赛，对谁来说都不会轻松。在男篮伤病情况严重的情况下，如何避免疲劳和伤病也成了一个重要的课题。对此，邓华德也已经有了准备，他依然准备采用之前的“轮休”策略。邓华德说：“9天内打8场比赛，对于我们是一个很艰难的考验，比赛稍微有一点多。在这次比赛中，有些比赛，我会让替补队员得到更多锻炼的机会，而有些比赛我则会让主力球员上场磨合。”
　　据了解，中国队其他的对手也不容小觑。安哥拉基本上是主力阵容尽出，他们要为非洲锦标赛做准备，而澳大利亚虽然不是正牌国家队，但是也在为大洋洲锦标赛考察球员。惟一神秘一些的是俄罗斯，这支球队是在为深圳大运会做准备。

