印度羽球赛谌龙克强敌晋级四强 中国女单全部出局
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，2009年国际羽联印度公开赛继续进行，中国队的年轻球员们遭遇重创，除了谌龙和马晋/王晓理在男子单打和女子双打比赛中闯入四强外，其他出战的中国选手均在四分之一决赛中落败。
　　谌龙在男单赛场继续高歌猛进跻身四强。谌龙的四分之一决赛对手是8号种子马来西亚的李传成，谌龙在比赛中打得积极主动，他仅用时28分钟就以21比15、21比8直落两局淘汰李传成。半决赛中，谌龙将迎战10号种子马来西亚的哈菲兹，而另一场半决赛是一场印尼内战，2号种子陶菲克迎战队友苏吉亚托。
　　夏静云未能更进一步，她在女单四分之一决赛中落败。夏静云的对手是头号种子法国的皮红艳。首局双方争夺激烈，9平后夏静云一直保持领先，可惜她未能抓住机会，皮红艳顽强地将比分扳为19平，20平后她连得两分以22比20先声夺人。第二局中夏静云一路领先以21比18扳回一城，这将总比分扳为1平。决胜局开始皮红艳就连得4分，夏静云之后虽然在比分上紧紧咬住对手，但皮红艳牢牢掌控大局，她以21比14拿下决胜局，她以2比1淘汰夏静云。皮红艳半决赛迎战日本的平山优，另一场半决赛5号种子马来西亚的黄佩娴对阵新加坡的张蓓雯。
　　两对中国男双都被挡在四强之外。陈智贲/陶嘉明四分之一决赛迎战5号种子印尼的瑞亚迪/陈甲亮，首局两对选手就争夺激烈，双方多次战平，在16比17落后的情况下瑞亚迪/陈甲亮连得5分以21比17先胜一局。第二局开始后不久陈智贲/陶嘉明就取得领先，接下来的比赛中他们继续保持领先，不过瑞亚迪/陈甲亮将比分追至18平，陈智贲/陶嘉明顶住压力连得3分以21比18扳回一城。决胜局中双方争夺更加激烈，14平后印尼组合连得两分取得领先，之后陈智贲/陶嘉明无力回天，他们以17比21丢掉决胜局，他们以1比2不敌对手被淘汰。
　　李田/沈烨遭遇头号种子马来西亚的钟腾福/李万华，李田/沈烨在场上明显处于下风，他们仅仅支持了20分钟就以13比21、8比21不敌对手止步八强。
　　中国队在女双四强中占据一席。马晋/王晓理和队友汤金华/夏欢在四分之一决赛中遭遇，结果马晋/王晓理技高一筹，她们以21比13、21比9连胜两局击败队友晋级四强。半决赛中，马晋/王晓理将迎战印尼的诺维塔/努尔苏吉安蒂，另一场半决赛中印尼的玛莉萨/梅拉蒂遭遇3号种子印度的古塔/库莲。
　　陶嘉明/王晓理在混双四分之一决赛中落败。陶嘉明/王晓理出战2号种子印度的瓦里亚夫迪尔/古塔，陶嘉明/王晓理在比赛中一直处于落后，他们以13比21、13比21连丢两局被淘汰。
　　(Chimera)

