张昊耍宝问美女记者婚否 世锦赛夺冠必须的!(图)
　　华奥星空北京3月18日电(记者 康少寒 郝铮)“你有对象吗？”张昊询问一位首次采访花滑队的美女记者，在该记者诧异的目光和队友们的哄笑中，张昊坏坏地一笑，“只许记者问我问题，不许我问他们啊！”
　　北京时间3月24日，2009年花样滑冰世锦赛将在美国洛杉矶拉开帷幕。随着比赛的日益临近，中国花滑队的备战也进入最关键时期。今天下午记者来到首体体育馆探营时，张丹/张昊的训练已经开始了。
　　“累啊！”训练间隙，张昊滑到场边擦了把汗。记者发现，除了满脸的汗水，他的黑色训练服也几乎湿透了。“前段时间我们一直在上量。看，我又瘦了吧！”张昊摸了摸自己的脸，故意装出一副可怜巴巴的样子，把在场的人都逗笑了。
　　按照主教练姚滨制定的训练计划，张昊/张昊今天并没有成套，只是练习了一些主要动作，比如抛跳、捻转和单跳。之前进行的两项国际大赛——国际滑联大奖赛总决赛和四大洲锦标赛，张丹/张昊的单跳多次出现失误，“现在好多了！”姚滨教练说。
　　此次来首体采访，记得发现原本30米宽的冰面缩短了不少。“欧美的冰面大部分只有26米宽，四大洲赛的时候因为有些队员不适应冰面的宽度，抛跳的时候都撞墙了。”姚滨说，为了避免四大洲赛出现的问题，让队员们更早地适应比赛场地，“我们特意把平时训练的场地缩短了四米。”
　　美国花滑世锦赛也是2010年冬奥会资格赛，从实力看，张丹/张昊获得奥运参赛资格完全没有问题。不过，两人的目标不仅仅是获得奥运资格，“夺冠，那是必须的！”张昊信心十足地说，“上届世锦赛我们拿了第二，今年怎么也得再上一个台阶吧！”
　　张昊表示，在与德国组合萨维琴科/索尔科维的几次交锋中，自己虽然负多胜少，稍处于劣势，“发挥好了，其实我们也挺厉害的！”张昊的自信主要来自两人前不久在哈尔滨世界大学生运动会上的表现，“倒不是因为大冬会拿了冠军，主要是把自己的训练水平全部表现出来了！”
　　对张昊的采访是在训练结束后进行的，采访前还发生了一件令人捧腹的花絮——擅长耍宝的张昊在记者提问前，先问一位首次采访花滑的美女记者，“你有对象吗？”在众人的哄笑中，他阵阵有词地说，“只许记者问我问题，不许我问他们啊？！”(完)

