斯杯阿联求战被泼冷水 老邓坦言不会给其太长时间
　　本报讯(记者潘天舒)斯杯将于今天在海宁开战，这将是阿联今年第一次为国家队出战。谈到这次比赛，阿联难掩激动：“我有些兴奋，很想和队友们并肩作战，一起战斗。”但主帅邓华德给他泼了冷水，强调自己在斯杯上不会给阿联太多时间，因为“为时尚早”。 
　　阿联前一阶段一直在美国特训，谈到训练效果，他说：“有一些收获和提高，我现在状态调整得不错，不过毕竟跟队训练时间不长，也没有打太多比赛，所以目前主要是和全队尽快磨合，熟悉新的战术。这次斯杯赛程安排紧密，对手的实力也比较强，是一个很好的实战机会。我希望通过这次比赛，全队能更加默契，检验这段时间的训练成果。” 
　　阿联确认自己会在今天的斯杯首场比赛中上场，他还表示，斯杯的目的其实还是为了今年夏天的终极目标——亚锦赛：“斯杯这些比赛主要是为了后面的亚锦赛做准备。我身体状况没问题，但我们依然会力争在亚锦赛开始前把一切调整到最好。亚锦赛我们的目标就是夺冠，大家不惧怕任何对手，只要打出去年世锦赛的防守水准和士气，相信中国队会夺回属于我们的荣誉。”尽管阿联求战心切，但主教练邓华德给他泼了冷水：“这次比赛我不会让阿联打太久，现在长时间用他还有些为时过早。” 
　　前不久阿联以个人名义开办了训练营，这在他的职业生涯里还是头一遭。阿联很高兴自己走出了第一步，他说：“这是我第一次办训练营，我觉得自己跨出了很好的一步。这些孩子都没经历过专业训练，起点并不是很高。但他们对篮球的热爱一点不比那些体校或专业队的队员差，其中还有些潜力不错的队员。经过这次训练营，希望他们能对自己的篮球梦更加执着。”训练营里的学员都是免费参加活动的，阿联并不吝惜这笔投入：“孩子们对篮球的热情让我感动。我从篮球当中收获了太多太多，现在该是我回报篮球的时候了。”

