陈忠和：这些年我问心无愧 最感谢不离不弃的球迷
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，新一届中国男女排主教练人选在今天公布，国家青年女排主教练蔡斌当选新一届中国女排主教练，陈忠和不再连任。当这个结果出来之后，新浪体育第一时间连线身处福州的陈忠和指导，陈忠和表示，这么多年自己能够取得这些成绩，已经问心无愧，并称赞蔡斌是个不错的教练，他支持中心的决定。
　　无缘新一届中国女排的主教练，陈忠和失去了弥补北京奥运会遗憾的机会，但他的心情还是比较平静的。“没有太多的沮丧，前几天就知道结果，但因为中心要求守口如瓶。”陈忠和说道，“这个结果很正常，蔡斌是个不错的教练，并不意外，年轻有冲劲，支持中心决定，欢迎年轻人上去冲一冲。”
　　当初在竞聘初期，陈忠和就表示“咽不下这口气，有机会就再拼一把，用事实来说话。”但战功赫赫的陈忠和已经是中国女排历史上最成功的主教练之一，“对得起自己的付出，七八年来，中心交代的任务基本上完成，问心无愧。”陈忠和说道，“现在只是在家，想休息一段时间，前一段忙着选帅的事情，希望好好休息。”
　　在谈到执教以来最希望感谢的人时，陈忠和说道：“最想感谢的人是所有支持中国女排、支持我的球迷，和所有支持我们的人。这些年遇到很多困难，但广大球迷群体，不管中国女排取得好成绩，还是困难，都是不离不弃。谢谢你们。”
　　(杨?/倚竹居士)

