原告律师：索赔非起诉刘翔初衷 明星不能只管拿钱
　　刘翔代言某轿车遭起诉被媒体报道后，引起了广泛关注。昨天，记者电话采访了原告委托律师唐伟。唐伟承认，想要刘翔对车主进行经济赔偿很难，这也并非车主起诉刘翔的初衷。相关部门应进一步细化和完善广告法，以更好地规范明星代言，这才是他们想看到的。
　　采访中，唐伟告诉记者，之所以起诉刘翔，并不是借机炒作，而是希望有关部门能借此进一步完善和规范明星代言。毕竟明星的影响力很大，他们利用自己的社会资源发布广告，对消费者产生了很大的影响。
　　“我们不是希望刘翔赔钱，而是希望厂家能正视产品存在的质量问题，同时也希望刘翔能站出来，并以广告形式告知该品牌轿车存在的隐患和缺陷。这样才是一个负有社会责任的名人，这样做只是帮助刘翔进一步完善他的社会责任。明星不能只拿钱说产品好，当产品出了问题就不闻不问啦？！”
　　据称，去年11月，该品牌轿车曾向国家质监局递交过召回报告，要求召回2008年7月14日至2008年8月7日期间生产的部分进口09款该系列轿车，共计204辆。召回原因正是系统无法正确关闭或开启前排乘客座正面气囊。但原告失事车未被召回。快报记者 付智勇
　　相关阅读：刘翔祸起代言恐成被告 豪车出问题致人受伤(图)
             刘翔也在开代言品牌车 专家推断飞人不太可能赔钱

