哪位大牌迈出来华第一步 外媒称CBA拒当NBA后花园
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，在新浪体育曝出篮协恐推出新政限制NBA现役球员加盟之后，该消息也得到了国外媒体的关注。英文网站niubball.com撰文对此事做出了评论。
　　该文章首先引述了新浪的消息：自从NBA在7月1日正是宣布停摆之后，不少NBA球员都开始打算去其他联赛效力，中国联赛目前就成为了很多球员准备加盟的潜在目标。当然，前提是中国篮协允许这些球员加盟。据新浪体育报道，有篮协的内部人士曝出，中国篮协打算就新赛季NBA球员加盟的事情出台两条新的规定：1、NBA球员来CBA必须打满一个赛季；2、一支CBA球队不能同时签约两名NBA现役球员。
　　“CBA不是NBA的后花园，要是我们对这种打短工的行为不加规定的话，那么他们要是在赛季中间都走了，联赛受到的影响将是巨大的。”在谈到NBA大牌加盟CBA联赛的可行性时，篮协的一位相关人员这样表示。
　　截止到目前为止，篮协仍然没有就此事给出正式的回应。不过按照CBA的规定，联赛委员会将在8月份召开会议商讨此项政策，该政策能否最终正式推出，还要看联赛委员会的讨论结果。
　　此前，“魔兽”霍华德已经明确表示自己愿意考虑来自中国的合同，而卡梅罗-安东尼和克里斯-保罗也表达了愿意来中国打球的愿望。
　　《niubball》指出：虽然目前结果还没有出炉，但可以预见的是，一旦CBA推出了这种限制外援加盟的政策，那么将不会再有任何大牌球员愿意加盟CBA。事实上任何一位现役NBA球员在与海外球队签约时，都会坚持在合同中附加返回条款。也就是一旦NBA停摆结束，球员还是会返回NBA打球，这在之前德隆-威廉姆斯和土耳其的俱乐部签约的合同中也是非常重要的一项条款。如果篮协坚持执行新政，那么这将意味着任何一位决定加盟CBA的球员都不可能在赛季中途离开，这样的条件恐怕很难会有NBA大牌球员愿意答应，这无疑意味着球迷们期待着的大牌云集的盛景将彻底泡汤。
　　《niubball》认为，中国篮协之所以考虑推出这样的政策，这还是和中国篮球的体制有关系。CBA联赛和NBA联赛不同，NBA是独立的商业联赛，和美国篮协并没有直接的关系，但CBA不同，CBA是由中国篮协掌管的联赛，CBA的终极目的就是为中国国家队输送人才，所以国家队的人才保障才是最重要的。
　　尽管球迷们非常希望看到NBA的大牌球员能够来CBA打球，而且这从表面看来的确会让CBA的关注度大为提升，那些热爱NBA的中国球迷甚至会因此感到疯狂，不过中国篮球长期的发展计划可能会因此而受到影响。之前就曾经有过这样的情况发生，球队花大价钱请来了之前在NBA效力的球星，但这些球星真正的影响力并不像想象中的那么大，而且一旦NBA停摆恢复，外援们突然同时选择离开，那么球队就必须赶快找到合适的替代者，这也是球队非常的担心的一个问题。
　　“我觉得盲目的吸引那些超级巨星在中国打球并不见得是好事。”浙江广厦的总经理叶湘玉表示，“一旦他们中途选择离开，返回NBA，那个时候自由市场上会找不到其他球员，这将会对球队的很多方面构成影响。”上赛季，浙江广厦就遭遇了这种情况，他们签约了科里坦顿和拉夫-阿尔斯通，但这两名球员都是在签约不到两周的时间里就决定离开了。
　　现在，在停摆期间去中国打球已经成为了NBA球员们考虑的第一选择。尽管CBA联赛水平并不特别高，然而相比欧洲联赛，CBA可以提供更具竞争力的薪金报价，此外，中国联赛背后巨大的商业背景也是这些球员愿意选择中国联赛的原因。对于大牌球员来说不仅意味着可以赚更多的钱，同时还将迎来获得很多商业赞助合同的机会。
　　当然，重要的是现在要有第一个NBA球员加盟，开创先河，如果没有人运作成功，那一切的讨论都还是停留在纸面上的。如果8月份篮协的新政真的出台，那现在构想的这些也只不过会变成一个美好的梦想罢了。
　　(乳娃娃)

