花滑世锦赛莱萨切克逆转登顶 陈伟群摘银茹贝尔第三
　　新浪体育讯　北京时间3月27日中午，2008/09赛季国际滑联花样滑冰世锦赛在美国洛杉矶的斯台普斯中心结束了第三个比赛日的角逐。在刚结束的男单自由滑比赛当中，美国选手莱萨切克以完美的表现令主场沸腾，也拿下了他的首个世界冠军头衔。加拿大华裔选手陈伟群和法国选手茹贝尔分别获得银牌和铜牌。
　　主场作战的美国选手莱萨切克在斯台普斯数千观众的见证下，以他本赛季的最佳表现获得了个人职业生涯的第一个世界冠军头衔。莱萨切克在整套节目中完成了八个三周跳及一个两周半跳，所有跳跃均完成得滴水不漏。从2003年起就移居洛杉矶的他在还未完成直线步的时候，全场的观众就都已经迫不及待地起立为他喝彩，在完成表演之后，这位23岁的两届全国冠军也难以抑制激动的情绪。莱萨切克的自由滑得到了159.53分(技术分80.53/节目内容分79.00)，以总分242.23摘得了最终的金牌。
　　加拿大华裔小将陈伟群在最后一组首位登场，在拉赫马尼诺夫作品组曲伴奏下，他在开场漂亮地完成了一个三周半跳、一个后内点冰接后外点冰三周连跳和一个勾手三周跳。失误出现在节目的后半段，他的第二个三周跳在落冰时扶足搭冰险些摔倒，原定的连接的跳跃就只完成了后外点冰一周。另外他的后外结环跳也只完成了两周。不过一直以来都以滑行技术、旋转及步法难度见长的陈伟群显然没有受到跳跃失误的影响，他的自由滑得到了155.03分(技术分78.93/节目内容分76.10)，最终以总分237.58获得亚军，这是他职业生涯的首个世锦赛奖牌。
　　压轴出场的法国选手茹贝尔如他赛前所说，在比赛的开场就完成了一个后外点冰四周的单跳，随后又完成了一个漂亮的三周半接后外点冰三周连跳，但茹贝尔的第二个三周半跳落冰翻身，而且结束前的一个两周半跳由于刀尖落冰而摔倒。完成节目时的茹贝尔也意识到，这两个失误将让他与本次世锦赛的冠军彻底失之交臂。茹贝尔的自由滑得分为151.57(技术分75.77/节目内容分76.80)，总分235.97滑落至第三获得铜牌。这是茹贝尔的第一块世锦赛铜牌，此前他获得过一次冠军及三次亚军。
　　去年的欧锦赛冠军、捷克选手维内尔在今天也发挥出了本赛季的最佳水平，他在开场完成了一个后外点冰四周接三周连跳，这是他一个赛季当中都没能完成的动作。不过他的三周半跳接后外点冰三周连跳第二跳只完成了一周，勾手三周和后内点冰三周跳也都只完成了两周。维内尔的自由滑成绩为151.35(技术分75.35/节目内容分76.00)，两套节目总分231.71排名第四。
　　欧锦赛亚军、意大利选手康泰斯提的自由滑音乐选用了电影《西部往事》的原声音乐以及一段美国西部风格音乐，原籍法国的他在整套节目的编排及表演上都依然带有法国选手所特有的活力与娱乐性，整套节目当中康泰斯提几乎没有出现任何失误，他的节目风格也让现场的美国观众乐在其中，在他表演结束后，现场大批观众纷纷起立为他送上了掌声。康泰斯提的自由滑得分为148.47(技术分73.67/节目内容分74.80)，总分226.97排名第五，对他来说可说是一个巨大的飞跃，因为他的上一次世锦赛还是在2005年，当时仅在短节目过后就被淘汰。
　　日本选手小冢崇彦的整套自由滑完成得十分谨慎，出现了多个跳跃的落冰都不够干净，另外他的后内结环三周接后外点冰两周接后外结环两周连跳最后一跳也被降组。小冢的自由滑得分为142.83(技术分72.23/节目内容分70.60)，以222.18分排名第六。
　　短节目排名第7的日本选手织田信成在比赛的开场完成了一个漂亮的后外点冰四周接三周连跳，他之后的7个三周跳中除第一个三周半跳落冰双足且翻身之外，其他跳跃均完成得十分轻松。但织田的致命失误在于他的第二个三周半跳也只是一个单跳，而评分规则当中禁止重复同样的三周单跳，因为他的第二个三周跳被计为了一个未完成的接续跳，这导致了他节目后半段的后内点冰三周接两周接后外结环两周的连跳被算为超额的连跳而一分未得。这个巨大的错误让织田的技术分损失了超过10分，完成自由滑之后还异常兴奋的他在来到等分区之后似乎意识到了这一点，随即落下了眼泪。织田的自由滑只得到了141.67分(技术分72.27/节目内容分69.40)，最终以总分218.16排名第七。
　　短节目发挥不佳仅排名第10的美国全国冠军亚伯特在今天的比赛中大失水准，他的两个三周跳落冰都出现了问题，结束前原定的两周半接后外点冰两周连跳的第一跳跳空且手扶冰面，随后他加入了另外一个两周半跳作为接续跳，但对整套节目来说已于事无补。亚伯特在赛前小组热身时就显得异常紧张，也许正是这种情绪影响了他的发挥。他的自由滑得分为132.52(技术分60.02/节目内容分72.50)，两套节目总分204.67最终仅排名第十一，与他去年首次参赛的名次相同。
　　男单自由滑的另一个惊喜来自于15岁的哈萨克斯坦选手丹尼斯-邓，他在整套节目当中完成了八个三周跳，以142.89分(技术分77.89/节目内容分65.00)排名全场第六，总分211.43最终获得第八名，这是他的第一次成年组世锦赛之旅，而他的这一成绩更是为哈萨克斯坦史无前例地在明年的冬奥会上获得了两个男单参赛名额。
　　至此，本次世锦赛已经结束了两个项目的全部比赛。明天将继续进行女单短节目及冰舞自由舞。
　　(碧湖之绿)

