冠军联赛第7组天才少年夺冠 7冠军争夺超级联赛席位
　　新浪体育讯　北京时间3月25日凌晨，09年斯诺克冠军联赛所有常规组的比赛已经全部结束。最终天才少年贾德-特鲁姆普以一杆破百制敌，3-2击败了上海大师赛新科冠军沃顿，夺得第七小组冠军的同时，也拿到了最后一个进入胜者组的名额。
　　本组的循环赛中，新加入的天才少年特鲁姆普在首场0-4完败于戴维斯后，取得了五连胜的理想战绩，最终获得10个积分，以小组第一身份出线。上海大师赛新科冠军沃顿紧随其后，以9个积分排在小组第二，而老将戴维斯则凭借8分位列第三。06年世锦赛冠军多特在最后一场2-2逼平戴维斯后，成功以5个积分挤到小组第四获得了出线权。斯威尔、梁文博和史蒂文斯分列五到七位，最终未能出线。
　　半决赛：特鲁姆普3-0速胜多特 沃顿决胜局淘汰戴维斯
　　半决赛中，特鲁姆普的势头依然强劲。面对小组第四的多特，天才少年并没有费太多的气力。凭借单杆46分以63-8拿下首局后，特鲁姆普又乘胜追击连续打出88和74两杆高分，以115-12和74-9再下两城，最终3-0快刀斩落前世锦赛冠军多特，率先晋级决赛。
　　另一场半决赛在小组二三名沃顿和戴维斯之间进行。与特鲁姆普速战速决不同，沃顿与戴维斯则是一直战至决胜局。打进关键黑球以52-50赢得首局的戴维斯，在被沃顿以70-36扳平后又打出单杆106分的破百，随后沃顿又以67-57拿下第四局，追成了2-2。最后的决胜局，沃顿凭借单杆62分以73-15胜出，在两度落后两度追平后，终于以3-2拿下了比赛。
　　决赛：对攻大战特鲁姆普破百制敌 获最后一个胜者组名额
　　之前在小组赛中，特鲁姆普和沃顿就曾上演了一场对攻大战。决赛二人再次碰头，火药味丝毫未减。开局，特鲁姆普就打出单杆54分以65-16占得先机，而沃顿则很快在第二局以115分的破百还以颜色。在特鲁姆普砍下单杆76分2-1再次领先后，沃顿又顽强地以67-60扳成2-2。不过在决胜局，特鲁姆普却是凭借单杆111分笑到了最后，以3-2击败沃顿，成为第七小组的冠军，拿到了最后一个进入胜者组的名额。
　　至此，本届冠军联赛七位胜者组的成员已经全部产生，依次是：塞尔比、艾伦、卫冕冠军佩里、宾汉姆、马克-金、希金斯与特鲁姆普。25、26日两天，比赛将进入胜者组的争夺，最后的总冠军将获得一张参加今年超级联赛的入场券。TOP147特约记者(汐凉)

