王励勤入世乒赛名单引质疑 他从来就没危险过？
　　中国乒乓球队领队黄飚昨天在接受记者采访时表示，教练组目前正在研究横滨世乒赛的最终参赛名单，未来几天名单正式对外公布。然而，几乎就在同时却传出消息，在“直通横滨”选拔赛中落选的王励勤已确定进入世乒赛大名单。一时间，关于中国乒乓球队“直通”选拔制度的公正性的质疑充斥于网络。
　　舆论 “直通”模式被指作秀
　　从不来梅世乒赛开始，“直通”模式成为中国乒乓球队一个传统，这一次传出王励勤被“钦定”之后，“直通”选拔制度被球迷指责为作秀。
　　“既然用了‘直通’的选拔方式，那就不应该留什么余地，教练员手上留着那么几个所谓‘综合评定’产生的名额实际上就是给那些老将吃了颗定心丸。这让‘直通’变得毫无意义，根本就是作秀。”一位网友在某网站的讨论版上如此说道。
　　事实上，持这种态度的网友为数不少，他们觉得乒球选拔制度改革不够彻底，让人觉得不够公平。“最好的办法是借鉴美国的选拔模式，完全靠选拔赛成绩来确定奥运会、世锦赛等世界大赛的参赛资格，做到真正的公平公正。”一位网友说道。
　　内幕 王励勤从没“危险”过
　　为了证实“王励勤已获世乒赛参赛资格”的说法，记者先后拨通了国乒男队主教练刘国梁以及王励勤主管教练秦志戬的电话，但不是无人接听就是电话被掐断。随后记者采访了一位圈内人士，对方却表示，这不算什么新闻，因为在他们看来，王励勤从未“危险”过。
　　中国男乒上一次参加世乒赛单项赛一共有12人报名，也就是说如果这次横滨世乒赛的参赛人数和上届持平的话，教练组的手中就应该还握有3个名额。“其实说什么王励勤有可能打不了世乒赛，那都是记者的说法，在我看来，王励勤不可能不出现在横滨赛场上，”他说，“刘国梁之前也说过，中国男队这次参加世乒赛的人数至少9个，也就是说除了这直通的9个人之外，很可能还有几个名额是要通过其他方式产生的，而只要有这样的名额，那肯定就有王励勤的。”
　　至于王励勤能不能参加单打比赛，这位圈内人士分析说，“可能性比较大，毕竟王励勤是卫冕冠军，而且这有可能是他最后一次参加世乒赛的男单比赛。”
　　理由 无机时代，老将更保险
　　对于在采用“直通”选拔模式的同时还要不要保留教练员钦定名额，网友们争论非常激烈，而据记者所知，不少乒乓球圈内人士都认为国乒目前的选拔方式比较合理。一位地方队教练表示：“目前在中国还做不到像美国那样的选拔方式，因为两个国家体育的体制和背景完全不一样。”
　　事实上，目前国内有些项目已经开始逐渐向这个方向靠拢，乒乓球就是一个比较明显的例子，除此之外，跳水队也曾经在北京奥运会之前搞过类似的选拔比赛。不过一位圈内人士却告诉记者，“我们现在搞这些选拔比赛，实际上并不完全是出于公平、公正的考虑，而是希望尽可能地给年轻队员多一些机会，实际上乒乓球搞了‘直通’之后，年轻队员出头的机会确实比以前大多了，所以从这方面来说，‘直通’是有很大的积极意义的。”
　　这位圈内人士还告诉记者，虽然名单还没有正式公布，但如果王励勤的名字最终名列其中，既正常，也算一个正确的选择，“这次的横滨世乒赛有一个特殊情况，就是在世界大赛中第一次使用无机胶水，所以教练员心里肯定都没有底，这种情况下多派几名老队员是有必要的，因为那几个‘直通’的年轻队员到了世乒赛的赛场上究竟能表现得怎么样，谁都不能保证！”
　　(快报记者 陶晶)

