颈椎受伤体操小将生活已可自理 2年时间她创奇迹
　　新浪体育讯　两年前的上海全国体操锦标赛上，浙江小将王燕因为颈椎受伤被很多人所关注，现在两年过去了，小王燕的恢复情况又如何呢？我们了解到现在她的生活已经基本能够自理，不过还需要坚持做各种康复训练，而这种训练将贯穿一生的时间。不过不管怎么说，王燕能够康复，本身已经是一个奇迹了。
　　现在每天王燕都会独自到浙江体育技术学院的医院进行康复性训练。她现在感觉自己做事情快多了，原来都很拖泥带水的，现在很多事已经不用专注去想就可以做了。
　　那么她的生活方面会不会还有哪些苦难呢？王燕表示，目前就是走路时候“拖得蛮厉害”，如果想快点走就跟不上节奏了。
　　目前王燕的左腿肌力还比较薄弱，所以现阶段的康复训练都是围绕如何加强肌力以及如何增强协调性和平衡性来设计的。在王燕的脖子上还清晰的留有两年前接受手术时留下的疤痕，对于王燕来说，能够恢复到现在的状态，已经算得上是奇迹了。
　　据理疗师介绍，王燕手的功能现在已经是越来越好，打毛衣、玩电脑、发短信都做的比较好。主要问题是上肢的肌力比较薄弱，这样上肢的控制力就比较差，表现出来脖子酸痛，这就是说要加强她肢体的控制能力。
　　根据医生的判断，王燕在理疗师指导下的康复训练还将进行大约一年的时间，出院之后王燕同样需要通过不间断的肌力训练以保持康复的效果。因此王燕现在必须学会一些方法，她的训练也将持续一生。
　　现阶段王燕只是专注于康复以及体操队的文化学习，对于未来她并没有什么考虑。王燕说：“如果是以前希望当教练，现在可能要做点文职方面的，先要把书读好，因为课程落的比较多。
　　浙江队早在王燕受伤之前就为她和队友上了工伤保险、意外伤害保险，以及由国家体育总局实行的优秀运动员互助保险，在她抢救和治疗的阶段，所获得的赔偿大多从工伤保险中得来，而运动员互助保险经过初步鉴定大约只能赔偿给王燕8000块钱的费用。
　　不过这些钱显然不足以支持王燕以后的生活，对于很多运动员来说，他们时常都是放弃了求学的机会从事体育训练，多数人在退役之后积累的人力资本即可贬值，与训练时收入差距是很大的，而这些为体育事业做出贡献的人，应该在退役之后获得一定的保障，使他们有机会重新学习以保证他们的生活。(新体)

