田亮将演雷锋被赞眼神清纯 1优势PK掉小梅兰芳(图)
　　
　　眼看离4月3日正式开拍没几天了，筹拍了近1年的《雷锋》剧组却突然传来换角消息。对此，正在香港的余少群已确认消息属实；投资方浙江永乐影视公司总经理程力栋则不肯明确表态，只是强调，开机之日自然会公布答案，而一旦换角，剧组便会因“违约”而支付余少群赔偿金。
　　田亮：已经签约并通过试镜
　　据了解，田亮早在本周一(3月23日)就已正式与《雷锋》剧组签了约，不仅定妆照拍了，连试镜也顺利通过。虽然他的表现还稍显生涩，但已基本上获得了导演赵劲的认可。
　　其实，田亮出演雷锋并不突然。在确定并向外公布余少群饰演雷锋前，他就是最具竞争力的候选人。据说，他的杀手锏是“眼神特别清纯”，同时，他还是四家投资方之一力挺的人选。另外，田亮的身高也要比余少群有优势，更接近雷锋。
　　田亮之前落选，主要是因为“演技不够”。要演好20集的“雷锋戏”，演技不过关是挺悬的一件事，不仅使剧组没信心，对电视剧的销售也有负面影响。
　　余少群：导演编剧都挺认可
　　虽然余少群已经“下岗”，但《雷锋》的两位幕后主创对余少群出演雷锋还是相当认可的。
　　导演赵劲对余少群的评价相当高，“眼神很像，有雷锋的眼神、雷锋的笑容”。
　　编剧黄亚洲在博客中写道：“看看‘小梅兰芳’的眉眼与雷锋的眉眼之间有无某种精神的传递，气韵之间有无关联的通道，这么一琢磨两琢磨的，便渐生感觉了。看余少群谈吐之中的那种真诚和些许的腼腆，举手投足间的那种自如和细腻，就觉得他担纲雷锋一角够‘神似’了。我说神似，是说他双颊的肉不够丰满，如果再鼓圆一点儿，那可以称得上‘形似’了。”身为老乡，黄亚洲更感性地善意建议，呆在减肥成风的影视圈的余少群，可以为“雷锋”增点肥。
　　揭秘：余少群接了不该接的戏
　　程力栋在接到记者第一通求证电话时语气非常吃惊，“应该不会吧，怎么我一点都不知道？”经过赵劲的确认后，他才透露之前接受采访时“隐瞒的一个信息”——余少群出演雷锋，其实一直有争议，“反对余少群的主要原因是，有人觉得他不够阳刚，怕影响到戏的整体感觉和气氛。”至于其他导致余少群被“换角”的因素，程力栋表示，主角对戏份准备得不够充分，或者状态不对，都可能引发“换角风波”。
　　换角是影视剧的“通病”，越是大制作，越是关注度高的剧，这种情况就越严重，档期、酬劳、投资方甚至购剧方的“喜好”都是重要因素。最严重的是，有些剧开拍了一段时间后才“换角”。那么，余少群究竟是为何被替换掉的呢？
　　据记者多方了解后得知，换角还有一个可能的原因是——余少群接了一部即将在日本拍摄的影视剧，戏中有他向日本人下跪的情节。四家投资方之一就提出异议，认为余少群接演这部戏，将对出演“雷锋”这样的英雄角色有不良影响。
　　记者 蔡舟舟

