系列赛常州站女双3米板 何姿王涵绝对优势夺金牌
　　新浪体育讯　北京时间3月27日下午，国际泳联跳水系列赛中国常州站的比赛继续进行。在刚刚结束的女子双人三米跳板的决赛中，中国选手何姿/王涵以超强的实力将金牌摘走，来自澳大利亚的组合获得一枚银牌，德国选手获得这个项目的第三名。
　　第一轮动作，何姿/王涵选择的动作是101B，完成的非常漂亮，配合的非常好，得到了55.20分；美国组合布莱恩特/瑞丁豪斯的这一跳得到了52.20分；澳大利亚组合莎琳/科尔在这一跳完成的不错，得到了50.40分，第一轮结束后，何姿/王涵领先在第一位，布莱恩特/瑞丁豪斯位列第二，莎琳/科尔暂列第三。
　　第二轮动作，何姿/王涵选择的动作是201B，依然规范的动作，依然漂亮的配合，得到了54.60分；布莱恩特/瑞丁豪斯的这一跳得到了51.00分；莎琳/科尔这一跳是向前跳水101B，完成的不错，得到了51.00分，本轮结束后，排名榜的顺序与上一轮相同。
　　前两轮规定动作后，各对选手的比分相差无几，真正的较量从第三轮无难度系数限制自选动作开始。
　　第三轮动作，何姿/王涵选择的动作是405B，配合的还算不错，但入水效果并不十分理想，得到了71.10分；布莱恩特/瑞丁豪斯选择的动作是405B，配合的不是十分地默契，得到了65.70分；莎琳/科尔选择了5235D，配合的非常漂亮，得到了73.92分；德国组合卡特加/诺拉在这一跳发挥出色，得到了70.20分，第三轮结束后，前两位与上一轮相同，第三名换成了德国选手。
　　第四轮动作，何姿/王涵选择的动作是205B，两人的配合还是不错，但其中一名选手入水时过了一些，得到了73.80分；德国组合在这一跳依然发挥不错，得到了72.00分；莎琳/科尔选择了205B，但其中一名选手入水时过了很多，仅得到了63.90分，本轮结束后，何姿/王涵继续领先，卡特加/诺拉上升至第二位，莎琳/科尔位列第三。
　　最后一轮动作，何姿/王涵选择的动作是5152B，完成的非常漂亮，得到了76.50分；布莱恩特/瑞丁豪斯的动作完成的不错，得到了71.10分；莎琳/科尔选择了5152B，两人配合的不错，但入水都不够了，得到了75.60；卡特加/诺拉这一跳是305B，完成的也不错，得到了70.20分。
　　比赛结束，中国选手何姿/王涵以总分331.20分毫无悬念地将金牌摘走，莎琳/科尔以总分314.82分获得亚军，卡特加/诺拉以总分313.20分获得第三名。
　　北京时间3月27日晚间，国际泳联跳水世界杯系列赛中国常州站的比赛将进行的项目是男子双人十米跳台、女子单人十米跳台的决赛。
　　(轩辕笑)

