蔡斌最大优势竟似双刃剑 突破之路却需借鉴陈忠和
　　新浪体育讯　在原国家女排主教练、原国家青年女排主教练的新、老之争中，有关方面还是选择了后者。42岁的蔡斌在执教国家青年队十年之后，终于得以接过了中国女排的帅印。对他而言，这既是渴望已久的机遇，又是非常严峻的挑战。
　　年轻是一把双刃剑
　　上世纪八十年代以来，先后有八人曾出任中国女排的主教练，前面的七位主教练，从袁伟民到胡进，当运动员时都有过国家队的经历，只有去年卸任的陈忠和只打过福建队。
　　蔡斌年轻时曾被汪嘉伟选进国家男排。他执掌国家女排教鞭，使得由国字号宿将担任国家队主帅的习惯得以回归。蔡斌也成为继胡进之后，先任国青女队主教练、再掌国家女排帅印的另一人。
　　在中国女排的历史上，率队成绩最好的主教练当推袁伟民和陈忠和。前者统军获得了“三连冠”，后者则实现了2003年世界杯和2004年雅典奥运会的“两连冠”。
　　袁伟民1976年开始任国家队主帅；第一个奥运周期，他便率队连创佳绩，并在1984年洛杉矶奥运会上登顶成功。陈忠和2001年接主帅教鞭时43岁，率队参加了两届奥运会，但两次世界大赛冠军均出在其执教的第一个奥会周期。
　　蔡斌的年龄与当年的袁伟民、陈忠和相仿。这也是他能够取代眼下已经51岁的陈忠和的一个很重要的原因。
　　不过，在中国女排的历史上，也不乏40来岁的主帅任教后失意的先例。年轻本来就是一把双刃剑，何况在中国女排这样万众瞩目的岗位上。
　　1997年，31岁的蔡斌刚刚退役，便接过上海女排的帅印，率队四夺联赛冠军，称得上年轻有为。正因为如此，两年后他才能够被委以国青队主教练的重任，2001年更是成了专职的国青队掌舵者，并率队取得了一系列较好的战绩。
　　但毕竟蔡斌还没有统军参加成年国际比赛的经验，青年、成年世界大赛一字之差，比赛的整体水平、激烈程度却相距甚远。各国今天的成年队，也未必就是昨天青年队的翻版。
　　好在蔡斌一直在关注着世界排坛的最新动向，对国内女排队员、特别是尖子球员了如指掌，对各国现役队员、以及年轻队员也比较熟悉。对他而言，现在的关键是尽快进入新角色，通过之后的训练和国际比赛，考察自己的队员、熟悉外国成年队的军情。
　　破格用人推陈出新方有出路
　　陈忠和执教八年，有成功的经验、也有值得总结的教训。2001年担任女排主帅伊始，他大胆用人、勇于创新。当时他顶着来自各方面的压力和非议，破格启用了包括冯坤、杨昊、周苏红、刘亚男等一批年轻队员；二是在继承中国队一贯的快速、灵活、全面风格的基础上，在打法上有所突破，从而迅速收获了丰硕的成果。
　　雅典奥运会夺冠之后，陈忠和思想中保守的成份渐渐多了起来，首先是未能及时进行队伍的新老更新，导致人员逐渐老化；二是成为世界冠军后，技战术上过于墨守成规，这些都直接影响了后来世界大赛的成绩。
　　前事不忘，后事之师。对于前任的成功之处，蔡斌应该学习、仿效；对于其执教期间的败笔，则应该引以为戒。
　　与2001年陈忠和上任时国内女排的队员情况相比，目前的形势相对更为有利，二传、副攻、主攻等位置都有一些比较好的人选，但有些位置却相对比较薄弱。如接应位置，周苏红之后谁来接班，陈忠和便一直未能解决。
　　11运会之后，已过而立之年的周苏红很可能将会退役，蔡斌必须尽快培养新的接应人选。说到接应，又无法避免地会涉及到中国队的打法。
　　当今排坛，接应担负进攻的比重越来越大，而中国的接应却因为追求全面，进攻火力严重不足，从而使得自己强攻不强的弱势愈加突出。如何通过更新观念、启用新的接应，达到推陈出新的目的，就是摆在蔡斌面前的一道难题。
　　在这里还应该指出的是，陈忠和带队期间，一直严格管理队伍，特别强调发扬老女排的团结拼搏精神，是值得肯定的。因为论先天的身体条件，中国队员与欧美选手差距是明摆着的，要超越对方，就得流更多的汗水、付出超人的努力。
　　蔡斌上任后，应该在坚持严格管理的同时，更加注重训练的科学性和医务监督，以减少队员的伤病。
　　强队林立形势不乐观
　　陈忠和带队参加的两届奥运会，分别获得冠军、季军。2012年伦敦奥运会，中国女排如果不能染指奖牌，就难以满足国人的期望。可届时要拿到这样的成绩，决非易事。
　　蔡斌在执教国青队期间，从2001年到2007年参加过四届世青赛，获得两次亚军、两次第三。四次比赛，中青队除了2005年未遇到巴西队，另外三届皆输给了巴西。在今后的成年对抗中，巴西队依然会成为蔡斌难以迈过的一道坎。
　　在经过了多年的不顺利之后，北京奥运会，由吉马良斯率领的巴西女排夺得冠军。巴西队沿袭了该国男排攻防全面、战术变化多、进攻注重立体化的风格和特点，打法先进，奥运会夺冠应该在情理之中。
　　奥运会之后，巴西队队长、38岁的二传弗法奥退役，但该队另一名二传卡罗琳娜本身就已经十分成熟，弗法奥的离去，并不会对该队的实力有太大影响。明年的世锦赛、后年的世界杯、乃至2012年伦敦奥运会，她们都将是冠军的大热门。
　　意大利队北京奥运会成绩不理想，只是获得第五名，但该队2007年获得了世界杯冠军，整体实力仍属世界顶尖。
　　意大利拥有世界最高水平的国内女排联赛，可用之人甚多。该国国家队兼有欧洲进攻火力强和亚洲注重快变的特点。而且，在近年的国际比赛中，意大利是对付中国女排最有办法的队伍之一。
　　还有古巴、美国、俄罗斯等队，各个都是虎狼之师。古巴队新老交替已经提前完成，北京奥运会，她们的成绩不甚理想，只名列第四。不过，随着桑托斯、卡里罗、卡尔德隆等队员逐渐走向成熟，善于激情爆发的该队，随时都可能战胜任何对手。
　　美国、俄罗斯队前不久都更换了主教练。美国女排基础本来就不错，郎平带队获北京奥运会亚军，又使得她们信心有所增强。美国女排新任主帅、39岁的新西兰人麦卡琴已经表示，伦敦奥运会要带领自己的弟子冲击金牌。俄罗斯拥有世界实力最强的攻击性球员，更换主帅后，只要训练得发，该队就很容易在世界大赛中有所表现。
　　在执教上海队期间，蔡斌曾得名“福将”、“小诸葛”。担任中国女排主帅之后，但愿他能认清国际排坛形势、充分估计困难，扎扎实实地迈好每一步，若真正能够成为国际赛场的“福将”，不断为球迷带来“福音”，则幸甚。
　　(厉智)

