诺瓦拉正式宣布冯坤近日返京 冲冠希望恐就此破灭
　　新浪体育讯　意大利当地时间3月18日消息，备受关注的诺瓦拉女排主二传冯坤回国备战全运会的事情已有定论。诺瓦拉俱乐部在其官方网站上宣布，在北京女排的再三催促下，冯坤将返回北京女排备战全运会女排预选赛，她也因此将缺席于当地时间今天晚上进行的诺瓦拉女排和基耶里女排的补赛。
　　近来诺瓦拉女排一直沉浸在欧洲女排俱乐部赛的夺冠的喜悦当中，然而关于冯坤需要回国备战全运会预选赛一事却给诺瓦拉女排近期在意大利联赛的征战带来了麻烦。
　　作为诺瓦拉女排的主力二传手，冯坤的稳定发挥是该队能够在本赛季取得成功的关键。本年度正是得益于冯坤的加盟，才使得近几个赛季表现不温不火的诺瓦拉队成绩飙升。今年诺瓦拉女排先是在意大利杯赛中获得亚军，上周末又在欧洲俱乐部杯赛中登顶斩获了本队建队以来的第三个欧洲冠军，联赛中更是凭借七连胜的骄人战绩在积分榜上紧随佩萨洛和贝尔加莫两强之后，极有希望获得常规赛的亚军以争取更好的排位。
　　全运会女排预赛将于3月25日至31日进行，北京女排与河北、上海、八一、浙江、福建和广东七队同分在A组。根据规定，获得小组前六名的球队将获得决赛资格。四年前的全运会预赛北京队铩羽而归，此番为了确保晋级，北京队也要求冯坤必须归队参赛。
　　对于正处于联赛排名争夺关键时刻的诺瓦拉女排来说，冯坤此次离队将给球队带来不小的损失。根据意大利A1联赛的赛程安排，常规赛还仅有四轮，再加上诺瓦拉女排少赛一场，她们在常规赛中总共还有五场比赛。冯坤在代表北京女排出战全运会预赛之后将于4月2日重返意大利赛场，这也就意味着冯坤至少要错过诺瓦拉女排的三场联赛。这三场比赛中诺瓦拉女排的对手分别是基耶里、佩萨洛以及布斯托阿西齐奥。对于诺瓦拉来说，这三场比赛的胜负极为关键，也是她们在最后五战中对手实力较强的三战，为了保级苦苦挣扎的基耶里女排近来在联赛中接连爆冷先后让耶西和佩鲁贾两大豪门受挫，佩萨洛女排是联赛的“领头羊”，布斯托阿西齐奥女排也将为了保住常规赛第五的排位奋力一搏。
　　目前少赛一场的诺瓦拉女排在积分榜上比排名第二的贝尔加莫仅有4分之差，她们也是对贝尔加莫威胁最大的球队。因此两队在最后时刻每一场的结果都将对双方的最终排名产生重要影响。冯坤的缺席对于诺瓦拉女排来说无疑有着重大的影响。冯坤离队之后，诺瓦拉进攻组织的重任就将落在年轻二传贝奇斯身上。与冯坤相比，贝奇斯的差距还是显而易见的，她在传球稳定性以及分配球的合理性上都难与冯坤相提并论。对于诺瓦拉女排来说，能否充分调动各个攻手的积极性对球队胜负有着重要影响，这方面冯坤在经验和能力上显然要好于贝奇斯。
　　冯坤回国出战全运会预赛将让诺瓦拉女排在联赛中面临严峻考验，她们能否顺利渡过难关备受关注。一旦丧失了争夺常规赛亚军的机会，诺瓦拉女排将在季后赛中迎接更为严峻的挑战。 
　　(高加索)

