男排联赛综述：上海霸主地位难撼 南北派分庭抗争
　　新浪体育讯　经过四个多月123场比赛，2008－2009赛季全国男排联赛已经全部结束。上海男排延续了自己2003年以来的称霸局面，连续第六次夺得冠军。在已经进行过的实行主客场赛制的13届联赛中，这已是他们第七次问鼎，王者之气可见一斑。
　　新人出头如虎添翼
　　上赛季，上海男排预赛阶段18场比赛保持不败，优势何等显赫。本赛季联赛开始后的相当一部分时间，他们的表现却有失水准，第五轮排名曾落居第八；后来有所回升，第九轮、即预赛阶段半程结束时，也仅列第五位。  
　　经过重新整合力量，沪军第10、11轮连胜两场，处境有所好转，积分直逼当时处于前两位的八一、辽宁两队。可第12轮，他们在主场输给了河南，与军、辽两队的距离又被拉大。
　　上海队真正的转折点，出现在春节后举行的第13轮比赛中。赛前，曾将沪军带到全国顶尖位置的“老帅”沈富麟重新归队，接过教鞭。春节期间，经过沈指导一番调教，沪军春节后的第一场比赛便打出了如虹气势，3：1勇挫曾在第四轮战胜过自己的江苏队。
　　之后，其逐渐找回了昔日的优势，从第13到18轮、即预赛阶段最后六轮，打出了“六连胜”。第17轮时，该队便将八一甩在了身后，首次跃居榜首。整个预赛阶段，上海队不仅积分排名第一，自身累计所失局数、所失分数，也是各队最少的。
　　沪军决赛的对手是第一次进入冠、亚军决赛的河南队。头两场在豫军主场南阳，他们以3：0、3：1连下两城；回到自己的主场，再次以3：1击败对手，将第13轮以来的连胜场次增加到了九场，提前一轮卫冕成功。
　　上赛季，上海队决赛还负给了辽宁一场，本赛季决赛却是三战仅失两局。看得出来，该队恢复了最佳状态，在国内的霸主地位仍然难以撼动。
　　本赛季的上海男排，基本保持了上赛季夺冠时的主力阵容构架，惟一不同的是主攻位置有所变化，改由年轻选手戴卿尧与老将沈琼打对角。赛季前半段，沪军的主攻由方颖超和沈琼担任。第11轮，方颖超回到了他更擅长的接应位置，戴卿尧则被推倒了主攻之位。
　　年仅17岁的戴卿尧身高达到2米09，过去一直担任接应，去年九月曾代表国家队参加了首届亚洲杯赛。他的强攻、发球都具备较强实力，本赛季改任主攻后，很快便以出色的发挥牢牢占据了主力位置，几乎每场比赛的得分都达到两位数；有多个场次还贡献了本队的最高得分。
　　戴卿尧的崛起，使得上海队的实力进一步增强。由他和沈琼担纲，沪军的主攻的实力已经在国内首屈一指，加上接应方颖超，其强攻火力则更加强大。
　　以快制胜进步最快
　　河南男排是近年国内进步最快的一支队伍。前两个赛季，他们都排名第三；本赛季预赛阶段首次战胜了上海队，而且杀入了冠、亚军决赛，最终虽只获得亚军，却已经创造了本队的联赛最好战绩。
　　本赛季，豫军的征战过程也堪称一波三折。联赛开始阶段，他们的成绩很不理想，第三轮1胜2负曾落居第九；预赛阶段半程结束，也只是以4胜5负排名第七。后半程，豫军强势反弹，从第10轮到18轮，九战保持不败，预赛阶段以13胜5负的战绩超越江苏、辽宁、八一等一个个老牌强队，跻身决赛行列。
　　河南队进步主要缘于两个方面。一是多名年轻队员成为队伍的中坚力量。北京奥运会，该队焦帅、崔建军分别担任国家队主力二传和主攻，副攻吉?去年也曾入选国家队大名单；加上后起之秀孙凯等，本赛季河南队的主力阵容中，只有王进一名老将。年轻队员上升空间大，豫军也成为联赛中冲劲十足的一支队伍。
　　二是打法有特点。河南队身高并不突出，却显示出进攻战术变化多、火力点分散、节奏快的鲜明特色，有行家称，在国内男排队伍中，他们的打法更像世界冠军巴西队，此言不无道理。河南队有一名优秀的二传焦帅，他传球出手快、弧度平，豫军的各种进攻战术无不贴上了“快”的标签。
　　年轻是一把“双刃剑”。本赛季联赛，豫军也为年轻付出了代价。整个联赛，他们整体发挥起伏较大，以致于联赛前半段成绩一直不太理想；决赛的第一场，虽占有主场之利，由于个别年轻队员包袱太重，直接影响到全队的发挥，还是以0：3溃败，一开始便失去了主动权。
　　另外，河南队的强攻、特别是接应位置的实力仍显不足。在现代排球中，接应的作用越来越重要，豫军的主力接应王春林具有1米99的身高，但进攻的杀伤力、以及发挥的稳定性，较之上海、辽宁、八一、江苏等队的接应，都有明显差距。这也成为豫军亟待改进的一个软肋。
　　格局依旧争夺激烈
　　中国男排素有南、北派打法之分。上个赛季前八名中，南、北派队伍各占四席。本赛季，仍然维系了这种格局；前四名中，南北派更是平分秋色：南派的上海、江苏占据第一、四位，北派的河南、八一分获第二、三名。
　　格局依旧，但本赛季的争夺远比上赛季激烈。预赛阶段大部分时间，积分榜一直是由辽宁、江苏、八一三队交替领先。
　　直到预赛第10轮，辽宁队仍以8胜2负的战绩高居积分榜之首。该队老将隋盛胜威风八面；两名副攻马明、梁春龙组成的“双高组合”，无论进攻、还是拦网都不断有出色发挥。当时，该队已经领先上海队两个胜场、领先河南三个胜场，进入决赛的前景一片光明。
　　第11轮，辽宁队0：3输给了上海；从第13轮起，由于隋盛胜因伤缺阵，成绩更是一路下滑，第14轮时跌出前三，最终只是排名第五。从2004年以来，辽宁男排已经先后三次获得联赛亚军。本赛季，该队失去了再次进入决赛、乃至冲击冠军的难得机会，实在有些可惜。
　　两名年轻攻手仲为君、刘庭蔚的“双剑齐发”，使得本赛季的八一队攻势如潮。第五轮时，他们便曾领跑积分榜；自第11轮到16轮，更是连续六轮成为领头羊。第13轮时，军旅还领先上海、河南各两个胜场。
　　遗憾得是，他们晚节不保，从第14轮起，先后输给了上海、河南、江苏，最后两轮先后被上海、河南超越，最终只是排名第三。
　　江苏队本赛季称得上是“虎头蛇尾”。预赛前半段，他们也曾三次领先各队，从第九到第13轮，却居然见谁输谁，来了个“五连败”，排名直线滑至第六；后来情况有所好转，最终也只能以10胜8负的总战绩位列第四。
　　军、苏、辽三队成绩大起大落，有联赛期间队中主力球员因伤病无法登场的原因，有年轻队员状态不够稳定的原因，也有自身应变不力、特别是关键时刻把握机会能力欠缺等缘故。
　　上个赛季，最后夺冠的上海男排预赛阶段保持不败，只是决赛时输一场比赛。本赛季，沪军预赛阶段却先后输给了辽宁、江苏、八一、四川、河南五队。就是说，国内有多支队伍已经具备了冲击上海队的实力。
　　今年是全运会年。联赛结束后，11运会男排预赛下月初就要进行；10月份，全运会决赛还将在济南摆开战场。届时，上海、河南、八一、江苏、辽宁等队之间的碰撞，将会有更多的悬念。
　　(厉智)

