杜丽同门超世界纪录 王义夫赞为世界杯选拔赛开门红
　　新浪体育讯　3月19日上午，射击世界杯德国、意大利站的队内选拔赛在北京射击馆鸣枪开赛。点评首日战况时，总教练充分肯定了朱启南等老队员的出色表现。其中十运会女子十米气步枪冠军得主殷雯，打出了超世界纪录的总成绩509.9环，“这为选拔赛开了个好头！”
　　“与往年的选拔赛相比，新一届国家集训队中年轻队员高达九成之多。今天这四个项目也是老队员的成绩排在前面，相对来说他们对于选拔赛的经验还是要丰富些。”总教练王义夫坦言在新奥运周期之初要培养一批年轻的队员，“让他们能在2012年伦敦奥运会的时候崭露头角，老队员则要起到“传帮带”的作用让年轻队员们更快成熟起来。”
　　纵观今天的比赛，男、女气步枪和气手枪的冠军均为上一届国家队成员，其中男女10米气步枪的桂冠由浙江队选手朱启南和解放军选手殷雯摘得。在国家队主管教练王跃舫的指点下，杜丽的同门师妹、江苏籍选手殷雯以资格赛满分400环、平世界纪录的优异发挥晋级决赛。当最后一枪尘埃落定后，在105.9环的决赛成绩旁打出了——FWR(决赛世界纪录)的鲜红标识。这意味着总成绩505.9环的殷雯，超越了德国名将费什福特保持的世界纪录高出0.9环。
　　“因为只是队内赛，所以这个成绩并不会被(国际射联)承认，但殷雯的表现很不错，可以说是为选拔赛开了个好头！”王义夫表示这也是前一段训练成果的一种反映，不过他也看到了一些不足之处。
　　“与气步枪相比，今天气手枪的成绩要差一些。”辽宁的石兴隆和安徽的胡军分别获得男、女10米气手枪冠军，但成绩比步枪略有逊色。王义夫进一步分析道，“主要是因为气步枪的好手基本上都集中在国家队，而气手枪的优秀队员有一部分正在省队备战全运会。”由于今年的四站世界杯赛并没有与伦敦奥运会席位挂钩，因此北京奥运会冠军得主并没有入选新一届国家队，而是留在地方为第11届全运会做准备。
　　据悉，本次选拔赛将为期六天，每个项目进行两轮比赛，最后按照总成绩排名确定参加世界杯德国、意大利站的参赛阵容。“我们也在逐步地锻炼这些年轻选手，希望老队员带领着他们去参加国际比赛。可以肯定地说，参赛名单将完全从选拔赛中产生。”王义夫介绍道。(文/摄影 何霞)

