教练组恐难割舍王励勤 大力世乒赛前景似危实安
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，国乒直通横滨选拔赛男队最后的PK赛在宁波进行，前两阶段综合成绩排名第7-9位的王励勤、马琳和马龙与排名第10-12位的李平、雷振华和邱贻可捉对厮杀。在刚刚结束的第二场比赛中，马龙以4-0横扫雷振华；之前结束的第一场比赛马琳以4-1战胜李平，两个人都拿到了世乒赛的门票。最后一场王励勤在2-0领先的情况下被邱贻可逆转，后者拿到了世乒赛的门票，王励勤的命运则已经不能掌握在自己的手中。
　　本次直通横滨世乒赛选拔赛规则很明确，两阶段大循环获得综合成绩前三名的队员能直接获得单打资格，综合成绩前六名则可以获得参赛资格。不过除此之外刘国梁也已经有言在先，还要考虑不确定因素，不能因为一次比赛决定全部，不然教练组就没有用了。
　　现在全部选拔赛已经打完，目前来看，最让人棘手的问题就是王励勤究竟能否参赛。从规则上看，王励勤虽然两阶段+最后的PK赛成绩都不尽如人意，但是男队的全部名额有10个，而目前只产生了9个，如果再从剩下的选手中挑出一个，那么3届世锦赛男单冠军王励勤没有理由不入选。
　　除了王皓、张超和许昕这三个铁定参加世乒赛单打的人之外，中国队在横滨还有4个单打人选未定，而王励勤一旦入选他占据这四个名额的一个也顺理成章，在世乒赛这种大赛上，经验远比实力重要，王励勤状态再差也要比国家队的大多数人让人放心，更何况这很有可能是王励勤的最后一次世乒赛了，于情于理，教练组给王励勤一个机会应该是皆大欢喜的结果。
　　今天的比赛之后刘国梁与王励勤谈了很久，他表示王励勤与前一段相比还是有所进步，移动速度更快了。对于王励勤能否参加世乒赛，刘国梁说，目前一共产生了9个名额，但中国队的参赛名额多于9个，教练组虽然希望马琳王励勤等人通过实力打进世乒赛阵容，但是王励勤没能打进，教练组会通过全盘考虑定下最后的参赛名单，王励勤应该在考虑范围之内。
　　虽然王励勤参加世乒赛的希望还是很大，不过提升状态肯定是他必须要做的事，以目前王皓、波尔等人强劲的势头，王励勤如果持续这种低迷的状态，即便参赛能否取得好成绩是很值得怀疑的。从这个角度来说，王励勤的命运可以说还是掌握在自己手里。(Dream)

