冰壶世锦赛王冰玉一投定乾坤 中国九连胜独霸榜首
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，世界女子冰壶锦标赛在韩国继续进行，在刚刚结束的循环赛第10轮的比赛中，中国队以9比7战胜强敌瑞典队，豪取九连胜。目前中国队以9胜1负的战绩牢牢锁定榜首之位。
　　上午的比赛，中国队与欧洲劲旅瑞典队遭遇，此前瑞典队6胜3负排名第四。中国队今天上场的依然是周妍、岳清爽、柳荫和王冰玉四名主力队员。从实力上分析，中国队和瑞典差距不大，一番激烈的争夺是预料之中的。这场比赛的走势也是意料之中，中国队开局不错，第一局中国队就得到了3分。随后的三局局势被瑞典队掌控：中国队连续三局吃了鸭蛋，而瑞典队则得到4分，以4比3领先。第5和第6局中国队还以颜色，连得四分予以回击。一直到第九局，双方的争夺依旧可以用胶着来形容，瑞典第九局连得两分，将比分追至7比8，中国队领先一分进入决胜局。
　　决胜局双方的争夺依旧胶着，瑞典队一直占据优势，王冰玉倒数第二投时投出精妙一球，将压力全部转到瑞典一方。重压之下的瑞典队最后一投失误，中国队以8比7击败劲敌瑞典，豪取九连胜。
　　目前，中国队只剩下今晚最后一场和挪威队的比赛，挪威此前1胜8负，中国队获胜应该不在话下。中国队已基本锁定循坏赛第一，进入前四名的佩寄制比赛。
　　(易然)

