女排新任主帅为何陷入难产 标准模糊问题出在哪里
　　从中国排协启动新一届国家队主帅人选至今，国家排球队主帅尤其是中国女排主教练人选一直是外界猜测的热门话题。然而主帅公布日期一推再推，时近3月下旬，最终的人选依然让人如坠雾中。
　　据说，国家队主帅人选已经进入上报总局的报批阶段，但问题是，这幕肥皂剧上演的时间已经明显过长了。现在，谁当主帅已经不那么重要了，人们关心的是，一场原本普通的选帅为何会拖这么长时间。奥运会之后，女足早早敲定了老帅商瑞华，女篮经过遴选也确定了名宿孙凤武，而女排选帅起了个大早，赶了个晚集。全运会预赛马上开始，5月份国家队就要开始比赛，主帅呢？
　　当然，对于女排这样一支有特殊影响的功勋队伍，主帅选拔上细致和慎重当然无可厚非。但同样是功勋队伍的乒乓球队选帅则是干脆利落。对此，我们只能理解为，并不算很复杂的一件事最后被大大的复杂化了。
　　谁是最合适的教练？比如说足球教练，大家都知道希丁克比沈祥福的水平要高，但水平最高未必最适合，这个大家也能理解，关键在于选帅标准。工作效率一向为人所诟病的足协都搞出了一个至少看起来比较接近公平公开公正的选拔，为什么女排选帅搞到最后还像是一次暗箱操作？
　　人们至今也没有搞清楚，女排选帅的标准到底是什么？标准的模糊其实是为决策者提供更大的自主空间。很显然，女排选帅的一拖再拖体现了决策机制在某个环节上必定是出了问题，如果备战奥运会，断然不会允许这类拖拉现象出现。难道奥运会过后，拖上几天就无所谓？相关领导要开两会？各行各业，似乎也没有什么因为主要领导要开两会，就把原先说是年后就要决定的事情拖到两会之后仍无明确说法吧。 
　　丹宁

