李楠为何露出惊讶表情 另类七尺男一个瞬间太神奇
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，第一节还剩1分56秒，苏伟(微博)在左翼三分线内一步接到了队友的传球，令人没想到的是，他接球之后果断选择了跳投，尽管对手及时补防上来封到了他的脸上，但皮球还是划出了一道弧线稳稳落入了篮筐。苏伟的这记中投也让现场陷入了一片欢呼当中，就连场面的助理教练李楠也摆出了一副惊讶的表情。
　　李楠吃惊的表情也代表了大多数人当时的情绪，因为大家其实很少看到苏伟能够在比赛中利用中投得分。在更多球迷们的印象中，苏伟更加擅长的在篮下的强打和拼抢篮板球之后的二次进攻。
　　不过这个夏天一直关注中国男篮的球迷应该知道，苏伟在中距离的投篮方面的确有了不小的进步，而且在之前的比赛中也曾经展示过他的投篮能力。在此前四国赛的比赛中，苏伟就曾经用中距离得分让球迷们“震惊”了一把！比赛结束之后，主教练邓华德还在新闻发布会上特意表扬了苏伟在进攻端的进步。
　　本场比赛，中国队王治郅和朱芳雨(微博)等七大主力均未出战，但中国队9名年轻队员表现非常出色，从半场落后再到末节一度反超，直到最后9秒，张庆鹏、张博和西热力江接连三分不中，中国队才最终以64比67惜败对手。苏伟本场拿到了5分7个篮板。
　　如果说前几年苏伟在国家队中还被定义为一个防守球员，那么现在主教练邓华德则希望他在攻防两端都能展现出自己的能力。而苏伟也没有让邓华德失望。在最近国家队的热身赛当中，苏伟已经多次打出了令人感到惊喜的表现，特别是他在进攻端的进步，让不少球迷都对他开始刮目相看。
　　由于易建联(微博)、王治郅本场比赛都没有出场，中国男篮在内线值得依靠的点并不多，苏伟本场比赛在攻防两端的表现的确非常不错，除了在进攻端的表现之外，苏伟在防守端也是表现得格外卖力，尤其是在篮板球的表现上。有几次冲强前场篮板，对方都是两三个人形成了包夹之势，但苏伟仍然能够利用自己的身体优势抢住位置，从对方人群当中摘下篮板。
　　要说拼劲，那苏伟在这支男篮的队伍中绝对是数一数二的，不过这并不能说他的表现就非常完美，本场比赛当中，有不少距离篮筐很近的投篮机会，苏伟都在投篮手感上稍差一些，似乎是把所有的力量都用在了身体对抗上，苏伟的投篮稍显僵硬，皮球总是在篮圈上涮过一圈之后又滚了出来。不难看出，在出手投篮的细节方面，苏伟仍然需要提高。
　　虽然邓华德本场比赛启用的都是替补阵容，旨在考察年轻球员，但苏伟却一直被外界认为已经进入了亚锦赛12人大名单。在内线方面，现在只有王治郅、易建联、丁锦辉(微博)坐稳了位置，苏伟在五号位上的体重优势和防守能力仍然是主教练邓华德非常看重的，他仍然会是中国男篮在亚锦赛上五号位的重要人手。
　　相比之下，莫科和张兆旭目前的处境要更危险一些。莫科在进入国家队之后展现出了经验上的优势，但状态一直没有达到最佳，此前一直擅长的外线三分球始终没能找到感觉。张兆旭在身高上有着明显的优势，他在防守中的高度可以成为中国男篮内线的屏障，但在身体对抗方面却略显不足，有很多进攻给人感觉还是有些偏软。最终的亚锦赛名单，张兆旭和莫科肯定还要有一人遭到裁员。
　　(贾磊)

