冯坤：在意大利打球心情很好 希望我能打到38岁
　　新华社记者王镜宇 朱峰
　　在25日开始的全运会女排预赛中，记者又见到了前国家队队长、主力二传冯坤。在为意大利诺瓦拉俱乐部效力的间隙，她回国帮助北京队为全运会决赛阶段的门票而战。在当日下午的比赛中，北京队以1：3输给浙江队，但冯坤在场上的表现，仍然让人想起昔日世界最佳二传的风采。
　　比赛结束后，中国女排助理教练俞觉敏来到冯坤身后。“冯坤，状态越来越好了嘛”！冯坤一回身，两位在北京奥运会上并肩战斗的战友拥抱在一起。
　　换个环境 换种心情
　　时间过得飞快，北京奥运会结束已经有半年多，冯坤在意大利也生活了将近5个月。比起奥运会刚结束时黯然神伤的“熊猫”，眼前的冯坤气色和心情都不错。
　　“当时去意大利主要是想换个环境，换种心情，这个目的达到了，”冯坤说。
　　北京奥运会期间，冯坤因为膝伤的困扰状态起伏不定。令人有些意外的是，她在诺瓦拉俱乐部的状态相当不错，帮助球队夺得欧洲俱乐部杯赛冠军，膝伤似乎没什么影响。
　　“其实膝伤还是有影响的，只不过我比较注意控制，当然这与心情好也有关系，”冯坤说。据她介绍，意大利俱乐部的训练时间比在国家队时稍微少些，但运动量并没有太大的区别。不同的是，在俱乐部除了训练、比赛之外，时间完全由自己支配，有了更多的私人空间。虽然也很辛苦，却不觉得那么累。
　　冯坤热爱旅游，小城诺瓦拉离米兰非常近，和佛罗伦萨、威尼斯相隔也不算远。“一天的假期就在附近转转，湖边也很美；有两三天时间就去威尼斯、佛罗伦萨，”冯坤说，“现在还没时间去罗马，打算等一个比较长的假期再去，好好转转。”
　　生活需自理 闯荡靠英语
　　在国家队时衣食无忧，出国打球就得一切靠自己。冯坤笑着说：“现在生活也能自理了，觉得每天24小时都很忙。上午训练，中午做饭，然后和家人联系，休息一会，下午训练后回家，放下包就做饭、洗衣服、刷碗……”
　　在2007年膝关节手术后养伤的那段日子里，冯坤曾利用业余时间学习英语，当初下的苦功现在派上了用场。简单的生活用语都能对付，有一个热心的队友专门和她说英语，而其他人都说意大利语。排球术语的意大利语冯坤也能听懂，只是说还不太行。
　　“倒是有一个中文翻译，可一个月也就来两三次，主要还是靠自己，”她说。
　　冯坤在国家队的队友杨昊现在也在意大利打球，她们俩一直保持联络，有时还会在网上聊聊天。
　　诺瓦拉是个安静的小城，步行逛完全城只需要一两个小时。这里的人也不多，中国人更是没几个。冯坤表示，她很喜欢这种安静的感觉。
　　自信三十正当年
　　“你觉得自己还能达到世界最佳二传手的高度吗？”
　　面对记者的提问，冯坤笑了笑说：“反正我觉得现在的状态挺好，比奥运会的时候好。”
　　作为中国女排夺得2003年世界杯冠军和2004年雅典奥运会冠军时的主力二传，冯坤已经年过三十。她说，出国打球之前，觉得运动员30岁就很大了，现在看，30岁正当年。像诺瓦拉队的队长打主攻，现在33岁，孩子都7岁啦，状态还特别好。
　　“打到三十七、八岁很正常，只要身体允许，只要自己想打，运动生涯可以延长，甚至还可能有高潮”。传奇二传弗法奥38岁时在北京奥运会上帮助巴西队夺冠，不知冯坤将来能否像她一样成为世界排坛的常青树。
　　冯坤表示，她现在也被意大利球员打球时的激情所感染。“她们的求胜欲望特别强，仿佛排球就是自己的生命；扣死一个球后特别兴奋，一拥抱都能抱一跟头。”
　　随着蔡斌接替陈忠和担任中国女排主教练，新一届中国女排即将组建。谈到能否再次入选国家队时，冯坤显得很平静。
　　“如果自己能力允许，国家队又需要的话，那我肯定义不容辞，毕竟国家利益是第一位的，自己肯定希望为国家队效力。不过排球是集体项目，需要很多人的配合。蔡导可能会以年轻人为主，但如果需要的话，我们(这些老将)肯定会全力配合”。(完)

