郭晶晶怎成山口百惠第二 专家学哈利波特作者(图)
　　近日，在《福布斯》刚刚公布的“2009中国名人榜”上，郭晶晶排名第四，不仅力压刘翔，在女性排名中也仅次于章子怡引领中国女运动员。与此同时，由郭晶晶代言的广告频繁出现在媒体上，而她在青岛啤酒节上的豪爽畅饮也吸引了无数人的眼球。毫无疑问，郭晶晶已成为极有商业价值的体坛巨星，甚至有人称她为“下一个山口百惠”。
　　对此，上海社会科学院文化产业研究中心主任花建谈了自己的看法。
　　山口百惠成为美丽传说是因为她“急流勇退”，让人留下美好回忆。用郭晶晶那张脸不断地卖产品，她怎能成为山口百惠？
　　花建解释，这当中就涉及“比较系统的策划”，不是让郭晶晶无所不在。例如：《哈利波特》的作者罗林(J.K. Rowling)就算作品极受欢迎，也只写六部，所开发的衍生产品受严格限制，“让读者观众永远保留饥饿感，产品价值才比较高”。
　　花建感叹郭晶晶的励志与顽强至今都没被体现。他认为，除了青春与美丽，郭晶晶还流露出贵气，使她不能代言中低档产品的，但这又不表示她就适合代言任何品牌的奢侈品。
　　“她有次做了宝马的广告，是商务型宝马，这不太适当。宝马是高级经理开的，郭晶晶开的应该是更时尚的车子。她应该开什么车、到什么地方用餐，这些都是要设计的。当然，也有娇柔女性开大型商务车来告诉大家她是高级经理的做法，我们对问题的考虑就是不够。”
　　(据新加坡《联合早报》报道)

