惜败夜难掩惊艳一击 后场新星用自信冲击12人名单
　　新浪体育讯　终场前5秒，张博在左侧45度角投出的三分球砸向了篮筐，西热力江再投仍旧打铁，现场记分牌上64-67的比分未能被改写，中国队遗憾地输掉了2011年斯坦科维奇杯首站第一场比赛。此刻，张博似乎格外失望。要知道，他刚刚还于安哥拉队球员地严防死守下，完成一次匪夷所思的突破投篮，虽然这惊艳一击没能帮助球队取得最后的胜利，但是他自信的表现却正在打动着邓华德。
　　第二节还剩8分30秒，西热力江在中圈弧附近拿球。他环顾四周，紧跟着将球传给右侧45度角的张庆鹏。此时，张博心领神会，快速从对方两名球员身旁闪过，飞奔至篮下接应，啪——张庆鹏顺势送出一记击地妙传，皮球刚好来到张博手中。他立刻持球上篮，安哥拉队11号队员跟在其身后，试图进行阻止。然而，伴随着裁判的哨声，球应声入网，2+1！中国队以23-15握有优势。
　　第四节还有8分40秒，安哥拉队发动进攻。这时，张博突然杀出。他先是从对方球员手上将球断下，接着分球给张庆鹏，而后飞速跑向对手腹地。张庆鹏毫不犹豫，立刻长传至前场，跟进到位的张博刚好接到皮球。他顺势起跳，稳稳地用右手把球放入了网心，安哥拉队两名球员直到此时才退防至罚球线附近。50-49，中国队终于在落后两节后，实现反超。只可惜，他们没能实现逆转。本场比赛张博拿下了11分和3次抢断，展现了很高的进攻效率。
　　之前，张博始终是一名主打组织后卫的球员。自出道以来，他场均能送出1.4个助攻及1.1次抢断。对于一名年轻人而言，这样的贡献还算可圈可点。但是，由于身高达到198CM，张博也每每在八一队客串二号位和三号位，并展现出不俗的个人攻击力。特别是上赛季，他平均每场能取下13.6分，投篮命中率高达46%。
　　“自己哪里不好就练哪里，总算功夫不负有心人。”张博曾于接受采访时表示。
　　正是凭借这份刻苦钻研的精神，张博渐渐成为继孙悦之后，中国男篮阵中又一位全能型球员。广州亚运会，他曾代表国家队出战全部8场比赛，场均贡献2分+1.5个篮板+2.6个助攻+1.3次抢断，为中国队夺冠做出了自己的一份力量。这次成功的经历，也使得张博信心大增。
　　今年夏天，张博共计随国家队出战10场比赛，平均每场送出6.3分、1.3个助攻，投篮命中率达到44.2%。特别是在6月3日同美国明星队及6月15日对阵中华台北队的比赛中，他分别砍下15分与13分，帮助中国队收获大捷。
　　“我身边的这个年轻人，今年他取得了很大的进步！”此前，中国队的主帅邓华德在谈到这名自己麾下的爱将时说道。
　　当然，个别场次表现得好坏，尚不足以决定张博是否能留在中国队最终12人名单内。接下来，他仍需付出更多努力，并进一步提升自己的能力。那么，武汉亚锦赛上，我们能够看到这位全能战士的身影吗？
　　(新一)

