冯坤火线归队对北京充满信心 道出留洋打球最大收获
　　昨天，北京女排名将冯坤抵秦皇岛，与先期抵达的北京队会合，备战25日在这里开始的第11届全运会女排预赛。经历了新东家意大利诺瓦拉俱乐部与北京队的“抢人”风波后，如今冯坤只想与队友携手重振京队雄风。“虽然好几年没跟队里打了，但我相信自己即将看到一支积极向上的队伍。”临行前冯坤对本报记者表示，她对母队始终满怀信心。
　　由于诺瓦拉队“爽约”，冯坤的回国日期从16日推迟到了20日。“俱乐部想让我晚几天回国，我一直坚持说无论如何要按协议时间走。起初没想到这么困难，交涉之后发现他们对许多情况不了解，因此一再拖延，让我感到非常无能为力。”尽管率队捧得欧洲俱乐部联盟杯赛冠军并荣膺最佳二传，但新老东家之间的矛盾让冯坤心情非常糟糕，“好在这些都过去了，现在我回来了。”
　　仓促回国，疲惫上阵，但冯坤坦言由于在欧洲始终坚持系统训练，因此状态并不是问题。不过她最期望的还是队友的出色发挥：“排球毕竟是一项集体项目，能和队友配合默契，对我来说就是最好的表现。队伍最终取得佳绩才最重要。只要球队成绩好，我个人发挥不好也无所谓。”至于何谓佳绩，冯坤保守地表示，首先要进入决赛，然后尽量拼下几个强队，“关键是每场球都要打出北京队的风格。”
　　尽管近几年没有跟队比赛，但冯坤始终关注着母队的动向。对于北京队“低谷说”，她有自己的想法：“虽然成绩暂时处于低谷，但队伍的进步让我非常振奋，尤其是年轻队员的成长，让我情不自禁地想跟她们配合，并且欲望很强烈。我认为这些都是好消息，我相信自己即将看到一支积极向上的队伍。”
　　作为一名30岁的老将，冯坤在北京奥运会后选择“留洋”，并于去年10月加盟意大利诺瓦拉俱乐部。“其实不是为了出什么成绩，只是想体验一下不一样的环境。”冯坤出国的动机很明确，“打了十几年球，想出去走一走、看一看，接受新鲜事物，了解更多地方的排球环境。”从体制到训练方法，冯坤如愿见到了前所未见的事物，“而共同点就是，无论国内国外，球员、教练们都很敬业。”
　　赴欧初期，冯坤遭遇了几乎每个“留学生”都会面临的困境。“在北京队、国家队，一直都是工作人员甚至教练、领导提供后勤保障，自己专心打球就OK了。但在国外所有事都要自己处理，包括生活细节。”冯坤笑言，现在自己已成为家政专家，尤其对做饭颇有心得，“西红柿炒鸡蛋，又容易做，我又爱吃。还有煎牛排最拿手，想要几成熟，我都能掌握好。”冯坤说，自理能力提高是自己出国打球最大的收获。
　　此外，不同的经历也让冯坤扭转了许多观念：“其中最大的感触就是——我还不算老队员！”她惊奇地发现，与前中国女排国手孙?同时代的欧洲老将仍在驰骋沙场，且状态依旧神勇，“以前在国内听说她们能打到40岁，觉得不可思议，事实上欧洲球员打到这个年龄很正常。”虽说其中不乏体质差异的因素，但冯坤坚信意志是坚持的原动力，“以前总觉得自己离退役不远了，现在觉得只要保持状态一定没问题！”(记者王笑笑)

