慈善赛马拉多纳专门打封闭 穿便装皮鞋憾未能登场
　　新浪体育讯　经过85分钟的激战，马拉多纳济南慈善赛落下帷幕，最终阿根廷联队和中国联队打成了0-1。更令现场球迷失望的是，球王马拉多纳虽然到场，可是并没有出场1分钟。据主办方透露，马拉多纳腿部有伤，在比赛结束前30分钟曾专门打了封闭准备上场，不过比赛结束前马拉多纳穿便装和皮鞋到了场边却并没有登场。
　　比赛开始前，马拉多纳由于航班晚点和堵车迟到55分钟到场。虽然如此，可是现场球迷依然给球王送去了足够多的掌声。在绕场活动中，马拉多纳也向现场球迷送上了飞吻，现场气氛达到了高潮。在经过现场开球环节后，马拉多纳便重返主席台观赛。
　　上半场的比赛，以大连阿尔滨为主要力量的中国联队占据了主动，阿根廷青年球员表现并不理想，前国脚杨林还浪费了一次必进球的机会。半场结束，双方打成了0-0，马拉多纳一直在看台上观战。在看台上，很多球迷并没有心思看球，而是争相到主席台区向马拉多纳索要签名，老马也很配合。
　　进入下半场，马拉多纳依然还是出现在看台上，这也让现场很多球迷有些失望。比赛结束前三十分钟，马拉多纳本到了休息室准备，可是据主办方透露，马拉多纳腿部有伤，为了能相应球迷的欢呼登场，老马还专门打了封闭。不过，马拉多纳打完封闭后并没有换服装，穿便装和皮鞋来到了场边。在场边待了五分钟左右，马拉多纳也没有登场。
　　值得注意的是，本场比赛中国联队也没有期待中的大牌球员，诸如李明、宋黎辉等人出场。(asenna)

