斯杯揭幕战-俄罗斯加时惊魂胜澳大利亚 获开门红
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，2011年斯杯(微博)篮球赛拉开战幕。在揭幕战上，澳大利亚迎战俄罗斯队。前四节战成88平，经过加时赛，俄罗斯以99-97两分险胜澳大利亚。
　　此役，澳大利亚四人得分上双，两分球36投17中，三分球33投12中，其中沃辛顿25分4助攻，三分球11投4中，克劳福德17分3助攻，三分球8投5中，卢克申舍尔14分，瓦格斯塔尔14分。俄罗斯队同样四人得分上双，两分球34投22中，三分球23投10中，其中卡西洛夫31分13板，古巴洛夫14分，西米金17分，三分球7投5中，萨韦利耶夫10分。
　　首节比赛，俄罗斯队率先由古巴诺夫上篮得手，随后卡西洛夫扣篮，打出4-0得分小高潮。澳大利亚队二次进攻拿到2分，随即俄罗斯再次内线爆发，跳投外加爆扣，很快以8-2领先。面对比分落后，澳大利亚连投带罚，逐渐把比分追到了12-14。俄罗斯由哥洛文外线得手，随后卡西洛夫上篮再添2分，俄罗斯队以21-15领先。澳大利亚两罚全中，随即俄罗斯内线进攻还以颜色。首节比赛结束，俄罗斯以27-19领先8分进入次节。
　　易边再战，聂柳波夫率先右侧命中3分，随即澳大利亚由克劳福德外线还以颜色。古巴诺夫两罚全中，俄罗斯将比分变成了51-47。澳大利亚由克劳福德命中本队第7个三分球，双方战成52平。俄罗斯随即由萨韦耶夫外线回敬3分，澳大利亚马上内线连续两次进攻得手，将比分战成了56-55。俄罗斯连续四次远程发炮，一举拿下12分，其中西米金上场后先后在三个位置，接连命中三个外线远投，俄罗斯重新轻松掌握比分优势，将分差扩大到了13分，69-56。澳大利亚不得不叫了暂停。暂停结束后，澳大利亚进攻仍然没有起色，而俄罗斯通过罚球再夺2分，澳大利亚在本节结束前，突破上篮得手，加罚成功。第三节结束，凭借接踵而至的神奇成串三分球，俄罗斯以71-59领先12分进入末节。
　　澳大利亚末节比拼率先发难，在三罚两中后，沃辛顿接连两次远投得手，随后又突破上篮再砍2分，澳大利亚一开局，就一鼓作气打了对手10-0得分高潮，将比分差距缩小到了只有2分，69-71。在俄罗斯突破得手后，澳大利亚通过反击回敬4分，双方战成了73-73平！这一段时间俄罗斯连续失误，第三节确定的优势消失殆尽。在沃辛顿两罚一中后，西米金左侧为俄罗斯队命中3分，但随即澳大利亚回敬远投，双方杀的难解难分。澳大利亚再次反击得手，将比分反超81-78。俄罗斯不甘示弱，萨韦利耶夫两罚两中，但随即澳大利亚由瓦格斯塔夫外线发威，将比分变成了84-80。俄罗斯跳投得手，西米金外线命中后，俄罗斯又突破再砍2分，打出比分冲击波，将比分变成了87-85。在双方进攻陷入胶着一分多钟后，双方通过罚球再次战成了88平。不得不进行加时赛。
　　加时赛开始后，柯察金率先为俄罗斯上篮命中，随后又由哥洛文两罚全中，萨韦利耶夫抛投得手，俄罗斯队连投带罚，将比分变成了94-91。澳大利亚内外开花，再将比分战成96平。关键时刻西米金爆扣得手，俄罗斯领先2分。随后双方罚球各得1分，俄罗斯99-97领先。虽然最后时刻俄罗斯两罚不中，但澳大利亚最后的进攻也无功而返。最终，俄罗斯队经过加时以99-97两分险胜澳大利亚。
　　技术统计
　　(苦文)

