有关人士透露王励勤已入选世乒赛 并有望出战男单
　　本报讯 “定了，有王励勤”，围绕王励勤能否参加横滨世乒赛的悬案终于揭晓，有关人士昨天透露，国家队已经决定王励勤随队出征横滨，甚至可能出现在男单阵容中。
　　相关阅读：教练组手握三张免死金牌 王励勤悬崖边占保送名额
　　一位不愿意透露姓名的圈内人士昨天在接受采访时说：“王励勤的事就是最近两天确定下来的。尽管他在队内PK赛上失利，但还是得到了教练组的信任，最终获得了宝贵的参加世乒赛的机会。”
　　据悉，国家队教练组钦定王励勤的理由有两点：一是基于他以往的成绩，在大赛上发挥稳定；二是他的打球作风和性格，深得教练组特别是主帅刘国梁的喜爱。在以往的比赛中，王励勤经常在关键时刻打出硬朗的风格，正是他的这一特点打动了刘国梁。萨格勒布世乒赛男单决赛时，他曾在1：3落后的情况下，大翻盘逆转马琳。
　　目前，王皓、张超和许昕已经获得世乒赛单打资格，而郝帅、邱贻可、张继科、陈?、马琳、马龙获得世乒赛参赛资格。至于王励勤能否出现在单打阵容之中，国家队目前还没有最终敲定。(文乘武)
　　观察：还可以更公平
　　王励勤如愿获得参加横滨世锦赛的机会，乒乓球在利用“直通”机会作秀吗？
　　客观而言，乒乓球队公开的“直通”选拔方式，远比其他一些项目更加公开公平公正，可以说给了年轻队员更多机会，乒乓球队也一直在按“直通”规则办事。然而实际上，“直通”分为两个部分，一部分名额靠“直通”公开决出，另一部分名额则由教练钦点。也就是说，规则本身就留有一定的保守成分，这正是“直通”模式的改革还不够彻底的地方。
　　所以，要做到真正的公平，最好的办法便是借鉴美国田径奥运会的选拔模式，一切靠成绩说话。(文乘武)

