女子摔跤世界杯中国豪取三连霸 刘洁再胜奥运冠军
　　新浪体育讯　在3月22日与太原市滨河体育中心进行的2009世界女子摔跤锦标赛(团体赛)的决赛中，中国女队以5比2战胜了加拿大队，实现女子摔跤世界杯三连霸。其中刘洁开场就对加拿大的奥运会48公斤级选手黄嘉露取得了胜利，为中国队开了一个好头。这是她在预赛战胜2008年世界锦标赛冠军、美国的陈美玲后，第二次在本次世界杯上将有世界级头衔的对手拉下马。
　　51公斤级的代世菊以两回合2比0战胜了2008年世界锦标赛第5名的比昂迪-杰西卡。中方两名先锋上来就先声夺人以2比0领先。
　　55公斤级的北京奥运会亚军许莉在和加拿大这个级的北京奥运会铜牌托尼亚，在奥运会的时候双方分属不同的上下半区没有交手。不过今天一上来许莉就被对手控制，处于被动，最后以技术分1比12，名次分1比4落败。
　　这样双方总比分战成了2比1，中国队领先。
　　第四回合，张兰对阵加拿大的59公斤级2008年世界锦标赛第7名凯蒂，她将对手压得双肩着地，以绝对优势取得了胜利。
　　随后老将孟丽丽出阵，她的对手是2008年世界锦标赛第7名贾斯汀，孟丽丽不适应对手的把位方式，结果被对手回敬的一个双肩着地的5F，这样加拿大队将比分扳成了2比3。
　　不过中国从72公斤级降到67公斤级出赛的秦晓庆没有给去年世界锦标赛铜牌梅根任何机会，她以名次分3比0、技术分10比0的优势为中国队锁定了胜局。
　　这样中国队已经以4比2获得了2009年世界杯女子摔跤赛的冠军。
　　最后为中国队出阵的王娇已经是为中国和自己的名誉而战。她的对手是去年世界锦标赛72公斤级的第三名奥赫瓦。
　　王娇上来比较保守，结果先以1比2失了一局。第二局她在进攻中还是被对手压头控制，又以0比1落后。在教练的指挥下，王娇最后时刻发动反击，她很漂亮地将对手一个转移摔到地上后，又使用滚桥的技术为自己增加了两分。随后奥赫瓦在地面上就成为了“玩偶”，王娇将他压得双肩着地，获得了无争议的胜利。
　　这样，中国队在7个级别中5胜2负，获得三连霸。加拿大获得亚军，日本队取得第三名。
　　赛后中国队的主教练、培养了王娇的路海接受了新浪体育的采访，在谈到王娇输给美国队的蒂芬尼-李的时候，路海说：“王娇毕竟还有些年轻，需要在心理上有所提高，而且这次她只恢复了70%的水平，毕竟我们今年的任务主要是全运会，都是在为这个比赛在进行调整的。”
　　对于本次中国队的表现，路海认为表现得非常好，他说：“我们这次蝉联了冠军，而且在比赛中也战胜了奥运会冠军(加拿大的黄嘉露)、世界冠军(美国的陈美玲和日本的西牧未央)，应该说整体的发挥还是很出色的。”
　　路海说：“现在这批中国运动员的年龄都不是很大，除了孟丽丽可能会在奥运会后退役外，其他人都还有上升的空间。当然日本队这次也只派出了二线甚至三线选手参赛，所以我们还需要收集对手更多的情报，力争延续中国队的好成绩。(周超发自太原)

