体操女队面临大洗牌 陆善真：新人起点都比程菲高
　　备战全运会 老将没优势
　　中国体操队目前已进入全运会备战时段，记者昨天下午“探班”体操馆，感受到两种不同气氛：杨威、李小鹏等男队队员轻松活泼，程菲等女队员们则一脸紧迫。女队主教练陆善真“点”出，程菲目前的身体状态已无优势，全运会中国女队将面临一次重新洗牌。
　　陆指担忧程菲状态
　　在体操馆 “从零开始，再铸辉煌”的标语下，程菲一次一次地在跳马跑道上奔跑、起跳和翻转，跑道的尽头坐着女队主教练陆善真，训练中师徒两人都显得有些严肃。
　　体操馆的墙壁上贴着两张女队员的 “3月份体重记录”，程菲排在第一个，本月来她的体重始终在48公斤上下浮动。这让陆善真皱眉，“程菲目前状态一般，如果她体重不下降，体能上不来，她的优势就没有了，现在年轻选手的起点都比她更高。”陆善真道出他的担忧，“今年冬训中，程菲的训练都围绕着提高能力和减轻体重进行，但她前几天去湖北参加一个活动回来，体重又长了3斤，全运会对她来说是一个很大的考验！”
　　陆善真介绍道，“无论是程菲、邓琳琳、江钰源等队员现在都没有优势，都不见得能在全运会项目上夺金，女队将面临一次重新洗牌！”
　　邹凯变身篮球飞人
　　相对于女队员的紧张严肃，基本上没有瘦身困扰的男队员则显得很放松，尤其是杨威、李小鹏等老将，训练之余不时地开着玩笑。下午5点多，杨威、李小鹏、肖钦几个人结束了全天的训练，他们拿起篮球，开始对着体操馆内挂着的篮筐投篮。
　　“我在这个角度投球最准。”杨威颇自信地在45度角投出一个抛物线，球进了，他乐起来。随后一旁的队友传球给肖钦，肖钦退到三分线外，一记远投，也进了，他沾沾自喜，“我投3分比较准。”邹凯则扮演了一次篮球飞人，他拿着球站在体操馆内搭起的赛台上，直接从高处起跳，做出灌篮的姿势，可惜跳了两次球也不进，他有点不好意思，又回到他熟悉的杠架上练习去了。 (晨报记者 李莹)

