中巡赛丁俊晖单杆破百胜黑马 决赛将战亚锦赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，2009斯诺克中巡赛先瑞药业杯张家港站进入半决赛，在下午刚刚结束的一场较量中，丁俊晖4比1大胜王林翰，率先挺进明天的决赛，丁俊晖明天的决赛对手将在亚锦赛冠军金龙以及李岩之间产生。
　　名不见经传的小将王林翰堪称本次比赛的最大黑马，正赛前两轮他分别以4比1和与比0横扫经验丰富的两位老将、同为前全国冠军的曹凯胜和张东涛，而四分之一决赛在和另外一匹黑马齐亚的对决中，他又以4比3惊险胜出，进而获得了挑战国内斯诺克第一人丁俊晖的宝贵良机。
　　首局比赛由王林翰开球，随后他上手连续进攻单杆取下28分，不过在击打台面右下角的红球时出现了失误，并且将球送在了袋口，丁俊晖抓住机会将比分反超为39比28。随后，王林翰薄左下角底袋红球再次失准，丁俊晖以71比28赢得开门红。
　　第二局依旧是王林翰率先上手，不过他的攻势在36分后又因为红球不中而终止。虽然红球堆已被打散，不过丁俊晖也没有太好的持续得分机会，击打一组组合红球失手后将红球停在了袋口，王林翰单杆再取33分，以69比7拿下第二局，将总比分扳成1比1平。
　　第三局王林翰进攻底袋不进，只拿下12分便交出了球权。丁俊晖得分后本希望借黑球打进顺势K开红球堆，可惜炸球效果并不好，母球没能顺利“突围”。王林翰同样是利用黑球K红球堆，结果炸球成功后母球被三颗红球所包围。此时，台面的红球已经完全散落开，王林翰一杆难度极大的轻推将离母球最近的红球送入了中袋，现场观众报以了热烈的掌声，但此时裁判示意进球无效。原来，在王林翰击打红球时出现了连击犯规。丁俊晖重新获得球权，随后他单杆57分清台，最终以85比38拿下第三局。
　　第四局，丁俊晖上来就给王林翰做了一杆难度很高的斯诺克，结果王林翰解球后果然留下机会。丁俊晖单杆拿下48分后，在进攻中母球意外落袋，球权易手。此时，场上再次出现了戏剧性的一幕，王林翰在打进红球后欲利用点位上的棕球做一杆斯诺克，谁知击球力量过轻，母球并没有碰到棕球，原本打算给别人做成的斯诺克反而做到了自己的身上，王林翰自己此时也忍不住笑了起来。丁俊晖上手后没有让机会再次旁落，以87比5结束本局，从而在总分上以3比1拿到赛点。
　　第五局，王林翰在大好局势下仅得28分便交出了球权，丁俊晖单杆轰下101分，以101比28迅速拿下决胜局，从而以4比1的总分晋级决赛。
　　另一场半决赛，金龙以4-3险胜李岩，排名国内前两位的选手将在决赛中相遇。
　　(秋天)

