七重点进军横滨难易迥然 王励勤落伍留一大遗憾
　　新浪体育讯　北京奥运会之后，中国男乒确定了老、中、青八名重点队员。2月3日到3月21日，经过队内“直通横滨”的两个循环选拔和一次对抗赛，筛出了参加横滨世乒赛的全部九名选手，其中八重点中有七人入列。遗憾得是，已经获得过三次世乒赛单打冠军的王励勤，在最后一场比赛中，被挡在了九人名单之外。
　　王皓实力“高出一截”
　　如果要选此次中国男乒“直通横滨”几次选拔赛的最为得意者，应该非王皓莫属。“直通横滨”第一循环共进行了16轮比赛，他以13胜3负的总成绩位列积分榜首。第二循环打16轮，王皓又以12胜3负的战绩再次名列榜首，胜率几乎与第一循环相同。
　　两个循环，他以明显优势排名第一，率先获得了进军今年4月横滨世乒赛男子单打的比赛“门票”。这将是王皓第四次参加世乒赛单项争夺。
　　由于表现出众，在“直通横滨”两循环进行期间，刘国梁主教练便给予王皓以极高评价，称他“表现出了超一流的水平，综合实力比一般队员高出一截。”
　　在3月21日上午进行的队内分组对抗赛中，王皓遭到了陈?的顽强抵抗，并两度处在落后地位，但他还是凭借自己过硬的表现，后来居上，以3：2获胜。
　　25岁的王皓是中国男队“中间主力层”的代表人物。男乒重点队员中，“中间主力层”还包括陈?和郝帅，可无论是在国内、还是国际比赛中，都属王皓发挥的最为稳定，成绩也最为显赫。
　　王皓有一手直拍横打的绝活，被誉为“世界第一反手”；去年以来，正手进攻实力也有所提高。2006年的“直通不来梅”选拔赛，他两个循环分别排名第三、第二；2007年“直通萨格勒布”的两个循环，均排名第四。今年的“直通横滨”，能两获第一，实在很不容易，其难度决不亚于世界大赛。
　　2005年上海世乒赛，王皓止步于16强；上届在萨格勒布，进入半决赛后输给了马琳。即将在横滨进行的第50届世乒赛，将是他问鼎单打桂冠的最好机会。
　　许昕给众人以惊喜
　　按照男队“直通横滨”两个循环的规定，总积分前三名的运动员，直接拿到横滨世乒赛单打参赛资格；前四到第六名则获参赛资格。两个循环战罢，谁也没有料到，19岁的许昕不仅直接进军横滨成功，而且是一举夺得单打参赛席位。
　　许昕是男乒八名重点队员中，年龄最小的一位。他能够进入重点之列，相当程度上是沾了自己直拍打法、又是左撇子的光，以往并没有太出色的成绩。然而，在“直通横滨”选拔的第一循环中，他却让所有人不得不刮目相看。
　　第一循环，他胜了“中生代”的郝帅、陈?，胜了年轻选手中的佼佼者马龙、张继科，与王皓、王励勤的对抗，也都是3：4失利。16轮争夺，许昕13胜3负，与排名第一的王皓战绩相同，只是因为胜负关系才落居第二。
　　之后的卡塔尔公开赛，许昕本来无缘参赛，由于在“直通横滨”选拔赛上的出色表演，中国队教练组决定让他前往参加。单打比赛中，许昕4：3淘汰了马龙，八进四时以1：4输于郝帅。
　　紧接着的“直通横滨”第二循环角逐，他的成绩成绩不如第一循环，只以8胜7负位居第七，但先后3：1胜陈?、3：0胜马琳、3：2胜王励勤，两次循环的总排名还是跻身前三。
　　许昕左手直板、两面反胶，比赛中手感好，打球不乏灵气，技术上很有特点。看到他在“直通循环”循环赛上的优异表演，刘国梁主教练称其无论“场上的发挥、斗志和比赛中的调解能力，都给了大家一个惊喜“。
　　3月21日的分组对抗，许昕的对手是郝帅。“直通横滨”第二循环，他曾以3：4输给了郝帅；这一次却以3：1报了一箭之仇。
　　上届萨格勒布世乒赛，许昕与郭焱搭档，参加了混双较量。横滨世乒赛，他将首次进军单打争夺。
　　马琳再遇严峻考验
　　作为北京奥运会男子单打“新科状元”，马琳眼下只缺一枚世乒赛单打金牌了。可恐怕连他自己也没想到，自己这次拿到世乒赛参赛资格，竟然如此艰难，而且，届时要参加单打比赛，还得依靠教练的“施舍”。
　　马琳因故未能参加“直通横滨”第一循环争夺。为了能让他在“第二循环”比赛中有出围机会，教练组特意给出了“特殊政策”，包括马琳只要进入“第二循环”三强，就直接获世乒赛单打资格。为了不影响别的队员，教练组还规定，马琳如进前三，将直接发出四场世乒赛单打“门票”。
　　让教练组感到意外的是，马琳“第二循环”打得并不好，四天比赛天天有败绩，先后输给了郝帅、许昕、张继科、陈?、张超等，15场比赛8胜7负，只排名第八。
　　联系到之前在卡塔尔公开赛上，马琳输给了以往很少胜过自己的德国选手波尔，不能不说，马琳在“直通横滨”第二循环的差强人意并不偶然。
　　直握球拍的马琳以正手单面进攻为主，这种打法需要大范围地积极跑动，对体力要求非常高。随着年龄越来越大，马琳的体能难以避免地会有所下降，加上无机胶水的推行，使他进攻的杀伤力受到一定影响，应该说，在马琳的乒坛生涯中，再一次遇到了严峻的考验。
　　当然，马琳决不会轻易认输。刚刚进行的队内对抗赛上，他抖擞精神，在先失一局的情况下，连下四城，战胜了“直通横滨”第二循环赛时击败过自己的李平，在最后时刻获得了横滨世乒赛资格。
　　马琳已经参加过六届世乒赛单项比赛，还两次拿到过单打亚军。横滨世乒赛，他还是能够参加单打较量，但要想圆金牌梦，难度会非常大。
　　王励勤需调整自己
　　已过而立的王励勤，是中国男乒八名重点队员之中年龄最大的，也是八人中惟一一个未能在系列选拔赛中获世乒赛参赛资格的选手，实在让人感到有些遗憾。
　　本来，王励勤即使不参加“直通横滨”选拔，根据他以往的能力和战绩，教练组也会派他进军横滨世乒赛，可一贯兢兢业业的王励勤还是选择了参加。
　　“直通横滨”第一循环，他打得相当不错，先后战胜了张继科、张超、许昕等，以11胜5负名列第四。到了第二循环，他却输掉了几场不该输的比赛，只以8胜7负位居第九；两循环积分相加，也只是排名第七，恰恰被挡在了“直通横滨”门槛之外。
　　刚刚进行的队内对抗赛，是王励勤直接获得世乒赛参赛资格的最后机会。在与邱贻可的比赛中，他前两局2：0领先，第三、四、五局打到10平后，都以10：12惜败；第六局又以4：11失利，最终以2：4输给了对手。
　　在中国男乒的八名重点队员中，王励勤和马琳是年龄最大的两人。他们一个成为“直通横滨”选拔的惟一落伍者、一个直到最后才勉强搭上“末班车”。这一方面说明年龄确实已经成为该两位老将延续以往辉煌的无法回避的障隘；也说明年轻队员“后浪敢前浪”，抢班夺权的步伐在加快。
　　2007年萨格勒布世乒赛，中国有12名男子选手参赛，其中七人参加了单打争夺。现在中国男队已经筛定了九名横滨世乒赛参赛选手，确定参加单打的仅仅只有三人。据说国际乒联还会放宽世乒赛的报名参赛额度。作为三届世乒赛男单冠军获得者，王励勤最终还是能够进军横滨世乒赛单打较量。
　　北京奥运会之后，王励勤的表现一直难言乐观。前不久的科威特公开赛，他以2：4输给了韩国削球手朱世赫；卡塔尔公开赛又以0：4完败于马琳。再联系到国内选拔赛落选的尴尬，对王励勤而言，必须认真总结经验，从心理到打法上认真调整自己，横滨世乒赛方有可能真正摆脱困境。(厉智)

