日媒体披露朝鲜放弃参加世乒赛 横滨不见神秘黑马
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，据日本时事社报道，朝鲜队将缺席今年4月进行的横滨世界乒乓球锦标赛，原因是日朝之间的关系恶化。
　　该文章说，在23日，世乒赛组委会和日本乒乓球协会通过朝鲜在日本的代表机构朝鲜总联和朝鲜体育部门进行了联系，但是没有得到参赛的回答。朝鲜总联的官员说：“这是国内做出的决定，我们不知道原因。”日本方面猜测和最近双方关系恶化有很大的影响。
　　其实按照规定，2月底就应该报名，但是直到现在为止，日本乒乓球协会还没有得到任何的回复。朝鲜总联的官员说：“由于日本方面对朝鲜派遣的领队和教练的签证限制过严，因此无法正常参加本次世界乒乓球锦标赛。”
　　朝鲜队在2005年复归国际比赛后，到此为止已经参加了4次世界乒乓球锦标赛。但日本时事社称，近期朝鲜和日本之间的矛盾越来越深，进而影响到了朝鲜派遣自己的运动员参加世界乒乓球锦标赛，这只能说是一个遗憾。
　　朝鲜队在女子乒乓球上有一定的实力，虽然参赛少导致经验上存在不足，但还是经常扮演黑马角色，爆出一些冷门。这次朝鲜队的缺阵，将使得以张怡宁为代表的中国女队的对手除了韩国外，只剩下那些海外兵团了。
　　在世界乒乓球锦标赛的历史上，曾经有两次轰动了世界、跨越政治坚冰、绽放体育友谊之花的乒乓外交旧事。
　　1971年，在日本举行的名古屋世界乒乓球锦标赛上，中国队和美国队之间演出了一场乒乓外交，从而小球推动大球，让美国正视世界现实，不得不开始改变敌视新中国的态度。
　　1991年，在日本举行的千叶世界乒乓球锦标赛上，日本的前世界乒乓球协会主席荻村伊智朗先生努力斡旋，让朝鲜半岛分裂的民族组成了一个统一朝鲜队参赛，结果“统一朝鲜”女队击败了中国队，获得了女子团体冠军。
　　(周超)

