朱启南：世界杯选拔赛首轮拔头筹 立志创个人新辉煌
　　新浪体育讯　“我已经尽力了，再练一段时间可能会好更好些。”别看朱启南的措辞如此保守，其实对于恢复练习仅一个月多的他来说，能在今天的选拔赛上取得701.9的总成绩(资格赛597环、决赛104.9环)已是相当令人理想了。
　　为了公正地选拔出参加5月中下旬两场射击世界杯德国、意大利站的参赛阵容，中国射击队安排了为期六天的队内选拔赛——3月19日至21日，女子十米气手枪等十个项目将进行首轮选拔；3月22日休息一天之后，按照同样的赛程进行第二轮比赛，最后将两次结果相加为队员的总成绩。
　　在上午的资格赛中，位于44号靶位的朱启南状态问鼎。前46发百发百中的他均命中满分十环，直到第47发时才打出第一个九环。“我已经尽力了，毕竟前面四组都是满分，打完之后对后面的体能和精力上都产生了影响，没有原来那么自在。说明自己在体能和技术上还是有欠缺的地方。”
　　在北京奥运会尽管朱启南未能蝉联男子十米气步枪冠军，但是一枚银牌也是对他多年刻苦训练的褒奖。随着新奥运周期的展开，大家对这个正值当打之年的名将同样给予了厚望。
　　对此，朱启南坦言自己还需要时间来恢复到最好的状态。“半年多时间没练了，要想在一个月时间内恢复到最好的状态是不太可能的。再练一段时间可能会好一点。目前，自己的体能和精力还是处于恢复状态。”
　　尽管面临着国家队新人的冲击，朱启南并不会轻易言败，同时还表示会发挥出老队员“传帮带”的带头作用：“这就是竞技体育的共性，有竞争才能推动项目的发展。就像当初我进国家队时也一名新人，那时候在国家队里也有老队员在带路、指引我们，所以说现在既然有这么多的年轻队员，他们能进入国家队说明他们的水平也不差，也希望我们能够更多的进行相互学习和沟通，让中国射击朝着更好的方向发展。”
　　除了“拿手好戏”十米气步枪之外，朱启南还加大了对步枪三姿的训练比重。原来在备战伦敦奥运会的新周期里，朱启南也为自己树立了新的目标：“我的目标是小口径的突破，就是能在口径项目上有更好的发展，打开口径项目属于我的一个新局面。(气枪不要了？)气枪是要巩固。”朱启南信心满满地回答道。
　　(文/摄影 何霞)

