蔡斌选将新人唱主角 接应有望亮重炮赵蕊蕊有机会
　　新浪体育讯　蔡斌成为新一届中国女排主教练之后，立即亮出了自己的组队指导原则，即“以新为主、新老结合”。届时，参加了北京奥运会的选手谁将留下？会出现那些新面孔？谁将接周苏红的班？
　　四奥运选手理当入列
　　在参加了北京奥运会的中国女排12员战将中，最有可能继续被招至蔡斌麾下的，包括王一梅、薛明、马蕴雯、魏秋月四人。因为此四名队员都还很年轻，年龄最大的马蕴雯也不过22岁。
　　对于一名世界级的实力型主攻而言，四号位强攻、六号位后排进攻、大力跳发球??可以称得上是必备的“老三样”。遗憾得是，国内主攻中，能够具备此标准的已经越来越少。王一梅却是样样精通。而且，在2006年世锦赛和北京奥运会上，她都出任中国队主力，经受了世界大赛的锻炼。新一届中国女排的主攻，实力高出一筹的大梅无疑仍应是首选。
　　2007年以来，薛明进步的幅度比较大。她三号位的快攻击球点高、挥臂快、突袭性强的特点，在国内副攻队员中，恐怕只有赵蕊蕊能与之相媲美。拦网也是薛明的强项。其拦网判断准确，在网前移动及时，不仅善于拦强攻，而且对方的快球也常常难以通过她的“屏障”。国家队重新组建，薛明入列应该没有任何悬念。
　　作为与薛明一起参加了北京奥运会的副攻，上海队的马蕴雯因为与本队二传卞雨晴的配合一直找不到感觉，在刚刚结束的国内联赛中快攻鲜有正常发挥，不过，其以往相对薄弱的拦网却大为改观，相当一部分场次，马蕴雯都是全队拦网得分最夺的。马蕴雯的进攻能力无庸置疑，拦网水平提高了，正好增加了她再次入选国家队的筹码。
　　冯坤因年龄偏大难以再为国家队服役。国家队遴选二传，首先让人想到的就是天津的魏秋月。天津队主教练王宝泉对魏秋月的评价是：技术好，心理比较稳定，胆子大，敢发挥，拦网很有优势。
　　2005年，蔡斌率队获世青赛第三，魏秋月便荣膺“最佳二传”称号。现在升格为国家队主教练，蔡斌自然不会忘掉这个昔日的得意弟子。
　　赵蕊蕊应该还有机会
　　老将中，首先让人想到的就是赵蕊蕊。1米97的身高、高而灵活的身手、出色的进攻和拦网技术，赵蕊蕊堪称难得的排球天才。正因为如此，陈忠和执教时，一直对她寄予极大的期望。2003年世界杯赛，赵蕊蕊成为中国队夺冠的最大功臣，遗憾得是，之后她便陷入了伤病的困扰之中；从美国治疗归来后，在北京奥运会上也未能重现自己应有的状态。
　　北京奥运会之后，27岁的赵蕊蕊曾表示过愿意继续为国家队效力的愿望。问题是奥运会之后，她又因为伤病缺席了全国女排联赛。不过，在八一队参加11运会的大名单上，却保留着这位“高妹”的名字。
　　下月就要开始的11运会女排预赛，估计赵蕊蕊还会继续养精蓄锐，将不出场。10月份在济南举行的全运会决赛，八一队的目标是夺取金牌，那时候，赵蕊蕊极有可能会出现在该队的主力阵容中。
　　11运会预赛结束，新的中国女排就要组建，那时候，赵蕊蕊不可能入选。11运会决赛中，如果她能真正恢复最佳状态，蔡斌教练就不能不对其有所心动。毕竟有了赵蕊蕊，中国队的网上实力会明显得到加强。即使她参加不了伦敦奥运会，但对于中国队逐步实现新老交替、打好明年的的世锦赛，还是很有好处的。
　　另一个值得推敲的老将，是26岁的来自天津的主攻李娟。如果是陈忠和续任中国队主帅，他再次征召李娟的希望很大，但现在是蔡斌执掌中国女排帅印，一心思变的他，会想到自己在上海时的旧将何晴，并在二人中作出选择。
　　何晴与李娟年龄、身高都比较接近，也都属于实力不是很强、相对全面的主攻。刚刚结束的全国女排联赛，天津、上海分获冠、亚军，两人的表现都非常出色，也称得上是整个联赛发挥最为稳定的两名主攻。
　　就她俩相比较，何晴的一传和防守略微占优，但李娟的进攻变化更多、成功率略胜一筹。在11运会预赛上作出进一步考察之后，蔡斌很可能会在她俩中作出取舍。
　　新人将为队伍增活力
　　蔡斌既然确定了以“新人为主”的组队思路，在新的中国女排中，除了会吸收参加过奥运会的原国家队中的年轻队员，在各个位置上，还会适当增加新的面孔。
　　主攻位置，可能会进入蔡斌视野的新锐有两人：一个是江苏队的惠若琪、另一个是上海队的陈伊娜。2007年世青赛和去年的亚青赛，惠若琪就是中青队的主力。18岁的她具有1米90的身高，柔韧性、协调性非常好，身体条件优越。去年还曾入选国家女排集训名单。
　　21岁的陈伊娜身高只有1米81，但进攻磅头重、下手快、变化多，还常常参与跑动进攻，所以进攻穿透能力较强，在全国联赛中变现十分突出。
　　副攻位置，天津队的霍晶、八一队的陈瑶最有可能入选国家队。21岁的霍晶身高不算突出，但脚步移动快，进攻下手快，二号位背飞飞得快、飞得远，颇似国家队老将、“快刀”刘亚男。
　　20岁的陈瑶身高1米92，是难得的副攻可造之才。较之霍晶，她更为全面，二、三号位快球打来都得心应手；拦网也非常突出。加上一传和后排防守的较好基础，陈瑶可以说是年轻副攻中，上升空间相对更大的一位。
　　2007年世青赛，中国青年队获亚军。当时，蔡斌旗下的主力二传是来自八一的沈静思。刚刚结束的全国女排联赛中，她多数场次均担任八一队的主二传。19岁的沈静思头脑清醒，手上技术比较好，因为有1米86的身高，拦网也成为她的一项所长。国家队重组，她有望入队担任魏秋月的替补。
　　自由人位置，可能会受到蔡斌召唤的，有曾在国家队任替补自由人的云南队选手张娴、以及天津的王茜。23岁的张娴一传、防守比较均衡。2007年世界女排大奖赛总决赛，曾当选最佳自由人。20岁的自由人王茜防守出色，也代表中青队参加了2007年世青赛。
　　楚金玲任接应呼声高
　　如果回忆一下蔡斌执教国青队时接应位置的人选，就会发现他更注重接应的进攻能力。
　　2001年第11届世青赛，中青队的主力接应为强攻实力比较突出的八一队选手白云；2005年、2007年两届世青赛，担任首发接应的都是天津队的主攻殷娜；去年亚锦赛，蔡斌又让原在上海任主攻的张轶蝉，改任中青队接应。
　　按照这一思路，新的国家队较之陈忠和执教时，在接应的战术部署和选人标准上，可能会有大的改变。就目前国内各队的接应而言，辽宁队的楚金玲、天津的殷娜，都有可能成为蔡斌的选人目标。
　　楚金玲曾多次被陈忠和选入国家队，打过主攻、接应。刚刚结束的全国女排联赛，她开始阶段出任主攻，表现平平；后来改任接应，情况便大为改观，有两场比赛曾独得30多分，称得上威风八面。显然，大楚在接应位置更利于发挥自身的水平。
　　身高1米90的楚金玲二号位强攻、一号位后攻实力突出；大力跳发弧度平、速度快，也是国内球员中威力较大的。从她身上，让人们看到了欧美强力型接应的影子。她再次进入国家队的呼声也越来越高。
　　殷娜在天津队原来也一直司职主攻。2005年，在土耳其举行的第13届世青赛上，是蔡斌将她推到了接应位置。2007年世青赛，殷娜又一次出任主力接应。
　　刚刚结束的全国女排联赛最后阶段，天津队原主力接应李珊因伤病无法登场，无奈之下，王宝泉教练只能让殷娜改任接应，没想到她越打越顺手，在与上海队的决赛中发挥出了较高水平。
　　殷娜身高只有1米82，但弹跳好，进攻变化多，一传和防守也比较好。而且，她只有21岁，如果进入国家队改任接应，上升的空间也会比较大。
　　附蔡斌带队参加近三届世青赛主力阵容：
　　2003年第12届世青赛(获亚军)
　　主攻：王一梅(辽宁)、陆倩(江苏)   
　　副攻：王婷(河南)、陆艳(江苏)
　　二传：管菁菁(浙江) 
　　接应：杨爽(河南)
　　2005年第13届世青赛(获第三名)
　　主攻：陆倩(江苏)、赵瑜(山东)   
　　副攻：颜妮(辽宁)、尹萌(八一)
　　二传：魏秋月(天津) 
　　接应：殷娜(天津)   
　　自由人：王琳(八一)
　　2007年第14届世青赛(获亚军)
　　主攻：赵燕妮(四川)、惠若琪(江苏) 
　　副攻：颜妮(辽宁)、杨?菁(南京部队)
　　二传：沈静思(八一) 
　　接应：殷娜(天津)     
　　自由人：王茜(天津)
　　(厉智)

