锁骨断成几截仍不为所动 阿姆斯特朗不会影响环法
　　新浪体育讯　洛杉矶3月25日消息，在周一发生事故之后阿姆斯特朗已经回到美国进行治疗，最新的结果显示他的伤要比预想的更重，不过朗哥不为所动，他认为这不会影响他参加5月的环意大利公开赛。 

　　最新的检查显示阿姆斯特朗的锁骨“断成了几截”，比一开始检查的结果要断的更厉害，不过阿姆斯特朗似乎并没有受到什么影响，他说：“环意赛无疑在我的考虑范围之内，就我看来参加这个比赛是可行的。即时我在环意赛上没有好的表现，这也可以当作为其他比赛的热身了。”
　　医生建议阿姆斯特朗在受伤后4天不要碰自行车，就算室内的脚踏车锻炼也不要做，现在已经过去了3天，阿姆斯特朗乐观的表示：“如果手术进行的顺利，固定效果良好的话，我不认为情况会比最初预计的更复杂。”他将在当地时间周三晚上进行手术。
　　如果参加环意赛这将是阿姆斯特朗职业生涯中的第一次，而本次的严重受伤同样是他的第一次，阿姆斯特朗说：“我比赛了这么多年竟然从来没有受过伤，这真是一个奇迹。这次受伤不是时候，不过这也不是最坏的情况，在以前我经历过比这个更早的伤病。我会从好的角度来看待这件事，因为我的健康没有受到更大的影响啊。”
　　阿姆斯特朗还透露，自己之前的恢复训练很有作用：“我的情况很好，好消息就是如果你在状态良好时受伤，那么恢复到巅峰状态可比你状态不好时受伤要容易多了。”(Dream)

