王皓要对自己更狠一些 担新领军人迎最佳正名机会
　　两次打进奥运会男单决赛，两度与冠军失之交臂，如此的经历不会轻易被忘却。而王皓要想真正成为国乒新一代的领军人物，横滨世乒赛成为了他“自我救赎”的最好机会。
　　半个月前国乒队内第二次大循环结束的总结大会上，主教练刘国梁第一次正式提出“王皓要担当起男乒新一代领军人物的重任。”对此，王皓表示早已经做好了心里准备，“奥运会之前，包括改无机之后，自己的成绩还是有一定的优势。作为自己来讲，到了这样的年龄，包括成绩，自己应该勇敢地去承担这个责任，在队里起到核心的作用。不过，在很多方面，还需要像王励勤和马琳学习。”
　　“主力”和“核心”有何区别？王皓说，要对自己更狠一些。“这次训练，在各个方面都要求做得更好，自我要求更高。毕竟教练组对于自己提出的要求和别人不同。刘指导经常提醒自己，别人做得到的自己要做到更好，别人做不到的自己要尽量去做到。”进入封闭集训已经10余天，王皓坦言“刚上来还有些不太适应，很长时间没有经过这样系统的、大运动量训练，因此人显得有些重，人不是很兴奋。”
　　“使自己兴奋起来”是王皓接下去最要做的，而这也是最近一段时间以来困扰着他的难题，在大循环比赛里，刘国梁多次提及“王皓虽然是赢了，主要靠得是综合实力比对手高一块，但在场上调动得还不够、没有打出气势和霸气。”
　　王皓承认，雅典和北京的经历对于自己的心态产生了影响。“奥运会完了之后，很多比赛对于自己的吸引力差一些。两届奥运亚军，对于自己的心态起到了一定的影响。”
　　“前几天还在和教练聊这个问题，刘指导(刘国梁)以前也遇到过类似的问题，他把这方面的体会告诉我。”王皓说道，“主要还是多一些心里的自我暗示，能够尽量让自己放松一些。应该来说这段时间调整得还是不错的。”
　　要想真正成为国乒的领军人物，必须要用成绩来说话，横滨世乒赛便是摆在面前的最好机会。对于王皓而言，实力毋庸置疑，如今他最需要克服的便是如何迈过心里这道坎。
　　(记者 李旭)

