吴敏霞带伤出战常州赛 战伦敦奥运她比郭晶晶更难
　　新浪体育讯　2009年国际泳联跳水系列赛第二站的比赛将于3月27日、28日拉开战幕，在赛前最后一堂训练课上，来自中国、澳大利亚、俄罗斯、墨西哥等国家的各路好手齐聚常州的奥体中心游泳馆。“金牌教练”刘恒林接受新浪体育专访时，详细介绍了麾下弟子何冲、罗玉通、李婷的近况，并透露吴敏霞将在本站比赛后专心治疗脚伤计划放弃接下来的谢菲尔德站。
　　受到伤病的影响，在北京奥运会上摘得1金1银的上海姑娘吴敏霞缺席了上个月在深圳举行的跳水大奖赛。在上周跳水系列赛多哈站上，重出江湖的她凭借扎实的基本功，迎来了个人在2009年的首枚女子三米跳板金牌。“她啊，总是在跟伤病斗争着。快去深圳之前，陆地力量训练时她的脖子戳到了网子上。后来脚又伤了，但是多哈站不得不去，只好裹着纱布继续上场。”上岸后，只见吴敏霞左脚脚踝处缠绕着白色纱布，可能剧烈的动作又引发了疼痛，她走向教练刘恒林时眉头紧锁着。
　　在多哈站上，吴敏霞稳打稳扎最后以373.50的总分问鼎冠军，但比起第二名、队友何姿来说，她仅仅凭借0.45分的微弱优势在比赛中胜出。“现在中国跳板的这几名选手之间实力相差并不大，吴敏霞在技术上也没有占太大的优势，只是她的大赛经验比起其他年轻选手来说还是要丰富些。”竞争的严峻性，教练刘恒林自然看在眼里。他明白吴敏霞既要追赶师姐郭晶晶的脚步，又要面对何姿、王涵等后辈挑战时肩上的重重压力。
　　随着郭晶晶逐渐恢复训练，吴敏霞与她的同场竞技势必还将延续下去。“每坚持一年，对吴敏霞来说都是一次考验。尽管郭晶晶比她大但是身体素质却要比她强，可能吴敏霞需要两三个月去恢复而郭晶晶只用半个月或者20天。”刘恒林教练并不避讳弟子与郭晶晶之间的比较，他坦言如果两人都要坚持到伦敦奥运会吴敏霞要面对更大的困难。但让他欣慰的是，不论是面对伤病，或者身处逆境时吴敏霞身上总有一股力量激励着她咬牙坚持下去。
　　“我始终希望我的弟子们练得开心，能快乐训练这是最重要的。我从不逼他们去做选择，全凭自己去想明白，如果选择继续拼搏就要做好应对各种困难的准备。”在新一届国家跳水集训队员中，刘恒林教练带领着包括吴敏霞在内的六名队员。
　　“罗玉通治了一年腰伤又回来了；李婷也在养伤，还有李世鑫、王涵。何冲正在进行保守的康复性治疗，原计划是三月底能参加比赛，但目前来看如果效果好的话也要等到四月底了。他现在训练还完全不能上器械，只能慢跑。”刘恒林教练透露此时的何冲自己也是心急如焚，但是养伤还是要一步一步来，“心急不得”。因此，在本次常州站结束后，他也打算让吴敏霞专心治疗脚伤，计划放弃4月18、19日在英国举行的谢菲尔德站。
　　(文/摄 何霞 发自常州)

