外电：王冰玉发威完胜 中国冰壶成卫冕冠军头号劲敌
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，女子冰壶世锦赛昨天结束第一阶段循环赛最后一轮争夺，中国队7比2击败挪威队，锁定了循环赛第一的位置。赛后世锦赛官方合作媒体“curltv.com”以《中国、丹麦和瑞典将努力将加拿大队轰下王座》为题进行了评述，将循环赛第一的中国队列为了加拿大的头号对手。摘译如下：
　　中国队在王冰玉的率领下赢得了最后一轮的争夺，凭借一波连得六分的攻势，她们很快就击败了之前1胜10负的挪威队，最终比分定格在7比2。凭借这场胜利，中国队也锁定了第一的排名，领衔闯入了半决赛。王冰玉在与挪威队四垒手洛维科的对决中占据了绝对优势。
　　这样，中国队将在第一场半决赛中与丹麦队交锋，丹麦队9比3击败了美国对，三年来第二次闯入了半决赛。丹麦的扬森将是王冰玉的对手。中国丹麦之间的胜者直接进入决赛，负者将静候加拿大与瑞典决出取胜方，再次进行一场半决赛。
　　卫冕冠军加拿大队的核心琼斯则战胜了2008年铜牌得主，瑞士队的四垒手奥特，以10比7的总比分将加拿大队送入了复赛，也将瑞士队淘汰。奥特肩负着击败加拿大队，从而让瑞士队挤掉瑞典队跻身复赛的重任，那样瑞士将与加拿大队在复赛首回合再度交锋。但琼斯一上来就连续得分，4比0领先，并以7比3领先结束第六局。虽然瑞士队追成6比7，但最后一局还是功亏一篑。
　　这样，中国、丹麦、加拿大和瑞典四队已经获得了温哥华冬奥会的参赛资格，获得资格的还有代表英国队参赛的苏格兰队以及日本队，而韩国队和意大利队则将无缘温哥华。
　　(易行)

