丁俊晖夺冠为备战增信心 这种状态打中国赛远不够
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息 2009斯诺克中巡赛先瑞药业杯张家港站今天进入决赛日，比赛在国内排名高居第一和第二位的“一哥”丁俊晖与“二当家”金龙之间展开，结果经过两个半小时的苦战，丁俊晖最终5比3有惊无险地战胜了金龙，捧起冠军奖杯的同时也捍卫了自己国内斯诺克第一人的地位。
　　丁俊晖和金龙过去几年已经四次在中巡赛决赛中遭遇，可谓是国内赛场上的一对老冤家。2005年6月全国排名赛济南站决赛，金龙6比4战胜刚刚加冕中国公开赛冠军的丁俊晖，爆出一个很大的冷门，当时丁俊晖已经是炙手可热的超新星。
　　不过自从那次比赛之后，丁俊晖就再也没有给过金龙任何继续“爆冷”机会，三次和对手之间的决赛均以获胜夺冠告终。而在国内斯诺克项目排名上，小丁也一直牢牢压制着对手高居第一。过去三次决赛战胜对手的经历，是否给丁俊晖奠定了今天比赛的信心呢？
　　“这个不一定，他今年成绩都不错，实力也比较强。两个人碰到一起，不会因为过去的战绩谈得上信心问题 ，主要还是临场发挥很重要，尽量打好比赛。”丁俊晖说。
　　这场比赛可以称得上是一场鏖战，丁俊晖虽然两度单杆破百，但是比赛中他也出现了多次失误，金龙一度3比2在总比分上领先，而关键的第八局他也看到了获胜希望，可惜进入彩色球阶段咖啡球失误葬送了好局，进而也失去了将比赛拖入决胜局的机会。
　　谈到第八局金龙彩色球阶段关键的那杆咖啡球失误，丁俊晖评价说，“之前他黄球也打丢了，可能多少还是有些影响吧。”
　　以冠军结束本次张家港站中巡赛，小丁为中国公开赛热身、“以赛代练”的目的是否达到了呢？“这个比赛对于自己锻炼比较大。不过毕竟是国内赛事，跟中国公开赛这种世界比赛还没发比，水平是不一样的，因此这次在这里虽然锻炼了自己，但是中国赛如果想打好更好成绩，还需要更好发挥。这次夺冠的确是增强了信心，但是还需要刻苦的训练。”小丁坦言道。
　　“希望接下来的训练中能够把自己状态调整出来吧，如果用这次的状态打中国赛是不够的。国外的选手比国内的防守强，而且远台进攻也不错。”看来，要想在中国赛中有出色的发挥，丁俊晖还要继续刻苦训练。(秋天)

