谌龙一战已比肩国羽三大主力 盛世背后存断档隐患
　　新浪体育讯　昨天进入首轮的印度羽毛球公开赛男单赛场爆出冷门，现世界排名仅147位的中国选手谌龙以2：1力克世界排名第一的马来西亚名将李宗伟。谌龙的胜利，与李宗伟身体不适亦有一定关系，但这场胜利对中国男单非主力选手而言，无疑具有突破性意义，谌龙因此成为继林丹、鲍春来、陈金三位男单主力之后，又一位击败李宗伟的国羽队现役选手。
　　北京奥运会，林丹、陈金分获男子单打冠军、第三名；近两届汤姆斯杯赛，由林丹、鲍春来和陈金组成的中国男单“三剑客”没人可及；北京奥运周期，正是中生态林丹、鲍春来和新生代陈金的强势，夏煊泽、陈宏这两位人气颇旺的老将不得不提前结束国手生涯……北京奥运会的辉煌，加上亚欧顶尖对手层数量的下降，使中国男单整体优势进一步凸现，即便近来鲍春来受囿于伤病和状态，但林丹的强势加上陈金的得力，使北京奥运会后他俩联袂参赛的四站国际公开赛，有3金2银2铜记在他俩名下，其中林丹2金2银，陈金1金2铜。这一切，足以看出中国男单在顶尖层面上的优势。
　　奥运会后，老将陈郁退役，国羽一队男单组在保留龚伟杰、吕轶、邱彦博等选手的同时，补充了谌龙、杜鹏宇、文凯等20岁上下的青年才俊，男单一组选手规模达到了10人之多。
　　然而透过顶尖层面，中国男单中间层却令人不敢不乐观。夏煊泽、陈宏先后淡出后，中国男单除“三剑客”和四号人物陈郁在国际比赛具备夺牌实力外，其他选手几乎很难走得很远，如2004年中国公开赛曾击败03世锦赛亚军黄综翰、印尼二单索尼，并跻身八强的新秀李昱，当时与同出自江苏队的陈金呈并驾齐驱之势，大有重现当年江苏男单“双子星座”——杨阳、赵剑华的架式。然而，李昱的04羊城神奇演出只是灵光一现，近四年来他几乎没有任何亮点，成绩平淡的他几乎落到被人遗忘的角落。其他一队选手同样未能掀起多大风浪，即便是战绩稍显突出的龚伟杰，在高级别的国际公开赛同样没有跻身四强的纪录。目前的世界排名就可以看出中间层男单国手的尴尬，排名位居中国男单第四的吕轶仅列第30位，即便近期鲍春来排名不断下滑，但吕轶与他的名次仍达到16位之多。
　　由于近几年“三剑客”的强势，以龚伟杰为代表的中间层表现出的集体平淡并未引起外界注意。其实，目前的中国男单与四年前的中国女单颇为相似，即中间层面的不作为导致男单队伍显得有些青黄不接，林丹、鲍春来均为1983年出生，伦敦奥运会时他俩都是“奔三”年龄，往届奥运会羽毛球赛，除丹麦名将拉尔森，还没有第二位如此高龄的男单冠军选手。事实上，如果林鲍两将出席伦敦奥运会，他俩奥运的参赛次数将达到三次，在国羽队男单史上同样是首例，也意味着是一场挑战，如今的林丹固然傲视群雄，但三年后的他能否保持目前的状态，还是一个未知数。三人中，只有小林鲍三岁的陈金到时仍处于黄金年龄。
　　由此看来，中国男单迫切需要年轻一代更快挑起大梁。北京奥运会后，谌龙、杜鹏宇、陆启成、文凯、周文龙等小将的国际比赛参赛机会明显增多，他们也有一些不俗战绩，如08中国羽毛球公开赛，文凯击败丹麦好手佩尔森并闯进半决赛；09德国公开赛，谌龙撼倒大马老将黄综翰晋级半决赛。当然，由于水平和经验的原因，更多时候小将们很难突破第二轮。在这一背景下，谌龙这次在印度公开赛将李宗伟拉下马，无疑是一件令人欣慰的事。谌龙的获胜固然有一定的客观原因，但李宗伟依然给予高度评价，“虽然对手是中国队的年轻队员，但是他今天表现得相当出色。” 由此看来，这场比赛的胜利应该有利于谌龙们更好地树立信心。其实，无论是林丹、鲍春来，还是陈金，都是从世青赛冠军、国家一队、主力选手、世界冠军这一轨迹一步步前进的，对于以谌龙为代表的世青赛冠军们来说，现在最重要的是增加信心，积累经验，因此谌龙的这场胜利来得正是时候。
　　虽然面临着“三剑客”和一拨小将的夹击，以龚伟杰为代表的男单中间层并非没有突围的可能。当年的张宁在初出茅庐之际接连遭遇失利，如果她不是硬着头皮坚持到新世纪，世界羽坛也就失去了一名顶尖巨星，一名传奇式人物。事实上，龚伟杰们也有挑战列强的实力，他们往往差的是最后一口气。龚伟杰，当年的世青赛男单亚军，近几个月整体不俗，08中国香港公开赛将盖德挡在第三轮门外；09德国公开赛摘取银牌；09瑞士公开赛第二轮与陶菲克苦战三局惜败而归。十运会有不俗表现的邱彦博，08中国公开赛首轮差点涮掉李宗伟……由此看出，中国男单中间层并没有所想像的那么薄弱，关键是龚伟杰们能否在激烈的竞争把握机遇，一旦突破心理瓶颈，并丰富自己的技战术组合，他们完全有可能重现张宁式奇迹。   (王全立)

