决赛前瞻丁俊晖真正挑战才开始 金龙欲演华丽转身
　　新浪体育讯　2009斯诺克中巡赛张家港站决赛将于3月19日15：00进行，去年中巡赛郑州站的冠亚军对手，国内排名第一和第二的丁俊晖与金龙再次遭遇。无论从综合实力还是近期的状态看，丁俊晖都明显占据上风，留给金龙爆冷雪耻的机会不会很多。不出意外，丁俊晖很有希望再次封王中巡赛，继续牢牢霸占中国内地斯诺克的头把交椅。
　　丁俊晖本届中巡赛的晋级之旅可以说相当轻松，首轮4-2击败陈睿夫，在接下来的三场比赛连胜郑鹏、于德陆和王林翰，并且都只让对手拿到1局。到目前为止，丁俊晖总共轰出4次破百，还保持了本届赛事的单杆最高分137，强大的火力也令其他球员望尘莫及。
　　丁俊晖的对手金龙的晋级路相比之下则艰难得多，首轮4-2击败杨擎天之后，在接下来的三场比赛都是打到决胜局才艰难胜出。特别是在18日晚结束的半决赛中，金龙的状态非常不理想，面对同样失误频频的李岩，金龙错失了多次制胜良机，在远台准度和关键球成功率上都相当糟糕，7局比赛没有一杆像样的高分出现，这种状态下要想从手风正顺的丁俊晖手中抢走冠军实在有些勉为其难。
　　目前国内排名稳居第2的金龙曾经在2008年斯诺克亚洲青年锦标赛勇夺冠军，并且近年在国内赛场上表现也比较突出、稳定，但始终难以突破“第二”这一关口，原因就出于丁俊晖。在近几年两人的交手中，金龙完全处于下风。2008年中巡赛郑州站，金龙就是在决赛1-5惨败于丁俊晖杆下，此役过后，金龙坦言与丁俊晖确有实力上的差距，在这个时候再次与丁俊晖遭遇，实在不是什么复仇的好时机。
　　前4场丁俊晖都赢得十分轻松，决赛中是否也会如此？恐怕也不尽然。从前几场比赛来看，拥有留英参加世界职业巡回赛背景的金龙，与一些战术只追求进攻准度和简单防守的中国球员有所不同，在处理场上局面时有着更加明确的战术意识，特别是防守的功力相对突出。能够连续赢下3场决胜局，也足以说明金龙不乏作战经验，心理素质也比较过硬。因此，虽然在绝对实力与丁俊晖有差距，但一旦找回状态，还是能够给丁俊晖制造一定的麻烦。当然关键是金龙要摆正心态顽强拼斗，既便如此，如果没有一点运气的眷顾，恐怕比赛的风向标还是会指向强大的丁俊晖。
　　对于丁俊晖来说，本届中巡赛真正的挑战才将要开始。无论是从捍卫国内第一人荣耀的角度，还是出于为即将开战的中国公开赛调整状态的考虑，丁俊晖都有理由更加投入地应对决赛。此前并没有拿出最佳状态的丁俊晖，能否以一场大爆发来赢得本届中巡赛的冠军称号？抑或是金龙上演奇迹华丽转身？一切悬念将于19日晚揭晓。(高博)

