黑马蔡斌缘何能够脱颖而出 三大砝码亮出执教资本
　　新浪体育讯　国青女排主帅蔡斌在新一届国家女排的选帅中力挫前任主帅陈忠和成功当选。经验和资历都不占优势的蔡斌能够以“黑马”的姿态脱颖而出，年轻冲劲足以及对新老选手的了解是关键。
　　执教国青十年羽翼渐丰 了解国内外年轻选手现状
　　陈忠和执教国家女排八年，对中国女排的现状以及国际排坛的形势最为了解。能够力压如此强大的对手成为新一届国家女排的主帅，蔡斌在对队员的了解程度上不输陈忠和是其竞争的最大砝码。
　　蔡斌从99年开始执教国家青年女排，在其长达十年的执教生涯中，一批又一批新秀经他手输送至国家女排。无论是“黄金一代”的宋妮娜、刘亚男等人，还是如今国家队的中坚力量薛明、马蕴雯、魏秋月、王一梅等人，又或者是发展潜质极佳的惠若琪、杨?菁、范琳琳等人都曾经是蔡斌的弟子。尤其是蔡斌自01年专职执教国青女排之后培养了大批人才，她们将是新一届国家女排最为倚仗的力量，对队员的近况以及成长经历了解透彻让蔡斌赢得了广泛的信任。
　　尽管蔡斌带队四次出战世青赛均未夺冠，但是这也为他积累了不少比赛经验。在全新的奥运周期之中，世界女排各主要强队都要面临新老交替，曾经在青年队中的骨干力量将逐步补充到成年队中。蔡斌在带队参加亚青赛、世青赛期间对各国同龄选手的近况都有所了解，对她们的技术水平以及战术素养也都有大致印象。蔡斌对这些中国女排未来的对手的了解情况堪称是国内教练中最为全面的，这也成为他当选中国女排主教练的又一个优势。
　　正所谓“知己知彼、百战不殆”，尽管缺乏带领成年队出战国际大赛的经验，但是对国内外年轻选手的现状了解较为全面还是为蔡斌的竞聘增加了最为沉重的砝码，毕竟未来各队大多都将以年轻选手为主要力量征战国际大赛。
　　年轻冲劲足备受期待 心理负担小有望摆脱束缚
　　八年前的选帅得票最多的蔡斌因为资历尚浅未能如愿，此番再度参与国家女排主帅的竞聘，八年国青队执教所积累的经验以及年龄相对较轻让他最终取代陈忠和成为新一届国家女排的主教练。
　　带领国家女排连续征战八年的陈忠和现年52岁，比出生于1966年的蔡斌整整大了9岁。客观的说陈忠和虽然经验丰富，但是年龄上的劣势不容忽视。蔡斌年轻有朝气，在高强度的训练以及压力极大的国际比赛中更容易保持精力的充沛。八年前35岁的蔡斌尚显稚嫩，如今他在经过多年的磨练之后羽翼渐丰。考虑到新的中国女排主帅不单单面临2012年伦敦奥运会的重任，甚至要考虑在其后的一个奥运周期的连贯性，这就使得蔡斌的年龄优势更加明显。
　　蔡斌缺乏带领成年队征战国际大赛的经验是其在竞争中的一个短板。换个角度考虑，从未参加过三大赛残酷竞争的蔡斌在心理包袱上也要小于屡受“煎熬”的陈忠和。陈忠和在其执教的第二个奥运周期中用人保守被引为诟病，从上任出的大刀阔斧到后期的一味重用老将，陈忠和的用人方针与对成绩的渴求以及期望值过高所带来的沉重心理包袱有着莫大的关系。蔡斌因为此前没有经历过这些磨难心理负担相对较小，相对轻松的心态让他更容易摆脱思想舒服。
　　二传出身头脑灵活 接受能力强有望带来新气象
　　作为前上海男排的主二传，虽然身高只有1米80，但是蔡斌依然凭借出色的技术和灵活的头脑入选过中国男排。对于蔡斌来说，能够带领上海女排称霸多年，并且为国青女排培养了大批人才，他的执教能力还是应该得到充分肯定，头脑灵活、思路敏捷、善于钻研使得蔡斌在执教生涯中闯出了一番天地。
　　陈忠和执教中国女排八年为球队的发展做出了卓越的贡献，其敬业精神以及执教能力都应该给予充分肯定。在伦敦奥运会这个全新的奥运周期中，中国女排阵容必然以新全新面貌出现，年龄的优势让蔡斌更容易接受新生事物，尤其是高科技手段的采用，中国女排的训练也有望更加科学、合理。每名教练都有自己执教思路和用人方针，蔡斌入主国家女排将为中国队未来的发展带来新气象。
　　中国女排的新任主帅蔡斌在今后的工作中将面临种种考验，只要能够正确把握世界女排发展趋势，让中国女排最大限度地接轨国际排坛，坚持科学、合理的训练，中国女排有望在蔡斌的带领下力争更好的成绩。 
　　(高加索)

