刘国梁：参赛名额不止9个 最终名单将进一步研究
　　新浪体育讯　3月21日，在中国男乒横滨世乒赛队内选拔PK战中，王励勤以2比4不敌邱贻可，又一次错失直接拿到横滨世乒赛门票的机会；与双双晋级的马琳和马龙相比，大力如今的处境有些尴尬，不过，这也并不意味着他已经与横滨世乒赛无缘。“我们至少有9个以上的参赛名额，至于具体这9个人参加什么项目，以及我们一共会有多少个参赛名额，将根据我们阵容需要、三个项目的排阵，经过教练组商量后上报中心、总局审批才能确定。”中国男乒主教练刘国梁给出了这样的答案。
　　由于国际乒联今年放宽了限制，中国队参赛总人数浮动空间有所增大，而且不管是与女队已经产生10个名额相比，还是与萨格勒布中国男乒11人参赛相比，男队目前的9人还是偏少，因此这应该不会是中国男乒参加横滨世乒赛的最终人数。在早前的双打配对训练中，王励勤与许昕这对全国锦标赛冠军配对效果也非常不错，除了三届世锦赛男单冠军的光环之外，优秀的双打能力和丰富的大赛经验恐怕也会是教练组难以割舍王励勤的原因。
　　“作为王励勤来说，这次比较遗憾，最后直通赛机会没能把握住。当然，这也说明队里比赛的对抗性还是非常强，比赛中他原来的优势在缩小。其实他今天比赛感觉上倒打得不算差，但可以看出从改了无机之后，他面临的挑战确实非常大。”主教练刘国梁感叹道。只可惜，“发挥正常”的王励勤碰上了一个“打疯了”的邱贻可，于是在2比0领先的情况下被对手连扳四局翻盘。
　　继张超、许昕“抢”走两个单打名额后，这次邱贻可扳倒王励勤，似乎又打了教练组一个措手不及。“我们之所以把这些名额拿出竞争，结果肯定都在教练意料范围内，”刘国梁笑道，“邱贻可能赢下来对于我们来说也不是坏事，毕竟他年轻，这样能调动他的积极性，”刘指导说，“从我们来说，队内练兵的目标是一致对外，并不是说主力赢我们就高兴；其实主力赢某种意义上还不如非主力赢：非主力赢的话，不仅可以调动他们的积极性，而且能够找到主力队员身上一些问题，看到问题之后，在后面训练能更有目的性。”
　　(邓菲菲)

