魔鬼训练刘国梁亲自上阵 王皓马龙被罚钻桌子(图)
　　宁波北仑体育馆的墙壁上上贴着“自尊自勉，优中更优，自强自信，强中更强”醒目大字。在这红色的标语注视下，中国乒乓球男队正在进行着备战横滨世乒赛的封闭集训。
　　由于21日将进行三场队内PK赛来确定三张世乒赛门票，因此今天的训练对媒体开放。下午三点半，记者来到北仑体育馆时，队员们正在做训练前的热身活动。热身完毕进入正题，今天下午的主要内容是双打配合的演练。
　　来自上海的两位主力王励勤和许昕成为最抢眼的人物。两人一个左手一个右手，又有在上海队配合打乒超的经历，十分默契。尽管只是训练课，但教练组仍安排了比赛环节，并且是带有惩罚性的——便是国乒的保留节目，输者钻桌子。王励勤/许昕的首个对手是马龙/王皓，上海组合打得王皓和马龙连续钻了三次桌子。接着，刘国梁把马龙叫到一旁进行指点，代之以张继科和王皓配对，可是王励勤/许昕还是在对抗中占据了上风。无奈之下，教练组把奥运会冠军马琳/陈?拉了过来，这才煞住了上海组合的威风。
　　训练中固然不乏像钻桌子这般的趣味，但大多数时间，国乒的训练用“魔鬼式”来形容毫不为过。不仅每天要三练，而且强度非常大。晚上的训练接近尾声时，教练组还安排了多球练习，一组球打下来，累得许昕直挤眉弄眼，大口喘气；马琳则不断地到场边喝水，“我喝得水快赶上网球运动员的了。”累得不仅是运动员，教练们何尝又能清闲，因为教练都是亲自上阵给队员喂球，主教练刘国梁连续给马琳和许昕喂了几组球之后，也忍不住抖抖手腕放松一下。在这间隙，一旁的领队黄飚则自告奋勇开始为球员服务。
　　从早上9点开始训练，到最后一堂训练课结束已经是晚上9点半。而在记者离开的时候，很多队员还会主动到力量房去练身体。
　　(记者 李旭)

