冠军联赛梁文博轰133于事无补 三平三负无缘出线
　　新浪体育讯　北京时间3月25日凌晨，09年斯诺克冠军联赛第七小组循环赛阶段的比赛已全部结束。前一天仅两负一平的梁文博在第二天的循环赛也只收获了两平一负的成绩，最终三平三负排在小组第六，无缘出线。>>>>>>点击查看冠军联赛第七小组积分奖金榜
　　第七小组已经是本届冠军联赛最后一个常规组。刚刚加入进来的梁文博也就仅有这一次冲击小组冠军和胜者组名额的机会。然而在前一天的循环赛中梁文博就出师不利，先是以1-3分别负于上海大师赛冠军沃顿与天才少年特鲁姆普，随后又被最近仍未走出低谷的多特逼平，最终三场只拿到一个积分，当天小组垫底。
　　第二天，梁文博还有另外三场循环赛，依次对阵戴维斯、斯威尔和史蒂文斯。尽管第二天的战绩算是稍有起色收获了两场平局，但梁文博最终还是仅以三平三负的总成绩排在小组第六，无缘出线。
　　梁文博 0-4 史蒂夫-戴维斯
　　曾在上一小组头名出线的戴维斯本场也成功控制了场上的局势，第一局就通过单杆50分的清台以53-49险胜翻盘。在以90-47和68-14又连下两局确保两个积分入账后，戴维斯又在第四局打出单杆74分，最终以4-0完胜了梁文博。另外，这也是戴维斯继前一天4-0横扫特鲁姆普后，又一次在本组的新老对决中以绝对的优势胜出。
　　梁文博 2-2 乔-斯威尔
　　北爱“海盗”乔-斯威尔最近老树开新花，刚刚夺得了威尔士公开赛的亚军。不过梁文博并没有让对手占得先机，还是凭借单杆47分以59-20拿下了首局。这也是梁文博本届比赛第一次拿下首局的比赛。不过，势头犹在的斯威尔却以72-51和69-6连扳两盘，实现了2-1的反超。此时梁文博终于放开了手脚，轰出一杆133分，将比分改写成2-2，使得双方平分秋色。
　　梁文博 2-2 马修-史蒂文斯
　　本赛季前半段回暖在巴林锦标赛打进决赛后，“威尔士龙”史蒂文斯最近又陷入了低迷，09年在职业巡回赛只赢过一场资格赛，正赛还未有胜绩。本场必须大比分取胜才有可能依靠净胜局争取出线希望的梁文博继续抢攻，开局便打出单杆83分。然而此时梁文博却重蹈覆辙，在30-65被对手追成1-1后，又以59-60一分之差丢掉了第三局，处于了1-2的落后。最后一局，已经彻底出线无望的梁文博打出两次单杆40，以80-1胜出，以一场2-2的平局为自己的此次冠军联赛之旅划上了句号。
　　全部小组赛过后，新加入的天才少年特鲁姆普在首场0-4完败于戴维斯后，取得了五连胜的理想战绩，最终获得10个积分，以小组第一身份出线。上海大师赛新科冠军沃顿紧随其后，以9个积分排在小组第二，而老将戴维斯则凭借8分位列第三。06年世锦赛冠军多特在最后一场2-2逼平戴维斯后，成功以5个积分挤到小组第四获得了出线权。斯威尔、梁文博和史蒂文斯分列五到七位，最终未能出线。TOP147特约记者(汐凉)

