小猫王仪涵：希望成张宁接班人 学习林丹好榜样
　　一直以来“小猫”(王仪涵)给我们的印象都是中规中矩，回答我们读者的问题时，“小猫”也总是反复强调“努力”，俨然一个好孩子的形象。闲话少说，大家还是来看“小猫”同学的回答吧。
　　“每一个人都值得我去学习……”
　　请问你从北京奥运会女单决赛中体会到了什么？(王烁 河北石家庄)
　　王仪涵：我觉得这场比赛是近些年来女单比赛中最精彩的一场，但是比赛总有输赢，她们两位都发挥了自己的水平，值得我去学习。
　　你和王琳的教练都是张宁吗？(宋岩 吉林白山)
　　王仪涵：是的，现在唐导(唐学华)、杨导(杨代明)、张导(张宁)都是我们的教练。张宁姐当了教练之后，和我们在打球上说得比较多了。她比较严厉，我觉得她和我说的训练、比赛方面的东西都很有用。她以前打球的一些经验很值得我去学习，这对我现在和以后打球都很有帮助。
　　对于你很有可能是张宁的接班人这一说法，你怎么看？(戴奇宏 浙江宁波)
　　王仪涵：哈哈，我希望可以吧，我继续努力吧。
　　对你的师姐谢杏芳有什么看法？是否认为她有值得你学习的地方呢？(徐黎? 江西贵溪)
　　王仪涵：芳姐现在仍然坚持打球，我觉得非常不容易。我们每个人都有伤病问题，每个人的困难也不太一样，但是芳姐对待困难的坚持，值得我去学习。现在，我的技术还达不到要求，所以更要向芳姐这样的老队员学习。包括朱琳、蒋燕皎、王琳等在内，她们每个人都有值得我学习的地方。
　　怎样看待和王琳的竞争？(王景淮 山东寿光)
　　王仪涵：我觉得有竞争才会有进步，大家场下都是朋友，但是到了场上就算是对手。不过，我们的目标是一致的，都希望能够夺得好成绩，为国家做贡献吧。
　　当你和队友(同龄)比赛时，是什么样的心态？(杨琦 黑龙江大庆)
　　王仪涵：打好眼前的每一个球，大家其实都是一样的，都是从0比0开始的，所以要脚踏实地地打好每一个球。
　　有信心成为女单领军人物吗？对师姐卢兰、朱琳等想说什么？(邢校铭 山西忻州)
　　王仪涵：哈哈，我自己努力吧。我希望自己快点成长起来，能够尽快达到一个比较高的水平。和她们说什么话？还是希望我们大家一起努力、加油，能够为中国羽毛球队争取更多的荣誉。
　　你对“女单一姐”的争夺有信心吗？上海好像还没出过女单一姐。(高峰 上海)
　　王仪涵：以前应该也有吧。不过对我来说，没有什么“一姐”不“一姐”的，我努力做好自己就好！
　　接过女单的重任，有何感想？(高健 河北唐山)
　　王仪涵：大家都是一样的，水平都差不多。我在我们这些队员中不是最好的，但是我也会尽我最大的努力。
　　“奥运冠军是我最大的梦想……”
　　在球场上喊叫是什么时候养成的习惯？(莫佳程 广西桂林)
　　王仪涵：小时候吧，那个时候大家都很拼，教练也允许我们通过叫喊体现一种冲劲吧。其实不光我在场上喊，无论是中国的还是国外的运动员，很多人都是通过叫喊来给自己鼓劲的。
　　自己的下一个目标是什么？(陈晓璇 山西晋中、张帆 山西太原)
　　王仪涵：多拿冠军！
　　最大的梦想是什么？(梁洁 北京)
　　王仪涵：世锦赛冠军、奥运会冠军。哈哈，其实冠军是每一个运动员的梦想，我能做到的就是尽自己最大的努力，打好每一场比赛吧。
　　成长的挫折来临，怎么最快地将挫折化成动力？(张洪涛 陕西西安)
　　王仪涵：每个人在成长中都会有压力，压力会有大有小。对我来说，成长的过程有时候挺长的，有时候却感觉很快。但是我觉得，无论怎样都要用一种乐观、积极的心态去面对。
　　在比赛中如何做好体能分配？(李向晖 天津)
　　王仪涵：呵呵，这个我还真没好好计算过。
　　怎样调动场上的气氛？(韩贵虎 黑龙江齐齐哈尔)
　　王仪涵：提醒自己兴奋一些吧，一定要保持一种兴奋的比赛状态。
　　装备型号？(程伟 北京)
　　王仪涵：拍子是红色的YONEX AT900，鞋子是红色的99。
　　人生的终极目标是什么？(赵捷鑫 甘肃兰州)
　　王仪涵：啊？终极目标？身体健康吧。
　　2009年的目标是什么？(于涛 山东济南)
　　王仪涵：打好每一场球，获得更多的胜利吧。
　　你觉得自己是哪种类型的球员？(倪瑗瑗 四川自贡)
　　王仪涵：啊？我也不知道啊，还是留给读者去评判吧，哈哈。
　　直到现在，训练和比赛中最苦的是哪件事情？(吴鹏 上海)
　　王仪涵：很多吧。比如腹肌力量练习，因为我比别人高，所以训练起来会费劲一些；还有步法练习，倒不是我害怕练习，主要是一练多了，脚底容易起泡，所以会感觉辛苦一些。
　　军训辛苦还是训练辛苦？(陈嘉舟 广东湛江)
　　王仪涵：我觉得两种感觉是不一样的。我们军训更多的就是站军姿，一站就是好长时间。训练，我们都是跑来跑去的。一种是静的累，一种是动的累，感觉不太一样。军训时，我就觉得军人非常辛苦，其实不管哪一行都有它辛苦的一面。
　　在队里和谁最要好？大家都怎么喊你？昵称呢？(胡梦蝶 安徽合肥)
　　王仪涵：都还可以吧。有的人就直接叫我的名字“王仪涵”，不过也有队员叫我“小猫”。我也不知道怎么回事就有人开始叫我“小猫”了。大概是刚进国家队的时候，他们觉得我长得像猫吧，呵呵，不过我现在都习惯了。
　　男队中你最欣赏的球员是谁？(殷浩源 吉林长春)
　　王仪涵：是我们队的吗？如果是我们队，我觉得林丹是我学习的榜样。林丹在场上表现出的那种精神状态和能力等，我觉得都是我需要学习的地方，我也期待能够达到他的那种状态，成为一个比较全面的选手，他是我学习的榜样吧。
　　“在朋友面前，我还是很能说的……”
　　爱看电影吗，是什么类型的？(沈晓辉 江苏南京)
　　王仪涵：一般吧，我比较喜欢看电视剧。不管国内的，还是国外的，什么好看我就看什么，哈哈。
　　生活中你的主要爱好(张向辉 河南洛阳)
　　王仪涵：十字绣、上网、玩电脑啊……
　　你有什么护身符之类的东西？(陈钊 黑龙江大庆)
　　王仪涵：没有。
　　喜好哪类男生？(何淑娟 广东广州)
　　王仪涵：哈哈，我也不知道啊，应该是比我高一些的男生吧，因为我就比较高，哈哈。
　　你是外向性格吗？(高峰 上海)
　　王仪涵：还好吧，一般在生人面前我比较腼腆，不怎么说话。不过在朋友面前，我还是很能说的。
　　你喜欢哪种花？(张春媛 河南焦作)
　　王仪涵：没有研究过花，呵呵。

