拜祖大典明星云集 李永波领奥运冠军唱《黄帝颂》
　　“三月三，拜轩辕”。拜祭轩辕黄帝，是中华民族的传统大典。在历史传说中，农历三月初三是黄帝出生的日子，春秋时代的历史典籍中就有三月三登具茨山朝拜黄帝的记载，唐代以后，渐成规制，绵延至今。2008年，新郑黄帝拜祖祭典被列入国家级非物质文化遗产名录。明日，己丑年黄帝拜祖大典将在新郑黄帝故里举行。不能到现场的市民也可打开电视观看，9时07分央视三套将直播拜祖大典。
　　看点一
　　马东“移动”主持迎亲仪式
　　今年的迎亲仪式回到了拜祖大典第一年的模式，安排了8公里长的迎亲路线，并在新郑郑韩故城遗址和百家姓广场分别设立了“迎亲”和“昌运”两座仿古牌坊。
　　从新郑郑韩故城遗址开始，央视主持人马东将坐上一辆10米长的改装汽车，沿迎亲路线行驶，马东会在车上与嘉宾聊黄帝文化，并介绍沿途迎亲表演和风景。这种主持方式曾在奥运会会徽发布仪式上使用过。此外，央视主持人朱迅将在大典现场担当主持。
　　迎亲线路全长8公里，沿途将设立4个重大表演节点，届时将有近3000人的表演队伍参与迎亲。广大市民可以跟随电视机镜头看到民间盘鼓、秧歌表演、舞狮、800人武术表演、旗阵表演和舞蹈表演等。
　　看点二
　　不能到现场也可用多种方式拜祖
　　按照央视目前列出的计划，央视三套将在9时07分从郑韩故城遗址直播迎亲仪式，同时进行嘉宾访谈，9时47分开始正式直播拜祖大典。另外，河南卫视、郑州电视台也将对拜祖大典进行现场直播。
　　另据介绍，为力争实现两岸对拜祖大典的现场直播，执委会将为香港凤凰卫视和台湾一家电视台提供延时直播信号。
　　记者昨日还从大典郑州市执委会获悉，大典举行当日，105家网站将对大典盛况进行现场视频直播。这105家网站已与大典官网建立了链接。
　　同时，这次拜祖还专门开通了网上拜祖，拜祖者可登录大典官网，签上自己名字，写上自己的拜祖愿望。网络拜祖有两种方式：上香和献花。
　　中国国际广播电台、海峡之声、美国时代华语广播等50多家海内外广播电台，将依托郑州人民广播电台对拜祖大典进行全程直播。
　　看点三
　　拜祖嘉宾将接受新郑城市钥匙
　　今年的大典活动分“迎亲”和“拜祖”两个部分。
　　据介绍，按照大典流程安排，将举行简短的入城欢迎仪式，迎亲仪式由新郑市委书记致简短欢迎辞，新郑市市长向参加拜祖的尊贵嘉宾赠送城市钥匙。昌运楼设在黄帝故里姓氏广场入口处，参加的首长车队经此门到达百家姓广场南侧下车，沿红地毯上鼎坛经百家姓广场步行至汉阙前接受“洗尘”仪式，礼仪人员将为贵宾佩戴黄帝丝巾，洗尘更衣。
　　看点四
　　奥运冠军团队领唱《黄帝颂》
　　今年“拜祖”仪程形成定制，共九项，分别是：盛世礼炮、敬献花篮、净手上香、行施拜礼、恭读拜文、高唱颂歌、乐舞敬拜、祈福中华、天地人和。
　　大典由中华全国归国华侨联合会主席林军任主司仪，省政协主席王全书恭读《拜祖文》，省委常委、市委书记王文超致欢迎辞。在“高唱颂歌”环节，邀请2008年奥运金牌团队国家羽毛球队在总教练李永波率领下，与240名成人合唱队、80名少儿合唱队合唱《黄帝颂》；在“祈福中华”环节，将邀请抗震救灾英模、航天英雄、奥运冠军代表及《拜祖文》长卷誊写者等18位炎黄子孙代表，在祈福树上悬挂由个人签名的祈福牌，随后在长9.5米《拜祖文》长卷上盖上名字；“天地人和”环节将向来自世界各地的炎黄子孙代表馈赠取自黄帝故里圣火台的火种。
　　看点五
　　重量级嘉宾云集新郑黄帝故里
　　拜祖当天，将有众多在世界华人圈中有重要影响力和代表性的嘉宾参加，包括港澳台嘉宾、知名企业家、北京奥运会冠军、抗震救灾英模、神七航天员、感动中国人物等。
　　截至目前，郑州市共邀请来自美国、英国、法国、德国、澳大利亚、日本、韩国、新加坡、印尼等32个国家和港澳台地区的89个华人华侨商会、社团组织，以及12个姓氏宗亲会、同乡会的2000多名贵宾、嘉宾。
　　晚报记者 孙娟 实习生 郭娟

