现场-丁俊晖单杆129先声夺人 白球摔袋让对手扳平
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，中国职业斯诺克巡回赛张家港站继续进行，丁俊晖在连胜两场之后今天面对于德陆的挑战。
　　第一局由于德陆先开球，应该说他的开球还是挺成功，并没有留下什么太好的机会。但是对于丁俊晖来说这还是不够，他拼远台红球得手，连打带跑的一杆还做到了绿球，结果丁俊晖的进攻就此一发不可收。利用连续的调整他慢慢炸散了红球堆，一杆一气呵成的129分，丁俊晖先拿下了第一局。
　　第二局比赛丁俊晖先开球，同样给于德陆留下了一个连攻带守的机会，于德陆选择进攻，没有打进，不过白球没能跑回来，丁俊晖打进一红一蓝，炸球之后没有机会，打右上角红球不进之后于德陆终于得到本场的第一分，不过他的炸球同样不理想，只得到6分之后台面又回到丁俊晖手中。
　　丁俊晖打到18-6领先时，一杆进攻显得草率给于德陆留下了好几个非常好的机会，不过于德陆只得到23分就中断了进攻，丁俊晖重新上手之后也只打了20分就在打粉球时出了问题。于德陆重新上场，打到47-38领先时走位出现了严重问题，结果他只能防守。两人经历了将近10分钟的防守大战之后丁俊晖不慎白球摔袋，于德陆终于抓住机会打进了最后一颗红球，并顺利清台，以86-38扳回一局，双方打成了1-1平。

