佟健不服丢金冬奥并非绝望 金妍儿编排大师将助阵
　　新浪体育讯　夜深了，QQ上佟健的头像闪了闪，“来了！”结束了2009年美国洛杉矶世锦赛双人滑的征程，新浪体育在北京时间3月27日深夜与大洋彼岸的佟健取得了联系。连续两届世锦赛未能跻身奖牌榜，距离2010年温哥华冬奥会不到一年的时间，他们此时的心情究竟如何？
　　在出征世锦赛之前，庞清/佟健在本赛季连续夺得花样滑冰大奖赛NHK杯、大奖赛总决赛和四大洲锦标赛的冠军，尽管如此对于世锦赛的目标他们低调表示旨在“争取获得奖牌”。但是他们的设想仿佛从开始，就蒙上了一片阴霾。在短节目出场顺序公布之后，便引来一片哗然。队友张丹/张昊被安排在了第六组第一个亮相，庞清/佟健在本组最后一对，而最大的对手、卫冕冠军德国组合萨维琴科/索尔科维则被分在了压轴的位置。
　　总教练姚滨对这份出场顺序也颇感无奈：“只能怪自己不幸运了，好在如果发挥好了对后面的选手会造成一定的心理压力。”不过，由于受到感冒和脚伤的影响，庞清/佟健在短节目的发挥不甚理想。开场的后外点冰三周跳两人在起跳时机和高度上都失去了同步性，后外结环三周抛跳与以往相比也显得不够飘逸，另外他们在完成换足联合旋转的过程当中还一度出现了不同步的问题。最后以短节目65.18分(技术分35.78/节目内容分29.40)，暂列第五。
　　第二天的自由滑比赛中，庞清/佟健未能如四大洲赛那样发挥到最好水平。凭借着自由滑得分115.90、总分181.08他们获得了本届世锦赛第四名。“我觉得这次比赛我们并没有输给谁，反而赢得了更多的观众和冰迷，这里的每位观众都在说我们当晚的自由滑给他们留下了最深刻的印象。我觉得我们的表现要比奖牌更真诚！”诚如他说的那样，在冰迷们心中第八次亮相世锦赛上的庞清/佟健呈现出来的一切已经超越了成绩本身。
　　由于花样滑冰项目不是单纯地追求速度、强度，在游戏规则方面还要考虑到技术动作、艺术感染力、裁判评分、出场顺序等综合因素。“我觉得我们没能进入(短节目)最后一组对最后的成绩有影响。大家要看节目的竞争力，近些年来在世界赛和总决赛上有机会和他们在最后一组同场比赛时，还是我们胜的多啊。”佟健耐心地解释道，“但是去年和今年的世锦赛我们都没有这样的机会，短节目直接给我们排除在最后一组名单之外。”
　　但遗憾的是由于短节目的失误，他们无缘在自由滑节目中与对手同组竞技。“说实话，就今年我们的表现来说让我们进入最后一组可不可以？我觉得可以，因为你也知道有名气的运动员一般会有一定的加分，可我们却没有。反倒今年表现一直不温不火的俄罗斯组合异军突起赢得了短节目的第二名进入最后一组，他的进入也宣布我没有机会再去竞争前三名。”不仅如此，另一对中国组合、都灵冬奥会银牌得主张丹/张昊的短节目表演赢得了全场观众的起立鼓掌，但是在分数上却没有得到体现。总教练姚滨也表示两对中国选手都有两三处动作被裁判莫名其妙地“降级”，并且“该加分的地方也加得少”。
　　“我们都没有机会和他们在最后一组比上一比，怎么能就这么轻言断定差距很大呢？！”看来佟健还是对自己充满了信心，目前的情势也为他们备战明年的温哥华冬奥会敲响了警钟，“争取在短节目上有不出现一点点失误，然后进入(自由滑)最后一组，这是第一步！自由滑就看谁能笑到最后了。”
　　“别大家都一看成绩就说完了、没希望了，其实是我们在细节上没把握好，如果在细节上不出问题，我们中国两对选手还是他们(德国组合)最强大的对手！”同时，佟健还强调了团队作战的重要性，“我们需要团队实力，如果说我们两对组合都能稳定发挥，保证进入最后一组的决赛。两对中国双人滑对一个德国组合，呵呵，希望冬奥会上我们会有这样的格局。”
　　另一方面，德国选手的表演从音乐到编排都给人耳目一新的感觉，这也给佟健留下了深刻印象，“确实是这样，我们要承认别人的优势所在。这样才能通过成绩看现象，通过现象去反思我们的问题。”佟健的话颇有一番哲学上的辩证法。
　　随着世锦赛的落幕，庞清/佟健的2008-2009赛季也即将告一段落，他们将于3月31日回国准备四月在青岛举行的全国赛。佟健透露他们已经开始着手新赛季的准备工作了，初步计划将于5月邀请国外编舞老师来到中国，与往年不同的是他们将向负责金妍儿的编舞大师、加拿大人大卫-威尔森抛出“橄榄枝”。
　　(何霞)

