排管中心主任驳斥不实报道 否认陈忠和被总局压下
　　新浪体育讯　新一届中国男、女排主教练公布两天来，围绕在京举行的新闻媒体见面会，各新闻媒体都进行了充分的报道。中央电视台在当天就对新任中国女排主教练蔡斌进行了专访，不少媒体也抓住热点和焦点进行了深度报道。但是，也有些记者，捕风捉影，不负责任地把流言蜚语作为新闻，进行误导。就此，国家体育总局排球运动管理中心主任徐利接受采访，感谢各新闻媒体对中国男、女的关心和爱护，对那些哗众取宠甚至无中生有的报道非常气愤。
　　徐利说，我们对新奥运周期国家队主教练的聘任工作非常慎重，北京奥运会结束后就按计划逐步展开。媒体见面会那天，来了不少新闻记者，也有外地记者专门赶到北京。我们为他们提供了详细的文字材料，尽量把大家想知道的各方面的情况都全盘托出。我们的态度是诚恳的、认真的。在现场，我们还满足了大家的需求，分别接受了记者的采访。我看到各新闻媒体也十分配合，都作了如实的报道。然而，还是有个别记者，独出心裁，不清楚是发自什么样的心理，进行不实报道。《杭州日报》廖旭钢撰文“传排协上报人选陈忠和遭总局驳回 新机遇留给蔡斌”，其中一个小标题为“我听到：陈忠和提名是被总局压下的”文中有这样一句话：“而据排球圈内人的传闻，排管中心之前上报总局的人选确实是陈忠和，但是随后被总局驳回，于是仓促间再度选人。当然，此类传言没有得到证实。”即使是一句没有得到证实的传闻，为什么可以此引发一段议论呢！？徐利非常气愤地说，作为新闻媒体，把这样一段肯定不是事实的话写进新闻报道，不知是什么用心，我们提供的事实还不够用吗，那为什么不去采访，却对没有证实的传言感兴趣，我不得不说是别有用心，是有意误导。
　　我们知道，真实是新闻的生命。新闻中的事实必须真实，必须确有其事，对事实的描述、分析、解释、评价必须真实。每一个新闻事件，可以从不同的角度去报道，但决不可异想天开，编造事实。徐利表示，中国女排感谢媒体多年来的支持和关心，也希望得到媒体善意的监督和帮助，同时，对那些无视事实的报道也深恶痛绝。(中国排球协会华力宝版权所有，未经许可，不得转载。)

