一周佳图：绝壁飞降跃上云端 狂风骤雨与铁血战士
　　新浪体育讯　3月16日-22日，2009年第12周。滑翔爱好者的绝壁飞降、单板选手云端飞扬、世界拳王的暴风骤雨拳……十大瞬间，精彩绝伦：
　　1、绝壁飞降
　　3月1日，南非开普敦桌山，一名滑翔爱好者刚借助风力成功降落。
　　2、马失前蹄
　　3月13日高山滑雪世界杯总决赛，男子大回转决赛，意大利选手克里斯托夫-因内尔霍夫不幸摔倒。
　　3、雾中猛将
　　3月13日国际雪联滑雪世界杯总决赛，男子超级大回转的比赛中，奥地利选手史蒂芬-吉奥尔戈尔抵达终点瞬间。雪花飞扬。
　　4、飞在云端
　　3月14日美国洛杉矶，男子单板滑雪世界杯U池赛，美国选手罗伊-维托在比赛中，最终他获得亚军。马库斯-凯勒和史蒂芬-菲舍尔分别夺得冠军和第三名。画面中是飞翔的维托。
　　5、暴风骤雨
　　3月14日德国基尔，IBF中量级拳王争霸赛，德国亚瑟-亚伯拉罕(右)与美国人西蒙在争夺中。亚伯拉罕以绝对的优势卫冕成功，画面中就是他一记重拳打中西蒙的瞬间。
　　6、阳刚之美
　　澳大利亚悉尼3月18日，澳大利亚悉尼天鹅队的队员们刚结束yo-yo测试，阳刚下的橄榄球队员们展示着阳刚之美。
　　7、咆哮
　　澳大利亚悉尼3月18日，2009年澳大利亚游泳锦标赛在悉尼奥运公园举行，来自新西兰的格林-施奈德斯在男子100米蛙泳预赛中。画面中是施奈德斯出水换气瞬间。
　　8、风一般掠过
　　3月20日澳大利亚阿德莱德，澳大利亚Clipsal 500赛车V8房车比赛，本土选手威克普(Jamie Whincup)驾驶沃达丰福特赛车在练习中，过弯道是，如风一般掠过。
　　9、战士
　　3月21日意大利罗马举行的六国橄榄球联赛上，来自法国的塞巴斯腾-扎巴尔在与意大利队的比赛中带球向前。塞巴斯腾-扎巴尔是法国橄榄球队著名的战士，画面中他的眼神，显示着斗争到底的决心与锐意。
　　10、疯狂的喜悦
　　3月22日澳大利亚悉尼，2009年女子板球世界杯赛，英格兰队击败新西兰夺得冠军。画面中的是英格兰队队员骄傲捧起冠军奖杯，捧杯的是夏洛特-爱德华兹。
　　(风之梓)

