对抗赛-王皓逆转擒杀神 90后新星胜惊心动魄大战
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，中国男乒已经获得世乒赛参赛资格的六员虎将今天上午分为两组，捉对厮杀，结果王皓、张超和许昕以总比分3比0大胜陈?、张继科和郝帅。赛后刘国梁主教练坦言对这个结果也感到比较意外。
　　在两个阶段直通横滨选拔赛中，王皓、张超和许昕排名前三位，张继科、郝帅和陈?分列第四到第六位。今天的对抗赛首回合由许昕迎战郝帅。第一局许昕先声夺人连得6分，并乘势11比5先拔头筹。郝帅第二局在9平时抓住机会，利用许昕回球下网，11比9追回一分。第三局许昕被郝帅连救了四个局点，追成10平，但他还是顶住压力，13比11拿下。第四局进行得更加激烈，双方从10平一直打到13平，关键时刻许昕果断上手，15比13，总比分3比1胜出这场惊心动魄的大战。
　　第二回合在国乒两大崛起黑马张超和张继科之间展开，首局张继科11比6取胜，第二局张继科葬送了9比6的大好领先优势，被张超连得三分，并以15比13胜出。第三局张超早早拉开比分，11比7反超总分。第四局张超依然没有给张继科什么机会，稳稳地11比6获胜。
　　压轴好戏在王皓和陈?之间展开，第一局陈?进入状态更快，王皓屡屡出现失误，陈?11比5先胜一局。第二局陈?在10平时出现致命失误，王皓12比10拿下。第三局与第一局如出一辙，陈?迅速拉开差距，11比7再次改写总分，2比1。第三局王皓背水一战，直拍横打连续发威，10比5手握五个局点；这时候陈?大显杀神本色，丝毫不手软，而王皓打得有些保守，被陈?“不可思议”地连救五个局点。这时候王皓反而放下包袱，连得两分，12比10扳平总分。
　　决胜局陈?的不稳定性再度暴露，虽然又有连取5分，追回巨大差距的发挥，但突然哑火让他被王皓再度拉开差距，最终王皓11比7实现逆转，总分3比2胜出。王皓、张超和许昕一方也以总比分3比0大胜。
　　今晚马琳、马龙和王励勤将先后迎战李平、雷振华和邱贻可，胜者将获得世乒赛参赛资格。
　　(易行)

