王楠走上新岗位从零开始 用另一种方式为国争光
　　提起王楠，你会想到什么？24个世界冠军得主？北京奥运会夺银后的泪流满面？还是退役后的那场浪漫婚礼？这些都已成往事，2009年3月23日，王楠再次整装上路。这一次，她选择的角色是：在中国共产主义青年团中央委员会任职。
　　习惯了在赛场上打拼的王楠，在赴新岗位报到第一天，就暗自下定决心，“共青团中央的工作是我人生崭新的一页，我必须以乒乓球队一贯的拼搏精神，一切从零开始，对新工作全力以赴、做到最好！”
　　而在23日低调上任的当天，她就迎来自己在北京前门东大街办公室工作的首个任务——接待香港特别行政区某个访问研讨班。尽管是全新的工作环境，但她依然充满动力，“这份新工作，必须要感谢领导对我的信任，”目前尚在共青团中央统战部熟悉工作的王楠称，“毕竟，此前我从没接触过这个领域，所以需要学习的东西太多太多。”
　　新岗位让王楠感触最深的是“学无止境”这四个字。她说：“第一天刚来这儿时，领导和同事们对我的关怀既让我感动，也让我发现自身存在的不足。和其他同志相比，我要补的课不少。”
　　其实当初在北京奥运会结束后，王楠曾有过去求学深造的想法，而向她抛来橄榄枝的高校名单中也不乏名校，但最终，她还是选了一条更陌生、更艰难的路——先上岗再“补”课，边工作边学习，而她也非常感恩，“能得到这份工作是我的荣幸，我没有理由不加倍努力。”
　　已在新工作环境中熟悉了将近一周的王楠，在接受本报记者采访时，声音中除了保有原来那份爽朗外，留给记者更深的印象还是低调处事的态度，“目前，组织还没有给我安排具体的职务，一切还都在学习和熟悉的过程中。对于曾经支持我的球迷们，以及至今仍关心我现状的各位朋友们，我首先还是要表示感谢，没有他们，我的乒乓球事业走不了这么远。同时，我也希望大家从此把对我的关怀，转移到我们团中央的事业上来，这将会给我莫大的鼓励。当然，我本人也有决心、有信心在新的岗位上，做出新的成绩，我想，这也是另一种继续为国争光的道路吧！”
　　记者于小璇北京报道

