央视获2010冬奥会2012夏奥会电视网络手机转播权
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，国际奥委会(IOC)今天在其官方网站上正式宣布已经就2010年温哥华冬奥会和2012年伦敦奥运会的转播权与中国中央电视台(CCTV)达成协议。
　　根据协议，中国中央电视台(CCTV)获得了2010年温哥华冬奥会和2012年伦敦奥运会在中国境内所有平台的转播权，包括免费电视、收费电视、互联网和手机。
　　国际奥委会选择中中央电视台作为温哥华冬奥会以及伦敦奥运会转播机构，是因为中央电视台能覆盖更广泛的观众，以及长期以来致力于推动奥林匹克运动和对奥运精神的宣传。
　　谈及双方的合作，国际奥委会主席罗格先生说：“我很高兴地宣布，我们将和中央电视台继续我们的合作伙伴关系。2008年的北京奥运会是在奥运历史上具有里程碑意义的盛会，而中央电视台和CCTV.com在把奥运带进中国普通家庭的过程中做出了杰出的工作。我们也期待他们在2010年温哥华冬奥会和2012年伦敦奥运会上再度发挥如此作用。”
　　负责本次签约的国际奥委会执行委员会成员理查德-卡里昂先生表示：“2008年，中央电视台在收视率和数字广播平台上都取得了创纪录的成绩，他们用成绩向我们证明了他们是一个很好的合作伙伴。这是我们第一次直接同中央电视台就电视转播权达成协议。我非常感谢中央电视台在推进奥运匹克运动方面做出的努力，我相信，这也为接下来四年双方的良好合作奠定了基础。”
　　中央电视台台长赵化勇则表示：“中央电视台一直是国际奥委会良好的合作伙伴，过去三十年我们一直致力于推动奥林匹克运动。这次合作标志着中央电视台和国际奥委会实现了共同目标——将奥运带给13亿中国人民。”
　　中央电视台副台长孙玉胜说：“这是中央电视台报道奥运会的历史上具有里程碑意义的时刻，因为这是中央电视台第一次直接同国际奥委会就独立转播权达成协议。我相信这会是一个双赢的协议，随后的几年，我们承诺并努力致力于奥运会在中国的推广工作。”(易然)
　　　　相关报道：
　　央视第3季收视创新高 奥运期间平均收视52.19% 2008-11-03 18:02:24 　　央视奥运转播吸引11.2亿双眼睛大赚20亿元(图) 2008-08-27 07:49:39 　　CTR央视市场研究：新浪成网民最青睐奥运视频网站 2008-08-26 01:25:38 

