世界最昂贵比赛上演 比赛1天狂砸奖金2125万美元
　　这可能是世界上最奢华的比赛，因为仅仅一天的赛程，组织者就要向获胜者颁发出2千多万美元的奖金，而且在疯狂砸钱的同时，组织者并没有使用更多的商业技巧赢取现实利益上的经济回报。这个“不差钱”的比赛就是号称“世界上最昂贵比赛”的迪拜赛马世界杯。
　　当地时间今日下午2点(北京时间今天下午6点)，已经举办13届的迪拜赛马世界杯将第14次在阿联酋迪拜上演。
　　赛马不赌马 门槛设得高时尚也疯狂
　　2125万奖金皇室全出了
　　很显然，世界上最昂贵的赛事不是F1，也不是环球帆船比赛，而是整个中东每年一天的狂欢：迪拜赛马世界杯。该项赛事是由迪拜王储阿勒马克图姆在1996年发起组织的。迪拜赛马共设有7项比赛，均属中等距离的速度赛。不过，这项比赛的不寻常之处在于其高额的奖金，1996年首届比赛的总奖金就高达360万美元，此后奖金也随着比赛水平的提高不断上涨。今年，该赛事已是第14届，比赛依然只赛一天，但奖金总额已经达到令人咋舌的2125万美元！高额的奖金每年都吸引了世界各地最优秀的骑手前来参赛，这也使这项赛事越来越引人注目。
　　赌博在阿联酋是被禁止的，因此迪拜赛马与一般国际赛马比赛靠赌生财不同，它所有的花费绝大部分都是由迪拜皇室支付。迪拜赛马协会发言人表示，“这个比赛的主要目的就是宣传迪拜。”正是出于这个目的，比赛的门票和停车竟然是不收费的。组织者此举的目的就是吸引更多人看比赛。据估计，加上电视观众，全球约有10亿人会看到这个地球上最昂贵的赛事。
　　门槛设得高
　　赛马身价不能低于80万美元
　　迪拜是个缺水的城市，在这里养活一棵树的平均费用高达5000美元，但这里有的是石油，所以不缺钱。据悉，本次比赛迪拜方面将承担每位参赛者到达迪拜后的食宿费用。包括马、驯马师和参赛骑师———他们都可以在号称七星级的“泊瓷酒店”里入住一星期(酒店还设有专门的赛马房)。
　　比赛的奖金高，当然门槛也高。有资格选派马匹参赛的都是阿拉伯各国的王室、酋长以及欧洲各国的王室和贵族。不过，他们也不是每年都来参赛，因为身价低于80万美元的赛马根本没资格在这里亮相。一般来说，每位参赛者会参加7项比赛中的2项，这样算来，参赛者至少要先花将近200万美元购买两匹赛马。算上空运马匹和驯马师、营养师等方面的开销，每匹马至少还要再花10万美元。
　　最财大气粗的要算迪拜王室的成员，他们专门修建了一个豪华的饲养场，里面养着10多匹身价达100万美元左右的赛马，每年都参加全部7个项目的比赛。
　　时尚也疯狂
　　穿着有型也有大奖
　　迪拜赛马也吸引了世界上大批有钱人前来观赏。因此，迪拜方面也不失时机地为前来观赛的美女们举办参与性很强的时尚比赛。主办方今年将推出最佳着装女士、最佳着装夫妻、最佳帽子几个奖项，最终获胜的选手将得到一笔数额不菲的奖金，金额最高达8000美元。
　　这几项评比将由合作伙伴布基曼公司执掌，并请了时尚大赛得奖选手凯利作为赛事的评委。参赛者必须先在赛马场进行填表，然后就直接参加评比。对于参赛者，组织者也有一些善意的建议，“本届时尚比赛，将着重于有型、原创和细节，而且要与比赛有关联。女士们一定要注意帽子与配饰的搭配，这非常重要。着装要得体，参赛者的年龄应该在21岁以上。”
　　比赛规定，获得最佳着装奖的女士将得到8000美元的购物券，而且还会获得从迪拜到曼谷的往返机票和五晚两人(次)曼谷五星酒店的食宿。进入四强者也将获得5000美元的购物券。最佳着装夫妇将得到6000美元购物券，并可在迪拜五星酒店享受两顿晚餐。而最佳帽子奖得主将获得5000美元购物券，在迪拜五星酒店享受SPA一次。
　　(本报记者 谢礼恒 王继飞)
　　迪拜赛马一览
　　1。阿拉伯马精英赛 赛程：泥地2000米 奖金：25万美元
　　2。高多芬一英里赛 赛程：泥地1600米 奖金：100万美元
　　3。阿联酋打呲 赛程：泥地1800米 奖金：200万美元
　　4。迪拜金莎轩锦标赛 赛程：泥地1200米 奖金：200万美元
　　5。迪拜免税店杯 赛程：草地1777米 奖金：500万美元
　　6。迪拜司马精英赛 赛程：草地2400米 奖金：500万美元
　　7。迪拜世界杯 赛程：泥地2000米 奖金：600万美元

