谢杏芳难奈小花林丹心疼劝退役 神雕侠侣有新约定
　　本报讯  全英、瑞士两站超级赛，谢杏芳都被队友淘汰。她训练和比赛一直被小队员压着打，这让林丹都看不下去了。“他劝我不要留在这里了，”谢杏芳笑着说，“不过因为这个，我们还有了一个协定，就是我比赛时不让他在场边看。”
　　“感觉她们小的好厉害 啊。”在昨日下午的训练中，谢杏芳一直坚持到最后。“小队员越来越成熟，各方面的能力和技术也比以前有了很大提高，而且比赛时的心理起伏也不那么大了。”28岁的谢杏芳对师妹们的快速成长感触颇多。
　　从欧洲回来后，谢杏芳一直跟队训练，只是在量上有所减少。她坦言和原来比起来明显感到速度慢了，判断出了来球落点，但就是跑不到位，随着年龄的增长，这样的情况确实难以避免。“林丹看我在队内比赛时被小队员压着打，觉得我在场上被人欺负，很心疼，叫我不要打了，也劝我不要留在这里。被他这样一说，我心里更难受，索性就订了个协议，以后我的比赛他不要观战。”
　　谢杏芳笑着说，像张宁那样坚持到33岁还能摘得奥运冠军，这样的例子确实比较罕见，“纯属意外。”
　　视频-全英赛谢杏芳止步半决赛 体能成其最大问题 
　　(记者孙海光 实习生张静)

