中国赛丁俊晖潜在对手放言必胜 1人钦点梁文博夺冠
　　新浪体育讯　2009年斯诺克中国公开赛开战在即，众球手纷纷抵达北京备战。瑞恩-戴以及霍尔特率先于3月26日抵达北京，作为丁俊晖首轮的潜在对手，霍尔特对于自己信心十足，而瑞恩-戴则非常看好梁文博能够在今年的中国赛一飞冲天。
　　被称为“刺客”的霍尔特将在中国赛外卡赛迎战刚刚拿到下个赛季职业巡回赛参赛资格的中国选手肖国栋，如果能够顺利闯关他将于丁俊晖在首轮碰面。而对于丁俊晖这个对手，霍尔特相当期待。“丁俊晖是一名非常出色的选手，我非常期待跟他交手。他在大奖赛中击败了我，我想我这次一定要赢回来。”霍尔特表示，而对于是否有信心战胜丁俊晖这个问题，霍尔特连说了三个当然，并表示，他一向都非常的自信。
　　本赛季可谓是霍尔特发挥最为出色的一个赛季，连续八个排名赛首轮比赛均告胜利，并且还闯进了大奖赛以及巴林锦标赛两个比赛的16强。霍尔特说：“能和丁俊晖交手势必会吸引一大批的观众，我想那种气氛一定非常棒。当然，我的第一个对手肖国栋同样不好对付，他赢得了两个旁汀斯的冠军。”
　　如今越来越多的年轻球手崭露头角甚至赢得排名赛的冠军，而究竟谁才是继奥沙利文之后的主宰者？“啊，这个问题可不太好说，出色的球手太多了，也许是丁，也可能是别人。每个人都有可能。打出自己的水平，我想每个人都是非常有竞争力的。”霍尔特答到。
　　在之前的采访中，威廉姆斯看好塞尔比赢得今年的中国赛冠军，而在瑞恩-戴眼中，中国选手梁文博才是他心中的最具有冠军相的选手。“我想梁文博在这次比赛中会有很大的机会夺冠，本赛季傅家俊状态正佳，而接下来还有两站排名赛，因此究竟亚洲三名斯诺克球手(丁俊晖、傅家俊、梁文博)中谁才是NO.1，这个问题并不好答，他们三个的水平还是很接近的。”(G.M)

