跳水常州站结束中国揽7金 周吕鑫10米台完美夺冠
　　新浪体育讯　北京时间3月28日晚间，国际泳联跳水系列赛中国常州站的比赛进行了最后一个项目的争夺。在刚刚结束的男子单人十米跳台的决赛中，中国选手周吕鑫稳夺冠军，小将邱波获得亚军，英国小将托马斯-戴利获得第三名。这样中国就在常州站获得了除女子3米板单人之外的全部8个项目的7项冠军。
　　跳水"未来之战"中国胜 16岁小将获亚军却显光明前景
　　陈若琳/康丽难觅对手 获常州站女子双人十米台冠军
　　王峰/秦凯力夺男双3米板冠军 萨乌丁组合屈居第二
　　第一轮动作，周吕鑫选用了107B非常轻松的一跳，得到了85.50分，邱波的这一跳也是107B，入水不够了一些，得到了81.00分，托马斯-戴利的5253完成的非常漂亮，得到了90.10分，本轮结束后，托马斯-戴利排在第一位，周吕鑫暂列第二，邱波位列第三。
　　第二轮动作，周吕鑫选择了407C，完成的不错，得到了89.60分，邱波则同样选用了407C，完成的非常漂亮，得到了91.20分，托马斯-戴利的这一跳是107B，非常干净利索的一跳，得到了82.50分，本轮过后，周吕鑫排在第一位，托马斯-戴利位列第二，邱波暂列第三位。
　　第三轮动作，周吕鑫选用的动作是626B，推台有力，入水干净利索，得到了105.00分，邱波选择了207B，一个很高的难度，他完成的非常漂亮，也出现了本场第一个过百分数，得到了102.60分，托马斯-戴利的407C完成很不错，得到了一个很高的分数91.20分，本轮结束后，周吕鑫继续领先，邱波上升到第二位，托马斯-戴利排在第三位。
　　第四轮动作，周吕鑫的207B出现了一些失误，仅得到了81.00分，邱波的307C可谓发挥完美，入水后一点水花都没有，又一个过百分数102.00分被他拿到，托马斯-戴利的626C也是完成的不错，得到了很高的分数91.20分，第四轮结束后，邱波上升至第一位，周吕鑫排在第二位，托马斯-戴利依然在第三的位置。
　　第五轮动作，周吕鑫选用了307C，一个质量非常高的动作，得到了96.90分，邱波在跳626B时出现了较大的失误，最后仅得到了64.75分，托马斯-戴利的207C也发挥出了他的最好水平，得到了99.00分，本轮过后，周吕鑫再次回到第一的位置，托马斯-戴利上升到第二的位置，邱波暂列第三。
　　最后一轮动作，周吕鑫选择的是5253B，一个堪称完美的动作也换来了很高的分数102.00分，邱波选用了5255B，完成的很漂亮，又是一个过百的分数100.70分，托马斯-戴利的这一跳是307C，小将在这一跳出现了一点点小失误，仅得到了86.70分。
　　比赛结束，周吕鑫以总分560.00分获得冠军，邱波以总分542.25分名列第二，托马斯-戴利以总分540.70分获得这个项目的第三名。
　　就此，本次国际泳联跳水系列赛中国常州站的比赛就全部结束了，中国队以七枚金牌的战绩位列奖牌榜首位。
　　(轩辕笑)

