陈忠和8年执教书多少赫赫战功 重铸辉煌恐留一永憾
　　新浪体育讯　陈忠和自2001年成为中国女排主教练之后，在其长达八年的执教生涯中为中国女排重返一流强队行列做出了卓越贡献，特别是03年世界杯和04年雅典奥运会两夺桂冠为其执教生涯增加了浓墨重彩的一笔。
　　奥运会：雅典摘金重返巅峰 北京夺铜拼尽全力
　　四年一次的奥运会是历任教练工作的重中之重。陈忠和作为中国女排历任主帅中首位连续带队冲击奥运会的主帅，能够最终取得一金一铜的成绩，已经是对其执教能力的最大肯定。
　　04年的雅典奥运会让与主帅陈忠和一同成长的女排队员终生难忘。携03年世界杯全胜夺冠之势，中国女排在雅典奥运会上向冠军宝座发起冲击。中国队的冲冠历程远比想象中的要艰难。
　　小组赛首战对阵美国刚刚复出的赵蕊蕊再次受伤，来自天津的副攻张萍临危受命，正是她的出色发挥帮助球队走出了困境。半决赛和决赛相继遭遇古巴和俄罗斯，中国姑娘都是凭着一股韧劲顽强抗争笑到了最后，能够在时隔20年之后再次站上奥运最高领奖台，“陈家军”在历经艰辛之后重返巅峰，陈忠和以及冯坤、周苏红等明星选手也备受推崇，这枚金牌含金量十足。
　　四年后的北京奥运会幸运女神没有再度眷顾中国队。虽然占据了主场优势，但是队内人员的老化、伤病的增加以及国人的过高期望值让女排承受了太大的压力，再加上巴西等队日益成熟，中国女排没能在北京奥运会上蝉联冠军成为“陈家军”最大的遗憾。
　　虽然中国队卫冕失败，但是队员已经尽了最大的努力。在小组赛连负古巴、美国两强仅列第三的情况下，中国女排在随后的三场淘汰赛中均打出了较高水平斩获一枚宝贵的铜牌，队员的顽强拼搏以及永不放弃的精神依旧感动了亿万国人。
　　世界杯称霸黄金阵容峥嵘初现 两战世锦赛皆遭遇尴尬
　　除了奥运之争备受关注之外，中国女排在世界杯和世锦赛两大比赛中的战绩同样引人瞩目。陈忠和在八年执教期间曾经率队征战一次世界杯以及两次世锦赛。尽管03年的世界杯的全胜夺魁让球队重现强势，但是02年和06年两次在世锦赛上受挫让其印象更加深刻，未能率队包揽三大赛的冠军，成就大满贯恐怕将成为他永远的遗憾。
　　03年世界杯赛以11战全胜的佳绩夺冠让中国女排的黄金阵容初露峥嵘，以“七仙女”为基本班底的主力阵容逐渐步入成熟期。在四国邀请赛、瑞士精英赛、大奖赛以及世界杯赛的连续夺魁证明了中国女排的整体实力在当时的世界排坛首屈一指，时隔17年之后重返世界冠军宝座让“陈家军”声名鹊起。
　　相比世界杯的骄人战绩，中国队在世锦赛上的战绩明显逊色，两次出战不但未能跻身三甲，还为自己惹来了一身非议。
　　02年世锦赛世界各强队普遍处于青黄不接时期，中国女排迎来一次夺冠良机。然而求胜心切的她们在比赛中先后故意输球给希腊和韩国两队损害了其它球队的利益，沸沸扬扬的“让球风波”也让陈忠和跟队员遭遇了前所未有的非议。尽管顺利入围四强，但是先后负于意大利和俄罗斯还是让她们仅获第四。
　　06年的世锦赛中国队则是输在实力下滑和心态的变化。技术实力的下降以及拼劲不足让中国队在复赛阶段险些被摒出八强。虽然在完胜日本让中国队最终排名第五，但是这一成绩让赛前志在雪耻的“陈家军”很难满意。
　　大冠军杯大奖赛各登顶一次 痛失亚锦赛冠军受非议
　　除了三大赛之外，中国女排在陈忠和的统帅下在大冠军杯、大奖赛等世界级比赛中也偶有斩获。虽然中国队整体实力在亚洲赛场无人能敌，但是07年亚锦赛意外负于日本痛失亚洲冠军还是让女排姑娘遭遇了非议。
　　01年的大冠军杯赛是陈忠和执教中国女排之后迎来的首次“大考”。当时以年轻选手为主的中国队表现极为抢眼力夺冠军赢得了媒体的广泛赞誉，这次夺冠也为中国队后来的腾飞奠定了坚实的基础。
　　每年一次的世界女排大奖赛是各队练兵的绝佳机会。陈忠和带队八次出征该项赛事，获得了一次冠军、三次亚军、一次季军以及三次第五名。陈忠和执教的第一个奥运周期中国队大奖赛战绩出色，01年和02年两获亚军，03年力夺冠军，只有04年成绩稍差。第二个奥运周期中国队因为实力下滑战绩明显逊色，两次名列第五颓势尽显。
　　中国队在亚洲赛场战绩相对稳定，01年、03年和05年三夺亚洲锦标爱冠军，02年釜山亚运会、06年多哈亚运会以及08年首届亚洲杯赛的冠军也均被中国收入囊中。
　　中国地唯一一次失手就是07年亚锦赛因为小组赛中惨遭日本横扫而痛失冠军，这仅有的失利使得中国队在亚锦赛上未能实现“十一连冠”。即使是在中国队最低谷的时候，亚锦赛冠军也没有旁落过，“陈家军”此次落败所遭受的非议可想而知。
　　整体来说陈忠和执教的这八年中国女排的成绩相对稳定，两夺世界冠军也实现了中国排球人多年的夙愿。虽然在个别比赛中成绩难以让人完全满意，但是也客观反应了球队的实力，教练和队员为此付出的努力都值得肯定。
　　(高加索)

