专家刘翔商业价值评估真实可信 身价肯定缩水87%
　　核心提示
　　本月23日，一家名为中国品牌研究院的民间商业调查机构发布了一篇《刘翔商业价值评估报告》，报告中指出刘翔的商业价值已由最高峰时的代言单价1500万元，降至目前不足200万元，身价跌幅高达87％。
　　这篇报告又一次将刘翔推向风口浪尖的同时，也引来了中国田径管理中心的质疑，田管中心负责商业开发的副主任王大卫表示，这家所谓的调查机构夸大其词有借刘翔之名炒作之嫌。昨日，记者联系到了中国品牌研究院新闻发言人郑学勤，对于田管中心的质疑，郑学勤称，中国品牌研究院发布的《刘翔商业价值评估报告》有充分的事实依据，刘翔身价缩水87％真实可靠。 本报综合
　　调查充分数据可靠
　　《刘翔商业价值评估报告》一发布，就引来了田管中心的质疑。目前所有人关注的焦点就是，中国品牌研究院关于刘翔身价调查的依据从何而来？报告中数据真实性有多大？对此，郑学勤表示，他们的调查来源于三个途径，“首先，我们与国内一家专业的调查公司有密切合作，这家公司我不方便透露具体名称，但我能保证这家公司在业内有着相当不错的口碑，他们提供的数据大多都很准确；其次，我们与很多广告界的专业人士也有合作，他们对目前明星的代言身价有确切的了解；还有就是我们会同企业进行直接沟通，从他们那儿了解找明星代言的具体情况。”郑学勤说，结合这三个方面，“我们发布的《刘翔商业价值评估报告》内容绝对真实可靠。”
　　没收一分钱
　　对于中国品牌研究院所指出的“刘翔价值缩水87％”，田管中心副主任王大卫此前表示，“现在各种研究机构太多了，你有钱搞个调查，说刘翔代言只要五万块钱，这也是可以操作的。”对此，郑学勤表示，田管中心只是站在自己的角度才这么说，“这些年来我们帮企业包括政府做的品牌价值鉴定数不胜数，中国品牌研究院在业界享有良好的口碑和公信力”。
　　郑学勤还表示，中国品牌研究院这一次发布《刘翔商业价值评估报告》并没有收一分钱，“我们之所以发布这个报告是为企业选择代言人做一个指引，毕竟动辄千万的代言费是中小企业不能承受的，而刘翔身价下降给了他们找刘翔代言的机会，因为即使目前刘翔的广告效应下降，对这些企业还是很有吸引力的”。
　　评论 调查数据过于片面
　　对于报告中涉及的最敏感问题——刘翔身价暴跌87％，有人认为，这样的数据描述太片面。
　　明星的商业价值不是调查出来的，是由市场决定的。现在的很多明星的身价可以称为“市面价”，就像刘翔最高峰时期身价1500万元这样的调查数据，并不能反映刘翔的真实价值，因为在刘翔红火的时候，卖方市场，身价很高，但实际上在这个价格并没有谈成合作，或者最后谈成的价钱没这么多，这与“市面价”有一定的差距。到现在刘翔走下坡路了，道理也是一样的，很多企业都可能还在观望中，又或者他正好接了一份很低价的合同，因此“不足200万”只是个别合同的价格，不具有代表性。柳文

