羽联排名小鲍谢杏芳再跌 王仪涵进前十新组合蹿升
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，世界羽联公布了最新一期的各国选手世界排名，中国队仍然无缘各单项世界第一，排名第二的男单和混双反而拉大了与榜首的差距。然而以王仪涵和一干全新组合的双打搭档则在排名榜上阔步前进。查看详细排名
　　在男单排名中，瑞士赛冠军李宗伟将与林丹的领先优势扩大为17000多分，陈金与盖德再次交换位次，重新回到第三。鲍春来继续下滑，掉到第14。印尼选手桑托索则上升两位，排名第八。
　　女单依旧是丹麦名将拉斯姆森笑傲群芳，周蜜和卢兰紧随其后。谢杏芳再降三级排名第七，法国老将和中国小将王琳分别升至第四、五位。瑞士封后的王仪涵大涨5000余分，不过由于与前面选手差距较多，排名仅上升一位，排名第十。中国队也得以有五朵金花占据前十半壁江山，而前十中出现八张中国面孔也成为女乒排名的翻版。
　　男双印尼的奥运冠军基多/塞蒂亚万继续占据榜首，蔡?/傅海峰原地踏步排名第七，丹麦选手占据了二三位，分别是帕斯克/拉斯姆森和波伊/摩根森。韩国强档郑在成/李龙大久疏战阵跌到第四。瑞士赛冠军马来西亚的古健杰/陈文宏上升一位排名第五。
　　女双中华台北名将简毓瑾/程文欣重新夺回第一宝座，中国小将成淑/赵芸蕾由于在瑞士赛首轮出局，没有获得太多积分，仍然排名第三。奥运冠军杜婧/于洋则在瑞士夺冠后连升三级排名第四。另一对中国组合张亚雯/赵婷婷则继续了上周连升12级的势头，再升五级，排名第13位。
　　在混双排名中，中国组合何汉斌/于洋卫冕失利丢分不少，虽然仍然排名第二，但已经被韩国选手李龙大/李孝贞追上，并列第二，并且与排名第一的印尼选手维迪安托/纳西尔的差距扩大为将近7000分。可喜的是新组合郑波/马晋在瑞士夺冠后积分狂涨，已经连升11位排名第18。另外一对组合徐晨/赵芸蕾上升10位，排名第20。(sundance)

