印度羽球赛国羽新星进男单八强 小小花挑战名将
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，2009年国际羽联印度公开赛继续进行，中国队在五个项目上有喜有忧，谌龙和夏静云分别跻身男单和女单八强，男双和女双八强中各有两对中国选手，而混双赛场只剩下陶嘉明/王晓理一颗独苗。
　　三位中国男单仅有谌龙一人闯入八强。谌龙的对手是16号种子印度的帕瓦尔，谌龙延续第一天的强势，他以两个21比12连胜两局击败帕瓦尔，这为队友文凯报了第二轮被淘汰之仇。周文龙遭遇马来西亚的哈菲兹，在前两局战成1平的情况下周文龙决胜局未能顶住对手的冲击，他以1比2落败，三局比分是15比21、21比11、16比21。丘彦博的对手是马来西亚的关明鸿，由于实力上的差距，丘彦博连丢两局以0比2(9比21、19比21)被淘汰。四分之一决赛中，谌龙将迎战8号种子马来西亚的李传成。印尼名将陶菲克同样顺利晋级八强，他将对阵马来西亚的关明鸿。
　　女单八强中也只有一位中国球员。夏静云与程雯上演中国内战，结果夏静云经过三局苦战以2比1淘汰队友晋级八强，三局比分是12比21、24比22、21比12。王适娴遭遇头号种子法国的皮红艳，两局比赛双方都争夺激烈，比分也一直没有拉开，但王适娴在最后关头暴露出经验不足，皮红艳连拿关键分以两个21比19获胜。夏静云四分之一决赛中将与皮红艳对阵。
　　两对中国男双联手通过第二轮。李田/沈烨面对8号种子日本的川前直树/佐藤翔治表现不俗，首局双方争夺激烈，一直加赛到26平后李田/沈烨连得两分以28比26拿下，第二局他们乘胜追击以21比19再胜，他们以2比0淘汰对手晋级八强。陈智贲/陶嘉明迎战4号种子印度的库马尔/托马斯，陈智贲/陶嘉明以21比19、21比18连胜两局过关。四分之一决赛中李田/沈烨将迎战赛会头号种子马来西亚的钟腾福/李万华，陈智贲/陶嘉明将对阵5号种子印尼的瑞亚迪/陈甲亮。
　　中国两对女双组合在第二轮中均高奏凯歌。马晋/王晓理迎战2号种子新加坡的刘凡/梁语嫣，马晋/王晓理以21比8、21比16直落两局轻取对手。汤金华/夏欢的对手是印尼的奥古斯汀/瓦尤米，汤金华/夏欢同样以2比0(21比19、21比9)击败对手挺进八强，四分之一决赛这两对中国选手将同室操戈。
　　四对中国混双仅有一对选手跻身八强。陶嘉明/王晓理在中国内战中以2比0(21比17、22比20)击败陈智贲/张晋康晋级。刘小龙/汤金华在第二轮以0比2(10比21、15比21)不敌2号种子印度的瓦里亚夫迪尔/古塔。沈烨/马晋的对手是3号种子林培雷/玛莉萨，沈烨/马晋同样以0比2(19比21、16比21)落败。(Chimera)

