蔡斌：新国家队名单月底出炉 对主攻有一基本要求
　　新浪体育讯　“这个消息我是上周五知道的，当时的感觉就像我就职讲话里所说的，欣喜之余更多觉得是责任和挑战。”虽然脸上一直带着笑容，但从蔡斌这位新任中国女排主帅的言语中，不难读出这一职位带来的重任。
　　二传出身的蔡斌外号“小诸葛”，由此可见他的头脑灵活是业内公认的。“这是大家对我的一种爱称吧，自己是二传出身，可能对事物判断的准确度和思维方法方面比较活跃一点，而且，对整体技战术的考虑和对快变的理解会有我自己一套想法，”蔡斌笑道，“现在既然坐到中国女排主教练的位置，我也应该承受起相应的压力，当然我也做好准备了。希望通过我的努力、我们教练班子的努力、全国排球同行的一致努力，让中国女排在继承老女排传统的基础上前进。”
　　中国女排在国人心目中的特殊性是毋庸置疑的，而相比较率领中国女排创造过辉煌的陈忠和来说，年轻的蔡斌在荣誉簿上也还有些逊色，但在这次竞聘帅位的过程中，蔡斌却始终没有对自己失去自信。“我的自信首先来自于从袁伟民教练开始、历任教练为中国女排打下的基础；第二个是排管中心领导和地方同行们的支持；第三是我个人从运动员到教练员的磨练，尤其是做教练之后积极的学习、积淀，我觉得自己完全有能力担起这个重任。”
　　一直执教国青队的蔡斌虽然为国家队输送了不少优秀的人才，但也缺乏直接与中国女排相处的经验，不过，他自己认为在国青队的执教经历也将对本次顺利过渡有所帮助：“二队其实也是一直沿用国家队的整个思想管理、作风管理、制度管理这一套的。中国女排要想在世界上保持比较优秀的水平，传承这一点绝对不能放弃，一定要坚决贯彻全面快速多变的打法。排球运动还是在发展，我们要把握这个发展趋势，要在保留原有基础上创造、丰富。”
　　明天，蔡斌就将动身前往秦皇岛，准备在全运会预赛中对队员进行进一步考察，而这次的考察行动无疑与即将产生的新一届国家队大名单有不小的关系。提到具体人选，蔡斌自然还是讳莫如深，不过，他也透露了些许信息：“二传这个位置的话，基本上球迷们对国内这些队伍的二传也挺了解的了。主攻线上可能难度会大一点，我接下来组队时对主攻的要求就是必须要会接一传。”据悉，本月底女排名单就将出炉。
　　蔡斌当任新一届中国女排主教练的消息很快伴随着媒体的报道传遍了全国，他昔日的弟子也陆续得到了消息。“最近一直忙联赛，然后是全运会，一直没太关注这事情。前段好像听说陈指导有可能连任，所以今天听说(蔡指导当选)这个消息还比较意外的，”薛明说，“蔡指导虽然在训练中非常严肃，但在生活中，他跟我们相处得都很愉快。”“我很小的时候就入选过他带的国青队，我觉得他是个很有头脑的人、有大将风度，”白云说，“因为以前是打二传的，比较善于观察分析每个运动员的心理活动，所以我觉得他应该会是个很好的主教练。”
　　(雨点)

