印羽赛中国剩女双独苗 男单小将出局陶菲克进决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，2009年国际羽联印度公开赛结束半决赛的争夺，马晋/王晓理以21比9和21比6直落两局淘汰印尼选手闯入女双决赛，而谌龙则在男单半决赛中苦战三局1比2(18比21、21比19、15比21)不敌马来西亚的哈菲兹无缘决赛。
　　谌龙的印度之旅止步半决赛，他苦战三局不敌马来西亚名将哈菲兹。双方在首局就争夺激烈，两人多次战平，15平、16平、18平后哈菲兹连得3分，他以21比18先胜一局。第二局的4平后哈菲兹连得7分以11比4领先，大比分落后让谌龙放开手脚，他打得更积极，也更有攻击性，在10比17落后的情况下他连追9分，这让他以19比17反超2分。哈菲兹追至19比20后，谌龙再得一分，21比19，他拿下第二局将总比分扳平。
　　决胜局中哈菲兹又很快以6比1领先，谌龙连追3分后，哈菲兹连得3分重新掌控领先局面。在7比12落后的情况下谌龙又连得4分把差距缩小到1分，可哈菲兹连续进攻得手重新拉开分差，他以21比15赢得决胜局，这样他就以2比1淘汰谌龙。决赛中哈菲兹将遭遇印尼名将陶菲克，他在印尼内战中以21比13、21比11直落两局击败队友苏吉亚托。
　　马晋/王晓理在女双半决赛中继续前进势头，她们连胜两局淘汰印尼的诺维塔/努尔苏吉安蒂。开场后马晋/王晓理就连得4分取得领先，在印尼组合将比分追至5比6后，马晋/王晓理又连得5分拉开差距，之后她们一直保持大比分领先，21比9，她们先声夺人。第二局中马晋/王晓理依旧优势明显，她们一路领先以21比6再胜，她们以2比0淘汰对手跻身决赛。决赛中马晋/王晓理将迎战印尼的玛莉萨/梅拉蒂，她们以2比0(21比19、21比9)击败3号种子印度的古塔/库莲。
　　女单半决赛中，法国的皮红艳和马来西亚的黄佩娴分别击败各自对手进入决赛，她们将争夺女单冠军。男双决赛将由马来西亚的钟腾福/李万华迎战新加坡的萨普特拉/维佳亚。混双决赛将由印度的瓦里亚夫迪尔/古塔迎战印尼的林培雷/玛莉萨。
　　(Chimera)

