体操娇娃演绎拉丁风情 穿舞裙变魅力舞娘(视频)
　　新浪体育讯　伴随着曼妙的萨尔萨舞曲，北京奥运会体操冠军肖恩-约翰逊和她的舞伴马克-巴拉斯为《与星共舞》的观众们奉献了一幕精湛的演出，同样也为自己赢得了欢呼的掌声和评委们亮出的高分，这同时也是《与星共舞》这个节目历史上的第三高分！
　　在刚刚播出的一辑《与星共舞》节目中，排在13对选手中第六个出场的肖恩和巴拉斯为全场的观众奉献了一曲精湛而充满自信的极具拉丁风情的萨尔萨歌舞，火辣的热情沸腾全场，同样也赢得了观众们的挑剔的目光。在舞蹈结束后接受访问时，肖恩就表示，勤奋的练习加上和伙伴的团队合作是她和巴拉斯提升彼此表演的关键。肖恩说：“我来这里并非是获得什么分数和名次，我来这里是为了娱乐观众、赢得全美国人的心的。”作为《与星共舞》节目年龄最小的参与者，17岁的肖恩表示她为了提升自己的舞艺下了很大的功夫：“马克的指导很棒，而当我出现在舞台上，我就希望能把我所学的全部东西都呈现出来。”
　　肖恩和巴拉斯的组合在《与星共舞》节目中属于热门的人气选手，在刚刚结束的新一辑演出中，他们俩获得了24分的高分(满分30分)，而在上周的节目中，他们俩的华尔兹也赢得了23分的高分。按照《与星共舞》的节目规则，评委的打分结合通过电话和网络的观众打分将最终决定谁将晋级或者被淘汰，因此，肖恩的粉丝同样可以参与到节目中来支持自己的偶像。
　　作为本季《与星共舞》中肖恩的搭档，巴拉斯曾经在两年前的《与星共舞》节目中和1992年冬奥会花滑冠军克里斯蒂-山口搭档获得冠军，他在私底下也对于肖恩的表现赞不绝口，认为肖恩已经表现出了一位多才多艺的舞蹈家的潜质：“相对于上周，本周我们的表现有了很大的进步，不过很明显这两次我们俩选择的风格差别很大，因此很难进行比较。对于刚刚结束的舞蹈，我很为肖恩感到骄傲，我要求她做到的她都做到了，她看起来是如此的棒！”
　　而肖恩本人也承认，为了练习充满激情的萨尔萨舞，她也必须改变练习体操时的那种刻板的风格，而当时这个过程则让她感到相当的缓慢：“进程很缓慢，而且我感到非常害羞不知道如何开始，我当时感觉自己根本不行。但是在练习的时候，马克很耐心的告诉我应该如何去做，他就当自己是女伴，亲自示范给我看我应该如何去跳，这让我感觉我应该放松下来，疯狂起来，而且这样的感觉应该不错。”
　　同样，在舞台上身着巴拉斯设计的如花朵一般的舞蹈服装进行表现也不同于肖恩习惯的那些紧身比赛服装，但是肖恩却也非常迅速了的适应了全新的装备：“一个女孩要如何才能适应穿着如此美丽的衣服呢？不费吹灰之力！”肖恩开玩笑道。
　　(胖墩)

