中国赛十年诞生3大黑马奇迹 五星丁俊晖实现双第1
　　新浪体育讯　从99年首次作为排名赛算起，中国公开赛已经走过十年的历程，斯诺克顶尖高手为中国斯诺克迷演绎了许多精彩比赛，除了诞生了6位冠军，也出现了不少黑马，以下是笔者所列的三大黑马。
　　黑马一：马克-塞尔比 黑马指数 ☆☆☆☆
　　02年中国公开赛，不满19岁的塞尔比职业生涯首次来到中国参赛，当时排名仅95位的他在上海上演了非常神奇的一幕。在外卡轮他以5:2击败当时年仅15岁的丁俊晖，之后正赛第一轮他又以5:4险胜乔-斯威尔。第2轮比赛马克-塞尔比遇到了儿时偶像亨德利，他凭借出色进攻和出生牛犊不怕虎的精神打得亨得利毫无还手之力，5:1轻松取胜。
　　1/4决赛马克塞尔比遇到了当时新科世锦赛冠军奥沙利文，马克塞尔比抓住对手仅有的几次失误，5:3击败进入了半决赛。可惜马克塞尔比没能继续黑马之旅，3:6输给了汉密尔顿，尽管没有闯入决赛，塞尔比创造了中国赛有史以来排名最低的杀入4强选手。
　　黑马二：柯普 黑马指数：☆☆☆☆
　　在还没进入职业之前科普就拿过50多个锦标赛冠军，还打出过155分，被许多英国当地媒体看好。在06-07赛季柯普两次在排名赛上演了黑马之旅，其中一次就是中国公开赛。在外卡轮轻松击败杨擎天之后，柯普在正赛首轮展现了恐怖攻击力，耗时仅仅55分钟，柯普奉献了两杆破百，三杆60+，5-1将卫冕冠军马克-威廉姆斯拉下马。
　　之后柯普在与另一位世界冠军墨菲的比赛中将自己进攻才华展现了淋漓尽致，3杆过40，两杆过60以及一杆145分，柯普5:0横扫对手。半决赛中柯普经历了一番苦战淘汰了霍金斯，闯入了决赛。可惜在最后决赛中，柯普没能上演了连克三位世界冠军帽子戏法，5-9被多特击败。不过凭借中国赛亚军，柯普只用了2个赛季便完成了进入前32的壮举。
　　黑马三：丁俊晖 黑马指数：☆☆☆☆☆
　　05年，中国公开赛得以恢复并首次落户首都北京，那一年WSA创记录颁发了16张外卡，中国得到了其中14张，而丁俊晖的横空出世成为了至今许多中国台球迷津津乐道的话题。丁俊晖在连克马克-戴维斯，艾伯顿，宾汉姆，傅家俊，达赫迪多路好手后闯入决赛，决赛中丁俊晖遇到台球皇帝斯蒂芬-亨德利，丁俊晖最终奇迹般逆转夺冠。
　　4月3日晚上，世界职业台球排名赛冠军榜上有了第一位中国人的名字，丁俊晖成为了有史以来第一位持外卡最终拿到国际斯诺克积分排名赛的冠军，同时也是斯诺克史上排名第2低拿到积分赛冠军的选手(当时丁俊晖官方排名是第76位，第一低是哈罗德93位)。
　　今年中国公开赛将于3月30日至4月5日在北京大学体育馆举行，本赛季上海大师赛见证了超级黑马里奇沃尔顿的登顶，不知道这一次在北京大学体育馆黑马夺冠是否会再次显现。(韩悦天)

