世锦赛双人短节目 丹昊落后劲敌列第3庞佟第5
　　新浪体育讯　北京时间3月25日下午，2008/09赛季国际滑联花样滑冰世锦赛在美国洛杉矶结束了首个比赛日。在刚结束的双人短节目当中，各对顶尖选手纷纷表现优异，令比赛精彩异常。最终来自德国的卫冕冠军萨维琴科/索尔科维拔得头筹暂列首位，俄罗斯全国冠军川口优子/斯米尔诺夫排名第二，两对中国名将张丹/张昊和庞清/佟健目前排名第三和第五，另一对中国年轻组合张悦/王磊排名第十四。
　　世锦赛双人短节目成绩：德组合优势大 中国赶超困难
　　中国名将张丹/张昊在第六组首对登场，从上个月的大冬会开始状态回升的他们在今天的比赛当中发挥几近完美，开场的捻转三周一如既往地轻松，换足联合旋转在速度、姿态和同步性上无可挑剔，两个重点技术动作后外结环三周抛跳以及后内结环三周跳也都顺利完成。经过一个赛季的磨练，他们本赛季的短节目《乘着歌声的翅膀》已经表演得更加成熟，尤其男选手的情绪始终非常饱满。这套美轮美奂的表演在结束后，现场观众也纷纷起立为张丹/张昊鼓掌喝彩。张丹/张昊的短节目成绩为67.42(技术分38.66/节目内容分28.76)，排在了第三位。
　　第六组最后登场的是中国另一对夺金组合庞清/佟健，与前面两对发挥出色的选手相比，这对2006年的世界冠军今天的表现则不够理想。开场的后外点冰三周跳两人在起跳时机和高度上都失去了同步性，后外结环三周抛跳与以往相比也显得不够飘逸，另外他们在完成换足联合旋转的过程当中还一度出现了不同步的问题。庞清/佟健的短节目成绩为65.18(技术分35.78/节目内容分29.40)，暂列第五。
　　压轴出场的德国名将萨维琴科/索尔科维用他们完美的表现向竞争对手们示范了想要成为世界冠军所应该具备的实力。后外点冰三周跳、后内点冰三周抛跳、三周捻转都质量颇高，换足联合旋转的速度和姿势变换都极其出色且在两人始终保持同步。萨维琴科/索尔科维的短节目音乐来自于《星际迷航》，两人在舞蹈编排及服装造型上都别具特色，也深得现场观众的支持。他们的这套短节目得到了72.30分(技术分41.26/节目内容分31.04)，刷新了他们的个人历史最好成绩，也让他们以将近4分的优势排名榜首。
　　两届俄罗斯全国冠军川口优子/斯米尔诺夫的短节目音乐来自圣-桑的名作《天鹅》，本赛季的短节目一直发挥不好的他们今天的表现堪称完美，开场的后外点冰三周跳在同步性和完成质量上都非常出色，后外结环三周抛跳落冰干净，换足联合旋转在同步性的掌握上也很好。节目中唯一的不足是他们的三周捻转在高度和承接上都有失水准。川口/斯米尔诺夫的短节目成绩为68.94(技术分38.94/节目内容分30.00)，目前位居次席。
　　在张丹/张昊之后上场的是俄罗斯组合穆霍托娃/特兰克夫，这对去年的欧锦赛亚军得主本赛季的短节目一直都是他们的强项，在今天他们同样发挥出色。三周捻转、后外点冰三周、后外结环三周抛跳都干净利落，而且在他们的滑行充分体现出了俄罗斯双人滑选手特有的优雅。不过裁判在打分时似乎对他们有所保留，穆霍托娃/特兰科夫的这套表演得到了66.88分(技术分38.16/节目内容分28.72)，低于他们在欧锦赛的短节目成绩将近3分，目前排名第四。
　　乌克兰组合沃洛佐扎/莫洛佐夫在完成后外点冰三周跳时女选手落冰后转体，后外结环三周抛跳女选手也是双足落冰。他们的短节目成绩为64.10(技术分37.06/节目内容分27.04)，目前排在第六位。
　　第七组首对出场的加拿大组合杜贝/戴维森在开场就出现了明显失误，女选手的后内结环三周跳在落冰时翻身，而且他们随后的三周捻转质量也非常不好，在执行分上损失较大。在完成结束动作时，男选手还出现了重心不稳的现象。杜贝/戴维森的短节目得到了61.80分(技术分34.28/节目内容分27.52)， 目前暂列第七。
　　首次参加世锦赛的中国小将张悦/王磊在第五组最后一对出场，整套节目当中他们完成了一个漂亮的两周捻转和一个后外结环三周抛跳，换足联合旋转在同步性和速度上也都控制得非常好，但是在完成后外点冰三周跳时女选手直接在起跳时就出现失误。他们的短节目成绩为46.68(技术分26.56/节目内容分20.12)，现在排名第14。
　　双人自由滑的比赛将在北京时间明天上午进行，届时也将产生本次世锦赛的第一块金牌。明天同时也将进行男单短节目的比赛。
　　(碧湖之绿)

