新赛季CBA欲提前一月开赛 为国家队备战奥运让路
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据篮协内部人士透露，中国篮协准备将新赛季CBA的开赛日期初定在11月份。和过往两个赛季的开赛时间相比，新赛季CBA的开赛时间提前了将近一个月，目的就是为了给伦敦奥运会的备战腾出更多的时间。
　　08年奥运会的时候，篮协就曾经考虑到国家队备战奥运会缩短了联赛的赛程，不过这一次有所不同，联赛的时长并不会因为备战奥运会而短短，只是开赛的时间有所提前。
　　在过去的两个赛季当中，联赛开赛的时间都是定在12月份。2009-2010赛季是12月19日，2010-2011赛季是12月10日，两个赛季比赛均在第二年的4月份结束。这一次，联赛委员会将开赛时间提前，所以联赛结束的日期也会提前到3月份。
　　据消息源透露，目前篮管中心的领导已经就开赛时间提前的方案基本达成了一致，他们认为联赛时长和上赛季相比也不会发生太大变化。在下个月的联赛委员会上，他们还会听取各支CBA投资人的意见，并在随后确定出具体的开赛时间。
　　在不缩短联赛时长的情况下，提前结束联赛也是为了能够给中国男篮留下更多的备战2012伦敦奥运会的时间。这意味着中国男篮的集训时间将再次增加，热身赛也会更多一些。
　　(乳娃娃)

