中德双人滑再度争霸世锦赛 欧美新生代力争突围
　　新浪体育讯　3月24至29日，2008/09赛季国际滑联花样滑冰世锦赛将在美国洛杉矶的斯台普斯中心举行。作为中国花样滑冰唯一在国际比赛中具有较大优势的项目，本次代表中国参赛的三对双人滑组合分别是2006年世界冠军庞清/佟健、都灵冬奥会亚军张丹/张昊以及首次参加成年组世锦赛的年轻选手张悦/王磊。
　　世锦赛双人短节目中国签运平平 最大劲敌压轴出场
　　去年世锦赛只获得第五名的老将庞清/佟健在本赛季后半程连续取得了大奖赛日本站、大奖赛总决赛和四大洲赛的冠军，而且他们在2006年获得世界冠军时所创造的个人历史最好成绩在本赛季也连续两次被刷新，可见两人正处在一个绝佳的竞技状态。由于本赛季是温哥华冬奥会前的最后一个赛季，选手的表现也自然会被视作是届时他们在冬奥会上的“参考”，作为征战国际赛场多年的选手，庞清/佟健在本赛季也展示出了老将应有的稳定与成熟。两人不仅逐渐驾驭了全新的表演风格，以往存在的技术漏洞也被他们逐一修复，尤其是女选手一直以来的跳跃存周问题在近几场比赛当中都没有再出现，而跳跃存周通常都是与长期以来的跳跃习惯紧密相关的问题，能够在一个赛季之中就将这个问题纠正，也足见选手所付出的努力之大。
　　虽然曾经获得世界冠军，但庞清/佟健在以往的世锦赛当中还从来都没有以“夺冠大热门”的姿态出现过；然而凭借在近三场国际赛事中的稳健表现，现在的他们毫无疑问已被国内国外的冰迷寄予了厚望。本次的世锦赛将是庞清/佟健连续参加的第十一届世锦赛，多年来几经浮沉的他们最大的对手当然是自己，不过同时还有来自德国的卫冕冠军萨维琴科/索尔科维。
　　萨维琴科/索尔科维在去年世锦赛上的表现并不亮眼，长短节目中都出现了明显的失误，以至于在夺冠之后连他们自己都觉得无法满意。所以在这次的世锦赛上，他们的目标当然是要以更能使人信服的表现卫冕他们的冠军头衔。本赛季萨维琴科/索尔科维在节目的编排上继续下足了功夫，但是目前为止他们的状态都不够理想，即使是在1月以高分卫冕他们的欧锦赛冠军头衔时，他们的两套节目中也都出现了失误。裁判的青睐，目前是这对德国冠军组合的最大优势，只要他们将失误控制在一定程度之内，获得高分就不是难事，因此他们的最大对手也同样就是自己。不过，一直以来在大赛当中都会出现失误的萨维琴科/索尔科维在如今的庞清/佟健面前是否能够保持沉稳冷静的心态，只能说是一个未知数。
　　两次获得世锦赛亚军的另一对中国名将张丹/张昊则在本赛季经历了一段不大不小的低迷期，从大奖赛分站赛到总决赛再到四大洲赛，他们虽然都有金牌和奖牌入账，但表现却一直不令人满意。不过在上个月的大学生冬运会上，张丹/张昊却发挥出了本赛季的最佳状态，尽管这枚金牌的含金量无法与大奖赛等比赛相比，但出色的表现无疑让人对他们的世锦赛之旅重新充满了期待。本次比赛将是张丹/张昊连续参加的第八次世锦赛。
　　在申雪/赵宏博退役之后，世界双人滑赛场呈现出的明显局势就是中德之争，不过这个赛季这种局面则有望被改变。加拿大全国冠军杜贝/戴维森在去年的世锦赛上就以自由滑第二名的成绩获得了一枚铜牌，在上个月的四大洲赛上他们又排在张丹/张昊之前获得了亚军，这一次他们显然将会再次向领奖台全力冲击。在都灵冬奥会之后曾一度没落的俄罗斯双人滑现在也又找到了希望，两对全国冠军组合川口优子/斯米尔诺夫以及穆霍托娃/特兰科夫都具备着晋身一线行列的实力，尤其后者本赛季曾经两次在短节目比赛中战胜萨维琴科/索尔科维，但最终都由于自由滑的失误而败北，如果这次他们能够找到跳跃的感觉，那么登上领奖台也不无可能。同样有着这个问题的还有曾经在2007年世锦赛上获得第四名的乌克兰组合沃洛佐扎/莫洛佐夫。无论这些欧美选手最后是否能‘突围’成功，他们的加入都为如今的世界双人滑带来了让人欣喜的悬念。
　　中国组合张悦/王磊本次将首度亮相成年组世锦赛，本赛季依然在参加青年组比赛的他们并不突出，这也体现出了目前中国双人滑略显薄弱的后备力量。如果发挥理想，这对平均年龄18岁的年轻组合则可力争进入前十名。
　　按照惯例，双人滑项目是世锦赛中最先结束的比赛项目，当地时间3月25日晚，本赛季的双人滑王者之争就将产生最终的结果。
　　(碧湖之绿)

