王励勤马琳今晚生死战希望几何 马龙迎最严峻挑战
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，今晚中国男乒横滨世乒赛选拔终极PK将打响，马琳、马龙和王励勤将先后分别迎战李平、雷振华和邱贻可，获胜方将获得世乒赛参赛资格。
　　马琳是奥运会男单冠军，王励勤是世乒赛男单三冠王，马龙是则是男乒最大的希望之星，但在两阶段直通萨格拉布选拔赛中，三人最终排名只分列第七到第九位，无缘能直接获得参赛席位的前六名。而李平、雷振华和邱贻可则排名第10-12名，所以六将不得不捉对厮杀，再度决出三席。这三场PK赛将效仿国际大赛，采用7局4胜，每局11分的赛制，可谓生死大战，不容有失。
　　从两个阶段的队内循环赛来看，王励勤是最有希望取胜的一位，两次面对邱贻可，一次4比1，一次3比0，王励勤的基本上没有给邱贻可什么机会，从打法上来看，王励勤也不惧邱贻可。事实上，选拔赛排名第12的邱贻可只是等李平、雷振华挑完对手之后，才不得不对上了王励勤。
　　相比邱贻可，拥有最先选择权的李平直接挑了奥运冠军马琳，可谓目标明确。马琳和李平主管教练都是吴敬平，两人可谓知根知底，所以，对马琳非常熟悉的李平并非没有取胜机会。事实上，在第二阶段选拔赛中李平分别以2比3负于了王励勤和马龙，只是在对阵马琳时3比1获胜。这番“同室操戈”，马琳实在是不容有失。不过在这种紧张激烈的PK大战中，马琳的信心和经验还是应该能在关键时刻占据上风。
　　马龙和雷振华在前两个阶段各胜一场，马龙先以4比2取胜，之后雷振华3比0还以颜色。雷振华是国乒中的实力派人物，乒超辽宁队的一号主力，2007年萨格勒布世乒赛他也获得了参赛资格；所以马龙遇到的将是非常严峻的挑战。马龙在第二阶段连输八场，出乎了所有人的意外，不过现在他已经完全恢复了信心，并豪言必须拿下这场PK大赛。对于肩负了中国乒乓球队希望的马龙而言，能否通过这关考验，也是他是否真正成熟的一个证明。
　　今晚首场PK将于18:30打响，由马琳迎战李平，之后19:30是马龙对阵雷振华，压轴大战20:30上演，王励勤接受邱贻可的挑战。
　　(海布)

