致命滑雪重创“辛德勒夫人” 主治医生已宣布脑死
　　
　　他的眼微微泛着血丝，一刻不停地守在病床边，即便是累得几近虚脱，也只是在旁边临时搭起的沙发上小睡一会儿，为的只是看护濒临死亡的妻子……这个深情的男人便是以《辛德勒名单》而闻名世界的爱尔兰演员利亚姆-尼森，他的妻子、英国影星娜塔莎-理查德森在本周一的一次滑雪训练课上摔伤。据《泰晤士报》报道，主治医生昨天已经宣布娜塔莎脑死亡……
　　白色假期成死亡之旅
　　利亚姆和娜塔莎恩爱有加，两人几乎随时随地都粘在一起，其中一方如果要外出拍片，另一个总会与之随行。这一次，利亚姆到加拿大多伦多拍摄新片《克洛伊》，娜塔莎便随丈夫一起来到了这里。上周日，娜塔莎突然有了滑雪的兴致，于是一个人来到了蒙特利尔附近的滑雪胜地翠湖山庄，打算度过一个白色假期，没想到这竟成了她的死亡之旅。
　　当地时间周一下午2点多，娜塔莎在专业教练的陪同下，来到翠湖山庄专门为新手准备的南森山坡学习滑雪。由于这片山坡地势平坦，看上去也没什么危险性，于是娜塔莎就没有戴安全头盔，却埋下了悲剧的祸根。在滑了一会儿后，娜塔莎由于没掌握好平衡而重重地摔倒，她立刻呼喊雪地巡逻人员，她的教练也很快赶到了她身边。经过初步检查，巡逻人员和教练都未发现任何受伤的痕迹，但为了以防万一，他们仍建议娜塔莎去趟医院。娜塔莎笑着拒绝了，甚至还与教练开起了玩笑，并只是要求教练送她回房间。
　　谁知，仅仅一个小时后，娜塔莎便觉得头疼欲裂，打电话叫了救护车。在被送入医院后不久，娜塔莎便陷入了昏迷。
　　送回家中度最后时光
　　北京时间昨天，美国媒体首先披露了娜塔莎脑死亡的消息。纽约一份杂志的网站甚至刊出了一篇名为《安息，娜塔莎-理查德森1963—2009》的独家报道，但随后不久便撤下了该份稿件。而英国《泰晤士报》也报道了娜塔莎已经脑死亡的消息。不过，加拿大发行量最大的《多伦多星报》则比较保守地表示，娜塔莎的情况至今是一个谜，据该报记者估计并不乐观。
　　娜塔莎的家庭发言人在昨天否定了娜塔莎已经脑死亡的消息，但对于娜塔莎的近况却并不愿多谈。而两名目击者昨天表示，娜塔莎在昨天下午已经用直升飞机送回了其纽约的家中，而家里的亲朋好友也从英国赶到了纽约。一名与娜塔莎非常亲密的朋友表示，这些家庭成员赶往纽约只是为了“与娜塔莎度过最后的时光”。由于脑死亡之后，患者需要用呼吸机维持心跳和呼吸，因此娜塔莎的亲人很可能会在必要的时候，选择停止使用呼吸机。(记者闫雯雯)
　　她是最美的“伯爵夫人”
　　现年45岁的娜塔莎-理查德森出生在一个演艺世家，母亲瓦妮莎-雷德格雷夫曾6次获得奥斯卡提名，并最终获得奥斯卡最佳女配角奖，父亲托尼-理查德森则获得过奥斯卡最佳导演奖。虽然，娜塔莎在众多欧美巨星中算不上什么一线巨星，但她却是最多才多艺的一个。她不仅活跃在大屏幕之上，也参演了不少电视剧、话剧和舞台剧，并于1998年获得了舞台表演的最高荣誉——托尼奖最佳女演员。
　　1994年，与前夫离异的娜塔莎与爱尔兰演员利亚姆-尼森结婚，娜塔莎也因此成为闻名遐迩的“辛德勒夫人”，不过，使她演艺生涯达到另一个高度的影片，则是1998年与男星丹尼斯-奎德以及著名童星林德赛-洛韩合演的影片《天生一对》。2004年，娜塔莎与好友、曾演出过《辛德勒名单》、《英国病人》、《朗读者》的男星拉尔夫-范恩斯来到中国上海，拍摄了中英合作的电影《伯爵夫人》，在影片中，娜塔莎扮演了美艳的俄国伯爵夫人索菲亚。该片也成为2004年上海电影节的揭幕影片。记者闫雯雯
　　新闻链接
　　滑雪，危险的时尚运动
　　世界上最危险的时尚运动不是潜水也不是蹦极，而是速降滑雪，即便是专业运动员也时常因此而丧命。普通滑雪爱好者喜爱的业余滑雪运动，同样具有很大的危险性，不少著名滑雪场都建议初学者必须在教练的带领之下才能上滑道。自从去年入冬以来，全球发生了数十起因滑雪而死亡的事件。
　　2008年12月28日，加拿大一处高山滑雪场发生雪崩，造成6名滑雪爱好者死亡，两人失踪。
　　2009年1月1日，德国图林根州州长迪特尔·阿尔特豪斯在奥地利中部施蒂利亚州一处滑雪场滑雪时，撞上一名斯洛伐克妇女，该妇女死在送往医院途中。
　　2009年1月24日至26日，法国东部发生了多起雪崩事故，造成了至少7名滑雪者死亡。
　　2009年1月29日，一名退休的德国银行家在奥地利滑雪时与别人相撞后不幸死亡。
　　2009年3月13日和14日两天，瑞士接连发生了两起滑翔滑雪事故，造成两名滑翔滑雪运动爱好者丧生。(记者闫雯雯)

