跳水未来之战中国胜 周吕鑫7满分惊艳16岁新星闪耀
　　新浪体育讯　10分、10分……10分。凭借着获得7个满分，堪称完美的最后一跳，北京奥运会银牌得主周吕鑫以560.00分问鼎跳水系列赛常州站男子十米跳台冠军，四川小将邱波以17.75分的差距紧随其后，来自英国的“神童”戴利以540.70分刷新了自己的历史最好成绩勇夺铜牌。
　　“今天不论是在半决赛还是决赛，我都刷新了个人的最好成绩，我感到非常满意！”不满15岁的戴利在2008年的欧锦赛上勇夺男子十米跳台冠军，一战成名的他被大家称为英国的“跳水神童”，尽管在北京奥运会上首次代表英国出征的他并没有取得太好的成绩，但是对于下届伦敦奥运会来说，他正是英国跳水夺牌的希望所在，在今晚的决赛中戴利总共获得了7个满分10分。
　　来自四川的邱波只比戴利大上一岁，他今年也只有16，但是凭借着扎实的基本功还是要比对手更胜一筹，在2008年他相继夺取世界青年锦标赛和全国锦标赛的十米台金牌，未来前景同样值得期待。邱波十米台决赛的六个动作总难度系数达到20.4，高于周吕鑫，动作质量也是可圈可点。
　　“怎么说呢？倒数第二个动作没跳好，训练时这个动作也不是很稳定，时好时坏，这样的成绩算是正常吧。”在完成626B这个动作时，邱波仅64.75分从排名第一跌至第三位。
　　将冠军奖牌收入囊中的周吕鑫，对自己提出了更高的要求，“结果是比较好，但是在过程中还是有一点小的失误值得自己去总结。这段时间的赛前训练整个状态都不是很好，可能我还是有些东西没有做到位，希望在后面的比赛能有更好的表现吧。”
　　在下午的半决赛中，北京奥运会男子十米金牌得主、来自澳大利亚的马修-米查姆意外出局，也让今晚的比赛少了一些火药味。只是少了这个强有力的竞争对手，并没有让周吕鑫掉以轻心，“今天我们几个人都跳出了非常高的水平，不管我们最后的对手是谁我们都会非常认真地去准备比赛、拿出我们最好的训练水平。马修是个高水平的选手，每个都有拿冠军的可能都看最后每个人的心态最后的把握上，没有人是有绝对实力去夺冠的。”
　　为了提高自己的竞争力，周吕鑫还曾经提高过动作难度。“5255B在家也跳过，但是对这个动作的能力要求很高目前我还是欠缺一些。以后还是要从我的训练情况来决定跳不跳这个动作，目前还不是很稳定吧。”如果真能练好这个难度系数高达3.8的动作，对周吕鑫来说无疑是如虎添翼了。
　　(何霞 发自常州)

