冰壶世锦赛中国女队力克丹麦 连续第二年闯进决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月27日晚，中国女子冰壶队再奏凯歌，她们在世界冰壶锦标赛半决赛中以6-3战胜丹麦队，闯进了决赛，这也是中国女子冰壶队连续第二次进入世锦赛的决赛。
　　本场比赛中国队派出了周妍、岳清爽、柳荫、王冰玉四名主力出场，第一局中国队后手掷壶，结果稳稳拿到一分，次局中国队先手控分成功，使得丹麦队无功而返，第三局丹麦队在继续后手的情况下得到一分，这样双方就打成了一平。第四局和第五局双方分别在后手的有利情况下拿到一分，这样上半场结束以后双方就打成了二平。
　　下半场比赛第六局中国队在后手的情况下未能得分，第七局中国队继续后手，四垒手王冰玉利用对方的失误掷出了一个漂亮的分球，一下子拿到了三分，这样中国队就以5-2取得了领先。
　　第八局比赛丹麦队后手采用了进攻战术，而中国队则采用了击打战术使场面尽量简单化，四垒手王冰玉最后一掷将对方的大本营内的壶准确击出，而丹麦队四垒手则选择将中国队的大本营内的冰壶击出，而自己的壶也离开大本营，意在故意不得分，而使本队第九局继续保持后手的优势。
　　第九局比赛丹麦队后手，在开局采用了边区占位的进攻战术，中国队开局则采取双进营的防守战术，二垒手岳清爽接连将对方的占位壶击出，而三垒手柳荫第一击则将对方的大本营内的壶击出，第二击将对方的障碍壶击出，这样双方三垒掷完之后，中国队有两只壶留在大本营内，但对方有一只壶在中国队两只壶之间。
　　在这种情况下四垒手王冰玉第一掷将对方的这只危险的壶击出，中国队有三只壶留在大本营内，丹麦队四垒手第一掷将中国队大本营内的一只壶击出，王冰玉第二掷打出了精彩的双飞，将对方的大本营内的一只壶击出，将大本营内的另一只壶击到大本营的边侧，这样中国队在大本营内就有三只得分壶。关键时刻丹麦队叫了暂停，最后四垒手击出了精彩的三飞，将中国队两只壶击出大本营，另一只壶击到大本营的边侧，这样丹麦队就拿到了一分，中国队依然以5-3领先。
　　第十局丹麦队先手，但仍然采用了中区占位的进攻战术，中国队一垒手周妍第一击分球失败，第二击分球成功并进入了大本营。二垒手岳清爽将对方两只占位壶成功击出，丹麦队的三垒手继续进行中区占位，三垒手柳荫成功地将对方的两只占位壶击出，此后丹麦队只能旋球进营。
　　关键时刻四垒手王冰玉第一掷成功地将对方的大本营内的一只壶击出，而自己的壶成功地留在了大本营内。接下来丹麦队四垒手将中国队的这只壶击出并留在大本营内，这样丹麦队就有两只壶在大本营内，王冰玉最后一掷非常冷静，她成功地将对方的一只壶击出并留在大本营内，这只壶比对方的另一只壶更靠近圆心，这样中国队就拿到了一分，以6-3击败了丹麦队进入决赛。
　　这也是中国女子冰壶队继去年进入决赛以后，第二次打进了世界锦标赛的决赛，她们能否创造历史，为中国拿到第一个冰壶世界冠军，让我们拭目以待。
　　(冰雪季节)

