对话蔡斌：我做好了先输球的准备 新接应人选已有
　　记者马寅秦皇岛报道
　　24日刚走马上任，中国女排新任主教练蔡斌就马不停蹄赶赴秦皇岛全运会预赛赛场。媒体的采访一个接着一个，打他的手机一直处于通话状态。最后在他的房间见到他，才知道他索性把手机直接接着电源接受采访。中国女排的主教练就是忙！这是上任一天的蔡斌最深的感触。
　　军令状，亚锦赛冠军
　　体坛：过去这28小时，作为中国女排新主帅，您最深的感触是什么？
　　蔡斌：忙！昨天开完新闻发布会后，我们队委会又开了会，之后是去央视做采访，手机一直关机。很晚回来打开手机，一下子收到很多短信。当然这说明了女排在大家心目中的分量，但更让我感觉到作为中国女排主教练，面临的挑战和压力。
　　体坛：对于将要承受的压力，相信您决定接下教鞭时就已有心理准备了。
　　蔡斌：那是当然，我想了很多，特别是困难。但我相信有全国排球界同仁和领导的支持，我一定能够干好！我会努力的！
　　体坛：您认为干好这份工作的标准是什么？是拿冠军吗？
　　蔡斌：最好的结果当然是拿冠军，但冠军是综合作用力的结果，需要各方努力都到位。所以我认为首先是要尽快带领这支球队走上轨道。这第一年我最想做到的是把整个队伍按照我的指导思想架构好。
　　体坛：今年中国女排面临一系列重要的比赛，在这些比赛中，哪些您是用来磨练队伍，可以接受输一些球，哪些您是一定要赢？
　　蔡斌：今年我想一定要把亚锦赛冠军拿下来！其他的比赛，重要的还是要磨练队伍，考查队员，当然也要尽可能取得好成绩。
　　体坛：我们是不是要做好输一些球的准备？
　　蔡斌：当然了，一支新的球队，先输一些球是肯定的，怎么可能一上来就是世界冠军！
　　新女排，偏向全面型
　　体坛：到今年年底，中国队达到什么情况您就会比较满意？
　　蔡斌：队伍的战术体系能形成基本框架。当然那只能是一个框架，应该不会很娴熟，要求队员在大赛上运用得很好也不现实。
　　体坛：您这一年是怎么计划的，能透露一下吗？
　　蔡斌：四月初要开始为期50天的集训。对于一支新女排而言，50天的时间还比较少。要想体现整个战术思想，相当难。但我会尽量缩短这段时间，希望关心中国女排的媒体和球迷多给我一点时间。从5月开始比赛就很密集了，我们只能以赛促练，通过比赛进一步贯彻战术思想，随时发现问题随时解决。
　　体坛：您是否将着手解决陈忠和时代一直没有解决的问题，就是解放接应二传？
　　蔡斌：接应二传分两种，一种是实力型的接应，一种是跑动型的，我现在还没有更侧重哪一种。人选我心里已经有了，但要等大名单公布。主攻和接应之间，我们不要把概念划分得那么干净。全面很重要，不要把队员变成只会打二号位，不会打四号位的那种。所以在我的队伍里，全面的选手会考虑得更多些。
　　体坛：新奥运周期，中国女排的对手比过去更多，也更强。您认为中国队怎么应对？
　　蔡斌：我不太赞成后排攻只被当成一种被动的手段在运用，我更希望能作为一种主动的手段，就是战术的一部分。
　　训练，用数据说话
　　体坛：中国女排在前八年，伤病始终是最大的困扰。现在您打算如何控制伤病的出现？
　　蔡斌：伤病不可避免，就看怎么有效地控制。从训练的手段，比如说练身体的方式方法，可以有好多变化了的新理念可供借鉴。我做运动员时练身体的方法已经落后了。所以应该多接受一些新鲜的知识。疲劳度指数可以科学地反映一个选手目前身体机能状况，这决不能凭感觉去估计，数据才是最科学的。
　　体坛：那这些科学的监测手段，是由队医来协助您运用吗？
　　蔡斌：对，我们的队医至少要有两名，而且要能和教练及时沟通。艰苦训练是需要的，但同时也要科学看待问题，我们需要对运动员负责，人才难得，要尽量延长她们的运动寿命。
　　体坛：中国女排一直坚持“三从一大”，但运动寿命却普遍低于欧美选手。今后您是否会适当减少训练时间？
　　蔡斌：“三从一大”后面还有一句，就是要科学训练。科学并不代表不吃苦，而是意味着对这个项目的规律性的认识，及在达到这个目标的过程中，你所采用的手段正确与否。手段正确相当关键，它将直接影响到达到目标的时间。至于训练课的时间安排，我认为有效与否不是根据时间的长短而定。我会用数据说话，根据队员的机体指数来确定。这个指标，队医要测血液，他们将承担更多的工作任务。

