女排新主帅选拔正式进入报批阶段 一推再推只为一点
　　时间已过3月中旬，对于中国女排主帅人选的新闻已是“满天飞”。
　　3月16日，记者从中国排协了解到，国家队主帅人选将进入上报国家体育总局的报批阶段。按程序，排协将在总局批复后，向外公布主帅的最后人选。
　　从中国排协启动新一届国家队主帅人选至今，国家队主帅尤其是中国女排主教练人选一直是外界猜测的热门话题。主帅公布日期一推再推，实则反映了中国排协在国家队主帅选拔工作上的细致和慎重，毕竟本届国家队是“后北京奥运”时代组建的第一队，将面临一个承前启后的责任，同时也肩负着伦敦奥运会的备战重任，不可谓不艰巨。
　　从目前的舆论上看，中国女排主帅热门人选基本集中在前任主帅陈忠和和长期担任国青队主教练的蔡斌身上。对于这两名人选，一方面他们是目前国内排坛，尤其是女子排坛的教练员中的佼佼者，另一方面两人也具备长期的国字号队伍带队经验。
　　对于陈忠和来说，虽然曾经将中国女排重新带上世界冠军宝座，但北京奥运会周期中的挫折仍然让这位名帅心有不甘。对于中国女排帅位，陈忠和就曾坦言，在经历了那么多的挫折和压力之后，虽然让他感觉有些心力交瘁，也想过不干了，但他表示他的心里真的是“咽不下这口气”。所以陈忠和表示如果有机会，他会再拼一把，用事实来说话。
　　蔡斌虽然近年来默默地从事着中国女排后备人才的培养工作，但通过常年带队到世界各地去训练、参赛，他对世界女排的发展趋势也一清二楚。“有了这些积累和经验，我感觉现在的我已经具备了担任比国青队更高一个级别主教练的能力，已经到了担负更艰巨重担的时候了。”蔡斌说。
　　其实目前的各种“小道消息”或“最新动向”毕竟只是媒体或球迷们的揣度和猜测。全运会女排预赛下周将打响，之后新一届中国女排就将组建，国家队主帅人选公布的日期也已经越来越近了，届时一切悬念都将揭晓。

