重庆6岁男童崇拜田亮酿惨剧 7米跳台坠身成植物人
　　本报讯 (记者 肖玉 实习生 魏薇)长长的睫毛、俊俏的脸庞，尽管已经在病床上躺了一年，6岁的俊俊(化名)看上去还是很乖巧，让人心生爱怜。一年前，俊俊从7米跳台上跌下之后，就成了植物人。昨天，俊俊的父母要求幼儿园、运动学校承担全部责任一案，在渝中区法院第四次开庭。
　　2007年6月，俊俊家看到一则“培养像田亮一样的跳水苗子”的广告，决定让俊俊去学跳水。俊俊妈妈说，当时，俊俊刚满5岁，转到了市体育局机关幼儿园全托。“幼儿园不仅收了全托费，还收了孩子的跳水训练费。”
　　2007年12月7日是星期五，正在进行封闭训练的俊俊从7米跳台上跌下。经过两次开颅手术，医生诊断俊俊为重度脑挫伤，成了植物人，鉴定结果是一级伤残，需要全护理。
　　昨天，在市儿童医院病房里，俊俊的双眼还是那么明亮，可在前一天，医院检查证实，俊俊的双眼已经失明了。
　　市运动技术学院为俊俊支付了25万的医疗费，但谁来为俊俊的受伤负责？谁又来负责孩子今后的生活和治疗？2008年4月，俊俊家人将市运动技术学校和市体育机关幼儿园告上法院，要求他们连带承担全部责任。“我们根本提不出具体费用，我们也不知道孩子需要多少钱才能治好。”
　　在昨天的法庭上，幼儿园否认当初收过跳水训练费，说那只是护送费；市运动技术学院还否认俊俊是他们的学生，称是教练私自招收的，但该教练当场就否认了。
　　法庭没有当庭宣判。

