单节6分！男篮1战连刷两新低 今夜邓帅注定难平静 
　　新浪体育讯　64-67，今天多名主力未能出战的中国队仅仅输给了安哥拉队3分，这样的结果应该会令邓华德满意，但是在这惋惜的一战中，男篮上下半场迥异的表现却更加令人感到揪心：第二节全队只得到6分，上半场的得分也刷新了男篮在斯杯的新低。
　　“这一节已经打了6分钟了，中国队只得到了6分，一分钟得1分，这个进攻效率显然不够好。”当第二节安哥拉队一次次抢到前场篮板不断组织二次进攻的时候，解说嘉宾杨毅这样感叹着，不过更令他没有想到的是，整个第二节中国队一共也只得到了6分。
　　单节6分，这虽然还不是中国队历史上的最差数据——2006年在与塞内加尔队的一场热身赛中，中国队虽然最终取得了胜利，但是在第三节单节只得到了4分——不过在斯杯(微博)的历史上，这已经是中国队的单节最差数据了。
　　2007年同样是面对安哥拉队，那场比赛中国队63比68不敌对手，整个第三节只得到了8分，四年以后相同的对手给中国队留下了更痛的伤口，单节最低得分从8分刷新到了6分，场边的邓华德眉头紧皱大声嘶喊，但是这并没让场上的局势发生任何的变化。
　　半场结束的时候双方的比分为26比31，半场只得到26分的中国队似乎还没有找到节奏，而这样的半场得分数据也是中国队在斯杯历史上的新低，之前的半场最低得分是在2006年和2010年，中国队在面对澳大利亚和伊朗队时都曾有过半场27分的表现。
　　“今天我主要目的是要锻炼那些年轻人”在本场比赛之前，邓华德就明确表示不会派遣主力球员们出战，大郅、刘炜(微博)、孙悦、阿联和王仕鹏(微博)等7名球员都被雪藏，这样的阵容显然无法打出球队应有的实力，不过令人欣慰的是，在下半场这支球队终于找回了状态。
　　西热力江和张庆鹏的三分球，张博的匪夷所思的勾手得分——事实上中国男篮直到组后时刻仍然有着取胜的机会，如果他们在上半场的时候就能打出这样的表现，那么今天的比赛很有可能会是另一种结果。
　　斯杯对于邓华德来说并不是一个重要的比赛，不过这样一场败仗决定会让他难以平静，下一场比赛他会在阵容上再做出调整吗？
　　(音乐的猫)

