女子冰壶世锦赛中国轻取美国 夺两连胜暂居第三位
　　新浪体育讯　北京时间3月22日晚，世界女子冰壶锦标赛在韩国继续进行，在刚刚结束的循环赛第三轮的一场比赛中，中国女队发挥正常，以8-4战胜美国队取得了两连胜。
　　本场比赛中国队派出了周妍、岳清爽、柳荫、王冰玉等四名主力队员参加比赛，第一局比赛中国队抽到了先手的不利签位，比赛一开始中国队就采取了进攻的策略，三垒手柳荫一记精准的旋球进入营内，随后四垒手王冰玉掷球再度进营，美国队的四垒手精彩的双飞将中国队营内的两个球击开，王冰玉最后一掷同样进营，而美国队四垒手最后一掷出现失误，这样中国队就拿到了一分，第一局中国队以1-0领先。
　　第二局比赛中国队依然先手掷壶，采用了进营打防守战术，而美国队则采用了击打战术，利用中国队一垒手周妍出现的失误两次掷球进营，随后中国队的几名队员只能采用击打的方式击掉对方的营内的有效的冰壶，而美国队四垒手最后一掷出现了严重失误，开放式掷球直接出了大本营，这样美国队只拿到了一分，前两局双方战成一平。
　　第三局中国队后手掷壶，中国队采用了掷球进营稳扎稳打的战术，大本营内始终有两只壶牵制对手，但美国队的三垒手一记精彩的传击将中国队大本营内两只壶击离圆心，而中国队的三垒手柳荫出现失误，将本队的两支壶击出了大本营，但最后出场的四垒手王冰玉最后两掷不但都旋进了圆心，而且将对方的有效壶击出圆心，这样中国队就拿到了两分，以3-1将比分超出。
　　第四局中国队先手掷壶，采取了防守的战术，多次将对方站位的冰壶击开，美国队三垒手出现失误，将壶掷出了大本营，但随后中国队的四垒手王冰玉也出现了严重的失误，将自己的营内的壶击出大本营，美国队四垒手则稳稳将壶掷进圆心，这样美国队就拿到了两分，双方战成了三平。第五局中国队后手掷壶，结果王冰玉第一掷出现失误，但第二掷打出了一个精彩的双飞拿到了一分，中国队以4-3领先。
　　下半场比赛双方再战，第六局中国队先手掷壶，采用了防守战术，双方都采用击打战术占营，美国队三垒手粘球出现失误，使得中国队四垒手王冰玉两次掷球进营，美国队四垒手最后一掷打定成功，美国队拿到了一分，这样双方战成了四平。第七局中国队后手掷壶，结果稳稳拿到一分，中国队以5-4将比分再次超出。
　　第八局中国队先手掷壶，采用了边区站位的进攻战术，美国队率先将壶旋进了大本营，
　　随后中国队二垒手岳清爽打甩没有成功，三垒手柳荫旋球进营成为有效壶，随后第二次又将球旋进了圆心，而美国队三垒手出现了失误，没有将中国队圆心的有效壶击出，最后中国队四垒手王冰玉最后一掷旋进了圆心，美国队四垒手最后一掷出现失误，没有旋进大本营，这样中国队就拿到一分，以6-4领先。
　　第九局中国队依然是先手掷壶，采用了稳健的防守战术，美国队二垒手击打失误，中国队营区内有两只有效壶牵制对手，接着美国队三垒手将中国一只有效壶击出大本营，中国队三垒手柳荫将壶旋进了大本营，中国队依然有两只有效壶。这时中国队主教练丹尼尔叫了暂停，布置了战术，四垒手王冰玉掷出了一记精彩的传击，将一只有效壶击进圆心，而且这只壶还成为了保护壶。加拿大队四垒手最后两掷回天乏术，中国队再得两分以8-4领先对手四分。这样美国队就不得不认输，比赛提前结束。
　　在今天晚上已经结束的其他比赛中，加拿大队以8-5战胜俄罗斯队，目前加拿大队和瑞典队均为三战全胜暂居第一位，中国队和苏格兰队二胜一负暂居并列第三位。
　　明天世锦赛将继续进行，中国队将在下午和晚上分别迎战韩国队和瑞士队。(冰雪季节)

