丁俊晖：想拜师刘谦学习魔术 小沈阳去英国也会红
　　经历了一年多的低迷，现在的丁俊晖正一步一步从阵痛中走出来，很苦，却也有所收获，排名上升，不用再为保住前16提心吊胆。昨天在接受快报记者专访时，小晖坦言，他能从低迷中走出来，没有任何其他秘诀，只有两个字——苦练，为此，他甚至戏言，“这次回来我瘦了不少，差不多掉了5斤肉。”
　　练得苦
　　差不多掉了5斤肉
　　排名前16，对斯诺克选手而言，是一道分水岭，每一位斯诺克高手都渴望在前16中占据一席之地。当你总是在15位左右徘徊时，危机感一定会油然而生，小晖便是如此。
　　在连续输掉多场比赛之后，小晖的排名曾一度跌至第15，也正是从那时起，小晖有了前所未有的紧迫感，他开始发奋，小晖说，没有其他捷径可走，唯有苦练。于是，在英国，他经常一趴就是七八个小时，丁妈妈有时也看着心疼。
　　刻苦的训练显然是有回报的，最新排名小晖已经升至第11位，不用再为保住前16提心吊胆，即便如此，小晖仍旧没有让紧绷的弦松下来，一直坚持着。
　　打完威尔士公开赛，小晖原本可以回国，但他没有，而是继续留在英国训练，一如既往地每天七八个小时这么练着，小晖说，斯诺克运动强调一个“静”字，他喜欢没人打扰，封闭训练的感觉，“回国的话，可能干扰会多一些，在英国更安静。”
　　因为有中巡赛，小晖才返回了国内，这次回来，小晖明显瘦了一圈，丁妈妈很是心疼儿子，每次打完比赛，她都要帮儿子准备酸奶面包等夜宵。对于自己的体重，小晖笑着告诉记者，“这次回来我瘦了不少，差不多掉了5斤肉。”
　　没时间
　　一年了 驾照还没拿到
　　小晖喜欢车，尤其喜欢像兰博基尼这样的顶级跑车，到哪里，小晖的房间里都不缺一些顶级车的模型。去年三月，小晖在英国报了驾校，一年过去了，可小晖的驾照还没拿到。对此，小晖坦言，主要是没时间去学，“平常要训练，还要打比赛，基本没时间，所以学车只能挤时间，断断续续的，也就耽误了，而且英国这边考试非常难。”
　　在英国，有时候打车很难，因此有一辆自己的车对于小晖来说，肯定更加方便，“争取尽快学出来吧。”小晖告诉记者。当然，真的学出来，小晖也不会买名车，“到时候买辆二手车开开吧，名车太贵了，撞坏了心疼。”小晖笑着说道。
　　看春晚
　　最爱刘谦小沈阳
　　2009年的春节，小晖是在老家宜兴过的，他说，这算是真正意义上过的第一个春节，因为以往不是在英国就是四处漂泊。“在家过年，感觉挺爽的，原来在英国一点过年的气氛也没有，太冷清了，有时候我还是喜欢热闹一点。”
　　往年的春节联欢晚会，小晖没时间看，这一次有了时间，他终于可以陪着爸妈坐在家中好好欣赏一下另一道年夜饭了。小晖说，今年的春晚，他最喜欢小沈阳、刘谦，一说起他俩，小晖便笑了，“小沈阳真是太逗了，估计到英国去，也会红。魔术呢，我以前也看过不少，但刘谦的魔术感觉上就是与其他魔术不一样，我也不知道为什么，就是着魔。”
　　小晖告诉记者，在英国有时候也会上网看看小沈阳表演的小品以及刘谦演的魔术视频，“哪天刘谦要能教我几招就好了，能忽悠人。”小晖笑着说道。
　　有进步
　　帮梁文博当英语翻译
　　斯诺克世锦赛，这一次很巧，小晖首轮碰到了好友梁文博，对此小晖坦言，有些残酷。
　　在英国，小晖和梁文博关系最铁，世锦赛资格赛，梁文博甚至穿着小晖的裤子去打比赛，小晖戏言，“我的裤子给他穿大了点，幸好没影响到他的比赛，否则我成了罪人。”那次比赛，小晖也在现场，赛后，他甚至帮着梁文博做起了英文翻译，显然英语水平又进了一步。
　　(特派记者 吕远)

