斯杯-最后9秒连续三投不中 男篮首战惜败安哥拉队
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，2011年斯坦科维奇杯篮球赛在浙江海宁举行，中国队首战迎战安哥拉队。此役王治郅和朱芳雨(微博)等七大主力均未出战，但中国队9名年轻队员表现出色，从半场落后再到末节一度反超，最后9秒，张庆鹏、张博和西热力江接连三分不中，最终中国队64比67惜败对手。
　　今天的比赛中国队七大主力都高挂免战牌，邓华德派出年轻队员应战。安哥拉队迅速进入状态，5比0领先。中国队在逐渐适应后，利用外线打出一个7比0的冲击波，迅速以7比5反超。双方展开对攻战，中国队内线占据优势，篮板球也领先对手，一直占据上风。易立首节表现出色，单节得到7分，帮助中国队20比15领先结束首节。
　　次节刚开始，张博利用一个突破打成2+1，23比15。安哥拉队抢下全场首个前场篮板球，补篮得手，17比23。之后安哥拉队加大防守强度，一度将比分追到21比24。替换出场的西热力江表现积极，连续抢下前场篮板，并两罚全中，26比21。但安哥拉队内线强攻连得4分，将比分追到25比26，逼迫中国队暂停。中国队连续丢掉后场篮板，安哥拉队连进两记三分，31比26反超。打出气势的安哥拉队凭借半场前这波10比0的小高潮，以5分优势领先中国队进入下半场。
　　易边再战，安哥拉队外线攻势不减，而中国队上半时攻防两端出现的问题并没有太大改善，一直被对手压制，处于落后。于澍龙个人第四次犯规，被替换下场。张博造成对手违体犯规，中国队两罚一掷，但没能把握住机会缩小分差，场边的易建联(微博)、刘炜(微博)等人都是眉头深锁。好在中国队之后终于找回状态，张博外线接连命中，38比42。张兆旭篮下强打命中，加罚也得手，43比44。张庆鹏三分未果，安哥拉队两罚全中，46比43。张博三分不中后立即飞出场外英勇救球，为中国队搏得底线发球机会，王立刚补篮得手，45比46。安哥拉队暂停后再进三分，以49比45领先结束本节。
　　末节中国队全力反扑，配合默契，张博接队友妙传连得5分，50比49，中国队反超。安哥拉队两分中的，西热力江回敬对手一记三分，53比51。面对中国队的压迫式防守，安哥拉队命中率有所下降，中国队加强篮板球拼抢，进攻上也不急不躁，保证成功率，但安哥拉队利用外线进攻，比分一直胶着。最后1分多钟，中国队进攻连续未果，安哥拉队趁机以63比60反超。最后42秒，张庆鹏突破上篮得手，62比63。最后29秒，安哥拉队进攻，西热力江犯规，对手两罚权重，65比62。张博在失去重心的情况下抛投命中，64比65。中国队采取犯规战术，安哥拉队两罚全中，67比64。留给中国队的时间仅有9秒。张庆鹏、张博、西热力江先后三分不中，最终中国队3分惜败对手。
　　中国队首发：于澍龙、苏伟、张博、莫科、易立
　　统计
　　(小安)

