张宁益谈与马琳婚姻计划 做出牺牲依旧很幸福(图)
　　提起沈阳女孩张宁益，很多人都知道她是奥运冠军马琳相恋多年的女友。昨日，带着自己的新作、即将于3月22日在沈阳影视频道开播的电视剧《房奴》回到家乡宣传的张宁益，在接受本报记者独家专访时表示，希望未来能让大家暂时忘记她“奥运冠军女友”的光环，多多关注她的影视作品，“我希望用角色与大家对话。”
　　角色：开朗女孩饰悲情人物
　　或许是从小学习舞蹈的关系，造就了张宁益身上坚强、独立、特别不服输的个性，2002年考入北京电影学院之后，在校期间就开始接拍影视剧，在《绝对计划》《别墅的故事》等剧中扮演重要角色，与胡兵、张庭和黄奕等搭档。这一次在《房奴》中扮演的菊小梅，是一个外表柔弱、实则坚强的女人，面临着爱人车祸去世的悲惨境遇，她一个人始终默默坚守，这在表演上对张宁益也是个不小的挑战：“因为我本身是个开朗乐观的人，可是剧中的角色需要我每天以泪洗面，拍摄的那段日子我几乎天天都在哭，即使在戏外我也不能从角色中自拔。”也正是因为这个角色，让张宁益更深地理解了爱的内涵：“一个女人在爱的重压之下是特别无奈的，好在她很坚强而且勇敢，从菊小梅身上我能理解到更深层次的爱。”
　　表演：正在体会如何更自信
　　这几年张宁益接拍的几个角色，无论是《天字一号》中的女特务，还是《台湾1895》中的阿妹，还是《暗哨》中的戏子，几乎每一个都是边缘性的女人，“我很感激这些角色，让大家看到我表演上的多面性。”
　　目前张宁益正在横店拍摄电视剧《X特工》，在剧中她和丁海峰第二次合作，只不过这一次两人的关系从《房奴》中的“兄妹“变成了”特工夫妇“。谈到好搭档丁海峰，张宁益言语中满是钦佩：“海峰哥是个特别知心的大哥哥，就在来沈阳的飞机上，他还和我聊起表演的门道，告诫我表演时既要‘目中有人’，感受所有身边人带给自己的信息量，借鉴到自己对角色的诠释当中；又要‘目中无人’，这样才能自信、自由地释放自己的表演能量。”
　　张宁益向记者透露，《房奴》拍摄完成后，她和丁海峰还曾专门后期配音，“因为有几段我们的对手戏可能表演时太投入了，结果不知不觉竟然说起了东北话，被后期剪辑的导演发现了，‘揪’我们回来重新配音，哈哈。”
　　感情：与奥运冠军马琳相恋多年
　　作为土生土长的沈阳姑娘，张宁益的身上有着东北女孩所特有的爽朗和率真，细问之下，这个漂亮的女孩原来还曾经当过兵，“1996年，我就参军入伍在沈阳前进话剧团，至今还特别怀念那段在部队生活的日子。前两天看到我在‘前进’的战友麦穗与小沈阳在节目里一起唱二人转，把我给乐坏了，还特意打电话给麦穗祝贺她获得人气奖呢！”
　　此次回到家乡宣传《房奴》，张宁益感慨沈阳变得越来越漂亮了，而且她最爱吃的芸豆炖排骨还是那么好吃，“听说沈阳明天要办房交会，我觉得房子虽然不是幸福的惟一指标，但确实能为家人和爱人遮风挡雨，所以我祝愿所有人都能有一个温暖的家。”
　　当记者问起她和男友马琳的感情生活，张宁益用了“很稳定”三个字来回答。去年北京奥运会期间，张宁益曾特别推掉戏约陪伴马琳备战，说起那段日子张宁益至今依然觉得幸福：“因为马琳代表的是国家，所以很多时候我宁可牺牲个人的一些情感需求或事业追求。”说到结婚计划，张宁益透露至今还没有排上时间表，“马琳还想继续在赛场上拼搏，我也希望自己的影视事业有进一步的发展，所以婚姻大事只好暂时排在后面，不过这并不影响我们之间的感情。”本报主任记者林娜

