田秉毅：男双黄金档如何成就 李永波帮我追周继红
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者门天清 熟悉他的武汉人，都喜欢叫他“秉子”；喜爱他的球迷，总会把他和他的黄金搭档李永波联系在一起；而熟悉他的记者说，他性格内敛，低调对媒体，这一点与他夫人周继红很相似。他，就是我省著名羽毛球世界冠军，现任国家羽毛球队副总教练田秉毅。
　　昨日，应邀回汉参加我省新奥体中心乒羽馆揭牌仪式的田秉毅，在汉口长江边的一家宾馆接受了本报记者的独家专访。和传言中的不一样，田秉毅和记者畅所欲言，有问必答。
　　4路电车串两头
　　田秉毅至今还记得，贯穿武昌到汉口的4路电车。它一头连接着他练球的武昌体育场，另一头则是他的家——汉口大通巷。
　　“那几年，是我羽毛球人生中最重要的时光。”他说。1976年，13岁的田秉毅进入武昌体育场业余体校羽毛球重点班，白天到附近的阅马场中学上文化课，其它时间练球。1978年，他进入省羽毛球一线队。1981年入选国家队。
　　1978年进省队后，田秉毅第一次拿到每个月37.5元的工资。周末回家时，他把钱拿回去给妈妈存着。“如果当年我没练出来，说不定会去顶职，到母亲工作的武汉卷烟厂上班，那里的效益不错，呵呵。”
　　4路电车连接他人生的两个重要驿站，也连接着田秉毅当年的快乐与艰辛。
　　当时在武昌体育场每天只提供两次热水洗澡，加起来不到3个小时，而所有运动队几乎是同时结束训练，人多淋浴头少，田秉毅居然练成洗澡只需两分钟的绝招——趁别人打肥皂时，冲一下，赶紧打肥皂，再伺机冲一下，完了。
　　田李联手一见倾心
　　和田秉毅聊天，李永波的话题无法绕开。他们是世界羽坛超级黄金搭档，从1982年到1992年，同一间宿舍住了十年；他俩拿到了无数个世界冠军，直到巴塞罗那奥运会的那枚男双铜牌；到现在，一主一副的两个总教练，共铸中国羽毛球辉煌。
　　两人年纪相仿，但性格对比鲜明。1962年出生的李永波粗犷、豪迈、激情四溢；1963年出生的田秉毅却性格内敛、温和。这样的两个人，是怎么合到一起，一合就是二十多年呢？
　　一切源于1982年的那次上海“秘会”。
　　当年两人在国家队都有各自的搭档，“一次偶然的队内练习赛配对后，我们俩都感到我们配双打，怎么那么顺手，好像是天生的。”田秉毅说。
　　19岁的田秉毅，20岁的李永波，在上海的一次全国比赛后，商量半天，最终决定在各自回家的路上，大胆地给当时的国家队教练侯加昌写了封信，申诉自己的理由，要换搭档！
　　两周后回北京，侯加昌对他俩一笑，事成了。
　　此后十年，天下无双。
　　再此后十余年，一个总教练、一个副总教练，相得益彰。
　　田秉毅说，他总能带动气氛，而我不温不火。也许是性格上的互补促成吧。当然总会有矛盾，回到宿舍，偷偷拿出两瓶啤酒，酒一下肚，就没事了。
　　李永波促成“田周配”
　　如果没有李永波当年的“一线牵”，田秉毅恐怕很难追到周继红。这个关于“红娘”的故事，坊间早已有最完整的版本。不过当你再听田秉毅讲述时，总能感到乐趣——
　　当时我们和游泳队在一个锅里吃饭，我和周继红又是武汉老乡，我早就有那个意思了，就是难开口，因为我也是第一次(谈恋爱)，也不会说，含含糊糊老不敢说得很清楚。
　　回来讲给李永波听，他说：你内向，不好意思说，我帮你。有一天，李永波看准机会，出手。他出面请周继红和我到训练局外的体育宾馆吃饭。
　　点完菜，按事先约定，李永波给了我一个眼色，我马上就说去上厕所，在那大概呆了十分钟，这段时间里，李永波帮我挑明了意思。
　　我回来后，李永波说，你再去办点事儿莫打岔，我正跟周继红讲话呢。我只得又走开。
　　当我再看到周继红，她满脸笑意。哈哈，她的样子很满意，成事了。

