程菲站到被“洗牌”悬崖边 一种考验多少巨星难逃
　　中国女子体操队一直都是娃娃当家，但已经年满20的老大姐程菲却是个例外，她是中国女子体操选手延长运动寿命的标杆，但如今这个一姐也碰上了大麻烦——因为胖了十几斤，现在她的体重已经接近100斤大关。“如果她体重不下降，体能上不来，她的优势就没有了，”女队总教练陆善真说，在今年的全运会后女队将面临一次重新洗牌，而程菲已经站上了被“洗牌”的悬崖边。
　　浙江体操队总教练陈红说：“到了发育年龄是女选手体重猛增的主要原因。”女队奥运团体夺冠的姑娘基本都是十六、七岁的，年龄最大的程菲也不过20岁出头，这正是长身体的关键时刻。平时训练忙、心理压力大，姑娘们比较注意控制体重，但奥运会后没有了训练、吃饭也可以放开肚子了，体重爆增也成了情理中的事。
　　奥运会后，程菲体重猛增了十几斤，经过一段时间的训练，在国家队体操馆墙壁上的女队员“3月份体重记录”上，程菲的体重仍名列第一，一直在48公斤上下浮动。“今年冬训中，程菲的训练都围绕着提高能力和减轻体重进行，但她前几天去湖北参加一个活动回来，体重又长了3斤，全运会对她来说是一个很大的考验！”主教练陆善真不无忧虑地说。
　　据说，队里碰上这问题的还不只程菲一个人，还有周卓茹、李珊珊、肖莎都碰上了这个让人头痛的问题，“别说是我们的队员了，就是美国的肖恩·约翰逊也已经胖得不成样子了，只不过她们暂时还不考虑以后是不是还继续练体操，但我们的队员还得继续训练，”陈红说，这已经成了一个普遍现象。
　　女选手一旦体重增加，许多高难度的技术动作就很难完成，所以体操队的姑娘们开始了减肥总动员，她们拼了命地通过控制饮食和运动来减肥。
　　在大家拼命减肥的时候，浙江姑娘江钰源却暂时没碰上这个大麻烦，“江钰源是队里体重保持最好的，她现在也在努力发展动作难度。”
　　虽然女队总教练陆善真说：“无论是程菲、邓琳琳、江钰源等队员现在都没有优势，都不见得能在全运会项目上夺金。”但浙江队的教练对江钰源还是充满了信心，“她现在还在发展难度，小队员最近一两年还赶不上那些老队员的水平。”
　　究竟，奥运选手们胖了多少，到正式比赛开始时我们就可以一探究竟了。今年的全运会体操预赛5月打响，之前国家队男女队的高手们将齐聚杭城参加最后一场全面的热身赛——第二届“李宁杯”华东区体操协作赛。届时，大家就可以看看体操明星们的减肥成果了。
　　本报记者 王琼

