日本沙排娇娃美艳写真一周脱销 奥运被骂冷血(图)
　　专注奥运被骂“冷血”
　　浅尾美和在沙滩上的表现简直不值一提，除了穿上比基尼后的性感形象。但除了曾经拥有过的“绯闻处女”绰号外，她的身上，始终不乏被大众谴责的争议焦点。在这方面，其实浅尾妹妹真的有点“背”。
　　最近，以外貌做卖点的她以一袭“罗莉装”出席某活动，23岁的她只不过在镜头面前小小地装了一下嫩，说了一句：“黑色丝袜很不错，顿时就衬出了我那美丽的双腿……”几乎就在新闻报道出现在网络上的同时，就有不少网友回帖攻击之“腿这么粗，美个屁！”着实让美和妹妹十分郁闷。
　　不过，公众对她打击最大的，还是发生在去年奥运会上的一件事情。当时，她在自己的博客中提到，就在她住在奥运村里紧张备战的时候，突然传来了亲妹妹浅尾美纪车祸身亡的消息。于是，许多驻扎在北京的日本记者就为此采访了她，当时心烦意乱的浅尾美和一边流着眼泪，一边对媒体怒目相向：“我马上要比赛了，比起我的家事，请将更多的注意力放在赛场上吧！”语毕，伤心的姐姐拂袖离去。她没有想到的是，一场社会性的指责等待着她。
　　“不顾亲情的冷血姐姐”，是她在奥运会期间最常听到的一种称呼。“简直不敢相信，亲妹妹出车祸，即便奥运会再重要，好歹说一两句悲伤的话吧？”、“再怎么重视事业，连亲人身亡都无动于衷的女人，活着有什么意义？”面对种种谴责，将眼泪咽下肚，浅尾美和终于按捺不住，出面回击。但她依然选择了委婉的语气。“我觉得，那段时期，我过得很艰难，一边是要面对奥运会，一边还要应对媒体的追问以及人们的指责。但我想说的是，有些媒体，真的是曲解了我的意思，而另一些媒体的用词，也确实过分了一点。”此后，她将满腔的痛苦，和对妹妹美纪的追思，全部倾注进专属她的奥运博客里。
　　写真挂历一周脱销
　　不管广告商看上的，是她的外貌形象，还是她那曾经“绯闻处女”的绰号，又甚至是她在沙滩上那些微不足道的成绩，但无论如何，浅尾美和在广告界的地位，依然连很多演艺界女星也望尘莫及。
　　广告商们对浅尾美和的价值看得很透——他们知道“她已经失去‘处女’头衔”；他们也知道“她在北京奥运会上受尽公众谴责”；他们更知道“她在沙滩上打球其实也并非那么出色”。但事实就是，眼下的浅尾美和每拍一只CM广告，净收入是2500万日元(约合175万元人民币)。大前提是，她不能“经常性”出现在以男性受众为主的杂志上。理由是，那些给男人看的杂志，看似再健康的女明星也都必须“露点”，这样就有碍她们的形象了。
　　浅尾美和从2000年起开始排球生涯，2004年正式进军沙滩。在沙排界发展了3年后，2007年，她就以与众不同的黝黑肌肤为卖点，被广告商纷纷看中。在她的沙排经历中，满眼都是“第三名”这个词语，而对于千年老三的她而言，在广告界混得远比沙滩上好。
　　光是2007和2008两年中，她就接拍了8只大型广告片。在这些她代言的产品中，更是不乏“三得利”、“松下”、“本田”等大型品牌。
　　尽管在婚纱设计大师桂由美的新品发布会上受到“大腿太粗太难看”的“侮辱”，但浅尾美和在一部分人的眼里，却是个真真切切的大美人。出道五年，除了广告，她已经以个人名义出版过两本附有DVD的写真集，和三本挂历。最令人想不通的是，那本定价为1980日元的2009年挂历在公开销售后的一周，便宣告售磬。此后，出版社将其提价300日元进行增印，没想到，2280日元的增印版依然被一抢而空。显然，真正的“球迷”，似乎对她与水本裕贵的绯闻根本不屑一顾。
　　约会大阪钢巴球员 成全日本舆论焦点
　　“绯闻处女传出恋爱信息”——在德间书店新出版的《朝日艺能》杂志，光是这条标题，就足以令杂志多卖出好几万份，何况被传出绯闻的对象，是J联盟大阪钢巴队主力后卫水本裕贵。
　　从某些方面来讲，浅尾美和是个了不起的女人，当然，这指的不是她在沙排上取得的成绩，而是她维护自己“处女”身份这一方面。早在去年北京奥运会期间，浅尾被某网站邀请，开了一个博客，任务是每天记录一些在奥运会上遇到的有趣事件。可谁也没想到，也许是小姑娘到了年纪，那个博客，自然而然地发展成她“发花痴”的地方。
　　2008年9月2日，她在自己的博客中写道：“北岛康介选手真是好样的，连续在两个项目中夺冠，他在水里的时候可真是帅啊！”在写下一通追星小女生般的感想之后，还引用了许多北岛康介在接受不同媒体采访时说过的话语。于是，一场“疑似绯闻”被无限大地扩展开来。
　　可奇怪的是，在完全没有公开否认的情况下，也不知道是否由她的经纪团队出面，总之，在经过几天的沸沸扬扬之后，各个媒体纷纷终结了对此“恋情”的追查，即便当时也有人提出，浅尾美和与中国蛙后罗雪娟长得很像，但不得不承认的是，经过这次事情，浅尾妹妹依然保持着她的“绯闻处女”头衔，直到那个叫水本裕贵的男人出现，并和她的名字一起见诸报端。
　　那一期将浅尾美和推下“绯闻处女”宝座的《朝日艺能》中提到，之所以确定她和大阪钢巴队的水本裕贵正处于热恋状态，是因为某天，都应该是两人训练最繁忙的时期，但他们却“偷偷地”约会，在一家不够出名的小餐厅里吃饭，然后被人撞见。同时，杂志还指出，曾有目击者称，在某场大阪钢巴队比赛的现场，浅尾美和“在精心打扮并且变装后”到场为水本裕贵助威。
　　三人成虎，《朝日艺能》爆出猛料后没多久，就有不少更知名的媒体纷纷出面应和。《日刊报知》甚至宣称，他们不但偷拍到两人一起用餐的亲密照片，甚至还有社会上的“线人”为他们提供了浅尾和水本两人“在夜晚当街亲热”的DV视频。并表示他们会在必要的时候公布此视频。而就在这个时候，水本裕贵也站出来说话了，也许是想维护自己的足球生涯，水本面对媒体的追问，其解释是：“我想你们误会了，我和浅尾确实经常约在一起吃饭，但并非你们想象的那种关系。知道吗？我们都是三重县出身，作为老乡，我们的关系算是还不错。”
　　此后没多久，许多浅尾美和的忠实拥趸也相继约好，在各自的博客上维护心目中偶像的清纯形象，并多次指责媒体不负责任的行为。此后，视频一说也不了了之，宣称拥有视频的几个网友也没有再站出来说话。事情唯一的发展方向就是，浅尾美和就此和她的“绯闻处女”称号作别。
　　专题撰稿 本报记者 倪术

