中国赛肖国栋鏖战无力回天 奥沙利文2过百晋级8强
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息 2009斯诺克中国公开赛今天下午19点30分在北京大学生体育馆继续进行，在刚刚结束 的一场八强争夺战中，中国20岁新星肖国栋苦战8局最终3比5不敌奥沙利文，无缘8强。下一轮，奥沙利文将迎战“巫师”希金斯。
　　肖国栋本赛季经过在英国庞汀斯比赛的洗礼球技见长，他已经以庞汀斯冠军的身份获得下赛季职业赛的参赛 资格。本届中国赛上肖国栋表现优异，他先是在外卡轮5比3战胜了“刺客”霍尔特，紧接着更是在首轮爆出 大冷门淘汰了丁俊晖。作为肖国栋今天的比赛对手，“火箭”奥沙利文则是在经过一场波澜不惊的比赛之后 ，5比3战胜奥布莱恩后晋级到今天的八强争夺战。
　　首局比赛由肖国栋率先开球，奥沙利文第一杆防守不慎将红球薄到了右侧底袋口，肖国栋准星够足，一杆远 距离射进红球，母球也正好定在球台下方。然而或许是机会来得太过简单，接下来打黑球时肖国栋出现了失 误。奥沙利文打进红球再利用蓝球炸球时效果不佳，再攻入左侧底袋红球后母球陷入了红球堆，无奈只好选 择扎杆防守。随后肖国栋摔袋被罚给奥沙利文4分，奥沙利文再没有给对手机会，单杆104，火箭一上来就打 出了自己的高超实力，总比分1比0领先了。
　　第二局奥沙利文开球后留给肖国栋远台进攻机会，肖国栋尝试远台拼杀未能成功，不过奥沙利文也没有太好 的机会，双方转入防守。肖国栋尝试进攻再度失手，奥沙利文清脆地将红球射进，但运气稍欠母球贴到了蓝 球一起。此后肖国栋防守时漏出中袋红球，奥沙利文连续得到23分后选择炸球，这一次炸球的效果及其理想 。火箭开始了行云流水般的进攻表演，清至粉球时已经得到单杆112分。接下来的粉球进攻角度非常不好， 正当人们以为奥沙利文的进攻将就此终止时，已经完全进入状态的奥沙利文突然玩了一个四两拨千斤的底岸 三角翻袋进攻，结果粉球悠哉游哉地空心入中袋，这样的大师级表演让现场观众看得如痴如醉。单杆125， 火箭一杆清台！总比分改写成2比0。
　　第三局，奥沙利文远台轻推右下角底袋红球不中，给了肖国栋一个难得的机会。肖国栋上手得到34分时利用 击打黑球的机会轻轻炸出三颗红球，此后打到单杆55分时他再次利用黑球炸红球，但是这一次效果不太理想 ，肖国栋只能转入防守。不过奥沙利文这一局的感觉稍稍欠佳，先后两次在进攻中偏离准星，肖国栋借机做 了一杆颇具质量的斯诺克，奥沙利文解球失误被罚4分后放弃了这一局，肖国栋68比6扳回一城，将总比分追 为1比2。
　　第四局肖国栋上来就是一杆远距离轻推红球，本意应该是连攻带防让母球沉底，但是母球不慎摔袋导致一上 来就被罚了4分。奥沙利文一杆轻取30分后炸球效果欠佳，尝试打红球入右上角角袋偏出。肖国栋得到13分 时希望利用打黑球的机会轻K红球，可是角度和力道都不理想，只好防守了。奥沙利文利用绿球做出一杆高 质量防守，肖国栋的视线范围内只有边库靠近左侧底袋的两颗相邻红球，结果肖国栋果然在接下来的一杆失 误了，奥沙利文轰得一个单杆84分，轻松地以118比13拿下这一局，带着3比1的领先优势进入中场休息。
　　下半场开始后的第五局，双方僵持了整整10分钟才由肖国栋先手打破僵局，但是连续得到24分之后，肖国栋 在进攻左下角底袋红球时没能得手。奥沙利文一杆35分后同样出现失误，肖国栋抓住机会上手再得5分，紧 接着利用咖啡球做了一杆几近于无解难度的斯诺克防守。当时台面上只剩下最后一颗紧贴在球台上方左侧库 边的红球，肖国栋这杆斯诺克让奥沙利文颇为头疼，连续两杆解球失误后，火箭和裁判商量了好一阵子，似 乎在和裁判比划着什么。此后奥沙利文又连续4杆未能解到，直到被罚了24分，奥沙利文才在第七杆解到红 球。不过机会也就此留给了肖国栋，再得26分后肖国栋以79比35又追回一局，总比分变成了2比3。
　　第六局奥沙利文打进一分之后，利用咖啡藏起母球做了一杆斯诺克，肖国栋解球犯规被罚4分，奥沙利文借 机取下单杆48分，接着着再次完成一杆高质量防守。0比59落后的压力下，肖国栋重新上场，由于前面落后 较多而且球型非常不利于进攻，肖国栋得到15分之后又交出了进攻权。几番周旋后，奥沙利文最终以62比15 赢下了这一局，总比分4比2领先后拿到了赛点。
　　第七局肖国栋先手得到22分，奥沙利文进攻中母球摔袋失误，肖国栋趁机再得31分，以57比0占据优势，防 守。此后在双方互防时肖国栋出现一杆不应该的失误，母球直接打到了咖啡球被罚4分。奥沙利文得到30分 时也出现失误，不过肖国栋也未能抓住机会，双方需要通过争黑球来分出胜负。结果，肖国栋果敢命中！71 比58赢了这一局后，肖国栋顽强地将比分追至3比4。
　　第八局奥沙利文抓住肖国栋的中袋红球失误上手，单杆96分零封肖国栋，最终5比3战胜肖国栋晋级8强。
　　(杨?)

