澳大利亚男篮完胜安哥拉队 取斯杯海宁站首场胜利
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，2011年斯杯(微博)篮球赛(海宁站)进入第二天的较量，澳大利亚队以76比68战胜了安哥拉队，取得了他们在本届斯杯上的首场胜利。
　　次节开战，澳大利亚由格林伍德抛投命中首开记录，以24比18领先。崔凯德三分线开外将球远远吊入在内线内维尔，后者欲跃起暴扣，无奈遭对方强行犯规，两罚两中之后，随后格林伍德通过队友掩护，中路突破上篮打板而进，澳大利亚以28比18大比分领先安哥拉。在明加斯的一个强行靠打之后，安哥拉队才勉强拿下2分，35比22。此后，澳大利亚打出9比2的小高潮，离半场结束还剩1分56秒时，澳大利亚已经将分差扩大至16分。本节安哥拉仅得到10分，而澳大利亚以14的巨大分差结束上半场。
　　易边再战，安哥拉队开始积极进攻，安波罗西奥强行出手命中并造成申克尔的打手犯规，并打成2+1，31比42。安博罗西尼欲三分远射，结果被申舍尔一个大帽煽出，后者随即快意识地将球传给前场弧线右侧的吉布森，后者高高跃起，皮球刷刷地直落网心，31比47。此后安哥拉队的频频失误，澳大利亚加强防守，沃辛顿弧线外右侧的三分继续出手打进！澳大利亚52比36，保持16分的领先优势。第三节还剩23秒莫莱斯左侧的远投三分命中，安哥拉欲有反扑之势，而沃辛顿右侧零度角又一记三分命中，44比59。安哥拉以15分的劣势进入第三节。
　　末节，安哥拉展开反扑，莫赖斯首先命中三分，而后保罗左侧溜底线上篮命中造犯规并加罚命中，随即戈麦斯三分线外右侧远投三分命中，打出了他们本场比赛的第一个8-0的小高潮，并将比分缩纸8分，53比61。瓦格斯塔夫神来之笔，在最后一刻急停随手一投打进，澳大利亚以65比55领先。明加斯接桑多斯内传内的配合出手命中，67比60，澳大利亚队教练当即叫了一个暂停。上来的澳大利亚突然手感全无，安哥拉队反击，明加斯快攻得手，62比67，比分缩至5分。幸亏澳大利亚的内线开始发威，频频造犯规罚球命中，再一次将比分拉至10以上，74比64。最后一分钟，澳大利亚依旧保持10分优势，安哥拉也获胜无望，最终以68比76负于对手。
　　澳大利亚首发阵容：吉布森、德拉费多拉法、克劳福德、沃辛顿、申克尔
　　安哥拉首发阵容： 桑多斯、波尼菲斯奥、戈麦斯、奇亚拉、明加斯
　　技术统计
　　(horse)

