肖国栋：从未见小晖如此失常 希望他早日走出低谷
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息 2009斯诺克中国公开赛今天晚上在北京大学生体育馆继续进行，在刚刚结束的丁俊晖和肖国栋的中国德比战中，双方苦战八局之后，最终20岁的肖国栋5比3力克丁俊晖闯进16强。赛后，肖国栋接受了新浪体育的独家采访。赢了球之后肖国栋固然很高兴，然而对于同胞丁俊晖的失利，肖国栋表示自己非常遗憾，他认为丁俊晖在比赛中没能发出自己真实水平，他也从来没有见过丁俊晖打出今天这样失常的比赛。
　　新浪体育：赢下这场球之后，心情是不是挺复杂的？
　　肖国栋：其实还好，也没什么太复杂的吧。能赢球一方面肯定是挺开心的，但也有挺遗憾的一面，因为小晖第一轮对我就输了。其实我更希望小晖第一轮打其他人，然后赢得比赛。
　　新浪体育：你觉得自己整场比赛发挥怎么样？
　　肖国栋：说实话首先自己今天有点幸运，第二感觉小晖没有发挥出他的水平。
　　新浪体育：就是说他并不在他的高峰状态？
　　肖国栋：他确实不在高峰状态，而我自己发挥也不是很好。今天场地里这么人，心理也有点想法，开始的时候不紧张，后来有点紧张，最后就尽量让自己像练球一样。
　　新浪体育：小晖已经三年多内战不败了，这场胜利对你来说是不是又有了一层特殊的意义，应该是你职业生涯很重要的一场比赛了吧？
　　肖国栋：其实我没有想着这场球会达到什么什么样的成就，就想这只是一场比赛吧，我赢了一场比赛，还要迎接下一个挑战。
　　新浪体育：昨天你接受我们的采访曾经说过，可能会有更多人关注小晖并且希望他赢球，而你也很想赢。从比赛过程看你上半场比较放松，而下半场有点紧，是不是上下半场感觉不一样？
　　肖国栋：肯定是有影响的。因为我们国内选手对上小晖很多时候不管打全国赛，包括以前中国赛杨擎天也对过小晖，也是到该手硬的时候没硬下来，结果被小晖赢了。对上他的时候如果想赢，越想赢包袱越大，包袱越大就打不好比赛。
　　新浪体育：你是三年多来国内赢小晖的第一个选手，从另一个角度看，这对小晖是否也是个打击？
　　肖国栋：怎么说呢，可能是有一点点打击吧，感觉他打这次比赛压力挺大的。其实我跟他在英国的话，感觉他人很好，练球也很刻苦，很想赢比赛。结果今天我把他赢了，这对他应该有影响吧。
　　新浪体育：不久之后小晖还要在世锦赛面临中国德比，对于他和梁文博你有什么要说的？
　　肖国栋：大家都是中国人，说实话两个人都赢那不可能，我希望他们两个人为大家奉献精彩比赛，这是最重要的。那结果不管谁赢，都是胜利者。
　　新浪体育：下轮你很有可能对奥沙利文，有什么期待？
　　肖国栋：如果对奥沙利文的话，不过现在奥沙利文还不一定能赢，就像大家也想不到我赢小晖，比赛什么情况都会发生。如果真是对他的，就还是自己放平心态吧，我希望走更远一些。
　　新浪体育：以前就有人管你叫小丁俊晖，神童第二，自己对此怎么看？
　　肖国栋：其实也没有啊，毕竟自己和他比还有差距，他取得的好成绩比我多多了。所以说自己也想过跟他比 ，我感觉自己的路还是走自己的，不要走别人的，走好自己的路就好了。
　　新浪体育：4月1日就是小晖的生日了，赛场之外有什么祝福的话对他说？
　　肖国栋：小晖明天过生日了，我希望他在接下来比赛中走的更远，打出他自己的真实水平，早日走出低谷。 我相信他的实力。因为我们在英国练球，我知道他的球确实在顶尖选手之列，他现在毕竟还很小，希望能慢慢磨练，达到他的顶峰。
　　(新体)

