王冰玉揭秘无名指戒指来源 清唱暖暖可媲美梁静茹
　　新浪体育讯　沉稳、淡定、优雅、安然等等一切与静有关的词汇，都可以用来形容新近崛起的这支美丽与智慧并存的中国女子冰壶队，比赛场上的他们总是那样安静的美丽着。而今天载誉回京的中国女子冰壶姑娘们，则向我们展示了80后女生爱玩爱闹的一面。
　　“娶妻当娶王冰玉”的喊声才刚刚响起，王冰玉就右手无名指戴着戒指出现在公众视线中，这又是怎么一回事儿？现场清唱梁静茹的《暖暖》又效果如何？
　　 	胖冰胖冰我们爱你
　　攻还是守，一垒周妍担当着领导者(LEADER)的角色，为整局比赛奠定基调；二垒手岳清爽则是人如其名的清爽美女，她戏称自己的职责为“拆迁办”，为队友扫清障碍布局谋篇；三垒手柳荫的两投将为之后的胜利奠基，打开胜利之门；四垒手也是队长王冰玉，自信沉着的担当着定海神针的角色，胜负在她的把握之中。
　　世锦赛上循环赛击破10路豪强夺取十连胜，半决赛击败丹麦，决赛险胜世锦赛和冬奥会双料冠军夺魁创造历史，中国女子冰壶队的四个姑娘们各自扮演好自己的角色，配合默契的迎来了历史性的一刻。
　　从默默无闻到天下知、从零走到世界第一，九年的并肩作战已经让这四位姑娘结下了深刻的友谊。在被记者要求用一句话表达对队长王冰玉的感情时，其他几名队员周妍、岳清爽、柳荫以及替补刘金莉的80后本性展露无遗，对着话筒便边唱边表白：“胖冰胖冰我们爱你，就像老鼠爱大米……不对啊，就像大米爱老鼠……她是84年的，属老鼠的……”王冰玉显然对队友们半认真半玩笑的深情弄得有些茫然，不知道自己该玩笑还是该深情的回应，第一反应，是简单又认真的说了句“我也爱你们”。
　　 	无名指的戒指--这是荣耀的象征
　　似乎是很少这样认真地对朝夕相处的队友表达自己的欣赏，玩闹惯了的岳清爽们很快将话题转移到了王冰玉右手无名指上的戒指上：“这么快就戴出来显摆了啊？”。王冰玉在镜头前骄傲的展示了戴在无名指上右手：“是啊。这是我们共同努力得来的。”王冰玉随后介绍了戒指的来源：每届世锦赛冠军的成员，都会有一枚冠军戒指。这是我和队友们共同努力得来的，这个是荣誉的象征。除了戒指外，世锦赛前三名的队伍还会获得奖牌，上面写着世界冰壶联合会世锦赛冠军(或者亚军、第三)以及比赛地点。
　　 	清唱梁静茹《暖暖》惊艳
　　赛场上的王冰玉有着如同定海神针般的淡定从容以及冷静睿智，生活中的王冰玉是个爱唱歌的姑娘，和很多80后女生一样，梁静茹是她的绝对偶像。据称，梁静茹几乎每首歌她都会唱，而《亲亲》、《暖暖》更是其保留曲目。
　　节目现场，在被要求现场清唱一首梁静茹的歌时，王冰玉毫不扭捏地直接哼起了《暖暖》的高潮部分：“我想说其实你很好，你自己却不知道，真心的对我好，不要求回报，爱一个人希望他过更好……”虽然是清唱，但是嗓音和原唱比起来竟是丝毫不差，一听惊艳。果然是铁杆粉丝。(易然)

