中国赛希金斯错失147演惊天逆转 连扳五局进16强
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息 2009斯诺克中国公开赛今天在北京大学生体育馆继续进行，在刚刚结束的一场正赛首轮较量中，希金斯在上半场0比4落后的不利局面下，下半场展开绝地反击连追5局，最终5比4险胜汉密尔顿挺进16强。下一轮，希金斯将迎战傅家俊与田鹏飞之间的胜者。
　　希金斯18岁时也曾绝地逆转 赞傅家俊是世界最佳之一
　　第一局希金斯开球便给汉密尔顿留下中袋红球机会，不过汉密尔顿打得太薄未能命中。希金斯因祸得福率先上手，但是在得到15分时他选择用7分黑球炸红球堆时发力过猛出现重大失误，红球堆炸散了可黑球也弹袋口蹦出。散落的红球让汉密尔顿打得非常舒服，尽管在得到47分后打倒数第五颗红球时架杆准星欠缺，不过巫师重新回到了场上后运气不佳，倒数第三颗红球高难度远台射进后，由于黄球走位不佳反倒是给自己做了斯诺克。希金斯被罚了两杆之后，汉密尔顿55比31领先。进入彩色球阶段，两个人一直小心谨慎地围绕黄球进行防守，不敢冒然进攻。结果汉密尔顿先手做到一杆斯诺克，希金斯第一杆没解到被罚了4分，此后又被罚了了一次“非拨”，汉密尔顿趁势72比39赢得开门红。
　　第二局仍然是希金斯掀起攻势，不过在得到28分后他架杆打底袋红球出现失误，看起来巫师的状态非常一般。和首局一样，剩下的红球散落的局势对汉密尔顿相当有利，汉密尔顿单杆66分清完所有红球。虽然汉密尔顿在在打进倒数最后一颗红球之后的黑球上失手，但由于已经超出11分，希金斯无奈选择认输。66比28，汉密尔顿总比分2比0领先了。
　　第三局汉密尔顿率先发力并且一路领先，台面还剩两颗红球时场上出现了颇具戏剧性的一幕。当时台面最后两颗红球贴在底岸边，而这两颗红球的上方紧挨着粉球。僵持中汉密尔顿利用黄球做了一杆斯诺克，希金斯被罚了两杆后以33比68落后。此后希金斯终于来了一次好运，红球没打进留在了底袋口，但是母球回到上方被彩球挡住，汉密尔顿失误后给希金斯有机会一杆清台。然而，关键时刻“巫师”又一次犯下低级错误，居然把最后一颗红球给汉密尔顿送到了袋口。如此大礼，汉密尔顿照单全收，81比41，汉密尔顿将场上总分改写成3比0。第四局汉密尔顿乘胜追击，66比21再下一城，上半场居然打了希金斯一个4比0，让人大跌眼镜。
　　下半场希金斯突然发威，和上半场低迷的表现形成了天壤之别，第五局取胜后“巫师”又在第六局轰出本场比赛单杆最高的92分，92比0零封汉密尔顿的同时，也将总比分追成了2比4。第七局汉密尔顿给希金斯留出中远台得分机会，希金斯一杆轰进，直奔单杆147而去。尽管打到88分之后因为走位不佳，错失了147的绝对良机，但是巫师的势头已经崛起，此后他又赢下第八局，顽强地连追四局将比赛拖入决胜局！
　　最关键的决胜局开始后，连追四局的希金斯已经不可阻挡，凭借一个稳定的单杆58分，最终是以67比5拿到了宝贵的决胜局胜利。尽管今天整体状态一般，但是在上半场0比4落后的绝境中，希金斯顽强地上演了大逆转，还是显示了前世锦赛冠军的高超实力。
　　(秋天)

