田亮演雷锋恐随时遭替 制片经纪人各执一词(图)
　　本报讯(记者 林芳)原本确定余少群主演的电视剧《雷锋》，之后连续传出主角换人的传闻。在对外公布由田亮出演雷锋后，原本以为剧组会就此顺利开 机，没想到却再闹出了“新人与田亮争演雷锋”的传闻，剧组也随之公布了四个女主角人选。这些消息是否又是剧组炒作，成为大家关注的焦点。本报记者连线采访了田亮与苗圃的经纪人，虽然他们都确定了要出演的消息，可关于何时开机，他们却一直回避，表示要以剧组说法为准。
　　制片人：雷锋一直有三个人选？ 经纪人：没人比田亮更适合
　　《雷锋》刚开机时，原定出演雷锋的余少群高调出席了剧组的发布会，但随后却以“对剧本不满意”为由，双方终止了合作，雷锋也改由田亮扮演，并且是“零片 酬”。田亮定装照出炉后，大部分人也比较认可。不过，知情人士告诉记者，其实雷锋到现在还没最后确定人选，一位宋姓新人随时有可能将田亮换下。对此，制片方的态度是：一直就有三个人选。而当记者就“雷锋”的最终确定人选一事联系《雷锋》制片人程力栋时，他的电话却一直关机，无法接通。
　　田亮已经签约，但配合制片宣传？
　　究竟已经拍摄定装照的田亮是不是雷锋最后的扮演者？记者联系了田亮的经纪人穆小勇，他表示，剧组已经与田亮签约，应该不可能再换人了，“我们和剧组从筹 备开始就有接触，前后共八个月，都认可田亮是非常合适。”当被问及为何“零片酬”出演，穆小勇说：“田亮觉得能出演雷锋是件很光荣的事情，雷锋本来宣扬的 就是艰苦奋斗的精神，我们不能要高价钱。”
　　谈到田亮出演雷锋所引起的争议，他表示，媒体和社会舆论一直对田亮有所偏见，是因为他们没有近距离接触他，“其实田亮有很多朴实善良的性格，跟雷锋是接近的，定装照出来大家也觉得不错，有英雄气概。作为奥运冠军，田亮身上承载了很多，我们不会随便给他接角色，相信这个决定不会有错，也请大家有这个信心，除了他没有人更合适。”
　　当被问及何时进组时，穆小勇却显得有些支支吾吾：“这个……就是近期吧，等剧组的通知。因为我们一直答应配合剧组统一宣传，不知道这个时候说，是否合适。”
　　阳光气质  相似度90%
　　坚毅眼神  相似度50%
　　英雄气概  相似度40%
　　红颜知己不少 苗圃没看剧本就接演？
　　以往在影视作品中，雷锋很少与女性角色联系在一起，前日电视剧《雷锋》公布了女主角，而且一来就是4位。雷锋与四位女主角都有着或多或少的故事，将如何演绎？
　　苗圃：饰演养猪能手方健，雷锋视她为偶像。
　　王力可：新人演员王力可将在剧中扮演商店供销员王佩琴。雷锋非常喜欢读书，常躲在被窝里用手电筒看书，因购买电池认识王佩琴，两人都特别喜欢读前苏联小说《卓娅和舒拉的故事》，还一起参加抗洪救灾。
　　薛佳凝：雷锋曾在鞍钢厂工作，因为工作突出，被评为劳模。薛佳凝饰演钢厂女工易华，对雷锋非常崇拜，她对雷锋关怀备至。
　　童瑶：饰演与雷锋一起长大的青梅竹马的好友，不过最后却成为别人的妻子。 
　　记者联系上了女主角之一苗圃的经纪人，她表示，苗圃加盟《雷锋》剧组的事差不多已经定了，但苗圃现在还在国外，也没看过剧本，因此无法做出任何回应。既 然没有看过剧本，为何如此草率接下角色？经纪人表示，苗圃的戏份并不多，而且《雷锋》剧本还没有最后确定，“因为我们跟制片方关系不错，所以基本上很快就 定了这事。如果没有意外的话，苗圃会在5月底进组。”而记者了解到，本来《雷锋》原定近日在牡丹江开机，但此后却消息全无，开机日期目前仍未确定。　　独 家

