对话奥沙利文：百米成绩9秒6 斯诺克完美境界是什么
　　本报记者 李婷
　　体坛：说到你的孩子，每次在外比赛会特别想他们吧？
　　奥沙利文：那当然，他们就是我的心肝呀，我只要一离开家就会特别想念他们，不过他们现在还太小，女儿三岁，儿子只有一岁半，可能还不太能理解我的心情。
　　体坛：那为什么不把孩子一起带来？
　　奥沙利文：其实我向组委会方面申请过，但组委会没有同意。我后来想想，自己是来比赛的，所以安心一点也好。
　　体坛：16岁时父亲入狱，让你失去了很多父爱，会不会让你希望给孩子更多父爱？
　　奥沙利文：孩子的成长需要父母给予很多关怀和帮助，所以只要我有时间都会在家陪他们，不要以为我会很忙，其实我每天只练两三个小时的球，然后腾出更多时间给家人。不过他们现在还太小，不能一起玩，我最多和儿子踢足球。
　　体坛：：听说你父亲前一段曾短暂出狱，能谈谈他吗？
　　奥沙利文：他是个很积极的人，不管面对什么情况，都不会消沉，我想这是他影响我最大的一点。他一直很关注也很支持我，即便我们不能见面，他也会了解我的比赛情况，我们彼此并不会因为距离而疏远。过去我们只能通过电话或几个月才能见一次，我相信不久的将来我们又能重新在一起。
　　体坛：听说你酷爱跑步也是受了父亲的影响？
　　奥沙利文：小时候父亲每天都会跑步，我也跟着，后来我自己每天都跑10公里，现在我基本上每周跑六天，可以放松身心，也可以保持不错的精神状态，再有就是保持体型。我现在年纪大了，不跑肚子上会长肉的，(大笑)要不要给你秀一下我的腹肌？
　　体坛：每周六天，那你不怕风吹日晒雨淋？
　　奥沙利文：风雨还是挺怕，但太阳是我的最爱呀，你看我皮肤，怎么样？很光滑吧？告诉你，我用的就是“阳光牌”润肤霜，推荐给你。还是要多晒晒太阳啦，我们平时打斯诺克不见天日，跑步总算能让我沐浴阳光，当然得享受。
　　体坛：百米成绩怎么样？最远一次又是跑了多远？
　　奥沙利文：我百米成绩是9秒6哦，很快吧，(笑)我开玩笑啦，我百米差不多14秒，有点不好意思啊。最远我跑过一次25公里，应该是半程马拉松的距离了，用了一个半小时，平常10公里我最快纪录是34分钟。
　　体坛：看你挺重视身材和形象，我知道你是个追求完美的人。
　　奥沙利文：是的，完美状态，是我最希望达到的，我总会以这种要求来提醒自己，我知道这很难，所以我会下很大决心来面对。
　　体坛：怎么理解完美？斯诺克中的完美是？
　　奥沙利文：完美就是你从来不可能达到完美的境界，但你可以做到保持连续性的高水平。这适应于所有方面。不论你在哪方面持续达到高水平，你都是那方面具有支配地位的人。
　　斯诺克中的完美一定是147分。当然，你不可能每次比赛都能获得147分，就像我刚才说的，完美本身是不存在的，而是一个不断追求的过程。我也不是完美的人，但我会以这个标准来要求自己。
　　体坛：所以你经常开局打得不好，就容易放弃之后的比赛？
　　奥沙利文：我的确想把每场球都打得完美，如果开局不顺，我就会觉得即使后面打得再好，赢下来，过程也不是我想要的，这会让我失去对比赛的兴趣，不过也不是经常吧，只是偶尔为之。
　　体坛：我记得你这“偶尔”的一次发生在2006年英锦赛你与亨得利的比赛中。
　　奥沙利文：哦，你还记得真清楚，我当时1比4落后，觉得没什么希望，与其打下去还不如早点结束，反正结果也能预见，我打完那局就放弃离开了。我也因此付出了代价，罚钱又扣分，也算是个经验教训，现在我应该是不会了。
　　体坛：你知道，为了斯诺克的发展，国际台联做了很多改革，但效果都不太好。
　　奥沙利文：我知道斯诺克的商业发展不顺利，但具体的，我不懂。这些和我也没太大关系，我不是沃克爵士，我只管打好自己的球。如果我是沃克爵士？哦，不，不可能的，我只是奥沙利文，只做奥沙利文该做的。
　　体坛：那你能给斯诺克运动的发展一些建议吗？
　　奥沙利文：那你付我咨询费吗？(笑)不过看在你送我礼物的份上，我可以免收你的咨询费，其实我的收费挺高的。不过说真的，这项运动的发展不是我能控制的。
　　体坛：沃克爵士曾说会考虑将世锦赛搬到中国，你愿意在英国之外参加如此重大的比赛吗？
　　奥沙利文：其实在哪都一样，只是看心情上能否适应。即便真是那样，我肯定会让自己适应的，别忘了，奥沙利文是追求完美的，就像你说的那样。
　　体坛：你认为你为斯诺克带来了什么？
　　奥沙利文：速度？激情？147？我喜欢人们在看斯诺克，谈论到球手时会说，“哦，那是奥沙利文，我最喜欢的球手，他能打147分。”我在这项运动中是顶尖的，这能引起关注，吸引大家关注斯诺克。
　　体坛：年轻人想达到奥沙利文的成就，应该怎么做？
　　奥沙利文：他们应该要学习很多高手。我建议他们多看亨得利、戴维斯这些选手的技术录像，多练习，要专注。我也是在学习其他高手的过程中成为今天的奥沙利文，我以前经常会把亨得利的比赛录下来反复看，反复学。
　　体坛：中国现在有很多学斯诺克的小孩，他们都是退学来专门投身这项运动。
　　奥沙利文：这样？我认为教育是很重要的。当然，如果一个孩子确实对任何事都没兴趣，只喜欢斯诺克，那只要他愿意，也可以一直练习。但此外，还是必须接触其他知识，这是平衡，必须要处理好。
　　体坛：说说现在的经济危机吧，你在英国有什么感受？
　　奥沙利文：是的，全球现在都在经历危机，英国应该比中国更严重，其实我觉得没必要太担心，想着经济危机会怎样，这也是世界发展的自然规律吧，就像人也会生病。关键是，经济危机就算带走我们的一些金钱，但带不走我们的精神，只要有信念，一切都会过去。
　　体坛：你在伦敦也有些生意，经济危机有影响吗？
　　奥沙利文：我做一些地产还有店铺，这方面我倒没有特别留意，影响肯定有，但还不算大。我唯一的“生意”还是斯诺克，没比赛的时候，我才会关心一下其他产业。
　　体坛：你觉得在哪更受欢迎，中国还是英国？
　　奥沙利文：英国，毕竟斯诺克在英国有很悠久的历史，很多人喜欢斯诺克，也懂斯诺克，而在中国，虽然也有很多球迷问我要签名合影，但我不知道他们怎么看待斯诺克，因为我没法和他们交流。
　　体坛：你到过北京、上海，还去了别的中国城市，最喜欢哪里？
　　奥沙利文：中国每个城市给人的感觉都不一样。上海很时髦，现在是国际大都市，我喜欢那里的建筑，很多元化。南京环境很不错。而北京是个迷人的地方，有太多惊奇，我想夏天时带孩子来看看。
　　体坛：每次到北京，有特别想去的地方吗？
　　奥沙利文：餐馆，那是我一定要去的。喜欢中国菜？哦不，我不是喜欢，我是热爱，我太热爱了！我每次来北京都会去酒店附近一些粤菜馆吃海鲜，我在家也会做海鲜给孩子们吃。不过要说最喜欢的，还是广州的早茶，每次去广州，我都会吃很多样的茶点，太精致了。
　　说到这，到了午餐时间，奥沙利文喝完咖啡说：“昨晚我去附近一家粤菜餐厅，那里的清蒸鱼很好吃，我等会儿还要再来一条。”奥沙利文笑着准备回房间，刚走了两步，又扭头回来：“哦，我的好运小牛忘拿了，不知道它会不会助我拿到比赛的冠军？”

