冰壶五金花中谁最“臭美” POSE之王三连拍(视频)
　　新浪体育讯　在2009年女子冰壶世锦赛决赛中，中国女子冰壶队以8-6击败冬奥会冠军瑞典，一举夺得首个世锦赛冠军，实现了中国冬季项目新的突破。4月1日女子冰壶队做客新浪，聊天中周妍被曝光最“臭美”。
　　主持人尹俊：好，我们继续来用题板，下一个问题是花絮性的问题，几个姐妹当中谁最爱美，或者最爱臭美，我们写一下，看看大家有没有默契，写出来的东西是不是一样的？我们来倒计时，三二一，不能改，请亮题板。
　　好，我们还是从队长这边开始，队长写的是周妍，然后柳荫写的是冰，一个冰字，然后我们岳清爽写的是冰，教练是写的周妍，然后周妍写的是冰，刘金莉写的是“胖冰姐”，绰号是吗？(笑)
　　刘金莉：昵称。
　　主持人尹俊：这样，我请教一下岳清爽，因为我发现最多人都写的是冰字，她到底怎么臭美了，你给我们举个例子。
　　岳清爽：因为我觉得我们几个女孩儿平时真的是很少化妆，然后第一个买化妆用品的我觉得是冰，然后也会总是在网上啊，或者是平时购物啊，买一些漂亮的衣服来展示(笑)所以我觉得她比较喜欢美。
　　主持人尹俊：是不是把你们都给感染了，或者传染了？
　　岳清爽：对，然后传染了我现在也想化妆(笑)
　　主持人尹俊：我特别想知道队长一般在网上买衣服的话，她喜欢什么风格的服装呢？
　　岳清爽：这个需要让荫姐来说(笑)
　　柳荫：我们俩在一个房间，她是每天二十分钟的功夫，她能换三套衣服，一会儿荫姐，你看这套衣服怎么样，然后过一会儿又换了一套，然后还让我给她照相(笑)
　　谭伟东：原来柳荫的摄影水平好是这么培养出来的(笑)
　　柳荫：都是她给我培养出来的(笑)
　　主持人尹俊：下面请教练来说，因为教练跟别人想的不一样，我以为你会写冰字，没想到你写了周妍。
　　谭伟东：周妍喜欢的那种美是属于如果到风景区照相会摆各种POSE，我的相机里大部分都是她的照片。
　　主持人尹俊：周妍的相片你们都看过吧，她最喜欢摆的POSE是什么？
　　刘金莉：太多了，她摆POSE是不重复的。
　　主持人尹俊：我们现场来个三连拍好不好？(笑)
　　周妍：算了吧(笑)
　　主持人尹俊：现在镜头已经给到周妍了，我们队长来喊一二三，然后做三个动作我们看一下，这是照相机现在，然后正在拍周妍，队长喊。
　　王冰玉：一、二、三。
　　(鼓掌)
　　岳清爽：今天都没发挥出来(笑)
　　主持人尹俊：要不要站着拍？(笑)
　　王冰玉：保留吧，要保留。
　　(新体)

