乒联排名：王皓榜首马琳重返第二 张怡宁后座稳固
　　男子单打排名方面，王皓继续以12868分占据着世界第一的宝座。上期排名被马龙反超的马琳本次则回归世界No.2，积分距离王皓还有83分的差距，而被扣除了去年同期积分的小将马龙下滑一位来到世界第三，他和马琳之间目前存在着16分的分差。第四名至第13名的排名没有发生任何变化，德国选手波尔继续占据第四位，老将王励勤在第五名原地踏步，白俄罗斯的萨姆索诺夫占据第六的位置，中国选手陈?和郝帅分列7、8位，韩国选手朱世赫和中国台北的庄智渊也跻身前十，而韩国名将柳承敏排在第11位。此外，奥地利的施拉格和中国香港选手李静分别上升3位来到第14和第15名。
　　女单排名方面，前18位都没有发生任何变化。在被扣除去年同期积分后，奥运冠军张怡宁依然以12810分排在榜首，在她之后的是积分12752分的郭跃，李晓霞和郭焱分列3、4位，已经宣布退役的老将王楠排在第五。在五朵中国金花之后，新加坡新锐冯天薇排在第六，李佳薇排在第七，韩国的金?娥、新加坡的王越古和中国香港选手帖亚娜分列8-10位。其他中国选手方面，刘诗雯排在第12，曹臻位列第14，范瑛和丁宁分别占据第15和第16名。此外，日本选手平野早矢香从上期的第29连升10位跻身前20名。
　　(新体)

