冯坤回归快攻杀伤力尽显 诺瓦拉夺11连胜升至次席
　　新浪体育讯　意大利当地时间4月5日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛第二阶段第十二轮的比赛全面展开，诺瓦拉女排坐镇主场迎战帕维亚女排。整体实力明显高出一筹的诺瓦拉女排直落三局轻取对手赢得了十一连胜，三局比分为25-18、31-29和25-19，冯坤则在缺席了三场联赛之后在本场比赛中替补登场打满了后两局比赛。
　　虽然进攻组织核心冯坤缺席了本队的三场联赛，但是诺瓦拉女排却强势不减喜获十连胜。尽管贝尔加莫女排在4月1日进行的补赛中以3-1力挫“领头羊”佩萨洛女排让诺瓦拉女排没能如愿登上常规赛次席的位置，但是本轮诺瓦拉的对手是仅排名第十的帕维亚女排在实力和士气上都明显逊色。
　　已经返回意大利的冯坤因为回国征战较为疲惫以及对手实力有限并未首发出战，此役诺瓦拉女排的首发阵容为主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻安萨内罗、帕吉，接应科祖什，二传贝奇斯和自由人卡杜罗。
　　首局比赛开局阶段诺瓦拉女排占据了一定的优势，6平之后安萨内罗的快攻发威帮助本队在第一次技术暂停时以8-6领先。中局阶段巴赛里尼和奥斯莫诺科维奇的强攻联袂发威使得诺瓦拉女排在第二次技术暂停时将比分拉开到16-8。随后的比赛诺瓦拉优势明显以25-18先下一城。
　　第二局比赛诺瓦拉女排果断变阵旨在给更多选手适应比赛的机会，缺席了三轮联赛的冯坤顶替贝奇斯担纲主二传，罗姆巴度则取代巴赛里尼出任主力主攻。诺瓦拉在本局比赛中遭遇了有力挑战在第一次技术暂停时以6-8落后，好在冯坤的二次球建功帮助球队将比分追至10平，帕吉的发球极具杀伤力让诺瓦拉在第二次技术暂停时以16-14反超。虽然诺瓦拉在24-22领先的情况下没能抓住机会被对手顽强追至24平，但是双方相持到29后诺瓦拉还是凭借出色的强攻以31-29险胜。
　　第三局比赛诺瓦拉女排在冯坤的带领下发挥稳定，特别是两大副攻安萨内罗和帕吉与冯坤的默契配合帮助球队在前两次技术暂停时分别以8-4和16-10的较大优势领先。技高一筹的诺瓦拉女排牢牢掌握了主动权以25-19轻松胜出，从而以3-0完胜帕维亚延续了强势。
　　此役诺瓦拉女排能够完胜对手，进攻分配合理是关键，该队的几名主要攻手在本场比赛中均有稳定发挥。虽然冯坤在进攻和拦网中表现机会有限仅凭借突袭斩获了1分，但是她与两名副攻的默契配合还是让本队的快攻杀伤力尽显。此役诺瓦拉女排得分最多的是副攻帕吉，她个人斩获了18分，扣球得分率达到了64%，另一名副攻安萨内罗也有12分入账，接应科祖什和主攻奥斯莫诺科维奇则分别为球队贡献了15分和14分。
　　由于此前排名第二的贝尔加莫女排在本轮比赛中以2-3意外受挫于基耶里女排，因此战绩达到20胜5负的诺瓦拉女排以1分的优势力压贝尔加莫女排升至积分榜次席。
　　常规赛最后一轮比赛将于4月11日进行，届时诺瓦拉女排将在客场挑战暂列第七位的科内利亚诺女排。诺瓦拉女排在实力上占据一定优势，该队有望以十二连胜的骄人战绩结束常规赛的争夺并且锁定常规赛第二的排位。(高加索)

