男排选将进入最后阶段 奥运会功臣将成为骨干力量
　　新浪体育讯　新组建的中国女排很快就要在湖南郴州开始集训。随着11运会男排预赛6日在广东台山、四川内江两地同时点燃战火，中国男排的组队也进入了最后阶段。从6日到12日，男排主教练周建安将会频繁奔波于内江、台山赛场，通过观看比赛，最终圈定队员。按照原来计划，新的中国男排大名单将会在17日公诸于世。
　　奥运会功臣仍是热门
　　去年北京奥运会，中国男排发挥出色，分别战胜了委内瑞拉和日本队，获得第五，创中国队在奥运会上的最好成绩。正因为如此，“少帅”周建安得以连任。在北京奥运会上立下汗马功劳的国字号多数球员，也将会顺理成章地继续在周建安教练旗下效力。
　　中国男排主攻位置上原来的两名主力，为来自上海的沈琼和来自河南的崔建军。本赛季，沪、豫两队分获冠、亚军，沈琼、崔建军的表现也十分突出。
　　作为参加北京奥运会时中国男排的队长，沈琼是国内实力最为突出的主攻，而且技术全面，一攻和防守也比较好。加上久经沙场、发挥十分稳定，尽管已经28岁，但国家男排还需要他在队内发挥传帮带作用。
　　崔建军实力稍逊于沈琼，可爆发力好、进攻速度快，长于平拉开和跑动进攻。经过北京奥运会的磨炼，这位23岁的年轻主攻逐渐走向成熟。刚刚结束的新赛季男排联赛，他是各队发挥最好的主攻之一，入选新一届中国男排应该也没有什么悬念。
　　北京奥运会时，中国队有三名副攻，其中来自山东的于大伟、浙江的边洪敏，有望再次进入周建安教练的法眼。
　　24岁的于大伟已经进入国家队多年。国内高大型副攻以往普遍身体比较单薄，快攻力量有限，杀伤力多显不足。而身高两米的于大伟相对更为强壮、弹跳能力出众，三号位的开网快攻速度、力量兼备，有欧美强力副攻的影子。另外，他的大力跳发也是国内选手中数得上的。
　　边洪敏去年刚刚进入国家队，就参加了世界男排联赛，而且让人眼前一亮。北京奥运会，他继续担任主力，在中国男排与列强的对抗中，给人们留下了深刻印象。新赛季，这位身高2米10的排坛“巨人”无论进攻、拦网都颇多建树。边洪敏尚不足20岁，前途不可限量。
　　去年，周建安教练大胆启用来自河南的焦帅，将他放在国家队主力二传的位置上。北京奥运会上中国队的突破，证明这样的抉择确属明智之举。新赛季全国联赛，焦帅以自己战术意识好、传球节奏快、到位率高的优势，再次证明了他仍是未来国家男排主二传的最合适人选。
　　来自四川的二传姜福东，也参加了北京奥运会。26岁的他风格与焦帅比较接近，继续留在国家队担任焦帅替补的可能性仍比较大。
　　北京奥运会时，中国男排的主力接应由辽宁的袁志、来自上海队的方颖超轮流作庄。26岁的方颖超身高1米98，扣球高度超过3米60，前后排进攻、发球都具备相当实力。目前，他正值自己运动生涯的黄金时期，也是为国效力的最好年龄。
　　24岁的袁志以进攻节奏更快、手上变化更多著称。去年世界男排联赛、乃至北京奥运会的大量战例证明，他的这种打法对付一些欧美强队非常有效。有了方颖超、袁志两类风格不同的接应，周建安教练在用人上就更为主动。
　　自由人位置，来自上海的任琦近年来一直稳稳占据着主力地位，称得上是国内男排的第一自由人。他再度效力于国家队当然毫无疑义。
　　各位置均有新人冒尖
　　新赛季联赛上月结束之后，周建安教练曾对一些年轻球员的冒尖给予高度评价。看来，在即将组建的中国男排新阵容中，将会出现多个新的面孔。
　　主攻位置，有三名尚不足20岁的年轻主攻身体条件优越、联赛中表现非常抢眼，很有可能成为未来中国男排主攻位置上的新生力量。他们分别是：八一队的仲为君、上海队的戴卿尧和江苏队的陈平。
　　仲为君已经两次进入过国家男排。身高两米的他属于实力型选手，四号位强攻、六号位后排进攻和大力跳发，都有较大的杀伤力；拦网也比较突出。新赛季联赛中，他的表现非常稳定，几乎每场比赛都能获得本队的最高分；不少场次还创下了独得30分左右的高效率。
　　戴卿尧尚不足18岁。新赛季联赛第六轮，戴卿尧开始出任上海队首发主攻，便再也没让人们失望。多数比赛，他的得分都达到了两位数，有些场次还贡献了本队最高得分。身高2米09的戴卿尧，一传还有一定基础，这是十分难得的。
　　陈平代表国家队参加了去年的首届亚洲杯赛。身高1米95的他弹跳好，滞空能力强，除了强攻，四号位平拉开、以及各种跑动战术打来得心应手；加上线路变化较多，挥臂速度快，颇有江苏队老国手施海荣的风范。
　　年轻副攻中，来自辽宁的梁春龙已经引起了周建安教练的注意。2007年，梁春龙就曾被招进国家集训队。新赛季联赛中，这位年仅19岁、身高2米05的副攻实力更强了，整个赛季多数场次比赛的表现都应该肯定。
　　接应位置，可能进入新国家队集训的年轻队员有八一队的刘庭蔚和四川队的姜坤。他俩身高均为1米96。21岁的刘庭蔚进攻时变化较多，心理素质好，发挥比较稳定，风格与袁志有些相似。23岁的姜坤属于实力型接应，具备比较强的进攻得分能力，新赛季也是四川男排得分最多者。
　　根据国际排联的新规则，今年起一支队伍在正式比赛中将可以报14名队员，其中包括两名自由人。中国男排重新组建，第一自由人无疑还会是参加了北京奥运会的任琦；另一个自由人位置很可能属于山东24岁的杨亚宁。
　　去年初，杨亚宁曾进入国家队，并作为主力参加过国际比赛。杨亚宁的一传、防守技术均衡，因为相对比较成熟，他进入国家队后，随时都能派上用场。(厉智)

