丁俊晖已站在生死线上 再一场失利恐造成致命恶果
　　新浪体育讯　在本赛季排名赛第3次首轮出局之后，跌出前16的排名危机已经相当真切地摆在了丁俊晖面前，为世锦赛首轮对梁文博的比赛无形间平添了巨大压力。已经走到职业生涯十字路口的丁俊晖，到了需要做出抉择的时刻。
　　2003年转为职业选手的丁俊晖正经历着一轮完整的大起大落。三年前，丁俊晖还以不到20岁的低龄赢得英国锦标赛和北爱尔兰杯的桂冠，2006/2007赛季结束后，丁俊晖正式进入世界排名前16之列。正当一切因素都把丁俊晖指向斯诺克最杰出球员的时刻，2007年大师赛决赛被奥沙利文打哭的一幕成为丁俊晖至今难以回避的转折点，那毕竟是在丁俊晖无限接近其最巅峰状态的时刻，却被一场残酷的脆败彻底终结。自那以后，丁俊晖再也没能打进任何一站排名赛的半决赛。
　　与奥沙利文的一战至少暴露出了丁的弱点，让其他球员与其作战时有了更多的信心。更重要的是，作为中国的头号球手，丁俊晖背负的巨大期待和压力有时会让这位年轻人难以承受。丁俊晖在邀请赛中依然展示着其过人的天分，但在排名赛的高压下，丁力克陷入挣扎的境地。即使从其身体语言或者表情都可以看出他存在着很多问题，并显得积重难返。以中国公开赛输给的对手来说，肖国栋很多时间打得不好，然而丁俊晖竟也无法把握住机会，甚至缺乏足够的斗志。
　　现在最直接的问题是，丁俊晖前16的排名已经面临严峻的挑战。丁俊晖本赛季的成绩单可谓惨不忍睹：排名赛3站首轮出局，巴林赛因退赛获得积分为0，另有2站排名赛第2轮遭淘汰，加上上个赛季同样表现不佳，在最新的临时排名榜上，丁俊晖积27244分暂时位列第14名，身后第15-23名的9位球员与其分差都小于2500分，3名球员与丁俊晖差距不到1000分，非常有机会完成对丁俊晖的超越。
　　进一步假设丁俊晖如果输掉世锦赛与梁文博的首轮比赛，只要霍金斯和艾伯顿通过首轮，并且沃尔顿、马克-金、宾汉姆、柯普中有一人进入8强，就足以在赛季末将丁俊晖挤出前16。不仅如此，沃尔顿和哈罗德目前仍然有机会在中国公开赛继续晋级，本周末之前他们就有可能把丁俊晖送出前16大关之外。
　　从更长远的角度看，丁俊晖单赛季的临时排名已经下滑至第24位，位居梁文博和斯威尔之后。这一成绩将直接影响丁俊晖下赛季的排名，因此，尽管丁俊晖的排名形势虽还不到绝境的地步，但必须给予对梁文博的这场比赛最充分的重视，以免形势变得更加艰难。
　　如果丁俊晖赛季末掉出了前16，那不仅是丁俊晖本人的麻烦，而且对中国斯诺克市场的发展也是一个打击。无论对梁文博是输是赢，丁俊晖要想走出当前的困境，重新找回几个赛季前的辉煌，就必须做出改变。面对十字路口，向左还是向右，已经到了丁俊晖需要做出抉择的时刻。
　　(高博)

