75双杰中国赛将演巅峰对决 经典大战彷佛时光倒流
　　新浪体育讯　北京时间今天晚上，2009年中国公开赛第2轮比赛全部结束，中国仅存的两名外卡选手田鹏飞和肖国栋尽管表现顽强，最终因为实力、经验上的差距分别输给了希金斯和火箭奥沙利文。这样，希金斯和奥沙利文将像很多媒体预期的那样在8强赛碰头，北京大学生体育馆将在明天晚上19:30迎来一场超重量级对抗。
　　希金斯和奥沙利文都出生于1975年，他俩和马克-威廉姆斯并称75三杰，三人在斯诺克成就上仅次于两代球王而已。在大部分上世纪60-70一代选手逐渐下滑，80后集团逐渐掌权之际，奥沙利文和希金斯依旧保持着非常强的竞争力，75双雄本赛季各自拿下一个排名赛冠军，在单赛季排名表，他们仅次于卡特，排在第2，3位，能取得这样成绩的确非常不简单。可以说希金斯和奥沙利文扛起了维护斯诺克大腕名誉的重任。
　　从技术特点来看，希金斯和奥沙利文技术非常全面，攻防兼备，几乎没有致命缺陷，两人风格略有不同，火箭的天赋无庸质疑，他已经拥有了属于自己一套定式。处理整盘球，以及如何用杆法和旋转来控制母球的思维，他的球风非常迅速，很多时候他靠的是本能在打球。在比赛中火箭经常打出一些出人意料的杆法，他的炸球堆和K边库球功底非常深厚，一些复杂的球型在火箭手里变得非常容易，再加上比赛中的左右开工，火箭球深受球迷的喜爱。
　　而希金斯球风细腻，比赛中他更多依靠精确的计算来处理球，因此无论多乱的球形，希金斯总能通过合理的选球和细腻的杆法，母球如同被电脑计算过的一样精确跑到最舒服的位置，因此他是公认乱局第一高手。
　　尽管从两人之前两轮表现来看，希金斯在连续进攻上表现稍好于火箭，失误也比火箭少，不过这并不代表希金斯状态好于火箭，毕竟火箭前两轮对手实力和表现有些偏弱，火箭难以打起十分的精神出战，但是到了1/4决赛完全不同，毕竟希金斯一度是火箭所认为当今球坛最有可能击败他的选手，可以预见，火箭会在比赛中一开始就集中精神，尽可能发挥自己的最高水平，因此本场比赛很可能象去年上海大师赛火箭迎战马克-威廉姆斯一样，任何一方的小失误很可能让对手拿下一局，胜负关键取决于双方临场发挥。
　　希金斯和奥沙利文已经34岁了，相信随着时间的推移，希金斯和火箭也会逐渐失去竞争力，早晚淡出历史舞台，80后选手掌控斯诺克球坛已是大势所趋。对于中国球迷而言，能够再次亲眼见证这样巅峰对决是件很幸福的事情，如同时光倒流一般。让我们好好珍惜和享受这样对决吧。(韩悦天)
　　希金斯和奥沙利文自05年以来交手战绩：
　　05年大师赛决赛 奥沙利文 10:3 希金斯
　　05年大奖赛决赛 希金斯 9:2 奥沙利文
　　06年大师赛决赛 希金斯 10:9 奥沙利文
　　07年世锦赛1/4决赛 希金斯 13:9 奥沙利文
　　07年超级联赛小组赛 奥沙利文 5:1 希金斯
　　07年超级联赛决赛 奥沙利文 7:4 希金斯
　　08年超级联赛小组赛 奥沙利文 3:3 希金斯

