女排新阵已具备抗衡强队实力 王一梅领3接应藏玄机
　　新浪体育讯　在千呼万唤中，新一届中国女排的阵容终于公之于世。20人的大名单中，有12人曾经参加过国家队集训；16名参加集训的队员中，更有11人曾是陈忠和执教时国字号的“旧将”。变数最大的推接应位置，入选三人中有两人是首次进入国家队的集训名单。
　　	07国家队选手唱主角
　　如果将参加集训的新国家队16人名单与2007年参加世界女排大奖赛时的“陈家军”相对照，就会发现当时的国家队主力，几乎全部留在了新的国家队之中。
　　2007年，因为冯坤、赵蕊蕊、张娜、王一梅等有伤在身，陈忠和教练调入了多名新人，由魏秋月(二传)，薛明、马蕴雯、徐云丽(副攻)，杨昊、李娟(主攻)、周苏红(接应)，张娴(自由人)，组成了新老结合的主力阵容。
　　蔡斌教练这次重新组队，魏秋月、薛明、马蕴雯、徐云丽、李娟、张娴六人均进入了16人阵容，仅舍弃了雅典奥运会夺冠时的两名老将杨昊、周苏红。可以说，新的国家队中基本保留了2007年那支国家队的主力阵容。
　　作为国内实力型攻手之一的楚金玲，这次再披国家队征衣。用她取代2007年国家队中主力杨昊的位置，一个几近完整的现成的阵容便可以派上用场。这极有可能就是新的国家队第一个主力阵容的大致框架，就是说，蔡斌教练将会在陈忠和2007年所组国家队新阵的基础上，开始自己打造未来全新国家队之路。
　　其实这并不奇怪，一则当时的中国队新阵在国际比赛中已经表现出了足以与其他强队相抗衡的整体实力，当年8月下旬在浙江北仑举行的世界女排大奖赛总决赛上，她们连克意大利、俄罗斯、巴西，获得亚军；二则除了杨昊、周苏红，当时主力阵容中的其他队员都还比较年轻，其中年龄最大的李娟，现在不过26岁；薛明、马蕴雯、徐云丽、魏秋月都不过20岁出头，仍处在上升期。
　　新一届国家队刚刚起步，以这样的队员为骨干首先组成新阵，不失为一个比较稳妥的捷径，塔可以使“蔡家军”很快就能形成较强的战斗力，有利于从一开始就使得队伍保持一个较高的起点，以便能够打好五月份就要开始的国际比赛；也有利于顺利地实现新老交替，并如愿以偿地实现今年亚锦赛夺冠的目标。
　　	国青队“影子”依稀可见
　　2007年，蔡斌率领国家青年队夺得在泰国举行的第14届世青赛亚军。当时，国青队的七名主力队员包括：主攻赵燕妮、惠若琪；副攻：颜妮、杨?菁；二传：沈静思；接应：殷娜；自由人：王茜。这次组建国家队，其中的赵燕妮、惠若琪、沈静思、王茜皆榜上有名。
　　来自江苏的惠若琪只有18岁，身高1米90，柔韧性、协调性都非常好，去年就曾入选国家女排集训名单，可以说，她是一名极具潜力的主攻队员，这次进入国家队也属众望所归。
　　作为老国字号二传宋妮娜在八一的接班人，沈静思在刚刚结束的全国女排联赛中，多数场次均担任本队的主二传。19岁的她头脑清醒，手上技术比较好。1米86的身高，使沈静思成为国内各支女队中身材最高的二传，拦网也成为她的一项所长。
　　20岁的王茜是天津队主帅王宝泉的女儿。刚刚结束的全国女排联赛，津队的老自由人张娜因伤一直缺阵，王茜整个赛季一直担任本队的自由人，为天津队蝉联桂冠作出了突出贡献。
　　知女莫如父。王宝泉教练在谈到女儿联赛中的表现时，指出她以前的一传到位率最多为50%多，新赛季进步明显，“超过了60%”；防守本来就是王茜的强项，按照新赛季的表现甚至可以说，“在全国的自由人里，她的防守应该是最好的”。如此评价毫不过份，也可以说是对王茜迈进国家队大门的最好诠释。
　　在新的国家队名单中，来自河北队的尹萌可以说是名不见经传。其实，2005年世青赛，她也曾是蔡斌教练旗下中青队的一员。那次比赛，中青队名列第三，尹萌被评为最有价值球员。她身高1米90，进攻、拦网均有一定实力。已经接近24岁的尹萌能够第一次迈进国家队门槛，得益于蔡斌教练对这位昔日弟子的了解。
　　	接应三队员各有特点
　　因为雅典奥运会之后的几年，陈忠和教练一直受接应乏人的困扰，所以，蔡斌教练组队过程中，接应位置也成为人们谈论最多的话题。
　　这次公布的新女排大名单中，接应有王一梅、张磊、曾春蕾三人之多，而且全部随队参加集训，这是以往国家女排组队从来没有过的，由此也可以看出蔡斌教练执意在接应位置做文章的良苦用心。
　　新女排的三名接应，可以说身体条件和技术上均具备鲜明的特点。来自辽宁的王一梅身高1米90，已经代表国家队打过2006年世锦赛和北京奥运会，其无论进攻的实力还是大力跳发的攻击性，都可以与欧美强力攻击手相媲美。
　　不过，此次她却是被推倒了接应位置。这样做可以发挥其进攻所长，又能够回避她一传和防守的弱点，思路确实比较新颖，由此不禁让人想到了北京奥运会上俄罗斯队由主攻改任接应的加莫娃。出任接应，对大梅是一个新的挑战，但愿她能够尽快适应新的角色。
　　来自上海的张磊既没有国家队的经历、也从未入选过国家青年队。她这次能够进入蔡斌教练的法眼，完全是因为自身独具一格的技术特点和联赛中出色的表现。
　　身高只有1米81的张磊俨然就是又一个周苏红，她身手矫健、长于二三号的跑动进攻，进攻时起跳突然，下手的速度甚至还比周苏红快。其次，张磊的一传和防守也有较好基础，这很可能会成为她在国家队站稳脚跟的另一个优越条件。
　　论进攻实力，身高1米86的曾春蕾逊色于王一梅，但她是一个左撇子，二号位进攻、一号位后攻相对都更为有利。另外，曾春蕾尚不足20岁，在三名接应队员中年龄最小，更具上升空间。
　　在一支队伍中，实力型、跑动型接应兼有，这应该是一种大胆而有创意的尝试。如果能够成功，将可以丰富中国队的打法，比赛中增加更多的变数。 
　　(厉智)

