傅家俊：田鹏飞实力与丁俊晖相当 战希金斯有胜机
　　新浪体育讯　2009年4月1日，斯诺克中国赛正赛首轮继续进行。在一场中国德比的争夺中，傅家俊2-5不敌田鹏飞无缘16强，而田鹏飞将与希金斯争夺一张八强的入场券。在赛后，傅家俊接受新浪体育专访的时候对田鹏飞的表现给与了高度的评价。
　　新浪体育：今天全场比赛感觉你机会不是很多，能不能总体评价一下这场比赛？
　　傅家俊：第一局比较关键，自己把握得不好，如果把握好，可能领先来打的话，田鹏飞的压力会增加一点。最初打的不太好，总体来说还不错，但是田鹏飞发挥的太好了，我也没多少机会。
　　新浪体育：有些中远台拼球效果也不是很好，是吧？
　　傅家俊：对对，因为机会不多，常常要打一些有难度的球才有机会得分，往往没打进。
　　新浪体育：好久没见田鹏飞比赛了，在赛前有没有想过田鹏飞会是这种水平？
　　傅家俊：其实比赛之前我也想过，因为亚运会的时候有跟他交过手，觉得他打球风格很好，第一场5-1赢格雷，状态非常好，我就觉得会很难打。
　　新浪体育：现在国内媒体比较关注的就是你啊，丁俊晖、梁文博，你觉得田鹏飞的实力是不是在国内也是佼佼者？
　　傅家俊：我之前就觉得他的实力跟梁文博应该差不多，但是梁文博在英国适应的快一点，压力之下梁文博发挥的比较好，实力来说的话，田鹏飞跟丁俊晖和梁文博都差不多。如果他照这样的状态打下去的话，在英国一定会有很好的发挥。
　　新浪体育：田鹏飞下轮对希金斯，你觉得有什么建议给他？
　　傅家俊：希望他以平常心来打这场比赛，今天的心态不用改什么比赛，今天的心情去打球就好。希金斯防守会比我更好，所以田鹏飞需要一些耐性。但是如果田鹏飞照今天的发挥来说，非常有希望能赢希金斯。
　　新浪体育：去年中国赛你热血沸腾的赢了奥沙利文，今天首轮出局，对于这样的结果会比较失望？
　　傅家俊：失望会有，比赛很难预计赛果，自己也不能控制。今天我打的还好，有时候还要看状态，运气，对手发挥。
　　新浪体育：小晖昨天也出局了，有没有看他的比赛？
　　傅家俊：只看到了最后一局，之前没看到。其实现在没有意外的赛果，对球迷来说也许是，但是球员之间都知道大家水平很接近，谁赢谁输都很正常。
　　新浪体育：展望一下世锦赛和年终排名吧。
　　傅家俊：世锦赛我会花一段时间去调整，之前打的不是很多。还有两个多星期就是世锦赛，希望在比赛前一个星期去英国，跟教练练球，无论是心里还是技术都有充分准备。这么重要的比赛希望打好一点。年终排名的话不是最重要的，最重要的是世锦赛发挥自己的水平，现在都集中在第一轮对斯威尔的比赛。(新体)

