丁俊晖5年来最苦涩生日 05年幸福笑容何时能再现
　　新浪体育讯　丁俊晖与肖国栋比赛结束后20分钟，2009年日历翻到了4月1日，丁俊晖将度过22岁的生日，然而这个生日或许是他一生中最苦涩的生日，因为在31日晚上，丁俊晖打了一场恐怕是他职业生涯最为难看，业余的比赛，全场比赛高达21次低级进攻失误，最终丁俊晖3年内战不败记录就此终结。
　　回想4年前，丁俊晖第一次在北京参加排名赛，在4月1日那天，丁俊晖和傅家俊上演了中国公开赛历史上的第一次中国德比，结果在经过3小时的鏖战之后，丁俊晖以5:2获得胜利，赛事主办方在赛后为他准备了一场别开生面的生日宴，席间傅家俊也受邀参加，傅家俊蛋糕祝贺小晖获胜，并希望他走得越远。
　　那时丁俊晖感觉非常幸福，而之后丁俊晖连克69年出生的最杰出两位前世界冠军——达赫迪和亨德利，最终神奇般拿到职业生涯首个排名赛冠军。这个冠军宣告丁俊晖进入世界一流选手行列，中国赛冠军可以算是丁俊晖18岁的生日大礼。
　　一年之后4月1日，尽管那天丁俊晖没有赛事，但一周前的中国公开赛，丁俊晖连克多特和斯威尔杀入4强，虽然最终遗憾负于金左手马克威廉姆斯无缘决赛，但4强成绩已经确保他年终进入前32之列。
　　除此之外，丁俊晖在那个赛季的英锦赛连克怀特，亨特，罗伯逊，佩里，最终决赛10-6击败斯诺克传奇老将史蒂夫戴维斯成为了英锦赛历史上第一位夺得冠军的非英国和爱尔兰的选手。这是中国台球的又一个里程碑，丁俊晖通过本次比赛的表现证明了自己的实力，向成为世界顶级选手又迈进了坚实的一步。英锦赛冠军和年终前32的排名可以算是给丁俊晖19岁生日提前送上的一份礼物。
　　时光又过去一年，07年4月1日恰好是中国公开赛决赛日，遗憾的是丁俊晖在之前的正赛第一轮被霍金斯淘汰，尽管成绩不佳，但是那个赛季丁俊晖有四大亮点，击败火箭拿到北爱尔兰杯冠军，成为了继希金斯之后又一位20岁之前拿到3个排名赛冠军的选手。在大师赛上打出了职业生涯第一个147分，成为有史以来在职业球季中打出147分的最年轻选手，尽管决赛中被火箭横扫，但是亚军+最年轻147足以令人信服。
　　同时，3月份丁俊晖10-6击败马克-戴维斯职业生涯首次亮相克鲁斯堡，同时年终排名确保前16之列，尽管中国赛过早出局，但是1冠+147+前16+首次杀入世锦赛正赛还是给了丁俊晖的20岁生日不少安慰和欣喜。
　　然而之后的两年4月1日却让丁俊晖更多体会到悲伤和苦涩，去年4月1日，丁俊晖只能迷茫地度过21岁生日，因为之前的中国赛，他被克星墨菲击败，那个赛季不仅颗粒无收，还遭遇了逢前16不胜的怪圈。而这个赛季，丁俊晖不但没有打破逢前16不胜的记录，还多次止步于排名赛首轮，年终能否留在前16已经到了岌岌可危的地步。
　　被肖国栋终结3年多内战不败的记录让台球神童的职业生涯遭遇了更加巨大的打击，也许今年4月1日是丁俊晖过得最难受，最苦涩的一个生日。不过笔者希望丁俊晖能够早日振作起来，每个球员总有低潮期和高潮期，尽管近阶段有许多的不顺，但也不是完全没有闪光点——前半赛季两个邀请赛冠军和英锦赛打出第2个147分，丁俊晖应该多去回顾和享受这样的闪光时刻来增添自己信心，同时象塞尔比那样始终保持乐观的精神，新一个高潮期迟早会来临的。两周之后就将是世锦赛，希望台球神童能够在这段时间内保持过去的训练量和态度，好好调整身心，在斯诺克最高等级赛事中打出自己的应有水平。(韩悦天)

