斯诺克中国军团失望来自最强之人 2小将意外闪光
　　新浪体育讯　2009斯诺克中国公开赛大幕已经落下，在为艾伯顿获得第8个排名赛冠军而喝彩的同时，中国军团的表现可以说喜忧参半，虽然有两人闯进了16强，不过丁俊晖、梁文博和傅家俊三位领军人物的过早出局，还是让忧的成分给我们留下了更深刻的印象。
　　主将过早离开让人惋惜
　　丁俊晖、梁文博和傅家俊，这三个人无论从实力上还是人气上，无疑是整个中国军团的领军人物，他们发挥的好坏很大程度上决定中国军团在一项比赛中的整体表现。但可惜的是，在本次中国公开赛上，这三个人不约而同的发挥欠佳。
　　最早离开的是梁文博，为了他台联特意把最后一轮资格赛移到北京进行，但是梁文博却输给了名不见经传的米尔金斯，无缘中国公开赛正赛的同时，自己本赛季各项排名赛都至少赢下一场资格双赛的纪录也被中止。
　　随后更加令人惊讶的结果出现在了丁俊晖和傅家俊身上，前者3年多来不输国内选手的纪录被20岁的小将肖国栋中断，傅家俊则被复出的田鹏飞打得没有脾气，两个人双双止步首轮不知道伤了多少球迷的心。
　　平心而论，斯诺克是一项偶然性非常大的项目，本次比赛已经多次见证了冷门的诞生，从正赛揭幕战卫冕冠军马奎尔0-5遭到横扫，到低迷了一年多的多特5-1大胜塞尔比，再到佩特曼一路狂奔终结卡特杀进四强，都印证了这一点。因此不妨把这三人的低迷看作一时的状态不佳，赛季最重要的世锦赛就要到来，安心准备打好世锦赛，才是他们现在需要做的。
　　两年轻人脱颖而出
　　肖国栋和田鹏飞无疑是本次中国赛中国军团的最亮明星，在主将表现不佳的情况下，两名年轻人成功登上舞台的中央。外卡赛肖国栋淘汰了赛前自信满满的霍尔特已经让人眼前一亮，在与师兄丁俊晖的对决中他关键时刻坚强的心理给人留下了深刻的印象。金龙和梁文博等人之前在国内比赛对阵丁俊晖的时候也不乏胜机，但却突然疲软一一浪费。而肖国栋在机会出现的时候却表现得更加从容，最后一局打进绿球之后的蓝球和粉球都有一定难度，但是他稳住心态一一打进，也许未来这种善打关键球的特质将对他有莫大的帮助。除此之外，肖国栋在准度上也可圈可点，他欠缺的是经验和中国年轻选手普遍缺少的防守技术。
　　田鹏飞曾经也是一颗希望之星，但是在多哈亚运会爆出了和周萌萌的“打人事件”之后田鹏飞遭到禁赛，状态也一落千丈。是金子总有发光的机会，当年多哈的双打赛场上，站在丁俊晖身边的是他田鹏飞，那时的梁文博，更像是一位莽撞少年，田鹏飞的实力可见一斑。
　　这次的中国赛，田鹏飞外卡赛的对手是当年的名将大卫-格雷，此人在05年还曾经打进英锦赛的决赛，也是一位实力派选手。但是在田鹏飞的出色发挥之下格雷毫无机会，最终1-5惨败。之后再对阵傅家俊，田鹏飞的发挥更加出色，比赛中看到的是他一次次率先拼球，率先上手，傅家俊整场球都显得非常被动。而在机会出来之后，田鹏飞展示的连续得分能力也相当出色，假以时日，同样出生于1987年的田鹏飞有望与丁俊晖、梁文博一起，撑起中国斯诺克的一片天空。
　　老将偶有闪光 整体并未有显著进步
　　其余中国选手中，老将唐俊和小将于德陆也赢下了外卡赛，相比之下唐俊的胜利更加令人难忘。89年出生的特鲁姆普本赛季势头生猛，不但闯进大奖赛四强，还拿下了大师赛资格赛冠军。但是在唐俊面前特鲁姆普却显得没什么机会，赛后小将也郁闷的表示自己似乎“怎么打都赢不了”。
　　不过客观的说，即便唐俊的胜利再辉煌，一位30多岁的老将还能有多大的上升空间？唐俊的灵光一现并不能说明太多的问题。于德陆继07年上海大师赛之后再次通过了外卡轮，但是罗德-劳拉的实力实在难说有多高，可以说于德陆比起07年来并没有太大的进步，在对阵多特的时候他就显得处处受制。
　　现在斯诺克届很流行的一种观点是中国正在崛起，今后必将有越来越多的高水平选手来自中国。虽然夸奖总是让人欣喜，但还是应该更加冷静的看待这个问题。这项运动非常适合中国选手这不假，但是从厚度来说，业余爱好者的数量自然世界上哪一个国家也无法和中国相比，但是高水平的那一层次，中国目前真的无法与英国相比。中国的选手很少有人能从小时候开始就接受专业的指导和训练，基础没有打好对未来的发展有很大制约作用。而一旦想去英国从小接受熏陶，财力又成为很大的制约，毕竟一年数万的投入不是谁都能负担的起的。短期内中国年轻选手还是应该以修炼内力为主，一旦有机会，应该尽快到英国体验真正的斯诺克职业氛围。
　　总体来看，中国军团本届中国公开赛算是正常发挥，丁俊晖等人虽然过早出局，但赢了他们的也都是中国选手，反而让年轻人得到了难得的锻炼机会，也未尝不是好事。来年的中国公开赛，希望他们能有更好的发挥。(Dream)

