专访田鹏飞：打丢147非常遗憾 和希金斯差距全方位
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息 2009斯诺克中国公开赛今天下午14点30分在北京大学生体育馆继续进行，在刚刚结束的一场八强争夺战中，中国小将田鹏飞2比5不敌有着“巫师”之称得前世锦赛冠军希金斯，终止了此前两连胜的脚步无缘16强。比赛结束后，田鹏飞接受了新浪体育的独家采访。
　　新浪体育：很遗憾今天你输掉了比赛，从过程来看其实你也有一些机会，但是总体感觉希金斯把握更好一些，你是不是也认为他发挥更好一些？
　　田鹏飞：确实，我感觉他今天发挥比我要好吧。一方面是他把握机会的能力很强，第二个方面就是防守做得更好。
　　新浪体育：而且在比赛中，希金斯给你的机会不像前两场对手给你那么多。
　　田鹏飞：因为他防得比较好，所以机会留给我就少一些，除了有一颗球运气差一些摔袋，其它方面可以说整场比赛我打得比较被动。
　　新浪体育：抛开对手防守好给你比较大的压力，你评价自己的发挥怎么样？比赛中有没有紧张？
　　田鹏飞：紧张倒没有，整体上还是比较放松的，只是自己把握机会还是差一些。
　　新浪体育：说到把握机会，就让我联想起第六局那杆球了，原本你有很大的机会去打147，但是到89分的时候失误了，能不能说说那个球？
　　田鹏飞：那个局面确实比较好吧，但是我最后打红球叫黑球没叫好，叫得角度有些直而且母球有点贴库，要蹬过去发力再叫红球，当时也稍微有些紧张了，最后没打进。
　　新浪体育：听说你前几天训练状态非常好，还打了一杆146，今天错失147是不是挺遗憾的？
　　田鹏飞：确实挺遗憾的，当时机会很好。
　　新浪体育：总结一下自己的中国赛表现吧，毕竟你连续赢了两场很漂亮的比赛。
　　田鹏飞：自己觉得这次发挥还比较满意吧，希望接下来能继续努力，打好以后的比赛。
　　新浪体育：有没有总结自己和希金斯这样绝对顶尖高手间还有什么距离？
　　田鹏飞：距离肯定是有的，大赛经验啊，把握机会的能力啊，包括防守各方面都差一些。
　　新浪体育：能不能告诉我们一下你接下来的计划，相信通过这次中国赛会有越来越多的球迷很关心你。
　　田鹏飞：今年要去英国了，可能六七月份去英国，之前参加一两个全国比赛，争取在英国打出好成绩。
　　(杨?)

