四月看点：男子冰壶烽烟再起 世乒赛中国瞄准五冠
　　新浪体育讯　中国巾帼刚刚夺得女子冰壶世锦赛金牌，4月4日起，中国须眉又将出现在男子冰壶世锦赛赛场。而本月体坛的“压轴戏”，则是28日在日本横滨揭幕的第50届单项世乒赛，中国乒乓好手们，将为再一次包办全部五项冠军而战。
　　	男子冰壶争冬奥会席位
　　如同冰壶女子世锦赛一样，男子冰壶世锦赛也是每年举行一届。2007年年底，中国男队先是在太平洋锦标赛上夺得冠军，首次获得世锦赛参赛资格；去年三月又在美国大福克斯举行的冰壶世锦赛上，奇迹般地夺得第四名。
　　今年的男子冰壶世锦赛4月4日到12日在加拿大的蒙克顿举行，有12支队伍参加。4日到9日为循环赛；10日到12日依次进行附加赛、半决赛、决赛。4日，中国队将首战法国队。
　　本次男子冰壶世锦赛又是明年温哥华冬奥会的积分赛。根据规程，温哥华冬奥会男子冰壶共有10支队伍参加。目前，中国队在奥运积分榜上排名第十，只要这次世锦赛上再获足够积分，进军奥运会就大有希望。
　　中国男子冰壶队参加蒙克顿世锦赛的四名队员包括：队长王奉春、副队长刘锐、二垒徐晓明和一垒藏嘉亮。他们的教练丹尼尔已经闻名遐迩，因为正是这位“洋教练”，前不久率领中国女队夺得了世锦赛冠军，实现了中国冰雪集体项目世锦赛零的突破。
　　	奥运游泳冠亚军再比拼
　　本月国内最值得关注的比赛，莫过于6日到12日在浙江绍兴举行的全国游泳冠军赛暨11运会游泳达标赛。届时，北京奥运会女子200米蝶泳冠、亚军刘子歌、焦刘洋，男子400米自由泳亚军张琳等国内泳坛顶尖好手，将会在比赛中一展身手。
　　冬训期间，刘子歌一直在澳大利亚训练，前不久只是在澳大利亚全国比赛中露过一次面。焦刘洋尽管在国内参加集训，今年也只是在日本参加过一次短池比赛。
　　北京奥运会女子200米蝶泳比赛，刘子歌、焦刘洋分别获得冠、亚军，并双双打破了世界纪录。这次常州冠军赛，将是她俩奥运会后首次在国内亮相，也是两者的又一次比拼。届时鹿死谁手？实在难以预料。
　　遗憾得是，北京奥运会上获男子200米蝶泳第四的吴鹏因为尚处在伤后恢复时期，不能参加此次比赛。不过，奥运会400米自由泳亚军张琳届时很有可能会给人们一个惊喜。
　　2月下旬的日本短池公开赛上，是张琳今年的第一次比赛。他在400米自由泳角逐中游出3分34秒66的高水平，距世界纪录仅差0.08秒。这次常州全国冠军赛，是其今年第一次参加长池比赛.，张琳届时肯定会再为自己开一个好头。
　　	陈金谢杏芳证明自己
　　虽然中国的林丹、马来西亚的李宗伟均不参加7日到12日在韩国水原举行的羽毛球亚锦赛，但比赛仍不乏看点，因为中国男子好手陈金、前不久在印度公开赛上以2：1淘汰了李宗伟的小将谌龙，都将前往参赛。
　　去年在马来西亚举行的亚锦赛上，陈金半决赛直落两局击败林丹，却在决赛中以两个18：21输给了韩国的朴成奂，仅获亚军。这次水原亚锦赛，陈金有望取得比去年更好的成绩。
　　本届亚锦赛，中国女队称得上阵容整齐，既包括卢兰、王琳、朱琳、王仪涵和蒋燕皎等“小花”，又有北京奥运会亚军谢杏芳。前不久的全英赛、瑞士超级赛，谢杏芳均表现不佳，先后败在了蒋燕皎、王仪涵的拍下，世界排名已经降到了第七。不过，28岁的她不言放弃。人们期望谢杏芳的状态此番能有所好转。
　　三项双打，中国女双派出了老将杨维/张洁雯和张亚雯/赵婷婷、张晋康/王思韵三对组合；男双以新人为主；混双则是三对全新组合，其中包括张亚雯与小将柴飚配对。上届亚锦赛，中国队便由杨维/张洁雯获女双冠军，此次在水原，中国女双夺冠的希望仍很大。
　　	斯诺克大赛看中国德比
　　斯诺克中国公开赛正在酣战中，18日，本赛季斯诺克巡回赛的收官之战——世锦赛就将在英国克鲁斯堡拉开战幕。因为这项比赛将最终决定球员的世界排名，还因为首轮比赛将上演中国德比??丁俊晖对梁文博，所以越发吸引眼球。
　　去年斯诺克世锦赛首轮，即上演了中国德比??丁俊晖对傅家俊，双方在打满了19局之后，前者以10：9胜出，首次杀入16强。丁俊晖和梁文博这次在世锦赛的对决，将是两人在斯诺克排名赛中首次相遇，也是世锦赛历史上的第二次中国德比战。
　　梁文博的知名度远低于丁俊晖，但也非泛泛之辈。去年斯诺克世锦赛，他从资格赛脱颖而出，在正赛跻身八强，并获得大赛颁发的突出表现奖。而丁俊晖却止步于16强。
　　梁文博与丁俊晖同为22岁，因为关键比赛善于发挥，得名“拼命三郎”。两人上一次较量是在中巡赛宜兴站决赛中，当时丁俊晖以4比3胜出。由于梁文博和丁俊晖彼此非常了解，两者再次相遇，谁胜都非易事。
　　3月31日的中国公开赛首轮比赛，丁俊晖意外地以3：5输给了凭借外卡参赛的肖国栋，结束了自己在正式比赛中对中国内地球员三年多的不败纪录，也直接威胁到了他的新一期世界排名。
　　世锦赛是08－09赛季斯诺克巡回赛的最后一站，比赛结束后，新的世界排名就将诞生。届时排名前16位者，下赛季的比赛可以直接晋级正赛，不必经受资格赛的煎熬。丁俊晖目前的排名已经处在前16位的边沿，所以，世锦赛他已没有退路。
　　	世乒赛中国全面冲金
　　两年前在萨格勒布举行的单项世乒赛上，中国再一次席卷全部五项冠军。本月28日到5月5日，第50届单项世乒赛列阵日本横滨，已经做了充分准备的中国健儿雄心勃勃，目标仍为捧回五座奖杯。
　　今年2月初到3月初，中国男、女乒乓球队分别进行了名为“直通横滨”的两次大循环选拔、以及队内对抗赛，已经筛出了大部分世乒赛参赛选手。入选者包括北京奥运会男单冠、亚军马琳、王皓，以及女单冠、季军张怡宁、郭跃等，还有马龙、张继科、许昕、丁宁、刘诗雯等后起之秀。
　　横滨世乒赛，最具悬念的比赛当推男子单打较量，而中国选手卫冕该项桂冠的最主要劲敌，是德国选手波尔。
　　北京奥运会之后，波尔迎来了自己运动生涯的又一个春天。去年10到11月，他连续三次登上国际巡回赛单打冠军宝座；今年2月的卡塔尔公开赛上，连胜郝帅、马龙，夺得单打金牌。加上上月的德国公开赛，奥运会之后，波尔已经五次拿到了国际公开赛单打冠军。
　　实行无机胶水以来，波尔在国际比赛中先后与中国的重点队员交手9次，以5胜4负处在领先位置。世界杯赛和德国邀请赛上，他两胜马龙；科威特公开赛上胜陈?；卡塔尔公开赛上胜郝帅和马琳。这位当今欧洲最优秀的乒球老将甚至直言不讳地公开表示：“中国人又开始怕我了”。
　　横滨世乒赛，中国选手能否“围剿”波尔成功，我们拭目以待。(厉智)

