2战后男篮连创3尴尬纪录 还有人敢说对手是水货吗
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，中国队迎来了斯杯(微博)的第二个对手俄罗斯男篮。本场比赛易建联(微博)首发出战但是状态不佳仅得到6分，最终中国队以52比67输给了对手，遭遇本届斯杯的两连败，而本场比赛中国队的半场和全场得分都刷新了他们在斯杯历史上的新低。
　　全场比赛中国队王仕鹏(微博)得到17分，孙悦12分3篮板1助攻，易建联10投2中得到6分4篮板，苏伟(微博)9分9篮板。
　　一天之前对安哥拉的比赛，中国男篮单节拿到6分，半场拿到26分，这两个数据都创造了中国男篮自2005年参加斯杯以来的最低纪录。但是谁也没想到，一天之后，半场得分和全场得分的纪录再次被改写。仅仅两场比赛，三项斯杯最低已经诞生。
　　这还是去你在土耳其世锦赛上连续为我们带来惊喜的中国男篮吗？本届斯杯开始前，无论是媒体还是主帅邓华德都对斯杯的参赛对手表示了强烈的不满。尤其对这支由大学生队组成的俄罗斯队，邓华德的态度很简单，这样的队友根本无法对中国男篮的练兵有任何作用。甚至连首场比赛的9人出战，也被解读为对这种对手的不满。
　　然而，比赛的结果又怎样呢？
　　无论从战术素养还是球员的个人能力，中国男篮甚至都无法和这支即将参加世界大运会的俄罗斯队相比，整个上半场中国和对手的助攻竟然是1比9。就像邓华德说的那样，“13亿人都找不到一个好后卫。”
　　实际中国男篮的问题不仅仅是后卫，目前这支中国男篮虽然从阵容上和去年土耳其世锦赛相差无几，但实力上已经是天地之别。距离亚锦赛还有不到两个月的时间，邓华德能将球队的状态磨出来吗？
　　我们都需要整个答案。
　　(牛仁)

