中国赛丁俊晖首轮出局 四小时鏖战负20岁超新星
　　丁俊晖TOP16排名岌岌可危 世锦赛输梁文博恐掉级
　　丁俊晖难掩沮丧 反问记者：就我这球能保住前16吗
　　丁俊晖内战不败金身被破 单杆127分成全场唯一亮点
　　中国赛竟上演业余级别对抗 如此丁俊晖怎能称高手
　　首局比赛开始后双方一上来照例是常规防守，两杆之后肖国栋首先出现失误，丁俊晖打进组合红球拿下本场比赛的第一分。不过此后丁俊晖粉球左下角底袋打丢，只得到7分就让出了进攻权。20岁的肖国栋面对丁俊晖多少还是有些紧张，打进一颗红球之后再击打5分蓝球时母球摔袋，结果被罚给丁俊晖5分，丁俊晖12比1领先。然而丁俊晖的比赛感觉也是没有完全找到，一杆中远台进攻失手后被肖国栋抓住机会打了一个单杆37分，其中第37分是一杆球台两端之间的远距离超级翻袋。丁俊晖也不甘示弱，觅得机会同样打出一杆高水平翻袋，这两杆翻袋可以说精彩绝伦。进入最后一颗红球的关键阶段，肖国栋打出一杆远距离高难度红球，并趁势一杆清台，74比33赢下第一局。
　　第二局开始后原本是肖国栋失误给丁俊晖机会，但是仅仅得到1分之后丁俊晖就在打绿球底袋时失准，肖国栋上手之后得到6分，此后肖国栋打蓝球时母球没控制好，再拼红球底袋未能命中。丁俊晖进攻得分后母球同样走位不佳，他试图将母球藏黑球身后防守，可是被肖国栋连攻带防翻袋打进红球。此后肖国栋在相互防守中觅得机会，轰出单杆74分后一直将台面清至彩色球阶段。尽管肖国栋在最后击打粉球时母球摔袋被罚给丁俊晖6分，不过已经无碍他以81比11取得本局比赛胜利。
　　第三局，身处逆境的丁俊晖放开手脚，面对肖国栋一杆质量不错的防守，小丁颇有些孤注一掷的意思，结果他拼进了一杆关键的超远距离红球。尽管之后因为粉球和黑球周围全是红球，小丁每一次打进红球都必须将 母球拉回到上方叫彩球，不过随着台面上的红球被越清越少，小丁最终将战阵转移到围绕7分进攻，单杆127 ，小丁一杆收台127比0扳回一局。
　　第四局场上局面十分僵持，双方都没有形成特别好的连续攻势，打到台面还剩下最后一颗红球时本局比赛已经耗时超过30分钟，此时肖国栋56比42领先。最终双方围绕彩色球阶段展开艰苦的周旋，肖国栋已经处于延分状态，丁俊晖要么打进所剩全部彩球才能将比赛拖入争黑球，要么必须做斯诺克才能获胜。最后三颗彩球经过双方漫长的防守对决后，肖国栋率先漏出破绽，他在勾底岸库边解球救蓝球时不慎让母球先碰了黑球，这样他被罚分后小丁只需要清台便可以获胜。然而，小丁打进蓝球之后再粉球上出现致命失误，他将球留在角袋口上，这球失误后丁俊晖直接走向了休息室。67比61，通过将近1个小时的鏖战后肖国栋终于赢下这一局，总比分3比1领先丁俊晖。
　　下半场开始后的第五局和上半场的第四局走势如出一辙，双方均出现多次失误，肖国栋面对丁俊晖打散红球后送来的机会未能把握住，先后两次拱手将大好局面返回给对手，最终被丁俊晖从倒数第三颗红球开始一杆39分清台，85比33，丁俊晖扳回这局后将总比分追至2比3。
　　第六局丁俊晖连攻带防中露出破绽，肖国栋组合红球打进后局面大好，然而却在一颗黑球简单失误！丁俊晖一杆17分后选择防守，肖国栋贴库母球超远红球打进，26比17领先后利用黄球做了一杆难度极大的斯诺克，丁俊晖第一杆摔袋被罚4分，第二杆没解到又被罚4分，肖国栋34比17占优选择主动进攻。关键阶段从倒数第四颗红球开始，肖国栋先留给丁俊晖机会，可是打到数第二颗红球，由于做防守的难度非常大，丁俊晖没能碰到红球！肖国栋通过“非拨”得分后借机一杆清台46清台，85比33赢下这局后，4比2领先拿到赛点了。
　　悬崖边上的丁俊晖在第七局先后打出一杆39分和一杆42，92比1拿下这一局后将总比分追至3比4。第八局又是丁俊晖先给肖国栋上手的机会，肖国栋18分时再打红球入右侧底袋时选择炸球，红球虽然打进但是母球位置不好，薄黑球难度大结果差之毫厘，19比0时肖国栋只得交出进攻权。此后丁俊晖打出一杆49分，但是黑球底袋博偏了。紧接着丁俊晖拼进远台红本有机会将比赛拖入决胜局，但是运气差到了极点，母球被蓝球挡住后无法进攻袋口黑球。眼看机会就在眼前却无能为力，小晖只能摇头表示无奈。几番僵持后，肖国栋翻进倒数第二颗红球，此后双方都有失误，但是最终今天状态更好的肖国栋一杆清台55比54险胜！5比3战胜了丁俊晖，终结了丁俊晖三年多的内战不败纪录。
　　(秋天)

