综述：中国选手全部出局 火箭希金斯诠释何为高手
　　新浪体育讯　2009年4月2日，斯诺克中国公开赛结束了1/8的比赛，8强选手全部产生。奥沙利文、希金斯顺利会师1/4决赛，而塞尔比则爆冷惨遭淘汰，中国选手全军覆没。2009年的中国公开赛，的确有些“冷”。
　　在下午率先进行的四场争夺中，乱局大师希金斯在与田鹏飞的比赛中表现出了世界冠军应有的实力，两杆过百5-2轻松晋级。而从资格赛中一路拼杀而上的佩特曼再次扮演了巨人杀手的角色，在首轮战胜北爱新锐艾伦后又将夺冠热门之一，威尔士公开赛冠军卡特拉下马。首轮艰苦战胜米尔金斯已经基本确保TOP16排名的亨德利在与上海大师赛冠军沃尔顿的交锋中决胜局险胜，而斯诺克界两大磨王艾伯顿与哈罗德的比赛则是耗时将近5个小时最终以艾伯顿的获胜告终。
　　毫无疑问佩特曼成就了下午比赛最大的冷门，在中国赛战胜卡特的这场胜利也结束了他17年来排名赛没能打进8强的尴尬记录。田鹏飞并没能继续神奇之旅，在打到89分后他错失一杆147分，输给希金斯的同时也失去了与奥沙利文交手的机会。而一路跌跌撞撞的台球皇帝也凭借超强的韧性闯入了八强，2500分的积分到手，和近来状态同样不怎么样的艾伯顿交手，亨德利也许能走的更远。
　　19点30分开赛的比赛，奥沙利文以平均12分钟赢一局的速度在半场就以3-1领先肖国栋。而在第五局，肖国栋一杆高质量的斯诺克逼迫火箭罚掉24分，而奥沙利文也一度因为这个球和现场的裁判以及肖国栋争议了足足两分钟。但火箭毕竟是火箭，他再次展现出高人一筹的实力并最终以5-3取胜，虽然输掉了比赛，但是肖国栋在第七局黑色球绝杀奥沙利文的一杆也让火箭见识了中国斯诺克的强劲力量。
　　奥沙利文的比赛竟是最后结束的一场，足见其他三场比赛进程有多快。夺冠大热门塞尔比1-5惨败多特，而罗伯逊也在和老对手墨菲的青春对决中1-5败下阵来，瑞恩-戴同样高效的5-2力擒马克-金。在下半区高手云集的比赛中，墨菲、瑞恩-戴、希金斯、奥沙利文个个都有夺冠的实力，随便挑出一个人都有取胜上半区四名球手的实力。奥沙利文与希金斯这场75双杰的较量势必将掀起中国斯诺克公开赛的又一个高潮。(Matt)

