赞助商续约刘翔默认代言费下降：他从来没有贬值
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，今天在北京出席安利纽崔莱2009年北京国际长跑节新闻发布会的安利中国副总裁张明德先生在发布会上透露，安利已经与中国田坛名将刘翔签署新一年的代言合同，不过并未透露刘翔的具体身价。而对于刘翔身价缩水的传言，张明德先生表示，刘翔的身价不应该用简单的价格来形容，而是价值。
　　3月23日，中国品牌研究院发布的《刘翔商业价值评估报告》称，刘翔的商业价值由代言单价1500万元，降至目前不足200万元水平，跌幅高达87%。《报告》称，曾与刘翔签过代言合同的12个品牌中，仅有耐克一家公司表示将与刘翔续约，其余11家都在观望之中。
　　而今天在面对记者提问时，安利中国副总裁张明德先生明确表示，已经与刘翔签署了新一轮的品牌代言合同，不过合同具体条款与之前的合同不一样。对于具体的代言价格问题，张明德先生并未正面回答，只是表示，安利和刘翔的合作就像两个人谈恋爱，20岁的时候是一种感觉，30岁的时候是另外一种感觉。这番表态，几乎已经默认刘翔代言费的下降。不过，他同时说：“刘翔，从来没有贬值，因为刘翔的身价从来不是用价格来衡量，而是价值。”
　　不过，张明德先生表示，安利从来没有放弃刘翔，因为刘翔也从来没有放弃自己。雅典奥运夺冠的刘翔象征了中国的荣耀，而现在处于低谷的刘翔并未放弃，他身上有着不服输的精神。期待着刘翔早日重返赛场，再创辉煌。(易然)

