王冰玉被曝是个小懒虫 冰面美玉心中有位大姐大
　　新浪体育讯　在2009年女子冰壶世锦赛决赛中，中国女子冰壶队以8-6击败冬奥会冠军瑞典，一举夺得首个世锦赛冠军，实现了中国冬季项目新的突破。4月1日女子冰壶队做客新浪，队长王冰玉被曝光是个小懒虫。
　　主持人尹俊：保留，下次王冰玉也准备一个服装秀(笑)下一个问题，姐妹中谁最懒？冰，冰，冰…六票全选的是我们的队长。
　　王冰玉：非常荣幸，谢谢，谢谢大家对我一如既往的支持(笑)
　　主持人尹俊：我们队长这次自己先来解释，为什么大家都会选你？
　　王冰玉：我是觉得平时生活当中可能自己性格比较大大咧咧的，你看我的房间我相信如果单人住的话，我相信我的房间应该是最乱的，你想想天天来回换衣服，哪有时间叠啊，换下来这套可能就扔在那里了。性格本身也比较大大咧咧的，不太注重这些，而且以前不是训练队的，我觉得这方面的自理自立这种能力确实相对弱一些，就是有大家的这种帮助，我觉得现在已经好很多了。
　　主持人尹俊：柳荫你应该比王冰玉大一些？
　　柳荫：对，大三岁，我在她身边会帮她叠一下衣服，甚至有时候我们两个桌子上的东西，她的东西非常非常多，有倒的，有站的，什么样的都有，我就每天跟着屁股后边擦一擦，立一立，我说王冰玉，快把这个叠一叠，行，说一步动一步，她有时候不干我就干一些。
　　王冰玉：对，绝对是大姐。
　　(新体)

