邓华德承诺今晚派上阿联 为斯杯首战板凳阵容道歉
　　□本报记者 陆毅 曹林波
　　早报海宁电 “易建联(微博)、王治郅、朱芳雨(微博)、刘炜(微博)、孙悦、王仕鹏(微博)、丁锦辉(微博)……好家伙，中国队一个主力都不打啊，这也太忽悠人了吧！”昨晚斯杯(微博)海宁站中国男篮首场对阵安哥拉的比赛开始前，现场的很多球迷一看到中国队超豪华的板凳席上坐着一溜身着便装的主力球员，就已经开始不满了。
　　结果，与斯杯中实力最弱的安哥拉的交手，中国男篮还以64比67输给了对手，这让扯着嗓子喊了整场的球迷更加抱怨了：“连安哥拉都打不过，澳大利亚和俄罗斯恐怕就更难赢了……谁知道下一场易建联会不会打呢？这票买得太不值了……”
　　球迷不满
　　调侃要邓华德报销球票
　　昨晚的海宁体育馆门口，不到7点，马路两旁已经熙熙攘攘都是人了，场边最好位置的球票已经被黄牛炒到了2000元一张。可掏钱买了票的球迷一进球场立刻感觉到后悔了——因为包括易建联在内的中国男篮所有的主力全部都一身便装坐在了场边，完完全全地当起了观众。
　　“就算王治郅、丁锦辉他们有伤，怎么连孙悦、易建联、王仕鹏都不能打了呢？”一位球迷很不解地问旁边的同伴，“谁知道呢，哪怕易建联就上场亮个相也好啊，一个都不上也太忽悠球迷了，回头你找邓华德去报销球票吧！”
　　尽管中国男篮的板凳席上堪称“超豪华”，但是这帮主力球员看比赛的时候可都没闲着，易建联更是变身“易指导”，时不时站起身来大声给场上的张兆旭和苏伟(微博)讲技术动作——“你这个球应该站住位置！”“封盖别动作太大，这样就不会犯规了……”
　　除了球迷不满，大批来到现场采访的记者们也对国家队利用这样宝贵的热身比赛机会去考察几名板凳末端的球员是否值得提出了质疑。毕竟，离武汉亚锦赛时间越来越近，这样高水平的比赛机会很难得，而真正在亚锦赛上能进入主要轮换阵容的也就是那么八九个人，现在这些主力都坐在板凳上，实在是有点浪费这种锻炼机会。
　　邓华德也不满
　　赛程太紧要想办法“撑”过去
　　球迷记者们都在抱怨被“忽悠”了，可没想到中国男篮主帅邓华德也是一肚子苦水。“这次比赛的赛程安排得太紧了，所以澳大利亚队没有派主力，所以俄罗斯只派出了大学队。”对手实力严重“缩水”，让邓华德也有一种被“忽悠”的感觉，“我不能让我的主力累坏了，我们得想办法撑过去，关于这点我对球迷和你们(记者)道歉，冗长的赛事对我们不好，希望大家理解我们，我们这样做是为了避免伤病。”
　　缺少了主力的中国男篮果然难寻核心攻击点，整场比赛只有易立(微博)砍下的16分是个亮点，而缺乏攻击点的中国队甚至在第二节比赛中仅仅得到了6分。对于球队攻击点的问题，邓华德却毫不担心，他说：“王仕鹏、朱芳雨、易建联都能投篮，易立也能得分，还有很多人也可以得分，但是赢球是靠防守，完成世锦赛16强和亚运会夺冠都是因为防守，如果我们9月份时做到防守，我们就能夺冠；如果我们放松，有六支球队能打败我们。”
　　今天晚上，中国男篮将继续迎战俄罗斯即将参加世界大学生运动会的男篮队，邓华德亲口向球迷们许诺(微博)：“明天晚上，我会派上易建联，但不会让他打很长的时间——也许是10到15分钟的样子。但我不能保证，上次我说让一个球员打10分钟，结果让他打了12分钟，就有人问我为什么让他打那么多。我会让主力能有一些磨合，但是又不能让他们磨损太多。”

