田亮赴中戏进修学演雷锋 质疑我的人不够客观(图)
　　“雷锋精神我们应该一直学习，但是只有到了雷锋的高度才能演雷锋的话，是有一定难度的。”田亮日前回应有关他演雷锋“娱乐气息过浓”等各种质疑。田亮认为出演“雷锋”是一项光荣的工作，他希望大家能把工作和生活分开。并称要以备战奥运会的劲头来做这件事。
   相关阅读：70位雷锋战友声明“拒绝田亮” 王宝强更合适(图)
　　回应：演他不一定跟他一样
　 　田亮替下余少群出演雷锋，引发网友大讨论，不少人认为田亮娱乐气息过浓，和大家心目中雷锋朴实的形象相距太远。就此田亮直言：“我没想到英雄人物题材会 给社会带来探讨的话题。当时片方找到我，说是雷锋题材，我觉得这是一种光荣。”看过一些质疑报道的田亮表示：“现在大家把很多不符合事实的有关我的私事， 拿出来去评判我能不能演雷锋，弄得好像演雷锋的演员，一定要跟雷锋一样。”
　　进修：一个月速成学表演
　　“做运动员，从小给我养成的信念就是，只要做这件事，就一定要全力以赴。”为了能够演好雷锋，还在清华读人文体育社会学硕士的田亮，本月初请假到中戏跟随资深表演老师学习表演理论。
　　他透露，在近一个月的“速成”学习中，主要是以聊天的方式和老师探讨表演。“老师先是听我说你认为的表演是什么、该怎样去塑造角色，然后再把我带入，纠正我对表演的理解。”
　　希望：观众忘记我是田亮
　　田亮称，和他的上一部作品《牛郎织女》不同，《雷锋》是现实题材剧，全剧通过小事来反映雷锋的成长及内心世界，这要求他的表演更加自然、生活化。“我第一个镜头出来的时候，大家肯定会说这是田亮，但我希望通过自己的努力，让观众慢慢忘记我是田亮。”
　　田亮称，他马上就要到东北某部队参加军训体验生活，“导演赵劲要求我，一定要以备战奥运会的劲头来做这件事，争取拿个满分！”（勾伊娜）
 

