看点2梦幻对决临场换角 火箭巫师携塞尔比任主演
　　新浪体育讯　4月2日，斯诺克中国公开赛第2轮比赛全面展开，将决出本届赛事的8强。本应分别对战奥沙利文与希金斯的丁俊晖和傅家俊因首轮惨遭淘汰，被肖国栋和田鹏飞取代，中国军团的新生力量成色将得到最高检验。夺冠热门塞尔比与多特、墨菲与罗伯逊上演强强对话，最后时刻挤进16强的亨德利将与沃尔顿争夺一张四分之一决赛的门票。
　　14：30分：田鹏飞战希金斯能否再演奇迹 亨德利大战沃尔顿
　　下午将同时进行4场1/8决赛，其中在首轮上演大逆转的巫师希金斯和首轮大比分淘汰傅家俊的田鹏飞之间的交手最为引人注目。在过去的一年时间里，希金斯曾经打败了丁俊晖、傅家俊、梁文博3位中国军团的旗帜人物，堪称中国军团杀手。如今在主场作战的田鹏飞将向巫师发起挑战，到底是尴尬延续还是怪圈铲除，焦点聚集在了田鹏飞身上。
　　希金斯很长时间以来无法在比赛中一直保持最佳状态，起伏相当大，首轮与汉密尔顿的比赛也又一次印证了这一点。从这一角度而言，田鹏飞在比赛中还是会有机会。尽管在名气上远不及希金斯，但田鹏飞在与傅家俊的比赛中表现出可怕的实力，在打法严谨的背后还有稳定的心理素质支撑，如果能够继续这种状态，与希金斯一战有望续写神奇。
　　台球皇帝亨德利通过首轮后前16的排名危机得到缓解，在中国球迷热情的支持下亨德利也打出了不错的状态，然而第2轮的对手沃尔顿正处于强势上升期，着实不好对付，老球王必须拿出更高的水准才能继续前进。另外2场比赛中，卡特与佩特曼展开较量，两位魔王哈罗德与艾伯顿一决高下。
　　19：30分：奥沙利文PK丁俊晖终结者 四80后悍将冲击8强
　　晚间4场比赛中一号台奥沙利文的出场仍然是关注的焦点。在签表确定时就已预定的丁俊晖PK奥沙利文的梦幻对决，却因丁俊晖不敌师弟肖国栋临场换了主角。从首轮比赛状况看两人状态都不佳，肖国栋虽战胜了丁俊晖，却是在一场失误大战中艰难过关，而奥沙利文在状态平平时依然保持着强大的赢取比赛的能力。尽管实力差距明显，但经过休整肖国栋完全可以有所起色，能给奥沙利文制造多大的麻烦是比赛的悬念所在，奥沙利文能不能以一场完美的华丽演出杀进8强也为广大球迷共同期待。
　　另外3场比赛都是由80后担当主角，其中包括3位上届中国赛的4强。上半区最有希望夺冠的塞尔比迎战多特，两人首轮都表现出了不错的状态，塞尔比5-1大开杀戒，速胜斯蒂芬李，而多特也轰出破百击败于德陆。塞尔比现在气势正旺，但不可忽视的是为积分杀红了眼的多特现在极度渴望胜利，如果出色发挥塞尔比爆冷出局并非不可能。本赛季英锦赛冠军墨菲与巴林赛冠军罗伯逊也将展开交手，两人前4次交手平分秋色，本次将在中国再决高下。瑞恩戴将与淘汰了威廉姆斯的马克-金展开较量，急求排名赛首冠的戴有望为同乡天王一举复仇。(高博)

