一周回顾：冰壶金花夺冠惊天下 王楠刘翔遇两重天
　　新浪体育讯　3月23日-29日，2009年第13周。中国女子冰壶队四朵金花在韩国创造历史，夺得首个世锦赛冠军；自行车世锦赛郭爽加冕，为中国赢得荣耀；而国宝刘翔则陷入尴尬，不仅世界排名跌出百名开外，还因为此前的代言豪华轿车陷入一场官司……
　　冰壶世锦赛在韩国江陵鏖战一个多星期，中国姑娘以12连胜的傲人战绩夺得第一个世锦赛冠军，创造了历史。其中循环赛10连胜、逆转世锦赛铜牌得主、决赛最后时刻险胜都灵冬奥冠军瑞典队的表现显示了世界一流强队的水平。创造历史的四位中国姑娘--周妍、岳清爽、柳荫和王冰玉则一夜之间拥趸无数，练习冰壶9年时间从零走到世界第一，更创造奇迹。冰壶姑娘们淡然沉稳，美貌与智慧并存，“娶妻当娶王冰玉”已席卷网络。
　　世锦赛夺冠实现了中国冰壶队的第一大目标，2010年温哥华冬奥会夺冠也被正式提上日程。不过，此前中国冰壶队从未有过冬奥会比赛经验，世锦赛上唯一落败对象又是强大的东道主加拿大队，中国冰壶队的冬奥会之旅，希望与挑战共存。
　　场地自行车世锦赛依旧是欧洲选手的天下，澳大利亚、法国和英国瓜分了全部19枚金牌中的9枚，亚洲方面仅由中国队摘得1金。郭爽在女子凯林赛中击败所有大热门(其中包括奥运会上争议击败过郭爽的澳大利亚人米亚雷斯)夺冠，这也是她个人职业生涯里首次获得世锦赛冠军。
　　2009年国际泳联跳水系列赛中国常州站，中国队无缘和上周的多哈赛一样包揽八金，唯一丢失的一金却是中国队此前最稳的项目--女子单人三米板。郭晶晶未战，吴敏霞致命失误竟无缘决赛，小将何姿不敌澳大利亚人斯特拉顿，摘得亚军。这场失利也引发郭晶晶后继无人之争，吴敏霞能否坚持到伦敦，也引发媒体怀疑。
　　世界职业拳坛WBC重量级拳王争霸赛，乌克兰拳王克里琴科经过九个回合的激战直接KO挑战者戈麦斯，保住拳王金腰带。
　　北京奥运会女单摘银、女团夺冠摘得一金一银的中国乒坛王者王楠正式任职中国共产主义青年团中央委员会，开始自己从政生涯。和王楠无限风光不同的是，刘翔不仅世界排名跌出百名开外，身价缩水87%，更因此前代言豪华轿车而陷入一场官司之中成为被告，可谓流年不利。
　　本周，2009年斯诺克中国赛正式揭开战幕，中国台球新锐丁俊晖、梁文博将与奥沙利文、希金斯等掀起新的台坛大战。(易然)

