上海大奖赛将成刘翔复出首战 缺席世锦赛成定局？
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，2009年上海国际田径黄金大奖赛组委会今天宣布，中国飞人刘翔将把这个赛事作为他手术恢复之后的第一场赛事。这意味着刘翔无缘2009年柏林世锦赛基本成为了定局。
　　自从3月8日从美国手术归来，除了飞赴北京参加政协会议外，刘翔一直在上海莘庄训练基地刻苦训练，期待能否重返巅峰状态。对于刘翔而言，本赛季最重要的赛事就是柏林世锦赛和十一运会，这两个大赛刘翔的身份都是卫冕冠军。在谈到刘翔能否参加世锦赛时，孙海平教练曾表示，一则要看刘翔是否能够彻底恢复，二则刘翔的成绩需要达到13秒20；刘翔自己自然是下定决心，希望能够再度证明自己。
　　上月中，孙海平教练透露刘翔六月份才能穿上钉鞋，这距离八月份的世锦赛仅有两个月，对于彻底康复，时间上已经很紧迫。今天上海国际田径黄金大奖赛组委会宣布这个比赛将是刘翔复出首战，等于间接表示刘翔将缺席世锦赛，因为上海黄金大奖赛是9月20日在上海体育场举行。不过，既然刘翔能够复出参加上海黄金大奖赛，那么十一运会将肯定看到飞人的身影。
　　作为国际田联巡回赛的一站，同时也是该赛事五年协议的最后一年，今年赛事的推广主题为“冲刺”。作为一项足以与欧洲黄金联赛相媲美的赛事，上海国际田径黄金大奖赛每年邀请大约20位奥运会冠军、世锦赛冠军及世界纪录保持者参与其中，同时赛事还在每个项目中邀请两名中国田径运动员参赛以促进中国田径事业的发展。
　　今年，上海黄金大奖赛赛事组委会承诺将继续邀请国际田坛顶尖选手聚首上海，期望用一个完美的冲刺，让这最后一年成为完美的谢幕之年。
　　(新体)

