冰壶女将夺冠后喊出中国是第1 世界冠军梦今朝实现
　　新浪体育讯　北京时间3月29日，中国女子冰壶队创造了历史，在刚刚结束的2009年女子冰壶世锦赛决赛中，中国队以总比分8-6击败冬奥会冠军瑞典队，历史上首次加冕世界冠军头衔，为中国冬季项目实现了重大突破！
　　本次世锦赛，中国队以10胜1负循环赛第一的战绩跻身半决赛，并在第一场半决赛中击败对手顺利晋级今天的决赛。在决赛中，中国队和瑞典队在前面9局中战成了7-6，中国队仅仅领先一分，不过仍占据后手优势。关键的最后时刻，瑞典队两壶在大本营内，中国队能否夺冠完全将由四垒手王冰玉的最后一投决定。最终，一向表现沉稳的王冰玉在面临着巨大压力的情况下成功的完成了一次精准的打定，令对方的两壶依次远离大本营圆心，从而为本队赢得了最为关键的一分，最终以总比分8-6赢得比赛，也赢得了这枚沉甸甸的世锦赛金牌。
　　在完成了最后精彩一投之后，队长王冰玉高举双臂庆祝全队的胜利，而此时，她的队友也激动的跳跃了起来，激动的庆祝喊声响彻体育馆。随后，中国女子冰壶队的四位姑娘们兴奋的抱在了一起，相互庆祝，9年的时间，她们创造了中国冬季项目的一个神奇的突破。而看台上远道而来的中国观众挥舞的五星红旗也告诉所有人，此时的荣誉属于中国队，属于场上这四位美丽的姑娘以及一直在背后默默支持和帮助过她们的人。
　　来自北方的四位姑娘在夺冠之后也充分的展现了她们豪爽的一面，在面对着对准她们的镜头时，姑娘们兴奋的冲着镜头高喊：“China!No.1！(中国，第一)我们终于完成了！”
　　获胜后的姑娘们还不忘这些年帮助她们完成了关键性提升的外教、加拿大人丹尼尔，队员依次和外教拥抱、庆祝，显得异常激动。而比赛中在场外紧张观战的其他教练员们此时也来到场地中和队员相互拥抱。
　　在世锦赛的决赛中，中国女子冰壶队将夺冠的悬念保留到了最后一局的最后时刻，并最终依靠自身完美的表现问鼎世界冠军，也让所有人体味到了冰壶项目的魅力。她们的夺冠，也让明年温哥华冬奥会即将到来之时，中国队涌现出了又一个颇具实力的争金点。在这里，让我们再次祝贺中国姑娘的同时，也预祝她们在明年的冬奥会上带给我们新的惊喜！
　　(新体)

