专访马奎尔：距火箭后领军人多远 丁俊晖对我威胁大
　　新浪体育讯　2009年3月31日，斯诺克中国赛正赛首轮展开争夺，卫冕冠军马奎尔0-5不敌老将哈罗德无缘32强，在赛后马奎尔接受采访的时候表示作为卫冕冠军首轮出局的确非常遗憾，同时，他也点出他心中所看好的80后球手。
　　新浪体育：作为卫冕冠军你首轮就出局了，是因为压力过大，还是想及早回家备战世锦赛呢？
　　马奎尔：其实我真的是希望的确是这样，但是我真的没有这样想过。我之前也和他交手过，但是他从来没有像今天这么出色。我没有预想到对手状态这么好，卫冕冠军首轮失利的确非常遗憾。
　　新浪体育：奥沙利文曾经说过，年轻选手中他最看好你接他的班，对此你怎么看？
　　马奎尔：罗尼是个非常好的人，他对我这样高评价让我很荣幸。他现在还是斯诺克界最优秀的球手，对我来说，如果想成为继罗尼之后最优秀的选手，我还有很长的路要走，我需要做很多才能成为新的领军式的接班人。
　　新浪体育：年轻选手中你觉得对你威胁最大的是谁？
　　马奎尔：有很多很多，像塞尔比，沃尔顿，丁俊晖，墨菲等等，对于我们来说，年轻一代成长很快，希望有更多的比赛，让球员的水平得到更大的提升。这些球手都有可能成为新一代的领军人物，他们现在的排名也都非常高，我自己的压力也比较大。
　　新浪体育：你被看做是丁俊晖的克星，你和他交手感觉如何？他最近状态不是很好，你有没有什么建议给他？
　　马奎尔：跟丁俊晖打球与其他球手打球没什么不一样，丁俊晖是一名非常出色的选手，每次跟他交手也是有很大的压力和挑战的。之前我们大概有四次交手但是他都没能战胜我，但是比赛很奇怪，就像这次之前，哈罗德从来没有战胜过我。尤其是这种5-0，真是风水轮流转。
　　新浪体育：今年的世锦赛梁文博将和丁俊晖上演中国德比，你觉得他们两个谁的胜面大一些？你则和伯内特特又抽到了一起，你觉得这样的签表是不是很有意思？
　　马奎尔：我和伯内特就像梁文博和丁俊晖一样，我们都是苏格兰人，他们都是中国人。对丁俊晖来说，他的排名比较高，压力也许会比较大一些，但是整体实力丁俊晖还是略高一筹，但是如果梁文博放开去打的话，也有可能击败丁俊晖，这是一场很难说的比赛。(新体)

