综述：丁俊晖生日之夜最失意 苏格兰双雄命运迥异
　　新浪体育讯　2009年3月31日，斯诺克中国公开赛正赛首轮全面打响，中国选手丁俊晖输掉与肖国栋的中国德比首轮出局，而卫冕冠军马奎尔也无缘第二轮，希金斯、卡特、罗伯逊纷纷顺利晋级。
　　 	苏格兰双雄一喜一悲 中国黑马神奇之旅终结
　　继中国黑马唐俊在外卡轮战胜天才少年之后，中国赛再次爆出一大冷门，卫冕冠军马奎尔0-5惨遭横扫不敌哈罗德无缘16强。中国赛卫冕冠军首轮即出局的魔咒仍然没有被打破，而上半区也失去了又一有夺冠能力的球员。在与哈罗德比赛中，马奎尔失误频频，面对从来没有战胜过自己而状态惊人的43岁老将，马奎尔并没有表现出世界NO.2选手的风采，这位奥沙利文钦点的接班人黯然离开了中国赛的赛场。
　　和马奎尔遇到同样尴尬的是前世界冠军希金斯，4局过后，他同样是0-4落后于自己的对手，但是他奋起直追连扳5局上演惊天大逆转晋级16强。赛后希金斯对于这场职业生涯第二次绝地大逆转也给予了很高的评价，而汉密尔顿则匆匆离场没有出席发布会。苏格兰双雄在双双陷入危机时，最终的结局则是一个幸福一个苦涩。
　　战胜天才少年赢得世界职业大赛首场胜利后，黑马唐俊被前世界冠军艾伯顿打回原形，而新科上海赛冠军沃尔顿则是在与TOP16佩里的比赛中笑到最后。
　　 	中国德比变成业余级别对抗 丁俊晖22岁生日苦涩一夜
　　09年中国赛中国德比丁俊晖与肖国栋的比赛跌宕起伏，丁俊晖127分的一局成为全场比赛他唯一的亮点，而肖国栋的惊艳扎杆震惊全场，迎来满堂喝彩。随着比赛的进行，两人之间的对决演变成一场业余级别的比赛，在鏖战四个小时之后，肖国栋终于抓住机会锁定胜利，丁俊晖则在22岁生日的当晚品尝了失利的苦涩。
　　近几年内战不败纪录被终结，TOP16排名岌岌可危，输球的丁俊晖在发布会上也没有好脸色。究竟昔日神童的低迷要持续到什么时候？恐怕没人能够知道。等待他复苏等了几年，不知道何时是个头？这种时候也许最需要的就是耐心，给丁俊晖时间，他会还我们一个奇迹。
　　在其他机场比赛中，刚刚赢得个人职业排名赛首冠的卡特士气正盛，他耗时90分钟5-0横扫邦德轻松晋级，而长期苦求一冠的瑞恩-戴凭借稳定的发挥5-2战胜了攻守不平衡的柯普。罗伯逊在马拉松大战中决胜局击败格林。(Matt)

