中国赛两天王奉献最华丽对决 肖国栋惊艳谁能阻挡
　　新浪体育讯　斯诺克2009中国公开赛历时7天的激烈争夺之后落下帷幕。本届大赛见证了中国军团新力量的崛起和传奇老将再现昔日辉煌的精彩瞬间，在塑造了不少冷门的同时也充分诠释了斯诺克运动的内涵与魅力，以下就让我们回顾本届大赛令人难忘的经典战役。
　　1. 希金斯5-4绝地逆转汉密尔顿
　　在9局5胜的比赛中以0-4落后，结局会是怎样？本届中国公开赛马奎尔、塞尔比、墨菲都遇到了这种情况，结果三人最后总共只胜下一局，而希金斯告诉你，他可以完成5-4的大逆转。
　　首轮亮相的希金斯前4局不在状态，而对手汉密尔顿很好地把握了机会，4局照单全收，手握5个赛点距胜利只是一步之遥。然而希金斯却在下半场大爆发，在准度和白球控制上都打出最佳水准，干净利落地直落5局赢得胜利。第7局希金斯还有冲击147的一次尝试，可惜止步于88分。稳定的心理+高超的技艺，从0-4落后到5-4，希金斯在中国上演了完美的逆转好戏。
　　2. 田鹏飞5-2大师级发挥斩落傅家俊
　　本届中国公开赛是本土外卡军团扬眉吐气的一届，在肖国栋爆冷掀翻丁俊晖之后，田鹏飞也以5-2大胜目前临时排名高居第5位的傅家俊书写了神奇。比赛中两人都展示出强大的连续得分能力，田鹏飞连轰73、37、53、72、105等一连串高分，而傅家俊也有72、67分的精彩表演，7局比赛中5局都是一杆制胜！田鹏飞整场17次远台进攻得手14次，成功率高达82%，并且7局比赛总共只有6次失误，难怪傅家俊在赛后感叹自己就像在与一名世界前8的选手作战。田鹏飞作为继丁俊晖、肖国栋之后第3位持外卡打进世界职业排名赛16强的选手，打出了本届外卡球手最出色的一场比赛。
　　3. 肖国栋3-5苦战不敌奥沙利文
　　肖国栋取代状态不佳的丁俊晖，第2轮PK世界第一奥沙利文一战再次展示了中国军团后备力量的崛起。如人们所料，胜负不是关键，但肖国栋给奥沙利文制造麻烦的能力却令人称道。前2局奥沙利文率先发飙，闪电般连续打出华丽的破百清台以2-0领先，几乎陷入绝境的肖国栋丝毫不为所动，迅速扳回一局后与奥沙利文大斗防守。敢于在与奥沙利文的比赛中多回合拼安全球并迫使对手出现失误，肖国栋在第5局成功做到这一点，随后又让奥沙利文在一个斯诺克面前连解了7次。在肖国栋打出一个3-2的高潮后，奥沙利文终于在第8局祭出末程绝杀的大招，一杆96分结束比赛。虽然输球，但肖国栋显然具备遇强则强的难得特质，让奥沙利文也不得不拿出最佳表现。
　　4。奥沙利文天王大战4-5惜败希金斯
　　1/4决赛奥沙利文与希金斯相遇被誉为提前上演的决赛。前4局两位球员尽显天王本色，几乎都是一个机会一杆制胜，中场休息过后却风云突变，两位顶尖球员重压之下也都出现了大量低级失误，但两人在比赛控制权上的较量强度丝毫不减，落后的奥沙利文第5局绝地清台1分险胜几乎扭转了比赛走势，进入决胜局的比赛趋于白热化，素以抗压能力强著称的奥沙利文最终败给了关键时刻更为稳定的希金斯，无缘冠军。全场比赛两人总计33次的失误也侧面反映了比赛的超高强度。
　　5。逆转沃尔顿亨德利1-5难胜艾伯顿
　　近期势头正劲的80后悍将沃尔顿怎么也想不到，他会在3-1领先的情况下被亨德利最终翻盘。前4局在抓对手失误留下机会的较量中沃尔顿占据上风，而随后则变成了高分表演，亨德利打出55、78、75分，沃尔顿也有128分的清台秀，决胜局亨德利一杆冷冰冰的68分直接拿下，让对手俯首称臣。可惜好景不长，1/4决赛对手艾伯顿同样老辣至极，不仅连轰64、45、76、51、88等一连串高分，在防守上也只留给亨德利少数很难的远台机会，完全被束缚的皇帝只是在第5局上演了标志性的一杆129清台就以1-5落败。两位老将表现出的高水准和快节奏丝毫不逊于80后年轻选手。(高博)

