女子冰壶队返京 欢迎阵仗让王冰玉比决赛紧张(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，在世锦赛上夺得冠军的中国冰壶队姑娘们今天下午载誉回京，收到了冬季管理中心、家人以及媒体最热烈的欢迎。
　　昨天的女子冰壶世锦赛决赛中，王冰玉、柳荫、岳清爽和周妍组成的中国队8比6击败了冬奥会和世锦赛双冠王瑞典队，夺得了中国冰壶历史上第一枚世锦赛金牌，创造了历史。美丽、实力兼具的中国冰壶姑娘们也赢得了超高的赞誉。
　　为了迎接世锦赛封后的爱女们，王冰玉等队员的父母今天全部从哈尔滨赶到了北京，从中午就一直等待在首都国际机场，一直到下午四点左右，爱女们陆续亮相接机大厅。第一时间合家团圆、其乐融融的幸福，对于这些年轻的世界冠军们，也是最好的奖励。
　　等候在机场的还有冬季运动管理中心主任赵英刚为首的中心官员们，继短道速滑、速滑和花样滑冰等项目之后，中国冰壶也登上了世界之巅，特别是现在距离温哥华冬奥会不足一年。“世锦赛跟冬奥会还是不太一样，这次比赛重在收获了信心，也发现了问题，把握好现在才能把握好将来。”赵英刚说道。
　　队长王冰玉是队中人气最高的明星，在冰场上颇具大将风度的她也被如此大阵势的欢迎团队吓了一跳，笑称“没想到这么多媒体来接，闪光灯闪得有点晕，比比赛还紧张”。作为四垒的王冰玉在比赛中屡屡一掷定乾坤，但她认为这次世锦赛冠军还是归功于团队的力量，也为冬奥会收获了信心。
　　据悉，中国女子冰壶队明天就将返回哈尔滨，准备一个全国比赛，这个赛季也将结束。
　　(何霞)

