马拉多纳发布会向记者发飙 央视被拒门外险起冲突
　　新浪体育讯　以公益和慈善之名的马拉多纳比赛变成了一场闹剧，这是赛前大家都想不到的，特别是前一天的嘉年华晚宴还进行得轰轰烈烈。5日马拉多纳济南站慈善赛上，出现了一些很不愉快的场面，不但马拉多纳没有上场表演，而且赛后的新闻发布会上，只有提前到达的少数记者得以允许进入，而稍后包括央视在内的多家媒体竟被拒绝入场。在新闻发布会上，马拉多纳向记者发飙，而承办方代表也差点和媒体发生口角。
　　马拉多纳没有按照主办方宣传的那样上场踢20分钟比赛，这是现场最大的败笔。在第一时间，红十字基金会负责人就向笔者解释了其中原因，“马拉多纳突然说腿伤踢不了，我们也非常着急，我们几个人在台上都劝了他半天，还是没有办法。”当时马拉多纳对中方代表说，“阿根廷队踢得这么差，如果我能踢，我早就上场了。”其实马拉多纳即使踢不了 ，但在场上站20分钟也算完成了任务，不过基金会负责人表示：“马拉多纳是一个很认真的人，昨天晚宴上他为了颠好球，甚至专门脱下皮鞋。”
　　至于合同里是否有必须踢20分钟的约束条款，红十字基金会负责人表示并不知情，因为这是经纪人和慈善赛主办方某饮料集团签下的合同。
　　整个马拉多纳温暖行活动，不用出一分钱的红十字基金会是最大的受益者，启动马拉多纳的名人效应来筹集善款捐助患者，可以说这个出发点是好的，但问题是有过多的承办者和协办单位介入，而且又都缺乏赛事组织经验和协调管理能力，从而让整个温暖行活动乱成了一团粥，这是让人最失望的一点。
　　赛后的新闻发布会上，提前到达的少数记者得以允许进入，稍后包括央视在内的多家媒体竟被拒绝入场，记者不允许参加赛后新闻发布会闻所未闻。一位场馆的女负责人在门口大声喊武警阻止记者进入，并且高呼，“这是出钱的把事情搞砸了，不怨我们。”到底赛事主办方内部出现了什么问题，又有什么的利益纠结，相信几天后这些问题会浮出水面。回想在7年前，马拉多纳也有一次中国行，但因为价钱没有谈拢，那次马拉多纳基本上人间蒸发。
　　赛后的新闻发布会实质内容是马拉多纳签约形象代言，并没有安排媒体提问时间。眼看着马拉多纳起身准备离去，甚至都没有给出罢踢的任何解释，几名记者站起来要求提问，没想到心情不佳的马拉多纳用西班牙语大骂了一声，然后愤然离去。
　　马拉多纳走后，没有找到答案的记者又询问了承办方代表，交谈过程中双方言语激烈，当记者对主办方的赛事组织能力进行质疑时，某来自文化公司的承办方代表怒问，“你是哪个单位的？”
　　(小隆)

