男篮最重要的东西哪去了 还剩一个半月邓帅惊恐吗 
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，一天之前不敌安哥拉，尚且可以用“二队”搪塞，此役易建联(微博)首秀，依旧52比67不敌“学生军”模样的俄罗斯，哪怕只是热身赛，哪怕练兵为先，可如此溃败，中国男篮去哪儿找“遮羞布”？
　　后仰跳投依旧是阿联的杀手锏，但至少此战，阿联的一切进攻方式似乎只剩下后仰跳投。这绝非阿联的真正实力，可关键问题在于，特训归来后的首秀，阿联给人留下的印象不升反降，名正言顺的“易核心”不见王者霸气，更多是奔走在两个篮筐之间。此战他的投篮屡屡打铁，篮下毫无牵制力，这在很大程度上影响了中国男篮整体进攻部署，流畅性远不如年轻的俄罗斯。全场比赛10次出手仅命中2球，只得6分和4个篮板，与球迷以及媒体的期望值形成鲜明反差。
　　倒也不能全怪阿联，事实上除了王仕鹏(微博)偶露峥嵘，此役的中国男篮显得人人不在状态，刘炜(微博)的组织不见犀利，孙悦的突破只见踉跄，苏伟(微博)倒是活跃，但是当他不断出手，这哪儿是印象中的那支中国男篮？
　　2010年世锦赛上的那支中国男篮就是最好的参照物。那时候，男篮将士全民皆兵，每球必争，球场上数次跌倒后再爬起，为此，丁锦辉(微博)被邓华德冠以“斗牛犬”之名。正是在这样一股士气的影响下，除了与土耳其一战外，其余比赛即便告负也是荡气回肠。上天似乎总是眷顾勇者，最终在非洲兄弟科特迪瓦的帮助下，中国男篮杀入16强。
　　可是如今这支中国男篮，却难寻当时的精神作风、技战术配合，更多的是个人单打独斗，毫无配合可言，整个上半场，中国男篮全队只有可怜的一次助攻。如此低迷的状态，致使全队上半场只得24分、全场只得52分，刷新球队在斯杯(微博)历史上半场以及全场得分新低。
　　状态不佳，也许与诸多客观因素有关，但不可否认的是，在斯杯历史上，中国男篮无一不是倾尽所能，通过斯杯检验并磨合阵容。可是此次斯杯，首战邓帅派出全替补，此役全队丝毫不在状态，配合凌乱，投篮失准。中国男篮从正式集结至今已有一个多月的时间，但两连败之后，邓华德必须尽快拿出一份足够令人信服的成绩单。
　　邓帅也许并不惊恐，毕竟是热身赛，毕竟随后还有欧洲拉练可供男篮将士找寻状态。从这层意义上说，从现在开始到9月15日开战的亚锦赛，以后的每一场球，于他而言都是一次挑战——最终的12人名单何时出炉，如何像世锦赛那样发出最强有力的动员令，让中国男篮在亚锦赛前彻底改头换面，至少恢复到一年前的状态。这些，邓帅都必须在未来差不多一个半月的时间里对症下药。
　　幸好，他还有一个半月时间，但他也只剩下了一个半月的时间。
　　(JOE)

