看点：丁俊晖战德比剑指火箭 世界冠军验中国黑马
　　新浪体育讯　3月31日，斯诺克中国公开赛第1轮争夺将全面展开，卫冕冠军马奎尔、希金斯等世界排名前16的高手将相继亮相，我国名将丁俊晖将于19：30首次登场，将与同胞肖国栋争夺一张与奥沙利文决高下的16强门票。同日亮相的中国球员还有首日资格赛过关的唐俊，将向前世界冠军艾伯顿发起挑战。另一位备受瞩目的新星梁文博在30日比赛中不敌米尔金斯早早出局，无缘最后一轮资格赛。
　　 	丁俊晖第3次本土首轮遇内战 碰奥沙利文先过同胞关
　　近年来斯诺克国际赛场上中国德比频频出现，大有愈演愈烈之势。在正赛第一轮中，本土明星丁俊晖就与外卡轮杀出的肖国栋会师，这场中国内战将于晚间19：30进行，无疑是当日的最大看点。此前在2006年中国公开赛、2007年上海大师赛首轮，丁俊晖分别遭遇了本土球员杨擎天和于德陆，本次已经是丁俊晖第3次首轮遭遇内战。
　　肖国栋是近年来在英国打拼的优秀中国球手之一，曾勇夺旁汀斯公开赛冠军，具备不俗实力。在30日资格赛中，肖国栋5-3力克单赛季临时排名第12位的“刺客”霍尔特，并3次轰出50+的单杆高分外加一杆破百，强大的进攻实力已经足以对任何高手构成威胁。而一向内战内行的丁俊晖，对阵内地高手已是独孤求败，在本土举办的顶级赛事中肖国栋能否成为击败丁俊晖的第一人也是本场比赛的最大悬念。
　　由于这场比赛的胜者下一轮极有可能遭遇世界第一奥沙利文，这对于近2年没有排名赛击败一名前16球员的丁俊晖而言是一个翻身的机会，而奥沙利文也无愧为中国军团杀手，如果肖国栋最终胜出，能给奥沙利文制造多少麻烦也是不小的看点。
　 	　马奎尔踏上卫冕征程 巫师皇帝登台亮相
　　明日将有三位苏格兰顶尖球员登场。夺冠热门、现世界排名第二的马奎尔以卫冕冠军身份出战，首轮对手是老将哈罗德，比赛于14：30开始。本赛季北爱杯，马奎尔曾被哈罗德淘汰出局，此番再次交手，马奎尔以一场复仇作为卫冕路的起点。同时进行的还有希金斯与汉密尔顿、艾伯顿与唐俊、佩里与上海大师赛冠军沃尔顿的比赛，其中唐俊在30日击败夺冠呼声很高的天才少年特鲁姆普爆出大冷门，对阵近期状态糟糕的前世界冠军艾伯顿，唐俊将向史上除丁俊晖之外第2位持外卡打进16强的荣誉发起冲击。
　　晚间与丁俊晖的比赛同时开战的还有亨德利与一场资格赛胜者的比赛，这场资格赛随梁文博的比赛被移至北京举行，然而梁文博却在首轮资格赛遗憾出局，亨德利的对手将在斯威尔与米尔金斯之间产生。另外威尔士新科冠军卡特、罗伯逊也将出战本届中国公开赛的首场比赛。(高博)

