70位雷锋战友声明“拒绝田亮” 王宝强更合适(图)
　　声明
　　我们从媒体上获悉，电视剧《雷锋》将由田亮出演。经慎重考虑，我们认为由田亮出演雷锋不合适。
　　雷锋是全国人民学习的好榜样，是几代人的行为规范，是传统美德的代表，他的事迹可以说是家喻户晓，影响了几代人的成长。田亮是一名出色的跳水运动员，今后也可能成为一名出色的艺人，但是田亮的外形气质与我们接触过的雷锋存在较大差别。
　　雷锋干一行爱一行，立足岗位艰苦奋斗，对同志、对群众像春天般温暖，舍己为人、助人为乐，而蒙上明星光环的田亮，生活背景和经历与雷锋有很大区别。这令我们深感不安：雷锋精神是否会因一个扮演者的身份和背景，而被误读。
　　另外，我们呼吁，雷锋是一名平凡而伟大的士兵，雷锋精神更是民族美德的体现，不应被炒作或者戏说，尤其是带有明显商业目的的炒作。
　　再次感谢社会各界对雷锋的关注，也包括田亮。
　　雷锋生前战友关明江、惠连生、朱连胜等70人
　　2009年4月2日于沈阳
　　70位平均年龄在70岁以上的雷锋生前战友昨日委托本报发表声明，表示目前正在筹拍的电视剧《雷锋》选择由“跳水王子”田亮扮演不合适。
　　昨日，部分代表还表示，除了外形气质不像外，重要的是从媒体上了解到田亮“纪律差、绯闻多、讲排场”，这与干一行爱一行、为人憨厚、艰苦朴素的雷锋形象相违背。
　　相关阅读：田亮饰演雷锋造型曝光 四位女主角人选确定(图)
　　田亮演雷锋恐随时遭替 制片经纪人各执一词(图)
　　“新时代选雷锋扮演者需慎重”
　　昨日上午，看到网上田亮的雷锋定妆照，雷锋生前战友志愿者服务团团长关明江和当年教雷锋投弹的战友惠连生抢先发言。“当时雷锋是工程兵，因此领章处有个汽车的标志，而且雷锋是下士，现在定妆照上的领章绝对不真实”。
　　对于剧组方面认为扮演雷锋演员的标准“需要阳光、乐观、健康”，以及田亮“有一双清纯眼睛”的观点，这些当年接触过雷锋的战友们一致认为雷锋给人最突出的印象是亲和力。
　　曾经坐过雷锋的车的战友关明江说：“雷锋慈眉笑脸，大人孩子见了都喜欢。他笑得很甜，他有自己的独特气质。而田亮给我的感觉太现代太精明。 ”
　　战友朱连胜说：“雷锋说话很干脆的。入伍时他代表新兵讲话，讲着讲着就合上了稿子，很流利很干脆地脱稿演讲。还有一次，雷锋洗车时看到自来水管长流水，叫上我一起把水管子收拾好。 ”
　　惠连生说，雷锋起初由于个子矮投弹不及格，他就练单双杠增加臂力，不分白天黑夜地练，肩膀、胳膊都肿了，终于拿到了优秀。
　　辽宁省雷锋研究会副会长华东方著有10部雷锋著作，他说，我们发表声明，也是希望剧组选扮演雷锋的演员一定要慎重。我们希望新时代的雷锋演员不仅形似还要神似，既要有原有雷锋的精神，又要体现新时代的精神。
　　“这三个人演雷锋更合适”
　　华东方说扮演雷锋至今已是第4代演员。
　　第一代演员是1963年话剧《雷锋》的主演张玉敏。当年因为和雷锋同样长着一张圆圆脸，同样爱笑，很精神，而成为全国第一个扮演雷锋的人。其实他比雷锋还大10岁。为了更像雷锋，张玉敏穿着与雷锋生前同样的军装 、挎着与雷锋同样的挎包，来到雷锋班体验真正的雷锋生活。终于彻底明白了，演不好雷锋，是没有悟到他的魂儿！此后，张玉敏弯下腰来踏踏实实地去学雷锋，去体悟雷锋的感受。演出获得了成功。
　　1965年原八一电影制片厂演员董金荣，是将雷锋事迹成功搬上银幕的“第一人”。在之后的几十年来，他坚持台上演雷锋、台下做雷锋，无论走到哪里，都将雷锋的精神传播到哪里，多次被天津市评为学雷锋先进个人。
　　1996年在电影《离开雷锋的日子》中，吴军成功地扮演了雷锋并受到了广泛的好评。有一种说法，当时吴军穿上雷锋的服装时，被乔安山一把抓住，喊了句“老班长”，可见形神兼备。
　　昨日，雷锋战友推举了3人扮演雷锋，分别是吴军、王宝强和雷锋班第19任班长李有宝。
　　网友：不应将雷锋精神作为选演员的标准
　　田亮演雷锋是否靠谱，这也成为街谈巷议的话题。
　　在雷锋的第二故乡抚顺市，曾经听过雷锋当年报告的抚顺关工委弘扬雷锋精神报告团团长邓凤兰说，今天周围的不少人都在谈论田亮扮演雷锋的事情，大家都觉得不太靠谱。
　　采访中也有一些年轻的读者和网友持相反的观点。一名网友认为，由于雷锋的特殊身份，谁来饰演自然备受公众关注。但一味将有无雷锋精神作为选拔影视演员的考量标准，非常教条。
　　一名读者则表示，他同意剧组的意见，不能说一个人没有达到雷锋的高度就不能演雷锋，我们也可以在扮演雷锋的过程中学雷锋。
　　首席记者 王志东

