知情人揭丁俊晖惊人秘密曾全面否定自我 否定一切
　　在斯诺克中国公开赛首轮开赛之前，晨报记者对丁俊晖和其经纪人张萌进行了一次专访，力求向读者展现一个真实的、活生生的丁俊晖。
　　 	赛前感觉状态非常好
　　开赛前一天，北京西三环外的丁俊晖俱乐部内，二楼拐角处一个单独的球房内，丁俊晖正安静地一个人练着球。球房内的他，显得那么自信、冷静。他打得很快，几乎每9分钟打完一局，但也打了很久，从下午一点开始，一直到晚上6点吃饭时间，几乎就没停过。若不是马上要搬到赛场附近住，晚饭后还要接着练上两个小时左右。
　　晚饭时分，即便有记者在场，丁俊晖仍显得很放松，一起天南海北地瞎聊，不时大笑着。看得出来，他现在的心态很好。“最近状态也非常好。”其父丁文均这样告诉记者。
　　四年前的中国公开赛上，丁俊晖首次夺得排名赛冠军，从此一发不可收拾——2005年夺得英锦赛冠军，2006年北爱尔兰杯赛上称雄，2007年闯入温布利大师赛决赛，其世界排名一路飙升，一度赛季末排名高达第8，被看成是和姚明、刘翔之外的中国体育又一标志性人物。但也正是从2007年温布利大师赛决赛3：10不敌奥沙利文并泪洒赛场后，丁俊晖就似乎患上了世界排名前16选手“恐惧症”，在国际大赛上频频告负。
　　这最近的两年来丁俊晖到底是怎么了？ 	张萌道出了一个惊人的秘密：“其实，就是在2007年温布利大师赛后，大概有大半年时间，他的心情很糟，甚至全面否定自我，从杆头、球杆到打球的姿势、准头，所有的一切。”那一次被奥沙利文击败，对于当时心气正高的丁俊晖来说，是个不小的打击。
　　但那次不敌奥沙利文似乎也成了丁俊晖职业生涯一个转机，渐渐从自我否定中一步步走出来后，现在的丁俊晖说：“只有在最困难的时候，才能激发你更想打好的愿望。虽然我现在的状态没有预想那么好，但我更全面。过去我的进攻多于防守，现在防守更加清晰。我正在一步步地通过比赛积攒更多的经验。”
　　 	“每一次比赛都不愿意输”
　　明天即4月1日，是丁俊晖的22岁生日。即便当天没有比赛，他也没有安排什么生日活动，唯一的节目仍是练球。而同一天，“火箭”奥沙利文将在此次公开赛上首次亮相，耐心经受奥布莱恩的防守的考验。
　　极有可能在次轮中和丁再次遭遇，对此，今天一早抵达北京的奥沙利文说：“丁是世界上最好的16名球员之一，他的技术已经非常好了。”他说的可不是什么恭维话，丁俊晖目前的世界排名，在威尔士公开赛后暂列第13名，只要在此次中国公开赛上进入次轮，并在随后的世锦赛上过了和梁文博对决的首轮，他仍是很有希望连续在第三个赛季结束时将世界排名保持在前16位。老丁很骄傲地说：“外人总说，他有多久没在国际比赛上尤其排名赛上夺冠，可怎么不想想，他这三年来一直保持在世界前16，而且是现在其中最年轻的球员。”
　　说起此次公开赛上的目标，向来在正式采访中寡言少语的丁俊晖仍只是表示“我会打好每一场”，没有太多的豪言，但心底里，他真正所想的就是赢球、争冠。自2005年起就一直是丁俊晖的经纪人的张萌说：“他其实个性很好强，很在意每一次比赛的结果，包括平时玩游戏、打牌，都很不愿意输。”
　　而依旧好胜的同时，其技术和心态都更加成熟了。至少，从2008年起的几次大赛上，丁俊晖虽然最终都没能进入半决赛，但也不再像以往那样大比分落败，而都咬得很紧。“以前要是比赛输了，他和身边的人几乎都不去触及那个话题，都在回避，他自己会去找些别的事情做，转移自己的注意力。而现在呢，他已经看得很开了，输球后不会给自己太大的压力，不仅会自己去分析其中的原因，还时常和教练蔡建忠一起讨论，直到明白自己输在哪里，下次再遇到怎么解决。”张萌说。
　　 	想看齐亨德利做个大师
　　此次中国公开赛结束后，丁俊晖将先返回上海，而后于9日飞赴英国谢菲尔德，为即将开始的世锦赛做最后的准备。“世锦赛至少过首轮，然后力争最好的成绩，将世界排名一直保持在前16名以内。”丁俊晖说这就是他的近期目标。
　　和2005年至2006年相比，现在比赛竞争更加残酷、对手对他也更为熟悉，丁俊晖想要在这样的环境中力保前16名并非易事。对此，他并没有过多的担心，因为，他从来就没有把自己当做是“神童”。“我的成功不是靠天赋，而是努力与勤奋的结果。而且，现在我也开始学会如何面对压力、如何看待成败。”丁俊晖这样说道。
　　而在老丁眼里，没有什么人可以真正称得上是丁俊晖的“克星”。“哪有什么所谓的‘克星’？相比之下，比小晖更年长的他们，只不过都经历过小晖这个阶段，所以相对来说更有经验。”
　　因此，丁俊晖也说，他更长远的目标，不是一定要尽快地拿到职业生涯中第四个排名赛冠军，而是不断地积累更多经验，让未来的自己能像亨德利那样，在攻守平衡的同时，也足够沉稳和大气，做一个真正的大师。
　　晨报首席记者 陈 敏(3月31日北京电)

