中国游泳08年出现7例兴奋剂阳性 国手欧阳鲲鹏在内
　　2008年中国游泳取得了北京奥运会1金3银2铜的优异成绩，也留下了7例兴奋剂阳性事件的不良记录。在4月5日至12日全国游泳冠军赛暨全运会预选赛开赛之前，中国游泳界召开反兴奋剂大会，力争要在2009年与兴奋剂“绝缘”。
　　国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦在会上透露，2008年，中国游泳协会配合中国奥委会反兴奋剂委员会，共进行了396人1467例检测，比2007年增加了32·8%，检测人数为2008年注册总人数的35·7%，其中赛外检测了28个单位1095例，赛内237例，血检135例。
　　国际泳联和世界反兴奋剂机构在2008年对全世界游泳选手共进行了1670例兴奋剂检测，包括赛内1012人次，赛外658人次；其中对我国游泳运动员进行了10人次赛内检查、89人次赛外检查。
　　检测出的7例兴奋剂阳性事件，涉及6个单位，6名男运动员和1名女选手，单位分布广、年龄段覆盖面大。运动员中有刚刚注册进队的年轻队员，有全国前3名的地方优秀队员，还有备战北京奥运会的国家队运动员欧阳鲲鹏。
　　李桦说：“去年，中国游泳界全力以赴、团结一心、奋勇拼搏，在北京奥运会上圆满完成了为国争光的任务，但这些阳性事件的出现，无疑将中国游泳再次推向了风口浪尖。这些卑劣行为，严重损害了中国游泳界刚刚建立起来的诚信体系，将再一次引起世界对中国反兴奋剂工作的关注。”
　　“这些事件是对我们事业的损害，是对中国体育界在国际上名誉的巨大伤害，再一次给我们敲响了警钟，我们的反兴奋剂工作任重道远。”李桦说。
　　奥运会冠军刘子歌说：“我们作为青少年的楷模，要时刻注意自己的言行。我倡导全体运动员用踏实认真的态度刻苦训练，为中国早日成为游泳强国做贡献。”
　　中国游泳曾经深受兴奋剂毒害，但近年来随着反兴奋剂工作的宣传、教育、预防措施、处罚办法力度的加大，以及规章制度的完善，中国游泳走出了“低谷”，先后在2002年、2004年、2006年和2007年创造“清白”记录，2003年和2005年各有一例违规。(记者周欣)

