周妍回味颁奖洒泪滋味 岳清爽：更愿背后默默流泪
　　新浪体育讯　在2009年女子冰壶世锦赛决赛中，中国女子冰壶队以8-6击败冬奥会冠军瑞典，一举夺得首个世锦赛冠军，实现了中国冬季项目新的突破。4月1日女子冰壶队做客新浪，周妍回味颁奖洒泪的滋味，岳清爽则更愿意幕后自己偷偷落下欢喜泪。
　　主持人尹俊：当时我们也注意到电视镜头了，我们的队员们有哭的，也有笑得特别灿烂的，所以我们先回顾一下，当时如果你是笑的，请你把你的手中的小浪正面朝外拿着，如果你当时哭了，请你把小浪对着对我们观众，我们看一下到底谁哭了，谁笑了。我们先请哭的来说，你是完全背对观众的(笑)所以周妍先说(笑)
　　周妍：因为国歌一开始放的第一遍的时候我没哭，然后到后来第一遍要结束的时候我实在忍不住了，所以我就流泪了。
　　主持人尹俊：心里在想什么让自己忍不住？一开始在高兴，突然就觉得？
　　周妍：突然就觉得我们这么多年的付出，大家没有白努力，白付出，终于得到回报了，所以激动的眼泪就流了下来。
　　主持人尹俊：然后两位侧着的，我不了解这个侧着是代表什么(笑)队长先给我们解释一下。
　　王冰玉：比完赛那个球打完之后自己就非常兴奋，非常高兴，当时就觉得自己真的做到了，拿到了这个冠军。当和队友拥抱庆祝的时候其实那个时候自己就有那种泪水想往外涌的那种冲动了，但是当时我觉得这么高兴的时刻应该是以最灿烂的笑容来迎接的，我觉得不能哭，打死我也不能哭，就是这种感觉(笑)但是当真正站在领奖台上的时候，当升国旗奏国歌，当跟着唱国歌的时候，刚开始还可以唱，但是唱到一半就哽咽在那儿没有办法再继续下去了。确实是一路走过来觉得感慨自己非常非常的，就是项目也很难，自己付出的努力那么多，也终於得到了回报，很多的感慨啊，还有一些想法都涌上心头的那种感觉，确实是自己能身为一名国家队的队员，通过自己的努力能把自己国家的国旗升在世界最高峰，我觉得那是非常高兴的一件事情。
　　但是还是刚才说的，觉得那一刹那不应该哭，所以一直在那儿调整情绪，不能让眼泪掉下来(笑)
　　主持人尹俊：还有一位侧着拿小浪的。
　　刘金莉：我一开始下来之后特别激动，然后拥抱每个人，然后冰姐跟我说了一句话，这么高兴，你怎么能哭呢？然后刘姐就说，你给我整得也眼泪要掉下来了(笑)然后我们都说好了，一会儿走的时候站在领奖台上的时候都不要哭，但是后来她们都哭了，就我没哭(笑)但是后来第二遍、第三遍的时候我也忍不住了。
　　主持人尹俊：还有没哭的。
　　柳荫：我觉得中国冰壶这么多年世界锦标赛得冠军都是属于欧美地区的，我觉得把中国队国旗升起来是很自豪的一件事情，我觉得特别开心，所以没有流泪的那种感觉，而且当我唱三遍国歌的时候，我觉得那真是就像我们教练说的，真是历届以来头一次放国歌放三遍，而且我会开心地大声地把国歌唱出来，让全世界的人听到中国国歌。
　　主持人尹俊：岳清爽给我们说说。
　　岳清爽：我是跟荫姐一样的感受，因为我觉得那么激动人心的时刻终于到了，我当时满脑子想的都是笑容和喜悦，还有开心，当时确实是觉得太开心、太高兴了，所以说觉得展示给大家面前应该是让大家也高兴，所以说我不想把泪水展示出来，我觉得可以在背后自己默默地小流一下泪(笑)
　　(新体)

