全运会短道惊现事故 女选手摔倒惨遭冰刀划颈(图)
　　正在青岛进行的全运会短道速滑比赛昨天出现了意外。在女子500米预赛中，新疆选手孔雪被绊倒之后，颈部被同时摔倒的其他选手划伤，伤口长达5厘米，孔雪大量失血，随后被送往医院接受治疗。
　　■事件回放——
　　三人摔倒 孔雪颈部被划伤
　　全运会短道速滑比赛进行到第二天，在下午进行的女子500米预赛中，代表新疆队参赛的孔雪第三组出场，与她同组的还有香港特别行政区选手王馨悦、解放军队韩笑斐以及四川队的苑林林。原本正常进行的比赛突然出现了意外，三名选手因为争夺激烈摔倒在冰面上，孔雪被同时摔倒的一名选手的冰刀划伤，顿时鲜血直流，随后她被现场救护人员紧急抬上担架送往医院。
　　■新疆队领队——
　　孔雪伤口长达5厘米
　　孔雪意外受伤，新疆队领队和孔雪的教练等人立刻护送她来到了距离国信体育馆最近的青医附院。据新疆队领队介绍，孔雪被送往医院的时间为13时30分左右，随后医生为她进行了伤口清理，在清理过程中，孔雪的伤口很长，大约有5厘米，因为失血过多，孔雪一度感觉头晕。
　　据了解，孔雪原来是吉林队运动员，因为全运会她被交换到新疆队，这次陪同她去往医院的还有吉林队工作人员刘丽，她告诉记者，孔雪的伤口很深但没有大碍。“医生刚才说了受伤的部位是颈部，幸运的是没伤到动脉，但是伤口比较深，有无名指的2/3那么深，所以流血很多，感觉头晕也是失血过多造成的。”
　　对伤口处理完毕后，孔雪在14时07分左右被送往医院四楼的手术室接受手术治疗，医生将会对她受伤的部位进行缝合。截至记者发稿时，孔雪的手术还在进行过程中。
　　■孔雪——
　　追问还能不能参赛
　　孔雪受伤之后，新疆队领队一直陪同在左右。她告诉记者，尽管孔雪受伤很厉害，流了很多血，但小姑娘表现得很坚强，在被送往手术室的途中，她还在询问自己还能不能参赛。
　　今年3月13日，在2009年全国青少年短道速滑锦标赛暨十一运会短道速滑测试赛中，孔雪以2分31秒467的成绩获得青年组女子1500米冠军。
　　前天的全运会3000米接力，孔雪也参加了比赛并帮助新疆队打进了今天的决赛。她的教练安玉龙表示，今天能不能参赛还要看医生的诊断结果，如果她不能参赛，对新疆队来说是一大损失。
　　相关新闻：

