欧冠联赛杨昊首发难救主 得分乏力佩鲁贾无缘决赛
　　新浪体育讯　意大利当地时间3月28日，08-09赛季欧洲女排冠军联赛四强决战在佩鲁贾拉开战幕。在首场半决赛中，主场作战的佩鲁贾女排经过四局激战以1-3不敌贝尔加莫女排无缘决赛，四局比分为15-25、25-23、17-25和24-26。此役杨昊首发登场表现平平两次被队友换下，进攻和拦网表现机会有限让她难以帮助球队挽回败局。
　　作为本次四强决战的东道主，佩鲁贾女排直接晋级半决赛。她们的对手贝尔加莫女排则是经过金局决胜力挫佩萨洛之后才闯入四强。贝尔加莫不但实力占优，而且在两周前的联赛横扫佩鲁贾更是让增强了该队的信心。
　　此役佩鲁贾女排的首发阵容为主攻杨昊、维洛比，副攻杜什科维奇、克里桑蒂，接应托古特，二传斯塔伦斯-金和自由人范廷恩。贝尔加莫女排率先登场的是主攻巴克奇、德科雷，副攻巴拉扎、阿里格蒂，接应奥托拉妮，二传罗比安科和自由人梅尔洛。
　　首局比赛开局阶段贝尔加莫失误较多让佩鲁贾迅速以3-1超出，但是杨昊的接发球两次出现失误让对手在第一次技术暂停时以8-5反超。暂停后罗比安科的发球接连破攻让佩鲁贾难以组织有效进攻，再加上阿里格蒂的拦网和巴克奇的反击接连得分让贝尔加莫迅速将比分拉开到12-5。虽然佩鲁贾更换二传将皮塞拉托换上却无力改变被动局面，一攻不力使得她们在第二次技术暂停时以8-16落后。佩鲁贾进攻全面受限让强势出击的贝尔加莫将领先优势扩大到18-8。尽管托古特的大力跳发给对手造成了不小的威胁，但是贝尔加莫女排进攻点分散一路领先，巴克奇一锤定音帮助本队以25-15轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛维洛比的前后排强攻、发球突然爆发以及杨昊平拉开成功率的提升让佩鲁贾迅速以6-2超出。尽管杨昊和托古特接连失误让对手将比分迫近，但是托古特强攻得手还是让佩鲁贾女排在第一次技术暂停时以8-6占先。相持阶段托古特和克里桑蒂的出色发挥使得佩鲁贾迅速将领先优势扩大到12-8。杨昊强攻杀伤力有限使得她被队友安格洛尼换下，托古特的稳定发挥以及对手的失误让佩鲁贾女排以16-12领先进入第二次技术暂停。维洛比的凌厉强攻让佩鲁贾以20-17领先，尽管拦网的加强让贝尔加莫顽强将比分追至23平，但是斯塔伦斯-金的二次球以及对手的失误让佩鲁贾以25-23险胜扳回一局。
　　第三局比赛杨昊虽然首发出场因为进攻不力很快被队友安格里尼换下，贝尔加莫女排凭借出色的发球和强攻以5-2占先，佩鲁贾女排进攻节奏被打乱在第一次技术暂停时以4-8落后。暂停后两队都试图通过加强拦网来给对手施压，托古特的发球接连破攻帮助佩鲁贾女排将比分迫近到12-13，好在贝尔加莫一攻逐渐稳定以16-14领先进入第二次技术暂停。短暂相持过后佩鲁贾女排没能顶住对手的攻势连丢数分以16-23落后，安格洛尼强攻被拦让佩鲁贾以17-25落败，从而以大比分1-2落后。
　　第四局比赛佩鲁贾由杨昊和维洛比搭档主攻。3平后巴克奇的强攻帮助贝尔加莫以5-3超出，佩鲁贾很快将比分追至5平，7平后凭借杨昊的拦网建功在第一次技术暂停时以8-7领先。相持阶段佩鲁贾女排在网口争夺上稍逊一筹一度被对手反超，两队一直战至15平，贝尔加莫凭借德科雷的强攻在第二次技术暂停时以16-15占先。17平后杨昊的吊球以及对手的两次失误让佩鲁贾将比分拉开到20-17。贝尔加莫顽强将比分扳成21平，好在杨昊的强攻和发球连得两分帮助本队以23-21超出。关键时刻维洛比的强攻出界使得对手将比分追至24平，德科雷的两次处理球得分让贝尔加莫女排以26-24反败为胜，从而以3-1击败佩鲁贾晋级决赛。
　　俄超劲旅莫斯科迪纳摩女排在第二场半决赛中直落三局轻取土耳其豪门伊萨奇巴希女排入围决赛，三局比分为25-16、25-16和25-23。
　　在随后进行的冠军争夺战中，意大利的贝尔加莫女排经过五局激战以3-2力挫俄超劲旅莫斯科迪纳摩女排荣膺冠军，五局比分为25-21、22-25、14-25、26-24和15-10。
　　至此，08-09赛季的欧洲女排冠军联赛全部结束，意大利的贝尔加莫、俄罗斯的莫斯科迪纳摩、意大利的佩鲁贾以及土耳其伊斯坦布尔的伊萨奇巴希四队分列第一至第四位。
　　在个人奖项的评选中，贝尔加莫女排的接应奥托拉妮荣膺MVP，她的队友梅尔洛获得最佳自由人称号，佩鲁贾女排的主攻维洛比获得最佳一传奖，队内的两大副攻克里桑蒂和杜什科维奇摘得最佳发球和最佳拦网，莫斯科迪纳摩女排的基里洛娃赢得最佳二传称号，吉奥里和加莫娃则分获最佳扣球和最佳得分的殊荣。  (高加索)

