王冰玉最后一投不想让自己后悔 岳清爽以柔克刚
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2009年女子冰壶世锦赛决赛中，中国女子冰壶队以8-6击败冬奥会冠军瑞典，一举夺得首个世锦赛冠军，实现了中国冬季项目新的突破。今天中国女子冰壶队做客新浪体育，畅谈她们的夺冠感受。
　　王冰玉：大家好，我是王冰玉，我是四垒。
　　主持人尹俊：可能很多网友对冰壶不是特别了解，我们顺便说一下四垒是一个什么作用？
　　王冰玉：四垒主要在场上起到战术安排这样一个作用，然后在战术上出现争执的时候决断吧，主要是由四垒做这个决定。
　　主持人尹俊：我们网友也写了一首打油诗，第一句就叫“冰清玉洁”，就是说你的。第二位三垒。
　　柳荫：大家好，我是三垒柳荫。
　　主持人尹俊：网友给你的这句诗叫“绿树成荫”。
　　柳荫：谢谢(笑)
　　主持人尹俊：第三位是二垒岳清爽，岳清爽这句诗叫“清爽怡人”。
　　岳清爽：Hi，大家好，我就是这个大眼睛(小浪)岳清爽(笑)
　　主持人尹俊：就是把别人的冰壶打出去。
　　岳清爽：对，自己的球出去都可以。
　　主持人尹俊：接下来是我们的教练，是我们中国女子冰壶队的谭伟东教练。
　　谭伟东：网友朋友大家好，我是中国女子冰壶队教练谭伟东。
　　主持人尹俊：接下来我们介绍一垒，一垒是我们的周妍。
　　周妍：Hello，大家好，我是一垒周妍。
　　主持人尹俊：网友送给周妍这句话是“娇妍美丽”。最后一位是替补。
　　刘金莉：大家好，我是替补刘金莉。
　　主持人尹俊：你在比赛的过程中是做什么样的一个，扮演什么样一个角色？
　　刘金莉：应该是后勤部，就是日常的一些需要准备的东西，然后放心地让她们上场去比赛。
　　主持人尹俊：刚才我们认识了一下今天做客的各位嘉宾，现在编导也准备了一个小片，我们的五朵金花在比赛场上和在生活中是什么样的，我们先看一下。
　　(短片)
　　回眸世锦赛 不让自己后悔
　　主持人尹俊：刚才我们看的是我们五朵金花的介绍，说到这儿，我们再次把注意力回顾到之前的赛场上。我们注意到赛场上之前那几次冰壶中国队是落后的，但是最后一只扳回了一局，让中国队成为了冠军，所以在这里我们要问一下投最后一掷的王冰玉，当时你心理有多大的压力？
　　王冰玉：其实当时在比赛当中并没有考虑到比赛的结果，我觉得作为冰壶运动员来讲在场上比赛就应该全神贯注，然后注意力集中，想你自己的力量，尤其是像冰壶这个项目比较好，就是它是集体项目，你永远有场上其他人对你的支持还有鼓励，所以说当时在投球的时候并没有想太多，就是尽自己最大努力去完成，别让自己后悔吧。
　　主持人尹俊：我注意到当那个球进入那个圆圈之内的时候，那一刹那我们在座所有的金花们都叫起来了，叫得特别开心，我特别想知道当时另外咱们几位当时心情是怎样的，都在想什么？这次请柳荫先说。
　　柳荫：当时就想我们成功了。
　　主持人尹俊：除了高兴之外？
　　柳荫：开心(笑)
　　主持人尹俊：就是那种夺冠的喜悦了。那岳清爽当时也是叫出来了，我听到叫声了，真的是让人很受感染的很快乐的声音，当时心里是怎么想的？
　　岳清爽：我当时是想几年的努力没有浪费，付出也得到了回报，我觉得在很多媒体还有电视机前的那些球迷，还有家人，我觉得给了他们一个算是满意的答卷吧。
　　主持人尹俊：说到胜利的喜悦，可能答案都差不多(笑)所以我要请教一下我们教练了，我们很多观众看比赛的时候会发现外国队的队员们个个都是面色凝重，非常严肃，也不说话，你都能看到她呼吸的起伏，但是我们中国队的队员们唧唧喳喳，非常开心，而且笑声很大，在现场明显跟别的国家队伍的队员表现是不一样的，所以特别想了解一下为什么咱们中国的队员会如此的开心，如此的快乐呢？很放松。
　　岳清爽：对，其实打冰壶关键点在于心态，如果用一个平和的心态来面对比赛，比赛场上任何压力都能够缓解。其他的队面色凝重其实是想给竞争对手施加压力，那我们反而就用快乐放松的心情，叫以柔克刚嘛(笑)
　　主持人尹俊：周妍当时你们在微笑或者很开心，这是刻意的放松，还是说真的进入这种状态？
　　周妍：我们是心里往外的就是那种，真是到那种状态，因为我们很喜欢打比赛，而且特别是决赛，然后大家都把那种快乐都享受在那个冰场里面。
　　主持人尹俊：难道心理就没有一点负担吗？
　　周妍：当时不会有。
　　主持人尹俊：进入状态了？
　　周妍：对，因为在打比赛嘛，也没想特别多。
　　主持人尹俊：其实你们现在回忆当时的夺冠瞬间，脑子里还有印象吗？我们的编导准备了这个夺冠瞬间的片段，我们一起回顾一下，同时也让我们五朵金花看看当时自己的表现。

