对抗王者逆转险些上演 中国赛将成肖国栋全新起点
　　新浪体育讯　肖国栋VS奥沙利文，在斯诺克中国公开赛这场似乎缺乏悬念的比赛中，肖国栋用赛场上的精彩表现打出了一个又一个的悬念。在第7局中，肖国栋在与世界第一的对手争夺最后一颗黑球的过程中不落下风，最终一球绝杀为自己赢得了荣誉。尽管最终3-5落败，但顽强的肖国栋给奥沙利文制造了相当大的麻烦，他仍然值得人们的尊重和赞赏。
　　比赛开局肖国栋就几乎陷入绝境，20分钟内奥沙利文就以两杆绚烂至极的破百清台取得2-0领先，在这种局面下肖国栋脸上并没有表现出受沉重打击的样子，而是稳稳上台按照自己的节奏击打，很快抓住稍显松弛的奥沙利文漏出的破绽扳回一局；第5局肖国栋在1-3落后的情况下与对手进行了多回合的安全球斗法，红球完全散开，奥沙利文却始终没有机会还率先漏出了破绽，肖国栋此后一计精彩的斯诺克还让奥沙利文吃到6次犯规加miss，在又下一城的同时令奥沙利文的气势和状态也明显下滑。
　　6局过后肖国栋2-4落后，奥沙利文距离胜利已经只有一步之遥，这时肖国栋又以神奇的表现让比赛的悬念得以延续。两人一直争夺至最后一颗黑球，后程发力的奥沙利文只要打下即可超1分拿下比赛，对肖国栋心态、防守、进攻的考验达到极致。然而肖国栋在安全球的线路和力道上都没有任何问题，三四个回合后奥沙利文先漏出了破绽，留下一个中远台。肖国栋果断出击，球应声入袋，上演一球绝杀的同时想必也令奥沙利文无比郁闷。
　　肖国栋首轮战胜了中国内地一哥丁俊晖，但比赛中过多的失误还是引来了一些争议。在与世界第一奥沙利文交手的过程中，肖国栋的表现也明显上升了一个层次。在全场失误统计上，肖国栋的16次失误远远少于奥沙利文的25次，而肖国栋在抓奥沙利文机会、关键球的成功率上也表现不俗。在0-2之后的6局比赛中，肖国栋与对手打成了3-3平。要知道这毕竟是一场世界排名在64开外的球员与世界第一之间的较量，并且此前肖国栋从未与奥沙利文有过交手。
　　大比分落后不为所动急起直追，在安全球斗法中不落下风，甚至拖得奥沙利文手感下滑，这样的表现充分衬托出肖国栋作为一名职业球员身上的宝贵特质。肖国栋输也输得光彩，相信这场比赛带给他的收获已经远远超过了比赛胜负本身，本届中国公开赛的惊艳表现将成为其职业生涯的一个全新的起点。(高博)

