丁俊晖反问记者：就我这球能保住前16么？(视频)
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息 2009斯诺克中国公开赛今天晚上在北京大学生体育馆继续进行，在刚刚结束的丁俊晖和肖国栋的中国德比战中，丁俊晖状态不佳，苦苦支撑八局后最终3比5不敌20岁小将肖国栋，丁俊晖无缘16强。赛后，丁俊晖来到新闻发布厅接受记者采访。
　　可以说今天丁俊晖在进攻方面的实力完全没有发挥出来，除了第三局曾经轰出一杆127分之外，他鲜有像样的连续进攻表现。就拿最后一局来说，丁俊晖拼进远台红本有机会将比赛拖入决胜局，但是运气差到了极点，母球被蓝球挡住后无法进攻袋口黑球。最终，遭到肖国栋55比54绝杀。
　　“我走位不太好吧，打得.....。(停顿了一会)大家都看到了，一点都不好。反正......。”坐在新闻发布厅里，丁俊晖难掩沮丧的神态。
　　在被问到为什么今天的进攻中充斥着走位失误时，丁俊晖淡淡地说道，“可能是天气比较干燥，(感觉球)走位比较快，新台也不太适应。”
　　丁俊晖现在的临时排名是世界第13，然而在输掉这场比赛之后，倘若世锦赛和梁文博之间的又一次中国德比再出现什么意外，那么前16的排名就将变得岌岌可危。“小晖，这场球输了之后你保住前16的压力是不是更大了？”有记者问丁俊晖。“保住前16？你看我这球能保住前16吗？”丁俊晖的心情显然是差到了极点。
　　(新体)

