综述：中国五虎闯关 梁文博落马亚运风波少年大胜
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，2009年斯诺克中国公开赛结束首日全部7场比赛的争夺，算上因对手退赛而直接晋级的曹新龙，共有5名中国外卡选手闯进明天的正赛，而唐俊爆冷击败天才少年更是引起世界台联关注。梁文博资格赛告负，本赛季资格赛首轮不败纪录被打破。
　　由于对手帕洛特的退赛，曹新龙不战而胜晋级。因此，首日进行的比赛共有7场，其中6场是持外卡参赛的中国斯诺克军团第二梯队成员与国外高手之间争进正赛的争夺。比赛结果中国选手4胜2负令人满意，其中唐俊爆冷击败英国天才少年更是引起世界台联关注。
　　六场外卡赛中赛前被称为“最没有悬念的比赛”结果爆出中国赛首日的最大冷门，职业生涯首次参加世界职业大赛的中国老将唐俊以5比3击败被视为中国赛夺冠热门的天才少年特鲁姆普。特鲁姆普本赛季世界大赛中稳步上升，伦敦皇家钟表大奖赛上闯进四强创造个人职业生涯的最佳战绩，冠军联赛胜者组夺冠可谓风头正劲，不过在中国老将面前却输得毫无脾气。世界台联感叹天才少年吃到一场完败，唐俊则赢得职业生涯最大一场胜利。
　　在多哈亚运会上掀起风波的少年田鹏飞以5比1大胜对手，是晚上比赛中最快传来胜利喜讯的选手。作为中国台坛新星，田鹏飞无论是技术还是心理都取得了长足进步，而他的对手格雷虽然是为保级而战，无奈近期状态极差，本赛季仅取得5场比赛胜利。田鹏飞完全掌握比赛主动，迅速以5比1取胜。
　　肖国栋和霍尔特之间的竞争非常激烈，中国小将在前六局和对手战成3平的情况下毫不手软，不断刷新本场比赛单杆最高、关键的决胜局甚至打出破百高分零封对手，取得一场胜利。正赛首轮他将对决中国斯诺克领军人丁俊晖。于德陆外战成绩一直不错，近几年的外卡赛胜多负少，面对发挥同样不很稳定的罗德-劳拉，于德陆沉稳发挥，以5比3取胜晋级正赛。
　　外卡赛中吃得败仗的两名选手是曹凯胜和曹宇鹏，其中曹凯胜遭对手沃尔顿零封。沃尔顿是中国赛外卡轮实力最强劲的选手，去年的上海大师赛上层一路连胜亨德利、戴维斯、奥沙利文夺冠。少年老成且比赛经验丰富，曹凯胜的落败可谓意料之中。首次参赛的曹宇鹏与老辣的佩特曼之间实力差距不小，能夺得两局胜利已属不易。
　　经过首日的争夺，算上不战而胜的曹新龙，本届斯诺克中国赛外卡轮已有5名选手闯进正赛。这和2008年斯诺克中国赛以及上海赛无一胜绩相比已是不小的进步。
　　除了六场外卡赛之外，梁文博和米尔金斯之间的资格赛也被世界台联特意放在中国举行，主场作战的梁文博不敌米尔金斯，本赛季首次排名赛止步首轮。(安然)

