冰壶金花“路边摊”庆祝首冠 男友接机羡煞人(图)
　　新浪体育讯　搭乘OZ337次航班抵达北京国际首都机场的乘客们，一定很纳闷为何到达大厅的出口聚拢着这么多手拿摄录器材的媒体记者？他们在等候哪个明星？随着身穿国家队队服的运动王冰玉率先推着行李车出现，谜底才揭晓——让领导、家长、记者们翘首以盼的“大明星”们，正是在2009年冰壶世锦赛上勇夺金牌的中国女子冰壶队。
　　“是四点一刻落地吧，怎么还不出来啊？”等候在一旁的周妍妈妈有点焦急了。看到不远处有人在送花，急得岳清爽的妈妈拨开人群只往前冲，发现并非是自己的宝贝女儿时，岳妈妈不好意思地笑着折回来，乐得柳荫的妈妈打趣道，“别着急，看清楚了再去。”
　　亲友团们一边等候着一边接受来自各路媒体的“聊天式采访”，为了能够在第一时间送上见到女儿，他们今天都是从家乡哈尔滨飞来北京打算让孩子们一回国就能看到爸爸妈妈。周妍妈妈告诉笔者，“春节之后就在大冬会上见了一面”。“我们的飞机两点多到，就一直在这儿等着呢。”柳荫的妈妈王波笑着说道，与岳清爽的妈妈刘凤梅你一言我一语地跟记者们聊着，开心的笑容始终绽放在她们的脸上。
　　除了父母到场，柳荫男友的出现也让她笑得格外甜蜜。
　　阿姨们告诉记者，岳清爽是9岁开始学滑冰，柳荫接触冰壶则是到了12、13岁上初中的时候，哈尔滨的训练条件很苦，训练时间一般都安排在成绩更好的短道速滑、大道、花样滑冰之后，“经常是晚上10点多上冰，练完了都半夜了。”冰壶运动员的膝盖，胳臂是最容易受伤的部位，“胳膊肌肉拉伤是经常的事，有次孩子还说脑子都快缺氧了。”阿姨一边说一边模拟着使用冰壶刷的动作，“孩子们的工资也不高，过去是1100块左右后来涨到1600了。”
　　尽管条件艰苦，但是姑娘们都选择了坚持，更是让多年的付出收获了丰收的成果。在今年的世界大学生冬季运动会上，她们问鼎冠军一战成名；随后又在世锦赛上战胜都灵冬奥会冠军瑞典队，创造了中国冰壶运动的历史性突破。“辛苦没有白费，大冬会、世锦赛，接下来就希望她们能够冬奥会上实现三连冠了。”妈妈们表达了大家共同的希望。
　　“通过大家的努力，开创了新的历史。我们也要去开创更大的突破。”对于明年的温哥华冬奥会，岳清爽如是憧憬道。王冰玉透露了最后一投时的心情，“当时自己也挺紧张的，从战术上理解是选择相对安全一些的策略。我们也做好了加局的打算，大家的心态都很好吧，所以结果才会这么的完美。”
　　站到了世锦赛最高领奖台，队长王冰玉坦言有些不敢相信这一切真的发生了，“太兴奋了！”不过问到姑娘们是如何庆祝胜利时，她们的回答同样让大家很吃惊，“颁完奖之后，我们先是去参加闭幕晚宴，结束之后我们就一起去路边摊吃海鲜庆祝，还有放烟花。因为在比赛之前不敢随便吃当地的特产，担心会闹肚子。”当得知女儿们明天就能回哈尔滨市时，家长们的笑容就更灿烂了。
　　(文/摄影 何霞)

