女排新名单暗藏最大隐忧 新铁三角谁接过炮炮的枪
　　新浪体育讯　新一届中国女排大名单出炉以后，最让人担忧的莫过于这支球队的一传防守，在周苏红、张娜、刘亚男等后防中坚淡出国家队以后，中国女排欲实施“快速多变、全面均衡”的战术风格，必须构建新的一传防守体系和新的后排“铁三角”。
　　	一传防守水平不容乐观
　　上一届中国女排在八年间取得了辉煌的成绩，这与禀承中国女排一直以来的“快速多变”的战术风格是分不开的，而快速多变的基础是出色的一传到位率，过去八年中国女排的几名主要接一传队员周苏红、张娜、刘亚男的一传不但到位率高，而且敢于将球直接送到网口，一传的弧度低平使得整体的节奏明显加快，这也使中国女排成为速度最快的球队。
　　在雅典奥运会夺冠以后，周苏红、张娜和刘亚男的“防守铁三角”仍然担当主力，四年间新入队的队员中只有李娟担当了部分一传防守的任务，其他新人在一传防守上还难以担当重任。本次大名单留下了六名北京奥运会的队员，但只有李娟具备了一定的一传防守水平。这也意味着新一届中国女排不但要构建新的进攻体系，还要构建新的一传防守体系。
　　除李娟以外，新一届中国女排招进的楚金铃、惠若琪、赵燕妮、张磊、曾春蕾、薛明、尹萌等队员也在各自的俱乐部承担一传防守任务，但她们的一传防守技术并不突出，不但与周苏红、刘亚男等队员难以相比，而且与何晴、李珊、杨洁、陆艳、朱丽君等联赛中的一传防守较为突出的队员也有相当的差距，主要表现在一传范围不大、到位率不高、直接失误比较多、防守控制面积比较小、防守重心高、防守意识不是很好，目前来看一传防守技术还难以达到国家队的要求。
　　在自由人方面，张娴曾经入选过中国女排，防守卡位比较出色，但一传相对比较保守、一传弧度比较高，还需要进一步进行磨练。另一名新秀王茜的防守比较出色，但一传不够稳定、到位率不高，与国家队的要求还存在一定的差距。
　　总体来看新一届中国女排的一传防守水平下滑似乎已经不可避免，也将影响到中国女排快速多变战术的实施，这也是主教练蔡面临的最大难题。
　　	“双主攻加自由人接一传”构成新女排一传体系
　　蔡斌教练心目中理想的战术体系是当今排坛所流行的“两边拉开、中间加压”的两边均衡的立体化进攻排球，一传由两名主攻手和自由人来承担，他也一直强调主攻手必须要接一传，为此他将王一梅改到接应位置。
　　目前来看主攻手李娟、楚金铃和自由人张娴可能成为新女排主接一传的队员，但李娟今年已经27岁，楚金铃的一传一直不稳定、防守相当一般，培养两名年轻主攻手惠若琪和赵燕妮的一传防守将成为蔡斌教练的当务之急，如果两名新秀中能够有一人在今年的一系列比赛中脱颖而出，在攻防两方面都有令人满意的表现，无疑将为“蔡家军”未来取得成功奠定坚实的基础。
　　比较而言，惠若琪的身体灵活性和协调性、基本功都要强于赵燕妮，但在力量上存在明显的欠缺，强攻能力不足，但着眼于未来，她也将是最有可能接替李娟的人选。
　　这一体系的变数在于接应的人选，如果接应使用了王一梅，那么无疑两主攻和自由人将承担一传任务。如果王一梅在二号位强攻和后排进攻上表现不理想，接应使用了曾春蕾或是张磊的话，那么很有可能将是四人接一传，即由两名主攻手、自由人和接应四人接一传，以避免主攻手一传压力太大而影响她们的进攻，同时也能够避免两名主攻手过多的后撤接一传而影响了她们的平拉开的进攻速度。
　　当然最理想的结果是王一梅在一传防守方面进步比较大，至少能够接三轮一传，同时在主攻位置上发挥她的进攻威力，那么也将是四人接一传，接应和另一名主攻手的一传压力将会明显减小，对于发挥她们的战术进攻是有利的。
　　按照国际排联的新规则，今后每个队将有14名队员，这也为后排替补留下了名额，如果今年新秀们的一传防守表现不理想，也存在着招进一名一传防守比较出色的队员作后排替补的可能，这也将在一定程度上缓解自由人张娴的压力。在另一项至关重要技术——接应传球上，蔡斌也有可能会放弃中国女排传统的由接应在二传手无法插上时接应传球，而改由前排副攻来承担这一任务，这对于在防反时保持两边拉开进攻也是比较重要的一项改变。
　　今年是世界大赛的“轮空年”，蔡斌教练大量招进新秀进行强化训练和比赛，无疑是为了2012年的伦敦奥运会而做的必要准备，从目前来看新秀们的一传防守水平还很不理想，但相信经过在国家队的刻苦训练和高水平的比赛锻炼，会出现新的一传防守“铁三角”。(冰雪季节）

