NBL-柏宁力擒黑龙江迎9连胜 江苏不惧犯规胜宁夏
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，NBL进行了常规赛第17轮的比赛。柏宁队主场击败黑龙江队，取得9连胜，继续占据榜首。在杭州与河北的榜尾大战中，客场作战的河北队取得胜利。
　　六穗106-84沈阳
　　虽然沈阳队近况不佳，但他们并不想以连败的姿态结束常规赛。不过，六穗队的外援阿兰-维金斯表现出色，如有神助，将客队的防守视若无物。在他的带领下，主队前三节顺利把分差拉开到21分，奠定胜局。
　　六穗外援维金斯得到46分20个篮板，季乐16分，俞宁(微博)18分。沈阳队6人上双，姚鹏(微博)18分，陈晓东(微博)16分，段成龙10分，张俊雄14分，迪恩格洛-科林斯15分，克瑞-阿尔蒙德12分。
　　杭州112-123河北
　　两队分列积分榜的最后两位，都把对手视为取胜的对象。比赛开始后，客队利用灵活多变的进攻，首节领先14分。次节主队经过调整，把分差缩小到7分。第三节两队打成31平。最后一节，还是客队占得优势，从杭州手中抢走一场胜利。
　　杭州队中，外援奥斯汀-鲍尔斯27分7个篮板，丹特-米利甘28分17个篮板，于佳宁19分，刘伟17分，赵宏林12分。河北队六人得分上双，克里斯-劳森31分12个篮板，安东尼-弗林21分11个篮板，姜楠23分，张国东20分，张振虎13分，丛志新12分。
　　宁夏82-94江苏
　　两队同属NBL中的强队，这是一场强强较量。整场比赛，分差始终没有拉开太多。江苏同曦队凭借首节的6分优势，一直占据主动。最后一节，宁夏队的进攻再次哑火，江苏队客场取胜。
　　宁夏队恩迪-伊比26分18个篮板，姚锴夫(微博)和马岩崧各12分，王思章13分，谢忠杰10分。江苏队中，文森特-亨特26分14个篮板，贾斯廷-约翰逊23分8个篮板，房辉13个篮板，王延庆12分。江苏队犯规次数达到32次，比宁夏队的两倍还多。
　　柏宁89-82黑龙江
　　单从最终的分差上看，柏宁队以7分小胜。不过从比赛过程来开，柏宁队还是赢得比较轻松。首节，柏宁队即以24-13领先11分。第二节两队战成17平，第三节柏宁队再度发力，把分差扩大到22分。大比分领先之后，柏宁队多少有些松懈，给了黑龙江队缩小分差的机会。当然，柏宁当然不肯让客队中止自己的连胜势头，抖擞精神赢下比赛，迎来9连胜。
　　柏宁外援达内尔-考克斯和尼克-斯托林斯各得19分，姜君奇10分，热夏提11分。黑龙江队中，于刚20分11个篮板，本森-伊格蒙耶19分16个篮板，科尼-皮克瑞19分。
　　四川102-96自由人
　　整场比赛，比分都很胶着。上半场的两节比赛，四川队每节赢了3分。就是靠着这不起眼的分差，却为他们迎来了最终的胜利。自由人队下半场一直全力反扑，无奈四川队也很顽强，分差并未缩小。最终，四川队主场获胜。
　　四川队马超得到24分，贾其蓁(微博)18分，威利-巴利斯特19分。自由人队中，桑尼28分18个篮板，贾维斯-亨德森12分12个篮板，郑晓明20分，于梁(微博)14分，邵天罡11分。
　　(第久)

