李晓霞确定战斗“武器” 豪言冲冠自评更加强大之处
　　新浪体育讯　在国乒“直通横滨”队内选拔赛上，李晓霞的表现并不尽如人意，未能以前三的身份直接获得横滨世乒赛的单打名额，加上当时主教练施之皓早早放出“打不上绝对不会照顾”的话，让人很是为李晓霞本次横滨世乒赛的前景感到担忧。幸好她在第三阶段的对抗赛中顺利出线，而经过20天的封闭训练，李晓霞不仅将自己的“武器”定了下来，心态和状态上也有了很大的改善。
　　“这次封闭训练跟以往确实不太一样，以往一来封闭训练，往往从第一天开始我的状态就已经很好了，”李晓霞说，“这次之所以跟其他几个大赛不太一样，可能是因为来之前受到我的球板影响、加上状态也不是很好，一系列比赛表现不是特别理想。我也是在训练中慢慢调整状态，现在才基本上恢复到最好了。”
　　球板、正反手的海绵都定下来之后，用李晓霞的话说，就是心里总算“踏实了”。“之前不踏实在于我的板不太好打、没法跟别人抗衡，感觉比别人差很多，”李晓霞解释道，“而现在，基本上已经能跟别人抗衡了，质量也恢复到了以前那种强强对抗中的程度。”最大的困扰解决之后，状态随之回升也是理所当然的事情。
　　2007年萨格勒布世乒赛，李晓霞一度在女单决赛中大比分3比1领先郭跃，最终却让后者完成了惊天逆转，这不能不说是她的一大遗憾。“现在如果再遇到3比1领先的情况，我相信我不会再输掉比赛，因为我比两年前成熟了许多，”李晓霞坚定地说，“确实在两年前的时候，我也知道我会领先，但当时的我并不知道如何去解决场上那种局面，后来自己内心里也做了深刻的总结，总结为什么会在领先的情况下输掉那场比赛，所以现在在场上把握局面和应变能力上都有了一定的提高。”
　　要填补遗憾，最好的方式就是在跌倒的地方再爬起来；因此谈及即将到来的横滨世乒赛，李晓霞并不掩饰自己的雄心壮志：“这次目标还是一样，冲击冠军，毕竟冲击所有单打的世界冠军就是我的梦想。不过，比赛还是要一场一场打，把平时小细节做好比较关键。只要过程走好了，没有给自己留下遗憾，最后拿不拿冠军都不是特别重要，因为后面还会有很多比赛的机会。”
　　(邓菲菲 发自中山)

