艾伯顿称丁俊晖不需心理医生 亨德利：他路还很长
　　新浪体育讯　随着艾伯顿在决赛中10比8击败希金斯捧起冠军奖杯，激战一周的2009斯诺克中国赛落下了帷幕。回首本届中国公开赛，在为艾伯顿、希金斯等传奇名将喝彩的同时，我们也不禁感叹离丁俊晖2005年中国赛夺冠居然已经过去四个年头。时光荏苒，尽管以田鹏飞、肖国栋为代表的中国年轻选手在这届中国赛上表现出了不错的潜力，不过要想复制丁俊晖夺取排名赛冠军的辉煌，恐怕不是一时半会儿能做到的。
　　奥沙利文在接受新浪体育采访时说过，中国斯诺克的领军人物还是丁俊晖，他依然是中国选手里实力最强的一个。而在绝大多数国外选手眼中，这也是颇为统一的认识。可让人有些遗憾的是，如果单纯从成绩上看，丁俊晖在本次中国公开赛可以说跌到近几年来职业生涯的最低谷，不仅再次止步首轮，而且是被20岁的肖国栋淘汰，三年多内战不败的纪录也就此作古。
　　丁俊晖到底怎么了？比赛中他为什么那么多失误？他为什么不能像2005年2006年那么神勇了？他需要心理医生吗？类似的问题和探讨，层出不穷。我们究竟该怎样去看小丁的低迷，去更多的了解小丁？记者对包括中国赛冠军艾伯顿在内的多名台球界重量级选手进行了采访。今天，我们先来看看丁俊晖好友艾伯顿和台球皇帝亨德利的观点。
　　艾伯顿：丁俊晖不需要心理医生
　　刚刚在中国赛上夺冠的艾伯顿是丁俊晖好友之一。刚去英国打球的初期，小丁曾经寄宿在艾伯顿亲戚家，那段时间两个人经常一起练球切磋，因此艾伯顿显然要比大多数人对丁俊晖有着更多的了解和认识。
　　“我认为有时候媒体的评价对他来说是不公平的，一些舆论给了他非常非常大的压力，以致于很多人认为他可以轻松获得冠军，但实际上他现在非常非常年轻，而且现在有那么多世界级的球手，他们也都有实力去获得世界冠军，在比赛中他们击败丁并不是一件简单的事情。”对于外界给予丁俊晖的舆论，艾伯顿为好朋友打抱不平。
　　“我认为丁俊晖是一个非常聪明的年轻人，他是一个天才型的选手，他知道什么对他是最好的方式，这些暂时的问题我相信他能解决掉，我不认为他需要心理医生。”对于一些媒体分析的“丁俊晖需要心理医生”的观点，艾伯顿也并不赞同。
　　“在比赛中要赢球，并不是说你的能力有多强，你多么有天赋，就一定能拿到冠军。丁俊晖曾经是一个冠军，他一定也非常不喜欢总是被击败的感觉，所以一定会重新向人们证明自己是一个冠军。他是一个斯诺克的天才，还有很多很多年的比赛要打，我相信他会重新成为世界冠军。”艾伯顿给丁俊晖打气道。
　　“我觉得丁需要做的仍然是像以前一样专注于斯诺克，去赢得比赛，实际上这也是我们所有斯诺克选手都需要去做的。对于比赛，每个人的准备可能有所不同，但是艰苦训练是必须的。这一点不仅是丁需要，实际上每个人都需要。尤其是如果你前面输了比赛，只能通过刻苦的训练重新拾起信心。”艾伯顿对丁俊晖提出了自己的一些建议，“丁一定会回来的。”艾伯顿最后说。
　　亨德利：这个时代很难再有统治者
　　2005年3月至2006年底，19岁的丁俊晖连夺中国公开赛、英锦赛、北爱尔兰杯三项排名赛冠军，成为继希金斯之后历史上第二位在20岁之前夺取三项排名赛的选手。巧合的是，三次决赛他分别战胜亨德利、戴维斯和奥沙利文三代传奇人物，而“台球皇帝”亨德利成了丁俊晖职业生涯首冠最近距离见证人。
　　在丁俊晖接连夺得排名赛冠军之后，“神童”成了丁俊晖的代名词，而丁俊晖则一下子成为了斯诺克的代名词。他会成为下一个戴维斯，下一个亨德利，下一个奥沙利文那样的统治者吗？这是很多中国媒体和球迷曾经大胆设想的问题。然而，丁俊晖在最近两个赛季突然陷入了冠军慌，甚至连突破排名赛第二轮都成为了一件非常难的事情。对此，亨德利有着自己的看法。
　　“现在这个年代，很难再出现像20、30年前史蒂夫(戴维斯)统治斯诺克的那种局面了。”亨德利唏嘘道。
　　“丁已经证明了他是一个优秀的天才选手，但是他拿到冠军之后，无形中也让其他选手有了挑战他的欲望和动力。大家都会想着，他是一个冠军，我必须更加努力、好好准备去击败他。”亨德利分析了丁俊晖的比赛之所以变得艰难的一个原因。
　　“我觉得中国球迷在内心里都会希望丁俊晖能获得胜利，甚至那段时间有些人可能希望他能赢得每一个比赛的冠军。的确，他在很小的时候就取得了极大成功，但是现在有那么多优秀的球员，所以我觉得丁要走的路还很长，他还需要通过不断的比赛来磨练自己，来学习。”亨德利接着对记者说。
　　有意思的是，尽管早在2005年丁俊晖只有18岁的时候，亨德利就遭遇了失利，不过三年之后的2008年世锦赛第二轮，39岁“高龄”的亨德利却大比分击败了丁俊晖。“在2005年的时候，他是一个年轻的挑战者，也许希望我赢的人更多，但是世锦赛的时候喜欢他的人更多了，比赛就是这样，也许期待的越多，压力就越大了。”亨德利分析地很透彻。
　　(斯诺)

