田亮首次试拍雷锋获好评 驳外界评判标准不符事实
　　
    电视剧《雷锋》昨日开始试拍，出演主角雷锋的田亮也首次参加拍摄，导演赵劲对田亮试拍的表现评价说：“还不错。”而在前天，田亮也首次回应了有关他演雷锋“娱乐气息过浓”等各种质疑，“雷锋精神我们应该一直学习，但是只有到了雷锋的高度才能演雷锋的话，是有一定难度的。”
　　自从田亮替下余少群出演雷锋后，引发了网友大讨论，不少人认为田亮娱乐气息过浓，和心目中雷锋朴实的形象相距太远，前天甚至有雷锋的70位老战友出面表示反对田亮出演雷锋。看过一些质疑报道的田亮表示：“现在大家把很多不符合事实的有关我的私事，拿出来去评判我能不能演雷锋，我觉得不好。”
　　为了演好雷锋，还在清华大学攻读人文体育社会学硕士的田亮，本月初已专门请假到中戏跟随资深表演老师学习表演理论。他透露，在近一个月的“速成”学习中，主要是以聊天的方式和老师探讨表演。“老师先是听我说你认为的表演是什么、该怎样去塑造角色，然后再把我带入，纠正我对表演的理解。”田亮称，《雷锋》是现实题材剧，全剧通过小事来反映雷锋的成长及内心世界，这要求他的表演更加自然和生活化。“我第一个镜头出来的时候，大家肯定会说这是田亮，但我希望通过自己的努力，让观众慢慢忘记我是田亮。导演赵劲要求我，一定要以备战奥运会的劲头来做这件事，争取拿个满分！”

