新女排1类球员将成中坚力量 陈家军两主力处境尴尬
　　新浪体育讯　蔡斌取代陈忠和当选新一届国家女排揭晓了选帅的悬念之后，新一届国家女排队员的选拔又成为大家关注的焦点。在国家女排处于新老交替的关键时刻，中生代球员将成为国家队最为倚仗的力量。
　　	磨练过后年轻国手全面接班
　　尽管本届国家队的最主要的任务是2012年的伦敦奥运会，但是考虑到新一届国家队的新老交替以及世界杯和世锦赛的重任，中生代球员的选拔同样重要。北京奥运会中国队采用了以老将为主的阵容冲冠，但是队内一些年轻选手经过两三年的磨练逐渐成熟，上届国家队中的多名新秀将全面接班。
　　陈忠和执教的第二个奥运周期因为老将的伤病增加不得不将多名新秀推上一线，她们当中很多人经过锻炼已经可以独挡一面。王一梅，薛明、马蕴雯，魏秋月和自由人张娴在新一届国家队中依然将承担重任。
　　上述五人正值运动生涯的黄金年龄，能力和经验在同龄选手中也都占有一定的优势，入选新一届的国家女排当在情理之中。作为曾经在上届国家队中备受推崇的年轻选手，她们将为中国女排在新一个奥运周期中的奋战贡献自己的力量。
　　	老国手李娟徐云丽处境尴尬
　　老国手李娟和徐云丽的处境相对尴尬。作为上届国家队中最受争议的两名选手，她们在新一届国家队的作用。
　　强攻上缺乏绝对实力、一传波动大使得李娟在顶替杨昊出任主力后备受争议。虽然她在联赛中发挥较为稳定，但是年龄偏大成为她重返国家队的障碍。27岁的李娟在伦敦奥运会将满30，届时能否保持好的竞技状态尚不得而知。培养价值大打折扣使得她能否再度得到主帅的青睐需要看组队的方针。
　　尽管惠若琪、赵燕妮、范琳琳等主攻新秀在培养价值上都高于李娟，然而她们在经验和稳定性上的欠缺也为李娟的入选带来了机会。如果李娟能够保持好的状态，在国家队过渡时期担纲“传帮带”的重任也是一个不错的选择，至少在2010年世锦赛之前她在国家队还有一定的发展空间。
　　副攻徐云丽虽然06赛季曾经得到陈忠和的青睐，但是速度慢的致命伤让她逐渐沦为国家队的边缘人物。徐云丽不但在能力上逊色于此前同在国家队效力的薛明和马蕴雯，而且在B组联赛中也没有突出表现。
　　本赛季联赛有不少年轻副攻都有抢眼的表现，罗瑜等人在身体条件和发展潜力上都要胜过徐云丽。新一届国家队副攻线的竞争格外激烈，徐云丽除了国际大赛经验稍胜一筹外，在其它方面都难以占到上风让其再进国家队希望渺茫。
　　	边缘国手突破自我 中生代接应大比拼
　　很多昔日在国家队边缘徘徊的选手在本赛季联赛中成功突破自我，脱胎换骨的表现让她们成为新一届国家女排的热门人选。曾经在不同时期入选过“陈家军”集训名单的楚金玲和张磊成为其中的代表人物。
　　24岁的楚金玲在赛季初期和后期表现判若两人。前期担纲主攻难以下球，后期出任接应却接连成为本队的头号得分手。楚金玲在03-06赛季都曾经入选国家队，05年担纲主力主攻更是有过惊艳的表现。后来因为心理和伤病问题让她远离了国家队，但是本赛季后半段的出色发挥以及中国队在接应上的空缺将给她的重新归队增加沉重的砝码。
　　87年出生的罗瑜曾经在05年入选过国家集训队却未能得到陈忠和的器重。随后三个赛季罗瑜的表现趋于平庸，就在很多人为她感到惋惜的时候，罗瑜在本赛季突然爆发表现惊艳让她看到了再次参与国家队副攻竞争的希望。
　　新一届国家队接应位置的用人方针备受关注。有了前任周苏红这样的“标杆”，继任者都面临着极大的压力。本赛季这一位置并没有突出的新人冒尖，楚金玲、白云、陆倩、张磊和殷娜五人依旧是接应选手中表现比较突出的，究竟谁能脱颖而出还要看国家队打法的需要。
　　26岁的白云实力下滑且长期得不到国家队的重视、24岁的陆倩高度不足下小球欠缺明显让她们基本退出了国家队的竞争。新一届国家队如果强调接应的攻击力，综合年龄、能力和经验因素考虑，楚金玲将是这一位置的最佳人选。如果注重攻守平衡、强调接应的速度，那么23岁的张磊就有机会，只是她1米81的身高在网口争夺中劣势较为明显。
　　中生代球员的选拔格外重要。作为球队承前启后的关键力量，中生代选手能否充分发挥作用将影响到国家队未来的走势。 
　　(高加索)

