在建全运村起火无人伤亡 济南三把火敲响警钟(图)
　　本报讯 昨日7时30分左右，济南市龙洞路东侧第11届全运会运动员村内在建的7号楼发生火灾。消防人员经过近1个小时的扑救将火扑灭。据了解，火灾中没有人员伤亡。
　　昨日上午9时许，记者赶到事故现场。3辆消防车在起火楼房外一字排开，几名消防人员刚从楼内撤离出来，正在收拾灭火工具。火已被扑灭，警方正在现场调查情况。着火的7号楼是一座10层高的在建楼房，该楼南侧的施工防护网中部有很大一部分被烧焦，几名工人正在三楼和楼顶对烧毁的防护网进行修复。
　　“起火时间大约是在早上7点半左右，当时这幢楼上有工人正在作业。火好像是从外面的防护网着起的，后来我看到有工人从火里抢出建筑材料，更多的人则是快速的逃离着火的公寓楼。后来消防赶来了，很快大火就被扑灭了。”现场一位工人对记者说。
　　据工地仓库保管员夏先生介绍，昨天上午8时许，他看到7号楼上空冒出黑烟。不久，烟雾越来越浓，黑烟蹿起20多米高。十几名工人往外抢运建筑材料，并迅速从楼内逃离到楼下空地。数十辆消防车赶到现场。一名现场施工人员说，着火点位于3楼中部阳台，估计是工人切割电焊时，火星引燃了楼内泡沫保温材料，后蔓延至楼体外墙防护网。
　　记者随后进入3楼，看到里面已是一片狼藉。地面和墙面已成黑色，泡沫保温材料等建筑材料已烧毁。
　　据了解，起火原因尚在调查中。
　　(特约记者 鲁友)
　　着过三把火
　　3 2008年12月11日下午，济南奥体中心内一工人宿舍起火，导致宿舍棚被烧毁，未造成人员伤亡。
　　2 2008年11月11日11时30分，济南奥体中心体育馆顶部燃起大火。15时15分大火被扑灭，过火面积近千平方米，未造成人员伤亡。
　　1 2008年7月27日17时33分，济南奥体中心体育馆工地发生火灾。经过4个多小时的奋力扑救，大火被扑灭，未造成人员伤亡。

