中国女子冰壶首夺世锦赛冠军！ 险胜都灵冬奥冠军
　　新浪体育讯　北京时间3月29日下午，世界女子冰壶锦标赛决赛在韩国江陵结束，中国队在决赛中以8-6战胜瑞典队夺得了冠军，这也是中国队第一次获得冰壶世界冠军，她们创造了历史。
　　本场比赛中国队与都灵冬奥会冠军瑞典队相遇，瑞典队在循环赛中名列第四位，但接连淘汰上届冠军加拿大队和另一强队丹麦队进入了决赛。中国队本场比赛依然派出了周妍、岳清爽、柳荫、王冰玉四名主力出场。
　　首局比赛中国队后手掷壶，中国姑娘发挥稳健，稳稳地拿到了一分，次局瑞典老将们还以颜色，同样利用后手优势拿到一分将比分扳平。第三局瑞典队和中国队都打的比较小心，中国队后手进攻未能得分，因而第四局中国队依然拥有后手优势，中国队四垒手王冰玉关键时刻接连打出精彩的旋球和击打，为中国队拿到了两分，这样中国队就以3-1取得了领先。
　　第五局中国队后手掷壶，采用了稳健的防守战术，瑞典队对此也是无技可施，凭借四垒手最后一次进营拿到一分，这样上半场比赛中国队就以3-2取得了领先。
　　前五局比赛双方都采用了比较保守的战术，旋球和击打的成功率也都比较高，瑞典队成功率达到了84%，中国队达到了86%，尤其是四垒手王冰玉的成功率达到了惊人的95%，明显高于她的对手、瑞典队四垒手诺博格的85%。
　　下半场比赛开始以后双方的争夺更加激烈，中国队第六局后手掷壶，采用了积极的进攻战术，近使瑞典队采用了击打的清场战术，最后四垒手王冰玉旋球成功为中国队拿到了两分，这样中国队就以5-2取得了领先。
　　第七局中国队先手掷壶，采取了防守的战术，四垒手王冰玉第二掷击打出现了失误，直接将壶掷出了大本营，这时瑞典队有一只得分壶，接着瑞典队四垒手最后一掷稳稳地将壶旋进了大本营，这样瑞典队就拿到了两分，将比分追至4-5。
　　第八局瑞典队先手掷壶，采用了进攻战术，进行中区站位，中国队一垒手周妍将对方的壶准确击出，接着瑞典队一垒手出现了失误，掷壶没过前掷线，这样中国队就将球旋进大本营。随后瑞典队二垒手击打成功，中国队二垒手岳清爽也出现失误，将壶直接掷出大本营，而瑞典队旋球进营，岳清爽成功将其击出。
　　接着瑞典队三垒手采用边区站位，中国队三垒手柳荫分球成功，两只壶成功进入大本营，瑞典队三垒手将中国队一只壶击出，柳荫第二次掷壶采取旋球进营，这样中国队依然有两只得分壶。瑞典队四垒手进壶旋进大本营进行粘球，但略有偏差，王冰玉旋壶碰到了对方的占位壶，但仍然进入了大本营的边侧。瑞典队在严峻的局势下叫了暂停，其后四垒手旋球进营粘球成功，这样瑞典队就有了两只得分壶，王冰玉最后一掷打定成功，将对方圆心的壶击出，并将对方另一只壶朝外轻轻挤出，而自己的壶留在了圆心，这样中国队就拿到了两分，以7-4取得了领先。
　　第九局中国队先手采用了进营的防守战术，瑞典队则采用了边区站位的进攻战术，中国队二垒手岳清爽两次成功地将对方的占位壶击出，随后瑞典队掷壶进营，中国队三垒手柳荫将对方营内一只壶击出，瑞典队将球旋进大本营粘球成功，中国队叫了暂停。
　　经过商量之后，三垒手柳荫旋球进入大本营反粘成功，但其后瑞典队四垒手再度反粘成功，而且占据了圆心的位置。其后四垒手王冰玉掷壶没有越过对方的障碍壶，瑞典队四垒手再度旋进大本营粘壶成功，这样瑞典队就有了两只得分壶。王冰玉最后一掷将对方圆心一只壶击出，瑞典队依然有一只得分壶，瑞典队四垒手最后一掷旋球进营，这样瑞典队就拿到了两分，中国队依然以7-6领先。
　　第十局瑞典队先手却采用了中区站位的进攻战术，一垒手周妍第一次分球成功，第二次掷壶出现了失误，直接出了大本营。随后瑞典队二垒手旋球进营，岳清爽两次击打成功将对方的中区站位壶击出。瑞典队三垒手继续中区站位，柳荫做了一个传击，将对方的站位壶击出，随后瑞典队三垒手再度旋壶进营，柳荫打出一个精彩的双飞，将对方的站位壶击出并将营内一只壶击出，此时瑞典队营内还有一只有效壶。瑞典队四垒手继续中区站位，这时中国队再度叫了暂停。
　　经过和教练丹尼尔商量以后，王冰玉将对方站位壶击出，瑞典队最后一掷旋球进营并将得分壶挡住，王冰玉最后一掷双飞成功，这样中国队就再得一分以8-6战胜瑞典队获得了冠军，请让我们记住这四个创造历史的姑娘：王冰玉、柳荫、岳清爽、周妍。(冰雪季节)

