中国赛奥沙利文顺利晋级16强 与肖国栋争8强入场券
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息 2009斯诺克中国公开赛今天下午19点30分在北京大学生体育馆继续进行，在刚刚结束的一场首轮较量中，在中国拥有极高人气的“火箭”奥沙利文经过一番苦战，5比3战胜奥布莱恩之后晋级16强。下一轮，奥沙利文将迎接中国20岁新星肖国栋的挑战。
　　从某种意义上来说，本场比赛对于奥沙利文来说可以看作是一场“自我救赎”之战。去年的中国赛奥沙利文首轮4比5输给傅家俊之后，在赛后新闻发布会上出言不慎，爆出轰动一时的“粗口门”事件，一年之后再次 回到北京参加比赛，奥沙利文出征之前曾信誓旦旦地表示，这次中国赛自己将尽力打出好比赛。
　　第一局比赛由奥沙利文开球，在双方的常规防守中奥沙利文率先出现失误，他薄红球防守时不慎将母球停在了球台中央，不过奥布莱恩也没有太好的机会，于是选择将中袋附近红球推到了角袋附近进行防守。此后奥沙利文在防守中再次漏出破绽，然而奥布莱恩用高脚架杆时显得非常别扭，结果进攻底岸红球时未能命中。 奥沙利文打进袋口红球，得到7分之后利用上方红球远台过度，随后“火箭”秀了两杆左手，但是单杆得到 49分后轻炸红球效果不佳，只能终止了进攻势头。奥布莱恩得到9分之后叫黑球叫得太直，只能拼命发力控 制母球走位，结果黑球蹦出了袋口。奥沙利文原本有机会清台，可是开局的火箭仿佛有些心不在焉，只打进 1颗红球之后，就在轻推中袋蓝球时因为力道过轻出现失误，奥布莱恩没有再客气，一杆54分清至粉球，63 比50逆转拿下第一局。
　　第二局还是奥沙利文先手犯错，奥布莱恩局面一片大好。可是打到单杆47分时，奥布莱恩想利用击打黑球的同时K红球，结果低杆力量太强导致母球绕过红球跑到了球台上方，无奈地将进攻权交回给火箭。奥沙利文 轻推红球进角袋，紧接着轰出单杆89分清台，以89比47赢得了这一局之后，将总分扳成1比1。
　　第三局开始后，奥布莱恩利用奥沙利文的失误打破僵局先得1分，然而，接下去他又一次在用击打黑球的机 会K红球时偏离目标，也许是太想着母球的角度去K球了，奥布莱恩反而打丢了近在咫尺的黑球。不过此后火 箭也没有太好的感觉，奥布莱恩再次上场薄进中袋红球。此后奥沙利文薄底袋袋口边的红球差之毫厘，奥布莱恩捡漏一杆得到34分。奥沙利文一杆高质量的防守将母球藏在绿球身后，但是奥布莱恩运气绝佳，难度很大的解球正好将母球紧贴到了球台中央的红球，未给火箭留下机会。奥沙利文随后在防守中又是一次失误，看起来这局比赛的数次失误让火箭颇为沮丧，他用球杆轻轻敲了一下球台。奥布莱恩再得21分，69比0赢下 这局后，2比1领先火箭了。
　　第四局奥布莱恩开局轰进红球之后局面一片光明，可惜第二杆击打黑球就失手了。奥沙利文先后打出一杆24分一杆61分，86比1又一次将比分追平。上半场结束，双方总比分战成2比2。
　　下半场开始后的第五局双方开局极为谨慎，15分钟过后局分战成25比24奥布莱恩仅领先1分。随后奥布莱恩一杆长台红球推底袋偏出，恰巧母球也在行进过程中撞到了红球，奥沙利文打完最后一颗红球之后得到单杆35分，60比24领先对手而台面已经超出9分。奥布莱恩选择上场防守，不过只防了一杆之后就失误了，奥沙利文再得20分锁定胜局。80比24赢下第五局，奥沙利文3比2反超了总比分。
　　第六局奥布莱恩抓住机会一杆打出51分，此后他利用绿球做了一杆不错的防守，奥沙利文不顾后果的一颗高难度红球没能推进，奥布莱恩把握机会69比1拿下此局，双方再次回到同一起跑线，总比分战成3比3平局。
　　第七局开始后两人再度陷入防守缠斗，整整6分钟过去双方小分仍然是0比0平。关键时刻奥布莱恩扛不住了，奥沙利文轰出单杆55分。奥布莱恩射进远台红球，将比分追至24比56。奥沙利文运气不错，防守中母球差 点摔进角袋但及时刹住。奥布莱恩击打倒数第三颗红球时纯属冒险进攻，结果果然是替奥沙利文将母球送到了击打顶岸边红球的最佳位置，奥沙利文最终68比24赢下这艰难的一局，总分4比3领先后拿到了赛点。
　　第八局，奥沙利文原本有机会一杆清台，单杆取下54分后以62比18领先，此时台面上只剩下简单点位的四颗红球，可惜彩球打进之后母球恰好贴到了红球上，双方又一次陷入防守僵局。不过最终奥沙利文还是技高一筹，再得20分后终以82比18拿下此局，总比分5比3淘汰对手晋级16强。
　　(黑夜)

