中国赛资格赛梁文博落败 赛季排名赛首次止步首轮
　　新浪体育讯　08/09赛季世界斯诺克排名赛中国公开赛于今天在北京大学生体育馆拉开战幕，在晚上进行的一场资格赛中，梁文博表现不佳，2:5负以米尔金斯，遗憾提前告别中国公开赛。
　　首局比赛，双方各自一次远台未进，米尔金斯做防守时母球击打球堆太薄，但是母球鬼使神差撞到袋角之后藏到棕色四分后面。梁文博吃一库，母球顺利跑到球堆里面，未给对手机会，之后梁文博成功拼进远距离组合球，但是击打简单粉6出现失误，米尔金斯连得45分母球不幸撞到红球，跑到了低库，只能被迫做防守，然而梁文博没能抓住机会，单杆拿下7分之后选球出现重大失误，梁没有去选择一颗距离适中并且角度不大的红球，反而选择更加冒险组合球的进攻，可惜冒险未成，米尔金斯单杆拿下36分之后拿下首局。
　　第2局，梁文博射进角度很大的红球，然后母球落位极不理想，没有直接能够打到的彩球，不过梁文博漂亮两库解到绿球，此后双方开始了多轮安全球的较量，梁文博连续获得了两次很好的打开局面机会，可惜梁文博都没能把握住，米尔金斯连续吃掉8红6黑2蓝1棕色，单杆拿下65分，反薄超分红球失守，不过梁文博依旧手感不佳，拿下7分之后打失了比较直的粉6。此时台面分已经不够。梁文博投子认输，以0-2落后。
　　第3局，米尔金斯做防守时母球碰到了5分，红球跑到袋口附近，给了梁文博很好机会，梁文博没有手软果断射进红球，母球顺利走到7分，然而梁吃了3红3黑后炸球堆效果不好转入防守，米尔金斯两次盲目拼球再次给了梁机会，梁文博两杆拿下51分，76-1追回一局。
　　第4局，梁文博在安全球较量中出现重大失误，母球回到低分值区域过程中碰到了红球，米尔金斯拿下28分转入防守，之后梁文博在防守博弈中再次露出破绽，米尔金斯发力打进角度很大，但是离袋口很近的红球，母球非常漂亮走三库顺利叫到粉6，米尔金斯单杆拿下41分以69-0领先，此时台面只有67分，梁文博需要做一杆斯诺克才能弥补分数上不足，梁文博清理台面4颗红球之后，梁文博两次在击打最后一颗红球想比红球藏到棕色4分后面，可惜力量控制不好，没能形成障碍球，米尔金斯射进远距离红球，反做梁文博一杆斯诺克，梁文博解球失误后只能认输。米尔金斯3:1领先进入局间休息。
　　第5局，米尔金斯再次利用梁文博安全球失误取下8分，不过后一轮做防守时左塞下得太少，主球没能跑到黑球下方，梁文博射进中袋红球之后，母球顺利叫到蓝5，此时台面红球完全散开，梁文博轻松单杆拿下73分将局分追成2:3。
　　第6局，米尔金斯给梁文博做了一杆精妙斯诺克，梁文博长考了一分半钟通过吃一库将母球藏到球堆里面，形成了touching ball,米尔金斯在顺利将母球推倒顶库，用下方一个红球挡住袋口红球，梁文博再次选择吃一库将母球藏到球堆里面，第一次力量过轻罚了4分，第2次成功。而老辣的米尔金斯再次利用蓝5和粉6挡住袋口红球，梁文博做防守虽然利用一颗红球将袋口红球打出，但仍旧漏给了米尔金斯上手机会。米尔金斯没有让煮熟的鸭子飞走，单杆打出76分，米尔金斯率先进入决胜局。
　　第7局，尽管梁文博两次射进远台红球，母球没能叫到彩球，比赛再次进入防守拉锯战，这一次轮到梁文博取得先机，不过单杆拿下15分之后出现致命失误，可惜米尔金斯错过决杀机会，单杆拿下36分之后用架杆器击打红球失误，面对对手宴客送礼，梁文博始终没能握住机会，两次走位出错，比赛进入了最后收彩阶段，梁文博多次进攻黄球未果，米尔金斯抓住机会，连续打进2分，3分，4和5分。在台面只剩两颗球情况下，再次给梁文博做了一杆高质量斯诺克，尽管梁文博解到粉球，但依然无法阻止对手攻势，最终米尔金斯打进制胜粉6以5:2击败梁文博。梁文博本赛季首次在排名赛止步于自己首轮。(韩悦天)

