施之皓：世乒赛目标不止包揽冠军 主要劲敌已锁定
　　新浪体育讯　4月6日，正在广东中山集训的中国乒乓球女队举行了媒体公开课。主教练施之皓向来访的记者们介绍了前一段时间封闭训练的情况，也透露了中国女乒在横滨世乒赛上的目标：“我们没有具体说到一定要包揽，我们的指标是在无机时代充分发挥自己的水平、取得最好的成绩。”
　　此前20天左右的训练中，身体训练占据了相当重要的一部分，显然这跟无机时代对体能的高要求有密切的关系。“以往我们的习惯是先技术训练、再身体训练，而这次我们是先身体训练、再技术训练。原因有两个，一个是两个小时基础训练下来，本身对体能消耗也比较大，这时再去练身体的话，效果会不如此前直接就练体能；再有就是运动员在比赛中如果超过她的范围了，肌肉就会起反应、受伤，而先练身体的情况下，她肌肉已经反应了，手可能已经失控了，如果能练到这种感觉的话，跟比赛中超出她范围的时候就比较接近。”施之皓解释道。
　　在训练场地的一隅，我们可以看到一块白色的展板，上面列举了中国队在女单、女双中的主要对手，不仅新加坡、韩国等强队的好手悉数在列，甚至连罗马尼亚、白俄罗斯、匈牙利等国的对手也没有遗漏。“对手情况我们也了解一些，她们整体来讲也都练得不错，特别是新加坡队，之前德国公开赛我们派的是年轻选手，而且没有直接碰到，但还是能看出她们的状态还不错，”施指导说，“但对我们来说，最主要的还是要把自己练好，以积极的心态面对无机时代可能带来的一些问题。”
　　谈到最受关注的大名单，施指导表示要到4月18日封闭训练结束时才会公布：“现在我可以告诉大家的就是，基本上会按照前两次大循环打出来的名次。”言下之意，在两阶段大循环中进入前七名的郭焱和姚彦尽管在此前的对抗赛中落败，但还是很有可能获得单打的参赛资格。
　　(邓菲菲 发自中山)

