傅家俊：中国选手能赢世界冠军 丁俊晖需找回自信
　　新浪体育讯　2009年斯诺克中国赛即将来开帷幕，中国香港选手傅家俊于周日做客新浪聊天与网友畅谈中国赛，以下是聊天实录：
　　主持人：各位亲爱的新浪网友大家好，欢迎大家在这个时段收看新浪体育的聊天，今天我们的重量级嘉宾一位是即将参加中国公开赛的傅家俊：，另外一位也是我们的老朋友，星伟公司董事长甘连童：先生，请两位嘉宾跟我们的网友打个招呼。
　　甘连童：各位网友，大家上午好。
　　傅家俊：大家好，很高兴今天来到这里跟各位聊天。
　　主持人：我知道两位嘉宾也特别辛苦，因为昨天也举办了一年一度星牌球星和球迷的联谊会，会议也非常热烈，两位今天也是起了大早来跟网友聊天。可能很多傅家俊的球迷很关心你最近的状况怎么样，能不能介绍一下？
　　傅家俊：其实最近状况也蛮好的，但是可能因为刚才在威尔士打完这个比赛就回香港，时间不是太多，然后有比较大的访问跟活动，所以练球的时间也不是真的太多，但是状态也可以，也非常期待中国公开赛。
　　主持人：每次来北京参加中国公开赛，时间都比较固定，都是3月份的周末，你觉得今年再过来的时候，已经打了好多届了，每年过去有什么不同的感受吗？
　　傅家俊：其实每次来到北京都有不同的感觉，因为每一次的状态跟心情都不一样，今年也是比较顺利的一年，因为最近的成绩也算是不错，然后状态也很好，所以今年来到北京信心也是蛮轻松，也是蛮兴奋，因为希望能够再一次能够在北京，我们自己的地方，希望能够再打得好一点，希望给球迷一个比较好的成绩吧。
　　主持人：我们知道作为中国最大的斯诺克器材的生产厂商星伟公司的星牌，现在除了傅家俊之外，现在旗下云集的世界斯诺克高手可以说是人才济济，蓬荜生辉的感觉，有卡特、丁俊晖，我不知道甘总看到这么多球星每年都过来参加中国赛，包括今天和傅家俊一起聊天，看到你旗下这些球员你会有什么非常兴奋的感觉吗？
　　甘连童：应该说一年一度中国公开赛是一个盛会，但同时我们星牌的球员聚会对我们自己来说也是一个非常好的盛会。我们感觉一个是我们一年一度的聚会，跟大家一个很好的沟通，把企业情况跟球员也有一个介绍，另外也借这个机会让我们的球员跟我们的客户有一个面对面的沟通，也看到我们的签约球员过去一年里有不同程度的进步，尤其今天傅，包括卡特，很多好的球员，在国际上取得好成绩，我也看着由衷的高兴。确实看到他们在我们大家团聚一堂非常高兴，也非常开心。
　　主持人：通过中国赛的签表我们可以看到，傅家俊如果第一轮过关的话，对于第二轮的对手，不管碰到什么样的对手，你根据以往和他的交手经验来看，这个比赛会是什么样的走势？
　　傅家俊：其实我觉得对球迷来说他们可能会看得比较远一点，他们会看第二场、第三场会对谁，第三场会对小晖，但是每一个球员都会集中在第一场比赛，第一场是最难打的，因为你要适应这个球台，适应这个场地，状态第一场通常都不会是最好的状态，第一场每个球员来说都是比较难打的，集中在第一场比较重要，因为第一场，对手都是很出色的球员，所以第一场很难打，因为真赢的话，当然是很难打，但是现在我不会想太多，真的希望在第一场能够打的好一点。
　　主持人：我记得昨天活动的时候，好像你还跟田鹏飞开玩笑说这是亚运会的比赛，当时你们在亚运会双打决赛。如果碰上他的话，你是不是更愿意碰到他？
　　傅家俊：他赢的机会会比较大一点，但是他很难打，他在亚运会的表现真的很出色，所以觉得真的要小心一点这场比赛。
　　主持人：其实我昨天也特别留意到你在和小晖也有过简短的交流，你也特别关心他跟他的对手，他可能碰到的对手。你当时也问他他的对手有没有过来，看起来你也比较关心他的比赛。
　　傅家俊：对，因为我们在下半区的签表，可能会碰到比较早，所以就关心一下大家最近状态怎样。我们都希望我们中国的球员能够在自己的地方打好一点，所以聊天吧。
　　主持人：对于这个比赛，如果你对于你自己的比赛是只会去想第一轮的话，对于小晖，他会碰到奥沙利文，你会觉得是怎么样一个情形？
　　傅家俊：很难讲吧，因为九局五胜，是比较短的赛程，所以很难说谁会赢，要看状态跟发挥，真的很难说。
　　主持人：我们做一个非常美好的设想，如果你们两个人都是能够在第二轮分别战胜希金斯和奥沙利文的话，你们两个人将在第三轮碰面，你对于这样的比赛是不是很期待？去年据说你们比赛是创造斯诺克比赛的历史的高峰。
　　傅家俊：也希望吧，因为有一次试过跟小晖在中国公开赛前边碰头，也希望能够再有一次机会再跟他打，但是好像离这个目标也是蛮远的，因为我们大家也是要赢两场比赛，所以很难说。
　　主持人：但是我相信甘总对这个比赛是非常期待。
　　甘连童：我非常期待，这些都是我们运动员里面非常杰出的代表。
　　主持人：您的难题又来了，手心手背都是肉。
　　甘连童：我更愿意看到星牌两个高手之间的一个很好的比赛，很好的展现。
　　主持人：你有没有对去年的世锦赛，你们俩那场非常胶着的10比9的首轮较量，还有比较深刻的印象吧？
　　傅家俊：也是比较失望吧，我那场比赛打的蛮好的，但是最初几局注意力没有很够，所以让小晖很早就拿到一个很好的优势，但是也很希望的确是碰到他，那时候的状态如果碰到不同的对手，我觉得能够走得更远，今年也是一样。
　　主持人：这有个网友提了个问题，说傅家俊这么多年你给我们的感觉是特别沉稳，不管最后形势怎么样，你总是给人感觉那么随和谦逊，你这种心态是不是你能够驰骋赛场那么多年，而且你30岁的时候事业更走向更高峰的时候是关键的一点？
　　傅家俊：我也是最近几年才有这种心态，以前看赢输看的比较重，这不是一种很健康的心态，常常看一些比较成功的球员，他们的心态都是很平稳，尽力很重要，但是他们看赢输也不是看得很重要，他们能够享受比赛，发挥自己的水平出来，这个是很重要的心态。所以最近两三年自己尽量去培养这种心态，然后我觉得对于我自己的发挥有很大的帮助。所以就尽量希望能够保持这种心态。
　　主持人：你说心态好对自己个人的调节很重要？
　　傅家俊：一定有帮助。

