世界上最恐怖赛事激战正酣 报名要交尸体遣返费
　　这里是撒哈拉，龟裂的地表只有一望无际的沙丘和炙热的空气。这里没有水，也没有树荫，是世界上环境最恶劣的地方之一。当地时间3月30日，899名勇士像往常一样聚集在摩洛哥，参加一项被称是长跑界至高无上的比赛——第24届撒哈拉沙漠马拉松赛。
　　一般马拉松赛的赛程为42公里，始于1986年的撒哈拉沙漠马拉松赛长达241公里。和其他马拉松赛不同，报名的选手必须交一笔“尸体遣返费”。为什么？因为几乎每年比赛都会有选手一去无回，所以它也被称为全世界最恐怖的马拉松赛。
　　大家都知道，在沙漠里长途奔跑，要面对三大杀手：高温、干旱和流沙。
　　现在的撒哈拉沙漠，晚上的气温只有5℃，但白天会飙升到50℃，简直就是个大烤箱。所以尽管赛事组织者会在赛道旁设供水点，但很多选手没能跑到这里就因为脱水而倒下了。为了防止选手脱水而死，赛会允许选手在比赛中打一次点滴，但超过两次的选手就将被视为弃权。和所有的沙漠一样，撒哈拉柔软的沙子下暗藏着很多流沙，一不小心，选手们就将长眠于此。
　　除了要克服如此恶劣的环境，选手们还得克服“自重”。根据规定，赛会只为参赛选手提供每天的饮用水和营帐，其他东西一律由选手自己携带，包括每天的粮食、炊具、睡袋、衣物及日用必需品等，加起来有13.6公斤。
　　今年的比赛更恐怖。因为当地发生了导致24人死亡的大洪灾，赛会把6天的比赛时间压缩到5天，但赛程长度不变。这样一来，第3比赛日的长度变成了恐怖的91公里。这一段有近百人退赛，而前两个赛段(33公里和35公里)退赛的不到10人。

