郎平率队收获季后赛首场胜利 电信女排有望进四强
　　新浪体育讯　土耳其当地时间4月2日，08-09赛季土耳其女排甲级联赛季后赛四分之一决赛首回合的较量全面展开，郎平执教的安卡拉电信女排客场挑战伊兹密尔卡尔西亚卡女排。技高一筹的电信女排直落三局轻松击败对手晋级四强在望，三局比分为25-23、25-20和25-15。
　　电信女排在常规赛中紧随瓦基弗银行女排之后位居次席，她们在季后赛首轮的对手常规赛排名第八的卡尔西亚卡女排。根据赛程规定，四分之一决赛将采用三战两胜制，电信女排将率先进行客场的较量。尽管卡尔西亚卡女排拥有巴西名将瓦拉斯金哈，但是常规赛中电信女排两战对手分别以3-2和3-0获胜整体实力占有一定优势。
　　此役电信女排的首发阵容稍有调整，副攻线由塞尔维亚国手波利亚克搭档重返首发阵容的欧兹赛林克，主攻玛玛多娃、欧纳尔，接应阿奎罗，二传本莉和自由人比尔基也首发亮相。
　　首局比赛开局阶段客场作战的电信女排进入状态较慢让对手打了一个措手不及，低质量的一传难以让本队的进攻有表现机会，电信女排在前两次技术暂停时分别以4-8和12-16落后。好在后半段比赛电信女排发球接连破攻，玛玛多娃和阿奎罗的强攻命中率提升才让本队以25-23反败为胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛卡尔西亚卡女排依然给电信女排制造了不小的麻烦，瓦拉斯金哈等主要攻手均有稳定发挥，电信女排在前两次技术暂停时仅以8-7和16-13保持领先。虽然卡尔西亚卡女排紧追不舍，但是电信女排进攻稳定以25-20再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛卡尔西亚卡在第一次技术暂停时一度以8-4领先，但是她们未能乘胜追击，电信女排则在二传本莉的调动下渐入佳境，再加上发球较有威胁让她们在第二次技术暂停时以16-11反超。卡尔西亚卡女排则因为连续的失误士气受挫难以给对手施压，电信女排一路领先以25-15大胜，从而以3-0轻取对手赢得首回合较量的胜利。
　　尽管在整体实力上占优优势，但是客场作战的电信女排依然遭遇了对手的顽强抵抗，特别是第一和第三局的前半段比赛都因为一传质量不高让电信女排一度受挫。电信能够完胜对手主要得益于强大的网上实力，她们在进攻上以42-34占先，拦网上以7-3占据优势。
　　此役电信女排表现最为稳定的依然是接应阿奎罗，她凭借凌厉的强攻斩获15分，29扣15中仅有1次被拦让她的扣球得分率达到了52%，在承担繁重的一传任务的同时，能够保持如此高的得分率，阿奎罗的能力得到了充分显现。主攻玛玛多娃则有13分进账，其中扣球11分和拦网2分。
　　季后赛首轮第二场较量将于4月5日进行，届时安卡拉电信女排将回到主场迎接卡尔西亚卡女排的挑战。实力占优的电信女排如果能够再胜对手将以2-0的总比分轻松闯入四强。   (高加索)

