希金斯虽败却尽显天王本色 单赛季排名已升至第一
　　新浪体育讯　斯诺克2009中国公开赛随着39岁的彼得-艾伯顿举起冠军奖杯落下帷幕，在艾伯顿成为最耀眼明显的时刻，决赛的失利者希金斯也在悄然间取得了单赛季排名第一的成绩，在奥沙利文几乎锁定本赛季世界第一的这个时刻，希金斯这位70年代的天王级巨星已经成为下赛季世界第一极具优势的竞争者，这一战绩足以令当今的80后军团汗颜。
　　本届大赛希金斯的晋级路可谓遭遇了当前斯诺克球坛各路势力的优秀球员。首轮0-4落后逆转了老将汉密尔顿，次轮5-2轻取淘汰了傅家俊的中国小将田鹏飞，1/4决赛5-4力克世界第一奥沙利文，半决赛面对仅存的80后、5-0血洗墨菲的瑞恩戴，希金斯在1-3落后的局面下再次上演大逆转，各种状况下巫师总能化险为夷，尽显天王本色。
　　决赛巫师仍然诠释了其过人之处。老道的艾伯顿状态正佳，屡屡打出单杆高分，给希金斯制造了很大的压力。但如果说艾伯顿是本届大赛进攻最出色的球员，那防守最优秀的球员就是希金斯。全场比赛经常可以看到希金斯给艾伯顿制造的斯诺克，而在希金斯高质量的防守面前，艾伯顿也多次出现了受迫性的失误，特别是最后几局，艾伯顿处理希金斯的安全球成功率大幅下降，连连漏给希金斯机会，这也是为什么希金斯能够在艾伯顿一路领先的情况下咬住比分。
　　而在尾段之前，艾伯顿每每出现失误，希金斯招牌式的单杆高分就紧随其后，出色的防守加稳定的连续得分能力是本届大赛希金斯留给观众的深刻印象。当然另一方面，两位顶尖高手末段为数不少的重大失误也反映了比赛令人窒息的激烈程度，最终精力下滑严重的希金斯未能控制住进攻方面的失误率，8-10落败错失个人第20项排名赛冠军，也非常令人惋惜。
　　本赛季希金斯已经在北爱尔兰杯打进4强，大奖赛还击败瑞恩戴勇夺个人第19座排名赛冠军奖杯。在缺席巴林站，从该赛事排名未获得任何积分的情况下，中国公开赛屈居亚军的希金斯单赛季积分仍达到22，400分，力压同样跨过2万大关的卡特和奥沙利文的另外2人，高居排名榜第一位。80后军团目前单赛季积分最高的是第4位的马奎尔，他与希金斯的差距达3，925分，状态正佳的希金斯很有希望将单赛季排名第一的身份保持到本赛季末。
　　本赛季能与奥沙利文争夺世界第一排名的只有马奎尔一人，但由于落后巨大，奥沙利文蝉联世界第一几乎不可撼动。而单赛季的积分排名就将是下个赛季开始后的临时积分排名，这意味着希金斯很可能在下赛季以临时排名第一的身份出战。要知道，由亨德利、希金斯、威廉姆斯和奥沙利文等所谓的“四大天王”从1990年至今，垄断世界第一宝座已达20年之久，现在看来，迎来职业生涯又一巅峰期的希金斯很有希望与奥沙利文一道继续捍卫世界第一的荣耀。而从2005年开始崛起的80后一代至今仍无缘染指这一斯诺克界的至高荣誉，从本届中国赛艾伯顿、希金斯等球员的表现可见，斯诺克黄金时代顶级球员的水准之高，他们无愧为引导斯诺克发展方向的大师级人物。(高博)

