中国水军备战世锦赛全盘揭秘 新总教头详解夺金点
　　新浪体育讯　4月7日晚，2009年全国游泳冠军赛在绍兴游泳健身中心结束了第三日的比赛。经过了系统冬训后，今年首次亮相长池赛的中国水军捷报频传。这也为新任国家队总教练幺正杰，率队征战今年“重头戏”之一的罗马游泳世锦赛更添信心，他表示要在5-7个争金点中夺取“一到两枚金牌”。
　　“针对北京奥运会的情况，对于世锦赛我们确定了大概5-7个争金点。”在北京奥运会上，中国泳军以1金3银2铜打了一场漂亮的翻身战，总教练幺正杰也据此对今年的罗马世锦赛确定了攻坚的重点范围。
　　在三天的全国赛中，焦刘洋在女子100米蝶泳赛上，以57秒16让新加坡选手陶李保持的亚洲纪录57秒54作古；男子50米蝶泳比赛中，广东选手周嘉威以23秒43刷新了日本选手保持的原亚洲纪录23秒60。还有广东选手张国英在男子100米蛙泳创下1分01秒15的最新全国纪录；再加上今晚北京选手张琳在男子200米自由泳中，以1分45秒83再次改写全国纪录。
　　这样的好成绩也让大家看到了实现这一愿望的无限可能，“当时的想法是根据刘子歌、焦刘洋、张琳和接力项目分析后得出的，凡是能进入前八名的运动员都有希望能争夺冠军。今天的比赛看完了，虽然没来得及仔细去想，但是(世锦赛的目标)还是没有太大的变化。”幺正杰如是回答新浪体育的提问。
　　尽管七月中旬举办的罗马游泳世锦赛正值我国的“全运会年”，很多人担心运动员会在这两场大赛中有所侧重。是否能实现既定的目标，总教练幺正杰表示很有信心，他告诉笔者不少教练员、运动员都对问鼎世锦赛冠军充满渴望，“像张琳他就说过，我奥运会拿到第二但我希望世锦赛能拿第一。”
　　同时他也坦言四年一届的全运会对各省市选手的重要性不言而喻，“世锦赛能拿前三名的运动员都是在非常积极地备战，而进不了前八的运动员可能会考虑全运会多一点。在全运会年各省市都非常重视，他们对全运会的投入很多这能为2012年打下了很好的基础，哪怕是暂时影响了世锦赛也没有什么可怕的。”
　　作为新官上任之后的首次“大考”，幺正杰对今年的世锦赛也做好了充分的准备，他告诉笔者将从多方面进行细致的备战。“计划将在5月5日世锦赛名单确定之后，国家队会在北京集中。因为世锦赛是在室外进行，到时会联系气候条件相似的室外场馆训练。亚洲人还是不愿意在室外训练，强烈的阳光和风都会有影响，不过人人面对的条件都是一样的，只是可能在心理上会有一定影响。”另一方面则是要与国外比赛的“宿敌”——时差作战。
　　“我之前也去过意大利，比赛是在很老的场地。亚洲人到欧洲去，特别是年轻运动员来说时差是个难以克服的问题。在征求教练意见后，我们计划7月20日去意大利，比赛是26号开始。按照过去的传统，倒时差一天一小时，总共7到7个半时差，准备用六天的时间来倒时差。”可以看出，作为队员出身、在国家队生活了30多年的幺正杰考虑问题很是细致。
　　新闻发布会结束之后，在另一家媒体的追问下幺正杰指导透露对罗马世锦赛的终极目标是“争取一到两枚金牌，其中女子200米蝶泳将是最有希望夺金的项目”。
　　(何霞 发自绍兴)

