6分阿联让球迷有些失望？ 别急！ 这只是一个开始
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，比赛结束的笛声响起，易建联(微博)从替补席上站起来，和场边的每一个队友击掌，他用毛巾擦拭了一下头上的汗水，眼神中露出了一丝失望的神情。在易建联今夏的这场国家队首秀中，他只拿到了6分，而中国队也以52比67输给了对手，遭遇本届斯杯(微博)的两连败。无论是阿联自己的表现还是比赛的结果，显然都让阿联有些失望。
　　不过令人欣慰的是，阿联经过之前的美国特训之后在身体对抗方面又有了一些提高。第一节刚刚开始的时候，易建联在篮下接到了队友的传球，他直接用身体将俄罗斯队的内线撞开，然后用轻巧小勾手将球送入了篮筐。这记篮下强打也让人们再次领略了阿联的力量。
　　更为精彩的一记进球出现在第三节还有4分54秒，易建联在上线利用王仕鹏(微博)的掩护突破篮下，在遭遇到对手的补防之后，阿联用一个漂亮转身后仰晃开对手的封盖，并直接跳投，尽管对方在后面狠狠推了阿联一把，但易建联还是掌握好身体的重心将球稳稳送入了篮筐。这也让阿联成功打了一个2+1！
　　当然，整场比赛当中，像这样的精彩进球还是太少了。阿联在外线的跳投大多都是打铁弹出，内线的进攻也显得有些太少，更多的时候易建联还是飘在外面投。
　　也许这样的表现会让球迷们有些失望，因为很多人都期待着阿联的回归能够给目前这支男篮注入新鲜的血液，特别是在内线给男篮提供很大的帮助，不过从这场比赛的表现来看，阿联还处在适应当中。
　　不过大家也不用因此就太过失望，因为对于易建联来说，他已经有三四个月没有上场打球了，如果要求他马上找到比赛的状态，这显然有些强人所难，要想恢复之前在国家队中表现出来的能力，易建联同样需要一段适应的时间。
　　其实对于阿联的首秀，记者们早就预料到了这样的结果，因为从邓华德那里，这场比赛也只是让阿联找找感觉。“我要让阿联上场找找感觉，但时间不会太多。”邓华德说，“我认为今年他现在做的一切和去年早期是一样的。现在这个时间给他一定的上场时间吗，去慢慢进入状态，我们给他更多的时间去做好准备，没必要这么早去做更多。”
　　邓华德和球迷一样，对易建联充满了期待，但邓帅知道，要想让阿联融入这支球队，肯定还需要时间去磨合。
　　翻开历史的数据，单场6分的表现也是阿联最近六年当中在斯杯上倒数第二低的得分了，阿联在06年斯杯对阵澳大利亚的比赛中曾经拿过单场4分的表现，除了那次之外，阿联的数据都要比这场好。
　　不过相信所有人都知道，这场比赛的6分和当年那场的4分显然不是一个含金量。现在的阿联无疑要比06年强上很多，距离真正爆发出自己的能量，他需要的也只是时间。
　　(乳娃娃)

