鲍春来将暂不进行膝盖手术 恐错过苏迪曼杯世锦赛
　　新华网北京3月31日电（记者公兵）中国羽毛球队总教练李永波31日透露，男单选手鲍春来膝伤治疗方案确定；鲍春来表示不管是否做手术，现在把身体状态调整到最好是最关键的。
　　李永波在31日下午的公开训练课后说：“昨天（30日）我们全体教练员尤其是单打教练组以及队医、专家组，对鲍春来的伤病进行了最后的‘会诊’。国内的一些医学专家也做了一些分析，认为鲍春来现在的伤病情况如果做手术，成功率也就是70％左右；鲍春来本人倾向于做手术的方案，他觉得只有做手术才能让自己彻底解除伤病困扰；湖南体育局表示以国家队的利益为重，完全听从国家队的安排，但表示如果能在全运会预赛（5月下旬）之后做（手术）更好。”
　　综合各方意见后，教练组和医务组最终认为采取两个方式，第一就是请康复专家，在一个半月左右的时间里，对鲍春来进行康复治疗，如果这种治疗能够排除他的伤病困扰，使他能够进行系统训练，那就避免手术；如果一个半月之后他不能进行系统训练，那就坚决要手术，大约在5月底左右最终确定（是否手术）。李永波说：“康复专家必须拿出一个半月系统的康复方案，现在正在做这个方案。”
　　受伤病困扰，鲍春来将无缘4月7日至12日的亚锦赛。李永波说：“不太想让他参加，虽然他这几天训练不错，但训练时间太短，不能说就一定让他参加亚锦赛，他还要以康复治疗为主，放弃亚锦赛，甚至苏迪曼杯（5月10日至17日）。”中国队苏迪曼杯赛大名单将于4月10日左右敲定，队员在25名左右。
　　李永波所指的鲍春来的“正常训练”只是一般的训练，不是一个运动员应有的强度和量。
　　鲍春来在力量训练后恢复按摩间隙接受新华社记者采访时表示，对自己现在的训练还能够承受，“慢慢恢复嘛，一步一步来吧”。
　　由于亚锦赛是今年世锦赛的最后一个积分赛，从鲍春来的积分看，无缘亚锦赛恐将影响他参加世锦赛。对此，李永波说：“这并不重要，因为带伤参赛对他来说也是一个伤害，不如不参加。”鲍春来也不认为那将是一个遗憾，“（参赛是）为了更好地发挥出自己的水平，是否比赛一切取决于自己的身体情况”。
　　尽管2009年对小鲍而言是不平坦的一年，但鲍春来说：“毕竟这是奥运（新周期）第一年，所以不管做与不做（手术），把自己的身体状态调整到最好是最关键的。”（完）

