潘晓婷无缘圣地亚哥经典赛四强 赛季首冠成泡影
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，WPBA圣地亚哥经典赛在美国加州继续进行，这也是中国选手潘晓婷参加的新赛季首战比赛。潘晓婷先是连胜三场顺利晋级16强，之后又击败了凯伦-科尔进入八强。不过四分之一决赛潘晓婷5-9不敌霍夫斯塔特，无缘四强。
　　圣地亚哥是新赛季的首战比赛，上赛季排名前三位的选手凯莉-费雪，科尔以及潘晓婷齐出战，目的就是争取冠军，拿到5000分的积分。而韩国小魔女金佳映、以及世界排名第四的韦伯也出现在参赛名单中。
　　前三场比赛潘晓婷依次击败了泰勒、福德和赫尔顿，进入胜者组。在八分之一决赛中潘晓婷的对手是世界排名第二的凯伦-科尔，结果潘晓婷以9-6获胜。不过期待中的四分之一决赛对手却不是卫冕冠军埃利森-费雪，世界第6输给了世界第8捷达-霍夫斯塔特。既然能击败费雪这个对手的实力自然也不容小视，果然潘晓婷在14局激战之后以5-9不敌对手，止步8强。
　　其他几场比赛，名将的表现各异，陈纯甄负于韩国的车裕岚，但后者紧跟着又输给了世锦赛冠军韦伯，这样韦伯先锁定了一个四强席位。韩国小魔女金佳映也一路高歌，她击败了凯丽-费雪之后也进入四强。另一个四强名额属于“黑寡妇”珍妮特-李。(新体)

