王冰玉流利英语接受采访 艰辛二字道出冠军之不易
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，女子冰壶世锦赛决赛中，中国队以8比6击败都灵冬奥会冠军瑞典队，首次夺得世界冠军。赛后队长王冰玉用流利的英语接受了采访，感慨这是漫长又艰辛的一周。
　　王冰玉是中国四垒手，最后一投前瑞典队有两个壶在得分区，但她凭借一记精彩的双飞，锁定胜局，完美的一投为中国队本届比赛画上一个完美的句号。赛后王冰玉第一时间接受了采访，也显示了她流利的英语水平。“这次比赛对我们非常重要，去年世锦赛决赛我们与冠军失之交臂，这次我们非常希望拿到这个冠军。”王冰玉说道。
　　王冰玉将冠军归功于队友的一同努力，感慨一起并肩克服了许多困难，“每个人都非常努力，这是漫长又艰辛的一周。”王冰玉说道。的确在单循环比赛中，中国队出师不利，第一场比赛就不敌卫冕冠军加拿大队，跟着在10连胜的耀眼光芒下，掩盖了7比6胜韩国、8比7逆转瑞士，加局4比3绝杀苏格兰等一系列惊心动魄的大战。
　　但中国姑娘们众志成城，用不俗的实力，团结的信任，最终笑到了最后，用领队李东岩的话说，就是“她们像一个团队真正去战斗”。明年的温哥华冬奥会，更大的困难等待着她们，需要她们付出更多的努力，更加的团结。
　　(海布)

