亨德利专访：我曾认为能夺冠 希金斯火箭谁会赢
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息 2009斯诺克中国公开赛今天下午14点30分在北京大学生体育馆内继续进行，在刚刚结束的一场争夺四强席位的比赛中，艾伯顿5比1横扫“台球皇帝”斯蒂芬-亨德利，率先晋级半决赛。半决赛中，艾伯顿将对阵佩特曼与多特之间的胜者。赛后，亨德利也接受了新浪体育的专访。
　　新浪体育：这场比赛你看起来机会并不是很多，自己有什么评价吗？
　　亨德利：第三局本身机会，能够拿下比赛，对于扭转局势也是至关重要的一局，但是在其他几局，的确是没什么机会。
　　新浪体育：在这场比赛之前，你已经锁定了赛季前16的排名，这场比赛是不是也没有太多压力，很轻松的在打这场比赛？
　　亨德利：在比赛中，当对手发挥很好的时候，你除了坐在椅子上，什么都做不了。在这场比赛之前，我觉得我能赢下中国赛的冠军，虽然我锁定了前16，但是这对我来说并不是最重要的。我还是希望每场比赛都能打得很好，赢得胜利。今天艾伯顿确实发挥太好，我也没什么机会赢得比赛。
　　新浪体育：今天有一局比赛艾伯顿已经77-0领先，但是亨德利还是上场把台面上的球打完，这也是不是能表明他对这场比赛的胜利还是非常渴望的？
　　亨德利：那局比赛中我没什么机会上场打球，但是我需要上场热身一下，让自己找回状态，为了在后面的比赛找回手感。
　　新浪体育：世锦赛你的威廉姆斯是一名非常强大的对手，你怎么看这场比赛？
　　亨德利：在谢菲尔德我不在乎我的对手是谁，首轮对威廉姆斯也是一件很好的事情，因为这样可以让我在比赛之前就准备的非常充分，而且在比赛中非常努力的发挥。而面对一个不是很强的对手，自己心里上可能就没那么重视。
　　新浪体育：今晚上希金斯和奥沙利文的比赛可以说是提前上演的决赛，你觉得谁会赢？
　　亨德利：在与奥沙利文比赛中，希金斯一直都表现的非常出色，交手记录也非常的好，很难说这场比赛，也许上帝会做出很有趣的决定。
　　新浪体育：亨德利在世锦赛总是非常神奇，你会让自己的表演延续多少年？
　　亨德利：只要我一直保证练习和比赛，我就能一直在那里表现的非常出色。但是如果我放弃了斯诺克，也许大家在那里就不会看到我了。(新体)

