专访奥沙利文：肖国栋非常好 丁俊晖会成领军人物
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息 2009斯诺克中国公开赛今天下午19点30分在北京大学生体育馆继续进行，在刚刚结束 的一场八强争夺战中，中国20岁新星肖国栋苦战8局最终3比5不敌奥沙利文，无缘8强。下一轮，奥沙利文将迎战“巫师”希金斯。赛后奥沙利文也接受了新浪体育的专访。
　　新浪体育：在今天的比赛中，一开始速度比较快，12分钟一局，到了最后速度是不是被肖国栋带慢了？
　　奥沙利文：肖国栋是个非常好的球手，他知道在场上怎么打球。一开始我的状态非常好，打球很顺，也有单杆过百，但是在后来肖国栋得到了上手的机会，他打的也相对好一点。
　　新浪体育：世锦赛是你最看重的一个比赛，作为卫冕冠军，你的压力会不会很大？
　　奥沙利文：作为卫冕冠军并没有多大压力，作为球手，在比赛中总有高潮或者低潮这种状态的起伏，我希望在比赛中保持好的状态，世锦赛对我很重要，我更享受在压力下打球。
　　新浪体育：世锦赛第一轮丁俊晖和梁文博你更看好谁？在几名亚洲选手，丁俊晖、傅家俊、梁文博、肖国栋中你觉得谁的实力更强一点？
　　奥沙利文：我不回答中国德比谁会赢的问题，我真的不知道。丁俊晖是这些球手中最具天分的，我还是看好他成为亚洲斯诺克的领军人物。
　　新浪体育：下一轮你会和希金斯交手，他在接受采访的时候表示，你是世界上最好的球员，但是你不一定能够击败他，你怎么看？
　　奥沙利文：他觉得我不一定会赢？那很好啊。(笑)
　　新浪体育：今天的塞尔比输了，马奎尔也出局了，上半区已经没有很强的对手，与希金斯的这场比赛如果赢了，冠军是不是就差不多到手了？
　　奥沙利文：在比赛中，我百分百投入的时候，我就很有希望赢得比赛，但是当我只有50%投入的时候，就很难赢球。虽然这些球手都被淘汰了，但是对我来说并不是这样的。(新体)

