一位置引爆女排队内最强PK 新人谁将挑战奥运双塔
　　新浪体育讯　在几天前宣布的中国女排新阵中，有六名参加过北京奥运会的选手，其中副攻位置占一半；而参加集训的五名副攻中，就有四人都曾进入过陈忠和执教的原中国女排大名单。这一切都预示着，在新女排的各个位置上，副攻的队内竞争将最为激烈。
　　奥运选手需要“补课”
　　2007年，赵蕊蕊出国疗伤、刘亚男成为替补。在包括世界女排大奖赛总决赛等一系列比赛中，出任中国女排主力副攻的三名队员为薛明、马蕴雯、徐云丽。第二年的北京奥运会，此三人又同赵蕊蕊一起，作为国家队的副攻，一起参加了北京奥运会。
　　这次女排重组，蔡斌教练将薛明、马蕴雯、徐云丽三人全部召入新的国家队参加集训，一则这几名队员中，薛明、马蕴雯均为22岁，徐云丽21岁，都适合打2012年伦敦奥运会；二则她们无论进攻、拦网均具备较高水平，又经受了奥运会磨炼，确确实实在国内现役副攻中占明显优势。
　　身高1米92的薛明被称作“小赵蕊蕊”，因为她的身材颇似赵蕊蕊，三号位的各种快球、拦网也堪与赵蕊蕊相媲美。2007年是薛明在国家队表现最为抢眼的一个赛季，国际比赛中，她与二传魏秋月配合，在三号位的短平快、时间差等犀利的进攻，曾让人耳目一新。
　　北京奥运会，由于与主二传冯坤配合不够默契，大部分比赛，薛明都只能坐在替补席上。但平心而论，薛明还应该是除赵蕊蕊之外，国内女排副攻中三号位进攻最具威胁的队员。在新的国家队中，魏秋月毫无争议地会担任主二传，这就为薛明再次回到国家队主力副攻位置奠定了基础。
　　来自上海的马蕴雯在北京奥运会上与赵蕊蕊担纲国家队主力副攻，而且有不俗变现。她的拿手好戏是二号位背飞。身高1米90的马蕴雯打过篮球，她的背飞融入了篮球比赛中三步上篮的技术要素，所以飞得远、击球点高，常能收到一锤定音之效。
　　马蕴雯的拦网本来相对偏弱。前不久结束的新赛季全国女排联赛，由于与二传配合上的不够协调，她的进攻一直难以真正发挥，不过，其拦网却大为长进，从而为自己再次进入国家队增添了新的筹码。
　　徐云丽是三人中年龄最小的，却是个子最高的，达到了1米97，与赵蕊蕊并列，成为中国女排历史上身材最高的两名队员。虽然对这位福建高妹进入国家队一直有较大争议，新赛季全国女排联赛，她也表现平平，徐云丽还是进入了新的国家队。
　　如同篮球一样，高大化也是排球项目发展的趋势，对副攻而言，身高条件尤其重要。徐云丽具有得天独厚的空中优势，二号位进攻、拦网又有一定实力，再披国家队战袍并不奇怪。
　　蔡斌执教的一个非常明确的指导思想，就是全面，要求副攻在二传身前、身后都具备进攻能力。用这个标准衡量，上述三名参加过北京奥运会的副攻，都还需要“补课”。
　　去年，薛明除了三号位进攻，比赛中也有意增加了二号位进攻的次数，但无论熟练程度、还是杀伤力都差距甚大。马蕴雯、徐云丽的三号位快球，比赛中则几乎仍是空白。
　　就进攻而言，一名优秀的副攻，应该是二、三号位各种快球无所不能，在此基础上，有自己的特长当属锦上添花。眼下的薛明、马蕴雯、徐云丽，可以说技术上各有特长，但要在新的国家队牢牢占据一席之地，还必须在弥补各自的“特短”上下一番苦功。
　　罗瑜尹萌更为全面
　　在新的国家队大名单中，副攻有七人之多。除了薛明、马蕴雯、徐云丽三名打过奥运会者，其她四人为来自浙江的罗瑜、来自河北的尹萌、八一的陈瑶、山东的赵瑜。
　　如果仔细审视一下后四人的技术状况，就会发现，她们有一个共同之处，就是技术相对更为全面。这一点在参加集训的两人罗瑜、尹萌身上，表现的尤为突出。
　　论年龄，罗瑜、尹萌并没有太大优势。22岁的罗瑜不光年龄长于徐云丽，还稍稍大于薛明。23岁的尹萌是入选大名单的七名副攻中，年龄最大者，甚至比马蕴雯还整整大一岁。蔡斌教练之所以选中她俩，而且让其与几名奥运会选手一起参加集训，恐怕就是因为这两名选手更符合自己心目中副攻的用人条件。
　　2005年，罗瑜以其在联赛中出色的表现，赢得了陈忠和教练的青睐，得以首次进入国家队集训。当时，这位来自舟山群岛的渔家姑娘接触排球不过三年半时间，她擅长的也就是三号位进攻。
　　在国家队训练了三个月，罗瑜就遗憾地回到了浙江队，当时她的技术毕竟还显单薄。之后进入蔡斌执教的中国青年队，在2005年世界青年锦标赛上，罗瑜大部分时间也只能坐在替补席上，整个比赛，她累计只得了区区9分。
　　转眼间过去了快四年，新赛季女排联赛中，出现在人们面前的是一位更加成熟、全面的罗瑜，在保持自己三号位进攻特长的基础上，她二号位的背快、背飞也是运用自如；加上判断准确的拦网，罗瑜的整体实力已经大为增强。
　　联赛中，她绝大多数场次的得分都达到两位数，几乎每场都有拦网直接得分。联赛结束后接着进行的11运会女排预赛中，罗瑜和周苏红、殷茵等队友一起，还以3：2勇挫联赛亚军上海队。
　　身高1米91的尹萌曾是一名田径运动员，身体素质出众。进入河北女排之初她司职主攻，后来改任副攻。尹萌以前最值得骄傲的经历，是2005年入选蔡斌执教的国家青年队，在第13届世青赛上获得季军。
　　那次比赛，尹萌作为主力副攻，进攻109次、得57分，成功率超过百分之五十四，高居各国队员之首；发球直接得11分，排所有队员第三、中国球员之首；拦网仅次于队友颜妮，列本队第二。
　　尹萌不光能在二传身前、身后发起进攻，而且弹跳好，进攻力量重，属实力型副攻选手。
　　前不久结束的全国联赛中，她苦于伤病困扰，直到第15轮起才开始代表河北队出战，未能给人们留下太深印象。尽管如此，蔡斌还是没有忘记将这位昔日爱将重新招至旗下。
　　按照国际排联的最新规则，今年起一支排球队可以有14人报名参加国际比赛，其中包括两名自由人。这样，副攻位置一般会报四人。就是说，即使不包括两名不参加集训者，薛明、马蕴雯、徐云丽、罗瑜、尹萌这五名副攻中，最终也只能优胜劣汰，留下四人；若论及主力副攻人选，竞争则会更激烈。
　　为了组队伊始便能保持一定的战斗力，中国队的主力副攻极可能·会由奥运会选手担当；但随着罗瑜、尹萌逐渐进入角色，她俩对薛明、马蕴雯、徐云丽的威胁，势必会越来越大。
　　(厉智)

