中国赛卫冕冠军爆冷出局 丁俊晖克星首轮惨遭横扫
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，2009斯诺克中国公开赛正赛首轮正式打响。下午率先进行 的比赛中，本次比赛的卫冕冠军马奎尔以0比5惨败给了戴夫-哈罗德，爆出了 中国公开赛至今为止的最大冷门。
　　中国赛卫冕冠军陷入超级魔咒 又一夺冠大热黯然离去
　　中国赛马奎尔导演大腕葬礼 下半区王者是最终冠军？
　　专访马奎尔：距火箭后领军人多远 丁俊晖对我威胁大
　　台坛“活化石”引爆最大冷门 支招丁俊晖怎样PK火箭
　　对于此番交战的两名选手哈罗德和马奎尔，相信大家并不陌生，去年的中国公开赛上，两人联手创造了两个惊人的“之最”，给人留下了极为深刻的印象： 马奎尔轰出了中国举办世界斯诺克排名赛中的首个147满分杆，成就了一大经 典时刻；而哈罗德则是在去年和墨菲的比赛中，和对手联手贡献了一场“极品磨战”，双方用一局长达93分12秒的较量，创下了斯诺克史上单局耗时的最长记录。
　　本赛季，马奎尔战绩不俗，几乎已经锁定了赛季第二的排名，因此作为本次中国公开赛的卫冕冠军，与哈罗德交手之前，外界普遍看好马奎尔。但就比赛的过程来看，马奎尔的发挥只能用“大失水准”来形容。
　　首局，马奎尔在开球后选择了一杆防守，将母球推到了红球堆下紧贴库边的位 置，哈罗德抓住红球堆左侧一颗落单的红球，将其稳稳送进右上角底袋，由此吹响了进攻的号角。在将红球堆K散后，台面的布局已经非常简单，哈罗德本有机会一杆清台，但在清理桌面彩球的时候，哈罗德竟将绿球打丢，最终单杆得到115分，以115比0迅速拿下首局。
　　第二局依旧是哈罗德率先上手，但是在击打右下角边库的红球时稍稍偏出，哈罗德仅得11分后便交出了球权。马奎尔在单杆拿下35分后，在打进粉球时母球 走位来到了底角红球的上方，形成一杆难度较大的后斯诺，马奎尔一杆角度极小的右侧中袋进攻不中，哈罗德借此将比分反超为了48比36。在台面仅剩最后6颗彩球的时候，马奎尔击打黄球不进，母球几乎只差一只蚊子的撞击就将落袋，随后，哈罗德做成斯诺克，马奎尔解球失败被罚分，卫冕冠军以36比65再丢一局。
　　第三局，马奎尔上来后还是没有能够有逃脱母球落袋的结局，率先送给对手4分。双方战至33比8哈罗德领先的时候，哈罗德利用右上方的棕球做了一杆斯诺克，此时台面的红球大体排成三角形全部处于粉球下方，马奎尔吃三库的解球直到第四次才成功。最终，哈罗德以73比17再下一城，将总分扩大为了3比0。
　　第四局，哈罗德在收官阶段意外的利用袋口位置做成了一杆斯诺克，马奎尔虽解球成功，但却给哈罗德留下了不错的进攻机会。最终，哈罗德以62比22收下赛点，将卫冕冠军马奎尔逼上了绝路。
　　关键的第五局，哈罗德将最后的粉球打丢，但马奎尔在“命悬一线”时也将右侧中袋的粉球打失，两人为台面最后的一颗黑球展开了生死较量。最终，哈罗德一杆不可思议的翻中袋进攻将黑球打进，以71比59收下赛点，5比0淘汰卫冕冠军挺进16强。
　　(jonson)

