中国赛亨德利苦战5比4险胜 逆转上海赛冠军进8强
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，2009斯诺克中国公开赛进入到第四个比赛日的争夺，在下午率先进行的较量中，“台球皇帝”亨德利苦战9局最终5比4战胜沃尔顿，晋级下一轮。
　　作为90年代斯诺克球坛的绝对统治者，亨德利最近几年的状态不尽如人意，05年马耳他杯之后，“台球皇帝”还没有任何一项排名赛的冠军进账，本次中国公开赛，他的夺冠赔率也只是排在了所有参赛选手中游的位置。而沃尔顿则可谓是风头正劲，开赛初在上海拿下职业生涯的首个排名赛冠军后，沃尔顿的单赛季排名有了大幅提升，此番交手，沃尔顿甚至在赛前被稍稍看好。但姜毕竟是老的辣，在1比3落后的情况下，亨德利最终5比4完成逆转，挺进中国公开赛8强。
　　首局，亨德利开球，沃尔顿随后的一杆进攻便将右下角的红球打进，在拿下32分后，沃尔顿在击打一颗难度不大的袋口球时偏出较多，亨德利抓住机会上手。由于黑球在开球后被撞到了紧贴底库的位置，亨德利在打进红球后只能无奈选择分值较低的彩球来进攻，在一串连续的进攻仅收下17分后，亨德利在使用架杆的时候出现了重大失误，一颗近距离的高架竟然被“皇帝”意外打丢，沃尔顿抓住机会，单杆拿下42分，以74比17赢下首局。
　　第二局，沃尔顿远台一杆将红球搏进，但随后击打蓝球不中让他仅得1分便交出了球权。亨德利上手后连续围绕黑球进攻得分，在将红球堆周围散落的几颗“落单”球打进后，亨德利用一杆“以柔克刚”式的K球撞击了红球堆，但是，母球撞击红球堆的角度稍稍有些偏，7颗红球中仅有1颗稍稍跑出球堆，亨德利只得无奈选择了防守。随后的收官阶段，沃尔顿在单杆得到41分后，将点位上的黄球打丢，但亨德利面对极好的机会依然没有能够把握住，防守中母球撞到中袋角上给沃尔顿留出机会。最终沃尔顿62比52再下一城，将总比分扩大到了2比0领先。
　　第三局，亨德利在取得了70比28领先的时候，一杆击球将粉球打出了球台，在台面还剩最后一颗红球的情况下没能抓住一击致命的机会。此时，沃尔顿任然不愿放弃比赛，因为只要做成两杆斯诺克，他还有反超比分的机会。在沃尔顿成功利用桌面上分散的彩球做成斯诺克后，亨德利解球失败被罚4分，但“皇帝”随后将母球打到了点位下方黄球之后，来了一杆“以牙还牙”，沃尔顿在解斯诺克失败后选择了放弃，亨德利74比32扳回一局。
　　第四局，双方开球后失误不断，在相互“推诿”了一番之后，还是沃尔顿率先上手。单杆得到28分之后，沃尔顿一杆匪夷所思的击打，将近在咫尺的红球送到了袋口位置，亨德利上手后将比分反超为了59比28，但一颗难度极大的底库贴边球却没有打进，沃尔顿成功清台，61比59反败为胜。
　　中场休息后的两局，调整了状态的亨德利以82比12和75比4连下两城，从而将大比分追成了3比3平。第七局，亨德利单杆拿下75分，虽然最后在击打红球的时候母球落袋，但较难的台面还是让沃尔顿放弃了比赛，亨德利后来居上，总分4比3领先。
　　第八局，沃尔顿在“玩花活”将黑球打进右上角的底袋后，单杆128分清台，将比赛拖进了决胜局。最终，亨德利决胜局中以一杆68分的进攻拿下比赛，85比0淘汰对手，总分5比4晋级下一轮。
　　(jonson)

