游泳冠军赛五大看点 刘子歌验留洋功效张琳冲新高
　　新浪体育讯　5日到12日，在浙江绍兴举行的全国游泳冠军赛暨11运会游泳达标赛，将有国内25支队伍的四百多名游泳运动员一展身手。这既是北京奥运会之后，中国游泳健儿的又一次全面亮相；又是罗马世锦赛之前的一次大练兵，可谓高手云集、看点多多。
　　看点一：刘子歌焦刘洋再比拼
　　北京奥运会上，上海选手刘子歌、广州军区的焦刘洋夺得女子200米蝶泳冠、亚军，并分别以2分04秒18、2分04秒72双双大幅度地刷新了世界纪录。之后两人就再没有同场较量过。
　　冬训期间，刘子歌一直在澳大利亚训练，前不久只是在澳大利亚全国比赛中露过一次面，当时，她以2分08秒21排在预赛第一。因为按照事先的约定，外国选手不能参加澳大利亚全国赛后面的比赛，刘子歌也失去了继续表现的机会。
　　北京奥运会后，焦刘洋一直在国内训练。2月下旬，她参加了在东京举行的日本短池公开赛，获100米、200米蝶泳两项冠军；其中200米蝶泳的成绩为2分04秒35，此成绩可排今年该项目短池世界第二。绍兴全国冠军赛，将是焦刘洋奥运会后第一次出现在长池比赛中。
　　焦刘洋和刘子歌以往在200米蝶泳较量中互有胜负，北京奥运会，刘子歌也只赢了焦刘洋0.54秒。此次绍兴全国冠军赛，她俩究竟谁能夺得胜券，很难预料。
　　7月18日到8月2日，第13届游泳世锦赛就要在罗马举行。届时，女子200米蝶泳仍是中国的第一夺金点。绍兴冠军赛刘子歌、焦刘洋是否能再次游出世界领先的水平，也非常值得关注。
　　看点二：张琳多项冲新高
　　遗憾得是，北京奥运会上获男子200米蝶泳第四的浙江选手吴鹏因为尚处在伤后恢复时期，不能参加绍兴冠军赛。好在奥运会400米自由泳亚军、来自北京的张琳届时很有可能会给人们带来惊喜。
　　2月的日本短池公开赛上，是张琳今年的第一次比赛。他在400米自由泳角逐中游出3分34秒66的高水平，距短池世界纪录仅差0.08秒。这次常州全国冠军赛，是其今年第一次参加长池比赛.，张琳届时肯定会尽力为自己开一个好头。
　　去年，也是在绍兴举行的全国冠军赛上，张琳夺得200米、400米、1500米自由泳三枚金牌，并在三项比赛中全部改写了全国纪录。
　　这次绍兴全国冠军赛，张琳还会相继出现在上述三项比赛中，只要正常发挥，冠军仍不会旁落。当然，人们期望这位近年来水平不断提高的自由泳好手能够再冲新高。
　　北京奥运会，张琳仅输给韩国的朴泰桓0.58秒，在400自由泳决赛中屈居第二。对此他一直耿耿于怀，并已经表示，今年罗马世锦赛要全力夺取400米自由泳金牌。所以，此次绍兴冠军赛，男子400米自由泳赛场将会聚焦千万游泳迷的目光。
　　张琳近来水平一长再长，得益于前往澳大利亚，受教于哈科特原来的教练丹尼斯。绍兴冠军赛后，他还将再赴澳洲为罗马世锦赛“磨刀”。如果绍兴冠军赛能有新突破，张琳备战世锦赛将会信心更足。
　　看点三：女200米自多人争先
　　北京奥运会，中国女子游泳获得1金2银2铜，其中1银1铜都与女子200米自由泳有关，其中一枚银牌出自女子4×200米自由泳接力、一枚铜牌由上海选手庞佳颖在女子200米自由泳比赛中所夺。
　　女子200米自由泳一直是中国整体较强的项目，2001年到2005年，杨雨曾连续三届世锦赛进入该项目前三，其中2001年世锦赛获得亚军。2003年、2005年两届世锦赛，中国的女子4×200米自由泳接力也都拿到铜牌。之后一段时间，中国该两项水平下降，2007年世锦赛均无缘八强。
　　北京奥运会，中国该两项强势反弹。200米自由泳，庞佳颖获第三，并以1分55秒05破世界纪录；4×200米自由泳，中国队以7分45秒93获远银牌，也改写了世界纪录。
　　当时代表中国参加4×200米自由泳接力的，为上海选手庞佳颖和朱倩蔚、浙江的杨雨、山东的谭淼，她们都是200米自由泳的高手。有了奥运会4×200米自由泳接力银牌的激励，这次在绍兴冠军赛200米自由泳较量中，她们几人之间的争夺也会更为好看。
　　北京奥运会女子200米自由泳金牌属于意大利选手佩莱格里尼。上月初，在本国锦标赛上，这位20岁的意大利姑娘再创1分54秒47的200米自由泳世界纪录。中国选手要在200米自由泳和4×200米自由泳接力项目有新的作为，就得进一步提升自己的整体水准。
　　看点四：齐晖再为荣誉而战
　　齐晖曾经是与罗雪娟齐名的中国女子蛙泳“王牌”选手之一，2001年，她曾以2分22秒99打破过当时的200米蛙泳世界纪录。2007年因为训练方法不当，齐晖在墨尔本世锦赛上大败而归，三项比赛中均早早便被淘汰出局。
　　去年元月的“好运北京”中国公开赛，齐晖参加了100米、200米两项蛙泳和200米个人混合泳共三项比赛，成绩有所恢复，但距离自己的最佳水平仍相去甚远。当年的全国冠军赛，齐晖获得200米蛙泳、200米个人混合泳两项冠军；其中200米蛙泳2分25秒68的成绩，当时可以排名世界第六，似乎重现希望。
　　可后来的北京奥运会上，她再次铩羽而归，拿手的200米蛙泳，预赛中仅以2分26秒16排名第13；半决赛只游出2分27秒63，还是一个第13，被挡在了决赛大门之外。由于齐晖状态不佳，去年中国该项目甚至落在了日本选手后面。
　　去年9月的常熟全国锦标赛，是齐晖最后一次参赛，当时她只获得100米蛙泳第四，显然，这位昔日200米蛙泳世界纪录保持者出现持续低迷，并非偶然。
　　10月在济南举行的11运会，很有可能是24岁的齐晖最后一次参加全运会，作为十运会200米蛙泳、200米个人混合泳、400米个人混合泳的三金得主，相信她决不甘心自己的运动生涯以失败而结束。
　　如果这次绍兴全国冠军赛上，齐晖能首先在200米蛙泳比赛中重振雄风，那么，罗马世锦赛上，中国游泳就可能增加一个夺牌点。
　　看点五：李玄旭新年迈新步
　　与齐晖在400米个人混合泳项目水平下滑形成鲜明对照的是，湖南小姑娘李玄旭却在该项目呈现出水平稳步提高之势。北京奥运会，她预赛以4分36秒35位居第六；决赛成绩略有下降，以4分42秒13位居第八。
　　李玄旭的800米自由泳也具备较强实力。北京奥运会上，她以8分26秒34战胜包括美国的霍夫、澳大利亚的帕尔默在内的多名世界名将，排名该项第五。
　　2007年，李玄旭800米自由泳、400米个人混合泳的最好成绩分别为8分27秒65、4分37秒56；北京奥运会上该两项均游出了个人新水平。奥运会之后仅仅一个月，她又马不停蹄地参加了在常熟举行的全国锦标赛，并独得400米自由泳、800米自由泳和400米个人混合泳三项冠军。
　　李玄旭是北京奥运会女子800米自由泳、400米个人混合泳前八名中年龄最小的一个，现在也不过刚刚15岁。她的崛起，让人们看到了中国中长距离自由泳、400米个人混合泳的新希望。
　　去年以来，世界女子800米自由泳和400米个人混合泳水平又有新提高，北京奥运会上，该两项世界纪录均被打破。李玄旭要想在世界大赛中取得更好的成绩，必须进一步提高自己的水平。新的一年她能否迈好第一步？这次绍兴冠军赛将作出回答。
　　(厉智)

