斯诺克美女裁判诠释迷人真意 爱性感更爱专业(图)
　　从记者手中接过蓝色绸缎旗袍，米卡拉·塔布脸上露出讶异而欣喜的笑容：“哇！太漂亮了，我知道这是中国的传统晚礼服，我过去在电视上见过，这下我回去可以在聚会中展示一下了。”3日，刚执法完四分之一决赛、略显疲惫的塔布在收到记者的礼物后马上提起了精神。
　　斯诺克美女裁判诉甜蜜爱情 被细心浪漫俘虏芳心(图)
　　百变发型+法式指甲 台球美女裁判：中国女孩也时尚
　　塔布拿起旗袍在胸前比划了半天，然后略带遗憾地说道：“可惜我晚上还有一场比赛要执法，要不然我现在就穿上给你秀一下，不过看起来，尺码倒是挺合适的，就不知道我穿出来是怎么样的感觉。”塔布亲切地拉记者坐下，牺牲了休息和晚餐时间，接受了本报专访，聊起了她的事业、家庭、生活，直到希金斯过来告诉她比赛就要开始了。
　　体坛：这几天已经接受了好几次采访吧？会觉得有打扰吗？
　　塔布：已经有三家媒体找我做采访，不过今天接受你的采访是时间最长的一次，因为新闻官说你给我设置了不少很特别的问题。其实，接受采访我不会觉得被打扰，因为有人关注这个项目、有人关注我，是件很荣幸的事。
　　体坛：有想到在中国这么受欢迎吗？在英国是否也是这样？
　　塔布：过去确实没有想到，前不久我去了一次台湾，在那里发现大家很关心我，这次来北京也看到这么多人喜欢我，我觉得很感动。在英国只是在01年刚当裁判时接受过一些采访，毕竟斯诺克在英国的历史和普及度很高，大家会经常看到我，所以也不觉得有什么特别了。
　　体坛：有不少观众甚至说就是来看塔布的。
　　塔布：哈哈，真的吗？我当然愿意听到这样的称赞，但我的身份毕竟是裁判员，不是赛场上的主角，所以关于这一点，我也会注意。比如执法两个不知名球手的比赛，我会尽量站得靠后一些，尽量不去影响比赛。
　　体坛：你认为你的出现给斯诺克带来了什么？
　　塔布：我的出现是个被动的选择，因为是国际台联选择了我，希望我给这项运动加入一些新鲜感，而我觉得因为我的到来，确实一些原本并不吸引人的比赛会得到多一些关注，吸引一些过去并不喜欢和了解斯诺克的人来关注这项运动，特别是吸引了不少女性。
　　体坛：在你之后，是不是希望有更多女性加入到裁判行列？
　　塔布：我并不是第一个斯诺克女裁判，只不过是第一个上电视并执法职业赛事的女裁判。据我所知，英国还有几位，德国也有一位。当然，我希望能够成为这样一个榜样，女性不会被世俗眼光所压迫，任何男子化的世界我们也可以有自己的角色，我不只希望出现更多女裁判，甚至希望将来会有女球手参加职业克比赛。
　　体坛：像我这样的女孩，如果希望成为另一个塔布该如何做？
　　塔布：你要有勇气，因为你会面对很多世俗眼光和评价。另外，你不仅要将斯诺克规则烂熟于心，还必须要对这项运动有十足的兴趣，甚至说是酷爱。你还要有冷静的头脑，因为赛场上瞬息万变，第一时间正确的判断很重要。
　　体坛：很多行业里长相漂亮，人们往往关注外表而忽略专业。
　　塔布：的确，这是人们长久以来形成的观念，许多女孩也很喜欢利用这一优势，但我觉得需要找一个平衡，不能喧宾夺主。我本身是个内向的人，如果我想高调，想出名，有很多其他方式，但我不会这样做。女孩必须知道自己的角色是什么，找准定位。
　　体坛：希望别人怎么评价你？
　　塔布：作为裁判，我最希望听到的评价当然是专业，虽然我知道我的外表会帮我加分，但只要站在球台旁，我一定是专业的。至于性感、迷人这样的词语，我听到也会开心，但那只是短暂的。

