谁将成为蔡家军灵魂主导 老中青三代她脱颖而出
　　新浪体育讯　随着冯坤、周苏红等老一代核心队员淡出国家队，新一届中国女排的核心和灵魂也呼之欲出，在这支老中青结合的球队里，既有李娟这样承载着“传、帮、带”作用的老将，也有魏秋月、王一梅、张娴、马蕴雯这样的中生代球员，也有惠若琪、曾春蕾这样的年轻选手，她们也都存在着未来成为中国女排核心队员的可能。
　　技术尖子最具核心潜质
　　新一届中国女排的年龄大致分成了三个层次，老将有今年27岁的李娟，中生代球员有25岁的楚金铃、21岁的王一梅、魏秋月等人，新秀有18岁的惠若琪、20岁的曾春蕾等人。在这些队员中，年龄最大的李娟无疑能够起到传、帮、带的作用，王一梅、马蕴雯和魏秋月则起到骨干的中坚作用，而惠若琪等新秀则肩负起冲击主力位置、逐步担当重任的作用。
　　冯坤和周苏红之所以成为上一届中国女排的核心队员，与她们在队内的重要性是分不开的，冯坤是主二传，中国女排快变进攻战术都需要通过她的组织才能够实施，堪称“场上灵魂”。周苏红是中国女排的一传防守核心，也是战术跑动进攻的核心队员，同样非常重要，在过去八年的时间里，她们一直是中国女排的绝对主力，这是她们能够成为核心队员的关键。
　　除技术因素以外，两人还是中国队的精神领袖，冯坤稳重大气，比赛过程中头脑冷静，而且能够与场上队员有比较好的沟通，使得全队成为一个有机的整体。周苏红则给全队带来了激情和活力，无论是什么比赛，周苏红都能够保持着饱满的精神状态，在比赛场上十分活跃，提升了全队的激情，两人一动一静相得益彰。
　　新一届中国女排的队员从技术角度来看，魏秋月和王一梅较为突出，一个是主二传是场上灵魂人物，一个是主要得分手肩负攻坚重任，无疑将是新一届中国女排队员中成为核心队员的可能性最大的。
　　两人都参加过了北京奥运会的比赛，也都有一定的比赛经验，魏秋月比较冷静、自控能力比较强，王一梅在比赛中富有激情，和冯坤、周苏红一样都有可能成为未来中国女排的核心队员。
　　坚强核心须逐步打造
　　尽管从技术角度来看魏秋月和王一梅最有核心潜质，但两人毕竟年龄尚小，在队内还没有绝对的威信，还需要在比赛、训练过程中进行培养打造。
　　在两人未能完全成熟的时候，也存在着让老将李娟等人过渡成为队长的可能，李娟技术较为全面，也经历了几届世界大赛，有比赛丰富的国际比赛经验，是队内的大姐姐，可望籍此成为新一届中国女排的精神领袖。
　　当然，从长远来看必须在中生代和年轻队员中培养新的核心，这也需要一个过程。当年冯坤刚进队时在技术上还存在明显的不足，传球屡屡出现问题，但在经过一番努力之后她在技术上逐步提高，并靠出色的发挥逐渐成为队内的绝对主力，在自信心提高以后，她的比赛气质也有了明显的提高，并逐渐成为中国女排的核心队员。
　　无论是魏秋月、王一梅还是更年轻的惠若琪、曾春蕾，她们若想成为核心队员，都必须在比赛中有稳定而出色的表现，并在重要比赛的关键时刻起到稳定军心或是一锤定音的作用，才能逐渐在队内树立自己的威信，此外在训练和比赛中在思想上能够带动全队、并将全队的主要队员捏合在一起，使全队成为一个团结的团队，才能成为人人信服的核心队员。
　　今年是蔡斌教练试验阵容、培养新秀、打造新战术的一年，这也为全队上下每名队员都提供了机会，谁能够在今年的训练比赛中有突出的表现，谁就能够成为绝对主力，并进一步成为未来几年的核心队员。
　　(冰雪季节）

