看点傅家俊演中国德比 奥沙利文王者归来此战开始
　　新浪体育讯　4月1日，斯诺克2009中国公开赛进入第3天的争夺。中国军团排名最高的傅家俊将与田鹏飞上演中国德比2，万众期待的世界第一奥沙利文也将亮相，与奥布莱恩争夺一张与肖国栋会师16强的门票，赛前誓言中国夺冠的火箭能否上演王者归来是该日最大看点。此外，曹新龙、于德陆将分别迎战前世界冠军墨菲与多特，塞尔比、亨德利与威廉姆斯三位大腕也将迎来自己的首场比赛。
　　 	14：30分：傅家俊主演中国内战下集 2外卡球手迎战世界冠军
　　下午将同时进行4场比赛，将有4位中国球员亮相，其中傅家俊与田鹏飞的比赛是绝对的焦点。如今傅家俊临时排名已经高居世界第5位，任何高手都不敢掉以轻心，而田鹏飞在禁赛解除后表现出了强烈的争胜欲望，外卡轮5-1横扫大卫-格雷也证明了自己的实力。从丁俊晖与肖国栋的比赛看，本届中国外卡军团备战极为充分，擅长进攻，气势正凶的田鹏飞能否复制肖国栋掀翻世界一流球手的好戏是本场比赛的最大悬念。同时登场的还有05、06年世界冠军墨菲和多特，分别将迎战外卡选手曹新龙和于德陆。曹新龙的外卡赛对手老将帕洛特因伤退赛，不战而胜的曹新龙面对新科英锦赛冠军墨菲恐怕难逃一场苦战。临时排名跌出前32的多特正在拼命争取积分，于德陆也应小心应战。另外一场比赛在马克艾伦与佩特曼之间举行。
　　 	19：30分：奥沙利文携3大腕登场 王者归来从这一战开始
　　晚间的比赛大腕云集，世界第一火箭奥沙利文的驾临受到了最高级别的关注，去年在中国爆出粗口门丑闻的奥沙利文如今表示期望在中国用夺冠的方式回馈球迷，首轮对手奥布莱恩或许将成为其祭旗的对象。虽然在2007年北爱杯第3轮两人的上一次交手中，奥沙利文负于对手，但只要有端正的比赛态度全力投入，奥沙利文无疑就是那个无往不胜的绝对王者。虽然丁俊晖已经出局，但肖国栋已经等候在这场比赛的胜者之前，人们对这场对决同样充满期待。
　　其余三张球台中，夺冠2号热门塞尔比将迎战08大师赛决赛老对手斯蒂芬李，不出意外，塞尔比将踏着老将的肩膀开创自己的中国赛冲冠之路；亨德利和威廉姆斯这对世锦赛的首轮对手也将分别迎战米尔金斯和马克-金。如今威廉姆斯已经强势回归，有望在中国继续前进，而亨德利则状态堪忧，虽然在本赛季巴林赛中曾大胜米尔金斯，但目前对手状态正佳，稍有不慎台球皇帝恐怕再次上演大腕葬礼。已经面临前16保级危机的亨德利势必将全力出战。(高博)

