熟悉的斯杯不见熟悉的老莫 是谁偷走了柔和的手感
　　新浪体育讯　64比67，中国队在最后时刻遗憾的负于了安哥拉队。本场比赛，中国队阵中年轻球员的表现并未让球迷失望，在7名主力缺阵的情况下能拼的如此激烈，相信邓华德的练兵目的早已达到。不过，阵中也不乏郁闷之人。作为参加过前三节斯杯(微博)的元老级球员，莫科在自己第四届斯杯的首场比赛中似乎并未找到状态，柔和的手感在一夜之间被人偷走。
　　“咣”“咣”“咣”的几声，莫科的打铁似乎让他自己有些不知(微博)所云。首节刚刚开始，莫科一度成为了中国队的主攻点，无论是于澍龙还是张博，得球后总会寻找场上的莫科，罚球线外、三秒区内，但就连莫科自己也无法搞懂的手感，让这些传球始终无法变成得分。甚至是曾经熟悉的三分线外，莫科成名的杀手锏三分投射也无从寻觅。这让场边的邓华德煞是焦急——莫科怎么了？
　　本场对阵安哥拉队的比赛，是莫科参加的第四届斯杯比赛，从2005年斯坦科维奇杯创建以来，莫科已经参加了之前的三届，而此前骄人的数据，更是让这位八一队的元老被斯杯铭记。特别是首届斯杯上，莫科场均能够砍下7分、3.5个篮板的稳定数据，作为一名内线队员，三分球命中率更是接近35%。可以说斯杯上的丰富经历，已经让莫科成为了当前阵中对这项赛事最为熟悉的队员。
　　不过，莫科在自己第四次斯杯比赛的首场，似乎并没有能够在第一时间内找到状态。在当晚的比赛中，莫科在阵容中堪称经验最为丰富的球员，因此在开场后，邓华德将主攻权交到其手上，并试着利用其经验带领中国队在场上与对手与周旋。不过，这一招起到的效果并不是很好，于是邓帅只能将莫科换下，改用其他年轻球员。
　　在刚刚结束的2010-2011赛季CBA联赛中，莫科的回归已算成功，34场比赛中22场首发，场均出场31分钟内能看下13.2分和5.3个篮板，让人似乎忘记了那个前一个赛季因伤只打了3场比赛的莫科。而也正是因为在联赛中的出色发挥，莫科成功的入选了本次国家集训队，似乎那个和王治郅一起组成的双塔，即将在随后的国家队比赛中能够发挥出联赛中的威力。
　　但如今，斯杯首场比赛之后，莫科却迎来了自己的新问题：如何尽快调整状态。现在的这支国家队中，内线的王治郅和易建联(微博)已是板上钉钉，在剩下不多的名额中争取自己的一个席位，对于莫科来说显然成了当务之急。所有人都清楚，莫科想要留下，除了经验累积出的防守和策应技巧之外，邓华德最希望看见的还是他在危机关头体现出的进攻能力，甚至是外线的精准的投射技巧。
　　时间已经不多，面对着最后的机会，我们有理由相信莫科的自我调整能力。当伤病不再困扰的时候，那颗冠军的心总会在需要的关头迸发出能量。莫科在调整，那些和他一起走过来的球迷，也在默默等待。
　　(jonson)

