斯诺克球星联谊一人抢镜 潘晓婷尽显高贵气质(图)
　　新浪体育讯　搭配黑纽扣的白色真丝衬衫，款式飘逸的黑色马甲，一对璀璨的珍珠耳环，出席今晚星牌球员与客户联谊会上的潘晓婷，浑身上下无不散发出作为“九球天后”的靓丽与高贵。
　　联谊会现场可谓星光熠熠，“台球皇帝”斯蒂夫-亨德利、阿里斯-卡特、乔-佩里、丁俊晖、傅家俊等星牌签约的中外大师们齐聚一堂。而作为晚会的开场表演嘉宾，潘晓婷在九球台上率先来了一把花式撞球特技秀，为晚会助兴的同时，看上去也像是在为即将出征斯诺克中国赛的同仁们壮行。
　　低杆发力借三角冲进三颗四颗相连的彩球后，母球拉回又撞进对岸中袋口的两颗彩球，一杆进六球，类似表演在潘晓婷的杆下显得轻松自如。“今年流行魔术，晓婷这是在变魔术吧！”拥挤的观众群里有人喝彩。随后，潘晓婷又和卡特等“队友”一起，相继战胜了客串九球的丁俊晖、亨德利率领的对手，轻松赢得了团体挑战赛的冠军。
　　“感觉他们都很随和，这应该也是我努力的一个方向。”今天活动现场只安排了更加大众化的九球表演赛，尽管在这块台子上是“我的地盘我做主”，不过潘晓婷还是将溢美之词送给了斯诺克众星们。
　　“尤其是亨德利，可以说他是我从小时候开始就崇拜的球员，我父亲也是非常非常喜欢他。他达到现在这个高度，他所取得过的成绩，这都是值得我去学习的。”活动结束时，已经被人拉着照了无数张照片的潘晓婷，特意请同伴替自己和偶像亨德利拍了张合影留作纪念。合影完毕，亨德利微笑着拍了拍晓婷，以表示对小妹妹球技的赞许与鼓励。
　　“亨德利在90年代基本上是包揽冠军，这是非常辉煌的成就，那个年代他基本上就是斯诺克的代名词了。我感觉他的球风就像教科书一样，非常有节奏，可以让观众很明了他每一杆球想要的是什么效果，他想要做什么。”说起偶像，潘晓婷可谓是滔滔不绝，眼神里满是钦佩的感觉。
　　“这是我的一个目标吧，我现在打球除了我自己要知道怎么走，我还希望观众也能看得懂我要怎么走，所以有时候比赛我自己会去量，或者自己点一下下一杆球的位置，给自己定一个严格的要求，也让观众知道我的思路。”潘晓婷接着对新浪体育说。
　　中国公开赛后天即将开打，而潘晓婷的新赛季征程也马上就要拉开大幕了，谈及自己何时能像偶像那样实现登上世界第一的宝座这个目标，晓婷说，“我觉得还是尽自己所能吧，毕竟九球是一个非常有悬念的竞技项目，没有一个选手敢保证去比赛就一定能拿冠军，这个是不太现实的，我只能说我会认真对待每一颗球，每一个对手，然后打出自己的实际水平，我觉得尽人事听天命，谋事在人成事在天，只要自己努力就没有遗憾了。”
　　(秋天)

