自行车世锦赛郭爽夺宝贵1金 胜奥运仇敌获生涯首冠
　　新浪体育讯　北京时间3月29日深夜，2009年场地自行车锦标赛在波兰普鲁斯科夫结束了最后一天的赛事，中国选手郭爽在女子凯林赛的比赛中勇获冠军，为中国队获得了本届大赛的唯一一枚奖牌，这也是她个人职业生涯里首次获得世锦赛冠军头衔。王翠则在女子计分赛上获得第四，和奖牌擦肩而过。
　　本届大赛一共进行了5天，决出了19个冠军，澳大利亚队以4金4银2铜的成绩位列第一，法国队以3金2银1铜列第二，奥运会上大出风头的英国队这次只以2金4银3铜列第三，亚洲队伍方面中国队以1金排在第10位，马来西亚队1银1铜排在第14位。
　　相关阅读：郭爽生涯首冠彰显最强实力 所有大热都成她手下败将
　　郭爽在此前进行的女子争先赛上遗憾获得第五的成绩，凯林赛(非奥运项目)就成为她摘奖牌的最后机会，按照赛事规则，第一轮赛事分成三组竞争，每小组各前两名直接进入第二轮，余下选手再拼出六人复活，郭爽被分在第一组中，准备充分的郭爽在最后的冲刺中表现出色，轻松战胜其他对手，以小组第一的身份晋级第二轮。
　　第二轮赛事郭还是在第一组，这组实力强大的选手不少，曾在北京奥运会女子争先赛上，凭借有争议的犯规判罚战胜郭爽的澳大利亚选手安娜-米亚雷斯也在其中，另外还有她的队友麦克库洛奇，两人曾合作获得本次大赛团体争先赛冠军，但状态已经被调教到巅峰的郭爽，根本不是澳大利亚选手所能抗衡的，郭在最后的冲刺竞争中再次拿到头名，昂首进入最后的六强决赛。
　　参加最后的决赛自然都是争先赛高手，但也有重大意外出现，争先赛世锦赛和奥运会双料冠军、07世锦赛凯林赛冠军彭德尔顿和本次大赛争先赛季军克鲁佩奇凯特都被挤出最后决战，米亚雷斯则第二次和郭爽遭遇。这次郭爽依然没有给任何人反超机会，在摩托车领骑之时就牢牢占据有利地形，最后2圈多左右的冲刺也如快马加鞭，让其他竞争对手望尘莫及！郭爽顺利第一个冲过终点，为中国队拿到一枚份量很重的金牌！曾在本次大赛争先赛上输给郭爽的法国选手桑切斯获得亚军，争先赛亚军荷兰选手卡尼斯则获得凯林赛第三名。我国另一名选手郑璐璐获得第16名。
　　另外在已经结束的女子25公里计分赛上，我国选手王翠发挥了应有的水平，最后以12分的成绩排在第4名，离开奖牌就一步之遥。
　　按照赛事规则，计分赛一共要进行100圈25公里的竞争，分成10个冲刺计分点，王翠在第6和第8个冲刺点上发挥神勇，以第一的成绩连续拿到5分，另外她在第4个冲刺点上也拿到两分，但可惜王翠在其他冲刺点再没有突出表现，而英国人阿尔米斯特德小打小闹，陆陆续续在五个冲刺点上获得分数，最后拿到13分，正好比王多了1分，这样阿尔米斯特德就获得第三名。冠军被意大利人布隆兹尼获得，成绩是18分，古巴人冈萨雷斯以15分获得亚军。我国香港选手王蕴瑶拿到6分获得第9，
　　另外在男子全能赛的角逐中，新西兰选手戈德费里以19分的成绩获得冠军，澳大利亚选手霍华德以28分获得亚军，白俄罗斯选手利索斯基以35分列第三位。男子争先赛是本次大会最后结束的项目，法国选手鲍格2比1战胜马来西亚名将阿旺获得冠军，阿旺获得亚军，法国另一名选手西雷欧获得第三名。
　　(孟巍)

