张怡宁无机时代取得质的突破 李晓霞爆发有一前提
　　新浪体育讯　距离横滨世乒赛开幕已经只剩下20天的时间，中国乒乓球队的备战也进入了冲刺阶段。不管是北京奥运会成功蝉联女单冠军的张怡宁，还是无机时代首夺世界冠军的李晓霞，她们如今的状态都是备受关注的，而据她们的主管教练李隼介绍，两名队员封闭训练的效果都不错，张怡宁的下旋球质量有了“质的飞跃”，而李晓霞总算摆脱了此前一段时间一直困扰她的“球拍问题”。
　　“虽说张怡宁已经拿过两届世界冠军了，但这次集训对她在技术上还是进行了一定的创新，特别是在前三板的质量、主动进攻的能力上，”李指导介绍道，“可能改了无机胶水之后也给了她一定的空间，她主动进攻的能力在前面热身赛中也表现得不错。这次封闭训练主要抓了一下她的下旋球，这么多年也是一直困扰着她的一个问题。”
　　早在有机时代，李隼教练就一直在给张怡宁加强下旋球的进攻质量，但当时张怡宁一直做得不是太好。“现在改了无机胶水，经过这段时间的摸索之后，她下旋球的质量上有了质的飞跃，前三板上手上手质量给对手比较大的威胁，为她后面的相持球也创造了比较好的进攻机会，”李指导说，“通过科研的数据统计，她现在前三板的得分率比过去有了很大的提高。”
　　在此前两阶段队内大循环比赛中，李晓霞的表现并不尽如人意，一定程度上也是因为受到了球拍的影响。“因为她本身自己的条件、能力比起张怡宁来还是有一定的差距，所以在球板使用上比较保守，用的都是过去很老的那种球板。不过，两次大循环比赛成绩不太理想，我觉得虽然球板上可能有一定问题，但主要还是思想上有一定波动，她觉得自己用那个球板吃亏了。”李指导坦言。
　　幸而在封闭训练开始之后，李晓霞逐渐在训练中找到了最适合自己的球拍，并且也通过第三阶段的对抗赛拿到了横滨世乒赛的单打资格。“经过封闭训练，她自己思想上也想通了，拍子调整得也不错，现在武器定下来了，基本上可以了，她在训练的态度上也有所变化，目的很明确，之前小榄的热身赛上也发挥了比较高的水平，”李指导说，“不过，她在世界比赛中能否把这种水平发挥出来是一个关键的要素，主要还是思想上能否捋顺。虽说目标明确，但怎么实现目标，怎么把技术完全发挥出来，这是最后10天里她需要调整的。”
　　(邓菲菲)

