输球阿联最后一个走出更衣室亚锦赛有手感就好了
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，2011年斯杯(微博) 篮球赛(海宁站)进入第二天的较量。最后，中国以52-67不敌对手俄罗斯，遭遇两连败。这也是今年夏天易建联(微博)在国家队的首次亮相。虽然只有6分4个篮板进账，但阿联已经方言，“手感到亚锦赛就好了”
　　今晚首发出场，开场不到40秒就依靠中投得分。不过，阿联今晚的手感并不太好，送出了10投2中的数据。在全场观众的遗憾之中，中国队输掉了比赛，而易建联的首秀也因此有些黯然失色。
　　但对于今天自己的表现，最后一个从更衣室里走出来的阿联并没有表现得过于沮丧，“一场热身赛嘛，就是调整状态。”谈到和队友的配合，阿联说，“今晚打的时间不多，总的来说也就是第三节一段比较长，也和队友产生一些默契，最重要的还是调整状态吧。”
　　经历了一个夏天的训练，阿联终于回到了队伍中，对于目前的他而言，比赛的手感不好是一个比较明显的问题，他自己也坦言，需要比赛来找到这种感觉，“热身赛，就是要做好各方面的准备。”
　　在问及是否找到了自己的进攻节奏时，易建联说：我就是要通过比赛来找吧，这是第一场国家队比赛。(手感不好呢？？“手感不好？到亚锦赛有手感就好了吧！”说完，阿联就径直走上了大巴。体育馆外早已漆黑一片，但是仍然有一群球迷在等待中国队的队员，“易建联，加油啊！”几个小姑娘大声的喊着。在9月的武汉，这样的声音肯定还会更多。易建联，加油！
　　(晨曦 张海彦(微博) 海宁报道)

