蔡斌：女排最好都是全能战士 冯坤赵蕊蕊仍有机会
　　新一届女排名单公布后，记者第一时间联系上了正在河南考查球员的国家队主教练蔡斌。谈到为什么雅典奥运冠军全部落选的问题，蔡斌表示，为备战伦敦奥运会，女排换血是一个必须进行的工作。
　　	这次有8名新人入选，是否意味着女排换血开始？
　　蔡斌：我的目标是2012年伦敦奥运会，所以要以年轻为主，1985年以后的要多一些，她们才是打伦敦奥运会的主体。
　　	雅典奥运冠军成员全部落选，是不是说明她们今后就没机会了？
　　蔡斌：我需要强调一点，中国女排是年轻队员为主，但是一支队伍不能只依靠新队员，我们需要老队员的丰富经验和她们的稳定性。	对于赵蕊蕊、冯坤这些队员，国家队的大门肯定是敞开的。
　　	可以透露一下你选人的标准吗？
　　蔡斌：我要打造一支能攻能守的全新女排，队员的技术必须全面，我希望她们都是“全能战士”。比如主攻手也要接一传，这也是当今世界排球的一个潮流。如果主攻手不能接一传，肯定会影响全队的进攻体系，整体战术就无从发挥。
　　	是不是一传不好的主攻，就不在你的选择范围内？
　　蔡斌：当然也不是，像王一梅这样的队员，我们需要她在网上的强攻，一传不好，可以进行强化训练，实在不行，可以换位改打接应二传。位置是死的，但人和战术是活的。
　　	你作为新一届国家女排的主教练，对这支队伍的打法有什么新的要求？
　　蔡斌：	当然还是快速多变！相对于欧美众多强队来说，中国女排在高度和力量上无法体现出绝对优势，当我们的高度无法超越对手时，只能坚持自己快速多变的特点才能立足。 早报特约记者李健

