冠军赛诞生两项亚洲纪录 齐晖夺冠焦刘洋恢复九成
　　新华网绍兴4月6日电（记者周欣）焦刘洋、周嘉威和张国英，贡献了两项亚洲纪录和一项全国纪录，让全国游泳冠军赛暨全运会预选赛第二天的比赛格外精彩。
　　女子200米蝶泳奥运亚军焦刘洋自称只恢复了九成水平，但她在副项100米蝶泳中却显得霸气十足，以57秒16的成绩游出个人最好水平，让新加坡选手陶李保持的亚洲纪录57秒54作古。焦刘洋这一成绩相当于今年世界第二好成绩。
　　上海名将徐妍玮获得该项目银牌，成绩是57秒94。湖北选手邓碧莹和前全国纪录保持者周雅菲分获第三、第四名。
　　18岁的焦刘洋赛后表示，赛前她给自己制订的目标是突破58秒。“我把自己的最好成绩提高了1秒多。其实，我今天的出发反应有点保守，50米转身处划臂节奏也没有处理好，否则还可以再快一点。”代表广州军区参赛的焦刘洋很谦虚。
　　在男子50米蝶泳比赛中，广东选手周嘉威以23秒43刷新了日本选手保持的原亚洲纪录23秒60。上海选手石峰和江西选手胡超分获银牌和铜牌，
　　广东选手张国英继5日打破全国纪录后，在男子100米蛙泳决赛中笑到最后，以1分01秒15的成绩把海军选手曲敬宇刚刚创造的全国纪录提高了0秒01。曲敬宇和北京选手王帅也同时突破了1分2秒大关，成绩为1分01秒30和1分01秒98。
　　代表海军出战的名将齐晖在女子200米个人混合泳决赛中轻松夺冠，2分11秒10的成绩在今年世界排行榜上可列第四位。北京选手刘京和广州军区的李佳星摘得银牌和铜牌，成绩为2分12秒28和2分12秒74，可列世界第六和第七位。
　　在另外三场半决赛中，奥运亚军张琳在男子200米自由泳项目上轻松进入决赛；上海选手季丽萍以及齐晖分别以第一和第三的身份进军女子100米蛙泳前8；湖北名将赵菁名列女子100米仰泳榜首。
　　绍兴游泳冠军赛将于12日结束，共设置38个项目，除意外受伤的男子蝶泳悍将吴鹏缺席，国内所有高手全部亮相。（完）

