美貌与智慧并存的冰壶姑娘 娶妻当娶王冰玉(组图)
　　虽然早已红遍加拿大是绝对意义上的墙内开花墙外香，但是中国女子冰壶队在国内的势头已早可以用大红大紫来形容。淡定的文雅的他们，却与本身气质截然相反地如同暴风过境，一夜席卷全国。
　　大冬会上首次在世界综合性冬季运动会上夺金一战成名，今天的世锦赛上12连胜击败各路豪强首次站上世界之巅的她们再度让全国的体育迷陷入疯狂！“冰上围棋”、“古老东方的智慧”，安静的她们安静地优雅地创造历史，却让体育迷们激动并疯狂着。既为她们的淡然中制胜千里，又为他们安然的美丽。
　　	美貌+智慧的中国女子冰壶队
　　冰壶被称为冰上围棋，动静结合、注重技巧，对体能和对抗都没什么特殊要求，其耐看之处在于双方运用各种技术在场上斗智斗勇，被称为是“充满东方人智慧”的运动。中国姑娘们与世界十一豪强的斗志斗勇连夺12连胜，充分展示了姑娘们的智慧，至于外貌，直接看照片，娇艳美女各有千秋。左起：王冰玉、柳荫、岳清爽、周妍。
　　	爽朗姑娘周妍(一垒)
　　周妍，四大主力之一，中国女子冰壶队的一垒。今年26岁的周妍是个快言快语的姑娘，和王冰玉一样是个鼻梁上架着眼镜的姑娘。和王冰玉的沉着淡定不同的是，周妍性格外向风趣幽默，训练枯燥时，给队友带来开心的就是她。不过，周妍如今已有谈婚论嫁的男友，喜欢她的冰迷恐怕要失望了。画面左侧欢呼雀跃的就是周妍，活力无限。
　　	人如其名岳清爽(二垒)
　　中国女子冰壶队员的美毋庸继续赘言，岳清爽和王冰玉更是拥笃者无数。画面中的是更具可爱气息的美女岳清爽，无数网友感叹：“清爽”美女，人如其名！
　　	大将风度柳荫(三垒)
　　作为三垒手的柳荫，需要最大限度的分担四垒的压力。而柳荫的大将风度以及沉稳发挥给自己赢得拥趸无数。柳荫也独有一种沉着大气的美，过目难忘。画面中央沉稳掷壶者为柳荫。
　　	一片冰心在玉壶
　　外表上来看，她是位戴着眼镜，显得温文尔雅的内敛女孩；而在赛场上，她却是一个能够屡屡在最后时刻制造杀机，为团队奠定胜局的关键型人物。作为队长的她运筹帷幄指挥若定，作为四垒手的她一招致命出手定胜局。“娶妻当娶王冰玉”的呼声已有众人喊起，她的魅力，无法形容。
　　(周周)

