张怡宁剑指终极之冠 女双搭档成疑赞刘诗雯丁宁很强
　　新浪体育讯　4月6日，正在广东中山集训的中国乒乓球女队举行了媒体公开课，刚刚在珠海参加完国乒首夺世界冠军50周年纪念活动的大批媒体涌向中山体育馆。要说最受关注的人物，毫无疑问是一姐张怡宁，早早结束训练的她刚走出场地便被团团围住。“封闭训练效果还可以，20多天下来，对无机胶水适应得也差不多了。”张怡宁笑道。
　　在与文佳开始对练后不久，张怡宁曾经跑到场边的队医处，为右手手臂贴上了胶布。“练到后期，量都挺大的，手臂上有点反应，”张怡宁解释道，“现在体能训练强度都上去了，不过还能接受。毕竟无机胶水对速度、力量要求都比较高，所以大家对体能训练都比较重视，方式也更丰富了，比如说现在练平衡的那些小肌肉群的力量比原来要多了很多。”
　　两年前的萨格勒布世乒赛，张怡宁在女单半决赛中0比4负于后来夺得冠军的郭跃，终结了那次的卫冕之旅；此番即将征战横滨赛场，有着无机胶水来搅局，局面同样扑朔迷离。“最大目标先是守住自己这条线，把国外的对手都打败。最后如果真碰自己的队友，就看谁发挥得好、谁技战术变化的好、谁临场出错出得少就会胜利吧，”张怡宁说，“其实现在所有参加单打的选手都有特别大的威胁，比如说我们的年轻队员刘诗雯、丁宁，她们都很强、技术实力也很雄厚，只是大家可能比较熟悉的就是李晓霞跟郭跃，其实其他的人也很强。”
　　张怡宁与王楠这对女双黄金组合曾经赢得过无数荣誉，如今王楠已经退役从政，横滨世乒赛张怡宁是否还会参加女双的争夺也成为一个很大的疑问。“目前还没考虑新的配对，都等组织和领导安排吧，封闭训练的时候也没有试练过，”张怡宁坦言，“大家现在都是试配阶段，也没有固定下来谁跟谁配吧！”
　　对于已经功成名就的张怡宁来说，她的荣誉榜上唯一缺少的一个世界冠军头衔就是世乒赛混双冠军，这个冠军对于张怡宁而言也可以说是终极之冠。在05年上海世乒赛时，张怡宁曾与陈?搭档参加混双比赛，不过在1/8比赛时就输给了队友闫森/郭焱。“单打靠着大循环好不容易打上去了，混双看有没有这个机会参加吧！”张怡宁也跟记者们开起了玩笑，“其实还是看安排，如果真要打的话，我个人比较喜欢跟左手配。”
　　不过，一旦参加混双比赛，体能上的负担也会相应加重，对于张怡宁这样的老将来说，不可避免要受到一些影响。“混双都是等着女子和男子比赛结束的中间插空来打，时间不是特别早就是特别晚，都是最累的时候，相对会辛苦一点，但要打的话我也可以。可是我对混双特别陌生，从来没练过，不像女双那样自己大概有数，混双打起来心里没底，”张怡宁笑道，“不过，因为起点特别低，所以打的话，对自己要求就是从零开始。”
　　(邓菲菲 发自中山)

