丁俊晖单杆127扳一局 50分钟纠缠之局肖国栋拿下
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息 2009斯诺克中国公开赛今天晚上在北京大学生体育馆继续进行，目前丁俊晖和肖国栋 的中国德比正在激战当中，第一局比赛肖国栋最后阶段凭借一杆略带扎杆的超远距离红球顺势清台，74比33赢得开门红。随后，肖国栋在第二局又以81比11胜出。第三局，丁俊晖开局后孤注一掷轰进远台红球，最终 凭借单杆127分零封了肖国栋。第四局，丁俊晖在最后彩球阶段击打粉球出现致命失误，61比67丢掉这一局 后，上半场1比3落后肖国栋。下半场开始后，丁俊晖85比33扳回一局，目前仍以2比3落后。
　　前两局比赛丁俊晖以0-2落后。第三局，身处逆境的丁俊晖放开手脚，面对肖国栋一杆质量不错的防守，小丁颇有些孤注一掷的意思，结果 他拼进了一杆关键的超远距离红球。尽管之后因为粉球和黑球周围全是红球，小丁每一次打进红球都必须将 母球拉回到上方叫彩球，不过随着台面上的红球被越清越少，小丁最终将战阵转移到围绕7分进攻，单杆127，小丁一杆收台127比0扳回一局。
　　第四局场上局面十分僵持，双方都没有形成特别好的连续攻势，打到台面还剩下最后一颗红球时本局比赛已经耗时超过30分钟，此时肖国栋56比42领先。最终双方围绕彩色球阶段展开艰苦的周旋，肖国栋已经处于延分状态，丁俊晖要么打进所剩全部彩球才能将比赛拖入争黑球，要么必须做斯诺克才能获胜。最后三颗彩球经过双方漫长的防守对决后，肖国栋率先漏出破绽，他在勾底岸库边解球救蓝球时不慎让母球先碰了黑球，这样他被罚分后小丁只需要清台便可以获胜。然而，小丁打进蓝球之后再粉球上出现致命失误，他将球留在角袋口上，这球失误后丁俊晖直接走向了休息室。67比61，通过将近1个小时的鏖战后肖国栋终于赢下这一局，总比分3比1领先丁俊晖。

