丁俊晖TOP16排名岌岌可危 世锦赛输梁文博恐掉级
　　新浪体育讯　丁俊晖3-5不敌肖国栋！中国公开赛再次爆出冷门，首轮出局的种子选手丁俊晖损失惨重，积分减半使得丁俊晖再次面临前16的保级危机，并且错失了第2轮挑战奥沙利文的机会，也意味着无望洗刷27个月排名赛逢前16球员不胜的耻辱。
　　作为种子选手，首轮出局的丁俊晖只能获得基础分的一半700分，本场比赛过后丁俊晖以27，244分暂列排名榜第14位，这一积分和排名在中国公开赛结束前已经不可能再增长。身后分列16、18位的哈罗德和沃尔顿与丁俊晖差距都不到2，000分，完全可能在中国公开赛后将丁俊晖挤出前16。由于本赛季只剩世锦赛一站排名赛，这意味着如果丁俊晖不能在世锦赛首轮击败梁文博，将很可能下赛季无法再以世界前16的种子选手出战各项排名赛。
　　如此糟糕的成绩无疑令所有支持丁俊晖的人失望。要知道，本赛季已进行的7站排名赛中，丁俊晖在中国的两站排名赛都是首轮出局，如今甚至输掉了与肖国栋的内战。备受期待的第2轮丁俊晖挑战奥沙利文的焦点对决也将落空，自2006年12月至今排名赛逢前16球员不胜的尴尬仍然无法破除，已经太久在重大赛场难觅佳绩的丁俊晖，何时能重返巅峰仍然显得遥遥无期。
　　继30日梁文博出局之后，丁俊晖也步其后尘，早早告别了本届中国公开赛之旅。当时梁文博因为状态糟糕，受到了如何在世锦赛与丁俊晖一较高下的质疑。现在看来，丁俊晖的状态也不比梁文博好到哪里去，两人完全成为了难兄难弟，如果这种状况保持到世锦赛，恐怕无论谁出线也难以走远，丁俊晖更难有必胜把握，世界排名前16的危机已经相当深刻。
　　对丁俊晖来说，看清自我的状态，接受当前低迷的事实是调整的第一步，从比赛看，丁俊晖完全能在一些球势和局数中打得很好，但一场比赛下来却总有这样那样的不足，更重要的是，赢得胜利的感觉正在与丁俊晖渐行渐远，如何尽快进入提高胜率的轨道，是这位逐渐迷失的昔日领军人物的当务之急。(高博)

