英媒体叹肖国栋让奥沙利文陷苦战 田鹏飞险创历史
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，2009年斯诺克中国公开赛8强最终产生，两大夺冠热门奥沙利文和希金斯分别击败各自对手将在8强战中会师，将争夺一张半决赛入场券。除了两位巨星之外，英国媒体对于这两场比赛中中国小将的表现进行了关注。
　　英国的BBC体育的报道称，在刚刚结束的中国公开赛的比赛中，现世界排名第一的奥沙利文以5-3的比分击败中国小将肖国栋，而希金斯也以5-2击败了田鹏飞，两人将在随后的比赛中遭遇。希金斯在和田鹏飞的比赛中展现出了不俗的状态，他在首局就打出了132分的高分，而本土作战的田鹏飞在和巨星交手的过程中也错失了打出147创造历史的大好机会。
　　在其他场次的比赛中，7届世锦赛冠军得主亨德利以5-4涉险晋级，他将在随后的比赛中遭遇艾伯顿；而多特也以5-1横扫世界No.4赛尔比，他将对阵的对手是击败了威尔士冠军卡特的佩特曼。亨德利和多特在过去的赛季中表现不佳，尽管亨德利是以世界第六的身份出战本次比赛，但是他世界前16的排名也岌岌可危，而对于2006年的世锦赛冠军多特而言，以世界第13的排名出战本赛季的他在中国赛开始之前就已经收到消息称，他将在下赛季无缘世界前32了。中国赛的胜利也将为他们赢得更多的积分，进而缓解目前所面临的积分压力。
　　timesonline网站称奥沙利文遭遇了一场苦战，肖国栋虽然只是外卡选手，但他在16进8的比赛中成为了奥沙利文一个难以对付的对手。奥沙利文虽然开局连续轰出单杆104分和124分，但他最终只以5比3取胜。奥沙利文在1/4决赛将遭遇希金斯，他同样两度单杆破败，击败了中国球迷的另一个希望，田鹏飞。
　　欧洲体育的报道称，奥沙利文将在一场令球迷们“垂涎”的顶级对话中遭遇苏格兰男巫希金斯。在斯诺克中国公开赛中，火箭以5-3击败中国选手肖国栋，将和希金斯在一场1/4决赛中对阵。
　　在和中国小将肖国栋的比赛中，现世界排名第一的奥沙利文在开局就接连打出104和124的高分并取得2-0的大比分领先。尽管肖国栋一度将比分追至2-3以及随后的3-4，但是火箭在关键一局还是打出单杆96分最终锁定胜局。
　　guardian.co.uk网站以《中国赛希金斯奉献高分将遭遇奥沙利文》为题对斯诺克中国公开赛进行了报道。报道称，奥沙利文分别打出了104和124的高分，并在最后一局中打出单杆96分，最终以5-3击败了20岁的中国小将肖国栋。奥沙利文在随后的1/4决赛的对手将是希金斯，后者也以5-2的比分击败中国的田鹏飞，并奉献了132和103的高分。
　　此外，两位近期表现不佳的前世锦赛冠军也分别锁定了一张1/4决赛门票，其中亨德利在1-3落后的情况最终逆转击败沃尔顿，艾伯顿也在一场鏖战中以5-3击败哈罗德。世界排名第62位的佩特曼在击败威尔士冠军卡特后，17年职业生涯以来首次跻身1/4决赛。
　　(新体)

