中国赛巅峰对决希金斯5-4奥沙利文 锁四强最后1席
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息 2009斯诺克中国公开赛今天下午19点30分在北京大学生体育馆内继续进行，在最后结束的一场争夺四强席位的比赛中，希金斯与奥沙利文经过充斥着失误的九局鏖战，最终以希金斯5比4获胜而告终。希金斯拿到了最后一个四强席位，而奥沙利文则止步八强。半决赛中，希金斯将迎战瑞恩-戴。
　　第一局比赛希金斯觅得机会率先上手，但是架杆打进14分时母球跑位碰到了红球，虽然叫到了5分蓝球但形成一个比较大的角度，这给后面的连续进攻留下了隐患。希金斯薄进蓝球之后，母球有些贴库，接下来再次击打时还是有些别扭，得到25分之后被迫转入防守。奥沙利文防守，留给希金斯一颗难度不小的中远台红球机会，结果希金斯失误之后将母球停在了球台中央。火箭首先打进右侧的一颗简单红球，尽管随后的K球力道欠佳导致母球贴库，不过火箭一杆精准进攻得手后轻松要到中袋红球，再选择上方的绿球过度之后，奥沙利文面对大好局面轰出单杆97分，总比分1比0领先。
　　第二局比赛开始后，奥沙利文连攻带防射进远距离红球，母球回到上方后奥沙利文有机会选择咖啡球中袋进攻，不过火箭显得比较慎重，他选择了防守。希金斯将母球贴到了红球堆，奥沙利文防守出现闪失，被希金斯抓住机会单杆取下55分。打进得到第55分的红球时，希金斯低杆力量稍大，导致母球和右侧库边的粉球形成了一个后斯诺，如果击打角度很直的黑球比较冒险，因此希金斯转入防守。此后奥沙利文又一次出现失误，希金斯一杆再得28分后以83比1回敬奥沙利文一局，将总比分扳成1比1平。
　　第三局奥沙利文薄红球打进右边角袋先手得分，但是打黑球得到第13分时K球效果不理想，母球陷入红球堆后失去了再次进攻的机会，而这杆球也直接导致场上局势变成了僵局，双方都不愿意再继续这一局面，和裁判商量之后，裁判判定第三局重新码球从头来过。再次开打后奥沙利文拼中袋红球得手，但是得到27分时炸球运气比较差，母球跑到了底岸而此时底岸恰好有两颗红球贴在一起，奥沙利文进攻线路被挡将球权返给希金斯。希金斯抓住机会单杆轰得73分，总比分2比1再度领先。
　　第四局，希金斯母球沉底防守，奥沙利文连续两次进攻红球失手，希金斯得到16分时无法继续叫球，再进攻贴库的红球底袋时失误了。奥沙利文机会很好，可遗憾的是打进16分后用架杆出现一次低级失误，希金斯单杆75分，91比16再胜一局，带着3比1的领先优势进入中场休息。
　　第五局希金斯可谓痛失好局，他在一杆得到62分、打进黑球即可超分的情况下，采取一库轻推黑球偏出了。奥沙利文一杆30分时把黄球K到库边，由于前面落后较多，看得出来奥沙利文处理球还是有些压力，结果在得到36分时出现失误。然而，希金斯在面对即将到手的胜利时，进攻中袋黄球居然不中！随后奥沙利文利用蓝球做了一杆斯诺，希金斯漏出机会，奥沙利文一杆27分清光所有彩球，以63比62上演大逆转将总比分追成2比3。
　　第六局还是希金斯先上手，但打进组合红球得到12分时炸球没炸好，连攻带防薄进绿球得到15分后再冒险进攻红球失误了，并且留给了奥沙利文大好的大把红球进攻角度。此后两个人的表现都有些失常，双方错进错出，奥沙利文蓝球进攻底袋失误，希金斯紧接着红球中袋打丢返还大礼。奥沙利文调整之后单杆得到63分，艰难地以64比15再追一局，并且终于以3比3追平了总比分。
　　第七局，两位斯诺克顶级大师或许是因为比赛压力的增大变得更加让人难以捉摸，希金斯开局远距离连攻带防打红球传进，可是只得到10分便出现低级失误。奥沙利文单杆得到40分同样是一次有些离谱失误，由于手架感觉不好，他稍显随意的一杆打右侧底袋红球偏出了。紧接着，希金斯上场之后只得到可怜的4分后，又是一杆再简单不过的击打黑球失误，双方这几杆失误简直让人难以置信。可是面对希金斯再次送上门来的良机，整场状态一般的奥沙利文没有把握住，最终希金斯凭借一个单杆44分以64比40赢下这一局，4比3领先拿到赛点了。
　　第八局比赛依然充斥着低级失误，奥沙利文55比10领先时已经可以拿下这一局，但是他没有必要的低杆发力太大，母球摔进了中袋！希金斯1分拼进，母球贴在黑球，他选择用高脚架杆击打贴在底岸的粉球，这个球难度实在太大了，而且一旦打丢就将满盘皆输，结果希金斯为自己的冒险付出代价，他把粉球留在袋口。56比11，奥沙利文将总分追成4比4，双方进入决胜局。
　　关键的决胜局开始了，希金斯防守中母球回上方时碰到绿球，奥沙利文拼进远台红球，但是，但是，但是他在打近距离几乎直线角度的底袋黑球时失误了！这是人们熟悉的那个火箭吗？希金斯一杆39分，不过接下来打几乎在袋口的绿球又失误了！奥沙利文拼进，21分，黑球再度失误！这个失误让奥沙利文自己都无奈地笑了。希金斯终于没有再浪费到手的胜利，一杆32分，71比22锁定决胜局胜利！最终，希金斯是以5比4淘汰了奥沙利文，拿到了最后一个四强席位。
　　(黑夜)

