冰壶金花载誉回京受宠若惊 领队坦言冬奥目标难预测
　　竞报讯(记者邓科)岳清爽、王冰玉、柳荫、周妍回来了。当昨天下午在世锦赛上夺冠的中国冰壶金花一同走出首都机场时，面对她们的是持续了一分钟的掌声与鲜花。
　　从来都是无人问津的冰壶一下子成为了闪光灯前的焦点，姑娘们似乎还未能适应这一改变。走在队伍最前面的岳清爽，一出通道就直接来到等候她多时的妈妈面前，孩子般撒娇的拥抱过后，岳清爽说自己已经好长时间没有见到妈妈了。当瞬间被众人包围时，冰壶小美女显得有些慌：“从来没有见过这么多人来，非常感谢媒体对我们的关注。”
　　随后，队长王冰玉走出，看到面前众多的记者惊讶了一下便马上恢复了镇定自若的神态。“其实夺冠后特别激动，突然之间梦想实现了，特别不适应，我们就是世界冠军了。参加完晚宴后，我们去海边吃海鲜，之前一直害怕比赛中拉肚子，所以没有去吃，馋坏了。”谈到未来，王冰玉说：“由于成绩越来越好，我们已经成为其他球队不能忽视的力量，也就是说后面的比赛会更艰难。”
　　直到回到父亲的怀抱，一直以冷静沉稳示人的王冰玉才显露出了女儿本色。
　　接下来，金花们将进入紧张的冬奥会备战。相比于其他队伍，领队李东岩点出了中国女子冰壶队的优势与不足。“我们的优势是，举国体制，常年集训，但是到冬奥会的时候我们就没有优势可言了。我觉得有六七支队伍的实力跟我们差不多，都有能力进入前四名甚至冲击奖牌，什么可能性都是存在的，因此现在讲目标并不好预测。”

