中国赛希金斯复仇世锦赛终结者 晋级决赛战艾伯顿
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息 2009斯诺克中国公开赛今天下午19点30分在北京大学生体育馆内继续进行，刚刚结束的一场争夺决赛席位的较量中，希金斯在上半场1比3落后给瑞恩-戴的不利局面下，下半场打了对手一个5比1，最终以6比4淘汰瑞恩-戴晋级决赛。决赛中，希金斯将迎战艾伯顿。
　　在昨天的八强赛中，希金斯与“火箭”奥沙利文整整鏖战九局以5比4艰难胜出，拿到了四强的席位。而对于“巫师”来说，今天的半决赛从某种意义上来说也是一场复仇之战，因为上个赛季世锦赛他在16强比赛中被瑞恩-戴13比9击败，早早地出局回家。
　　首局比赛由瑞恩-戴开球，两人斗了几杆防守之后，红球堆已经完全被击散，瑞恩-戴率先发动进攻，但是长台的红球并没有打进，希金斯抓住机会将红球打进左侧中袋，抢先上手。随后，在击打黑球时，希金斯先撞红球犯规，被罚7分，瑞恩-戴借机将比分扩大到了31比14。本局后半段，希金斯神奇地绕过黑球将红球打进后，不过紧跟着的一杆却出现较大失误，瑞恩-戴单杆再得39分，以70比17拿下首局。
　　第二局，两人上来后虽然各打进一颗红球，但苦于没有太好的进攻机会，防守占据了比赛的主旋律。希金斯击打左下角底袋的红球不进，再次将机会献上，瑞恩-戴单杆32分后击打中袋粉球偏出，“客气”的将球权让回。收官阶段，希金斯解斯诺克再给瑞恩-戴留下机会，最终，瑞恩戴66比14拿下第二局。场上局分变成了2比0，瑞恩-戴领先希金斯。
　　第三局，开局后红球全部散落在了靠右下角的位置，均不愿给对方留下机会的两人频频选择将球推至球台上方来防守。希金斯连续两杆组合球进攻打破僵局，紧接着他单杆轰下121分，以121比0结束本局，将总比分追成1比2。
　　第四局，延续了火热手感的希金斯一杆极为精准的远台将红球送进了底袋，随后贴库防守也做得极为到位，但此时的运气显然站在了瑞恩-戴一边，在击打红球堆防守的时候，竟有一颗红球意外的从“大部队”跑出钻进中底袋。凭借着这颗幸运球，瑞恩-戴单杆拿下68分，以74比15将总分扩大到了3比1。
　　中场休息之后，场上局势风云突变，第五局希金斯开局得到4分后利用瑞恩-戴的一次解球失误，抓住机会轰得单杆76，80比0零封对手的同时将总比分追成2比3。
　　第六局瑞恩-戴在希金斯开球后拼进红球，但仅仅得到15分就因为K球走位失误被迫转入防守。希金斯远台拼红球失手给瑞恩-戴留下机会，可惜瑞恩-戴的准度不够，他未能将黄球边的红球打进左侧角袋，相反却将红球留在了袋口边。希金斯上手打进红球并趁机打出一杆64分，此时台面还剩两颗红球，希金斯已经占据超分优势。接下来巫师的运气有些欠缺，他打进彩球之后原本想K下方贴在一起的两颗红球，可事与愿违，不仅没K到两颗红球，反而让黑球挡住了母球导致自己被自己做了一杆斯诺克。接着两个人的表现都颇戏剧性，希金斯勾库边给瑞恩-戴留下一线生机，但瑞恩-戴没能打进。希金斯再上手打红球，拼进红球的同时母球却摔袋了。然而，希金斯被罚了4分之后反而因祸得福，因为红球少一颗后他超分优势更大了。最终希金斯打进最后那颗红球，65比19赢下这一局后，顽强地总比分3比3。
　　第七局双方陷入防守缠斗，整整僵持8分钟才总共得到8分，希金斯7比1领先。随后希金斯做了一杆难度极高的防守，瑞恩-戴没有办法只能大力解球，希金斯两杆分别得到17分和65分，90比15再赢一局。在1比3落后的不利局面下，希金斯连追三局已经以4比3反超了总比分。第八局，已经扭转比赛势头的希金斯74比0再下一城，5比3领先赢得了赛点。
　　第九局，瑞恩-戴先后两次出现重大的失误，先是在得到14分时母球摔袋，随后再有一杆33分进账后，因为走位不好与叫到的蓝球角度过大，瑞恩-戴过于考虑接下来的母球打红球走位，导致近距离的5分蓝球居然打漏了。然而希金斯也没能抓住机会尽快制胜，因为一次组合红球击打偏出，被瑞恩-戴上手单杆52分清台，19比99输了这局后总比分也被瑞恩-戴追至4比5。
　　第十局，瑞恩-戴开场得到24分后球型非常好，完全可以制造147的局面，但瑞恩-戴竟然在打一杆没有任何难度的中袋红球失误了！运气没有再像上一局那样照顾瑞恩-戴，希金斯上手之后没有再给他任何机会，单杆110分一杆清台。总比分6比4，希金斯逆转淘汰瑞恩-戴，昂首晋级明天的决赛。
　　(jonson)

