半场-希金斯单杆140分难取优势 艾伯顿5-4领先
　　新浪体育讯　2009年斯诺克中国赛决赛于北京时间4月5日下午14时，在北京大学生体育馆展开了上半场的争夺，对阵双方是彼得－艾伯顿与约翰－希金斯。经过近4小时的鏖战后，艾伯顿暂时以5-4领先，希金斯虽然落后，但他在第9局打出单杆140分，追平了沃顿在首轮对阵佩里时的打出的单杆最高分。
　　首局，希金斯率先抓住机会打进红球进中袋，拿下27分后进攻底袋失 误，然而白球贴库，艾伯顿并没有进攻的机会，两人随即互做防守。 希金斯防守时幸运晕进一颗红球再度上手，轰出单杆60分后，希金斯 以87-4先声夺人。
　　第2局，希金斯抓住机会先得1分，但紧接着击打蓝球中袋失误，痛失好局，面对大礼，艾伯顿照单全收，单杆拿下84分后将比分扳平。
　　第3局，开局阶段两人互得1分后，局面变得非常复杂，9分钟防守后，艾伯顿才出现击球过薄的失误，但希金斯上场后仅得14分，便在一次组合球的进攻中犯错。此时台面局势已然开朗，艾伯顿打出108分后清台，将比分反超成2-1领先。
　　第4局总耗时长达40分钟，开局后，艾伯顿在进攻中出现失误，希金斯打进远台红球后连得19分，随后在击打黑球K球时没能K散红球堆，无奈只得选择防守。此后防守希金斯一直掌握主动，但面对难题艾伯顿总能一一化解。其中一次希金斯制造了一个高难度的斯诺克，艾伯顿选择了四库解救，在主球向目标球滑动的过程中，也许是感觉主球速度有些慢，艾伯顿夸张的连续跳起来7、8次，以期让主球走得快一点，结果主球非常“听话的”贴上了红球，老将的这一举动让略显沉闷的现场一下子活跃起来。随后艾伯顿先得15分，但接下来进攻红球黄球一侧底袋失误，希金斯拿下22分后也中断了进攻。此后，希金斯再次制造了一杆高难度斯诺克，艾伯顿连续4次解救失误，第5杆解到后仍未给希金斯留下机会，此时希金斯以64-15领先。最后阶段，希金斯抓住艾伯顿防守失误再拿14分后，终于赢得了这局拉锯战，半场结束前两人成2-2平。
　　第5局，艾伯顿先以20-5领先，随后，艾伯顿给希金斯制造了一个斯诺克，希金斯解球不慎，直接给艾伯顿留下绝佳机会，但艾伯顿手感不佳，仅得9分就再次交出球权。几个回合后，希金斯防守漏球，艾伯顿打进右侧袋口红球后，开始连续围绕粉球得分，一杆28分后，艾伯顿完成超分，取得3-2领先。
　　第6局，艾伯顿开球漏球，希金斯打进右侧远台红球用蓝球过渡，在连得30分后，由于注意力过于在主球走位，从而莫名其妙的打丢一颗简单红球。艾伯顿上场后在拼一颗贴库红球时出现失误，红球直接留在了袋口。给希金斯轻松上手，一杆又得22分。多个回合后，艾伯顿和希金斯连续出现4次进攻失误，最后还是艾伯顿抓住了机会，单杆29分后，台面仅剩一颗贴库红球。在最后一颗红球的防守中，艾伯顿争得主动，但由于4分的咖啡球贴库，在连得13分后只能选择防守。虽然希金斯接下来打进咖啡球，但主球却鬼使神差的掉进了黄球一侧的袋口。艾伯顿再上场后轻松完成清台，以68-57胜出，取得4-2领先。
　　第7局，希金斯率先得分，但在打黑球K球出现致命失误。但艾伯顿得到10分后也终止了进攻。此后，希金斯依靠几杆零敲碎打积累了足够多的分数，最终以64-10拿下第7局胜利。
　　第8局，艾伯顿单杆拿下54分后中断进攻，但随后防守漏球。希金斯打进中袋红球后，连得56分，在只剩彩球时，希金斯出现重大失误，击打黄球进袋后主球藏到了咖啡球的后面，希金斯虽然解到绿球，但给艾伯顿留下机会，艾伯顿轻松收下4颗彩球，以72-56胜出，并取得5-3领先。
　　第9局，先出现了一个小插曲，开局阶段主球陷入红球堆，两位选手都不愿意将主球推出，最终形成僵局。再重新开球后，希金斯依靠一杆漂亮的斯诺克，致使艾伯顿犯错，随后希金斯发挥极其出色，单杆打出140分，在拿下第9局胜利同时，还追平了沃顿在首轮对阵佩里时的打出的单杆最高分。
　　双方下半场的比赛，将在北京时间晚上七点半继续进行，最终先赢10局的选手将获得中国公开赛的冠军。(任浩江)

