中国赛7天见证几大失意王者 谁能比丁俊晖还郁闷？
　　新浪体育讯　2009年斯诺克中国赛在一阵“寒意”中落下帷幕，赛前被人看好的几大夺冠热门均宣告提前出局，黑马佩特曼17年来首次闯入排名赛的四强，而饱受离婚困扰的艾伯顿也触底反弹杀入决赛并最终夺冠，短短的一个星期见证了多少失意人？
　　天才少年短暂停留
　　由于没有打入世锦赛正赛，因此英国媒体预测特鲁姆普将会百分百的投入向中国赛的冠军发起冲击。然而在卡外轮的比赛中，他就被中巡赛黑马唐俊淘汰，可谓爆了一个不小的冷门。在本赛季赢得大师赛资格赛冠军，冠军联赛冠军，并且在排名赛资格赛中创下辉煌战绩的天才少年以一场令人难以置信的失利结束了08-09赛季。
　　卫冕冠军首轮再出局
　　作为卫冕冠军，马奎尔在首轮与哈罗德的比赛中0-5败下阵来，延续了中国赛三年卫冕冠军首轮出局的魔咒。而作为仅有的冲击奥沙利文世界排名第一的选手，马奎尔以一场尴尬的完败结束了北京之行。也许在中国赛不如意的他在世锦赛中会有抢眼的表现，失意的马奎尔也只能寄望在克鲁斯堡为自己正名。
　　傅家俊冲击世界前三机会渺茫
　　傅家俊最近可谓春风得意，到哪都有漂亮女友陪伴。而今年的中国赛首轮，傅家俊2-5不敌田鹏飞，令人大跌眼镜。没有任何排名压力的傅家俊赛后仍然保持着好心情，但是要想追平昔日亚洲球王的纪录，在年终世界排名冲进前三，恐怕是个太难完成的任务了。
　　塞尔比大热必死
　　赛前，塞尔比被很多球员看好将在这个星期的中国赛中夺冠，首轮5-1大胜斯蒂芬-李后，塞尔比就在第二轮被多特打了个5-1。上赛季排名第四的塞尔比临时排名已经跌到第八位，这个赛季始终难以出头的他失去了中国赛这个夺冠的最佳机会，到了世锦赛，前进的路只会更加崎岖。
　　奥沙利文输掉强强对抗
　　输掉与希金斯的这场比赛，奥沙利文输掉的不只是比赛，还有和希金斯对抗的气势。希金斯无论是在战绩上还是心里上，在与火箭交手的时候都有着一定的优势。而奥沙利文钦点能击败自己的希金斯真的将自己拉下了神坛。两位75豪杰的对抗不知会不会延续到世锦赛？
　　丁俊晖不再内战内行
　　中国赛本是丁俊晖走出低迷的绝佳机会，首轮与肖国栋交手本是一场稳赢的比赛。然而在愚人节前夕，丁俊晖也跟球迷开了一个不小的“玩笑”，丁俊晖再次成为了丁一轮，赛后发布会丁俊晖显然情绪不好，反问记者的那一句话足以表明他的郁闷。值得一提的是，用一场意料之外的失败来迎接自己22岁的生日，谁能比丁俊晖更郁闷？(Matt)

