半场助攻91 男篮解决1号位的办法竟是取消1号位？
　　新浪体育讯　中国男篮主帅不久前在接受《纽约时报》采访时曾如是表示“13亿人竟找不到一名控卫”，尽管他后来在接受中国媒体采访时修正了自己的说法，“是找不到一名好控卫”，但回到北京时间8月2日在海宁举行的斯杯(微博)比赛的上半场，邓华德正在用和俄罗斯的这场比赛证明着什么——那就是弱化1号位，甚至在场上有“取消”1号位的迹象。1号位的失控让中国队全场被动，最终以52-67完败给俄罗斯大学生队，遭遇了本届斯杯的两连败。
　　抛开开场阶段邓华德为了让易建联(微博)适应比赛气氛的战术布置，其余时候，您所能目睹的只能是各种让人费解的单打选择，而问题的关键恰恰就是出在人数最多的控卫群——邓华德为了寻找合适的控卫，为这支国家集训队准备了包括刘炜(微博)、孙悦、于澍龙、张博(微博)、张庆鹏、西热力江在内的老中青三代六名控卫，这也是国家队中人数最多的位置！
　　然而即便如此丰富的控卫储备，也未能在比赛的上半场组织起哪怕一次像样的进攻！刘炜会在身体完全失去重心的情况下选择漂移出手——即便是进了，但事实上，他并未能完全做好控卫的工作，更多时候他会用去进攻时间的12秒-14秒去运球，还会在组织无效的情况下选择距离3分线一步的跳投……
　　显然，刘炜的“表率”作用也在影响着其他的队友，孙悦运球14秒，在队友跑位的时候完全低着头，当他抬头的时候，队友们都瞪着眼看着他，接着就是——是的，他选择了3分线外毫无节奏的出手，打铁！
　　老的不行，邓华德就派上年轻的试试，可是中国队的进攻已然没有了任何节奏，于澍龙会在突破之后撞到俄罗斯准备好的肉墙然后遭遇抢断，西热力江的突破同样如此——即便是孙悦想利用突破完成进攻的时候，仍然是砸在俄罗斯人高高举起的胳膊上，他甚至还有过因为运球过多而被对手抢断的尴尬场面。
　　1号位的无能让中国队全场的进攻都处于一种无序的状态，不仅仅是控卫球员自己变成了得分后卫，其余各个位置的球员都是得球后选择“单干”，像张兆旭那样策应刘炜上篮的场面可谓凤毛麟角，至于俄罗斯队曾在第三节出现的利用10次传球倒手最后完成进攻的情况更是不能奢望。
　　距离亚锦赛仅剩一个月的时间，而邓华德关于1号位的思考，似乎还将继续下去。(尼采)

