蔡斌如何发扬女排看家本身 失踪多年绝技望重现
　　新浪体育讯　中国女排新任教练蔡斌指导在多个场合表示，他将发扬中国女排“快速多变”的传统风格，并将在原有的基础上增加三、四号位之间的快攻战术，从中国女排的大名单也能看出他的一些快攻战术思想的端倪，具体来说就是将男排中的“梯次”、“夹塞”等惯用战术引入中国女排，此外还有可能出现“正飞”等在国际赛场失踪多年的战术。
　　中国女排快攻战术急待丰富
　　说起中国女排的快攻，球迷们马上就能想起刘亚男疾如闪电般的“单脚背快”、周苏红的“长距离背飞”和“前交叉”，杨昊的“平拉开”、“冲进”，以及薛明的“短平快”、张萍的“时间差”和“背围绕”、赵蕊蕊和马蕴雯的“高点背飞”、陈静的“背错”等等。这些丰富的战术也正是中国女排过去八年来能够取得辉煌成绩的基石，而二传手冯坤的快速传球起到了穿针引线的作用，其作用是不可低估的。
　　这些队员中进攻战术最为丰富的当属赵蕊蕊和张萍，两人可以熟练地使用二、三号位各种快攻战术，令对手防不胜防，她们也因此成为中国女排的主要得分手。随着这两人出现严重伤病以后，马蕴雯和薛明等队员的快攻手段比较单调，马蕴雯擅长二号位背飞和背快，但三号位的快攻效果并不理想，薛明擅长三号位的短平快和近体快，但二号位背飞节奏较慢。两人各有弱点，进攻效果明显不及过去的刘亚男和赵蕊蕊。
　　中国女排惯用的二、三号位的两点跑动进攻战术四年来基本没有什么变化，反而因为年轻队员战术的相对单调而有所退化，这也是中国女排几年来未能取得优异成绩的主要原因。
　　三、四号位战术进攻成新女排最大亮点
　　蔡斌教练所提出的三、四号位战术进攻，很有可能是他会引入男排比赛中惯用的“梯次”和“夹塞”战术，这两种战术都是由副攻手在二传手身前打短平快，而由主攻手在其两侧重叠进攻或是夹塞进攻，这就需要副攻手有比较出色的三号位进攻技术，而主攻手则要求进攻上步迅速、下手利落。
　　蔡斌教练所选进的副攻手中有几个人并不擅长以往中国队副攻所必备的背飞，薛明、罗瑜和赵瑜三人都不擅长打背飞，但三号位快球打的比较出色，她们在三号位有比较强的牵制力，能够为主攻手起到掩护作用。
　　在北京奥运会上，巴西队的主攻手马丽安妮多次在副攻手法比亚娜的掩护下梯次进攻得手，这是值得中国女排学习的。本次名单中的另一副攻手尹萌曾打过主攻和接应，具备一定的四号位进攻能力，这也为三、四号位之间的重叠进攻提供了一个很好的基础。
　　当然，在主攻手方面目前还没有这种上步迅速、下手利落的队员，年轻的主攻手惠若琪和赵燕妮如果经过一番磨练，或许能够达到这个要求。
　　“正飞”有望重现江湖
　　资深球迷都会记得九十年代的日本女排的明星队员大林素子的“正飞”进攻，这种进攻是左手队员向四号位跑动，而主攻手则在二号位进攻牵制，左手队员在四号位打背飞。这种战术自从大林素子退役以后就消失了，本次新女排大名单中出现了一位左手接应曾春蕾，她具备一定的强攻能力和跑动能力，如果能够在训练中练出这一技术，无疑也将为中国女排增添了新的有力武器。
　　曾春蕾还可以打前交叉等战术进攻，左手队员在二号位进攻线路也有明显的优势，她目前的问题是跑动步伐不快、后排一传防守相当一般，她如果想要立足于中国女排，就必须在一传防守和跑动进攻上多下功夫，争取成为又一个“大林素子”。
　　“快刀手”可望成为“冷枪手”
　　本次大名单身材最矮的队员张磊之所以能够入蔡斌指导的法眼，就是她具备了国内其他接应所没有的跑动进攻能力，她的跑动速度堪称国内最快，而且具备一定的进攻手法和技巧，不足是身材比较矮、后排一传防守相当一般。蔡斌指导的战术体系将是两边拉开中间加压的战术体系，张磊的强攻实力不足、拦网高度不够，打主力比较困难，但她可以担任一名改变场上节奏的“冷枪手”。
　　她的进攻节奏和风格与其他接应明显不同，如果能够在比赛过程中替换出场，可能会令对手很不适应，能够起到扭转场上局面的作用。
　　当然，任何战术的最终目的都是下球得分，中国女排不会放弃二、三号位背飞、背快、前交叉等惯用的战术，这些战术对于掩护主攻手的平拉开进攻还是必不可少的，此外还需要每名队员提高自己的力量、弹跳等基本素质，增强个人能力，减少因配合不当出现的失误。
　　(冰雪季节)

