丁俊晖失误连连遭受惩罚 肖国栋4-2领先拿到赛点
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息 2009斯诺克中国公开赛今天晚上在北京大学生体育馆继续进行，目前丁俊晖和肖国栋 的中国德比正在激战当中，上半场丁俊晖1比3落后，下半场开始后丁俊晖85比33扳回一局。第六局，肖国栋炮制了丁俊晖第五局取胜的比分，85比33拿下这局后，4比2领先率先拿到赛点。
　　下半场开始后的第五局和上半场的第四局走势如出一辙，双方均出现多次失误，肖国栋面对丁俊晖打散红球后送来的机会未能把握住，先后两次拱手将大好局面返回给对手，最终被丁俊晖从倒数第三颗红球开始一杆39分清台，85比33，丁俊晖扳回这局后将总比分追至2比3。
　　第六局丁俊晖连攻带防中露出破绽，肖国栋组合红球打进后局面大好，然而却在一颗黑球简单失误！丁俊晖一杆17分后选择防守，肖国栋贴库母球超远红球打进，26比17领先后利用黄球做了一杆难度极大的斯诺克，丁俊晖第一杆摔袋被罚4分，第二杆没解到又被罚4分，肖国栋34比17占优选择主动进攻。关键阶段从倒数第四颗红球开始，肖国栋先留给丁俊晖机会，可是打到数第二颗红球，由于做防守的难度非常大，丁俊晖没能碰到红球！肖国栋通过“非拨”得分后借机一杆清台46清台，85比33赢下这局后，4比2领先拿到赛点了。

