专访梁文博：赢小晖也不算是一哥 80后塞尔比最强
　　新浪体育讯　2009年3月29日，梁文博、希金斯以及特鲁姆普等12名球员抵达北京备战即将开始的中国公开赛，在接受采访的时候，梁文博也对中国赛以及即将开始的世锦赛做了展望。
　　新浪体育：之前的冠军联赛你发挥的并不好，没有取得一场胜利，而本次中国赛你要打两轮比赛才能够晋级正赛，你对今年的中国赛有什么期待？
　　梁文博：尽量去打吧，争取把状态调到最好，不要犯上次比赛时候的低级错误。
　　新浪体育：之前在采访瑞恩-戴的时候，他说非常看好你能够在本次中国赛中夺冠。你觉得他这个评价如何？
　　梁文博(笑)：怎么说呢，努力打吧，别人说并不是最重要的，其次，拿不拿冠军就顺其自然吧。
　　新浪体育：今年世锦赛首轮，你和丁俊晖的这场中国德比是不是决定国内NO.1球手归属的一场争夺？
　　梁文博：也不能这么说吧，毕竟我的成绩，各个方面还比丁俊晖差一些，就算我赢了，也不会说就是一哥了，还是要踏踏实实把下面的比赛打好。也不会想一些别的东西影响我。
　　新浪体育：你觉得你打丁俊晖的最大优势在哪呢？
　　梁文博：这个东西打起来才知道，现在还没有发现什么优势(笑)，打起来看谁的状态比较好吧。
　　新浪体育：今年世锦赛你觉得除了奥沙利文，谁最有可能成为球坛的统治者？斯诺克球手里面有没有你的偶像？
　　梁文博：这个赛季打到现在，希金斯、塞尔比、马奎尔打的都非常好，每场比赛每个运动员都发挥不一样，结果还不太好说。发挥的好就能赢。要说偶像的话还是奥沙利文吧。
　　新浪体育：今年世锦赛觉得中国选手谁能走的更远？哪个球员夺冠可能性比较大？
　　梁文博：毕竟我和小晖是对手，我也不想跟他打，毕竟世锦赛是一年一次，这么大型的比赛很难得。但是既然交手了还要努力去打，至于冠军的话还是奥沙利文机会大一点。
　　新浪体育：现在80后球手逐渐成长起来，你觉得80后球员中谁的水平比较高？
　　梁文博：应该说是塞尔比吧，他还是比较强。(新体)

