首日看点：国手能否破恐怖魔咒 梁文博欲续写神奇
　　新浪体育讯　2009年中国公开赛将于今天下午14:30在北京大学生体育馆正式拉开大幕，首日一共将进行7场比赛，其中6场外卡赛，一场资格赛，梁文博，唐俊，曹凯胜，曹宇鹏，于德陆，田鹏飞，肖国栋都将闪亮登场，7名选手可以算是中国斯诺克军团第2梯队。他们的表现好坏在某种意义上代表中国斯诺克军团的整体水平，以下是首日比赛两大看点。
　　 	外卡选手能否求得一胜
　　07年对于中国外卡选手而言是值得炫耀的一年，在中国赛上，持外卡参赛的8名中国选手创造了属于中国的奇迹，有5名选手闯过外卡轮，下半年上海站中国也有3名选手通过外卡轮，然而时隔一年，情况急转直下，去年中国赛和上海站，外卡选手无一胜绩。一年之内发生翻天覆地的变化一方面有国外选手重视的原因，另一方面大部分中国外卡选手都没有去英国训练和比赛的经历，技术和经验增长缓慢。
　　进入09年，外卡选手能否取得一胜将是首日比赛看点之一。由于帕洛特因故退赛，使得曹新龙不战而胜。其他6名外卡选手将分别挑战从资格赛突围的15名选手中的排名最低的6位选手，在6名参加外卡赛国外选手中，沃尔顿和天才少年特鲁姆普实力最强，本赛季都已进入前32行列，唐俊和曹凯胜不大比分输球已经是不幸中万幸了，而曹宇鹏则是本次外卡选手年龄最小的一个，他将面对佩特曼较量，本赛季表现出众，之前有两次杀入排名赛正赛，佩特曼球风非常凶悍，本赛季在长台以及连续进攻方面都有不错的表现，目前已有12次破百记录，无论在经验以及实力上，首次参赛的曹宇鹏于佩特曼有着不小差距，爆冷机会不大。
　　肖国栋和田鹏飞是7名外卡选手中仅有的两个曾经历过斯诺克职业球季的洗礼的选手，不过两人对手实力却有着天壤之别，肖国栋将迎战霍尔特，后者本赛季也有着相当优异的表现，之前4次杀入排名赛正赛，两次打入16强，尽管肖国栋在本赛季庞丁国际系列赛有着相当优异的战绩，但毕竟那个比赛对手等级无法和霍尔特同日而语，肖国栋面临巨大的考验，而田鹏飞将迎战格雷，后者本赛季表现极其糟糕，仅仅拿下5场胜利，没有一次破百，临时排名跌出前64，本场比赛必须取胜才能确保下赛季职业赛资格，昔日的前苏格兰公开赛冠军面临着降级的危险，可见压力不小。
　　相比之下，有过两年职业赛经历的田鹏飞对付国外选手有不少的心得，如果能放松心态，把握好机会，击败对手机会很大。而于德陆无疑是近几年外卡选手中成绩最好的一个，此前五次外卡赛，于德陆取得了3胜2负，两次失利都是都是输给沃尔顿，不过这一次他的对手劳拉实力相比沃尔顿差不少，后者的发挥也相当不稳定，于德陆有不小胜算。
　　总的来看，笔者认为本次中国赛外卡选手能否打破这个魔咒，实现0突破，田鹏飞和于德陆是6人中最有希望的两个。
　　 	梁文博能否实现全赛季资格赛首场不败纪录
　　首日中国赛，除了6名外卡选手，梁文博对米尔金斯也将是另一个看点，原本这场资格赛放在1月份举行，考虑到收视需要，世界台联将本场比赛放到中国举行，米尔金斯今年33岁，职业生涯最好成绩是在05年爱尔兰大师赛，他杀到了半决赛，不过那一次比赛之后，他的状态急转直下，曾经一度稳居前32的米尔金斯上赛季排名差点跌出前48，本赛季尽管米尔金斯在巴林战有着相当优异的表现，成功闯入8强，但在其他排名赛表现乏善可陈，在北爱尔兰和大奖赛资格赛相继被梁文博同胞刘闯和金龙击败，临时排名跌到了第57位。
　　而梁文博本赛季表现突出，赛季初连续3站排名赛杀入正赛，还打出了职业生涯首个147分，几周前世锦赛资格赛他又轻松突围，两位选手风格一样——强势进攻型选手，但防守以及比赛控制能力比较一般，比赛胜负手完全取决于谁进攻打得更恨更好，无疑在这个环节，梁文博比逐渐老迈的米尔金斯好很多。正常发挥，梁文博能够实现全赛季资格赛首轮不败记录。
　　(新体)

