日本女排第一美女转行沙排 完美曲线魅力难敌(图)
　　新浪体育讯　菅山薰，被誉为日本女排历史上第一美女。近日，菅山薰突然开始出战沙排比赛，目标是2012年伦敦奥运会。且不论成绩如何，菅山薰的转行，无疑给沙排赛场添加了无可阻挡的特殊魅力。
　　菅山薰拥有典型东方美的容颜和气质，精致的五官，正面看上去有些骨感，但侧面曲线是那么的东方般柔和。1米68的身高虽然在女排选手中算不上什么，但从审美角度，足以称得上高挑；加上一直从事排球运动，菅山薰的身材也是堪称一流。
　　“依旧桃花面，频低柳叶眉”，是形容菅山薰最常用的诗句，赛场上的一颦一笑，举手投足，都给人无限的美感享受。更为难得的是，菅山熏位置改为自由人之后，成为了日本女排最具吃苦精神的代表人物，在各项大赛中，菅山熏奋力救球时舒展的身姿令众多球迷如痴如醉！在日本排坛，菅山薰的人气无与伦比。
　　因为年龄的增长，菅山薰淡出了日本女排国家队。但近日菅山薰宣布将力争代表日本沙滩排球队参加2012年伦敦奥运会，在日本排坛再度激发了球迷的热情。
　　淡蓝色的比基尼比赛服，不仅恰到好处地勾勒出了菅山薰的完美曲线，而且也符合她淡淡的清纯的魅力。那熟悉的笑容和比赛中的全力以赴，菅山薰成为了场边获得欢呼声最多的球员。如果菅山薰能够坚持到伦敦奥运会，对于日本沙排队而言，那将是一个极大的利好，当然，不仅仅是成绩方面。(新体)

