世乒赛最终名单24日公布 刘国梁：张超肯定打单打
　　新浪体育讯　4月18日，中国乒乓球男队出征横滨热身赛在浙江余杭体育馆拉开战幕。对于此前炒得沸沸扬扬的国际乒联所公布的参赛名单，中国男乒主教练刘国梁称并非最终名单：“到24号之前这个名单都可以更改，还是以队里公布的为准。”
　　较早前，国际乒联网站公布了横滨世乒赛的参赛名单，由于张超的名字没有进入单打名单，而没有通过选拔赛获得参赛资格的王励勤则同时出现在单打和男双的名单上，这份名单也引起了外界的质疑，甚至有网友将“直通”怒斥为“私通”；而事实上，这份名单是早在“直通横滨”比赛之前国乒随意报的，主教练刘国梁甚至连具体谁报了什么项目都记不清楚了。
　　“国际乒联报的谁？”当得到的答案是单打没有张超时，刘指导马上斩钉截铁地说：“那个名单根本不准的，因为张超不在，这是不可能的，他是我们直通赛打出来的，肯定参加单打。当时太早了，是我在直通横滨之前就报上去的名单，因为当时要进行第一次报名，所以就是随意报的，到24号之前这个名单都可以更改，还是以队里公布的为准。”
　　据了解，乒羽中心定于本月24日公布国乒出征横滨的最终大名单，这也是中国队近年来参加世乒赛名单公布最晚的一次，因为他们25日便要出发奔赴横滨。
　　(邓菲菲 发自余杭)

