亚锦赛马晋王晓理女双夺冠 混双男双奥运冠军加冕
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，2009年亚洲羽毛球锦标赛在韩国落下帷幕，马晋/王晓理表现出色在第二局上演逆转好戏，她们以2比0(21比11、21比18)击败韩国组合李孝贞/李敬元夺取女双冠军。奥运冠军印尼的马基斯/亨德拉和韩国的李龙大/李孝贞分别夺取男双和混双冠军。
　　马晋/王晓理半决赛中战胜去年亚锦赛冠军杨维/张洁雯闯入决赛，而3号种子李孝贞/李敬元是中国女双的老对手，她们在半决赛中两局淘汰头号种子中华台北的程文欣/简毓瑾闯入决赛，2005年曾经夺取亚锦赛冠军的她们要争取在本土再度称雄亚锦赛女双比赛。
　　决赛开始后马晋/王晓理就打得积极主动，她们很快取得比分上的领先，虽然李孝贞/李敬元努力缩小追分，但马晋/王晓理仍牢牢控制领先权，她们以21比11先声夺人。第二局开始后李孝贞/李敬元以2比0领先，马晋在后场几次失误，这让韩国组合以7比2领先。在追回1分后，马晋/王晓理又连续三次回球失误，李孝贞/李敬元以10比3领先。在现场观众的助威声中，李孝贞/李敬元越打越顺，她们连得4分以14比4领先10分。
　　双方各得1分后，李敬元回球下网，马晋/王晓理开始反扑，她们连得5分将比分追至10比15。虽然李孝贞利用网前封杀暂时阻止中国组合的追分势头，但马晋/王晓理很快又连追两分，场上分差只剩下4分。王晓理发球出界后，李敬元连续杀球未能得分，她回后场球出界，马晋/王晓理以13比17落后。之后两位中国小将越打气势越盛，她们连追5分以18比17反超。李敬元突击直线将比分扳为18平后，马晋/王晓理又连得2分，李敬元的回球出界让中国队拿到赛点。随着李孝贞网前回球失误，21比18，马晋/王晓理在第二局反败为胜，她们以2比0的总比分战胜李孝贞/李敬元夺冠。
　　男子双打决赛中，头号种子印尼的马基斯/亨德拉牢牢控制比赛的主动权，虽然在第二局领先的情况下他们遇到高成炫/柳延星的顽强抵抗，但奥运会冠军组合仍笑到最后，他们以21比18、26比24直落两局战胜对手夺冠，他们继2005年之后再度夺取亚锦赛男双冠军。
　　混双决赛中，头号种子韩国的李龙大/李孝贞以21比12、21比15连胜两局击败队友柳延星/金美英夺冠。
　　(Chimera)

