羽球亚锦赛鲍春来逆转夺冠 谢杏芳不敌朱琳获亚军
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，2009年亚洲羽毛球锦标赛在韩国落幕，鲍春来在先丢一局的情况下连扳两局以2比1(16比21、21比10、21比16)战胜队友谌龙夺得男单冠军。朱琳在女单决赛中以2比0(21比11、21比10)轻取状态不佳的谢杏芳夺冠。
　　鲍春来这一次带伤出战亚锦赛，他一路过关斩将闯入决赛；谌龙在上个月的印度公开赛上表现不俗，他曾击败世界头号选手李宗伟。决赛开始后双方战成3平，谌龙连得3分取得领先。两人之后交替涨分，鲍春来后场跃起点杀斜线，边裁示意球出界，这让鲍春来错失继续缩小分差的机会。
　　鲍春来连得两分将比分扳为13比15后，谌龙后场跃起杀球得分，接着他利用鲍春来的失误连得4分，他以19比13领先。鲍春来连扳两分后，谌龙正手突击得分，20比15，他拿到局点。在没有把握住第一个局点之后，谌龙主动进攻得手，21比16，他先下一城。
　　第二局开始后鲍春来打得更积极，这让他控制了比赛的主动权，而谌龙则在场上失误不断，2平后鲍春来连得9分，他以11比2领先。之后谌龙无心恋战，鲍春来继续保持大比分领先，他以21比10轻松扳回一局。
　　决胜局鲍春来开局不错，利用谌龙的主动失误，他很快以6比2领先。谌龙将比分追至5比8后，鲍春来又连得3分，他以11比5领先交换场地。在一次挑后场高球出界后，谌龙抓住机会连得3分，他将比分追至8比12。双方在之后的比赛交替涨分，鲍春来始终保持4、5分领先，不过他两次因为球拍线打断而更换球拍，在一次放网前球得分后，鲍春来以20比15拿到赛点。谌龙利用连续跃起杀球救回一分，可是他之后放网前球下网，21比16，鲍春来拿下决胜局以2比1战胜队友夺得冠军，这是继2001年夏煊泽夺取亚锦赛男单冠军后，中国队再次问鼎男单冠军。
　　谢杏芳在女单半决赛中淘汰了近来状态奇佳的队友王仪涵晋级决赛，朱琳则是战胜了队友王琳。开场后朱琳就打得很主动，而谢杏芳则主动失误偏多，这让朱琳一路领先以21比11先胜一局。
　　第二局开始后双方争夺激烈，2平、4平、6平后朱琳连得4分，她以10比6领先。朱琳回球下网后，她又连得5分以15比7领先。谢杏芳连追两分，朱琳放网前球得分，她以16比9领先。大比分落后的谢杏芳仍显得不太兴奋，她连续两次失误，朱琳以20比10拿到赛点。随着谢杏芳回后场球出界，21比10，朱琳再胜一局以2比0击败谢杏芳夺冠。
　　(Chimera)

