苏杯国羽地震级变动 女单世界冠军女双新强档落选
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，中国羽毛球队今天公布了苏迪曼杯的24人大名单，相比2007年，女单、女双和混双人员变动之大，深刻地反映出了目前中国羽毛球队正处于新老交替之间，三连冠的压力无疑也更大。
　　2007年苏迪曼杯中国队女单由奥运冠军张宁压阵，谢杏芳连续第二次入选，第三个名额归属了当时状态神勇的朱琳，不论是经验还是朝气，都堪称世界超一流。最终五场比赛女单全部以2比0击败对手，也证明了这个组合的强大实力。
　　今年的大名单中，已经看不到张宁和朱琳的身影，谢杏芳的状态也出现下滑，德国公开赛、全英公开赛和瑞士超级赛连夺三冠，处于巅峰状态的王仪涵首次入选，卢兰和王琳也在与朱琳的竞争中脱颖而出，进入了大名单。从07年首次入选苏杯阵容，进而世锦赛夺冠，到两年后无缘大名单，朱琳的历程让人遗憾。
　　女双的变化更是堪称地震级，两大王牌组合高?/张洁雯和杨维/赵婷婷已经隐退，张亚雯成为了唯一一位有着苏迪曼杯经验的老将，而她的搭档也从上届的魏轶力变成了赵婷婷。奥运冠军组合于洋/杜婧首次出战苏迪曼杯就将担纲绝对主力的重任。另一对组合让人有点意外，全英超级赛亚军、目前中国女双世界排名最高(第二)的成淑/赵芸蕾不在大名单，被田卿/潘攀取代。
　　混双的最终名单竞争将会非常激烈，谢中博/张亚雯是唯一一对有苏迪曼杯配对经验的选手，高?退役后郑波的搭档变成了马晋，奥运亚军何汉斌/于洋首次亮相。三对组合各有特点、优势，如何配对出最合适的组合，李永波总教练破费思量。
　　男单林丹、鲍春来、陈金再度联袂进入大名单，如果鲍春来因伤缺席，小将谌龙将顶替。男双四朝元老蔡?/傅海峰是中国队中苏杯经验最丰富的组合，也是无可争议的第一双打。
　　(海布)

