王皓反思之后一扫遭爆冷阴霾 坦言世乒赛难度超奥运
　　新浪体育讯　4月19日，中国乒乓球男队出征横滨热身赛继续浙江余杭体育馆进行。在下午的一场单打比赛中，王皓以4比0横扫小将方博，总算一扫昨天意外负于侯英超的阴霾。“昨天主要还是输在上来投入性不太好，虽说今天这场还行，但输掉昨天的比赛后我也在反思：这种情况如果出现在世乒赛里，就不会有第二轮了。”王皓一本正经地说。
　　在最近一系列的比赛中，不管队内还是对外，王皓应该算得上发挥最为稳定的一个，但这并不代表他已经是完美无缺了。“训练其实还算正常，主要还是要对思想和心态进行调整，”王皓说，“奥运会完了以后，自己一直没能很好地总结、或者跟教练深入地沟通。偶尔也会想到那场比赛，毕竟两次进入决赛都输了，心理上肯定有一些影响。这次通过封闭训练中跟教练的一些沟通，特别是刘指导他也有过一些经历，跟我聊了很多，最近一段时间自己处理得还是不错。”
　　谈到即将到来的世乒赛，王皓给出了一个相当出人意料的答案：“教练给我定的目标就是‘随便打，打到哪儿算哪儿’。”“这不太像你应该会有的目标。”笔者提出疑问。“其实，他们内心当然希望我打得越靠前越好，我自己也希望能够拿到更好的成绩；他们可能也是想通过这样的方式给我减轻一些压力，”王皓解释道，“毕竟很多方面自己还处理得不够好，特别是心态上容易出现急躁的现象。”
　　尽管已经在世界排名第一的宝座上坐了不短的一段时间，但王皓手中的单打大赛头衔还是只有世界杯男单冠军；在北京奥运会再次决赛失利后，横滨世乒赛成为他正名的好地方。不过，正如教练组刻意给他减压一样，王皓也不希望给自己过大的压力：“还是一场场去拼吧。世界比赛不可能说上来就给自己定特别高的目标，毕竟它的整体实力甚至要比奥运会强很多：要拿冠军得打7轮比赛，而且奥运会中很多选手都没有入选，但世界比赛大家都能去打，所以难度上会更大一点。”
　　(邓菲菲 发自余杭)

