陈金因伤退出亚锦赛 鲍春来带伤参赛反成夺冠热门
　　当国外媒体还在喋喋不休陈金在全英赛上是否为诈伤时，这位目前世界排名第三的男单选手宣布，因为腰伤退出本周韩国进行的亚洲锦标赛，陈金是本次亚锦赛的头号种子。
　　在2001年夏煊泽夺得男单冠军之后，中国选手还从未染指过这个冠军。由于备战苏杯，李宗伟、林丹、陶菲克等选手均不参赛，卫冕冠军朴成奂因为服兵役也无缘在本土进行比赛，头号种子陈金被认为是夺冠的最大热门。
　　不过，“令人意外”的是陈金并没有踏上为国羽夺回阔别8年之久的亚锦赛男单奖杯之旅，在韩国组委会的对阵名单上，陈金的位置也已经被一名韩国资格赛选手取代。对此，陈金解释道：“主要还是全英赛回来之后腰伤又有点复发，考虑要多休息所以就不去了。”总教练李永波同时表示，除了伤病因素之外，不去打亚锦赛也能够更好地备战5月份的苏迪曼杯。
　　与陈金的退出相比，鲍春来的参赛更让人感到意外。尽管在中国队的报名表上有鲍春来的名字，但在一周前李永波公开表示，“由于膝盖伤病，鲍春来将不参加亚锦赛。”对于新情况，李永波说道：“这一礼拜练得还不错，进行了常规训练，都还可以。”是否这意味着鲍春来将全力争取积分而进入世锦赛时，李永波却表示，“对于鲍春来此次参赛没有积分要求。”(李旭)

