苏迪曼杯各队大名单：国羽阵容微调 印尼名将缺席
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，国际羽联公布了2009年苏迪曼杯混合团体赛各参赛队所上报的参赛名单，中国队的阵容出现了一个微小的变化，双打男选手孙君杰进入大名单，中国队上报的阵容也有24人变成25人，不过按照以往几届比赛的情况看，中国队的参赛阵容将会最终缩减到17－18人左右。
　　争冠组其他各队的阵容中，印尼名将陶菲克的缺席令人遗憾，在去年超级赛上有出色表现的混双组合林蓓蕾和玛丽萨没有出现在大名单中，此外丹麦队二号男单佩尔森也因伤无缘本次苏杯。根据苏迪曼杯的赛制上届比赛的前八名将成为争冠组，日本队在上届比赛中获得B级比赛第一，本届将参加A级争冠组的比赛，上届争冠组第八名泰国队降入B级。这样，本次苏杯争冠组的八支参赛队是：中国队、印度尼西亚队、英格兰队、韩国队、马来西亚队、丹麦队、中国香港队和日本队。
　　以下是争冠组参赛各队的具体名单：
　　中国队(25人)：
　　男选手14人：林丹、陈金、鲍春来、谌龙；蔡?、傅海峰、徐晨、郭振东、沈烨、柴彪、郑波、何汉斌、谢中博、孙君杰；
　　女选手11人：谢杏芳、卢兰、王琳、王仪涵；杜婧、于洋、张亚雯、赵婷婷、田卿、潘攀、马晋；
　　印度尼西亚队(21人)：
　　男选手12人：索尼、西蒙、托尼-苏吉亚托；马基斯-基多、亨德拉-塞蒂亚万、波纳-塞普塔诺、墨海莫德-阿桑、苏克马曼、达苏吉、维迪安托、费特里亚万、库尔尼亚万；
　　女选手9人：申迪、尤丽安蒂、费尔达萨里；法内特里、雅哈里、波莉、马赫斯瓦里、纳西尔、努莉塔；
　　英格兰队(16人)：
　　男选手9人：史密斯、欧塞普、阿加特格洛、阿德科克、布莱尔、克拉克、艾利斯、罗布森、埃德斯特德；
　　女选手7人：卡恩、凯洛格、奥利弗、沃克尔、沃尔沃克、萨马塔-韦德、加布里埃尔-怀特；
　　韩国队13人：
　　男选手7人：蒋瑛秀、郑在成、黄智万、朴成焕、韩相训、柳延星、李龙大；
　　女选手6人：李敬元、李孝贞、黄慧渊、金?贞、河贞恩、金文熙；
　　丹麦队13人：
　　男选手8人：盖德、扬-约根森；博伊、摩根森、帕斯克、尤纳斯-拉斯姆森、拉伊布恩、尼尔森；
　　女选手5人：蒂娜-拉斯姆森、简森；克里斯滕森、皮特森、吕特尔；
　　马来西亚队16人：
　　男选手8人：李宗伟、哈菲兹、关博文(关明鸿)、陈俊翔；古健杰、陈文宏、塔扎里、拉蒂夫；
　　女选手8人：黄妙珠、黄佩娴、陈仪慧、黄佩蒂、温可薇、林钦华、黄惠龄、许嘉雯；
　　中国香港队13人：
　　男选手7人：陈仁杰、吴蔚、魏仁君、杨礼峰、许伟浩、胡云、王伟康；
　　女选手6人：王晨、周蜜、叶?延、周凯华、官惠慈、陈子仪；
　　日本队12人：
　　男选手6人：田见贤一、佐佐木翔、早川贤一、数野健太、平田典靖、桥本博且；
　　女选手6人：关谷麻有、佐藤?香、前田美顺、潮田玲子、垣岩令佳、藤井瑞希。
　　(奥燃)

