花滑团体对抗赛张丹张昊精彩表现 高分领跑短节目
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，2008/09赛季国际滑联首届花样滑冰世界团队对抗赛在日本东京进入了第二个比赛日。在刚结束的双人短节目比赛当中，中国选手张丹/张昊发挥优异排名首位，俄罗斯组合川口优子/斯米尔诺夫暂列次席。本次的双人滑参赛阵容由来自中国、俄罗斯、加拿大、美国、法国和日本的六对选手组成。
　　压轴出场的张丹/张昊滑出了全场最为完整的一套表演，整个节目当中除张丹的后内结环三周落冰不够流畅之外，其余技术动作均完成得干净利落，尤其三周捻转和后外结环三周抛跳都秉承了中国选手一贯的高质量。这是他们本赛最后一次在国际赛场上表演短节目《乘着歌声的翅膀》，在表演过程当中两人的情绪也非常饱满。张丹/张昊的短节目得到了70.42分(技术分40.58/节目内容分29.84)，技术分和节目内容分均为全场最高，目前以超过5分的优势排名榜首。
　　世锦赛铜牌得主、俄罗斯全国冠军川口优子/斯米尔诺夫今天的表现略逊一筹，女选手的后外点冰三周摔倒，双人联合旋转的中心也控制得不好。不过在圣-桑的名曲《天鹅》的伴奏下，两人的滑行流畅仍使整套节目颇具观赏性。目前他们以短节目成绩65.08(技术分36.28/节目内容分29.80)位居次席。
　　加拿大组合杜贝/戴维森的状态则继续低迷，节目当中出现了两处重大失误：开场的后内结环三周跳女选手摔倒，另外她在完成跳接联合旋转时也出现了摔倒。最终杜贝/戴维森的短节目成绩为55.44(技术分31.72/节目内容分25.72)，目前排在第四位。
　　暂列第三的是美国亚军组合迪尼/巴瑞特，在短节目音乐卡尔-詹金斯的《帕兰朵》伴奏下，这对新人组合干净地完成了全部的技术动作，56.58分(技术分33.90/节目内容分22.68)的短节目成绩也超过了他们的个人历史最好成绩。法国组合詹姆斯/邦赫尔以及日本组合高桥成美/特兰目前分别排在第五和第六位。
　　双人短节目比赛过后，美国队的团队积分达到了58分，目前依然排名首位；虽然张丹/张昊为中国队带来了12分的积分，不过由于其他三个项目成绩平平，目前中国队以34分位列排行榜末位。
　　今天将继续进行冰舞自由舞及男单自由滑的比赛。
　　(碧湖之绿)

