英媒特刊会诊丁俊晖：失战斗感觉 一个突破可飞跃
　　新浪体育讯　2009年3月30日-4月5日期间，斯诺克中国公开赛正如火如荼的进行。英国最著名的斯诺克杂志《SNOOKER SCENE》特意赶在中国赛期间做了一期关于丁俊晖的特刊，著名记者大卫-亨顿也对以《丁俊晖究竟怎么了》为题对于长期陷入低迷的中国神童做了全面的分析，现编译如下：
　　这一期的《SNOOKER SCENE》将会在中国公开赛举办期间发行，而正是四年前的中国赛宣告神童丁俊晖的崛起，在决赛中他9-5战胜亨德利赢得了职业生涯的首个排名赛冠军，电视机前将近1亿球迷见证了丁俊晖的最初的辉煌。那个时候，丁俊晖刚刚满18岁，他成为了继奥沙利文之后第二年轻的排名赛冠军，1993年火箭在18岁生日的前一周赢得了英锦赛的冠军，从而刷新了最年轻冠军的纪录。斯诺克界两大最具有天赋的球员双双在18岁的时候实现了职业生涯的重大突破。丁俊晖5-0击败艾伯顿，6-0横扫达赫迪，并最终战胜亨德利的表现让人们看到他的沉稳和老练，由于他持外卡参赛一路闯关夺冠，因此除了冠军奖杯，丁俊晖并没有分文奖金入账，但是这场令人叹为观止的胜利带给中国球迷足够大的震撼。
　　中国赛的冠军对于丁俊晖信心的提升起到了至关重要的作用，在接下来赛季的英锦赛中，丁俊晖在决赛中10-6击败常青树戴维斯，随后又在2006年的北爱尔兰杯决赛中9-6战胜奥沙利文夺冠。因此他也成为了继希金斯之后第二个在18岁的时候赢得三个排名赛冠军的球手。然而很多人都没有料到的是，自从那之后一直到2009年3月，丁俊晖没有一个排名赛冠军入账。实际上，07-08赛季结束后，丁俊晖的世界排名已经滑落两位排在第11位，而在中国公开赛之前，他的临时世界排名也只有第13，年终TOP16的排名也并不牢靠。而自从北爱尔兰夺冠之后，32个月的时间丁俊晖甚至没有闯入排名赛的四强。
　　丁俊晖到底怎么了？这是所有人不禁发出的疑问。
　　丁俊晖早年成名，因此也许是他肩负着太多来自中国球迷的希望，而他过于年轻的肩膀却不能承受如此的重量。中国球迷愿意看到丁俊晖不断的赢球，而当这种期望在竞争激烈的斯诺克球坛中破灭的时候，球迷的失望也一定会影响远在英国的丁俊晖。和丁俊晖同在世界斯诺克学院训练的球手提起丁俊晖的天分都毫不吝啬赞美之词。丁俊晖热爱斯诺克以及一心一意投身斯诺克的心每个人都能够感受到，然而在比赛中丁俊晖也有时候表现出了他厌倦比赛的心情。也许此时的他感到，打斯诺克的那种享受慢慢的被侵蚀掉，而他不再是为了他自己战斗在球场上。
　　丁俊晖在平时看来并没有其他什么爱好，除了打打游戏和看看电影之外别无其他，偶尔被经济人带着看场利物浦的球赛，就是这些而已。丁俊晖是个安静、害羞的男孩，在比赛中他也是不怎么和别人交流。但是这未尝不是一件好事儿。罗伯逊就曾经指出，在大师赛的比赛中，球员之间表现的过于友好，在很大程度上就会减少自己对对手的威胁。戴维斯和亨德利这样的球员在这方面非常相似，在他们的全盛时期，他们在比赛期间都是沉默寡言的，而这也让他们的对手感到很“恐怖”。
　　丁俊晖在很年轻的时候就一个人来到英国比赛，生活。而在来英国之前，他甚至都没有使用过刀叉，对于他来讲，首先要做的就是适应英国的生活，毕竟谢菲尔德不是江苏。
　　丁俊晖在八岁的时候就展现出过人的台球天分，而他的父亲也不顾一切的支持儿子从事斯诺克这项运动。而最终，丁俊晖赢得了这场赌注的胜利。2002年中国公开赛，丁俊晖作为外卡选手2-5不敌塞尔比。同年，他赢得了亚洲21岁一下锦标赛的冠军以及IBSF21岁以下锦标赛的冠军。这个时候，艾伯顿这样形容丁俊晖：“他是我见过最有天分的球员。”2004年，丁俊晖拿到了大师赛的外卡，那个时候他只有16岁，他也成为了参加大师赛最年轻的球员。在击败佩里之后，丁俊晖此轮5-6败给斯蒂芬-李。
　　在赢得三个排名赛冠军后，丁俊晖已经被看做是最有希望成为TOP4的选手，并很有可能成为未来的世界第一。很多人都看好丁俊晖能够打破亨德利最年轻世界冠军的纪录。然而这个希望却被亨德利本人打破了，去年世锦赛第二轮，台球皇帝亲手击败了丁俊晖。但是对丁俊晖最重要的时刻还是2007年大师赛争冠赛3-10输给奥沙利文的那场比赛。
　　在大师赛之前的比赛中，丁俊晖在与汉密尔顿的比赛中打出147分，从而他也成为了最年轻的在电视直播比赛中轰出147分的选手。然而丁俊晖的大师赛却以泪水完结，让人唏嘘不已。温布利主场球迷以热情著称，而奥沙利文从来都是他们欢呼的对象。而丁俊晖并不是唯一一个在此经历魔鬼客场的球手。奥沙利文的发挥也的确是无话可说，戴维斯在看这场比赛的时候这样形容奥沙利文的表演：“丁俊晖没法打了，奥沙利文简直完美的无懈可击。”在奥沙利文9-3领先，比赛还有一局才结束的时候，丁俊晖起身与奥沙利文握手，而媒体赛后表示，丁俊晖原以为比赛是17局而不是19局。但实际上，这种说法是错的。奥沙利文在英锦赛比赛中打到1-4也与亨德利握手提前结束了比赛。
　　面对这样尴尬的情况，世界台联试图劝说丁俊晖回到赛场，而最终起到决定性作用的是奥沙利文本人。丁俊晖听了奥沙利文的劝说，比赛重新开始，奥沙利文又拿下一局，比赛结束。赛后，奥沙利文对于丁俊晖的安慰和维护得到了广泛的赞扬，而丁俊晖泪洒赛场一幕也让人记忆尤新。两个月后，丁俊晖闯入了世锦赛的正赛，但是首轮他再次2-10的大比分败在奥沙利文手里。
　　当然丁俊晖不时也有亮眼之作。2007年超级联赛，在与亨德利的比赛中，丁俊晖创造了连续得分485分的纪录，这也是他创造的又一个纪录。而在江苏精英赛决胜局打进黑球6-5战胜塞尔比以后，丁俊晖再次露出了笑容。世界系列赛华沙站的比赛，丁俊晖再现昔日风采，并且在冠军联赛前两个小组中发挥出色。上个赛季，丁俊晖职业生涯单杆过百数就已经超过了100，而他的效率也仅仅次于奥沙利文。在英锦赛中，丁俊晖打出了职业生涯的第二个147分，令人印象深刻。
　　留给丁俊晖的时间还有很多，他的天赋无人能及，而此时的他最需要的就是自信，重大赛事的突破就足以提供给他这种信心。而赛场上丁俊晖的某些举动也传达着一些信号，在比赛中丁俊晖的眼皮总是跳，而这也许是没什么，但是这也是一种重压之下的反应。
　　威尔士公开赛，丁俊晖在与马奎尔的第三局比赛中连续击打两颗红球，这种异常的行为没有引起任何人的注意，他本人，他的对手，当值裁判，包括观战的球迷。虽然丁俊晖赢得了那局的比赛，但是他最终还是输掉了与马奎尔的比赛。但是这件事情的发生从一个方面反应出了丁俊晖比赛精神不集中这样的事实，也许他想的太多了，而他自己都控制不了自己。
　　06年的亚运会，丁俊晖代表中国出战斯诺克的比赛，而这就意味着他不得不放弃超级联赛的比赛，甚至要马不停蹄的来到英国开始他卫冕英锦赛的旅程。从这个方面来说，丁俊晖还有自己的生活吗？
　　毫无疑问，丁俊晖在中国依然是响当当的人物，他也仍然又赢得排名赛的实力。但是从现在看来，他打斯诺克的这种享受已经在慢慢衰退，而他职业斯诺克生涯的这种热情也已经不如当初。丁俊晖一直都被看作是决定斯诺克未来发展的重要人物，他在中国的高度关注推动了斯诺克运动在中国甚至亚洲的发展。如果没有丁俊晖，很难想象中国会举办两个排名赛，甚至连世锦赛都有可能移师中国举行。
　　应该说，丁俊晖不仅仅是斯诺克革命中旗帜性的人物，同样他也是一个需要在聚光灯下承受无情压力的普通人。(G.M)

