张琳再创世界最好成绩 豪言世锦赛要PK韩神童争冠
　　新浪体育讯　“来让我粘粘你的仙气！”中国游泳队科研组组长陆一帆博士，伸出手祝贺今晚在全国冠军赛中刷新全国纪录的张琳。更有狂热的粉丝追着这位中国男子游泳的领军人物要签名，就连颁奖礼仪小姐也围成一团，红色的旗袍“衬托”下张琳如往常般波澜不惊。
　　“虽然成绩涨了，但与自己的目标还有距离。”在今晚首场举行的男子200米自由泳上，张琳以1分45秒83的成绩夺得冠军并打破由他自己保持的全国纪录，这也是本赛季世界排名第一的成绩。但是距离“头号劲敌”、韩国名将朴泰桓所拥有的1分44秒85的亚洲纪录还有一段差距。
　　由于对方缺席今年在日本举行的短池公开赛，也让张琳与朴泰桓之间的强强对决延迟到了今年7月下旬开赛的罗马游泳世锦赛上。“当然我也希望能在世锦赛赢他，但还是不要太急躁，更不要背负着压力去比赛，还是顺其自然吧，继续稳打稳扎。”
　　在本届全国赛上，张琳除了参加男子200、400和1500米固定项目之外，还选择了短距离的100米自由泳。“100米是副项，全力去游就好。”显然对于接下来的比赛，张琳更看重自己在1500米的表现，“奥运会时也不是说我的1500米比得差，其实预赛成绩也挺好的，可能正是因为这样在后面的决赛上身体的反应比较大。我想，还有三个月的时间，通过更加针对性的训练还是能把状态调节好的。”
　　比完绍兴赛之后，张琳透露又将前往澳大利亚受训三个月。只是跟往常不同的是，媒体对海外镀金作用的放大让小伙子很是无奈，“真算起来，丹尼斯对我的帮助也许只占到了20%的成分，更多的是国内教练对我的帮助和指导。”指导张琳十余载的国家队教练陈映红也在接受采访时介绍道，对张琳的训练一直都是在她和外教丹尼斯探讨商量中进行。张琳的成功有外教的功劳，更是他个人的努力和诸位国内教练、北京队等集体心血的凝结。
　　(何霞 发自绍兴)

