一种力量成为刘翔最大动力 重返巅峰只需完成1目标
　　新浪体育讯　在上周末举行的北京国际长跑节活动中，飞人刘翔身着白色运动服出现在了天安门广场，这也是在去年的北京奥运会之后，刘翔首次在大型活动中亮相。而在这之前，从美国成功手术后返回国内的刘翔则一直和师傅孙海平在上海的莘庄训练基地进行着身体的康复和训练，不过在北京短暂的亮相时间里，刘翔也表达了对于重返赛场的渴望。
　　在美国休斯顿成功实施手术之后，除了赴北京参加全国政协会议、履行代表的义务之外，刘翔就一直在上海的莘庄基地随师傅孙海平进行着康复训练。在近期介绍刘翔的伤口愈合情况时，孙海平透露，根据上海华山医院的核磁共振检查，刘翔的脚部存在着4个空洞：“现在刘翔的脚上一共有4个空洞，当时我们发现他的钙化点是三个，现在这第四个应该是一个小的骨刺，拔掉之后就流下一个小空洞，需要等肌肉慢慢长起来来填补这些空洞。”
　　在刘翔恢复的过程之中，孙海平始终秉承了循序渐进的原则，在受脚伤手术影响的情况下，他特别为刘翔设计了手部辅助练习加强其他方面的身体素质训练。
　　而据刘翔自己介绍，目前他在训练中还不能穿跑鞋，对于脚部的保护也是做足了功课：“现在的训练强度不是很大，主要是循序渐进有利于恢复吧，现在没法穿钉鞋，只能传跑鞋进行跑步训练，偶尔会进行简单的跨栏。现在对脚也是进行一定的保护，比如鞋的后面贴上海面，袜子穿的软一点，尽量把伤养好。到底是做过手术的，疤痕长成好的需要慢慢的恢复。”
　　在谈到刘翔近期的情况时，孙海平还说：“最近一段时间刘翔受伤的地方在慢慢好起来，其实他其他的方面还是保持了比较好的水平，主要就是受伤的地方把整体限制住了。”这也意味着，一旦脚伤痊愈的这个目标完成，刘翔完全具备重返巅峰的机会。
　　而刘翔自己在现身北京国际长跑节活动时也表达出了对于重返赛场的渴望：“希望看到我重返赛场的那一刻，为了那些支持我关心我的人，我会加油的！”
　　(新体)

