意联赛季后赛佩鲁贾1-3落败 杨昊首发低迷遇挑战
　　新浪体育讯　意大利当地时间4月17日，08-09赛季意大利女排A1联赛季后赛四分之一决赛第二回合的比赛展开激烈角逐，杨昊所在的佩鲁贾女排在客场挑战豪门贝尔加莫女排。佩鲁贾未能延续强势苦战四局以1-3落败被对手将总比分扳平，四局比分为20-25、25-21、19-25和17-25。此役杨昊虽然在第一局比赛中首发出场却表现欠佳仅得2分被队友安格洛尼在随后的比赛中顶替了主力位置。
　　首回合主场作战爆冷击败贝尔加莫女排不但让佩鲁贾队气势大振，也使得夺标热门贝尔加莫女排压力倍增。此番客场出战，佩鲁贾虽然在实力上不占优势，但是如果能够坚持拼字当头也具备一定的冲击力。
　　此役佩鲁贾女排的首发出战的是主攻维洛比、杨昊，副攻克里桑蒂、杜什科维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人阿坎格利。贝尔加莫女排的首发阵容为主攻德科雷、皮奇妮妮，副攻巴拉扎、阿里格蒂，接应奥托拉妮，二传罗比安科和自由人埃里桑德拉。
　　首局比赛开局阶段佩鲁贾女排一度以8-7领先，但是中局阶段贝尔加莫逐渐稳住了阵脚在第二次技术暂停时以16-15反超。最后阶段贝尔加莫两大技术型主攻皮奇妮妮和德科雷的打吊结合让佩鲁贾难以防范，再加上佩鲁贾自身的强攻问题难以得到解决使得她们以20-25先丢一局。
　　第二局比赛佩鲁贾主帅卡帕拉拉果断变阵，用安格洛尼将在首局比赛中进攻表现不佳的杨昊换下。这一变阵迅速收到了效果，强攻的改善使得佩鲁贾的杀伤力有明显增加在两次技术暂停时分别以8-6和16-13保持领先。贝尔加莫则稍显急躁让佩鲁贾乘胜追击以25-21扳回一局。
　　第三局比赛佩鲁贾女排虽然在开局阶段以8-6占先，但是中局阶段又是皮奇妮妮的强攻帮助贝尔加莫打开了局面在第二次技术暂停时以16-11反超。随后的比赛悬念不大，攻防较为被动的佩鲁贾以19-25惨败再丢一局以大比分1-2落后。
　　第四局比赛前半段贝尔加莫女排进攻杀伤力更强在前两次技术暂停时分别以8-6和16-14占先。遗憾的是佩鲁贾在后半段比赛中未能顶住对手的冲击，杨昊再度登场也没能有太大作为，佩鲁贾队连丢数分以17-25告负，从而以1-3不敌贝尔加莫女排被对手将总比分追平。
　　此役杨昊在第一局比赛中首发登场却表现平平没能保住主力位置，第四局比赛临危受命也没有太大作为，杨昊在有限的出场时间内凭借发球和拦网斩获2分，但是她7次扣球却无一命中进攻杀伤力不足的弱点全面暴露。虽然杨昊10次接发球全部成功一传到位率高达80%，但是作为一名主攻，她在进攻中难以保证稳定的发挥成为佩鲁贾此役未能延续强势的一个重要原因。
　　本场比赛佩鲁贾女排的头号球星托古特表现不俗斩获21分成为两队中得分最多的选手，其47%的扣球成功率也是双方强攻手中最高的，她的稳定发挥成为了佩鲁贾与对手抗衡的关键。贝尔加莫女排的队长皮奇妮妮获得20分，扣球得分率达到44%也有抢眼表现，她和收获13分的对角德科雷成为本队扳平比分的重要人物。
　　至此，在四分之一决赛前两场的较量中，佩鲁贾和贝尔加莫更胜一场战至平手。两队第三场较量将于19日在贝尔加莫的主场进行，届时两队将为晋级四强做最后一拼，她们之间的胜者将在半决赛中遭遇诺瓦拉女排。  (高加索)

