博尔特支招偶像：C罗别像胆小鬼 踢球就该如鲁尼
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，“地球上跑得最快的人”博尔特即将与自己的心中偶像曼联7号C罗见面，而博尔特似乎已经迫不及待，日前在接受媒体采访时已经开始给偶像支招：向鲁尼一样踢得更猛一点。
　　一个月以前，C-罗曾将自己的一套签名球衣赠送给博尔特，并提出交换条件：要博尔特教他短跑技巧。而将C罗视为心中偶像的博尔特很快做出了回应，他确定在5月17日到曼彻斯特参加一个街头150米跑的时候，希望能去曼联参加一堂训练课：“我可以提供一些秘诀给C-罗，帮助他提高速度，还可以借此机会与他一起踢球。”
　　“我要告诉他的第一件事，就是"别再像个胆小鬼一样"。坦白的说，现在他在场上被那么多人放铲，是因为他踢球太软了。而他最应该学习的，是他的队友鲁尼。”博尔特直言不讳地说。
　　“C-罗应该鲁尼靠近一点儿，球场上没人敢对鲁尼那样。如果C罗变得更有攻击性一些，对那些攻击他的人还以颜色，得几张红牌也无所谓。这样别人就不得不对他收敛一些了。”博尔特继续支招偶像。
　　博尔特最后给C罗提出了自己专业性的建议，表态将帮助C罗尽量减少在球场上跌倒：“他的问题在于跑起来后中心有些靠前，这样比较容易失去平衡然后摔倒。”“有的时候，需要的只是让自己稍微慢一点、跑得更直一点。等我到曼联的时候我会给他更多的建议，让他踢得更好。”
　　(易然)

