程菲跳恐难再现全运赛场 陆善真：人都胖了怎么跳
 
    陆善真说：”这个苦恼是摆脱不了了，奥运会后程菲肯定得降低动作难度。”也就是说，估计大家很难在5月的全运会体操预赛赛场上看到程菲的招牌动作——程菲跳。
　　距离5月的全运会体操预赛还有一个月的时间，“现在她们都在努力适应新规则，在发展难度和改进动作编排上下功夫。”陆善真说，减肥早已不是姑娘们的主要问题了。
　　之前有传闻程菲已经瘦了10多斤，陆善真吃惊地说：“瘦十几斤？怎么可能减这么快，要知道体重上去了就很难下来了。”所以，陆善真一再重复运动员一定得注意自己的身体。领队张佩文曾说，重一两斤腾空就有麻烦了，更别说是程菲胖了还不只一两斤，“动作难度肯定会降低，”陆善真说，“不过奥运会后降低难度对运动员来说也很正常。”
　　全运会赛场上，大家究竟能不能看到程菲最高难度的跳马招牌动作——程菲跳？陆善真现在不敢打包票：“我也希望她们全运会的时候能进入奥运状态，但这得看她们这段时间的训练情况了。”
　　几年后，24岁的程菲还有没有机会走上伦敦奥运会赛场，弥补北京奥运的遗憾？陆善真更不敢像奥运会刚结束那会儿一般许诺伦敦奥运会从头再来，他说：“现在毕竟还早，还得看她的训练情况。”
　　眼下，别说是奥运会了，就连世锦赛名单，陆善真说到时候不看名气就看实力：“在比赛前一个月我们会根据队员的训练情况确定最终的名单。”
　　用老帅的话来说，北京奥运的夺金选手现在已经毫无优势可言，“现在队里新人上得很快，只不过她们现在还处于打基础的阶段，我希望到明年，她们能够接过班。这同时对队里的老队员来说也是一种鼓励和刺激。”

