陈祚自解缘何重夺亚洲纪录 新霸主盼赴澳洲洗脑(图)
　　新浪体育讯　48秒89，当陈祚的名字旁打出“NAR”(新亚洲纪录)的标志时，整个绍兴游泳健身中心再次沸腾了。这是继焦刘洋和周嘉威在女子100米蝶泳和男子50米蝶泳后，中国泳军在2009年全国游泳冠军赛上第三次刷新亚洲纪录。
　　“之前自己也没有多想，上半年自己的成绩有所提高今天也是尽全力去拼吧，毕竟老队员的优势不是很大。”被媒体团团围住的陈祚神情平静地接受着采访，在上午进行的预赛上他的表现并不十分抢眼，以50秒37排在了第七位。却在今晚的半决赛上来了个大爆发，以48秒89的成绩率先触壁，这一成绩可排在今年最好成绩的第13位，更振奋人心的是他还让日本选手佐藤久佳保持的原亚洲纪录48秒91作古。
　　有意思的是，佐藤久佳就是在2007年的日本学生游泳锦标赛上，以48秒91打破由陈祚在2006年多哈亚运会上创造的49秒06的亚洲纪录，成为了当时亚洲第一个突破49秒大关的选手！两年后的陈祚总算是重新夺回了属于自己的荣耀。
　　他把自己的进步归结为赛前高原训练的效果明显。“去了昆明三个星期，加大了前程的训练。作为老队员现在各方面遇到的难度都很大，小队员成绩上来得也挺快，对我来说还是站好最后几班岗吧。”从5岁起在北京东城区业余体校接触游泳项目以来，陈祚在这池碧水中驰骋了近22年，曾在2002年釜山亚运会和2006年的多哈亚运会上问鼎男子100米自由泳金牌。
　　随着张琳、刘子歌等队员陆续前往海外受训，陈祚也透露自己也将踏上赴澳洲的行程。“现在校领导正在操作中，如果能成行的话，希望能去海外洗洗脑，争取有更好的突破。”与张琳等人师从自由泳金牌教练丹尼斯不同，陈祚将前往澳大利亚女子蝶泳名将席佩尔的前任教练伍德开办的游泳俱乐部。
　　对于今年的两大重要比赛——罗马的世锦赛和第十一届全运会，陈祚依旧保持低调谦逊的态度，“接下来还是必须扎扎实实练好每一堂课。”他也透露山东全运会很有可能会是自己最后一次参加全运会的比赛了。
　　(何霞 发自绍兴)

