男排新阵四看点：副攻构筑双塔 混血儿入围国家队
　　新浪体育讯　中国男排18人大名单已经公之于世。其中参加集训的15人中，保留了8名参加过北京奥运会的球员。周建安率队在北京奥运会上获得中国队历史最佳战绩，保留当时的骨干球员在情理之中。不过，围绕新队员，新一届中国各个位置也不乏新看点。
　　看点一：主攻四虎争主力
　　在男排18人大名单中，主攻多达5人；即使在15人集训名单中，主攻也有沈琼、崔建军、仲为君、陈平4人，可以说集中了目前国内该位置最优秀的选手。
　　沈琼、崔建军是中国男排北京奥运会的主力主攻，两人的共同特点是攻防相对全面，大赛经验丰富。短时间内，他俩在国家队的主力位置恐怕还难以改变。
　　不过，新入选的仲为君、陈平均不足20岁，身体条件优越，新赛季联赛中表现得都非常抢眼。
　　来自八一队的仲为君20日才整整20岁，却已经是第三次进入国家男排。2007年，他曾被周建安教练召入中国男排，参加了当年的世界男排联赛；去年9月，又随国家队参加了首届亚洲杯赛。
　　身高两米的仲为君属于实力型选手，四号位强攻、六号位后排进攻和大力跳发，都有较大的杀伤力；拦网也比较突出。新赛季联赛，他的表现非常稳定，几乎每场比赛都能获得本队的最高分；不少场次还创下了独得30分左右的高效率。
　　19岁的陈平身高1米95，也同样代表国家队参加了去年首届亚洲杯赛。他来自江苏队，弹跳好，滞空能力强，除了强攻，四号位平拉开、以及各种跑动战术打来得心应手；加上进攻线路变化较多，挥臂速度快，所以具有比较强的穿透力。陈平本是国字号老主攻施海荣在江苏队的替补，也颇有施海荣的风范。
　　未来国家队主攻位置，新老四虎之间的竞争将会非常激烈。
　　看点二：“双塔”将浮出水面
　　中国队大名单中，副攻位置有5人。参加集训的4人中，包括参加了北京奥运会的于大伟、郭鹏、边洪敏；另外还增加了来自辽宁的梁春龙。
　　北京奥运会时，中国队的两名主力副攻为边洪敏和于大伟。随着梁春龙的加盟，周建安教练将会开始在副攻位置尝试由边洪敏、梁春龙组成的“双塔”组合。
　　实际上，去年世界男排联赛和北京奥运会时，在中国男排与世界强队的对抗中，边洪敏便给人们留下了深刻印象。来自浙江的他身高2米10，是中国排球历史上身材最高的队员，即使在北京奥运会参赛的各支男排中，边洪敏也是无人可比的 “巨人”。
　　难能可贵得是，他不仅有身高，而且颇有排球天赋，三号位的各种快球、以及拦网都颇具实力。边洪敏只有19岁，前途不可限量。
　　2007年，梁春龙也曾被周建安教练招进国家队。当时，他虽然拦网不错，进攻水平却还是达不到国家队要求，所以，时间不长便回到了辽宁队。
　　去年北京奥运会之后，梁春龙作为国家队的主力副攻，参加了亚洲杯赛。人们发现，这位2米05的小将的进攻大有长进。上月结束的国内联赛，他取代老国手王海川，首次成为辽宁队的主力副攻，整个赛季多数场次的表现都非常出色。
　　边洪敏、梁春龙若联手担纲主力，将组成中国队有史以来身材最高的副攻线，中国男排的网上实力相应地将会得到进一步提升。
　　看点三：年轻接应取代袁志
　　遗憾得是，曾在北京奥运会上有过不俗表现的辽宁队选手、接应袁志，这次未出现在中国队的大名单中。
　　袁志不过24岁，正值当打之年。他惜别国家队不外乎两个原因，一是自身伤病比较严重，新赛季联赛，袁志就甚少出场；二是身高所限，他只有1米93，在日益大型化的国际排坛，这样高度的接应队员已经是凤毛麟角。
　　这次国家队参加集训的队员中，在新赛季联赛中担任接应的队员只有来自上海的方颖超一人。26岁的方颖超身高1米98，扣球高度超过3米60，堪称张翔之后国内又一位弹跳出众的“网上飞人”。目前，他正值自己运动生涯的黄金时期，也是为国效力的最好年龄。
　　国家队这次召入的年轻攻手中，仲为君、戴卿尧都打过接应。同样来自上海的后者这次入选，即回归到了自己接应的身份。就是说，新的国家男排的接应位置，将是两名上海选手的天下。
　　戴卿尧1991年9月26日生人，尚不足18岁。当年，他入选国家青年队、少年队时，就一直担任主力接应，并在亚青赛、亚少赛有过不俗表现；亚青赛获“最佳得分”、“最佳进攻”两项殊荣，亚少赛成为“最佳进攻”得主。去年9月进入国家队，首届亚洲杯赛戴卿尧上还是担任接应。
　　身高2米09的戴卿尧发球好，前后排进攻均有较好基础，完全具备成为一名优秀接应的潜质。他取代袁志，标志着中国接应的身高也达到了世界一流。
　　看点四：丁慧带来新冲击力
　　根据国际排联的新规则，今年起一支队伍在正式比赛中将可以报14名队员，其中包括两名自由人。中国男排大名单中，自由人位置除了参加过北京奥运会的任琦外，还包括第一次入选国家队的浙江选手丁慧。
　　多年来，任琦一直稳居国家队主力自由人位置。25岁的他一传、后排防守都十分出色，新赛季联赛也是上海男排表现最为出色的队员之一。新的国家队的第一自由人，无疑还会非他莫属。
　　现年19岁的丁慧曾入选国家少年队、青年队。2007年，国少队获得世界少年排球锦标赛亚军，丁慧担任主力自由人。那次比赛，他以近百分之五十四的一传成功率，排在各队全部队员第三；防守也位列第五。
　　浙江男排主帅、此次进入中国男排担任助理教练王贺兵对丁慧的评价是：“他的球感很好，特别是手上的感觉，垫出来的球会很柔和；动作灵敏度、四肢的柔韧性，也都要好于一般同年龄的队员，这恐怕与他先天的身体素质分不开。”
　　还需要特别指出的一个与众不同之处，就是丁慧是一个中非混血儿、皮肤黝黑。他从小在杭州长大，2003年进入专业队；2006年成为浙江男排的一员，开始出现在联赛中，2007年成为主力自由人。上月结束的2008到20089赛季联赛，丁慧打满了浙江队的所有比赛，其矫健的身手、全面的发挥，终于得到了周建安教练的首肯，并得以身披国家队战袍。
　　一名混血儿球员入选国家队，这在中国三大球历史上尚属第一次。丁慧今后若真能有更好的发挥，将会为中国男排凭添新的冲击力。
　　(厉智)

