解密田亮如何变身雷锋 眼皮双变单头发被剪短(图)
　　2009年4月17日，大连，雪后初晴。在郊区的某个废弃的化工厂，一个上世纪50年代末期发生在辽宁鞍山的故事正在重新上演。本报记者赴《雷锋》剧组探班，为您解密“跳水王子”田亮如何在剧组所有人的帮助下，变身时代的楷模——雷锋。
　　4月16日田亮拍摄间隙忙公益
　　记者16日晚来到大连《雷锋》剧组驻地，得知田亮也是刚返回剧组。原来他向剧组请假回了一趟北京，不是想念妻子和女儿，而是专程为“5·12灾区学生六一关爱行动”录制公益短片。
　　田亮新经纪公司创意艺能的总经理穆小勇表示，田亮拍戏非常忙，但听说是公益活动，还是决定请假参加。《雷锋》剧组也非常支持田亮，制片人程力栋表示，做公益是雷锋精神的一种延伸。
　　4月17日9时剪了头发更像雷锋
　　早上6：45，田亮起床开始化装。化装师用深色的粉把田亮的脸涂黑，用酒精胶把他的双眼皮贴住，变成单眼皮。化装后的田亮看起来黝黑瘦小，田亮说，为了接近雷锋，他也努力减肥，“我昨天回北京，大家都说我晒黑了，也比以前瘦了。这样更好，更像雷锋了。”
　　早上9：00左右，田亮来到拍摄现场，化装师在田亮手臂上做出刀痕效果。雷锋当年被地主砍伤，这个细节也是每次拍戏前都要做的功课。也许是头发长得太快，田亮的刘海有点长了，于是化装师挥舞着剪刀，三下五除二把田亮的刘海修短了些，一个精干活泼的雷锋就出现了。
　　等待开拍的过程中，田亮一直拿着剧本背台词，“台词也不难记。只是有的比较长，就要经常看，而且不是死记硬背，应该是理解它，然后用生活化的语言说出来。”
　　在拍摄过程中，田亮还时不时给剧组提点意见。他害怕穿帮，很关心道具，说工人的蓝布制服裤子不能太整齐，一定要皱皱的才行，就连脚上鞋带系法太时尚也没逃过他的眼睛，马上按照过去的系法重系。
　　4月17日12时田亮演“摔人”吃苦头
　　昨日拍摄的戏是雷锋从湖南来到鞍钢，“逼着”车间白主任让他开推土机，主任看他瘦小不同意，他死缠硬磨要和主任比力气。
　　为了丰富细节，导演设计了雷锋和白主任掰手腕的情节，制片人程力栋临时决定改成摔人，这可让田亮吃了不少苦头，从排练到正式拍摄，田亮被摔倒在地七八次，每次都摔得很认真。演白主任的是老演员张世会，他曾在《长征》中饰演博古，他对田亮的表演赞不绝口，“演戏不是经验多就好，田亮没有什么技巧，就是很真诚地演，而且也很细心很努力。”雷锋身高1.55米，田亮身高1.68米，为了让田亮在镜头中显得矮些，剧组也想了些办法，除了选择个子较高的群众演员外，与田亮对戏的张世会脚下垫着砖。
　　这两条戏拍得比较顺利，田亮偶尔忘词，会很认真地向工作人员道歉。导演赵劲对田亮的表演也比较满意，每次拍完都要夸奖一番，“不错，情绪很到位。”
　　历史闪回 雷锋在鞍钢当工人
　　1958年9月，雷锋报名到鞍钢工作，分配到洗煤车间当工人。
　　临近年底，鞍山刚落过一场雪，生产任务十分紧张。煤场白明利主任知道新招来一批年轻人，要求车间赶快给他们挑选一名思想好、身体棒、懂些技术的青工来。车间于主任给他送来一个小青年，就是雷锋。白主任心里有些犯嘀咕：他长得也太单薄瘦小了，学C-80推土机恐怕够呛。白主任冲着车间于主任说：“好了，我收下他，大不了让我当个保姆。”雷锋听这话不顺耳，当即回了一句：“请白主任放心，我不会让你当保姆的。”和雷锋聊天中，白主任对这个不为名利投身建设的小伙子感到赞赏，决定让雷锋跟李长义师傅学开C-80推土机。 I7?
　　幕后花絮 飞机来添乱 人造雪景用化肥
　　早上6时，《雷锋》剧组成员集合出发去外景地，大连虽然刚刚下过雪，但地面并没有积雪。当记者随剧组来到外景地时，这个化工厂的一条路上却白雪皑皑，走近捧起一把，竟然也没融化，原来是假雪，工作人员介绍说是用化肥制成的。
　　潮人遭遇剪刀手
　　大约早上8时多，一辆车拉来了很多群众演员，大家都在服装师那里领“工作服”。大部分男演员直接套上衣服就行，但也有一些发型比较时尚的男生，遭遇发型师的剪刀手，立刻体验怀旧风。女演员造型比较麻烦，造型师要给她们梳两个麻花辫。
　　另外一组群众演员刚到剧组时，打扮得相当隆重，好不容易上次镜，当然想漂亮点。可是咱演的是50多年前的工人，化妆成何体统？造型师一个个审查，太白的——抹黑！化妆的——卸妆！文眼线的——淘汰！
　　剧组一起躲飞机
　　化工厂离机场很近，能清楚地看到飞机从头上飞过，这也成了拍戏中最麻烦的事情。常常是演员情绪到位了，头顶却飞过一架飞机，只好先给它腾出时间。
　　旧货市场淘道具
　　在拉道具的车旁，记者发现一大堆花被子，还有年代久远的书和背包，道具高师傅说，找这些东西可费了劲了，“年代戏的道具最难找，这些是在旧货市场、古董市场淘回来的”。
　　工作人员裹方巾
　　记者在现场发现，很多工作人员都在脸上裹着一块方巾，一开始还以为是什么流行趋势，后来才从制片人那里得知是保护措施，“因为是拍钢铁厂的戏，每天都要放很多烟饼，他们长期在这种环境里对身体不好，就把嘴捂住。另一个好处就是防晒，长期在户外拍戏，很多人都晒伤了。”本组稿件除署名外均由本报特派大连记者 罗媛媛 文/图

