全国赛中国游泳书写历史 进步得益于教练尝试新思路
　　新华网绍兴4月13日体育专电（记者周欣）在刚刚结束的全国游泳冠军赛暨全运会预选赛上，共有15人22次创造11项全国纪录、5人8次创4项亚洲纪录、1人1次平1项世界纪录。在冠军赛上如此大规模打破纪录，这在中国游泳历史上还是第一次。
　　绍兴凸现四大现象
　　绍兴全国比赛，可以总结出四大现象，其一，国家队重点运动员“抓得紧”，继续保持高水平，先后打破亚洲纪录并创造今年世界第一好成绩，比如张琳、焦刘洋和赵菁等人；其二，“有新人”，不少年轻选手崭露头角，例如女子中长距离自由泳的陈倩、任?妮、男子长距离自由泳的张中朝、蒋海琦，男子蛙泳的张国英等；其三，“弱项增强”，以往的弱项整体实力有所增强，比如男子短距离自由泳和女子蛙泳；其四，“短距离高峰“，所有新诞生的纪录基本都集中在200米以下的短距离项目，尤其是在7个50米项目有所突破，只有辽宁选手刘维佳在12晚的男子400米混合泳决赛中改写的全国纪录算是长距离。
　　正如中国游泳队领队许琦所指出：“如果除去这7个50米项目的纪录，中国游泳现状和去年没有什么太大变化。”2008年北京奥运会预选赛在绍兴举行时，完全按照奥运会32项比赛的赛程安排，共有6项全国纪录和2项亚洲纪录被改写。世锦赛则设置40个单项，本次绍兴比赛则设置38个项目，少了男子800米自由泳和女子1500米自由泳。
　　　　教练员尝试新思路
　　是什么让中国游泳在取得北京奥运会的1金3银2铜后继续前进的步伐，并且进步飞速？为什么会在短距离项目大面积提高？
　　其实，最根本的原因在于大部分教练员的训练思路和理念产生了巨大变化。
　　中国游泳从2007年开始加大了“请进来、走出去”的力度，让广大国内的中青年教练员开阔思路，对大赛前和大赛后的训练手段变得更加多样化。
　　许琦透露，世界泳坛在大赛后后的训练思路一般有两种，一是在高峰后充分休息调整，然后再慢慢加大训练强度，例如奥运冠军刘子歌以及部分老将就是采用此种方式。而以张琳、焦刘洋和赵菁等教练为首的部分教练选择了高峰后稍事休息，迅速转移阵地继续抢占“制高点”的方式，也达到了目的。
　　中国游泳队总教练么正杰说：“这两种大赛后的训练方式各有所长，不是说哪个对或错、好或者坏，这在于教练员对于运动员的要求和掌握。运动员不可能每一场比赛都能拿出最高水平来，我们需要的是能在关键比赛中拿出最高水平。”
　　此外，以往冬训内容都是以提高运动员的有氧耐力为主，北京奥运会后，不少教练员放弃了“老一套”，大量使用力量速度耐力训练，即比赛距离不超过200米的训练，力争以此带动中长距离的发展，取得了很好的效果。
　　以男子中长距离自由泳的奥运亚军张琳为例。去年10月底他接受了脚踝微创手术，后来和教练陈映红前往香港，接受香港理工大学博士、著名体能恢复专家陈方灿、莫建邦等人以及体育总局体科所科研人员的恢复性训练，特别是陆地上的体能和力量训练，让没有进行水上系统训练的张琳反而在绍兴第一次成就“5金王”。
　　张琳除了继续称霸400米和1500米自由泳外，还在200米和100米自由泳有所突破，200米更是大幅度改写了自己保持的全国纪录。
　　女子200米蝶泳奥运银牌得主焦刘洋在奥运会后没有松懈，教练刘海涛把训练重点转移到了速度力量方面，结果她在绍兴赢得3金1银，不但包揽了蝶泳三个项目的胜利，在50米和100米蝶泳中打破亚洲纪录，还在副项50米自由泳中击败众多高手，名列亚军。
　　许琦说：“一直以来，长距离和短距离的训练都是彼此促进的关系，但需要教练员的灵活掌握。目前来看，我们已经有不少教练能够游刃有余地安排调控有氧和无氧训练，再配合高原训练的手段，取得了很好的效果。”
　　世锦赛不能盲目乐观 
　　中国游泳在绍兴比赛创造了一批好成绩，但是好成绩不代表大赛表现。虽然国家队新任总教练么正杰点出了不少罗马世锦赛的争金点，但是他表示形势依然十分严峻。
　　么正杰指出：“我们对世锦赛不能盲目乐观，好成绩并不等于大赛表现。外国运动员现阶段还没有正式举办比赛。美国等强国一般都是在6月底、7月初才进行国内选拔赛，此外不少欧洲国家的选手的状态都是呈上升趋势。”
　　“以往奥运年后的世锦赛都会出现低谷，但是我相信，今年7月的罗马世锦赛一定不会出现这种情况。这是伦敦奥运会前不多的欧洲比赛机会，各国都会派出最强阵容。我们要争取金牌十分困难，但是会全力去拼，”么正杰说。

