曝CBA球队正式接触韦德 200万美元月薪砸向闪电侠
　　新浪体育讯　NBA(微博)停摆似乎已成定局，越来越来的NBA球员正在考虑来CBA打球，除了科比、诺维茨基和霍华德之外，最近连韦德(微博)也收获了来自CBA球队的报价。
　　近日，据《体坛周报》报道，在韦德保罗和安东尼访华期间，已经有CBA球队同韦德的经纪人进行了实质性的接触，并且开出了200万美元月薪的报价。此外，双方的谈判进度也非常客观，甚至细化到了附加条件，包括带保镖以及家人随行。不过该俱乐部也表态，他们希望韦德可以在CBA效力一整个赛季，而并非NBA开战之后就回归NBA。
　　除了韦德之外，也有球队对诺维茨基做出了报价，而对于诺维茨基150万美元月薪的报价，该俱乐部也表态，即使在NBA开战之后，诺维茨基返回NBA，他们也在所不惜。
　　“这个价格我们完全可以承受。”该俱乐部总经理在接受《体坛周报》记者采访时表示，他们已经算了这么一笔账：打一个月，薪水加经纪人佣金等各种费用加起来，折合成人民币不到2000万。有诺维茨基在，门票的平均价格定在400元并不算贵，以每个主场卖出5000张门票计算，一场球光是门票收入就是200万元，一个月有7个左右的主场，光票房一项，收入就能超过1000万元。这位总经理乐观地说：“再加上赞助商的加大投入，签下诺维茨基这样的超级巨星，收回成本并不是难事。”
　　很明显，目前已经有越来越多的CBA球队瞄准了NBA停摆这个好时机，因为从球队本身出发，如果能够用一个赛季的时间签下一位超级大牌，那么无疑对球队的战绩起到翻天覆地的变化。而即使和他们签署短约，也将能够在一定程度上推动整个球市和CBA市场。
　　有人认为，CBA引进NBA超级巨星，篮协的政策会成为最大的障碍，有传言说，篮协将出台所谓的限购令，禁止CBA俱乐部引进只打短工的超级巨星。但实际上，“限购令”即便真的出台，也只是个形式而已。
　　多家俱乐部向记者私下表示，限购令其实毫无约束力，“一直以来的惯例就是两份合同，一份真实的，一份交篮协备案的，我们完全可以和NBA球星私下达成协议，一旦NBA结束停摆便放人，然后对外称签了一个赛季的合同。”甚至还有一种办法解决这个问题，那就是俱乐部采用半途更换外援的方法，同样可以对应篮协的这个“NBA条款”
　　尽管目前已经有很多消息关于NBA巨星来CBA打球，但目前还没有真正签约的球员出现。因为目前两者之间最大的矛盾，应该是NBA停摆的时间。很多顶级球员表态，在NBA开打之后，他们将返回NBA。如果不能保证签约一个赛季，那么那些志在夺冠或是追求好成绩的俱乐部也会很为难。半程少了外援，对于他们来说非常不利，也很难在找到合适的好外援。
　　(牛仁)

