蔡斌重申冯坤们仍有机会 首发阵容亚锦赛前将确定
　　新浪体育讯　4月11日，中国女排进行了本次郴州集训的第三天公开训练。前一天开放了队员采访之后，今天上午不少记者开始陆续离去，但还有不少人选择了坚守到最后一刻。由于明天是休息日，女排今天训练结束的时间比前两天都要晚，“非常抱歉，让你们等了那么长时间。”蔡斌笑着跟记者们致意，其实他自己也已经是忙碌了一天了。
　　继昨天的有球练习之后，今天的训练又更进一步、加入了跳跃：魏秋月和沈静思两名二传手分守一块场地，主攻和接应二传分别练习二、四号位的扣球，副攻则练习三号位快球。“其实只是稍微扣几个球而已，为下周做点准备。技战术上可能我要求得比较细一点，我希望每一个战术上都细化一下。现在队员们离我的要求还是有一点差距，”蔡指导说，“两个二传的节奏还可以：魏秋月两边节奏都还可以，沈静思因为还比较新，还存在一点配合问题，但这个慢慢会好起来的。”
　　早些时候，中国女排对外公布的军训时间是一周，然而实际操作时却被压缩成3天，在今天上午提前结束。“因为今年从全运会预赛到现在，时间已经很短了、比往年要短很多，运动员都很辛苦，所以这次军训就安排3天的时间，”蔡指导解释道，“运动员的体能还需要恢复，如果再拖一周的话，就只剩一个月时间，那样会更不够。”
　　新一届中国女排打的是“青春牌”，蔡斌在接手中国女排之前担任的又是国青队的教练，这也注定了队中不少队员都会当过她的弟子，比如王一梅、薛明等；当然，也会有他从来没带过的队员，比如说张娴、张磊等。“带过没带过倒是无所谓，只要能按照我战术体系进行就行。其实带她们上手都很快，”蔡指导笑着说，“我对队员会一视同仁。带过的可能会对我执教风格更了解，但其实现在运动员都很聪明，几天下来她们就都明白了。”
　　短短几天的训练中，蔡斌很多时候都是面带笑容，似乎没有半点要当“魔鬼教头”的苗头。“我不希望运动员很怕我，运动员如果怕我的话，她们整个自我创造力会缺失，我还是提倡她们场下要动脑子，”蔡指导说，“严不严厉也要看场合。一般来讲运动员都很努力，训练的时候我可能会比较严一点，比赛当然会相对温和一点。”
　　在本次集训大名单中，有不少是第一次入选国家队的队员，用蔡斌自己的话说，之所以调这么多人进队，就是为了多给她们上场的机会，让她们能够上场体会比赛节奏的同时，也让自己能进一步观察她们在国际赛场上的表现。“今年大多数是考察期，我不会那么急于确定下主力。大概到中期、亚锦赛之前的时候，我会把首发确定下来，但那不是主力。”今年女排亚锦赛将于9月3日到9月14日在越南举行，对于新周期志在包揽所有亚洲重大赛事冠军的中国女排来说，这一锦标非常重要。
　　由于年轻人大范围地被招进队伍，不少老将也没能入选这一期的国家队集训大名单，当中就包括冯坤、周苏红等雅典奥运会夺冠功臣，但蔡斌再次强调，国家队的大门并而没有向她们关闭。“现在也是希望能让她们有机会休息、调整一下，本来今年就有全运会，可能省市队也不希望她们的比赛任务更繁重。今年是调整年，现在不考察新人的话就没机会了，因为明年就是世锦赛。”蔡斌意味深长地说道。
　　(邓菲菲 发自郴州)

