被俄大学生击败只因不努力？战术质疑老邓没回应
　　昨天，在2011年斯坦科维奇杯洲际篮球赛上，中国男篮再尝败绩。面对准备去深圳打大运会的俄罗斯青年军，邓华德尽遣主力出战，但中国男篮仍以52比67不敌对手，遭遇两连败。易建联在11个月之后再披国家队战袍出战，但仅得6分，状态低迷。不仅仅是阿联一个人表现不佳，整支中国队全场比赛单打独斗，攻防两端都很混乱。“中国队今晚的表现糟透了。”邓华德的评价恰如其分。邓帅认为球队被一帮俄罗斯大学生击败，一切都缘于自己的球员“不努力”。
　　久疏战阵 阿联没状态
　　上一场比赛结束后，媒体和球迷对邓帅雪藏主力的做法很不满，老邓也自知对不起球迷，本场比赛之前就在他的微博中透露：我们今晚要对阵一支大学生球队，我要用易建联、王仕鹏、刘炜、孙悦和苏伟打先发，但他们不会打太长时间。
　　在易建联今年的这场国家队首秀中，他只拿到了6分，而中国队也以52比67输给了对手，遭遇本届斯杯的两连败。无论是阿联自己的表现还是比赛的结果，显然都让人失望。从整场比赛来看，易建联的状态并不理想，他从比赛一开始就连续尝试跳投，不过皮球却总是弹筐而出。不难看出，3个多月没有打正式比赛的阿联，并没有很快找到比赛场上的感觉。
　　易建联全场10次投篮，仅命中2次。很明显他完全和球队不在一个节奏上，他在右侧时，后卫会把球转移到另外一边。而他仅有的一次内线进攻是在开场不久，那次他勾手命中。剩下9次投篮，都是中距离投篮，而且还是难度很高的后仰跳投。他打的时间不多，但却一直在变换位置，一会儿打大前锋，一会儿打中锋。
　　“一场热身赛嘛，就是调整状态。”阿联赛后说，“今晚打的时间不多，总的来说也就是第3节比较长，也和队友有了一些默契，最重要的还是调整状态。感觉要通过比赛来找，这是第一场国家队比赛。到亚锦赛，也许手感就好了吧！”看来阿联对自己整场比赛的表现还算满意，不知在邓帅眼中，阿联是否“努力”了。
　　屡创新低 全队没拼搏
　　一天之前对阵安哥拉的比赛，中国男篮单节拿到6分，半场拿到26分，这两个数据都创造了中国男篮自2005年参加斯杯以来的最低纪录。但是谁也没想到，一天之后，半场得分和全场得分的纪录再次被改写。仅仅两场比赛，3项斯杯最低已经诞生。而且中国男篮本场的对手是一支正宗的大学生球队，他们将在本月参加深圳大运会。
　　2010年世锦赛上的那支中国男篮是最好的参照。那时候，男篮将士全民皆兵，每球必争，球场上数次跌倒后再爬起来。可是如今这支中国男篮，却难寻当时的精神风貌、技战术配合，更多的是个人单打独斗，毫无配合可言。整个上半场，中国男篮全队只有可怜的一次助攻。场上的队员几乎是谁拿球谁投，如此低迷混乱的状态，致使全队上半场只得24分、全场只得52分，刷新了球队在斯杯历史上半场以及全场得分新低。很显然，男篮目前像一盘散沙，这让人们不能理解。国家队打比赛，全场只有一次助攻，两个后场主力抢着出手投篮，于情于理都说不过去。中国队全场拿下了31个篮板，比俄罗斯队的45个篮板足足少了14个。中国男篮的这种状况，邓帅不提，球迷也要说他们“不努力”了。
　　战术质疑 老邓没回应
　　本届斯杯赛开始前，无论是媒体还是主帅邓华德都对斯杯的参赛对手表示了强烈的不满，尤其对这支由大学生组成的俄罗斯队的实力表示怀疑。邓华德的态度很简单，这样的球队根本无法对中国男篮的练兵起任何作用。但在输给对手15分之后，邓华德直接总结了一个原因——球队不努力。
　　面对记者们对本场比赛中中国队状态的质疑，邓华德把一切都归结为球队不努力。俄罗斯全场14次助攻，中国只有4次，邓华德说：“就是我们不努力。”篮板球对方赢了中国14个，邓华德依然说：“就是我们拼得不够。”“数据上的一切：篮板球、助攻、防守、细节，小球的处理，活球的拼抢，一切的问题，都是因为我们打得不努力。”这就是邓华德的回答。
　　对于这场比赛，邓华德表扬了两个人：“王仕鹏今天打得很好，他行进间快速发动进攻和掩护，他在这方面很擅长，但是我觉得他防守可以做得更好，防守端的协防移位都可以更好，他自己也这样对我承认了。苏伟上半场很糟，下半场很棒，他大部分得分和篮板都来自下半场。下半场他坐板凳没有先发就是因为他上半场打得不好，但他是个聪明的球员，他收到了我的信息，下半场打得很好。”
　　对于球队技战术上的问题，邓华德总是避而不谈，直到有记者直接问道：“您总是说对方是大学生队，但对方的战术素养明显在我们之上，您怎么解释呢？”邓华德答非所问地说：“恭喜你对篮球有这种认识。”（本报海宁专电）
　　记者陈嘉?

