黄玉斌通过新浪独家声明：我没卸任 只是重心转移
　　新浪体育讯　“真没想到这一天接到这么多电话，都赶上北京奥运会的时候了啊。”虽然“交出帅印”、“卸任隐退”等相关报道让自己的手机成了名副其实的热线，但是和笔者说起这两天有关于自己的各种新闻以及传闻，黄玉斌却没有因为媒体的高密度聚焦而感到丝毫厌烦，相反他却和记者开起了玩笑。
　　“接到这么些电话，说明了大家对中国体操和我本人的关心和厚爱吧，在此我首先要感谢他们。”黄玉斌坦言道。随后话锋一转，他接着对笔者说，“对于新闻里说到的事情，今天我通过新浪网正式说一声吧，也是希望大家对中国体操队放心。”
　　“其实我说的不再从事一线执教工作，并不能等同于卸任的概念。”谈及媒体相关报道的核心问题，黄玉斌首先否定了“卸任隐退”的说法，对此他解释说，“我现在仍然是体操中心副主任和中国体操队总教练，只不过就是不再亲自去抓队员训练，而是把工作重心转移到培养年轻教练、把握队伍整体发展等宏观方面上来了。”
　　“只是工作重心的变化，说隐退的话就有些不准确了，毕竟我还是会和同事们一起努力，为中国体操的发展尽一份力。”说到这里，黄玉斌若有所思的顿了顿，长叹了一口气。其实不难想象，对于这位几十年如一日几乎将自己所有一切奉献给了中国体操的铁汉而言，又有什么比体操更重要的呢？更何况，雅典奥运会之后那么艰难、那么绝望的日子都扛过去了。
　　对于一些媒体提到的“功成身退”的概念，黄玉斌则坦率表示，“我从来都不敢想自己会功成身退什么的，因为中国体操能取得好成绩，功劳不是谁一个人的，从总局领导的正确决策到教练员运动员的辛勤付出，从相关的后勤保障到社会方方面面的投入支持，可以说这是集体共同奋斗的结晶。对于我个人来说，无论是在过去还是现在，无论是一线执教还是宏观把握，我都会要求自己以饱满的热情投入到工作中去。”
　　至于“中国体操伦敦前景难料”一说，黄玉斌则微笑着对笔者说，“现在中国体操队非常团结，罗超毅主任到任后很快进入了角色，大到新周期备战工作，小到地方体操比赛，他凡事都亲力亲为，对体操投入了极大的热情，他的工作态度和很多细节让我们感动，也倍感鼓舞。我想中国体操队一定可以合起力来，积极地迎接新的发展机遇和挑战。最后，希望社会各界一如既往支持中国体操，我们一定会坚持刻苦训练，力争用好表现回报大家的信任。”
　　(杨?)

