世锦赛孙继海助阵充当球童 中国德比挺梁文博(图)
　　昨天下午，2009斯诺克世锦赛在克鲁斯堡拉开大幕，备受期待的丁俊晖与梁文博之间的中国德比战也将于明天晚间登场。去年世锦赛梁文博打进八强，创造了迄今为止内地球员在世锦赛的最佳战绩。此次重返成名地，梁文博不敢松懈。
　　与丁俊晖按兵不动不同，梁文博这几天展开了连轴转，白天他在谢菲尔德的世界斯诺克学院整天训练，晚上他来到赛场适应场地。而他的好哥们、去年8月从英超曼城加盟英冠谢联的孙继海和母亲一起，也专程前来陪同。
　　孙继海与梁文博是东北老乡，相同的性格，相近的脾气使他们很快成为了好朋友。早在1998年孙继海就来到了英国，而他的年龄又比梁文博大，自然是兄长。在梁文博初到英国时，孙继海给了他不少建议。不过由于这次比赛的重要性，兄长放下了身段，义务当上了球童，在梁文博练球时忙上忙下，给他摆球擦球，球技不差的孙继海做得相当专业。
　　在接受MY147采访时，孙继海透露，比赛间隙，他经常看梁文博的比赛，有空他们就一起吃饭聊天。对这场即将到来的中国德比战，孙继海毫不掩饰对梁文博的支持：“希望梁文博能赢，同时希望他们两人为中国球迷奉献一场精彩的比赛。”
　　由于孙继海在英国的知名度，他一来到克鲁斯堡，便引起英国当地记者的强烈兴趣，纷纷要求他评价梁文博与丁俊晖的这场比赛，而孙继海至始至终都表示了对梁文博的支持。
　　对于兄长的关心，梁文博自然看在眼里，将两张球票赠给孙继海和他的母亲。谈及孙继海的台球球技，梁文博笑称“打得一般，但绝对是业余高手。”(MY147 罗小平)

