苏杯名单解析鲍春来成疑 女单悬念大风云面临拆对
　　新浪体育讯　4月10日，参加2009年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛的中国队大名单浮出水面，共有24人国手上榜。当然，这只是一份大名单，苏杯前夕国羽队还在此基础出遴选出一份十八人左右的正式参赛名单。谁能最终入选国羽队冲击苏杯“三连冠”的正式阵容，无疑是苏杯赛的一大悬念。
　　大名单中，男女单打各有四人入选，按照惯例最终成行有可能是各三人。
　　4位上榜的男单选手是：林丹、陈金、鲍春来和小将谌龙。根据目前近期战绩和状态，林丹、陈金铁定入选，另一人选将在鲍春来和小将谌龙之间选择。前三届苏杯赛，鲍春来一直是男单主要人选，由于伤病等原因，北京奥运会后鲍春来在国际大赛上无几亮点。前段时间有消息说，小鲍很可能为了治疗伤病而放弃四五月间举行的亚锦赛和苏杯赛，出人意料的是本周他仍然出现在亚锦赛赛场上，这也给苏杯赛男单人选增添一丝悬念。谌龙是07年世青赛男单冠军，今年以来他在德国、印度公开赛表现不俗，均闯进半决赛。从培养新手的角度考虑，国羽队决策层很可能偏向打“新牌。”
　　入选大名单的4位女单选手是：谢杏芳、卢兰、王琳、王仪涵。如果根据前段时间的战绩，两位小将“二王”明显压过老将谢杏芳，以及属于中生代的卢兰。不过根据习惯性思维，决策层未必敢选择“一老带两新”或是“一中带两新”的阵容，但谢杏芳、卢兰两人北京奥运会后几无亮点又是不得不考虑的事实。笔者认为，国羽队决策层很可能会对她们四人进行最后一段时间的考察，从亚锦赛女单主力阵容倾巢而出就不难看出决策层的意图。可以这么说，亚锦赛及今后一段时间的训练效果，将在很大程度决定“四选三”的答案。
　　男双有三对组合上榜：蔡?/傅海峰、徐晨/郭振东、沈烨/柴飙。众所周知，男双一向是国羽队的软肋，以往一直不会在这一项目投入过多兵力，上届是：蔡?/付海峰、谢中博/郭振东，上上届是：蔡?/付海峰、桑洋/郑波，03年那届则是：付海峰/蔡?、陈其遒/张尉、程瑞。笔者认为，今年的苏杯赛男双很可能会出四人或五人，蔡?/傅海峰、徐晨/郭振东入选概率极高，沈烨有可能像六年前的程瑞，作为一个灵活棋子使用。摆出“四加一”这样的“怪阵”，笔者的理由缘于去年秋的丹麦、法国两站公开赛，当时国羽队决策层将“风云组合”拆开，组合成付海峰/沈烨、蔡?/徐晨这两个新组合，结果他俩各夺得一站比赛亚军。虽然未能夺冠，但两个亚军含金量相当高，两对新组合都是在决赛不敌北京奥运会冠军、印尼名将马基斯/亨德拉，进入决赛前，傅海峰/沈烨战胜了帕斯克/拉斯姆森、波耶/摩根森两对丹麦著名组合，蔡?/徐晨则战胜了古健杰/陈文宏、帕斯克/拉斯姆森。前段时间，“风云组合”因为要攒取世锦赛积分，决策层才没有让他俩继续拆开，苏迪杯赛国羽队完全有可能根据对手的情况重祭奇招。
　　女双有三对组合进入大名单：杜婧/于洋、张亚雯/赵婷婷、田卿/潘攀。前两对组合入选乃意料之中，出人预料的是前段时间亮点多多的新秀成淑/赵芸蕾落选，取而代之的却是在国际赛场几无亮点的田卿/潘攀。田卿/潘攀为何能压倒世界排名高居第二的成淑/赵芸蕾，个中原因外界很难分析透彻，但田卿/潘攀既然能取代前段时间赢取中国女双主要对手的成淑/赵芸蕾，应该不难看出，决策层准备让田卿/潘攀出席苏杯赛。由此看来，届时中国女双将会派遣三对女双组合出席比赛。
　　前几届比赛，国羽队的参赛阵容均不超过18人，根据这一参赛规模，进入大名单的三对混双必然要减去一对。经过北京奥运会炮火的洗礼，何汉斌/于洋已成为中国混双新一代领军人物，进军苏杯乃板上钉钉之事。这样另一个名额将在谢中博/张亚雯、郑波/马晋之间选择。论比赛经验，四年前出道的谢中博/张亚雯无疑占有明显优势，“老少配”郑波/马晋有利之处是近期战绩占有优势。这道“二选一”的题目如何解答，决策层很可能以近期训练情况作参考，笔者更偏向于上郑波/马晋。(王全立)

