专访张亚东：现在幸福感百分百 教练生涯自评优秀
　　一年前，绍兴游泳健身中心。在媒体的围攻下，他以总教练的身份坦言处于低谷期的中国游泳，“没有夺金点，但有冲击金牌的希望”；一年后，同样的场馆。卸下“总教练”光环和重任的张亚东，以仲裁委员的身份再次亮相全国游泳冠军赛。接受新浪体育独家专访时，这个昔日执掌中国泳军的狂狷主帅畅谈三年多来的甜酸苦辣，“现在的我可以说是功成身退。”
　　关于执教：短池世锦赛创造辉煌，成功预见北京奥运会夺金点
　　中国泳军在北京奥运会上以1金3银2铜，取得继1992年巴塞罗那奥运会后的最好成绩。当大家还沉浸在喜悦当中时，张亚东却冷静地选择离开。褪去“总教练”的光环，现在他的身份是浙江省体育运动职业技术学院副院长。
　　从多哈亚运会的乏善可陈，到墨尔本游泳世锦赛的无金入账，再到北京奥运会的走出低谷……一路走来，其中的艰辛和甘苦如今再回味起来，张亚东语气中的超然仿佛是在讲述别人的故事。
　　“最高峰应该是2006年的上海短池世锦赛吧，5金1银6铜的成绩算是中国短池赛最辉煌的一届。但是我并不认为这是高峰，因为从赛中已经显示了中国游泳低潮的来临。”面对奖牌榜位居第三、仅次澳大利亚和美国队的不俗战绩，时任总教练的张亚东却有些高兴不起来。
　　“那个时候谁都不想听到不好的消息，但我心里很明白短池跟长池压根不是一回事。”更让张亚东郁闷的事情还在后面，“那次比赛之后，整个游泳队处于快崩溃的状态！不知是什么原因，100多号人每天至少有40来个生病……不断地发烧感冒，一直到2006年下半年的杭州选拔赛前才有好转。”事后才知道训练局的通风管道挖出了几吨的垃圾，很有可能就是导致运动员“倒下去”的病源。
　　“整个队伍失去了战斗力了，当时很担心亚运会能否打好。再加上罗雪娟的退役，对队伍的整个士气都有很大的影响，到了2007年3月份世锦赛时整个中国游泳进入到了低谷，那个时候的压力最大。”2006年年底的多哈亚运会上，中国游泳队以16枚金牌的成绩和日本队平分秋色；三个月后转战墨尔本，中国泳军仅贡献一银一铜，创下了自2001年福冈世锦赛以来的最差战绩。
　　“梦游队”、闭门造车……各种非议纷至沓来，为中国泳军征战北京奥运会蒙上了沉重的舆论压力。“整整一年的时间，没有办法去解释，这就是体育很无奈的一面。你能感受到有希望，因为有数据作为支持但是你的成绩还没有出来，说什么都没用，那就埋头干好了。奔着这个目标去做，啥也不说了。”张亚东不再看网上关于游泳的任何评论性报道，也不去辩解什么，他说自己受点委屈没关系，“北京奥运会之后人们会给我做出公正的评价。”
　　张亚东还是这么自信，这种信心来自于他与这潭碧池打了20多年的交道，更来自于他是培养出奥运冠军的金牌教练。
　　“让我最有成就感的，是在中国游泳最低谷的时候成功预见到了08奥运会的夺金点——女子200米蝶泳项目。这说明我作为指挥官，目标明确而且事实证明也是非常正确的一点。”就在刘子歌宛若一匹“黑马”带来中国游泳在北京奥运会上的宝贵金牌，众人大呼意外的时候，张亚东感受到的是双重的喜悦，“不相信的话可以去找当时我的总结汇报，上面很清楚地写着我们中国游泳的突破点就是在女子200蝶上。”
　　确实，还记得在墨尔本世锦赛游泳项目结束的前一天，张亚东接受新浪体育采访时就曾明确表示过“我们看到了奥运会新的夺金点，但不会向媒体公布，因为怕影响队伍的正常训练和备战。”后来尽管在2008年的全国游泳冠军赛上，刘子歌战胜了焦刘洋夺得女子200米蝶泳金牌，但张亚东还是采取了哀兵作战的策略，只是隐约地透露，“我们没有夺金点，但有冲击金牌的希望。”
　　不过，张亚东也坦言最后北京奥运会上金牌由刘子歌摘走他也有些意外，“说实在的，从综合实力评价来看，焦刘洋要比刘子歌略好一点。但到了比赛时舍我其谁的霸气、勇往直前的冲劲，刘子歌把这些都体现得淋漓尽致所以是她获得了金牌。”张亚东分析道。
　　关于卸任：拿了金牌就回家，幸福就是要“舍得”
　　在北京奥运会“水立方”里为期九天的较量中，张亚东的内心经过了反反复复的思想斗争，“如果北京奥运会上没拿金牌，我肯定会再下去；到了比赛时，留下和卸任的想法各占了百分之五十。随着比赛的展开，离开的想法越来越占据了上风。”最后是儿子的呼唤让他下定了决心。
　　张亚东告诉笔者，在北京奥运会前浙江电视台采访时，让儿子透过镜头跟父亲说一段话。对着镜头，张非凡只说了一句：“早点回家！”这四个字重重地烙在父亲张亚东的心头，“我确实亏欠家人太多了，我不能太自私，为了我自己的事业‘抛弃’他们。”张亚东的语速降了下来，声音也随之变得低沉。
　　在向领导表达卸任的想法之前，张亚东在去年8月底先跟19岁的儿子通了电话。“我告诉他，这肯定会对你的生活产生影响，以前你是总教练的儿子将来不是了，可能之前你身边会有很多人恭维你，以后别人不会再用这样的态度来对待你了。儿子跟我说，没关系，只要你回家就行了。”张非凡现是上海交通大学的大一新生，对于这个懂事的儿子，张亚东心中充满了愧疚，“自从他小学三年级开始，我就没有怎么带过他。如果我像对罗雪娟那样对待他，相信他现在各方面都会更优秀。”
　　儿子的话更坚定了他兑现之前“拿了金牌就回家”的承诺，在今年除夕的前一天，他用新换的手机号码给所有的朋友拜年也开始适应新的生活，“除了记者(笑)，所有的朋友都通知到了”；在今年三月最后一次以总教练身份带队参加日本短池公开赛之后，他便搬离了天坛公寓。
　　“我现在的幸福感是百分百，不管是四年前的雅典罗雪娟拿冠军还是今年的奥运会金牌都比不上现在。非常温馨、非常惬意，这才是生活！”张亚东现在的生活很规律——早上起床后早点已经准备好了，偶尔赖床会被爱妻张晴霞拖起来；想吃什么前一天晚上会征求他的意见；每天出门时有人指定穿那套衣服；周末儿子从大学回来，家人开开心心在一起；周六看忘老人，礼拜天睡睡懒觉……从前抽烟百无禁忌的他也收敛了不少，“以前脑子想着问题常常不睡觉的，时间多晚了也不知道，现在到点了就休息了。”张亚东的幸福溢于言表。
　　“中国游泳是队委会领导下的总教练负责制，它不是靠我一个人而是团队作战，也是在大家共同努力，提供了大量的数据、素材才能让我锁定争金点是在女子200蝶、并得到大家认可，一起去争取这枚奥运会金牌。地球少了谁照样转，但是家庭少了我就没有人能替补这个位置。当这个历史时期是可有可无我的时候，我选择的是生活。”
　　对于张亚东的身份转换，昔日弟子罗雪娟表示一切都在情理之中，“离开杭州这么多年，他总算是可以跟师母两人‘生活’在一起。为了我，教练跟他的家人、儿子分开了这么多年，我自己也感到挺过意不去，现在真是为他高兴！”

