前女排主帅点出下个周苏红 魏秋月是队长最合适人选
　　这几天，北京、天津、四川、浙江四支几乎没有国家队主力的女排在宁波打起了全国女子排球大奖赛。
　　浙江队的周苏红是所有参赛队员里腕最大的。她虽然依旧满场扑救扣杀，但在昨天的决赛中，四局比赛打满整场，浙江队依旧败在没有魏秋月和李娟的天津队手上。
　　现任四川队主教练胡进是教练里牌最大的。他率领四川队在半决赛中拿下了北京。在比赛间隙，这位前国家队主教练与记者聊起了国字号的“蔡家军”。
　　对于网上有人质疑魏秋月是否能胜任国家队队长，胡进毫不犹豫力挺蔡斌的用人：“毫无疑问，魏秋月是国家队最合适的人选，她无论是在天津队还是国家队，都是不可或缺的好二传。我要是做教练，她也肯定是队长，她身体素质非常出色，到2012年伦敦奥运会，她才24岁，正是心理和技术都很成熟的时候，相信她能带领中国队有所作为。”
　　“这支国家队的队员，绝对是全国最优秀的选手，我如果当国家队教练，也会选这些队员，所以国家队成员的选拔非常公正。”胡进说。
　　胡进对于这支国家队充满期待：“下届奥运会中国女排拿冠军可能性很大。”
　　刚入选中国女排阵容的浙江籍选手罗瑜也给胡进留下了好印象。“她有身高，身体素质好，年纪也轻，非常有前途，相信她会成为第二个周苏红。”    
　　本报记者 盛伟

