土联赛半决赛郎平连遭翻盘 惜败卫冕冠军濒临淘汰
　　新浪体育讯　土耳其当地时间4月15日，08-09赛季土耳其女排甲级联赛季后赛半决赛第三回合的较量揭开战幕，郎平率领安卡拉电信女排继续在客场挑战伊萨奇巴希女排。电信女排在两度领先的情况下没能抓住机会以2-3遗憾落败，五局比分为25-22、21-25、25-17、25-27和12-15。此役痛失好局使得电信女排在总比分上以1-2暂时落后，她们将在本周末的主场比赛中面临背水一战。
　　在前两场比赛中双方各胜一场战至平手使得半决赛的争夺悬念更大。在昨天进行的首个客场比赛中，电信女排因为头号球星阿奎罗带病出战发扣拦全面受挫以0-3惨败。本场比赛再次挑战强敌，电信女排要想顺利闯关并非易事。
　　此役电信女排的首发阵容依旧以老将为主，主攻玛玛多娃、欧纳尔，副攻欧兹赛林克、波利亚克，接应阿奎罗，二传本莉和自由人比尔基均首发出场。伊萨奇巴希女排的弗兰西亚、古穆斯、希塔科维奇等名将也悉数首发亮相。
　　前两局比赛两队均有相对稳定的发挥争夺异常激烈。首局比赛电信女排在前两次技术暂停时分别以5-8和13-16落后，但是最后时刻玛玛多娃和波利亚克的爆发帮助电信女排后来居上以25-22先胜一局。第二局比赛电信女排没能乘胜追击，中局阶段进攻全面受挫让伊萨奇巴希女排在第二次技术暂停时以16-13反超，对手的一攻稳定让电信队无力反超以21-25落败，双方在前两局比赛中各胜一局战至平手。
　　第三局比赛场上形势突然发生变化，电信女排凭借稳定的强攻和波利亚克的快攻突破屡屡得手在前两次技术暂停时分别以8-6和16-10领先。伊萨奇巴希女排则在本局比赛中扣球成功率大打折扣极为被动，电信女排以25-17大胜。关键的第四局比赛电信女排乘胜追击在两次技术暂停时以8-5和16-13领先，遗憾的是她们未能抓住机会在最后时刻被对手将比分追至24平，把握机会能力稍逊使得电信女排以25-27遗憾落败痛失好局，大比分两队战至2平。
　　绝处逢生的伊萨奇巴希女排虽然在决胜局开局阶段一度以5-3占先，但是阿奎罗等人的稳定发挥让电信女排迅速重夺主动权以12-8反超。大比分领先的电信女排在最后时刻未能顶住对手的攻势，伊萨奇巴希女排在弗兰西亚的带领下上演绝地反击以15-12反败为胜，电信女排再次痛失好局客场以2-3惜败。
　　本场比赛电信女排虽是客场作战却屡次创造了获胜良机，甚至在总得分上比最终获胜的伊萨奇巴希女排还多了2分，但是把握机会能力较差让她们遗憾地以2-3落败在决赛权的争夺上处于被动。此役电信女排在发球环节以5-3占先，拦网上也以16-13力压对手，但是却在最为关键的进攻上表现相对逊色以59-66落后。
　　在个人表现上，玛玛多娃五局比赛斩获24分成为电信女排得分最多的选手，但是42%的扣球得分率却逊色于昨天的比赛。带病出战的阿奎罗虽然收获19分，但是其30%的成功率难以充分发威。为球队贡献了18分的副攻波利亚克成为电信队此役的一大亮点，她的快攻牵制为其它选手创造了更多的机会。伊萨奇巴希女排表现最为抢眼的依然是主攻弗兰西亚，她个人独得31分、强攻成功率高达54%让她成为本场比赛伊萨奇巴希女排力挽狂澜的头号功臣。
　　在另外一场半决赛中，费内巴切女排客场苦战五局以3-2力擒加拉塔萨雷女排，从而连胜三场以总比分3-0轻取对手率先晋级决赛。
　　4月17日电信女排和伊萨奇巴希女排半决赛的第四回合较量将移师电信女排的主场安卡拉进行，背水一战的电信女排能否在主帅郎平的带领下上演绝地反击我们拭目以待。(高加索)

