全国游泳冠军赛再破3项纪录 陈祚复仇夺回亚洲王座
　　新浪体育讯　4月8日晚，2009年全国游泳冠军赛暨全运会预选赛第四日的比赛里又传捷报。来自北京的陈祚、湖北选手赵菁和代表海军队参赛的曲敬宇分别在男子100米自由泳、女子50米仰泳和男子50米蛙泳赛上，创造了新的亚洲纪录和两项全国纪录。
　　在晚上六点开始的第一项男子100米自由泳半决赛上，北京奥运会银牌得主张琳也出现在了参赛阵容中，他在上午的预赛中以第12名的成绩晋级。来自上海的施扬暂列预赛第一。来自北京的名将陈祚在今晚的半决赛上爆发，最终以48秒89的成绩率先触壁，这一成绩可排在今年最好成绩的第13位，更振奋人心的是他还刷新了由日本选手佐藤久佳保持的原亚洲纪录48秒91。
　　有意思的是，佐藤久佳就是在2007年的日本学生游泳锦标赛上，以48秒91打破由陈祚保持的49秒06的亚洲纪录，成为了当时亚洲第一个突破49秒大关的选手！两年后，陈祚可谓是报仇雪恨。
　　紧接着的女子50米仰泳的半决赛上也传来好消息，在昨天女子100米仰泳赛中问鼎冠军的湖北选手赵菁再接再厉，以28秒02刷新了由解放军选手杨礼保持的28秒09的全国纪录，这个成绩可排在今年最好成绩的第二位。高畅、徐田龙子、陈燕燕等选手顺利晋级决赛。
　　代表海军队参赛的曲敬宇在第五场男子50米蛙泳决赛中，以27秒74的成绩打破了由广东选手曾启亮保持的全国纪录，当时的成绩为27秒83，这个成绩可排在今年最好成绩的第6位。北京选手薛佳佳以27秒94的成绩夺得银牌，广东选手龙发中以28秒30摘得铜牌；
　　在另外两场决赛上，来自河北的陈寅以1分56秒84的成绩问鼎男子200米蝶泳金牌，辽宁的郑华章和河北选手陈彦龙，分别以1分57秒15和1分59秒65夺得第二、三名；在女子200米自由泳决赛上，来自浙江的名将杨雨则以1分57秒08的成绩摘得桂冠，上海选手朱倩蔚和北京选手刘京夺紧随其后，成绩分别为1分57秒43和1分57秒69。
　　在最后举行的男子200米个人混合泳半决赛上，广西选手张子山暂列第一位，连续作战的曲敬宇以第五名的成绩获得决赛资格。
　　(何霞 发自绍兴)

