张亚东：世锦赛超奥运没问题 中国游泳已到腾飞时
　　新浪体育讯　4月12日晚，中国泳军在为期八天的全国游泳冠军赛上捷报频传——平1项世界纪录、打破5项亚洲纪录、12项全国纪录的勇猛势头，让人惊叹不已。接受新浪体育独家专访时，前任总教练张亚东结合本次全国赛的喜人成绩大胆放言，“中国游泳到了腾飞的阶段”。
　　“这是个好的现象，说明中国游泳的训练理念通过这两届奥运会、包括前期‘走出去，请进来’的探索之后，大家在思想上有了深刻的变化。从刚开始的模糊认识走到了知道自己该怎么做的清晰过程，可以说中国游泳到了腾飞的阶段。”不论是奥运会奖牌获得者焦刘洋、张琳、庞佳颖等保持了自己的上佳状态，还是老将陈祚、齐晖抑或是年轻选手赵菁、李玄旭等都纷纷展现了个人的最好水平，这也让担任本次全国赛仲裁委员的张亚东喜在心头。
　　有人笑言破纪录之频繁让人审美疲劳，有人质疑这是全运会年的“怪现象”。面对争议，尽管卸下了总教练的重任和光环，但是张亚东还是有话要说：“从目前来看不完全是因为全运会的关系，因为年轻选手在经过奥运会洗礼后，从过去的落后群体到奥运会上取得1金3银2铜的成绩，大家都振奋了精神，看到了新目标也使得训练的激情和主动性都比过去更强，训练效果自然也就加倍。在教练员理念发生变化的前提下，成绩有了新的进步也就是水到渠成的事情了。”作为与游泳打了20多年交道、曾经培养过奥运会冠军的金牌教练，张亚东坦率地表达了自己的看法。
　　如此骄人的战绩也为中国泳军备战2012年伦敦奥运会迎来了“开门红”，也让大家对新上任的总教练幺正杰有了更进一步的了解。
　　一个锋毕尽显，一个沉稳谦逊，这两位先后掌管中国游泳的主帅给人留下了很不一样的感觉，“从我1984年刚去国家队的时候，年长十岁的他就像老大哥一样照顾我、关心我、支持着我。包括他当领队我当总教练，后来他当副总教练我当总教练的时候，他都是非常支持我的工作。不可能找个跟我完全一样的来接替我的工作，当然很难找到这样的人。他性格沉稳，我们俩的性格是完全不同的，工作模式上也会不一样。”张亚东说。
　　对于在幺正杰率领下中国游泳队的发展前景，张亚东言语中充满了信心。“从现在到2012年还有三年的时间成绩的变化会更大，年轻选手正蓬勃地往上发展，(对于今年罗马世锦赛，幺指导的目标是超越北京奥运会，对此您有信心么？)没问题的！他是中国游泳队的元老了，在国家队生活了30多年，他甚至可以做得比我更好。”张亚东十分坚定地回答。
　　除了大幅度上涨的成绩，大家也注意到部分前往澳大利亚队受训的队员成绩并非十分理想。对此，张亚东表示，不论是张琳接连打破全国纪录还是北京奥运会冠军刘子歌预赛被淘汰，都不必因此夸大或贬低“走出去、请进来”的训练理念。“张琳在中国男子游泳项目上的突破，不光是老外教练的结果，如果没有陈映红教练在调控方面的巨大努力，他也出不来这么好的成绩。中国游泳去见见世面是个好事，但不能是个高鼻子就认为是好教练，不能崇洋媚外、一哄而上，丹尼斯是个好教练但不一定适合每个选手。具体到训练计划的细节和落实程度，中国教练远远好于外国教练。”
　　场内的观众陆续离开，挥手道别后，张亚东的身影融入了游泳馆外的暮色之中。再过不到一小时，他应该还赶得上与周末回家的儿子在杭州家里再见上一面。
　　(何霞 发自绍兴)

