陈忠和：曾想培养沙排中坚 为何放弃让大梅打接应
　　本报记者 石磊磊
　　在昨日厦门开赛的全国沙排锦标赛赛场边，陈忠和的到来引起了现场的轰动，尽管离开了中国女排，但在球迷心中，他依旧是中国女排的一个符号。
　　休息成第一任务
　　无缘中国女排帅位近一个月，陈忠和把心情调整得很不错，这次他到厦门的目的就是会友。另外，他还会和国家体育总局排球运动管理中心主任徐利一起叙叙旧。
　　当记者问陈忠和目前在做些什么工作时，他表示：“现在我还是处于休息状态，这次来就是会会朋友。”
　　曾想培养薛晨当接应
　　说到这，陈忠和透露自己曾被沙排抢走了一块“宝”，“如果说沙排界有我割舍不下的队员的话，我想那应该是薛晨，当时我特别想让她打室内排球，也想带她回国家队。每个运动员都有自己的发展轨迹，我当初很希望她来打接应。”现身高1米90的薛晨在被陈忠和相中时甚至还没有进入福建女排。此后，薛晨因为有直接进入沙排国家队的机会，所以放弃了在室内排球上的发展。试想薛晨如果融入到陈家军，那么她有可能成为周苏红的传人，甚至让中国女排提前进入强力接应时代。对于这些，陈忠和付诸一笑：“现在一切都太晚了，薛晨在沙排上有很好的发展，回到室内排球不一定能适应了。”
　　希望大梅大楚努力
　　目前的中国女排，将在战术上进行变革，王一梅改打接应这个尝试令人关注，和王一梅同样来自辽宁的楚金玲也回归中国女排，她也有可能成为中国女排的接应。
　　对于强力接应，陈忠和也谈了自己过去的尝试：“在过去的训练中，我也要求过大梅尝试二号位的进攻，她也会和周苏红在进攻上进行交叉。最后还是放弃了让大梅打接应，这主要是她打接应的效果不太好。每个教练都有自己的想法，蔡斌继续尝试也可能改造好她。”

