澳洲队主帅：中国以篮球为傲 刘炜他们都在进步中
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，斯杯(微博)第三天比赛继续进行，中国以62-69不敌澳大利亚，赛后，澳大利亚主帅和球员出席了发布会。
　　澳大利亚主帅布雷特-布朗对比赛总结道，“多好的一场比赛！我们知道会面对艰难的情况，我知道中国以篮球为傲，他们会因为昨天惨败给俄罗斯而强力回归，我对我们球队很骄傲，他们在场上表现很好，值得肯定，非常稳定，特别是防守方面。我们很幸运能赢球，中国发挥的很好，很难打，希望明天能好好打冠军争夺战。”
　　球员马修-达李维利独取18分，但是他很谦虚，“这是一场艰难的比赛，每次打他们都很难，我们很高兴能最终赢得了比赛。”
　　布朗表扬了自己的爱将，同时也对自己不断战术包夹的阿联给与称赞：“每次打中国都是‘犬斗’一样的乱战，很幸运他们三分都没有进。这是一场竞争水平很高的比赛。我们一直在试图防守易(建联)，他是一个非常棒的球员。我们的后卫打的很好。”
　　布朗还认为，中国的后卫表现也不错，一个方面体现了他们的优点：“刘炜(微博)他们做的很好，他们在让比赛进行做的很好，他的挡拆掩护做的很好，高水平的比赛比如NBA(微博)比赛中，挡拆也是很重要的，刘炜和所有后卫都在进步中。”
　　(新浪体育 张海彦(微博) 晨曦 发自海宁)

