体操队全运测验黄玉斌现身 再次澄清自己并没卸任
　　新浪体育讯　经过了漫长的冬训之后，国家体操队今天进行了全运会之前的一次测验，从大家的情况来看都还不错，都展现了自己冬训中的成果。陈一冰在冬训中又加了两个新动作，整套动作的难度分已经达到了6.9，而总教练黄玉斌今天也来到了现场，并再次澄清了自己将卸任的传言，他很认真的全程观看了测验情况。
　　陈一冰是今天令人瞩目的一位，已经是吊环王的他在冬训中又“研发”了两个新动作，这两个动作加入之后，陈一冰的整套动作难度分将高达6.9。不过即便如此，陈一冰在队内就有一位强劲的对手，严明勇的难度分能达到7.0，比陈一冰还高0.1，他们两人的动作也是当今世界上最难的。陈一冰在介绍完新动作之后，还不忘加上一句：“比北京奥运会之前的那个动作要好看一些。”陈一冰今天并没有把新动作加到成套动作之中，新动作预计会在全运会决赛时使用，它也很可能成为今年伦敦体操世锦赛的有力武器。
　　不久前很多消息说黄玉斌将卸去总教练的职务，今天他再次进行了澄清，黄指导表示，他看到了一些消息，但是那都是“没有的事，自己都不知道。”今天黄玉斌作为总教练全程监控了本次测验，新奥运周期的到来预示黄玉斌的工作又将进入一个新的轮回，黄玉斌介绍说：“我作为总教练，在训练方向的把握上还是要起到我的作用，今天实际是全运会预赛的一个测验，对于队员的动作，对新规则的编排和理解也是一个检验。”
　　今天在测验现场，黄旭、杨威和李小鹏三位老队员并没有出现，黄玉斌介绍说，老队员的还没有完全恢复，全运会决赛应该能见到他们的身影。(Raducan)

