俄罗斯主帅无奈犯错多 安哥拉核心从中国身上学习
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，斯杯(微博)第三天比赛继续进行，安哥拉以60-53战胜俄罗斯，两队都取得了2胜1负的成绩。赛后，双方主帅和球员出席了发布会。
　　俄罗斯主帅叶甫根尼-帕舒京赛后说，“这是一场艰难的比赛，安哥拉打得身体对抗很强，他们很顽强，他们的篮板很好，全场压迫很紧，第三场不是容易的事情，球员会感到疲劳，我们打得有起伏。输球是正常的，我们犯了太多错误，我们的球员发挥的很好。”
　　德米特里-哥洛文以俄文做答，帕舒京还客串他的翻译，“我们的球队掌握了全场的节奏，但是第四节安哥拉领先了我们10分，这对我们的自信有影响，我们犯了很多错误，我们在内线的篮板很差，总的来说就是这样。”
　　安哥拉主帅麦克-戈麦斯赛后很开心，跟着队友：“我们赢得了这场比赛，我们球员打得很好，俄罗斯是支很好的球队，我们的组织很好，进 攻很犀利，我们的应对方法就是快速进攻。这场比赛最主要的是防守，防守是主要的，虽然我们失误了一些球，但是通过防守我们把”
　　球员维达西奥-沃尔金表示，“我们比昨天打得好多了，我们更加具有竞争性，态度更好了，我们做为一支球队表现出了很好的精神。”
　　昨天中国大比分输给俄罗斯，戈麦斯从中国队身上也学习了一些经验，“跟中国队相比我们没有特别高大的球员，我们只有快速的球员，我们注重速度，不是身高与体重的优势。”
　　(新浪体育 张海彦(微博) 晨曦 发自海宁)

