三连败男篮收获了什么 一个身影能否令邓华德欣慰
　　第四节结束前4分钟，易建联(微博)面对对方两名防守球员勉强将篮球投出，眼看篮球弹筐而出，即将被蜂拥而上的对手抢下时，一个瘦长的身影瞬间在篮筐下出现，在几乎和对手同时起跳的情况下，用蜻蜓点水般的巧劲给了篮球一股助力，让其轻巧的重新回归了篮筐……易立！又是易立！中国队的士气瞬间燃起，在落后的大半场之后，比分第一次来到了52平！
　　只可惜，随后中国队的投篮似乎一下失去了准心，最终在主场无奈饮恨。全场比赛，易立贡献6分3个篮板，并用一记精彩的24秒压哨三分和一次飘逸的突破给观众留下了极深的印象。
　　比赛中，我们注意到了一个细节。第二节，当中国队由领先到被对手反超时，邓华德开始认真起来，首场比赛雪藏的7名主力有5人都被派上了场，可见老邓已经拿出了家底和对手开始了真刀真枪的教练，看得出，他非常想要拿下本场比赛。而当时场上除了我们熟悉的先发四虎王仕鹏(微博)、刘炜(微博)、易建联、孙悦之外，还有一个人，就是易立。能够在这样的阵容中出现，似乎邓华德已经给出了一个明确的信号，让易立在球队中拥有了自己的一席之地，甚至作用非比寻常。
　　本次斯杯的首场比赛，易立就用全队最高的16分惊艳全场，三分投射和突破能力或许正是邓华德关键时刻留其在场上的主要原因。不要忘了，在2010-2011赛季的CBA联赛中，易立场均得分达到了16.3分，三分球命中率更是高达43.4%，打出了其职业生涯的最好状态。而能够在伤停之后依然延续出自己的表现，并且在国际大赛中得以保持，易立理所当然应该得到邓华德的眷顾。
　　不过，输掉比赛总归是现实。在输给了澳大利亚之后，中国队已经注定无缘本届斯杯决赛，作为在中国开创的一项国际赛事，中国男篮在7届比赛中无一问鼎。这样的成绩对于想要在本届亚锦赛上复仇的男篮来说，无疑敲响了警钟，即便邓华德受到的褒贬不一，但至少中国男篮的将来在姚明退役之后已然堪忧。
　　(jonson)

