意联赛季后赛佩鲁贾爆冷挫强敌 杨昊首发斩获15分
　　新浪体育讯　意大利当地时间4月15日，08-09赛季意大利女排A1联赛季后赛四分之一决赛首回合的较量全部结束，主场作战的佩鲁贾女排突然爆发以3-1力擒实力强劲的贝尔加莫女排抢占了晋级主动权，四局比分为20-25、25-20、25-19和25-23。此役杨昊重回首发阵容并且表现稳定，四局比赛斩获了15分成为本队的第三得分手。
　　此前两个赛季均闯入总决赛的佩鲁贾女排近来战绩较差让她们仅以常规赛第六名的身份晋级季后赛，这就使得她们不得不遭遇老牌劲旅贝尔加莫女排。虽然实力和气势上的差距使得佩鲁贾女排晋级四强的希望相对较小，但是主场作战的她们也不甘轻易俯首称臣。
　　在遭遇了常规赛的两轮雪藏之后，杨昊在本场比赛中重新获得了首发机会与美国名将维洛比搭档主攻线，副攻克里桑蒂、杜什科维奇，接应托古特，二传皮塞拉托和自由人阿坎格利也首发亮相。丝毫不敢怠慢的贝尔加莫女排也派出了最强阵容应战，主攻德科雷、皮奇妮妮，副攻巴拉扎、阿里格蒂，接应奥托拉妮，二传罗比安科和自由人梅尔洛均首发登场。
　　首局比赛佩鲁贾女排虽然在第一次技术暂停时以8-6占先，但是在中局阶段对德科雷的进攻疏于防范让她们在第二次技术暂停时以13-16落后。尽管她们依然奋力反扑，但是实力上的差距让佩鲁贾以20-25先丢一局。
　　第二局比赛佩鲁贾女排虽然在开局阶段以5-8落后，但是随着发球攻击性的加强以及维洛比和杨昊在强攻上的稳定发挥，佩鲁贾女排在第二次技术暂停时以16-14反超。贝尔加莫则因为奥托拉妮等人的威力没能得到充分发挥处于被动，佩鲁贾女排以25-20轻松扳回一局。
　　第三局比赛佩鲁贾乘胜追击没有给对手太多的机会，虽然副攻出手机会不多，但是三大强攻手的稳定发挥让她们在两次技术暂停时以8-4和16-14占先。佩鲁贾的突然爆发让对手很难适应，她们趁机将比分拉开以25-19再胜一局以大比分2-1反超。
　　第四局比赛佩鲁贾女排在两次技术暂停时分别以8-4和16-14占先。虽然贝尔加莫女排在最后阶段奋力反扑一度以21-20反超，但是佩鲁贾顶住了对手的冲击以25-23险胜，从而以3-1力挫强敌。
　　本场比赛重回主力阵容的杨昊打满了四局比赛，并且凭借在强攻上的稳定发挥斩获了15分成为本队的第三得分手。虽然杀伤力不如对角维洛比，但是杨昊在久违首发阵容之后能够在进攻上34扣2次失误1次被拦斩获15分实属不易。此役杨昊的扣球得分率达到了44%，与进攻斩获22分的队友维洛比并列排在本队的第一位。虽然杨昊在发球和拦网上没有直接得分，但是她在接发球上也表现稳定，27次接发球2次失误一传到位率达到67%保证了本队一传的稳定。
　　此役佩鲁贾女排能够力挫强敌，主要得益于她们在发扣拦三项上全面占优，进攻上佩鲁贾以59-47领先，发球上以4-2占优，拦网上则以17-14力压对手。本场比赛佩鲁贾得分最多的是斩获了27分的主攻维洛比，接应托古特则收获了17分。贝尔加莫女排发挥最好的是获得16分的主攻德科雷，奥托拉妮和皮奇妮妮则分别为球队贡献了13分和12分。
　　佩鲁贾和贝尔加莫两队第二回合的较量将于4月17日展开，届时佩鲁贾女排将在客场挑战劲敌。虽然首场比赛的胜利让她们掌握了晋级主动权，但是佩鲁贾在客场仍将面临苦战。  (高加索)

