苏迪曼杯24人大名单林丹谢杏芳领衔 新人占据13
　　新浪体育讯　2009年4月10日是2009羽毛球苏迪曼杯混合团体赛的报名截止日期，中国羽毛球队向世界羽联上报了一份24人的大名单，林丹、谢杏芳、蔡?、付海峰、杜婧、于洋等名将都在名单之列。同时，像谌龙，王仪涵这样的新秀也占到了名单的1/3。未来几天，国际羽联将对这份名单进行确认。
　　从名单上看，新人占据了1/3。在男单名单中，既有林丹、陈金、鲍春来等名将，又有07年世青赛冠军谌龙这样的小将。女单名单中，既有参加过奥运会的谢杏芳、卢兰，也有近来表现出色的小花王琳、王仪涵。男双的一号自然还是蔡?/付海峰，当然也有沈烨/柴彪这样的年轻组合。女双方面，奥运冠军杜婧/于洋以及老将张亚雯/赵婷婷都出现在名单中，混双同样也是新老结合。
　　24人大名单如下：
　　男单：林丹、陈金、鲍春来、谌龙
　　女单：谢杏芳、卢兰、王琳、王仪涵
　　男双：蔡?/傅海峰、徐晨/郭振东、沈烨/柴彪
　　女双：杜婧/于洋、张亚雯/赵婷婷、田卿/潘攀
　　混双：何汉斌/于洋、谢中博/张亚雯、郑波/马晋
　　(新体)
    相关：李永波详解苏迪曼杯新老结合名单 1个月备战2大重点

