盖帽被误判让一人火冒三丈 易建联身边要的就是他
　　新浪体育讯　62比69，中国队输掉了本届斯杯(微博)小组赛的最后一场，从而以3战皆败的成绩垫底积分榜。全场比赛，易建联(微博)砍下16分12篮板3助攻，表现可圈可点；而作为他的内线搭档，苏伟(微博)的表现也已然尽力，全场贡献2分5个篮板，但一次漂亮的盖帽也被裁判吹成了犯规，这让其顿时火冒三丈。
　　苏伟高高的扬起双臂，径直的走向裁判身后，脸上闪现出的是一连串连续的无辜，什么？犯规？第三节结束前3分30秒，面对澳大利亚的大范围外线轮转传球，中国队的防守球员似乎绷紧了一根神经……就在篮球突然被传到内线，眼看对手即将直面篮筐的时候，一道白色的身影杀了出来，“嘣”的一声将刚刚被投出的篮球盖了下来！“好球！”就在所有人还沉浸在这涨势一盖的时候，裁判的哨声也瞬间响了起来。
　　苏伟的确很努力，从极为无辜的表情可以看出，这球在他看来根本不明白是怎么犯的规。随后，裁判身后的苏伟依然不依不饶的理论，似乎必须要得到一个明确的回应。好在，队友的赶上和邓华德的及时换人浇灭了苏伟的怒火。的确，一个2米12的大个子已经将自己的身体潜能发挥到了极限，对于苏伟来说，这样的一盖是激情+灵感+状态的闪现。熟悉苏伟的人都明白这样的镜头其实真的不多见，这就难怪苏伟在被吹罚犯规之后会有如此之大的反应了。
　　这是一场真枪实弹的比赛，从第一场雪藏7人到本场比赛5名首发到齐，邓华德对于本场比赛的重视程度可见一斑。明眼人很容易明白，中国队已经将比赛当成了亚锦赛来打，比赛中出场阵容中的绝大部分人，都将会是征战亚锦赛的主要阵容。而能这样真枪实弹的比赛中受到检验，对于苏伟来说就必须把握住这样的机会，在国家队中奠定自己更为重要的位置基础。
　　在此前的两场斯杯比赛中，苏伟可以场均贡献7分8个篮板，阵中效率仅次于王仕鹏(微博)和孙悦。不过，也许由于在场上干的都是蓝领的事情，所以苏伟给人留下的印象并不算深刻，很多人甚至将最后裁员的名额和苏伟联系在了一起。可回想起来，苏伟在场上防守时展现出的作用，已经让他和易建联的内线组合，成了场上一个必不可少的重点。
　　不过，苏伟进攻能力上的不足也在比赛中尽显无疑。第四节最后时刻，当中国队面临追分局面，苏伟在对手身高比自己矮一大截、而自己处于罚球线靠前一步的位置时，竟然将中投投失。看来，有身高、有防守还并不能满足要求，至少作为易建联的搭档，想要帮助易建联、帮助中国队取得更好的成绩，苏伟需要提高的还有很多。
　　(jonson)

