新女排今吹响集结号 各位置优胜劣汰谁将脱颖而出
　　新浪体育讯　新组成的中国女排8日起就要在湖南郴州开始第一次集训。这意味着“少帅”蔡斌正式开始自己的国家队执教之旅，也意味着国家队内各个位置队员之间优胜劣汰的“竞争”全面拉开帷幕。
　　二传自由人几无悬念
　　蔡斌钦定的国家队大名单共20人，参加集训的为其中的16人。按照以往国家女排集训的惯例，即使进入国家队大名单，却未获准参加集训的队员，一般情况下再很难进入国家队正式名单。所以，未来女排的队内竞争，基本上会集中在参加集训的队员之中。
　　国际排练的新规则规定，今年起，一支队伍可以有14人参加国际比赛，其中包括两名自由人。排球场上六个位置加上自由人共有七种不同的角色，每种角色恰好需要两名队员。
　　在国家队参加集训的16人中，二传、自由人都刚好只有两人，二传是魏秋月、沈静思；自由人为张娴、王茜。如此“不留余地”，只能说明蔡斌对该两个位置的人选相对更为满意。
　　魏秋月、沈静思都曾入选蔡斌执教的国家青年队。2005年的第13届世青赛，中国队获得季军，魏秋月还荣膺最佳二传称号；两年之后的第14届世青赛，中国队获亚军，当时队中的主力二传就是沈静思。
　　在国青队，沈静思是魏秋月的接班者，新的国家队，她又将成为魏秋月的替补，看来是顺理成章。
　　魏秋月的一大优点是少年老成，发挥十分稳定，且刚刚20岁便经历了一届奥运会。尚不足20岁的沈静思身体条件优越，提升空间大，不足之处是比赛中发挥不够稳定。她俩搭配，无论从眼前、还是长远发展，都十分有利。两者又都比较熟悉蔡斌教练的一贯执教思路，相互配合不会有陌生感。。
　　自由人位置，来自天津的王茜同样是蔡斌在中青队的“旧部”。20岁的她新赛季联赛进步有目共睹，优点是防守出色，但一传还有待进一步提高。24岁的张娴一传和防守技术比较均衡。在新的国家队自由人位置上，张娴任主力、王茜任替补的形势，也可以说基本明朗。   
　　楚金玲须做好两条
　　国家队主攻位置参加集训的包括李娟、楚金玲、惠若琪、赵燕妮共四人。李娟、楚金玲一个26岁、一个24岁，惠若琪、赵燕妮一个18岁、一个20岁，形成了比较理想的年龄层次。如果集训期间没有别的意外，她们四人正好组成中国队的主攻组合，可谁将成为主力，却不得不用实力和各自的表现说话。
　　来自天津的李娟代表国家队参加了北京奥运会，还一度出任主力主攻。李娟的过人之处是全面。她的强攻实力有限，但进攻变化较多，加上拦网好，一传和防守也不算太差。按照蔡斌对主攻的要求，短时间内，李娟会在主攻的竞争中处于最为有利的位置。
　　四人中，来自辽宁的楚金玲实力最强，而且也曾多次进入国家队。新赛季联赛，她先后在辽宁队出任主攻、接应两种角色。问题是，楚金玲重新引起人们的注意，不是因为她任主攻时，而是在任接应时。可这次重返国家队，她恰恰还是被推到了主攻位置。
　　对楚金玲而言，要想把握好此次机会，必须做好两条：一是找回在四号位进攻的信心，确确实实证明自己强攻的实力；二是一传和防守方面，比在辽宁队时做得更好。
　　这两方面都达到了蔡斌教练的要求，楚金玲就有希望与李娟一起，占据中国女排的两个主力主攻之位，否则，她将有可能沦为替补。
　　来自江苏的惠若琪和来自四川的惠若琪先天条件都相当不错，也都曾在蔡斌麾下的国家青年队担任主力。但目前无论进攻、一传、还是比赛中的稳定性，她俩距离国家队主力都还有一定差距。今后一两年内，她俩之间的竞争也是不可避免的。
　　王一梅决定接应走向
　　新女排大名单中，接应有王一梅、张磊、曾春蕾三人之多，而且全部随队参加集训，这是过去国家女排组队从来没有过的，由此也可以看出蔡斌教练执意在接应位置做文章的良苦用心。
　　上述三名接应，可以说身体条件和技术上均具备鲜明的特点。来自辽宁的王一梅无论进攻实力还是大力跳发的攻击性，都可以与欧美强力攻击手相媲美。来自上海的张磊身手矫健、长于二三号的跑动进攻。曾春蕾是一个左撇子，二号位进攻、一号位后攻相对都更为有利。
　　以往一直在国家队担任主攻的王一梅换位改任接应，是这次蔡斌组队最有创意的一个新尝试，也是旁观者没有想到的。既然是新尝试，就难免会有成功、失败两种结局。王一梅能否尽快进入新角色，也将决定中国队未来接应位置的人员和打法。
　　如果王一梅能换位成功，中国女排届时会在本方场地的右半边、包括二号位和一号位，将形成新的强大的火力点，强力型接应随之会成为中国队接应的主宰。这当然是蔡斌教练企盼的结果。
　　若王一梅转换角色的尝试难以达到预期效果，她也可能再次与楚金玲调换角色，回到主攻位置。无论怎样，大梅超强的进攻能力都是中国队所需要的。
　　张磊与曾春蕾，将来很难全部留在队中。两人都没有国家青年队和国家队的经历，都还需要今后在国际赛场得到进一步检验。
　　副攻竞争最为激烈
　　中国女排大名单中，包括六名参加过北京奥运会的选手，其中副攻位置有薛明、马蕴雯、徐云丽三人；而参加集训的五名副攻中，就有四人都曾进入过陈忠和执教的原中国女排大名单。这一切都预示着，在即将开始的集训中，副攻之间的竞争将会最激烈。
　　蔡斌选拔副攻的条件比陈忠和更“苛刻”，要求其在二传身前、身后都具备进攻能力。用这个标准衡量，薛明、马蕴雯、徐云丽这三名参加过奥运会的副攻，都还需要“补课”。
　　去年，薛明除了三号位进攻，比赛中也有意增加了二号位进攻的次数，但无论熟练程度、还是杀伤力都差距甚大。马蕴雯、徐云丽的三号位快球，比赛中则几乎仍是空白。
　　而同时参加集训的另外两名副攻罗瑜、尹萌，则有一个共同之处，就是技术相对更为全面。2005年，来自浙江的罗瑜曾被召入国家队参加过短期集训，那时她擅长的也就是三号位进攻。
　　转眼间过去了快四年，新赛季女排联赛中，出现在人们面前的是一位更加成熟、全面的罗瑜，在保持自己三号位进攻特长的基础上，她二号位的背快、背飞也是运用自如；加上判断准确的拦网，罗瑜的整体实力已经大为增强。
　　尹萌曾是一名田径运动员，身体素质出众。进入河北女排之初她司职主攻，后来改任副攻。尹萌不光能在二传身前、身后发起进攻，而且弹跳好，进攻力量足，属实力型副攻选手。
　　为了组队伊始便能保持一定的战斗力，国家队的主力副攻极可能会由奥运会选手担当，但随着罗瑜、尹萌逐渐融入国家队，她俩对薛明、马蕴雯、徐云丽的威胁，势必会越来越大。
　　(厉智)

