罗格同意女子拳击进入伦敦奥运 正式生效还差一步
　　本报讯国际拳联主席吴经国4月13日表示，国际奥委会主席已经同意了关于女子拳击成为2012年伦敦奥运会正式比赛项目，只是在金牌数上由申请时的5枚变成3枚。这是本报记者14日从国际拳联副主席、国家体育总局拳跆中心主任常建平那里得到的消息。
　　常建平表示，吴经国是国际奥委会申办2016年奥运会城市7人评估小组成员之一，13日刚从申办城市之一、美国芝加哥考察评估转道北京于14日赴日本考察评估。吴经国与常建平在北京会面时透露，国际奥委会主席罗格经过与国际奥委会项目委员会反复沟通磋商认为，从女运动员在国际奥林匹克运动中扮演的重要角色以及目前奥运会所有比赛项目中唯独没有拳击女子现状等因素考虑后认为，女子拳击应该成为2012年伦敦奥运会的正式比赛项目。但鉴于目前奥运会的规模和奖牌数等因素，罗格和项目委员会认为，女子拳击进入伦敦奥运会的金牌数应该是3枚，这也是国际奥委会能够接受的金牌数。而不是国际拳联在今年2月递交给国际奥委会申请书中的5枚。
　　具体方案是，男子从11个级别缩减为10个，女子设立小、中、大3个级别，每个级别12人，共计36人，没有超过此前奥运会男子拳击参赛的286个名额。
　　常建平认为，虽然国际奥委会从全局考虑只同意女子拳击设3个级别进入奥运会多少有些缺憾，但从中国和世界女子拳击的发展看，这无疑是一个巨大的突破和飞跃，将会激励和促使更多国家给予女子拳击高度重视。其中，作为奥运会正式比赛项目，它也将自然成为全运会的正式比赛项目，使中国的女子拳击运动真正进入一个质的飞跃。目前国际拳联正在研讨选哪3个级别作为奥运会女子拳击比赛项目。
　　常建平说，按照规定，国际奥委会将在8月12日德国柏林的执委会上，正式讨论并通过项目委员会提交的关于同意女子拳击列为2012年伦敦奥委会的评估报告后，才能正式生效。

