历数中国体坛教练洗牌：人选更替背后有怎样的内幕
　　主笔◎房学峰
　　世事如棋，世事也如牌，就像赵本山有年编的小品，无非就是“洗牌、码牌、出牌、听牌——和了”这么一个过程。
　　2008年，中国体育的结果，是“和了”一把大牌——虽然中间洗牌洗得有点儿累、码牌码得有点儿烦、出牌出得有点儿劳民伤财、听牌听的时间又让人度日如年以外——反正是“和了”一把大牌，不但中国体育“和了”一把大的，整个中国也“和了”一把大的。
　　“和了”以后，又到了“洗牌”时节，因为“当局者迷旁观者清”的缘故，本人在此披露几点观察心得——
　　必须洗牌 为了重新开始
　　一把牌打完之后，不管谁输谁赢输赢大小，总之必须洗牌。
　　奥运会之后，中国体育史上最庞大的一支外籍教练队伍全线下课，这就是一次彻底的洗牌和必须的洗牌。
　　其“彻底性”已经让人很震惊，因为外教执教的总体效果虽然没有变现成大把的金牌，但是外教们所执掌的项目，大多是中国不够强大、教练员水平不很高的“苦差事”项目，能够取得现在的成绩已经非常可贵，所以，外教下岗的彻底性足够令人震撼。
　　但是，假如人们理解了外教下岗的必须性或者说洗牌的必须性之后，所有的震惊就会化为嫣然一笑。
　　2009年是全运会年，国家队不是没有大型比赛任务，而是没有非赢不可的大赛任务，因此，外教对于国家队成绩来说变得不很重要。历史的经验表明：国家队在全运会年的生存法则之一是尽可能不要取得最好的成绩，这叫留有余地，因为你如果在奥运会后第一年或者说新的奥运会周期开始后的第一年就在世界大赛上取得很好的成绩，容易使得媒体和公众期望值过高还在其次，关键是会使得领导期望值过高，因此在全运会年，国家队在参加世界大赛的时候，最好以练兵心态前往——胜固欣然败亦可喜。
　　既然这一年国家队的成绩不很重要，还要外教干什么？
　　当然了，就绝对数量而言，全运会年的外籍教练可不少——全都到各个地方队去了，国家队不要，正好我们要……
　　当然了，外教在中国受到的这种待遇，中国教练在当“外教”的时候也发生过：好些年前，汤仙虎教练在印尼执教，使得印尼羽毛球的各个项目水平都超过或者迫近了中国队，之后，印尼羽毛球协会取消和汤仙虎的合同，因为人家印尼人也到了“必须洗牌”的时候。
　　换手如换刀 在换和不换之间
　　麻坛名言，“换手如换刀”——当此人手气不佳的时候换一个人出战。
　　这种情况，都是在上一副牌表现太差的时候发生的，2008年奥运会之后，这种情况还没有明显的例子，但是在以前，引咎辞职换手换刀的情况可不在少数。
　　前些日子中国羽毛球协会改选，蔡振华出任主席的时候，麻坛观察家们就曾经传出一个颇具想象力的说法：蔡振华当主席，任命李玲蔚为乒羽中心主任，任命李矛为中国羽毛球队总教练——这个说法，明显是针对李永波而去的，因为李永波虽然曾经和蔡振华同任乒羽中心副主任，但是在蔡升迁之后仍然还是副主任，并且众所周知，他和李玲蔚、李矛之间曾经在1998年有些矛盾……
　　当然了，北京奥运会之后换手换刀的例子，还只是在人们的想象和期待中，并没有真正发生过。因为2008年中国体育的这把“牌”“和”得很大——众所公认的两个“失败”的项目管理中心，是田径和足球，可惜足球是“人尽唾弃”的项目，吵来吵去炒得麻木了；而田径则被刘翔兄弟幽默了一回——“免战牌”挂出，你说是金牌还不是金牌？
　　除了让人麻木的足球和让人幽默的田径之外，第三个影响大但是成绩差强人意的项目就是李永波主政的羽毛球了，难怪麻坛上传出了“蔡振华+李玲蔚+李矛”的“换手如换刀”似的笑话……
　　码“套牌” 新陈代谢与制衡
　　洗牌的时候，“码牌”的情况经常发生，也就是故意把一些组成“搭子”的牌码在自己可能摸到或者能记住的地方。
　　“码牌”在本人看来是很有道理的社会哲学和人生哲学，在体育界也是这样。
　　以奥运会后体操中心的主任人选为例：四年前高健当主任、他的嫡系学生黄玉斌当副主任的做法，是一种政通人和式的“码套牌”。
　　高健功成身退之后，以罗超毅主任入主体操中心的做法，则是另外一种“码套牌”。因为罗主任对于体操专业并非术业有专攻，因此他这个中心主任不会在国家队的管理和建设方面，和黄玉斌陆善真两位副主任有太多的矛盾。
　　此外，在两年前，当黄玉斌和高健的关系出现一些小问题的时候，任命女队掌门人陆善真担任副主任的这种做法，其实也是一种“码套牌”式的做法。
　　窃以为：“码牌”无可厚非，是人生中官场上司空见惯的事情，只是我们的组织部门习惯的叫法是“组班子”而已。
　　“组班子”，其实就是“洗牌”、就是“码套牌”！
　　懒得洗牌  以不变应万变
　　麻坛常见的情形之一，是“懒得洗牌”——一把牌打完之后，本来应该好好地多洗几遍(尤其是在自己手气不好的时候)，但是因为懒，所以直接把上一副牌时没有出完的牌码到这一副牌了事。
　　中国游泳队在北京奥运会上取得的成绩差强人意，总教练张亚东在艰难完成了任务之后，从体谅家庭出发，应该让他回到阔别已久的家人身边，去天堂之地的杭州当当清闲的“体育运动技术学院副院长”了。
　　然而国家队在2009年还有例如世界锦标赛这样的大赛任务，总得有一个当家人吧，于是，在国家队工作时间最久，经历过中国游泳的穆祥豪、陈运鹏、张雄、赵戈、张亚东诸多时代的幺正杰就走马上任了。
　　“老幺”是中国游泳的几朝元老，为人厚道朋友遍地，可是作为国家队总教练，怎么看他都是一个“看守内阁”的首相，虽然现在看也有可能率队直到伦敦奥运会之际，但是还有另外一种可能甚至会大于他的前任们——先“看守”，等到关键时候再说。
　　本来在张亚东之后，选拔一位年轻的更踌躇满志的总教练是顺理成章的“洗牌”举措，但是游泳中心偏偏没有这么干，因为他们——懒得洗牌！
　　“黄”庄以后 筹码越来越大
　　还有一种洗牌是“黄”了庄以后的被迫洗牌，麻坛精英们都有这样的经验：因为劳神费劲之后没有分出输赢，各家众口一词地说累；又因为“上楼”了(北京麻规：“黄”庄之后赌格提高一倍)，而各自分别掩饰不住一半的紧张和一半的期待。
　　所以“黄”了庄之后的洗牌，是一种大家都兴高采烈暗自祈祷天佑的洗牌！
　　女子排球和男子足球，都算是北京奥运会上“黄”了的项目：女排因为没有拿到金牌而“黄”，男足因为给中国人丢脸而“黄”，性质当然不同但是给予了人们相似的兴奋点——中国女排的新主教练人选，怎么说也还是一件大事；中国男足的下一任主教练，或者说写一个给麻坛观察家提供骂资的是谁，就更是人们期待着和继续期待着的事情了。
　　项目主教练这样的角色有可能“黄”了自己的“庄”；项目的中层管理者可能成为“黄”庄的替罪羊，就是体育界的领导层，也会在一次“黄”了庄之后发生变动——1988年奥运会之后，体育管理层主要领导的离职，不能说和中国代表团那次成绩不佳毫无关系。
　　自动洗牌 规则决定轮换
　　麻坛的朋友都知道：不管谁“和”，现在自己动手洗牌的人是越来越少了，因为有了自动洗牌机代劳。
　　雅典奥运会之后，中国体育代表团“和”了一把大的，但是因为有自动洗牌机，所以袁伟民引退——这个规则规定正部长级干部只能任职到65岁。
　　也是在雅典奥运会之后，因为自动洗牌机的规则，国家体育总局的领导层发生了不少的变化，退下去的像李富荣，升起来的像段肖冯蔡……
　　在下面的一个层面上，自动洗牌机的规则通过“轮岗”产生着作用——其实如果只就竞技体育管理而言还真没有什么可轮的，一个人刚刚对于一个项目驾轻就熟了，就轮到另一个项目的情况不在少数。
　　何况在“轮岗”的时候，“轮”者和“被轮”者，一般来说不会同时有快感——谢亚龙曾从很大的田管中心被“轮”到科研所，他没有享受到被“轮”的快乐，所有主动要求“被轮”为足球中心主任……

