邹凯谈劳伦斯：刘翔得奖印象深刻 我的优势在哪里
　　新浪体育讯　著名的劳伦斯世界体育奖组委会昨天在伦敦宣布了2009年度劳伦斯奖的各项提名，在成功举办了北京奥运会 后，中国又在这项世界体坛最高荣誉的评选中进入了三项提名， 中国奥运代表队进入年度最佳团队奖提名， 体操奥运冠军邹凯进入最佳新秀奖提名，轮椅运动张立新则获得残疾人奖提名。
　　“我也是在网上看到的消息，感觉很荣幸，能够获得劳伦斯奖提名。”获得本届劳伦斯最佳新人提名的邹凯 告诉记者，劳伦斯奖是体育界的奥斯卡，不管最后是否可以得到奖项，能被提名已经是莫大的荣誉。“自己 以前看过有关劳伦斯的报道，印象比较深刻的是2005年刘翔赢得了最佳新人奖。”
　　2008年北京奥运会上邹凯可谓是一鸣惊人，作为中国体操男队的主力选手，这位20岁的四川小将不仅获得了 男子体操团体冠军，而且还在自由操和单杠两个单项上技压群雄，最终他一个人独揽三块奥运金牌，成为中 国体育代表团唯一一位“三金王”，复制了前辈李宁在1984年洛杉矶奥运会上独得三金的传奇。
　　和邹凯一同入围2009劳伦斯最佳新人提名的运动员还有，塞尔维亚网球新贵德约科维奇和伊万诺维奇，英国 游泳选手阿德琳顿，德国F1车手维特尔以及美国高尔夫选手金河珍。对于竞争的结果，邹凯谦虚地表示，“ 入围的其他选手都非常厉害，最后能不能得奖自己并没有想太多，其实说心里话，能获得提名我已经很开心 了。”
　　记者追问邹凯如何看待自己参与角逐的优势，小伙子腼腆地笑了笑说，“可能还是北京奥运会上自己获得了 三块金牌，这方面自己也许有一点优势吧。”
　　自从2000年劳伦斯世界体育大奖诞生以来，中国选手曾经三度和劳伦斯结缘，巧合的是，这三次居然都是和年度最佳新人奖项有关。其中姚明和刘翔分别在2003年和2005年分别当选最佳新人，而女足姑娘马晓旭在2007年被提名后最终与奖项擦肩而过。此番邹凯以奥运三金王的身份参与角逐，值得期待。希望这位作风顽强、性格温和的四川小伙子，能让体坛奥斯卡的最佳新人奖杯再次属于中国。
　　(杨?)

