女排新队长人选属谁成焦点 新发动机接过冯坤班？
　　天津三将昨晚9点抵达郴州 新女排队长人选引发媒体猜想
　　昨天，天津籍女排队员魏秋月、李娟、王茜3人抵达郴州，由于她们到达集训地已经是晚上9点多，所以3人并没有太多时间和中国女排主教练蔡斌、领队李全强沟通，在匆匆吃过晚饭、领完队服后就各自回房间休息了。新一届国家女排新队长是昨天的焦点话题，从较早抵达郴州的队员那里得到的消息是并不在她们中间，那么最后到达的天津籍和辽宁籍队员中将产生一位“新队长”。
　　魏秋月、李娟、王茜3人抵达湖南长沙时是下午3点30分，但为了等较晚到达的辽宁籍队员楚金玲和王一梅，直到下午5点，她们才一同乘坐大巴前往郴州，经过近4个小时的路程于昨晚9点抵达郴州。在到达训练基地之后，天津籍的3名队员先是到餐厅匆匆吃了晚饭，随后向主教练蔡斌报到。和往年一样，队员们领到了两身“队服”，一身是训练服，一身是军装。对于第一天，魏秋月开玩笑说：“坐车坐得都把我们坐傻了！”王茜告诉记者：“这里对于我来说是全新的，新的队友、新的教练，明天还会看到新的场馆，这两天我先新鲜新鲜！”而作为老兵，李娟很珍惜这次机会，她说：“又回到了这里，这次一定要从郴州走出一个不一样的李娟。”
　　对于新队长的话题，众多媒体昨天已经猜测了一天，大家四处打听，但从较早一批到达的队员那里得到的消息都是：“肯定不是我！”看来新队长只可能在天津籍或是辽宁籍的女排队员中产生，用排除法可以将第一次入选中国女排的自由人王茜和老将楚金玲排除，那么最终的人选将在王一梅、魏秋月、李娟3人中产生。按照惯例，中国女排在今早的升国旗仪式中有一项宣誓环节，而朗读演讲稿的队员极有可能就是新队长，魏秋月和李娟对此事都“不置可否”，显然新队长将在李娟和魏秋月两人中产生，以蔡斌的执教思路来看，二传手魏秋月的可能性最大。
　　新女排郴州集结，新主帅沉默是金
　　昨天，新一届中国女排在新帅蔡斌的带领下正式在郴州基地集结，不过，蔡斌谢绝了数十名记者的采访请求，一个字不说成了女排集训第一天的关键词。
　　由于昨天是新女排报到的日子，因此全国各地的记者都涌向了湖南郴州女排基地，当天傍晚等待的记者数量就超过了50人以上，对于女排的热爱和关注可见一斑。众多的记者在闷热的天气中等到了新女排和新主帅蔡斌，不过他们都采取了“禁言”的态度，对记者们的采访请求全部选择了拒绝。
　　随后，包括主帅蔡斌和先期抵达的队员都急匆匆地奔向女排公寓，没有一名队员或者教练停下脚步接受记者们的采访。由于新女排主帅蔡斌到达郴州之后，还没有说一句话，虽然有部分媒体最后选择了离开，不过还是有将近十家媒体记者选择了等候，等候女排队员吃饭的时候说上几句。
　　不过，女排的新队员都选择了快步走向“女排专用餐厅”，蔡斌和排协的官员们也随后到餐厅就餐，蔡斌在此期间对媒体依旧选择沉默不语，只是领队李全强极其简单地介绍了一下第二天的安排，上午8点15分升国旗仪式，之后进行军训。
　　还没有等到蔡斌的一句话，记者们不肯离开，于是女排队员在里面用餐，记者们就站在餐厅门外继续等待。大概过了半个小时，蔡斌和李全强吃完晚餐走了出来，面对围过来的记者，领队李全强说：“今天不说了，明天再说。”而蔡斌仍然一个字没说，挥了挥手便离开了。之后，蔡斌和李全强两个人出来散步，并在一棵大树下停了下来低声说着什么，不过等看到记者后，则停止了谈话。本组撰文 本报记者 周芳明

