世锦赛中国泳军要见金 名单下周出炉吴鹏恐缺席
　　新浪体育讯　为期八天的2009年全国游泳冠军赛进入到最后的争夺，绍兴俨然成了中国泳军掀起破纪录狂潮的“福地”——截止目前，共有1人1次平世界纪录，5人8次破亚洲纪录，14人20次全国纪录，1人1次平全国纪录。这也让中国游泳对三个月之后的游泳罗马世锦赛更添信心，在第二次新闻通气会上领队许琦透露“世锦赛的目标是见金！”；总教练幺正杰介绍了下周出炉的世锦赛名单选拔办法，并遗憾地表示上届世锦赛银牌得主吴鹏出征世锦赛很“够呛”。
　　“在欧洲参加大赛的机会不多，而且意大利跟2012年奥运会举办地伦敦的地理环境非常接近，所以我们是很珍惜这次机会的，对于世锦赛的前景预测基本上还是上次汇报的情况。刘子歌，焦刘洋，张琳，包括还有庞佳颖，可能到了罗马的时候她们的情况还会更好，主要还是以去年北京奥运会成绩为基础，前八名之内的项目都有希望去争取金牌。”面对上任后的第一次“大考”，总教练幺正杰乐观地预测世锦赛上中国泳军的争金点在5-7个左右。
　　游泳部部长袁昊然介绍道，为了更好地为今年7月的罗马世锦赛作准备，除未设男子800自和女子1500米自由泳两个参赛项目之外，本届全国游泳冠军赛均采用的是世锦赛的赛程安排。
　　谈到中国游泳征战罗马世锦赛的前景时，袁昊然部长客观表示：“今年的世锦赛是备战伦敦奥运的第一步，翻开接下来游泳的竞赛日历，今年有世锦赛、世界大学生运动会、东亚运动会等；明年有短池赛和亚运会，接下来还有上海世锦赛、伦敦奥运会等大赛。如果所有的比赛都要求我们取得最好的成绩，这个是不符合竞赛规律的，而是要从规律出发合理安排训练计划，就像上次会上说的‘成绩不能完全代表水平’。”
　　至于确定世锦赛参赛名单的选拔办法，总教练幺正杰再次强调“原则还是希望以年轻运动员为主范畴内再，基本上在北京奥运会的名单范畴内扩展年轻运动员，并必须坚持确保不出现兴奋剂事件的立场”;领队许琦补充道，“世锦赛的目标要见金，选拔将采取综合考察的原则，目的还是要为伦敦奥运会做准备、培养新人，不是以一次全国赛的作为唯一标准。”
　　也就是说尽管已经在全国赛上已经包揽了三枚金牌，但名将齐晖并不能就此获得世锦赛的“入场券”。在上届墨尔本游泳世锦赛上取得了中国泳军的最好成绩、男子200米蝶泳银牌的“亚洲飞鱼”吴鹏，很有可能因右手骨折而错过与菲尔普斯再次pk的机会，“吴鹏可能够呛，据了解目前还没有恢复正常的训练，他能在全运会上有好的表现就挺不错了。”总教练幺正杰透露，中国游泳队将于4月17日前将大名单上报给国际泳联，“具体每个运动员参加哪些项目，还要根据他们在北京集中后的训练情况再做进一步确定。”
　　(何霞 发自绍兴)

