蔡斌：让王一梅改行绝非冲动 新女排智慧为灵魂
　　就像一部精彩的电影，看到了开头，却猜不到结局。3月23日，新一届男女排主教练人选同时公布，“黑马”蔡斌终结了陈忠和连任女排主教练的梦想。“只有压力，没有欣喜。”4月10日晚，蔡斌对本刊记者如此描述刚当选时的心情。
　　记者◎李翊 摄影◎贺茂峰
　　上海阿哥
　　崭新的女排公寓，每人每天160元的饮食标准，25名厨师严阵以待——面对新帅蔡斌带领的新一届中国女排的到来，郴州女排基地丝毫不敢怠慢。
　　基地行政主厨高军已为女排服务了12年，但对新女排的饮食习惯还是有点摸不着头脑。“以前北方队员比较多，这次听说来了不少江浙一带的队员，对她们的口味还得慢慢观察和摸索，怕她们水土不服。”高师傅告诉本刊记者，这次基地总共派出了25名厨师专门为女排准备一日三餐，新女排每人每天160元的标准，初定的菜单大概有30多个品种。“160元其实就是成本价，相同的饮食标准要是放在三星级宾馆，标价大概要达到每人每顿120元。”
　　球队今年从五连冠大酒店搬到了旁边的中国女排公寓。公寓前身是贵宾楼，去年在两层小楼上加盖了一层，重新装修后共有20间房间，还有单独的健身房、理疗室和会议室。新公寓旁边小桥流水、绿树环绕，环境幽静，离训练馆不过数步之遥。
　　公寓里有宽带上网设备，每层还有一个小阳台，洗涤后的衣服就有了晾晒的地方。老酒店配备的是普通床，高大队员只能在床尾搁一张脚榻增加长度，而女排公寓的床全是特制的加长床，睡起来更舒服。
　　4月8日，新女排在蔡斌率领下开始了在郴州女排基地为期50天的集训。
　　“上海阿哥”蔡斌的当选曾让很多排球老记者慌了手脚，即使是上海本地媒体，对蔡斌的了解也是知之甚少。
　　蔡斌今年43岁，1978年，蔡斌12岁就入选上海市青少年体校，开始了排球生涯。1985年进入上海市排球队，凭借在国内比赛的突出表现受到国家队的青睐，1989年入选国家队。
　　运动员时期的蔡斌职业生涯并不辉煌。1990年，蔡斌率上海男排夺得全国甲A联赛冠军，这是他职业生涯历史上夺得的唯一一次联赛冠军。1991年，他作为主力队员在亚洲俱乐部赛中夺得冠军，还曾作为中国男排的一员获得第16届世界大学生运动会第5名。不过，蔡斌对自己的评价并不低：“我打球爱动脑子，应该算当时国内比较优秀的二传手吧。”
　　就像蔡斌对自己的分析，虽然由于身材所限(1.8米)，蔡斌在与周建安和王贺兵等人的对抗中处于明显下风，无法成为国家队的主力二传，但他非常善于调动全队的进攻，加上基本功扎实、传球稳定性高，是上海男排不可或缺的绝对核心。
　　1996年，蔡斌退役。1997年第8届全运会结束后，年仅31岁的蔡斌从张臣吉手中接过上海女排的教鞭，成为新任主教练。前上海女排接应二传应俊提起蔡斌，格外亲切：“蔡斌对我而言，可以说是亦师亦友。平时我叫他阿哥。他出任上海女排主教练时，我因为伤病很厉害，准备退役了，但蔡斌说，阿哥当教练了，侬要支持我。于是，我又留下多打了两年。蔡斌最大的能耐是很会用人，很聪明。”
　　“可能二传这个位置就要求队员多动脑子，这样才能把全部进攻队员的能力特点都展示出来，所以二传手看问题和分析问题的能力比较强。至少我当二传时喜欢琢磨人、事、战术，这对我当教练打下了基础。刚当上海女排教练时，唯一考虑的是如何从男线过渡到女线，因为男女运动员性格特点不一样。比如，女运动员心思细腻，所以教练的心要细，具体到我，对每个运动员都要公正、公平，用行话说是‘一碗水端平’。比如你今天跟某个运动员话多一点，其他队员可能就有议论，觉得你偏心。所以必须一视同仁。”蔡斌告诉本刊记者。
　　上海女排在蔡斌带领下连续4次蝉联联赛冠军，让中国排协注意到了被誉为“小诸葛”的蔡斌。在1999年任上海女排主教练的同时，蔡斌受中国排协委托兼任国青女排主教练一职。2001年，34岁的蔡斌参与竞选国家队主帅，票数最多的他因资历不足遗憾地败给了陈忠和。
　　失利后的蔡斌专职带领国青女排：“国家青年队与上海女排不同，青年队每年有一次和中国女排共同训练的时间，在这里，你能更直接看中国女排，学到很多东西。在国家青年队，我退到培养人才的位置，这对我是远见性的考虑，对各国后备人才的了解非常重要。成年队以打战术体系为主，但我在看成年队训练比赛时找出很多问题，尤其突出的是基本功技术不扎实，很容易对战术体系造成缺陷，所以我在国家青年队很注意队员基本功的训练。”
　　正是在蔡斌执教期间，国青队为国家女排输送了大量人才。其中夺得雅典奥运会冠军的黄金一代中，刘亚男、张娜和宋妮娜都受益于蔡斌的先进执教思路。国青队每隔一段时间都会涌现不少希望之星，王一梅、李娟、薛明、马蕴雯、魏秋月和楚金玲等人正是由蔡斌执教后入选国家队。
　　虽然执教国青队为国家队输送了不少人才，可是最让蔡斌遗憾的，还是无法率领球队夺得世青赛冠军。蔡斌共率领国青队出战4次世青赛，每一次都距离冠军咫尺之遥。2001和2005年两度获得亚军，2003和2007年则夺得季军，其中有3次都是倒在巴西青年女排的脚下。
　　8年之后
　　陈、蔡二人有相同处。一位排球界资深老记者表示，无论带队训练还是比赛，两人都是乐呵呵的，一副胸有成竹的样子。实在队员表现不佳，两个人也只是表情严肃地说几句，很少发火。
　　不过，两人大部分是泾渭分明的。两人形象迥异，老陈瘦削，蔡斌矮胖；年齿有别，一个刚过不惑，一个已知天命；更有对比价值的差异在两人的性格。拿对媒体的态度来说，老陈坦诚，拙于拒绝，而蔡斌可以在集体采访的时候侃侃而谈，但私底下采访他，往往顾左右而言他，利用打电话、跟别人交谈来躲开媒体。经过第一轮媒体轰炸后，蔡斌开始蛰伏，经常关机，通了不接，短信不回。
　　与52岁的陈忠和相比，今年42岁的蔡斌和欧洲强队过招时，还不忘“偷学”对方的先进技术，不时贴着对手的电脑技术统计人员请教问题。相比不会用电脑打字的陈忠和，蔡斌无疑是“敢于创新和尝试”的主帅。
　　排管中心主任徐利向本刊记者详细介绍了选帅过程：2月初，在周建安和陈忠和述职后，排管中心就听取省市排球队主教练和部分老教练、专家对国家队主教练在北京奥运周期执教情况的意见，并请他们对新周期的主教练人选提出建议。最后，女排主教练人选相对集中在陈忠和和蔡斌身上。
　　“我们安排了蔡斌对执教中国女排的思路和想法到中心进行陈述，他对中国女排的现状、世界女排的发展趋势、新周期中国女排组队的指导思想、目标任务等发表了自己的看法。”出于求新求变和未来8年长远规划，以及对世界女排的了解程度，徐利表示，“我们最终选择了蔡斌，他的任务也将非常艰难”。
　　上任伊始，蔡斌自信而谦虚。“只有压力，没有欣喜”是蔡斌当选女排主教练后的心情，但他随后又补充了一句，“机遇和压力并存！”蔡斌说，我理解的女排精神，是拼搏、奉献、集体利益高于一切的团队精神。表现在技战术上，坚持全面快速多变的打法。

