体坛明星娱圈走秀 姚明刘翔亮晶晶成电影宠儿(图)
　　刘翔姚明参演的影片即将公映，田亮主演的新片《雷锋》也在拍摄当中，很多体育明星在自己的事业发展之外，还不忘找点“兼职”提高自己的知名度，本期《竞周刊》将带您走进体坛明星的另类世界，让大家来看看，哪些体育明星是两不误的“兼职高手”。
　　忽如一夜春风来，体育明星成了胶片的宠儿。
　　刘翔、田亮、姚明、郭晶晶、王军霞、刘璇、贝克汉姆、乔丹……似乎，我们耳熟能详的体育明星或多或少都过了把娱乐明星的瘾，有的甚至还在娱乐圈引起不小的轰动。姚明曾因为在公益片《2008分之一》中有出色的表演而被大导演陈凯歌称赞，而陈凯歌正是篮球运动员出身。
　　论人气，很多娱乐圈的一线演员都不及姚明、刘翔、田亮、郭晶晶、贝克汉姆、乔丹等这些在各自体育项目中出类拔萃的顶尖运动员。他们在赛场上精彩的表现，不仅为自己，为祖国赢得了荣誉，更为自己带来了极高的知名度，同时还有许多娱乐演员所无法企及的形象和名气。像姚明、刘翔这样的大腕，再无需利用电影提升自己的知名度，更不需要炒作。或许，正如张玉宁所说，拍电影只是觉得好玩。
　　但生活在镁光灯下，怎能逃过炒作，逃过关注？无论是姚明演电影，还是刘翔拍广告，或者贝克汉姆进影棚，这注定是影迷和篮球迷、110米栏迷和足球迷津津乐道的话题。仅田亮试演雷锋这一角色，就在互联网上引起了旷日持久的大讨论，甚至有媒体搬出雷锋的老队友来评理，足见体坛大腕走出赛场，走进片场，依然足以掀起眼球风暴。
　　这，也正是多数导演瞄上体坛大腕的初衷。他们有名气，有人气，甚至有的还有演技，更有表演的天赋和欲望，何乐而不为呢？一部小成本电影《夺子》，因为王军霞的加盟而备受瞩目；一部《空中大灌篮》，因为乔丹的演绎而大获成功；一部例行的北京奥运会官方电影，因为收录了刘翔的身影，成为今年8月8日万众期待的大银幕作品。谁能说，这些商业电影、公益电影不是因为体坛大腕的号召力而引发关注的吗？记者黄双
　　你红你也行
　　就像是围城，演艺圈的明星们动辄组织一场足球赛，体育界的大腕们则没事就往银幕里钻。不管是田亮、刘翔还是别的什么人，客串起来总是兴致盎然。这不奇怪，谁不愿意去体验一下神秘的演员生活？既然音线普通得不能再普通的刘德华、成龙都可以进军歌坛，并且还取得了一些成绩，刘翔为什么不能成为第二个李小龙，田亮为什么不能成为又一个邓超？
　　在体育明星进军银屏的过程中，无处不闪耀着名人效应的光芒。在北京电影学院考试现场永远人满为患的同时，体育明星很容易就成为导演的座上宾。绝大多数时候，强强联手的结果是双赢。譬如刘德华，如果他是一个普通人，没名气更没有钱，就凭他那副嗓子，这辈子都不用指望能出一支单曲。但在进军歌坛之前，他已经是明星艺人了。更上一层楼就比原地起步简单多了。
　　所以，无须怀疑田亮、刘翔或是别的体育明星演不好电影。借助他们的超强人气和超级名声，导演已经获得了一个很高的起点，只要再为跨行战斗的明星们选择一个适合他们形象或性格的角色，组织一个强有力的班子，离成功就不是很远。跨行玩票，只要你够红，你就一定行。问题仅仅在于，名气不是用来被挥霍的。凭借着明星们的号召力，拍出来的电影通常都会很卖座，但如果导演把心思一味用在炒作而非制作上，最终受损失的还是那些明星。记者隋海涛
   大赛场 大片场之大人物
　　刘翔，姚明，两个来自上海滩的男人，手挽手掀起了110米栏和篮球的狂热风暴，改变了中国民众的收视习惯，全世界都为之惊叹。21世纪迄今为止中国最成功的两位体育明星，用他们在赛场内的飒爽英姿诠释着焦点的涵义。一转身，两人又登上了大银幕，连大牌导演都趋之若鹜，垂涎刘翔和姚明的人气。从赛场内走到摄影机旁，刘翔和姚明踏着前辈的脚印，将这条路走得更加宽广。
　　刘翔退赛将现大银幕
　　上周，北京奥运会官方电影《北京奥运会》在尚未完成制作的情况下迫不及待地吊起了观众的胃口，公开了电影的片花。与其他明星相比，刘翔的表现无疑是最受关注的。但翔迷想要一睹刘翔在电影中的风采，还需要再耐心地等上漫长的四个月。
　　大跨越  刘翔飞过栏端
　　《北京奥运会》是刘翔参演的第二部电影，他的银幕处子秀名为《筑梦2008》，同样与北京奥运会息息相关，甚至两部影片的导演都是同一个人——顾筠。
　　“在原定的《筑梦2008》拍摄计划中，刘翔并不在列。雅典奥运会之后，我们才把这个代表中国体育新精神的运动员拍摄到自己的影片中。”导演顾筠承认，她看上刘翔，完全是因为雅典神奇的12秒91，和随之而来刘翔陡升的关注度。
　　刘翔在雅典让全世界的观众都吃了一惊。他身披国旗跳上领奖台的那一幕，震颤了整个中国。巨大的关注度，为刘翔拉来了接踵而至的代言合约，他在一些品牌的广告片中屡有精彩的发挥。再配上一副堪比小沈阳学谁像谁的好嗓音，娱乐圈频繁地向刘翔招手。《一个人的奥林匹克》在拍摄之初也想到了他，导演侯咏承认，想到刘翔，是因为“这是一个巨大的炒作点”。连大导演吴宇森在奥运会期间都设想拍一部体育题材的电影，想找刘翔和郭晶晶来演绎。
　　大奖牌  期待重塑辉煌
　　刘翔在上周五进行了最近一次的公开训练，他透露尚不知道自己何时复出。很多人都想知道刘翔能否重返巅峰，孙海平守口如瓶—— 一切需要刘翔穿上钉鞋之后才见分晓。
　　2004年，雅典奥运会，以12秒91打破奥运会纪录，并追平世界纪录；
　　2006年，瑞士洛桑国际田联超级大奖赛，以12秒88打破由英国人科林·杰克逊保持了13年之久的世界纪录。
　　2007年，大阪世锦赛，以12秒95问鼎，成为集世界纪录、奥运会冠军、世锦赛冠军于一身的男子110米栏大满贯得主。
　　2008年，北京奥运会，因脚伤退赛。
　　大话筒  “跨栏比拍电影容易”
　　从拍广告开始，刘翔就算正式与胶片结缘，他的一些广告被看成是迷你电影。在体会了吊威亚的辛苦之后，刘翔吐露真言：“拍广告都这么难，看来拍电影更难，还是跨栏容易。”
　　进入顾筠的视线拍摄《筑梦2008》，刘翔说：“我哪有表演，我训练时，剧组就在一边拍摄，我以为他们就是拍摄一些训练素材，没想到真剪辑到影片里了。如果这叫表演的话，那就叫本色演出吧。”
　　在备战奥运会期间，电影《一个人的奥林匹克》传出有意让刘翔参演的消息，刘翔对此予以澄清：“我长得这么难看，怎么拍电影！”
　　大电影  绝对本色演出
　　北京奥运会官方电影《北京奥运会》曾在筹划之初也列入了姚明的名字，后来因为种种原因将重点锁在刘翔身上。这部影片在拍摄时得到了奥委会的特许，幸运地记录了刘翔退赛前的五分钟，这将是本片最大的卖点。
　　这部影片从去年3月一直拍到8月底奥运会闭幕，预计在今年6月底完成全片，之后将赴德国阿莱公司进行数字中间片制作。由于是纪录片，《北京奥运会》更多地是走近真实的刘翔，因此不需要任何演技，只是那刻骨铭心的退赛，将再次揭开刘翔内心的伤疤。
　　与之相比，刘翔的银幕处子秀《筑梦2008》来得更为轻松。这部影片自2001年中国申奥成功即开始筹划，历时7年出炉，以国家体育场的创意、设计、方案确定、建设到完工为时间主线，把7年来奥运筹备过程中反映历史变迁的四组不同特征的人物故事穿插进去，其中刘翔就是代表人物之一。帮助刘翔收尾的，是好运北京测试赛，那一次刘翔顺利夺冠，《筑梦2008》就像刘翔的梦一样，陪伴他走过了四年。
　　大嗓门  成绩决定一切
　　从刘翔退赛至今，有关他的负面新闻就没有断过。有消息称，刘翔的商业价值已由巅峰时期的代言单价1500万元人民币跌落到目前不足200万元。尽管田管中心对这一数据并不认可，但是在刘翔因为退赛、未来模糊的情况下，他的身价出现滑落是必然的。如此一来，邀请刘翔拍电影的热度就不及北京奥运会之前。因此，体育明星涉足娱乐圈，还是以成绩为基础，失去了成绩就失去了相当一部分人气，在市场化的今天，就失去了在导演和投资商眼里的票房保证和市场价值。

