柏林难见刘翔第九道奇迹 大阪世锦赛辉煌恐成绝唱
　　新浪体育讯　自从参加完全国政协会议后，回到上海封闭集训的刘翔几乎没有再在媒体上露面。然而今天，上海国际田径黄金大奖赛赛事组委会明显表示：刘翔将在09上海田径大奖赛当作复出首战。这意味着刘翔已基本无缘今年柏林世锦赛，而如果在未来的时间里康复不顺，2007年的大阪田径世锦赛夺冠的辉煌恐将成为中国飞人的绝唱。
　　出乎所有人的意料，上海国际田径黄金大奖赛组委会于今日宣布，刘翔将把今年9月20日进行的上海大奖赛作为复出首战，这意味着刘翔将缺席8月15-23日、在德国柏林举行的09田径世锦赛。
　　2004年雅典奥运会，刘翔在男子110米栏赛场夺冠，由此开启了属于他的辉煌。在随后一年的赫尔辛基世锦赛上，刘翔不仅是众人眼中的夺冠热门，飞人自己也是憋着劲地想在世锦赛夺冠。刘翔曾于2001年和2003年分别参加了埃德蒙顿和巴黎世锦赛，在飞人的首次世锦赛之旅以无缘决赛告终，但2年之后在巴黎，刘翔就斩获了一枚铜牌，这也是中国男子径赛项目在世锦赛上奖牌零的突破。带着奥运冠军的光环，刘翔却未能在赫尔辛基战胜法国人杜库雷，仅收获了一枚银牌。进入到2006年，刘翔虽然在上半年因伤休战，成绩平淡，但一切在7月11日的洛桑改变，刘翔以12秒88的成绩打破了该项目世界纪录。
　　集奥运冠军和世界纪录于一身的中国飞人，带着志在必夺的信念来到了2007年大阪田径世锦赛。虽然有古巴小将罗伯斯的奋力追赶，但刘翔还是霸气十足地从第九道爆发，以12秒95的成绩夺冠，这也是他在正式比赛中第五次跑进13秒。从2004年到2007年，刘翔实现了奥运会、世界纪录和世锦赛三大王者，没有人会怀疑，属于刘翔的时代已经到来了。
　　接下来，刘翔的最大目标自然是北京奥运会。2008年3月，刘翔在西班牙瓦伦西亚室内赛夺冠，后又在“好运北京”田径测试赛夺冠，直到这时都没有人会怀疑，8月的鸟巢注定是刘翔的个人舞台。6月13日，罗伯斯跑出惊世的12秒87，从刘翔手中抢走了男子110米世界纪录，陡然增加了北京奥运会冠军归属的悬念。然而8月18日，刘翔因伤退赛震惊了整个世界！12月，中国飞人远赴美国为脚伤做手术。此后，刘翔的每一点康复讯息都与他复出赛场紧密联系，从世锦赛到全运会，刘翔复出首战成为难解的谜底。毋庸置疑的是，更多的人都希望刘翔能够征战8月的柏林世锦赛，在赛道上用成绩宣布飞人回归。
　　然而现在，刘翔基本将缺席柏林世锦赛，而下一次世锦赛要到2011年。虽然刘翔本人已表态将跑到2012年伦敦奥运会，但就算他的脚上能够痊愈，但那时候已经28岁的刘翔身体状况还能否保证他处于巅峰状态，都是未知数。
　　必须正视的是，如果刘翔无法重返巅峰状态，那么2007年大阪田径世锦赛很可能将成为飞人辉煌的绝唱！
　　(奕晓)

