丁俊晖梁文博全方位PK：进攻大战难免 谁握胜负手
　　新浪体育讯　2009年斯诺克世锦赛将于4月18日-5月4日在谢菲尔德举行，首轮备受瞩目的中国德比大战将于北京时间4月20日晚21点30分拉开战幕，交战双方是力保TOP16的丁俊晖和他的同胞梁文博。
　　近几年随着丁俊晖和梁文博的横空出世，中国已经成为了除英国以外对斯诺克关注度最高的国家。 去年世锦赛丁俊晖和傅家俊中国德比刷新了斯诺克比赛收视纪录，或许是世锦赛组织方看到了这点，今年有意无意将丁俊晖和梁文博抽在一起。本周一晚上，克鲁斯堡将第2次上演中国德比。对于丁俊晖而言，今年世锦赛的中国德比和去年意义完全不同，去年傅家俊单赛季表现远远好于丁俊晖，两人都已经能够确保前16的排名，不过那场比赛结果很可能决定下个赛季谁将获得超级联赛名额，结果丁俊晖和傅家俊战斗到了决胜局，台球神童涉险过关，也保住了超级联赛的资格。而今年德比将决定丁俊晖能否保住前16的排名，丁俊晖只有获胜才能确保留在前16行列。台球神童还能有去年好运吗？
　　技术特点对比
　　丁俊晖和梁文博都是1987年出生，和其他年轻选手一样，他们都以进攻犀利著称，巧合的是本赛季两人各有一次147分满分杆。两人在绝对准度上基本相似，不过在选球以及走位精细程度，丁俊晖优于梁文博，而在防守上，丁俊晖也要比梁文博高出一截。目前梁文博在防守母球线路选择和力量控制上相比一流球员还欠缺不少火候。而在球风上梁文博太过激进，时不时会在比赛中去盲目拼一些难度很大的球，一旦手感不佳的时候，梁文博容易放给对手很好上手机会，这点丁俊晖做得要比梁文博严谨许多，因此在整体斯诺克功力上，丁俊晖强过梁文博。
　　本赛季数据对比
　　计算本赛季所有排名赛和大师赛，梁文博拿下13场胜利，共打出13次破百，50次单杆50+，平均每局得分59.36分，失分44.93分，临时排名确保在32之列。而丁俊晖只拿下5场胜利，只有5次破百和37次单杆50+。平均每次得分48.99分，失分47.47分。而在单赛季排名表，梁文博目前刚好排在丁俊晖的前面，领先台球神童950分，很明显，梁文博每一项数据都要好于丁俊晖，从数据上看，本赛季梁文博表现好于丁俊晖。
　　目前状态对比
　　梁文博赛季初表现非常出色，连续3站杀入排名赛正赛，与TOP16选手取得2胜2负的成绩。而在巴林锦标赛资格赛打出147分之后，梁文博明显状态有所下滑，只取得4胜3平8负战绩，其中有两场胜利还是中国内战。在上个月底举行的冠军联赛和中国赛，梁文博无一胜绩，可谓跌到了谷底。梁文博是个纯进攻型选手，打法非常激进，很多比赛梁文博经常打进高难度球，以犀利的进攻来压制对手火力，毕竟这种高强度而又惊人的准度是很难长时间维持很高水准，因此在梁文博的准度略显下滑之际，他的防守以及比赛控制力差的缺陷就会完全显现出来。成绩下滑也就在所难免。
　　而丁俊晖在本赛季几乎是长时间低迷，多站排名赛止步于首轮，究其原因是丁俊晖缺乏自信以及处理压力的经验，由于成名过早以及背负了太沉重的心里负担，再加上长时间的低迷，台球神童的自信心受到极大的创伤。尽管训练依旧刻苦，但是比赛时手风偏紧，难以发挥自己训练的水平。事实上在本赛季一些邀请赛上，丁俊晖战绩不错，在世界系列赛，超级联赛以及冠军联赛上，丁俊晖拿下了17场胜利，打出了12次破百，50次单杆50+，各项数据甚至超过所有排名赛和大师赛的总和。这从另一个侧面说明丁俊晖完全有能力和实力打出一场甚至多场漂亮的比赛。
　　胜负手
　　目前两人都处在职业生涯相对低潮期，胜负手完全取决于谁能够两周间歇期调整出更好状态，由于梁文博已经确保年终前32位的排名，而冲击前16无太大希望，梁可以以一个相对轻松心态去拼对手。而丁俊晖面临着输球排名跌出前16和从未输给梁文博的双重压力。对于丁俊晖而言，如何抛开排名压力，更加从容自信去击球是他取胜的首要因素。毕竟丁俊晖实力强于梁文博，丁俊晖发挥正常的话，在运气不太差的情况下，取胜机会相当大。但如果依旧像中国赛那样，那丁俊晖要想获胜，只能期盼梁文博犯同样或者更多错误。去年世锦赛德比丁俊晖和傅家俊上演了非常精彩中国德比，两人为广大中国球迷奉献了8次单杆50+和4次单杆过百，希望今年世锦赛上第2次中国德比，梁文博和丁俊晖也能各自打出自己最高水准。
　　(韩悦天)
　　丁俊晖和梁文博历史战绩表：
　　06年亚运会单打决赛：丁俊晖4-2梁文博
　　07年中国斯诺克巡回赛总决赛：丁俊晖6-0梁文博
　　08年远东杯”中国职业斯诺克巡回赛半决赛：丁俊晖4-3梁文博

