联赛半决赛首合郎平挑落卫冕冠军 两重炮强力开火
　　新浪体育讯　土耳其当地时间4月10日，08-09赛季土耳其女排联赛季后赛半决赛首回合的较量全面展开，郎平坐镇的安卡拉电信女排坐镇主场迎接卫冕冠军、伊萨奇巴希女排的挑战。电信女排把握机会能力略胜一筹经过五局苦战以3-2力挫劲敌赢得开门红，五局比分为22-25、25-22、25-23、23-25和15-13。
　　除了常规赛排名首位的瓦基弗银行女排意外失手于加拉塔萨雷女排无缘四强之外，安卡拉电信、伊萨奇巴希以及费内巴切三劲旅均顺利闯关。半决赛采用五场三胜制，电信女排遭遇了劲敌伊萨奇巴希女排。两队在常规赛两次交手双方各胜一场，此役客场作战电信女排将经受严峻考验。
　　此役电信女排的首发阵容为主攻玛玛多娃、欧纳尔，副攻欧兹赛林克、波利亚克，二传本莉，接应阿奎罗和自由人比尔基。伊萨奇巴希女排的接应梅特卡尔芙并未首发亮相，古穆斯、弗兰西亚和希塔科维奇等强手则首发登场。
　　首局比赛开局阶段电信女排起伏较大一度以4-8落后，虽然她们在第二次技术暂停时一度以16-15反超，但是对弗兰西亚的强攻拦防不利还是让电信女排以22-25先丢一局。好在第二局比赛中局阶段玛玛多娃和阿奎罗联袂发威，凌厉的二、四号位强攻让对手防不胜防迅速将比分拉开，进攻优势尽显的电信女排以25-22扳回一局，双方战至1平。
　　随后的两局双方争夺更加激烈，启用老二传莫特帮助电信女排增加了稳定性。第三局比赛电信女排在两次技术暂停时分别以6-8和12-16落后，然而她们却在最后时刻突然爆发迅速将比分赶超以25-22反败为胜赢得关键性胜利。第四局比赛本应乘胜追击的电信女排只打了半局好球在两次技术暂停时分别以8-4和16-15领先，但是伊萨奇巴希女排后劲十足凭借弗兰西亚和希塔科维奇的出色发挥后来居上以25-23险胜顽强将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛伊萨奇巴希女排将梅特卡尔芙首发派上场收到了不错的效果，电信女排在开局阶段一度以2-5落后，好在她们顶住了对手的攻势逐渐将比分迫近，发球杀伤力更强帮助电信女排逐渐掌握了主动权以15-13赢得最后的胜利，从而以3-2力挫强敌。
　　赛后的技术统计下显示电信女排在进攻上以63-55占先，扣球得分率也以41%力压对手的37%，这也成为她们力挫强敌的关键。发球也是电信队以8-6稍占优势，但是她们却在拦网上以13-16稍逊对手。
　　在个人表现上，电信女排的两大名将玛玛多娃和阿奎罗均为球队贡献了26分表现相对稳定。玛玛多娃强攻43次出手3次失误2次被拦命中21分，扣球得分率达到49%，并且凭借凌厉的大力跳发直接斩获4分。阿奎罗虽然在扣球成功率上以41%略逊于队友，但是她56扣23中成为本队进攻得分最多的选手。伊萨奇巴希女排表现最好的主攻弗兰西亚也只得到了22分，明星球员表现不如对手抢眼成为卫冕冠军落败的又一大主因。
　　在另外一场半决赛中，面对四分之一决赛意外挑落常规赛冠军瓦基弗银行的加拉塔萨雷女排，费内巴切女排没有给对手太多机会就直落三局轻松获胜赢得首回合胜利，三局比分为25-18、25-23和25-21。
　　电信女排和伊萨奇巴希女排半决赛的第二、三场的较量将于4月13日和14日移师伊萨奇巴希女排的主场进行，电信女排连续客场作战表现如何将对半决赛的最后结果产生重要影响。   (高加索)

