刘翔首次承认基本无缘世锦赛 罕见苦练只为一目标
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，今天上午中国飞人刘翔在上海莘庄基地进行了公开训练，在接受媒体采访时，刘翔首次公开表示，不太可能参加八月份的柏林世锦赛，全运会才是他今年最重要的目标。 
　　几天前当上海黄金大奖赛组委会宣布，刘翔会把这项赛事当作术后复出首战时，引起了巨大的关注。虽然之后田管中心副主任冯树勇与孙海平教练都先后表示，一切都还不是定数，还需要根据刘翔的具体恢复情况进行决定，但世锦赛是个刘翔必须面对的选择。今天刘翔第一次公开回应了这个最引人关注的问题，“八月份的世锦赛，我是不太可能参加了。”刘翔说道，“不过我应该会到现场去看看。”刘翔去现场除了感受下现在110米栏大势外，另一个目的则是给史冬鹏和谢文骏加油鼓劲。
　　既然已经基本无缘世锦赛，那么刘翔本赛季还能否复出呢？刘翔表示自己也不清楚究竟什么时候才能够复出，即便是上海黄金大奖赛，也还是个未知数。不过，十月份的十一运会上，应该能够看到刘翔卫冕的身影。“今年给我感受最重要的还是全运会，毕竟四年一次，今年是我的第三届比赛，我不想错过他。”刘翔说道。从18岁第一次参加全运会，一晃已经8年过去。
　　按照计划，刘翔将于六月份穿上钉鞋，在通过一系列的相应训练，四个月之后重返赛场应该是个合理的预计，八月份参加世锦赛确实有点勉强，毕竟没能彻底恢复，并重返巅峰状态，强行参加世锦赛意义也不大，这个观点孙海平教练之前也已经反复强调。
　　孙海平教练表示，手术之后刘翔最大的变化就是心态，无论发生什么事情，刘翔都能够平静地面对。只要能够重返赛场，刘翔愿意为之一直努力下去。“从来没有这么练过，从我进队训练以来，恢复训练康复训练很幸苦，我自己还是挺认真的。”刘翔说道，“但我还有一个信念，我一直有信心，不会气馁的，我可以重返赛场的，慢慢来吧。”
　　(里奥)

