权威杂志评10年10大体操经典 杨威两饮恨范晔惊艳
　　新浪体育讯　体操是公认地最具观赏性的运动项目之一，其最基本的元素就是落地、支撑跳或者空翻等等，双脚着地时，丝毫不能有所移动。看起来就像对自己的身体控制的很好，精确地知道什么时候你的身体会着地。当然这些说起来容易做起来难。国际著名体操媒体《gymnastics》日前评选出近十年最精彩十场的体操较量，中国小将范晔03世锦赛平衡木决赛造经典列第6，杨威两次惜败无缘全能冠军也名列其中。
　　10: 埃伦娜-普罗敦诺娃，2000年奥运会平衡木决赛
　　埃伦娜-普罗敦诺娃是2000年悉尼奥运会上的夺冠热门，被看好能赢得多块奖牌，不过因为脚伤使得她不能参加全能比赛，也妨碍了在单项资格赛的发挥。然而，她还是闯进了平衡木决赛，这不是她最擅长的项目，但她还是以精彩的表现，凭借前手翻两周的高难动作夺得了铜牌。
　　9：法比昂-汉布钦，2007年世界单杠决赛
　　德国体操选手法比昂-汉布钦参加了在本国举行的斯图加特体操世锦赛，他以向后直体翻两周转体两周落地的动作赢得了冠军。那对汉布钦来说是个令人兴奋的一周，年仅20岁的他还夺得男子全能亚军，并在团体赛中带领德国队摘得一枚铜牌。
　　8: 涅莫夫险胜杨威，2000年悉尼奥运会个人全能决赛
　　阿莱克谢-涅莫夫是1996年亚特兰大奥运会体操个人全能比赛的亚军，他决定在2000年奥运会上摘得此项金牌。他毫无瑕疵的单杠动作设置和一个两次屈体落地，给大家呈现了一次近乎完美的表现。最终他以0.1分的微弱优势赢得个人全能冠军，差一点金牌可能就归中国体操选手杨威所有。
　　7:贝斯-特维德尔，2006世锦赛高低杠决赛
　　作为两次世锦赛高低杠铜牌获得者，贝斯-特维德尔参加了2006年世界锦标赛。在丹麦的奥尔胡斯，她以精彩的动作，包括一个霍尔金娜跳转和京格尔空翻的组合动作和一个向后直体翻两周转体两周落地，最终赢得了该项目的世界冠军，令卫冕世界冠军柳金也黯然失色。而柳金在落地时表现不佳，特维德尔却牢牢站住，成为第一个赢得此项目世界冠军的英国女性。
　　6:范晔，2003年世界体操锦标赛平衡木决赛
　　中国女选手为2003年世界体操锦标赛而努力拼搏。由于一个程序上的违规，在团体比赛中中国队失去了铜牌。在高低杠决赛中，小将范晔从杠上掉了下来，使中国队失去另一个夺金牌的机会。尽管范晔在高低杠和团体赛上表现失望，但在平衡木决赛她技压群芳，夺得金牌，并获得比赛的最高分。比赛中最精彩的动作就是完美的抱膝旋转两周落地。
　　5:娜斯佳-柳金，2008奥运会个人全能决赛
　　美国名将柳金参加了2008奥运会，不过此前她多次成为队友肖恩-约翰逊的手下败将。而肖恩是个人全能的卫冕世界冠军，曾在国家赛和奥运预选赛两次击败柳金。但柳金正是在北京奥运会个人全能决赛上，实现自己职业生涯的巅峰。她以完美的尤尔琴科1.5跳马获得完成分10分的成绩。
　　4: 伊戈尔-维赫洛夫斯，2000年奥运会自由操决赛
　　伊戈尔-维赫洛夫斯成为2000奥运会男子自由操决赛的传奇人物。他凭着最具独特的空翻，为独立国家身份参加奥运的拉脱维亚夺得第一枚奥运金牌。
　　3: 卡莉-帕特森，2004雅典奥运会女子全能决赛
　　在2004年奥运会女子全能比赛中，美国选手卡莉-帕特森经过两项竞技后比分稍有落后。作为最有希望摘取金牌的选手之一，帕特森在跳马和高低杠两项得分都比平时低，只能在平衡木项目上超常发挥，领先获得该项3次世界冠军的霍尔金娜。尽管面临很大压力，帕特森还是以她的平衡木标志性下马动作，一个近乎不可能完成的动作，一举领先，摘取了奥运女子全能的桂冠。
　　2: 马里安-德拉古莱斯库，2004年奥运会跳马决赛
　　罗马尼亚体操名将马里安-德拉古莱斯库是世界上最优秀的跳马体操选手之一，在2004年奥运会男子体操跳马决赛中，他表现空前，成功完成前手翻团身前空翻两周加转180度，该动作后以他的名字命名。他得到了9.9分，许多人认为这个动作完美无缺，应得满分。不过由于第二个动作出现失误，他遗憾地与跳马冠军擦肩而过，获得铜牌。
　　1: 保罗-哈姆力压杨威，2003年体操世锦赛个人全能决赛
　　2003年阿纳海姆体操世锦赛上，美国体操选手保罗-哈姆在个人全能赛中，以完美的高杠动作力压中国名将杨威。两年前，哈姆就有一次拥有男子全能金牌的机会，但在高杠动作中，他出现两次滑落失误，粉碎了所有的金牌梦想。这次比赛，哈姆向后直体翻两周转体两周落地动作，牢牢锁定了该项冠军，成为美国历史上第一位获得世锦赛个人全能的男子体操运动员。(匡瑞云)

