150万美金月薪科比就来华？马布里：他就说说而已
　　NBA(微博)停摆，近期有不少球星传出来CBA打球的消息，最爆炸的一条是，据说只要有球队出到150万美元(约合人民币965万元)的月薪，科比就会来中国。消息很震撼，但年薪高达2000万美元(约合人民币1.28亿元)的科比真的会纡尊降贵来CBA吗？不管你信不信，反正我不信。
　　来中国只为造势
　　有意思的是，最近一个月，频频传出NBA球星有意到CBA打球的消息，安东尼、保罗、韦德(微博)、科比都在此列。但只要细心想想，就会发现当中的联系，这些球星说“有可能来中国打球”，也许只是为了中国行造势。
　　科比上月底在中国进行了一系列的商业活动，每当有人在问到他停摆后的打算时，科比都说：“我会认真考虑到中国打球的事情。”这一句友善的客套话，就被媒体无限放大了。
　　昨天刚结束“中国行”的安东尼更绝，他甚至通过经纪人放话，这次来中国的其中一个目的就是为了考察CBA球队。中国行结束以后，安东尼对CBA的热情还有多少？
　　价格与时间谈不拢
　　有圈内人士透露，在媒体相继炒作NBA巨星赴CBA一事后，不少CBA俱乐部的确考虑过签约这些巨星的可能性，但结果都是无疾而终，因为这些NBA球星的要价一般都是50万美元(约合人民币322万元)以上的月薪。科比更是狮子开大口——月薪150万美元，众多科蜜除了冰天雪地跪求许老板加盟CBA以外，相信也找不到其他球队可以出得起这个价。要知道，马布里去年在佛山的月薪大概只有3万美元(约合人民币19万元)。
　　而且，这单大买卖的性价比并不高，因为大部分球星都会要求，一旦NBA停摆结束，他们就会回美国打球。就算真砸了那么多钱，最后可能也只会变成竹篮打水一场空。对于这些球星来说，来中国打球也划不来，如果不保持相当的神秘感，在中国的商业价值将会大打折扣。
　　篮协断了球迷的念头
　　据悉，篮协打算草拟两个协议，禁止NBA球星来打短工。倘若NBA球员愿意来CBA打球，就必须和球队签满一年的合同。而在篮协草拟的另一项新政策中还规定，每支球队只允许拥有一名NBA现役球员，以防有球队盲目烧钱，破坏CBA联赛的平衡，造成市场混乱。
　　这份提议将在8月的联赛委员会会议上和所有CBA投资人共同商议，部分俱乐部也表示支持。有的俱乐部负责人担心，NBA球星就是来玩一趟，却扰乱了本来的秩序。
　　网友回应
　　@追逐哈哈爱：科比还是来中国吧，来CBA就是N和C的区别。
　　@缘来惜缘_缘去随缘：网上爆出CBA球队与科比接触，开出月薪150万美元的价码，这些人是不是脑子被门挤了？这些钱最终肯定是要从中国观众身上捞回来。花给一个外国人？试想如果你把这么多钱拿出来做慈善，会有多少人记住你呢？
　　@蝗虫7号：如果科比拒绝了土耳其联赛的邀请，拒绝了与艾弗森同场竞技的机会，全力准备来CBA，续写与易帝的争霸传奇……我又开始相信爱情了！
　　马布里：来中国，说说而已
　　已经在CBA打了两个赛季的“独狼”马布里毫不讳言，他认为这些球星只不过在作秀。
　　马布里首先提到这些球星不会适应中国的训练方式，“在中国，训练的时候他们就是想要把你跑死。我第一次到这里的时候，他们在训练中连续跑了两个小时”。
　　而且CBA打比赛的环境也比美国差。马布里举了一个例子，有一次他要随队前往吉林比赛，他拖着自己最大的行李箱走了三公里。在NBA，这些工作都有工作人员来做。

