男篮打法单一引记者调侃进攻战术就是把球交队长
　　本报记者 陆毅 曹林波 发自海宁
　　前一场对安哥拉的比赛结束后，中国男篮主帅邓华德还在抱怨因为赛程紧，所以俄罗斯只是派了一支“大学生队”来打斯杯(微博)(微博)。可是昨晚，中国男篮面对这支“大学生队”却要战术没战术、要防守没防守、要篮板没篮板、要斗志没斗志，仿佛变成了“中学生”，最终以52 67不低对手，用邓华德自己的话来说就是 “今晚的比赛打得烂透了”。
　　回到国家队初次亮相的易建联(微博)(微博)更是完全没有一点状态，只在上半场打了不到15分钟，仅仅得到了6分，其中还包括了3次罚球，让海宁现场的观众们大呼失望。
　　尽管赛后邓华德将所有的问题都归咎于球员的斗志缺乏，但全场比赛中国男篮仅有4次助攻(对手14次)还是引来了媒体的质疑 “中国男篮有没有战术？为什么进攻中一个个都是单打独斗？”
　　整个上半场，中国队仅仅得到了24分，下半场一上来，邓华德遣上了队长王仕鹏(微博)(微博)，希望他能改善中国队的进攻。王仕鹏上场后果然让中国队进攻大有起色，他连续通过掩护找到空位，命中三分球，整场比赛他三分球7投3中拿下全队最高的17分。而在王仕鹏下场之后，中国男篮一下子又在进攻中陷入全面低迷，很快被对手将分差拉开到15分以上。
　　场边的媒体们纷纷调侃，邓华德战术呢？难道就是派队长上场，然后告诉所有队员：“等会儿拿到球别瞎投，交给队长？”而当记者们将这个疑问赛后抛给邓华德时，“功夫熊猫”始终用一句话回避这个问题 “是我们的球员今天晚上没有斗志、没有拼搏精神，所有的问题都可以归结到这个原因上。”

