丁俊晖谈世锦赛：打奥沙利文未必输 无惧跌出前16
　　无论是巧合还是命中注定，丁俊晖和梁文博将在谢菲尔德斯诺克世界锦标赛上首轮对决，这让斯诺克年终大餐更具戏剧性。
　　2009年斯诺克世锦赛即将开战，作为的中国第一、第二号斯诺克高手，丁俊晖和梁文博当然谁都不希望首轮即展开恶战，毕竟，谁都希望中国选手能在世界顶级斯诺克赛事中走得更远。但既然命运做出这一安排，两人都必须面对，毕竟，这是竞技体育。
　　春季的柔风中，我来到英格兰北部斯诺克“圣城” 谢菲尔德，这座山城在大赛前显现得静谧而低缓，这倒与斯诺克的风格吻合。来到世界斯诺克学院，看见丁俊晖正与肖国栋一起练球。丁身着白色T恤、牛仔裤，脚穿白色运动鞋；肖则上身穿黑色T恤衫，也是牛仔裤和白色运动鞋，两人提前进入“夏季”，穿着休闲入时。与丁俊晖的采访就从他与梁文博的首轮生死战开始：
　　问：本届世锦赛的一个看点就是你与梁文博首轮的遭遇战，你怎么看这场比赛？
　　丁俊晖：大家的排名有差别，因此能碰上也正常。当然，两个人当中只能有一人出线，而且还碰到了一起。其实……还是当做正常的一场比赛去看吧。
　　问：从技术上来说，你已是世界顶级。那么，你现在练球的着重点在哪儿呢？
　　丁俊晖：应该说进攻和防守都需要练。通过这两年我发现，在进攻方面还是有缺陷。在防守方面，通过比赛，尤其是与希金斯的几场比赛，我还是学到不少东西，他的各种线路和思路比较好。
　　问：本届世锦赛，你有没有想过能走多远呢？
　　丁俊晖：我也在想这件事，自己也希望能够走远，因为确实今年打得不怎么好，这也是最后一个比赛了，尽量去发挥吧。输就输了，因为我也是从底下打上来的，再往后退点也无所谓，反正多学点东西。
　　问：最近几年，中外媒体都认为你的状态不好，你自己怎么看？有什么原因呢？
　　丁俊晖：国内国外的赛事比较多，其实我想休息，因为参赛比较多，得不到比较好的休息。一直都是这样，练球比赛、练球比赛、没有得到较长时间的调整。这很难，不是人人都能做得好，但我想尽力做好。
　　问：这是不是说你很难有时间来调节比赛和训练的节奏，导致出现目前的状态不好？
　　丁俊晖：就是觉得比较复杂、比较乱。不是很正常地、充分地准备去打一场比赛。比如说，赛前有些活动打扰我的正常训练。对我来说，我其实希望有一个很平稳的训练时间。
　　问：你指的这些活动是斯诺克比赛以外的活动，还是与比赛相关的活动？
　　丁俊晖：有时候是与比赛相关的，有时是比赛之外的。有些东西不是你不想做就不做，而是你必须做。
　　问：如果你要走远，你认为最大的对手是谁？是奥沙利文、希金斯吗？
　　丁俊晖：其实我每次与他们打球都感觉不一定会输，都心里有底，因为看得多也打得多，对他们都有了解。可能有时他们打得好点，而自己又发挥不好，这都正常。
　　问：你觉得奥沙利文最近几年有什么变化？
　　丁俊晖：近几年，我感觉他有点分散精力，对斯诺克没有往年那么集中了，两三年前他打得比较好，那时候，他还是很集中地打斯诺克，没有那么分心。这两年，虽然他也不错，但慢慢地有点退。
　　问：但奥沙利文在过去18个月里取得的成绩还是很不错的。
　　丁俊晖：对，其实他的球已经到达顶峰，他心理各方面都占据不少优势，感觉对谁他都能赢，即便他打得不好。所以，他不怎么在乎地去打比赛。可能是因为他的球确实比我们高出一个档次，有这种心态也正常。
　　问：很多人认为你与他在技术上半斤八两，你觉得他高在哪儿？
　　丁俊晖：可以看出在细微之处，有些球处理得好与不好，有些球该进没进。同样一个球如果给他打，他能够完成任务，给别人或给我，可能完成不了。也就是说，他的成功率更高些。
　　问：中国年轻一代的斯诺克球员不断涌现，你对他们有何评价？
　　丁俊晖：他们在国内打得都不错，最主要还是与国外选手接触比较少，没有过来这边打过比赛。球技还是不错，但在国内打，还是看不出太多的东西。还是到这边来，自己去发展，才能看出真正的水平。
　　问：国内的斯诺克的群众基础逐渐好转，有人提议在国内也开办一个斯诺克学院，这可行吗？
　　丁俊晖：确实有人想过这么办，我也不太清楚，因为我在这边。我也希望国内的选手能够聚集在一起，一起训练，这样大家能互相竞争、互相比较， 这样更有利于进步。(BBC中国网记者 高毅)

