世乒赛传奇：中国独孤求败 世界打中国时代到来
　　新浪体育讯　2009年4月28日到5月5日，在日本的横滨将拉开第50届世乒赛的帷幕。
　　作为一项现代体育运动，乒乓球的世界比赛历史甚至比足球世界杯或者排球世界杯要“古老得”多。
　　比如世界杯足球赛是在1930年才有第一届世界大会，排球则是在1940年才有第一次世界锦标赛。而乒乓球世界锦标赛却早在1926年就举行了自己的世界锦标赛。到目前为止，除了第二次世界大战期间中断了7年(1940年到1946年)之外，世乒赛已经在欧洲、亚洲和非洲举办了49届。
　　在80多年的世界锦标赛历史上，有很多有趣的事情和轶闻，也诞生了众多超级明星。前期的匈牙利、发展中的日本和现在最为强大的中国则代表了世界乒乓球发展的三个阶段。其中中国的乒乓球称霸自身也分为4个时期，本文以日本2009年横滨乒乓球锦标赛官方观战介绍为主，加入其他一些资料，将分四期进行连载，和中国的体育迷们一起回顾一下80年的世界乒乓球历史中有趣的故事。今天是文章的第四部分。
　　世乒赛奖杯介绍：7座皆为银质 各有怎样渊源
　　从80年代开始，中国随着经济的发展，文化体育和世界交流的扩大，乒乓球的水平发展也突飞猛进。
　　在近30年里，没有人否认中国乒乓球队是世界乒坛的主宰，别的国家或者球队只能靠偷袭在一两届世乒赛上从中国的手里挖走一两块金牌。
　　游击队员
　　从80年代后期到90年代前半，能够阻挡中国乒乓球的只有北欧的天才狼群和朝鲜半岛联队。
　　1989年的第40届多特蒙德世乒赛男子团体决赛中，瑞典以5比0横扫中国，第二次登上了团体冠军的宝座，该队的主力瓦尔德内尔和帕尔松甚至将中国运动员挡在了男单决赛之外。在这次世乒赛上，瓦尔德内尔首次得到了个人单打的桂冠。
　　从1989年首次登顶到1997年的第44届曼彻斯特世乒赛再次荣获男单冠军，整个90年代，老瓦绝对是超级明星，他也赢得了中国人的尊敬。瓦尔德内尔和中国选手的许多比赛录像都被欧洲俱乐部和当做球队训练观摩的经典。
　　朝鲜半岛统一队
　　1991年，在20年前努力为乒乓外交提供过舞台的日本乒乓球界又在时任国际乒联主席荻村伊智朗的支持下演出了“银球推动和平的秀”。荻村伊智朗通过个人斡旋将南北朝鲜队合并成为了一支朝鲜半岛统一队，出现在了千叶世乒赛的赛场上。此前已经9连霸的中国女队在决赛中被朝鲜半岛统一队击败，升旗仪式上演奏的是朝鲜民歌阿里郎，这次有历史意义的朝鲜半岛统一队联合参赛被称为“第二次乒乓外交”。
　　1993年，在第42届世乒赛上，法国的盖亭拿到了男单冠军，而韩国的玄静和加冕女子桂冠。欧洲选手包揽了男子单打前四名，而瑞典获得了男子团体三连霸。
　　天津复辟
　　这是中国乒乓球历史上的第四次低潮，但是中国乒乓球只是在打盹，而永不会被打败。
　　通过海外学习，技术创新，中国在第43届天津世乒赛上再次完成了不可能的任务，不但夺回了男子团体冠军，还重演了1981年的7项冠军大包圆神话。
　　“使人有中国复活最强烈印象的是男子单打的冠军孔令辉，他是中国第一个横握球拍弧圈结合快攻的冠军。而蝉联女子冠军的邓亚萍在1991年拿到世乒赛冠军后继承了曹燕华的衣钵，她得到了3次世乒赛女子单打冠军。整个90年代，邓亚萍的强大是不容怀疑的。随后中国女子单打的传承从邓亚萍、王楠直到张怡宁，再未让她人染指。”
　　横滨世乒赛官方介绍说：“从1993年以后，现在的中国乒乓球再次进入了不可动摇的时代。在1999年第一次团体和单项分别进行的荷兰埃因霍温世乒赛上，王楠获得了女子单打的冠军，从邓亚萍那里接过了后冠。而王励勤则成为了在庄则栋之后第一个三次获得世乒赛个人单打冠军的男子选手。
　　独孤求败
　　进入21世纪后，从2001年开始到本文发表为止，一共举行了四届世乒赛，分别是2001年第46届日本大阪、2003年第47届法国巴黎、2005年第48届中国上海(单项)-不莱梅(团体)、2007年第49届克罗地亚萨格勒布(单项)-中国广州(团体)。
　　这四届世乒赛包括男女团体单人双人和混双共28次冠军争夺，中国乒乓球拿走了27个冠军头衔，只是在2003年的巴黎让奥地利的施拉格挖走了一块男子单打。
　　世界乒乓球界被中国压得喘不过气来，陷入了低迷状态。中国乒乓球推陈出新，技术发展也日新月异。国际乒联限制中国一国独大的办法还不如中国技术改进的速度快，外国选手适应新规则的能力也不如中国的举国研究力量。
　　甚至有瑞典媒体在2005年报道中国乒乓球的时候开玩笑地说，“怎么改都没用，不如驱逐中国出世乒赛，让他们和火星人去打。”
　　世界乒乓球的水平停滞和中国乒乓球的独树一帜形成了鲜明的对比。而海外军团开始更大范围地活跃在了各个国家的乒乓球队中。
　　乒乓球已经进入了世界研究中国，世界打中国的时代。
　　早在8年前，日本就学习中国，下大力气培养新人，开展乒乓球从娃娃抓起的运动，而欧洲的教练们也定时交流开会，一起研究中国的漏洞，希望打个翻身仗。
　　2009年的日本横滨，新的世乒赛大战帷幕将在4月28日拉开。(全文完 周超)

