陈忠和否认出任省体育局副局长 对一爱将寄予厚望
　　昨天，正在厦门观音山举行的全国沙排锦标赛出现了一位神秘嘉宾，他就是刚刚卸任的中国女排前主教练陈忠和。
　　下午3点30分，当陈忠和出现在赛场时，几乎没有被观众发现。随着排球同行不断上来打招呼，观众才发现来了一位大人物，索要签名的球迷也越来越多，后来不得不动用保安才让陈忠和脱身。虽然陈忠和已经离开了国家队，但球迷依然没有忘记这位带领中国女排重振辉煌的教练。
　　目前还在休息
　　“老领导来了，当然要尽东道主的义务。”据了解，陈忠和此次现身赛场的主要任务就是陪同体育总局排管中心主任徐利观看比赛。在过去的8年时间里，陈忠和与徐利一起，经历了中国女排的每个重大赛事，两人建立了深厚的感情，徐利从北京来厦门观看比赛，陈忠和特意从老家漳州赶来，“主要是见见老领导，叙叙旧。”陈忠和说。
　　没有继续担任中国女排的主教练，陈忠和一直赋闲在家。为了中国女排，陈忠和亏欠家人太多了。这其中的酸甜苦辣只有他自己能体味。卸任之后，陈忠和总算有时间与家人在一起，前段时间，陈忠和还返回老家，看望了父老乡亲。
　　“现在我还处于休息状态，这次来就是会会朋友，但我心里永远牵挂着排球。”陈忠和在排球圈人缘不错，在沙滩排球的现场，不时有教练员和运动员走过来与他打招呼，对于球迷签名的要求，也是来者不拒。
　　当官只是传闻
　　“教而优则仕”，这是很多功勋卓著的教练员退居二线之后的选择。作为中国女排历史上最成功的主教练之一，陈忠和手握奥运会一金一铜两枚奖牌。前不久，昔日国家羽毛球队男单一号陈宏宣布退役后不久就被任命为福建省羽毛球中心副主任。当陈忠和离开国家队后，就有传闻称陈忠和可能出任福建省体育局副局长。不过，面对记者的追问，陈忠和还是一脸笑容，“我们现在不谈这个。”让外界对陈忠和的去向依然没有一个清晰的答案。
　　大家都知道，陈忠和是一个事业心很重的人，而且对女排也是他很难割舍的。作为现阶段国内经验丰富的女排教练，福建省不可能不发挥陈忠和的作用。据了解，作为女排的传统强省，福建排球今年面临着全运会的任务，陈忠和将参与福建女排备战全运会的工作。这不仅是陈忠和证明自己实力的另一种方式，也是对家乡的一种报答。
　　对薛晨寄予厚望
　　大家也许还不知道，沙排美女薛晨还是陈忠和发现的呢。在一次福建省运会的排球赛上，陈忠和来选材，薛晨凭借高挑的身材和灵活的反应，引起了陈忠和的注意，他便向排球运动管理中心推荐了薛晨。于是薛晨试打了一下，除了讨厌被太阳晒之外，就没有其他不适应了，没想到，这一试就不可收，直到进了国家沙排队。
　　“如果说沙排界有我割舍不下的队员的话，我想那应该是薛晨，当时我特别想让她打室内排球，也想带她回国家队。”虽然薛晨没有进入福建女排，但凭借自己的实力终于在沙滩排球上闯出了一片天地。
　　在比赛现场，陈忠和还向其他教练询问薛晨比赛的情况，“她是一棵好苗子啊，下届奥运会，薛晨非常有希望。”陈忠和对薛晨寄予厚望。
　　记者  李京波

