田亮版雷锋和女工友对手戏曝光 老战友送3句话(图)
　　4月18日，《雷锋》剧组转战大连郊区，拍摄雷锋从鞍钢请缨来到弓长岭焦化厂工作的戏份。童瑶、薛佳凝两位扮演雷锋女工友的演员今天首次开始拍摄。
　　薛佳凝：剧中的我喜欢雷锋
　　昨日剧组拍摄雷锋在弓长岭焦化厂和乔安山等同事一起保护水泥，以及同事岳华给雷锋送去报纸，告诉他先进事迹上了报纸。雷锋为了感谢岳华把被子给他用，送她一条红围巾。
　　扮演岳华的是薛佳凝，对于饰演的这个角色，薛佳凝直截了当地说：“剧中的我喜欢雷锋。”薛佳凝表示，就算按照现在的眼光看，雷锋也是招人喜欢的男孩，“他心地善良，很阳光，注重仪表和言行。”薛佳凝表示，虽然大家从小都学雷锋，但很多人不了解雷锋，“我们希望能把生活中雷锋的真实一面表现出来。”4月18日12：20
　　童瑶：田亮已经是雷锋了
　　童瑶在剧中扮演雷锋的老乡宁小俐，雷锋给过她很大的帮助。童瑶说，在她看来，田亮已经是雷锋了，“田亮的纯朴和他作为运动员的那种韧劲，具备成为一个好演员的素质。大家太熟悉雷锋了，谁演都会有争议的。”童瑶说，她觉得能给雷锋当绿叶特别光荣，“我今年本来打算以拍电影为主，但《雷锋》剧组找到我时，我觉得这个题材很难得，雷锋精神都快被淡忘了，我觉得拍这部戏很有意义。”
　　赵劲：田亮是我们的秘密武器
　　从一开始的换角风波，到后来田亮出演惹争议，作为电视剧《雷锋》的导演，赵劲从来不曾发表看法。记者昨日终于趁着布景的空当“逼着”导演说话，“田亮是剧组一起选出来的人，我们自然对他有很强的信心。”
　　记者让赵劲点评田亮的表现，赵劲笑得很有深意，“现在一切都不好评价。但田亮是我们的秘密武器，威力到底有多大，等观众看了剧就知道了。”
　　本组稿件除署名外均由本报特派大连记者 罗媛媛 文/图
　　雷锋老战友送田亮三句话
　　感谢你出演雷锋
　　相信你能演好雷锋
　　愿你做个像雷锋一样的人
　　昨日，《雷锋》剧组接到了一个特殊的电话，对方是当年和雷锋一起被沈阳军区工程兵党委树为标兵的雷锋战友赵明才。他感谢剧组能在这个时候拍摄《雷锋》。本报记者随后采访赵明才老人时，他通过记者对田亮送上三句话。
　　1960年11月，入伍不到一年的新战士雷锋和时任排长的赵明才，作为部队最基层的先进代表，被沈阳军区工程兵党委树为标兵。他俩有缘同吃、同住、同劳动、同台作报告。赵明才告诉记者，现在 拍 摄《雷锋》很有意义，“在物质社会下拍摄 《 雷锋》，对社会精神文明建设很有意义，我很感谢剧组能做这样的事情。当然要拍好《雷锋》，剧组一定要多请教多参考。”对于由田亮来扮演雷锋，赵明才表示认可，“田亮作为跳水运动员，给祖国争了很多荣誉，这也算是雷锋精神的一种体现。他具备雄心大志，绝对能演好雷锋。”听说记者在片场，赵明才老人托记者捎三句话给田亮，“首先，我感谢你能出演雷锋；第二，我相信你能演好雷锋，最后愿你能在生活中做个像雷锋一样的人。”赵明才说，他跟雷锋的老连长虞仁昌和老班长张兴吉通过电话，他们的看法和自己一致。
　　记者把赵明才的话转达给田亮后，田亮非常感动，“老人家送我的这三句话我会铭记在心。我一直在把慈善和公益当做非常重要的一项事业，也是本着雷锋精神。26号，我就要参加‘扶贫基金会·爱心包裹’慈善活动的发布会。我也会在以后的日子里用雷锋精神来鞭策自己，像赵老师说的一样，做个像雷锋一样的人。”
　　《雷锋》开拍至今，受到的关注一直很高，尤其是来自雷锋战友的关注，让剧组上下觉得责任重大。制片人程力栋表示：“赵老师的电话，让我觉得自己的责任更大，也觉得这件事情更有意义了，他提出的意见和建议也是对我们的一种激励，更是动力，让我们有信心面对后面可能出现的各种困难。”
　　历史闪回
　　1959年8月，雷锋报名到鞍钢弓长岭矿山参加新建焦化厂的基础建设工作。第二年夏季的一天，他带领伙伴们冒雨奋战，保住了7200袋水泥免受损失，当时的《辽阳日报》报道了这一事迹。雷锋在焦化厂工作期间与乔安山同住一处单身宿舍。1959年底，两人一起当兵。

