中国斯诺克也有美女主裁 1女将才貌不逊潘晓婷(图)
　　在过去相当长的时期内，斯诺克参赛选手越来越年轻，但场边的裁判却个个头发花白，暮气沉沉，这样的场面近100年来几乎没有改变。一向保守的世界职业台球和斯诺克协会也意识到，斯诺克运动也要与时俱进，有些事情必须改变，从而赢得更多的观众。于是，2001年，世界职业台球和斯诺克协会将九球界著名的女裁判——麦克拉·塔布请上了斯诺克的舞台。在最近举行的中国赛上，塔布再次让中国观众惊艳。
　　伴随着塔布，中国也早已有了美女斯诺克裁判。来自上海的诸瑛以及来自北京的冷艳都让这个男性运动增色不少。
　　3年前诸瑛刚从上海理工大学毕业，身高达到1米76的年轻姑娘已经成为了国家级裁判员，2007年她执裁了宜兴斯诺克比赛，其中就有丁俊晖的赛事。冷艳以前是中国北方知名的女球手，黑8与9球都很擅长，随着年龄的上升，冷艳不再打球，但是她不愿意离开台球圈子，当起了一位裁判。
　　当然，作为一位斯诺克的裁判肯定是养活不了自己的，诸瑛平时在一家化妆品公司上班，而冷艳则在北京打理自己的茶叶生意。用诸瑛的话说，来执裁一场赛事收到的津贴是不够公司请假的扣减，两人完全是出于对台球运动的爱好。
　　作为一名斯诺克裁判，诸瑛与冷艳对于这项运动自然很在行，诸瑛能够单杆打出30多分，冷艳则有9球清台的能力。台球圈中有这样的说法：一个好的裁判，单杆一定要达到过40分。两人在这方面并不逊于任何男裁判。
　　斯诺克是一项标准的男性化运动，裁判员也大多数为男性。台球裁判对于注意力以及体力都要求很高，一场9局的比赛，站立两个小时算是很平常的事情，当中还不能分心，这样会报错分数影响球员的情绪。另外，女孩子一般比男孩子要矮一些，手臂也短，尤其是摆放5分的蓝色球时，需要花费很大力气，有时候甚至还要手撑球桌并且踮起脚尖，一定程度上影响了台球的美观程度。
　　而这些对于诸瑛与冷艳来说就不存在问题，尤其是诸瑛，她从小她就喜欢各种体育运动，身体素质不错，其次她模特般的身材，长腿长手摆放球丝毫没有难度。
　　冷艳告诉记者，做台球裁判是一桩很辛苦的事情，她与诸瑛经常都要站三个多小时，不过她们俩还是很享受这项运动带来的乐趣。
　　中国的台球裁判都属于业余性质，诸瑛与冷艳当裁判完全是个人的爱好，所得的收入也是很少。“现在中国的台球氛围不错，尤其是丁俊晖出来以后更是带动了台球热，我们台球裁判当然也愿意奉献出一份力量，为中国台球的普及做一些事情。我们现在缺少的是经验，更希望小球中心对我们这样的女裁判能够加强培养力度。”冷艳希望自己能够有更好的培养空间。
　　中国目前的两场世界级斯诺克比赛中国公开赛与上海大师赛由于是国际台联举办，都会安排英国最老资格的裁判，诸瑛与冷艳执裁的希望很小。不过2010年亚运会她们俩却很有机会，她们靓丽的身影很有可能出现在大型赛事中。让所有的人认识，中国也有塔布这样迷人的女裁判。
　　女子台球未来也很美
　　由于丁俊晖，让我们熟悉了斯诺克这项运动，同样，因为潘晓婷，让我们认识了花式台球。国家台球队教练施明认为，中国的花式台球运动开展得非常好，未来几年，花式台球的看点在中国。
　　作为台球的一种，花式台球和斯诺克不同，台子小、球少而大，规则也相对简单，比赛节奏快。16世纪从美国兴起流传到全世界。花式台球运动蕴涵了绝对的美国文化，以时尚和酒吧文化为主：男女都可以参赛，比赛时选手观众较为随意，不规定参赛服装，观众也可以大声叫好，比赛甚至可以在闹市和商场等地区举行。 
　　目前，从世界范围看，花式九球在北美及东南亚地区较为流行。亚洲范围内，日本、韩国、菲律宾、中国台北等地开展得较为普及。施明介绍，花式台球和斯诺克几乎同时引进到中国，但由于台子规格不一样，普及率还不高。随着这几年的发展，特别是潘晓婷夺得世界大赛的冠军后，花式台球进入了快速发展期，目前在上海、厦门、东莞等几个城市都拥有大量的爱好者。
　　中国台协很早就确定了男女运动员均衡发展、以女子为突破口、带动男子发展的原则。从目前我国选手在世界性赛事的表现看来，潘晓婷在2007年夺得了世锦赛和美国职业巡回赛分站赛冠军，世界排名及美职排名均位居第二，这个成绩比较2006年有了大幅度的上升。女运动员在国际大赛中多次获得前三名，成绩趋于稳定。而男运动员则基本处于世界二流水平。
　　施明乐观地认为，从后备人才的情况看，中国女子花式台球拥有不少优秀的选手，且大多年龄都不大，如果集训工作抓得好，中国将涌现更多的花式台球世界冠军。
　　除了潘晓婷还有付小芳
　　潘晓婷凭借优异的球技和出众的外貌让许多人记住了他，但是在中国花式台球的领域里还有一些出色的选手，尽管现在在国际上还只能偶尔闪光，但在国内花式台球界她们绝对不让潘晓婷独美，付小芳就是其中一个。
　　刚刚21岁的付小芳说，自己刚接触台球，玩的是16彩。从2002年开始在佳木斯叔叔开的球房里练球，而叔叔就是启蒙老师。那时候的付小芳可能并没有想到有朝一日也能拿全国冠军，凭着自己的兴趣与对台球的执着毅然只身一人来到了北京。小芳说，那是2004年，球打得并不是很好，也从来没有参加过比赛，不过特别喜欢潘晓婷与周萌萌(已退役，现就读上海交大)，所以下定决心，练球吧。“我的目标就是获得世界冠军，我不会把某一位世界冠军当作自己的偶像，谁打得好我就向谁学习，然后综合他们的优点，转变为自己的东西。”心中有梦的女孩永远是最美的。
　　小芳说，平常自己在球馆练球一般是六七个小时，再加上跟师父对抗赛，一天花在台球上的时间不会少于八九个小时。“平常自己真的没有感觉累，一看时间，哇，五六点了。”执着于台球的付小芳当然不会感觉日子的流逝，只会觉得时间太短而不够用，因为每天过得是如此的充实。从05年付小芳就开始出成绩了，陆续夺得过一些全国的冠军。到06年，付小芳在全国的知名度已经挺高。但作为职业选手的付小芳并不满足，“我的球技还有很多方面需要提高的。而且比赛经验也不是很足。”

