世锦赛奥沙利文三杆破百胜悍将 卫冕冠军晋级16强
　　新浪体育讯　北京时间4月19日凌晨，09年斯诺克世锦赛产生了第一位十六强选手。卫冕冠军罗尼-奥沙利文在上半场轰出单杆140并6-3领先后，下半场最后三局更是打了对手一个365-0。最终，整场比赛共打出三杆破百的奥沙利文以10-5淘汰了自己的练球伙伴斯图亚特-宾汉姆，率先晋级十六强。
　　上赛季夺得英锦赛和世锦赛双料冠军并重回世界第一的奥沙利文，本赛季表现依然抢眼。他不但分别拿到北爱杯冠军和上海大师赛亚军，还在今年年初的大师赛上捧杯，目前仍稳坐世界第一。
　　时隔一年重回克鲁斯堡，奥沙利文卫冕第一步遇到的是自己的练球伙伴斯图亚特-宾汉姆。比赛刚开始，奥沙利文便打出单杆61分以69-9拿下首局。第二局，奥沙利文更是再接再厉，轰出一杆140分的清台，取得了2-0的领先。
　　第三局，宾汉姆利用奥沙利文的防守失误开始得分，尽管拿到67分时打丢了超分红球，但他却又很快上手并以103-1扳回一局，并以61-4将总分追成2-2。
　　第五局二人一度陷入僵局，重新开始之后，宾汉姆在对手先得32分的情况下两杆共得101分完成清台，连追了第三局本场首次取得领先，3-2。
　　第六局，奥沙利文先得47分后宾汉姆本有机会再赢一局，但他却在刚打了42分时打丢了底袋红球，奥沙利文趁机再添27分，扳成3-3平。紧接着，奥沙利文又接连打出72、104和73三杆高分，以6-3结束了上半场。
　　下半场，奥沙利文一上来就又是一杆78分，总分变成了7-3。纵然宾汉姆凭借单杆84和100连追了两局，奥沙利文却牢牢占据着场上的主动，先后轰出94、103和97三杆高分，以103-0、143-0和119-0连续三局零封对手，打了宾汉姆一个365-0。
　　最终，奥沙利文以10-5击败了斯图亚特-宾汉姆，率先晋级本届世锦赛十六强，成功跨出了卫冕的第一步。下一轮，奥沙利文将对阵艾伦与古尔德之间的胜者。
　　同时进行比赛的另一张球台上，去年世锦赛亚军阿里-卡特在并不太顺畅地取得了3-1的领后，打出单杆89、91和53分将领先扩大至6-1，随后他的对手杰拉德-格林也打出了单杆62和55分扳回两局。上半场结束后，卡特以6-3暂时领先格林，二人的下半场被安排在北京时间周日晚九点半。TOP147特约记者(汐凉)

