王励勤处境尴尬心情平静 参赛与夺冠都是世乒目标
　　新浪体育讯　在中国男乒余杭热身赛的现场，王励勤的身影非常显眼；尽管晚上没有比赛任务，他还是到赛场来观看了队友们的比赛。尽管目前为止，他是所有重点队员中唯一一名还没敲定横滨世乒赛参赛名单的，处境甚至可以说有些尴尬，但今日所见，他的心情并非想象中的糟糕，与记者们交谈也一直带着温和的笑容，这多少让人有些意外。
　　“直通横滨”第三阶段的选拔赛，王励勤不幸地碰上一个“打疯了”的邱贻可，在2比0领先的情况下被对手翻盘，痛失直通机会。“那场比赛失利之后，心情多少有一些受影响，但自己还是知道问题出在哪儿，”王励勤说，“那场比赛中，前两局跟后四局区别还是比较大的，尤其打到后面，又有点回到了原来的路子上。其实前两局自己准备得很充分，进入状态也挺快的，但打到后面、遇到困难的时候，自己在场上的应变、调动又不够，显得没什么办法，有点回到之前不好的状态。”
　　对于这位世乒赛男单卫冕冠军来说，没能通过选拔赛直接进入大名单，是破天荒的头一回；而这一个多月来，外界的流言蜚语亦是不绝于耳。“输给邱贻可还是有一点不舒服，我也是更希望能够通过自己的能力去战胜对手取得参赛资格，这场比赛输了自己也会受一些影响，但我还是能及时地总结了比赛中发现的问题，并且在下面的训练和比赛中加以改变，”王励勤说，“通过封闭训练这几十天，总体上还是调整得不错。”
　　由于中国队参加横滨世乒赛的最终名单要到24号才对外公布，王励勤的参赛前景仍旧处于不确定的状态中。此前曾有媒体报道，女队的郭焱因为尚未敲定单打名额而心中焦虑、导致训练中偶有烦躁；而与她相比，王励勤的处境显然还要更糟糕一些。“这个其实自己并没有过多考虑。从封闭训练开始，我一直认为提高自己的能力和实力才是第一位的，”王励勤认真地说，“如果有改变、问题解决得好的话，去参加(世乒赛)才能打好；如果为了去参加而参加，即便去了，也不一定能取得好成绩。”
　　在如今的王励勤心中，不管是“世乒赛夺冠”还是“参加世乒赛”，都是他心中重要的目标。“我觉得这两个方面并不特别矛盾。如果能去参加的话，我非常渴望能够拿到这个单打冠军——虽说以前拿过，但对我来说，每次比赛都设立这样的目标、有一些压力，会更好一些。”王励勤的话中透露出对参加世乒赛的自信，这种自信显然并不如流言所猜测般来自于“照顾”，而是来自于自信心的回升。
　　(邓菲菲 发自余杭)

