赵菁：已走出奥运会阴影 世锦赛目标夺回亚洲纪录
　　新浪体育讯　“回想起来心里还是有些阴影，但过去了就过去了，这就是成长的过程。”4月7日晚，在2009年全国游泳冠军赛暨全运会预选赛的女子100米仰泳颁奖仪式上，以59秒62问鼎冠军的湖北姑娘赵菁笑靥如花，回忆起八个月前在北京奥运会上犯规的那一幕时，将目光望向未来的小姑娘成熟了不少。
　　“很开心，按照自己的水平夺冠是意料之中的事情，这个成绩算得上是我奥运会之后的最好成绩了。”不满19岁的赵菁丝毫不掩饰对自己的信心，她也把成绩的提高归功于赛前系统的训练上，“前段时间冬训很扎实，两周前更从高原上下来。”
　　出发、转身、触壁，看似相同的动作对运动员来说每次比赛都是不同的宝贵经验。特别是在北京奥运会女子100米预赛上，小组第三位触壁的赵菁因头部出水超过15米而被取消了成绩。直到现在谈起此事，教练石晓铭仍然情绪激动：“赛前各种可能的意外都想到了，但怎么也没想到会是这种方式。”
　　后来，赵菁想明白了可能是因为首次穿speedo公司的快速泳衣比赛，还不是很适应才造成了最意外的出局。但在晚上的比赛中，赵菁却再次选择了颇具争议的“鲨鱼皮”，“国内比赛没说不能穿啊，主要还是想提高成绩，其实这个鲨鱼皮穿了十来次了，已经过了它的最好效果，今天感觉上身很紧，裤子松，现在已经有点兜水了。效果最好的时候应该是在第6、7次使用的时候，那时正在比日本公开赛。”
　　也许，这也从另一侧面表示赵菁正慢慢走出那一幕的阴影，“回想起来还是有一定阴影，但过去了就过去了，这就是成长的过程，从哪里跌倒就从哪里站起来！”现在的她已经能用平和的心态来看待这一切。
　　至于今年7月下旬在意大利罗马举行的游泳世锦赛，赵菁也对自己提出了高要求：“要把女子100米仰泳的亚洲纪录再夺回来。”在去年全国冠军赛的同一场地，赵菁曾经以59秒81打破过该项目的亚洲纪录，让中国选手贺慈红于1994年创造的1分00秒16的亚洲纪录作古，但在北京奥运会上，日本选手名将中村礼子以59秒36的成绩将亚洲纪录再次改写。
　　被问到在接下来的三个月内如何备战以实现此梦想时，赵菁透露接下来是否再去高原还要看教练石晓铭的安排。
　　(何霞 发自绍兴)

