张越红堪称日联赛第一主攻 少了她东丽冠军是空谈
　　新浪体育讯　中国女排老将张越红在4月11日帮助日本女排联赛冠军东丽队卫冕成功。作为1975年出生已经33岁的一员老将，她在2008-2009赛季的日本排球联赛中的表现可谓让人吃惊。不但完全成为了球队的第一得分主攻、帮助东丽队拿到了常规赛和总决赛两个冠军。在个人技术统计的3个列表上也位居前列，以自己全面的进攻技术赢得了队友、对手乃至教练、俱乐部的尊重。
　　在今年中国女排进行新老交替之后，更多的中国女排前队员有望赴东瀛打球。
　　怀疑眼神中赴日
　　张越红在去年10月签约前往日本东丽队的时候，是笼罩在怀疑的眼神下的。
　　究其原因有二，一是中国排球在世界上以多变的配合而不是高点强攻闻名。打配合的球员需要长时间的训练，和队友的熟悉才能打出漂亮的进攻。所以大多数日本排球队都是引进的美国或者巴西的主攻，以增加本队的扣球高度和拦网能力。
　　张越红虽然在中国队中的弹跳最好，但是她更多是以头脑来打击对手，开网进攻并不是她的绝对特长。所以在仅仅和球队配合训练两周时间就要开始比赛的情况下，实在是难以提到默契二字。
　　二是日本东丽队尽管为去年的日本联赛总冠军，但是在联赛结束后，主力阵容中有4人离队而去。首先是多米尼加的外援贝塔尼亚转会去了韩国，日本国家队的队员荒木绘里香转会去了意大利；队长向井久子退役，二传富田宁宁因为个人原因离开了排球。主力阵容中只剩下了木村纱织、副攻西肋万里子和芝田安希三人，球员的平均年龄23岁多，是一支绝对年轻的球队。
　　所以在这个时候，日本东丽队的主教练菅野幸一郎通过自己的关系找到了已经在辽宁兼任助理教练的张越红，希望能够以她的技术和经验，对年轻队员起到传帮带的作用。
　　问题是张越红这个时候已经32岁，体能下降加上伤病，她能够给球队带来什么？谁也无法肯定，所以在V联赛开幕前，日本的排球记者乃至专家都给她的作用打了一个问号。  
　　打出威风得到信任
　　由于人员的改变，东丽队不得不进行人员和战术两个方面的调整。
　　在2007-2008赛季，日本东丽队之强在日本V联赛打遍天下无敌手。以技术统计为例，该队的荒木绘里香、贝塔尼亚、西肋万里子三人列该赛季的扣球成功率前三名，扣球成功率都在50%以上。
　　虽然得分的排名贝塔尼亚仅列全联盟第4、荒木绘里香列全联盟第11，但是靠着整体实力和多点进攻，已经完全可以在联赛中防不胜防了。
　　此外，荒木绘里香还是日本V联赛的拦网第1，平均每局可以靠拦网得到1.03分。
　　另一个值得注意的是，本赛季和张越红搭档担任主攻的木村纱织在这份去年的技术统计进攻表上根本就没进前15名，仅仅是靠接发球和发球两个数据分别派在第7和第8，因为她在上个赛季根本不是球队的首选主攻手。也就是说张越红是在球队两名主炮都离开的情况下来到东丽队的。
　　张越红在加盟了东丽队后，先去韩国进行了为期10天的集训，然后首场比赛3比0取胜了NEC。但是随后两战败给了武富士和先锋红翼。
　　真正让张越红得到信任的是第四战，在和日立佐和的比赛中，对手的2米高美国主攻汉尼弗强砸猛扣，让东丽队疲于应付，开场0比2落后。但是东丽队很好地发挥了韧性，从第三局开始追赶，最终以3比2逆转取胜。而张越红在本场比赛中81扣得到了33分，并依靠拦网和发球得到了3分。
　　她和东丽队都因为这场比赛得到了锻炼，开始有了那说不清的灵犀。
　　数据越打越旺
　　从2007-2008赛季的3人多点进攻进化到2008-2009年的靠张越红、木村纱织两人轰击，东丽队在2008年的第一循环圈排名联赛第三位。
　　张越红的个人得分排名联赛第5，每局扣球得分则是联赛第3。这两个数据其实并不突出，东丽队所能保留的一点点优势就是西肋万里子这个副攻的扣球成功率依旧是联赛第一。
　　新年过后，日本V联赛比赛重新开始，东丽队开始恢复元气，而张越红也越打越有感觉。结果第二循环结束后，东丽队排名联赛第二，而张越红的个人得分依旧是第5、扣球成功率上升到了第8、平均每局得分则是第4。
　　怀着既然去了就要打出威风的信念，张越红在2009年春节回到辽宁过年时还坚持身体锻炼，结果第三循环她彻底打出了自己的水平。
　　张越红在第三循环的9场比赛中，扣球成功率达到了46.8%，排名联赛第2，是所有主攻中最高的。个人得分也压过了所有人，上升到联赛第一。她的每局得分5.94分同样是全联盟第一，东丽队也依靠张越红的跃进夺取了常规赛的冠军。
　　综合常规赛27场表现，张跃红的扣球成功率排名联赛第6，为42.8%。在所有主攻中仅次于效力于丰田汽车的巴西主攻雷纳塔。
　　她的个人得分为599分，位居丰田汽车的雷纳塔和先锋红翼的汉尼弗之后列全联赛第三。
　　在平均每局得分上，张越红以5.23分列全联盟第2，亦仅次于雷纳塔。
　　这些数据除了个人扣球成功率之外，另外三项都高于去年的多米尼加外援贝塔尼亚。
　　而雷纳塔和汉尼弗的球队没有进入季后赛，所以张越红在季后赛中更是不可阻挡了。
　　客观角度的重要性
　　进入季后赛的是东丽队、久光制药、NEC和日本电装。
　　东丽队三战三胜杀进了最后的决赛，张越红当人不让地以89分拿到了季后赛得分王，她的队友木村纱织以69分排名第二。在扣球成功率上张越红以40.8%排名季后赛第3。而平均每局得分上，她的5.71分高出第二名1.26分之多。是球队进入总冠军决赛的最大功臣。
　　当然，排球是一个集体运动，所以应该客观看待张越红对球队的贡献，在表扬的同时，也不应该片面夸大。张越红能够获得这样的成绩和东丽队的整体实力是分不开的。
　　虽然在本队中，张越红的扣球成功率最高，得分也超过第二助攻木村纱织，但是木村纱织的技术更为全面，除了扣球，她还负责本队50%以上的一传，一传的成功率很高。而张越红到后排后可以被自由人换下休息，并不负责接一传。所以客观地看待张越红对球队的贡献更为重要。
　　相信张越红在日本联赛的成功，可以为更多的中国排球运动员加盟日本联赛起到敲门砖的作用，毕竟日本女排联赛是亚洲运转得最好的排球联赛，该国的俱乐部队已经在亚洲俱乐部冠军联赛中多次取得冠军。而加盟日本联赛可以给这些老将们提供新的退役出路。(周超 图片来自东丽官网)

