1号位四人联手却贡献0助攻 邓华德动怒究竟是为何
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，2011年斯坦科维奇杯篮球赛海宁站，中国队迎来第三个对手澳大利亚队。中国队虽然打出10比0的完美开局，但之后发挥不佳一直落后，最终62比69不敌对手，遭遇三连败。8月4日16点，中国队将和俄罗斯队争夺第三名。
　　全场比赛中国男篮一共只有4次助攻，而刘炜(微博)、张博(微博)、张庆鹏以及西热力江这四位后卫联手送出了0助攻。赛后邓华德针对记者关于助攻的问题，还动了怒气。
　　首场比赛打安哥拉，中国男篮送出9次助攻，这还算是一个比较正常的数据。但是从第二场比赛开始，中国男篮在进攻中彻底忘记了传球，打俄罗斯，中国队全场送出4次助攻，打澳大利亚中国男篮又是4次助攻。
　　中国队的进攻变得“简单粗暴”，所有人都充满进攻欲望，在比赛中的大部分时间内，中国男篮是一支没有1号位的球队，所有人的目标只有一个，那就是攻击篮筐。
　　曾经在2006年世锦赛上场均拿到5.8次助攻的刘炜，在最近两场比赛中一共只送出了1次助攻。今天的比赛更加明显，全队的四次助攻来自易建联(微博)和王仕鹏(微博)，后卫线上的刘炜、张庆鹏、张博、西热力江四位球员没有送出1次助攻。
　　这的确是一个令人尴尬的现象，尽管助攻数据不能说明所有问题。但在一定程度上却能说明中国队的进攻方式。而在赛后的新闻发布会上，邓华德也对关注助攻的问题动怒。
　　当有记者问明天打俄罗斯，战术方面有何改变，比如助攻方面，邓华德批评记者：“助攻不是比赛策略。如果你懂篮球，你就会问防挡拆，是沿用之前的方法还是换方法。”
　　现在这支中国队可能已经陷入了助攻荒，甚至在中国队近十年的历史上也没有出现过这种情况，连续两次都只有4次助攻。大部分进攻甚至都不需要传递球，而直接由个人完成。
　　在2010年的土耳其世锦赛上，中国男篮场均可以送出12次助攻，而在广州亚运会上，中国队的场均助攻也达到了14次。但是现在，曾经的助攻和流程似乎都不见了。
　　相信易建联和队友的磨合程度是球队进攻是否流畅的一个重要原因，还有50天左右的时间，中国男篮能否找回昔日的进攻吗？
　　(牛仁)

