男子冰壶世锦赛中国再克劲敌 能否进军冬奥将揭晓
　　新浪体育讯　北京时间4月9日凌晨，世界男子冰壶锦标赛进入第五天，中国队在两场比赛中取得了一胜一负的成绩，他们先是以7-6力克劲旅丹麦队，后以6-8不敌德国队，目前中国队3胜6负与日本队并列第九位。
　　在中国队与丹麦队的比赛之前丹麦队4胜3负，状态相当不错，但已经进入状态的中国队员不畏强手、表现相当出色。中国队依然派出了与前几场比赛相同的阵容：即一垒手藏嘉亮、二垒手徐晓明、三垒手王奉春、四垒手刘锐。
　　第一局比赛中国队凭借后手优势拿到一分，次局丹麦队同样利用后手优势将比分扳成1平，第三局中国队接连掷出精彩的传击和旋球，拿到两分以3-1领先，第四局中国队先手成功地防住了对方的进攻，双方均无建树，第五局丹麦队后手出现失误，中国队乘机偷得一分，上半场比赛中国队以4-1领先。
　　下半场比赛丹麦队充分发挥出了自己的水平，中国队则接连出现了一些失误，第六局丹麦队后手拿到两分，第七局又成功地防住了中国队的进攻，并在第八局在先手的情况下偷得一分将双方比分扳成4平。关键时刻中国队稳住了心态，第九局中国队充分发挥出了自己的水平，采用积极进攻的战术拿到了两分，但第十局丹麦队同样利用后手优势拿到两分将双方比分扳成6平。
　　双方不得不进入加局的比赛，第十一局中国队掌有后手优势，结果他们把握住了局面，没有出现失误，拿到一分以7-6击败对手取得了胜利。
　　整场比赛中国队旋球和击打成功率为85%，而丹麦队为82%，在前三垒的成功率上中国队均高于对手，尤其是二垒手徐晓明的成功率达到了94%，明显高于对方二垒手的84%，而三垒手王奉春的成功率为84%，也明显高于对方三垒手的76%，这是中国队能够击败对手的主要原因，但在至关重要的四垒上，中国队四垒手刘锐的78%要低于对方四垒手的86%，这也是下半场比赛中国队一度被对方追平比分的原因。
　　在与德国队的比赛中中国队派出了与丹麦队比赛相同的阵容，上半场比赛进行的相当平稳，双方都采取了比较保守的战术，都在各自的后手时稳稳拿到一分，上半场比赛中国队以3-2领先。
　　下半场比赛风云突变，德国队采取了积极的进攻战术，在第六局利用后手优势拿到两分，而中国队在第七局后手时仅拿到一分，第八局中国队出现了一些失误，德国队在后手情况下拿到了三分以7-4领先，中国队在第九局同样采取了积极的进攻战术，并拿到了两分，将比分迫近至6-7，但老到的德国队在第十局没有给中国队过多的机会，后手稳稳拿到一分以8-6战胜中国队。
　　这场比赛中国队整体发挥并不逊色，旋球和击打成功率为82%，还要高于对方的79%，四垒手刘锐表现尤为出色，成功率高达89%，高于对方四垒的80%，但由于二垒手徐晓明发挥失常，成功率仅为69%，使得中国队在关键时刻被对方拿到了大分而导致失利。
　　在今天结束的其他比赛中，日本队9-3胜捷克队、挪威队10-4胜法国队、加拿大队12-4胜芬兰队、加拿大队9-6胜美国队、苏格兰队9-1胜法国队、瑞士队7-4胜日本队。目前加拿大队九战全胜列在第一位，已经提前晋级前四名的佩寄赛，挪威队以6胜2负的成绩列在次席，苏格兰队和德国队同5胜3负位居第三位，这三个队也很有可能晋级四强。中国队与日本队同为3胜6负并列第九位。
　　明日将是循环赛的最后一天，中国队将分别与芬兰队与瑞士队交手，最终的成绩也将决定中国队能否进军明年的温哥华冬奥会。(冰雪季节)

