意联赛季后赛诺瓦拉遇挑战 冯坤引领球队逆转险胜
　　新浪体育讯　意大利当地时间4月15日，08-09赛季意大利女排A1联赛季后赛四分之一决赛首回合的争夺全面展开，冯坤所在的诺瓦拉女排客场挑战萨索洛女排。诺瓦拉女排在先失两局的不利情况下连扳三局以3-2逆转击败对手先下一城，五局比分为27-29、21-25、25-22、27-25和15-12。
　　诺瓦拉女排在联赛后半程比赛中表现抢眼以12连胜的佳绩力压贝尔加莫女排获得常规赛的亚军，她们在四分之一决赛中的对手是竞争力稍弱的萨索洛女排。四分之一决赛将采取三战两胜制，诺瓦拉女排首先在客场迎接萨索洛的挑战。
　　此役诺瓦拉女排的首发阵容为主攻巴赛里尼、奥斯莫诺科维奇，副攻安萨内罗、帕吉，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗。萨索洛女排阵中的意大利新老国手波塞蒂、莱格里、隆东等也都首发出场。
　　实力占优的诺瓦拉女排在前两局比赛中显然对对手的重视程度不足，稍显轻敌让她们打得较为被动。首局比赛诺瓦拉在第一次技术暂停时就以5-8落后，虽然在中局阶段凭借科祖什的出色发挥以16-15反超，但是相持阶段把握机会能力不足还是让她们以27-29惜败。第二局比赛诺瓦拉依旧难有起色，帕吉基本被盯死让冯坤在进攻组织中较为不顺，诺瓦拉在两次技术暂停时分别以7-8和13-16落后，反击力量不足使得诺瓦拉以21-25再丢一局以大比分0-2落后。
　　第三局比赛背水一战的诺瓦拉在中局阶段突然爆发，冯坤和安萨内罗的默契配合帮助球队打开了局面，再加上强攻发挥稳定使得诺瓦拉女排在第二次技术暂停时以16-13反超，并且一路领先以25-22扳回一局。第四局比赛诺瓦拉则在两次技术暂停时分别以5-8和12-16落后打得极为被动，好在关键时刻她们顶住了对手的攻势，在冯坤的有效组织下顽强将比分追至24平，并且以27-25逆转胜出将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛短暂相持过后诺瓦拉没有再给对手机会将比分拉开到10-7。虽然萨索洛强攻凌厉一度以12-11反超，但是诺瓦拉表现镇定连得四分以15-12成功翻盘，从而以3-2力擒对手抢占了晋级四强的主动权。
　　此役冯坤首发出场打满了五局比赛为球队贡献了3分，她的二次球偷袭3次出手命中2分成功率为67%，并且有一次发球直接得分。
　　虽然主力副攻帕吉状态欠佳让冯坤的进攻组织遇到了麻烦，但是她和另一位副攻安萨内罗以及替补出场的罗索的默契配合帮助球队逐渐打开了局面。此役安萨内罗20次出手仅有1次失误斩获12分，快攻成功率达到60%，罗索更是6次扣球5次命中成功率高达83%。本场比赛诺瓦拉的三大强攻手在冯坤的调度下也有较为稳定的发挥，奥斯莫诺科维奇个人独得24分成为本队的头号得分手，科祖什和巴赛里尼分别获得19分和14分。除了主攻巴赛里尼35%的成功率稍低之外，奥斯莫诺科维奇和科祖什的强攻成功率分别为49%和47%表现按基本稳定。
　　在另外三场比赛中，除了佩鲁贾以3-1爆冷击败贝尔加莫之外，客场作战的佩萨洛直落三局横扫卡斯特雅纳格罗特，耶西则在主场经过苦战以3-2力挫布斯托阿西奇奥。
　　诺瓦拉和萨索洛的第二回合比赛将于4月17日进行，届时诺瓦拉女排将回到主场作战，势头正盛的她们极有可能以2-0完胜对手提前晋级四强。  (高加索)

