一周佳图：蒙面侠客沙漠激情 飞上高塔征服自己
　　新浪体育讯　3月30日-4月5日，2009年第15周。冰雪赛事与火爆沙漠大赛同步展开，尤其撒哈拉沙漠马拉松挑战选手生死极限、冰球赛场上绝处拼出生机、蒙面侠客滑沙表演、体操优雅魅力……一周十大精彩，图片直击：
　　1、蒙面侠客
　　3月27日埃及首都开罗80公里附近的Al Katania沙漠进行滑沙表演。
　　2、威氏怒吼
　　3月30日佛罗里达索爱网球赛，威廉姆斯击败中国选手郑洁晋级。画面中的是小威得分后，球场再现威氏怒吼。
　　3、绝处求生
　　3月31日美国美国波士顿，坦帕湾闪电队与波士顿棕熊队的冰球比赛中，来自闪电队的马丁-圣-路易斯(26号)与棕熊队的44号阿龙-华德争抢。
　　4、征服自己
　　4月1日，2009年第24届撒哈拉沙漠马拉松赛举行，选手报名先交尸体遣散费的马拉松赛今年吸引了812名选手参加。沙漠马拉松赛被视为世界上最残酷的赛事，选手们要征服大自然，先得征服自我。
　　5、体操之魅
　　4月3日，男子体操欧锦赛在意大利米兰城附近的 Assago举行，画面中是白俄罗斯选手萨里维奇在男子双杠比赛中的精彩动作。
　　6、蓝莲花
　　4月3日萨格勒布举行的世界花样滑冰队列滑锦标赛上，美国女队在比赛中，如同盛开的蓝色花朵。
　　7、猛者胜
　　4月4日，美国马萨诸塞州新英格兰革命(New England Revolution) 队与FC达拉斯队的足球比赛中，来自革命队的约什(上)与达拉斯队6号莱切蒂争抢头球。
　　8、豪门盛宴
　　4月4日底特律的美国大学生篮球联赛，密西根州立大学与康乃迪克大学爱斯基摩犬队的半决赛赛前球场，很有豪门盛宴即将上演的味道。
　　9、飞上高塔
　　4月5日 伊斯坦布尔举世闻名的蓝色清真寺前，一名来自德国的极限摩托车手在练习中，飞上塔尖。
　　10、追风激情
　　4月5日，德国柏林半程马拉松赛吸引一群轮滑爱好者参加，画面中的是开赛前的选手们在一起玩闹嬉笑。
　　(风之梓)

