北京国际长跑节天安门启动 刘翔现身引爆现场热情
　　新浪体育讯　4月12日上午9时，安利纽崔莱2009北京国际长跑节在天安门广场启动，万名群众长跑者环绕天安门广场一圈后跑向终点先农坛体育场，拉开了后奥运时代北京首个大型群众长跑活动的序幕。
　　北京国际长跑节有50余年历史，是北京一项具有较大规模和影响力的传统群众体育品牌赛事。本届赛事由安利纽崔莱冠名赞助，设“5公里”“10公里长跑”两项，每项分设青少年女子、青少年男子、成年女子、成年男子共8个组别。据统计，有近万人参加了本次群众健身活动。 
　　今天的北京春意盎然，微有暖意，天安门广场上演了舞龙舞狮、红绸舞、威风锣鼓等表演。来自于各区、各单位及各界的群众体育爱好者早早就聚集在天安门广场，有年过半百但精神矍铄的老体育迷；有朝气蓬勃、意气风发的大学生；有在北京工作和生活的国外友人；还有被父亲怀抱的婴儿，这些也充分体现了此项赛事广泛的群众参与性。
　　大会由北京市体育局局长孙康林主持，北京市副市长刘敬民在大会上致辞，北京市市长郭金龙、国家体育总局副局长段世杰、安利(中国)总裁黄德荫共同鸣枪发令。
　　作为本届赛事的嘉宾和安利纽崔莱代言人，著名田径运动员刘翔也应邀出席了此次活动，他的到来引起了现场群众的关注。在仪式开始前他只出场6分钟就引发了小小的混乱，不得不被保护回VIP帐篷。
　　而在起跑开始后，刘翔一直站在主席台前向参与健康跑的群众挥手，跑到主席台前的市民有不少人又拥到了刘翔所在的桌前照相，人越挤越多，见无法控制局面，刘翔不得不被要求提前下场。
　　随后他在安全人员的严密保护下坐车离开了天安门，今天下午2时，刘翔就将返回上海。
　　上午10时，在先农坛体育中心的本次健康跑终点举行了发奖仪式，凡跑到终点的参与者都得到了一份印制精美的证书。孙康林还为8个组别的前三名以及残疾人代表颁发了奖牌。
　　从最终成绩看，只有女子青年5公里的成绩最好，进入了15分30秒，不过这是一项群众体育活动，目的是为了宣传大众健身，而并非着眼于锦标。(周超)
　　以下是所有8个组别的冠军：
　　女子青年10KM 王燕玲 石油化工学院  36分43秒
　　女子成年10KM 邢如伶 昌平教委  41分45秒98
　　男子成年10KM 刘宝江 玉渊潭八一湖马拉松队  34分26秒
　　男子青年10KM 董新涛 北京化工学院  32分20秒
　　男子青年5KM 刘太本 石油化工学院  16分57秒
　　男子成年5KM 段立成 天津海河俱乐部大港分部  (最终成绩组委会未提供)
　　女子青年5KM 王鑫  石油化工学院  15分23秒
　　女子成年5KM 郑雪梅 铁人三项   15分44秒

