奥沙利文：曾给丁俊晖沉重打击 他被超高期望拖累
　　新浪体育讯　回首刚刚过去的斯诺克中国公开赛，在为艾伯顿、希金斯这些传奇名将喝彩的同时，我们也不禁感叹：离丁俊晖2005年中国赛夺冠居然已经过去四个年头。时光荏苒，尽管以田鹏飞、肖国栋为代表的中国年轻选手在这届中国赛上表现了一定的潜力，不过要想复制丁俊晖夺取排名赛冠军的辉煌，尚需时日。
　　如果单纯从成绩上看，丁俊晖在本次中国公开赛可以说跌到近几年来职业生涯的最低谷，不仅再次首轮出局，而且是被20岁的肖国栋淘汰，三年多内战不败的纪录就此作古。丁俊晖到底怎么了？比赛中他为什么那么多失误？他为什么不能像2005年2006年那么神勇了？他需要什么改变？类似的问题和探讨，层出不穷。
　　我们究竟该怎样去看小丁的低迷，去更多的了解小丁？记者对多名台球界重量级选手进行了采访，请他们发表了自己的观点。今天，我们就来听听大名鼎鼎的奥沙利文的看法。
　　击败丁俊晖：我曾给他沉重打击
　　提起奥沙利文和丁俊晖，相信很多人脑海里立刻就会浮现出2007年初温布利大师赛决赛场上的一幕幕.....。丁俊晖异国他乡洒下孤星泪，让人心碎；奥沙利文像大哥一样深情抚慰小丁，让人钦佩；最终，奥沙利文10比3横扫丁俊晖夺冠。
　　无论你相不相信宿命一说，从日后长达两年多的比赛进程看，那场决赛的惨败已经成为了丁俊晖职业生涯一次极其重大的转折。温布利决赛前的丁俊晖顺风顺水，一年半时间里狂揽三个排名赛冠军头衔，并且成为多哈亚运会三冠王；而经过温布利决赛之后的他，状态一落千丈，其后两个赛季甚至连排名赛八强都成了奢望。
　　“我想现在对于丁俊晖来说确实是很困难的一段时间，大家都知道他在二十岁之前，砰砰砰，连拿了三个排名赛冠军，那个时候所有人都认为他将成为世界第一。但是后来在2007年的时候发生了一些变化，他接连在温布利大师赛决赛和世锦赛首轮输给我，这对他原本自信的内心应该产生了不小的影响。”就连奥沙利文都觉得，从客观结果上丁俊晖的改变，有他的一份“副作用”。
　　“确实是很重的打击吧，尤其是大师赛，那场比赛开局丁俊晖表现非常棒2比0领先，而我自己开始的时候状态不怎么样，看起来甚至没有办法在比赛中继续前进。可是后来，情况发生了变化，场上局势朝着有利于我的方向发展了。”很显然，对于两年多前的那场温布利之战，奥沙利文印象极其深刻。“比赛有时就是这样的，就像那次丁俊晖在开局时看起来会轻松地赢得比赛，但是后面却变得非常艰难的；而我当时没想到会能够轻松地赢下比赛，可后面恰恰就发生了。”
　　“紧接着他又在世锦赛首轮碰到了我，如果当时他的签位是对别人，那么很有可能他就能重新找回信心，但是他抽到了我。那个签对他和我来说都是很糟糕的，我不希望第一轮碰到丁，我更希望在半决赛或者决赛碰到丁。对于丁来说，连续两次大比分输给我，可能从心理上有些难以接受吧，实际上换作任何一个人，遭遇到连续两次那么大比分失败，都是难以承受的事情。”奥沙利文接着对新浪体育说。
　　当年奥沙利文就曾经对世锦赛首轮抽中丁俊晖表示了不满，未料到这么久过去后他仍然对此难以释怀。其实在奥沙利文眼中，尽管丁俊晖连续两次大比分惨败给自己，不过小丁依旧是他心目中值得尊敬的对手，无论是从球风还是性格上，奥沙利文都很喜欢简洁明快的丁俊晖风格。而且别忘了，北爱尔兰杯决赛丁俊晖还曾击败奥沙利文夺冠，因此他绝对是可以让奥沙利文产生战斗欲望的球员。
　　“怎么说呢，就好像我在有一年的世锦赛上击败斯蒂芬-马奎尔之后，他在之后的一两年都很难赢比赛，他在排名上也下降。我觉得很多人都会有那样一个时期，因为身边发生的一件事情影响到自己，会需要很长一段时间去调整。”奥沙利文接着说，“而且现在至少有12人左右有能力去争取一个排名赛的冠军，通常情况下两个人之间的比赛将会很接近，如果你今天状态好，也许就赢了，如果状态差一些，也许就输了。”
　　相信丁俊晖：他拥有一项千金难买的优势
　　谈到丁俊晖目前的状态，奥沙利文之前已经表示小丁目前确实身处困难逆境，不过他同时也呼吁再给丁俊晖多一些时间，而如果单纯将丁俊晖目前的状态和其他几位80后优秀代表放在一起比较，对于丁俊晖来说显然是有失公允的。
　　“我觉得不光是压力问题，他有很好的处理压力的经验，他能战胜压力。”对于外界评论的“压力导致丁俊晖失常”的评论，奥沙利文也并不完全认同。他认为，既然丁俊晖能三次在排名赛决赛中夺冠，就足以证明他有一颗强硬的心脏。
　　“可能是人们期望值太高了吧，每一次比赛人们都希望他能赢，一旦他输球了，所有人都会问：为什么你会输？到最后，也许他甚至会有那种感觉，如果输球了人们是不是又要问我了？有时候原本是比较平常的一件事情，但是如果你输了，人们就会认为你打了一场错误的比赛，你有一些错误的进攻，会问你这是怎么了？也许丁还需要学会更好的去妥善处理这些吧，但是那需要时间。”奥沙利文接着分析说。
　　“对于有些人来说，连续的不能赢球也许你可以怀疑他信心出了问题。但是不要忘了，丁俊晖有他自己的优势，他现在才22岁。看一看吧，马奎尔28岁了，墨菲27岁，塞尔比也26了，丁俊晖和他们相比还有4到5年时间可以用来储备。”奥沙利文摆出了自己的论据，在他看来，丁俊晖拥有着一项非常宝贵的优势，而丁俊晖也曾经告诉记者，自己真正的高峰状态将在26岁前后到来。
　　俗话说，千金难买寸光阴，如果把丁俊晖这个87年出生的80后硬和马奎尔、墨菲等人横向比较，那么小丁在年龄上的优势将非常明显。“要知道他们有的人花了7年到8才拿到一个排名赛冠军，但是丁在1年多时间里就拿到了3个排名赛冠军。”奥沙利文的言下之意，他绝对相信丁俊晖的天赋和能力超乎常人。
　　支持丁俊晖：一直都很欣赏他 有空来伦敦坐坐
　　还有人认为，丁俊晖过于内向，平时沉默少语，这种性格是妨碍他与人沟通交流的阻力，进而导致了他输球和自闭的不良循环。那么，丁俊晖需要像一些媒体分析的那样——找一个心理医生，做一次彻头彻尾的改变吗？
　　“不，我不并认为他一定非得那么去做。”对此，奥沙利文阐明了自己的态度，“丁是一个才智很高的人，如果多一些时间在他身边，你就会发现他是一个非常友善的大好人，他知道怎么样去处理身边的事情。”
　　“但也许有时候在英格兰事情会变得困难一些，在这里并不像是他在中国那样，有亲人有朋友。到了英格兰，也许有时候你发现自己只能呆在屋子里面，这不仅是对丁，对于很多人来说都是这样。”话锋一转，奥沙利文补充解释说，“当然的，丁肯定更喜欢在中国和父母、朋友呆在一起的感觉，不过实际上在英国也未必就真得特别糟糕，他可以去餐馆和他的朋友小聚，那样可能会让他多少找到一些在家时的感觉。其实这些年我也认识了不少中国朋友，我在伦敦经常和他们一起吃饭聚一聚，如果丁有空的话不妨可以来伦敦，你知道，我一直都非常欣赏他。”
　　至于丁俊晖在技术方面是否需要改进，奥沙利文则再一次详细剖析说，“他是一个伟大的攻击手，也是一个拥有制造机会能力的选手，其实他在安全球方面的表现现在也很不错。但是有时候也许是他希望自己能表现更好些吧，这反而让他背上了压力，进而导致了在击球选择上做出了一些错误的决定。或许就像前面我们说的，一旦他打不好就会有人质问他为什么会打不好，他很希望自己每杆球都打好。其实他并不需要改变，他要做的就是让自己尽量平静下来，打出他真实水平就可以了。”奥沙利文最后说。
　　(杨?)

