花滑团体赛张丹张昊未遇挑战 8分优势双人滑拔头筹
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，2008/09赛季国际滑联首届花样滑冰世界团队对抗赛在日本东京进入了最后一个比赛日。在刚结束的双人自由滑当中，中国组合张丹/张昊将短节目的优势保持到了最后，以领先第二名8分的成绩获得了双人项目的冠军。俄罗斯组合川口优子/斯米尔诺夫以及加拿大组合杜贝/戴维森分列第二和第三位。
　　压轴出场的中国组合张丹/张昊继续了他们短节目的出色状态，除女选手在后内结环三周落冰时出现了步法滑出外，他们的后内结环三周和后外结环三周抛跳、三周捻转都质量极高，两人的跳接联合旋转在同步性和速度上也为全场最佳。表演结束之后，张昊也兴奋地挥拳为自己庆祝。他们的这套自由滑得到了123.40分(技术分63.08/节目内容分60.32)，长短节目总分193.82顺利获得了双人滑项目的冠军。
　　短节目排名第二的俄罗斯组合川口优子/斯米尔诺夫本赛季的自由滑音乐为歌剧《丑角》。他们在开场顺利完成了一个后外点冰三周接两周接续跳，后外结环三周抛跳也完成得非常漂亮。他们的两处失误分别出现在后内结环四周抛跳以及两周半跳，另外两人的跳接联合旋转在同步性和速度上也控制得非常不好，双人联合旋转也完成得拖泥带水。川口/斯米尔诺夫的自由滑得分为120.07(技术分61.47/节目内容分59.60)，以两套节目总分185.15获得了双人的第二名。
　　加拿大组合杜贝/戴维森依然没有摆脱低迷的状态，在自由滑音乐《卡门》的伴奏下，男选手的两周半接两周半接续跳第一跳出现了落冰不稳，他们的两个抛跳也都出现了失误，勾手三周抛跳摔倒，后外结环三周抛跳落冰则出现步法滑出。另外他们的跳接联合旋转直到结束前都一直没有同步。这对2008年世锦赛季军本赛季的状态一直起伏不定，在今天的比赛当中他们甚至显得彼此之间已经失去了默契。杜贝/戴维森的自由滑成绩为108.68(技术分58.16/节目内容分51.52)，最终以两套节目总分164.12位列第三。
　　在昨天的短节目当中排名第三的美国全国亚军迪尼/巴瑞特今天发挥中规中矩，后外点冰三周的单跳两人都出现了失误，另外两周半接后外点冰两周的接续跳男选手第一跳也只完成了一周。最终他们以两套节目158.24的总分排在了第四位。法国组合詹姆斯/邦赫尔以及日本组合高桥成美/特兰分别排名第五和第六。
　　双人滑比赛结束后，美国队目前以58分的团队积分继续排在六支队伍之首，加拿大队以54分位列次席。中国队的积分为33分，目前排在第六位。
　　今天随后将进行本次团队对抗赛的最后一项、女单自由滑的比赛，目前中国两位选手许斌姝和刘艳分别排在12位选手的第8和第10位。
　　(碧湖之绿)

