全国赛焦刘洋100蝶破纪录夺冠 周嘉威创亚洲纪录
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报绍兴电(见习记者李力力)昨晚的全国游泳冠军赛100米蝶泳决赛成了奥运银牌得主焦刘洋的个人秀。她以57秒16的成绩顺利拿到这个项目的金牌，还一举打破亚洲纪录；男子50米蝶泳成为当晚第二个打破亚洲纪录的项目，广东名将周嘉威以23秒43的成绩夺冠，改写了这个项目由日本选手保持的亚洲纪录。
　　赛前，焦刘洋的教练刘海涛表示，奥运会后焦刘洋的状态并没有恢复到最好。尽管如此，昨晚的决赛中，焦刘洋从出发就一路领先，没有给其他人任何机会。
　　赛后焦刘洋表示，状态其实才恢复到九成，能有这个成绩自己也很高兴：“100米蝶是200米蝶的基础，游好了100米蝶，200米蝶才可能有突破。”她把突破归功于刚刚结束的高原训练上，“本来我并不适合高原训练，但是每次在昆明训练的感觉都还不错。”
　　对于即将到来的主项200米蝶泳，焦刘洋也充满期待：“200米蝶现在还不好说，但从内心来说还是希望拿冠军。”对于7月的罗马世锦赛，焦刘洋更是直接表态：“世锦赛金牌就是我的目标！”
　　两天后，女子200米蝶泳就将进行。在100米蝶泳中意外出局的刘子歌，也将与志在夺冠的焦刘洋一拼胜负。奥运后，两位蝶后之争将首度上演。

