中国女排举行升旗仪式 蔡斌首度率队集体亮相(图)
　　新浪体育讯　4月9日，中国女排在郴州体育训练基地举行了简单而庄严的升旗及宣誓仪式，正式拉开了本次封闭集训的序幕，这也是新女排在新奥运周期中首次整装亮相。
　　上午7点50分，统一身穿红色队服的中国女排队员们相继走出下榻的公寓，列队前往举行升旗仪式的广场。尽管都是昨天下午6点、甚至夜里8点多才抵达郴州的，但经过一夜的休整之后，姑娘们脸上并没有太多疲惫的表情。在她们行进的过程中，拿着长枪短炮的摄影记者们一直穷追不舍，抓紧捕捉每一个瞬间。
　　7点55分，升旗仪式正式开始。鲜艳的五星红旗伴随着《义勇军进行曲》的奏响冉冉升起，女排姑娘们专注地凝视着迎风飘扬的国旗，口中轻声吟唱着国歌。虽然队中有不少队员还只是第一次入选国家队，但在这样庄严肃穆的气氛中，相信她们也充分感受到了属于中国女排这个集体的那份无上荣誉。
　　升旗仪式结束以后，中国女排全体成员在领誓员魏秋月的带领下进行了宣誓仪式。“这也是一种继承，对国旗宣誓，代表了我们对中国女排今后的努力方向，那就是继承老女排的光荣传统，希望在此基础上让成绩再进一步。”主教练蔡斌说。
　　(邓菲菲 发自郴州)

