陈忠和解脱背后实不甘 相比让球风波为何心灰意冷
　　23天前，也就是3月23日，中国女排主教练人选公布的那一天，陈忠和的寒热仍没有退。早晨有些昏昏沉沉地醒来，他知道这一天将无法逃遁地要面对记者的重重追问。尽管过去几天卧床不起，到了下午，他终于还是挣扎着下了床。
　　预料中的媒体轰炸如期而至，不时插入的一些电话则令他意外。
　　“排管中心召开新闻发布会时，我带过的队员几乎都发短信或打电话给我了，有的队员说担心接通电话听到我的声音会哭，所以就发短信，确实很打动我。她们大都说陈导您是最棒的，我们会永远记住您，记住大家一起奋斗的时光。”
　　“看到这些话，我还有什么可遗憾的？”陈忠和说。
　　得到消息时他对自己说：终于解脱了
　　陈忠和是在3月初便知道选帅结果的。排管中心主任徐利亲自打电话通知这位率队8年的前任主教练，经过反复考量和推敲，中心还是选择了比他年轻9岁的蔡斌担任新一届中国女排主教练。
　　“没有太多的沮丧。我当时的第一反应就是：终于有了结果。然后，镇定了一下，对自己说：终于解脱了。这么多年来，实在太艰难了。”他尽量用轻松的语气说。
　　因为被下令决不允许泄露半点消息，那半个月对于陈忠和而言无比煎熬，在外人反复探究追问之下，他必须不动声色地回答“一切听从领导安排”。听从的结果令他心有不甘，“事情其实很简单：大家信任我，我就接着干；大家不信任我，我就不干了。”
　　陈忠和并不是个善于言辞的人，也不是个说话喜欢拐弯抹角的人，熟悉他的朋友都说，老陈讲话不太当心，一不留神就会把自己的心里话捅了出来。
　　也正因如此，记者们喜欢陈忠和，这个不善言辞的闽南人带着特有的口音，总可以让他们整理出一些“语录”，辉煌的时候、惨败的时候、得意的时候、落寞的时候。
　　他最著名的一句话来自站在辉煌最顶峰的时候——“我只是想说，现在我成功了，不要说我什么都行；将来我失败了，也不要说我什么都不行。”
　　命运总是想操控你的一切，但最终起决定的还是你的性格和态度。
　　陈忠和不善言辞，但心思缜密，且有一种老实人特有的犟劲，这便决定了他人生的轨迹方向。比如从一个高中毕业下乡到农场卖鱼的知青到省队运动员，再一跃成为中国女排的陪打教练，看似一步登天的机缘巧合，之于陈忠和，却成了顺理成章。
　　1981年，袁伟民率领中国女排来漳州集训，对当时在福建工作的国家男排主教练戴廷斌说，他想找一个作风正派、技术比较全面、个子不太高的男队员来加强女排训练。戴当即说道：“我有一人，保证在女排不出事，也保你满意。”多么简单的要求，陈忠和就此和中国女排开始了长达27年的缘分。
　　“让球事件”后，他每天拼命地抽烟
　　在中国女排默默工作了20余年的陈忠和从幕后走到台前，依然磨难重重。
　　上任次年参加世锦赛，是陈家军的第一个正式世界大赛，结果他非但夺冠不成、前三未进，“让球事件”还搞得满城风雨，全队灰头土脸打道回府，陈忠和首当其冲成了千夫所指。直到后来功成名就，这次滑铁卢令他依然刻骨铭心，“2002年世锦赛的经历，应该算是我人生中最大的遗憾和失败。”
　　“那次我真是消沉了，每天就是拼命地抽烟，一根接一根，手机关掉，电话线拔掉，谁也不想见，一夜之间满脸胡须……我从来没有那样过，整个人处在垮掉的边缘。”他回忆道。
　　毕竟“让球事件”早已超越了单纯的竞技体育投机取巧行为，那甚至上升到“中国女排精神”面临崩塌的程度，整个国家的舆论与民意铺天盖地而来。
　　陈忠和选择的是独自挑起全部责任，与队员无关，与排管中心亦无关，他说让球全是自己的主意，并为此做好了最坏的打算。
　　当时换帅的传闻越来越多，而媒体与球迷的“陈忠和下课”呼声越来越响，排管中心最终选择了继续留任陈忠和，缓过一口气的他有种重生的感慨，“只要能给我留一口气，我就要再证明给你们看看。”
　　这个犟脾气的老实人说到做到。一年后，中国女排以全胜战绩夺得阔别17年的世界杯冠军；大半年后，在绝对主力赵蕊蕊重伤的情况下，奇迹般地在雅典奥运会夺冠。
　　一时间，陈忠和从指使让球的势利小人摇身一变成为点石成金的神奇教练，就连世锦赛那段不堪回首的失败，似乎都拿来用作渲染他神奇功力的作料。
　　春节后上京述职他穿了一身喜气的红
　　雅典奥运会后，陈忠和欣然接受“再干四年”，4年前他点兵升帐之初，就计划好要让冯坤周苏红们打满两个奥运周期，他相信这批队员完全具有这个能力。规划看起来很周详，只是他没有料到，后来被媒体称作“黄金一代”的她们从2005年起接连遭遇伤病侵袭。按照自己的规划继续沿用已然成熟的阵容，还是从头来过再打造一支青年军？这不是一道单选题，所以陈忠和出现了迟疑。
　　继续用老将，他被人说是任人唯亲；大胆用新人，照样会招来层出不穷的非议，“在人员使用上，每一个主教练的用人都不可能一致，除非你每次都拿冠军，否则都会有人对你说三道四。”
　　陈忠和在那段时间里备受煎熬，争论的焦点集中在赵蕊蕊，从2004年起就没正常打上过球的第一高妹。陈忠和是个念旧情的人，对于一手提拔起来的赵蕊蕊，2004年初的那次严重骨折以及雅典奥运会上的再度骨折，他认定自己是要负责的，是他亏欠了赵蕊蕊。
　　于是，数度手术也好，长期复健也罢，他都不曾放弃赵蕊蕊，甚至让没法跑没法跳的她一直留在队里，只为了她有朝一日赶上奥运会。陈忠和对此抱定了异常坚定的态度，即便之后小高妹们层出不穷，他的这种执拗还是难免给人留下话柄。
　　质疑重重当前，陈忠和不屑一顾，“对中国女排，至少到目前为止我可以很负责任地说，没有人比我更了解这支队伍。这么多年来，包括我当助理教练的那么多年，只有我最有发言权。某个队员打了10场好球后打了1场坏球，就会招来非议。谁不想用最好的球员，谁愿意用胜利、用冠军作为代价啊！我想说，你觉得谁不能用，谁能用，那你来定好了！”
　　他的执着仿佛一场豪赌，在北京奥运会上押下了所有的筹码。
　　直至留任未果，不少人认为，北京奥运上的“和平之战”遭大逆转是导火线，这不仅仅是中美女排的对抗，中美两大奥运强国的抗衡，也是郎平与陈忠和充满情感因素的交手，太多赛场外的意义为陈忠和的未来命运下了定数。
　　当精疲力竭的黄金一代们最终没能在中美五局鏖战后带来胜利，当中国女排最终拿到一枚“血汗浇铸”的铜牌，陈忠和的命运已不在他自己的掌握中，“奥运会我率队夺得了季军，虽然是完成了任务，但是各界对我产生了不同的看法和质疑，这种质疑来自我们内部，我感觉到大家对我的信心不足了。”
　　今年春节后上京述职，陈忠和穿了一身喜气的红色，但是这一身红并未给他带来好运。虽然当初向排管中心表达了自己想继续执教的强烈愿望，但和6年前面临“让球风波”下课危机时相比，他已经没有了那憋足了一股气要证明自己的信心，正如他自己所言，“这事需要的是你情我愿，强求是强求不来的。如果要连任我需要大家的信任和支持，这对我很重要，既然这个基础已经不在了，那我不如选择放弃。”
　　这一辈子陈忠和遇到的磨难不少，每次他都能挺过去，但是这一次他输了，他没能战胜的是大自然的法则，更年轻的继任者取代了他。
　　家人爱说“忠和难呀，他脾气太好了”
　　家人对于陈忠和的留任未果却是出乎意料的态度。
　　“我很高兴，本来我就不希望他继续干下去。现在好了，这个家对忠和不再是旅馆，我们一家人可以过上正常人的生活了。”陈忠和妻子李东红说。
　　两个姐姐也都希望他急流勇退，“都当了8年主教练了，拿了两个世界冠军，北京奥运会铜牌也不错，50多岁了，还是回福建吧。他的压力大，我们的压力也很大。”二姐说。
　　大姐夫周宁安说，也许两个姐姐承受的压力比忠和更大。“忠和带队比赛，我爱人就拜菩萨，保佑他赢球。赢了还好，输了球，姐妹俩出门，总有街坊邻里说，瞧你弟弟带的女排，又输了，太差劲！她们受不了这些。”
　　当主教练的这些年里，陈忠和的家事几乎被扒成了透明，他曲折多难的个人经历早被反复咀嚼，他的家人们也频频出镜。
　　1980年，大哥陈平和车祸身亡；1992年，前妻王莉莉出差时也遭遇车祸故去，当时她和陈忠和的女儿只有3岁。陈母1996年瘫痪，陈忠和一直无法在她身边服侍，而2000年悉尼奥运会时，陈父突发脑溢血去世，陈忠和远在悉尼无法奔丧……每个家庭都会有矛盾。陈忠和治理女排井井有条，协调家事时却颇多无奈，大女儿无法融入新家，和前妻父母交往的分寸把握，妯娌连襟的亲疏，老母赡养问题，“有时春节围炉(闽南的年夜饭)都搞得不欢而散。”大姐夫叹气道，“忠和难呀。他脾气太好了，有时候处理家庭矛盾时，我都替他着急呀，他也就是一言不发，坐那儿大喘粗气。这么多年，我还是认定他是个孝顺、公平、忠厚的人。”
　　陈忠和的家人都说，“忠仔”从来没动过当官的念头，觉得仕途不适合他。二姐说，前段时间看新闻，说党外人士陈忠和陪同领导视察，“我才知道忠和没入党，他要是想当官，早就入党了！”大姐夫也说，其实他的同事也希望他入党，甚至把写好的入党申请书给他，“忠和笑笑，就是不签字。”
　　不过根据最新的消息，赋闲在家的陈忠和即将出任福建省体育局副局长，只等批复文件一到手，就能走马上任。生活毕竟要继续，52岁的陈忠和按照女排选帅的标准有些老了，他这辈子几乎有一半是贡献给了中国女排，“我已经不单纯把它当作事业，而是将它视为我生命的一部分。”然而换个舞台他还是新人，生活还是要继续。

