外电关注邓亚萍转型：她是中国最伟大运动员之一
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，原乒乓球奥运冠军邓亚萍，16日正式就任共青团北京市委副书记。从乒乓女皇到任职政坛，邓亚萍的转型也引起了国外媒体的高度关注。法新社以《中国乒乓伟大球员进军政坛》为题进行了评述。
　　法新社文中将邓亚萍称赞为“中国最伟大的运动员之一”，在评价邓亚萍就职的意义时，法新社认为“她涉足政治生涯的初期，就迈出了巨大的一步，担任要职”。法新社提到，乒乓伟大球员邓亚萍职业生涯一共夺得了四枚奥运会金牌，现在，她成为了共青团北京市委副书记。
　　法新社强调，退役12年之后，邓亚萍目前在中国的人气依然不减，1997年，24岁的邓亚萍选择了退役，今年36岁的她在中国依然保持了极高的曝光度。北京奥运会时邓亚萍是奥组委的成员之一，在四川汶川地震之后，邓亚萍也是一再前往灾区慰问的前奥运冠军之一。
　　1996年亚特兰大奥运会卫冕女单女双两枚金牌之后，邓亚萍退役并出国留学，从对英语一窍不通到熟练的用英语与教授交流，邓亚萍顺利地拿到了诺丁汉大学硕士和剑桥大学博士的学位，在乒乓球之外完成了一个华丽的转身。
　　从英国学成归来，邓亚萍为北京奥运会做出了巨大的贡献，先后在北京奥组委市场开发部和奥运村部任职。
　　“临近退役时，我便开始设计自己将来的路，”邓亚萍在接受采访时曾如是表示，“有人认为我们当运动员的可能只能在自己所从事的运动项目领域中继续工作，我就是要证明给他们看，运动员不仅能够打好比赛，同时也能做好其他事情。”
　　(海布)

