亚锦赛鲍春来逆转进四强 朱琳胜周蜜女单包揽前四
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，2009年亚洲羽毛球锦标赛在韩国继续进行，中国队提前锁定女单冠军，谢杏芳带领另外三位队友包揽四强；鲍春来在男单四分之一决赛中逆转获胜，谌龙和杜鹏宇也顺利跻身四强。张洁雯/杨维和马晋/王晓理联手闯入女双四强，男双和混双四强中各有一对中国组合。
　　中国队在男单四强中占据三席，鲍春来、谌龙和杜鹏宇跻身四强。鲍春来遭遇印度的帕鲁帕里，在15比21先丢一局的情况下，鲍春来后两局牢牢控制主动权，他以21比9、21比16连扳两局以2比1战胜对手晋级。半决赛中鲍春来将迎战日本的佐佐木翔，赛会9号种子在四分之一决赛中以2比0(21比18、21比16)淘汰了中国的周文龙。上半区谌龙迎战日本的古财和辉，谌龙以21比8、21比17直落两局获胜；另一场四分之一决赛杜鹏宇经过三局苦战，他在先丢一局的情况下连扳两局逆转击败韩国的蒋瑛秀，三局比分是20比22、21比13、21比14，杜鹏宇和谌龙将争夺决赛权。
　　中国女将在女单四分之一决赛中全面奏凯，她们包揽四强提前锁定该项目冠军。6号种子朱琳迎战赛会头号种子中国香港的周蜜，在12比21丢掉首局的情况下，朱琳后程发力以21比13、21比15连胜两局逆转获胜，朱琳半决赛中将遭遇3号种子王琳，因为蒋燕皎的退出，王琳直接晋级四强。8号种子王仪涵延续上个月欧洲之旅的良好状态，她以21比16、21比17两局横扫4号种子中国香港的王晨，另一场四分之一决赛中谢杏芳以21比11、21比18轻取卢兰，王仪涵和谢杏芳将在半决赛中对阵。
　　柴飚/刘小龙在男双比赛中成功闯入四强。柴飚/刘小龙四分之一决赛的对手是5号种子马来西亚的云天豪/凌文辉，柴飚/刘小龙表现不俗，他们经过50分钟的苦战以23比21、21比19连胜两局淘汰云天豪/凌文辉，半决赛中他们将对阵头号种子印尼的塞蒂亚万/基多。另一场男双半决赛将是韩国队的内战，8号种子高成炫/柳延星将迎战黄智万/韩相训。
　　中国女双提前锁定一个决赛席位，张洁雯/杨维和马晋/王晓理联手闯入四强，她们将在半决赛中遭遇。张洁雯/杨维以21比14、21比10轻松击败韩国的张艺娜/金美英，马晋/王晓理则以21比11、21比13两局横扫中华台北的郑筱?/王沛蓉，另一对中国选手张晋康/王思韵在与3号种子李孝贞/李敬元的比赛中始终处于下风，她们以19比21、8比21连丢两局被淘汰。李孝贞/李敬元半决赛中将迎战头号种子中华台北的程文欣/简毓瑾。
　　虽然有三对组合跻身混双八强，但中国队仅有陶嘉明/马晋一对组合进入四强。陶嘉明/马晋迎战队友柴飚/张亚雯，在陶嘉明/马晋首局21比19获胜，第二局11比6领先的情况下，柴飚/张亚雯退出，这让陶嘉明/马晋顺利晋级，半决赛中他们将遭遇头号种子韩国的李龙大/李孝贞。陈智贲/张晋康迎战日本的平田典靖/前田美顺，在比赛中陈智贲/张晋康一直处于比分上的落后，他们以0比2(15比21、18比21)不敌对手无缘四强。
　　(Chimera)

