菲尔普斯被曝纽约夜店狂欢 调侃穆托姆博二代(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月10日(美国当地时间4月9日)，据《纽约时报》报道，美国游泳天才菲尔普斯近日潜入纽约当地的一家知名夜店豪饮，与他在一起的还有去年新结识的女友凯若琳-帕斯。
　　据报道，菲尔普斯在美国当地时间周三的夜晚来到一家名为Tenjune的知名夜店，直到凌晨2时30分打烊才离开。当时他身着牛仔裤、白衬衫和棒球帽，与他一起来的还有女友凯若琳。有趣的是，凯若琳认识菲尔普斯前在拉斯维加斯赌场的酒吧里做鸡尾酒招待员。
　　据当晚在夜店的顾客透露，菲尔普斯的桌子上放了一瓶被评为口感最好的法灰雁伏特加，并且像以往一样的豪饮。“我可以证明，菲尔普斯当晚没有吸食任何大麻或香烟，只是手里拿着酒瓶。他当晚玩得一定很尽兴，伴随音乐不停的扭动，而且还站在长椅上跳舞，不停的喊着‘Shots!’。”那位顾客证明“飞鱼” 至少没有再吸毒。
　　当晚在夜店现身的不光菲尔普斯一位体育明星，被誉为“穆托姆博二代”的康涅狄格大学篮球明星哈希姆-塔比特同样是当晚出现的体育明星。“菲尔普斯说，塔比特绝对不知道我是谁。的确，他应该不会关心游泳，所以他们在当晚没有任何交流。”那位顾客继续爆料。
　　对于这件事，《今日美国》的专栏女作家克里斯汀-布伦南在自己的博客中写道：过去的两个月对菲尔普斯来说很艰难，因为他出现在报纸上的新闻都是负面的。这一次，菲尔普斯在纽约做的事并不违法，但这家伙真的找不到一个私人的地方去抽烟喝酒么？
　　1月底，英国《世界新闻报》曝光了菲尔普斯吸食大麻的照片，随后这位奥运明星公开道歉。2月5日，美国游泳协会对菲尔普斯做出禁赛三个月的处罚，再过不足一个月菲尔普斯即可重返泳池参加比赛。在禁赛的这段日子里，菲尔普斯在巴尔的摩的老家过的很开心，并参加了美国国家游泳队的军训。目前来看，他逐渐走出了阴霾。
　　(Maori)

