新女排衣食住行全体验 王一梅享特殊待遇吃红参
　　全新的“蔡家军”，将在郴州度过50天。4月8日，在女排抵达郴州基地前，本报记者率先来到基地探营。在备受关注的女排伙食方面，高热量、低脂肪、多品种、少猪肉、杜绝内脏这几大标准仍然沿用，但1997年以来便在郴州基地负责女排伙食的厨师长高军对记者说，今年仍有新的课题摆在厨师团队面前。
　　口味：各式菜系搭配
　　高军说：“上一届女排，是以北方球员居多，这一次，上海和江浙一带的运动员占了很大比例，所以口味上肯定会有所变化。”
　　高军坦言，作为湖南人，他当然最擅长湘菜，“但地道的湘菜，恐怕队员们消受不了啊。即便是做湘菜，也会考虑融合其他菜系的特点，让队员们能适应。”好在厨师团队有了多年接待女排的经验，各种菜系都能做，与女排的配合也一直很融洽，“虽说是全新的一届女排，但我相信，通过接下来两天时间的摸索，应该能完全满足球队的要求。”
　　特例：王一梅“特殊照顾”
　　高军透露，这次球队也不得不对偏胖的王一梅实行“特殊照顾”：把脂肪含量偏高的食物摄入量控制到最少，多吃鱼类，控制饭量……除此之外，郴州基地餐饮团队还给王一梅提供红参(一种中药)，以补充能量。
　　另外，女排以往集训的体检中曾出现部分队员缺钙的现象，对此高军有他的办法。“我们提供给运动员的汤类中，很大部分是含钙量较高的骨头汤，主要原材料是牛骨头和猪大骨。”
　　品种：30余种菜品，160元/人/天
　　本次女排集训，餐饮服务团队的规模基本上达到一对一的标准：高军介绍，他的厨师团队有25人，刚好和本次女排将帅及官员人数相等。这25人还不包括采购、洗菜等其他环节的工作人员，大家实行流水作业，女排每顿饭的食物种类多达30余种，而且能做到每天不重复。食品安全也是餐饮团队工作的重中之重。除了提防变质食物，肉类中的诸如瘦肉精之类的违禁成分也得以防万一，为此，郴州基地所有的原材料都实行定点购买，坚决杜绝真空包装食品和半成品。
　　至于餐费，新女排延续了2008年陈忠和时代女排在郴州的标准：160元/人/天。
　　住：进房之前，先称体重
　　去年女排郴州集训前，基地内的女排公寓已被装饰一新。公寓大堂摆放着一台电子秤，记者上去体验了一下，以公斤为单位，能精确到小数点后两位，也就是说哪怕队员的体重出现10克的变化，电子秤都会毫无保留地向队员以及队医“报告”。
　　公寓为女排一行25人安排了21间房，除了少数几名队员公用双人间，其他队员和教练组都是一人一间。8日下午，就在记者守候在公寓外等待女排到来时，又有工作人员拿着20多把大伞，分发到每个房间当中，以备不时之需。
　　衣：穿上迷彩服
　　为军训而准备的迷彩服、解放鞋都整整齐齐地摆放在教练俞觉敏的房间里。这些装备都是为身材高大的女排姑娘特别定制的，为了避免尺码不合，郴州基地准备了大中小号共20余套迷彩服，供16名队员选择。
　　行：封训，逛街机会很少
　　由于本次集训是全封闭集训，除了休息日可以临时上一趟街，平日里队员不允许走出基地大门的。但这并不妨碍队员们与外界沟通，“房间里有宽带，如果队里允许的话，队员们只要插上笔记本就能上网看新闻，和家人视频聊天”。
　　■专题采写 记者陈普庄

