意联赛常规赛诺瓦拉居次席 冯坤助球队12连胜收官
　　新浪体育讯　意大利当地时间4月11日，08-09赛季意大利女排A1联赛常规赛最后一轮的较量全面展开，冯坤所在的诺瓦拉女排客场挑战科内利亚诺女排。技高一筹的诺瓦拉女排经过四局激战以3-1力挫对手收获十二连胜，四局比分为25-13、24-26、25-21和25-16。诺瓦拉女排也凭借后半程比赛的骄人战绩力夺常规赛亚军。
　　由于贝尔加莫女排在上轮意外失手于基耶里女排，这使得诺瓦拉女排以1分之优力压对手升至积分榜次席。本轮诺瓦拉的对手是排名暂列第八的科内利亚诺女排。虽然对手整体实力有限，但是由于科内利亚诺女排尚不能确保八强席位，因此该队必然在与诺瓦拉的比赛中全力争胜以不给紧随其后的卡斯特亚纳格罗特女排超越的机会。
　　为了让冯坤有更多的时间备战季后赛，因此主帅佩多拉并未安排其首发登场。此役诺瓦拉女排的首发阵容为主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻安萨内罗、帕吉，接应科祖什，二传贝奇斯和自由人卡杜罗。科内利亚诺女排则由塞尔维亚国手布拉克塞维奇领衔出战。
　　首局比赛诺瓦拉女排进入状态较快，特别是奥斯莫诺科维奇和巴赛里尼的强攻表现稳定帮助本队在前两次技术暂停时分别以8-4和16-12占先。后半段比赛诺瓦拉女排优势更加明显，冯坤登场之后与队友配合默契使得本队以25-13大胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛冯坤首发出战调度有效，诺瓦拉女排攻势凌厉在前两次技术暂停时分别以8-6和16-13保持领先。遗憾的是诺瓦拉女排在后半段比赛中未能乘胜追击，对帕万的进攻缺乏有效的遏制手段使得科内利亚诺女排以21-19反超。虽然诺瓦拉顽强将比分追至24平，但是她们没能抓住机会遗憾的以24-26惜败被对手将比分追至1平。
　　第三局比赛两队争夺异常激烈比分交替上升，诺瓦拉女排在前两次技术暂停时凭借稳定的强攻以及凌厉的快攻以8-6和16-15的微弱优势占先。后半段比赛诺瓦拉女排顽强顶住了对手的冲击，特别是最后阶段凭借凌厉的发球创造了不少反击机会以25-21胜出，从而以2-1反超。
　　第四局比赛科内利亚诺女排心态发生变化导致进攻频频受挫，诺瓦拉女排则乘胜追击让对手阵脚大乱在两次技术暂停时以8-2和16-7的绝对优势保持领先。大比分落后的科内利亚诺女排回天乏力，诺瓦拉女排则凭借稳定的发挥以25-16轻松赢得最后的胜利，从而以3-1击败对手完美收官。
　　本场比赛冯坤虽然没有首发出场，但是她在第一局比赛后半段替补登场后打满了剩余的比赛并且有稳定的发挥。此役冯坤个人独得6分尽显攻击性二传的风采，二次球突袭4次出手命中3分成功率达到75%，凌厉的发球也打乱了对手的部署并且直接得到3分成为本场比赛中发球直接得分最多的选手。
　　冯坤的有效组织也带动了队友的稳定发挥，此役诺瓦拉的两大攻手科祖什和奥斯莫诺维奇的强攻命中率均在50%左右，科祖什个人独得24分成为本场比赛的最佳得分手，奥斯莫诺科维奇也有20分进账，二人的稳定发挥保证了本队进攻的杀伤力。
　　至此，经过26轮比赛的激战，本赛季意大利女排A1联赛常规赛全部结束。诺瓦拉女排凭借第二阶段十二连胜的骄人战绩后来居上力压贝尔加莫女排荣膺常规赛第二，她们的战绩为21胜5负积62分，她们在季后赛四分之一决赛中的对手是排名常规赛第七位的萨索洛女排。 (高加索)

