黄玉斌点出心中男队主帅人选 全运后新教练亮相？
　　本报讯（记者王彦）北京奥运会，黄玉斌为中国体操创造了一个“圆满”，也为自己的教练生涯写下最为精彩的一笔。新一轮奥运周期，功成名就的黄玉斌却不言退，他将站在全新视角，着手培养年轻教练，并为中国体操运筹帷幄。
　　自从北京奥运会功德圆满后，黄玉斌一直在思索一种新的人生。如今，“我的人生已开始了另外一个阶段，我不再亲自带队训练。但不再从事一线执教工作，并不等同于卸任的概念。”他说，“我现在仍是体操中心副主任和中国体操队总教练，只不过不再亲自抓训练，而是把工作重心转移到培养年轻教练、把握队伍整体发展等宏观方面上来了。”未来的日子，他将更多地从事行政工作，但绝对不会离开体操圈。
　　其实，何止是黄玉斌割舍不了体操，中国体操也确实离不开这位功勋卓著的帅才。即便他显得超脱了许多，但后来者依旧需要他加以指点。虽然他自己表示，“在新的比赛周期到来之前，我们应该培养新人，运动员和教练员都是如此，多给年轻人一些开拓的空间，把工作重点放在培养年轻教练和重点教练上。”但从第一步选帅开始，黄玉斌的意见举足轻重。在他心目中，全能王杨威也许是男队主帅的上上人选，因为他有悟性、有冲劲，敢于创新，在体操界更能率队拼出一片新天地。也有业内人士分析，老队长黄旭该是主帅的最佳左右手，因为他沉稳、老练。有了接掌帅印的最佳人选，黄玉斌在等待一个适当的时机。也许，今年全运会后，将是中国体操队年轻教练亮相之时。
　　今后，黄玉斌将站在一个更宏观的层面，高瞻远瞩地为中国体操队掌舵导航。对于伦敦奥运会，黄玉斌并没有道出想象中“前景难料”的字眼，相反，他满怀信心，“现在中国体操队非常团结，罗超毅主任到任后很快进入了角色，大到新周期备战工作，小到地方体操比赛，他凡事都亲历亲为，对体操投入了极大的热情。他的工作态度和很多细节让我们感动，也备感鼓舞。”他主动配合罗超毅主任，期待形成合力，开创新局面。

