一周佳图：斗牛大赛残酷游戏 博尔特再现弯弓射雕
　　新浪体育讯　4月6日-12日，2009年15周。博尔特弯弓射雕的豪情、巴萨双雄军礼霸气、斗牛士生与死的对决……一周十大瞬间，惊心动魄：
　　1、再现弯弓射雕
　　4月5日牙买加金士顿的Hellshire海滩上，牙买加飞人博尔特再现北京奥运弯弓射雕庆祝动作。
　　2、军礼！
　　4月8日的2008/09赛季欧洲冠军联赛1/4决赛坐镇主场的巴萨4比0横扫德甲豪门拜仁，画面中是亨利和队友埃托奥庆祝第四球。
　　3、水上飞
　　4月8日新西兰奥克兰举行的新西兰滑水锦标赛上，来自坎特伯雷的杰米-鲍在男子青年组的比赛中，开起来如同在水面上飞舞。
　　4、无敌飞扬
　　4月8日2008/09赛季欧洲冠军联赛1/4决赛一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，切尔西客场3比1力克利物浦。不过，首先攻破对手城池的却是利物浦的先锋小将托雷斯，画面中是托雷斯率先破门后的庆祝，青春无敌。
　　5、飞跃奇迹
　　4月10日的红牛极限挑战赛上，一名极限摩托车手飞跃开罗城外的大金字塔。红色夕阳映照之下，显得无比雄浑壮观。
　　6、出发！
　　4月11日巴西里约热内卢，2009年沃尔沃环球帆船赛，西班牙电讯蓝队出发前往美国波士顿。目前爱立信4船队排名榜首，电讯蓝队排名第三。
　　7、残酷游戏
　　4月12日西班牙马拉加举行的一场斗牛赛上，斗牛士乔斯-托马斯被一头愤怒的公牛绊住。斗牛，果然是斗牛士与公牛之间生与死的对决。
　　8、俯首称臣
　　4月12日2009年女子冰球世锦赛铜牌争夺战，芬兰选手卡尔维宁单挑瑞典队门将瓦伦提亚-里扎娜。画面右侧的里扎娜对对手的进攻毫无反应，似已俯首称臣。
　　9、老虎颓然
　　4月12日的美国名人赛最后一轮的比赛中，老虎伍兹错失一球无比懊恼。
　　10、我们是冠军！
　　4月12日，2009年女子冰球世锦赛，美国队击败劲敌加拿大队夺得冠军，画面中是夺冠一刻美国姑娘们拥抱欢庆。
　　(风之梓)

