齐晖逆转摘金焕发新活力 焦刘洋副项创世界第2佳绩
　　新浪体育讯　刘子歌、焦刘洋分别是北京奥运会女子200米蝶泳冠、亚军。在绍兴全国冠军赛首日进行的100米蝶泳半决赛中，刘子歌被淘汰出局；而在6日的该项决赛中，焦刘洋却游出了今年世界第二的高水平。同日进行的女子200米个人混合泳决赛，老将齐晖也游出了个人最好水准，呈现出新的面貌。
　　奥运会亚军实力增强
　　北京奥运会女子200米蝶泳之战，焦刘洋虽获得亚军，却只落后队友刘子歌0.54秒，其当时2分04秒72的成绩，也大幅度打破了原世界纪录
　　奥运会之后，焦刘洋已经先后两次上高原训练。今年2月下旬，她参加了在东京举行的日本短池公开赛，获100米、200米蝶泳两项冠军；其中100米蝶泳的成绩为56秒88，排本赛季世界第五；200米蝶泳的成绩为2分04秒35，排赛季短池世界第二。
　　这次绍兴全国冠军赛，是焦刘洋今年首次参加长池比赛。5日的100米蝶泳预赛，她位列上海老将徐妍玮之后，居总成绩第二，可59秒02的成绩已经平了自己该项目的历史最好水平。
　　翌日的100米蝶泳决赛，几乎集中了国内该项目的全部好手，夺冠的热门应该是北京奥运会第四名、来自解放军的周雅菲。可谁也没有料到，19岁的焦刘洋却第一个触壁，57秒16的成绩打破了亚洲纪录，还将自己的个人最好成绩一下提高了1秒86之多。
　　女子100米蝶泳的亚洲纪录原来属于周雅菲，北京奥运会上被新加坡选手陶李以57秒54所改写。此次全国冠军赛，焦刘洋使得该项亚洲纪录重新归于中国选手，她57秒16的成绩放在北京奥运会，可以夺得铜牌。
　　100米蝶泳只是焦刘洋的副项，200米蝶泳才是其拿手好戏。北京奥运会输给刘子歌之后，她一直心里不服，多次表示，2012年伦敦奥运会自己只有一个目标，就是夺取200米蝶泳金牌。
　　100米蝶泳是200米蝶泳的基础。焦刘洋的长处是后程能力强，在北京奥运会200米蝶泳决战中，她就是因为前100米落后太多，后面奋力追赶，也未能第一个到达终点。现在，100米蝶泳水平提高了，其200米蝶泳的实力自然会进一步增强。
　　齐晖逆境中再度奋起
　　齐晖曾经是与罗雪娟齐名的中国女子蛙泳“王牌”选手之一，2001年，她曾以2分22秒99打破过当时的200米蛙泳世界纪录。另外，她的200米、400米个人混合泳也曾创造过世界水平的好成绩。
　　2006年多哈亚运会，齐晖独得200米蛙泳和200米、400米个人混合泳三枚金牌，其中200米个人混合泳的夺冠成绩为2分11秒92，排当年世界第三。
　　2007年因为训练方法不当，齐晖在墨尔本世锦赛上大败而归，三项比赛中均早早便被淘汰出局。
　　去年元月的“好运北京”中国公开赛，齐晖参加了100米、200米两项蛙泳和200米个人混合泳共三项比赛，成绩有所恢复，但距离自己的最佳水平仍相去甚远。当年的全国冠军赛，齐晖获得200米蛙泳、200米个人混合泳两项冠军；其中200米个人混合泳2分12秒61的成绩，当时可以排名世界第十，似乎重现希望。
　　可后来的北京奥运会上，她再次铩羽而归，200米个人混合泳只游出2分14秒25，位列预赛第19，未进半决赛；拿手的200米蛙泳，半决赛只游出2分27秒63，排名第13，被挡在了决赛大门之外。由于齐晖状态不佳，去年中国女子200米蛙泳、200米个人混合泳该均落在了日本选手后面。
　　去年9月的常熟全国锦标赛，是齐晖最后一次露面，当时她只获得100米蛙泳第四，以致于不少人对这位昔日的200米蛙泳世界纪录保持者，已经失去了信心。
　　谁也没有料到，24岁的齐晖这次却在绍兴焕发了新的生机，200米个人混合泳决赛，她以2分11秒10夺冠，创个人最好水平。此成绩可以排在今年该项世界第四。
　　齐晖后面还要参加200米蛙泳、400米个人混合泳等角逐。如果她能在200米蛙泳比赛中重振雄风，今年七月的罗马世锦赛上，中国游泳就可能增加一个夺牌点。
　　周嘉威成绩排世界第四
　　绍兴全国冠军赛第一天，在男子100米蛙泳半决赛中，海军队的曲靖宇、广东的张国英分别游出1分01秒16、1分01秒21，双双打破了该项目全国纪录。6日的该项目决赛，张国英夺冠的成绩为1分01秒15，又一次创造了新的全国纪录。
　　去年，中国男子100米蛙泳仅有云南选手谢智一人游进1分02秒，成绩为1分01秒63。可这次绍兴全国冠军赛，男子100米蛙泳半决赛和决赛，先后有两人三次打破全国纪录，而且决赛前三名都游进了1分02秒。中国该项目的整体水平提高了，就为进一步改变落后面貌创造了条件。
　　绍兴全国冠军赛6日的另一个好成绩出自男子50米蝶泳。来自广东的周嘉威在该项决赛中以23秒43夺冠，并改写了亚洲纪录。这一成绩可以排在该项目世界第四位。
　　去年9月，在常熟举行的全国锦标赛上，周嘉威曾以以23秒78、23秒63两破日本选手高安亮保持的50米蝶泳亚洲纪录。不过，这一纪录去年被另一名日本选手河本耕平以23秒60的成绩所改写。此次在绍兴，周嘉威再次将亚洲纪录提高了0.17秒。
　　50蝶泳不是奥运会项目。作为一名短距离蝶泳好手，周嘉威擅长的项目还有奥运会设项的100米蝶泳。2007年8月，他曾以52秒19创100米蝶泳亚洲纪录。北京奥运会上，日本运动员藤井拓郎将该项纪录提高到了51秒50，并获得奥运会第六；9月，河本耕平又以51秒33再次刷新了亚洲纪录。
　　周嘉威未能参加北京奥运会，却在去年9月下旬的全国锦标赛上，以51秒36创造了100米蝶泳全国纪录，且直逼亚洲纪录。
　　10日，周嘉威还将参加全国冠军赛100米蝶泳争夺。按照他在50米蝶泳比赛中的出色发挥，后面的100米蝶泳比赛完全可能再次打破亚洲纪录。(厉智)

