阿联死磕2.15米硬骨头 这支俄罗斯令邓帅不敢小视
 
 
 
　　斯杯海宁站首战中国男篮全替补出战不敌安哥拉
　　■图/文：特派记者 张健强 本报海宁8月1日电
　　易建联、王仕鹏、朱芳雨、丁锦辉、王治郅、刘炜、孙悦，这个不是中国男篮的首发阵容，而是这场比赛的休战名单。邓华德嘴里对斯杯充满埋怨，最后送上一份9人的全替补名单出场，中国男篮以64比67输给安哥拉，输掉斯坦科维奇杯海宁站的首场比赛。
　　史上最强阵容拉拉队
　　上面7个球员一字排开，坐在教练席边上的一排座位，清一色相同的T恤衫，每个人都拿着手机，显然这场比赛是当拉拉队的。记者跟朱芳雨开玩笑说，“这可能是国家队历史上最强大的拉拉队了。”朱芳雨说：“必须的。”
　　7个主力当看客，还有一个周鹏在北京养伤。算上紧急调来的王立刚，邓华德一共也只报了9个人的名单。
　　“9天8场比赛，这种赛程实在是太艰难了。对我们来说，主要的任务就是撑过这次比赛。”邓华德直言不讳，“我这么说，可能球迷会不高兴。但这是事实，为了我们最终的亚锦赛目标，所以只能如此。所以为什么澳大利亚队只来了一部分的国家队球员，俄罗斯干脆来了一支准备参加大运会的青年队。”
　　海宁首战，或许安哥拉算是派出了完整的国家队。这支安哥拉队，和2008年斯坦科维奇杯时相差不大，骨干球员戈麦斯和明加斯依然在队里，而且也打了很长的时间。这支10届非洲冠军队，每一次来中国都很给面子。
　　中国男篮首节还以20比15领先，但第二节却被对方打了一个16比6，顿时变得艰难。或许邓华德早早就说不让主力阵容比赛，所以海宁体育馆竟然没有坐满，很多想看易建联比赛的球迷也只能看着场边的阿联。
　　不过场边的超级拉拉队倒是非常活跃，中国队每打进一个好球，他们都会站起来。“这支安哥拉队10天前赢了伊朗队18分，伊朗队除了主力控卫和哈达迪没上外，其他人都上了，这支球队很会打比赛。如果我们第2节打好点，我们能赢得比赛。”邓华德说。
　　易建联下场将出战
　　“今年的赛程对我们来说实在太艰难。”邓华德说，“我记得去年是在同一个城市，4支高水平的球队一起打比赛，所以这样会轻松一些。而今年是两个城市，所以我只能让球员轮流出场。”
　　“王治郅还需要更多的时间才能出场，他的跟腱劳损，具体情况得问医生。我明天会让主力稍微打一些比赛，易建联会打一些。”邓华德说，“而丁锦辉伤了还不能出场。也许会让易建联上场10～15分钟，但我不会作保证，上次我说让一个球员打10分钟，结果让他打了12分钟，就有人问我为什么让他打那么多。我会让主力能有一些磨合，但是又不能让他们损耗太大。”
　　之前国家队里，王治郅一直是主力攻击手。而王治郅或许将会缺席斯杯全部的比赛，邓华德需要找到新的进攻点。“王仕鹏、朱芳雨、易建联都能投篮，易立也能得分，还有很多人也可以得分，但是赢球是靠防守，进入世锦赛16强和亚运会夺冠都是因为防守，如果我们9月份时做好防守，我们就能夺冠；如果我们放松，有6支球队能打败我们。”邓华德说。
　　下午的比赛，俄罗斯队非常意外地以99比97击败澳大利亚队。此前邓华德不断讽刺对方说来了一支大学队，因为这支俄罗斯队将会在广州参加完斯杯之后，直接前往深圳参加大运会。一支大学队能够击败拥有半支国家队成员的澳大利亚队，现场一片惊奇。但实际上，这支俄罗斯大运会队，是俄罗斯国青队的原班人马。
　　现场看完比赛之后，邓华德也收起轻视之心，“他们的内线很不错。而且他们一定会跟我们拼，因为他们过来就是找状态，然后参加大运会的。”
　　或许为了对付俄罗斯国青队主力、身高2.15米的卡西洛夫，邓华德会让易建联打更多一些。

