刘翔短信辟谣上海大奖赛复出现在只能确定一件事
　　“刘翔复出的首站比赛，将是上海国际田径黄金大奖赛”——这一信息昨天一经传出，立刻引来热议，因为这意味着刘翔将不会参加在8月份举行的田径世锦赛了。是真？是假？各方说法互不相同，一时间扑朔迷离，田管中心副主任冯树勇表示质疑，刘翔本人则通过短信明确告诉快报记者：选定上海大奖赛复出，是没影的事！
　　大奖赛主办方：绝对真的
　　前不久的各种恶意炒作，让刘翔方面无奈选择了沉默，国家体育总局的封口令，也起到了效果，他得以安静训练养伤。不过，他从来没有放弃过复出的念头，记者从有关渠道得知，“就像以往一样，长时间的训练之后，都会让他有强烈的参赛欲望，像当年脚踝扭伤之后的复出。”终于，他复出有了确切的时间表——9月20日的上海黄金大奖赛。
　　上海国际田径黄金大奖赛有限公司总经理顾抒航在接受采访的时候，用非常肯定的口吻地告诉媒体：“刘翔已确认，复出第一站选择上海黄金大奖赛。”之后，记者追问什么时候谈妥的，她笑着说：“什么时候重要吗？重要的是他确认了！不过，你们要理解的是，他复出是我们双方都愿意看到的事情，前提是恢复按照目前的计划走！”
　　随后记者问她，是否这代表刘翔不会参加上海站之前的世锦赛，她说：“这个别问我。只要他复出，这肯定就是第一站。”
　　冯树勇：不清楚这事
　　昨天记者第一时间电话采访了田管中心副主任冯树勇。当他得知上海方面宣布了刘翔将选择上海国际田径黄金大奖赛作为复出之战的时候，也有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“刘翔选择将复出之战定在上海？我不清楚啊，没听说过这个事情啊！”冯树勇对于消息来源表示了怀疑，当得知此消息来自于上海国际田径黄金大奖赛召开的发布会，他说：“是在发布会上发布的此消息？我不知道是谁对外宣布的这个消息，我只能说，现在还没到决定刘翔何时复出的时候。”
　　冯树勇告诉记者，按照计划，他们初步决定在6月初商定刘翔选择在何时复出。至于刘翔是否参加世锦赛的问题，冯树勇也进行了解释。“参加世锦赛，现阶段只是我们的一个想法，在我们的恢复计划中，没有将世锦赛作为一个硬性的指标和任务，因为这样不利于刘翔的恢复。如果恢复得好，刘翔当然也存在参加世锦赛的可能。”
　　孙海平：视伤势恢复而定
　　刘翔缺席柏林世锦赛是否已成定局？孙海平表示，他本人希望以上海这场比赛作为刘翔复出的第一场比赛，“但万一刘翔穿了钉鞋以后，成绩还可以，世锦赛是要参加的，目前一切要根据刘翔的恢复情况来定”。此前，孙海平在多个场合表示，刘翔今年肯定复出，但还没有确定在哪一场赛事复出。此前他也否认刘翔放弃柏林世锦赛。不过在谈到刘翔能否参加世锦赛时，孙海平曾表示，要看刘翔能否彻底恢复，同时成绩需要达到13秒20。(据新华社)电
　　刘翔父亲：现在定不了
　　在求证这个消息的过程中，刘翔的父亲刘学根也对此消息持怀疑态度。“这个事情我知道的不是很全面，但这几天没听见刘翔和我提及此事，如果真的定了复出的日子，这可不是个小事情！”刘学根向记者表示，“刘翔现在一边训练一边养伤，这会说什么都太早了，而且刘翔自己肯定不会说出这样的话来。当然，这也有可能是大奖赛组委会和孙指导有过商量，定下的一个初步意向。”
　　刘翔：没影的事
　　在说法得不到统一的情况下，记者昨晚给刘翔发去短信，询问他是否决定将复出之战定在9月20日在上海举行的国际田径黄金大奖赛。刘翔回复道：“没影的事情啦，现在什么事情都不确定，一切都要根据恢复的情况来定，不着急的啦！唯一可以肯定的是，我一定会去参加全运会的。”
　　快报记者 付智勇(除署名外)
　　相关新闻：

