男子冰壶世锦赛中国胜芬兰 4胜6负确保冬奥会资格
　　新浪体育讯　北京时间4月9日晚，世界男子冰壶锦标赛进入第六天，中国队以9-7击败芬兰队，提前锁定了明年温哥华冬奥会的资格。
　　芬兰队此前的战绩为1胜8负，位居所有队伍的最后一位，实力不及中国队。这场比赛中国队是志在必得。中国队依然派出了一垒手藏嘉亮、二垒手徐晓明、三垒手王奉春、四垒手刘锐的最强阵容。
　　首局比赛中国队后手掷壶，但出现失误被芬兰队偷得一分，次局中国队后手稳稳拿到一分，第三局中国队先手偷得一分，从而以2-1领先。第四局芬兰队后手同样拿到一分将双方比分扳成2平。第五局中国队后手采取进攻战术，顺利地拿到了两分，上半场比赛中国队以4-2领先。
　　下半场比赛双方都使出了浑身解数，都发挥了自己的水平，第六局中国队先手，芬兰队出现了失误但中国队并未把握住机会，同样旋球出现失误，结果芬兰队拿到了两分，将比分扳成4平。
　　第七局中国队后手采用了边区站位的进攻战术，芬兰队二垒手出现失误，这样中国队就有两只壶在大本营内，芬兰队的三垒手再度出现失误，不但没有将中国队的两只壶击出，而且自己的壶还直接出了大本营，接下来中国队三垒手王奉春再度将球旋进大本营，而芬兰队的四垒手再度出现了击打失误，不但未将中国队的壶击出而且本方的壶直接出了大本营，这样中国队就有四只壶在大本营内。接下来四垒手刘锐采取了击打战术，将对方营前的障碍壶击出但却将自己的一只营内壶击出，这样中国队还有三只壶在营内。芬兰队四垒手最后一投又出现重大失误，没有击到任何中国队的营内的壶就直接出了大本营。刘锐最后一掷旋球进营，这样中国队就拿到了四分，中国队以8-4处于领先。
　　第八局芬兰队后手采取了边区双站位的进攻战术，中国队采取了清场战术，接连将对方的站位壶击出，芬兰队三垒手旋壶进营，中国队四垒手刘锐击打未果，对手仍有一只壶在营内，接下来芬兰队四垒手打定将中国营内的壶击出，这样芬兰队就有两只得分壶。刘锐最后一掷将对方一只壶击出，芬兰队四垒手打定成功，这样芬兰队就拿到两分，中国队仍以8-6领先。
　　第九局中国队后手采取了防守战术，而芬兰队则采取了中区站位的战术，但三只站位壶均被中国队二垒手徐晓明击出，芬兰队三垒手继续中区站位，但依然被中国队三垒手王奉春一一击出。芬兰队四垒手将中国队营内的壶击出，刘锐旋球进营，接着芬兰队四垒手再度将中国营内的壶击出，刘锐最后一击打定得到一分，中国队以9-6继续领先。
　　第十局芬兰队后手采取了边区站位的进攻战术，中国队二垒手徐晓明两次将对方的站位壶击出，接下来三垒手王奉春将对方一只壶击出，芬兰队三垒手旋壶进营，王奉春接下来打出双飞将对方站位壶击出，芬兰队三垒手再度站位，四垒手刘锐将站位壶击出。芬兰队四垒手第一掷旋球进营，这样芬兰队有两只得分壶。刘锐最后一掷打定将对方一只壶击出，这样芬兰队最多只能拿到两分，失利不可避免，因此放弃了最后一掷，芬兰队了拿到一分，这样中国队就以9-7击败对手取得了胜利。
　　这样中国队就以4胜6负的成绩确保取得了第十名及更好的成绩，而且奥运积分肯定超过捷克和芬兰队，已经稳稳地取得了参加明年冬奥会的资格。
　　在今天结束的其他比赛中，加拿大队以10-4战胜丹麦队、捷克队6-2战胜法国队、挪威队11-7战胜日本队，目前加拿大队以10战全胜的战绩稳居第一位，中国队以4胜6负的成绩与法国队并列排在第八位。北京时间4月9日上午中国队还要与瑞士队进行本届世锦赛的最后一场比赛。(冰雪季节)

