新老亚洲蝶后赛场内外零距离 焦刘洋戏言宴请周雅菲
　　新浪体育讯　继问鼎女子100米、200米蝶泳两项冠军后，代表广州军区队参赛的18岁年轻选手焦刘洋，以26秒04的上佳表现将女子50米蝶泳金牌揽入怀中，这也是她在本届全国游泳冠军赛上第三次刷新亚洲纪录。这样一来，曾经的“亚洲蝶后”周雅菲的名字也随之从全国纪录、亚洲纪录一栏消失，“没有了荣誉也就没了任何压力”乐观的青岛姑娘这样说道。
　　在女子100米蝶泳决赛中，焦刘洋便以57秒16的成绩夺冠并打破了新加坡选手陶李保持的57秒54的亚洲纪录；在前日的女子50米半决赛上，将200米蝶泳金牌握在手中的焦刘洋再次爆发，以26秒08的出色发挥让中国选手周雅菲保持的26秒30的亚洲纪录作古。更大的惊喜还在后面，在昨晚该项目的决赛中，焦刘洋又将自己创造的好成绩提高了0.04秒，并获得了本届全国游泳冠军赛上个人的第三枚金牌。
　　“半决赛破了(亚洲纪录)，也是想在决赛上突破一下自己。”高原训练卓有成效的焦刘洋说到做到，这也为她的世锦赛之旅更添信心，“下段时间还会再去高原，应该有可能再涨成绩的。但这四年之内，我的主项还是会主攻200蝶，50米和100米都是为它打基础的。”
　　赛前等候检录时，笔者留意到并肩坐在长椅上的焦刘洋和山东名将周雅菲正有说有笑地聊天。“其实我们关系都挺好的，基本上都说些比赛之外的事情。”小丫头还开玩笑说到，如果对方要求请客，她肯定是没问题的。
　　翻开本次冠军赛的秩序册，截止到2008年12月31日，在女子50米和100米蝶泳全国纪录和亚洲纪录的四个空格中，周雅菲的名字占据了其中三个。但是随着焦刘洋的接连打破亚洲纪录，曾经的“亚洲蝶后”已从女子蝶泳纪录榜单上黯然消失。
　　其实距离2006年创造的女子50米蝶泳亚洲纪录之后，今晚算得上是她近年来发挥最好的一次。“没有了荣誉也就没了任何压力，连奥运会冠军刘子歌都输了没有什么是不可能的。”乐观的青岛姑娘周雅菲这样说道，她直言目前自己最担心的是伤病问题，“这次来是为了争取50米蝶的世锦赛参赛资格，至于全运会希望能尽自己最大的努力，不让自己后悔。”
　　(何霞 发自绍兴)

