王楠一步到位仅是序曲 多少冠军政坛亦能叱咤风云
　　新浪体育讯　近日，著名乒乓球选手王楠完成了个人生涯的一个精彩转身，北京奥运会淡出的她迈出团中央大门，实现了从一位运动员到一位官员的转变。王楠的这一选择，使“运动员从政”重新成为国人津津乐道的话题。回眸新中国体育史，袁伟民、徐寅生、李富荣、蔡振华等位居副部长级以上的体育高官，无一不是从“运动员-教练-官员”这一轨迹一步步走过来的。像王楠这类在“运动员”和“官员”之间实现“一步到位”，在国内还不多见。
　　正所谓：练而优则教。五六十年代的著名国手，退役后几乎选择了从教。足球的年维泗、张宏根，篮球的钱澄海、杨伯镛，排球的袁伟民、戴廷斌，乒乓球的徐寅生、李富荣、羽毛球的汤仙虎、侯加昌……这些各自项目的代表性人物退役后，纷纷走上教练岗位，“退役—从教”，成为那段时期尖子运动员退役后的最佳选择，毕竟这一岗位专业对口，而且发展空间不小。 
　　到了八十年代，不少人仍然沿着“练而优则教”的轨迹前行，如蔡振华、黄玉斌等。不过，随着国门的敞开，顶尖选手的退役去向开始趋向多元化，出现了从政、经商、出国打球等多条发展途径。“五连冠”时代的中国女排就是那段时间运动员从政的一个“富矿”，孙晋芳、曹慧英、周晓兰、陈招娣、张洁云、朱玲……这几乎就是1981年第三届女排世界杯冠军队的“半壁江山”。
　　作为那段时间中国女排的队长，孙晋芳从政生涯同样堪称楷模。退役后，孙晋芳先后担任江苏省体委副主任、江苏省体育局副局长。由于分管体彩工作出色，2001年赴京担任国家体育彩票中心主任，官衔从副厅级晋升为厅级。三年后，孙晋芳调任网球运动管理中心主任。或许是沾了孙主任的冠军气，当年举行的雅典奥运会，名不见经传的李婷/孙甜甜居然技压群芳，为中国代表团夺得一枚计划外的金牌。近几年来，中国女子网球整体实力不断增强，与“掌门人”孙晋芳的指挥有方大有关系。
　　到了九十年代，“出国打球”、“经商”之风席卷全国，相比之下从政的优秀运动员屈指可算，关渭贞、唐九红是那段时期从政队伍中的佼佼者。他们身居官位，固然与运动员时期的辉煌密不可分，但不少人在新岗位上仍体现出不俗管理才能，有“羽坛美女”关渭贞担任广州市体育局副局长后，连连拿出大手笔：近十年来，六届中国羽毛球公开赛落户广州；羊城还先后获得汤尤杯、世乒赛和苏迪曼杯的承办权。这一切，作为主要运作者之一的关渭贞，自然功不可没。
　　时代在不断发展，运动员从政的门槛自然悄然提升，如今很少再出现退役后“一步到位”的现象，不少有志从政的名将纷纷选择先充电、后入仕的发展途径。邓亚萍、谢军就是这类现象的代表人物，两位“超女”均攻克了博士学位。求学期间，邓亚萍身兼国际奥委会和北京奥组委的工作。这一独特经历使她的综合能力明显提升。不久前，完成了北京奥运工作的邓亚萍挑起了新担子——国家体育总局体育器材装备中心副主任。
　　值得一提的是，运动员从政现象在湖南省屡见不鲜。作为内地省份，湖南的经济实力比不上沿海发达省市，但在竞技体育领域，精明的湖南人选择了“小、快、灵”的战略发展思路，取得了丰硕成果，尤其是2000年悉尼奥运会上，湘籍选手熊倪、李小鹏、刘璇、杨霞、龚智超一举夺得七枚金牌，力压辽宁、广东等体育大省，位居国内各省市之首，一时间“体育湘军”蜚声海内外。有功之臣自然会获得嘉奖，于是熊倪、龚智超、杨霞等先后走上了领导岗位。年仅35岁的熊倪无疑是当今体育湘军乃至国内体育界同龄人中的俊杰。退役后，跳水王子先后担任省体育局体工大队党委书记、湖南省体育局职业学院院长和湖南省体育局党组成员、副局长，成为国内体育界炙手可热的一位青年官员。
　　随着“奥运争光计划”的不断贯彻实施，奥运冠军的含金量明显超过了世锦赛、世界杯冠军这两类世界冠军。据统计，从1984年至2004年之间举行的六届奥运会，新中国共产生了134位奥运会冠军(包括冬季奥运会)，其中有18人成为体育部门的官员，占到14%之多。像羽毛球的葛菲，举重的占旭刚、陈艳青、体操的郑李辉、跳水的余卓成等，均先后走上了体育官员道路。
　　王楠的走马上任，掀开了“08版”奥运退役冠军的从政序幕。可以肯定的是，今秋举行的全国十一运落幕后，将有更多的奥运冠军选手加入到“从政大军”，在新的岗位展示新的风采。
　　(王全立)

