德媒再曝博尔特疯狂夜生活 豪饮烈性酒跳热舞(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，近日牙买加飞人博尔特童年曾吸食大麻的消息被披露，引起世界媒体一片哗然。现在德国《图片报》详细报道了博尔特吸食大麻的经历，还更进一步地揭露了他的在夜生活。
　　作为北京奥运会田径赛场的三冠王，并且是男子100米和200米世界纪录的保持者，博尔特也受到了世界媒体的赞美。不过进入2009年，在菲尔普斯吸食大麻被曝光后，媒体又拍到博尔特在酒吧里大跳艳舞，一时间体坛明星的私生活成为舆论的焦点。然而生性爽朗与不羁的博尔特却并未太在意这些，他更是于日前自曝儿时也曾吸食大麻。
　　“在我们牙买加，每一个小孩子都会学着吸食大麻，每一个人都有这样一段经历，我也毫不例外。”博尔特语出惊人，不过他接着说：“那时候我还太小了，没有分辨能力。随着年龄的增长，我看到家人和朋友都不吸食大麻，我也渐渐远离了那些仍旧吸食的人。”
　　博尔特虽然为自己曾吸食大麻进行了澄清，然而德国《图片报》似乎不愿意放过这位巨星，该媒体更进一步揭露了博尔特的疯狂夜生活，称他们的一位记者曾在牙买加金斯顿的一个迪斯科厅里，看到博尔特不仅舞蹈动作夸张，而且酒量也很不错，豪饮健力士啤(英国产的一种强性黑啤酒)与红牛混在一起的酒水。并且博尔特还享受了“国宝”级的待遇，因为他的身边总会跟着两名保镖，据悉这是由牙买加政府指派的。
　　(奕晓)

