王皓豪言要做核心一哥 世乒赛唯一目标就是夺冠
　　中国乒乓球队直通横滨热身赛刚刚在宁波北仑国家乒乓球训练基地结束。虽然参赛名单还没有产生，但中国男乒主帅刘国梁已多次强调：“选上去的9个人肯定会参加比赛。”这9个人是王皓、张超、许昕、张继科、郝帅、陈?、马琳、马龙、邱贻可。其中，王皓、张超、许昕有资格参加单打项目的争夺，而剩余4个单打名额花落谁家将由教练组在“确保夺金”的原则下综合评定产生。
　　其实，无论从年龄、经验、还是实力上来说，王皓都应该是现在中国男乒领军人物的最佳候选人。而他在此前举行的两次直通横滨队内选拔赛中的上佳表现也让人们对他的横滨世乒赛前景充满了期待。
　　王皓有一手直拍横打的绝活，被誉为“世界第一反手”，目前正处于运动生涯的黄金期。他以往曾参加过三次世乒赛和两届奥运会，但都未能染指单打冠军。究其原因，除了在技战术上还存在一定的问题外，他在比赛中的临场技战术变化、心理承受能力、扭转不利局面的能力尚有待提高。
　　北京奥运会后，虽然同样受到无机胶水的困扰，王皓还是保持了较好的竞技状态。去年9月的中国公开赛他杀进男单决赛；之后的世界杯他更是击败波尔成功卫冕。这次，王皓以直通横滨选拔赛综合排名第一的身份，获得了世乒赛单打“门票”。对他而言，目标只有一个——就是男子单打金牌。
　　在上个月国家乒乓球队队内第二次大循环选拔赛结束后，主教练刘国梁第一次正式提出：“王皓要担当起男乒新一代领军人物的重任。”对此，王皓表示早已做好心理准备，“奥运会前包括改无机胶水之后，自己的成绩还是有一定的优势。到了现在这个年龄，我应该勇敢地去承担这个责任，在队里起到核心作用。当然在很多方面还要向王励勤和马琳学习。”
　　“主力”和“核心”两者之间有何区别？王皓说，“要对自己更狠一点！毕竟教练组对于自己提出的要求和别人不同。刘指导经常提醒我，别人做得到的我要做到更好，别人做不到的我要尽量去做到。”
　　“使自己尽快兴奋起来”是王皓接下来最紧迫的事，而这也是近一段时间一直困扰他的问题。在大循环比赛里刘国梁多次提到“王皓虽然赢了，靠的是综合实力比对手高，但在场上调动得还不够，没有打出气势和霸气。”要想真正成为国乒的领军人物，必须要用成绩来说话，横滨世乒赛便是摆在王皓面前的最好机会。对于王皓而言，自身实力毋庸置疑，如今他最需要克服的便是如何迈过心理这道坎。

