国乒热身球迷困惑：缺激情少亲近 为何都不会笑？
　　结束了北仑封闭练兵的中国乒乓球男队大帮国手，在总教练刘国梁的带领下，昨天出现在杭州余杭体育馆，参加“卡曼其杯”中国乒乓球男队出征横滨世锦赛热身赛。
　　说实话，经过这一段的封闭训练，王励勤、王皓、马龙、陈屺等乒乓国手们的球技没因这是小赛而稍减风采，只是奇怪，国手们一个个的表情蕴含了太多沉重，百味杂陈，唯独没有笑。
　　精彩比赛少点激情
　　由于赛前来不及组织和宣传，观众来得不够多。昨天下午的首场比赛，看台上只坐了百余号人，国家队领队黄飙一走进场，就悄声嘀咕了，“这么好的馆，人来得怎么这么少呢？”
　　观众虽少，热情却还挺高，一个个看得开心。话说内行看门道，外行看热闹。大多观众是冲着看明星来的，但也有懂行的，都在揣摩无机胶水给国手们带来多大新变化。
　　从比赛来看，前一段的北仑封闭训练很有效果，变化也很明显。一是比赛变得更有观赏性，你扣我拉的特别受欢迎。从比分看，几乎每一局都相差不大；二是国手们的适应能力也挺强，新规则下球照样打得精彩。
　　首场比赛就爆出冷门，北京奥运会男单亚军得主王皓竟以1：4的大比分输给了侯英超。按理说，这样的比分王皓应该很懊恼，侯英超应该很兴奋，可场上两人硬是不露半分喜怒，让刚到的观众猜不出是谁赢了。
　　仔细看了看，球员加教练共有近二十人，从入场到比赛结束退场，一个个脸上表情几乎一个样。年轻队员出了错，输了球，也不时仰天长叹、以拍击额，但无一例外，赢了球的都从没露出半分笑，无论观众多热情也无一点互动。
　　励勤勤奋少点亲近
　　所在的国手中，王励勤可算得上最大的腕，同时也是最勤奋的球员。
　　刚一入场，王励勤就没坐下，在场边一个人独自活动开来，随后又起身离开，过了好大一会才重新进来。记者注意到，此时他身上的球衣后背已经洇上了大片汗水，看来这位大个子已经在场外的球台上好好练了几把。
　　从北京奥运会以来，王励勤的状态时好时差没个准，但从昨天他与柳洋的比赛来看，他在心理和技术上都调整得不错。在热身赛中，向来慢热的王励勤一开始就进入了状态，他没有花费多少力气便一口气连下四城，展示了前世界一哥的风采。
　　下了场，王励勤自然成了观众们热追的对象，可他只是兀自坐着看球，似乎听不到场边老少对他的呼唤。67岁的退休教师陈大妈是位热心人，主动进到场内，捧着几把球拍冲到王励勤跟前要求签名。王励勤看了大妈一眼，也不回应大妈的奉承话，目不斜视地签上了大名。
　　陈大妈刚把几把球拍送回看台上观众的手里，马上又接过了其他观众的球拍，乐呵呵地再次来到王励勤身边。王励勤淡淡地说了声：“过会再说。”大妈就等在旁边，看他有了空了再次递上，这回王励勤声音响了几分：“就不能让我安静会吗？”大妈这下愣了，尴尬地站在一旁不知说什么好。
　　其他各位国手也是相似，不能说他们摆谱，因为对签名、合影的要求他们基本上都满足大家，只是没见任何一位与观众有过一句交流，也未见对哪位观众笑一笑，表情永远是木木的，仿佛石佛再现。
　　刘帅认真少些配合
　　除了无机胶水的使用问题，本次热身赛还可能是横滨世乒赛参赛选手的预演。掌握名单的国家队主帅刘国梁自然成了最瞩目的人，可他一直专心关注着比赛，随时指导自己的几名弟子，所以直到下午的全部比赛结束，记者才凑上前去问上几句。
　　从秩序册上记者看到，近来颇显上升趋势的张继科未出现在热身赛名单上，而小将张超则名列其中。这是否意味着二张参赛资格发生了互换？当记者把这问题抛出，刘国梁回答毫不犹豫：“张超肯定是主力，张继科要看我们的战术安排。”
　　由于世乒赛最终参赛名单迟迟没有公布，在选拔赛中错过机会的王励勤参赛前景一直未能得到官方的确认，通过前些日子的训练，他能否搭上直通车是个热点。对这问题，刘国梁挺官方地回答：“我们会做统盘安排的，等我们的新闻发布会吧。”
　　说完这话，刘国梁毫无预兆地起身就走，一溜烟就出了余杭体育馆，身影消失在大巴车上。

