世锦赛丁俊晖轰过百10-8梁文博 进16强再战亨德利
　　新浪体育讯　北京时间4月21日下午五点半，丁俊晖与梁文博在09年世锦赛首轮的中国德比进入到下半场。上半场以5-4领先的丁俊晖在下半场遭遇了梁文博连追四局的反击，一度被7-8反超，但最终丁俊晖还是把握住机会以10-8击败了自己的好友，晋级本届世锦赛第二轮，并将在下一场与“台球皇帝”亨德利争夺一个八强名额。
　　在此之前，丁俊晖曾三次在国内比赛中击败过梁文博，本场比赛则是二人首次在世界职业排名赛碰面。
　　世锦赛-丁俊晖首轮德比遭强劲反击 半场5-4梁文博
　　前一天的上半场比赛中，前半段占据主动的丁俊晖没能保住4-1的三局优势，反而是梁文博在不利局面下连续打出了两杆90+，最终九局过后，丁俊晖仅以5-4领先一局结束了上半场。19局10胜的比赛，胜负形势并没有在第一天就明朗显现。
　　北京时间21日下午五点半，二人的下半场比赛开始。第十局，丁俊晖刚刚打了24分就因为炸球堆不成功选择了防守，但随后梁文博就因为蓝球不进将机会还给了对手，丁俊晖没有放过，打出单杆58分以82-8大比分拿下第二天比赛的开门红，6-4。
　　第11局，梁文博在刚连得52分时就因为机会不好选择了防守，丁俊晖趁机再打一杆72分，73-52再下一城，将领先再次扩大至三局，7-4。
　　第12局，尽管梁文博在打出单杆52分时因咖啡球挡住了粉球的进球线路不得不转入防守，但在几杆过后梁文博却得以再次上手，打出单杆77分清光台面，以128-0痛快扳回一局，5-7。
　　第13局，丁俊晖防守中母球摔袋，梁文博趁机再打一杆68分，以72-0再次将差距缩小到了一局，6-7进入中场休息。
　　第14局，梁文博开球就做到斯诺克，丁俊晖先是碰到黑球，再解碰到粉球，还送给了梁文博一个自由球。梁文博没有选择自己进攻，而是要求丁俊晖继续解球。在裁判硬着头皮大致恢复了球堆之后，丁俊晖终于解到，但随后却又在解另一个斯诺克时碰到黑球。几杆过后，梁文博拼球成功，尽管中途进攻并不连续，但却没让丁俊晖得到一分，最终梁文博连续第三局给对手剃了光头，73-0将总分追至7-7平。
　　第15局，丁俊晖再次刚打了16分就又失手于中袋红球，梁文博随即一杆91分，8-7实现反超，本场比赛首次领先。
　　不过很快，丁俊晖就在第16局梁文博底袋红球不进后打出一杆111分的清台，二人再次打平，8-8。第17局，丁俊晖又在先得9分后打出单杆91分将主动权夺回，9-8先达赛点。
　　关键的第18局，梁文博一个架杆失误将红球留在袋口给丁俊晖留下了绝好的机会，丁俊晖顺势一杆63分，以92-14拿下了制胜局，最终以10-8击败了自己的好友，晋级本届世锦赛十六强。
　　　下一轮，丁俊晖将连续第二年在世锦赛次轮遭遇亨德利。去年，丁俊晖曾以7-13负于亨德利无缘八强。北京时间23日晚九点，丁俊晖将与亨德利开始第二轮第一阶段的八局比赛，二人比赛的后两个阶段则均被安排在24日一天进行。TOP147特约记者(汐凉)
 

