亨德利重拾147第一人王冠 他就是斯诺克的代名词
　　新浪体育讯　在进行的世锦赛四分之一决赛上，亨德利在第7局轰出单杆147满分，总比分暂时以5-3领先墨菲。这是亨德利第2次在世锦赛上打出147分，也和奥沙利文一起并列成为历史上打出满分杆最多的选手。凭借这一神来之笔，亨德利又一次用惊人的纪录证明自己是斯诺克球坛历史上最伟大的球手。从某种程度上讲，这个潇洒的苏格兰的名字就是斯诺克运动的代名词。
　　根据斯诺克比赛的官方统计，这是斯诺克有史以来出现的第68次单杆147满分。斯诺克运动已经有了上百年的历史，在大大小小各项赛事中，出现的单杆满分的情况已不计其数，如果含金量高的147分不多见。如果其他选手不能在本届世锦赛打出147分的话，这杆147分满分还将为亨德利带来至少14万7千英镑的奖金。
　　最近5年的时间里，世锦赛上只有4个人打出147分，除了亨德利外，火箭奥沙利文和卡特在去年的世锦赛打出147分，除此外，距离现在最近的一次单杆147分的满分成绩出现在2005年的世锦赛上，马克-威廉姆斯在首轮和罗伯特-米尔金斯的比赛中打出了147分的满分。亨德利上一次在世锦赛打出147分是在1995年世锦赛半决赛。当时的半决赛在亨德利和吉米-怀特之间进行，第一阶段双方的比分处于胶着，在第12局的关键时刻，亨德利率把握住了机会，红球和彩球之间，亨德利表现的游刃有余，最终拿下单杆147分，这杆147分，亨德利耗时11分48秒，台球皇帝的气魄与技术在这场比赛中表现的淋漓尽致，而且杀进决赛，夺得冠军。这也是亨德利首次在排名赛上打出147分，是他职业生涯中第289次破百，也是他职业生涯中第3杆满分杆。　　
　　虽然亨德利打出了9次147分，但上一次打出147分还要追溯到2001年。2001年在马耳他大奖赛上， 亨德利以7比1大胜好友马克-威廉姆斯，还在第3局打出147分，赢得马耳他大奖赛冠军和1万1千英镑的奖金。这也是欧洲大陆第一次在正式比赛中出现满分杆。
　　在世界斯诺克协会官网评选的史上10大147分中，亨德利在1997年利物浦维多利亚慈善赛决胜局的那杆147位列第4，因为这项比赛被很多斯诺克专家看作是有史以来最棒的斯诺克比赛，也是历史上第一次在决胜局出现147分。当时，亨德利本以8-2领先奥沙利文，随后火箭将比赛追成8-8平，双方进入决胜局。决胜局，亨德利完美演绎满分风暴让奥沙利文含恨而归，也证明了自己无愧满分杆先生。
　　此次，亨德利在世锦赛打出147分， 重新了夺回了“147分先生”美誉，也进一步书写了神话。
　　视频-亨德利再轰斯诺克满分 台球皇帝147精选集
　　视频-斯诺克147精选合集 丁俊晖两次满分火箭最快
　　(匡瑞云)

