一周佳图回顾：篮球场凌波微步 珍珑棋局幻影如风
　　新浪体育讯　4月13日-19日，2009年第16周。MotoGP澳大利亚三冠王的如风幻影、法国篮球场上的凌波微步、纳达尔的英姿勃发、斯诺克世锦赛巧布珍珑棋局……一周十大瞬间，敬请欣赏：
　　1、少林武术
　　英国伦敦亚历山大宫(Alexandra Palace) 当地时间4月8日消息，中国杂技团表演少林武术。
　　2、幻影如风
　　4月13日，2009年MotoGP卡塔尔站，澳大利亚人斯通纳(Casey Stoner)在大雨中实现卡塔尔站三连冠，画面中是他在比赛中的多重曝光图。
　　3、凌波微步
　　4月14日法国维洛班(Villeurbanne)举行的篮球赛上，维洛班主场迎战勒芒队，画面中的是维洛班队法国队员阿玛拉-斯伊(Amara Sy)突破勒芒队员防守，画面中的斯伊突破飘忽不定，如同凌波微步般轻巧化解对手拦防。
　　4、德罗巴！
　　英国当地时间4月14日，2008/09赛季欧洲冠军联赛1/4次回合焦点战，红军利物浦客场4比4与切尔西战平，最终以总比分5比7不敌对手遭淘汰。其中红军奥雷里奥和阿隆索连入2球，德罗巴、阿莱士和兰帕德连入3球实现逆转。画面中的是德罗巴庆祝进球瞬间，整个斯坦福德桥球场为他而疯狂。

