世乒赛将验证王皓一哥地位 张怡宁郭跃PK谁能胜出
　　新浪体育讯　第50届世界乒乓球锦标赛4月28日就将开幕，这也是北京奥运会之后乒坛高手的又一次集结。作为女乒的领军人物张怡宁、女乒最被看好的未来领袖郭跃以及男乒的代表人物王皓，这三个人的共同点是，都已经在之前的职业生涯中拿到了重大赛事的冠军，对于他们来说，本次世乒赛压力并不是很大，轻装上阵的心态，反而让他们更有可能取得理想的成绩。
　　王皓无疑是三人中对荣誉最渴望的一个，他在直通横滨的两次大循环比赛中的成绩有目共睹，作为世界排名第一的选手，王皓早已具备了扛起中国男乒领军大旗的实力。不过重大比赛中王皓虽然屡屡杀入决赛，但是距离冠军却往往差了一步。除了乒联总决赛冠军和世界杯赛冠军外，在其他两项更重要赛事——奥运会和世乒赛中，王皓还没能获得过单打冠军，这也使他真正成为男乒新一代领军人物还欠缺一定的说服力。
　　虽然在男乒的热身赛中王皓不敌侯英超，但是其实在近期的比赛中，他的状态算是很稳定的一个。在赛前接受采访时，王皓也谈到教练所给的目标就是“随便打，打到哪儿算哪儿”。这无疑是给王皓减压的好方法，在世乒赛这样高手的对决中，实力固然是取胜的基础，但是在关键时刻心理和经验往往会起到一锤定音的作用。
　　值得一提的是，在世乒赛上王皓也还未能染指男单的金牌，此次出征，男单桂冠自然是重中之重。而如果能够在双打项目上也有所斩获，那无疑是更好的结果。
　　世乒赛对王皓来说最重要的是正名，而对于张怡宁来讲，已经拥有了奥运会和世乒赛女单桂冠的她只差一个混双冠军，就能跻身全满贯的行列了，喜欢圆满的中国球迷很希望看到张怡宁像她的前辈曹燕华、王楠那样拿到世乒赛的全满贯。但由于力量不足很难在混双比赛中对男选手构成威胁，张怡宁之前在世乒赛上就很少参加混双比赛，这一次她同样没有报名，不知道这个冠军在她的职业生涯中还是否有机会拿到。
　　王楠退役之后，张怡宁无疑是女队中资格最老的选手，无机时代的第一个世乒赛单打桂冠，对她而言，同样十分重要。在国乒小将纷纷崛起的今天，张怡宁的一姐地位时刻受到年轻选手的冲击，无机时代对于球员的力量等要求更高，这对张怡宁来说也是个巨大的挑战。
　　根据教练李隼的介绍，中山的封训让张怡宁的技术有了创新，前三板的质量和主动进攻的能力都有了提高。可见，张怡宁并没有在满载的荣誉面前固步自封，而是选择了继续前进，不过封训的效果究竟如何还要比赛来检验。
　　除了技术革新外，稳定的心理和丰富的比赛经验也是张怡宁的两大优势，冷面小丫在赛场上的震慑力足够强大。而说到不足，体力和伤病也是绕不开的话题。在奥运之后世界杯和中国公开赛她都因伤退赛，到了竞争更为激烈的世乒赛，伤病能否影响她的发挥，还是一个未知因素。
　　2007年萨格勒布世乒赛对郭跃来说是辉煌的见证，首次登上世乒赛女单桂冠的她已被封为张怡宁的接班人，女乒未来的领军人物。经过这两年的磨砺，郭跃的状态有起有伏，上届团体世乒赛留下过她伤心的泪水，北京奥运会的一金一铜同样是有笑有泪，眼泪见证了郭跃的成长，却并没有将郭跃送上一姐的宝座。
　　两年后的世乒赛已经是卫冕冠军的郭跃面临着更大的压力，除了背部和颈椎的伤势，队友李晓霞、刘诗雯、丁宁等人的冲击更是一个巨大的考验，卫冕之路势必十分坎坷。虽然卫冕困难，但是郭跃的冲击力却不容小觑，孔令辉曾评价弟子“她骨子里具备了优秀运动员的气质，就是比较自信”，而这份自信带来的犀利攻势和气势，不知道能有几人可以阻挡。
　　此次世乒赛郭跃还将和李晓霞冲击女双桂冠，她们的配对也被称为完美的互补，我们也期待她们能成为王楠/张怡宁之后的又一对王牌女双组合，用一枚金牌接过前辈的班。(开心)

