梁文博：一个转折点葬送胜利 落败主因还是实力
　　新浪体育讯　小赵 发自克鲁斯堡 北京时间4月21日下午五点半，丁俊晖与梁文博在09年世锦赛首轮的中国德比进入到下半场。上半场以5-4领先的丁俊晖在下半场遭遇了梁文博连追四局的反 击，一度被7-8反超，但最终丁俊晖还是把握住机会以10-8击败了自己的好友，晋级本届世锦赛第二轮，并将在下一场与“台球皇帝”亨德利争夺一个八强名额。赛后梁文博接受了记者的采访，谈了对比赛的看法。
　　问：今天你很遗憾的以10：8落败，请你评估一下你整场比赛的状态。
　　梁文博：整场比赛状态一般，在落后的时候尽了自己的全力。我在8：7领先的时候曾经获得很好的机会，但是心态的原因导致没打好，后来就一下散了。
　　问：我们发现你今天的比赛节奏非常慢，是否是自己刻意调整？
　　梁文博：今天没有什么故意调整的，主要是自己后面没有处理好。
　　问：请你评价一下小晖的表现？
　　梁文博：今天我们两个都一般，小晖感觉状态还可以。我输了的原因主要还是实力。
　　问：你们在赛场坐的那么近，跟自己的好朋友在那样的座位上并列而坐，有什么感觉？
　　梁文博：没有什么，已经习惯了，克鲁斯堡前几轮都是这样。
　　问：今天大家感觉你的状态并不差，尤其是连追4局的时候，我们看你跟小晖的比赛，你总在最后时候输球，自己分析一下原因？
　　梁文博：心理，主要还是心理(梁文博文博一直强调这个)，8：7领先的时候，有个球没打好，成为转折点吧。
　　问：最后1局时，你有一个薄中袋的机会，那时你怎么想？
　　梁文博：那时确实比较紧张，最后那个球真的没有打好挺遗憾的，那是我的最后一个好机会。
　　问：你今年在防守方面，自己感觉有没有提高？
　　梁文博：有进步，今天看来，两个阶段的一开始自己进入比赛状态慢，导致有一些防守没做好，后来比较正常。我到后来白球的控制还是有些问题，总叫不到位。
　　问：给你自己今年的比赛做一总结？
　　梁文博：今年一开始比较顺利，后来有点下降。自己还是不够成熟，不过我有信心再来，明年争取进入前16。(小赵)

