世乒赛大热门不缺美女靓仔 张怡宁笑起来很女人(图)
　　横滨世乒赛今天开幕，要说赛事前瞻、金牌分析实在是很无趣，因为除非有很大的冷门出现，否则中国队夺冠一点都不是新闻。
　　所以，让我们转换目标，去找找世乒赛中的美女靓仔吧……
　　福原爱·头发
　　在福原爱的祖国，还有谁的人气能和这个日本“国宝级”的人物相比呢？
　　“瓷娃娃”显然也知道自己的曝光率将直线上升，所以专门去搞了一个新发型。有人说这是“削发明志”，但是福原爱笑着说“不是”，其实对球迷们来说，到底是不是真的无所谓，重要的是，我们可以看到福原爱短发的造型，事实上，这个发型让说着东北话的日本小丫头看上去更多了些女人味，更加吸引人了。
　　不过福原爱的新发型或许会让王皓有点不爽，以前每次比赛，王皓多变的发型总是很能吸引眼球的，而这一次，他如果不搞点新花样的话，可能要被福原爱比下去了。
　　张怡宁·笑容
　　物以稀为贵，中国人已经说了有上千年了，张怡宁的笑容就是这句话最好的诠释。
　　很多人说张怡宁凶，那只能说你不了解她，其实张怡宁是个很可爱的大姑娘，不做作、不娇气，但是，她确实不爱笑。
　　其实，笑起来的张怡宁很女人，或许正是这个原因，每次登上领奖台的张怡宁在照片中看上去总是要更好看一些。既然如此，那我们只能一起祈祷，张怡宁能再一次站上领奖台，相信到那个时候，我们可以等到久违的笑容，那个很女人的张怡宁。
　　不过有一个人，真的希望他不要笑，那就是柳承敏，他不笑的时候挺酷，但笑起来却显得有些傻，更重要的是，他笑得越开心，只能说明他走得越远。
　　王励勤·眼神
　　王励勤的眼睛不是很大，但特别有神，而且笑起来非常闪烁。这是一位美女对王励勤的评价，她是王励勤的铁杆粉丝。
　　如果你不是王励勤的粉丝，或许看不出这双小眼睛如此多的优点，但是透过这双眼睛，你应该可以看到这个上海小男人的心。
　　郑中基有一首歌，唱的就是眼睛和心，再加上“眼睛是心灵的窗户”这句话，让我们坚信有能力看到王励勤的心。比赛中的王励勤很认真，更何况这可能是他最后一次站在世乒赛的赛场上，他的心情肯定不会平静，但我们看不到他的心，那就看他的眼睛吧，你看到他坚定的眼神了吗？那说明他的形势不错，你看到他焦急的目光了吗？看来他的形势有点危险了……
　　现在的电视转播水平很高，特写镜头里很容易就能看到运动员的眼神，试试吧，看看能不能从这里看到卫冕冠军的心。
　　奥恰洛夫·屁股
　　没有仔细看过奥恰洛夫的屁股，毕竟男人看男人总是有点怪怪的，但印象中他的屁股应该线条不错，因为每当他发球的时候，身上的短裤总是能够勾勒出屁股的线条。这应该和他持续不断的锻炼有关——不算训练，正常情况下，一场7局4胜制的比赛，奥恰洛夫至少得做五六十次下蹲，而每次下蹲，屁股都得到一次锻炼，那里的肌肉自然也要比常人好一些。不信？可以好好看看！
　　快报记者 陶晶

