跳水墨西哥站综述：秦凯孤独求败 火亮亮全新武器
　　新浪体育讯　国际泳联跳水系列赛最后一站的比赛于北京时间4月26日在墨西哥首都墨西哥城结束了为期两日的比赛。中国队独得了八个项目中的七枚金牌，在中国选手席卷金牌的同时，国外选手的表现也是值得关注的。
　　难度王主场发威
　　在本站比赛中，有“难度王”之称的墨西哥本土名将卡斯蒂略一个人参加了男子单人和双人三米跳板以及双人十米跳台三项比赛的角逐，而三米跳板既是他的主项，也是他的强项。在这个他熟悉的场地上，借助他熟悉的器械，我们再次欣赏到了他又高又飘的优美表演，一个个高难度动作再次被他成功演绎。反身翻腾加转体是卡斯蒂略的一个杀手锏，之前脚上有伤的他在常州站没能发挥出自己的水平，而这一次在家门口主场作战，感觉完全不一样了。
　　5355B(反身翻腾两周半转体两周屈体)，难度系数3.9，这是目前世界上男子三米跳板难度最大的一个动作，卡斯蒂略却可以轻松地将这个动作完成，并拿到很高的分数。他的“难度王”称号也是因为这个动作而得名。从赛后的慢镜头录像回放中可以看到，他的走板非常的稳，起跳非常的高，可以说是在板头直直的跳出一个抛物线，又轻轻松松地将翻腾加转体的动作完成的，也是因为这个动作的成功表现，让在最后一个出场的秦凯感到了一丝的压力。
　　三连冠的独行侠
　　继常州站成功战胜师弟张新华之后，秦凯又在国际跳水系列赛英国和墨西哥两站反击成功。虽然在这两站他都是只身进入到决赛当中，但孤军奋战的他还是在比赛中表现出了自己以稳见长的特点，轻松地将冠军夺走，成为中国常州、英国谢菲尔德以及墨西哥城站的三连冠得主。在男子单人三米跳板的决赛中，卡斯蒂略的出色发挥曾给秦凯带来了一丝的威胁，但不管对手的分数打到多高，他都是不慌不忙地将自己的每一跳发挥到最好，每一跳都多赢一些分数，渐渐地将自己的优势拉大，并最终将冠军揽入怀中。他的表现说明了与强手交战时，过硬的心理素质和稳定的发挥是绝对必不可少的两个要素。
　　女板双人双保险
　　北京奥运会之后，郭晶晶/吴敏霞这对黄金搭档就很少出现在比赛场上，自今年的系列大赛以来，代表中国队出现在赛场上的是一对新面孔，她们就是何姿与王涵。从她们逢战必胜的成绩来看，两位选手的状态还是非常地稳定，可谓是出手不凡。双人项目对选手的要求是非常高的，在每一跳中如果其中一位选手出现失误，那么这名选手的表现将会影响到两位选手整个动作的分数。为了做到不因自己的失误而影响整体，她们的每一跳，包括细节方面的处理都是十分地出色。
　　俄罗斯名将帕卡琳娜/波兹尼亚克娃是本次比赛中对何姿/王涵的夺冠构成威胁最大的一对选手，她们曾是奥运会这个项目的亚军得主。这两位选手在转体动作方面是比较擅长的，5335D(反身翻腾一周半转体两周半)，虽然动作的难度不高，但却是她们的拿手好戏，从转体的速度和起跳的角度来看都是非常地同步，只有无数次的配合才能达到这种默契程度。对于帕卡琳娜来说，何姿和王涵均为小将，但是两位中国小将的表现却呈现出了大将的风范，这样的表现也同时证明了郭晶晶/吴敏霞在女子双人跳水板项目上后继有人，小师妹成为了她们之后的又一对双保险。
　　冬训练出高难度
　　在英国站和墨西哥站的比赛中，火亮在没有搭档林跃的陪伴下出战了单人项目的角逐，而促使他两站都登上冠军宝座的其中一个秘密武器是407B(向内翻腾三周半屈体)这个动作，这是他在今年冬训期间新突破的一个高难度动作，目前还是很少有人在比赛中选用这个动作。无论是从正面看还是从侧面看，火亮的这个动作都是如同教科书般的规范，而92.75的高分也证明了他的表现征服了在场所有的裁判。
　　北京时间4月30日，国际泳联跳水大奖赛将迎来加拿大蒙特利尔站的比赛。
　　(轩辕笑)

