花游冠军赛获誉最具特色一届 俞丽称世锦赛将有惊喜
　　新浪体育讯　4月19日晚，为期四天的2009年花样游泳全国冠军赛暨全运会预选赛在北京奥体中心英东游泳馆落下帷幕，北京、四川和广东队分别摘得自由组合、双人和集体项目的金牌。国家体育总局游泳运动管理中心水花部部长俞丽接受采访时表示，这是历年来编排水平最具特色的一届全国赛。
　　“这里曾经是北京奥运会水球、现代五项游泳分项的比赛馆，这里的条件可以说是国际一流的水平，为本次花样游泳全国赛提供了很好的展现平台；这次全国赛的整体水平都比往年要好，是历年来编排最有特色的一届。”俞丽部长介绍道，不论是北京队《黄河》的大气磅礴、上海队《天鹅湖》的典雅细腻，还是江苏队浓郁的江南风格，都将花样游泳浓郁的艺术气息展现地淋漓尽致。
　　另一方面，俞丽部长也坦言外教的到来也让各队的成绩更上层楼。“中国花样游泳起步晚，初期可以说是毫无经验可言，在世界第六名的位置上停留了10多年，井村教练虽然回国了但她留下的痕迹仍在，队员们在水位、力量、动作的整齐性上都有不同程度的提高。”北京奥运会上勇夺集体项目铜牌创造了中国花游的历史最好成绩。
　　作为全运会的预选赛，本次全国赛的设项也有所改变。保留了过去的双人和集体项目，将单人赛改为了自由组合项目，这也为今年将首次参加世锦赛自由组合项目的中国队来说奠定了基础。
　　不过，谈到在7月的罗马游泳世锦赛上，中国队将选择哪套动作参加自由组合的角逐时，俞丽部长卖起了关子，“我们肯定会选择让大家都感觉好的套路去参加的，至于是民族的还是欧洲人更偏爱的世界名曲，就让我们先保密吧，在世锦赛上再给大家一个惊喜。”
　　据悉，本次全国赛结束后国家队成员将在北京集中，备战三个月后的世锦赛。比赛结束后队员们才会回到各自的省队为全运会做准备。
　　(何霞)

