中国八虎传承世乒赛男单辉煌 战横滨谁将再书传奇
　　新浪体育讯　在世乒赛历史上，中国共产生了容国团、庄则栋、郗恩庭、郭跃华、江嘉良、孔令辉、刘国梁、王励勤八位男子单打冠军。他们每个人都是中国男乒在不同时期最杰出的代表。即将开始的横滨世乒赛，中国运动员将会在男单比赛中续写新的辉煌。
　　“大满贯”中国三占其二
　　在1959年的第25届世乒赛上，容国团勇夺男子单打冠军，开创了中国乒乓球、乃至竞技体育称雄世界的历史。之后的三届世乒赛，庄则栋实现了男单“三连冠”。可以说，他俩的成功，确立了中国男单在世界乒坛的强者位置。
　　值得注意得是，容国团和庄则栋都是第一次参加世乒赛，便获得了单打的勃莱德杯。这在后来的中国世乒赛单打冠军中，也只有孔令辉一人有类似经历。
　　1957年年底，容国团从香港返回广东，1958年首获全国锦标赛男单第一。翌年的多特蒙德世乒赛男单较量，在队友纷纷失利的形势下，他单枪匹马杀进四强，并在决赛中以3：1战胜匈牙利名将西多，使得中国选手第一次站在了世界大赛最高一阶领奖台上。
　　1961年，刚刚成为中国队主力的庄则栋，便参加了在北京举行的第26届世乒赛，并将勃莱德杯留在了中国。因为后来的第27、28届世乒赛连续卫冕成功，他荣幸地得到了国际乒联赠予的一尊复制的勃莱德杯。如此殊荣在中国乒球历史上至今尚无二例，在世乒赛男单历史上也总共出现过两次。
　　后来的世乒赛男单比赛，中国与欧亚选手的争夺愈加激烈。尽管一次次失去过冠军，但中国健儿认真总结经验和教训、刻意创新，又一次次地成为最后胜利者。
　　1973年，在与单打冠军诀别长达八年之后，27岁的郗恩庭又在萨拉热窝举行的第32届世乒赛上为中国重夺该项奖牌。郗恩庭先后两次参加世乒赛，1971年，他仅获单打第三；两年之后终于抢得冠军奖杯。
　　郭跃华、江嘉良的夺冠之路也都不乏坎坷。从1977年到1983年，郭跃华共参加了四届世乒赛。前两届，他均屈居单打亚军；1981年，在诺维萨德举行的第36届世乒赛上，他首次登顶成功；两年后又二度折桂。
　　江嘉良1979年进入国家队，先后四次参加世乒赛。1983年第37届世乒赛，他止步于单打半决赛；第38、39届世乒赛，两次获单打冠军。
　　刘国梁和孔令辉的崛起，标志着中国男乒进入了一个新的阶段。1991年，15岁的刘国梁便进入国家队，从1993年到2001年，他先后参加了五届世乒赛的单打比赛，直到第四次参加世乒赛、即1999年的第45届，才拿到了单打金牌。
　　孔令辉是已经退役的中国男乒选手中，参加世乒赛单打比赛次数最多的，1995年到2005年，共参加了六届，并在1995年的天津世乒赛单打较量中一举登顶。
　　刘国梁和孔令辉有一个共同之处，就是均实现了世乒赛、奥运会、世界杯三大赛单打的“大满贯”。迄今为止，这样的男子选手仅有三人，除了刘国梁和孔令辉，另一人为瑞典的瓦尔德内尔。
　　“世乒赛先生”可望创纪录
　　28日就要在横滨揭幕的第50届世乒赛，中国将有七人参加男单比赛。虽然参赛名单尚未正式公布，但从各种迹象判断，参赛者极有可能会是王皓、张超、许昕、马琳、王励勤、陈?和马龙。
　　上述七人中，已过而立的王励勤称得上是“世乒赛先生”。自1997年起，他已经连续参加了六届世乒赛单打角逐。1997年第44届、1999年的第45世乒赛，王励勤均未能进入单打八强。2001年，在大阪举行的第46届世乒赛上，他连克瑞典的佩尔森、韩国的金泽洙等外国强手，决赛又以3：2击败队友孔令辉，首次获得单打冠军。
　　之后的第47届世乒赛单打较量，王励勤在四分之一决赛中以3：4不敌后来夺冠的奥地利选手施拉格，未能卫冕，但在2005、2007年举行的第48、49届世乒赛上，又两次获得单打桂冠。
　　在参加世乒赛的次数上，王励勤已经平了孔令辉六次参赛的纪录；在夺得男单冠军的次数上，也已经平了庄则栋三度夺冠的纪录。如果王励勤这次真得能够进军横滨世乒赛，他将成为中国参加世乒赛次数最多的男子运动员；若再夺单打冠军，则将创中国选手夺冠次数之最。
　　另一个有望书写新传奇的男子选手是马琳。29岁的他1994年进入国家队，自1999年起，已经参加过五届世乒赛单打比赛，却一次又一次与冠军失之交臂。
　　1999年，马琳首次参加世乒赛，便获得单打亚军；两年后的第46届世乒赛，列第三。2003年巴黎世乒赛，他输给了韩国削球手朱世赫，未能进入单打四强；可2005、2007年的第48届、49届世乒赛，又连续两次获得单打亚军。
　　29岁的马琳已经多次获得世界杯单打冠军，去年北京奥运会又夺得男单金牌，对他而言，现在所缺的就是一枚世乒赛单打金牌了。如果这次横滨世乒赛能如愿以偿，马琳将成为孔令辉、刘国梁之后，中国第三位男单“大满贯”得主。
　　在中国可能参加横滨世乒赛的七人名单中，张超、许昕都将是第一次参加世乒赛单打比赛。
　　来自广东的张超与王皓、陈?年龄相仿。他2000年8月进入国青队，不久便上调国家队，已经在国家队呆了近十个春秋。右手横握球拍的张超正反手能力均衡，技术上无明显漏洞，加上身体素质好，比赛中跑动积极，今年中国队内部的“直通横滨”选拔赛，他先后战胜郝帅、王励勤、马龙、马琳等，排名第二，直接获得了横滨世乒赛单打“通行证”。
　　19岁的许昕是上述七人名单中年龄最小的队员。他左手直板、两面反胶，比赛中手感好，打球不乏灵气，技术上很有特点。“直通横滨”选拔赛，许昕第一循环胜了“中生代”的郝帅、陈?，胜了年轻选手中的佼佼者马龙、张继科；第二循环胜了陈?、马琳、王励勤等，总排名位居第三。
　　横滨世乒赛，张超和许昕无论谁能登顶，都将成为又一位第一次参加世乒赛单打比赛，便夺得冠军的中国男子选手。(厉智)

