亨德利意外失手送大礼 丁俊晖88分再演单杆致命
　　新浪体育讯　2009年4月23日消息，斯诺克世锦赛次轮争夺打响，在首轮赢得中国德比的丁俊晖将在第二轮再次面对七届世锦赛冠军、台球皇帝亨德利，正是后者在去年的世锦赛第二轮将丁俊晖淘汰出局。前三局丁俊晖2比1领先。　　
　　第四局丁俊晖防守中出现失误，打左侧红球太厚，没能实现贴上底库红球的计划，给亨德利留下了大好机会。亨德利单杆16分后，击打左侧底袋红球失手，这个失误称得上很低级。
　　丁俊晖沉稳将红球堆中一颗红球推入中袋，打入粉球后，又用架杆打入了亨德利留在左侧袋口的那颗红球。打入黑球，丁俊晖不着急K球，选择单叫。再打入粉球，丁俊晖22比16反超比分。丁俊晖继续围绕粉球左右开弓，并成功K开红球堆，而且一颗红球将将停在右侧底袋袋口，K球效果非常理想。
　　架杆打入袋口红球，丁俊晖叫到了黑球，成功打入后已经单杆51分了。推入倒数第三颗红球，丁俊晖成功超分。击打粉球叫到底库红球，丁俊晖今天的走位非常理想。打入黑球，单杆88分，并叫到最后一颗贴库红球。
　　但丁俊晖架杆没能成功，红球在袋口弹了一下未入，单杆88分，丁俊晖总分3比1领先进入休息。
　　(新体)

