世锦赛上的第1000局胜利！ 台球皇帝又添金身纪录
　　新浪体育讯　北京时间4月25日凌晨，09年斯诺克世锦赛产生了第一位八强选手。前两个阶段均与丁俊晖打平的“台球皇帝”亨德利在第三节发挥出色，不但打出单杆140追平了奥沙利文创造的本届赛会单杆最高，还最终以13-10击败了丁俊晖，率先晋级本届世锦赛八强。这也是亨德利连续第二年通过击败丁俊晖晋级世锦赛的八强。
　　在本场比赛的第18局，亨德利以一杆完美的单杆140分拿下胜利，这不仅平了奥沙利文创造的本届世锦赛单杆最高分的成绩，同时还创造了一个历史：这局胜利是亨德利在克鲁斯堡世锦赛的赛场上赢得的第1000局胜利，历史上只有5名球员达到了这样的高度。他们是戴维斯、里尔顿、格里菲斯和泰勒。
　　在斯诺克世锦赛移师克鲁斯堡这些年里，斯蒂芬-亨德利爵士无疑是这里当之无愧的王者。7次夺冠，18次打进8强，5连冠…… 这些数字都是那么高高在上，那么令人瞠目结舌。1991年，年仅21岁的亨德利在克鲁斯堡第一次夺冠，创造了最年轻的世锦赛冠军的纪录，同时这次夺冠也完成了斯诺克一个时代的交接－－从1991年开始，老球王戴维斯再也未能在这里登顶，他的总夺冠次数也停留在了6次。1992年－1996年，亨德利完成了史无前例的世锦赛5连冠，夺冠总次数追平了戴维斯，1999年，亨德利在决赛中击败金左手马克-威廉姆斯，创纪录的第七次捧起冠军奖杯，将夺冠次数的纪录写在了自己一个人的名下。
　　随后，随着年龄增长和以希金斯、奥沙利文为代表的新生代球员的出现，亨德利的成绩开始下滑，从1999年之后再也未能在克鲁斯堡封王，不过亨德利还是在这里保持者稳定的成绩，18次打进8强就是最好的证明。去年，亨德利在不被看好的情况下一路连声劲敌打进4强，虽然输给了最终夺冠的奥沙利文，但39岁的亨德利还是向世界证明了自己的能力，也证明了他所说的“还能再夺冠军”的豪言并非空话。2009年，40岁亨德利再一次在16强的比赛淘汰了丁俊晖，也许在其他比赛中，亨德利很难战胜丁俊晖，但是在克鲁斯堡，在斯诺克世锦赛的赛场上，亨德利独有的王者气质帮助他始终坚持着，击败一个又一个对手，写下一个又一个的神话。
　　接下来，亨德利很可能在8强战中遇到另一位80后天才肖恩-墨菲，这场比赛无论对亨德利还是墨菲来说，都是一个考验。(添岚)

