刘国梁评男单7虎王励勤马琳最理想 这是最强阵容
　　新浪体育讯　4月24日下午，中国乒乓球队世乒赛壮行会在国家体育总局举行。会上，国乒出征横滨世乒赛的最终名单终于正式公布。中国队本次出征横滨的目标只有一个，那就是连续三届实现包揽五冠的壮举。发布会之后男队主教练刘国梁发表了讲话。
　　刘国梁介绍说，这次封闭训练从4月6号到16号，前面进行了4天业务会诊，特别针对运动员的个性。千岛湖的环境比较好，有利于队员投入。无机胶水的使用对男线的挑战还是比较大。虽然已经改了半年，但大部分时间我们的运动员都在超级联赛、省市队参加比赛和活动，没有系统训练，所以在国际比赛中，和08年前相比还是有一些起伏。
　　集训中主力队员还是面临了一些挑战和困难，刚开始最明显的是马琳和王励勤，接连输了很多场球，有客观也有主观的，客观是奥运会后没有系统调整，活动比较多，这也是因为奥运会消耗比较大，他们的表现引来了一片质疑之声。主观上来说确实影响比较大。
　　队内直通横滨的比赛连续搞了几年，几年里面男队成绩还是比较稳定的，不过起伏最大的就是今年。这次的前三名是王皓、张超、许昕，张超和许昕能打进来也表现了年轻人的精神，这也让以前的老主力碰到很大挑战，在队内比赛这一点比较明显，老队员们受到了很大冲击，所以比赛成绩上出现一些反复。当时王励勤、马龙和马琳是7、8、9三个位置 ，但从实力上来说，他们三个应该在队里还是绝对主力，出现这样的情况还是跟新规则适应和奥运会后缺乏系统训练有很大关系。
　　对于封闭训练，刘国梁认为达到了预期效果。大家训练中非常投入，老冠军起到了带头作用，王励勤和马琳都能坚持训练，王励勤是全勤，也保持了非常好的状态。刘国梁提到，这次训练中的运动量和备战奥运时是一样，无机胶水之后消耗要大很多，但王励勤还是没缺课。马琳刚开始打了封闭，影响了几天训练，但接下来都没有再受影响。
　　刘国梁接着逐一点评了参加男单的7名队员。从训练效果来说，王励勤从训练水平比较理想。比赛中虽然有一些起伏，但是后期比较稳定。马琳是前面20多天出现了一些波动，中间蔡振华副局长去看了训练，给马琳提出了一些问题，赛练脱节、动作结构、击球原理等等，后面马琳做了一些调整，到目前为止状态保持非常好，都达到了最理想的状态。
　　对于王皓，刘国梁的评价是“比较正常”，虽然也有一些伤病，训练系统性和对抗性跟前两个比稍微差一些，但整体比较正常。陈?在这次封闭训练中是历届大赛中他个人最好的一次，训练的质量、时间都有保证，还加班加点，队内比赛胜率也是历届最高的。马龙大循环遭遇了八连败，刚开始还碰到很大挫折和挑战，但经过十来天调整之后还是进入正常，体现了年轻队员的冲击力。
　　许昕和张超第一次参加世乒赛单打。许昕之前一直是第八号，经过队内赛、公开赛的磨练，他的位置有了很大变化，从训练能力、比赛能力、向上的劲头方面，都跟以前有了很大区别，所以这次备战对他也是全新的挑战和体验。张超历届大赛一直承担陪练的责任，但这次他的位置有了很大变化，成为主力。开始那几天他适应的不是很好，因为从陪练到主力，训练习惯过程要适应，开始不是很协调，后面已经逐渐适应，开始主动摸索大赛的规律。经过阶段的系统训练，我们挑选这7个队员应该是代表目前乒乓球男队最强的主力阵容。(邓菲菲)

