意联赛半决赛诺瓦拉遭横扫 总分1-2落后濒临淘汰
　　新浪体育讯　意大利当地时间4月26日，08-09赛季意大利女排A1联赛季后赛半决赛第三回合的较量全部结束，客场作战的诺瓦拉女排表现欠佳以0-3惨败给贝尔加莫女排，三局比分为13-25、20-25和20-25。此役的落败使得诺瓦拉女排在总比分上以1-2落后出线形势岌岌可危。
　　在双方前两场的较量中，诺瓦拉女排在拥有主场优势的情况下未能实现连胜，两队总比分战至1平。本场比赛是诺瓦拉在半决赛中首次客场出战，此役的胜负将对比赛的形势产生重要影响。
　　此役诺瓦拉女排派出了主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗。贝尔加莫女排首发出场亮相的是主攻皮奇妮妮、德科雷，副攻阿里格蒂、巴拉扎，接应奥托拉妮，二传罗比安科和自由人梅尔洛。
　　客场作战的诺瓦拉女排在首局比赛中进入状态较慢，强攻遭遇重点盯防让她们在两次技术暂停时分别以4-8和7-16的较大劣势落后。后半段比赛诺瓦拉依旧难有起色，一传到位率不高使得冯坤的进攻组织受挫，再加上诺瓦拉对奥托拉妮和皮奇妮妮等人的强攻缺乏有效的盯防手段一直处于劣势，诺瓦拉女排在首局比赛中以13-25惨败。
　　第二局比赛诺瓦拉女排的状态依旧没有太大的起色，安萨内罗和冯坤的快攻配合收效一般，反观贝尔加莫女排则在强攻表现稳定的同时，副攻的发挥也有突破性的表现，阿里格蒂犀利的快攻突破让诺瓦拉防不胜防，贝尔加莫女排在前两次技术暂停时以8-5和16-12保持领先。虽然帕吉的快攻和科祖什的强攻发挥威力较强帮助诺瓦拉一度将比分差距缩小到19-21，但是贝尔加莫还是凭借稳定的发挥以25-20再下一城，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中一攻有明显起色的诺瓦拉将比分紧咬不放在第一次技术暂停时仅以7-8落后。中局阶段贝尔加莫女排表现更加老练，奥托拉妮强攻杀伤力较强，皮奇妮妮和德科雷打吊结合让诺瓦拉的拦防遭遇了较大挑战在第二次技术暂停时以12-16落后。随后的比赛悬念不大，进攻杀伤力有限让诺瓦拉难以给对手造成真正的威胁以20-25落败，从而以0-3惨遭横扫出线告急。
　　此役冯坤首发出场打满三局比赛整体表现一般。全场比赛二次球仅有1次偷袭机会使得她攻击型二传的作用没能得到充分发挥，发球和拦网上也没有太大建树。由于本队主要攻手的进攻都遭遇了重点盯防以及两队在一传到位率上存在较大的差距，本场比赛冯坤在进攻组织上也没有太突出的表现。
　　此役诺瓦拉女排在多项技术统计上均不敌贝尔加莫女排惨遭横扫在情理之中。本场比赛诺瓦拉在进攻上以34-48不敌对手，37%的扣球得分率更是与对手54%的成功率相去甚远，拦网上诺瓦拉以5-7落后，发球上也以1-4处于劣势，在至关重要的一传到位率上诺瓦拉72%的到位率也难与对手86%的到位率抗衡。
　　此役诺瓦拉得分最多的接应科祖什和副攻帕吉均只有10分入账。此前表现不俗的主攻奥斯莫诺科维奇和巴赛里尼在对手的重点防范下表现欠佳均只斩获了7分，得分率仅在35%上下。昔日冯坤和安萨内罗的快攻配合是诺瓦拉一大得分利器，但是此役安萨内罗15次出手仅命中4分，27%的成功率使得诺瓦拉少了一大进攻点。贝尔加莫的主要攻手均有稳定发挥，接应奥托拉妮独得17分，队长皮奇妮妮斩获13分，德科雷和阿里格蒂则双双收获了11分。
　　在另外一场比赛中，实力强劲的佩萨洛女排在客场直落三局轻取布斯托阿西奇奥女排以总比分3-0晋级决赛，三局比分为25-22、25-12和25-21。
　　诺瓦拉和贝尔加莫两队半决赛第四回合的较量将于4月28日进行，届时客场作战的诺瓦拉女排将做最后一搏，她们能否战胜强敌赢得第五场比赛的机会我们拭目以待。  (高加索)

