BBC评论员惊叹梁文博最强状态 专家血战预言成真
　　新浪体育讯　小赵 发自克鲁斯堡 北京时间21日下午5点，丁俊晖和梁文博的下半场比赛继续进行，双方球员继续昨天的比赛，尤其是梁文博，在比分落后时候仍然发挥出色，连轰50+从气势上压住丁俊晖。
　　北京时间4月21日，斯诺克世锦赛首轮中国德比下半场，丁俊晖在7比4领先的情况下被梁文博连追4局，最终在被动情况下连下三城，10比8淘汰对手晋级16强。丁俊晖落后时的破百清台，梁文博的连轰50+，都获得了现场BBC评论员的赞扬。
　　下半场丁俊晖5比4领先开始第十局，并率先改写比分，6比4，现场评论员说道：“今天还是丁俊晖先找到手感，我们期待梁文博的上佳发挥。”第十一局则是梁文博先发制人轰下单杆52分，评论员道“梁文博也进入状态了，他看起来不错。”当梁文博用蓝球炸球未果时，评论员遗憾地表示“太不幸运了，只是少了一点点右侧旋。”丁俊晖马上上手，评论员说丁有很好的“second hand favourite”，意思是能够“后手争先”。比赛陷入僵局，两名评论员甚至打起了赌，索隆说“这局要是你用一镑赌一下，你说谁？”福尔德斯表示“很难说，两位球员都今天看起来都相当强，这一镑挺难赢钱。”最终还是丁俊晖再胜一局，两位评论员期待梁文博反击：“我们看今天梁文博如何发力。”
　　第十二局梁文博两次轰出50+，终于扳回一局，“梁是一个tremendous builders(超强的得分手)，他会做一些惊人的事情的。”评论员仿佛预见到了什么，“梁文博又要开始追了，他昨天能从1：4追上，今天也可以！”
　　果然梁文博在第十三局再下一城，评论员看了现场数据后说道：“梁文博虽然比分落后，但是场面他可是大幅领先啊！因为梁的防守成功率，总得分，台前时间都比丁俊晖好，很难相信现在他是落后者，他应该7比4领先。”当梁文博又轰出50+时，评论说：“丁又孤独的坐在椅子上30分钟了。”
　　第十四局随着梁文博的进攻，评论员称“梁文博越打越自信了，几乎不给丁机会。”梁文博炸球时，评论员感叹“他的炸球也太强了！”梁文博追平总分也赢得了评论员的大力夸赞，称他有很强的心理控制范围(mental latitude)。
　　第十五局梁文博越战越勇，评论员道：“这很可能是梁文博在比赛中最强的状态了。”果然梁文博一杆91分首次领先，解说员不吝赞美之词，说他有一个神赐的气质(blissful temperament)。
　　第十六局，在梁文博上手时，评论员认为“丁俊晖如果不自我调整的话，真的很难办。”但是丁俊晖取得了一个好几会上手一杆111分清台，追成8比8。第十七局，丁俊晖上手不饶人，一杆91分，又取得了领先，重新掌握了主动权。
　　9比8领先，此时在新闻中心，每人的眼睛都死死盯着大屏幕，一边播报一边观看。在赛前著名斯诺克专家、主持人罗伯-沃克尔的预测终于成真，他赛前对笔者说这场比赛将会“bloody tie”，意思是血光四溅的死死咬住，即有一番血战，果然不出他的所料。终于，经验更胜一筹的丁俊晖取得了主动，从容不迫的围球，并在几个回合过后找到清台机会，梁文博大势已去，握手认输。丁俊晖以10比8昂首进入下一轮！
　　(小赵)

