苏迪曼杯大马瞄准四强创历史 神雕侠侣成得分希望
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，2009年苏迪曼杯种子抽签揭晓，李宗伟领军的马来西亚队被列为四号种子。而大马羽毛球队单打主教练拉锡表示，凭借女单和女双实力的提升，大马羽毛球队有望在本次的苏迪曼杯首度闯进四强。
　　苏迪曼杯将从5月10日-17日广州举行，而第一级分组抽签将在明天举行，大马羽坛名将李宗伟受邀出席抽签仪式。除了大马，传统强队中国、印尼、韩国、丹麦、英格兰、中国香港以及日本在内的八支队伍都在第一级争夺苏迪曼杯，并将分成两个小组进行比赛。小组前两名将晋级半决赛。各队的种子排名根据4月23日的世界排名来定。
　　大马羽毛球队单打教练拉锡表示，无论抽进哪一组，对大马都不会有什么差别。在过去苏杯，由于男女实力不平均，大马从未取得好名次，也从没能打进半决赛。
　　在苏迪曼杯的征战历史上，大马队最好的成绩是2年前的格拉斯哥，夺得第六名的成绩。本次苏迪曼杯，大马队仍主要以格拉斯哥参赛的主力球员为班底，球员的整体实力都比两年前有所提升，男单的李宗伟和女双黄佩蒂/陈仪慧世界排名第一。
　　他表示，除了中国之外，大马要在对阵其他队伍时，由女单或男双争取第三分。“在我比赛的时期，女队员实力比较弱，以致于大马男强女弱，难以与其他队伍竞争。”
　　他接着透露，大马女单头号黄妙珠已经痊愈，做好准备扮演苏杯夺分的重要角色。此外，黄妙珠的男朋友、世界第一的李宗伟从未在任何团体赛中吃过败仗，也是大马争进四强关键战的重大得分手。
　　(据《星洲日报》)

