霉运令丁俊晖错失翻盘良机 一点进步依然让人欣喜
　　新浪体育讯　2009年4月25日凌晨，世界斯诺克锦标赛第二轮中国球手丁俊晖对阵台球皇帝亨德利的第三阶段比赛如期进行。双方经过最后9局的激烈厮杀后，最终丁俊晖以10比13的总比分负于对手。 
　　从双方的交手记录来看，丁俊晖与亨德利的关系显得异常微妙。2005年，丁俊晖正是在中国公开赛战胜亨德利迎来了自己职业生涯的首个冠军。而在之后的两年一直陷入低估的丁俊晖，在去年的世锦赛更是在16进8中被对手13比7淘汰。因此比赛开始前，就被媒体冠为丁俊晖的复仇之战。然而，在经过两天的拉锯战中，一直将比分紧咬的丁俊晖本有绝佳机会争取翻盘好戏，怎奈霉运葬送了这一切。丁俊晖也早早的结束了自己的世锦赛征程。
　　比赛一开始，丁俊晖手感欠佳，被亨德利打出了3比1的小高潮，将比分拉大到12比9。丁俊晖面对对手赛点在握的情势下却并为手软，轰出121的单杆高分。在关键的第23局，丁俊晖已有62分到手，因为高杆击打粉球出现静电，导致红球叫位不理想，最终被亨德利亨德利翻盘。
　　进入比赛状态稍慢的丁俊晖，被信心爆棚的亨德利以12比9的总局分甩开，是所有人都始料未及的。回望亨德利的最终获胜，开场的几局球显得异常的重要。丁俊晖在稍有失误时，对手就调动全部精力将丁俊晖一杆打死。皇帝频频轰出单杆140和90+是连续得分能力的最好体现。在所有的技术统计都不输给对手的丁俊晖，最终却输掉比赛只能说明一个问题——亨德利的世锦赛经验足够丰富。纵观整场比赛，丁俊晖不管是在领先还是落后的情况下，都努力不被对手甩开。然而，就在第三阶段开局丁俊晖还没有完全调动比赛状态，安全球略显失准时，皇帝一鼓作气将比赛带到了自己的节奏。今天，对于还在丁俊晖刚刚学打球时就曾收获无数冠军的亨德利来说，身上兼有的宝贵的大赛经验和明晰的战术思路是丁俊晖所急需学习和掌握的。
　　丁俊晖的世锦赛征程又一次被皇帝终结了。遗憾之余，我们却看到了丁俊晖的长足进步。以往只要落后便会把脑袋深埋的丁俊晖，在对阵亨德利的比赛中却表现了异样的状态。在12比9落后的时候，丁俊晖获得上场机会，稳扎稳打毫无急躁之态，轰出121的高分为自己扳回一城。还有，在险些翻盘的第23局，因为击打粉球出现静电导致红球走位不理想，丁俊晖并未显露沮丧之态。而是盘腿在台上比划一下，确定无法击打向裁判要架杆时，还和赛场的观众开着自己身高不够的玩笑。融入比赛，享受比赛的竞技状态是丁俊晖身上最长足的进步。一场比赛的失利并不代表什么，因为丁俊晖用自己对待比赛的态度告诉我们：“我尽力了."相信找回自信的丁俊晖，总有一天会回来的。
　　在送别丁俊晖结束世锦赛征程的同时，我们也期待着日渐成熟的丁俊晖，开朗自信的丁俊晖，懂得享受比赛的丁俊晖在不久的将来能够带给我们一次又一次的惊喜。(无法逃脱)

