波尔揭秘退赛誓复出夺冠 德媒哀叹最佳状态时梦碎
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，世乒赛爆出最大重磅消息，德国名将、夺冠热门波尔继昨日宣布退出双打比赛后，今天再度宣布将缺席男单比赛。这个消息也让德国媒体感到非常遗憾，不过波尔立下了必夺世乒赛男单冠军的誓言。
　　德国N-TV电视台
　　波尔夺得世乒赛奖牌的梦想在开赛前就破灭了，世界排名第四的他因为腰椎伤势不得不宣布退出比赛。
　　“我的腰部仿佛失去了感觉，根本没法比赛。”波尔说道，“我曾拥有最后的希望，但是如果身体不允许，那一点机会都没有。”
　　波尔本来期待着能够在横滨世乒赛获得自己的第一枚单打奖牌，“我的状态非常出色，如果我能够百分之百的健康，我完全能够达成我的目标。”就在最后一次训练时，波尔的腰伤再度复发了，周五波尔就曾为了尝试保证单打，宣布了将放弃世乒赛男双比赛。
　　对波尔而言，他或许正在经历职业生涯最严重的一次伤病困扰。而从去年秋天至今，波尔夺得了9项国内外赛事冠军，其中包括今年的卡塔尔公开赛和德国公开赛冠军。
　　德国西部网站
　　在世乒赛开赛两天之前，波尔却不得不选择退出，腰部的伤势让他夺得世乒赛男单奖牌成为无法实现的梦想。
　　在解释道为何短短两天时间内先后连续做出放弃男双、男单比赛时波尔说道：“我每个决定都经过深思熟虑，我将希望保留到了最后一刻。(昨天宣布放弃男双比赛后)我希望经过一晚上，情况能够有所改善，但是在今天早上我起床时，我知道，我不能够参加世乒赛了。”
　　波尔透露自己腰部的伤势实实在在影响到了参赛，如果不是因为世乒赛，他可能早就选择了修养，但为了世乒赛，他尝试了所有的努力。
　　波尔十分遗憾，因为在过去几个月中，他的状态已经达到了最佳，一切看起来都是那么的完美，他是绝对的世乒赛夺牌热门。
　　“我不知道带伤参赛我能够发挥百分之多少的实力，但我清楚肯定没有办法达到我个人期望达到的那个目标，世乒赛是最艰难的赛事，只有完全健康，才可能有(取得佳绩的)机会。”波尔说道。
　　波尔表示，接下来几天他将全力养伤，而且会继续密切关注世乒赛，他很遗憾让支持自己的球迷感到失望了。“我承诺，我不会放弃，我会回来，我最大的目标是夺得世乒赛冠军，这个渴望永远不会磨灭，只会更加强烈。”波尔说道。
　　(新人)

