惨败只会锻造国乒更强战力 三大坎坷换8次永恒经典
　　回首半个多世纪，中国乒乓球运动的发展并非一帆风顺。自容国团首夺世界冠军后，国球在世界比赛的舞台上，经历了三次坎坷。
　　第一次在1973年第32届世乒赛上，中国男、女队丢掉了团体冠军。
　　第二次在1979年第35届世锦赛上，中国男队惨败于匈牙利队。
　　第三次坎坷长达6年，从1989年第40届世乒赛到1993年第42届世乒赛，中国男队连续3届与团体冠军无缘。
　　三次坎坷，锻造了中国乒乓球队更为强大的战斗力，在危难时刻，他们不断创新，人才辈出。三次坎坷，换来的是世界乒坛、乃至世界体坛永恒经典的8次包揽……
　　1981年，第36届世乒赛。时任中国男队主教练李富荣带着两年前惨败给匈牙利队后，自己立下的“两年后不能夺回冠军，我就下台”的军令状，率领以年轻运动员蔡振华、谢赛克、施之皓、王会元等为主力的中国男队，在决赛中5比2击败匈牙利队，重夺斯韦思林杯。张燮林带领中国女队一路高歌猛进，决赛横扫韩国队，获得冠军。在五个单项比赛中，中国运动员全面开花，从而创造了世乒赛历史上第一次由一个协会的选手包揽全部冠军的奇迹。
　　1995年5月，第43届世乒赛在天津举行。这是时隔34年在中国举办的第2次世乒赛。赛前，中国男队立下了“打败瑞典、誓夺斯韦思林杯”的誓言。“六年朝思暮想，一夜春华秋实”，蔡振华带领王涛、马文革、丁松在那场硬碰硬的男团决赛中3比2击败瑞典队，重夺男团冠军。在接下来的比赛中，中国队续写了第36届世乒赛的神话——囊括了7个项目的冠军。《义勇军进行曲》七次奏响，中国队再登乒坛巅峰。
　　1996年，亚特兰大奥运会，中国队上演了一场奥运会乒乓球的“红色风暴”。男双决赛，“双子星座”孔令辉/刘国梁击败了卫冕冠军王涛/吕林；男单决赛，刘国梁战胜了八一队的大哥，他最为难打的对手之一的王涛。女双，邓亚萍/乔红、刘伟/乔云萍会师决赛，邓、乔二人逆转夺冠。女单决赛，邓亚萍和陈静恶战5局，最终3比2获胜，将她个人的第4枚奥运金牌收入囊中。
　　2000年，在世纪之交时刻，中国乒乓球队在南半球的悉尼再次包揽奥运会乒乓球比赛的4枚金牌。在男子单打比赛中，孔令辉和刘国梁背负着“半年前才输给瑞典人，丢掉了斯韦思林杯”的巨大压力，携手闯入4强。半决赛，刘国梁不敌老瓦，孔令辉击败佩尔森。男单决赛，堪称乒坛经典，孔令辉力压老瓦，完成了自己“大满贯”的霸业。加冕世乒赛女单冠军仅仅一年的王楠，在悉尼如愿登顶，并获得了单、双打两枚金牌。王励勤/阎森在男双决赛中击败了孔令辉/刘国梁，又一对“黄金搭档”横空出世。
　　2001年，第46届世乒赛在日本大阪举行。在40mm大球时代的首次世乒赛上，中国队再掀狂飚，包揽全部冠军。回味经典，感知激情，刘国正在男团半决赛中挽救了7个赛点，逆转金择洙；王励勤在男单决赛中击败孔令辉，赢得“王者对话”；秦志戬/杨影力守混双防线，击败吴尚垠/金戊校……这一个个脍炙人口的战例，已深深地烙在了众多球迷的脑海中。
　　2005年，第48届世乒赛单项赛在上海举行。这是中国第3次承办乒乓球最高级别的比赛。上海，曾经点燃了近代乒乓球在中国传播的“星星之火”，享有“乒乓球冠军摇篮”的美誉。主场作战的中国队，气势如虹，再次包揽5个单项冠军。王励勤逆转击败马琳，再夺世乒赛男单冠军；张怡宁荣膺女单冠军，成就“大满贯”的霸业；除此之外，她还与王楠搭档蝉联了女双冠军；王皓/孔令辉获得男双冠军；郭跃和王励勤搭档获得了混双冠军。一年之后，第48届世乒赛团体赛在德国不来梅拉开战幕。刘国梁带领新老结合的中国男队，在淘汰赛阶段先后击败法国队、德国队、韩国队后获得冠军；上任中国女队主教练不久的施之皓，成功带队卫冕，中国女队的整体实力稳步上升。在这次比赛中，王励勤的表现堪称完美。他扛起了中国男队的大旗，在半决赛中苦战击败波尔，决赛面对打疯了的柳承敏，他力挽狂澜，彰显英雄本色。
　　2007年，克罗地亚首都萨格勒布迎来了第49届世乒赛的单项比赛。中国男队由王励勤、马琳、王皓领衔，女队则由张怡宁、王楠、郭跃等组成了“天后阵容”。最终，中国队包揽5项冠军，欧洲人第2次与世乒赛的单项奖牌无缘。中国乒乓球女队在世乒赛的历史上首次完成女单、女双两项比赛对外保持不败的壮举；王励勤成为继庄则栋之后，第二个在世乒赛上三次捧起圣·勃莱德杯的中国人；王楠/张怡宁女双三连冠，同时，王楠创纪录地第5次捧起了波普杯。2008年春，拥有深厚乒乓球群众基础的羊城广州迎来了第49届世乒赛的团体比赛。中国男队一路过关斩将，决赛再胜韩国队，获得冠军。中国女队尽管在决赛中遭遇到了来自新加坡女队强有力的挑战，但张怡宁独取两分，王楠稳拿一分，最终3比1战胜对手。
　　广州世乒赛闭幕半年后，举世瞩目的北京奥运会燃起烽火。中国是乒乓球王国，“包揽”让我们到骄傲；作为一个当今推动并主导着乒乓球运动发展方向的乒乓大国的国民，我们更为进一步的“包揽”，和那场堪称完美的乒乓盛会而感到自豪。四金两银两铜，这已是一个参赛协会所能获得的最多奖牌数。同时，中国队6名参赛队员，无一人负于其他协会的选手，这难道不是更为完美的“包揽”？

