丁俊晖陷低迷一小时不得分 梁文博连追三局7-7平
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，斯诺克世锦赛继续在英国谢菲尔德进行，丁俊晖与梁文博的中国德比今天下午17时开始了下半场的较量，在昨天结束的前九局比赛中，丁俊晖以5-4稍稍领先梁文博。
　　下半场的前四局，两个人又是平分秋色，丁俊晖先打出两杆50+拿下两局，梁文博马上用两杆70+还以颜色，13局过后丁俊晖还是7-6领先一局。第14局梁文博开球就做成了一个斯诺克，丁俊晖解球运气不佳，连续碰到黑球和粉球，三次失误之后先送给梁文博20分。这中间还出现了一个小插曲，梁文博与裁判就母球与红球是否相贴产生了分歧，双方讨论了一番之后还是没有贴球。梁文博之后选择了一杆难度很大的远台进攻，还真把红球打进了右上角袋，不过得到17分之后薄黑球出现失误。
　　丁俊晖打中袋不进，梁文博又打进了一杆极难的中袋红球，但是大力打底袋黑球不进，给丁俊晖留下了底袋的机会。不过丁俊晖更加倒霉，他底袋红球虽然打进，但是低杆之后白球掉进了左侧中袋，梁文博再次选择进攻，又是一杆精准的大角度红球打进。不过白球又跑到了球台上方，进攻还是防守，对于其他选手来说这本不是问题，但是梁文博还是考虑了两分钟之后才终于下定防守的决心。这杆防守质量很高，丁俊晖没什么好的线路，一库想贴到红球堆上，结果留下了绝佳的机会。此后虽然又有小波折，但梁文博每次都是率先发起攻击，最终他以73-0领先超分，丁俊晖上台又尝试了一杆，没有打进，梁文博连追三局之后双方战成了7平。从第12局开始丁俊晖已经连续三局，超过一个小时一分未得。(Dream)

