乒联名单更新张超入单打 国乒横滨阵容提前曝光？
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，国际乒联昨日在官方网站上更新了世乒赛的选手名单，与4月14日那个版本相比，这一次的名单出现了一些变化。参加男单的选手加上了张超，去掉了张继科。双打，尤其是混双的配对也发生了很大的变化。在国乒明天就要公布最终名单的情况下，这份名单的参考价值显然要大大高于之前的那份。但要说这就是国乒的最终名单仍为时过早，明天下午，一切谜底都将揭晓。
　　之前的那份名单中，通过直通直接拿到单打参赛资格的张超只报了混双一个项目，因为乒联的这份名单还引发了很大争议。不过刘国梁事后在接受采访时已经澄清，张超是一定会打单打的，之前的报名“只是随便报的”。乒联最新更新的名单印证了这一点，张超进入了男单阵容，这样国乒男单七人就是：王皓、马琳、马龙、王励勤、陈?、张超和许昕。与之前的那份名单相比，新版无疑更具有可信度。
　　这样一来世界排名高达第八的郝帅和去年年底在全国锦标赛上大放异彩的张继科就无缘男单阵容了，由于张超和许昕的世界排名不够高，国乒将有5人位列男单种子选手，即：王皓、马琳、马龙、王励勤、陈?。
　　与男队相比，女队方面的单打没有任何变化，还是张怡宁、郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯、丁宁和姚彦这七人。应该说这样的名单也在大家的意料之中。
　　双打是变化最大的部分，男双方面王皓改与陈?搭配，马琳/陈?这对卫冕冠军组合不复存在，王励勤也不再参加双打。马龙/许昕这对新人组合被保留，而在单打中失意的张继科与郝帅组成了另一对双打。女双变化更大，张怡宁将只参加女单一个项目，郭跃还是与李晓霞搭配，丁宁/刘诗雯则被拆开，丁宁与北京队的老搭档郭焱搭配，这对组合在国内联赛中是一向的强档，移植到国家队应该不会有任何问题。刘诗雯的搭档则换成了怪球手曹臻。
　　混双来了一个天翻地覆的变化，之前的名单中是徐辉/李晓丹、雷振华/文佳、邱贻可/饶静文、郝帅/彭陆洋、李平/木子、张超/常晨晨和削球组合侯英超/范瑛，更新的名单中侯英超、雷振华和饶静文将不再参加世乒赛，取而代之的是：邱贻可/李晓丹，郝帅/常晨晨，张继科/木子，李平/曹臻，张超/姚彦，许昕/范瑛，徐辉/彭陆洋。
　　明天下午，国家队将正式向外界公布出征横滨世乒赛的最终名单。(Dream)

