解签：马琳陷夹击王励勤防暗弹 国乒现巨人杀手？
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，2009年横滨世乒赛男单抽签出炉，头号种子王皓一人对抗欧洲诸强，奥运冠军马琳和希望之星马龙将在各自分区遭遇苦战，只有3/4区中国队有望提前锁定四强席位。
　　1/4区：王皓PK德领军人 张超能否扮演巨人杀手
　　王皓首轮的对手是代表土耳其出战的海外兵团郑长弓，这对王皓是个挑战。郑长弓85年出生，2003年世青赛上郑长弓不仅代表中国队夺得男团冠军，还和李晓霞配对问鼎混双金牌；去年郑长弓率领土耳其费内巴切队杀入了欧洲杯决赛。世乒赛首战就遇到海外兵团，王皓不容小觑。
　　第三轮捷克名将科贝尔，王皓008年乒联巡回赛曾以4比2取胜过，过关问题应该不大。1/8决赛德国苏斯将会是个考验，上海世乒赛王皓和孔令辉搭档在男双决赛击败了波尔/苏斯，但两人在巡回赛从未交锋。波尔退赛后，苏斯成为德国领军人，肩负重担，这会是一场恶战。
　　1/4最大的看点来自于张超，这个在国乒直通横滨选拔赛杀出来的最大黑马能走多远。第三轮张超首先挑战萨姆索诺夫，如能战而胜之，有望和雅典奥运会冠军柳承敏遭遇。波尔退赛之后，这两人已经成为中国队最大的对手。张超与萨姆索诺夫没有交锋，与柳承敏则是在2005年各胜一场，他能否扮演巨人杀手值得期待。
　　2/4区：马龙期待中德新生代对话
　　马龙被国乒寄予厚望，年轻的他在第三轮就会遇上老辣的普里莫拉茨，需要警惕对手的经验和比赛中的变化。顺利过关后，马龙有可能与德国的奥恰洛夫上演一番中德新生代巅峰对话，当然，前提是奥恰洛夫能够突破高礼泽或者塞弗的围堵。
　　2/4区的另一个八强名额会是悬念最足的，中国台北的庄智渊、日本的韩阳、瑞典的伦德奎斯特或者丹麦的2005年世乒赛季军梅兹，谁出线都不会是意外。
　　3/4区：王励勤需排暗弹 许昕能否一鸣惊人
　　慢热的王励勤在前两轮将自己状态调整到什么程度，很大程度上将决定他和克里桑的对阵结果。2006年不来梅世乒赛团体赛，王励勤3比0横扫克里桑，2007年法国公开赛，王励勤也以4比1胜出。但这位被冠以“萨姆索诺夫第二”的罗马尼亚人决非等闲之辈，虽然近年成绩不佳，但他防守出色而且绵里藏针，在无机胶水削弱了王励勤力量旋转优势后，排掉这颗“暗弹”不会那么容易。
　　1/8决赛的潜在对手李静对王励勤同样是场遭遇战，如果摆脱李静直拍的控制，形成相持，是王励勤需要考虑的。
　　许昕和陈?的任务就是阻击高宁，确保另一个八强席位落入中国队手中，许昕首先和高宁交锋，如能闯关，他将和陈?展开第一场德比大战，直通横滨选拔赛许昕4比3、3比1双杀陈?，但毕竟世乒赛不同选拔赛，所以胜负难料。德比战的胜者将冲击八强，对手有可能是日本的水谷隼或新加坡的杨子。
　　4/4区：马琳单挑韩国双雄
　　马琳和吴尚垠在1/8决赛遭遇几乎没有悬念，但这个韩国猛将对于马琳的夺冠之旅将会是个巨大挑战，国际乒联巡回赛3比3平分秋色。北京奥运会1/4决赛虽然马琳4比0大胜，但吴尚垠打得非常顽强，连救三个赛点才被马琳一个擦网球击败。多哈亚运会男团决赛，马琳更是在先丢一局的情况下才3比2逆转。所以这场比赛胜负难料。
　　就算过了吴尚垠这关，马琳很可能还得再遭遇近来状态神勇，被刘国梁誉为威胁超过2003年，与波尔水准相仿的韩国新一任最大对手朱世赫，这名削球手在今年科威特、卡塔尔两站比赛中相继战胜了两名以前的“克星”王励勤和陈?，显示了借无机时代重生的迹象。
　　而马琳在与他的2008年交锋战绩中，科威特公开赛3比4败北，总决赛4比2取胜，并不占上风。所以马琳的第一个世乒赛冠军，征程将充满波折。
　　(海布)

