亨德利：一度担心丁俊晖逆转 40岁后我一样能拿冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月25日凌晨，09年斯诺克世锦赛产生了第一位八强选手。前两个阶段均与丁俊晖打平的“台球皇帝”亨德利在第三节发挥出色，不但打出单杆140追平了奥沙利文创造的本届赛会单杆最高，还最终以13-10击败了丁俊晖，率先晋级本届世锦赛八强。这也是亨德利连续第二年通过击败丁俊晖晋级世锦赛的八强。赛后双方球员接受记者采访。
　　输了球的丁俊晖赛后心情不佳，在发布会惜字如金。相比丁俊晖的木然，亨得利接受采访的时候意气风发，好像年轻了十岁一样，接受记者采访时还时常开开玩笑。
　　问：祝贺您赢得了比赛胜利，请您自评一下是不是对丁俊晖有什么秘诀了？
　　亨得利：(笑)今天我打了一场非常出色的比赛，丁也不错，到了最后丁俊晖尽量追赶，给我的感觉都好像要逆转的样子，不过我还是发挥出了水平赢得了比赛。丁俊晖今年的状态有点下滑，从他的排名，百分杆等等都能看出来。
　　问：第二节的时候，本来应该是您9：7领先了，但是您有一个失误最后比分是8：8，您那时候有什么想法？
　　亨得利：我那时候打丢了一颗黑球，确实有点失望，我也觉得我应该获得9：7的比分，不过我知道比赛还没完，后面就要尽力就是了。
　　问：您今年状态很好，练习中比赛中都是这样，想在是否在考虑您能进多远的事情？
　　亨得利，我也在练习，放松，尽量努力，我的状态今年不错，后面很有机会。
　　问：是不是您的努力，在这场比赛中看到了最终收获的信号？
　　亨得利：我很高兴，我尽量投入比赛，我也想到凭我的(今天)水平还是有机会赢得冠军的。可是，现在有太多厉害的人，总而言之，克鲁斯堡的环境等等都会对所有选手有影响，我会尽量努力争取。
　　问：您有没有关注下一场的对手，傅家俊或是墨菲。
　　亨得利：没有，我只是以平常心应对。
　　问：您已经年过40，状态对您有什么影响？
　　亨得利：我觉得我现在的年龄不是问题，你要努力，多练习，好好准备，年龄不是问题！
　　问：您怎么准备下一场？努力练习还是休息一下？
　　亨得利：都有，练习加放松吧。
　　问：您对丁俊晖有什么建议？
　　亨得利：没有！丁俊晖现在很好，他的技术不需要我的建议。只是他也需要找到好状态。(小赵)

