伦敦马拉松女子卫冕冠军折桂 周春秀掉队无缘前十
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，伦敦马拉松赛落下帷幕，卫冕冠军德国选手米基坚科摘得了女子组冠军，成绩为2小时22分11秒，中国选手周春秀跑出了2小时29分02，无缘前十。肯尼亚选手万吉鲁以2小时5分10秒获得了男子组冠军。
　　在女子组比赛中跑至17公里处北京奥运会铜牌得主周春秀步伐逐渐跟不上，渐渐掉队，最终她跑出了2小时29分02第12个冲过终点。卫冕冠军米基坚科和本土选手马拉-山内则一直保持领跑，行至金丝雀码头，米基坚科逐渐甩开了对手，并进一步巩固了领先优势，最终她以2小时22分11秒成功卫冕。英国选手马拉-山内以2小时23分12获得亚军，第三名被俄罗斯选手舒布科娃夺走，她落后第二名1分12秒。
　　奥运冠军迪塔在跑至中途时因为呼吸困难退赛，伦敦马拉松的常客世界纪录保持者拉德克里夫因脚趾骨折没有参赛。
　　男子比赛冠军被北京奥运会冠军肯尼亚选手万吉鲁夺走，2小时5分10秒的成绩也打破了去年他的同胞雷尔创造的赛会纪录。奥运铜牌得主埃塞俄比亚选手科贝德获得亚军，成绩为2小时5分20。摩洛哥名将加里普以2小时5分27名列第三。
　　伦敦马拉松赛历史悠久，它和纽约马拉松赛、柏林马拉松赛、芝加哥马拉松赛和波士顿马拉松赛一起并称为世界5大马拉松赛，2007年周春秀曾问鼎伦敦马拉松赛冠军。(开心)

