黑马1战让奥沙利文成为配角 那一刻他比火箭还要狂
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，09年斯诺克世锦赛第二轮继续在克鲁斯堡剧院进行。北爱新锐马克-艾伦最终以13-11击败了卫冕冠军罗尼-奥沙利文，首次晋级世锦赛八强。
　　作为继阿莱克斯-希金斯和丹尼斯-泰勒之后北爱尔兰出现的最出色的斯诺克球手，左撇子艾伦在他跨入职业生涯的第三个赛季就闯入了世界前16，再2007年英国锦标赛资格赛中，他曾经打出其职业生涯的最高分146分。首轮，艾伦顺利击败首次登陆克鲁斯堡的眼镜男古尔德闯入16强，而要与他争夺八强的，是几乎人见人怕的世界第一奥沙利文。
　　2009年的世锦赛是艾伦第三次站在克鲁斯堡的舞台上，07年他首轮击败前世界冠军达赫迪，但随后败给了威尔士龙史蒂文斯。08年艾伦在首轮决胜局不敌亨德利，这也让他懊悔万分。2009年的世锦赛来了，正可谓初生牛犊不怕虎，年轻气盛的艾伦并不把火箭当回事，他甚至在接受采访的时候公然对奥沙利文发起挑战：“热门并不总是能赢的冠军的，我想有有实力战胜奥沙利文，很多人在跟他打比赛的时候都非常不自信，但是我觉得如果我发挥的好，我就有战胜他的可能。”的确，艾伦用实际行动告诉我们他做到了。
　　在第19局的比赛中，艾伦在1-65落后的情况下，艰难的将比分追成65平，而在接下来的争黑战中，球风相似的火箭和艾伦两人都扛起了进攻大旗，而在几个回合缠斗过后，双方都没能将球打进，最终艾伦抓住一个不是机会的机会，一举锁定胜局，而当黑球落袋时，艾伦10-9领先。此时，他高举拳头为自己喝彩，并且大声的喊出了“come on”因为他在这一局战胜的是不可一世的奥沙利。有谁能在奥沙利文面前如此嚣张？只有今天这个自信，放松的艾伦。BBC的评论员不停的惊呼着：“太精彩了，实在是太精彩了。”
　　再将比赛画面移到第24局，艾伦暂时以12-11取得领先，拿到赛点的他并没有慌乱，而是耐心的与火箭周旋，企图寻找机会。奥沙利文此时的表现难称世界第一，失误频频，给了艾伦绝佳的机会，而艾伦也毫不手软。当他打进超分球时，全场球迷叫喊声此起彼伏。虽然克鲁斯堡的球迷都是为了火箭而来，但是他们也被艾伦今天的表现所征服，因此他们毫不吝啬的将最热烈的掌声和呐喊声献给了这个80后球手。
　　创造了自己在世锦赛的最好成绩，接下来的比赛中，艾伦每走一步都将创造新的历史，如果能够踏着火箭的肩膀登上克鲁斯堡的最高圣殿，这将是多少球员梦寐以求的事呢！(Matt)

