四代名将组中国豪华之师 国乒新人横滨欲抢班夺权
　　新浪体育讯　中国乒乓球队公布了参加世乒赛的名单，在这个名单中既有马琳和王励勤、张怡宁这些战功赫赫、参加过多次世乒赛的老队员，也有李晓丹这样第一次参加世乒赛的新秀。总而言之名单有三大特点：四代名将组豪华之师、新人抢镜欲抢班夺权、非主力入选迎来机会。
　　特点一：四代名将组豪华之师
　　参加本次世乒赛的中国队男女队员年龄跨度达13岁之多，可以说是四代选手组成的豪华阵容。马琳、王励勤和张怡宁这三位名将都是第七次或第六次参加世乒赛，她们也是十年来中国乒乓球队的核心队员，目前实力仍然属于顶尖水平，他们的目的当然是再创辉煌、实现“大满贯”。
　　王皓、陈?、郝帅、张超、邱贻可、郭跃、郭焱、李晓霞等队员属于仅次于三位老将的中生代选手，他们多是第四次参加世乒赛的比赛，除王皓、陈?和郭跃以外，其他人都没有拿到过世乒赛单项比赛的冠军，他们本次比赛的目标也将是力争获得第一个世乒赛的冠军。对于王皓、郭跃、李晓霞和郭焱而言，他们都是单打冠军的有力争夺者，目前他们正处于运动生涯的巅峰状态，必定不会放过这次登顶的良机。
　　马龙、张继科、刘诗雯、丁宁、姚彦等队员属于中国乒乓球队的年轻选手，他们都成为了中国队近两年来的重点培养对象，参加了多站巡回赛的比赛，也取得了不俗的成绩，但他们都没有在世乒赛的比赛中取得过理想的成绩，他们的目标将是力争最理想的成绩，以稳固在国家队的位置。马龙虽然在队内选拨赛中成绩不理想，但以他近来的突出表现，也将是男子单打冠军的有力争夺者。
　　许昕、李晓丹这些队员是中国队年轻选手中的小字辈，他们在队内选拨赛中都取得了优异的成绩，但还缺乏大赛经验，还需要在本次世乒赛中见世面、经风雨，方能为日后的进步打下基础。
　　特点二：新人抢镜欲抢班夺权
　　由于本次世乒赛是实施无机胶水以后的第一次世界大赛，世界乒坛的格局能否发生变化还有待观察，对于马龙、张继科、丁宁、刘诗雯等年轻选手来说，本次比赛是证明自己的最好机会，他们在实力上已经具备了挑战世界最强手的实力，但在发挥的稳定性、大赛经验和机会把握能力上还有所欠缺，如果能够在本次比赛中取得突破性的成绩，他们很有可能将成为未来中国队的中坚力量。
　　王皓、郭跃、李晓霞等队员近几年来一直处于“一人之下、万人之上的”地位，这次比赛也是他们向马琳、张怡宁等老队员发起冲击的最好时机，如果能够超越自我，对他们的运动生涯将是一个巨大的推动。
　　特点三：非主力迎来转机
　　本次名单中出现了几位实力派的队员，比如张超、彭陆洋、曹臻、常晨晨等人，他们的从年龄上看已经算不上年轻队员，在国内也已经成名多年，也具备了比较强的实力，但一直未能获得更多的参加世界比赛的机会，他们也是通过队内竞争为自己赢得了参加世乒赛的机会，可谓是“多年的媳妇熬成婆”，从实力上看他们也具备了挑战世界强手的实力，有希望在世乒赛中有良好的表现。相信他们几人能够珍惜这来之不易的机会，在比赛中充分发挥出自己的水平，实现自己的世界冠军梦想。(冰雪季节)

