举重锦标赛中国女举弱项发威 18岁小将成绩超奥运会
　　新浪体育讯　4月25日晚上，在重庆市体育馆进行的女子举重锦标赛暨全运会预赛中，江苏的管新蕾以245公斤获得了这个级别的总成绩冠军。
　　自从泰国的通戎在女子举重崛起后，63公斤级一直都不是中国女子举重的重点级别，尽管欧阳晓芳的个人成绩超过该级别的世界纪录三公斤，尽管刘海霞在2007年的泰国清迈得到了这个级别的总成绩冠军，并创造了世界纪录。但是和其他的女子级别相比，63公斤级的领先优势是最小的，所以在去年的奥运会女子级别7选4时，这个级别也是最先被放弃的。
　　奥运会上，朝鲜队的朴贤淑获得了这个级别的冠军，但是她的夺冠成绩241公斤甚至不如58公斤级的陈艳青举起来的244公斤。眼下，奥运会后各级别重新洗牌，哪四个级别的哪名运动员能在奥运会周期内保持稳定的发挥，并保持优势，就有可能在伦敦奥运会之前的女子举重选拔中得到更多的青睐。
　　今天的比赛从抓举开始就是世界水平的较量。由于刘海霞升到了69公斤级，因此63公斤级中最有名的就要数辽宁这个级别的全国纪录和保持者(全国纪录比世界纪录高4公斤，为120公斤)欧阳晓芳了。她稳扎稳打，先从103公斤起把，轻松获得成功。随后也在105公斤和106公斤三个重量上得到了三盏白灯。不过这一成绩比她保持的全国纪录少了整整14公斤之多，看来双腿十字韧带受伤之后，欧阳晓芳一直没有恢复到自己的最佳状态。
　　不过，真正的比赛其实是从110公斤开始的，湖南也曾经夺取过全国冠军的李丽滢竟然要了110公斤起把，并直接稳定在了头顶。随后江苏的管新蕾也在第二把将110公斤举过了头顶。这个重量其实已经超过了去年奥运会时63公斤级抓举最好的成绩。
　　李丽滢接着第二把抓了113公斤，直接拿下了这个级别的抓举第一。但是在进入挺举后，选手们的成绩则出现了两级分化，不少有实力的选手保存实力的想法明显。
　　山东选手颜小莉在圈内也公认算是有实力的选手，而且今年的全运会在山东举行，山东方面下了大力气抓各个项目，所以颜小莉被认为是奖牌的有力争夺者。但是今天的比赛中，颜小莉在抓举一把105公斤、挺举一把120公斤之后，就放弃了后四次试举。欧阳晓芳在挺举上竟然只从122公斤开把，在成功了122和124之后，直接放弃了第三次试举。显然她们是只想进入本次锦标赛的前18名，可以得到全运会的参赛权就够了。
　　李丽滢则在开把上改小了自己的重量，从130公斤降到了128，又降到了125开。随后三次起把三次成功，挺举的最终成绩为130公斤。
　　在诸多名将保持实力的情况下，似乎愿意在本次比赛中展示一下实力的只有江苏18岁的小将管新蕾，她在抓举以110公斤得到第二名后，从130公斤起把成功。全场只有她一个人叫了130公斤的起把重量。
　　第二把管新蕾选择了135公斤，她很轻松地提把发力，完成了任务，最终她以245公斤的总成绩夺取了冠军。这一成绩比奥运会时朴贤淑的金牌成绩还要多了4公斤。(周超发自重庆)

