亨德利对丁俊晖没有心理优势 今年我们状态都不好
　　新华网英国谢菲尔德4月22日电（记者李丽）“台球皇帝”亨德利22日在斯诺克世锦赛与丁俊晖较量前夕表示，去年大比分击败丁俊晖的经验并不会给自己带来任何优势。
　　亨德利在去年世锦赛第二轮以13：7大胜丁俊晖，但亨德利并不认为这些能够给自己带来任何心理上的优势，他说：“去年是去年，今年的比赛是一场新的比赛。我们这个赛季打得都不好，所以都需要在这次世锦赛中有好的表现。”
　　当日亨德利一身休闲装出现在赛场克鲁斯堡剧院，显得很悠闲。尽管一般选手不希望在大赛前夕面对记者，但他还是很有礼貌地接受了采访。
　　谈到丁俊晖目前的状态，亨德利说：“和我一样，他这个赛季的表现也很不好。（由于通过了世锦赛第一轮，）我们现在都有所进步。我没有看全丁（和梁文博）的比赛，但我看了他们比赛的后几局，后几局他表现得很不错。”
　　在丁俊晖刚崛起的时候，亨德利曾对他有很高的评价，说他会成为下一代斯诺克选手的领军人物，并有可能打破自己7夺世界冠军的纪录。然而，近两年来丁俊晖表现不佳，对此亨德利认为：“丁俊晖在刚进入职业斯诺克时表现很好。但对于职业选手来说，你总会在某些阶段输球，不过，我觉得他会找回状态的。”
　　说到丁俊晖目前面临的最大问题时，亨德利说：“我不觉得他有什么问题。职业选手就是这样，有输有赢，你不可能赢得每一场比赛。”
　　世锦赛前，丁俊晖的世界临时排名跌到第15位。首轮10：8险胜同胞梁文博后，丁俊晖在赛季末留在世界前16名之内已无问题。亨德利本赛季同样表现欠佳，目前世界临时排名为第11位。（完）

