傅家俊：这场比赛只发挥出10% 暂时没考虑人生大事
　　新浪体育讯　北京时间4月25日下午五点，09年斯诺克世锦赛第二轮的比赛继续在克鲁斯堡剧院进行。在前一天1-7落后的中国香港傅家俊最终未能实现绝地逆转，提前一节以3-13惨败于05年世锦赛冠军肖恩-墨菲，无缘八强。赛后，傅家俊接受了记者的采访：
　　问：今天比分打成这样，是不是有点意外？
　　傅家俊：我第一场打得很好，所以觉得对这一场比赛很期待，但是无奈今天的状态和第一场差太远。自己有点失望，我曾在比赛中尝试了多种方法，可是依然没办法。和我练习时候发挥相差太远，只发挥了10%-20%
　　问：为什么第一场的你和今天有这么大差距？
　　傅家俊：主要是心里，另外开局不好！第一天的比赛对心理影响很大。一开始就很难，然后一直很难。
　　问：总体而言，你这个赛季发挥的还是很好的，很多次进8强，还有英锦赛的决赛，但是有点虎头蛇尾，后面不太好。那么你明年有什么打算？
　　傅家俊：明年当然希望稳定上升，尤其是世界排名方面。但是现在的球员水平都比较高。有十来为选手能够获得冠军吧。所以我今年比赛总体来讲还可以，我觉得明年也是会有难度。我的心里和技术都期待进一步的提高。
　　问：赛后怎么安排？
　　傅家俊：回香港和家人相聚，休息调整一段时间先。
　　问：有没有考虑人生大事？
　　傅家俊：暂时还没有。(小赵)

