赤裸裸失败赤裸裸爆发 丁俊晖用胜利捍卫一哥尊严
　　新浪体育讯　谁是中国斯诺克的领军人物？
　　在2005年至2007年间，“丁俊晖”是这个问题的唯一答案。多哈亚运会包揽斯诺克项目三块金牌，不满20岁便豪夺三个世界斯诺克排名赛冠军，这些耀眼的成绩已经足够让丁俊晖成为中国体坛传奇之一。甚至再往前推个两三年，年仅15岁的丁俊晖其实早已贵为世青赛冠军和釜山亚运会冠军。
　　可是在2007年初的温布利大师赛决赛上，一场意外的大比分失利成为了丁俊晖职业生涯的重要转折，从那之后丁俊晖始终难以找到从前的感觉。屡战屡败，屡败屡战，丁俊晖的声望遭遇到了越来越多的怀疑。尤其是到了2009年3月31日深夜、接近4月1日凌晨的时候，这种质疑的声音可以说达到了顶点，因为丁俊晖在中国公开赛首轮，居然被20岁的小弟肖国栋拉下了马！一个超级冷门背后，丁俊晖三年多的内战不败纪录就此作古！
　　然而，即便是丁俊晖今天的比赛对手梁文博已经先于小丁进入过世锦赛八强，即便是丁俊晖这两年多来排名赛对阵TOP16难求一胜，即便是丁俊晖多次排名赛的首轮出局，即便是丁俊晖遭遇到了不久前中国赛上一场充斥着失误的尴尬败仗，当今斯诺克球坛的统治者——罗尼-奥沙利文在接受新浪体育专访时依然坚持认为：丁俊晖仍旧是中国斯诺克的领军人物，他也是目前最有可能将世锦赛冠军奖杯带到中国的选手。
　　其实，和奥沙利文持相同观点的国际球星不在少数，亨德利、希金斯、艾伯顿等名将都在接受笔者专访时表达过这个观点。夺取中国公开赛冠军的艾伯顿甚至说，本届世锦赛上也许丁俊晖就将迎来爆发时刻，最后如果他拿到冠军的话大家也不用太意外。
　　为什么这些高手都不约而同地看好身处逆境的丁俊晖，说到底靠的还是综合实力。论准度，梁文博不输丁俊晖，论稳定，傅家俊似乎更胜一筹，但在连续两年的世锦赛中国德比战中，丁俊晖笑到了最后。去年他赢得决胜局最终10比9险胜傅家俊，今年他又在7比8落后的情况下收官阶段突然发力，10比8涉险晋级。事实很清楚，而梁文博在比赛结束也坦言，“今天我们两个都一般，我输了的原因主要还是实力。”
　　从另外一个侧面看，梁文博、田鹏飞、肖国栋等一批年轻的中国选手确实已经具有不俗的实力，尤其是梁文博目前世界排名进入了前30，但是要想挑战丁俊晖的中国一哥地位，进而和众多世界顶尖高手抗衡从而使自己的斯诺克生涯再有一次本质上的飞跃，就必须在整体实力上更进一步。
　　此外，掉转头去回味上个月中国赛上丁俊晖对肖国栋的那场失利，笔者认为，其实对于丁俊晖来说，输给肖国栋从某种意义上来讲可以看成是一种解脱。“三年半内战不败”，这样的定义实际上只是外界的一种总结和评论，对于志在世界斯诺克巅峰的丁俊晖而言，又有什么实际的价值呢？相反，到了一定时候却成为了一种束缚。
　　2007年温布利大师赛和世锦赛，一次3比10，一次2比10，丁俊晖两次赤裸裸地完败给奥沙利文，接着他陷入一次漫长的低谷；2009年中国公开赛，丁俊晖经历一场赤裸裸的失误大战，3比5不敌肖国栋，接着在外界对他的世锦赛之旅投去观望眼光的时候，他却在克鲁斯堡的舞台中央，用一场胜利捍卫了自己中国斯诺克领军人物的尊严。
　　不在沉默上爆发，就在沉默中消亡。如果说两年前的赤裸裸失利让丁俊晖变得沉默，那么一个月前的那场失利则让丁俊晖学会了在沉默中爆发。今天比赛的第十六局，丁俊晖在一次失误之后狠狠地用拳头捶向自己的脑门，则可以看作是一次典型的“赤裸裸的爆发”。比赛结束后，丁俊晖罕见地对着直播镜头献上飞吻，喜悦之情溢于言表。
　　请记住丁俊晖这两次细节，这就是单纯到有些可爱的丁俊晖，永远不要怀疑，丁俊晖对斯诺克的那份赤裸裸的爱。
　　(杨?)

