世乒赛种子公布：中国男女单揽前三 混双无缘前五
　　新浪体育讯　4月23日在日本横滨，国际乒联公布了28日开幕的世界乒乓球锦标赛男女单打的种子选手名单，以及参加男女双打和混合双打三个项目的选手名单。中国男单包揽了前三名，女单更是包揽前四强。混双则没有进入前五号种子。点击查看详细排名：男单、女单、男双、女双、混双
　　在男子单打方面，王皓力压群雄，成为世乒赛男一号，他的身后则是马琳和马龙两位马家帅哥。对中国威胁最大的是第4号种子，德国的波尔。三冠王王励勤排名第5。
　　白俄罗斯的萨姆索诺夫也大小算一号诸侯，他是世乒赛第6种子，中国的陈?排名第7，第8则是韩国的朱世赫。来自中华台北的庄智渊排名第9，第10则为韩国的柳承敏。
　　中国队内选拔赛杀出的一匹黑马张超在最后时刻挤入种子名单，他位列第32号种子，中国唯一未能成为种子选手的男单选手是小将许昕，由于世界排名过低他只能接受这个现实，对他不利的是他很可能在比赛的前期就遭遇高排位的选手。
　　女子单打方面，中国七朵金花全部成为种子，张怡宁、郭跃、李小霞和郭焱四名中国才女包揽了前四名。本次比赛中国女队的最大威胁，新加坡的冯天薇排名第5，近期状态复苏韩国的金景娥排名第6，随后是新加坡的王越古和来自中国香港的帖亚娜以及姜华?。中国的另外三名小将刘诗雯排名第10，丁宁排名第12、姚彦排名第18。
　　海外兵团中，除了新加坡和中国香港之外，排名最高的要属代表奥地利出战的刘佳，她的种子排名为第10位。
　　男子双打共有129对搭档出战，其中有三对中国选手，分别是王皓/陈?，张继科/郝帅和马龙/许昕。男双和女双的正赛为64签，之前将通过资格赛进行筛选。
　　根据国际乒联公布的世界乒乓球双打排名，他们的对手主要是来自德国的波尔/苏斯。此外重新配对的香港组合李静/张钰、韩国的柳承敏/吴尚垠和日本的岸川圣也/水谷隼等也都具备很强的实力。
　　女双则有85对选手参赛，出战的三对中国选手则是郭跃/李晓霞，曹臻/刘诗雯和郭焱/丁宁。能对中国双打形成威胁的主要是香港的帖亚娜/姜华?、韩国的金景娥/朴美英和来自新加坡的冯天薇/王越古等组合。
　　参加混双的比赛选手是最多的，共有183对366人报名，其中正赛设128签。中国有7对选手参赛，包括邱贻可/李晓丹、郝帅/常晨晨、张继科/木子、李平/曹臻、张超/姚彦、许昕/范瑛、徐辉/彭陆洋。七对全部被列为种子，不过由于都是全新组合，中国选手没有一对进入前五号种子，最高的是郝帅/常晨晨的第六。
　　在过去的世乒赛上，混双总是中国队把握最大的一个项目，原因很简单，外国球员找不到高水平的女运动员搭配，而高水平的男选手也不愿意参加混双的练习。不过本届比赛的情况可能会有所不同，中国的混双参赛选手中基本以小将为主，连续两届冠军王励勤/郭跃并没有参赛，一线主力也只有郝帅、张继科、许昕这几人参赛，他们能否捍卫中国在混双项目的霸主地位，还需要比赛的检验。(周超)

