中国德比两人刺刀见红 梁文博罕见清台露争胜决心
　　新浪体育讯　北京时间4月20日晚，万众瞩目的斯诺克世锦赛中国德比终于在谢菲尔德的克鲁斯堡剧院上演，在前六局比赛过后，丁俊晖以4-2暂时领先，看来这场比赛不到最后时刻，两个人将难分胜负。
　　看得出来双方都极为重视本场比赛，尤其是梁文博，虽然几次被丁俊晖打到超分，但他还是依然起身上场，要么继续用斯诺克给对手制造麻烦，要么自己继续击球，以此找回手感。
　　第一局丁俊晖一个单杆71分已经超分，但梁文博赛前就表示过开局非常重要，怎能就此认输，何况台面上还有67分，只要一个斯诺克就可能挽回差距。不过在几杆之后梁文博还是没能成功，他才不情愿的放弃。第四局也是同样，在丁俊晖超分很多的情况下，梁文博登场希望用斯诺克挽回局面，但是这一杆不但没有做到对手，还给丁俊晖留下了很好的机会，梁文博见状直接认输。
　　最典型的是第五局，丁俊晖69-14领先55分，此时台面上只有35分，无论怎么看梁文博已经都回天无力。不过小梁还是走上台来，只见他先打进了最后一颗红球，以为他要用斯诺克翻盘的人此时可能有些迷惑，不是一般都用最后一颗红球做球的吗？跟着梁文博又连续清理彩球一直打到了蓝球，也没有做斯诺克的意思，原来他是要拿这一盘为自己热身，结果梁文博最终清台，不过他还是以49-69输掉了这一局。虽然清台却输掉此局，这种情况在斯诺克比赛中还是非常罕见的。
　　不过这一招看起来作用还挺明显，接下来的第六局梁文博马上打出了单杆90分的清台，比分也追成了2-4。(fens)

