遭罚14分亨德利毫不手软 再演单杆翻盘追成3比3
　　新浪体育讯　2009年4月23日消息，斯诺克世锦赛次轮争夺打响，在首轮赢得中国德比的丁俊晖将在第二轮再次面对七届世锦赛冠军、台球皇帝亨德利，正是后者在去年的世锦赛第二轮将丁俊晖淘汰出局。前五局丁俊晖3比2领先。　
　　第六局丁俊晖开局运气不错，碰入了一颗红球，之后他冷静地选择了一杆斯诺克，将母球停在了咖啡球后面，亨德利第一杆没能解到，被罚了四分，但第二杆还是救到了。
　　之后丁俊晖又做了一杆高质量防守，为了不给丁俊晖留下机会，他两次解球都碰到了蓝球，又被罚了10分。攻防中亨德利抓住机会，打入他今天比赛第一个远台进攻，但母球走位不佳，彩球没有很好的下球线路，亨德利把球推上来停在了黄球的后面，丁俊晖轻松化解。
　　亨德利防守中勾底库红球，却给丁俊晖留下了机会，丁俊晖没有打红球右侧底袋，却选择了一记有力的长台进攻，漂亮地轰进，16比0，他今天的长台命中率很惊人。之后丁俊晖再将母球藏到了黄球后面，亨德利一库解球，双方再度陷入缠斗。
　　丁俊晖防守力量大了些，有长台机会，但亨德利长台进攻没能打入，今天他的长台成功率太低了。丁俊晖薄进中袋红球，叫到咖啡球，过渡之后打红球叫到了黑球。
　　单杆21分后，丁俊晖母球走位稍过，被一颗红球挡住了下球路线，不得不选择一个高难度的旋转球，但红球不中。亨德利推红球左侧中袋，为了追求走位，大力轰蓝球却未果，却将红球碰入左侧底袋，罚了5分。50比2时，丁俊晖薄黑球不进。
　　亨德利一记精彩的组合球将红球打入，赢得全场喝彩。再薄入黑球后，没有机会，亨德利选择了防守，台面上还剩四颗红球，50比10。
　　丁俊晖一记翻袋的连攻带防，没能进球，他松了松领口，感觉还是很轻松。亨德利果断一记长台进攻得分，并打入粉球，再打入红球，薄入蓝球后，准确叫到了左侧贴库的红球，架杆打入，高杆推黑球叫到最后一颗红球。
　　虽然贴库，但亨德利打得很稳，精彩地击入，再打黑球，39比50。打入黄球后，亨德利架杆打入了右侧贴库的绿球，清台问题不大了。打入蓝球，亨德利53比50反超比分，打入粉球，奠定胜局，亨德利59比50将总分扳成3比3。
　　(新体)

