马拉多纳点球戏耍毕姥爷 施巴萨绝技左脚颠桔子(图)
　　新浪体育讯　4日的温暖中国行慈善嘉年华晚会，央视主持人毕福剑自告奋勇当门将和马拉多纳进行PK，没想到被老马轻松戏耍。而老马的颠桔子神技也再现江湖，要知道上一次马拉多纳公开颠桔子，还是二十多年前效力巴塞罗那的时候。
　　这台晚会原定由央视美女刘芳菲亲自主持，毕福剑属于临时任命的嘉宾主持，本来他是在台下的客人，但被老大哥赵本山在会场撞见，结果赵本山强烈建议毕福剑登台，毕姥爷于是由配角变成了主角，晚会上狂抖包袱笑声不断。晚会一开始会场秩序比较混乱，但毕福剑却最先调动了马拉多纳的热情，身为明星队门将的毕姥爷率先向马拉多纳发起单挑，让老马主罚点球。
　　马拉多纳的比赛欲望也非常强烈，这一下来了精神，第一次罚球轻松打中右上角，毕姥爷毫无反应，但他并不服气示意老马再来一次，拍着胸脯说第二次肯定会稳稳扑住。没想到这次老马使坏，左脚射门直接朝老毕下身飞去，老毕赶紧护住要害，自然也未能扑中皮球，看到老毕的窘迫样，一脸得意的马拉多纳哈哈大笑。
　　紧接着，马拉多纳又应观众的要求表演了颠球绝技，敬业的老马甚至脱掉了皮鞋，展示光脚颠球技术。更让人惊叹得是，在用额头颠球时，马拉多纳甚至和着音乐挑起了探戈。但是工作人员随后递过来的“足球”越来越小，从网球到桔子，最后再到乒乓球。最值得一提的是颠桔子，因为桔子本身没有弹性很难颠。马拉多纳颠桔子成名是在青年时代在巴萨踢球时，在一场联赛开始前，马拉多纳在场边表演了颠桔子，一时传为美谈，后来梅西也模仿过马大帅。这次中国观众能够亲眼目睹也算是大开眼界。
　　(刘峰)

