后卫线有人表现太抢眼 老莫失宠离名单原来越远？
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，斯杯(微博)海宁站进入最后一天的比赛，在下午率先进行的中国队与俄罗斯季军争夺战中，中国队以 49-50不敌俄罗斯队，惨遭四连败。俄罗斯队获得季军。
　　张博(微博)在最后6秒获得两次罚球机会，原本有望将比分追平甚至反超，但关键时刻两罚不中，导致中国男篮输掉比赛。本届斯杯第一站的比赛也全部结束，让我们来看看中国男篮球员在斯杯上的表现。
　　外线攻击力依然是目前这支中国男篮最强的，前两场比赛场均16.5分列所有斯杯球员得分第一位。王仕鹏目前唯一需要考虑的就是如何和易建联(微博)分享进攻机会，今年的中国男篮进攻他们是绝对强点。
　　易建联
　　对于此前一直没有进行对抗的易建联来说，第二场16分12篮板的表现真的有些出乎意外。仅仅两场比赛就可以达到这样的竞技状态，相信在广州站他会更出色的表现。
　　孙悦
　　距离亚锦赛越来越近，孙悦的状态也越来越好，从掌控节奏这个角度来说，孙悦已经是目前中国男篮最出色的球员。不过唯一的遗憾是和去年相比，孙悦的投篮准星有所下降。
　　伤愈复出的易立绝对能够令邓华德惊喜，无论是外线进攻还是内线的突破，身高2米04的易立都非常犀利。易立的存在将会是中国男篮进攻线上的一大补充，目前他需要等周鹏(微博)(微博)和丁锦辉(微博)回归之后，看看邓华德如何安排他的位置。
　　张庆鹏
　　张庆鹏依然只能在2号位这个位置上发挥作用，不过目前中国男篮在2号位上人才济济，一旦外线命中率下降，那么张庆鹏在男篮的作用将被降到最低。
　　四场比赛场均拿到7个篮板球，苏伟在斯杯的数据甚至超越了在联赛。整体来看，苏伟已经成为中国男篮内线不可缺少的大个子，他的存在，可以为易建联和王治郅分担防守的压力。
　　刘炜的状态似乎还没有出来，无论是进攻还是助攻他都还没有表现出自己的最佳水平。相信接下来广州站，他应该能有所调整。
　　张博
　　张博还是让我们看到了他在进攻中的特点，无论是空切还是三分球，他都有一定的攻击力。不过最后一场比赛两罚不中，可能会给他减分。
　　张兆旭
　　此前一直没有太多出场机会的张兆旭在斯杯海宁站获得了大量的出场机会，在场上他的表现虽然是中规中矩，但也不能算令人失望。最终能否留下12人名单，还得看莫科的状态。
　　莫科
　　莫科不知为何突然失宠，斯杯一共就打了两场比赛，表现也不尽人意。如果广州站他还没有机会出战，很有可能被裁员。
　　西热力江
　　西热力江绝对是海宁站表现最抢眼的人，此前他展现出来的是防守，而最后一战则将进攻发挥得淋漓尽致。这样的西热力江，谁不爱呢？目前他已经在后卫线上占据了很重要的位置。
　　于澍龙
　　面对斯杯这种搞对抗的比赛，于澍龙对抗差的缺点被完全暴露，显然防守型球员更适合老邓的胃口。于澍龙想要留队，将面临很大的困难。
　　(牛仁)

