女举冠军赛巅峰对决竟成躲猫猫 奥运首金得主丢冠
　　新浪体育讯　4月24日下午，在重庆市体育馆进行的全国女子举重锦标赛赛暨全运会预选赛进行了女子48公斤级的比赛，王明娟以总成绩208公斤取得了这一级别的成绩总冠军。
　　女子举重是中国体育军团中傲视世界的项目，而女子48公斤级更是无人可比的级别，因为参加这一级别比赛的有3名世界冠军、一名奥运会冠军和3项世界纪录的保持者。中国的纪录甚至比世界纪录还要高出1公斤之多。
　　在今天的A组18名选手中，来自解放军的陈燮霞是2008年这个级别的奥运会冠军；湖南的杨炼是3项世界纪录保持者和2007年世界锦标赛冠军。
　　此外湖南的王明娟和来自辽宁的高伟也曾经在这个级别上得到过世界锦标赛的总成绩冠军。所以女子48公斤级的竞争堪称巅峰对决。
　　不过比赛的过程却并不激烈，名将们的开把重量都比较低。以陈燮霞、杨炼这样的高手为例，按照她们的实力在世界级别的比赛中开把重量一般都会是抓92公斤和挺110公斤以上，陈燮霞在奥运会上的开把重量就是90公斤和113公斤。
　　而在今天的比赛中，陈燮霞的起把只有83和105，杨炼也只有85、105，甚至她们最后一挺的重量还不如奥运会时的开把重量。难道是因为奥运会之后训练不系统造成的么？在采访中，举重队的教练们否定的这一说法。
　　那就只有一个解释，各队都在隐真示假，千万别受伤，为全运会保存实力，力争把最好的状态调整到全运会阶段。
　　毕竟对于A组的选手们来说，只要抓举和挺举各起来一把，有了总成绩，可以进入前18名，也就有了全运会入场券。而全运会的冠军显然比全国举重锦标赛的冠军要重要的多。
　　举重锦标赛一个冠军奖金全部加起来也许不到3000元，而一个全运会的冠军省里至少会给30万奖励，孰重孰轻便可知分晓了。
　　在今天的比赛中，陈燮霞起把83公斤竟然失败，不过她随后在二三把成功，抓举成绩为85公斤。
　　杨炼则在第二把88公斤落杠，好在第三把她抓起了88公斤的重量。
　　高伟和王明娟都是三次抓举三次成功，不过重量并不相同，王明娟最后以抓举95公斤的成绩列抓举第一。
　　进入挺举后，陈燮霞、杨炼和高伟的第一把105公斤都成功，而王明娟要了106公斤起把，她也成功将杠铃稳定在了自己的头顶，获得了三盏白灯。
　　在第一把挺举成功后，世界纪录保持者杨炼的教练组见有了总成绩，甚至连后面的重量都没要，直接就结束了自己的比赛。最后总成绩竟然只有193公斤，比她的世界纪录差了24公斤，也比她自己保持的全国纪录少了25公斤。
　　陈燮霞挺110公斤两次失败，最后成绩仅有190公斤，比她在奥运会时的成绩少了22公斤。
　　高伟在挺起105和108公斤后，也放弃了第三次试举的机会，最后总成绩是198公斤。
　　四大高手中，似乎只有王明娟还算使劲儿，她在挺举第一把就叫了最高的106公斤，实际上等到别人都退赛或者掉杠后，后面只剩下了一名湖北小将田源。
　　随后第二把王明娟举起了113公斤，更是领先了8公斤之多。
　　虽然小将田源在第二把挺起了115公斤，但是还是以落后3公斤最后只得到了总成绩的亚军。
　　这样王明娟在第三把冲118公斤未果的情况下，以总成绩208公斤得到了这一级别的冠军。
　　最终成绩是抓举冠军王明娟95公斤，挺举成绩田源115公斤，总成绩冠军王明娟208公斤。
　　(周超发自重庆)

