一个拥抱让她流泪托付终身 杜丽忆姐弟恋始末(图)
　　新浪体育讯　去年12月份，北京奥运会两位射击冠军杜丽和庞伟的恋情正式浮出水面。爱情，帮助杜丽从失败的惨痛走向胜利的巅峰。
　　“她说回奥运村千万别抱我，抱我我肯定哭。”庞伟回忆道，“然后我就试了一下，结果她真的哭了。”“一下就觉得，真的我们俩可以在一块了。”那个拥抱让杜丽感觉到了可以托付终身的感觉。
　　2008年8月9日，对杜丽是一个刻骨铭心的日子，冲金奥运首金失利后，杜丽将自己关在房间里面，回忆这四年间发生的一切，突然间这一切仿佛就这么安静地过去了。就在杜丽最失落难过的时候，手机响了，来电正是刚刚夺得中国北京奥运会射击首金的庞伟。“我打完后回去给她打电话，我问她打得怎么样，她说不好，谁见到她都想安慰她，让她控制不住，就想哭。”庞伟说道。后来杜丽才知道，这是庞伟夺冠之后打的第一个电话。
　　在国家队，杜丽、庞伟、朱启南和曹逸飞是非常要好的朋友，他们一起入选了北京奥运会阵容。奥运会之前，他们尽量在一起练习射击，杜丽和庞伟总爱在挨着，“我和他挨得最近的。”杜丽一脸甜蜜地回忆，“我们总一起赌谁射得准，我对他说，让你两环或者三环，他也打不过我。”毕竟杜丽练的是步枪，庞伟是手枪，杜丽的优势更明显，“不赌钱不赌什么，谁输了给谁交枪，帮对方扛着枪回去。”庞伟说道。
　　“一块训练，我觉得特别有意思，奥运前压力调节一下那种。”杜丽说道，经过这段经历，彼此心中那份超过友情的甜蜜两人都体会到了，但大赛在即谁也没说出来。“马上就奥运会，她又是首金，我怕说太多影响她，一切为了比赛着想。”庞伟表示。
　　但是当杜丽失利后，庞伟着急了，“他特别着急，到了奥运村，他下了车就跑到回房间。”杜丽说道。“我跟她说我知道你挺难受的，我满脑子想的都是你。”庞伟毫不掩饰自己的关心，“我想一直帮她挺过去，让她高兴一点开心一点，难过对比赛结果没有任何好处，自然结果是什么样就什么样，我们尽力就行。”
　　庞伟的鼓励让杜丽找到了新的起点，一切又回到了现实中。第二天杜丽就去训练了，训练的结果并不好，主要还是不想让自己在房间中瞎想，“感觉练不练无所谓，心不在焉的，没有什么情绪，没有什么感觉。”杜丽说道。
　　杜丽的状态不见好转，找不到重回赛场的勇气，每天能让她快乐的就是身边的庞伟，“总是感觉以我为中心，恐怕我不高兴，就怕我难受。”杜丽感受到了那种贴心，“陪我最多，陪我哭，安慰我，陪我说话最多的人就是庞伟了吧。”“尽量多陪陪她，多说说话，多让她笑一笑，讲讲笑话，少说比赛的事情。去她屋买几张光盘，看看电影，听听歌，就开心点。”庞伟默默地做着自己能做的，“尽量做好，让她开心就行。”
　　庞伟的细心照顾，志愿者的鼓励，教练的帮助，在杜丽心中化为了动力。四天之后，杜丽勇夺女子3x20金牌，赛后她和庞伟分享了夺冠的喜悦。“他高兴，那个声音就能听出来了，呵呵呵笑得，他说比他自己拿冠军还高兴呢。”杜丽说道。
　　杜丽夺冠那天下着雨，庞伟冲进了雨中，“哪儿有水他就往哪儿去，他是蹦着回来的。”杜丽说道。“想跳也不知道往哪里跳，就往水里跳，水花溅越高越高兴。”庞伟无法按捺自己的喜悦，“现在也没法比喻那种心情，比我自己拿冠军还高兴还激动。”
　　北京奥运会后，杜丽和庞伟回到各自省队备战，通电话成为了他们一天中最快乐的事情。杜丽比庞伟大四岁，这段姐弟恋刚刚曝光的时候，也引发了一些争议，“有些东西我看了，我觉得挺对不起他的感觉，让他承受了太多的东西。”杜丽说道，“身边的人也说你压力也挺大的，姐弟恋啊，怎么着的，我说那怎么着了，无所谓。”
　　庞伟同样勇于面对：“我觉得没什么可怕的，不可能世界上什么都让你得到了，得到了你认为最珍贵的东西，其他的都无所谓。”
　　“我(对庞伟说)觉得你比我小四岁就好了，正好可以参加下一届奥运会。”杜丽和庞伟已经把2012年当作了一个目标，“不要因为什么东西耽误了，尽量争取，最后结果都不重要，可能好多人还会期望，期望我一样，期望你2012年再夺得金牌……”
　　(一星)

