亨德利一宝贵特质令群雄俯首 丁俊晖完成升华须靠它
　　新浪体育讯　13-10，亨德利赢得了一场足以令他骄傲的比赛，因为他令人信服的击败了处在上升期的丁俊晖。相比本赛季的大多数时候，这场比赛丁俊晖的状态不可谓不好，但只因他的对手比他更出色。比赛中亨德利极强的取胜欲望，以及出现失误之后再面对机会时极高的关键球成功率都为丁俊晖很好地展现了王者的风范，值得丁俊晖学习和借鉴。
　　一开局丁俊晖就展现出久违的良好状态和心态，压住了手感糟糕的亨德利，并很快取得3-1领先，已经明确打出了准备赢取胜利的信号。然而随后皇帝开始发威，上半场就曾以4-3反超，下半场丁俊晖先赢下自己第5和第6个局分，而后亨德利竟以8-6反超，尽管前2节皆以平局收场，但亨德利在第4局之后的大多数时间占据了主动。只是在鏖战之后的第3节因精力严重下滑才最终输掉比赛。注意到两人都有一定失误，丁俊晖的进攻得手率也未必低于亨德利，那么皇帝的秘诀究竟何在？
　　首先是极强的取胜欲望。赛前亨德利就放出豪言，他仍然相信自己将在本届世锦赛举起他的第8座世界冠军奖杯——尽管在很多人眼中这是个不可能完成的任务。在比赛中，经常可以看到在出现击球不进或者走位不到的情况之后，亨德利几近愤怒地在口中无声地批判这些失误。众所周知，亨德利一向相当严格地控制自己比赛中的情绪，如果不是极端渴望胜利、渴望完美，他怎么会多次流露出如此不满的情绪？
　　对失误的单纯愤怒并不能解决问题，让我们看看亨德利失误后的表现。第10局，亨德利在丁俊晖下半场高分开局、先声夺人的情况下，连连打进精准的进攻，一杆难度极大的65分扳平比分；第12局，亨德利之前数次出现远台失误，在最后一刻丁俊晖打进袋口棕色球却错失蓝球之后，亨德利稳稳打下远台蓝球制胜；第13局最后一颗黑球的争夺令人窒息，两人都错失了几次机会，尽管这时候亨德利也难得地露出一丝笑容，但最终稳而狠地打进远台，一击制胜的仍是亨德利。
　　就前2节比赛看，丁俊晖和亨德利都有一定的失误，然而两人失误分布的特点却不相同。丁俊晖在某几局可以打得相当严谨流畅，几乎没有失误，但总会有一段时间进入“失误高发期”，这与首轮打梁文博的比赛情况相同；而亨德利在出现失误之后，当下一次机会来临时，即使连续遇到几个更高难度的关键球也可以做到不失误。这并不是简单的状态起伏，从第16局亨德利咬牙超分之后却连连打出臭球最终被丁俊晖翻盘就可以知道，亨德利很好地把有限的精力高度集中在决出胜负之前的关键球上。打好关键球，从而打出超越自己的水平，这就是40岁的皇帝掌控前2节比赛的最大秘诀。
　　而在关键的生死战第三节，亨德利上来就连赢三局，为最终的胜利奠定了坚实的基础。的确没有人比他更了解如何在克鲁斯堡作战了，面对盛气凌人的皇帝，谁都有三分忌惮之心吧。无论如何，他那颗对胜利渴求的心，是最伟大的。
　　(高博)

