世乒赛十大国手名将外战不败邓亚萍留憾 现役两人
　　新浪体育讯　1959年，容团国勇夺第25届世乒赛男子单打冠军，一举填补中国体育无世界冠军的空白。半个世纪以来，数代乒乓国手在世乒赛赛场取得一个又一个辉煌，先后夺得76.5枚金牌。第50届世乒赛单项赛即便在日本横滨拉开帷幕，笔者在此遴选出中国乒乓十大“单项英雄”，作为对中国乒乓半个多世纪世乒赛辉煌史的一个回顾。
　　容国团
　　容团团的国手生涯仅收获一枚单项金牌，但“中国第一”这一背景足以使这位当年的海外赤子名列十大单项英雄榜首。容国团的那枚金牌，不仅为喜迎建国十周年的新中国献上一份厚礼，而且向世界证明中国体育同样可以做到最好。也正是容国团的那枚金牌，极大鼓舞了中国乒乓球健儿的勇气和自信，从此中国乒乓球队一跃为国际乒坛公认的超级强队，并逐渐成长为乒坛梦之队。小小的乒乓球，最终成为国人引以为豪的“国球”。
　　庄则栋
　　上世纪六十年代中国男乒的代表人物。凭借直拍两面攻的独特打球，当年的乒坛“小老虎”庄则栋在1961年第26届至1965年第28届世乒赛连续夺得三届男单冠军，成为首位实现世乒赛单项“三连冠”伟业的中国选手，并赢得国际乒联授予的一座勃莱德杯的复制品。这一荣誉目前在中国男子选手中还无其他人与之分享。另外庄则栋还与徐寅生合作夺得第28届男双冠军。
　　林惠卿
　　林惠卿是中国女乒早期国手中战绩最辉煌的一位。早在1965年世乒赛，她就和郑敏之、梁丽珍、李赫男合作，为中国女将首捧考比伦杯立立赫赫战功。1971年，中国乒乓球队时隔两届后重新开始世乒赛，这届比赛中国女乒在团体赛中遭遇挫败，以1：3不敌日本队屈居亚军。随后进行的单项赛，林惠卿终于重演英雄本色，她竟然连续夺得女单、女双和混双三枚单项金牌，算上六年前获得的一枚团体赛金牌，林惠卿有幸成为中国乒坛历史上第一位实现世乒赛“大满贯”的国球手。
　　郭跃华
　　众所周知，男子单打一直是所有项目中竞争最激烈的。上世纪70年代中期后至80年代初中期，有一位国手创造了连续四届比赛均闯进男单决赛的一奇迹，他就是名宿郭跃华。1977年、1979年两届世乒赛，郭跃华分别负于日本选手河野满、小野诚治，后一届比赛郭跃华因大腿肌肉拉伤不得不放弃冲击冠军的良机。两届屈居亚军并没有磨灭郭跃华的信心，1981年、1983年两届世乒赛，他无一例外地闯进决赛，两届决赛均击败队友蔡振华，为自己的乒坛生涯画上一个完美的句号。另外，郭跃华还和倪夏莲合作夺得1983年第37届世乒赛混双冠军。值得一提的是，多年来郭跃华一直是欧洲选手、记者心目中最强大的中国选手。
　　江嘉良
　　在男单战场，江嘉良同样是一位功绩显赫的一代名将。1983年至1989年，这位来自广东中山的帅小伙连续参加了四届世乒赛，分别夺得第三名、冠军、冠军和八强。虽然有两届比赛未能获得金牌，但江嘉良均是负于队友未能晋级的。简而言之，长达四届世乒赛征战史，江嘉良从未在男单战场负于一位外国选手，这在中国男乒历史上，是一个划时代的成绩，目前还未有第二人达到这一高度。
　　曹燕华
　　曹燕华是上世纪八十年代中国女乒最有代表性的人物。1979年至1985年她参加了四届世乒赛，届届夺金而归。其中在女单、女双和混双三个单项中都有染金纪录，跻身世乒赛大满贯之列。
　　邓亚萍
　　与王楠相比，邓亚萍的世乒赛征战史要坎坷得多。她曾有一个相当的漂亮的开局，早在1989年第40届世乒赛，年仅16岁的邓亚萍就夺得女双冠军，成为国乒史上最年轻的世界冠军之一。不久，这位小个子升格为中国女乒一号人物。然而，身负重任的她在第41届、第42届世乒赛分别丢失团体、单打金牌。面对挫折，邓亚萍用实际行动证明自己是一位强者，她在1995年、1997年两届世乒赛均包揽女单、女双金牌，成为世人公认的“乒坛女皇”。稍有遗憾的是，邓亚萍两次与孔令辉携手闯进世乒赛混双决赛，最终均与金牌擦肩而过，这也是她在世界乒坛唯一未能染指的冠军。
　　王楠
　　王楠是夺得世乒赛冠军最多的国球手，她先后15次登上世乒赛最高领奖台，仅在单项比赛，王楠就夺得了9枚金牌。这两项夺金成绩，均是中国乒坛的最高纪录。值得一提的是，王楠的“中国之最”还不止这么多：她是第一位实现单打“三连冠”的女国手，成为继庄则栋之后第二位享有奖杯复制品荣誉的中国人；她连续五次夺得女双冠军，“五连冠”的荣誉是其他国手在任何一个单项可望而不及的一个高度。王楠还在一届世乒赛中包揽所有与女选手有关的项目金牌，那是第47届世乒赛，王楠一举囊括女单、女双、混双和团体四枚金牌，单届比赛创造金牌“大满贯”，这在中国乒坛历史上，同样是一个空前纪录。
　　王励勤
　　世乒赛征战史，王励勤有数个纪录创造了中国男选手之最：他先后三次夺得男单金牌，夺金次数与庄则栋持平；他先后11次夺得世乒赛金牌，其中7枚金牌来自于单项，两项夺金指标在数代男国手中均处于领先地位；王励勤还是世乒赛“大满贯”得主，在男国手中也只有刘国梁与他分享这一荣誉。如果王励勤这次能重拾前勇再夺金牌，不仅将结束近两年无国际比赛单打冠军的尴尬史，同时也和庄则栋、王楠一样，赢得一座仿制奖杯。
　　张怡宁
　　近两届世乒赛，张怡宁一直是世乒赛公认的女王，2005年上海夺得女单、女双金牌，萨格勒布获女双冠军，一系列出色的战绩使她从王楠手中接过接力棒，开始书写属于自己的时代。横滨世乒赛，张怡宁的最大目标应该是冲击第二个单打桂冠。
　　(王全立)

