丁俊晖赢球飞吻梁文博灵气足 德比没有失败者(图)
　　新浪体育讯　吸引了上亿双眼球的斯诺克世锦赛中国德比战已经落下帷幕，种子选手丁俊晖以10-8险胜梁文博晋级16强。长达18局的比赛对于两位22岁的小将而言可谓鏖战，双方都经历了状态和气势的大起大伏，在失误堆积的整场比赛中都承受了巨大的压力，无数次失望的表情表明了世锦赛作战的艰难和两人仍存在着不足之处，然而坚持到最后一刻的两人都经受住了洗礼，可以说，他们都是这场比赛的成功者。
　　梁文博：过度紧张两度失开局 强势反扑却打坏最后一击
　　从比赛的开局阶段，梁文博就表现得异常谨慎，虽然安全球比以往大有改善，但压力之下梁文博的看家法宝进攻却时有失灵的状况。上下两个半场的开局阶段，经常可以见到梁文博在出杆击球不进后，俯下身子掩饰自己的失望。梁文博因过度紧张造成两个半场丢失数个好局着实令人叹息。
　　1-4和4-6两度落后，却两次让人们见识了梁文博顽强的心理素质和反扑能力。或许是落后的事实让梁文博降低了心态，在上下半场的中盘阶段，往日丰富的表情又回到了梁文博身上，击球时充满灵气的眼神也昭示着那个凶悍的梁文博开始回归，上半场最后一局梁文博将比分扳至4-5时一个挥拳，就告诉人们梁文博在世锦赛绝对不乏生存空间。
　　直到连得273分、让丁俊晖65分钟没有进球以8-7反超之后，梁文博再次出现了微妙变化。因为主球控制功力的欠缺，造成局面不能很快地大幅度简化，他不得不投入大量的精力用高准度维持连续进攻，使得在最后时刻难以保持精力的高度集中。直到对手重新以9-8反超时，梁文博才冷静下来，可惜此时发烫的手感渐渐凉了下来，最终导致输球。毕竟在实力上梁文博确有不如对手之处，然而作为落后局面下前15局比赛的胜者，梁文博足以令人刮目相看。
　　丁俊晖：猛龙过江险些阴沟翻船 熬过最郁闷时刻雨过天晴
　　全场比赛丁俊晖就像是两个人在作战：当梁文博失误不断时，他气定神闲发挥稳健，就像那个一流高手的丁俊晖；而当梁文博开始爆发时，他却萎靡不振臭球连连，就像那个打不好球就想放弃的丁俊晖。
　　所幸，丁俊晖精神抖擞的时刻分别发生在比赛的首尾阶段，这既让丁俊晖先取得了大比分领先，又保证他笑到最后。令人难忘的是在下半场的中段，丁俊晖很长时间没有机会打分，随后又一度完全失去了手感，连连失误，终于在第16局一次失误后给了自己额头重重一拳。丁就要放弃了？不，他这才找到了宣泄的路子，有些发红的额头终于激发出了他的能量，第17、18局连续打出行云流水进攻的丁俊晖在赢下比赛后还不忘对镜头做了一个飞吻，可见，丁俊晖成功度过了最煎熬的时期，雨过天晴的胜利带给他的喜悦别有一番滋味儿。
　　对比而言，德比大战的两位主角各自发挥了自己的技术特点，也都品尝到了自己“垃圾时间”表现的苦涩。然而瑕不掩瑜，最终实力更胜一筹的丁俊晖得以晋级，而梁文博也可以从这一战收获充分的自信和自身不足的反馈。尽管这场大战不算完美，但仍堪称经典，丁俊晖和梁文博的职业生涯也因此留下了浓墨重彩的一笔。(高博)

