希金斯柯普共轰四杆破百 马奎尔磨出世锦赛新纪录
　　新浪体育讯　北京时间4月27日凌晨，09年斯诺克世锦赛继续在克鲁斯堡剧院进行第二轮的争夺。其中塞尔比以6-2在第一阶段领先多特四局；战成4-4平的马奎尔与马克-金则在第二局创造了世锦赛单局耗时的新纪录；希金斯与柯普各贡献了两杆破百高分，8-8继续打平；多次在一局之中逆转险胜的罗伯逊，以9-7仍对上届亚军卡特保有两局优势。
　　马克-塞尔比 6-2 格雷姆-多特
　　刚刚在中国公开赛被多特以5-1击败的塞尔比迎来了复仇的好机会。刚一开局，塞尔比便打出单杆52分以80-24占得先机。然而第二局，双方却陷入僵持，直到塞尔比打进多特留下的那颗黑球，二人才结束了这耗时48分钟的一局，塞尔比以2-0继续领先。随后多特以60-45扳回一局并打出单杆81分，将比分追到了2-2。不过在休息之后，塞尔比却逐渐占据了上风，不但连下四局还先后打出单杆70和104的高分，最终以6-2领先四局结束了第一阶段的比赛。
　　马克-金 4-4 斯蒂芬-马奎尔
　　在与世界第二马奎尔的第一局，光头左手马克-金凭借一杆93分赢得了不错的开局。不过与塞尔比和多特的比赛很相似，这一场的第二局也是惊人的漫长。经过了一个多小时的你来我往，马克-金在打进蓝球后打丢了粉球，马奎尔趁机打进粉球和黑球，令望眼欲穿的观众们得到了解脱。另外，耗时74分58秒的这一局还创造了新的世锦赛单局最长耗时纪录。此前，艾伯顿和多特曾在06年世锦赛决赛的第27局用去了74分零8秒才分出胜负。
　　接下来的两局，马奎尔和马克-金先后各赢一局，2-2。休息过后，马克-金和马奎尔又分别打出单杆61分和79分，双方再度打平3-3，随后又战成4-4，二人在第一阶段未分高下。
　　约翰-希金斯 8-8 詹米-柯普
　　前一天4-4平分秋色的二人，在第二阶段仍难分伯仲，八局之中，高分频现。其中，希金斯有着128和113两杆破百以及一杆74分，而柯普则更为出色，在轰出102和118两杆破百之余，还有着58和84两杆高分。在“欣赏”了马奎尔与马克-金胶着的安全球大战后，观众们终于在这一场比赛领略到了斯诺克进攻的魅力。
　　阿里-卡特 7-9 尼尔-罗伯逊
　　在第二阶段开局打出单杆69分的卡特，又在以63-35拿下第十局后打出单杆71分，之前一度3-5落后的上届亚军此时连扳了三局已经6-5反超，这也是他本场首次取得领先的位置。卡特本有机会将优势继续扩大，但罗伯逊却凭借第12局最后的56分清台以64-63险胜一局，追到了6-6。
　　第13局，罗伯逊逆转好戏再次上演。打丢超分球的卡特将单杆停留在了66分，罗伯逊一杆68分清台挽救了局面，7-6再将主动权夺回，而卡特则紧接着打出单杆72分将总分追成7-7。不过第15局，罗伯逊却在卡特打出单杆66分的情况下利用斯诺克和清光彩球73-66第三次完成了翻盘，而这一幕又紧接着在第16局再度上演，罗伯逊58-56惊险拿下了第二阶段的最后一局。最终，双方在第二节打成4-4平，而在第一节以5-3领先的罗伯逊则继续保有两局优势。
　　TOP147特约记者(汐凉)

