苏杯中国PK印尼关键战 三连冠梦最大威胁远非大马
　　新浪体育讯　即将在下个月于广州举行的2009年苏迪曼杯比赛的抽签揭晓，中国羽毛球队与印尼、英格兰和日本队分在B组，避开了另外三支强队丹麦、韩国和马来西亚队，从实力上来看中国队小组出线不成问题，可谓是一支“中上签”，但极有可能在半决赛中遭遇马来西亚或丹麦队的挑战，必将有一番激烈的拼争。
　　实力占优 小组出线无悬念
　　中国队的三个小组赛的对手印尼、英格兰和日本队中只有印尼队的实力与中国队比较接近，而英格兰和日本队与中国队差距较大，中国队战而胜之应不成问题，因而中国队小组出线的把握性极大。
　　英格兰队在混双和男双中具备一定的实力，克拉克/克洛格和罗伯特森/克拉克在超级赛中也曾取得了不错的成绩，但与中国选手何汉斌/于洋和蔡?/傅海峰有一定的差距，中国队取胜希望很大，而在男单、女单和女双三个项目上中国队很有把握取胜，因而中国队战胜英格兰队是情理之中的。
　　日本队近年来有一定的进步，前田美顺/潮田玲子在北京奥运会上淘汰了中国队的杨维/张洁雯进入四强，男单选手佐佐木翔也具备一定的实力，但从整体来看还难以对中国队构成威胁，中国队取胜应不成问题。
　　由于苏杯半决赛采取两个小组的前两名交叉淘汰的赛制，因此中国队还要力争获得小组第一以避开另一小组的很有可能取得小组第一名的韩国队，这样中国队对印尼队的比赛中也要全力以赴地争取击败对手。
　　印尼队的男子单打头号选手陶菲克将不参加本次比赛，但索尼与之实力相差无已，在男子单打这一分仍然具备一定的竞争力，此外印尼队的女子单打选手尤里安蒂在去年北京奥运会上获得了女子单打铜牌，也将对中国选手构成相当大的威胁。印尼队在男子双打和混合双打方面略占优势，基多/塞提亚万是去年北京奥运会的金牌得主、目前世界排名第一，维迪安托/纳西尔是去年北京奥运会的银牌得主、目前世界排名第一，这两分是印尼队挑战中国队的最大资本。中国队仅在女双上占有明显优势，在男单和女单上略占优势，而在男双和混双上略居下风，因而双方谁能取胜将取决于临场发挥。
　　韩国队成中国队夺杯最大威胁
　　另一小组的丹麦、韩国和马来西亚三支队伍将争夺两个出线名额，从实力上分析韩国队最有可能取得小组头名。
　　韩国队虽然仅是本届杯赛的第五号种子，但该队在三项双打上的强劲实力值得中国队高度重视。李龙大/李孝贞是北京奥运会金牌得主，目前世界排名第二位，尽管今年他们几度负于中国的郑波/马晋，但丰富的大赛经验仍然是其制胜法宝。李孝贞/李敬元和李龙大/郑在成这两对选手也都是世界顶级组合，实力与中国选手杜婧/于洋、蔡?/傅海峰相当，谁能取胜要看临场发挥，此外男单选手朴成焕也曾经在公开赛中战胜过林丹，具备比较强的冲击力，中国队仅在女单上占有一定的优势。
　　韩国队历来重视团体赛，他们曾在91、93、03三度夺得苏迪曼杯，在这几次比赛中中国队都败在韩国队的手下，韩国队近来很少参加比赛，很明显是养精蓄锐准备苏杯的比赛，中国队与之相比在实力上并无明显优势，需要进行认真的准备方能击败对手。
　　头号种子丹麦队和马来西亚队实力相差不大，马来西亚队在男单和女双上略占优势，而丹麦队在女单和混双上略占上风，男双双方实力相当，谁能取胜关键要看男双这一分。对于中国队而言，丹麦队要更难对付一些，该队的女单选手拉斯姆森和男双选手帕斯克/拉斯姆森与中国选手实力相当，而中国队在男单、女双和混双上略占优势，但仍然不可大意，谨防对手超水平发挥。马来西亚队在男单和男双上和中国队实力相当，但在其他三个项目上与中国队有一定的差距，中国队的取胜希望比较大，但无论半决赛对谁，都将是一场激烈的拼争。
　　对志在夺杯的中国队而言，抽签的好坏并不是最关键的，关键是要调整运动员的竞技状态和心理状态，力争在比赛中打出最好的水平并击败所有对手再夺苏杯。(冰雪季节）

