世锦赛瑞恩-戴完胜再进八强 罗伯逊5-3领先上届亚军
　　新浪体育讯　北京时间4月26日凌晨，09年斯诺克世锦赛继续在克鲁斯堡剧院进行第二轮的争夺。在前两节已经取得11-5绝对领先的威尔士名将瑞恩-戴最终在第三节直落两局，以13-5横扫了前世锦赛亚军邦德，连续第二年晋级世锦赛八强，并将在1/4决赛迎战将卫冕冠军奥沙利文淘汰出局的北爱新锐马克-艾伦。另外两场第二轮第一节的比赛中，“墨尔本机器”罗伯逊以5-3暂时领先于上届亚军卡特，开局打出破百的“巫师”希金斯则4-4被“霰弹猎枪”柯普逼成平局。
　　瑞恩-戴 13-5 奈杰尔-邦德
　　前世锦赛亚军得主邦德在首轮爆冷淘汰了刚刚在中国公开赛夺冠的艾伯顿，却没能在第二轮通过瑞恩-戴这一关。第一节以2-6落后的邦德在第二节拼尽全力才以5-11勉强维持了下来，避免了提前一节出局的尴尬。然而这仅仅是给了瑞恩-戴更多的表演时间罢了。
　　第三节一上来瑞恩-戴就打出一杆68分以68-8领先。此时想通过斯诺克挽回这一局的邦德也只得看着对手以88-38再下一城，12-5先达赛点。
　　第18局瑞恩-戴再接再厉，没有让对手打进任何一颗红球，最终以77-0在自己的制胜局零封了对手，13-5横扫邦德，连续第二年晋级世锦赛八强。
　　下一轮，瑞恩-戴即将对阵将卫冕冠军奥沙利文淘汰出局的北爱新锐马克-艾伦。今年一月的大师赛首轮，艾伦曾以6-1横扫瑞恩-戴。
　　尼尔-罗伯逊 5-3 阿里-卡特
　　本赛季罗伯逊和卡特各收获了一站排名赛的冠军，但罗伯逊除了在巴林站夺冠之外，在其余排名赛中仅有一次打进四强，而上届世锦赛亚军卡特则在威尔士公开赛问鼎之外还有着三次半决赛经历。
　　已经有两个赛季没能进入世锦赛八强的“墨尔本机器”今年期待着在这里为自己正名。第一局，罗伯逊便很快进入状态轰出单杆92分，然而不甘示弱的卡特也在第二局打出单杆51和54分以113-10迅速将总分扳平。在罗伯逊第三局再次打出一杆79分后，卡特又以81-14拿下了第四局，休息之前没有让对手占到便宜，2-2。
　　第五局，罗伯逊打出一杆67分以111-16胜出，而第六局那颗被卡特失手留在上方底袋的绿球则帮助罗伯逊窃取了“机长”的胜果。4-2，双方的差距第一次被拉开到两局。第一节的最后两局，双方都没能有出彩的表现，在零散的往来间，二人各赢一局，八局过后罗伯逊以5-3继续保持了两局的领先。
　　约翰-希金斯 4-4 詹米-柯普
　　由于傅家俊提前一节出局，这个时段只剩下了希金斯与柯普一场比赛。凭借单杆107分和97分，希金斯在第一节获得了完美的开局。苏格兰“巫师”本有机会将比分改写成3-0，但第三局他却在连得49分时掉了链子，“霰弹猎枪”此时发挥威力，打出单杆72分扳回一局。第四局希金斯用一杆65分及时补救，以105-16大比分胜出，3-1。
　　接下来的四局再也没有高分出现。必须在此次世锦赛打进四强才能晋身世界前十六的柯普没有让自己的劣势扩大，以54-30和68-33连扳两局追到了3-3。随后希金斯利用自己在第七局连得的49分以71-5再次取得了4-3的领先，但他在第八局的两次摔袋却将局势倾向了柯普一边。最终，二人以4-4结束了第一节的比赛。
　　TOP147特约记者(汐凉)

