国乒公布世乒赛名单 王励勤入围单打领衔25人强阵
　　新浪体育讯　4月24日下午，中国乒乓球队世乒赛壮行会在国家体育总局举行。会上，国乒出征横滨世乒赛的最终名单终于正式公布。老将王励勤最终如愿入选并将参加男单比赛，王励勤将向男单三连冠发起冲击。女队则由大满贯得主张怡宁领军，这将是张怡宁第六次参加单项世乒赛。中国队本次出征横滨的目标只有一个，那就是连续三届实现包揽五冠的壮举。
　　最终公布的名单是：男队王皓、马琳、王励勤、马龙、陈?、张超、许昕、郝帅、张继科、邱贻可、李平、徐辉，其中前七人参加单打。女队张怡宁、郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯、丁宁、姚彦、曹臻、李晓丹、常晨晨、木子、范瑛、彭陆洋，其中前七人参加单打。
　　在之前进行的直通横滨队内选拔赛上，老将王励勤状态不佳，两阶段不但未能进入前三前六，甚至连最后的pk赛也因为输给邱贻可而迟迟不能敲定参赛资格。不过凭借王励勤的过硬实力和丰富的大赛经验，再考虑到这很可能是31岁的王励勤最后一次单项世锦赛，教练组最终还是把手中的机动名额留给了王励勤，应该说这个选择于情于理都是可以接受的。
　　横滨世乒赛将是王励勤和马琳的第七届单项世乒赛，张怡宁的第六届世乒赛，而对于李平、徐辉、木子、李晓丹、常晨晨来说，这次世乒赛则是一次全新的经历。
　　王励勤之前已经在世乒赛上获得过11个冠军，是本次中国队中世乒赛金牌第一人，同时他也是年龄最大的一位，已经31岁，而年龄最小的刘诗雯足足比他小了13岁之多。马琳也有7个冠军进帐，张怡宁获得过8个世乒赛冠军。
　　本次比赛身兼两项的有王皓、马龙、陈?、张超、许昕、郝帅、张继科、郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯、丁宁、姚彦、曹臻。而参加三项的只有小将许昕一人，他将参加男单、男双和混双三个项目，这足以看出教练组对他的重视。有意思的是，孔令辉的四大弟子郭跃、刘诗雯、姚彦和木子全部都将参加本次比赛，其中前三人还都将参加单打。
　　具体参赛项目分配是：
　　男单：王皓、马琳、王励勤、马龙、陈?、张超、许昕
　　女单：张怡宁、郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯、丁宁、姚彦
　　男双：王皓/陈?、郝帅/张继科、马龙/许昕
　　女双：郭跃/李晓霞、郭焱/丁宁、刘诗雯/曹臻
　　混双：邱贻可/李晓丹，郝帅/常晨晨，张继科/木子，李平/曹臻，张超/姚彦，许昕/范瑛，徐辉/彭陆洋
　　(新体)

