落败仍显“伟大的精神” 丁俊晖已具备TOP10实力
　　新浪体育讯　北京时间4月25日凌晨，2009年世界斯诺克锦标赛率先结束了一场16进8的比赛，丁俊晖在前两个阶段和亨德利战成平局情况下，第三阶段表现一般，10:13，连续2年在世锦赛上败于台球皇帝亨德利，后者成为了本届世锦赛首位杀入8强的选手。
　　本场失利也意味着本赛季丁俊晖的职业赛征程画了一个句话，回顾本赛季，丁俊晖遭遇了前所未有的挑战，由于赛季初备战不利，丁俊晖在前两战排名赛状态非常低迷，连续输给实力一般的马克戴维斯和戴夫哈罗德，丁俊晖排名急速下滑，面临即将跌出前16的危险，虽然在大奖赛上，丁俊晖实现了赛季首胜，并成功杀入8强，但是由于赛事的冲突，丁俊晖被迫放弃了巴林战，排名再次在前16的边缘。尽管之后丁俊晖打出了职业生涯第2次满分杆，但是之后三站排名赛依旧不见起色，非但没有打破多年来未在排名赛战胜前16的怪圈，而在中国赛首轮输给了肖国栋，三年半内战不败的记录就此终止。可以说，丁俊晖整个赛季不是再为实现职业生涯第4冠而站，而是完全为了一个数字(16)而站。
　　世锦赛前丁俊晖临时排名排在第15位，在他身后有多达5名球员有机会挤掉丁俊晖进入前16行列，一旦丁俊晖在世锦赛首轮无法战胜梁文博，丁俊晖很可能面临跌出前16的危险，台球神童面临巨大压力。最近两年丁俊晖在压力难以发挥自己正常水平几乎成为了诟病，不过本届世锦赛丁俊晖悄然完成了蜕变，首轮与梁文博较量，丁俊晖在7:5领先情况下被梁文博连赢四局，在7:8落后不利情况下，丁俊晖表现让人惊叹，连续抓住梁文博三次小失误，打出两杆过60和一杆破百，10:8惊险战胜梁文博。
　　而在之后与台球皇帝亨德利的较量中，丁俊晖在前两个阶段展现了当年三夺排名赛冠军时期强大的进攻能力，2次破百，5次单杆过50，在第16局，丁俊晖在对手超7分情况下凭借自己异常的冷静，斤毫 不懈的努力完成了近乎不可能的任务。“丁俊晖显示出了伟大的战斗精神”，世界斯诺克协会官网赛后第一时间这般赞扬了丁俊晖第16局的表现，这一局成为了台球神童本届世锦赛最为经典对局。显示出了丁俊晖顽强，不服输的一面。
　　不过本场失利还是暴露了丁俊晖两大不足，一个是关键球处理能力，二是连续防守能力，这两个环节上丁俊晖和亨德利存在不小差距，正式这两个环节的漏洞似的丁俊晖没有在他进攻手感最好情况下取得领先收场，为第三阶段的失败埋了了种子。这是丁俊晖今后需要提高的。不管如何，丁俊晖通过本届世锦赛悄然完成了蜕变，逐渐走出了低谷，向球迷证明了自己还是当年三夺排名赛冠军那个的丁俊晖，自己完全有能力打出好的比赛。
　　尽管本赛季战绩不如意，但是苦战保级的经历对于丁俊晖而言是个宝贵的财富。由于本赛季多次止步排名赛首轮，使得台球神童单赛季排名在20开外(第23位)，某种意义上来说下个赛季丁俊晖将为了重新进入前16而战，尽管形势稍稍有些不利，但是丁俊晖延续世锦赛上表现，同时努力改善以上所提两大的不足，回到前16可能性相当大，甚至有很大机会冲击前10，毕竟丁俊晖具备前10的实力。(韩悦天)

