三连败老邓阿联更衣室长谈 亚锦赛重任在他们肩上
　　正如邓华德所言，易建联(微博)需要的是时间来找回状态。与俄罗斯队的比赛中，阿联糟糕的状态令人大跌眼镜。昨晚，中国男篮的新核心总算回归了。他上场近30分钟，拿到了16分12个篮板的两双数据。
　　开场第一个球，阿联就命中一个2分，之后又完成一个高难度的后仰跳投，帮助中国队完成10比0的梦幻开局。此时，易建联的脸上没有笑意，他一脸狰狞地与对手在内线死扛，争抢篮板。回顾上一场与俄罗斯队的比赛，同样在篮下抢篮板，阿联的脸上一直有着浅浅的笑意，动作也比较放松。“这一场阿联要动真格的了。”场边的摄影记者议论了起来。
　　与俄罗斯队的比赛结束后，易建联坦言他与队员还缺少了点默契。昨晚的多个比赛片段也反映了这一问题，不时有队友提醒他跑位，有时跑位过了，未能接到队友的传球，他则一脸无奈。就像昨晚与他配合的后卫西热力江说的，他与阿联的配合确实还不够默契。
　　邓华德想要的易建联正在慢慢回归，但显然阿联还没有达到他所需要的最佳状态。新闻发布会结束后，邓华德匆匆返回更衣室。此时，队员们一个个走出了更衣室，只留下易建联一个人呆坐在更衣室里，他看上去有些灰心。手里拿着一张技术统计表，邓华德走到易建联身边坐下。三场失利之后，将帅之间第一次单独交流了起来。
　　两人在更衣室里交流了近十分钟，邓华德率先走出了更衣室，阿联跟在后面。“下一场比赛结束后再说吧。”面对等候在外的记者的采访，阿联只留下这句话便跟在邓华德身后，走出了更衣室。

