BBC评论员：火箭艰难升空 最后时刻上演王者归来
　　新浪体育讯　北京时间4月24日凌晨2时，世锦赛另一场受人关注的比赛，是由世界排名第一的火箭奥沙利文对阵北爱23岁新星马克艾伦。担任这场比赛评论的是前世届冠军泰瑞。格里夫斯和八十年代名将尼尔。弗德。对比起冠军的比赛，评论也可堪称冠军级。
　　双方球员依次入场，首先是马克艾伦，然后是奥沙利文。裁判是泰瑞。卡米雷利。第一局，双方先试探性防守几招，艾伦首先抢到机会，以三十分优势领先，火箭断断续续追了36分，一杆失误，让艾伦零敲碎打几杆以47：36胜。
　　第二局，火箭仍然失误不断，转播多次切换火箭失误的镜头，及他的面部表情。艾伦两杆积累了73分，以73：13胜出第二局。评论员称：“火箭今天失误有点多，不知道他以后怎样。”
　　第三局，马克上手连拿54分，关键时刻打丢了顶袋的蓝球。一不小心被火箭迅速清台。评论员称：“这杆是火箭美好的回归。”而对艾伦则称：“艾伦心里一定很失望，这么好的机会打丢了。”火箭扳成1：2。
　　第四局，火箭抓住机会一杆68，把比分扳平，评论员称：“火箭正在上升。”火箭带着2：2进入局间休息。
　　第五局，双方失误不断，而且台面静电频出。针对这种尴尬的局面，观众的火气也在一点点积累。评论员称：“太多静电了，俩人都不会太高兴这种情况。”当火箭打到62：6，又失误。双方转入防守，罗尼防守仍然失误，但是没留下机会。评论称：“火箭今天打得不好，运气倒是不错。”后来火箭零敲碎打拿下几分，把比分反超。
　　第六局，艾伦先上手抢到20分，火箭上手，第三颗球又失误。观众忍不住了，一位观众在后排大叫：“come on Ronnie加油！”这个短语，在斯诺克界只是给火箭用的，别的球员很少享受到观众叫“come on”。他的叫声很大，也打扰了隔壁的比赛。裁判斩钉截铁的喝斥他说：“另外一边也有比赛，请您注意！”艾伦趁乱抢了两杆，把比分追平。评论称：“这是我们想看到的，我们不希望比赛一边倒。”
　　第七局，火箭上手一套黑球，有失误。这时全场观众都大叫，引起了不小的骚动。这时候导播也连续播放了火箭本场的7，8次失误。评论见难以为继，只好转说艾伦：“艾伦和科普都这次都进了第二轮，对于他们来说是很大收获。”转瞬之间，马克单杆过百，119分以另一种方式平定了现场的气氛，4：3领先。
　　第八局，评论称：“马克过百了，火箭不为观众做点贡献说不过去。”话音未落，火箭一杆91分扫下。两位评论说：“这才是火箭，今天不说双方的失误，比赛进行的节奏到挺快。”本节8盘比赛不到三个小时打完，火箭艰难4：4扳平马克艾伦。(小赵)

