澳洲问题游泳选手有望重返国家队 仍铁定无缘世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，因故意伤害队友而被国家队除名的澳大利亚游泳选手尼克-达西又迎来了重返国家队的机会，根据最新的消息，达西有望在今年的8月份重新为澳大利亚游泳队披挂上阵。
　　2008年3月30日，蝶泳好手达西在酒吧醉酒后出手伤害队友西蒙-考利被澳大利亚当地警方起诉，这位21岁的年轻人也因此失去了本已到手的北京奥运会参赛资格。2009年3月，达西被判犯有故意伤人罪入狱14个月零12天，但被允许缓期执行。3月24日，达西在国内选拔赛中获得200米蝶泳冠军，从而得到了参加罗马世锦赛的资格。但是在本月初，澳大利亚游泳协会发表声明称，达西因为曾经犯下故意伤人罪，而被国家队扫地出门，他也继无缘奥运会后再次失去了7月份的世锦赛参赛资格。
　　不过日前达西被逐出国家队一事出现了转机，在他本人的努力下，他也将再次获得代表澳大利亚队出战的机会，不过达西可以正式出战世界大赛的时间要在今年8月3日之后了，也就是世锦赛刚刚结束不久。
　　在澳大利亚游泳协会和达西本人联合公布的一份声明中，泳协主席表示，双方能够就达西重返国家队一事达成共识是双方都乐意看到的结果，达西本人的职业前景也将再度明朗化。而达西则表示，他非常高兴地看到自己的精力能够再次集中在训练中，而不用担心其他的事情，他也期待着能够在8月份的澳大利亚短池锦标赛上复出。
　　据澳大利亚泳协透露，达西将有资格出战本月稍晚些时候举行的澳大利亚短池锦标赛的选拔赛。
　　(暮色)

