诺维茨基式跳投来了!练会这招阿联将不可能被封盖
　　“这是诺维茨基的姿势啊！阿联现在的投篮动作的确太像诺维茨基了。”央视的解说嘉宾杨毅(微博)不禁感叹说。
　　可谁也没想到，这样的跳投也只是易建联表演的一个开始，一分钟过后，阿联再次在上线拿球，他面对澳大利亚队防守球员的贴身紧逼再次用出了招牌式的转身后仰，皮球再次稳稳落入了篮筐。
　　如此精彩的跳投还并不能充分展现出阿联的攻击力。第四节还剩1分26秒，易建联在左翼三分线外接到了队友的传球，澳大利亚队的两名防守球员都包夹过来，阿联将球举起做了一个转身，对方想要制造阿联进攻犯规，假装倒地，不过这样的动作并没有骗到裁判。看到裁判没有响哨，阿联直接果断跳投，皮球再次稳稳落入了篮筐，这也帮助中国队在最后时刻将分差缩小到了5分。
　　虽然易建联在比赛末节的突然爆发最终还是没能帮助球队挽回一场胜利，但他在比赛中展现出来的出色的跳投能力还是让球迷们看到了他的进步。
　　“这就是易建联之前去美国特训的效果，在这之前阿联并没有如此出色的翻身跳投的能力，但从这两场比赛不难看出，这已经成为了阿联在进攻当中重要的一个得分手段了。”杨毅分析说。
　　其实在上一场比赛中，易建联已经开始展现他的跳投上的进步了，他从比赛一开始就连续选择用这种转身后仰跳投的方式进攻，只是开场之后的投篮手感并不好，几次中距离出手全部投失，不过他在转身后仰投篮过程中的金鸡独立和后仰的姿势都已经让人们看到了一些诺天王的影子，而且比赛打到下半场的时候，易建联还用诺天王招牌式的后仰跳投成功打了一个2+1！这也让人们不仅感叹阿联在投篮进攻能力上的进步。
　　其实在比赛中能够用这种方式进攻的球员并不多，特别是内线球员，他要求进攻队员具备出色的身体对抗能力和平衡能力，在和防守球员进行贴身的身体对抗之后仍然能够掌握好身体的重心，并且在后仰过程中保持柔和的手感，只有这样才能将球送入篮筐。从易建联在本场比赛中的表现不难看出，他已经逐渐领悟了诺天王转身后仰跳投的精髓。
　　所有人都知道，虽然这样的进攻方式非常难练，但一旦掌握了这样的进攻方式之后，就会变得非常可怕，诺维茨基就是最好的例子，由于他本身就是四号位的身高，加上手臂的长度和后仰的角度，只要做出转身后仰跳投的动作之后，根本没有身高相等或以下的球员有能力在防守中进行封盖，这也是诺维茨基能够在季后赛中所向睥睨的真正原因。
　　而易建联也正是在这场比赛中的最后一节印证了这一点，他的后仰跳投让澳大利亚队的防守球员显得有些无可奈何，只能期待着阿联自己失去投篮手感。当然，从整场比赛来看，阿联对于诺天王式的跳投还并没有掌握到非常熟练的程度，他的投篮命中率仍然需要提高，但这无疑已经让易建联在进攻当中多了一个非常致命的进攻武器。
　　相信在9月份即将开始的亚锦赛上，这诺式跳投一定会让对手吃尽苦头。(小咕哒)

