黎巴嫩归化前火箭内线失败 亚洲第一小前拒绝出战
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，此前有媒体曝出，黎巴嫩男篮归化了曾经效力于休斯顿火箭队的内线球员洛伦-伍兹。不过据国外媒体的最新消息，伍兹并不会代表黎巴嫩男篮出征9月份即将在武汉举办的亚锦赛。不仅如此，黎巴嫩队的核心哈迪布也不会参加武汉亚锦赛。
　　1979年出生的哈迪布身高1米98，曾经有着“亚洲第一小前锋”的美誉，在过去的10年当中，他一直是黎巴嫩篮球的代表性人物，并被外界认为在亚洲篮坛的名气和地位仅次于中国队的姚明。
　　在最近五届的亚洲男篮锦标赛上，哈迪布作为黎巴嫩队的头号得分手，率领球队三次获得亚军，两次获得第四名。尤其在2007年的亚锦赛上，哈迪布以场均贡献27.2分的表现帮助黎巴嫩队夺得了亚军。在2001年到2007年之间，哈迪布在西亚篮球联赛中的场均得分从来没有低于27分。不过如今哈迪布已经32岁，他的状态早已大不如前。
　　哈迪布刚刚在日前宣布，他这个夏天需要好好休息一下，所以不会代表国家队征战亚锦赛，这也让黎巴嫩男篮参加伦敦奥运会的希望变得非常渺茫。
　　在此之前，哈迪布其实已经有了退役的打算，但黎巴嫩男篮一直希望哈迪布能够随队出征，这至少会给球队提供很大的精神力量，不过哈迪布在和黎巴嫩国家队的主教练进行了一次促膝长谈之后最终还是决定不会随队征战武汉亚锦赛，他表示自己将推迟退役的时间，但并不会参加本次国家队的赛事。不过哈迪布表示，他愿意率领球队出征下一次世锦赛的亚洲区资格赛。
　　哈迪布的退出本就让黎巴嫩男篮的实力大受损失，令人感到意外的是，此前已经传出要代表黎巴嫩男篮出战亚锦赛的洛伦-伍兹也最终拒绝了黎巴嫩男篮提出的条件。
　　伍兹身高达到2米18，体重120公斤，于1978年6月21日出生于美国。上赛季，他刚刚率领黎巴嫩国内的一家俱乐部夺取了黎巴嫩联赛的冠军。值得中国球迷关注的是，伍兹还曾经在2008年短暂的效力于休斯敦火箭，当时火箭队因为姚明的受伤而临时签下他弥补球队中锋的位置。伍兹于2001年NBA选秀此轮被明尼苏达森林狼队挑中，职业生涯一共效力过5支球队，他在出场的215场比赛中场均可以得到2.6分3.2个篮板。虽然在NBA中一直是个名不见经传的小角色，但在黎巴嫩联赛当中，伍兹却打出了统治级的表现。上赛季，他在黎巴嫩联赛场均能够贡献14.3分14.3个篮板。
　　在此之前，黎巴嫩男篮一度将归化的对象锁定在迈克尔-索斯豪尔和达里-沃特金斯的身上，不过这两人的表现最终没能得到黎巴嫩男篮的满意，他们最终将目标锁定在了洛伦-伍兹身上。而洛伦-伍兹也成为了他们归化的最后希望。据报道，尽管黎巴嫩男篮为伍兹提出了一份一个半月45000美金的诱人合同，不过这还是遭到了伍兹的拒绝。
　　有消息表明，黎巴嫩男篮目前仍然在为归化做出最后的努力，不过随着伍兹没能归化成功，他们在亚锦赛前完成归化的可能性已经非常渺茫了。由于哈迪布和伍兹都无法代表黎巴嫩男篮出战，外界一直认为黎巴嫩男篮已经退出了武汉亚锦赛的冠军争夺行列。
　　(贾磊)

