丁俊晖不可思议逆转这般完成 从此谁还说他心理差
　　新浪体育讯　一直以来，丁俊晖落后时胡乱进攻，甚至斗志松懈都被视为他脆弱心理素质的最大反映。但今天与亨德利的世锦赛第二阶段大战中，丁俊晖在第16局对手已经超分的情况下，凭借异常的冷静和惊人的心态上演了一番惊天逆转。
　　“丁俊晖显示出了伟大的战斗精神”，世界斯诺克协会官网赛后第一时间这般赞扬了丁俊晖第16局的表现，英国专业体育媒体sportinglife网则感叹亨德利痛失领先机会。
　　第16局亨德利凭借一个单杆44分，丁俊晖意外的母球摔袋，60比18实现超分，这时候台面上仅剩一颗红球。丁俊晖想要取胜，不仅得清台，而且需要做亨德利两杆斯诺克。丁俊晖没有放弃，一记精彩的斯诺克，让母球回到顶库，和最后一颗红球之间依次挡住了粉球、绿球、蓝球和黑球四颗彩球。亨德利一库解球，却不慎碰到了粉球，他自己也忍不住笑了笑。
　　但皇帝显然没想到，他的下一个严重失误接踵而来，没有防守压力的他却不慎母球摔袋，丁俊晖连获罚分后以28比60仅仅落后32分，分数足够了。在接下来的防守大战中，丁俊晖抓住亨德利一个破绽，果断的长台进攻，将红球攻入，并吃中黑球。清台表演开始了，不能有任何失误的丁俊晖杆杆精确，直到收完最后一颗黑球。“这对亨德利将是最大的打击”，sportinglife网这般评价这一局。
　　丁俊晖用自己不懈的努力完成了近乎不可能的任务，要知道，他面对的是世锦赛之王，台球皇帝亨德利，没有人比他更知道如何在克鲁斯堡发挥。在征服挑剔的欧洲专业媒体的同时，丁俊晖也给自己在第三阶段击败亨德利开启了胜利之门。8比8和7比9，对于丁俊晖而言当然有着天壤之别。
　　在被亨德利连胜三局，6比8落后时，丁俊晖并没有慌乱，这时候，任何一个失误都是致命的，去年丁俊晖就是在第二阶段被亨德利彻底打败，第三阶段基本成为了“垃圾时间”。第15局，丁俊晖抓住亨德利一个失误，单杆87分拿下。第16局，又以这种不可思议的方式追平了总分。
　　这一局球无疑将奠定丁俊晖第三阶段最大的心理优势，更加有利于他发挥出犀利的进攻。如果能够晋级，那么这局球将是最大的转折点，丁俊晖已经学会了，在最关键时刻，如何将命运牢牢掌握在自己手里。
　　(海布)

