国球全盛期天津始 7届世乒赛46冠造前无古人奇迹
　　新浪体育讯　第50届世界乒乓球单项锦标赛的战火即将在日本的横滨点燃，作为“无机时代”举行的首次单项世锦赛，实力强劲的中国乒乓球队也再次将目光瞄准在了包揽全部单项冠军的目标上，能否继续保持在世界乒坛上的领先位置，此战至关重要。从1995年天津世乒赛夺回男团冠军之后，中国乒乓球队就在世乒赛中占据了绝对统治的地位，下面就让我们来回顾一下国乒从1995年以来的辉煌战果。
　　天津世乒赛走出低谷
　　1995年在天津举行的第43届世乒赛对于中国乒乓球来说具有重大的历史意义，当时距离中国男队上一次问鼎斯韦思林杯已经过去了8个年头，而上届男团冠军瑞典队正处于如日中天的时候，主场作战的中国队亦难有优势可言。不过正是凭借着王涛、马文革、怪球手丁松和初出茅庐的孔令辉、刘国梁等人的出色发挥，中国男队在男团决赛中以3-2击败瑞典，不但令对手的四连冠梦碎，还夺回了阔别三届之久的世乒赛男团冠军，同时这也是中国队第11次获得男团冠军。这届冠军的胜利标着中国男团已战胜自我，顽强地走出了低谷。
　　天津世乒赛带给国人的惊喜还不仅仅于此，在女团比赛中，中国队如愿的蝉联了冠军奖杯；而在男单比赛中，初出茅庐的孔令辉首度问鼎男单冠军，邓亚萍不但夺得女单冠军，还和乔红配合拿到了女双冠军，而王涛分别和吕林、刘伟配合夺取男双和混双冠军。中国队也继1981年第36届世乒赛后第二次包揽七冠，在主场书写了世界乒坛的一段佳话。
　　稳步前进再攀巅峰
　　在1997年举行的英国曼彻斯特第44届世乒赛上，中国男女队再次包揽团体冠军，不过男单冠军被瑞典队的瓦尔德内尔夺得，此外邓亚萍蝉联女单冠军，孔令辉和刘国梁“双子星组合”继亚特兰大奥运会之后问鼎世乒赛男双冠军，邓亚萍和杨影搭档获得女双冠军，刘国梁还和邬娜搭档问鼎混双金牌。尽管夺得了7个冠军中的6个，但是丢掉了极具分量的男单冠军，还是令国乒在曼彻斯特留下了遗憾。
　　第45届埃因霍温世乒赛，刘国梁和王楠分别摘得了男女单打的冠军，而孔令辉又和刘国梁搭档收获男双冠军，王楠和李菊的组合锁定女双金牌，混双冠军被马琳/张莹莹组合收入囊中，中国队率先包揽了5个单项的冠军。但是隔年在吉隆坡举行的团体赛上，瑞典的三杆老枪：瓦尔德内尔、佩尔森、卡尔松最终令刘国梁、孔令辉和刘国正两老带一新的组合饮恨，他们在决赛中最终3-2险胜中国队，捧起了斯韦思林杯；而在女团比赛中，中国女队最终击败中国台北队，收获考比伦杯。
　　第46届大阪世乒赛，中国队再现了包揽七冠的辉煌。在男团决赛中中国队击败比利时，夺回了上届旁落的男团奖杯，而半决赛中刘国正力挽狂澜的那一幕更是成为了乒乓球赛场上的经典；女团比赛中，王楠、李菊、张怡宁组成的中国队最终击败朝鲜，帮助中国女队第14次赢得考比伦杯。此外，王励勤在那届世乒赛上首次加冕男单冠军，王楠则夺得了女单金牌，王楠还和李菊搭档收获女双冠军，王励勤/阎森夺得男单金牌，秦志戬/杨影在混双决赛中问鼎。
　　缔造辉煌孤独求败
　　从第47届世乒赛开始，世乒赛开始正式按照单项和团体赛事隔年进行，改变了过去两年一次的赛事频率，保证了每年都会有赛事进行。除了巴黎单项世乒赛上男单冠军被奥地利选手施拉格夺得，中国队夺得了其他全部27个冠军。
　　在巴黎单项世乒赛上，施拉格接连击败中国队的王励勤、孔令辉等高手，最终捧起了男单的冠军奖杯，创造了历史，中国队则无缘卫冕；而在女单比赛中，在新老两代王者的较量中，王楠最终击败张怡宁完成了自己的女单三连冠，以实力向世人宣布自己重返巅峰，此外王楠还和张怡宁搭档获得了女双冠军，和马琳搭档获得了混双金牌，王励勤和阎森的“阎王组合”联袂夺取了男双冠军。而在次年举行的团体世锦赛上，中国男女队毫无悬念的夺取了这两个单项的冠军。
　　第48届世乒赛单项比赛率先于2005年在上海举行，结果昔日冠军王励勤击败马琳，再度问鼎世乒赛男单冠军；而在女单决赛中，雅典奥运会冠军张怡宁最终击败队友郭焱，首度捧起了盖斯特杯，张怡宁也凭借着此役的胜利成为了继邓亚萍和王楠之后第三位成就大满贯的女子选手。此外，老天王孔令辉和王皓的搭档夺得了男双冠军，王楠和张怡宁的组合夺得了女双冠军，王励勤和郭跃也夺得了混双冠军。在次年举行的不莱梅团体世锦赛上，实力强劲的中国男女队分别实现了团体赛的三连冠和七连冠。
　　第49届萨格勒布单项世乒赛上，王励勤、马琳再度在男单决赛中遭遇，不过最终的结果成了两年前上海世乒赛的翻版，王励勤再度击败马琳收获男单冠军；而在女单赛场上，两位小将郭焱和郭跃最终会师决赛，最终郭跃首度折桂，成为了世乒赛的新科女单冠军，不过在女双的赛场上，二人的组合却不低王楠/张怡宁组合屈居亚军，男双和混双的赛场上，马琳/陈?和王励勤/郭跃两对组合分别夺得冠军。
　　由于北京奥运会上，团体赛事取代双打，因此08年初进行的广州世乒赛团体赛备受关注，尽管对手的实力不容小视，但是中国乒乓球男女队还是在决赛中分别击败韩国和新加坡，蝉联了男女团体的冠军，他们也分别实现了4连霸和8连冠的伟业。
　　从1995年到现在，中国乒乓球队从走出低谷到称霸世界乒坛，缔造了一个又一个的辉煌，也形成了目前“世界打中国”的奇妙格局，在国际乒联“禁胶令”诞生后，他们又将迎来全新的挑战。
　　(暮色)

