男排混血国手天赋惊人 直言反感因肤色受关注(图)
　　新浪体育讯　如果说在新一届中国男排的首堂公开课上，有哪位队员在媒体中的人气丝毫不亚于主教练周建安，答案毫无疑问是来自浙江队的自由人丁慧。不过，这并不是因为他拿到了何等惊天动地的成绩，而是因为身为中非混血儿的他有一身与别不同的黝黑皮肤，对于这一点，丁慧自己也感到有些无奈：“他们要关注我的肤色，那就关注吧，反正都这样了，我(想改变)也无能为力啊。”
　　其实，丁慧自己并没有觉得自己与众不同，带着杭州腔的普通话也让人丝毫不会联想起“外国人”这个词。“其实以前根本没人关心的，我走在大街上就跟普通人一模一样。”丁慧说话的声音不大，大概是面对把他团团围住的众多记者，还是有一些腼腆。“这么多记者因为你的肤色而关注你，会有一些反感吗”“……一点点吧。”丁慧不好意思地说，也许因为年纪小，说话还是比较坦白。
　　不过，主教练周建安之所以把丁慧招入队中，显然不是为了拿他当噱头提升中国男排的人气，而是看中了他在自由人这一位置上的巨大潜力。“丁慧这小孩有自己的一些特点：他身体素质、球感、灵敏性、柔韧性都比较好，传球很柔，垫出来的球也很柔，这应该算是作为自由人需要具备的一种天赋。他现在缺乏的就是进一步的磨练和大赛的经验，如果能在国家队的环境里刻苦训练，我相信他今后会是一个很出色的自由人。”从周建安的话语中不难听出，对于丁慧的发展前景，他是相当看好的。
　　与此同时，周建安也希望，媒体对于丁慧混血儿身份的关注，能够在这一段时间的热潮过后便停息下来。“从我作为教练的角度，我希望有更多的媒体来关注中国男排，但希望大家关注的是他们的训练、他们的技术、他们在场上的表现，”周建安说，“的确，丁慧有他特殊的地方，他是混血儿，对你们来说是一个特殊的看点；但我希望这一段过后，还是不要过多地关注这方面。通过这几天训练、包括在队里开会发言，我感觉丁慧这个小孩是非常积极向上，所以我也希望大家能给他一个更好的成长空间。”
　　(文/图 邓菲菲)

