李永波评苏杯分组剖析卫冕大势：一点闪失就会输球
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，苏迪曼杯羽毛球混合团体赛分组抽签仪式在广州举行，东道主中国队最终和头号种子印尼、英格兰和日本分在了一组。在就抽签结果接受采访时，中国羽毛球队主教练李永波表示，中国小组赛被分在了相对弱的一个组，但是全队依然必须全力以赴力争卫冕。
　　在小组抽签揭晓之后，李永波谈到小组赛对手时表示：“争冠组的8支队伍分为两个集团，第一集团有五支强队，第二集团三支队伍。现在中国和印尼抽到了一组，丹麦、马来西亚和韩国抽到了一组，总归来说总要有一个组强，一个组弱。现在我们这个组有一个英格兰队，总体上来说在世界上排在第六位，欧洲第二，是仅次于丹麦队的欧洲球队，他们的女双和混双比较强，但是相对而言男单、女单和男双弱一些，应该说也不差。反正我们这个组要不是多一个强队，要么就是少一个强队，现在来说打进四强相对容易点。”
　　此外，李永波还表示小组赛中的主要对手应该还是实力最强的印尼队，但是小组赛的分组并不会令中国队盲目乐观：“目前小组赛最主要的对手就是印尼，我们在男单、女单和女双项目上占优势，但是在男双和混双项目上不占优势。不过我们中国队的任务很明确，要想取得好成绩、争取卫冕就要做好击败所有对手的准备。”
　　此外，在展望另外一个小组的形势以及淘汰赛中可能的对手时，李永波说：“丹麦、马来西亚和韩国，这三支队伍很难说。对丹麦，我们的男单、女双和混双有优势，但是女单和男双并不具备明显优势；对马来西亚，我们在男单上优势不明显，男双也不一定占优势，女单、女双和混双有优势。五场球里面，我们都有三场球赢面比较大，只是对于不同的对手局势不同的三场球。因此客观来讲不能出现闪失，一旦出现闪失就有输球的可能，因此全队都要全力以赴。”
　　(新体)

