鸟巢新添旅游项目引争议 花钱当山寨冠军拍照(图)
　　4月17日晚上，国内某体育论坛上有个热帖《鸟巢里看到的这一幕，让我惊呆了！》
　　去鸟巢一直是很多人的梦想。我们怀着憧憬的心去参观了鸟巢，进场的人非常多，赛场也真的很漂亮，但其中收费的特色服务让我总感觉不是个滋味，每天有2008个名额可以付费来拍“奥运冠军照”，不知道大家看后有啥感觉？
　　记者徐毅核实报道
　　这个帖子迅速成为当天的热帖，点击率突破17万。
　　部分网友认为“鸟巢搞商业运作无可厚非”，但仍有超过七成的网民对这样的特色服务提出质疑，惊呼：“奥运也山寨！”“中国特色的生意经”，更有网民一针见血地指出——“没有文化内涵的开发，是对(奥运)资源的最大浪费”。
　　花钱就能在鸟巢享受全套山寨版的奥运冠军颁奖仪式(包括穿领奖服、登领奖台、手举祥云火炬、礼仪小姐送花、拍照留念)，这样的特色服务真的有吗？是谁在导演这出戏？管理部门又是怎样的态度？
　　受访人：张海滨 (浙江新世界国旅导游，一周前刚带团去过鸟巢)
　　这是真的，120元拍四张快照，这个项目估计是“外包”出去的
　　昨天下午，记者联系上了浙江新世界国旅的导游张海滨。张海滨在本月15日刚刚带团去过北京，他证实了这个帖子的真实性。
　　“是的，在鸟巢场地正中央，是一个‘山寨’的领奖台，供人拍照。我记得收费标准是四张快照120元，有点贵的。”张海滨介绍，这个领奖台只是有游客要拍照时才搬到场内，因为只有交钱才可以登台，“以我的经验判断，这个(领奖台拍照留念)项目十有八九是‘外包’的——就是有人承包了去做的。”
　　问张海滨看见这一幕的感觉，他笑了：“怎么说呢，总感觉怪怪的，也许是生意经重了一点吧。”
　　受访人：王女士(鸟巢宣传负责人)
　　已经看过这个帖子，不接受电话采访，把你的问题传真过来
　　昨天下午5点，联系上鸟巢负责宣传的工作人员王女士，她坦言已经看到过这个帖子：“网上有。对于这个事情，我也了解了一些。”
　　不过，在问及这个特色项目的具体情况时，王女士表示，按规定，从来不接受媒体的电话采访。她要求记者先把想提的问题传真过去，然后由新闻发言人解答，“现在新闻发言人不在场馆里，我先联系联系吧。”
　　在发给王女士的传真上，记者提了三个问题：
　　1。目前鸟巢有哪些特色项目？由什么部门在操作？
　　2。拍冠军照的收费标准是多少？受游客的欢迎程度如何？据说每天只有2008个名额，够吗？
　　3。网上对此事有很多议论，管理部门有什么看法？
　　传真上记者留下了办公室电话和手机号码。但传真发过去一个小时后，王女士那头音信全无，给她发短信，不回；反复拨打她的手机，不接。
　　截至本报截稿时，鸟巢方面也没有就此做出回应。

