马琳王励勤堪比孔刘双星 10年29冠奏出时代最强音
　　新浪体育讯　将于4月28日开赛的横滨世乒赛，中国男队中年龄最大的就要数王励勤和马琳了，一个年过30，一个也即将步入而立之年，他们的辉煌期已经延续了10年之久，堪比中国男队继孔令辉和刘国梁之后的又一对“双子星”。
　　马琳十年磨一剑铸就奥运双冠
　　马琳和王励勤两人堪称继“双子星座”刘国梁和孔令辉以后中国乒乓球队的又一“双子星”，他们十年来在三届奥运会和五届世乒赛和世界杯赛的比赛中取得了辉煌的成绩，马琳拿到了15个世界冠军其中包括三枚奥运会金牌，王励勤拿到了14个世界冠军其中包括两枚奥运会金牌，为中国乒乓球队保持在国际乒坛的领先地位作出了突出的贡献。
　　马琳可以称得上是少年得志，他在16岁时就拿到了亚洲杯的男子单打冠军，随后在17岁就参加了世乒赛的比赛，并打进了男子单打的前32名和男子双打的前八名。他的职业生涯的第一个亮点是在1999年的埃因霍温世乒赛上，当时年仅19岁的马琳在男子单打半决赛中力克乒坛奇才瓦尔德内尔，为中国队最终夺冠扫清了最大障碍，随后他在决赛中与刘国梁展开了一场跌宕起伏的决赛，最终在第五局打到20平以后才以两分差距惜败。
　　在那届世乒赛上他拿到了自己的第一个世界冠军——和队友张莹莹合作获得混合双打冠军，此后他就成为中国男队的主力队员。他在20岁时遭遇了职业生涯最大的挫折，在与队友刘国正的竞争中失败而无缘悉尼奥运会的比赛。但他并没有气馁，在奥运会以后很快就在世界杯单打赛中夺得冠军，成为改大球以后的第一个单打世界冠军，这也是他自己的第一个单打世界冠军。此后他又在03、04和06年三夺世界杯冠军，成为获得该项赛事冠军最多的男子运动员。
　　在2001年大阪世乒赛上，马琳作为团体主力在决赛中出场为中国队拿下关键的一分，并为中国队夺取男子团体冠军作出了重要的贡献。此后的四届世乒赛上，马琳都是作为主力队员参加了比赛，而且都参加了决赛并获得了冠军，他在四届世乒赛决赛中他保持不败，这在中国乒乓球队的历史上是绝无仅有的。
　　马琳在历届世乒赛和奥运会的比赛中都获得了优异的成绩，但他的最大弱点就是关键时刻比较保守，不敢“豁”得出去，这也使得他在03和05年两届世乒赛男子单打决赛中都在大好的局面下被王励勤翻盘。在04年雅典奥运会上他遭遇了最刻骨铭心的失败，在淘汰赛第一轮就意外负于年过四十的瑞典老将瓦尔德内尔。尽管他最终与陈?合作获得了奥运会男子双打的金牌，但无疑男子单打比赛的失利对他的打击是很大的。
　　多次的失利也使得马琳越来越成熟，心理承受能力越来越强，他在北京奥运会前说：我所有的错误都犯过了，在北京奥运会上我不会再犯。果然马琳在北京奥运会上在男子团体和单打比赛中所向披靡，取得了全胜的战绩，拿到了两枚金牌，最终修成了正果，他的下一个目标就是拿下世乒赛男子单打冠军，成为第四个大满贯的选手。如果他能够如愿，他也将成为又一个世界乒坛的“全满贯”选手，他以往曾获得奥运会男子团体、单打和双打冠军，获得了世乒赛团体、双打和混双冠军，获得了世界杯单打和团体冠军，所缺的只有世乒赛男子单打冠军。
　　王励勤愈挫愈勇终成正果
　　王励勤在年仅17岁时就成为全国男子单打冠军，展现了过人的天赋，但是他的乒乓之路走的并不顺利，他在99年埃因霍温世乒赛中意外负于埃洛瓦被淘汰出局，接着又在世界杯比赛中过早出局，这也使得他失去了参加悉尼奥运会男子单打的比赛资格。
　　王励勤在打击面前并没有消沉，他在悉尼奥运会上与阎森合作获得了男子双打金牌，此后又在大阪世乒赛上力克众多高手第一次获得男子单打冠军，此后他又在05和07世乒赛上两度夺冠，成为继庄则栋以后中国第二个三夺世乒赛男子单打冠军的选手。此外他还是连续四届世乒赛的男子团体冠军主力成员。
　　王励勤是一个认真、勤恳的队员，他的训练和比赛态度一向令人放心，多年来他始终保持着良好的身体和技术状态，这也他多年来保持高水平的重要原因。
　　他和马琳一样也是一个优秀的双打选手，和阎森合作先后夺得了悉尼奥运会双打金牌和两届世乒赛双打冠军，还和郭跃合作两次获得世乒赛混合双打冠军。
　　辉煌之余，王励勤最大的遗憾还是在奥运会和世界杯比赛中从来没有获得过男子单打冠军，两届奥运会他分别在半决赛中负于队友王皓和马琳，最终两夺铜牌，此外他在一年一度的世界杯比赛中从来没有夺得过冠军，这也使得他同样没有成为“大满贯”的选手。
　　本次世乒赛队内选拨赛，对于两位老将来说过程都很曲折，他们在年轻队员的有力冲击下最终能够最终入围世乒赛名单，说明他们仍然具备相当的竞争力和实力，有望继续冲击他们的“大满贯”梦想。(冰雪季节)

