丁俊晖梁文博大战前同台切磋 小晖自评握两大优势
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，今晚斯诺克世锦赛将上演中国球迷最为关注的一场对决，丁俊晖首轮迎战梁文博。对于即将带来的这场中国德比大战，丁俊晖和梁文博的表现却是出奇的轻松。
　　丁俊晖和梁文博是一同在英伦并肩作战的好弟兄，即便是在世锦赛大战之前，两人也在同一张球台上进行了切磋。“我们俩相互很了解。”梁文博开赛前并没有特意进行强化训练，“不一定是临时比赛前练得多，就能够打的好，关键还是调整好心态吧。”
　　梁文博认为心态很关键，丁俊晖在采访中则认为心态是自己的一个优势，“他没有赢过我，我也不说一定能赢他，但是我的心态应该比他好一点吧。”丁俊晖表示，至于另一个优势，丁俊晖自觉参赛经验比梁文博丰富。当然，梁文博上届比赛首次参赛就打入八强，创造了历史。
　　在接受英国媒体专访时，丁俊晖和梁文博还互相配合为对方当起了背景。丁俊晖专访时，梁文博在他身后的球台上训练，反之亦然。值得注意的是，丁俊晖用英语回答问题，“期待和梁文博在世锦赛首轮的遭遇。”丁俊晖如是表示。
　　心态轻松绝不意味着不清楚比赛的重要性，这一战对于丁俊晖的意义不言而喻，一旦失利就很可能跌出世界前16。丁俊晖中国赛之后就返回英国积极备战，肖国栋成为了他最好的“陪练”，经过刻苦训练，丁俊晖最近也逐渐找到了进攻状态。
　　世锦赛首轮比赛采用19局10胜制，将分为两个阶段对决，所以如梁文博所言，开局非常重要，但注意力的集中，及时的调整，同样将对胜负起到至关重要的作用。无论如何，知根知底，又都以进攻见长的丁俊晖和梁文博遇到一起，有望上演一番火花四溅的对攻大战。
　　(海布)

