亨德利轰出147分 斯诺克世锦赛时隔14年再见神迹!
　　新浪体育讯　北京时间4月28日下午五点，09年斯诺克世锦赛进入1/4决赛。在与肖恩-墨菲的第一阶段比赛中，亨德利不但取得了5-3的领先，还在第七局轰出个人职业生涯第九杆满分147，成为第二位在世锦赛打出两杆满分的选手，追平奥沙利文九杆满分的纪录。
　　另外，在成为斯诺克职业排名赛年纪最大的满分杆球员的同时，亨德利还创造了两次满分间隔时间的新纪录。
　　本届世锦赛亨德利的表现被BBC评价为“五年内最强亨德利”。首轮战胜了自己的死党威廉姆斯后，亨德利又在次轮连续第二年战胜了丁俊晖，率先闯进八强。
　　在今天的1/4决赛中，亨德利在墨菲率先打出单杆78分后便迅速轰出一杆117分并以66-44和67-61再连赢两局，在休息之前实现了3-1的领先。第五局，亨德利又以90-23大比分胜出，但随后墨菲也打出一杆61分追到了2-4。
　　比赛的最高潮出现在第七局。上手之后的亨德利开始不断围绕黑球击打，并如愿清光了最后所有的彩球，完成了个人职业生涯第九杆满分147，这也是亨德利继95年世锦赛半决赛之后，时隔十四年又一次在这里完成了这件壮举，这也令他成为了斯诺克历史上第二位在世锦赛完成两杆满分的选手。
　　去年世锦赛，奥沙利文曾在这里打出了他世锦赛的第三次满分，并超越了亨德利的纪录成为首位满分杆数量达到九次的选手。一年之后，亨德利却在这里证明了自己仍然宝刀不老，40岁的他在今天成为了在斯诺克职业排名赛打出满分年纪最大的选手。令人感慨的是，95年参加世锦赛时，亨德利与女友曼迪还仍未成婚，而十四年后的今天，亨德利已经是两个男孩的父亲。不过，亨德利并不是斯诺克历史上最老的满分杆打者。1989年，41岁的克里夫-桑本在超级联赛迎来了他个人的第二杆147，而这个纪录到现在仍未被改写。
　　另外，亨德利凭借这杆满分还刷新了一个新的纪录。去年3月29日在中国公开赛打出满分的马奎尔距离他个人上一次在苏格兰公开赛打出满分(2000年3月24日)已有八年之久，而本场亨德利则将这个纪录刷新为八年零两个月，成为目前两次满分相隔时间最久的球员——2001年2月28日，亨德利在马耳他大奖赛打出了他个人职业生涯第八次满分147。
　　视频-亨德利再轰斯诺克满分 台球皇帝147精选集
　　视频-斯诺克147精选合集 丁俊晖两次满分火箭最快
　　实际上在亨德利打出这杆满分之前，本届世锦赛的单杆最高恰恰是由亨德利与奥沙利文共同保持的单杆140分，然而作为卫冕冠军出战的奥沙利文却已经在第二轮宣告出局，而亨德利的前进脚步仍在继续。如果接下来没有人再打出满分，那么亨德利将独享14万7千英镑的满分奖和1万英镑的单杆最高奖。
　　本场比赛的第八局，墨菲并没有被“皇帝”的气势所击倒，反而也奉献出了一杆71分。最终亨德利带着5-3的两局领先结束了第一节的比赛，北京时间29日凌晨两点，双方将进入第二阶段的较量。
　　另外一场比赛中，第二轮淘汰了奥沙利文的北爱新锐马克-艾伦也打出了一杆破百，5-3领先于威尔士名将瑞恩-戴。TOP147特约记者(汐凉)

