中国女乒7“大刀”出战 两人夺冠最热门谁制造惊喜
　　新浪体育讯　中国派出张怡宁、郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯、丁宁、姚彦七名选手，参加横滨世乒赛女子单打争夺。与以往打法多样不同的是，中国这次的女单七杰，为清一色的横板选手，且个个都是进攻型高手。
　　12位冠军风格迥异
　　在世乒赛历史上，中国共17次捧得过女子单打冠军的吉·盖斯特杯，是各个项目中夺冠次数最多的。女单之所以分外辉煌，一是因为中国女单确实人才济济、基础雄厚；二是因为中国参赛的选手打法多样、各有绝招，总能让对手无所适从。
　　自1961年第26届世乒赛起，中国先后有邱钟惠、林慧卿、胡玉兰、葛新爱、童玲、曹燕华、何智丽、邓亚萍、王楠、张怡宁、郭跃共12名女将称雄世乒赛单打比赛。她们中既有中国传统的直拍快攻打法，也不乏手执“大刀”的弧圈球类型；既有横拍削球打法，也有横板削球类型。
　　邱钟惠是中国第一位世乒赛女单冠军。她右手直握球拍，进攻速度快、变化多，先后参加了五届世乒赛，1959年第25届世乒赛获女单第三；两年后的北京世乒赛，夺得冠军，这也是新中国的第一个女子世界冠军。
　　中国第二个世乒赛女单冠军林慧卿，就是一名横板削球选手。她防守稳健、削中有攻，1969年第28届世乒赛获单打亚军；1971年在日本名古屋举行的第31届世乒赛上，捧得吉·盖斯特杯，从而成为中国第一位削球打法的世乒赛单打冠军。
　　时隔八年之后，在朝鲜平壤举行的第35届世乒赛上，女单冠军同样属于一名中国削球选手??葛新爱。不过，她却是一名直拍削球运动员。被称为“怪球手”的葛新爱削出的球旋转性强、变化诡异，第33、34届世乒赛她均获单打第三；1979年第35届夺得单打冠军。
　　直板选手中，夺得世乒赛女单冠军次数最多的中国选手，是来自上海的曹燕华。她参加过四届世乒赛，1981年第36届世乒赛，进入决赛后输给队友、横板削球手童玲，获单打亚军；第37、38届则连获冠军，系中国第一位蝉联世乒赛单打桂冠的女将。
　　横拍运动员中，有两人均夺得过三次世乒赛女单冠军，一个是邓亚萍、另一个是王楠。前者五次参加世乒赛，先在1991年的第41届世乒赛上获单打冠军；第42届哥德堡世乒赛意外失利，未能进入16强；1995、1997年第43、44届又两次捧杯。
　　后者则是春风得意地在1999到2001年的第45、46、47届世乒赛上，连续三次获单打冠军，成为中国唯一一位世乒赛女单“三连冠”得主。
　　张怡宁郭跃希望大
　　本届横滨世乒赛，中国齐刷刷地派出八名横板攻击型选手参加女单角逐，有两方面原因。一则目前国内女乒队员中，直板运动员、削球打法的选手确实难堪重用；二则全部选用横板攻击型选手，也是有关方面对中国此种类型选手充满信心的表现。
　　自1995年第41届世乒赛以来，中国已经连续七次夺得女单冠军。而这七次捧得吉·盖斯特杯的中国女将，皆是横拍攻击型运动员。
　　张怡宁、郭跃是最近两届的世乒赛女单冠军。26岁的张怡宁已经参加了五届世乒赛单打争夺，全部进入前三名。1999、2001年的第45、47届，她杀进决赛后都输给了当时如日中天的王楠，两获亚军；2005年在上海举行的第48届世乒赛，终于如愿以偿地夺得单打第一。2007年第49届世乒赛，张怡宁再次获得单打第三。
　　郭跃尚不足21岁，却已经参加过三届世乒赛单打角逐。2003年第47届，她跻身八强；两年后的上海世乒赛获得第三。2007年，在萨格勒布举行的第49届世乒赛上，郭跃连胜张怡宁、李晓霞，在吉·盖斯特杯上刻下了自己的名字。
　　每次世界大赛前国家队内部举行的“直通系列”选拔赛，最能反映一名运动员的综合实力，因为国内女乒队员之间实力非常接近，该项比赛又集中了最优秀的高手，采取高密度的比赛方法，对抗的激烈程度甚于世界性比赛。
　　2007年的“直通萨格勒布”选拔赛，郭跃、张怡宁占据了总积分前两名，之后的世乒赛女单比赛，她俩均进入四强。张怡宁半决赛输给了郭跃，获得第三；郭跃则如愿以偿登顶成功。
　　今年二到三月的“直通横滨”选拔赛，张怡宁、郭跃还是以出色的成绩证明，自己的强者位置仍难以撼动。
　　“直通横滨”选拔赛第一循环，郭跃以18胜2负的战绩独领风骚，位居第一循环之首；
　　第二循环10胜5负列第五，最终还是以总排名第三，直接获得了世乒赛单打参赛资格。
　　张怡宁“直通横滨”第一循环以17胜3负位居积分榜次席；第二循环一直稳居前三，15轮的战绩为11胜4负，排名第二。两个循环总排名，她如同“直通萨格勒布”选拔赛一样，再次列第二。
　　“直通横滨”选拔赛能稳居前三，到了真刀真枪的横滨之战，张怡宁、横滨无疑都应该是女单冠军的大热门人选。
　　五“大刀”个个不示弱
　　除了张怡宁、郭跃两位已经加冕过世乒赛单打桂冠者，中国参加横滨世乒赛女单争夺的另外五名横拍选手，个个也都不是省油的灯。
　　五人中，李晓霞、郭焱都已经有过世乒赛单打经历。李晓霞曾经在2007年萨格勒布世乒赛上过关斩将，进入决赛后以3：4输给了郭跃，获得亚军。郭焱参加过两届世乒赛单打争夺，2005年第48届跻身决赛后输给了张怡宁，名列次席；萨格勒布世乒赛排名第三。
　　北京奥运会之后，与郭跃同龄的李晓霞去年曾经历了短暂的“辉煌”。 9月的世界杯赛，是第一次使用无机胶水的世界级赛事。李晓霞比赛中连闯六关，收获了自己的首个单打世界冠军；之后在上海举行的中国公开赛上，她又勇挫郭跃，夺得冠军。
　　可今年的“直通横滨”选拔赛第一循环，李晓霞突然感觉全无，仅获第七。好在她及时调整心态和打法，逐渐恢复了状态，在第二循环以11胜4负排第四；加上第一循环的第七，最终列总成绩第五，还是获得了世乒赛参赛资格。作为横滨世乒赛女单三号种子，李晓霞已经明确表示，届时要冲击单打金牌。
　　“直通横滨”选拔赛，郭焱的整体表现也差强人意。不过，几天前刚刚结束的国家队内世乒赛前最后一次热身赛，她连胜郭跃、刘诗雯等，夺得冠军，显示出非常好的竞技状态。
　　中国队参加横滨世乒赛女单比赛七人中，两名“90后”新人丁宁和刘诗雯也被不少行家看好，因为她俩今年以来的上升势头迅猛，已经对国家队原来的几名主力队员形成了越来越大的威胁。
　　18岁的丁宁是一个左撇子，2007年世乒赛曾参加混双比赛，同年获城运会女单冠军。今年的“直通横滨”循环赛，她两次击败张怡宁，获总积分第一；期间在科威特公开赛上
　　连挫强手，其中包括半决赛战胜前一轮淘汰了张怡宁的中国香港队选手姜华?，决赛胜郭跃，夺得了自己的第一个国际巡回赛的单打冠军。
　　刚刚18岁的刘诗雯参加了上届世乒赛女双争夺。今年元月，她夺得丹麦公开赛单打金牌；“直通横滨”选拔赛总排名第四。本月17到18日的国家队世乒赛热身赛中，刘诗雯战胜姚彦、李晓霞等，获得亚军。
　　丁宁、刘诗雯堪称中国女单最大的“潜力股”，横滨世乒赛，她俩极有可能会给人们带来惊喜！(厉智)

