全国赛女子举重53公斤 李萍超世界纪录破全国纪录
　　新浪体育讯　4月24日晚上，在重庆市体育馆进行了全国女子举重锦标赛暨今年全运会的预赛，在53公斤级的决赛中，来自湖南的李萍以228公斤的总成绩获得了冠军。在比赛中，她并未因为全运会在即而保存实力，而是向更高的起点冲刺，在最后已经获得冠军的情况下挑战世界纪录。结果一举成功，以131公斤的成绩超过了由她自己保持的该级别挺举世界纪录和全国纪录，而228公斤的总成绩也超过了亚洲纪录。
　　但是因为比赛级别和申报问题，她的成绩只能被记录为全国纪录，而无法申报世界纪录。
　　53公斤级在国内是两名世界冠军的天下。来自湖南的李萍是这个级别的挺举世界纪录和全国纪录保持者，而广东的邱红霞则保持着这个级别的世界和全国总成绩冠军。
　　两人的年纪都很轻，其中李萍只有21岁而邱红霞则是27岁，不过今天的比赛中，国家集训队的小将陈晓婷显然相当引人注目，有可能成为未来中国女子举重的一颗新星。
　　比赛中，邱红霞的挺举起把成绩很低，只有91公斤，李萍也只以93开抓。而陈晓婷则是从95公斤起把。
　　她抓住杠铃腰腹使劲挺起来后，出现了重心不稳，脚尖离地的情况，眼看杠铃就要后摆掉下。没想到陈晓婷竟然将自己的身体稳住，又调整回来，并将之轻松举起。随后她在第二把冲98失败，不过在第三把抓98公斤成功，压了世界冠军李萍第二把1公斤。
　　李萍最后一个选择抓100公斤掉杠失败，最终陈晓婷以98公斤获得抓举的第一名。李萍和邱红霞在抓举上都只有97公斤，连抓举前三都没进。
　　挺举开始后，陈晓婷稳扎稳打，先挺起了115公斤，邱红霞也挺起了这个重量。而挺举实力超强的李萍一直慎到120公斤才摇摇摆摆地出场，在教练的支持声中很轻松地完成了这个世界水平的起把重量。
　　随后邱红霞也挑战120公斤，结果缩臂失败，随后她第三次完成了这个任务，有了总成绩。虽然在本次比赛中没有获得好的名次，不过也进入了全运会的决赛。
　　陈晓婷出阵挑战120公斤，她翻腕，上停后错步完成得相当流畅，成功举起了120公斤的重量，以总成绩压了李萍1公斤再次领先。
　　剩下的就是陈晓婷向李萍的挑战了，
　　陈晓婷和李萍各改了一次重量后，李萍先举127公斤，结果她完成了这个重量，而陈晓婷没能举起来。结果世界纪录保持者李萍此时已经获得了挺举和总成绩的总冠军。
　　随后，李萍并没有停步，也没有保存实力，而是直接将重量加到了131公斤，向全国纪录130公斤发起了冲击，这个成绩也超过了世界纪录2公斤。
　　喘息后，李萍干劲利索地完成了一系列动作将杠铃稳稳举过头顶，显示了世界第一的水平，在现场观众的欢呼声中超过了世界纪录，并打破了全国纪录。(周超)

