李佳薇25日北京婚礼：与他的爱情缘分最重要(组图)
　　记者于小璇、谢勇强报道
　　记忆中，代表新加坡成名的李佳薇，还是那个有着清纯面庞和安静气质的北京姑娘，常年奔波于北京和新加坡两地，却丝毫没有久居异国的气息，反倒像邻家小妹，散发着亲切的味道。4月21日上午，即将举办婚礼的李佳薇来到体坛传媒北京会所，薄施粉黛的她骤然间也有了为人妻的气质。
　　“结婚很幸福，但办婚礼真的很累。”在北京阳光明媚的春日上午，笑语嫣然的李佳薇翻看着与丈夫李超的婚纱相册，抱怨中荡漾出一丝幸福。
　　体坛：婚礼的日子马上就要到了，感觉兴奋吗？
　　李佳薇：当然很期待。在北京的婚礼定在4月25日，说实话筹备起来很累。最近没参加比赛，一直在准备这件事，邀请的宾客名单还没最终确定，初定差不多有500来人，想想就头大。
　　体坛：不会只有你在操办吧？
　　李佳薇：他工作太忙，生意上的事腾不开手，我又没什么经验(笑)，其实主要是我老爸老妈在操办，就这样我已经累得受不了了。我们俩平时的事都太多了，人家结婚是提前半年一年开始准备，我们提前一个月才开始动手，虽然很多朋友都在帮我，但名单什么的总得自己定吧，真是个浩大的工程。
　　体坛：花销大不大，会很闹吗？
　　李佳薇：还好吧，多亏朋友们帮忙，婚纱、礼服都有赞助商，婚庆公司和婚车也不需要自己操办，算是省了不少事。整个婚礼的风格比较西式，没有旗袍这些传统服装，都是婚纱礼服，想要那种比较圣洁庄重的感觉，绝对不要吵吵闹闹。
　　体坛：伴郎和伴娘是谁？
　　李佳薇：伴郎是我从小一起长大的朋友，伴娘是美心，演《关东大仙》的那位新加坡演员。不幸的是她不能喝酒，喝一口就醉……
　　体坛：有蜜月计划吗？去哪？
　　李佳薇：当然很想，但现在肯定顾不上，这边忙完了还要回新加坡再办，那边的朋友也等着呢。到下半年看看有时间再说，度蜜月希望能去远一些，比如美国。
　　体坛：女儿出嫁，家人伤感吗？
　　李佳薇：现在还体会不到，但人到那时自然会真情流露，我妈可能会有感触吧，这也正常。其实我和李超去年9月29日就注册了，现在办婚礼，是让大家有个见证。
　　体坛：之前有网友批评杨威炒婚，担心有人这么说你吗？
　　李佳薇：我不太了解杨威的婚礼是怎么办的，我在国内朋友很多，办婚礼完全是为了见证，没其他目的，问心无愧就好，不会管别人怎么说。
　　体坛：很多朋友都想知道你和你丈夫李超之间的爱情故事。
　　李佳薇：我们是通过朋友介绍的，互相有感觉，这也算是缘分吧。他比我年龄大一些，懂得的事情比我多。其实我性格一直有些内向，年龄很小就去了新加坡，无论什么事都是自己面对，难免会养成一些小毛病。很庆幸，他对我的笑缺点很包容，除非我很过分，那就得乖乖被他收拾了。
　　体坛：他过去是你的球迷吗？
　　李佳薇：以前不算吧，不过现在不是也得是了，要关心我，肯定也要关心乒乓球嘛。
　　体坛：在家你俩谁做饭？
　　李佳薇：这个想都不用想，肯定是我咯。我做的菜他都爱吃，其实也就是可乐鸡翅、醋熘土豆丝之类的家常菜。他压根就不下厨，只会煮个饺子、方便面什么的。除非我病了，他才会给我煮速冻饺子。
　　体坛：将来希望做家庭主妇还是事业型的女人？
　　李佳薇：婚后纯粹做家庭主妇不大可能，像我这种性格，不太适合在家里待着。但我的概念是，事业和家庭比较起来，还是家庭重要。做一个幸福的小女人，也是很久以来的梦想吧，也是我奥运会后打算退役的原因。
　　相关报道：
　　李佳薇：无论走到哪北京都是故乡 新加坡培养了我

