河南李雪英女子58KG折桂 继承陈艳青衣钵待全运加冕
　　新浪体育讯　4月25日，在重庆市体育馆进行的2009年女子举重锦标赛暨全运会预赛中，河南的李雪英以233公斤获得了总成绩的冠军。这一成绩如果代入去年的奥运会决赛，仅次于最后的冠军陈艳青，比亚军、来自俄罗斯的玛丽娜高了5公斤，但是落后于陈艳青当时的夺冠纪录11公斤。
　　在举行全国女子举重锦标赛的重庆市体育馆外有两幅巨大的形象招贴画，分别是中国男子举重主帅陈文斌和女子主帅马文辉，他们俩的身边则站立中国的着男子奥运会冠军和女子奥运会金牌得主。
　　但是在本次全国举重锦标赛上，这画面里的女子标杆性人物只来了3人，女子58公斤级的陈艳青已经功成名就，退役回苏州当体育局副局长去了。因此，在过去两届奥运会上称霸的中国女子58公斤级需要一名新的领军人物。谁能在这个级别上胜出、并保持稳定的状态，谁就有望代替在过去10年君临这个级别的陈艳青，成为中国女子举重队新的重点培养对像。
　　江西的邱红梅无疑是众多有望继承陈艳青衣钵的人中最接近后冠的人，作为世界挺举纪录保持者的她在去年的奥运会名单中甚至一度向陈艳青发起了挑战。但是每四年一次的奥运会周期，谁也难说会冒出什么新人。
　　下午14时，抓举比赛率先开始，邱红梅的抓举实力并不很强，她以95公斤开把获得成功，随后稳扎稳打地在第二把举起了100公斤，这个成绩已经超过了去年奥运会上除了陈艳青之外的所有外国选手抓举重量。不过在抓102公斤的时候邱红梅失败。
　　而来自广西只有19岁的邓猛荣起把要了100公斤，这一重量和陈艳青在奥运会上的开把重量相同，是所有运动员中起把最高的，她很轻松地完成了动作。不过在第二把103公斤的时候，邓猛荣消耗了一次机会，最后第三把才举起来，最终以体重优势得到了这个级别的抓举冠军。这一成绩比陈艳青在奥运会上的最终成绩106公斤少了3公斤之多。和她举起相同重量但是体重较重的解放军队左梦霞和和河南李雪英分列二三位。
　　挺举就是邱红梅的强项了，她在后台等了将近半个小时才有机会重新出阵，起把重量是123公斤，比起她自己保持的141公斤该级别世界纪录来说，这个起把数似乎是保留了不少，而邱红梅也很舒服地完成了这一任务。
　　而河南的李雪英竟然开把要了124公斤，并顺利举起，压了邱红梅一头。
　　邱红梅在第二把举128公斤成功后，河南李雪英却出人意料地将130公斤的重量稳定在了自己的头顶。这样她以抓举和挺举233公斤的总重量超过了邱红梅5公斤之多。最后邱红梅报了133公斤，希望最后以体重轻的优势夺冠，但她最终挺举失败，只获得了该级别总成绩的第三名，而河南还不到19岁的小将李雪英以233公斤夺冠，浙江的李燕艳获得了总成绩的第二名。
　　值得注意的是，女子抓举也抓起了103公斤，仅以体重屈居第二的解放军运动员左梦霞在挺举第一把过了121公斤后，直接放弃了后面的两次试举，难道是要保存实力到全运会上当刺客么？
　　陈艳青在2006年多哈亚运会上创造了女子58公斤级251公斤的世界纪录，在奥运会上她的夺冠成绩是244公斤。虽然世界上其它能威胁到中国运动员的选手成绩一般都很难超过230公斤，但是从中国女子举重四个级别选拔奥运会代表的标准来看，没有对对手10公斤的领先优势和水平是不会将该级别列为重点级别的。而邱红梅在本次全国锦标赛上达到的成绩还需要更进一步的提高。相信到今年全运会的时候，达到240公斤才能有夺取金牌的实力。(周超发自重庆)

