丁俊晖傅家俊双雄锁定16强 中国最强两人酝酿新突破
　　新浪体育讯　2009斯诺克世锦赛首轮赛程过半，继傅家俊以10-4大胜斯威尔之后，丁俊晖在与同胞兄弟梁文博的18局德比鏖战中以10-8艰难胜出。中国军团的两名种子选手将携手征战16强，无论是正处在巅峰期的傅家俊还是迫切渴望找回最佳状态的丁俊晖，两人都已赢得在世锦赛冲击新突破的机会，更严峻的挑战也同时摆在了他们面前。
　　近年来中国军团在斯诺克球坛的力量和地位显著上升，但在最重量级的世锦赛中，除中国香港选手傅家俊在2006年闯入4强外，还没有第2位球员能打进半决赛或决赛。特别是中国斯诺克旗帜人物丁俊晖，5届参赛最佳战绩也只是一次16强，正赛仅仅取得1场胜利，这一成绩甚至不如去年在8强止步于奥沙利文的梁文博，因此在世锦赛完成突破，是中国军团进入世界顶尖行列必须跨过的一道坎。
　　本赛季以来，傅家俊保持强势，在地位仅次于世锦赛的英锦赛中闯进了决赛，有望在赛季末冲进排名榜top4；丁俊晖则持续受到低迷状态的困扰，不仅2年排名赛逢前16不胜的尴尬仍在继续，不久前更是在中国公开赛被同胞肖国栋击败，面临着跌出前16的排名危机。而从去年世锦赛异军突起的梁文博继续稳步前进，在确保进入前32、单赛季排名超越丁俊晖的时刻，世界台联适时“安排”丁梁二人首轮出演中国内地德比大战，这大大增加了本届中国军团在世锦赛的关注度。
　　在一向稳定的傅家俊不负众望，轰出3杆破百以10-4血洗斯威尔率先拿到16强门票之后，丁梁之间的内战成为焦点中的焦点。这场比赛中两位22岁的中国小将都经历了状态的大起大伏，尽管彼此如兄弟般熟悉，但对压制对手并赢得胜利的强烈渴望也给自己产生了较大的压力，在大量的失误中两人轮番担纲场上得分的主角，丁俊晖在上下半场分别曾以4-1、6-4领先，而梁文博也利用丁俊晖的手感下滑神奇地反超为8-7，最终丁俊晖抓住梁文博末段的失误以10-8赢下比赛， 艰难地加入到傅家俊的行列，挺进第2轮。
　　通过首轮丁俊晖与傅家俊皆有重要收获。除了事关生计与发展的积分和奖金外，傅家俊得以确认良好状态离自己很近，为之后的比赛鼓足了信心。而丁俊晖也充分领略到世锦赛赛场的独特气氛，在手风不顺的情况下完成突围也让他体会到了取胜的感觉。
　　当然，随着比赛的进程，世锦赛的考验只可能越来越残酷。第2轮起比赛将采取更长的25局13胜制，丁俊晖将迎战去年惨败给的对手亨德利，而傅家俊也极可能遭遇英锦赛决赛苦主墨菲。所谓狭路相逢勇者胜，已经跨出第一步的两人只需面对挑战勇往直前，向刷新个人世锦赛最佳战绩的方向奋力前进。(高博)

