丁俊晖幽默解读德比战：比赛惊险？要的就是这效果
　　“太惊险了，很多人会被你吓出心脏病的。”
　　面对记者发去的短信，丁俊晖赛后回的第一句话是：“呵呵，要的就是这效果。”
　　本版撰稿 本报记者 吕日明
　　曾有大比分领先的机会；曾可以一杆打死对方，可丁俊晖却选择了导演一波三折的情节，结束了与梁文博的这场“中国德比”。
　　“幸好比赛赢了，这个结果也让我很开心。”昨天赛后的丁俊晖显得特别幽默，“比赛过程这样一波三折，说实话，我也没有想到。斯诺克比赛就是这样，有时候一个球就能找回自信，有时候打不进一球就会状态全无，主要就看你怎么调整了。”
　　国际比赛，从未见到丁俊晖如此轻松——面带笑容，甚至是与对手闲聊。这就是中国德比的魅力，让他与梁文博的比赛有了几分自己兄弟打练习赛的感觉。不过，真正上了场，一切都变了：两人都将全部精力放在球桌上，表情依然冷峻，双方只用球杆对话。
　　丁俊晖的开局十分犀利，如果不是一个小的失误，他会以3比0领先梁文博。可就是这一个不该犯的错误，让老梁找回了信心。随后的比分一直胶着，谁也领先不了太多，谁也不愿落后太多。
　　真正的较量，应该是在比赛的后半阶段。梁文博防守不给丁俊晖过多机会，就连进攻也找回了最佳感觉。19局的比赛，老梁在第15局时成功反超。7比8落后，同样将丁俊晖第一次推向了深渊。
　　“其实，落后那会儿，我没有想太多，我觉得自己还有机会。”让丁俊晖第一次绝望是第16局，原本一颗红球打进，随后击打黑球便可大举进攻，可他却打得太薄。黑球不但没有进袋，母球走位更是不当，直接给了梁文博进攻的机会。
　　垂头丧气地走回自己坐位，许久没有抬起头，小晖突然举起拳头砸向自己的额头：“有点昏，那个失误太不应该了，我想让自己清醒一点。”
　　如果不是梁文博关键时刻失误，丁俊晖可能再也上不了手。比赛就是这么奇怪，梁文博竟然在比赛中犯了不可原谅的错误，小晖再也没有给他机会：“感觉就是那么回来了，幸好是在比赛结束前，我很开心，但梁文博也打了很多局好球。”
　　“台球有时候真的很奇怪，我7比4领先之后状态一般，可在我7比8落后之后又突然感觉上来了。”丁俊晖昨天笑着说，“说起来你可能不太相信，虽然一定要赢下这场比赛，才能确保前16名，但当时，我一点儿也不紧张。第16局，梁文博22比0领先时，击红球犯下重大失误没有进，这是整场比赛的转折点，我随后以单杆111分清台，之后愈打愈好，最终成为比赛的胜利者。”
　　赢了比赛，丁俊晖保住前16的排名，接下来，他将对阵台球皇帝亨德利：“去年我输给过他，今年，我不想再留什么遗憾，现在就好好准备吧。”丁俊晖昨天说。

