马琳王励勤谁能缔造历史 最残酷一战竟决赛前上演
　　新浪体育讯　王励勤超越庄则栋，成为中国乒乓球队夺得世乒赛男单冠军最多的选手？还是马琳首次世乒赛男单封王，成就刘国梁、孔令辉之后的又一位男乒大满贯？即便王励勤马琳对决前都是一路高歌，这个悬念也将在横滨世乒赛决赛之前就将揭晓，尽管对于负者一方是那么的残忍。
　　2008年北京奥运会，马琳独得男团男单双冠王之后，以15个世界冠军头衔创造了国乒男队夺得世界冠军总数的新纪录。但虽然斩获奥运会男单、男双和男团冠军，四夺世界杯男单冠军，加冕世界杯男团冠军，摘下世乒赛男双冠军，马琳却独缺一枚世乒赛男单金牌，这也是他横滨世乒赛前进的最大动力。
　　反观王励勤，14个世界冠军在握，虽然再难实现奥运夺冠梦想，但如果能够在横滨世乒赛卫冕，王励勤不仅将追平庄则栋创造的世乒赛男单三连冠纪录，而且还将以四个男单冠军，超越庄则栋成为了世乒赛中国男乒历史第一人。备受无机胶水和状态下滑困扰之后，王励勤同样期待再度证明自己。
　　王励勤顶替退赛的波尔成为了四号种子，但却被抽入了和二号种子马琳所在的下半区，这意味着最理想的状况也是两人中只有一人能够进入决赛，继续为心中的梦想拼搏。
　　从抽签来看，王励勤和马琳会师决赛的道路堪称曲折，王励勤最早挑战来自于罗马尼亚的克里桑，1/8决赛的对手则有可能是中国香港的李静。即便晋级八强，1/4决赛不论是许昕还是陈?，这场德比大战王励勤都没有绝对的胜算，当然，对王励勤有利的是2007年他世乒赛三场男单德比战全胜。
　　而马琳更是需要面对韩国双雄吴尚垠和朱世赫的夹击，一个杀伤力十足，一个削球功力达到了个人的历史最佳水准，不论是谁，马琳都将进行一番苦战。
　　一旦会师半决赛，那么无疑将会是本届世乒赛最具看点的一场大战，王励勤萨格勒布惊天逆转马琳的一幕宛如昨天，而经历了奥运会夺冠洗礼的马琳绝对不会再像07年那样让机会溜走。“他们都已经接近了最佳状态。”刘国梁主教练如是说，那么两人谁会创造历史呢？
　　(新人)

