国际乒联再掀改革风暴 伦敦奥运会先单打后战团体
　　新浪体育讯　4月28日，国际乒联奥运委员会通过一项重要决议：国际乒联将向国际奥委会提出议案，在2012年伦敦奥运会时调整赛事先后顺序，先进行单打的赛事，随后再进行团体的角逐。此消息一经传出立即造成不小的轰动，时任国际乒联技术委员会主席的姚振绪先生就此接受了采访。
　　据悉，此提案的产生很大程度上与“公平”一词有关。北京奥运会将团体比赛安排在单打比赛前进行，这样只参加单打比赛的队员适应场地的时间就会相当紧张；然而在一般情况下，单打的参赛人数肯定是要超过团体的，为了公平起见，国际乒联才执意要在下届奥运会上作出改革。
　　此外，媒体的关注程度也是重要的影响因素之一。“把团体放在单打后面，就是为了把最好的留到最后，”姚振绪解释道，“北京奥运会团体比赛的收视率要远高于单打的收视率，而单打铜牌战的收视率又比决赛收视率要高，郭跃对李佳薇和王励勤对佩尔森那场都比金牌争夺战要高，因为那两场比赛都是中国选手之间的对决。为了让比赛更好看、更吸引人，国际乒联才做出这个决议。”
　　国际乒联计划在伦敦奥运会的团体赛中采用16支队伍淘汰赛制，而不是原有的先分组、后淘汰的赛制；而单打的门票发将分为三个阶段：在2011年世乒赛结束以后，世界排名前28位(北京奥运会是前20位)的选手将直接入围奥运会(每个协会不超过两名球员)，随后还有各大洲的预选赛以及最后的世界预选赛。
　　(邓菲菲 发自横滨)

