世锦赛-丁俊晖首轮德比遭强劲反击 半场5-4梁文博
　　新浪体育讯　北京时间4月20日晚，09年斯诺克世锦赛首轮的一场中国德比在克鲁斯堡剧院上演。九局过后，原本4-1领先的丁俊晖却遭到了梁文博的反攻，最终只5-4领先一局结束了上半场，二人下半场的比赛将于北京时间21日下午五点开始。点击观看录播>>>>
　　去年世锦赛，丁俊晖首轮以总比分10-9在决胜局击败了傅家俊，但第二轮却以7-13负于亨德利。而首次登陆克鲁斯堡的梁文博则发挥出色，成为第一位闯进世锦赛八强的中国内地选手。今年，梁文博再次通过了资格赛，连续第二年来到克鲁斯堡，并在首轮抽到了自己的同胞丁俊晖，一场真正意义上的中国德比由此上演。
　　在此之前，丁俊晖曾三次在国内比赛中击败过梁文博，本场比赛则是二人首次在世界职业排名赛碰面。尽管在前两天的比赛中奥沙利文、亨德利与威廉姆斯等天王级人物都先后出战，但显然这一场中国德比要更加引人关注，赛前就曾有媒体预测，本场比赛的观众将达到一亿。
　　第一局，梁文博远台拼球不进，丁俊晖上手就是一杆71分并且没有给梁文博用斯诺克翻盘的机会。虽然在随后的进攻中打进袋口黑球的同时遭遇了母球摔袋，但丁俊晖仍然以76-7拿下了这一局，1-0先下一城。
　　第二局前半段，两位球手都在进攻过程中因失误而中断过得分，32-49落后的梁文博抓住机会两杆打到粉球，61-49将总分扳成1-1。
　　第三局，丁俊晖也以牙还牙完成了一场翻盘好戏。刚刚取得50-1领先的梁文博因中袋红球偏出而将台面交出，丁俊晖同样是分两杆打到粉球，68-50胜出，2-1再次领先。
　　第四局，二人经过十几分钟的防守试探，丁俊晖拼进梁文博留下的远台红球，却没有打进接下来的粉球。而在随后的得分中，梁文博也因为走位不理想没能成功做到粉球，只好选择防守。丁俊晖翻袋打进，并一直打到彩球，64-31再赢一局，3-1进入中场休息。
　　第五局，尽管丁俊晖先是因炸球效果不理想没能进攻中袋得手，随后又因为解球失误而被罚分，但他还是在梁文博留下机会后连得41分，69-14确定超分。此时梁文博走上台来清光台面权当暖手，但却无法改变此局的胜负，丁俊晖将优势扩大至4-1。
　　也许是延续了上一局最后时刻的手感，梁文博在接下来两局连续打出90和95两杆高分，追到了3-4只落后一局。然而在第八局，梁文博却中途两次在中袋失手，葬送了领先的大好局面，34-48落后的丁俊晖清光彩球，以61-48逆转了这一局，5-3继续保持领先。
　　第九局是上半场的最后一局，梁文博差点又因为进攻失误断送了大好局面，可这一次丁俊晖却在刚刚打进最后一颗红球超分时掉了链子。梁文博成功利用黄球的斯诺克连续三次令丁俊晖罚分，并成功拼进了远台的黄球顺势清台以71-59胜出，将差距又缩小到了只有一局，4-5结束了上半场的比赛。北京时间21日下午五点，丁俊晖与梁文博将进行下半场的比赛，最终的胜者将在第二轮对阵”台球皇帝“亨德利。
　　同时开场的另外一场比赛中，“莱斯特小丑”马克-塞尔比在前一天6-3领先后，最终以10-6击败了上海大师赛新科冠军沃尔顿，并将在第二轮与前世锦赛冠军格雷姆-多特碰面。TOP147特约记者(汐凉)

