官网克鲁斯堡又见最佳亨德利 丁俊晖低级失误致败
　　新浪体育讯　北京时间4月25日凌晨，09年斯诺克世锦赛产生了第一位八强选手。前两个阶段均与丁俊晖打平的“台球皇帝”亨德利在第三节发挥出色，不但打出单杆140追平了奥沙利文创造的本届赛会单杆最高，还最终以13-10击败了丁俊晖，率先晋级本届世锦赛八强。这也是亨德利连续第二年通过击败丁俊晖晋级世锦赛的八强。
　　赛后，斯诺克协会撰文《“最佳的”亨德利淘汰丁俊晖》，对本场比赛进行了点评：
　　亨德利今天在克鲁斯堡重放光芒，他在8比8平的情况下在最后阶段的比赛中取得5比2的胜利，从而以总比分13比10淘汰了丁俊晖，个人第18次打进了世锦赛的八强。
　　克鲁斯堡的舞台往往能见证亨德利最好的表现，上个赛季，整个赛季发挥不佳亨德利却在最后的世锦赛上令人惊讶的打进四强；这一次，亨德利几乎复制了去年的情况，本赛季他的表现稍好，但依然没有打破冠军荒，不过又是在世锦赛的赛场，亨德利再次向人们证明，40岁的他依然是最好的斯诺克球手之一。世锦赛开始前，betfred.com为亨德利开出的夺冠赔率是50/1，现在连胜两场后，亨德利的夺冠赔率已经变成12/1。
　　丁俊晖连续两年倒在亨德利面前，这一次他本有机会在前两个阶段将比分拉开，本赛季的八战排名赛丁俊晖只有一次打进8强，但是顽强的亨德利死死咬住了比分。第三阶段完全属于亨德利，他不仅打出了单杆140分，还拿下了个人在世锦赛上的第1000局胜利，这位昔日的传奇球王此刻显得无法阻挡，12比9，亨德利率先拿到赛点！
　　丁俊晖随后单杆121分扳回一分，但是在关键的第23局，丁俊晖在即将超分时击打一个比较简单的红球出现失误，将机会让给了亨德利，台球皇帝最终也把握住了机会，一举拿下胜利。(添岚)

