丁俊晖陷苦战印证赔率玄机 博彩公司看好斩落皇帝
　　新浪体育讯　2009年斯诺克世锦赛次轮亨德利与丁俊晖大战第一阶段落幕，两人4比4平分秋色。从赔率上来看，博彩公司一致看好丁俊晖能够战胜亨德利，而双方的胶着也得到了充足的反映。
　　首轮丁俊晖在最后三局展现出过人的心理素质以及单杆得分能力，从而10-8击败梁文博笑傲中国德比。而亨德利则抓住威廉姆斯更换皮头手感全失的机会连下5局，锁定16强的入场券。虽然去年正是亨德利阻止了丁俊晖前进的脚步，但是凭借首轮比赛最后阶段的表现，博彩公司一直看好丁俊晖能够拿下台球皇帝。
　　果然丁俊晖一上来就延续了良好的状态，前四局3比1领先，第一阶段比赛全部结束后，丁俊晖不论是进攻还是防守，数据上都压倒亨德利。在SKY BET开出的赔率中，丁俊晖的赔率是1.53，而亨德利的赔率则为2.37，由此看来，丁俊晖被看好创造自己在世锦赛的最好成绩-八强。
　　当然，丁俊晖想取胜也绝对不会一帆风顺，亨德利连追三局，最终4比4暂战平丁俊晖。在赔率中，博彩公司也看好丁俊晖和亨德利将大战至少22局，而在具体比分开出的赔率中，丁俊晖被看好以13-10或者是13-11的比分战胜亨德利。
　　在单杆最高分的赔率上，丁俊晖和亨德利分别是1.57和2.25。而第一阶段唯一一杆单杆破百也是丁俊晖在第二局打出来的。综上所述，丁俊晖在各方面被一致看好力压亨德利。
　　在其他几场第二轮的比赛中，奥沙利文、瑞恩-戴都被看好将轻松赢得比赛胜利，而卡特和塞尔比也将不会遇到太大的挑战。傅家俊和墨菲的赔率同为1.83，可谓是一场势均力敌的比赛。
　　此时，丁俊晖在夺冠赔率上也上升了一位排在第六名，排在前两位的仍然是世界前两名奥沙利文和马奎尔，塞尔比，卡特以及希金斯位列3-5位。
　　(Matt)

