世锦赛-丁俊晖单杆130亮精妙斯诺克 暂8比8亨德利
　　新浪体育讯　北京时间4月24日下午五点，09年斯诺克世锦赛第二轮全面开打。在与“台球皇帝”亨德利的比赛中，丁俊晖打出单杆130分的出色表现，又在最后一局凭借精彩斯诺克导致亨德利罚分，最终8比8逼平皇帝，结束了第二阶段的比赛。双方最后一节的较量将于北京时间25日凌晨2:00开始，届时本届世锦赛的首个八强名额也将得以确定。点击观看全场视频>>>>>
　　前一天的第一阶段比赛中，在第二局打出破百的丁俊晖不但没能保住2-0、3-1的优势，反而曾一度被亨德利4-3反超，直到最后时刻才扳成4-4，没有让自己处于劣势。
　　北京时间24日下午五点，双方第二阶段的八局比赛开始。与前一天丁俊晖的情况很相似，原本有着8-6两局优势的亨德利也没有保住自己的领先，反而是丁俊晖顶住压力连扳两局，8-8双方又一次打平。
　　第九局，亨德利几次给对手留下机会，丁俊晖在分两次拿到33分后又打出单杆53分，以86-0给自己的第二阶段开了个好头。不过第十局，几次进攻出现瑕疵的亨德利却也没有再次让丁俊晖得手，打出单杆65分以91-0将总分扳平，5-5。
　　第11局，丁俊晖没有手软，直接轰出一杆130分的清台，顺利以6-5再次领先，但在第12局丁俊晖打进红球同时母球摔袋的犯规却令他失去了扩大优势的良机。在这一局的彩球争夺中，亨德利逐渐处于上风，在丁俊晖打薄关键的蓝球后，亨德利打进蓝球和粉球，69-52再次扳平，6-6。双方进入短暂的调整。
　　休息过后，戏剧性的一幕出现在第13局。亨德利在丁俊晖先得19分后开始得分，却在打了61分的超分边缘出现红球失误，随后丁俊晖也在追赶中打薄了最后的黑球。在接下来的争黑过程中，双方都曾有过失之毫厘的情况，这不但逗笑的场上的观众，也逗笑了一贯在比赛中面无表情的丁俊晖和亨德利。不过最后，放松了心情的丁俊晖却还是漏出了一个远台机会，亨德利打进黑球，保住了这一局的胜利，7-6再次领先。
　　第14局，尽管亨德利因炸球效果不理想在打了24分时无奈选择了防守，但随后丁俊晖的防守失误却又令亨德利抢回了这一局。“台球皇帝”用一杆124分清光台面，8-6本场比赛首次领先两局。这样就意味着，丁俊晖在第二阶段的最好结果也仅仅只能是追平而已。
　　第15局，亨德利以一杆信心十足的远台打进红球，并顺利打进一蓝一红，但好景不长，亨德利的黑球停在了袋口。而且在这一杆的回球过程中，亨德利的杆头还碰到了反弹的母球。亨德利用手指了指母球，向裁判主动示意犯规，在送上7分的同时，也将台面转交。丁俊晖一鼓作气打出单杆87分，以94-7扳回一局，7-8。
　　第二节最后一局，双方在前半段都没有太连续的进攻，亨德利在8-17落后时上手，尽管随后在黑球上再次失误，但仍以52-17领先，并随后以60-18领先。此时台上只剩下一颗红球，丁俊晖没有放弃希望，两次逼得亨德利送分，并随后利用自己的清台以63-60惊险再抢一局，在第二节最后时刻追成8-8，没有让比赛的天平倾斜向亨德利一边。
　　北京时间25日凌晨2点，丁俊晖与亨德利将开始最后一个阶段的比赛。25局13胜的比赛此时也变相成为了9局5胜制。TOP147特约记者(汐凉)

