博尔特：我能够创造人类的极限 要做唯一的王者
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，牙买加飞人博尔特口出豪言，认为他能将男子百米的世界纪录提高到9.4秒，并直言这也是人类的极限。
　　在北京奥运会上，博尔特创造了男子百米9.69秒的新世界纪录，由于他在最后撞线的一刻还放慢了脚步，因此如果博尔特保持全速撞线，世界纪录会是什么样的惊人成绩让全世界都好奇。近日，博尔特在接受路透社采访时放言：“我想我肯定能跑进9.5秒。”随后，博尔特更是说出了一个更具挑战性的数字：“我想我还能跑到9.4秒，并且我认为这应该是人类的极限。”
　　目前，博尔特正在积极备战柏林世锦赛，他希望能够在柏林创造与北京奥运同样的神话，那就是包揽男子百米和200米冠军，同时与队友称雄男子4x100米接力赛场。显而易见的是，牙买加飞人的野心不仅仅是夺冠。
　　现年22岁的博尔特坦言：“我希望能够成为体坛的一个传奇。也许我的终极目标是，每一年当我接受媒体采访的时候，我的身份都可以是赛季唯一的王者。“
　　目睹于博尔特的光芒毕现，英国短跑名将钱伯斯日前公开表达了他的不服，并宣称他将在柏林挑战博尔特，成为后者最大劲敌。对此，博尔特丝毫没有放在心上，他更是很有哲理地表示：“当你把自己的目标锁定在一个人身上时，你就已经开始落后了。”为什么这样讲呢？博尔特自己解释道：“如果我将目标定为击败鲍威尔，那泰森-盖伊呢？”因此，博尔特直言自己不惧怕任何对手。不过他也透露了自己最大的、也是唯一的担心，那就是伤病。
　　虽然自己是世界知名飞人，但博尔特仍保留着自己纯真的一面，仍然依赖家人的呵护。“我只是妈妈的一个孩子，如果我不用为某些事担心，我肯定不会去担心的。”博尔特羞涩地笑着说。
　　(奕晓)

