总局领导盛赞刘翔捐火炬：拥心系祖国社会博大胸怀
　　今天上午9时45分，在上海体育职业学院刘翔的训练基地，“飞人”刘翔郑重地将北京奥运会第一棒火炬捐赠给北京奥运博物馆筹备处的代表。据悉，北京奥运博物馆今年年底前建成并开放后，将向公众公开展出这枚意义非凡的火炬。
　　北京奥运博物馆筹备办公室主任侯明上午在接受本报记者电话采访时介绍，刘翔亲自参加了今天的捐赠仪式，他表示：奥运会在中国举办意义重大，而我能成为中国第一棒火炬接力手，祖国和人民给了我极大荣誉。刘翔坦言：北京奥运会已圆满结束，今天我把这枚火炬捐出来，说实话心里有一丝不舍，但是为了弘扬奥运精神，我决定把它郑重交给北京奥运博物馆，让它陈列在博物馆中，让更多人看到它，看到北京奥运会的圆满成功，看到伟大祖国的日益强盛。
　　国家体育总局田径管理中心副主任冯树勇也参加了今天的捐赠仪式，他在致辞中表示：珍藏祥云火炬是每一位火炬手的愿望，但今天刘翔把这枚珍贵的北京奥运第一棒火炬捐出来，体现了他心系祖国和社会的博大胸怀。奥运圣火首棒火炬有着十分珍贵的历史和文物价值，是中华民族百年梦圆的历史见证。这枚承载着丰富精神内涵的北京奥运第一棒火炬将作为奥运会的珍贵遗产，在奥运博物馆中收藏并展出，以使更多公众和奥运火炬零距离接触。
　　2008年3月31日，国家主席胡锦涛在北京天安门广场将这枚万众瞩目的奥运火炬交与刘翔，并宣布北京奥运火炬接力正式开始，开启了神圣的全球火炬接力活动。随着火炬在全球五大洲的传递，奥林匹克精神也被传递到世界各地。
　　奥运博物馆将于今年年底亮相北京，届时刘翔捐赠的这枚奥运火炬也将与全国人民见面。据介绍，正在筹建中的奥运博物馆位于奥林匹克中心区，与鸟巢毗邻，面积1.8万平方米。这座博物馆将展出从申奥、筹办，到举办奥运会全过程中的相关实物与影像资料，将全国乃至世界人民对北京奥运的美好记忆完整地保存下来，也同时肩负着见证与记录未来奥林匹克盛会的使命。
　　(记者丁肇文)

