李宗伟：团体赛我从未输林丹 避开中国仍需警惕
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，2009年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛抽签在广州揭晓。现世界排名第一的李宗伟作为嘉宾出席，本届苏杯，大马被抽入A组，避开了中国队。李宗伟表示对抽签结果非常满意，并提出大马苏杯目标--争取一枚奖牌。
　　虽然李宗伟目前贵为男单世界第一，但是由于马来西亚羽毛球队此前女子运动员的弱势，大马在混合团体赛中的最好成绩也只是两年前的第六名。不过，随着女单黄妙珠和女双黄佩蒂/陈仪慧的崛起，大马在混合团体赛上，也渐渐将目标瞄的更远。此前，大马羽毛球队单打主教练拉锡曾表示，本届苏杯的目标瞄准四强。
　　而李宗伟的目标则是更近一步：“争取一枚奖牌。”提出这个目标，源于李宗伟对自己的自信：“在以往任何的团体赛中，我从来没有输过林丹，希望本届苏杯我能保持这个成绩。”不仅是不输林丹，李宗伟从未在任何团体赛中吃过败仗，这也是他如此自信的原因。
　　根据抽签结果，马来西亚羽毛球队作为赛会的四号种子被分在A组，与丹麦、韩国和中国香港队同在一组。对于抽签的结果，李宗伟也很是满意：“我们至少不要跟印尼和中国队分在一起。”不过，对于定下拿到奖牌目标的李宗伟来说，小组赛中的任何一个对手都不能掉以轻心：“抽签的形势也不是特别好，丹麦、中国香港也很强。不认真对待，比赛的结果可能会很不理想。”
　　(新体)

