周蜜“别样夕阳”格外美好 一年六冠暂无退役打算
　　新华网北京4月22日体育专电 (记者公兵)夕阳无限好，只是近黄昏。唐朝诗人李商隐《登乐游原》中的诗句寓意悲凉，但对于年近30、已在羽坛驰骋20年的周蜜却不适用。她正在享受羽毛球，并期待自己这个夕阳“在天上能挂得再久一点”。
　　2006年，周蜜退出中国羽毛球队；2007年，周蜜作为香港特区政府“引入优秀人才计划”的首位体育人才加盟中国香港队；2008年，虽经百般努力周蜜终因没有香港护照而无缘北京奥运会；2008年年末，周蜜不仅重返世界第一宝座，而且获得首届超级系列赛总决赛女单冠军……
　　“不能参加北京奥运会，最初有一些失落，感到很遗憾，但现在自己用另一种心态去打球，而且很享受现在这种打球的心态。对于我来说，能够重新站在赛场上(不容易)，我会非常珍惜现在所拥有的。”周蜜在22日的HEAD专业器材新品订货会上说。
　　眼前的周蜜脸上充满笑意，仿佛正如她所说的，自己正在享受羽毛球。或许也正是由于这种心态的转变，才使得她在2008年拿到6项国际赛事冠军，当选香港体育记者协会评出的2008年香港最佳女子运动员。
　　“按照成绩来说，自己(对过去一年)已经很满意，觉得自己复出的决定是正确的，我很享受目前的这个状态，我希望以后能够继续享受下去，能享受多久就多久。”
　　对于媒体惯问的“还要打多久”的问题，喜欢别人叫自己“蜜姐”的周蜜笑答：“虽然现在我已是夕阳，但我希望在天上挂得再久一点。至少再打一两年没有问题。我现在的心态是不管输赢都会享受到其中的乐趣，我感觉到我和对手有很大的互动，两个人有很激烈的对抗，观众能感受到我在尽力，看我打球很开心，这就够了。”
　　除了事业上的享受，周蜜还在尽情享受自己的生活。“现在在香港与人交流已经没有问题了，毕竟自己也能说一些粤语了，”周蜜说，她已经有了和男友“蜜馅包子”在香港安家的意思，只是这里房价比较贵，因此还需要时间。
　　周蜜并没给自己今年5月的苏迪曼杯之旅设定目标，只是表示会尽力，“轻装上阵”就好。
　　作为曾经的中国队女单成员，在目睹近年来诸多小师妹的优异成绩时，周蜜也给出了自己的寄语：“她们是很出色的球员，毕竟她们在如此大的压力下能有这么好的表现。我祝愿我的小师妹们能够打得更好，能够有一个很好的竞争环境，同时也希望她们能在赛场上享受更久，然后带动更多的人参与这项运动。”(完)

