雷霆一击足可一剑封喉 恐怖数据亮丁俊晖最强利器
　　新浪体育讯　在进行的09年斯诺克世锦赛第二轮的第一场中，中国选手丁俊晖尽管在第二局打出破百高分并曾保有两局优势，但在第一阶段八局结束后，却仅暂时与“台球皇帝”亨德利打成4-4平。虽然打成平局，但丁俊晖有一项数据惊人，他的远台成功率在前6局高达100%，前8局结束后高达93%。只出现了一次失误，精准的远台进攻也重新成为了丁俊晖制胜的最强武器之一。
　　首轮对阵梁文博的比赛中，丁俊晖前6局的远台成功率为80%，前8局下降到69% ，梁文博在前六局他的长台进攻成功率只有55%，8局过后上升到了59%。与上场比赛对比，可以看出，丁俊晖本场比赛的远台成功率正处上升态势，这可是他最强大的武器之一。考虑到亨德利是世界排名前10的选手，丁俊晖保持这样的数据，更彰显了他超强的得分能力。
　　长台成功率高至少说明了两方面问题。其一，丁俊晖的心态还是比较放松的。客观地说，杀进世锦赛第2轮后，压力还是随着丁俊晖，他自己也承认这一点，但关键问题是如何去处理压力。从前8局比赛看，丁的心态还是比较放松，因为他在世锦赛上走得更远的好机会，他自己不会轻易放弃。丁俊晖没有在比赛中会因为去年输给对手而产生压力，即便在3-4落后的情况下，打得比较沉稳。其二，丁俊晖展示了良好的状态，手感也不错，出色的长台为他在比赛中觅得了机会，以往他在大赛中取得佳绩，都离不开这一秘密武器。
　　仔细分析近期的比赛，这是丁俊晖第2次在对阵TOP10选手中打出如此高的远台成功率。09温布利大师赛首轮，丁俊晖前半场一度处于胶着，但是他在下半场利用高达80%的长台命中率把握住机会，用自己强大的火力震慑了对手。精准而霸道的长台进攻，冷静而不失锋芒的气质，这才是巅峰时期——“台球神童”的本色。
　　丁俊晖出色的远台进攻能力也为他打开胜利之门，他最擅长的制胜模式就是通过一个远台打开局面，进而以流畅的连续进攻快速制胜，一旦进攻找到节奏打得行云流水，丁俊晖就能击败绝大多数对手。今天比赛前几局无一不是如此，丁俊晖一旦上手，就能一剑封喉。不过，这样的球风干净利落，却是建立在良好状态之上，一旦手感出了问题就可能彻底哑火。
　　展望后面的比赛，亨德利会依靠丰富的经验和出色的相持球能力，给小晖制造了很大的麻烦。对于丁俊晖来说，除了尽量延续出色的远台能力外，还要尽可能减少失误，提高中近距离的准度，为自己赢得宝贵的上手机会。在长台进攻成功率以及母球落位上，丁俊晖要力求好于亨德利。
　　目前的丁俊晖在比赛中对局面的控制和安全球造诣不够，要想通过防守来限制亨德利进攻难度很大。丁俊晖要想获胜，必须在自己的强势方面--进攻做好文章。
　　(匡瑞云)

