阿联回归赛场发挥欠佳 男篮单打独斗欠缺整体配合
　　52：67，输给俄罗斯参加深圳大运会的大学生队15分，这就是昨晚中国男篮在浙江海宁举行的斯杯(微博)上交出的成绩单。阿联首次亮相，几乎“睡”了15分钟，男篮整场比赛单打独斗，几乎“散”了一整场。事关奥运参赛名额的亚锦赛在即，我们祈祷，主帅邓华德在放烟幕弹，一盘散沙的男篮只是一个假象。
　　阿联学“天王”，我服了！
　　邓华德兑现了赛前的诺言，让回归的阿联上场15分钟。然而，阿联却在这本该展示自己的短暂时间里，上起了诺维斯基“模仿课”，全然没把比赛当回事。
　　当易建联(微博)在第三节中段用一记漂亮的转身后仰跳投将球送入了篮筐的时候，人们恍若间看到了一些德克·诺维斯基的影子。这并不是某个球迷恍惚之间的幻觉，经过了前段时间在美国的特训之后，阿联的跳投的确有了些诺天王的风范。昨晚，他尽情地将训练成果汇报给现场的观众，可是他忘了，首先他还是一位内线球员，他应该强打，篮板，而不是沉溺于诺天王的金鸡独立，更何况，阿联只学到神，却没学到实。
　　如果选出最像诺维斯基的一次跳投，那是发生在第二节，易建联重新登场之后在右翼靠住对手，转身之后用一个金鸡独立的后仰跳投把球送了出去，只可惜皮球最终滑筐而出。那转身后仰单脚着陆的身姿，和诺天王简直像是一个师傅教出来的。不过从动作的熟练程度与投篮出手的轨迹来看，阿联对诺天王的绝招也只是入门阶段。
　　很多人可能都在纳闷儿，易建联为什么在这场首秀当中内线不打，反而从比赛一开始就一味地跳投。易建联的回答是：“主要还是细节强化，技术、脚步、找投篮手感。一切为了亚锦赛！”阿联的回答告诉我们，他来斯杯是来表演的，6分4个篮板只当是活动活动身体，要看真实力，亚锦赛见！
　　男篮一盘“沙”，我晕了！
　　不敌安哥拉，尚且可以用“二队”搪塞，此役易建联首秀，依旧52：67不敌“学生军”模样的俄罗斯，哪怕只是热身赛，哪怕练兵为先，可如此溃败，中国男篮去哪儿找“遮羞布”？
　　2010年世锦赛上的那支中国男篮就是最好的参照物。那时候，男篮将士全民皆兵，每球必争，球场上数次跌倒后再爬起，为此，丁锦辉(微博)被邓华德冠以“斗牛犬”之名。正是在这样一股士气的影响下，除了与土耳其一战外，其余比赛即便告负也是荡气回肠。上天似乎总是眷顾勇者，最终在非洲兄弟科特迪瓦的帮助下，中国男篮杀入16强。
　　可是如今这支中国男篮，却难寻当时的精神作风、技战术配合，更多的是个人单打独斗，毫无配合可言，整个上半场，中国男篮全队只有可怜的一次助攻。孙悦和刘炜(微博)甚至在场上玩起了比投篮的游戏，几乎是谁拿球谁投，如此低迷的状态，致使全队上半场只得24分、全场只得52分，刷新球队在斯杯历史上半场以及全场得分新低。很显然，男篮的一盘散沙，让记者都有些丈二和尚摸不着头脑，如果不是主教练布置队员怎么打，那就是男篮出现内讧，国家队打比赛，全场只有一次助攻，两个后场主力抢着出手投篮，于情于理都说不过去。
　　老邓放“烟幕弹”，我信了！
　　借用一句网络流行语，不管你信不信，反正我信了。不管最后的判断是否正确，我宁愿相信，邓华德放的是“烟幕弹”，他故意布置，阿联上场的任务就是“睡觉”，指使刘炜，孙悦，王仕鹏(微博)拿了球就自己干，能不传球尽量不传。“教唆”防守队员外线防守能给对手空间，就多给空间，反正这只是一场毫无意义的鸡肋比赛，为什么不把他化身为一颗“自我堕落”的烟幕弹呢？
　　记者在这里要强调一下，这种判断也并非都是嘲讽，事关伦敦奥运会参赛名额的亚洲男篮锦标赛下月就将打响，这种情况下，不排除狡猾的邓华德在制造假象。从斯杯开始，中国男篮要9天内打8场比赛，本届斯坦科维奇杯分为两站(海宁站和广州站)，四支球队要在每一站比赛中连着打四天比赛，加上两站中间喘息的一天。也就是说，中国男篮要在9天内打8场比赛，赛事的密集程度比NBA(微博)还要厉害。
　　“撑过这个比赛就是我们的目的。在9天里完成8场比赛，这是不可能完成的任务，我不想让我的队员们过度疲劳。我们的计划是让几个主力阵容在场上同时配合，我今天这样也是为了避免提前累垮他们，现在让他们加速还太早。”第一场赛后的发布会上，中国主帅邓华德一不小心暴露出自己对于斯杯的消极态度，他用“撑”这个字来形容对于密集比赛的态度。态度消极，意味着对比赛结果无所谓，既然不强求成绩，自然也可以让队员在场上为所欲为，自然也可以略施小计，放一放烟幕弹，没准看台上就有伊朗，约旦，韩国的球探呢。
　　有一个细节，不知你注意了没有，男篮昨晚打得一塌糊涂，火爆的邓华德脸上始终笑吟吟的，或许，这笑容背后，还真有故事。
　　本报记者 刁 勇

