陈忠和北京之败成终身遗憾 本感觉夺冠希望比04大
　　陈忠和：中国女排传奇教头，在中国女排主教练的岗位上走过了辉煌的8年。这8年有巅峰，有低谷，有赞誉，也有争议。 2001年陈忠和接任中国女排教练，在他的带领下，中国女排的辉煌提前到来：在2004年雅典奥运会上中国女排喜得金牌。但是2008年北京奥运会的失败，却成为他的“终身遗憾”。陈忠和从2001年就开始编织北京奥运夺冠的梦想，未能如愿、未能续任，“不甘”是有的。但观众、队友的关心和留恋，让陈忠和很是欣慰。
　　标杆：北京奥运会冲顶
　　从1986年结束五连冠之后，中国女排开始滑坡，期间女排换了4任教练，却仍然14年未夺冠。 2000年底，中国女排队开始新一轮教练选拔。既无资历又无战绩的陈忠和出人意料走上前台。他一上任就力排众议，给女排大换血，为了适应世界排坛逐渐向高大化发展的趋势，他挑选了一批身高占优的年轻队员，而正是他挑选的冯坤、杨昊、赵蕊蕊、刘亚男、周苏红等女排队员之后都大放光彩。因此，陈忠和也有了知人善任之名。
　　杨澜：2001年你刚刚就任女排主教练，就大胆启用新队员，为此你也被冠以“新锐”称呼。当时你一定很想做一番事情？
　　陈忠和：对。当时我跟主任表态，这个队伍给我带我有信心。但我当时还没想到拿冠军那些事。
　　杨澜：不敢下这军令状，是吧？
　　陈忠和：当时主任没有讲拿奥运会的冠军，就是8年里面让你想办法拿一次冠军。我当时自己暗暗在想，我冲击的是2008年奥运会。
　　急躁：让球风波险下课
　　2002年对陈忠和来说是难熬的一年。中国女排出征世锦赛，这也是陈家军参加的第一场正式世界大赛，结果他不仅未能夺冠，连前三也未进。比赛中他为避开当时最强的俄罗斯队，采用故意输给希腊和韩国的战术，由此曝出“让球”风波，一时间陈忠和下课的呼声不绝于耳。
　　杨澜：2002年是不是你执教后遭遇的第一个重大挑战？世锦赛让球风波是否在社会上引起极大的争议？
　　陈忠和：其实还好。我那个时候痛苦或者难过的只是我没有进入决赛，或者是没有拿到冠军。
　　杨澜：你还是觉得那是一个战术上可以接受的事情？
　　陈忠和：不是。当时袁指导批评我们是对的。因为我们的设想是2004年、2008年夺冠军。采取这样的战术不利练兵，哪怕输一些球也没关系。我们是太想尽早拿到冠军。
　　杨澜：有点急功近利？陈忠和：有点急功近利，不是循序渐进、一步一步来。
　　杨澜：你那时候担心自己会下课吗？
　　陈忠和：当然是担心的。心情挺郁闷的。我觉得我上任后没日没夜地练，那些年轻的队员跟我配合得非常好。她们第一次进国家队还没有获得过任何一个成绩，我在一两年能够把她们拉出来比赛，一方面我看到她们的成长，我非常开心；另一方面，我辛辛苦苦干了2年，为这件事情就把我炒掉，我非常不甘心。那时好多媒体都说，陈忠和下课进入倒计时。我那一年还被评为十大悲情人物。
　　杨澜：那你怎么办，你就一个人坐在宿舍里泡茶喝？
　　陈忠和：的确很郁闷。有一次我跑到袁指导那去，问是不是要把我换掉了？他说，你放心把亚运会干好。领导给了我力量。另一方面，我的队员也给我力量，因为在难过、悲痛的时候，队员训练非常积极。
　　打击：主力赛前受重伤
　　让球风波虽然给陈忠和和女排带来了压力和痛苦，但也让她们更加团结一心面对困境，队伍出现前所未有的凝聚力。中国女排开始了复兴之路。2003年，女排时隔17年再次站在了世界之巅，以11场全胜的战绩拿到了当年世界杯的冠军，那一年女排参加的所有世界级比赛全部拿到了冠军。女排的良好状态和实力，为陈忠和备战雅典奥运会带来了信心和希望。然而在距离雅典奥运会只有3个多月的时候，意想不到的打击突然降临，女排核心队员赵蕊蕊的腿骨在训练时断裂了。
　　陈忠和：3月26号日在漳州训练的时候，赵蕊蕊腿部突然骨折。
　　杨澜：这个日子你都记得？
　　陈忠和：那当然。是上午训练时发生的，赵蕊蕊的胫骨、腓骨都裂了，不能移动，只能就地采取紧急措施，中午回到宿舍的时候，我给主任打了电话，眼泪就掉下来了，我自己都控制不住了，因为临近比赛了。
　　杨澜：为什么去雅典奥运会的时候，你一定要带上她，虽然她后来上场3分钟就不行了，你是出于情感，觉得为了这一天蕊蕊练了那么久？还是存着一种侥幸的心理，也许她还能上场？
　　陈忠和：主要是觉得她有3个多月的时间，按理应该还是能恢复好的。在这之前，她已到波兰与波兰队打过两场比赛了，好好的。为什么我不带她去？因为她在场，对方就有点压力，但是她上场3分钟后，脚伤复发，她自己走下来，我赶紧把张萍换上。这个时候队友已经有准备了，张萍准备得很充分。其实那个时候，蕊蕊上去绝对打不到2003年的水平，这是一种战术。把她留下来了，这样最后的冠军也有她一份。
　　登顶：雅典提前摘桂冠
　　在小组赛首战赵蕊蕊受伤的情况下，来自天津的副攻张萍临危受命，中国姑娘们凭着一股韧劲顽强抗争一路杀入决赛。决赛中又在前两局落后的情况下上演大逆转，最终击败俄罗斯队，中国队在时隔20年之后再次站上奥运最高领奖台。
　　杨澜：在雅典奥运会得到金牌的那一个瞬间，所有的人都沸腾了，这时你在想什么？
　　陈忠和：那个时候我脑子停止运转，那个时候采访我，我只会说一句“太难了”。那一届真是非常难，因为整个世界球队中，中国队个子最矮了，但是我们技术很全面，而且配合得很默契。天时地利人和，真是非常庆幸。
　　杨澜：那天晚上回来你睡得着吗？
　　陈忠和：那一天来了很多人，包括有很多记者一快来庆贺。我是不会喝酒的，我喝茶，他们喝酒。喝到天亮，就在奥运村里面。
　　杨澜：是否觉得发生得太快了？我们准备的是2008年夺冠，2004年便实现了。
　　陈忠和：对。像我们主任说的，一千万都买不到这种心情，一千万都买不到这种感觉。这种感觉，一生当中没有几次。
　　杨澜：你还会激动吗？
　　陈忠和：现在看一些重放镜头，仍然还会很激动，会回想往事。
　　杨澜：特别是怎样一些镜头？
　　陈忠和：就是最后拿冠军那一刻的镜头，球扣下去，我跑进去那个镜头，当时眼泪已掉下来了。我在奥运村都没看过，回来静下来的时候，我爱人去接我，晚上一重播这个，我还是控制不住。

