姚明将如何进上海交大读书 重点大学资格如何获取
　　据近日上海媒体报道，被誉为篮坛小巨人的姚明7月20日正式退役后将做什么，是很多人关心的一大重点。对此，姚明在接受新华社独家专访中表示，为了今后能更好地在商场驰骋，他首先必须再学习，上大学进修。至于上哪所大学，姚之队负责人章明基在接受《新京报》专访中透露，“上海交大的校长向我们提出，可以安排姚明去学习，进行深造。”上海交大表示，将针对姚明的特殊身份，给予特殊照顾，为其量身定制一个个性化的培养方案，确保姚明学有所成。
　　在文明社会和现代国家中，每个人都有神圣不可剥夺与侵犯的受教育权利，姚明也一样。虽然姚明有很多人难以企及的耀眼的丰功伟绩和无数荣誉称号，然而遗憾的是，他的文化功底与之相距甚远，严重制约了他退役后的人生发展与完满。在这次急流勇退后，姚明能作出再学习的决定，着实难能可贵。他的这一决定，继李宁、邓亚萍和王楠后，再次为众多成功的体制内运动员退役后选择潜心读书深造，树立了一个新的好榜样。
　　然而，我们同时需要冷静思考的一个重要问题是，他将怎么上大学？是某所全国重点大学主动力邀其免费上自己的大学呢？还是他将以巨额捐款或出天价学费的方式出资“买下”念某所国家重点大学的资格，并进而获得荣耀四射的MBA、EMBA或博士学位？抑或他将和众多普通人一样，通过严格的公开招生考试被录取？对于第一个，显然万万要不得，因为我们的39所全国重点大学个个都是国家公立的，那么全体纳税人的血汗钱就不能不公平地只照顾一个特殊的人，即便他曾经为国家带来过世界级的体育荣光。对于第三个，估计姚明要用很多时间精力、下极大的工夫，才能最终圆学士、硕士、博士之梦。至于第二个，明显的是钱学交易，势必严重破坏学术至上的大学核心原则，并使大学弥漫铜臭味。看来，上海交大的意图也许只有一个，就是想通过吸引姚明入读，来与北大、清华、人大、北师大和华东师大等兄弟院校比拼世界级的体育明星学生、校友。
　　对声称要建设世界一流大学并同时发布年度世界大学学术排名的上海交大而言，如果不严格坚持学术至上的核心原则，做不到像哈佛、耶鲁这样敢于拒绝前总统、首相、国务卿、部长任教授一样，就根本不可能成为一所真正的世界一流大学。这次，上海交大主动伸出双手，抢在众多如狼似虎的同行前面，热烈邀请一位大体育明星入校读书，有点儿掉价了。试问，以目前姚明的文化水平，他在上海交大将要接受什么层次的高等教育才好呢？是专科、本科，还是硕士、博士？如果他说打算从初中补起，那么难道上海交大还办有初中和高中层次的教育吗？
　　上海交大不是一所可以想怎么招就怎么招学生的私立大学，加之我国的优质公立高等教育资源本来就很稀缺，那么所有想要接受者就都必须公平竞争，不能因为是大明星就比别人有什么天然的优先权，而不需经过严格的招生入学考试就能入学。没有学术优秀的学生，大学就必然失去向世界一流大学挺进的学生根基。

