奥沙利文将自己拉下神坛 他不再是不可战胜的神
　　新浪体育讯　斯诺克2009世锦赛爆出大冷，卫冕冠军兼世界第一奥沙利文11-13不敌世界排名第16的马克-艾伦，第2轮惨遭淘汰，无缘世锦赛卫冕大业。纵观全场，超高的失误率早早奠定火箭的败局，33岁的奥沙利文不仅彻底输给了年轻的对手，也把自己拉下了神坛，一场相当郁闷的失利也告诉世人，他不再是那个不可战胜的奥沙利文。
　　上个赛季奥沙利文展现出无可比拟的王者霸气，世锦赛豪取5场大胜夺冠，还在英锦赛决胜局完成147满分杆，在球台上的绝对控制力和超强的心理素质令其他所有球员望尘莫及。然而本赛季，重返世界第一的奥沙利文滑坡趋势明显，此前7站排名赛战绩几乎是从巅峰一路下滑，一向重视世锦赛的卫冕冠军却突然在本届放出赛程过长让其发狂的奇怪言论，结果事实果然令火箭及其支持者发狂，在9-7领先的大好局面下，奥沙利文不仅打丢世锦赛其第4次147，连续不断的失误还让他以11-13败北，得以回家“享受”清闲的假期。
　　奥沙利文此前从未与马克-艾伦在排名赛交手，根据火箭与80后佼佼者的交锋规律，这场比赛本应是奥沙利文给艾伦示以颜色的时候，何况还是最重要的世锦赛。然而比赛开局火箭就表现得不温不火，进攻多次出现失误，第1节以4平收场后第2节火箭有所好转，取得9-7领先，但在一向最擅长的高分好戏上却被打出2次破百的艾伦抢了风头，进入决胜一节，本应“准时”上演后程发力的奥沙利文却眼看着艾伦抓住自己的失误反超了比分。第20局火箭错失147后大势已去，几乎出杆就是漏球，终让赛前不被看好的艾伦爆出了大冷门。
　　从这场比赛看，奥沙利文可以说彻底输给了年轻的对手，因为火箭是带着第2节2局领先的不小优势进入决胜一节的，并且在最后阶段奥沙利文已经完全失去了对局面的控制，给机会上手也打不完。这与上个赛季几乎滴水不漏、一个机会一局拿下的情形大相径庭。在近几年80后集团与奥沙利文的争夺战中，马克-艾伦完成了最漂亮的一战，就此宣告奥沙利文已经不是不可战胜。这是其个人，也是年轻一代球员的重大突破。
　　而归根结底，这场惨痛的失利，奥沙利文还是输给了自己。或许从第20局错失147的那个黑球最能够说明问题，志在创造个人第10次满分的奥沙利文之前完美地完成了13套球，在一个角度较大、走位要求颇高的黑球面前，奥沙利文左手打偏，从此气势尽失。全场奥沙利文不计其数的失误，有相当大一部分都是低级的莫名其妙的失误，不要提完美，如此距准一流水平都有差距的奥沙利文怎么能和昔日那个遇强则强、在压力下反而能爆发出最高水准的火箭相比？
　　头号热门黯然出局，奥沙利文输掉了一次很好的世锦赛卫冕的机会。这一结果的确令人遗憾，然而竞技体育就是如此，奥沙利文变化多端、起伏不定的出赛态度和状态早就为这一失利埋下了伏笔，而击败他的马克-艾伦发挥也确实相当出色。然而从长远来看，虽然仍然保住了世界第一的身份，奥沙利文的统治力却随着这场失败大打折扣，今后很可能会有更多的球手击败奥沙利文，斯诺克球坛更加剧烈的动荡时代恐怕也将来临。(高博)

