奥沙利文：输球在我的意料之中 我打的像屎一样！
　　新浪体育讯　北京时间25日晚8点，北爱尔兰新星马克艾伦在世锦赛16强的争夺战中以13：11战胜世界第一火箭奥沙利文，比赛十分胶着，并时常有火爆的场面发生。最后马克艾伦在第二节7：9落后的不利局面下，竟然在后面打了火箭一个6：2，反败为胜。赛后奥沙利文接受了记者的采访：
　　问：罗尼，你今天落败有点遗憾，艾伦打得实在太好，你有什么想法？
　　奥沙利文：是的，他今天发挥太出色了，(如果这样打下去)他有实力赢得世界冠军。
　　问：罗尼，你们今天发挥怎么样？
　　奥沙利文：他今天发挥的比我好，所以获胜也是情理之中。
　　问：你今年这样的战绩，只进入16强，会不是很失望？
　　奥沙利文：不会，因为我也过了第一轮。这个也算在我意料之中，但是想到有这么多好球员，再看看我今天的发挥，所以说他击败我一点也不惊讶，他打得太好，而我太烂了！
　　问：你昨天9：7领先的时候，应该是控制了局面，今天被逆转，是不是感觉出现了问题？
　　奥沙利文：不光这节，我这一届的比赛都感觉不在状态，上一场也是。我的感觉特别负面，好像打不出什么好球。有时候你看我大比分领先，如果没有状态，(对记者)连你都能打赢我。这就是真正的感觉。
　　问：为什么你不能像上届一样，赢得这次比赛？
　　奥沙利文：因为我打的像屎一样(like a shit)，包括练习和比赛中。现在看来谁都能赢我。而且这个比赛给我的感觉太有问题！太长了，没完没了。
　　问：你回家还会不关注一下这届赛事。
　　奥沙利文：可能吧。我也可能跟我的孩子在一起，一起度过一段轻松的时光。老爸也要从监狱中回来了，我有点想念他。我很下礼拜高兴能有很多时间跟他一起过。(小赵)

