丁俊晖拿下保级关键一战 年终TOP16几乎板上钉钉
　　新浪体育讯　北京时间4月21日晚上8点，丁俊晖与梁文博的中国德比终于在克鲁斯堡落下了大幕，最终丁俊晖经历了一番苦战，以10-8击败梁文博，连续2年在世锦赛上拿下中国德比。
　　由于本赛季多次在排名赛止步于首轮，再加上巴林战的弃权，丁俊晖的前16前景岌岌可危，因而本场中国德比对于丁俊晖极为关键，一旦输球，丁俊晖能否保住前16就得看别人脸色，幸好丁俊晖顶住压力，在7-8落后情况下最终连赢三局，丁俊晖拿下保住前16一场关键战役。
　　取胜之后，丁俊晖临时积分增加到29644分，超过马克-威廉姆斯和艾伯顿，排在第13。目前金左手世锦赛已经结束，他的积分已经不可能超过丁俊晖。台球神童下一轮对手将是7届世锦赛冠军亨德利，即便失利，丁俊晖保住前16几乎板上钉钉，因为身后能够在理论上威胁丁俊晖前16排名只有5个人，艾伯顿，马克-金，柯普，戴维斯和斯蒂芬-李。
　　其中艾伯顿只要在今天战胜邦德，积分就可超过丁俊晖，马克-金要想超越丁俊晖，则必须杀入4强，而马克金下一轮很可能遇到马奎尔，取胜难度相当大。而戴维斯和柯普要想超过丁俊晖，则必须杀入决赛，尽管戴维斯拥有非常深厚的斯诺克功底，但毕竟已经52岁了，以这个年龄要想杀入决赛几乎是天方夜谈。柯普所在的2/4区中高手如云，塞尔比，佩里和希金斯个个都不是好啃的骨头，只有超水平发挥柯普才能突围成功。
　　而戴维斯身后的斯蒂芬-李要想超越丁俊晖，则必须拿到冠军，现在李早已经不复当年之勇，体力远不如年轻时，冠军恐怕只能是奢望。
　　由此看来，凭借这场中国德比的胜利，丁俊晖年终排名几乎锁定前16行列，下一场丁俊晖将可以相对轻松的心态迎战台球皇帝。不过对于丁俊晖而言，由于本赛季糟糕表现，目前单赛季积分只有可怜13775分，排名在20开外(第22位)。下个赛季开始时，选手07/08赛季的积分会去掉，因此本场比赛的胜利并不代表下个赛季丁俊晖保前16的形势同样光明。因此，在本届世锦赛上多胜一场比赛，无疑对下个赛季保住前16增加一层重重的砝码，更何况丁俊晖已经将近2年半时间没有在排名赛中击败前16选手，希望丁俊晖能够提升状态，打好后面的比赛，早日打破不胜前16的怪圈。(韩悦天)

