丁俊晖淡看中国第一之争 称无论如何都是中国人赢
　　新华网英国谢菲尔德4月19日电（记者李丽）斯诺克世锦赛首轮的“中国德比”对丁俊晖来说意义重大。19日在对阵同胞梁文博前夕，他从乐观的角度谈起了这场比赛，称无论如何赢的都是中国人。
　　目前丁俊晖的临时世界排名已经降到第15位，如果他负于梁文博而在世锦赛首轮出局，那么赛季末他将跌出前16名，意味着下赛季大赛他将无法成为种子选手获得直接晋级正赛的资格。
　　丁俊晖则表示这场比赛跟以往有所不同。他说：“我和梁文博目前是国内最好的选手。这是我们第一次在比赛中交手，又是在世锦赛的第一轮，所以应该是不一样的。”
　　记者问到对比赛结果的预测时，日益成熟的丁俊晖机灵地虚晃一枪。他笑着说：“中国人会赢。”再追问哪个中国人会赢？他说：“这个无法预测。赛场上任何结果都可能出现。”
　　丁俊晖是第一个打入世锦赛的中国内地选手，也是公认的中国领军人物，而去年世锦赛梁文博也一鸣惊人打入八强，创造了中国选手在这项赛事的最好成绩。此番两人的“巅峰对决”备受中国球迷关注，但丁俊晖淡看所谓“中国第一”之争之说，他说：“我觉得这些都是无所谓的。重要的是我们都在这里，都进入了这次比赛。我很高兴地看到，除了我之外，还有别的中国（内地）选手在这比赛。”
　　少年成名为丁俊晖戴上了“神童”的光环，也带来了巨大压力。刚过完22岁生日的丁俊晖如今正在努力学习成熟，谈到压力，他说：“我没去想压力。我只要认真训练，好好比赛就行了。”
　　2007年，丁俊晖成为第一个打入斯诺克世锦赛正赛的中国大陆选手。在他的带动下，从去年开始，世锦赛上出现了梁文博、刘闯等内地选手的身影。本届世锦赛共有3名中国选手参赛，除了丁俊晖和梁文博外，还有中国香港名将傅家俊。三人都将在20日亮相。（完）

