女排队长们不为人知的感动男友变球童 郎平分奖金
　　新一届中国女排在湖南郴州扬帆起航，来自天津的年轻小将魏秋月成为新一届国家队的队长。细数自1979年以来国家队的历任队长，每一个名字无疑都是和“光荣”“奋斗”连接在一起。然而在光辉的背后，也就意味着要比别人付出更多的汗水和努力……
　　“铁姑娘”：男朋友捡了一天的球
　　曹慧英是国家队1976年建队之后的首任队长，由于作风顽强，她得到了一个 “铁姑娘”的昵称。1978年她先后受到骨裂和结核影响，竞技状态急剧下滑，但这位当年的超级替补仍然被视为队中的“定心丸”。1981年中国队在女排世界杯与前苏联队的关键比赛中，曹慧英临危受命，为中国队夺得第一个世界冠军立下汗马功劳。
　　1981年，已经27岁的曹慧英拖着一身的严重伤病和队友前往湖南郴州开始为世界杯赛进行最后的备战。当时曹慧英的男朋友殷勤放心不下她，特意和单位申请到长沙出差的机会，顺路到训练基地看望曹慧英。
　　虽然领队批准了曹慧英与男朋友见面的请求，但曹慧英深知，现在全队都到了备战的最关键时候，越多排除外界的干扰越好，所以一方面帮助男友赶紧订好回程车票，另一方面在当天的训练中，曹慧英反而更加刻苦卖力，生怕别人说自己因为男朋友来了而影响训练。“当时真是又想他来，又怕队里说。”曹慧英这样回忆当年自己左右为难的心情。殷勤到了训练基地，一开始还站在场边看曹慧英和其他姑娘们的训练。曹慧英看到只有他一人孤零零在场边站着，干脆让殷勤到场地里帮助队伍捡球。结果殷勤的这次“火线探亲”却为国家队做了一天的“球童”。白天这一对恋人没有说上几句话，晚上训练结束，殷勤离开的时间也就快到了，曹慧英只能依依不舍地把殷勤送到火车站……
　　杨锡兰：“半路出家”的二传队长
　　1982年，刚刚夺得第一个世界冠军的中国女排也面临着即将到来的新老交替工作。为老二传也是老队长孙晋芳挑选一个合格的接班人成为摆在中国队主帅袁伟民面前的一个难题。但是袁伟民心中已经有了一个最佳人选——杨锡兰。
　　杨锡兰是天津排球历史上第一个“超级明星”， 1976年她进入八一队，1981年被选入国家青年队任队长和二传手，1982年入选国家队时，年龄只有21岁。
　　当时如何培养杨锡兰，主帅袁伟民可是费了很大一番周折。原本在八一队时，杨锡兰的位置是副攻和接应二传，可是袁伟民却偏偏看中了这么一个“半路出家”的二传。这是因为在袁伟民看来，杨锡兰是一名非常聪明的二传，在比赛中杨锡兰的思路清楚，胆大敏捷，组织战术意识强。但是杨锡兰的成长之路却并不是一帆风顺。1983年，国家队在亚锦赛中负于日本，失去了亚洲冠军，许多球迷给杨锡兰写信指责她。杨锡兰哭了，找到袁伟民说“不干了”。可是袁伟民却耐心地对杨锡兰说：“杨子，我过去信任你，现在同样信任你。我相信你一定能练出来，能挑起这副重担。人在压力面前能顶住，进步会更快。有点压力就被压垮了，认为这个二传就是当不了，你服气吗？你不服气，我也不服气！”
　　在主教练的循循善诱下，擦干眼泪的杨锡兰重新振作精神投入到更艰苦的训练中去。在训练中付出更多血汗的她终于在1984年与队友一同站在洛杉矶奥运会女排冠军的领奖台上。这一次，杨锡兰成为全队哭得最“凶”的一个人，因为她终于用自己的努力和优异的发挥有力地回敬了那些曾对她提出非议的质疑者。
　　“铁榔头”：把“十佳”奖金分给大家
　　中国女排队长职务很少交给主攻手来担任。虽然2008年在首届亚洲杯上，王一梅荣幸地短暂担任过队长一职，但她的“老前辈”郎平早在20多年前就成为国家队第一个主攻队长。
　　“铁榔头”郎平在国家队中，无论训练还是比赛的大段故事早就让人们耳熟能详，这位中国排坛传奇般的“明星”仍然有一些不为现在年轻一代所知的小故事存在于她的回忆中。
　　1981年，还没有担任队长一职的郎平就凭借着她在国际、国内大赛中的出色表现，被评选为全国“十佳”运动员。而且当时的排球项目中，只有郎平一人获得此项殊荣。在评选揭晓的1月22日，当时国家队已经在湖南郴州开始世界杯的备战集训。郎平当时并不想独得这份荣誉，因为她觉得排球是一个集体项目，她作为一名年轻队员，刚刚进队两年多就获得“十佳”，位置不好摆。毕竟在国家队里，老队员给郎平创造了很多机会，教练员们也在着力培养郎平，这一切都让郎平觉得这个奖项更不应该只属于她一个人。在得知郎平的想法后，国家队教练组很快开了一个会。在会上，郎平主动提出成绩是靠集体的力量夺得的，她是作为全队的代表去领奖，荣誉应该归于集体。
　　当郎平从北京领奖归来，时间也已经接近春节。郎平灵机一动，把获得的100元奖金分成两份，一份给队里作队费，另外一份则交给了中国男排的领队，让他们也买点过节的年货，表达了与男排共同进步、为国争光的愿望。就这样，1981年的春节，国家队用郎平的50元奖金买了糖果、饼干、瓜子、花生，除夕晚上和大年初一，全队在一起高高兴兴共享了这一份“胜利果实”。

