跳水墨西哥站首日中国包揽四金 秦凯轻松胜本土巨星
　　新浪体育讯　北京时间4月24日上午，国际泳联跳水系列赛第四站的比赛在墨西哥首都墨西哥城拉开战幕。在几天前的英国站包揽八金的中国队继续着良好的状态，开赛当日便再次上演席卷金牌的场面。在刚刚结束的四项比赛中，他们将四枚金牌全部归为中国队名下。
　　墨西哥当地时间4月24日当天共进行了四个项目的争夺，分别是男子单人三米跳板、女子单人十米跳台、男子双人十米跳台和女子双人三米跳板的决赛。
　　当日首先进行的是男子单人三米跳板的决赛，异常激烈的比赛是从预赛就已经开始的，中国选手秦凯和张新华被分在了同一小组，但是由于小将张新华在预赛中发挥欠佳而使得秦凯独自闯入决赛。与秦凯同时进入决赛的还有墨西哥本土名将卡斯蒂略、德国选手豪斯丁以及澳大利亚名将马修。久经杀场的秦凯再次发挥出了自己强大的威力，他在六轮比赛中突出了自己稳定性强的特点，每一跳之后都向冠军迈进一步，并将这种优势一直保持到了最后，最终他以总分510.75分摘走本站赛事的首枚金牌。在预赛中以小组第一身份晋级决赛的卡斯蒂略也发挥地较为出色，没有了脚伤的困扰他的动作看起来轻松了许多，最终凭借稳定的发挥以总分503.50分为墨西哥摘得一枚银牌，德国选手豪斯丁以总成绩458.10分获得一枚铜牌。
　　随后进行的项目是女子单人十米跳台的决赛，中国队派出了与英国站相同的选手王鑫与康丽联手迎战，与前几站比赛相同，这块金牌的归属是没有悬念的，就看中国的两位选手谁的发挥更加出色一些，谁的夺冠机会就更大一些。小将康丽在前几站的比赛中状态一直很好，只是每一次都是仅以相当微弱的差距获得亚军，而这一次她终于如愿以偿，在五轮完美的表现之后，以总成绩374.75分将金牌摘走。虽然王鑫今年因伤一直未能参加比赛，但她在英国首战便获得两枚金牌的战绩也为她在之后的比赛中获得高分奠定了良好的基础，本站比赛中，她又凭借正常的发挥以总分338.70分获得一枚银牌。来自德国的选手祖布申斯基以总成绩330.70分获得第三名。
　　之后进行的项目是男子双人十米跳台的决赛，中国队派出了在英国站有出色表现的小将张雁全和曹缘，经过英国站比赛夺冠之后，两员小将对自己的信心也随之增长，今天他们在本场比赛中的表现依然非常精彩，两人在同步配合方面完成的非常出色，从起跳、空中翻腾到打开、入水，整齐划一，他们的整套动作难度是很大的，但他们却把动作完成的非常轻松，最终他们以总分457.38分摘走了金牌，来自德国的组合豪斯丁/克雷恩以总成绩437.70分将银牌摘走，铜牌属于来自美国的选手大卫-鲍迪亚/芬楚姆，他们的总成绩为421.08分。
　　女子双人三米跳板的决赛是当天进行的最后一个项目，在今年战绩颇丰的何姿/王涵组合再一次代表中国队联手上阵，与英国站相同，今天她们的对手依然是俄罗斯老将帕卡琳娜/帕德科娃，而最终的战果也是与英国站相同。实力超强的何姿/王涵在第四跳之后就已经奠定了获胜的基础，而最后一跳5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)更是她们的拿手动作，完成情况自然也是非常出色，最终她们以总分332.10分为中国队摘走了当天的第四枚金牌， 帕卡琳娜/安娜斯塔妮娅以总分313.53分获得亚军，来自澳大利亚的选手科尔/莎琳-斯特拉顿以总分302.52分获得一枚铜牌。
　　北京时间4月26日，国际泳联跳水系列赛第四站墨西哥城的比赛将进行的项目是，女子单人三米跳板、男子双人三米跳板、女子双人十米跳台和男子单人十米跳台的决赛。
　　(轩辕笑)

