现场-亨德利进攻失误酿苦果 丁俊晖险清台拔头筹
　　新浪体育讯　2009年4月23日消息，斯诺克世锦赛次轮争夺打响，在首轮赢得中国德比的丁俊晖将在第二轮再次面对七届世锦赛冠军、台球皇帝亨德利，正是后者在去年的世锦赛第二轮将丁俊晖淘汰出局。
　　第一局丁俊晖首先开球，第二杆母球没能回到顶库，亨德利率先发难，打右侧底袋红球不进，丁俊晖一杆连攻带防打入红球，率先得分后，没什么好机会，选择了防守。双方防守中丁俊晖选择逐渐将红球堆打散。丁俊晖打得非常耐心，母球也屡屡回到顶袋袋口，赢得了一阵阵掌声。
　　丁俊晖突然出现低级失误，击打红球打“疵”了，亨德利抓住机会拿下第一分，并开始围绕粉球连续得分，虽然黑球不在点位上，但亨德利机会不错。单杆28分后，亨德利选择k球，但效果不佳，但精准的中台推红球右侧中袋命中。打入蓝球后，亨德利发力打粉球点上的红球，应声入袋，但母球却不幸地弹入了左侧中袋，单杆34分。
　　亨德利防守中母球不幸停在了中袋附近，丁俊晖薄入左侧底袋袋口红球，6比34。追到14比34后，丁俊晖K球未果，选择了防守。双方打得都非常耐心。
　　亨德利打得很积极，但长台进攻命中率并不高，进攻左侧底袋未果，给丁俊晖留下了机会。丁俊晖推红球入右侧底袋后，利用粉球和蓝球开始展开连续进攻。丁俊晖打得很精准，打入最后一颗红球，并攻入红球后，打了单杆39分。
　　丁俊晖开始清台，但遗憾地没能打入最后一颗黑球，73比34，丁俊晖单杆59分先拔头筹。
　　(新体)

