意联赛半决赛冯坤率队扳3局 拦网独得3分调度出色
　　新浪体育讯　意大利当地时间4月22日，08-09赛季意大利女排A1联赛季后赛半决赛首回合的较量全面展开，诺瓦拉女排坐镇主场迎战贝尔加莫女排。诺瓦拉女排在先失两局的不利情况下连扳三局以3-2力挫贝尔加莫实现大逆转艰难赢得“开门红”，五局比分为17-25、21-25、25-18、25-17和15-9。此役冯坤在进攻和拦网上表现不俗，五局比赛斩获8分帮助球队力挫强敌。
　　诺瓦拉和贝尔加莫的强强对话是本决赛中最受瞩目的较量。本赛季两队在常规赛和杯赛中三次交锋，诺瓦拉两胜一负稍占上风。半决赛将采用五战三胜制，诺瓦拉由于常规赛排名靠前先打两个主场，随后连续征战两个客场比赛，如果双方战至第五场诺瓦拉将重回主场作战。
　　此役诺瓦拉女排的首发阵容为主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗。贝尔加莫女排则派出了主攻皮奇妮妮、德科雷，副攻阿里格蒂、巴拉扎，接应奥托拉妮，二传罗比安科和自由人梅尔洛。
　　首局比赛一上来诺瓦拉被对手的凌厉攻势打乱了阵脚在前两次技术暂停时以2-8和8-16的较大差距落后。奥托拉妮的强劲攻势让拦防难有作为的诺瓦拉以17-25先丢一局。第二局比赛诺瓦拉女排表现渐有起色，奥斯莫诺科维奇的强攻以及冯坤的偷袭都较有威胁，但是她们在前两次技术暂停时依然以5-8和14-16处于被动，最后时刻二号位突破不力连续丢分更是让诺瓦拉以21-25再丢一局，从而以大比分0-2落后。
　　背水一战的诺瓦拉女排在第三局比赛中果断变阵，用罗姆巴度将表现不佳的科祖什换下，罗姆巴度登场后强攻发挥稳定有效缓解了其他攻手的进攻压力，也让冯坤的进攻组织更加流畅，诺瓦拉女排在前两次技术暂停时以8-5和16-13领先，高快结合让诺瓦拉以25-18轻松扳回一局。第四局比赛诺瓦拉乘胜追击一直保持了四分以上的领先优势，贝尔加莫则气势受挫后攻防较为混乱，诺瓦拉女排以25-17再胜一局顽强将大比分扳成2平。
　　决胜局的比赛在开局阶段的短暂相持之后逐渐纳入了诺瓦拉的比赛节奏，她们迅速以10-7超出。最后时刻贝尔加莫攻势稍弱让诺瓦拉占据了明显优势以15-9大胜，从而以3-2力挫对手斩获半决赛的首场胜利。
　　此役诺瓦拉女排起伏较大，好在冯坤的有效调度帮助球队及时摆脱了被动苦战险胜。本场比赛冯坤在主动得分环节表现抢眼，她个人斩获8分为球队的反败为胜立下汗马功劳，其中二次球偷袭上冯坤7次出手2次失误命中4分，扣球得分率达到57%。此外，冯坤在发球和拦网环节也有稳定发挥，除了发球斩获1分之外，拦网独得3分位居本队首位更是显示了其在网口争夺上的优势。
　　本场比赛诺瓦拉在进攻上以67-59占先，扣球得分率上也以46%力压对手的41%，但是她们却在拦网这个关键技术环节上以7-15落后，发球上也以3-4不敌对手，好在失误相对较少以及把握机会能力较强帮助诺瓦拉闯关成功。此役诺瓦拉的两大主攻巴赛里尼和奥斯莫诺科维奇分别获得17分和16分成为球队获胜的关键人物，两名副攻安萨内罗和帕吉与冯坤的配合较为默契，快攻成功率分别为52%和56%也远高于贝尔加莫的两大副攻阿里格蒂和巴拉扎。虽然贝尔加莫的接应奥托拉妮个人独得21分，但是全队进攻效率不高还是让她们遗憾落败。
　　在另外一场半决赛中，排名常规赛首位的佩萨洛女排直落三局轻取“黑马”布斯托阿西奇奥女排赢得首回合胜利，三局比分为25-17、26-24和25-21。
　　诺瓦拉和贝尔加莫半决赛第二回合的较量将于4月24日进行，届时诺瓦拉女排依旧将在主场迎接对手的挑战，冯坤能否带领球队乘胜追击我们拭目以待。(高加索)

