丁俊晖：最后放开打没任何压力 遇亨德利定要报仇
　　新浪体育讯　小赵 发自克鲁斯堡 北京时间4月21日下午五点半，丁俊晖与梁文博在09年世锦赛首轮的中国德比进入到下半场。上半场以5-4领先的丁俊晖在下半场遭遇了梁文博连追四局的反 击，一度被7-8反超，但最终丁俊晖还是把握住机会以10-8击败了自己的好友，晋级本届世锦赛第二轮，并将在下一场与“台球皇帝”亨德利争夺一个八强名额。赛后丁俊晖接受了记者的采访：
　　问：恭喜你获得比赛胜利，今天你的状态前后相差太大，自己评估一下？
　　丁俊晖：就今天比赛来看，大博打得非常谨慎。对于我来说，尽量抓住每一盘。
　　问：梁文博今天的节奏太慢，是不是故意针对你的战术？
　　丁俊晖：不能说他故意慢。他是很小心。你到了克鲁斯堡这种气氛，你不自觉的就慢了。
　　问：你中场休息7：6领先时，之后有好几个低级失误，怎么回事？
　　丁俊晖：我的手感差一点，所以有一些失误
　　问：今年对上亨德利，是否比去年更有信心？
　　丁俊晖：去年他防守实在太好了，我一失误，他就抓住机会打完。今年希望我有进步，一定要打好下一轮争取报仇。
　　问：你最后时刻力挽狂澜，是否有经验帮忙？
　　丁俊晖：其实台球这东西挺奇怪，谁也说不清你什么时候就能集中，8：7的时候，我争取打得更好一点，结果就做到了。
　　问：你9：8领先的时候，失误了一下，你怎么想的？
　　丁俊晖：觉得梁文博仍然有机会。
　　问：你这场比赛后手球打得很好，经常在盘中反败为胜，是否已经悟到把握自己的要领？
　　丁俊晖：我最后没有任何压力，反正7：8落后，输一局也是输，两局也是输，干脆放开来打了。(小赵)

