马龙忆如何走出八连败低迷 世乒赛“野心”不止男单
　　新浪体育讯　4比0横扫张继科，虽然与昨天战胜金义雄的大比分相同，但这场胜利到来的过程无疑更为酣畅淋漓。一个多月的封闭训练，让马龙走出了队内大循环八连败的阴霾；比赛中精确的判断、果敢的出手，都让人感觉从前打球充满自信的马龙又回来了。或许正如他自己所说的那样：因为年轻，所以不怕失败。
　　“真正到了热身赛中，自己投入进去以后，感觉状态还是不错的，”马龙说，“今天打得比昨天要强。昨天可能因为第一次在这个场馆里面打比赛，适应程度上感觉一般；今天适应了之后好了不少，投入性也比昨天要强。其实赢球并不是热身赛的主要目的，最主要是要检验封闭训练中练的一些东西。”
　　众所周知，在封闭训练开始前的“直通横滨”第二阶段大循环中，马龙最后阶段经历了噩梦般的八连败，不仅没能挤进总成绩的前六名，自信心也受到了很大的打击。“其实当时也没什么时间让我去想、去后悔，毕竟比赛结束没几天就开始封闭训练了，”马龙回忆道，“我能做的就是赶快总结、忘掉那些比赛，投入到封闭训练中去，解决一些实际的问题。”
　　当然，重拾自信并不是简单嘴上说说的事情，有时甚至要经历相当漫长而曲折的过程。“刚开始的时候肯定感觉还是一般，因为离那次大循环结束的时间也不长；但是经过跟雷振华那场选拔赛之后，自己终于感觉状态开始慢慢上来了、心态上也逐渐调整过来了，”马龙说，“其实也就是在训练和比赛中一点点找感觉，另外，教练也一直在帮我调节，不管是刘指导还是秦指导，他们都跟我聊了很多。”
　　除了单打状态回升之外，马龙与许昕的双打配对也渐入佳境。两人去年在上海大奖赛第一次配对就杀入了四强，半决赛输给了后来夺冠的马琳/王励勤组合；而在今年的较早时间，他们更是已经连夺丹麦和卡塔尔两站公开赛的男双冠军。“我们俩配了有半年了，打过几站公开赛，打法上很相配；加上都是一个组的，年龄也差不多，沟通上更容易一些，”虽然以往一直被认为双打能力不强，但如今的马龙却开始有了“野心”，“虽说我们拿的只是公开赛的冠军，但也证明了具备一定的实力，我们还是有希望往前冲的。”
　　(邓菲菲 发自余杭)

