女单解签：张怡宁郭跃孤军奋战 李晓霞与冤家相逢
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，2009年第50届横滨世乒赛在日本横滨进行了各单项的抽签仪式，代表中国出战的7朵金花有喜有忧，虽然各区都有中国女将把守，但是总体分配很不平衡。除张怡宁孤身一人独守1/4区外，郭跃一人镇守4/4区，直面新加坡冯天薇、中国香港林菱、姜华?的围攻。刘诗雯、姚彦和郭焱镇守2/4区，李晓霞、丁宁3/4区并肩作战。
　　头号种子张怡宁占据签表的1号签位，她的首轮对手将是一名资格赛选手，随后将遭遇罗马尼亚新秀多迪安、匈牙利老将托特、美国高军等人的挑战。和张怡宁同在1/4区的还有下半区的奥地利刘佳、日本福冈春菜和中国香港选手帖雅娜。张怡宁很可能与帖雅娜争夺一个四强名额，从实力上分析，张怡宁晋级应该不成问题。
　　2/4区最大的看点恐怕是中国选手的内战，刘诗雯、丁宁和郭焱三人同处一个八分之一区，三人中只有一个人能进入八强。姚彦很可能与郭焱争夺一个16强席位，胜者将与刘诗雯争夺八强席位。新加坡老将王越古镇守另外一个八分之一区，白俄罗斯老将帕夫洛维奇、匈牙利悍将鲍罗斯和日本平野早矢香同在此区。2/4区争夺相对激烈，中国姑娘闯关不易。
　　3/4区由上届亚军李晓霞和“直通横滨”大黑马丁宁把守，她俩也同在一个八分之一区，这样他们也不得不将为一个八强名额而战。李晓霞和丁宁之间屡有交手互有胜负，双方争斗格外激烈。本次世乒赛，李晓霞将有经验优势，最终胜出也是意料之中。此外，韩国削球手金景娥刚在去年的总决赛上让李晓霞首轮出局，两人堪称一堆冤家。3/4区的下一个八分之一区则是由荷兰李姣、新加坡孙蓓蓓、韩国唐娜和金?娥把守。丁宁不善打削球尽人皆知，金景娥堪称她与李晓霞会师的最大障碍。
　　4/4区形势最为严峻，卫冕冠军郭跃单枪匹马镇守该区，她作为赛会的第二号种子处在签表的底部，进军八强的路上将遇到中国香港姜华?和林菱以及罗马尼亚选手萨玛拉的挑战。争进四强最大的挑战来自于同在该区的新加坡新秀冯天薇，去年的女乒世界杯1/4决赛中，时年22岁的冯天薇以4比1击败郭跃，终结了后者再夺世界冠军的梦想。去年年底的国际乒联巡回赛总决赛上，郭跃4比1战而胜之还以颜色。本次世乒赛争夺四强之战，郭跃需警惕对手，全力以赴。(易然)

