斯诺克中巡赛海口公开赛北京站 刘崧领衔争16强席位
　　4月27日，2009中国职业斯诺克巡回赛海口公开赛“MY147”杯分区赛北京站结束第一轮比赛，经过一天的激烈角逐，16名获胜的选手加上首轮轮空的16名选手，北京站分区赛32强已经全部产生。
　　在首日比赛中，陕西选手马少君在1比3落后的情况下，凭借在决胜局的出色发挥，以4比3完成逆转，战胜金旭成晋级第二轮。新疆老将马冰状态颇佳，他在与王繁硕的比赛中发挥出色，最终以4比1轻松战胜对手顺利晋级。北京小将康宁在与李培的比赛中发挥稳健，在于对手战至2比2平时，他沉着冷静，最终凭借后两局的出色发挥以4比2战胜对手挺进32强。小将鲁宁在下午与李剑的比赛中发挥出色，正常比赛他始终控制着节奏，最终他以4比0轻松横扫对手，强势晋级32强。
　　首轮比赛结束后，各位在首轮轮空的选手们将于明日悉数登场亮相，在明日进行的第二轮比赛中，本次分区赛最大的“腕儿”刘崧将对阵马晓博，后者在今天的比赛中4比1轻取对手成功晋级。张家港站青岛分区赛黑马干青松将在明天的比赛中对阵央视名嘴、前全国冠军庞卫国的徒弟王远帆，后者在今天的比赛中以4比3艰难战胜陈浩晋级32强。新疆新锐肉孜买买提将在明日的比赛中对阵唐思，后者今天也是4比1轻取对手成功晋级，而对于明日的比赛，肉孜买买提表示，“我的目标就是打进正赛争取更高的排名，对手是谁我都不怕。”如果肉孜买买提想从北京站分区赛出线的话，至少还要战胜3名选手，而与他同区的最大竞争对手无疑是北京选手韩军，后者在张家港站青岛分区赛打进资格赛。
　　在明日的比赛中，最大的看点还是在下半区。小将孙红瑞明日将于新疆老将马兵展开较量，孙红瑞曾打进张家港站资格赛，而马兵也并非等闲之辈，进攻活力十足。刚刚代表中国参加完在印度举行世界青年斯诺克锦标赛的山西小将吕琛玮将在明日的比赛中对阵老将王桁，后者在今天的比赛中以4比0横扫对手强势晋级。而今日与对手苦战7局并最终完成逆转的陕西选手马少君在明日的比赛中将于北京老将宋伟飞进行较量，马少君进攻犀利但宋伟飞经验老道，明日一战可谓是矛与盾之间的较量。在首轮比赛轮空的背景小将张翰轩将在明日与康宁展开角逐，作为蔡建忠的徒弟，张翰轩虽然年纪不大，但球风十分彪悍，在张家港站他参加了外卡轮比赛，虽然没能晋级正赛但表现让人记忆犹新。山西小将盖佳?将在明天的比赛中对阵梁冰，后者在今天的比赛中4比1轻取路锴晋级32强。
　　明日比赛将于中午12店30分准时开始，明日比赛结束后将决出北京站分区赛16强。(MY147记者 修? 发自北京)

