意联赛半决赛次战诺瓦拉遭逆转 冯坤领军难挽败局
　　新浪体育讯　意大利当地时间4月24日，08-09赛季意大利女排A1联赛季后赛半决赛第二回合的较量全面展开，诺瓦拉女排继续坐镇主场迎战贝尔加莫女排。诺瓦拉在先胜两局的情况下没能把握住机会被对手连扳三局实现大逆转以2-3惜败，五局比分为25-23、25-20、21-25、20-25和13-25，两回合比赛过后诺瓦拉和贝尔加莫各胜一场总比分战至1平。
　　在半决赛首回合的交锋中诺瓦拉和贝尔加莫两队均出现了较大起伏，好在诺瓦拉女排在决胜局中把握机会能力较强以3-2险胜先声夺人。客观说两队整体实力在伯仲之间，把握机会能力的强弱将对比赛胜负产生重大影响。
　　此役诺瓦拉女排首发登场亮相的是主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗。贝尔加莫女排的首发阵容为主攻皮奇妮妮、德科雷，副攻阿里格蒂、巴拉扎，接应奥托拉妮，二传罗比安科和自由人梅尔洛。
　　首局比赛诺瓦拉女排发挥较为平稳在两次技术暂停时分别以8-6和16-13保持领先。虽然贝尔加莫女排在16-21落后的情况下奋力追赶迅速将比分迫近，但是稳定的强攻还是诺瓦拉以25-23先声夺人赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛诺瓦拉虽然在开局阶段以4-8落后，但是中局阶段冯坤的进攻组织充分调动了各个攻手的积极性帮助诺瓦拉在第二次技术暂停时以16-12反超，诺瓦拉乘胜追击以25-20再下一城以大比分2-0占先。
　　第三局比赛贝尔加莫女排绝地反击，奥托拉妮和皮奇妮妮的强攻让她们牢牢掌握了主动权在两次技术暂停时分别以8-3和16-10的较大优势领先。诺瓦拉则攻势不强一直处于被动以21-25落败被对手扳回一局。
　　第四局比赛开局阶段两队争夺较为激烈，诺瓦拉在前两次技术暂停时以7-8和14-16的微弱差距落后。遗憾的是她们在最后时刻连续丢分让对手掌握了主动权，诺瓦拉以20-25告负两队大比分战至1平。
　　决胜局的比赛诺瓦拉虽然进攻相对稳定，但是贝尔加莫把握机会能力更强一直掌握了主动权，诺瓦拉虽竭力反扑仍以13-15惜败，从而以2-3不敌对手惨遭逆转。
　　此役诺瓦拉女排在先胜两局的情况下没能抓住机会被对手成功翻盘让她们失去了一场关键性比赛的胜利。相比首回合较量在进攻和拦网上的抢眼表现，今天冯坤的发挥略显逊色，五局比赛她仅凭借二次球斩获2分，在发球和拦网上均无建树。此役冯坤的二次球4次出手命中2分，扣球成功率达到50%。
　　从双方的技术统计来看，诺瓦拉女排在主动得分环节并不逊色，只是失误较多和把握机会能力不足才让她们以2-3惜败。此役两队在进攻上各得67分战至平手，诺瓦拉在扣球成功率上还以45%力压贝尔加莫的42%，发球上诺瓦拉以7-3领先，拦网直接得分上以13-11超过对手。
　　在冯坤的合理组织下，诺瓦拉女排各个攻手的进攻得分相对平均，特别是副攻的得分能力有明显的加强。此役诺瓦拉的两大副攻帕吉和安萨内罗分别斩获17分和15分，扣球命中率也均在60%以上，得分能力明显强于贝尔加莫的两名副攻。遗憾的是强攻手的得分能力与对手相比稍显逊色，主攻奥斯莫诺科维奇和巴赛里尼分别得到了24分和17分，状态稍有回升的科祖什则收获了14分。贝尔加莫的两名主攻皮奇妮妮和德科雷联手贡献了39分，接应奥托拉妮则斩获23分，三人的稳定发挥成为贝尔加莫逆转的关键。
　　在另外一场半决赛中，技高一筹的佩萨洛再次直落三局击败布斯托阿西奇奥女排以总比分2-0领先距离决赛仅有一步之遥，三局比分为25-11、25-17和25-16。
　　诺瓦拉和贝尔加莫两队半决赛第三回合的较量将于4月26日进行，届时诺瓦拉女排将在客场挑战强敌，此役的胜负对于半决赛的走势影响重大。  (高加索)

