BBC评亨德利147：神奇的冠军神奇的时刻神奇的一生
　　新浪体育讯　北京时间4月28日晚19:40，7届世锦赛冠军台球皇帝史蒂芬-亨德利重现王者风范，在其41岁职业“高龄”打出个人生涯的第9次147，并暂时在本届世锦赛保持单杆最高分，并有机会独享14万7千英镑的奖金和1万英镑单杆最高分奖。
　　比赛一开始就进入了台球皇帝的轨道，而对手2005年世锦赛冠军墨菲出于苦苦追赶的状态。在第7局，一切还是风平浪静，亨德利拼入长距离红球。此时导播打出了双方的长球准度，亨德利为90%，墨菲为60%。评论称：“亨德利的状态越来越好，90%已经是非常好的成功率，最好的球员也不过如此了。”此时亨德利已经把四颗散落的红球一一清光，需要一杆炸球。
　　炸球后红球堆看似不是很理想，其实暗藏两颗自然角，评论员没有发现这一点，当亨德利打第一组自然角时，评论称：“这个角度有点怪。可能进不去了！噢不！这颗红球进了！它蹭着袋口晃进去了！”亨德利又吃了三四颗红球，仍然还是满分。这时评论已经开始惦记着那件事，嘴里念念叨叨：“满分杆可有147千镑的(直译)。”当亨德利在看第二颗自然角时，评论员这次向大家肯定：“这个自然角没有疑问。”但是亨德利把球走过了，需要传3颗才能进，评论员称：“他错过了自然角，但是仍有机会传3颗。”本颗球有可能成为本届赛事最佳进球之一，因为亨德利不仅要进球，还要兼顾白球的落点在黑球上。但是，粉球此时被亨德利炸到左边的位置，为后面收官埋下伏笔。
　　80分，第11套红球，亨德利白球角度走大了。评论员激动地说：“亨德利要把这颗球保住！有点难但是能进。”过百后，评论员开始赞美亨德利：“他是克鲁斯堡伟大的冠军，现在要有另一个属于他的伟大时刻！”开始清彩球时，亨德利黑球和黄球的衔接极为出色！评论员对亨德利的气质赞赏不已：“他控制了比赛，也控制了自己紧张的情绪。”最后最紧张的时刻出现在粉球，亨德利打粉球右中袋是向上的角度，他需要白球绕台一周才可以走到黑球，评论称：“现在要他打一颗很准的球，并要兼顾走位。”亨德利成功打进粉球，白球将要走过，评论叫了起来：“白球快停！快停！”
　　终于到了最后一颗，难度不大，亨德利成功拿下个人生涯第9次147，举杯庆祝。评论员称：“他是神话般的冠军，这是神奇的时刻，亨德利传奇的生涯(he’s fabulous champion, fabulous moment, fabulous career)。来到克鲁斯堡的观众一定会有这样或那样的美好回忆，享受现在魔幻般的时刻吧！”
　　这一节结束，亨德利以5：3的微弱优势领先，评论总结：“今天大家看到的是绝对华丽的对决(superb game)。”
　　视频-亨德利再轰斯诺克满分 台球皇帝147精选集
　　视频-斯诺克147精选合集 丁俊晖两次满分火箭最快
　　(小赵)

