阿联包夹中打肉搏战 有时享受姚明待遇也是一种苦
　　这几乎就是整场比赛的缩影，针对易建联(微博)的个人进攻，澳大利亚队在内线布置了防守的重兵，他们首先会采用绕前防守尽量阻止易建联接球，并且用弱侧的防守人伺机包夹，而且一旦易建联拿球之后，就会立刻有两名防守球员包夹过去，逼迫易建联分球，这样的防守也让阿联在比赛中很难轻松找到得分机会。
　　易建联上半场得到了7分当中，有6分都是依靠争抢前场篮板之后的二次进攻得分，中国队很难找到将球轻松传到易建联手中的机会，直到比赛进入第四节之后中国队才依靠快速的转移球不断将球交到阿联的手上，这也让易建联充分展现了他的跳投能力。由于对方每次都是采用包夹防守，阿联在大部分进攻当中都是选择的向外线转身后仰跳投，这也让他在第四节最后时段连拿6分，一度帮助中国队将分差缩小到只有1分。
　　在之前国家队的比赛中，我们还很难看到易建联遭遇如此严密的防守，因为在大多数比赛中中国队都有姚明，姚明才是中国队内线给对手威慑力最大的球员，这种绕前防守+双人包夹的战术往往会用在姚明的身上，而当时易建联作为内线第二人总是能够受益于姚明的吸引防守，获得不错的空位机会。但如今姚明离开国家队，易建联成为了队中唯一一个NBA(微博)现役球员，防守的重点也自然转嫁到了他的身上。
　　从比赛中不难看出，阿联对于这种防护还并不太适应，因为无论是一件在国家队，还是在NBA，他都没有享受过对方如此的重点照顾，把所有的防守精力都几乎放在他一个人身上，但现在，易建联已经成为了中国男篮的绝对核心，他也是球队当中能力最强的球员，所以受到这样的防守照顾，也是情理之中的事情。
　　而从比赛的过程看，中国队似乎并没有找到有效的办法解决阿联遭遇包夹的问题，比赛的上半场，阿联根本没有接到任何一次在内线轻松拿球的机会，他的得分大多都是抢到前场篮板之后强攻篮下的二次进攻得分，到了下半场之后，易建联的接球机会也全部是在三秒区之外，这逼得他只能用后仰跳投来完成进攻。
　　尽管从数据上看，易建联15分12个篮板3次助攻的表现还算不错，但这其中的得分，大部分都是通过二次进攻和外线的跳投得到的，并没有给对手的内线造成真正的杀伤。大家都知道，只有在内线的得分才能真正让对手感受到压力，也同时能够为外线的进攻拉开更多的空间，这也是中国男篮目前最需要阿联贡献的东西。不过在这场比赛中，阿联在内线的杀伤力仍然没能充分展现出来。
　　如果说之前中国男篮的难题是怎样给姚明传球，那现在摆在邓华德面前的课题就是怎么给易建联传球，或者说是易建联遭遇包夹之后怎样利用对方防守中的漏洞来解决进攻。有了这样一个能够吸引对方防守注意力的内线，绝对是个好事，关键还看邓华德怎么用。
　　(贾磊)

