阿联回来也抢不走他的风头 男篮第1攻击手身披7号
　　当阿联还没有完全找回状态的时候，男篮应该依靠谁？上一场比赛一人拿下全队最高17分的王仕鹏告诉你，今天他依然是球队的第一攻击手——现在的他能令对手忌惮的已经不再仅仅只是三分球而已。
　　第三节刚开始易建联(微博)依然受到包夹的困扰，外线球员根本无法将球交到他的手里，在几次倒手后进攻机会再次交给了王仕鹏，时间所剩无几，一个加速王仕鹏就马上冲向了篮下——运球有点高，但是变化的节奏让让对手很不适应，起跳，靠着防守球员，右手高高举起，篮球打板进框。
　　下一次进攻，场上的主角依然是这个7号，还是令对手不习惯的突破节奏，加速，急停，突然又一次靠上去，裁判的哨音马上响起，又一次造犯规得手的王仕鹏平静的站上了罚球线。
　　这一节中国队几乎所有的进攻都是来自于王仕鹏，比赛刚开始时的三分球，连续三次的突破进攻两次造成犯规罚球，还有一次侧翼晃动后的低手打板，三节比赛结束中国队只落后对手1分，此时王仕鹏一人贡献了全队最高的15分。
　　“这果然是科比王啊！”在斯杯(微博)官网视频中担任解说嘉宾的孟晓琦(微博)这样感叹，因为大心脏和出色的得分能力，王仕鹏曾被球迷们戏称为“科比王”，而那个伴随了他很久的“神经刀”的绰号已经很久没有人再说起。
　　现在的王仕鹏已经不再“神经”，你不用再为他何时能爆发而困惑，因为这个得分手正表现出惊人的稳定性，在斯杯之前的热身赛上王仕鹏的出场时间很少，在场均不到18分钟的时间里能9分，三分球命中率高达46%，而上一场与俄罗斯的比赛是他在斯杯的首战，出场24分钟拿下了全队最高的17分，今天在很长一段时间里他依然是球队的第一攻击手，在阿联不断遭遇保级爱的时候，是王仕鹏帮助球队紧咬比分。
　　三连败，对于中国男篮来说这绝对是一个糟糕的战绩，但是有一点必须要承认，在邓华德的体系中王仕鹏的攻击力正在被最大限度的释放，今天他跟易建联都得到了16分，而目前王仕鹏在斯杯比赛中的场均得分是16.5分，全队第一。
　　明天中国队将跟俄罗斯交手，争夺斯杯海宁站的季军，面对这个赢过自己的对手，中国队如果想拿下本届斯杯中的首场胜利，王仕鹏的表现依然是关键。
　　(音乐的猫)

