绝对好签挺张怡宁重夺后冠 四强前对手胜一局都难
　　新浪体育讯　雅典和北京，张怡宁连续两届奥运会夺得女单金牌。但在世乒赛上，这位中国女乒领袖的战绩却难与邓亚萍、王楠等前辈媲美。横滨世乒赛，张怡宁能否夺得第二个世乒赛冠军头衔呢？从抽签来看，希望颇大。
　　2007年世乒赛张怡宁在半决赛被郭跃4比0横扫之前，四战不失一局(第三轮意大利的谭文玲退赛)，全部以4比0大胜过关。本次世乒赛，张怡宁虽然独守1/4区，但这个区内的另外几名前32号种子，中国香港的帖雅娜、奥地利的刘佳，以及美国的高军、匈牙利的托特，对于张怡宁的战绩只能用惨不忍睹来概括。
　　根据国际乒联统计的交战记录，帖雅娜0比5张怡宁，除了2007年乒联总决赛3比4惜败外，其他场次都是0比4完败；张怡宁堪称这位中国香港一姐的头号苦手。此外刘佳0比2未胜一局，高军0比3，托特0比2仅拿到一局，无论谁站到张怡宁面前，都难以阻挡世界第一女单前进的步伐。
　　挺进四强后，张怡宁将不会遭遇郭跃或者李晓霞这两位国乒中最具备和她抗衡的成熟球员。在2/4区，状态不如当年的王越古想要突破帕夫洛维奇或者平野早矢香的阻击，晋级八强都成问题。何况1/4决赛，王越古还得迎战三位中国小花刘诗雯、姚彦或郭焱中的一位，进入四强希望很渺茫。
　　郭焱2006年之后就没有在国际赛场赢过张怡宁，姚彦和刘诗雯虽然在国际赛场还没和张怡宁交锋的记录，但今年年初直通横滨选拔赛中，张怡宁两阶段比赛全部取胜，其中第一阶段3比2姚彦、3比1刘诗雯，第二阶段3比0刘诗雯、3比1姚彦。不论是实力还是经验，张怡宁都有足够的胜率。
　　下半区的对手很可能在卫冕冠军郭跃、李晓霞、冯天薇和姜华?四人中决出，相比上半区的对手，这四人与张怡宁的交锋都是互有胜负，其中郭跃最著名无疑是萨格勒布一战，李晓霞07年乒联总决赛和科威特公开赛曾两胜张怡宁，冯天薇去年亚洲杯爆冷击败张怡宁，姜华?更是素有“张怡宁克星”之称。不管谁闯入决赛，张怡宁都要遭到一定冲击，但值得一提的是，她们都没有在决赛击败张怡宁的经历。
　　世乒赛决赛，考验的不仅仅是技战术打法，还有球员随机应变的能力和心理的调节能力，这些环节上，张怡宁依然是当之无愧的世界第一。而且，除了姜华?外，其他三人对张怡宁的战绩也是胜少负多，而姜华?则是四人中晋级决赛希望最小的。
　　所以，只要张怡宁真正发挥自己的水平，有很大希望继2005年世乒赛之后，再度捧起吉-盖斯特杯。
　　(易行)

