苏杯国羽三连冠唯一克星 陶菲克缺阵印尼辉煌难续
　　新浪体育讯　今天，2009年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛抽签揭晓，参加第一级别的八支劲旅“安家落户”，东道主中国队与印尼队、英格兰队和日本队分在B组，丹麦队、马来西亚队、韩国队和中国香港队则分在A组。
　　分组赛：唯一变数在A组
　　“中国组”形势并不复杂，中国队、印尼队分别是上届冠军、亚军，苏杯问世以来中印两队从无止步于小组赛的纪录，两队携手出线概率较大。
　　东道主中国队5个单项由多名(对)一流高手压阵，这次再加上地主优势，以小组第一名身份出线并无大碍。小组赛真正的变数是印尼队与英格兰队之争，上届比赛英格兰凭借分组优势避开了印尼、韩国、丹麦三强，当时英队在小组赛仅负于中国队，挫败了马来西亚队和泰国队，以小组第二身份闯进半决赛，最终获得第三名。虽然占了分组有利的便宜，但英格兰却打破了每届苏杯赛四强均由中韩印丹四强占据的局面。不过这次英格兰的运气似乎有点背，与中印两队分在一起，这一形势决定了上届奇迹很难重现。中英两队实力悬殊无需比较。与印尼队相比，英格兰队的女单、男双、混双处于劣势，男单、女双有一拼，不难看出英队将重演上届一幕几无可能。
　　相比之下，A组形势略显复杂。
　　A组四队中，韩国队五个单项阵容最齐整，而且三个双打项目均有顶尖高手把守，很有可能以小组第一的身份出线。另一个出线名额将在丹麦队和马来西亚队之间展开。大马人是汤杯赛传统劲旅，但以往因为女线拖了后腿，苏杯赛一直战绩，从未跻身四强。这次面对队伍青黄不接的丹麦队，有可能创造历史之最。马丹两队相比，大马的男单、女双占据上风，丹麦的女单实力稍强，两队的男双、混双实力难分伯仲。整体衡量，马来西亚队出线机会更大。
　　淘汰赛：中国险阻是韩国
　　如果上述分析成为现实的话，半决赛将由中国队对阵马来西亚队，韩国队将与印尼队捉对厮杀。
　　中马之争几乎没有悬念，与中国队相比，马来西亚队最多只在男单(李宗伟)、男双(古健杰/陈文宏)两个项目具备夺分可能，女单、女双、混双取得概率几乎为零。
　　韩国队与印度尼西亚的对抗则有一定悬念。男单比赛，由于陶菲克这次挂免战牌，索尼与朴成焕有一争；女单战绩，韩国的黄慧渊与印尼的尤利安蒂或费尔达萨里有一拼。男双，印尼队的奥运会、世锦赛“双料冠军”马基斯/亨德拉在郑在成/李龙大面前未必有优势。近五年来，韩国的女双第一组合李孝贞/李敬元一直是中国女双的最强对手，印尼选手夺分可能性不大。混双是两队重要争分阵地，韩国队上阵的很可能是奥运会冠军李龙大/李孝贞，印尼人拥有世锦赛冠军、奥运会亚军维迪安托/纳西尔，“韩国二李”一直是维迪安托/纳西尔的克星，届时印尼人是否会变招，值得关注。总的看来，韩国队击退印尼队胜算略高。
　　如果中国队在决赛中遇到韩国队，两队将会展开一场激烈拼争。苏杯问世以来，中国队仅过六次失利纪录，其中有四场负于韩国队(另两场负于印尼队)。最近一次也是近16年来唯一一场失利发生在03年苏杯赛，当时韩国队在决赛中出人意料地以3：1击败中国队，粉碎了对手“五连冠”美梦。这一背景也给两队羊城对阵埋下了伏笔。与韩国队相比，中国队的两个单打均有优势，其中女单胜算更高。韩国一号男单本有“林克星”之称，不过去年汤杯赛决赛林丹反败为胜后，朴成焕在林丹似乎不再神奇。即便届时林丹不上场，陈金等对付朴成焕也有心得。男双，郑在成/李龙大近两年的表现略好于“风云组合”。女双赛场，李孝贞/李敬元在杜婧/于洋、赵婷婷/张亚雯面前都有过取胜纪录，中国队整体优势虽占有优势，但并无十分把握。再看混双，中国队的何汉斌/于洋在李龙大/李孝贞面前没有优势，反倒是新组合郑波/马晋在二三月间的欧战中曾三度击败这对奥运冠军。郑波/马晋的神奇，给中韩之争又增添了悬念。综合分析，中国队单打战绩取得两分应有大碍，女双略占优势，混双与对手有一拼。韩国则是男双稍占上风。届时国手只要以我为主、打出水平，击败韩国人的希望颇大。
　　如果决赛中遇到印尼队，中国队实现“三连冠”的希望更大。在男单、女单、女双战场，印尼人不会给中国队制造任何困难。(王全立)

