体坛美女婚纱照片大比拼 谁最性感谁最奢侈(组图)
　　性感派：张娟娟(薛海峰)
　　上月底，张娟娟在青岛与同为射箭运动员的薛海峰拍摄了一组婚纱照，尽显赛场外的妩媚。在海边，张娟娟和薛海峰拍了一组又一组的造型，其中以洁白的婚纱和天蓝色的低胸礼服最为出彩。拍摄过程中，小夫妻也是放开矜持，拥抱，亲吻，甚至平躺在沙滩上，在玫瑰丛中，钢琴旁边，留下了一张张令人羡慕的婚纱照。
　　最奢侈：杨云(杨威)
　　去年初冬，新词汇“炒婚”横空出世，而这一新词的始作俑者便是北京奥运会体操“全能王”杨威和他的妻子、同为体操运动员的杨云。“威云”大婚，最吸引人眼球的，莫过于坊间盛传价值三千万的“黄金婚纱”。在中午十二时的婚宴上，杨云终于身穿这套“黄金婚纱”现身，使原本就俊美的新娘更加楚楚动人。
　　不过杨威杨云夫妇事后否认这套礼服价值高达3000万。杨威明确表示，“我可没这么说过，而且这个数字也不是我提供的。”不过尽管如此，这件被誉为“黄金婚纱”的名贵几乎是肯定的。
　　最感人：杨洋(宋振渝)
　　照片上这对甜蜜的爱人，是国门宋振渝和他的爱妻杨洋。在经过多年恋爱之后终于走进婚姻殿堂的他们，是中国足球圈中有名的“模范夫妻”。
　　但天有不测风云，就在两人拍完婚纱照的第二天，去年7月24日，杨洋突然被诊断患有脑瘤。踢球挣的钱，宋振瑜夫妇全部用在了买房上，为了拯救爱妻的生命，宋振渝毅然决定卖掉二人的爱巢，以换得救命钱。
　　温情派：李佳薇(李超)
　　据新加坡乒总向新加坡当地媒体发出的消息，新加坡名将李佳薇将在4月25日和李超于北京举行婚礼，为了专心筹办北京婚礼，李佳薇将不会参加横滨世乒赛。
　　李佳薇目前世界排名第七位，她是新加坡女队去年夺得北京奥运团体赛银牌的功臣。婚后的李佳薇虽然将继续担任新加坡国手，但缺席世乒赛无疑会让很多乒乓迷深感失望。不过为了爱情，还有什么不能放弃的呢？
　　最应景：殷剑(陈勇)
　　北京奥运会后，帆板冠军殷剑就开始筹备自己的婚礼，青岛的一家影楼接到了为这位奥运会冠军拍摄婚纱照的任务。他们的婚纱照可谓是体育风格十足，除了在奥运会领奖台上、船上的写真造型外，她的婚礼还是定在了邛海上举行，一切无不突出了北京奥运会帆板冠军的身份。
　　典雅派：扬科维奇(雅诺维奇)
　　扬科维奇，没有像莎娃、伊万那样美丽的面庞，没有海宁小威那样凶悍的打法，但她也成为过世界第一。扬科维奇有一段平凡的恋情，她的男友是黑山水球队的队员扬诺维奇，两人的恋情始于今年的北京奥运会，同是为国效力的他们由相互欣赏很快发展为相互爱恋。而这位“另类美女”的婚纱照，一袭白衣，也尤为典雅。
　　最无厘头：潮田玲子(无)
　　穿上圣洁的婚纱，和心目中的白马王子共同步入婚礼的神圣殿堂，是每个女孩的最高梦想。不过作为日本最著名的羽毛球运动员潮田玲子，却穿上了一次没有“新郎”的“婚纱”。
　　此番是潮田玲子参加在东京举行的著名设计师桂由美的婚纱秀，她在活动中担任模特，值得一提的是，这是她首次走上T型台的“处女秀”。对此，潮田也非常兴奋：“我自己闪耀的地方或许是羽毛球场，但让我漂亮的绝对是这里，很高兴能参加这场婚纱秀。”

