替补席一人脸上写满无奈 阿联回归他就没机会了吗
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，中国男篮在49比50不敌俄罗斯之后，遭遇斯杯(微博)四连败。比赛刚结束，镜头扫到替补席，莫科的脸上写满了无奈。
　　他和易建联(微博)不同，后者穿着一件白色T恤，中国男篮的出场名单中没有他的名字，但莫科则换上了比赛服，外面披着一件外套，随时候命，准备上场。可这一战，邓华德没给他哪怕一分钟的出场时间。斯杯四场比赛，莫科打了前两场，迎战安哥拉出战12分钟，迎战俄罗斯出战4分14秒，只不过两场比赛加在一起，只得2分。
　　这早已不是巅峰期的那个莫科了，2005年前后，当时的莫科无比风光，是八一队的绝对主力，2005-06赛季场均能贡献20.6分，与此同时，他更是中国男篮的常客，随队参加了2006年世锦赛。在王治郅回国前的那段时期，莫科俨然就是八一队内线的定海神针，更是中国男篮内线不可或缺的一员。只不过随着大郅回归，加上挥之不去的伤病阴影，莫科的状态大打折扣，2009-10赛季只打了3场球。
　　但29岁的莫科不愿向命运低头，上赛季他成功复出，在场均21.3分钟的时间里可以贡献13.2分。上赛季结束后，由于易建联无法在第一时间归队与球队合练，王治郅的年龄越发增大，于是，国家队大门再次向莫科敞开。得知自己入选男篮集训队后，莫科显得非常开心，他说：“这是我的一次机会，我相信自己一定能把握住，我一定可以。”
　　之所以召入莫科，邓帅想必煞费苦心。莫科的官方身高达到2米10，却并非传统意义上的内线，他技术细腻，继具备不俗的中距离投篮能力，还能站在三分线外突施冷箭。更重要的是，一旦站在高位，莫科的策应和组织也是国内内线球员之中数一数二的，昔日中国男篮主帅尤纳斯就曾非常欣赏莫科的传球功底，“他的手腕非常灵活，传出的球恰到好处，他策应全队进攻，这是我们的一项重要战术打法。”
　　某种意义上说，莫科就像王治郅的替身，两人同在八一队，特点相仿，当他们站在罚球线附近策应，对手丝毫不敢放松，必须扩大防线，如此一来，对手内线就会出现一定的真空地带，为易建联创造机会，让他在内线翻江倒海。王治郅毕竟33岁，不可能自始至终保持良好的竞技状态，而莫科能够在一定程度上扮演王治郅的角色。所以，莫科入选国家集训队，而且有很大希望留在最终的12人名单之中，就是情理之中的事情。
　　斯杯四场球，莫科发挥平平，各项技术统计均难以令人恭维，易建联在与俄罗斯一战中上演首秀，但那一战莫科只打了4分14秒。出于种种客观原因，邓帅在本届斯杯上的排兵布阵饱受非议，但可以肯定的是，这届斯杯上，邓帅依旧是以锻炼新人为主，至于莫科，更像是他藏着掖着的秘密武器，未来的热身赛以及欧洲拉练，莫科或许将成为他的重点考察对象。
　　(JOE)

