射击世界杯1新秀惊艳 殷雯3冠傲人男手水平超奥运
　　新浪体育讯　继世界杯韩国昌原站夺得5枚金牌之后，23日结束的北京站比赛，中国射击选手又以4枚金牌占据奖牌榜之首。不过，两站比赛中国的绝大多数冠军还是出自老将枪下，年轻国手仅仅收获了一项冠军。
　　男子手枪水平超奥运
　　今年的国际射联步手枪世界杯系列赛共设四站，4月8日到15日在昌原进行的是第一站比赛；18日到23日在北京进行的是第二站比赛。
　　尽管多数北京奥运会冠军都未参加昌原、北京的比赛，但该两站的有些项目仍打出了相当高的水平。刚刚结束的北京站比赛，男子50米手枪慢射、25米手枪速射的最好成绩均优于北京奥运会。昌原站比赛不仅改写了一项世界纪录，还有四项比赛的最好成绩超过北京奥运会。
　　北京奥运会，男子50米手枪慢射的冠军属于韩国老将秦钟午，成绩为660.4环。他没有参加这次北京站比赛，该站男子手枪慢射的冠军是哈萨克斯坦的尤纳斯梅托夫，成绩为660.5环。
　　北京奥运会，尤纳斯梅托夫资格赛仅以555环排在第17位，未能挤进决赛。这次重返北京，29岁他资格赛便以568环排在第一位；决赛10发子弹尽管只打了92.5环，仍以超出北京奥运会冠军的总成绩夺得金牌。
　　这次北京站男子手枪速射冠、亚军为美国的桑德森、印度的库玛，成绩分别为780.5环、780.4环，均优于北京奥运会该项冠军780.2环的水平。桑德森是北京奥运会手枪速射的第五名，当时的成绩为776.6环。
　　韩国昌原站三项男子手枪项目的最好成绩，均超过北京奥运会。手枪慢射，由于东道主的北京奥运会该项冠军秦钟午参加，打出了高水平。秦钟午的夺冠成绩达到674.6环，超出自己奥运会夺冠时多达14.6环。该成级距世界纪录仅差1.6环。
　　10米气手枪，秦钟午资格赛打出594环，破已经保持了近20年的该项目资格赛593环的世界纪录。决赛的10枪他有失水准，只打出95.7环，最终仅以689.7环获该项目亚军，但秦钟午与获冠军的俄罗斯选手叶基莫夫的成绩，均优于北京奥运会冠军。
　　手枪速射，昌原站前五名的成绩都超过了北京奥运会冠军；获得第一名的是俄罗斯的克里莫夫，成绩为790.2环，高出北京奥运会冠军整整10环。
　　中国两老枪突破自我
　　昌原、北京两站世界杯赛，中国都派出了新老结合、新人居多的参赛阵容，两次比赛年轻队员还有不少调整。昌原的比赛，中国的全部5金皆为老队员所获；北京站的4金中，有3金仍系老将所贡献。
　　2007年，来自江苏的殷雯曾经获得世界杯总决赛女子步枪3×20项目的冠军，之后鲜有出色表现。今年以来，她似乎突然找到了感觉，在前不久的国家队世界杯选拔赛中名列两项第一；其中气步枪比赛中还打出过505.9环、超世界纪录0.9环的高水平。
　　殷雯过去从未获得过世界杯系列赛冠军。四月份以来，26岁的她先是在昌原站独得气步枪、步枪3×20金牌；接着又在北京站拿到了气步枪第一，短短十多天时间，便收获了3枚世界杯系列赛金牌。
　　北京站气步枪比赛，殷雯资格赛便以399环排名第一；决赛10发子弹打出104.4环，其中8枪的成绩不低于10.2环、6枪不低于10.5环，夺冠的总成绩为503.4环，仅差世界纪录1.6环。
　　中国另一名突破自我的老将是来自辽宁的石兴隆。32岁的他是国家队中的一把老枪，多次参加世界杯系列赛，却从未能获得冠军。今年昌原站比赛，他获得男子气手枪铜牌；十天后在北京站，手枪慢射排名第四，气手枪比赛却以683环改写了自己世界杯系列赛无金牌的历史。
　　作为雅典奥运会男子气步枪冠军、北京奥运会该项目亚军的朱启南，目前的状态尚未调整到最佳，两站世界杯，还是获得一金一银，显示出强劲的实力。
　　世界杯昌原站，他以700.3环获气步枪冠军。转战北京站，他资格赛以597环排名第二；决赛打得不算理想，成绩仅有102.3环，结果输给北京奥运会第六名、匈牙利的西迪0.2环，以699.3环获得亚军。
　　小将赵须首次夺冠军
　　北京奥运会之后，中国重新组建了国家射击队，为了加大培养新人的力度，北京奥运会冠军邱健、庞伟、杜丽、陈颖等均未入选，一大批二十岁左右的年轻射手披上了国家队的战袍。今年以来的两站世界杯系列赛，他们中的个别人也开始在奖牌、乃至金牌榜上留下了自己的名字。
　　昌原站的比赛，23岁的张健获得男子手枪速射铜牌。该项目属中国的弱项，北京奥运会，中国参赛的张鹏辉因为犯规被取消资格，刘忠生资格赛也只以572环排名第十。张健来自黑龙江，系首次参加世界杯赛。他资格赛以588环排第四，总成绩为785.7环，这一成绩优于北京奥运会该项冠军的成绩。
　　北京站比赛，中国年轻选手表现最出色的，推20岁的赵须。在女子25米运动手枪资格赛中，她只以580环与哈萨克斯坦选手邦达雷娃并列第八，通过加赛方以0.5环之优险胜对手，勉强进入决赛。
　　因为赵须资格赛的成绩落后排名前三位的选手整整5环，所以决赛前根本没有人将她放在眼里。谁料这位河北姑娘决赛中超水平发挥，20发子弹仅有2发成绩低于10环，10发的成绩不低于10.5环，207.6环的决赛成绩，让她反超第一名1.5环，以787.6环夺得冠军。
　　这是赵须的第一个世界杯系列赛冠军；也是国家队重组后所召入新队员中，第一次在国际比赛中夺金。
　　北京站表现较好的中国队年轻选手，还有男子气手枪的麦嘉杰、女子气步枪的易思玲等。来自上海的麦嘉杰以682.80环获男子气手枪亚军，仅落后冠军、老将石兴隆0.2环；广东姑娘易思玲则以501.5环获气步枪亚军，仅落后冠军殷雯1.9环。
　　比赛中发挥大起大落，往往是年轻选手难以避免的现象。昌原、北京两站世界杯赛，中国队绝大多数年轻选手也未能逃脱此“规律”。像张健在昌原获得手枪速射铜牌，在北京站该项资格赛中，却只打出578环，排名第七，未能进入前六名参加的决赛。这一成绩比他自己在昌原时整整低了10环。
　　大赛的积累对于一名优秀的射击运动员必不可少。看来，中国队的年轻射手们还需要更多的国际比赛磨炼自己。
　　附：两站射击世界杯系列赛中国夺冠一览
　　世界杯昌原站(4月8日到15日)
　　男子气步枪            朱启南         700.3(597＋103.3)环
　　女子步枪3×20        殷雯           685.2(587＋98.2))环
　　女子气步枪            殷雯           500.6(396＋104.6)环
　　女子气手枪            童欣           489.4(388＋101.4)环
　　女子运动手枪          吴艳           790.5(586＋204.5)环
　　世界杯北京站(4月18日到23日)
　　男子气手枪            石兴隆         683(582＋101)环
　　女子气步枪            殷雯           503.4(399＋104.4)环
　　女子气手枪            胡军           490.5(390＋100.5)环
　　女子运动手枪          赵须          787.6环(580＋207.6)环
　　(厉智)

