惊心动魄PK郭跃大翻盘 4比3胜张怡宁克星跻身八强
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，在女子单打第四轮中，郭跃在2比3落后的情况下连扳两局，她以4比3险胜有着张怡宁克星之称的中国香港选手姜华?，跻身八强。
　　郭跃前三轮均以4比0横扫对手晋级，姜华?则在第三轮中经过七局苦战淘汰队友林菱。姜华?开场先得1分，郭跃很快以4比2反超领先，双方各得3分后，姜华?连续两次反手抢拉得分，她将比分扳为7平。利用姜华?回球过高，郭跃连续两次正手抢拉得分，她再度领先两分。姜华?连得3分以10比9反超拿到局点，她接发球抢攻得手，11比9，姜华?先声夺人。
　　第二局开始后郭跃抢攻更坚决，她很快以3比1领先，在7比4后姜华?连追两分，她把分差缩小到1分。郭跃抢攻造成姜华?回球下网以9比7领先后，姜华?连得两分扳为9平。郭跃抢攻出界，她利用一个滚网球幸运得分，双方战成10平。11平后郭跃连得两分，她反手反拉对角得分，13比11，郭跃将比分扳为1平。
　　双方在第三局战成1平、2平，郭跃连续出现失误，这让姜华?以6比3领先。郭跃利用回球的落点变化调动姜华?，她连追三分扳为6平。姜华?以8比6领先后变得手软，郭跃连得4分以10比8拿到局点，姜华?对拉中正手拉球出界，11比8，郭跃以2比1反超领先。第四局的1平后郭跃有些急躁，她急于上手反而出现失误，姜华?连得3分以4比1领先，郭跃稳定情绪连追3分，双方战成4平。5平、6平、7平、8平后郭跃反手回球失误，姜华?抢拉得分，10比8，郭跃正手拉球落空，11比8，姜华?将总比分扳为2平。
　　两人在第五局开始几次战平，5平后姜华?连得3分，她以8比5领先。郭跃追回1分后又连丢两分，10比6，姜华?拿到局点。郭跃顶住压力连追4分，她将比分扳为10平，可惜她连续两次拉球失误，12比10，姜华?再胜以3比2反超领先。第六局郭跃开局不错，她很快以6比1领先，姜华?对之前一个球的记分向裁判提出质疑，但裁判坚持擦边球的判罚。在姜华?将比分追至4比7后，郭跃连得4分，11比4，郭跃将总比分扳为3平。
　　决胜局开始的1平后，郭跃连得3分，她以4比1领先，姜华?请求暂停。暂停后双方各得1分，郭跃正手抢拉得分，她以6比2领先。落后情况让姜华?回球更坚决，郭跃连丢3分，她只领先1分，孔令辉请求暂停。双方在暂停后形成对拉局面，姜华?正手回球下网，郭跃稳定领先局面。之后郭跃乘胜追击，她连得3分以10比5领先，在正手抢拉得分后，11比5，郭跃拿下决胜局以4比3险胜姜华?。
　　郭跃四分之一决赛将遭遇新加坡名将冯天薇，冯天薇以4比3(11比9、11比7、5比11、10比12、11比13、11比9、13比11)险胜韩国的朴美英。
　　(Chimera)

