张怡宁悄然书写女乒历史 她完成邓亚萍王楠所不能
　　新浪体育讯　女单1/4决赛，张怡宁以4：1打败日本16岁少女石川佳纯，虽然未能延续前四轮一局不败的纪录，但这位乒坛一姐悄然间创造了中国女单一项新纪录——六次打进世乒赛半决赛。这一稳定成绩是葛新爱、曹燕华、邓亚萍、王楠等名宿都没能达到的一个高度。
　　1999年在荷兰埃因霍温举行的第45届世乒赛，是张怡宁首次参加乒坛盛会，当时她还是位17岁小将。然而，张怡宁在赛场上却表现出与其年龄极不相符的实力与稳健，她击败了包括李菊在内的一拨名将，出人意料地闯进决赛。与王楠之间进行的冠军争夺战，张怡宁以年轻人特有的锐气先下两城。然而，张怡宁最终还是为自己的年轻付出学费，关键时刻身经百战的王楠体现出经验方面的优势，她连扳三局先败为胜，首次夺得世乒赛女单冠军。
　　两年后的第46届世乒赛，张怡宁苦战五局击败队友牛剑峰后闯进四强。半决赛，张怡宁又一次遇到王楠，这次对抗她的发挥明显不及王楠，以1：3失利。
　　2003年第47届世乒赛，王楠又一次成为张怡宁的“克星”。半决赛，张怡宁以4：0完胜李菊后第二次闯进世乒赛单打决赛，决赛对手仍然是王楠。赛前，外界均认为张怡宁胜算较大，因为她的实力已超过王楠，同时具备相当的经验。然而，命运再次与张怡宁开了个玩笑。战幕拉开后，王楠乘张怡宁立足未稳连取三局。张怡宁冷静下来后连扳三局，将大比分扳平。决战局，经验更丰富的王楠打了个漂亮的开局，最终幸运获得胜利，同时实现了单打“三连冠”。
　　是金子总是要发光的。2005年在上海举行的第48届世乒赛，王楠过早地被韩国选手淘汰。关键时刻，张怡宁以完美的表现证明了她已是世界乒坛真正的“一姐”，前几轮比赛她连续以4：0击败对手，轻松跻身四强。此后先后以4：1击败中国香港好手林菱，再以4：2战胜队友郭焱，夺得姗姗来迟的盖斯特杯。
　　两年前的萨格勒布世乒赛，前几轮张怡宁仍然表现不俗，以不失一局的战绩闯进半决赛。当时郭跃正处于一个高潮期，而张怡宁的状态相反比较平淡，与郭跃争夺决赛时以0：4败北，这也是张怡宁世乒赛史上首次失败之局。
　　挟着北京奥运会双料冠军的余威，这次横滨之行张怡宁力争夺回盖斯特杯。前五轮比赛，张怡宁无愧于一姐风采，以仅失一盘的骄人战绩连续第六次闯进世乒赛四强。向着新的目标又迈进一步。
　　前后六届世乒赛，张怡宁届届打进四强，百之百的成功率只有前辈葛新爱可以媲美，不过这位三十年前的一代名将仅有三届世乒赛参赛史，在张怡宁面前还是显得略逊一筹。三夺盖斯特杯的两位巨星——邓亚萍、王楠，她俩均有过两次无缘四强的纪录。至少曾二度摘金一度夺银的一代名将曹燕华，首次参加世乒赛时单打成绩一般。她们三人的成功率同样明显不及张怡宁。可以这么说，无论张怡宁横滨之行走到多远，她在中国乃至世界乒乓球史上都竖起了一座丰碑。
　　(王全立)

