四届完美数据亮张怡宁惊人统治 对手因她对冷门绝望
　　新浪体育讯　柳承敏，萨姆索诺夫，福原爱，帖雅娜……一个接着一个的男女单名将出局，无机胶水似乎滋长了大赛前两轮魔咒的怪圈，但有一个人与这个魔咒几乎绝缘，对手在她面前根本没有爆冷的机会，她就是张怡宁。
　　4比0干净利落地将潜在的“暗弹”罗马尼亚多迪安横扫之后，张怡宁再度以一局不失的优异战绩站在的女单16强行列之中。对张怡宁而言，似乎已经习惯了在女单前几轮不给对手一丝一毫机会。张怡宁用强大的实力向对手宣告，不要存有“冷门”的幻想。
　　“在大赛里边，排名较高的选手往往会被排名较低的选手拼，虽说本身实力有差距，但差距并没有那么大，再加上背上包袱的话，一上一下，在世界比赛前两轮里就更容易爆冷。”刘国梁主教练在评价昨天的爆冷日时如是说道。但张怡宁之所以能够如此一届接一届的完美发挥，凭借的不仅仅是绝对的实力，还有出色的心理素质，今天她和多迪安也有两局打到11比9，但对手同样没有机会。
　　中国乒乓球队的实力高出对手一筹，特别是在前几轮尤其明显，但正如黄飙领队所说，“大赛第一轮和第二轮通常是最难打的，中国队以前在世乒赛也有阴沟翻船的时候。”刘国梁在1997年曼彻斯特世锦赛就曾首轮爆冷，在2003世乒赛夺冠的王楠也曾在第一轮第一局就失利。唯有张怡宁，4比0让对手近乎绝望。
　　从2003年世乒赛第一次成为头号种子后，张怡宁的连续四届世乒赛，前三轮都是一局未失，11场比赛全部4比0大胜过关(2007年第三轮意大利谭文玲退赛)，这个骄人的纪录也从一个侧面印证了张怡宁惊人的稳定。
　　使用无机胶水之后，张怡宁一度受到影响，但很快她就逐渐适应了改变，技战术上都得到了新的发展，这也是张怡宁本届世乒赛冲击第二个女单冠军的最大砝码。当然，还有张怡宁永远不变的，永远不会掉以轻心的心态，“我会像奥运会那样去对待每一场比赛。”张怡宁如是说。
　　附张怡宁近四届世乒赛前三轮战绩：
　　2003年世乒赛 张怡宁4-0莫雷尔、4比0洛加茨卡娅、4比0施特鲁泽；
　　2005年世乒赛 张怡宁4-0梅迪纳、4-0瓦伊达、4-0严池梅；
　　2007年世乒赛 张怡宁4-0黄淑琴、4-0蒂米娜、谭文玲(退赛)；
　　2009年世乒赛 张怡宁4-0巴库拉、4-0斯特法诺娃、4-0多迪安；

