16国手联手创造中国日 德比战之外竟然保持全胜
　　新浪体育讯　随着朱世赫最后一个回球下网，马琳终于以4比2结束了这场漫长的战斗。而随着这场胜利的到来，国乒也实现了横滨世乒赛开赛全面出击以来最神奇的一幕：外战全胜！除了几场德比之战外，中国并无选手出局。
　　神奇的一天，是由郭跃/李晓霞携手揭开的：郭跃/李晓霞清晨4比0横扫女双强档东道主组合福原爱/平野早矢香，终结了福原爱最后的希望；随即丁宁/郭焱组合内战中击败曹臻/刘诗雯，挺进半决赛。
　　有郭跃/李晓霞勇猛在前，男双组合也不甘示弱：陈?/王皓组合4比2击败了韩国强强联手的吴尚垠/柳承敏。另外两对中国男双组合的对手则都是中国香港选手，其中张钰/李静退赛，郝帅/张继科不战而胜；马龙/许昕青年组合4比1胜江天一/唐鹏。
　　混双赛场早已包揽四强，最终李平/曹臻击败队友张继科/木子加冕，夺得职业生涯首个世界冠军。
　　郭跃和李晓霞携手在双打赛场书写传奇，单打赛场作为中国女单未来领军的两人也毫不手软。先是李晓霞4比1横扫韩国唐娜，接着郭跃4比1击败新加坡冯天薇，将一场想象中的激烈交锋演变成一场横扫。一姐张怡宁自不必说继续强势，4比1击败日本新星石川佳纯。首次参战世乒赛单打的刘诗雯把握住机会，4比1击败捷克瓦塞诺夫斯卡。这样，中国女单成功包揽四强。
　　男单赛场，是今天最晚结束战斗的，除了王励勤和陈?的中国内战之外，王皓、马龙和马琳共迎接了三场外战。其中，王皓4比1横扫日本吉田海伟，让后者全无昨天击败韩国金廷勋的傲气与豪气。马龙4比0横扫丹麦梅兹，后者05年世乒赛连胜中国王皓郝帅的豪气全无；马琳大战韩国削球手朱世赫，六局苦战之后马琳4比2战而胜之。
　　张怡宁、郭跃、李晓霞、刘诗雯、丁宁、郭焱、曹臻；王皓、马龙、马琳、王励勤、陈?、许昕、郝帅、张继科、李平，这16员大将用自己的辛勤汗水实现了中国队横滨世乒赛全面出击以来最神奇一幕--外战不败，德比战外保持全胜。目前国乒已包揽男女单四强，马龙/许昕将在明天的比赛中迎战本土岸川圣也/水谷隼、丁宁/郭焱将迎战韩国组合金?娥/朴美英。最后的两场外战能否获胜，拭目以待！(易然)

