张怡宁亮剑赢得比想象轻松 一姐道出取得佳绩关键
　　新浪体育讯　第一次在世乒赛中只参加一项比赛，张怡宁却没有表现出任何的不适应，在今天上午结束的横滨世乒赛女单首轮比赛中，她以4比0横扫克罗地亚选手巴库拉，轻松晋级下一轮。由于女单第二轮比赛要到下午六点才开始，张怡宁有足够的时间好好休息、养精蓄锐，以迎接下一个挑战者的到来。
　　“第一场比赛一般人都容易发沉，所以比赛开始前我也做好了了充分的困难准备。这名对手我2000年的时候跟她打过一次，好长时间没打过了，她的发球不错，不过比赛打起来比想象中要轻松。”这样的对手对于一姐来说真可谓小菜一碟，整场比赛张怡宁都牢牢地控制着局面，没有给对手任何机会。
　　虽说只参加一项比赛、体能消耗相对少了很多，但如何在比赛密度不高的额情况下保持良好的竞技状态，同样是取得好成绩的关键。“这次只参加一项，肯定要全力以赴、一场场去拼。来到这里以后，球肯定是天天都要练的，不练的话会生，”张怡宁说，“体能也要适当练一点核心力量，不过要有控制，不需要练到肌肉有反应。”
　　对于参加过大小比赛无数的张怡宁来说，适应比赛场馆也不是什么难题。“这里的球台弹性比我们中山集训时用的球台要好一些，打的球也要硬一点，打起来稍微轻松一些。”张怡宁说。
　　(邓菲菲 发自横滨)

