日本乒坛玉女新掌门：偷师诸葛亮 最想看赤壁(图)
　　日本十六岁新秀石川佳纯在横滨世乒赛上表现抢眼，继二十九晚上演惊天大逆转将香港名将帖雅娜拉于马下后，三十日又战胜同门师姐福冈春菜，昂首挺进女单十六强，成为日本在女单比赛中走得最远的选手。形象清新可人的石川原本就有“福原爱接班人”之称，世乒赛的突出表现更令人气急剧飙升，成为日本乒坛新一任玉女掌门人已成不争事实。中新社发 朱沿华
　　两场硬仗掀翻两位名将，只有十六岁的石川佳纯终成杀进本届世乒赛女单十六强的唯一日本选手。二日，她将用稚嫩的双肩担起捍卫东道主尊严的重担，向更高的目标挺进。原本就有“小爱二世”美誉的佳纯，凭借两天来的出色发挥，成为日本乒坛当之无愧的玉女新掌门。
　　二十九日晚在石川佳纯和香港名将帖雅娜之间展开的女单对决堪称经典之战。在先失三局、第四局又以三比九落后的情况，左手横握球拍的石川面对世界排名比自己高出八十九位的名将，表现出超常的冷静和耐心，靠着严密的防守和果断的拼杀上演惊天大逆转，愣将二00八年世界杯女单亚军斩于马下。
　　获胜之后的小佳纯兴奋得握着双拳蹦了起来，喜悦的泪水夺眶而出。要知道，就在同一张球台上，她的两位大名鼎鼎的队友福原爱、平野早矢香相继折戟沉沙，含恨离去。
　　三十日的女单第三轮比赛中，石川又在落后一局的情形下连扳四局，将年长自己将近十岁的队友福冈春菜“礼送出局”。至此，她已成为日本女选手在单打比赛中走得最远的一个人。
　　“输掉第一局后我没有着急，而是一个球一个球地耐心打，在机会出现前不做无谓的失误。”石川佳纯在赛后回忆比赛时如是说。除了善于防守和心理素质超强之外，打球爱动脑筋是这名小将最大的长处。
　　一九九三年二月出生的佳春，在七岁生日那天从都曾经是乒乓球运动员的父母那里收到一份特殊的生日礼物——运动服，从此正式开始接受乒乓球的系统训练。三个月后，小家伙就在妈妈的指挥下杀进日本全国儿童(小学二年级以下)大赛的六十四强。对女儿的天分有了信心的石川父母，在家乡山口为她建起了乒乓球训练场。
　　小佳纯也没有让爸爸妈妈失望，小学六年级的时候就为自己赢得了“小爱二世”的头衔。十四岁零三个月的时候首次出战世锦赛，从而刷新了二00三年十四岁零六个月的福原爱参加世锦赛创下的“最年轻运动员纪录”。为了磨练自己的技艺，她今年正式加盟中国联赛。战胜中国选手一直是她最大的梦想。
　　中国队在国际乒坛素有“梦之队”之称，胜之谈何容易？一脸稚气的石川佳纯却从电影《赤壁》中悟出了“克敌制胜”的门道。“我看到孔明在实力不如对手的情况下运筹帷幄、克敌制胜，觉得他真伟大。打球与打仗其实是一个道理，对手尽管强大，但可以通过巧妙的战术战胜对方。在比赛中尽量发现对手的短处，然后进行突破。”
　　爱吃北京烤鸭，会说中国话，石川佳纯说她世乒赛后最想做的事就是去电影院看正在日本热映的《赤壁二》。不知道这一次，天才军师诸葛亮又会给这位天才少女带来什么样的新启示？(中新社记者 王欢 朱沿华)

