国羽世锦赛参赛资格基本确定 仅女单获得满额席位
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，随着国际羽联今天公布最新一期的世界排名，2009年世锦赛参赛资格也基本确定，除了女单外，中国队另外四个单项都没能获得满额参赛席位。
　　国际羽联在官网发布的世锦赛参赛资格规定，4月30日的世界排名将作为各国确定参赛席位的依据。按照上届世锦赛的原则，五个单项排名前8(每单项每个国家最多四人)直接获得资格。一个协会如果拥有低于3名(对)世界前八的选手，却有多名排名世界前24的选手，最多三名(对)选手参赛。
　　根据上述规则，中国队参赛的队员已基本上可以确定。男单方面，中国队三人排名世界前24位，林丹、陈金和鲍春来分别排在第3、第4和第9位，他们三人应直接获得参赛权，其他中国选手中排名最高的吕轶仅排在世界第32位，未能跻身前24。
　　其他队伍方面，印尼名将陶菲克已经脱离国家队，按规则世锦赛不能以个人名义参赛，不过他还可以等待国际羽联的外卡。除了陶菲克之外，印尼男单还有索尼、西蒙和泰德约诺三人排名世界前24位，因此，陶菲克的退出并不影响印尼队的参赛人数。马来西亚队世界排名第一的李宗伟、老将黄综瀚和新秀李传成排名靠前，不出意外的话他们三人将代表大马参赛，另一位名将哈菲兹仅排名世界第29位，铁定缺席世锦赛。
　　女单方面中国共有五人排名世界前八，他们是卢兰、谢杏芳、朱琳、王琳和王仪涵。按世锦赛规则，每个国家或地区最多只能派出四位(对)选手参赛，因此中国这五朵金花将有一人最终被割舍，从目前的势头来看，卫冕冠军朱琳反而最有可能遭放弃。其他代表队中，中国香港队将获得三个女单参赛资格，周蜜、王晨和叶佩延都排名世界前24位，她们将携手出征世锦赛。
　　男双中国队只有风云组合蔡?/傅海峰排名世界第7，其他选手都在24名开外，因此中国队最多只能派出两对组合参赛，除蔡?/傅海峰之外，另一对组合的人选现在尚不能确定。
　　女双中国队参赛组合基本没有悬念，世界排名第二的成淑/赵云蕾、奥运冠军杜婧/于洋和世界排名第10的张亚雯/赵婷婷，三对组合将携手出征。
　　混双中国队共有四对组合排名前24位，他们是世界排名第3的何汉斌/于洋、第13位的谢中博/张亚雯、第18位的郑波/马晋和第19位的徐晨/赵云蕾，按照规则将有三对组合获得参赛权。
　　2009年羽毛球世锦赛将于8月10日-16日在印度海德拉巴进行。(添岚)

