郭跃李晓霞横扫福原爱组合 携手丁宁郭焱进4强
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，今天上午女双决出四强，赛会一号种子郭跃/李晓霞轻取福原爱/平野早矢香，丁宁/郭焱赢得中国内战，中国女双依然保留着包揽冠亚军的希望。
　　本轮最焦点的一场女双争夺战在萨格勒布世乒赛亚军郭跃/李晓霞与东道主名将福原爱/平野早矢香之间展开，瓷娃娃先丢女单后失混双，今天的女双成了她最后的救命稻草。开赛伊始，一号种子郭跃/李晓霞默契的配合让她们很快控制了节奏，并以11-6先声夺人。此后郭跃/李晓霞继续保持强势，最终她们又以11-9, 11-3, 12-10连下三城，从而4-0轻取福原爱组合，挺进四强。
　　上一轮曹臻/刘诗雯4-1淘汰劲敌唐娜/李恩姬，二号种子丁宁/郭焱则是直落四局轻取斯洛伐克的巴拉佐娃/奥多洛娃，今天的1/4决赛两对中国选手上演内战。比赛开始后，曹臻/刘诗雯进攻犀利，开场就以4-0占得先机，慢热中的丁宁/郭焱多次失误，曹臻/刘诗雯抓住机会以11-4先下一城。第二局两对组合展开激战，场上比分由3-3一直僵持到为11-11，随后曹臻/刘诗雯连得两分，以13-11险胜。
　　第三局的形势发生了改变，丁宁/郭焱大打进攻战术，严密的防守和凌厉的攻势让对方防不胜防，二号种子以11-9扳回一局。第四局成了丁宁/郭焱表演球技的舞台，开场就打出一波6-0的高潮，并以11-2速胜，场上局分变为2-2。随后两局郭焱/丁宁抓住对方弱点力拼发球，最终她们以11-9、12-10再下两城，从而连胜四局以4-2战胜曹臻/刘诗雯。
　　另外两场比赛，韩国削球组合金?娥/朴美英4-0(11-5, 11-4, 11-8, 12-10)完胜中国香港的林菱/张瑞。中国队最大的威胁姜华?/帖雅娜与冯天薇/王越古狭路相逢，第一局冯天薇/王越古11-3先下一城，随后双方展开激烈争夺，第二、三局比分均战至11平，关键时候姜华?/帖雅娜把握机会，均以13-11险胜。姜华?/帖雅娜越战越勇，第四局11-3轻松获胜。冯天薇/王越古被逼到了悬崖边上，第五局两人顶住压力以11-9将局分改写为2-3。不过最终还是姜华?/帖雅娜技高一筹，她们以11-9拿下第六局，从而4-2淘汰对手。
　　女双半决赛将于北京时间5月4日上午9点进行，届时郭跃/李晓霞与中国香港的姜华?/帖雅娜展开决斗，丁宁/郭焱则将面对金?娥/朴美英。(小雨)

