五月赛事看点：中国再冲苏杯 郭晶晶女排相继亮相
　　新浪体育讯　第50届世乒赛正在横滨紧锣密鼓地进行，从5月3日到5日，五个单项冠军将相继花落有主。本月10日起，两年一届的苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛又将在广州举行；而蔡斌挂帅的中国女排，则将在27日开始的中国国际女排精英赛上首次亮相。
　　中国再次冲击苏杯
　　羽毛球苏杯赛创办于1989年，因为是男女单打、双打和混合双打的对抗，故得名混合团体赛，是队与队之间综合实力的最高水平较量。在已经举行过的10届比赛中，中国队成绩最好，共获得六次冠军；韩国、印尼队分别三次、一次捧杯。
　　这次在广州举行的第11届苏杯赛，将有三十多支球队参加，但只有处于第一级别的8队有争夺冠军的资格。根据抽签，这8队将分为A、B两组，先进行小组循环；小组前两名再经过交叉赛，胜者争夺苏杯。
　　中国队与印尼、英格兰、日本分在B组，A组的四队包括丹麦、韩国、马来西亚和中国香港队。
　　在上月10日公布的中国队苏杯赛24日人大名单中，既有北京奥运会男单冠军林丹、女双冠军杜婧/于洋和老将鲍春来、谢杏芳、蔡?、付海峰、张亚雯等，还不乏谌龙、王仪涵、王琳、马晋等后起之秀，堪称是一支新老结合的队伍。
　　中国队夺冠的主要对手，包括同组的印尼，以及另一组的丹麦、韩国、马来西亚队。印尼队男单名将陶菲克缺席本届比赛，但该队男双、混双实力非常强，男单也具备较强的竞争力，所以仍被视为苏杯的有力争夺者之一。
　　丹麦队已经多次获得苏杯赛亚军，本届被列为赛会一号种子。尽管其排名世界女单第一的拉斯姆森因伤退出了比赛，可该队还是将目标对准了冠军。韩国队的强项是三项双打，马来西亚的男、女单和男子双打，也都具备世界一流水平。
　　自2005年以来，中国队已经连续两次获得苏杯。这次是在自己家门口作战，他们自然会为“三连冠”而战。
　　110米栏新老“碰撞”
　　国内竞技体育本月可谓好戏连连，其中15日到17日、21日到23日在广西玉林、江苏苏州相继举行的全国田径锦标赛男、女争夺，又都是11运会预选赛，因而大大加重了份量。这是北京奥运会之后，对中国田径的一次全面检阅；也是11运会之前的一次重要热身。
　　刘翔因为尚在恢复之中，肯定不会出现在这次玉林全国锦标赛赛场，但包括国内男子110米栏的二号人物、河北的史冬鹏，刘翔在上海队的小师弟谢文骏等，届时都会参赛。
　　去年，谢文骏在短短五个月之内，先后三次大幅度地提高了自己的110米栏最好水平，110米栏个人最好水平达到了13秒47，成为继刘翔、史冬鹏、纪伟之后，中国第四位达到今年柏林田径世锦赛该项A标的选手。
　　国内另一名上升幅度较大的男子年轻跨栏选手是来自解放军的尹靖。去年6月，尹靖和谢文骏一起随中国田径队连续参加了三站亚洲田径巡回赛，均在110米栏比赛中战胜谢文骏、并两度夺冠。今年二月的室内全国锦标赛南京站，他在决赛中战胜了史冬鹏，以7秒64创个人最好成绩、并夺得冠军；史冬鹏以7秒71排名第二。
　　四天之后，20岁的尹靖又出现在上海站比赛中，并再次以7秒64夺60米栏第一。三月的北京站比赛，60米栏冠军则属于纪伟，成绩为7秒78。
　　玉林全国锦标赛110米栏比赛中，同为25岁的史冬鹏和纪伟、18岁的谢文骏、21岁的尹靖之间的“碰撞”，将是中国110米栏难得一见的老新之战。
　　当然，玉林、苏州全国田径锦标赛还有其他热点。像曾获两届世锦赛女子400米栏第五的山东选手黄潇潇重新复出，三月的室内赛北京站获400米冠军。苏州全国锦标赛，她将会在自己拿手的400米栏比赛中一展风采。女子铅球，河北小将巩立佼今年已经先后投出19米24、19米82的个人室内、外最好水平，再战苏州，她很可能还会给人们带来惊喜。
　　郭晶晶参加四项比赛
　　16日至21日在古城西安举行的全国跳水冠军赛，也是11运会的预选赛。届时，夺得北京奥运会金牌的中国跳水好手们，将荟萃一堂；特别是北京奥运会之后一直未露面的“大姐大”郭晶晶，届时会以自己的出色表现，为比赛增色添彩。
　　据悉，郭晶晶原计划在本月初的美国大奖赛上复出参赛，但由于该地区发生猪流感，中国跳水队临时改变计划，郭晶晶的复出时间也不得不推迟。
　　此次在西安冠军赛上，代表河北出战的她准备报名参加团体、一米板、三米板和双人三米板共4项争夺，其中双人三米板是与自己的河北队友王涵配对。在一次比赛中参加如此多的单项争夺，对郭晶晶而言并不多见。
　　郭晶晶在国家队多年的搭档吴敏霞，今年三月先后参加了国际泳联跳水系列赛多哈站、大奖赛常州站的比赛。在多哈她夺得三米板冠军；常州的比赛中却因为出现了较大失误，未能从半决赛出线。这次在西安冠军赛上，代表上海参赛的她，将成为郭晶晶在一米板、三米板两个单人项目的强劲对手。
　　会在西安挑战郭晶晶霸主位置的，还有来自广东的年轻选手何姿。作为2007年世锦赛一米板冠军的她，今年已经参加了五次国际比赛，并三次获得三米板金牌；其中4月下旬的系列赛墨西哥站，她战胜了北京奥运会三米板亚军、俄罗斯老将帕哈琳娜。
　　北京奥运会男子三米板冠军、来自广东的何冲也一直未出现在赛场上。西安冠军赛，他和奥运会三米板双人项目冠军之一的秦凯的争夺，也值得一看。
　　今年以来，来自陕西的秦凯状态越来越好，系列赛全部四站比赛他每站都有冠军进账，个人金牌累计达到7枚，是所有参赛选手成绩最突出的。这次在家门口西安比赛，秦凯势必会格外卖力。
　　还有男子十米台，北京奥运会亚军周吕鑫、奥运会双人项目冠军林跃和火亮，以及四川后起之秀邱波之间的对抗，将会非常激烈。
　　新女排对抗古荷土
　　5月27到31日在河南漯河举行的中国女排精英赛，虽然只是一般的邀请赛，但由于新组建的中国女排届时将参赛，使得比赛的“规格”为之升级。
　　除了中国队，这次精英赛还有古巴、荷兰、土耳其三队参加；比赛分为两站，漯河的比赛是第一站，第二站之后在江苏昆山举行。
　　中国女排4月9日开始在湖南郴州集训，已经进行了近一个月。在新主帅蔡斌的调教下，这支队伍到底会迈出怎样的第一步？阵容结构和打法会有何种新变化？新老队员的状态如何？诸如此类的问题，都是球迷所关心的。
　　蔡斌教练上任后，一再表示要继承老女排快速、多变、全面的风格，并且要在技战术打法上有所创新。因为时间有限，估计参加漯河精英赛时，中国队的首发阵容还会以参加过北京奥运会的队员为骨干，但在打法上的一些变化，应该已经能够显现出蛛丝马迹。
　　原来的主攻王一梅回到接应位置，是毫无疑义的。她到底能否胜任新的位置，取代大梅担任主攻的楚金玲表现怎样，届时也会有一个初步的答案。
　　副攻位置上，蔡斌召入了薛明、马蕴雯、徐云丽、尹萌、罗瑜多达五人，个个身高都在1米90以上。副攻也是蔡斌最有可能先行变阵的位置。在漯河的比赛中，几名副攻有望轮番登场，到底谁能胜出一筹，值得关注。
　　当然，漯河精英赛也是了解几支欧美球队、特别是古巴、荷兰两队的一个难得机会。
　　北京奥运会后，世界各支强队都相继调整阵容，古巴、荷兰也不例外。多年来，古巴队一直是中国女排的主要对手之一。北京奥运会，该队仅获得第四，但新老交替已经基本完成。奥运会之后，该队个别老将退役，基本水平却不会受太大影响。漯河精英赛，与她们的比赛，将会是对中国女排新阵战斗力的一次严峻考验。(厉智)

