墨菲离婚风波外再爆丑闻 与高级妓女一夜情遭曝光 
　　新浪体育讯　在奥沙利文日渐沉寂之后，终于又有一位球员——2005年世界冠军肖恩-墨菲——将斯诺克捅上了社会新闻-婚恋版。在此之前，曾传出他抛弃发妻，爬上前女友的床。如今终于真相大白！原来那“前女友”早已沦落风尘，成为一个100英镑/小时的高级妓女！十年朝夕云和雨，云云雨雨奈何天。这一点，恐怕连墨菲本人都被骗过了。
　　世锦赛进行之时，球迷们或许早已关注到墨菲周围发生的一些异样。给他的掌声永远没有他的对手来的多。他进场时，不少观众铁青面孔，一动不动，剩下的也只是礼节性的几声鼓掌。虽然克莱尔的父母被墨菲以“影响他的注意力”为由请出了赛场。
　　这名妓女名叫艾比盖尔，和他与墨菲妻子克莱尔相遇十分类似，他们十年前在一个基督教青年团契中初遇。这段当年未曾开花的感情，谁知十年后方才结果——结的还是不伦的禁果。
　　据艾比盖尔本人宣称，墨菲以和妻子感情破裂为名，突然在网络上勾搭上了她。也许是英镑缩水，外加状态低迷，在那一刻，艾比盖尔以依旧坚挺的36C豪乳让墨菲重新看到了生活的希望。两人一拍即合，迅速互换了电话号码。墨菲还企图效仿陈冠希交换艳照但是失败了。女方显然是这方面的老手，懂得放长线钓大鱼的道理。墨菲在送出一打自拍之后，艾比盖尔在他面前依然滴水不漏地裹着她的36C。
　　但是没关系，摸到了真人之后，照片又算个啥呢？去年11月，两人终于上了某家旅馆的床上。这次偷情的经历并未让艾比盖尔“尽性”，墨菲不是一个能令她满足的男人。或者说，“一个”男人是绝对不能满足她的欲望。在发现这个他抛弃妻子而追求的女人竟然是个妓女之后，墨菲感到了莫大的欺骗。他在离开克莱尔的那个早晨，恐怕绝对没有想到报应来的如此之快。
　　这位前世锦赛冠军，不知是否记得在2005年登顶谢菲尔德之时，他曾深情对未婚妻克莱尔告白“斯诺克只是我的工作，而我为克莱尔而活。”但今年呢？(八宝饭)

