细数中国世乒赛对手 做好两点梦之队可保高枕无忧
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，横滨世乒赛即将拉开战幕，这是进入无机胶水时代之后的第一次世乒赛。展望本次比赛，中国军团的实力无疑还是超人一筹，放眼世界，中国的主要敌人又有哪些呢？
　　削球手需引起重视
　　进入无机胶水时代，削球手复苏已经成为公认的事实，因此本届比赛，中国需要特别提防削球手带来的威胁。谈到削球，人们自然就想到了韩国，在最新的国际乒联排名上，两位韩国削球名将朱世赫和金景娥的排名也确实都有显著提升。
　　科威特公开赛上，朱世赫在第三轮中4比2淘汰了王励勤，八强战打王皓也一度以3比0领先；卡塔尔公开赛，他又在第三轮4比3淘汰了陈?，之前第二轮他战胜的也是中国香港名将张钰，如今他的世界排名已经来到第9位。
　　金景娥早在去年年底的总决赛上就曾首轮淘汰了李晓霞，新年首站斯洛文尼亚公开赛，她单打打进八强，双打打进决赛；丹麦站，她先是在第二轮4比1战胜丁宁，后又在半决赛中4比2淘汰了姚彦。另外，还不能忽视韩国另一位削球好手朴美英，卡塔尔公开赛，正是她在八强战让丁宁两月内第三次败在削球手拍下。
　　双打需谨防黑马
　　相比单打，双打尤其是混双一直被我们的对手看作是更容易夺牌的项目，因为双打不仅要求实力还需要看配合，相对来说，中国在双打尤其是混双上投入的训练还是要少一些，混双平时的比赛也比较少，而且这一次混双派出的都是一些年轻人为主的新组合。
　　中国香港就把夺牌的重点放在了双打上，上届夺得混双铜牌的高礼泽和帖亚娜继续搭档，而为了节省体力，高礼泽本届也只参加单打和混双比赛，同样，李静除了参加单打外，也只和张钰搭档男双比赛。
　　除此之外，中国需警惕的双打对手还有女双的金景娥/朴美英、帖雅娜/姜华?、冯天薇/王越古、福原爱/平野早矢香，石川佳纯/藤井宽子；男双的高宁/杨子、柳承敏/徐贤德、吴尚垠/尹在荣以及混双的朱世赫/朴美英、高宁/冯天薇、杨子/王越古等组合。
　　帖雅娜/姜华?曾在科威特公开赛上闯进决赛，波尔/苏斯本来是中国男双的头号对手，两人也都是实力派选手，他们曾在今年的丹麦公开赛上4比1战胜郝帅/张继科进入决赛，德国公开赛又获得了冠军。但在波尔退出之后，这个中国队的最大威胁已经不复存在，新加坡的高宁/杨子和几对日本和韩国组合应该引起中国队足够的重视。
　　传统敌人仍是最大威胁
　　波尔退赛真的非常遗憾，德国人本来也许已经处于自己职业生涯的巅峰状态，但是突如其来的伤病葬送了他的世乒赛梦想。不过我们也不能忽视其他的对手，除了缺席的施拉格、格林卡和波尔之外，奥恰洛夫、梅兹、萨姆索诺夫、柳承敏、吴尚垠、庄智渊等人都依然值得警惕。
　　女队方面，虽然李佳薇因私事将缺席本届世乒赛 ，但新加坡军团的实力依然不容忽视，在女队训练基地的墙壁上，冯天薇和王越古的名字被作为中国队的主要对手写在了第一排。
　　第二排是韩国的两位削球手和唐娜，第三排则是日本的四名运动员，尤其值得注意的是平野早矢香。3月的德国公开赛上，这位福原爱的双打搭档出人意料地获得了女单冠军，国际乒联排名已经蹿升到了第19位，超过了福原爱。平野早矢香的最大特点是斗志极高，比赛中她那坚毅的眼神让人过目难忘。而福原爱虽然此前状态不佳，但她已经决定专心投入训练和比赛，为此不惜暂停大学的学业。不久前结束的日本联赛上，她还在半决赛中轻松击败了平野。
　　另外，罗马尼亚的多迪安、萨马拉，德国的吴佳多、沃西克，白俄罗斯的帕夫洛维奇姐妹以及荷兰的李佼和李洁也都在中国队主要对手名单之上。
　　中国的应对：只需做好自己
　　作为乒坛霸主，中国过去任何时候都不缺少挑战者，但事实上中国最大的对手就是我们自己。这次的世乒赛也是一样，虽然胶水改成了无机，但之前国乒已经证明，历次改革之后，最先适应的还是他们，大球、无遮挡发球、11分制，无不如此。而在无机之后的一系列比赛也同样证明了这一点。
　　做足困难的准备，坚定不可战胜的信念，就依然没人能阻止中国的“梦之队”。他们，必将在横滨继续创造辉煌！(young)

