综述：国乒包揽男女单4强 3虎4金花完胜欧亚劲敌
　　新浪体育讯　北京时间5月3日晚，横滨世乒赛结束了第六天的比赛，中国组合李平/曹臻摘得了混合双打的冠军，王皓等四名中国选手包揽男子单打四强，张怡宁等四名中国选手包揽女子单打四强，从而提前确保了男女单打的冠军，此外中国队还在男子双打四强中占据了三席，在女子双打四强中占据了两席。
　　男子单打：包揽四强 马琳胜强敌
　　男子单打进行了1/4决赛，头号种子王皓与日本选手吉田海伟相遇，王皓先胜两局，吉田海伟毫不气馁扳回一局，此后王皓完全控制了场上局势，连胜两局以4-1取得了胜利。三号种子马龙遭遇丹麦名将梅兹，双方展开了激烈的争夺战，梅兹中台相持发挥非常出色，但马龙在发球和接发球上占据了一定的上风，并在关键球的处理上表现冷静，虽然最终马龙以4-0取胜，但每一局的比分都相当接近。
　　两名中国选手王励勤与陈?展开了一场激烈的内战，比赛一开始陈?的正手进攻发挥格外出色以3-2领先，但王励勤毕竟经验丰富，连扳两局以4-3取得了比赛的胜利并晋级四强。
　　二号种子马琳的对手是韩国削球手朱世赫，马琳前两局进攻凌厉完全压住了对手连胜两局，第三局朱世赫接连打出精彩的反攻扳回一局，马琳第四局再胜一局并在第五局领先，但朱世赫顽强地逆转扳回一局，马琳沉着冷静最终以4-2拿下了比赛。
　　女子单打：中国选手包揽四强
　　在另外两场比赛中，李晓霞以4-1淘汰韩国名将唐娜、刘诗雯以4-1击败捷克选手瓦采洛夫斯卡，同样晋级四强。
　　男女双打：五对中国组合晋级四强
　　在另外一场比赛中，日本组合水谷隼/岸川圣也以4-2淘汰新加坡组合高宁/杨子。这样中国队就在男子双打四强中占据了三席。
　　女子双打头号组合郭跃/李晓霞以4-0轻松战胜日本选手福原爱/平野早矢香晋级四强，两对中国组合郭焱/丁宁和曹臻/刘诗雯相遇，结果郭焱/丁宁在先失两局的情况下连扳四局以4-2取胜晋级四强。
　　在另外两场比赛中，中国香港选手帖亚娜/姜华?以4-2淘汰新加坡组合冯天薇/王越古、韩国削球组合金景娥/朴美英以4-0战胜中国香港选手林菱/张瑞晋级四强。
　　混合双打：李平/曹臻获得冠军
　　在混合双打决赛中，两对中国组合李平/曹臻和张继科/木子在前四局比赛中各胜两局打成二平，关键时刻李平/曹臻打的更为沉着冷静，最终连胜两局以4-2取得了胜利，这也是中国选手第17次获得世乒赛混合双打冠军。(冰雪季节)

