中国承办斯诺克世锦赛恐成空 五年之内美梦难圆
　　自888.com宣布不再赞助斯诺克世锦赛的消息传出以来，将这项历史悠久且扎根谢菲尔德三十多年的赛事移到中国就成了一个被拿来时时热炒的话题。为此，谢菲尔德市政厅还曾出面干预。不过本周传出确切消息，至少在2014年之前，中国承办世锦赛的动议只能被视为一个“看上去很美”的空中楼阁。
　　据BBC报道，世界斯诺克协会将在英国当地时间28日宣布与谢菲尔德签署了一份新的承办合同，为期5年。据悉，新合同由世界斯诺克协会、谢菲尔德市政厅和约克郡协商达成。而就在此前不久，世界斯诺克协会主席罗德尼·沃克爵士还曾含沙射影地公开说道，完全有可能在不久的将来把世锦赛的承办权交给中国，甚至阿联酋。
　　BBC负责报道斯诺克的记者菲利普·斯图德在采访了相关人士后表示：“事实上，近年内将世锦赛移至中国仅仅只是停留在意向方面，根本没有实质性进展。如果这一建议成为现实，由于时差关系，英国观众在收视方面将遇到极大困难。就目前情况而言，BBC的直播对于这项运动意义重大，世界斯诺克协会不可能孤注一掷，丝毫不顾忌长期电视合作伙伴的感受。”
　　不过客观上来讲，将中国视为未来可能的世锦赛举办地并没有成为斯诺克协会与谢菲尔德市政厅谈判的障碍，而且赛事在举办前夕成功拉来冠名赞助商Betfred.com，并签下4年长约，这对该机构在财务方面是一个巨大支持，也对世锦赛留守英国起到了关键作用。
　　自1977年以来，世锦赛一直在克鲁斯堡剧院举行，虽然这里狭小闭塞，年代久远，仅能容纳不到1000名观众，远没有现代英国体育场馆的豪华设施和奢侈气质，但因为历史与传统，每一位斯诺克球员都将这里视为圣殿，在英国斯诺克球迷眼中，克鲁斯堡就是世锦赛的“精神家园”。对于他们来说，如果世锦赛离开这里，从情感上确实难以接受。
　　摆在沃克爵士面前的现实问题是，经济萧条确实让世界斯诺克协会在财务上捉衿见肘，裁员、降薪都只是解决问题的权宜之计，关键还是要改革这项运动的组织结构和营销模式。开拓海外疆土固然是斯诺克未来的发展方向和主要着力点，但就目前而言内忧外患的情况下脱离英国本土，为追求商业赞助抛弃克鲁斯堡，抛弃谢菲尔德，并不是一个明智的选择。
　　记者谢泽畅报道

