亨德利1特质火箭恐永难企及 从此世界最佳没有之一
　　新浪体育讯　4月29日，台球皇帝亨德利终以11-13不敌肖恩-墨菲，无缘世锦赛半决赛。这是一场伟大的比赛，以40岁高龄出赛的亨德利在24局鏖战中给新生代天王级的对手施加了前所未有的巨大压力，并且时隔14年在世锦赛再次轰出满分147，台球皇帝以这样强大的表现证明，他亨德利而非奥沙利文，是历史最佳，并且在这一称谓后没有“之一”。
　　当1990年，当21岁的亨德利击败吉米怀特，成为最年轻世界冠军的时候，人们看到了一位霸气十足的天才少年的崛起；1995年，当亨德利在克鲁斯堡轰出147并完成四连冠的时候，人们看到了那个站在最巅峰、几乎不可战胜的皇帝的最辉煌时刻。在那时，没有人怀疑亨德利在斯诺克球坛的统治地位。而随着2006、2007年亨德利在世锦赛一次首轮出局、一次大比分落败止步16强的时候，很多人相信皇帝已近垂暮，“亨德利时代”已经彻底成为历史。
　　然而，当39岁的亨德利在去年世锦赛连斩艾伦、丁俊晖、瑞恩戴3员80后大将闯进4强，当40岁的亨德利在今年连扳5局送走威廉姆斯、两度破百再次打跑丁俊晖的时候，谁能否认皇帝已然回归、风采依旧？在时隔14年后，当亨德利又一次在世锦赛赛场轰出满分147，从超越自己满分杆数量纪录的奥沙利文手中重新夺回纪录的归属，当40岁的亨德利在与28岁的墨菲在24局大战中打出79%的远台成功率，力压对手11个百分点的时候，谁还敢质疑皇帝廉颇老矣、尚能饭否呢？
　　即使面对强大的墨菲，亨德利的超强霸气丝毫不减当年，开局就打出4-1的大比分领先，第6局因失误痛失好局后，亨德利随即祭出最狠杀招，轰出满分147！这一局球多次遇险，然而皇帝始终气定神闲，完美地复现了14年前的辉煌瞬间，而完成这一伟业的亨德利脸上竟是那样从容的满意，与去年奥沙利文和卡特打出147后的狂喜截然不同，因为亨德利充分相信，这就是他应有的水平，并且伟大成绩后的这份淡然，无论是对手墨菲，还是当今天赋最高的球员奥沙利文都难以企及。
　　输给墨菲，也许从赛前看这是个很正常的结果，毕竟之前亨德利夺冠赔率只有50-1，而墨菲该场比赛的击球成功率也达到了92%。然而2局之差绝对令皇帝的支持者扼腕，因为24局鏖战亨德利打出了太多的攻防好球，上演了太多落后局面和复杂局面下力挽狂澜的好戏，墨菲也数次在亨德利施以的重压下影响到了发挥，而亨德利高达91%的击球成功率也完全有理由成为最终的胜者。虽说岁月不饶人，但亨德利极为精彩的发挥已经几乎超越了时间给他设置的重重障碍，假若他能在今年实现八度封王，也一定受之无愧。
　　在奥沙利文因状态欠佳失去斗志，最终让对手以疯狂的气势赢取胜利的时候，亨德利在球台上依然充满自信、霸气冲天，让对手不断面临巨大的压力和困难的考验，而自己始终兢兢业业，按照自己的境界去处理每一颗球。持之以恒、始终如一，这就是亨德利超过20年兴盛不衰的诀窍，也是奥沙利文与之难以弥补的差距，从这一点讲，历史最佳非亨德利莫属。(高博)

