中国内战王皓4比1胜马龙 首次晋级世乒赛男单决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，男子单打展开半决赛争夺，王皓展现头号种子实力，他以4比1(12比10、11比8、10比12、11比9、11比9)战胜队友马龙率先闯入决赛，他将与马琳和王励勤的胜者争夺冠军。
　　王皓在四分之一决赛中击败日本的吉田海伟跻身四强，马龙被视为中国乒乓球未来的领军人物，他先后战胜三位欧洲高手普里莫拉茨、奥恰洛夫和梅兹进入四强。
　　马龙开场后就打得积极主动，他很快以4比1领先。马龙反手连续两次失误，王皓将比分追至6比7。双方各得1分后两人形成对拉局面，马龙正手拉斜线得分，他以9比7领先。王皓连追两分扳为9平后，他正手快抢一板出界，10比9，马龙拿到局点。王皓接发球反手拧斜线得分，10平。王皓正手抢攻得分，王皓反手抢拉造成马龙失误，12比10，王皓先胜一局。
　　马龙第二局很快以3比0领先，王皓连追两分把差距缩小到1分。王皓一次失误后，他又连得两分，双方战成4平。5平后王皓连得两分取得领先，双方各得两分，王皓拉球造成马龙正手回球出界，10比7，王皓拿到局点。浪费一个局点后，王皓正手抢拉造成马龙回球下网，11比8，王皓将总比分改写为2比0。王皓在第三局开始后就很快取得领先，马龙连续两次回球出界，王皓以8比5领先，马龙连追3分将比分扳为8平。马龙侧身拉球滚网出界，王皓正手抢斜线得分，10比8，他拿到局点。两人形成对拉局面，王皓正手拉球出界，他浪费一个局点。马龙发一个长球，然后拉大角度得分，10平。王皓连续两次反拉下网，12比10，马龙扳回一局以1比2落后。
　　拿下第三局让马龙士气大振，他在第四局以5比0开局。1比6落后让王皓抢攻更坚决，他连得5分将比分扳为6平。在王皓将比分追至7比8后马龙请求暂停，王皓暂停后利用连续摆短连拿两分，他以9比8反超1分。王皓正手抢拉得分，10比8，他拿到局点。王皓回球失误挥霍一个局点后，他请求暂停。两人在暂停后又形成对拉局面，王皓正手拉斜线，马龙反拉回球下网，11比9，王皓兴奋得跳起来，他拿下第四局以3比1领先。
　　马龙在第五局又是开局领先，王皓很快将比分扳为4平。5平后马龙抢攻得分，他以6比5领先，王皓认为球擦网将球拿住，主裁判认为球并未擦网，马龙向裁判示意的确擦网，双方重打这一球。很显然王皓受到些许影响，他出现失误，马龙连得两分以8比5领先。王皓连追两分后，马龙发了一个下旋球，这造成王皓接发球失误，他以9比7领先。王皓正手抢拉直线得分，他又一个擦边球得分，王皓将比分扳为9平。王皓反手连续拉两板得分，10比9，他拿到赛点。随着马龙正手拉对角出界，11比9，王皓拿下第五局以4比1战胜马龙跻身决赛。
　　(Chimera)

