刘国梁：马龙王皓都是绝对重点 谁进决赛都将获质变
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，2009年横滨世乒赛男单八强之战，中国马龙和王皓战胜各自对手，四强相遇。主帅刘国梁先是点评了两人本场比赛的表现，对于下一场比赛，则直言不讳的表示那将是“2012年伦敦奥运会中国队领军人物之争”。
　　马龙的对手是丹麦人梅兹，马龙轻松以4比0横扫对手晋级。“马龙这场，4比0比分显得比较轻松，但是从过程来看并不轻松的。有三局都是打到最后9分、10分，只不过马龙关键球的把握上，比对手显得更冷静一些。特别是第一局和第三局，包括第二局的比赛，马龙都是在局分落后，而且落后的比较多反超的。在落后的时候心态上能控制住，我觉得这是比较不错的。”刘国梁这样点评爱将的比赛。
　　对于自己的表现，马龙表示并不是很满意，刘国梁的看法正好与之相反。刘国梁说：“比赛最重要的是结果。谁都会犯错，关键是看谁能控制住自己。马龙做得不错，我还是非常满意的。”
　　丹麦名将梅兹的一大杀手锏就是放高球，今天与马龙的龙争虎斗中却并没有占到便宜。刘国梁坦言关高球做过针对性训练：“放高球其实是无奈之举，打不过对手就放高球，这是最后一招，靠场地大以及场地气氛打乱对手。高球打丢了，很影响信心。之前也练过，长短结合来打，调对手。”
　　王皓4比1战胜本土选手吉田海伟闯进四强，对于王皓的表现，刘国梁也是表示满意：“王皓整体表现不错，没过对手太多机会。输了一局之后，我告诉他，别像马琳一样，一旦软下来对手气势上来就不好打了。只要放开打，这样才能发挥出技术优势。”
　　王皓马龙会师半决赛，刘国梁用“2012年奥运会的领军人物之争”来形容这场半决赛的重大意义。“马龙、王皓，都是队伍的绝对重点。他们谁都没有进过世乒赛的决赛，现在肯定有一个人进入决赛，还有希望问鼎。我觉得无论谁进入决赛或者可能会有更大的突破，对于他们一生都是一个质的提高，比他们现在的位置更高一个层次。”
　　(邓菲菲 发自横滨)

