王励勤称柳承敏老萨出局不意外 暗示已不复当年之勇
　　新浪体育讯　4月30日，第50届世界乒乓球锦标赛继续在日本横滨激战。在晚上结束的一场男单第二轮比赛中，卫冕冠军王励勤以4比1轻取日本选手松平贤二，晋级32强，下一轮比赛他的对手将是法国选手马腾特。
　　“今天打了两场单打，总体来说比较正常，对比赛场馆、气氛也渐渐开始适应了，”王励勤说，“尤其是第二场比赛，虽然对手实力不是很强，但对方的发挥和主场的优势自己还是感受到了一点。后面的比赛肯定会越来越艰苦，每场比赛自己都要做好充分的困难准备、都要当成决赛来打。”
　　由于横滨体育馆空间较大，总共有20多张球台同时进行比赛，选手在比赛中也比较容易分心。此前陈?在接受采访的时候就曾提到，他之所以在3比0领先的大好形势下被对方连扳了两局，就是因为受旁边球台许昕和高宁频繁对拉的影响而走神了。“客观上来说确实是这样，场馆这么大、球台这么多，比赛中确实容易走神，”王励勤说，“自己提醒自己多集中精力吧！把注意力放在对手和比赛上。”
　　在较早前结束的比赛中，韩国选手柳承敏和白俄罗斯选手萨姆索诺夫两位名将相继出局，爆出男单比赛中两个不小的冷门。不过，王励勤认为出现这样的赛果也并不是很意外：“因为这两名选手现在的状态都不是最好，毕竟刚改了无机，可能对器材也还没完全适应，我们不能拿老眼光去看他们。”王励勤的话似乎也在暗示着，无机时代的柳承敏和老萨已经不复当年之勇。
　　(邓菲菲 发自横滨)

