意专家直言世乒赛国乒放水：要将奖牌作为礼物送出
　　当地时间28日9点，第50届横滨世乒赛开始了资格赛选手的比赛。对于本届世乒赛的最终结果，各国媒体早就有了答案，中国无疑将是最大赢家。
　　当赛事组委会将比赛相关信息打印出来之后，来自意大利米兰体育报的记者，长期关注乒乓球赛事的吉纳鲁先生，一边仔细地翻阅赛事资料，一边神情凝重地和记者说出了他心中的担心。
　　“这次世乒赛，中国队在男双、女双以及混双项目上并没有派出最强实力。像男双王励勤/王皓，马琳/陈?的组合就被拆成了王皓/陈?组合；而女双也没有派上张怡宁/郭跃组合，而是郭跃/李晓霞；混双就更加突出的是新人配合。在我看来中国队这样的安排，除了想给新人锻炼的机会之外，更多的还是想给其他国家和地区一些取得奖牌的机会。”
　　中国包揽全部奖牌已经不再成为爆炸新闻，但这次世乒赛吉纳鲁认为中国包揽金牌的机会很小。“这次世乒赛中国队要想取得混双金牌，还是很有难度的，中国队新人的组合会给其他国家很多冲击奖牌甚至是金牌的机会。中国队不是不能够包揽本届世乒赛全部金牌，而是中国队没有派出最强大的组合。这次世乒赛，参赛队员的项目安排，实际上就是中国队将奖牌作为礼物‘送’给其他国家。强大的中国队，具备可以取得任何一个项目金牌的实力。”
　　在吉纳鲁看来，国际乒坛目前的发展并不是非常乐观，除了中国队之外，很多国家很地区长时间以来没有出现新的本土队员，大多都是一些老面孔，一些高龄球员依旧拼搏在赛场上。
　　“回顾历史，在小球、21分的赛制时代，欧洲的瓦尔德内尔、萨姆索诺夫，以及亚洲韩国的金泽珠、刘南奎等等，他们都曾取得过辉煌成绩，特别是在1989年的第40届多特蒙德世乒赛男子团体决赛中，瑞典以5比0横扫中国，第二次登上了团体冠军的宝座，该队的主力瓦尔德内尔和佩尔森甚至将中国运动员挡在了男单决赛之外。而在那届世乒赛上，瓦尔德内尔还首次得到了单打桂冠。但是进入大球、11分赛制时代之后，中国人成为国际乒坛的绝对霸主。”这样的鲜明对比，在跟踪采访几十余年之久的吉纳鲁看来：在面对困难和问题时，如何看待，以及怎样解决是导致最终不同结果的关键。
　　目前，谁想打破中国队的霸主地位，都是一件非常困难的事情。但中国队如何能够取得如此卓越的成绩，在这位欧洲记者的心中绝对要归属于中国人的聪明头脑，以及一颗强大的忧患意识之心。而往昔强大的欧洲国家不能继续辉煌的原因，则要归结于：在遇到问题后，他们只会去想如何通过修改规则达到取胜的目的，并没有潜心去想，到底落后在什么地方，应该怎样去解决问题。
　　记者于小璇横滨报道

