松平豪言5年内夺世界冠军 乒联称国乒最大威胁诞生
　　新浪体育讯　5月2日晚，横滨世乒赛男单八强全部出炉。虽然日本小将松平健太惜败于马琳的拍下，但他表现出的冲击力让人赞赏。赛后，国际乒联也撰写文章，认为他不仅是日本军团一颗超新星，更是整个乒乓界后起之秀。而日本媒体则为松平健太的惊人表现赞叹，并透露他对于失利其实很是遗憾，心存不甘。
　　乒联：松平健太挽救两个赛点，日本队将成中国队最大威胁
　　在5月2日晚的世乒赛赛场，进行了两场中日对话。在水谷隼与陈?的比赛中，日本小将完全陷于被动，毫无还手之力地以0-4败北。而松平健太则在一场极富戏剧性的比赛中，3-4惜败于北京奥运会冠军马琳。
　　松平健太在今天的比赛中发挥了自己的最佳水平，向世界证明了自己实力。然而开赛之前，对他来说，与北京奥运会冠军的交锋更多的是一次有益的经验，而不是成为致命威胁。但比赛结束后，可以说松平健太两者都做到了，他收获了宝贵经验，也给对手致命威胁。更难能可贵的是，松平健太在比赛中完全展示了自己灵活的头脑，他充公利用球台的宽度加强进攻。与此同时，他的正反拍结合也是相得益彰。
　　在与马琳大局分战成3-3后，健太还在第七局的比赛中以4-1领先，迫使中国队主教练刘国梁叫了暂停。结果，事实证明了中国队在经验方面确实更胜一筹，在暂停过后，马琳接连得分，率先以10-7拿到赛点。在现场观众的助威声中，健太顽强地挽回了两个赛点，但他实力没有能力再救第三个，这样一来马琳取得了最终的胜利。尽管松平健太的出色努力被终结，但他证明了自己可以与世界一流水平相抗衡。
　　在这场比赛后，陈?赢得让人信服，他已具备了绝对实力，而马琳则将长舒一口气。对于日本队来说，他们现在则必须竖立起自信，相信自己能够成为中国队的最大威胁，就像今晚松平健太威胁马琳那样。
　　日媒：18岁小将对失利心存不甘
　　与此同时，日本的《日刊体育》也迅速报道了松平健太与马琳的这场比赛，他们在文章中称这位18岁的小将为“不闹腾并且尚年轻的武士”，赞他对奥运会之王上演了一出奋斗的戏剧。
　　然而赛后这位现世界排名第101位的高中位并不满足，他在接受采访时紧咬嘴唇，遗憾地表示：“正因为有机会(取胜但没取胜)才让我懊悔！”他直指在关键一局4-1领先时，未能进一步扩大领先优势，流露出强烈的不甘心。
　　不过，这场失利却给松平健太带来了极大的信心，现成，他已经正式向世界名将立下战书，18岁的他立志五年内夺得世界冠军。
　　(奕晓)

