究竟哪家球队看上闪电侠 广厦否认200万接触韦德 
　　昨日有媒体报道称，在韦德、保罗和安东尼访华期间，已经有CBA球队同韦德的经纪人进行了实质性的接触，并且开出了200万美元月薪的报价。双方的谈判已经细化到了附加条件，包括带保镖以及家人随行。另有一家CBA俱乐部以150万美元月薪接洽MVP诺维茨基打短工。
　　在媒体的报道中，希望接洽诺维茨基的俱乐部经理算了一笔账：打一个月，薪水加经纪人佣金等各种费用加起来，折合成人民币不到2000万。有诺维茨基在，门票的平均价格定在400元并不算贵，以每个主场卖出5000张门票计算，一场球光是门票收入就是200万元，一个月有7个左右的主场，光票房一项，收入就能超过1000万元。这位总经理乐观地说：“再加上赞助商的加大投入，签下诺维茨基这样的超级巨星，收回成本并不是难事。 ”
　　在媒体的报道中没有透露接洽NBA巨星的俱乐部是哪家，根据文中透露出的信息，接触韦德的俱乐部是浙江广厦。记者昨日致电广厦方面，总经理叶湘玉表示：这是没有的事，而对于前文算的那笔账，她认为并不合理，无论如何也收不回成本的。 400元这么高的票价，球迷在第一、二场会爆满，但看过了之后也就不那么热情高涨了。 记者韦伯宁

