李晓霞4比1胜唐娜进4强 刘诗雯救4局点逆转欧猛女
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，在女子单打四分之一决赛中，李晓霞和刘诗雯均以4比1的相同比分先后战胜韩国的唐娜和捷克的瓦塞诺夫斯卡，李晓霞和刘诗雯联手跻身女单四强。
　　李晓霞的对手是韩国的唐娜。开场后两人就争夺激烈，场上比分交替增加，李晓霞最后关头连续利用抢攻得分，她以11比9先下一城。李晓霞在第二局早早取得领先，她一路领先以11比4再胜，她以2比0领先。第三局唐娜采取了凶搏，而李晓霞的失误开始增多，唐娜很快以11比2扳回一局。李晓霞在第四局打得顺风顺水，她很快以5比0领先，落后的唐娜回球更坚决，她将比分扳为6平。李晓霞稳定情绪重新取得领先，她抢攻得手以11比9拿下第四局，她以3比1的总比分领先。
　　第五局开始后双方争夺更加激烈，两人先后战成1平、2平、3平、4平，李晓霞连得两分以6比4领先，唐娜请求暂停。李晓霞在暂停后失误送给对手一分，但她很快利用正手拉球得分，她以7比5领先。利用自己的两次发球机会，李晓霞又连得两分，她以9比5领先。李晓霞正手拉球造成唐娜回球下网，10比6，她拿到赛点。唐娜反手拉直线下网，11比6，李晓霞再胜一局以4比1淘汰唐娜。
　　刘诗雯在第四轮淘汰了队友郭焱，她的对手瓦塞诺夫斯卡同样是在捷克内战中淘汰了队友晋级。两人开场后战成1平、2平、4平，刘诗雯两次拉球出界，瓦塞诺夫斯卡以6比4领先。双方各得几分后，刘诗雯正手抢拉再次出界，10比7，瓦塞诺夫斯卡拿到局点。刘诗雯连追两分，可惜她反手拉球出界，9比11，刘诗雯先丢一局。
　　首局的获胜让瓦塞诺夫斯卡士气大振，她第二局开始后连得4分，刘诗雯并不慌乱，她坚持抢先上手，她将比分追至4比5。瓦塞诺夫斯卡正手抢攻得分后，刘诗雯连得三分以7比6反超，瓦塞诺夫斯卡正手抢攻得分，双方战成7平。8平后瓦塞诺夫斯卡连续两次拉球失误，10比8，刘诗雯拿到局点。刘诗雯反手推挡直线得分，11比8，她扳回一局。刘诗雯在第三局很快以7比0领先，落后的瓦塞诺夫斯卡采取凶搏，她连追5分把差距缩小到2分。在刘诗雯10比7拿到局点后，瓦塞诺夫斯卡又连扳3分追至10平。瓦塞诺夫斯卡反手推挡下网，刘诗雯正手抢拉得分，12比10，她再胜一局以2比1反超领先。
　　第四局开始后双方又几次战平，4平后刘诗雯连得两分以6比4领先，瓦塞诺夫斯卡请求暂停。刘诗雯暂停后紧握领先权，她正手勾对角得分，10比5，她拿到局点。瓦塞诺夫斯卡正手拉球下网，11比5，刘诗雯以3比1领先。刘诗雯在第五局开始后不久连续两次正手拉球得分，她以4比2领先，在6比4后瓦塞诺夫斯卡连得三分，她以7比6反超1分。7平、8平、9平后瓦塞诺夫斯卡正手搓一板出界，10比9，刘诗雯拿到赛点。双方形成对拉相持，瓦塞诺夫斯卡反手变线打了刘诗雯措手不及，10平。
　　之后刘诗雯连救两个局点将比分扳为11平、12平，她对拉中第三板拉死对手，13比12，刘诗雯再次拿到赛点。瓦塞诺夫斯卡手不软抢攻得手，再度追平比分，之后瓦塞诺夫斯卡又两次拿到局点，可刘诗雯都成功挽救，15平后瓦塞诺夫斯卡回球失误，16比15刘诗雯拿到赛点，孔令辉叫了一个暂停，暂停后她发球造成瓦塞诺夫斯卡回球下网，17比15，刘诗雯终于拿下第五局，她以4比1淘汰对手晋级。
　　(Chimera)

