刘诗雯点出失利主要原因 含泪离去立今后夺金心愿
　　新浪体育讯　在完败于张怡宁后，小花刘诗雯无缘横滨世乒赛女单决赛。赛后，在比赛中一直面无表情，表现很沉稳的刘诗雯强忍着泪水接受了采访，认为自己没有遗憾，并且立志以后还是有机会拿金牌的。
　　5月4日，在横滨世乒赛女单半决赛的首场中国内战中，中国队年龄最小的金牌刘诗雯挑战张怡宁，结果由于开局0-3落后，尽管后面又追回2局，但刘诗雯还是以2-4负于一姐无缘决赛。赛后第一时间刘诗雯接受了记者的采访，刚刚在场上还稳中带凶的刘诗雯，也流下了伤心的泪水。不过她强忍着眼泪总结了自己的败因：“在关键球的处理上显得经验不足。又由于落后比较多，人有点乱。”关键球的差距，是刘诗雯失利的主要原因，但也是小将成长必须付出的代价。
　　不过谈及自己的整体表现，刘诗雯还是认为自己的发挥比较正常，把水平都发挥出来了。对于这个结果，刘诗雯让人们看到了她的坚强：“没有遗憾。以后还能有机会拿金牌吧。”说完这句话，刘诗雯用袖口擦着眼泪离开了赛场。
　　事实上，刘诗雯本届世乒赛的发挥还是让人感到眼前一亮，孔令辉指导也表示她已经超额完成了任务。今天和张怡宁的对决，刘诗雯0比3落后时的绝地反击，更是让人看到了小将的无穷潜力。
　　(奕晓)

