王励勤失两局淘汰法国对手 马琳4-0完胜轻松过关
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，男子单打展开第三轮争夺，身处下半区的王励勤和马琳都正常发挥，他们分别淘汰各自对手挺进男单16强。
　　王励勤对阵法国的马滕特。王励勤首局就积极抢攻，他早早取得领先，他以11比5拿到开门红。第二局中马滕特给王励勤制造不小的麻烦，不过王励勤关键时刻利用凌厉的进攻连续得分，11比9，他以2比0领先。王励勤在第三局中很快以5比2、8比4领先，落后的马滕特打得非常顽强，他成功将比分扳为10平，这时王励勤连拿两分，他以12比10再胜一局。
　　第四局王励勤失误偏多，马滕特抓住机会以11比5扳回一局，第五局马滕特又是一路领先，他以11比7再胜一局，总比分变为2比3。第六局开始两人战成2平、3平，6比5领先后王励勤连得4分，他以10比5领先拿到赛点。马滕特无力回天，王励勤再拿1分，11比5，他赢下第六局以4比2淘汰对手晋级。第四轮，王励勤将迎战中国香港的唐鹏，他以4比1(9比11、11比9、11比9、11比6、11比7)淘汰同胞李静。
　　马琳对阵葡萄牙的阿波罗尼亚，首局马琳很快以4比2领先，但阿波罗尼亚一度以7比6反超，之后马琳抓住机会连得几分，他以11比9先胜。第二局马琳一路领先，他以11比7再下一城。阿波罗尼亚在第三局给马琳制造不小麻烦，在他将比分追至8比9后，马琳连得两分，他以11比8再胜扩大总比分领先。双方在第四局交替领先，8比9落后的情况下马琳展现实力，他连得3分以11比9获胜，这让他以4比0淘汰阿波罗尼亚过关。马琳下一轮迎战日本的松平健太，他以4比2淘汰了奥地利的加尔多斯。
　　同属下半区的韩国名将朱世赫以4比0(11比9、11比9、11比5、11比8)轻取斯洛伐克的伊拉斯，他第四轮将对阵中国香港的张钰，张钰以4比2淘汰了韩国的徐贤德。
　　(Chimera)

