希金斯：墨菲是冠军级的选手 决赛18：17不会太意外
　　新浪体育讯　北京时间5月3日凌晨，斯诺克世锦赛第一场比赛结束，两届世锦赛冠军希金斯在最后关头遭遇北爱青年俊杰马克艾伦的疯狂反扑，10局的领先优势一度缩小至3局，但是希金斯表现出大师风范，全然不为所动，最后希金斯守住领先优势以17：12获得胜利。下面是希金斯接受采访实录：
　　问：祝贺您今天取得了比赛的胜利，首先一个问题，昨天您打到15：9时怎么想？
　　希金斯：(略带尴尬的笑)，是的，当时我觉得这个优势很大，到了今天可能很快就结束了，我昨天开始有点想的太好了，没想到今天出现这样的情况。你们也看到，我今天一上来有点失去了集中力，(比赛)一度很紧张，很幸运我拿到了最后两局获得胜利。
　　问：请您评价今天这一节的比赛？
　　希金斯：艾伦一下来就拿下3局，我觉得他开始要反击了。而我那时有点焦急，有点慌，导致一开始失误很多。其实，昨天的后半段，我已经感觉有点不好了，但是今天我的确没想到马克会一上来连拿3局。看到他一点点迫近，我当时就是要拼下第一局，先到赛点再说。我认为马克在这场比赛中表现的相当好，他克服了自己的困难，把比赛一点点往回追。马克是一位非常有实力的选手，比赛中，我眼睁睁看着那巨大的天堑被他一点点缩小，我相信他在追赶的过程中以及整届比赛中，都会获得很多经验，水平也会得到相当大的提高。总而言之，我认为他明年会回来的。
　　问：您在中国观众心中，是心理大师和战术大师，您在之前翻盘的比赛中，是否有阅读对手的心理？塞尔比在最后一局主动提出重新摆球，您感觉是否是向您示弱了？
　　希金斯：当然，你会在比赛中尝试从观察，感觉中猜想到对手在想什么，我不认为塞尔比提出重新摆球是示弱的表现。在最后一局，我试过从塞尔比脸上看一些东西，可是他的脸不是那么容易让你知道他在想什么的，他一直面陈似水而且没有什么表情变动。那个时候我只能争取，自己先把球打好。
　　问：请您展望一下您的决赛对手，墨菲现在14：10，看起来他很有希望跟您在决赛一决胜负？
　　希金斯：墨菲是一个非常强大的选手，毫无疑问他在本届世锦赛的表现是冠军级的。他是一个伟大的得分手，跟他打决赛我相信会十分精彩。
　　问：您前两个阶段打得非常好，之前有没有从6：2到13：3的经验？
　　希金斯：前两个阶段我也有失误，但是越大越好，我的信心也一点点积累至最高，这种感觉太好了。
　　问：今天好在马克的翻盘大戏被您终结了，如果您被翻盘，会怎么想？
　　希金斯：(沉默一下)不敢想。如果输了，那将会是非常可怕的一件事情。到最后只能怪自己，为什么没有好好准备、练习等等。不过幸好一切没有发生。
　　问：今年您有没有机会赢得比赛？
　　希金斯：通过这几场的比赛，我的信心在逐步积累，我打的也越来越好，我之前也进过几次决赛，最近的一次是07年，所以有一些经验。你们看到了我的比赛都是到最后一局，所以决赛打到18：17也不会太意外吧。我的决赛对手不论是谁，都会很难。我会努力发挥争取获得冠军。(小赵)

