世乒赛女单新星爆冷负韩国黑马 成国乒首位出局者
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，2009年横滨世乒赛爆出开赛来第一个冷门，中国女单希望之星姚彦在1比3落后的情况下连扳两局，最终3比4不敌韩国的朴英淑，成为中国开赛以来第一位被淘汰的选手，七局比分为：5-11、5-11、11-3、9-11、11-9、11-7、7-11。
　　姚彦的形势相对严峻，对手是韩国选手朴英淑，2008年韩国锦标赛上，朴英淑在决赛中负于唐娜获得亚军。2/4区是中国选手比较集中的一个区域，上海世乒赛女单亚军郭焱和刘诗雯同样亮相。
　　该区首轮最精彩的一场比赛在姚彦与朴英淑之间进行，首局朴英淑率先控制场面，迅速以以11-5拿下第一分。第二局，朴英淑继续保持强势，韩国打法确实威胁很大，姚彦显得有些盲目，朴英淑3-1领先之后将比分扩大为5-2，最终11-2再胜。第三局，中国小将姚彦逐渐摸清对方球路，开场之后以4-0占得先机，随后又一口气再取6分，11-3，姚彦扳回一局。
　　第四局场上局势再次偏向韩国人，她在2-0开场之后一度牢着对方鼻子走，结果以11-9将局分改写为3-1。随后两局姚彦开始爆发，11-9、11-7，场上局分变为3-3。
　　关键的第七局，朴英淑顽强的拼搏精神让人敬畏，11-7，朴英淑4-3淘汰对手晋级第二轮。这场球也是开赛以后中国队唯一输掉的一场比赛。
　　(小雨)

