张怡宁四进女单决赛平王楠纪录 一种特质绝无仅有
　　新浪体育讯　北京时间5月4日下午，横滨世乒赛女子单打半决赛结束了第一场比赛的争夺，头号种子张怡宁以4-2战胜小将刘诗雯晋级女子单打决赛，这也是她第四次进入世乒赛女子单打决赛，追平了王楠此前四进决赛的纪录，她在本场比赛中所表现出了沉稳的大将风度，凭经验“熬”掉了小将刘诗雯。
　　四进单打决赛追平王楠纪录
　　张怡宁是第六次参加世乒赛的比赛，前五次比赛她都打进了单打四强，99年第45届世乒赛她第一次参加世乒赛就闯进了单打决赛，在决赛中她在先胜两局的情况下因为经验不足被老到的王楠所逆转。01年第46届世乒赛上她闯进四强但在半决赛中负于王楠获得第三名，03年第47届世乒赛上她再度闯进女子单打决赛，在决赛中她在0-3落后的不利情况下连扳三局将比分追平，虽然最后失利但显示了顽强的意志。
　　在2005年的第48届上海世乒赛上，张怡宁终于拿到了女子单打冠军，实现了大满贯的梦想，随后在2007年的第49届萨格勒布世乒赛上，张怡宁在半决赛中不敌郭跃获得第三名。本次比赛张怡宁又一度过关斩将打进决赛，六次参赛全部打进四强，四度闯入决赛，稳定性之高令人咋舌，这在中国乒乓球女队中是绝无仅有的。
　　过去中国女队仅有王楠曾经四度进入世乒赛的决赛，而“乒坛女皇”邓亚萍曾经三进决赛，张怡宁已经追平了王楠的纪录。如果她能够获得冠军，将是她第二次获得世乒赛的女子单打冠军。
　　稳定老练“熬”掉小将刘诗雯
　　小将刘诗雯在今天对张怡宁的比赛中打的相当出色，她在以0-3落后的情况下在第四局以后果断地采取了搏杀的战术，连续的反手快压张怡宁的正手大角取得主动，伺机侧身进攻冲破了张怡宁的防线，因此连扳两局。
　　张怡宁对这场比赛显然是准备充分，她在前几局比赛中较以往明显增加了进攻，前三板也比以往更加主动，一有机会就采取主动进攻，与此同时她的防守依然固若金汤，这是她能够连赢三局的主要原因。
　　关键的第六局比赛张怡宁改变了战术，明显放慢了速度，回球时减小了力量，令刘诗雯无法借力进攻，这一战术颇为奏效，刘诗雯出现了比较多的进攻失误，最终张怡宁靠顽强的“磨”和“咬”劲，多回合中的扎实的基本功和无懈可击的防守战胜了小将刘诗雯，这场比赛张怡宁充分展示了她出色的基本功和周旋能力，不愧为大满贯得主。
　　展望决赛，张怡宁无论是对郭跃还是对李晓霞在实力上都占有优势，只要她自己不在临场出现问题，把握好关键球，再夺女子单打冠军是很有希望的。(冰雪季节)

