吕林：二王二马将尽全力PK 郭跃战李晓霞有两优势
　　新浪体育讯　北京时间5月3日晚，横滨世乒赛结束了第六天的比赛，中国组合李平/曹臻摘得了混合双打的冠军，王皓等四名中国选手包揽男子单打四强，张怡宁等四名中国选手包揽女子单打四强，从而提前确保了男女单打的冠军。赛后，前乒乓球奥运冠军、世界冠军国手吕林也通过新浪体育对全天的比赛进行了点评：
　　今天中国队总体上来说发挥比较正常，真正意义上来说其实今天才算是遇到了比较强的对手，男女单打除了王励勤和陈?那场之外基本上都是打外国选手，全队整体的发挥还算是比较正常的。
　　男单的四场比赛发挥还算比较正常。王励勤和陈?的这场应该属于中国队的内部比赛，还是看临场发挥，王励勤能够拿下这个结果很正常，毕竟大赛经验和心理比陈?更丰富、更成熟。马琳03年世锦赛曾经输给过朱世赫，后来对于对手的研究准备更充分，再加上今天的比赛前肯定也经过了比较充分的准备，虽然比赛中曾经遇到过困难，但是最后也是平稳的拿下了。
　　应该说闯进四强的这四名中国选手的水平差不多，应该算是中国队目前在男单上最强的四个人，而无论是谁能最终夺冠都有着非凡的意义。如果王励勤夺冠，他就会成为中国队夺得单打世界冠军最多的选手，而且这次还是三连冠；对于马琳来说当然就是完成“大满贯”了；而对于王皓来说，两届奥运会都是屈居亚军，能够拿下世锦赛冠军也将是第一次；而对于马龙这位年轻选手来说，如果能拿下冠军可以确定他在国家队的位置，对于下届奥运会来说也将是非常重要的。
　　可以肯定的是，明天的两场男单半决赛将会是非常好看的，中国选手会尽自己的最大力量去拼。
　　对于明天的两场女单半决赛来说，郭跃和李晓霞这场，两人应该处于同一个起跑线上，都非常年轻，郭跃可能经验更丰富一些，底气足，但是我相信李晓霞也不会轻易输掉这场比赛的。根据内部比赛的战绩来看，两人的胜负记录差不多，比赛结果很难预料。对于张怡宁和刘诗雯这场比赛来说，张怡宁实力上占上风，但是刘诗雯应该没有包袱，如果她想赢张怡宁的话必须超水平发挥，去搏杀对手。
　　另外对于明天的男女双半决赛来说，比较有看点的还是三场“外战”，应该来说中国队整体实力占上风，对手冲击我们的可能性比较小，正常发挥的情况下应该可以拿下。
　　(吕林)

