横滨恐成马琳王励勤世乒赛绝唱 最重之冠将落谁家
　　新浪体育讯　4月28日横滨世乒赛就将开幕，无论北京奥运会冠军马琳，还是最后时刻才搭上末班车的王励勤，横滨之旅注定都不平坦。然而相比于艰难的征战，他们不容回避的一个问题是：这基本将是他们的最后一届单项世乒赛。本次比赛能获得何种成绩，对他们来说也就变得愈发重要。
　　出生于1978年的王励勤已经31岁，80后的马琳也已年满29岁。在他们之前的中国男子乒坛的领军人物，孔令辉在31岁时退役，而更早的刘国梁退役时仅26岁。与瑞典不同，中国乒坛人才辈出，主力竞争异常惨烈，这也几乎注定了王励勤和马琳都不可能成为像瓦尔德内尔那样的“常青树”。在北京奥运会后能选择坚持，对他们来说已经殊为不易。
　　王励勤：世锦赛辉煌弥补奥运遗憾
　　1996年，正是刘国梁与孔令辉主宰中国乒坛的时代。大个子王励勤与小个子阎森在男双赛场带给人们惊喜，他们之间打法互补，被认为是最为理想的双打搭档。1997年，第44届世乒赛在英国曼彻斯特举行，这是王励勤首次参加世锦赛，他与王楠搭档获得了混双第三名，在男单赛场上，他却无缘八强。
　　1999年，王励勤第二次出征世乒赛，他与阎森合作杀进男双决赛，与孔令辉/刘国梁相遭遇。面对当时无论技术、状态、体能都在巅峰时期的双子星，王励勤与阎森只能带走一枚银牌。连续的失败让王励勤与阎森拿出了卧薪尝胆的气势，他们也确实经过努力在技术和心态上都有质的飞跃。2000年悉尼奥运会，当王励勤携手阎森再与孔刘隔网而立时，他们终于战胜了对手，夺得奥运会的男双金牌。不可忽视的是，这几年王励勤在男双上的成功也让在一定程度上遮掩了他单打的光芒。
　　2001年，随着刘国梁与孔令辉渐渐淡出主力，大气稳重的王励勤才真正走上男单舞台。可谓大器晚成的他，在当年的大阪世乒赛上杀进男单决赛，并在决赛中逆转战胜了孔令辉，夺得了他的首个世乒赛男单冠军，同时，他还在男双和男团赛场收获了两枚金牌，在大阪获得了大丰收。不过最让王励勤在意的，显然还是男单冠军，因为赛后这个腼腆的大男孩竟然将脸埋在毛巾里悄悄流泪了。
　　在经过失意的09年世乒赛和04年雅典奥运会后，王励勤与同样失意的马琳在05年上海世乒赛决赛上演了巅峰对决。在家乡人民的激情助阵下，王励勤击败“克星”马琳，再登世乒赛男单王座。
　　2007年，王励勤在不最被看好的情况下出征萨格勒布，男单决赛的对手仍是马琳，这一次，胜者又是王励勤。坐拥三座世乒赛男单冠军奖杯，也让王励勤继前辈庄则栋之后，首度三度夺冠的伟大选手。
　　或许也正是因为出色的世乒赛战绩，让王励勤在无法“直通横滨”的时候，拥有足够的理由和优势来获得“特权”，如果能够获得第四座男单冠军奖杯，也将是王励勤为自己世乒赛之路画的圆满句号。而一个不成为定律的“定律”是，王励勤在2000年和2004年奥运会男单均折戟无缘冠军，而在此后一年的世乒赛他都以强大的实力夺得了男单冠军。这一次，未能在08北京奥运会上如愿夺冠的王励勤，能否再在世乒赛赛场找回自信呢？
　　马琳：世乒赛上的悲情英雄
　　马琳是公认的激情型选手，他打法凶狠、攻击性强。在北京奥运会上，马琳以惊世的神勇状态夺得了男单冠军，圆了自己的一大心愿。不过翻开他的成绩单，世乒赛男单冠军一栏仍是空白。
　　1999年，年少气盛的马琳第二次站在世乒赛的赛场，轻装上阵的他一路战胜了瓦尔德内尔、萨姆索诺夫和金择洙这中国队三大最强敌杀进男单决赛，但决赛面对刘国梁时，略显稚嫩的马琳无奈收获了他的世乒赛首枚银牌。2001年，马琳未能闯进世乒赛男单决赛，最终摘得一枚铜牌。随后的2003年世锦赛和2004年雅典奥运会，马琳都在男单赛场早早出局。
　　然而马琳的悲情还远未结束，在2005年和2007年世乒赛上，杀进决赛的马琳遇到了同一个对手：王励勤。事实上这两场比赛前，人们更看好的是更年轻、更有激情、更富冲劲的马琳。比赛中，马琳也确实是率先取得领先的人，然而最终的赢家，却都是王励勤。尤其是在萨格勒布，马琳局分以3-1领先，第五局小分以7-1领先，所有人都认为马琳将捧起圣-勃莱德杯。然而王励勤竟奇迹般地逆转成功，用一场堪称经典的胜利第三度加冕男单桂冠。而留给马琳的只有苦涩，世乒赛三次闯入决赛，却三次与金牌擦肩而过。
　　此次出征横滨，马琳对男单冠军的渴望比谁都强烈。不过对他来说，另一个不可忽视的因素是伤病，在直通横滨选拔赛中，人们就看到马琳一下赛场就用冰袋敷脚踝，此外他右手肘的伤势也是老问题了。年龄加上伤病，马琳的前景并不比王励勤更乐观，过了这届世乒赛，马琳也很难再坚持两年。而一旦马琳能成功圆世乒赛和大满贯的梦想，恐怕他也将进入无欲无求的状态，缺乏动力还有什么意义再继续下去呢？所以无论成败，这都很可能是马琳的最后一届世乒赛，等待他的，会是什么成绩呢？
　　(奕晓)

