世乒赛混双姚彦张超胜 国乒包揽四强实现十连霸
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，2009年横滨世乒赛产生混双四强，郝帅/常晨晨、张继科/木子、李平/曹臻轻松过关，张超/姚彦苦战七局4-3淘汰斯洛伐克组合皮斯特吉/奥多洛娃，中国提前锁定金牌。
　　劲敌高礼泽/帖雅娜第三轮4-2淘汰中国组合邱贻可/李晓丹，今天郝帅/常晨晨向这对中国香港强档发起挑战。首局郝帅/常晨晨率先发难，上场后就以3-0取得梦幻开局，随着比赛的深入，高礼泽/帖雅娜仍然找不到有效的得分点，中国组合11-6先下一城。第二局的争夺较为激烈，双方比分交替上升，从2-2战至9-9，这时郝帅反手近台攻球，迅而与队友连得两分，11-9，中国组合2-0占先。第三局悬念重重，两对组合每分必争，10平后郝帅/常晨晨前封后堵，连得两分以12-10险胜。第四局高礼泽/帖雅娜抓住机会，以11-8扳回一分。第五局中国组合再也没有给对手机会，最终他们以11-5轻松获胜，从而4-1淘汰劲敌锁定四强席位。
　　张继科和木子平均年龄20岁，1/8决赛两人成功阻击劲敌唐鹏/姜华?，后者第三轮淘汰徐辉/彭陆洋。今天的比赛对阵苏斯/绍尔，张继科/木子继续保持强势，整场比赛中国组合表现出极强的求胜欲望，四局比赛仅在第二局遭受阻击，12-12之后张继科两次扣杀，携队友木子直取两发以14-12胜出，其他三次无悬念，中国组合4-0豪取。局分为：11-7, 14-12, 11-6, 11-8。
　　另一场中国德比战在李平/曹臻与许昕/范瑛之间进行，前者直落四局，以11-7, 11-6, 11-8, 11-7淘汰许昕/范瑛挺进四强。
　　四场比赛最胶着的就是张超/姚彦与斯洛伐克组合皮斯特吉/奥多洛娃这一战，斯洛伐克选手上场后就摆正阵势，很快就以11-6取得开门红。第二局双方紧咬比分，11平后超级/姚彦发球抢攻连得两分，以13-11险胜。第三局的主动权交给了皮斯特吉/奥多洛娃，他们以11-6再次领跑。张超/姚彦在最后四局中上演逆转，以11-5,11-7,9-11,11-7结束比赛，从而4-3淘汰对手挺进四强，至此，中国队已经实现包揽混双四强。(小雨)

