吕林：王励勤胜在两方面 决赛战王皓握取胜关键
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，横滨世乒赛再决出两项冠军，王皓/陈?和郭跃/李晓霞分别获得男双和女双冠军。同时，在单打半决赛赛场，王励勤与马琳上演经典战，而王皓则击败马龙晋级决赛。明天，在本届世乒赛的最后一天，王励勤将与王皓争夺男单桂冠，而张怡宁将与郭跃进行女单巅峰之战。赛后，前乒乓球奥运冠军、世界冠军国手吕林也通过新浪体育对比赛进行了点评：
　　马琳与王励勤这场比赛非常精彩，他们两人也是老对手了，十年来在世乒赛和奥运会赛场都进行了较量。最终王励勤以4-3胜出，我认为他赢在两个方面：一是赢在心态好，第二就是战术得当。同时马琳也发挥了很高的水平，比赛打得很不容易，所以其实他俩之间的胜负都在情理之中。
　　另一个晋级决赛的是王皓，从以往战绩来看，他不怕马龙的球，比赛也更占上锋。这场比赛也折射出王皓的实力更厚实一些，力量也更大一些。不过马龙虽然以往战绩对王皓相对差一些，但打其他人还是不错的。
　　明天王励勤与王皓的决赛我认为是五五开。首先他们都非常渴望获得这个冠军，其实在技战相运用上，王励勤需要加强正手使用的比率和杀作力，这也是他的长处，而如果王励勤站在中间打，那还是王皓更有把握一些。
　　在今天的两场女单半决赛中，张怡宁总体实力确实占优，小将刘诗雯在第四和第五局的凶猛搏凶也是值得表扬的。而郭跃和李晓霞可以说处于同一个水平线，只是今天郭跃发挥更出色，她无论从拼劲，还是技战术使用，都强于李晓霞。而李晓霞没有完全发挥水平，不然她们之间的比分不应该这么悬殊。
　　对于女单决赛，郭跃的前三板变化更多，而张怡宁的技术更全面，此外张怡宁的成绩比郭跃更好。所以明天的比赛肯定会非常精彩。
　　双打方面，王皓/陈?夺得了男双冠军，他们的整体实力和经验方面都稍稍强于马龙/许昕，并且发挥也更加出色。而女双决赛郭跃/李晓霞组合也是明显占优，她们无论场上气势还是拼劲，都比郭焱和丁宁发挥得好。
　　(吕林)

