世乒赛-张怡宁首次失分力克日本新星 郭跃胜冯天薇
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，女子单打展开四分之一决赛的争夺，张怡宁和郭跃表现不俗，她们均以4比1的相同比分战胜日本的“福原爱二世”石川佳纯和新加坡的冯天薇，这样中国队包揽女单四强提前锁定该项目冠军。
　　张怡宁迎战日本的石川佳纯，开场后张怡宁一改以往的慢热，她积极抢攻很快以4比2领先。双方各得两分后，张怡宁开始发挥相持能力强的优势，她连得4分以10比4拿到局点。张怡宁正手反拉得分，11比4，她先下一城。第二局的3平后石川佳纯连得两分取得领先，双方各得几分，张怡宁正手拉球出界，10比6，石川佳纯拿到局点。张怡宁追回1分后，石川佳纯反手快变斜线得分，11比7，她扳回一局，这也是张怡宁本次比赛失掉的第一局。
　　第三局开始张怡宁以3比0开局，石川佳纯扳回1分，张怡宁用回球的变化来控制对手，她连得5分以9比1领先。石川佳纯反手回球下网，10比2，张怡宁拿到局点。在浪费了两个赛点后，张怡宁正手抢一板得分，11比4，张怡宁以2比1再次领先。张怡宁第四局继续用回球的落点变化调动对手，她一路领先以10比4领先，随着正手拉球得分，11比4，张怡宁再胜一局以3比1领先。
　　没有退路的石川佳纯在第五局开始后采取搏杀，她很快以3比1领先，张怡宁连追两分扳为3平。4平后石川佳纯连得两分再次拉开差距，张怡宁并不慌乱，她连追3分以7比6反超，石川佳纯请求暂停。张怡宁暂停后连续用正手进攻压制对手得分，石川佳纯发球也出现失误，张怡宁以9比6领先。双方对拉相持时张怡宁正手拉斜线得分，10比6，她拿到赛点。石川佳纯正手拉对角救回1分，张怡宁连续三板正手拉对角终于得分，11比7，张怡宁拿下第五局以4比1获胜。半决赛中张怡宁将迎战队友刘诗雯。
　　郭跃在上一轮险胜淘汰中国香港的姜华?，她四分之一决赛迎战新加坡名将冯天薇。首局开始冯天薇曾以3比2领先，郭跃连得几分以7比5反超。郭跃10比6拿到局点后，她反手回球出界，不过她又利用正手拉球得分，11比7，郭跃先胜一局。第二局郭跃开局不错，她很快以5比1领先。虽然冯天薇缩小分差，但郭跃很快又拉开差距，她以9比5领先，连丢两分后郭跃压制冯天薇反手造成其失误，10比7，郭跃拿到局点。冯天薇推挡出界，11比7，郭跃以2比0领先。
　　第三局的2平后郭跃连得4分以6比2领先，落后的冯天薇增多了搏杀，郭跃的失误也开始增多，冯天薇连追几分把比分扳为7平。郭跃顶住压力连得3分，她以10比7拿到局点，在正手拉球下网浪费一个局点后，郭跃用正手抢拉造成冯天薇失误，11比8，郭跃将总比分改写为3比0。双方在第四局多次战平，6平、7平后郭跃拿下一分取得领先，冯天薇请求暂停。冯天薇暂停后抢攻更坚决，这让郭跃连续失误，冯天薇连得3分以10比8反超拿到局点。随着郭跃正手拉球出界，11比8，冯天薇扳回一局。
　　郭跃在第五局开始后很快以4比1领先，双方之后各得几分，郭跃反手拉斜线得分，她以8比5领先。冯天薇将比分追至7比9后，孔令辉请求暂停。郭跃暂停后正手反拉得分，10比7，她拿到赛点。浪费了一个赛点后，郭跃发球造成冯天薇接发球下网，11比8，郭跃赢得第五局以4比1淘汰冯天薇晋级四强，她将对阵李晓霞。
　　(Chimera)

