博尔特车祸接受左脚手术 百米飞人至少休战一周(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月1日凌晨(牙买加当地时间30日)，法新社消息，男子100米与200米双料世界纪录保持者博尔特在接受了左脚手术治疗后出院，这位牙买加田径明星近日在首都金斯敦超速驾驶发生交通事故。
　　本周三，博尔特驾车在高速路上超速行驶，座驾宝马M3冲出车道翻进沟渠中，车辆严重受损，他的左脚也被荆棘划伤。随后，博尔特被送进了当地的圣约瑟夫医院。对于田径运动员，双脚是赖以生存的关键，不过这次是个小手术，医生从他的左脚上取出了一些小刺，这是他从车里出来时受的皮肉伤。
　　“我们对博尔特发生交通意外后的健康状况感到满意，他现在已经出院了，医生建议他要休息几天。”博尔特的经纪人里基-西姆斯在声明中说，“他的伤是在从车中出来时被地上的荆棘扎到的。”
　　据报道，博尔特在做了这个小手术后至少需要休息至少一周的时间，将肯定缺席本周六在本土举行的牙买加国际邀请赛。休养期间，医生会对伤势恢复情况进行评估，他的伤会影响正常的训练和比赛。另外，博尔特下周也不会训练。按计划，博尔特将参加5月17日的曼彻斯特城市运动会，目前来看还无法确定是否能如期参赛。
　　车祸当天，博尔特车中还有两位女子，他们的身份也得到了确认，分别是20岁的拉托娅-泰勒和19岁的维妮西娅-克鲁，她们的伤也不重。
　　(Maori)

