南杨交代涉案官员近百人 反赌反腐专案组联合办案
　　足坛扫赌在今年年初经历了从扫赌到反腐的质变，也正是从那时起，在“8·25专案组”之后，警方又成立了“2·16专案组”。两个专案组的分工明确，“8·25专案组”主要负责扫赌，“2·16专案组”主要负责反腐。不过，很多犯罪人员的犯罪行为都有交集，两个专案组之间也经常需要联合办案。
　　名单上有近百人
　　2009年底，足坛扫赌被媒体所关注，之后人们也因此知道了“8·25专案组”，很多足坛人士都因为赌球和操控比赛而被“8·25专案组”带走。今年年初，南勇、杨一民以及张健强三人被警方带走，这也标志着扫赌正式迈向了反腐。
　　此后，警方组织成立了“2·16专案组”，即针对在2010年2月16日立案或确定要立案的人成立的办案工作组。 2010年2月16日，这一天是南勇等人被警方带走32天的日子，而法律规定的批捕的期限是37天，因此有人猜测南勇等人正是在这一天被警方批捕的，半个月之后的3月1日，公安部才通过媒体正式对外宣布了南勇等人被批捕的消息。也正是在这一天，“2·16专案组”成立，很多被南勇、杨一民等人交代出的足协官员都被警方列入了名单之中，他们中的很多人在那之后就被告知限制出境，甚至连出京都需要提前打招呼。有消息称，有很多人都在这份名单之中，足有近百人之多，目前专案组还在积极搜集证据，一旦铁证如山，那么名单之上还没有被抓获的人也必然会被绳之以法！
　　办案难度更大
　　“8·25专案组”在成立之后的两个月才出手，他们在2009年10月19日南下将杨旭等人带到了沈阳。相比之下，“2·16专案组”蛰伏的时间要更久一些，他们是直到今年9月的时候才前往北京，将谢亚龙、蔚少辉以及李冬生三人带走。之后，“2·16专案组”又在上海滩引起了地震，楼世芳、申思和祁宏也被带走，另外天津泰达俱乐部的前总经理张义峰已经被批捕。
　　为什么“2·16专案组”要等到半年多之后才出手，这主要是因为他们的办案难度要比扫赌的难度更大！在黑名单上的人大多数是被“8·25专案组”抓获的人员提供的，由于只有口供，他们需要不断地在全国跑，来寻找证据。另外，由于案件涉及的事情都是发生在多年之前，很多物证要想找到确实存在着巨大难度，而且一些证人也早已退出了足球圈，甚至离开了国内，取得他们的证词也是异常困难！
　　“2·16专案组”主要抓反腐
　　和“8·25专案组”不同，“2·16专案组”主要是抓足坛的腐败案例，谢亚龙、蔚少辉、李冬生等人均是被“2·16专案组”带走，他们涉及的主要罪行也都是腐败。
　　据悉，专案组在2010年初曾经到中国足协调取上世纪90年代相关商业比赛的资料，主要就是针对蔚少辉。现在，专案组又彻查当年开发部的具体情况，同样和蔚少辉有关。从“2·16专案组”调集多场商业比赛资料、彻查开发部当年情况、调查蔚少辉当年任职的情节看，应该是涉嫌操纵商业比赛或者利用审批商业比赛的机会收受贿赂。为此，“2·16专案组”还特意搜查了蔚少辉在足协的办公室。李冬生负责技术部期间主管教练员和裁判员“双线培训”，涉嫌通过培训贪污受贿。不过，公安部在宣布谢亚龙、蔚少辉以及李冬生三人被批捕的消息时，都提到了他们涉嫌操控足球比赛结果，可见他们本身也存在收受贿赂，利用自己手中的职权控制比赛结果的行为。
　　前几天盛传福特宝老总邵文忠被批捕。最近几次专案组去福特宝公司调查取证，目标都是指向邵文忠负责福特宝公司期间的相关事宜。足协曾经为国字号队伍在福特宝设立专门的“小金库”，负责中国之队数年的经费，福特宝公司是比赛、商务、小金库等事件的具体参与者。记者范宏基

