世乒赛新女双冠军诞生 郭跃李晓霞夺国乒11连冠
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，女子双打决赛落下帷幕，郭跃/李晓霞在决赛中牢牢控制主动权，她们以4比1(11比8、12比10、11比4、3比11、11比7)击败队友丁宁/郭焱夺取女双冠军，这也是中国乒乓球女双连续第11次捧起波普杯。
　　郭跃/李晓霞半决赛中淘汰中国香港的姜华?/帖雅娜闯入决赛，丁宁/郭焱则是击败了韩国的金?娥/朴美英，她们都希望能实现冠军梦想。
　　开场后两对选手就争夺激烈，7平后，郭跃/李晓霞连续两次抢攻得手，她们以9比7领先。李晓霞拉球失误，郭跃正手侧身拉球得分，10比8，郭跃/李晓霞拿到局点。郭跃正手抢拉造成对手丁宁推挡出界，11比8，郭跃/李晓霞先胜一局。
　　第二局双方战成1平、2平、3平、4平，郭跃/李晓霞连得两分，她们以6比4领先。在对手追回一分，郭跃接发球抢攻得分，丁宁对拉中反拉出界，郭跃/李晓霞以8比5领先。丁宁/郭焱连追两分，郭跃搓球出界，丁宁/郭焱将比分扳为8平。郭焱回球下网让对手再度领先，双方各得1分，10比9，郭跃/李晓霞拿到局点，郭跃抢拉直线，郭焱反拉直线得分，10平。丁宁失误让对方再度得到局点，郭跃反拉造成郭焱推挡下网，12比10，郭跃/李晓霞再胜一局以2比0领先。
　　郭跃/李晓霞在第三局很快以4比1领先，之后她们越打气势越盛，她们不断扩大领先以9比2领先。郭跃/李晓霞连续两次失误后，郭跃接发球拧了一板造成丁宁拉球出界，10比4，郭跃/李晓霞拿到局点。丁宁回球失误，11比4，郭跃/李晓霞拿下第三局以3比0领先。
　　双方第四局以1平开局，郭跃失误让丁宁/郭焱连得两分以3比1领先。李晓霞抢拉得分，郭跃又连续两次失误，丁宁正手抢对角线得分，丁宁/郭焱以6比2领先。双方各得1分，李晓霞拉球出界，郭跃反手搓球出界，郭跃正手反拉下网，10比3，丁宁/郭焱拿到局点。郭焱接发球抢攻，李晓霞反拉出界，11比3，丁宁/郭焱扳回一局以1比3落后。
　　两对选手第五局开始后争夺更加激烈，四位球员形成对拉局面，郭跃/李晓霞拉球得分，这让她们以2比0领先。李晓霞回球下网后，郭跃连续两次抢攻得手，她们以4比1领先，丁宁/郭焱请求暂停。暂停后丁宁/郭焱成功缩小分差，可惜丁宁接发球撇一板出界，郭焱推挡也下网，这让郭跃/李晓霞以8比4领先。李晓霞和郭跃各出现一次失误，她们的领先优势只剩下两分，郭跃/李晓霞请求暂停。
　　双方暂停后各得1分，郭焱给了一个正手位，郭跃正手反拉得分，10比7，郭跃/李晓霞拿到冠军点。李晓霞反手拉斜线得分，11比7，郭跃/李晓霞拿下第五局，她们以4比1击败丁宁/郭焱夺冠。
　　(Chimera)

