刘国梁场外出声遭黄牌警告 马龙许昕经历惊魂一刻
　　新浪体育讯　在中国队参加横滨世乒赛男子双打的三对组合中，马龙/许昕是最年轻、同时也是被寄予厚望的。谁也没想到，这对被认为具备了夺冠实力的小将组合居然在第二轮便上演了一幕“惊魂”：面对韩国队的朱世赫/徐贤德组合，马龙/许昕上来就以0比2落后，后来艰难地连扳四局才完成逆转。
　　“今天双打确实打得不是特别好，对方一攻一削，我们上场前准备上不足，总是把朱世赫当成削球来准备，可是开局之后却发现不是这样，”马龙说，“朱世赫不仅很少去削，而且进攻还都比较犀利，所以刚上来前两局我们打得不好：因为把朱世赫当成削球，想先让他稳削，所以节奏拖得太慢；但朱世赫全是攻，我们在防他方面做得不是很好。”
　　许昕的看法也与搭档别无二致：“刚一上来的时候，我们感觉对方是一攻一削，所以打的节奏比较慢。0比2落后之后，我俩加强了速度，基本上以打速度为主，不跟朱世赫过渡他这板球。基本上我俩攻击都是从朱世赫开始，速度上去以后，比赛节奏基本上就在我俩的掌控之中了。”
　　在基本掌控局面之后，马龙/许昕在第六局一度以8比0遥遥领先；然而就在距离胜利只有3分之遥时，他们却被对手连追7分，虽然中间担任场外指导的刘国梁请求了暂停，却依然无济于事。“8比0时，连续几个球对手搏杀都搏上了，再加上我们自己当时沟通差一些，就被对手连追了几个，”马龙解释道，“不过最后能赢也说明我俩经受住了一次很好的考验吧，这一关算是过了。”
　　当朱世赫/徐贤德在第六局将比分追成8比9时，主教练刘国梁还因为场外出声而被裁判出示了一张黄牌，这其实是一个危险的信号：因为中国队手中已无暂停机会，一旦让对手将比赛拖入决胜局，局面对于两名小将来说将会更加困难。“刘指导吃黄牌了？当时我们不是很清楚，”事后再听说这件事情，马龙也显得有些意外，“他当时好像是在跟我们喊要坚定、敢出手吧。”
　　“连续被对手追那么多分，心里有没有慌？”在两年前的萨格勒布世乒赛，马龙/郝帅组合就是因为没有在场上摆脱困难、被日本组合水谷隼/岸川圣也淘汰。“慌多少还是有一点，”马龙坦承，“不过最后我们能够顶住压力，这一点应该还是值得肯定的。其实这对选手实力一般，关键是靠变化，加上我俩之前对他们不适应，而且前两局战术不太对头。0比2落后以后，我们加快了进攻节奏，实力上我们还是上风”
　　(邓菲菲 发自横滨)

