孔令辉神奇封王为何成绝唱 2因素锁死国乒超新星们
　　新浪体育讯　今天，首次参加世乒赛男单比赛的张超、许昕双双止步于第三轮，而且比分均是3：4。在国乒男单7将中，只有他俩是首次参加世乒赛单打比赛，两位“涉世”未深的选手为自己的阅历交上了一笔昂贵的学费。
　　从容国团首捧“勃莱德杯”到王励勤三次问鼎，前后48年时间先后有八名国手14次夺得男单金牌，八人中仅庄则栋、孔令辉两人创造了首次参加男单比赛即夺标的奇迹。
　　1961年第26届世乒赛，年仅20岁的北京小伙子庄则栋凭借直板两面攻的绝招一路杀退群雄，最终捧得男单冠军。此后庄则栋两度蝉联冠军，创造了一个辉煌的“三连冠”，成为“勃莱德杯”复制品的拥有者。34年后，同样是在中国举行的一届世乒赛，男单金牌同样挂在一位20岁的中国小伙子胸前，这位小伙子同样是首次参加世乒赛，他就是“乒坛王子”孔令辉。近六届世乒赛，男单金牌有四次落在中国选手囊中，但再未重演庄则栋、孔令辉式的“一鸣惊人”之幕。
　　之后无论是王励勤还是马琳，或者被寄予厚望的马龙许昕，男单“一鸣惊人”为何难现，原因主要有两点。
　　一是庄则栋、孔令辉当时实力已处于世界顶尖水平。48年前的中国男乒“旗手”仍然是容国团，但当时庄则栋、徐寅生、李富荣等小将的实力已呈超越之势，尽管庄则栋三胜李富荣有“让球”之嫌，但他当时的登顶应该是水到渠成。天津世乒赛是中国男乒历史上的一次重大转折点，当时中国男乒处于反弹期，王涛、马文革两位老将领衔，但孔令辉、刘国梁等小将实力已达一流水准，他们缺少的只是经验。那届比赛孔令辉也不有一定运气之嫌，尤其是刘国梁在1/4决赛力挫瓦尔德内尔(孔令辉的克星)。瓦尔德内尔失利后，男单四强被中国选手包揽，与刘国梁、王涛、丁松相比，孔令辉的球是最厚实的，在知已知彼的对抗中，小帅哥笑到最后自然是理所当然。
　　二是国手运动生命大大延长。近十年来，王励勤、马琳一直是中国男乒无可争议的主力选手，近四届世乒赛他俩一直占据团体主力位置便是一个缩影，目前他俩年龄分别达到31、29岁，这在以往国乒主力选手中相当少见的。运动生命的延长，不仅充分发挥了老将的作用，同时也提高了小将“一鸣惊人”的难度，如前两届世乒赛均是王励勤、马琳囊括单打冠亚军。
　　(王全立)

