波尔退赛欧洲不乏高手 十场较量决定国乒男单前景
　　新浪体育讯　2005年上海、2007年萨格勒布世乒赛，中国七名男单选手各有五人、四人进入八强。横滨世乒赛男单比赛30日正式开始交火。中国七名选手为争得更多八强席位，从30日到5月2日要打四轮、二十多场比赛，其中的十场比赛因为对手相对较强，务必不能掉以轻心。
　　王皓PK苏斯
　　作为本届世乒赛的男单一号种子，王皓前三轮的对手都很难对其构成真正威胁。进入第四轮后，他将可能遭到德国选手苏斯的顽强阻击。
　　右手横握“大刀”的苏斯，是欧洲选手中台内球非常突出的队员之一。他接发球手段多、技术娴熟，两面弧圈球皆有一定威力，曾与波尔合作获得过世乒赛男双亚军。今年2月的丹麦公开赛上，苏斯以4：2淘汰了中国的郝帅，进入四强。与之比赛，王皓必须力争抢先下手，而且要尽量多用正手。
　　张超PK萨姆索诺夫
　　德国选手波尔退赛后，白俄罗斯的萨姆索诺夫成为横滨世乒赛男单第五号种子，也是中国队选手之外排名最高的男单种子选手。中国的张超与萨姆索诺夫同在单打四分之一区，而且极有可能在第三轮相遇。
　　33岁的萨姆索诺夫已经是第八次参加世乒赛，经验老到；今年又先后拿到了欧洲12强赛、丹麦公开赛亚军。他相持能力非常强，善于在相持中主动变线。张超与之对抗，必须应变在先，以赢得主动。
　　张超PK柳承敏
　　如果张超能击败萨姆索诺夫，第四轮还可能再遇强敌，碰雅典奥运会男单冠军、韩国选手柳承敏。
　　右手直握球拍的柳承敏发球变化多，跑动积极，正手进攻凶横、且杀伤力大。柳承敏世乒赛的成绩一直不太理想，最好成绩只是上届的单打第三。当时，他在半决赛以3：4输于后来夺冠的中国选手王励勤。正因为如此，反而会激发柳承敏在本届比赛中奋力一搏。
　　2005年，张超曾与柳承敏有过两次交手，两人各胜一场。这次重逢，张超取胜的关键是抑制对手的正手进攻。
　　马龙PK普里莫拉茨
　　中国选手马龙这次独守男单四分之二区，第三轮，他很可能会遭遇年近40岁的克罗地亚选手普里莫拉茨。
　　普里莫拉茨反手位高抛、半高抛发球很有特点，正手弧圈球节奏变化多，且习惯反手起球后退台与对方进行正手对拉。马龙的力量弱于普里莫拉茨，与之相遇，应该多在速度上做文章，以打乱对方的进攻节奏。
　　马龙PK奥恰洛夫
　　马龙在第三轮过关后，第四轮的对手可能是德国后起之秀奥恰洛夫。他与奥恰洛夫以往只有过一次交手，就是在今年2月的丹麦公开赛上。
　　当时，奥恰洛夫连胜中国的的张超、张继科，首次跻身国际巡回赛单打决赛，决赛的对手就是马龙。两人打满七局，奥恰洛夫两度大比分领先，马龙以4：3最终夺冠。
　　奥恰洛夫有一手半下蹲砍式发球的绝活，常常能够直接得分；反手弧圈球旋转性强、力量大。丹麦公开赛输给马龙后，他却增加了底气，坦言马龙的打法“很对我的球路”。看来，两人再战，一场激战势所避免。
　　王励勤PK李静
　　作为前两届世乒赛男单两连冠者的王励勤，这次横滨世乒赛以单打第四号种子的身份被分在了四分之三区。他进入八强的一大阻力，应该是第四轮可能遇到的对手??中国香港队的李静。
　　右手握拍的李静是中国传统的直板快攻打法。他发球、接发球技术出色，衔接快，台内球处理细腻，上手快。王励勤与之对垒，必须首先接好对方的发球，有效限制其前三板技术的发挥。
　　许昕PK高宁
　　许昕是中国参加横滨世乒赛的七名男单选手中，年龄最小的，也是惟一一名非种子选手。单打抽签结果，他位居四分之三区，第二轮很可能会碰新加坡选手高宁。
　　高宁右手横握球拍，两面反胶弧圈球打法，其特点是攻手平衡、技术全面，没有明显漏洞。上届萨格勒布世乒赛，他进入16强后，以3：4惜败于萨姆索诺夫，被挡在八强大门之外。许昕与之交手，应该发挥自己速度与变化之长，尽量打出自己的特点。
　　陈?(或许昕)PK水古隼
　　中国另一名选手陈?与许昕同在一区，若前两轮顺利，他俩第三轮就得“自相残杀”，其中的胜者，第四轮的对手可能会是东道主选手水古隼。
　　19岁的水古隼左手横握球拍，打法也很有特点。他进攻衔接快，接、防弧圈球的手感好，所以，由守转攻的能力强。水古隼近年进步比较快，去年团体世乒赛日本男队获得铜牌、北京奥运会获男团第五，他都担任第一主力。
　　无论陈?、还是许昕，与水古隼的比赛，都必须提高自己每一板进攻质量，尽量少给对手反拉的机会。
　　马琳PK 陈卫星
　　2003年巴黎世乒赛，马琳进入单打八强后，以3：4输给了韩国削球选手朱世赫，未能进入半决赛。这次横滨世乒赛，他被分在了单打的四分之四区，第三轮又可能会碰上奥地利37岁的削球选手陈卫星。
　　陈卫星巴黎世乒赛曾进入男单八强。当时，他不光淘汰了马琳，还在十六进八时削败了王皓。陈卫星右手横板、攻削结合打法，反手长胶。他防守稳健，反手削出的球非常转、弧度低，正手具备一定反拉能力。马琳与之周旋，必须要有耐心，决不能操之过急。
　　马琳PK吴尚垠
　　马琳若战胜陈卫星，进八强之前，第四轮还可能会再战韩国选手吴尚垠。马琳以往与其对垒，胜率较高，但每次赢得都不容易。北京奥运会男团半决赛，马琳在1：2落后的情况下，连扳两局，3：2险胜对手；单打八进四之争，马琳以4：0胜吴尚垠，可后两局双方比分咬得很紧。
　　吴尚垠正反手都有较强的进攻能力，正手单板击球力量大、连续性好；反手位技术动作很有特点，能拉后快抽。他世乒赛单打的最好成绩是2005年第48届的季军。与吴尚垠比赛，马琳只要能够打出自己前三板的特点，就会主动在握。(厉智)

