博尔特超速行驶突发翻车事故 豪车严重受损(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月30日凌晨，据法新社消息，北京奥运会男子百米冠军、牙买加飞人博尔特在首都金斯顿的一条高速公路上发生交通事故，并且受伤。目前博尔特正在当地一家医院接受治疗。
　　据警方透露，当地时间29日下午1点30，博尔特驾驶一辆宝马M3在金斯顿一条新修的高速公路上超速行驶，由于车速过快，失去控制的汽车翻出了车道。警方抵达事故现场后，发现博尔特的汽车严重受损。
　　与博尔特随行的是一名没有确认身份的女性，警方称虽然车辆受损严重，但两人只是受到皮外轻伤。博尔特的经纪人诺曼表示博尔特只是在从车子里往外爬出时被路边的灌木丛刮伤。目前两人都被送往当地一家名为圣凯瑟琳的医院接受治疗。
　　今年22岁的牙买加短跑名将博尔特，在去年的北京奥运会中一举摘下了男子100米、200米以及4x100米接力三项金牌，并且打破了这三项比赛的世界纪录。博尔特的宝马车是赞助商送给他的礼物，以奖励他在奥运会时的杰出表现。
　　虽然博尔特在奥运赛场上风光无限，但在场外博尔特并不安分。博尔特曾自曝童年吸食大麻，而他疯狂的夜生活也多次成为各大媒体的头条。
　　(Morning Glory)

