世乒赛-张怡宁横扫进第三轮 郭焱将战姚彦终结者
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，在女子单打第二轮中，身处上半区的张怡宁、刘诗雯和郭焱尽显实力上的优势，她们都以4比0的总比分淘汰各自对手晋级第三轮。郭焱第三轮将对阵首轮淘汰了姚彦的朴英淑。
　　张怡宁迎战意大利的斯特法诺娃，首局双方争夺激烈，场上比分交替增加，张怡宁后程发力连续得分，她以11比7拿到开门红。第二局开始后张怡宁乘胜追击，她很快以7比0领先，在斯特法诺娃将比分扳为3比9后，张怡宁连得两分，11比3，她再下一城。接下来的两局张怡宁以11比6、11比3连胜，她以4比0横扫对手晋级。第三轮，张怡宁将遭遇罗马尼亚的多迪安。
　　刘诗雯对阵中华台北的陆云凤，开场后刘诗雯就展现实力上的优势，她以11比6、11比3、11比4连下三局。刘诗雯在第四局很快以8比1领先，陆云凤虽然追回几分，但刘诗雯继续保持领先，11比4，她再胜一局以4比0过关。刘诗雯下一轮的对手是日本的田势美贵江。
　　郭焱的对手是瑞典的佩特森，实力上的优势让郭焱打得非常轻松，她以11比4、11比5、11比4先胜三局。郭焱在第四局有些放松，这让佩特森在比分上紧紧咬住郭焱，本局末段郭焱连续进攻得手，11比8，她拿下第四局以4比0过关。郭焱第三轮将遭遇首轮淘汰了姚彦的韩国选手朴英淑。
　　其他第二轮比赛中，美国老将高军经过七局苦战以3比4不敌西班牙的朱芳，七局比分是9比11、11比1、9比11、11比9、9比11、11比8、9比11。新加坡名将王越古经过七局苦战以3比4(11比9、9比11、11比3、11比4、5比11、9比11、8比11)不敌捷克的斯特比科娃。
　　(Chimera)

