邓华德：对西热的打造不可能一天完成 他是兴奋型
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，斯杯(微博)第四天比赛继续进行，中国以49-50惜败俄罗斯，四战皆负获得斯杯第四名。今晚的比赛，一位维族小伙成了最大的亮点。
　　发布会上，邓华德就开起了西热力江的玩笑，“我旁边的(西热力江)打得很好，他打出了16分6篮板6抢断。这是他第一次参加发布会，他有点害羞，而且他跳舞不太好。”
　　西热力江略带羞涩地笑笑，“我们一直很努力，做到了教练跟我们讲的，但是有一些细节没有处理好。”
　　赛前教练对自己有布置，西热力江回答，“教练跟我说，之前的比赛有打得好的比赛，也有打得不好的比赛，今天希望看到场上我能打出自己的特点，防守全力以赴，我上场就是篮板抢得好。”
　　今天，西热力江犯规控制得很好，6次抢断只有1次犯规，谈到自己的改进，他说：“教练给我讲了很多，用身体去补位，不要去下手，来国家队三个月了 ，也学习到了很多东西。”
　　西热力江本场比赛堪称惊艳，如何培养这个有天赋的小伙，邓华德表示，“他是个兴奋型的球员。他有很多篮板、抢断，这就是他对球队所带来的东西，我认为他是防守很好的球员，这些是未来不要丢掉的。他需要弥补的是，进攻什么时候慢下来，但是年轻球员不能说太多让他改变，总让他慢下来，就会忘记自己的打法，丢掉自信，像西热，我们还要花更多的时间，现在我们对他的打造不是一夜之间形成的，他现在的抢断防守是我们需要的。”
　　对于他能否接刘炜(微博)的班，心情大好的邓华德又开起了玩笑，“我认为现在做决定还有点早，我们要看这孩子能不能一直做到今天做的，他上场时间多，做到了很多东西，但是我最希望他保持住这个势头。刚才你们记者提问说我胖他笑了，我得给他减分，我要跟他聊聊这事。小于(于澍龙)是好的组织型球员，他场上的组织很好，张博(微博)今天打得也不错，较量还没有结束，还有更多竞争。我不会停止给他们压力，不能让他们放松。”
　　(新浪体育 张海彦(微博) 晨曦 发自海宁)

