亨德利：久违147感觉太伟大了 专家：应为皇帝立像
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，斯诺克世锦赛上，台球皇帝亨德利轰出了自己职业生涯第九杆满分147。赛后亨德利感叹这种感觉太伟大了，终于等来了期待已久的147。
　　“这是一种伟大的感觉，特别是因为能够在克鲁斯堡打出单杆147分。”亨德利说道。当时是在比赛第七局，亨德利一记精准的长台攻掀起了完美风暴，随着高难度的击打粉球后精确走位，和让全场屏住呼吸的黑球落袋，台球皇帝在时隔八年之后，再度打出了单杆147分，这也是他个人职业生涯的第二杆世锦赛单杆147分。
　　“距离我上一杆在比赛中打出147分已经过去了太长时间，所以这是一个迟来的渴望(实现)。”经过长久的等待，亨德利终于第二次在世锦赛领略了147的滋味。台球皇帝透露，自己在训练中早已打出过147分：“练习时，总能打出很多次147，但在比赛中能打出来才意味着一切，毕竟当时你处于压力下。”
　　亨德利的表演征服了挑剔的英国媒体，曼彻斯特著名专栏作者弗里德-戴恩说道：“在老特拉福德(曼联主场)，有丹尼斯-劳、乔治-贝斯特和博比-查尔顿在雕像，在新温布利大球场场外立着博比-摩尔的雕像，我确信，亨德利应该得到(相同的)荣耀。他的七次世锦赛冠军纪录可能永远不会被打破，他值得被铭记，我们必须扪心自问，是否该如此(纪念亨德利)。”
　　戴恩认为，斯诺克面临着改革，他赛制的冗长一直受到抨击，一些年后，改革的措施可能成为现实，那么亨德利在世锦赛的统治更应该被铭刻入历史。“独一无二的象征，能够让现在的斯诺克显得无与伦比。”戴恩说道。而这个独一无二的象征，没有人比亨德利更有资格。
　　今年的世锦赛还在继续，亨德利的征程还在继续，成为历史上第一位40岁还能打出单杆147的球员，台球皇帝永远没有停止对斯诺克的渴求，他的求胜欲望一如以往的强烈，那么，还有什么不可能呢？
　　(易行)

