亨德利轰147仍11-13败北 与第13次世锦赛四强擦肩
　　新浪体育讯　北京时间4月29日晚，09年斯诺克世锦赛进入到1/4决赛的第二天。在前一天打出个人第九杆满分147的“台球皇帝”亨德利最终未能敌过下半段攻势强劲的05年世锦赛冠军肖恩-墨菲，11-13败北与自己的第13次世锦赛四强席位擦肩。
　　本届世锦赛亨德利的表现非常引人注目。他先是在首轮下半场连赢五局淘汰了自己的死党威廉姆斯，随后又连续第二年在世锦赛第二轮淘汰了丁俊晖，第18次晋级到世锦赛八强。前一天与墨菲的1/4决赛，亨德利更是在第七局打出了他个人职业生涯第九杆满分147，然而05年世锦赛冠军墨菲却在此后频轰高分从2-5反超到了7-5，并以9-7领先了两局，只需再赢四局即可晋级半决赛。
　　北京时间29日下午五点，双方进入到最后一个阶段的比赛。此时的亨德利表现仍然有些低迷，反而是墨菲越战越勇，在第二轮曾以13-3完胜傅家俊的墨菲此时又回来了。
　　第17局，亨德利因粉球不进只取得了38-0的领先，随后墨菲上手就连得了59分，虽然在晕进黑球后，墨菲要进攻的黄球被蓝球挡住了进攻路线，但随后亨德利打进黄球后墨菲便再次上手，打进大部分彩球取得了10-7的领先。
　　第18局，首先以37-40落后的亨德利在利用斯诺克让墨菲罚分后又顺势继续进攻，71-40扳回一局，但墨菲随即就在第19局打出一杆73分，以11-8继续领先三局。
　　第20局，墨菲因犯规、进攻失误和解球效果不理想而给了亨德利多次机会，但亨德利却也多次浪费了大好时机，直到最后时刻才利用清光彩球以53-52艰难扳回一局，没有让墨菲在休息之前就拿到赛点。9-11，亨德利仍落后两局。
　　比赛重新开始后，亨德利终于振作起来，打出一杆80分以106-13再扳一局，将差距缩小到了只有一局，10-11。不过，这也仅仅是亨德利在打出147之后，除了前一天的51分之外打出的第二杆50+，与本场上手就经常高分一杆打死的墨菲相比，亨德利显然还是仍处于下风。
　　第22局，墨菲再次发力，打出一杆81分，12-10终于率先拿到了赛点。纵然亨德利又打出一杆69分继续拖延着战局，但面对墨菲在第24局打出的110分，亨德利却再也无能为力。
　　11-13，亨德利终究没能第13次闯进世锦赛的半决赛，也无法像去年一样，在克鲁斯堡只剩下一张比赛球台的时候，仍然奋斗在赛场上。05年以来第三次晋级世锦赛四强的墨菲，现在只需静候自己半决赛对手的产生——前一天的比赛结束后，罗伯逊以5-3领先世界第二马奎尔两局，双方将在北京时间30日凌晨决出胜负。
　　另一张球台上，塞尔比与希金斯的比赛仍然难解难分，二人各打了半场好球。前一天，开局便连轰三杆破百的塞尔比最终被也打出一杆141分的希金斯逼成了4-4。第二节开始后，希金斯又连续打出单杆84、52和83分，取得了7-4的领先，但随后塞尔比却也连赢了四局其中还包括了77、114和65三杆高分。被8-7反超的希金斯在第二节最后一局率先打出一杆60分，随后塞尔比却也连得了55分，不过最终“巫师”还是凭借打进最后的粉球和黑球以77-64惊险拿下了这一局，追到了8-8平。稍后，希金斯与塞尔比将同马奎尔和罗伯逊一起，进行最后一节的比赛。TOP147特约记者(汐凉)

