施之皓：女乒非强到无对手 乒联改革不利乒乓球发展
　　新浪体育讯　4月30日，第50届世界乒乓球锦标赛继续在日本横滨激战。在较早前结束的一场女单首轮比赛中，中国选手姚彦以3比4不敌韩国选手朴英淑、爆冷出局，这也是中国军团在本届世乒赛上遭遇的首场失利。中国女乒主教练施之皓在谈到这场失利时用了“正常”一词，他认为姚彦整场球都处于下风，输球主要输在准备不足上。
　　“可能大家会感到很意外，因为我们7个单打中有1个在第一轮出局，但这恰好也印证了我们之前的说法：中国女队并非没有对手，我们只是整体实力比较强而已，”施指导说，“姚彦输掉这场球很正常，因为从局面来看，她整场球都很下风。这不仅仅是队员自己该总结的问题，是我们教练组，包括我，还有她的主管教练孔令辉，都应该总结的问题，我们并非高枕无忧。”
　　由于朴英淑在国际赛场上出现的机会很少，国乒了解她的机会并不是很多。“可能很小的时候打过双打，但对这名选手的整个打法、技术都不是很了解。不过，本身这就是一名新秀，不太了解也是正常，姚彦还是输在自己对比赛准备不够充分，”施指导说，“世乒赛两年才打一次，有机会参加很不容易，每一个人都希望打好，但姚彦今天上来对现场气氛、上来以后遇到的困难估计都不是很足，一旦遇到困难，整场比赛都没缓过劲来。”
　　当姚彦将大比分扳成3平时，大家一度以为她有机会上演大逆转，可惜她在决胜局还是功亏一篑。“3比3的时候确实有一定的机会，但要从整场比赛来看，确实是完全超出了范围，不仅是超出队员的范围，也超出了教练的范围，这要引起我们足够的重视，”施指导说，“以前我们一直在强调，无机时代会有一定的变动，现在看来，无机确实带来了很大的改变，我们要尽量避免在后面的比赛中出现这样的问题。”
　　此外，对于国际乒联即将在伦敦奥运会上推行改革，将单打比赛放在团体之前进行，施之皓主教练也发表了自己的看法：“我不知道国际乒联这样改革是什么意图，所以也不好发表意见，但我们还是希望能够按照一般的规则来走——其他项目的比赛好像都是先比团体后打单打吧？希望国际乒联不要每一届奥运会都改变赛制，这样对乒乓球的发展并不是很有利。而且，照以往的惯例来说，国际乒联每改革一次，中国队就会变得更加强大，因为我们在这个项目上的投入是其他国家无法比拟的，所以还是希望他们不要再改革了。”
　　(邓菲菲 发自横滨)

