马琳雪耻之战快意恩仇 缔造世乒赛男单十年新纪录
　　新浪体育讯　北京时间5月3日晚，横滨世乒赛结束了最后一场男子单打1/4决赛的争夺，名将马琳以4-2力克韩国削球名将朱世赫，报了六年前的“一箭之仇”，这也是他在所参加的六届世乒赛上第五次进入男子单打的四强，创造了近十年来世乒赛男子单打的一个新纪录。
　　君子报仇 六年不晚
　　马琳与朱世赫颇有渊源，2003年志在冲击世乒赛男子单打冠军的马琳在巴黎世乒赛男子单打16进8的比赛中遭遇了初出茅庐的朱世赫，当时马琳已经是世界顶尖选手，而朱世赫还只是一个默默无闻的选手，但朱世赫却在比赛中展示了出色的球技，他的削球旋转变化多端、反攻犀利，尤其是正手反拉能力不比任何一名进攻型选手差。马琳当时打削球的功底还有欠缺，在比赛中越打越急躁，失误频频，最终经过七局大战负于朱世赫无缘八强，这对于正处于上升势头的马琳来说是一次沉重的打击。
　　在那次比赛中，朱世赫一路过关斩将打进男子单打决赛，最终在决赛中负于奥地利名将施拉格获得亚军，这也是削球手30年来在世乒赛男子单打比赛中取得的最好成绩。自那以后马琳就加强了对朱世赫的研究，在其后的几次交锋中都取得了胜利，但世界大赛的失利始终令他刻骨铭心。朱世赫也并非是昙花一现，在2008年科威特公开赛上，朱世赫出人意料地战胜了马琳，显示了不凡的实力。
　　进入无机胶水时代以后，马琳与朱世赫曾两度交手，马琳都取得了胜利，但朱世赫在今年显示了不俗的状态，曾在今年的科威特公开赛和卡塔尔公开赛上分别击败了中国队的名将王励勤和陈?，显然他在无机时代的威胁比以往要更大一些。
　　在今天的比赛中，马琳打的非常坚决果断，侧身位的爆冲命中率很高、无谓失误比较少，始终坚持压住对方的反手位，在进攻中主要攻击对方相对比较薄弱的中路，一度将朱世赫打的毫无办法，根本没有机会进行拿手的正手反拉。但在第三局以后朱世赫的反手削球落点有一些变化，多次削到了马琳的正手大角，马琳了奔跑中出现了几次无谓失误，结果被对方扳回了一局。
　　在这种情况下马琳依然坚持在耐心的提拉中进行拉冲进攻，一直在压着朱世赫在打，虽然第五局一度出现急躁情绪打的节奏过快而再掉一局，但马琳并没有出现过去常出现的手软问题，一直坚持有效战术，最终击败了对手晋级四强。
　　这场比赛的胜利也使得马琳报了六年前负于对手的“一箭之仇”，距离他的大满贯梦想只有两步。
　　七届五度闯进四强创纪录
　　本次世乒赛是马琳第七次参加世乒赛的比赛，在前六届世乒赛上，第44届第三轮负于萨姆索诺夫，45届世乒赛上获得男子单打亚军，在第46届获得第三名，在第47届负于朱世赫无缘八强，在第48届和49届两度在决赛中负于王励勤获得亚军。六届五进男单四强，马琳创造了中国男子单打运动员闯进世乒赛男子单打四强最多的纪录。
　　在近五十年的世乒赛历史上，只有瑞典名将瓦尔德内尔曾经六次进入世乒赛的男子单打四强，而马琳是仅次于瓦尔德内尔的第二人。在中国运动员中，名将郭跃华和孔令辉都曾经四次进入世乒赛的男子单打四强，马琳在本次比赛中打进男单四强打破了他们的纪录。
　　对于马琳来说，世乒赛男子单打冠军是他唯一没有拿到过的冠军，他曾经拿到过奥运会的团体、单打和双打冠军，拿到过世乒赛团体、双打和混双冠军，拿到过世界杯团体和单打冠军，如果他能够拿到本次世乒赛的男子单打冠军，不令实现了男子单打的大满贯，也将实现奥运会、世乒赛和世界杯的“全满贯”。
　　(冰雪季节)

