30日综述国乒32胜1负仅损失1将 8大名将惨遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间4月30日晚，横滨世乒赛结束了第三天的比赛，男女单打第二轮和男女双打第一轮比赛全部结束，中国选手除女单小将姚彦意外出局以外，其他选手悉数过关。男女单打冷门迭爆，柳承敏、萨姆索诺夫、吴尚垠、庄智渊、蒋澎龙、王越古、福原爱、帖雅娜等诸强纷纷出局。
　　男子单打：中国选手悉数过关 诸强纷纷出局
　　男子单打上午和晚上分别进行了前两轮比赛，决出了前32强。中国队七位男子单打选手全部过关晋级第三轮，其中头号种子王皓以两个4-0分别淘汰土耳其选手郑长弓和法国老将勒古，显示了良好的状态。二号种子马琳在首轮对西班牙选手卡内罗斯的比赛中一度打的比较紧张丢掉了两局，但后两局发挥出色以两个11-2轻取对手晋级，在晚上的比赛中他又以4-0轻取西班牙老将何志文晋级。
　　三号种子马龙和四号种子王励勤同样打的比较轻松，他们分别击败波兰选手王增羿和日本选手松平贤二晋级第三轮。小将许昕在第二轮中遭遇新加坡头号选手高宁，许昕发挥出色直落四局击败对手，陈?和张超同样轻松过关。
　　第二轮比赛频频爆出大冷门，雅典奥运会男子单打冠军柳承敏意外地以1-4负于斯洛文尼亚选手托西奇、六号种子白俄罗斯名将萨姆索诺夫以1-4负于韩国选手金廷勋、韩国名将吴尚垠负于日本小将松平健太、十号种子中华台北名将庄智渊负于希腊选手吉奥尼斯，这些名将的纷纷出局令人大跌眼镜。
　　德国小将奥恰洛夫、中国香港名将李静和张钰、韩国名将朱世赫等名将纷纷达关晋级第三轮。
　　女子单打：姚彦出局中国队折损一员大将 帖雅娜福原爱王越古出局
　　中国队七名女子单打中除新秀姚彦首轮被韩国选手朴英淑淘汰以外，其他人都顺利过关。其中头号种子张怡宁先后以两个4-0淘汰克罗地亚选手巴库拉和意大利选手斯蒂芬诺娃顺利晋级，二号种子郭跃以两个4-0淘汰印度选手加塔和韩国选手石磊晋级。
　　此外三号种子李晓霞和四号种子郭焱分别淘汰日本选手石垣优香和瑞典选手佩特森晋级，丁宁和刘诗雯也都以两个4-0淘汰各自的对手晋级第三轮。
　　第二轮比赛爆出几个冷门，七号种子王越古以3-4负于捷克选手什特尔比科娃被淘汰，日本头两号选手福原爱和平野早矢香分别负于德国老将沃西克和斯洛伐克选手奥多洛娃被淘汰出局。中国香港名将帖亚娜在先胜三局的情况下被日本小将石川佳纯大翻盘，被淘汰出局。这么多的冷门也预示着本届世乒赛将成为爆冷的温床。
　　中国香港选手姜华?、林菱，新加坡名将冯天薇，韩国老将金景娥和唐娜、朴美英均击败各自的对手晋级第三轮。
　　男女双打：波澜不惊 种子选手纷纷过关
　　男女双打进行了第一轮的比赛，中国队三对男子双打选手王皓/陈?、马龙/许昕、张继科/郝帅都击败了各自的对手晋级第二轮，其中王皓/陈?的首轮对手是日本的希望之星松平健太/丹羽孝希，前两局一度打的很紧张，直到第三局两人才找到感觉，最终以4-1击败对手晋级。
　　郝帅/张继科和马龙/许昕的对手都比较弱，他们顺利地以4-0击败各自的对手晋级。此外高宁/杨子、水谷隼/岸川圣也、李静/张钰、吴尚垠/柳承敏、奥恰洛夫/斯特格等主要对手也都击败各自的对手通过了首轮关。
　　女子双打头号种子李晓霞/郭跃在对法国组合格伦迪什/马滕特的比赛中进入状态比较慢，先丢掉了第一局，但随即表现出了头号种子的实力，连扳四局击败对手晋级第二轮。曹臻/刘诗雯和丁宁/郭焱两对组合的对手实力比较弱，她们都轻松地以4-0击败对手晋级。
　　几对主要对手金景娥/朴美英、姜华?/帖亚娜、冯天薇/王越古、福原爱/平野早矢香也都击败各自的对手晋级第二轮。(冰雪季节)

