世乒赛组委会向运动员发出警报 随时应对突发情况
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，根据人民网报道，日本厚生劳动省1日凌晨宣布确认了日本国内首例新型流感的疑似感染者。据厚生劳动省介绍，该疑似感染者为一名横滨市的高二男生(17岁)。对于这个现象，世乒赛组委会也第一时间做出反应。
　　首先世乒赛组委会将于5月2日开始，在运动员和官员的入口处安装检测体温的热图像检测仪探头，并向各代表团提供洗手消毒杀菌水和丢弃式口罩，提醒各代表团人员要多洗手多漱口。
　　对于猪流感，横滨世乒赛组委会一直采取各项措施给予防范，要求每一名运动员，一旦出现咳嗽、感冒等症状就要立即和组委会取得联系，组委会将会在第一时间对运动员进行检查，并且向他们提供一些药物。此外，横滨体育馆内还安排了大量医务人员，观察每一名运动员的情况，以便第一时间对相应状况作出反应。
　　之前媒体曾经报道，开赛前，世乒赛组委会就在入关检查时发现两名来自“高危地区”的运动员有发烧的症状，不过幸亏最终检查结果呈阴性。随着全世界出现猪流感疫情的国家越来越多，世乒赛组委会也在不断扩大“高危地区”界定的范围，而每位来自“高危地区”都运动员都已经被要求进行预防性检查。
　　(邓菲菲)

