李平曹臻首夺世界冠军 世乒赛国乒混双十连冠
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，刚刚结束的混双颠峰之战中，李平/曹臻苦战六局，以4-2的大比分，详细比分11-6,4-11,11-7,9-11,13-11,11-8战胜队友张继科/木子登上冠军领奖台。至此，中国队在混双项目上实现十连冠伟业，同时也是第十七次登上世乒赛混双之颠。
　　张继科/木子半决赛4-1淘汰郝帅/常晨晨，李平/曹臻4-2战胜张超/姚彦，今天这场颠峰之战在四名中国选手之间展开。首局比赛李平/曹臻进攻凌厉，迅速以11-6拿下首局。
　　第二局张继科发球木子抢攻，四个回合就取得3-1的领先。落后的李平/曹臻在配合的衔接上不够稳定，张继科/木子一口气拿下5分以8-1遥遥领先。后半程李平/曹臻追回三分，但是苦于和对手比分相差较大，张继科/木子11-4扳平。
　　第三局李平/曹臻开局不错，上场就以3-0占得先机。落后的李平/曹臻调整战术，连得五分以5-3反超。从场面上来看，双方旗鼓相当，比分大起大落使现场变得异常紧张，领先的李平/曹臻乘胜追击，很快就以11-7将局分改写为2-1。
　　从前三局来看，混合双打的核心就是发球与接发球，这也是得分的主要手段。第四局李平/曹臻继续保持上佳状态，他们在3-1领先之后一度将比分扩大为6-3。这时李平/曹臻心态不稳， 张继科/木子抓住对方弱点迅速追至6-6，胶着的比分持续到9-9，这时木子连续抢攻命中，11-9，张继科/木子将局分改写为2-2。
　　第五局李平/曹臻开场连得四分，顽强的张继科/木子打出一波4-1的高潮，场上比分变为5-5。中局阶段双方力争发球权，交替上升的比分持续到11-11， 这时李平/曹臻请求暂停，重回赛场的他们直逼对方中路，连得两分以13-11险胜。领先一局的李平/曹臻在第六局保持强势，最终她们以11-6结束比赛，从而以4-2战胜张继科/木子夺得混双金牌。(小雨)

