微笑面对决胜时刻失误 李晓霞真正强大的已不止实力
　　新浪体育讯　李晓霞在丁宁的反击中出现失误，从4比1领先变成7比6被反超，但这时李晓霞反而笑了起来，正如她赛后所说的，“思想上，技战术上准备得都比较充分”。
　　与丁宁的比赛对李晓霞而言有着特殊的意义，首先这是她开赛以来遇到的最强劲的对手，而且是知根知底的队友。直通横滨选拔赛李晓霞第一阶段就1比3败在丁宁拍下，仅排在全队第七名，让人大跌眼镜。虽然第二阶段奋起反击，但也没能直接获得参加世乒赛的资格。反观丁宁，成为了选拔赛中国女队最大的惊喜，两阶段综合排名第三，直接锁定了世乒赛的单打席位。
　　但世界大赛毕竟不同队内选拔赛，已经两夺世乒赛女团冠军的李晓霞一上来就杀了丁宁一个措手不及，10比2开局，先声夺人先拔头筹。不论是赛前准备，还是开局战术和经验，李晓霞无疑都占据了上风。
　　领先的李晓霞牢牢掌控着场上的局势，即便是丁宁11比5扳回一局，也丝毫不能影响她对战术的坚决贯彻。控制发球，逼迫丁宁对回合，对实力；相持中压丁宁的中路，等丁宁重心不稳时，突然冲正手大角度，李晓霞的思路非常的清晰，也非常的有效。虽然丁宁竭尽全力，但也无法破解李晓霞的战线。
　　“现在我基本掌握了新的东西，技战术体系和结构已经基本成型，我会按照这个方向和风格走下去，充分发挥女子技术男性化的特点，发挥自己的特长，而不是跟在别人后面。”李晓霞走出低迷之后如是说，无机时代对于每个选手都是巨大的考验，但李晓霞已经掌握了制胜的法宝。
　　与技战术上的成熟相比，李晓霞的心理已经比萨格拉布葬送大好机会，被郭跃惊天逆转时更有了质的飞跃，这就有了篇首那一幕。第五局丁宁1比4落后叫了暂停，之后连续发力7比6反超，李晓霞竟然以微笑面对。当连得两分，却又在对拉中失误被丁宁追成8比8时，李晓霞又忍不住笑了。在世乒赛这种大赛的决战时，李晓霞拥有了笑看风云的气度。
　　不论领先落后，一切仿佛尽在掌握，这就是现在的李晓霞。成熟的心理反应到实践中，就是清晰的战术和果断的抉择，评论员也不禁发出“战术运用得太清楚了，非常合理”的赞叹。而当丁宁挽救一个赛点时，李晓霞立即恰到好处地叫了一个暂停。
　　“主要(差在)场上关键球把握上。”丁宁在谈到自己的败因时这么说道，可她或许不清楚，李晓霞付出了多少，才真正做到了对关键球的把握。
　　(海布)

