综述：国乒男单折两将6金花进16强 混双8强占5席
　　新浪体育讯　北京时间5月1日晚，横滨世乒赛结束了第四天的比赛，中国选手除张超和许昕出局外，张怡宁、王皓、马琳等名将均顺利晋级16强，男女双打各三对组合均取胜晋级，混合双打则有五对选手晋级八强。
　　男子单打：张超遭淘汰 许昕负陈?出局
　　男子单打进行了第三轮的争夺，七名中国选手五人晋级十六强。头号种子王皓在先失一局的情况下以4-1战胜斯洛伐克选手凯内斯晋级，这场比赛王皓上来就以6-11先失一局，此后他及时进入状态连扳四局取得了胜利，但其中有两局打到11-9，取胜并不轻松。
　　中国选手张超与昨天淘汰了白俄罗斯名将萨姆索诺夫的韩国选手金廷勋相遇，前四局他发挥正常以3-1取得领先，但此后他的失误明显增加，而对方则越打越出色，最终张超连输三局被对方翻盘，遗憾地无缘下一轮比赛。
　　三号种子马龙与克罗地亚老将普里莫拉茨相遇，前两局普里莫拉茨给马龙造成了很大的麻烦，两局都曾一度落后，但马龙最终凭借强劲的攻击力连下四局击败对手晋级。四号种子王励勤在先胜三局的情况下，被法国选手马滕特连续扳回两局，但经验老到的王励勤稳住阵脚拿下第六局，以4-2取胜晋级第四轮。
　　在引人注目的一场内战中，陈?与小将许昕狭路相逢，这场比赛打的紧张激烈，陈?开局打的顺手连胜两局，但许昕不甘示弱连胜三局反以3-2将比分超出，关键时刻陈?打的更为坚决果断，最终以4-3取胜晋级。二号种子马琳以4-0轻取葡萄牙选手阿波罗尼亚，轻松过关。
　　在其他比赛中，德国小将奥恰洛夫经过七局苦战以4-3险胜中国香港名将高礼泽，日本选手水谷隼以4-0淘汰瑞典老将佩尔森、中国香港选手唐鹏以4-1淘汰队友李静晋级。韩国名将朱世赫以4-0击败斯洛伐克选手伊拉斯晋级，此外张钰、吉田海伟、梅兹、松平健太等选手也晋级16强。
　　女子单打：中国选手高歌猛进 金景娥内战出局
　　女子单打进行了第三轮比赛决出了前16名，中国六名选手悉数晋级。头号种子张怡宁以4-0战胜罗马尼亚名将杜迪安晋级，虽然取胜但杜迪安在第二局和第四局将比分咬的很紧，张怡宁均以两分的微弱优势获胜。四号种子郭焱与昨天淘汰中国小将姚彦的韩国选手朴英淑相遇，郭焱以4-1战胜对手晋级第四轮，整场比赛郭焱始终掌握了场上主动权，没有给对方什么机会。另一名中国选手刘诗雯以4-0大胜日本选手田势美贵江，四局比赛对方仅拿到12分，胜来十分轻松。
　　三号种子李晓霞与昨天淘汰了福原爱的德国老将沃西克相遇，李晓霞充分发挥了自己旋转强、力量大的优势，以4-1击败对手晋级，另一名小将丁宁以4-0战胜德国选手吴佳多晋级，这场比赛虽然直落四局取胜，但比赛进行的比较紧张激烈，取胜并不轻松。二号种子郭跃以4-0轻取中华台北选手黄怡桦晋级。
　　在几场内战中，日本小将石川佳纯以4-1战胜队友福冈春菜、韩国选手唐娜以4-1战胜队友金景娥，中国香港名将姜华?以4-3战胜队友林菱。此外冯天薇、李佼、于梦雨、托特等选手也晋级女子单打16强。
　　男女双打：六对中国组合悉数过关 马龙/许昕遇险
　　男女双打比赛进行了第二轮的争夺，中国队六对组合悉数过关。男子双打头号选手王皓/陈?以4-0完胜中华台北组合蒋澎龙/江宏杰、郝帅/张继科同样以4-0横扫希腊攻削组合吉奥尼斯/帕帕乔吉欧，二号种子马龙/许昕遭遇韩国一攻一削组合朱世赫/徐贤德，他们在前两局被韩国选手的攻势所压制，结果连失两局，此后他们迅速调整了战术，出手更为果断、命中率明显提高，结果连扳四局以4-2逆转对手晋级第三轮。
　　主要对手李静/张钰、吴尚垠/柳承敏、奥恰洛夫/斯特格、水谷隼/岸川圣也、高宁/杨子等组合也纷纷过关晋级第三轮。
　　女子双打头号选手郭跃/李晓霞以4-0完胜美国选手高军/黄尧晰，这场比赛中国选手没有给对方任何机会，显示了良好的状态。新秀刘诗雯/曹臻以4-0战胜捷克选手斯特比科娃/瓦塞洛夫斯卡，但第一局一度曾以7-10处于落后，她们及时调整状态以15-13逆转拿下了第一局，此后她们顺风顺水又连下三城击败对手晋级。二号种子郭焱/丁宁同样以4-0击败中华台北选手黄怡桦/陆云凤晋级第三轮。
　　几对主要对手金景娥/朴美英、姜华?/帖亚娜、冯天薇/王越古、福原爱/平野早矢香也都击败各自的对手晋级第三轮。
　　混合双打：五对中国选手晋级八强
　　混合双打决出了八强，中国队占据了其中的中五席。上午连续进行了第二轮和第三轮的比赛决出了前16名，结果两对中国选手邱贻可/李晓丹、徐辉/彭陆洋分别被中国香港组合淘汰出局，邱贻可/李晓丹苦战六局以2-4负于头号种子高礼泽/帖亚娜，徐辉/彭陆洋以3-4惜败于另一对中国香港组合唐鹏/姜华?，他们在比赛中都尽了自己的全力，无奈由于配合不够默契，没有能够发挥出自己的最高水平。
　　其他五对组合均连过两关晋级第四轮，郝帅/常晨晨以4-3险胜中华台北选手江宏杰/郑怡静、张继科/木子以4-0击败土耳其选手王博/何思琳、李平/曹臻以4-2战胜中国香港选手江天一/张瑞、许昕/范瑛以4-0战胜德国选手斯特格/孙祯琦、张超/姚彦以4-0战胜克罗地亚选手加西纳/巴库拉晋级。
　　在晚上的1/8比赛中，中国几对选手大获全胜，郝帅/常晨晨以4-0轻取新加坡组合杨子/王越古、张超/姚彦以4-0击败中国选手梁柱恩/林菱、许昕/范瑛以4-1战胜法国选手勒古/格伦迪什、张继科/木子以4-1战胜中国香港组合唐鹏/姜华?、李平/曹臻以4-2战胜韩国选手吴尚垠/唐娜，另外三对晋级八强的是德国选手苏斯/沃西克、斯洛伐克选手皮斯特吉/奥多洛娃、中国香港组合高礼泽/帖雅娜。
　　(冰雪季节)

