松平健太：没觉得和马琳有多大差距 5年内将成No.1
　　新浪体育讯　和马琳打满7局，最后只以11比9输掉了决胜局，总分甚至是66比63还多胜了3分。来自青森山田高中的18岁日本小将松平健太差一点将中国的奥运会冠军马琳拉下马。
　　赛后，日本媒体尽管主要报道了石田佳纯和吉田海伟的单打乃至福原爱的双打进入8强，但是也对这位乒乓少年的“善战”投来了钦佩的目光。
　　松平健太是淘汰了世界排名第12的韩国选手吴尚垠和世界排名第30位的奥地利球员卡尔多斯才进入16强的，两人的世界排名都比他要高得多。
　　据5月2日出版的《日刊体育》世乒赛特刊报道说，指导松平健太的竟然是青森高中的老师教练吉田，他给松平健太提出的对马琳攻略是，“从球台稍微后退一步，这是打中国选手最好的方法。”
　　不知道是不是因为这一秘诀奏效，反正奥运会冠军马琳胜得相当辛苦。
　　日本《体育导航》专业网站在松平健太和马琳之战结束后以《惜败北京奥运会金牌，松平健喊：太懊悔》为题目报道说——
　　赛后松平健太很是懊悔，他说：“我完全有取胜的机会，太可惜了，最后一局4比1领先，当时我已经有了取胜的感觉，但是就是从那里开始糟糕了，应该再一鼓作气拿下来才是。”
　　“战术方面，肯定是对手(马琳)比我强，在相持的时候对手也能够下手攻击，真是有些懊悔，说实话我没觉得和中国选手之间有那么大的差距。”
　　有记者请他评价一下自己的第一次世乒赛表现，松平健太说：“在本次世乒赛上，我战胜了三名比自己排名高的运动员，我觉得这成绩还算不错……我觉得在5年之内我肯定能够成为夺取奖牌的人。”
　　《日刊体育》世乒赛专刊在今天(5月3日)早晨出版的报纸上以《松平健和北京胜者马打满7局》为标题报道说——
　　只有18岁的高中生——年轻的武者松平健太将奥运会金牌、世界排名第二的马琳逼进了墙角。虽然最终以3比4的比分失利，但是也和奥运会的王者之间上演了一场奋斗剧。
　　在最终一局以4比1领先的情况下，被王者反击，最终9比11失利。本次世乒赛上他不断战胜比自己排名高的世界选手，打进了第四轮，但是世界第101位的高中生却并不满足，他在赛后发誓说：“请给我5年，5年内我将成为世界冠军。”(周超)

