双打成为郝帅主战场 记者哪壶不开提哪壶逗笑众人
　　新浪体育讯　11比1，11比6，11比5，11比3。虽然两个左手并不是双打的“黄金搭档”，但面对实力较弱的马来西亚组合，郝帅和常晨晨还是赢得相当轻松，甚至比更早开始比赛的彭陆洋/徐辉和邱贻可/李晓丹都结束得要早，这也成为了中国军团在本次横滨世乒赛上的首场胜利，不过，专注于比赛的两人显然并未意识到这一点，当记者们纷纷向他们送上祝贺时，他们都显得十分惊讶。
　　“这是我第一次参加世界比赛，在场上感受了一下大赛的气氛，”常晨晨说，“虽说两个左手配大家都还有点别扭，但在比赛中慢慢还是找到了一些感觉。”对此，她的搭档也是深有同感：“两个左手确实比左手跟右手配要别扭一些，但毕竟第一场对手实力比较差，我们还是在比赛中慢慢磨合、慢慢体会吧！”
　　前两届世乒赛郝帅都参加了单打的角逐，这次无缘男单比赛，混双和男双便成为了他的主要战场。“今天发挥还算可以，比想象中要好一些。毕竟我们俩之前没怎么练过，所以第一局发挥得比较差，第二局开始慢慢适应、练一些其他的东西，”郝帅说，“我的目标就是争取不要输给外国人。”
　　此前，不少选手都提到过场馆过大、有点不太适应的问题，于是有记者半开玩笑地问郝帅：“这个场馆是不是高球不太好打？”这显然是“哪壶不开提哪壶”的典范，逗得在场的其他人都偷偷笑了起来。郝帅不好意思地笑笑：“这个馆的话，估计高球放上去谁都有点不太好打吧！”
　　(邓菲菲 发自横滨)

