综述5虎4金花进8强马琳郭跃历险 国乒混双10连冠
　　新浪体育讯　北京时间5月2日晚，横滨世乒赛结束了第五天的比赛，决出了男女单打和男女双打的八强以及混合双打的决赛席位。王皓、马琳、王励勤、张怡宁等名将悉数过关，同时中国队还包揽了混合双打的四强，提前锁定了这项冠军。
　　男子单打：五人晋级八强 马琳遇挑战
　　男子单打比赛进行了第四轮的比赛，结果中国队五名选手悉数晋级八强。头号种子王皓遭遇严峻挑战，他在与中国香港选手江天一的比赛中先失两局，随后王皓展开了艰难的反击，江天一表现非常出色，王皓在关键球上处理比较出色，最终连扳四局以4-2战胜对手晋级。三号种子马龙与德国新星奥恰洛夫相遇，马龙表现出色以4-1击败对手过关，但在比赛中也遇到了对手的顽强抵抗，第二局被对方扳回一局，打到第五局8平的关键时刻马龙靠两次擦网球才拿下比赛。
　　陈?本轮与日本新秀水谷隼相遇，陈?充分发挥了自己正手进攻出色的优势，连下四城以4-0横扫对手晋级八强。四号种子王励勤在与中国香港选手唐鹏的比赛中打的比较艰苦，经过六局苦战方以4-2战胜对手晋级八强。
　　二号种子马琳在与日本小将松平健太的比赛中遇到了对手的强有力的挑战，马琳先胜两局，松平健太扳回一局并在第四局以10-8拿到局点，但马琳关键时刻沉着应战实现了逆转，但松平健太随后表现十分出色连扳两局将大分扳平，最终马琳在决胜局中凭借自己的经验取得了胜利。
　　在其他比赛中，日本选手吉田海伟以4-2战胜韩国黑马金廷勋、丹麦名将梅兹以4-1淘汰希腊选手吉奥尼斯，同样也进入了八强。
　　女子单打：四名中国选手晋级八强
　　女子单打同样进行了第四轮的争夺，有四名中国选手晋级八强。头号种子张怡宁的对手是匈牙利老将托特，张怡宁占据明显优势直落四局淘汰对手晋级。二号种子郭跃在晚上的比赛是遇险，她在与中国香港名将姜华?的比赛中苦战七局才以4-3击败对手过关，前五局她一度以2-3落后，后两局比赛中她大胆从对方正手位突破，结果连扳两局击败对手晋级八强。
　　在两场内战中，新秀刘诗雯出人意料地直落四局以4-0淘汰老将郭焱、名将李晓霞以4-1战胜新秀丁宁，她们两人同样晋级八强。从比赛中来看刘诗雯的状态异常出色，令郭焱难以招架，而李晓霞则显示了更强的力量和攻击力，从而战胜了丁宁。
　　在其他比赛中，日本新秀石川佳纯以4-2战胜新加坡名将于梦雨、捷克选手瓦采洛夫斯卡以4-2战胜队友什特尔采科娃、韩国名将唐娜以4-3险胜荷兰老将李佼，也同样晋级八强。
　　男女双打：六对中国组合均顺利晋级八强
　　男子双打和女子双打都进行了第三轮的比赛，决出了八强。中国队男女双打各三对选手悉数晋级。男子双打头号种子王皓/陈?以4-2击败波兰组合布拉什奇克/王增羿，但他们在先胜三局的情况下，却接连出现了无谓失误，结果被对方连扳两局，最后他们在第六局中再度恢复了状态，有惊无险地击败了对手晋级。
　　另一对中国组合张继科/郝帅与德国组合奥恰洛夫/斯特格相遇，他们开局打的顺利连胜两局，但随后被对手连扳两局，张继科/郝帅及时调整了战术以4-2取胜晋级。二号种子马龙/许昕比较轻松地以4-1淘汰葡萄牙选手弗雷塔斯/席尔瓦晋级。
　　另外几对晋级八强的是韩国选手吴尚垠/柳承敏、中国香港选手张钰/李静、日本组合水谷隼/岸川圣也、新加坡选手杨子/高宁、中国香港组合江天一/唐鹏。
　　女子双打头号种子郭跃/李晓霞以4-0完胜德国组合田惠敬/希尔贝雷森、二号种子郭焱/丁宁以4-0轻取斯洛伐克选手巴拉佐娃/奥多洛娃。另一对中国选手刘诗雯/曹臻以4-1击败了韩国组合唐娜/李恩姬，三对中国选手均晋级八强。
　　另外几对晋级八强的是日本选手福原爱/平野早矢香、新加坡组合冯天薇/王越古、中国香港组合姜华?/帖亚娜、韩国选手金景娥/朴美英、中国香港选手林菱/张瑞。
　　混合双打：中国选手包揽四强 提前锁定冠军
　　中国选手包揽了四强，在上午进行的1/4决赛中，郝帅/常晨晨以4-1淘汰中国香港一号种子高礼泽/帖亚娜、张继科/木子以4-0完胜德国组合苏斯/绍尔、张超/姚彦以4-3险胜斯洛伐克组合佩斯特吉/奥多洛娃、李平/曹臻以4-0战胜队友许昕/范瑛。
　　在下午进行的半决赛中，中国四对组合捉对撕杀，结果张继科/木子以4-1淘汰郝帅/常晨晨、李平/曹臻以4-2淘汰张超/姚彦，这样张继科/木子将与李平/曹臻争夺冠军。
　　(冰雪季节)

