场均58分男篮的进攻在哪？ 能得分的后卫只有一个
　　相比于拥有刘炜、西热力江、张博、于澍龙的庞大控卫线，中国队正统的得分后卫只有王仕鹏一人，控卫再不济，好歹可以采取人海战术，但是王仕鹏的独木难支更令人担忧。中国队在斯杯表现出来的最大问题，就是得分能力严重不足，场均仅收获58分的惨淡景象是否还能再以热身赛锻炼队伍为由开脱球队的问题？姚明在过去十年的一柱擎天，让我们一味着眼于给他传球的控卫以及他身边的内线搭档，而忽视了得分后卫位置的培养。
　　当我们的攻击重点由内向外时，却发现外线可以信赖的攻击手寥寥无几。王仕鹏延续着去年世锦赛以来的良好状态，CBA总决赛的单骑救主更是令他信心爆棚，但是他单薄的身体在与西亚球队的对抗中难免处于下风，越来越多归化球员的出现让中国队在后卫线上面临的压力空前绝后。这些归化球星，都拥有过人的运动天赋和得分能力，想要王仕鹏在攻防两端与他们一直纠缠，无疑是强人所难。
　　而在他身后，似乎也只有全能的孙悦可以临时客串得分后卫的位置，除他们俩之外再想找个能突善投的人着实让邓华德绞尽脑汁。邓帅当然可以祭出他惯用的双控卫战术，但是这样的后果只能让后场的防守更加吃紧，也意味着全队进攻的重担将全部转移到内线，此时的场景就完全重现了中国队斯杯头两场比赛的窘境。周浩

