国家队将夜游珠江 邓华德称大郅周鹏将为阿联减压
　　华奥星空8月5日广州电(记者 杨宝岩)斯坦科维奇杯广州站明天开始，在今晚，国家男篮将夜游珠江，这个曾经给中国男篮带来荣誉与回忆的地方让邓华德在回答问题时多了几分诙谐。
　　在有记者问他在广州这样的城市是否会打出更精彩的比赛，新西兰有自己的舞蹈，邓华德来到国家队后也有自己的舞蹈，是否会在打新西兰的时候在气场上压倒对方这个问题时，邓华德表示要先看看再说，同时，他强调不会因为这个比赛让易建联打太长时间，他还希望易建联能够保护好自己，逐渐的找回状态。
　　“我们非常尊敬和热爱我们的球迷，只是此时此刻我不太在乎比赛的结果，防守端我们打的不错，现在说时间太早，而且比赛太冗长，现在的这个情况下，我们队员伤病太多的前提下打这样的比赛难度太多了，很难让所有人都打比赛都打好，”邓华德说：“因为现在我们球队的阵容情况，我们必须不断用不同的阵容、不同的队员去调换，我们有的的队员太累，需要休息，我们用不同的队员来打主要是希望撑过这个时间，希望大家对我们有耐心，现在这个比赛对我们来说不是太好，但对我们年轻队员来说是非常好的经验积累。”
　　同时，他谈到了易建联，邓华德说：“我不能为了眼下为了取得杯赛的胜利就让易建联打太多，或让丁锦辉去打，让他们承受压力去受伤，我们只能尽可能的去做，我们保证大家的是我们无论什么阵容去打都会争取胜利，为武汉的胜利去准备。”
　　对于开场舞的准备，邓华德开起了玩笑，他说：“赛前的‘战斗’还没亲眼看到，要亲眼看到后我才知道，我要让张兆旭上去看看能否在舞蹈上跟他们对抗。”
　　对于大家关心的易建联的状态问题，邓华德说：“关于阿联，我想说的是，与澳大利亚比赛中他打的不错的，在之前我试图控制他的上场时间，然后比赛我决定觉得拉拉他的体能，加大比赛的时间，所以放开他的上场时间，让他找找感觉。他还是打的不错的，关于他恢复状态，我们的计划就像去年一样，让他还是慢慢的找回状态，和这支球队一样，他也是恢复的过程中，也希望他越打越好，尤其在攻防两端。”“另外一点，是一旦王治郅、丁锦辉和周鹏上场后，他的责任就轻多了，一旦王治郅和周鹏这样的四号位拉出来得分的话，阿联身上的压力就小多了。”(完）

