邓华德找到第三只斗牛犬 七尺铁汉疯起来谁能阻拦
　　尽管北京时间8月4日这天，在海宁举行的斯杯(微博)三四名决赛中，中国男篮以49-50惜败俄罗斯队，但是全场频繁杀向内线并且拿下8分6板和3次盖帽的苏伟还是让场边的邓华德感到满意。
　　“斗牛犬”，这是邓华德送给受伤坐在场边的丁锦辉(微博)的绰号，其实也是对丁锦辉拼劲的一种肯定，而现在的国家队中，西热力江和苏伟就是邓华德眼中的另外两条“斗牛犬”，他们在场上的顽强作风和拼劲正是邓华德最愿意看到的，尤其是在目前中国队内线进攻乏力的情况下，苏伟的拼劲更是这支国家队不可或缺的。
　　本场比赛中国队的第一次进攻就交给了埋伏在篮下的苏伟，孙悦的传球恰大好处，而这几场在进攻端打得郁闷无比的苏伟用一记势大力沉的暴扣点燃了全场的激情，也宣泄了自己心中的郁闷。谁都明白，进攻是苏伟的绝对弱项，他可以凭借自己的高度和力量抢篮板，但是在进攻端仅有力量和高度是不够的，还需要良好的手感和进攻技术，而这些都是半路出家苏伟所欠缺的。
　　即便如此，苏伟并没有因此放弃自己在内线的高度和内线优势，技术欠缺，他可以利用另外的方式去弥补。本场比赛，苏伟不再像前两场那么毛躁，而是撅着屁股一板一眼地往篮下挺进，他知道自己的手感不佳，但是他同样能够找到对手架在他头顶的手臂，第一次，他成功地走上了罚球线2罚0中。但是这让苏伟找到了自己的破敌妙招，只要一有机会，他就会扛着对手的防守杀到内线去造成杀伤，第二节他如法炮制，这一次他2罚1中。
　　这样的罚球命中率也直接让俄罗斯队员看到了苏伟的薄弱环节，于是当他第三次试图杀到内线去得分的时候，俄罗斯队直接将他送上了罚球线，2罚1中！而就在此前，第三节开始后不久，苏伟接到孙悦助攻还有一次成功地上篮得分！这显然是俄罗斯队员不愿意看到的，宁可犯规，也不能让这个大个子在内线轻松得分，可是终场前5分钟，这招失效了，在中国队落后6分的时候，苏伟篮下的强打被送上罚球线，这一次，苏伟2罚全中，将分差缩小到了只剩4分。
　　如果说苏伟本场比赛仅仅在进攻端给人眼前一亮的感觉的话，那么你就错了，苏伟的篮下防守威力不可小觑，上一场和俄罗斯的比赛，中国队篮板球完败给对手，这一场，苏伟几乎每一次都篮板都会奋力去拼，最关键的是他篮下的协防，虽然他偶尔会因为裁判的误判而大叫，但是这不会让他缩手缩脚，第二节他就在一次协防中，将对手的上篮狠狠拍掉，而最后时刻，也就是中国队追分最关键的时候，正是他在篮下的协防送给了对手一个大帽，这也间接让朱芳雨在进攻端背打得手，分差缩小到了触手可及的2分。
　　虽然中国队最终未能挽回败局，但是苏伟全场比赛表现出来的拼劲和顽强仍然值得一提，尤其是他在内线的协防能力更是张兆旭所不能企及的，而亚锦赛最终的12人名单中，他已然占据了一席。
　　(尼采)

