世锦赛半决赛希金斯遭艾伦反攻 领先优势缩小至15-9
　　新浪体育讯　北京时间5月2日凌晨，09年斯诺克世锦赛半决赛继续在克鲁斯堡剧院进行。在第二节以13-3领先的希金斯遭遇了艾伦的反攻，最终以15-9结束了第三节的比赛。尽管被对手将差距缩小到六局，但希金斯只需再拿两局即可晋级决赛，苏格兰“巫师”仍握有主动权。
　　23岁的艾伦本届世锦赛成为了焦点人物之一。在第二轮淘汰了卫冕冠军奥沙利文之后，艾伦又通过击败威尔士名将瑞恩-戴首次晋级世锦赛四强，而这也仅仅是这名北爱新锐继本赛季巴林锦标赛之后第二次晋级职业排名赛半决赛。
　　“巫师”希金斯在顺利通过首轮之后，打了两场十分精彩的逆转之战。他先后以13-12惊险战胜了“霰弹猎枪”柯普和“莱斯特小丑”塞尔比，从而第六次进入世锦赛四强，并向他第四次的世锦赛决赛权发起冲击。
　　前一天的第一节比赛中，希金斯在第六局打出一杆114分的破百并取得了6-2的领先。第二天上午第二节的八局中，希金斯更是打出两杆破百并以压倒性的优势赢下七局，13-3遥遥领先，只需再赢四局即可晋级决赛。然而当晚，希金斯却在第三节遭遇了艾伦的反攻，八局之中只赢下两局，不但没有实现提前晋级的愿望，还被对手将差距缩小到了六局。
　　第17局，希金斯刚打了29分就出杆碰到红球犯规，艾伦上手连得63分时也出现了失误。希金斯一直追到67-69，却没能打进台上最后一颗黑球，艾伦顺势打下，保住了这一局。不过，希金斯紧接着就在第18局打出了单杆85分，将领先又恢复到了十局，14-4。随后，艾伦先后打出单杆56和58分，以86-1和74-45连扳两局，追到了6-14，双方进入中场休息。
　　第21局，艾伦曾有着借反弹红球将另一颗红球薄进中袋的精彩击打，但随后他却在进攻中失手将红球留在了袋口，希金斯趁机打出一杆93分，以114-13胜出，15-6。
　　第22局，已经取得66-23领先的艾伦打进最后一颗红球并做到斯诺克，希金斯解球犯规，放弃了这一局，但“巫师”仍以15-7领先。
　　此时，第三节的比赛只剩下了两局，而希金斯距离胜利也只差两局，艾伦必须再拿下至少一局才能将比赛拖入第四节，而他也确实做到了这一点。67-26、72-13，艾伦有惊无险地连赢下了第三节的最后两局。
　　就这样，艾伦将比分追到了9-15，但形势对于北爱尔兰人来讲依然不容乐观，稍有闪失，希金斯便可赢得近在咫尺的胜利。北京时间2日晚九点半，希金斯与艾伦将进行最后一个阶段的比赛，届时本届世锦赛首位决赛选手也将得以确定。TOP147特约记者(汐凉)

