请让我们忘掉奥沙利文 谁比无与伦比亨德利更伟大
　　新浪体育讯　在斯诺克发展的历史舞台上，曾经诞生了不少让球迷始终难以忘记的招牌式人物，孤傲的亨德利，执着的戴维斯，迷人的亨特，桀骜的奥沙利文……他们在斯诺克发展的历史上都作出了不可磨灭的贡献，而亨德利这个名字无疑是最响亮的，不仅仅是因为在克鲁斯堡他是至高无上的第一人，更重要的是亨德利对于斯诺克的热爱，执着和奉献。
　　在时隔14年后再次在克鲁斯堡打出147分以后，挑剔的英国媒体再也无法抑制他们的兴奋，赞助商betfred老板弗里德-戴恩表示，要为亨德利立像，这是取得伟大成就亨德利所配得上的荣誉。而英国《镜报》也以《忘记奥沙利文，无以伦比的亨德利才是最好的》为标题对于亨德利给予了伟大的赞美。40岁的年纪，在斯诺克最高圣殿克鲁斯堡完成了每个斯诺克球员梦寐以求的满分147分，这样的亨德利难道不值得每个人脱帽致敬吗？
　　说起伟大，亨德利在各个方面都不落人后。在成绩方面，7个世锦赛冠军头衔、排名赛冠军次数以及单杆破百数让众人望尘莫及。在对斯诺克的贡献上，亨德利也并没有奥沙利文那么“自私”。本赛季巴林锦标赛在塞尔比，希金斯以及丁俊晖等人因为与超级联赛赛程冲突，奥沙利文因伤退赛缺少大牌球星的情况下，亨德利一人挑起了宣传重担，成为票房唯一的保障。而在奥沙利文抛出斯诺克正在消亡的言论的同时，亨德利也挺身而出扶持这项他钟爱一生的事业。在球场上，没有什么能阻挡亨德利那颗渴望取胜的心，他胜利的渴求一刻都没有终止过，对他来说，目的只有一个，那就是赢球，不断的赢球，即使被当作比赛的机器，他也丝毫不介意，因为他认为自己就是为比赛而生。
　　球场之外的亨德利，活在生活中的亨德利有个美满的家庭，他已经与初恋女友相伴走过了25年。亨德利从来与绯闻不沾边，相比与侄子女朋友约会的怀特以及与女友分手约会神秘女人的奥沙利文来说，尽管亨德利从不是英国小报的头条人物，但是正是因为这样，他赢得了更多人的尊重。而在艾伯顿、墨菲纷纷闹离婚的风波中，亨德利这份稳定的感情看起来是那么的来之不易。
　　奥沙利文天赋过人无人能比的说法相信很多人都不会反对，没有拿过世界冠军的怀特人缘好到不行也不假。而亨德利是世界上最伟大的斯诺克运动员则是铁铮铮的事实，也是没人能够质疑的事实。(Matt)

