谁说朱芳雨只是精神领袖？MVP先生的时代没有过去
　　第四节2分24秒，中国队仍然落后4分，关键时刻，朱芳雨接到队友的传球直接跳投命中，比分此时被改写为46-48。看台上此时顿时欢声雷动，因为球迷们重新看到了中国队获胜的希望。攻防转换之后，朱芳雨再次卷土重来，他运球直冲篮下造成了对手的犯规，两罚一中将双方分差缩小到只有1分。
　　尽管中国男篮最终因为关键罚球不中遗憾的输掉了比赛，但朱芳雨在关键时刻的挺身而出还是让人们再次看到了这位老将的风范。
　　比赛打到关键时刻，朱芳雨的确是今天上场的队员中最值得信任的得分点，他也用自己的实际行动证明，他仍然可以成为中国男篮的关键先生。
　　在过去的几场比赛中，朱芳雨因伤都没有出战，这让不少人都对他的状态非常担心，可从今天的比赛不难看出，朱芳雨正在慢慢从伤病中恢复他的状态，这不是最好的朱芳雨，但却距离最好的朱芳雨又近了一步。
　　对于朱芳雨的状态，从男篮集训开始就有不少的质疑声，甚至有人怀疑朱芳雨很难进入亚锦赛的12人大名单，但在与土耳其的比赛过后，几乎所有人都改变了这种看法，因为朱芳雨拿到了他国家队职业生涯最高的30分。
　　在那场比赛之后的发布会上，邓华德拍着身边的朱芳雨说：“永远不要去怀疑一个冠军！不久前，我们从澳大利亚回来后，有一些朋友在怀疑、质疑我旁边的这个人。当然，我对他还不是百分之百满意，在防守端，他还可以做得更好，但现在，他的空切、移动很好，他已经开始对移动进攻体系有所理解了。他的确打得很精彩，干得漂亮！”
　　可就在大家本以为朱芳雨要强势回归的时候，他却又一次意外受伤了，这也让人们非常担心他的状态会因此受到影响，不过从这场比赛来看，朱芳雨仍然有着绝对的能力可以成为这支中国男篮的关键先生。
　　其实对于王治郅、朱芳雨这些老将来说，现在伤病无疑就是最大的敌人，即便是那场砍下30分的比赛，朱芳雨也知道自己没有恢复到最佳状态，他说：“我觉得状态还只是一般，只是比在澳大利亚时好一些，在膝盖的伤上，在移动的速度上，在自己力量的方面都比那个时候好一些，可我觉得我还可以做得更好。”
　　当朱芳雨一次又一次的遭遇到伤病的困扰，有人说：“现在的朱8只能是中国男篮的精神领袖了。”但这样的说法显然是错误的。虽然朱芳雨如今的状态不能和巅峰时期相比，但他远远还没有到了只能当精神领袖的地步，他仍然可以在一场比赛中力挽狂澜的砍下30分，他仍然可以在比赛的生死时刻挺身而出成为球队的定海神针，他仍然可以成为中国男篮场上最值得信任的得分点。
　　就像朱芳雨说的那样：“谁都有老的一天，说不定就在什么时候，我就被裁掉了。”谁都有老的那一天，可对朱芳雨来说，这肯定不是现在。
　　5次夺得CBA总冠军，连续3年将CBA总决赛MVP的荣誉收入囊中，属于朱芳雨的时代还远远没有过去。
　　(贾磊)

