姚彦泪洒赛场悄然离去 韩女乒主帅点取胜2关键(图)
　　新浪体育讯　谁都不会想到，中国队在横滨世乒赛上的首场失利会来得如此之快，而且还是出现在被认为保险系数较高的女单赛场上。在上午结束的一场女单第一轮比赛中，中国小将姚彦虽然在1比3落后的情况下顽强地将大比分扳平，最终还是以3比4不敌韩国小将朴英淑，无缘女单下一轮。
　　当这一消息传到混合采访区时，本来是在此守候王励勤的中国记者们一片哗然。虽然姚彦国际比赛的经验还不算很多，但毕竟参加过两年前萨格勒布世乒赛的女单比赛，并有不俗的表现。在不敌朴英淑后，姚彦也洒下了热泪，她的女单之旅竟如此早早结束。
　　赛后，不管记者们如何苦等，姚彦和她的主管教练孔令辉都始终没有出现在混合采访区，后来据场内传来消息，他们都已经从运动员入口处离开了。
　　正当大家倍感失望之时，韩国女队主教练玄静和出现了——不用说，她旁边那位面孔陌生的选手便是刚刚爆冷战胜姚彦的朴英淑。这名21岁的小将是最后时刻才凭借外卡进入韩国国家队的，此前连在公开赛中的上场纪录都寥寥无几，而且多半是前两轮就遭到淘汰；韩国队将她召入的最初用意，恐怕也是考虑到她左手持拍、有利于双打配对，没想到她却在单打比赛中爆了一个大冷门。
　　“她(朴英淑)的速度比较快，力量也比较出色。今天她的站位比较近台，将自己正反手的速度优势都发挥出来了，”玄静和说，“姚彦看起来很紧张，而且站得离台太远。重要的是，今天朴英淑很适应她的发球。”
　　(邓菲菲 发自横滨)

