中国田协出台新规定 考试不过无缘全运刘翔也一样
　　运动员夺金牌，靠的是什么？一般人都会觉得是自身的实力。但是今年的全运会田径比赛，要想拿冠军，运动员还得通过一道笔试关。平日习惯了在场上比高下的运动员，如今在比赛前要先和学生一样，坐在教室里进行考试，这样的变化在全运会的历史上还是第一次。
　　这是为什么呢？原来，这是中国田径协会为了加强反兴奋剂力度，而出台的一个全新的规定。
　　考试不及格
　　无缘全运会
　　近日，中国田协给全国各个省市协会下发了一个组织全运会田径项目预决赛期间举行反兴奋剂知识考试的通知。通知中称，在全运会预决赛期间，中国田协将从各参赛队工作人员和运动员中随机抽取30%-50%人员参加反兴奋剂的考试。预选赛期间如单位参加考试人员不及格率超过40%，将取消该单位参赛资格，决赛期间将直接取消考试不及格运动员的参赛资格。
　　这样的一个规定足见中国田协反兴奋剂力度，昨天，中国田协竞赛部官员蒲志强告诉记者，此举也是为了在全运会期间，杜绝兴奋剂事件的发生。
　　2005年的十运会，唯一的一例兴奋剂事件就来自田径项目的孙英杰，这起事件不仅成了那届全运会的反面典型，也让中国田径背负了很大的压力。“田径向来是兴奋剂的高发区，今年全运会恰好又在建国60周年前后，所以我们不想在今年的全运会上再次出现兴奋剂这样的负面事件。”除了这样的考虑外，普及反兴奋剂知识也是组织这次考试的初衷，蒲志强说：“过去我们就反兴奋剂开过很多会，但是与会的大都是各个地方的分管领导或者教练，反兴奋剂信息真正传达到运动员这个层面时，信息已经缺失得非常严重了。因此，我们经常遇到运动员在接受尿检中，对过程不了解的情况。这个规定出台后，对运动员了解掌握反兴奋剂知识很有好处。”
　　先集体学习
　　再模拟考试
　　田径比赛是全运会产金的大户，运动员为了这四年一次的体坛盛事，不知道付出了多少血汗，倘若因为一次笔试不及格而丧失了全运会参赛资格，也未免有些得不偿失。昨天记者采访了江苏省田管中心主任熊伟，他告诉记者，为了提高笔试的及格率，队里将在出征全运会前，专门组织模拟考试。
　　熊伟说：“田协为了这次考试，专门编制了一个反兴奋剂的手册，这个手册有八页纸，上面的内容都是比较基础的，运动员都应该了解。但是对反兴奋剂的一些条款，这个手册说明得更为具体。”由于考的都是一些常识性的内容，所以运动员通过考试大都不成问题，即便如此，江苏田径队还是就这个考试准备了一个复习框架。熊伟说：“在全运会前，我们会组织队员进行集体学习，而且队里也会根据考试大纲的内容，出一些针对性的习题和试卷，进行模拟。如果我们的队员因为这样的考试不过关而失去全运会资格，这真是太可惜了。”
　　刘翔不看书
　　也能考过关
　　据了解，进行反兴奋剂笔试以获得参赛资格的事情，这在全运会的历史上还是首次。但是在全运会前六城会上，中国田协也曾这样考过运动员，且效果不错，因此这个办法就被复制到了全运会上。
　　据中国田协竞赛部官员蒲志强介绍，六城会上他们组织了240多名运动员参加了考试，没有一个不及格的。而且不少运动员私下里还表示，通过考试对反兴奋剂的认识更具体了。比如接受尿检时，工作人员必须出示有效证件，否则运动员可以拒绝接受尿检。类似这样的规定，不少运动员过去都不知道。
　　据悉，反兴奋剂考试大致分为四种题型：填空、选择、判断和思考题。考试时间为35-40分钟。业务熟悉的运动员，完成整个考试只需要不到20分钟的时间。蒲志强说：“这个考试不是为了刁难运动员，而是教他们如何保护自己。”
　　“如果刘翔被抽中考试且不及格，他也将无法获得全运会参赛资格吗？”记者问道。蒲志强说：“在这个规定面前，人人平等，刘翔考不及格也一样无法参赛。但是这样的几率很低，因为像刘翔这样每年接受十几次兴奋剂检查的运动员，应付这种考试可谓绰绰有余。就算他不看我们的手册，通过这次考试也没什么问题。恰恰是那些很少参加国内、国际比赛的运动员，他们在这方面的知识比较欠缺，通过这样的考试可以有效地提高他们自我保护的意识。”
　　(快报记者 付智勇)

