又一北京奥运服禁药选手将曝光 目标直指金牌名将
　　新浪体育讯　北京时间4月30日雅典消息，继昨天巴林奥委会宣布该国北京奥运会男子1500米冠军拉姆兹药检呈阳性后，希腊奥委会今天确认，希腊一名运动员也在北京奥运会上药检呈阳性。
　　虽然希腊奥委会还没有公布这名运动员的名字，但许多来源已经指向了2004年雅典奥运会女子20公里竞走金牌得主，现年27岁的特索梅利卡。
　　特索梅利卡也是国际奥委会对北京奥运会部分兴奋剂检查样本的重新检测时被揪出来了，一共有三名运动员被证实使用了促红细胞生成素(EPO)，而特索梅利卡就是其中一名。另外两名则是昨天被公布的拉姆兹和克罗地亚800米选手佩里西奇，他们同样被查出服用了同样的兴奋剂。
　　北京奥运会上，特索梅利卡获得的了20公里竞走的第九名。事实上早在今年二月份，希腊田径协会就宣布，查出特索梅利卡使用了EPO，希腊田协是委托相关兴奋剂检查实验室对特索梅利卡B瓶样品进行检查后得出结论的。特索梅利卡在接受当地媒体采访时说：“尽管我不知道我的身体里为什么有这种成分，但是我不会为自己辩解。”
　　即便特索梅利卡已经宣布参加完北京奥运会就退役，但必然还将接受追加处罚。而今天希腊奥委会的确认，无疑进一步将目标指向了特索梅利卡。
　　相信近日希腊奥委会就会进一步宣布到底服用禁药的运动员是谁，即便确认是特索梅利卡，她将受到什么处罚，追溯期有多久，也都有待确认。
　　(新人)

