吕林：张超直通成双刃剑 一类人比柳承敏更需警惕
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，横滨世乒赛结束了第四天的较量，中国队中除男单选手张超、许昕出局之外，马琳、王皓和张怡宁等名将均顺利晋级，此外男女双打各三对组合以及混双五对组合也悉数晋级。赛后新浪体育连线了前乒乓球奥运冠军吕林，请他对全天的比赛进行了一番点评：
　　张超今天苦战7局输给了韩国的金廷勋，可以说打到现在的这个份上输球很正常，张超是第一次参加世乒赛的单打比赛，肯定非常想打好比赛，难免有点紧张。前一阶段的直通横滨选拔他是直接入选的，正因为是直接入选所以更想打好，这就背上了一定的想赢怕输的心理包袱。
　　而陈?拿下了和许昕的比赛，对于陈?来说，前一段的封闭训练状态不错。许昕也是通过直通横滨选拔赛打上来的，但是从队内来讲直板选手对陈?的适应的难度大一点。对于下一场最主要的是不管是王励勤还是陈?，一定要守住自己的那条线线，不输给外国人，这样的话自己人打就轻松了。
　　不过我不认为王励勤打陈?会占便宜，内部打很正常，胜负都很正常，因为大家都是一个水平线。11分之后可以看到比赛的比分都很接近，关键还是要看临场发挥，王励勤毕竟经历的大赛比较多，这个时候心态和经验可以发挥很大的作用吧。
　　比赛打到现在，男单的冷门还是很多的，不过所谓的冷门都是以往成绩来看的，其实那些对手年纪偏大，现在在改革之后受影响更大，比如老萨、柳承敏、庄智渊受到的影响更大，我们现在更需要注意的是新对手，也就是所谓的黑马，他们对于我们的研究更透，所以通过这次比赛，应该对于我们的这些新的对手加深了解。
　　现在的话预测中国队的主要对手还是很难的，之前队中准备的主要对手目前就剩下韩国朱世赫等几个人了，不太多了，但是显然年轻的选手的冲击更大，他们在暗处我们在明处，具体有谁现在很难预计。不过按照正常发挥来说，中国队应该是没有问题的，中国队就是从不断受到冲击的过程中走过来的，应该是这种心理培养还是不错的。
　　女单明天的两场球(刘诗雯VS郭焱和李晓霞VS丁宁)都是年轻选手冲击相对“老”一点、成绩好一点的选手，刘诗雯和丁宁应该说代表着“90后”，整体来说在技术上她们各有千秋，年轻人冲击力都很足，年纪大一点的选手经验更为丰富，因此很难预测结果，还是取决于临场发挥吧。不过我们中国队的女单实力都很强，能参加世乒赛的女单选手肯定都是具备一定实力的。
　　混双比赛中国队这次马琳、王励勤、张怡宁等都没有参加，总体来讲有所保留，目的就是增加比赛的对抗性，给国外选手机会，我们的混双在之前的封闭训练中练的也很少，因为男女队不在一个地方集训，但是单打具备很高的水平，虽然练的的不多，但是技术层面上来说水平很高。之前我们的两对组合都是被中国香港组合淘汰的，因此他们的水平很强，应该在接下来的比赛中特别注意。
　　男女双的比赛今天很正常，王皓/陈?、马龙/许昕、郝帅/张继科、郭跃/李晓霞、曹臻/刘诗雯和丁宁/郭焱这几对组合的实力都很强 加上配合的时间比较长，是占有一点优势的，但是在接下来的比赛中也千万不能大意。
　　(吕林)

