国乒女双悄然书写一纪录 她们才是真正的神奇之师
　　新浪体育讯　从1989年乔红/邓亚萍联袂夺得第40届世乒赛冠军，到横滨世乒赛中国选手提前锁定女双金银牌，前后20年时间“波普杯”一直被国球手牢牢控制在自己手中，“十一连冠”也创造了世乒赛有史以来最辉煌的连胜纪录。
　　前后20年时间，王楠登顶次数最多，她与李菊、张怡宁两位搭档分别2次、3次捧起“波普杯”，夺金数高达5次，同时实现了“五连冠”。邓亚萍与乔红、杨影分别夺得2次、1次，也是“波普杯”的收获大户。另外，陈子荷/高军、刘伟/乔云萍各夺一金。今天晚些时间，郭跃/李晓霞将与队友郭焱/丁宁争夺冠军，无论结果如何，“波普杯”上都有出现两个新名字。
　　引以为豪的是，国乒在创造女双“十一连冠”的同时，也书写了“十一连亚”的惊人纪录，也就是说近11届世乒赛女双决赛均是在中国选手之间展开，进一步凸现中国女将对双打项目的统治力。
　　历史上，中国女将先后四次包揽双打四强，分别是第37届、38届、40届和41届。为限制中国乒球优势，十年前国际乒联规定同一个国家和协会最多只能派三对选手参加世乒赛，这一“紧箍咒”使中国女将再也无法上演会师半决赛的神奇一幕。不过“限额令”实施后的五届世乒赛，中国女双却创造了外战全胜的纪录，在另一层面实现了对女双项目的高度垄断。(王全立)

