九球世锦赛中国德比潘晓婷落败出局 中国两将进16强
　　新浪体育讯　北京时间2009年5月2日，2009年“安利杯”世界女子九球锦标赛正赛继续举行。在刚刚结束的一场中国内战中，九球天后后潘晓婷3-7不敌队友韩雨惨遭淘汰。
　　本次比赛资格赛共分为八个小组，每个小组的前三名晋级正赛。在资格赛中，潘晓婷与名将珍妮特-李以及中国另一名选手付小芳同分在H组。在小组赛中，潘晓婷取得3胜2负的成绩，净胜局3局排在小组第二位。而值得一提的是，中国选手付小芳五战全胜，净胜12局位列小组第一，中国双姝携手晋级正赛。另外两名中国选手韩雨以及毕竹清分别从C组以及G组中突围晋级正赛。
　　正赛第一轮，潘晓婷以及韩雨上演了九球锦标赛的中国德比。第一局韩雨先声夺人，第二局上演一个精彩的跳球之后清台成功取得2-0的领先。随后两人各下一局，韩雨仍然以3-1占据优势。第五局，韩雨7号球失误给了潘晓婷绝佳机会，后者连下两局将比分追成3平。被对手追平的韩雨并未慌乱，她一口气连下四局锁定胜局，7-3淘汰潘晓婷晋级第二轮，她下一轮的对手是周婕妤。
　　由于全胜战绩摘得小组第一，付小芳顺利晋级正赛，并且在第二轮静候对手。而毕竹清则将与名将费雪争夺一张16强的席位。如果毕竹清能够顺利过关，那么她将和付小芳再次上演一场中国德比。(新体)

