找不出一台球场好“引擎” 中国男篮斯杯四度抛锚
　　本报海宁专电 昨天下午，在与俄罗斯队争夺斯杯海宁站季军的比赛中，易建联高挂免战牌的中国男篮再次遇到了进攻低迷。几名控卫得分欲望大大强于组织能力的问题依旧困扰着中国队，最终男篮以49：50不敌俄罗斯大学生队，斯杯惨遭四连败。在晚上的决赛中，安哥拉队以85：66轻取澳大利亚队获得海宁站冠军。
　　在比赛中，主帅邓华德让主力控卫刘炜休战，给了另外四名控卫西热力江、于澍龙、张博和孙悦不少上场时间，意图继续考察控卫状态。尽管西热力江在进攻中状态不错，砍下全队最高的18分，还展现出了自己不错的篮板能力，但传球和组织能力的欠缺依旧没让人们看到男篮控卫位置上的希望。
　　此前三场比赛，中国男篮全场助攻数均为4次，而与澳大利亚一战，所有控卫的助攻数之和居然是零，反倒是一直被对手包夹的易建联贡献了3次助攻。首场与安哥拉的比赛结束之后，情绪失控的邓华德曾说出这样一句话：“13亿中国人里却不能帮我找到一个好后卫。”针对中国男篮的控卫之殇，一些球迷朋友在本次斯杯的前三场比赛结束之后到微博上询问了前NBA全明星控卫马布里怎样才能打好控球后卫，而马布里给出的答案是“做一个好控卫很难”。　　纵观昨天全场比赛，中国队没有一名后卫能够组织起有效的进攻。无谓的外线倒球，遇到紧逼时手忙脚乱的多余运球，一味勉强的突破和投篮成了中国队每一名后卫线球员的通病。如何提高控卫水平，对于中国男篮来说显然已经成了一个大问题。　本报记者 陆毅 曹林波/文

