横滨现日本首例疑似猪流感 世乒赛组委会紧急应对
　　横滨世乒赛组委会1日召开新闻发布会宣布，鉴于横滨出现了日本首个A(H1N1)型流感疑似病例，横滨体育馆将采取包括安装热感应摄像机在内的全新应对措施，确保大会顺利进行。
　　这些新的针对性措施包括：在运动员及官员入口处安装热感应摄像机，随时进行监控；建议与会人员频繁、认真地洗手、漱口，做好自身保健；在馆内的各个洗手间提供洗手用的消毒液和可随意取用的面罩。以上措施自2日起正式实施。
　　据横滨体育馆总务部长宇都宫治纲介绍，馆内安装的这种热感应摄像机与成田机场检验检疫通道使用的体温监控摄像头完全一致，当通过人员中有体温高于38摄氏度的情况出现时，监控显示屏上的热感画面会呈现红色(体温正常者的热感图像颜色较浅)，负责监控的工作人员会立刻将其送往当值的两名医生处接受检查，以决定是否采取相应的后续措施。
　　作为辅助措施，大会组织方还建议来自墨西哥的选手每天自测体温，而其他协会的运动员和与会代表也应及时报告自己的体温异常情况。
　　在解释体温监控装置为何只安装于运动员和官员入口处时，横滨世乒赛组委会副主席西山雄二表示，大赛吸引了全球近150个成员协会的运动员及代表参加，他们是传播和感染A(H1N1)型流感病毒的高危人群，大赛组委会与国际乒联因此认为防范措施的应用应主要集中在这些运动员和代表身上。
　　至于1日决定采取的措施为何到2日才正式投入运行，西山进一步解释说，接受体温监控是为自身健康着想的自愿行为，非强制性措施，这同时也是热感应摄像装置不安装于观众和媒体入口、不强制所有人接受检测的原因之一，因此大赛组委会与国际乒联需要时间和与会运动员及代表协调，这至少需要一天的时间。
　　刚刚入选国际乒联执行委员会的日本籍执行副主席木村兴治也表示，来自境外的运动员入境时都曾被要求填报近期到访过的国家和地区，另外组委会也与国际乒联合作，在该流感疫情逐渐波及全球的第一时间制订和实施相应的措施，他相信这一系列行动足以保证横滨世乒赛对A(H1N1)型流感病毒免疫。
　　据横滨市政府1日公告，当地一名17岁高中男生出现A(H1N1)型流感的类似症状，为日本发现的首个A(H1N1)型流感疑似病例。目前这名高中生正在横滨市立市民医院接受治疗。(记者张寒 孙巍)

