混双成国手首夺金牌富矿 李平曹臻复制18年前传奇
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，横滨世乒赛产生了第一对冠军得主，当中国选手李平/曹臻登上冠军领奖台，高举起赫杜塞克杯之时，这两位小将由此跻身国乒世界冠军行列。
　　回眸过去30多年，中国选手在世乒赛混双大战中屡屡笑到最后，先后有14对组合17次夺得奖杯，此前有9人和李平、曹臻一样，也是借助混双这一舞台首次登上世乒赛冠军宝座的。对高手如林的国手来说，出现这一现象并不偶然，国手尤其是年轻选手要获得参加世乒赛的机会，更多是通过混双这一“边缘项目”找到突破点的，因为混双很自然成为不少新手“一夜成名”的舞台。
　　1973年第32届世乒赛，第三次参加世乒赛的李莉和队友梁戈亮联袂夺得赫杜塞克杯，这是26岁的李莉首次尝到世乒赛冠军的滋味，这一胜利也为她的乒乓生涯画上一个圆满的句号。
　　八年后，一位19岁的小姑娘站在第36届世乒赛混双最高一层领奖台上，她就是中国小将黄俊群。诺维萨德战役，首次参加世乒赛的黄俊群和队友谢赛克一路力挫群雄，最终笑到最后。和李莉一样，这枚金牌也是黄俊群乒乓生涯获得的唯一一项世界冠军。
　　第三位借助混双首次夺得世乒赛冠军的是惠钧。惠钧是位大器晚成的选手，1987年在印度新德里举行的第39届世乒赛，曾夺得全国单打冠军的他首次参加这一乒坛盛会，当时他已是一位24岁的老将。惠钧紧紧抓住这一难得的机会，与耿丽娟联袂夺得混双冠军。凑巧的是，这也是惠钧夺得的唯一一项世界冠军。
　　国乒首次在一届世乒赛混双比赛同时涌现两位新世界冠军，是1991年在日本千叶举行的第41届世乒赛赛场，当时王涛、刘伟联袂夺得赫杜塞克杯。引以为豪的是，此后两届世乒赛王涛/刘伟均笑到最后，成为世乒赛史上首对混双“三连冠”得主。
　　1997年至2001年三届世乒赛，每届比赛国乒至少有一名选手借助混双赛场首次尝到世乒赛冠军滋味。1997年第44届世乒赛是邬娜，她和刘国梁联手夺得混双冠军。1999年第45届世乒赛是马琳/张莹莹，这对年龄均不足20岁的小将出人意料地击败王励勤/王楠等多对队友，双双首次登上世界冠军领奖台。2001年，第二次联手参加世乒赛混双比赛的秦志戬/杨影抓住机会，他俩在决赛中力克韩国选手吴尚垠/金茂校，捍卫了国乒在混双项目长达十年的统治，同时秦志戬首次在世乒赛问鼎桂冠。
　　值得一提的是，像今天由四位非世界冠军国手争夺世乒赛混双冠军的一幕，历史上并不是第一次出现。十年前的埃因霍温世乒赛，马琳/张莹莹与冯哲/孙晋在混合决赛中相遇，此前他俩均不是世界冠军身份，最终马琳/张莹莹以3：1击败队友，跨进世界冠军行列。(王全立)

