女排K歌大赛迎五一 李娟金奖蔡斌唱罗大佑名曲(图)
　　新浪体育讯　为了迎接即将到来的‘五一’国际劳动节，中国女排于4月29日在湖南郴州体育训练基地举办了—庆‘五一’、迎‘五四’卡拉OK大奖赛。
　　中国女排自重组至今已经进行了二十多天的封闭训练，为了丰富大家的业余生活，教练组考虑在‘五一’国际劳动节来临之际，让大家在紧张疲劳的训练之余，放松、调节一下心情。
　　赛前主教练蔡斌宣布了比赛规则，提了相关要求。十六名运动员按照场上位置分为三个组，参赛曲目自选，但是必须要独唱，一轮过后计算每组得分的平均值，最后二传组以0.03分的优势，获得团体第一名，副攻组获得第二名，而进攻实力强大的主攻组，只获得了第三名。在个人成绩上，老队员李娟以9.88分的高分获得本次比赛的金奖，副队长薛明和小将惠若琪以9.83分和9.81分分别获得二、三名。教练组蔡斌、俞觉敏、赖亚文担任评委，去掉一个最高分和一个最低分，取中间得分。
　　在两个小时的比赛中，运动员即投入又兴奋。每个组都自发的组织了亲友团，为同伴加油助威。自由人张娴的一曲闽南歌“爱拼才会赢”祝福女排用拼搏赢得新胜利。全队年龄最小的惠若琪一曲“痛快”，唱得很投入、很专业，而表演结束的一番话更赢得了全体人员的掌声—‘祝愿中国女排痛快的拼，痛快的打，痛快的赢’。值得一提的还有主攻手楚金玲，无论排名是前是后，对于她来说这是一次很大的突破，她是第一次登台独唱，还唱了两首歌，全体队员都给了她很大的鼓励，主教练蔡斌也给予了表扬。
　　最后，在队员的强烈要求下，主教练蔡斌代表教练组，以一曲声情并茂的罗大佑的‘恋曲1990’，结束了整个比赛。当宣布比赛结束的时候，队员们都有一些意犹未尽的感觉。通过这样的活动，不仅调整了身心，同时也增强了团队的协作能力和集体的凝聚力。
　　(中国排协)

