世锦赛决赛墨菲破百连扳四局 第1节4-4战平希金斯
　　新浪体育讯　北京时间5月3日晚，09年斯诺克世锦赛进入到最后的决赛。第一节的比赛中，首先取得3-0领先的希金斯虽然被打出破百的墨菲连扳四局，但仍拿下第八局令双方打成4-4平。稍后北京时间4日凌晨三点，决赛将进入第二阶段。
　　本届世锦赛墨菲首轮10-8艰难胜出后在第二轮13-3完胜了中国香港选手傅家俊，1/4决赛又击败了打出满分147的亨德利；希金斯顺利通过首轮后，以13-12分别惊险逆转了柯普和塞尔比。半决赛中，两位首次晋级世锦赛四强的选手罗伯逊和艾伦分别被墨菲和希金斯两位前世锦赛冠军所淘汰。
　　这已经是两届世锦赛冠军希金斯第四次晋级世锦赛决赛，而05年在此夺冠的墨菲也第二次获得了世锦赛的决赛权。此前两位选手共交手五次，希金斯四胜一负，而希金斯唯一一次输给墨菲正是在05年世锦赛的1/4决赛。可以说，双方球员在历史交战记录上都各有优势。
　　北京时间3日晚九点，双方进入到决赛的争夺。决赛采取35局18胜制，将在两个比赛日分四个阶段(8/8/8/11)进行。
　　第一局，墨菲的一个防守失误给了对手进攻的机会，希金斯上手就是一杆78分，以83-0取得开门红。第二局，希金斯又是在墨菲先得6分后两杆砍下85分，并随即以79-20再下一城，取得了3-0的理想开局。
　　但是，墨菲却在此时找到了手感。第六局希金斯一个拼球不进将台面转交，墨菲打出一杆58分以83-7扳回一局。
　　休息之后，尽管墨菲在第五局曾被一个斯诺克连罚了五次，但希金斯却没能把握墨菲第六次解到却留下的机会，墨菲再次上手完成清台，96-55再扳一局。
　　第六局，墨菲再接再厉打出一杆109分的破百将总分追到了3-3。第七局，墨菲从17-49追到45-49后用蓝球做了斯诺克，在希金斯解球碰到黑球后，墨菲打进蓝球和粉球，连赢下第四局以4-3反超了对手。
　　第一节最后一局，希金斯因粉球中袋不进单杆只拿到50分，可墨菲并没能在这一局反成翻盘，希金斯在彩球阶段力压对手，以69-34将总分扳成4-4。双方在第一阶段平分秋色。
　　北京时间4日凌晨三点，双方将开始第二节的八局比赛。TOP147特约记者(汐凉)

