冠军的心助马琳死里逃生 10年前逆转老瓦也是凭此
　　新浪体育讯　北京时间5月2日晚，横滨世乒赛男子单打第四轮继续进行，在刚刚结束的一场比赛中，北京奥运会男子单打金牌得主马琳遭遇日本小将松平健太的强有力的挑战，他死里逃生险胜对手晋级八强，这场比赛与其说马琳胜在技战术上，不如说他胜在顽强的意志品质。
　　奥运冠军死里逃生靠一特质
　　在马琳与松平健太的比赛中，马琳遭遇了严峻的考验，他虽然拿下了前两局，但双方比分一直非常胶着，马琳是胜在关键球的处理和经验上，第三局以后松平健太发挥非常出色，他的下蹲砍式发球给马琳造成了非常大的麻烦，这种发球有几种旋转变化，半长不短有些飘忽不定，令马琳难以处理，马琳强行拉起来但质量并不高，结果被松平健太接连反拉得分。
　　在相持中松平健太也表现得非常出色，他的反手能拉能冲能爆弹，即使退到中台时也能用反手与马琳形成对拉，在有机会时他还能侧身一板高质量抢攻得手，由于他的反手位出球质量很高，马琳难以找到侧身进攻的机会，一直处于被动。
　　第四局比赛松平健太一度以10-8领先而且握有发球权，但马琳在相持中非常果断出手将比分扳平，并拿下了关键的一局，松平健太在此后的比赛中并没有放弃，他的发球和两面防御非常出色，马琳在相持中也出现了许多进攻失误，结果被对手连胜两局将比分追平。
　　马琳在决胜局中表现得非常冷静，他一度以1-4和4-7落后，但此后他接连采用搏杀战术，连得六分扭转了场上局势，他在场上显得经验非常老到，尽量放慢节奏与对手周旋，令对方出现了几次无谓失误，最终拿下了比赛。
　　这场比赛马琳在技战术上并没有优势，取胜靠的是丰富的大赛经验和顽强的意志品质，这也是马琳驰骋乒坛多年来一直具备的可贵品质，回顾1999年世乒赛半决赛，马琳在男子单打半决赛比赛与瓦尔德内尔的比赛中同样在十分艰难的情况下顽强地靠顽强的意志品质一点一点地将比分扳了回来，最终淘汰了老瓦，这也是值得中国年轻队员学习的。
　　精彩纷呈堪称经典之战
　　本场比赛相当精彩，有松平健太的旋转各异的下蹲砍式发球和突如其来的大角度长球，也有马琳的侧身爆冲和松平健太精彩的两面封堵，还有多拍回合的连续正反手对拉，还有多板的扣高球。从比赛中可以看出松平健太在发球、接发球、正反手相持和衔接等技术环节都相当全面，而马琳也在比赛中展示了自己的台内控制细腻、周旋能力出色、战术变化多的诸多特长，可以说是新老两代乒乓高手的一次经典对决。
　　在实施无机胶水以后，马琳的第一板抢冲的威力有所下降，在今天的比赛中他的发球抢攻威力较以往明显减小，而在形成多回合相持以后，他在连续对拉中的移动也显得稍有些慢，而松平健太的正反手比较均衡，漏洞比较少，打法更为全面。假以时日，松平健太加强力量和正手杀伤力，必将成为中国男队的主要对手。
　　(冰雪季节)

