单打首轮综述姚彦爆最大冷门 日本男版福原爱惊艳
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，2009年第50届横滨世乒赛男女单打首轮比赛全部结束，中国选手除姚彦不敌韩国新秀爆冷出局之外，其他13名选手都悉数过关。中国主要对手也都平稳过关，日本14岁新秀4比1轻松胜南美冠军，无比惊艳。
　　姚彦爆最大冷门 中国13将轻松闯关
　　中国女单希望之星姚彦在1比3落后的情况下虽连扳两局，最终以3比4不敌韩国朴英淑，成为世乒赛中国开赛以来首位被淘汰出局的选手，这也是中国世乒赛征战数届以来的第一位首轮出局选手，暴露了姚彦在比赛经验和应变能力上的差距。
　　张怡宁4比0横扫告捷，开始冲冠之旅；郭跃、李晓霞、郭焱、丁宁和刘诗雯也全部4比0上演横扫，其中郭焱甚至让对手四局仅得六分，创下最悬殊比分记录。
　　男单7虎将晋级之路最为艰难的是奥运冠军马琳，虽然开局不错连下两城2比0领先，却被对手连扳两局，最终终于找回节奏，两个11比2横扫，以4比2击败对手晋级。张超丢掉1局，4比1击败俄罗斯佩科夫。王皓、马龙、王励勤、徐昕和陈?4比0横扫闯关。
　　国乒劲敌悉数过关 14岁日本小将惊艳
　　世乒赛首轮冷门不多，国乒劲敌也都悉数过关。其中男单方面，最惊艳的莫过于14岁的有着“男版福原爱”之称的日本小将丹羽孝希，他4比1击败阿根廷华人刘松晋级，刘松是南美运动会男单冠军，经验丰富成绩也不错。其他中国军团主要对手也悉数晋级，其中柳承敏朱世赫4比0横扫、吴尚垠4比2过关、萨姆索诺夫4比0晋级、庄志渊、韩阳、奥卡洛夫等闯关成功。
　　女单赛场险些爆出的另外冷门，则是新加坡老将王越古与乌克兰选手玛格瑞塔-帕的七局大战，最终王越古4比3击败对手晋级。姜华?4比0横扫丹麦阿格霍尔姆、冯天薇4比0印度K-查克拉鲍蒂、金?娥4比0印度达斯、帖雅娜4比1胜对手；美国高军、日本福冈春菜、韩国李恩姬、日本福原爱、海外军团吴佳多、唐娜李嫱冰等都悉数晋级。(易然)

