世乒赛-传世经典终打满七局 王励勤4-3马琳进决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，男子单打结束半决赛的争夺，王励勤在决胜局发挥出高水平，他以4比3(11比5、12比14、11比9、7比11、11比9、6比11、11比6)击败马琳再度跻身男单决赛，他将与王皓争夺冠军。
　　马琳在过去两轮比赛经历严峻考验，他顶住压力先后险胜松平健太和朱世赫，马琳仍旧延续着实现“大满贯”的希望；王励勤在四分之一决赛七局险胜队友陈?，他要争取在世锦赛上卫冕成功。
　　开场的1平后马琳连得两分以3比1领先，他之后拉球失误偏多，王励勤连拿6分，他以7比3反超领先。双方各得几分，王励勤继续保持领先，10比5后，马琳正手拉球失误，11比5，王励勤先下一城。
　　第二局开始双方争夺更激烈，他们先后战成2平、5平、7平，马琳连续三板正手抢拉斜线得分，他接着正手抢拉直线得分，9比7。双方各得1分，10比8，马琳拿到局点。王励勤用回反手压制马琳的抢攻，他连追两分，双方战成10平。马琳正手抢拉得分，王励勤大角度追身球得分，11平。对拉中王励勤正手反拉下网，12比11，马琳第四次拿到局点，可惜他正手搓一板出界，12平。王励勤正手拉斜线出界，13比12，马琳再次拿到局点，王励勤摆短搓球出界，14比12，马琳第五个局点终于拿下，他将总比分扳为1平。
　　马琳在第三局的2平后连得两分取得领先，王励勤连追三分以5比4反超，马琳抢攻得手，5平。王励勤侧身抢拉有些勉强，他出现失误，马琳连得3分以8比5领先。马琳连续三次回球失误，双方战成8平。9平后王励勤接发球一个擦边球，10比9，他拿到局点。马琳侧身拉球没有质量，王励勤正手变线得分，11比9，王励勤赢得第三局以2比1领先。第四局开始后马琳很快以5比2领先，两人交替涨分，马琳正手抢拉直线得分，王励勤侧身反拉出界，马琳以9比6领先。王励勤追回1分后，他正手拉球出界，10比7，马琳拿到局点。王励勤反手拉球出界，11比7，马琳拿下第四局将总比分扳成2平。
　　双方在第五局仍是拉锯战，3平、4平、6平，王励勤正手反拉得分，可惜他反手推挡下网，两人又战成7平。双方形成正手对拉局面，马琳正手拉球下网，王励勤又搓球得手，他以9比7领先。在马琳追回1分，王励勤反手挡直线得分，10比8，他拿到局点。马琳发球后抢攻得分挽救一个局点，9比10，王励勤请求暂停冷静一下。王励勤率先回球变线，马琳只好切一板，回球有些高，王励勤抓住机会抢冲直线得分，11比9，王励勤拿下关键的第五局以3比2领先。
　　王励勤第六局先得1分，马琳连拿6分以6比1领先，王励勤连追两分后，马琳对拉变中路得分，他以7比3领先。王励勤一个擦网球，马琳将计就计拉直线得分，王励勤又是一次回球出界，马琳以9比3领先。王励勤接发球搓球出界，10比4，马琳拿到局点。在马琳浪费了两个局点后，王励勤正手拉球下网，11比6，马琳第六局获胜将总比分扳为3平。
　　决胜局开始马琳很快以3比1领先，王励勤用正手抢攻将马琳逼到远台，马琳试图反拉，但仍被王励勤控制，在连续七板杀球后马琳放高球失误，王励勤将比分追至2比3。双方各得1分，王励勤又把马琳逼到远台，他两板扣杀后得分，双方战成4平。马琳回球出界，王励勤反拉得手，他以6比4领先。王励勤想偷一板直线下网，马琳一个擦网球得分，两人战成6平。马琳正手拉球漏掉，王励勤正手拉直线得分，他以8比6再次拉开分差。王励勤接发球直接挑直线得分，9比6，马琳请求暂停。
　　两人形成对拉局面，马琳正手拉直线滚网出界，10比6，王励勤取得赛点。对拉中王励勤放高球，马琳挡了一板，王励勤跟上抢冲得分，11比6，他赢下决胜局以4比3击败马琳再度闯入世乒赛决赛。
　　(Chimera)

