张怡宁横扫欧洲新星 郭焱为姚彦复仇将对阵刘诗雯
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，女子单打第三轮中，身处上半区的张怡宁、郭焱和刘诗雯都正常发挥，她们分别淘汰各自对手晋级16强，第四轮中郭焱和刘诗雯将同室操戈。
　　张怡宁迎战罗马尼亚的多迪安，开场后她就牢牢控制场上的主动权，她一路领先以11比4先下一城。第二局双方争夺激烈，张怡宁后程发力，她以11比9再胜，总比分变为2比0。张怡宁在第三局乘胜追击，她很快以4比0领先，在比分变为6比1、8比2后，双方各得几分，张怡宁进攻得手，11比5，她以3比0领先。没有退路的多迪安在第四局放手一搏，她一度以6比4领先，张怡宁连得3分反超领先。7平、9平后张怡宁又连拿两分，11比9，她赢得第四局并以4比0淘汰对手晋级。第四轮中张怡宁将对阵匈牙利的托特，她经过七局苦战以4比3(8比11、11比2、11比8、8比11、11比7、6比11、11比1)击败西班牙的朱芳。
　　郭焱的对手是首轮爆冷淘汰姚彦的韩国选手朴英淑。有了姚彦被淘汰的经历，郭焱准备得很充分，她一开场就打得积极主动，她以11比4拿下首局。第二局朴英淑增多了搏杀，这虽然给郭焱制造了一定的麻烦，但郭焱继续保持领先，她以11比7再下一城。双方在第三局争夺更加激烈，5平、6平、7平后朴英淑连得几分，她以11比8扳回一局。第四局开始后两人战成2平、3平、4平后郭焱连得几分，她以9比7领先。朴英淑之后无力反扑，11比7，郭焱再胜一局以3比1领先。双方在第五局中交替涨分，比赛领先权几度易手，6平、8平后郭焱连续得分，11比9，她拿下第五局并以4比1淘汰对手挺进16强。
　　刘诗雯遭遇日本的田势美贵江。刘诗雯开赛后就积极抢攻，她很快以4比0领先。田势美贵江追回1分后，刘诗雯又连得几分继续扩大领先，11比2，她先声夺人。第二局开始后双方比分接近，刘诗雯慢慢发力拉开差距，10比3后刘诗雯正手拉对角得分，11比3，她再胜一局以2比0领先。
　　第三局开始后刘诗雯一路领先，随着田势美贵江正手拉球出界，11比3，刘诗雯将总比分改写为3比0。刘诗雯在第四局连得三分，田势美贵江请求暂停，暂停后她依旧失误偏多，刘诗雯再拿3分以6比0领先。田势美贵江之后连追3分，她将比分追至3比6，刘诗雯请求暂停。暂停后田势美贵江回球下网，刘诗雯又利用抢攻得分，她迅速稳定领先局面。刘诗雯抢拉造成田势美贵江回球下网，11比4，刘诗雯成功横扫对手。第四轮中，郭焱和刘诗雯将同室操戈。
　　(Chimera)

