张超：虽然输球但我已尽力 以后想再出来已不容易
　　新浪体育讯　3比1领先的情况下被逆转，而且还在决胜局浪费了连续的两个赛点，张超的这场比赛输得不可谓不可惜。赛后他也没有掩饰自己的沮丧：“输掉这场比赛确实很可惜，自己心里也挺难受的。其实赛前该准备的都准备了，到最后其实是技术上的问题。”
　　即使是在输掉的几局中，张超都曾经有很好的机会，决胜局他一度以10比8拿到连续的两个赛点，随后却完全失去了对比赛的掌控。“其实第五局、第六局我都有机会，开局都是领先，但中局的时候自己无谓失误太多，心态上也起了一定的变化，”张超说，“第七局其实我已经做得很坚定了，10比8的时候，连续两个球都是正手的机会，结果自己打丢了；这样的球如果是给王励勤来打，他一个都不会打丢，这说明我正手的技术还不够成熟。”
　　尽管年纪与王皓、陈?等人相仿，但张超还只是第一次参加世乒赛的单打比赛，以输给一名外国选手来收场，换了谁都不好受。“当时在比赛中，突然就觉得手有点僵硬，但又不是想象中那种僵硬，可能是因为受到这种大赛气氛的影响吧！”张超的表情有些迷茫，“其实之前他(金廷勋)赢老萨那场球我也看了，老萨并不在状态，虽说他(金廷勋)有一定的水平，但还没到超一流的程度。今天这场球我整场感觉都很上风，只是最后的战绩没有把握住。”
　　事实上，当张超在第七局9比8时拿下一分时，大家都以为他这场比赛十拿九稳了。“我当时也觉得自己能赢：10比8领先，自己两个发球，机会很好。而且那两个发球我发得很好，机会出来了，自己却没打上，”张超说，“其实我当时并没有去考虑场上的这些比分，因为大家都是职业选手，在这样的决胜局里不能有一点杂念，稍微分心机会撑不到最后。最后两次他接我发球接得比较重，自己也有一点紧张、一点压力，结果就没打上。”
　　显然，张超还沉浸在输球的失落当中。“这是我第一次出来打世乒赛单打，自己心里也明白，以后再想出来就不太容易了。不过，这也是自己没把握住机会，不能怪别人，”张超说，“好歹机会是我自己打出来的，虽然输了，但我尽力了。”
　　(邓菲菲 发自横滨)

