丹麦狂刀为何失嗜血光芒 国乒擒龙术让多少英雄扼腕
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，横滨世乒赛男单1/4决赛，马龙4比0横扫硕果仅存的欧洲男单梅兹，与王皓会师四强。2005年至今，马龙与梅兹五战全胜，这柄丹麦狂刀完全失去了嗜血光芒。
　　马龙和梅兹的第一次交锋是在2005年世乒赛之后的中国公开赛上，当时在1/4决赛马龙苦战7局才以4比3艰难地击败了梅兹。不过之后两人的对阵完全进入了马龙的控制之中，2007年瑞典公开赛，马龙4比0横扫梅兹。2008年卡塔尔公开赛马龙4比1再胜，分量最重的世界杯小组赛，马龙也没让梅兹从自己手中拿到一局，4比0完胜。
　　今天马龙再度4比0击败梅兹，虽然前两局马龙只是分别以12比10，13比11艰难地击败对手，但马龙的整体实力明显比对手雄厚，在大力对拉中，梅兹完全讨不到好。值得注意的是，梅兹最拿手的放高球，今天在面对马龙时仅仅拿到一分，还是凭借运气擦边，其他都被马龙精彩地化解掉。
　　2005年世乒赛，横空出世的梅兹令人惊讶地连续淘汰了王皓和郝帅两大国手，凭借的就是无往不利的放高球，其中王皓更是被4比0横扫。但对于中国乒乓球队而言，黑马爆冷只有一次，之后他就再不是黑马，而且会被彻底的研究透，这或许就是丹麦狂刀失去威力的根本原因。
　　世乒赛之后，梅兹对阵中国五大主力马琳、王励勤、王皓、陈?和马龙，没能够再取得一场胜利。除了马龙4战全胜外，马琳07年法国公开赛和08年日本公开赛以4比1的相同比分各胜过一次梅兹，2008年乒联总决赛，王皓4比0干脆利落地成功复仇。
　　这就是中国乒乓球队能够长盛不衰一个很重要的因素，2004年雅典奥运会决赛，柳承敏爆冷击败王皓夺得冠军，但之后王皓对阵柳承敏占据了压倒性优势，彻底与雅典奥运会阴霾说再见。其他高手，例如德国的波尔，白俄罗斯的萨姆索诺夫，韩国的吴尚垠……他们间或能够击败几名中国队国手，但国乒的“擒龙术”一旦展开，留给他们的更多只能是扼腕叹息。
　　正如今天柳承敏被淘汰之后所说的：“跟中国队打，我们确实没什么机会。”
　　(海布)

