五场比赛后再看阿联特训成果 他真学了德克式跳投
　　每年的易建联，总是不一样的易建联，这一点甭管你信不信，反正我信了。
　　最近三年的他，回归国家队之前，总是少不了一番特训的。他在国家队的表现，80%就是特训成果的汇报表演，20%才像是NBA历练一个赛季的积淀。无法回避的事实是，每一个赛季的NBA，他的轨迹都不可思议地高开低走，到最后他根本无法再坚守自我。无须否认的事实又是，每年夏天的特训，他至少会针对某个环节对症下药，所以总能制造让人刮目相看的效果。
　　即使你再眼拙，即使他的亮相之战糟糕到不能再糟糕，中澳之战里的易建联，也还是值得人们赛后去津津乐道的。我甚至大胆地猜，今年夏天在美国的一个月特训里，阿联把改善投篮当作了头等大事，因为他的出手速度比以前快了，还因为他的转身跳投动作比以前更流畅了，甚至一次在右侧45度角位置跳投，一次在篮下左侧转身“金鸡独立”跳投，你说他很像诺维茨基也没问题。
　　说实话，到易建联这个份儿上，再让他去崇拜谁也没有实际意义了，何况诺维茨基的投篮动作，个性色彩十分浓厚，易建联的身体素质、投篮习惯都决定了他根本没有必要去刻意模仿，能够就着自己的既有缺陷，最大限度地予以改正，易建联的特训就有了价值。
　　据说中澳之战后，邓华德与阿联有一番密谈，详细内容不得而知，但我希望是言必称精神斗志的邓华德，能够认认真真地从易建联那里得到答案，今年他个人最有收获的环节在哪里。这可不是玩笑话，这支中国男篮要不要称“易之队”可以暂缓决定，但易建联是球队的进攻核心却铁定无疑，围绕他展开进攻战术，前提就是先摸清他的特点特长，为其最大限度地腾出空间。这样的事情，去年邓华德做得不错，但是今年的阿联会不会有不同，他真的有必要先搞清楚。
　　只因为，去年的阿联回归国家队，变化最大的是在内线的攻击欲望，等于他跟王治郅之间的互补浑然天成，可今年阿联若是对自己的中距离跳投上了瘾，相对意义上并不是中国男篮的好消息，因为谁也不能指望、更不该指望34岁的王治郅去内线硬打硬扛。所以，阿联“学习”德克式跳投并不是浪费时间，但他如何将这种心得与既有的内线攻击能力结合起来，对于中国男篮来而言是关键性的。
　　更不能忽视的一点是，接下去的热身赛也好，未来的亚锦赛也好，任何一个对手都有可能像澳大利亚队那样，对易建联采取夹击战术。姚明在的时候，享受这种待遇很平常，可如今的易建联也好，邓华德也好，多少是对此准备不足的。单看中澳之战，当阿联遭遇包夹时，他自己很难把握好传球到空位的时机，接应的队友也很难第一时间再把球转至空当处，结果就是没有阿联的中国队进攻无比简单，有了阿联的中国队进攻照样凝涩。
　　幸好，中国队攒着的热身赛场次足够多，五场之后再判断，你就知道阿联今年的特训到底有没有让他脱胎换骨，你也就知道中国队到底能不能从中受用。
　　孟晓琦

