官网亨德利回应对皇帝的藐视 147点燃所有人激情
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，2009年斯诺克世锦赛今天再度见证了台球皇帝的神奇表演，亨德利在与墨菲的交锋中轰出了单杆147分。赛后世界斯诺克协会官网也是第一时间对亨德利的伟大表演做出了赞美。
　　凭借光芒四射的单杆147满分表演，亨德利让世锦赛的(激情)为之燃烧。亨德利在世锦赛之前的夺冠赔率为1赔50，现在看起来这是多么的“慷慨”。在与墨菲的第一阶段比赛中，苏格兰人打出了自己的第二个世锦赛满分，也是职业生涯的第九杆147，也追平了奥沙利文9次打出147的纪录。
　　亨德利开球前就显得非常的自信，不过2005年世锦赛冠军墨菲打出单杆78分，先拔头筹。第18次站在世锦赛八强赛场上的亨德利很快追平总分，单杆117分，本届世锦赛个人第四个单杆破百，七届世锦赛冠军追成了1比1。苏格兰人“偷得”第三局胜利后，又在墨菲错失一颗简单的黑球后，在局间休息时将优势扩大为3比1。
　　亨德利看起来比墨菲要放松得多，朝着个人第13个半决赛席位发起冲击，单杆36分和49分，亨德利将总分改写为4比1。第六局亨德利先打出单杆61分，但这时墨菲体现出了坚强的意志，也打出单杆61分，拿下了这必须胜出的一局，2比4。
　　40岁的亨德利和当年巅峰状态一样出色，凭借一记精准的长台进攻打入一颗红球，有效地开始了他的147之旅。收完15颗红球，黄球、绿球、咖啡球和蓝球也逐一落袋。完美的一击将粉球打入中袋后，母球绕台一周叫到了黑球。在斯诺克最大的舞台，历史上最成功的球手，冷静地将黑球打入，拿到个人第二个充满魔力的满分147，也让全场为之沸腾。
　　这杆147将为亨德利带来14万7千英镑的奖金，如果本届比赛没人再打出147分，亨德利还将获得1万英镑的单杆最高分奖。不过满分的兴奋让亨德利在第一阶段最后一局打丢了一颗简单的红球，墨菲抓住机会，再度展现了他的顽强，单杆71分，将总分追成3比5。
　　(海布)

