女版王励勤为何创尴尬纪录 曾被蔡振华赞可成大器
　　新浪体育讯　北京时间4月30日上午，横滨世乒赛女子单打第一轮爆出冷门，中国小将姚彦在女子单打第一轮比赛中以3-4负于韩国新秀朴英淑，成为本届比赛中国选手中第一个出局的选手，这场比赛暴露了姚彦在比赛经验和应变能力上的差距。
　　新秀对决姚彦欠缺一口气
　　中国队的小将姚彦和韩国选手朴英淑同样是初出茅庐的新秀，姚彦曾参加过上届世乒赛的单打比赛并打进第三轮，最终负于队友郭跃，目前世界排名第22位。2007年直通萨格勒布世乒赛前两个阶段的大循环，姚彦先后击败了世界冠军王楠和张怡宁，还害得王楠赛后伤心地掉了眼泪。当时观战的蔡振华就表示，姚彦很有潜力，经过四、五年的磨练，能成大器。
　　姚彦近年来在国际乒联巡回赛的比赛中取得了不错的成绩，在今年的丹麦公开赛中打进女子单打四强，在高手云集的卡塔尔公开赛中进入八强，应该说她在中国队的年轻队员中是比较突出的，技术水平已经进入一流选手行列，被誉为“女版王励勤”。
　　韩国新秀朴英淑是近一年多以来涌现的新秀，她在2008年韩国全国锦标赛中打进了女子单打的决赛，最终负于老到的唐娜获得亚军，已经展现了其不俗的实力，此外她还获得了女子团体的亚军。姚彦和朴英淑以往在国际比赛中从未交过手，彼此之间比较陌生，胜负主要取决于临场的发挥和应变能力，从实力上来看姚彦应该占据上风。
　　但在今天的比赛中姚彦却没有完全发挥出自己的水平，前两局还没有进入状态就很快以两个5-11连输两局，第三局虽然发挥了自己发球的优势扳回一局，但此后却找不到有效的得分手段，与对手陷入多拍回合的缠斗之中，结果第四局再丢一局以1-3落后。
　　第五局和第六局姚彦都在开局进处于落后，在这个关键时刻姚彦还是表现得比较顽强，两局都在落后的不利形势下一分一分地将比分扳回最后反败为胜将大分扳为三平，这本来是她翻盘的大好时机，然而在决胜局打成3平以后姚彦显得比较急躁，没有坚持有效战术，最终遗憾地输掉了这场比赛。姚彦也成为近几届世乒赛中国队在单打比赛首轮出局的第一人。
　　痛失跻身主力良机未来堪忧
　　姚彦能够参加本次世乒赛的单打比赛凭借的是在两次“直通横滨”队内大循环中的良好表现，她在两次比赛中的综合排名排在了第七位，最终教练组决定她参加单打比赛，她的这个参赛名额可谓来之不易。
　　在王楠退役以后，中国女乒的五人主力阵容空出一个名额，对于新秀刘诗雯、丁宁、姚彦等新秀来说都是争夺主力的关键时刻，本次世乒赛可以说是对她们几人的一次重要检验，但姚彦却在首轮即告出局，浪费了一次证明自己实力的大好时机，本次比赛已经是她第二次参加世乒赛女子单打比赛，但都未能有惊人的表现，这也将影响到教练员对她的信心。中国女队人材济济，如果姚彦不能在接下来的比赛中有出色的发挥，她的位置也有可能被更年轻的队员所取代。
　　姚彦虽然在单打中出局，但还有混合双打比赛，昨天她和张超的混双比赛打的紧张，急需通过比赛增进配合，相信她能够在比赛中吸取经验教训，在混双比赛中有良好的表现。
　　(冰雪季节)

