生死时刻郭跃判若两人 恐怖威力如何才能收发自如
　　新浪体育讯　北京时间5月2日晚，世乒赛女子单打卫冕冠军郭跃经过七局苦战以4-3险胜中国香港名将姜华?，晋级八强，这场比赛郭跃在2-3落后的不利局面下充分调动了自己的状态翻盘成功，可谓压力下方显英雄本色，但也暴露了她在比赛过程中有些保守、战术运用不当的问题。
　　危局下调动状态 运用正手进攻实现翻盘
　　郭跃本场比赛的对手姜华?是前中国国家队的选手，她的技术特点是反手生胶弹击力量大、命中率高，由于郭跃是左手选手，姜华?的反手弹击一板斜线正好对上郭跃的正手大角，郭跃的特点是进攻速度快、侧身进攻威胁大，姜华?的这一特长正好克制了郭跃特长。
　　以往郭跃和姜华?是互有胜负，郭跃以7胜5负略占上风，在06年科威特公开赛女子单打决赛中郭跃就输给了姜华?，近年来虽然郭跃胜多负少，但素有“张怡宁克星”之称的姜华?仍然是她最难打的对手之一。
　　在前三局的比赛中，郭跃的基本战术是先拉到对方的中间正手位，逼迫对方侧身，然后再回到对方的正手大角，避免对方打出高质量的反手弹击，姜华?则尽量在发球以后使用反手弹击到郭跃的正手大角，并在对拉中从郭跃的反手位突破。
　　郭跃在前三局比赛中战术总体贯彻比较好，以2-1取得领先，但此后她却陷入保守求稳之中，相持中的反手运用过多，没有发挥自己的正手进攻特长，被对方接连直线和斜线弹击得手。在第五局打到6-10时郭跃才意识到自己的问题并将比分追成10平，但仍以两分之差输掉了这一局，大分2-3落后也将郭跃逼到了悬崖边。
　　接下来两局郭跃终于展现超一流高手本色，她开始在场上蹦跳提高自己的兴奋度，脚下移动也显得格外灵活，这样正手位的使用比例明显提高，她盯住对方的正手位不放，在相持中始终坚持拉加转弧圈送到对方的正手位，结果姜华?接连出现失误，郭跃11比4、11比5大比分连胜两局完成逆转，显示出了恐怖的威力，可以说和前两局是判若两人。
　　郭跃抽签不利挑重担
　　作为上届女子单打冠军，郭跃在本次比赛的抽签却很不利，对中国女队威胁最大的两大对手姜华?和冯天薇都在郭跃这一区内，从技术水平上看郭跃并不惧怕她们，但由于她们在与中国选手的比赛中都比较放松，往往都会有超水平的发挥，而中国队员则往往背上只能赢不能输的包袱，因而这两场球就显得格外难打。
　　郭跃已经是第四次参加世乒赛的比赛，她也是中国女队中比较成熟和令人放心的队员，在今天对姜华?的比赛中也能看出她较以往明显成熟许多，在落后的情况下并没有出现盲目搏杀、失误骤增的问题。
　　但不够自信，不够兴奋的郭跃是无法最终实现卫冕的，她拥有卫冕的实力，需要做的，就是突破这个瓶颈，把这个实力彻底的放回出来。
　　(冰雪季节)

