郝帅常晨晨完胜跻身混双八强 李平曹臻险胜韩强档
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，混合双打展开第四轮较量，郝帅/常晨晨、张继科/木子和李平/曹臻都表现不俗，他们分别淘汰各自对手跻身混双八强。
　　郝帅/常晨晨对阵新加坡的杨子/王越古。郝帅/常晨晨开场后就打得积极主动，他们一路领先以11比4先声夺人。接下来的两局比赛郝帅/常晨晨继续保持领先，他们以两个11比7连胜两局，这让他们以3比0领先。第四局开始后不久郝帅/常晨晨就以7比4领先，之后杨子/王越古无力回天，11比5，郝帅/常晨晨拿下第四局，他们以4比0横扫对手第一个晋级八强。郝帅/常晨晨四分之一决赛将遭遇中国香港的高礼泽/帖雅娜，他们七局苦战以4比3险胜韩国的李镇权/朴英淑。
　　张继科/木子遭遇中国香港的唐鹏/姜华?，双方在首局就争夺激烈，两对组合多次战平，10平后唐鹏/姜华?连得两分，他们以12比10先胜一局。第二局中张继科/木子早早取得领先，他们之后继续保持领先以11比7扳回一城。接下来的三局比赛中，张继科/木子完全掌控大局，他们以11比3、11比7、11比4连胜三局，他们以4比1淘汰唐鹏/姜华?挺进八强。四分之一决赛，张继科/木子将迎战德国的苏斯/绍尔，他们第四轮在1比2落后的情况下连扳三局以4比2(11比4、10比12、8比11、11比6、11比5、11比3)淘汰新加坡的高宁/冯天薇。
　　李平/曹臻的对手是韩国的吴尚垠/唐娜。首局双方交替涨分，李平/曹臻最后关头拿下关键分，他们以11比9先胜一局。双方在第二局争夺依旧激烈，几次战成平分，10平后李平/曹臻又连得两分，他们以12比10再胜。第三局吴尚垠/唐娜的进攻更有威胁，他们连连抢攻得手，11比9，他们扳回一局。在第四局中双方多次战平，10平后李平/曹臻进攻得手拿到局点，吴尚垠/唐娜暂停后追回1分，可李平/曹臻又连拿两分，13比11，他们将总比分改为3比1。
　　吴尚垠/唐娜在第五局中一路领先，他们很快以10比7拿到局点，这时李平/曹臻手不软，他们顶住压力连追三分将比分扳为10平。吴尚垠/唐娜并不慌张，他们稳定情绪连得两分，12比10，他们将总比分扳为2比3。第五局的胜利让吴尚垠/唐娜士气大振，他们第六局开局不错以6比1领先，在7比4、10比7领先后李平/曹臻连扳三分，双方战成10平。吴尚垠/唐娜进攻得手后，李平/曹臻连拿以12比11拿到赛点。暂停后李平/曹臻顺利拿下赛点，13比11，他们赢得第六局以4比2晋级。
　　(Chimera)

