世乒赛-张怡宁4比0首战告捷 冲冠之旅掀开序幕
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，2009年横滨世乒赛单打正赛今天全面打响，女单头号种子张怡宁以4比0大胜克罗地亚的巴库拉，首战告捷。
　　北京时间4月30日消息，第50届横滨世乒赛展开女单正赛首轮的争夺，上午进行的一场焦点战役中，赛会一号种子、两届奥运会女单冠军张怡宁直落四局，4比0(11比2、11比5、11比5、11比4)轻取克罗地亚选手巴库拉，率先挺进第二轮。
　　一号种子张怡宁独守1/4区，首轮迎来克罗地亚选手巴库拉的挑战，在过往交战记录中，巴库拉已经是中国队的老朋友，北京奥运会团体赛首轮，张怡宁与郭跃搭挡3比0轻取保维奇/巴库拉。王楠则在第二场单打中首局失利于巴库拉，随后王楠调整状态三局翻盘，说明克罗地亚选手还是具备了一定的冲击，不过要与张怡宁抗衡还显生嫩。
　　首局比赛开始，张怡宁率先进入状态，前六拍就以6比0取得梦幻开局，巴库拉状态不稳屡屡失误，结果中国一姐以11比2轻松拿下首局。第二局克罗地亚选手巴库拉逐渐进入节奏，前半程与张怡宁形成胶着，5平之后张怡宁拉反手后侧身突击斜线，直取6分以11比5再下一城。
　　作为两届奥运会冠军，在改了无机胶水之后，张怡宁在技术上也有了一定的上升空间：前三板的质量和主动进攻能力有了很大提高。第三局张怡宁继续向对方施压，近台内小范围发力，迅速度较快，这一局张怡宁以11比5再胜，连下三局已经看到胜利的希望。
　　第四局没有任何悬念，张怡宁上场就以6比1控制对方，后半程巴库拉多次失误，战术疲软让她无能为力，最终张怡宁以11比4结束比赛，4-0横扫对手晋级第二轮。
　　(小雨)

