两年轮回中间多少故事 郭跃李晓霞将演天王山之战
　　新浪体育讯　2009年5月4日，距离2007年5月26日不足两年时间，中国女乒未来一姐之争再度在世乒赛赛场上演。是郭跃再现神奇，还是李晓霞实现复仇？这就是两个人职业生涯此消彼长的天王山之战。唯一可以肯定的是，这一战，李晓霞不容有失！
　　2007年5月26日的萨格勒布世乒赛女单决赛，李晓霞在大比分3比1领先的情况下被郭跃连扳三局，以总比分3比4不敌郭跃，与个人职业生涯首个世乒赛女单冠军擦肩而过。错失女单世界冠军的同时，李晓霞也在中国女单未来一姐的争夺中，落得下风。领奖台上，李晓霞遗憾的泪水和郭跃灿烂的笑脸一样，让人难忘。
　　郭跃和李晓霞，谁将成为张怡宁的接班人？两人同出生于1988年，但郭跃年少成名星光灿烂。郭跃出众的爆发力，以及鲜明的男性化打法，在倡导女子技术男性化的当今女子乒坛，郭跃成为同龄人中的佼佼者。郭跃的弱点则是波动大，战绩起伏明显。李晓霞的特点与郭跃恰好相反，球路厚实的她，在场上的一举一动虽不及郭跃抢眼，但稳定性强，李晓霞的稳，有时甚至超过她的年龄。
　　萨格勒布的落败让郭跃在一姐之争中占得先机，但是，那从来只是一个开始，而并不是结束。奥运会、世乒赛、世界杯、国际乒联巡回赛、乃至国内的乒超联赛，郭李之争已经演绎成女子乒坛的一个旋律。2007年的乒联总决赛上，李晓霞还以颜色，击败郭跃摘得女单冠军，赢得了个人职业生涯非常重要的一冠。2008年的女子乒乓球世界杯赛上，李晓霞摘得女单冠军，这也是她职业生涯首个世界大赛冠军，迈出了个人成长的坚实一步。2009年的乒超联赛女子团体决赛，李晓霞在单打中击败郭跃率领山东3比0横扫郭跃领军的辽宁，夺得冠军。而根据国际乒联的巡回赛交手记录，萨格勒布一败之后，李晓霞与郭跃7次交手6胜1负，保持着非常高的胜率。
　　不过，无论怎样，奥运会和世乒赛才是含金量最高的个人对决。两年前的决战落败让人扼腕，而老天待李晓霞不薄的是，两年后给了她补救的机会。能不能把握，则只能看当事人自己的了。
　　前有一姐张怡宁稳如泰山、后有首战世锦赛便闯进四强的天才少女刘诗雯追赶，李晓霞需要一场高级别的大赛胜利来证明自己，而明天的那场，将是她等待两年之后的最好机会。(易然)

