德比大战谁是幕后赢家 惊人数据挺王励勤会师马琳
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，横滨世乒赛结束了男单第三轮的较量，在一场中国德比战中，陈?耗时七局最终击败了更加年轻的许昕晋级，如果顺利的话，他极有可能和王励勤在1/4决赛中遭遇，不过根据多方的交战记录，陈?能够最终闯过王励勤这一关的希望非常渺茫。
　　陈?和许昕今天的较量因为“中国德比”的名头而显得备受关注，最终双方打满七局，陈?才以4-3的大比分惊险胜出，晋级第四轮比赛，而他在第四轮的对手将是日本选手水谷隼，如果陈?能够击败水谷隼顺利晋级1/4决赛的话，那么他的对手将是王励勤和中国香港选手唐鹏之间的胜者，无疑，王励勤胜出会师陈?的可能性更大一些，而两人也将继2005年的上海世乒赛后再次上演一场遭遇战。
　　最近的两届世乒赛，王励勤在男单赛场上无一例外的成为了那个最后的赢家，同时这也意味着，王励勤在近两届世乒赛的中国德比战中保持全胜战绩：上海世乒赛，王励勤在1/4决赛中的对手正是陈?，最终王励勤以4-2的比分击败陈?昂首晋级，而在最后的决赛中，王励勤以4-2击败了另外一名中国选手马琳，令后者饮恨；2007年萨格勒布世乒赛，时任2号种子的王励勤率先在1/8决赛中遭遇到另外一名中国选手侯英超，最终大力兵不血刃以4-0的比分完胜，1/4决赛，王励勤遭遇郝帅，同样是以一个干净利落的4-0将后者条落马下昂首晋级，最终的决赛，王励勤再次遭遇马琳，双方经过7局苦战最终重现了上海世乒赛男单决赛的那一幕，王励勤蝉联冠军。
　　近两届世乒赛，王励勤先后和对手5次上演中国德比，5战全胜，其中2005年还曾击败过陈?，而当时正是郝帅在1/8决赛的比赛中击败孔令辉，为王励勤的晋级扫清了一个重要的“障碍”。而翻开多方的交手记录，我们发现，陈?依然有可能在横滨再次扮演“为他人做嫁衣”的角色。
　　从2003年的日本公开赛开始到去年的中国公开赛，王励勤在和陈?的总共16次交手中全部笑到了最后，其中就包括了上文所提及的2005年世乒赛，16次交手保持全胜，王励勤至于陈?绝对可以称得上“克星”，如果双方在本次世乒赛中再次遭遇，恐怕陈?依旧是凶多吉少。反观和王励勤同样来自上海队的许昕，早在当年的“直通萨格勒布”队内第一阶段选拔赛中，许昕就曾击败过王励勤；而在去年的中国公开赛上，许昕还曾以4-2的比分取胜王励勤；在前不久结束的“直通横滨”队内第二阶段选拔赛中，许昕还曾以3-2战胜王励勤，并最终依靠自己的表现赢得出战世乒赛单打比赛的机会。
　　综上所述，今天的中国德比，尽管陈?最终战胜许昕晋级第四轮比赛，但是无疑他也为王励勤扫清了一个晋级之路上较难对付的对手，如果能如愿晋级的话，王励勤也极有希望和马琳在半决赛成功会师。
　　(新体)

