现场-王仪涵4-12落后逆转险胜 中国2-0领先日本
　　新浪体育讯　5月12日晚，2009年苏迪曼杯羽毛球赛在广州进入到第三天的争夺，中国队迎来了小组赛的第二个对手日本队。首场男双蔡?/傅海峰为中国队拿下第1分，在第二场女单的较量中，不将王仪涵也是不负重望，2-0战胜了日本队的关谷真由，为中国队取得了总比分2-0的领先。
　　首局比赛身高占优的王仪涵充分利用自己的优势调动对手，在一次凶狠扑杀取得3-1领先后，由于球打到了对手身上，王仪涵也是礼貌地立即向对手表示了歉意。此后王仪涵继续向对手施压，又连续得分以6-1拉开了比分差距。在接下来的比赛中，王仪涵的身高和速度优势更加明显，央视解说嘉宾周金灿更是预言：王仪涵的未来发展将超过谢杏芳。
　　在取得12-6的领先后，王仪涵一次斜线扣杀让关谷真由反应不及，救球时险些摔倒。在战至15-8时，王仪涵在一次多拍回合的较量中出现失误，她自己也是对这一失分懊恼不已。好在大赛经验丰富的王仪涵没有受此影响，在余下的比赛中连得她在连得4分后，借对手的一次回球下网，以21-10拿下此局。
　　第二局关谷真由在发球出界送给王仪涵1分后，接连得2分取得了本场比赛的第一次领先。随后王仪涵两次扣球成功反超比分，不过她在接下来的几个球中接连出现失误，让关谷真由连得7分取得了11-4的领先，进行本局的技术暂停。在此期间王仪涵两次请求换球，现场更是爆发出震天的加油声。
　　重回赛场后，王仪涵反手回球下网再送对手一分，虽然她随后连得2分，但继而回过出界，让对手取得13-6的领先。受到落后的影响，王仪涵虽然努力追回几分，也不时出现回球出界或下网的失误。在追至11-16后，关谷真由的体力开始明显下降，王仪涵趁势连得4分，以16-17将差距缩小至1分。此时场边的日本教练也略显着急，比赛也进入白热化。
　　在17-19落后时，王仪涵点杀追回一分。但随后她又一次回球下网，让关谷真由20-18拿到了局点。关键时刻，王仪涵与对手展开周旋，神奇般地挽救了2个局点，战成20平，得下这一分后，王仪涵也是狠狠地握拳给自己鼓劲。最后时刻，实力与经验都占优的王仪涵连得2分，以22-20拿下比赛。此时，王仪涵也露出了开心的笑容。而坐在场边的女单主教练张宁更是为弟子捏了一把汗，在王仪涵锁定胜局后，两届奥运会女单冠军的张宁更是悉心主动帮小花了拎了一下包。
　　(新体)

