吴敏霞昔零分动作仍软肋 周吕鑫丢冠却祭新杀手锏
　　新浪体育讯　2007、2008年跳水大奖赛美国站，中国参加8项比赛，都仅仅拿到3项冠军。9日刚刚结束的今年大奖赛第五站??美国劳德代尔站的比赛，中国队仍然战绩不佳，四人参加4项比赛，仅获得1枚金牌。不过，比赛也有亮点：一是“大姐大”郭晶晶奥运会后首次复出，便如愿夺冠；二是周吕鑫三次祭出新的高难度动作，后两次均拿到了高分。　
　　吴敏霞107B三度失误
　　中国队这次派出三名北京奥运会冠军郭晶晶、吴敏霞和陈若琳，以及奥运会亚军周吕鑫参加劳德代尔站男、女十米台和女子三米板单、双人共四项比赛。成绩不好也有一定的“客观”原因，首先是郭晶晶未报名参加女子三米板单人比赛；另外，陈若琳在以明显优势连获女子十米台预赛、半决赛第一后，放弃了决赛的争夺。
　　因为参赛人数较多，这次美国站单人比赛不像大奖赛前四站只进行半决赛、决赛两个阶段，而是设有预赛、半决赛、决赛三个阶段。
　　比赛总共只有三天，对同时参加单、双人两项较量的运动员而言，比赛密度就显得不同寻常。可能正是考虑到此因素，郭晶晶并未参加三米板单人比赛，只是与吴敏霞一起参加了首日的三米板双人项目决赛，毕竟这位中国跳水的“大姐大”奥运会后一直处在休战状态。这也说明郭晶晶眼下仍处在恢复阶段，尚未达到自己的最佳状况。
　　郭晶晶上一次参加大奖赛美国站比赛，是2007年、也在劳德代尔。当时，她只参加了三米板单人项目比赛，决赛时输给了宿敌、俄罗斯的帕卡琳娜。
　　这次在劳德代尔，女子三米板双人项目有17对选手参赛，一次性直接进行决赛。郭晶晶与吴敏霞五个动作的得分一路领先，最终以高出第二名24.10分的优势轻松夺冠。这也是中国此次参赛所获惟一一枚金牌。
　　吴敏霞除了双人项目，还孤身一人参加了三米板单人项目比赛。该项目有19人报名。从预赛开始，吴敏霞就显得有些力不从心，仅以第五名的身份出围；半决赛列B组第一、总排名第三；决赛得分落后冠军多达29.05分，只获得第四。
　　尤其值得一提的是，预赛、半决赛、决赛，吴敏霞在跳同一动作??107B时，均出现了严重失误。预赛时该动作仅得了41.85分，列同一轮所有选手得分的第16位；半决赛也只得了51.15分；决赛时的60.45分，在参赛的六人中排名垫底。
　　107B难度系数为3.1，对女运动员而言是一个很难驾驭的动作，也是吴敏霞三米板五个动作中难度系数最高的一个。去年在济南举行的奥运会跳水选拔赛上，她曾因为跳该动作时出现走板失误，得分为0分。
　　今年三月下旬的系列赛常州站三米板半决赛，吴敏霞再一次“栽”在107B。因为动作不到位、水花大，她只得了43.40的低分，排名一下降至第五；后面两跳情况有所好转，但前面落后太多，结果只列小组第三，未能进入决赛。
　　作为郭晶晶之后中国女子三米板的二号人物，如此一而再、再而三地在同一动作出现失误，实在让人为之担忧。吴敏霞要想在以后世界大赛的三米板单人项目中有所作为，必须尽快攻克此瓶颈。
　　周吕鑫难度达世界一流
　　这次大奖赛美国站，中国仅派出周吕鑫一名男选手参加十米台争夺。预赛、半决赛，他均排名第一；遗憾得是决赛中第二个动作跳得不理想，导致最终只获得铜牌。
　　不过，如果仔细审视周吕鑫美国之行的比赛过程，就会发现，在他的一套十米台动作中，原来的5353B被5255B取而代之。前一个动作的难度系数为3.4；后一个达到了3.8，系目前男子运动员在十米台比赛中所惯用的最高难度动作。而且，5255B被排在了周吕鑫六轮中的最后一跳，成为压轴动作。
　　周吕鑫原来一套动作的总难度系数为20.1，现在增至20.5，进入世界男子十米台选手难度一流行列。这次美国站比赛，是周吕鑫首次在比赛中试跳5255B，而且在预赛、半决赛、决赛连跳了三次。
　　预赛时的前五个动作，周吕鑫跳得都比较理想；最后的5255B，也基本发挥了水平，得到了96.90分，在该轮所有运动员的得分中排名第二。这毕竟是他第一次亮出新招，96.90分的得分已经给了自己足够的信心和底气。
　　半决赛是周吕鑫这次赴美之行发挥最好的一次。前五个动作，他有三个的得分全场最高，两个列第二；压轴的5255B，从起跳、到空中翻腾和转体、再到入水，都几乎接近完美。七个裁判，有一个打出了10分、两个给了9.5分。
　　5255B的满分为114分，周吕鑫得到了106.40分，全场最高。他最后的得分为563.35分，系此次美国站男子十米台比赛、包括后来决赛在内的最高得分。
　　遗憾的是，最后一天的该项决赛，周吕鑫在跳拿手的407C时出现了较大的失误，仅仅得到了65.60分的低分；后面四跳他的得分均超90分，还是未能挽回败局，结果落后冠军5.20分，只获得第三。
　　不过，在处于落后的逆境中，他最后的5255B跳得仍十分成功，拿到了102.60分的该轮最高分。
　　20岁的周吕鑫原来的特点是技术细腻、动作规格高，难度却是国家队几名十米台选手中最低的。北京奥运会该项争夺，他前五轮积分领先排名第二的澳大利亚选手马修多达32.50分，眼看冠军在向自己招手，但由于最后一个动作307C难度只有3.4，对方的5255B难度却有3.8，最终功亏一篑，仅以4.8分之差屈居亚军。
　　提高难度，以进一步增强自己的竞争能力，已经成了周吕鑫亟待解决的一大课题。这次大奖赛美国站，周吕鑫未能夺冠，但在难度上的成功突破，却可喜可贺。
　　男子十米台历来是跳水比赛中争夺最激烈的领地，此次美国站该项比赛，整体水平相当高，冠、亚军分别属于英国“神童”、15岁的戴利和以超高难度著称的德国选手克莱恩。这样的结果无疑是对中国选手的又一次警示。
　　但愿周吕鑫能在提高难度的同时，进一步在稳定性上做得更好。今年七月的罗马世锦赛，将是对他、对中国男子十米台项目的又一次严峻考验。(厉智)

