林丹：状态还未到最佳 祝天下所有的母亲节日快乐！
　　新浪体育讯　“林丹！林丹！”当北京奥运会男单冠军林丹迈着轻快的步伐走入广州体育馆时，全场的观众送上了最热情的欢呼声。在本届苏杯的比赛中，他无疑是最闪亮的一颗明星，经过了两局对抗林丹以21-10，21-18击败来自英格兰的史密斯。
　　“正常吧，因为从瑞士公开赛回来之后这是自己参加的第一场比赛，所以也希望自己能通过第一场球把自己的状态慢慢调整起来。”先是接受了多家电视台的采访后，来到文字记者前的林丹耐心地重复着自己的赛事总结。
　　尽管“超级丹”的实力毋庸置疑，但是在今天的比赛中他与对方比分并没有拉得太开，“第一局史密斯打得不是很好，而我控制地更顺一些；第二局相对来讲，他的发挥更好了所以比分变得更接近。后面还有日本和印尼队的比赛，先把小组赛的表现完成地更好一些。”
　　由于今天是温馨的母亲节，所以大家也把问题从比赛转移到了场外。林丹笑着表示自己并没有忘记这个节日，“之前发短信给妈妈了，祝她节日快乐，也让爸爸买了一束花送给她。希望妈妈还有所有天下的母亲们都能够身体健康、节日快乐！”
　　当问到有没有把同样的祝福送给女友谢杏芳的母亲时，林丹直言暂时还没有采取行动，“今天还是全身心地准备比赛，不知道他们现在是否已经在场馆了。”
　　(何霞 发自广州)

