李玲蔚：国羽PK印尼将动真格 王琳王仪涵挫折是好事
　　我这次来广州虽然大部分的时间都是参加世界羽联的会议，但还是关注着中国队的比赛。从头两场小组赛来看，中国队的表现是正常的，但其实这更像是热身赛，5月14日晚对阵印尼队才是动真格的时候吧？！两位登场亮相的女单选手王琳和王仪涵的表现还是很不错的，尤其是王仪涵的大“逆转”！她们在比赛中遇到了一些小的波折，出现了一些不顺利的情况，从锻炼新人的角度上看，这绝对是好事，也只有通过这些挫折，才能让她们从中汲取教训，积累经验，提高水平。
　　本届苏迪曼杯给我的感觉是整体很不错，世界羽联的很多代表，包括新的理事会成员，对本届苏杯整个承办的情况都给予了很高的评价，都说很有水平，尤其考虑到广州苏迪曼杯是北京奥运会后世界羽联的第一次重大赛事。广州市先后承办过世界青年羽毛球锦标赛、汤尤杯和多年的中国羽毛球公开赛，办赛的经验非常丰富，无论在人力、财力还是技术方面，都是完全具备条件的，因此将2009年苏迪曼杯放在这里举行，世界羽联是非常放心的。如果一定要吹毛求疵，“在鸡蛋里挑骨头”，我会说某些小组赛的上座率不是很高，这当然是跟比赛的时间安排以及是否有中国队参加有关了，相信到了半决赛和决赛的时候，广州新体育馆一定会座无虚席。
　　另外，承办本届苏迪曼杯也是广州明年承办亚运会的一次大练兵，我在机场遇到了一些志愿者，听说他们也将是明年广州亚运会的志愿者，现在就开始“热身”了。事实上，本届苏迪曼杯除了赛事之外，还有世界羽联年会、75周年庆典等大型会议，应该说，从硬件到软件，广州苏迪曼杯都达到了国际水平，而明年的广州亚运会都能从中得到很多和很好的借鉴。(记者 周婉琪 黄越滔 杨敏 整理)

