黑马才是最恐怖对手 国羽谨防遭韩国偷袭悲剧重演
　　今天晚上，2009年苏迪曼杯羽毛球混合团体世界锦标赛将在广州白云国际会议中心举行开幕式。一场为期8天的羽坛盛典将在广州体育馆上演，从5月10日至17日，中国、印尼、韩国、马来西亚等8支队伍组成争冠组，争夺象征羽坛最强综合实力的至尊宝鼎苏迪曼杯。已经连续两届获得苏杯的中国队，力争在家门前实现苏杯三连冠。
　　其余26支队伍将参与其余3个组别角逐，每个组别头名将升入上一个级，而最后一名则面临降级。
　　此外，在苏杯期间举行的世界羽联年会，并将进行世界羽联主席的换届选举。现任主席韩国人姜荣中今年任职期满，将在本届苏杯期间的世界羽联年会上谋求连任，其对手是马来西亚羽协副主席安德鲁·卡姆。姜荣中任职期间曾与前世界羽联第一副主席古纳兰发生内讧，因此主席选举的结果，也将影响羽毛球运动的长远发展。
　　A组“双雄”悬念大
　　争冠组中8支队伍，中国、韩国、马来西亚、印尼和丹麦等队实力相当，而中国香港、日本和英格兰3队则为保级而战。中国队在抽签中分入了B组，和印尼队、英格兰队及日本队同组，要获得小组前两名的出线资格并非难事。A组中的韩国队、马来西亚队和丹麦队实力相当，中国香港队水平稍低。哪两支队伍能该组杀出，是本届比赛前半段最大的悬念。
　　根据赛程，中国队在小组赛中也是“从弱到难”。第一场的对手英格兰队，估计只有混双能对中国队造成一点压力。第二场和日本队的交锋，同样也是中国队熟悉场地的机会。最后一场小组赛，中国队才迎战实力最强的印尼队。虽然陶菲克缺席本届比赛，但印尼队拥有奥运女单铜牌得主尤利安蒂、奥运男双冠军组合马基斯/亨德拉，在女单、男双和混双项目中都能和中国队较量一下。如果中国队想以小组头名出线，最后一战还需多加小心。
　　A组三强争两个席位。其中韩国队实力相对占优，连马来西亚头号男单李宗伟在抽签后也表示：“我们主要对手是丹麦队”，所以小组另一个出线席位估计由马来西亚队和丹麦队争夺。丹麦著名女单选手拉斯姆森缺席本次比赛，让马来西亚队看到了更多希望。
　　潜在“黑马”威胁大
　　从半决赛开始，中国队无论碰哪个对手都不好应付。虽然从目前实力上来分析，在男双、混双实力上略占上风的韩国队，是本次中国队卫冕道路上最强大的对手。但根据以往苏杯的战绩，“黑马”才是最恐怖的对手。在2003年，中国队就在实力明显占优势的情况下，被韩国队偷袭成功，痛失苏杯。
　　今年的苏杯，虽然韩国队是主要锁定的对手，但马来西亚队也不容小看。尤其是在上届苏杯上，李宗伟曾击败过林丹，本届比赛他也扬言要稳拿男单一分。而在两队男双较量中，战绩不分胜负，马来西亚女单“一姐”黄妙珠也有击败谢杏芳的记录。综合以上因素，尽管马来西亚队声称冲着“四强”目标而来，但还是需要提防。
　　“抢”着场地来训练
　　5月2日已抵达广州的中国羽毛球队，此前一直在封闭集训中，直到昨天下午才向媒体开放了训练课。经过几天的适应，中国队员们普遍反映对场地比较习惯，正以昂扬的斗志进行备战。
　　前几天，最早抵达广州的中国队有5块比赛场地进行训练。随着各队陆续抵达，即使加上训练馆辅助使用，场地还是供不应求。
　　昨天，中国队的训练场地只有一两块，只好几个单项组的教练各自带着队员轮流上阵。谢杏芳告诉记者，“我今天才上场20分钟，主要是习惯习惯。”女双组的杜婧也表示：“现在训练馆的场地基本都靠‘抢’。”男单组更是可怜，只好见缝插针地训练，连两片场地之间的空隙都不放过。
　　另一边男双组却在张军的指挥下，组成三对三的对打练习，一打就是1个多小时。付海峰说：“这块场地标明是‘机动’,所以我们‘抢’到了自然要多练一会。”
　　虽然昨天训练的时间不长，但队员们对场地的评价都非常高，谢杏芳说：“这里感觉像奥运会的赛场，打起来很舒服，甚至觉得比天河体育中心的场地还好。”
　　在流感肆虐的时期，中国队也更加严格纪律，保证选手的身体健康。从抵达广州开始，教练就宣布：吃饭、训练集体行动，不能私自外出，尤其不要到人多的地方。
　　　专题撰文梁燕专题策划戴学东

