金满贯梦碎！ 马琳痛失加冕乒乓历史第一人机会
　　新浪体育讯　梦碎！马琳还是没能在世乒赛击败王励勤，经过七局大战之后，3比4败下阵来，这意味着马琳在本届世乒赛实现奥运会、世乒赛、世界杯金满贯的梦想破灭了。
　　1/4决赛复仇韩国削球名将朱世赫之后，马琳历史性地七届世乒赛五次闯入四强，创造了中国乒乓球队的纪录。但连续两届世乒赛闯入决赛后，却都败在王励勤拍下后，马琳这次倒在了半决赛的门槛上，而击败他的，还是王励勤。
　　北京奥运会上，马琳在不被看好的情况下击败王皓，夺得了奥运会男单冠军，也成为了中国乒乓球队奥运男团和个人双冠王的第一人。
　　2000年世界杯，马琳击败了韩国的金泽洙，夺得了大球时代的第一个世界冠军。之后的2003年和2004年，马琳实现世界杯两连冠，2006年力克王皓之后，马琳四夺世界杯，成为了历史上夺得世界杯男单冠军最多的选手。
　　但世乒赛始终成为马琳一个无法突破的瓶颈，1999年世乒赛马琳第一次闯入世乒赛决赛，但败在了如日中天的刘国梁手下。之后在2005年和2007年，马琳连续两届世乒赛打入决赛，可2005年不敌最巅峰的王励勤，2007年在大比分领先的情况下，还被王励勤不可思议地惊天逆转，错失了最好的一次机会。
　　如果能够世乒赛夺冠，马琳不仅将加冕大满贯，成为中国队的刘国梁、孔令辉之后第三位包揽奥运会、世乒赛、世界杯男单冠军的选手。而且还将成为集奥运会男团、男单、男双冠军，世乒赛男团、男单、男双、混双冠军，世界杯男单、男团冠军的乒乓球历史第一人。毕竟瓦尔德内尔，刘国梁时代没有奥运会男团冠军一说，孔令辉更缺世乒赛混双金牌。
　　虽然这场大战堪称世乒赛经典，将载入史册，可以说单从一场比赛没有失败者，但马琳的遗憾，还能否一圆，就是未知数了。
　　(新人)

