国羽苏杯战印尼先苦后甜 2连败后14年已获八连胜
　　新浪体育讯　14日，中国队和印尼队将在苏迪曼杯小组赛狭路相逢，两队争夺小组第一名。这是苏杯赛两支传统劲旅历史上的第11次交手，前十场比赛中国队以8胜2负遥遥领先，十度对抗包括3场小组赛，3场半决赛和4场决赛。
　　前三届(1989年至1993年)：江河日下两度告负
　　中国队整体战绩明显占优，但两队最初的两次对抗却未能尝到胜果。首届苏迪曼杯赛，中印两队未分在同一小组，那届比赛的半决赛中国队意外被韩国队淘汰，中印两队未有机会碰面。这也是前十届比赛双方未能交手的唯一一届赛事，也是印尼人唯一笑到最后的一届比赛。
　　1991年，随着杨阳、熊国宝、李玲蔚、韩爱平等顶尖高手的退役，国羽队整体实力明显下降，那年举行的第二届比赛中印两队在小组赛相遇，首盘混双中国队告负，后两盘唐九红、赵剑华先后负于王莲香、阿迪，印尼队在前三盘比赛即锁定胜利。后两场无关紧要的比赛，印尼人已无心恋战，中国队连追两分，勉强取得一个不难看的比分。   
　　两年后的国羽队依然没走出低谷。第三届苏杯赛中印两队在半决赛相遇，首盘女单好手叶钊颖不敌如日中天的王莲香，随后腕伤未愈的吴文凯披挂上阵，他出人意料地击败大名鼎鼎的阿尔比。然而这场胜利并没有给国羽队带来多少转机，随后的女双、男双相继负于对手。最后一盘安慰赛，单打天王赵剑华客串混双比赛，他与队友孙曼扳回一分。中国队又一次在半决赛2：3不敌对手，无缘苏杯决赛场。
　　第四届(1995年)：洛桑打赢翻身仗  
　　1995年5月间在瑞士洛桑举行的第四届比赛，中国队打了一次漂亮的翻身仗。那届比赛以年轻选手为主的中国队势如破竹，接连击败韩国、丹麦等强队，首次闯进苏杯决赛，决赛对手是当时整体实力最强的印尼队。与对手相比，中国队仅女双强于对手，两盘单打略处劣势，混双与对手处于伯仲之间，男双完全处于下风。这一形势显示，国羽队整体实力虽不及对手，但完全有希望爆冷。
　　首盘比赛，女双新秀葛菲/顾俊以2：0完胜依丽莎/泽林，先夺一分。第二场是女单比赛，由叶钊颖迎战印尼名将王莲香，此前两年叶钊颖一直未赢过这位世界头号选手。这场比赛，以往比赛时常出现波动的叶钊颖发挥得相当完美，他以稳健的拉吊和大力劈杀打乱了王莲香的节奏，出人意料地以11：2、11：3轻取对手，为中国队夺得至关重要的一分。
　　叶钊颖的胜利，大大鼓舞了孙俊的士气，他在第三盘男单比赛中亮相，对手是世界头号种子选手阿尔比。孙俊虽身材不高，但反应敏捷，为了抑制对手后场扣杀凶狠的特长，他采取了稳固防守的战术，伺机施放网前球寻找杀机的战术，与强大的对手周旋。这一招大获成功，经过三局苦战，孙俊以15：9、9：15、15：11力挫强大的对手，为中国队夺得奠定胜局的一分，最终中国队力克强大的印尼军团，首次捧得苏迪曼杯。当孙俊夺得最后一分时，队友们兴奋得将孙俊高高抛起，庆贺这一突破性的胜利。
　　第五届至第十届(1997年至2007年)：辉煌国羽七胜印尼
　　洛桑战役的胜利成为中印苏杯对抗史的分水岭，此后七场对抗，国羽队无一例外地笑到最后。
　　1997年举行的第五届苏杯赛，中印两队在半决赛相遇。这场比赛争夺得比较激烈，中国队在第一盘的混双和第三盘的男单取得胜利，印尼队通过女单、男双两次将比分扳平。最后一盘是女双比赛，技高一筹的葛菲/顾俊轻取对手郑丽梦/泽琳，以3：2击败对手跻身决赛。
　　第六届苏杯赛，中印两队又一次在半决赛碰面。是役同样演绎得一波三折，前两盘葛菲/顾俊、戴韫分别在女双、女单角逐中获胜，使中国队以2：0领先，距离决赛仅一步之遥。此后印尼人展开猛烈的反扑，先是凭借实力占优的男双比赛扳回一分，此后是刚刚出道的神童陶菲克挫败中国好手董炯，将大比分扳平。决胜盘是混双比赛，刘永/葛菲表现不负众望，他俩以近乎完美的发挥完胜对手。中国队又一次将印尼人挡在决赛赛场之外。
　　时隔六年之后，中印两队在2001年第七届苏杯赛争夺冠亚军决赛。首盘男双比赛，奥运会冠军吴俊明/陈甲亮为印尼队先夺一分，但此后比赛完全进入中国队步调，先是女双选手高凌/黄穗轻取对手，然后是陈宏在男单比赛苦战三局击败印尼名将叶诚万。第四盘女单比赛龚智超锦上添花，以一个完胜之局让中国队连续第四次捧起苏迪曼杯。
　　2003年第八届苏杯赛，中印两队为了争夺一个决赛名额“大打出手”。首盘男单比赛，刚刚夺得亚运会冠军的陶菲克再显身手，以2：1挫败中国新秀鲍春来。不过这位神童却无法挽回全队命运，此后三盘比赛中国队连取三分，以3：1提前锁定胜利。值得一提的是，中国男双选手张尉/蔡?出人意料地击败了印尼名将西吉特/陈甲亮，让国羽队将士大受鼓舞。
　　随着蔡?/付海峰这对超一流男双组合的涌现，前两届国羽队苏杯阵容达到鼎峰期。2005年那届赛事小组赛、决赛两遇印尼队，分别以5：0、3：0完胜，林丹与老对手陶菲克在决赛第二场相遇，林丹直落两局战胜这位天才选手。两年前的苏杯赛，中印两队历史上第四次争夺苏迪曼杯，羽毛球国手又一次零封对手。(王全立)

