直击-王励勤挽救4局点 马琳主动承认丢分赢得喝彩
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，2009年横滨世乒赛男单第二场半决赛打响，由奥运冠军马琳迎战世乒赛三冠王王励勤。第一局王励勤先胜。
　　第二局马琳开始反击，直板与王励勤对拉中也不弱下风，随着一记幸运的拉球擦边，裁判判马琳得分，3比0。但马琳主动向裁判表示，擦的是下沿，裁判改判王励勤得分，2比1，全场一片掌声。
　　双方各得一分后，王励勤被马琳一记侧切，回球下网，马琳4比2领先。王励勤今天打得很凶狠，反手推直线得分，3比4。对拉又是马琳站得上风，王励勤拉空了，3比5。
　　王励勤今天思路非常清晰，而且果断，将马琳逼到远台，一记爆扣，5比5。相持中王励勤侧身反拉下网，马琳再度6比5超出。不过王励勤丝毫不为所动，继续坚持侧身，这次马琳下网了，6平。
　　马琳也开始求变，发球之后立即侧身抢攻杀直线，7比6。精彩的对攻战，王励勤连拉三板，得分！7平。王励勤退至远台连放高球，马琳几乎趴到球台上一记爆杀，8比7。马琳乘胜追击，再得1分，9比7。
　　王励勤接发球搓得非常狠，马琳被抓住软肋，回球出界，9比8。马琳连续拉王励勤中间，王励勤回球出界，马琳10比8拿到两个局点。
　　王励勤相持中突然变线，压马琳正手，救回一个局点，9比10。如出一辙，王励勤又是连续反手后突然变正手直线，马琳猝不及防，10平。
　　马琳发球抢攻，11比10；王励勤侧身抢拉大斜线，再救一个局点，11比11。马琳发球出台，王励勤求胜心切，却回球下网，11比12。马琳也紧张，犹豫了下，搓球太狠，直接捅出界，12平。
　　王励勤侧身抢拉，打丢了，12比13，马琳的第五个局点。王励勤撇大角出界，马琳14比12扳回一局。

