杨威正式递交退役申请 艰难抉择后终选择急流勇退
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，奥运会全能冠军杨威向新浪体育透露，他已于昨天下午正式向国家体育总局体操运动管理中心递交了退役报告，经过艰难抉择后，他选择离开曾经为之奋斗了二十载的体操赛场。
　　近日，有关体操全能王杨威退役的消息引起了多方媒体的广泛关注。其实早在北京奥运会刚结束之时，杨威就有过功成身退的想法，不过考虑到2009年全运会，杨威在新婚后不久便回到了体操房恢复训练，希望在全运会上为家乡湖北争取荣誉。
　　然而，肩关节和肘关节的伤病成了杨威的一道坎。由于奥运会结束参加各种庆功活动，杨威长达四个月缺乏系统训练，今年年初恢复之后，心系全能项目的他照旧给自己制定了很高的训练目标；眼瞅着全运会预赛日益临近，杨威训练更加刻苦，这也直接导致了左臂肘关节的长期劳损爆发。尽管杨威曾经数次打着封闭上训练场，可持续加重的疼痛感让这个永不言败的硬汉体会到了力不从心。
　　众所周知，体操是一项对身体要求极其苛刻的运动，尤其对于像杨威这样6个单项都得上的全能型选手，更是如此。岁月不饶人，杨威已经是年近30岁的老将，一方面要全身心投入到全运会备战，一方面却饱受伤病的困扰，经过漫长的思想斗争之后，杨威最终是在全运会预赛开始前，做出了退役的选择。
　　作为体操运动历史上最出色的全能选手之一，杨威从2006年开始迎来自己运动生涯的高峰期，当年丹麦阿胡斯世锦赛和2007年德国斯图加特世锦赛，他两度登上男子全能最高领奖台。2008年北京奥运会，杨威在帮助中国体操队重夺男团冠军之后，又摘得个人全能金牌，了却了自己多年的夙愿。
　　对于杨威而言，无法为湖北出战全运会不能不说是一种遗憾，不过相信大家都应该能理解和支持他的决定，毕竟身体是革命的本钱。更何况，在那么多年的运动生涯里，杨威已经在赛场上为国家为家乡做出过贡献。
　　(无言)

