王一梅强攻实力有增无减 速度加快有巨大上升空间
　　新浪体育讯　中国女排集训一个月，王一梅减掉四公斤体重，而且训练中显得很有力量，扣球的份量，发球的速度都有增无减，从蔡斌处探寻几次，终于得知王一梅的瘦身秘诀。
　　蔡斌对王一梅的训练表示满意，特别是她原本是位很不错的主攻手，却要求她从主攻改打接应，虽然对位置不太熟悉，还有一个学习适应的过程，但她十分努力，在短短的一个月中，二、四号位的进攻速度加快了，强攻实力有增无减。他认为，降低扣球的高度更能发挥王一梅的优势。
　　另外，为了增加王一梅脚步移动的灵活性，同时避免再度受伤，蔡斌要求她适度地减轻体重。首先做好王一梅的思想工作，让她明白瘦身与事业、与个人都有好处，使她自觉配合。他们就从两个方面入手，一是饮食做到既保证营养，又不增长体重。特别要求她不吃零食，少吃甜食。王一梅不仅自己做到了，还请好友监督，收益明显。二是增加运动量，以往都是在训练课后给她加长跑，但几年前正是因此而引发了她脚部的疲劳性骨折。蔡斌了解王一梅有游泳特长，便决定改跑步为游泳，一周安排二至三次课后进行长距离游泳，定时定量，有专门的教练陪护。王一梅既有兴趣，又练到力量，还减少了受伤的几率。
　　蔡斌说，相信王一梅还会有很大的上升空间，队里也根据她的特点专门设计了几套进攻战术，希望由此能淡化主攻和接应的界限。
　　(中国排协杨玛?；摄：刘亚茹)

