中超十大逆转：韩鹏演绎压哨绝杀 辽足连扳四球
　　新浪体育讯　本赛季的中超联赛对抗十分激烈，就像保级球队直到最后一轮才确定归属一样，没有哪一支球队可以随便取分。甚至很多胜局已定的比赛也在最后时刻出现了戏剧性的变化，逆转和被逆转成为这个赛季中经常被提及的词汇。现在选择本赛季较为经典的10场逆转比赛，一起回味这个让人难忘的赛季。
　　第4轮，大连实德2-2山东鲁能
　　第30分钟，朱挺与安贞焕中路配合后直塞禁区，詹姆斯反越位后突入禁区，面对弃门出击的杨程冷静将皮球送入网窝。第77分钟，安贞焕利用前场任意球机会直一脚世界波将比分扩大为2-0。身处绝境的山东鲁能队在比赛的最后10分钟里发动了疯狂的反扑，第80分钟韩鹏接左路传中前点后蹭扳回一分，伤停补时的最后1分钟，韩鹏又在禁区内接到左路传中争顶将比分追成2-2。韩鹏进球之后主裁判就鸣哨结束了全场比赛，山东鲁能队几乎以一个压哨进球大连艰难带走1分。
　　第12轮，长春亚泰3-4杭州绿城
　　这是一场上半时就完成了逆转之战，第6分钟主队里卡多率先破门，随后比赛就成了杭州绿城队的进球表演，第29分钟拉米雷斯推射将比分扳平，上半时结束前两分钟唐佳庶和拉米雷斯分别抓住补射的机会破门。1-3落后的长春亚泰队全力反攻并在第55分钟由杜震宇主罚任意球追回一球，不过，沈祥福的部下拉米雷斯又在第78分钟头球得分。虽然主队的里卡多在比赛结束前再进一球，但是2-4惨遭逆转的败局却已经无法改变。
　　第16轮，大连实德2-2陕西中建
　　客场作战的陕西中建队在上半时补时阶段受到打击，后腰萨利吃到第二张黄牌被罚下场，不过在下半时比赛中率先破门的却是少打一人的陕西中建队，而且一进就是两球，曲波任意球破门，于海门前包抄将比分扩大为2-0。两球落后大连实德队像发疯了一样的进攻，第74分钟安贞焕利用点球追回一分，伤停补时第4分钟外援马丁禁区内的一记转身抽射将比分定格在2-2。
　　第19轮，山东鲁能2-1大连实德
　　就像双方的首回合交锋一样，率先破门的又是大连实德队，第6分钟詹姆斯接到马丁的传球凌空抽射破门。山东鲁能队直到下半时第3分钟才扳平比分，韩鹏头球攻门被孙寿博挡出，安塔尔点球点处怒射破网。1-1的僵局一直持续到第85分钟，李金羽接队友的长传头球将球点向门前，球到人到的韩鹏冲顶破网，最终山东鲁能队再次完成逆转，主场2-1击败大连实德队。
　　第20轮，北京国安2-2河南建业
　　开场仅3分钟国安队就取得进球，张稀哲禁区前沿抢下机会球后起脚远射，皮球直飞球门远角。第5分钟，瑞恩-格里菲斯受侵犯后有一个起身报复对手的动作，结果被主裁判直接出示红牌罚出场。戏剧般的开局并没有就此结束，第10分钟，张稀哲又抓住变向球的机会准确的将皮球挑入对方的球门。
　　开局属于国安，比赛的最后20分钟则成了河南建业的天下。第71分钟，徐洋截得徐云龙的破坏球低射扳回一球；第82分钟，宋泰林前场挑传身后，内托前插头球吊射，皮球击中横梁后入网，河南建业队在两球落后的情况下将比分追成2-2。
　　第26轮，长春亚泰3-1上海申花
　　开场仅13分钟，客场作战的上海申花队就率先取得进球，吴曦接到姜坤的传球后看准宗垒的出击线路直接将球送进空门。失球之后，本赛季屡屡被逆转的长春亚泰队启动了自己的逆转程序。第34分钟，杜震宇左路传中，克劳迪内头球攻门中柱弹出，张文钊补射成功；第43分钟，杜震宇任意球罚入禁区，邱盛炯扑了一下皮球后被克劳迪内补射入网；第59分钟，王栋左路过人后将球传向门前后点，张文钊包抄到位左脚扫射将比分扩大为3-1。
　　第27轮，上海申花3-2陕西中建
　　开场第19分钟，陕西中建队角球开出后形成前点摆渡，后点的毛剑卿甩开防守小角度抽射破门。第36分钟，申花队右路角球开到门前被顶出，禁区外宋博轩得球之后左脚抽射，皮球被防守球员挡了一下后变向入网。第44分钟，陕西中建队饶伟辉左路下底后回敲门前，曲波包抄将球打进。再度落后的申花继续加强进攻，第60分钟，中建队防守球员禁区内手球被吹点球，里亚斯科斯打飞。第71分钟，里亚斯科斯在对方禁区前沿被孙继海绊倒，于涛主罚任意球直接轰门得手。第82分钟，射手王里亚斯科斯终于爆发，他在前场断球后加速突击，变向过掉孙继海后，禁区内又趟开门将沈俊后低射得分。最终两度落后的上海申花队在主场3-2逆转陕西中建。
　　第28轮，北京国安2-1大连实德
　　在这场当时被认为是亚冠门票之争的直接对话中，开场之后双方就以快速的攻防转换将比赛带入高潮。第24分钟，朱挺右边路直传，赵明剑前插后准确的将球传向门前，包抄到位的马丁高高跃起将球顶进死角。第43分钟，阎相闯右边路将球传向实德禁区，王长庆小角度垫射追平比分。第70分钟，国安队左路获得机会，周挺低平球传中，冲到前点的乔尔-格里菲斯包抄得分。
　　第29轮，辽宁宏运2-2北京国安
　　辽宁宏运队在这场比赛中取得了梦幻般的开局，开场仅17秒赫西马就挤开防守球员冲到对方的禁区里左脚抽射得分。第5分钟，杨旭又在跑动中接到赫西马的直传，禁区内低射近角将比分扩大为2-0。第7分钟，杨昊在禁区内接到队友的挑传，凌空抽射击中远门柱弹回后，杨昊再补一脚将球打进。第24分钟，小将谭天澄左路将球传到门前，包抄到位的王长庆在无人防守的情况下将皮球端进网窝。24分钟的高潮过后全场比分被锁定，北京国安连扳两球在客场2-2战平辽宁宏运队。
　　第30轮，深圳红钻4-4辽宁宏运
　　在中超收官战中，深圳上演了一场大开大合的逆转大戏，先是辽宁队连进4球完成逆转，随后两球落后的深圳戏钻又连进两球将比分追成4-4。
　　开场仅3分钟深圳红钻队就率先破门，队长袁琳接到日科夫的任意球头球得分。第21分钟，深圳外援基伦又在辽宁队的禁区内凭借自己强壮的身体扛开防守球员将比分扩大为2-0。第27分钟，杨旭前场右路拿球带到底线后连续扣过两名防守球员，左脚打远门柱死角成功。第41分钟，肇俊哲准确的长传找到前场的杨旭，后者拿球在底线处将球回做，于汉超禁区内迎球推射将比分扳成2-2。上半时伤停补时阶段，于汉超和杨旭在深圳红钻队的禁区里打出精妙的配合，并由杨旭推射将比分改写成3-2。
　　第58分钟，深圳红钻队再遭打击，在禁区内的混乱中袁琳意外的将球挡进了自家的大门。两球落后的深圳红钻队在第69分钟将比分扳成3-4，日夫科维奇开出角球，基伦头球攻门成功。第80分钟，深圳红钻队顽强的将比分扳成4-4，迪亚拉对基伦犯规，日科夫维奇主罚命中。
　　(水音)

