苏杯-周蜜取两分无济于事 中国香港2比3惜败丹麦
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，2009年苏迪曼杯今天开战，在A组的第二场比赛中，丹麦队有惊无险地以3比2击败中国香港队取得小组赛开门红。
　　首场混双比赛丹麦的雷伯恩/莱特迎战中国香港的魏仁君/周凯华，目前世界排名第四的雷伯恩/莱特实力占优，他们牢牢控制场上主动权，他们以21比14、21比14连胜两局轻取中国香港组合，这为丹麦队拿到第一分。
　　第二场男子单打比赛丹麦的盖德对阵中国香港的陈仁杰。前世界头号选手开场就取得领先，不过陈仁杰顽强地将比分追至8平，盖德连得9分拉开分差，他之后继续保持领先以21比9先声夺人。第二局中盖德在4平后一路领先，他以21比14再胜，他以2比0轻取陈仁杰，丹麦队以2比0领先。
　　第三场是女子单打比赛，丹麦队安排简森迎战中国香港的周蜜。虽然简森给周蜜制造了一定的麻烦，但最终还是周蜜技高一筹，她以21比18、21比11直落两局击败简森，中国香港队将比分扳为1比2。
　　男子双打在第四场进行，丹麦的鲍伊/摩根森遭遇中国香港的许伟浩/杨礼丰。两对组合首局就多次战平，14平后鲍伊/摩根森连得3分拉开差距，之后他们继续控制局面，他们以21比16先胜一局。第二局双方仍争夺激烈，11平后许伟浩/杨礼丰连续得分取得领先，他们以21比17扳回一局。决胜局中许伟浩/杨礼丰越战越勇，在几次战平后，他们连续得分以17比15领先，这时鲍伊/摩根森凭借丰富的经验连追两分扳为17平。18平后丹麦组合连得3分，21比18，他们赢得决胜局以2比1击败许伟浩/杨礼丰，丹麦队以3比1提前锁定胜局。
　　最后一场女子双打，丹麦的莱特/弗莱尔迎战中国香港的周蜜/王晨，周蜜/王晨以21比15先胜一局，莱特/弗莱尔在第二局以21比13扳回一城，决胜局中虽然一度落后，但周蜜/王晨最后时刻后来居上，她们以21比18拿下决胜局，她们2比1逆转获胜，可中国香港队仍以2比3落败。
　　(Chimera)

