非典型林丹杀鸡并未用牛刀 超级丹已接近最佳状态
　　新浪体育讯　北京时间5月12日晚，中国队在苏迪曼杯小组赛第二场比赛中迎战实力不强的日本队，在蔡?/傅海峰和王仪涵分别取胜之后，林丹在第三场比赛中2比0轻取日本老将佐佐木翔，为中国队锁定胜局，与前天的首场比赛相比，林丹的状态越来越好。
　　在今天下午李永波公布出战名单时，林丹的出场确实令人有些意外，原本大家预测与实力不强的日本队交手，中国队会派出陈金或是鲍春来出战。对此李永波的解释是，这是为了让林丹更好的找到比赛感觉，为日后的硬仗作准备，同时李永波也承认，如果不出大的意外，陈金、鲍春来和小将谌龙不会有出场机会了。
　　从今天的比赛来看，林丹的状态比两天前确实好了很多，与佐佐木翔比赛超级丹似乎并没有用全力，他在比赛中有意的尝试各种打法，轻松的享受着比赛，他在比赛中使用了并不常用的劈吊的进攻方式，防守时也用了很多近似于表演的“鱼跃救球”，有效地调动了现场比赛的气氛。
　　“非典型”的林丹已经逐渐向自己的巅峰状态靠拢，为即将遇到了强敌做好了热身，由于小组赛的赛程是隔一天进行一场比赛，所以队员即使连续参赛，对体力也不会有太大影响。从林丹与史密斯和佐佐木翔的比赛来看，超级丹的“牛刀”还没有使出来。
　　小组赛第三场，中国队将和印尼队争夺小组第一，林丹可能遇到实力不俗的印尼名将索尼，这将是他碰到的第一个强敌，随后在半决赛上，中国队可能碰上马来西亚、韩国或者丹麦，李宗伟、朴成奂和盖德都非等闲之辈，林丹的恶战还在后面，从这个角度上讲，中国队派林丹打满全部比赛，通过前面不强的对手热身，适应比赛场地，也是有道理的。(欧沃)

