09世界女排大奖赛赛程确定 中国女排首站碰俄罗斯
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，国际排联在瑞士洛桑正式公布了2009年世界女排大奖赛的对阵及赛程安排，其中中国女排将在7月31日在宁波北仑首战多米尼加队，而在三轮分站赛中中国队也将会依次与俄罗斯、巴西和荷兰等强队上演焦点对话。
　　2009年的世界女排大奖赛是此项赛事的第17届比赛，共有12支世界女排强队参加，她们分别是2008年北京奥运会前三名巴西、美国、中国；总决赛东道主日本；欧洲劲旅俄罗斯、荷兰、波兰、德国；来自亚洲的韩国、泰国以及波多黎各和多米尼加。
　　按照以往的惯例，本年度的世界女排大奖赛依然会在前三周进行分站赛的争夺，每一周的比赛分别在三个不同的地点进行，每一站的参 赛队为四支，共进行54场比赛。今年的比赛将在7月31日至8月16日之间进行，获得分站赛前五名的队伍和总决赛的东道主日本队将获得参加总 决赛的资格。
　　根据赛程的安排，大奖赛第一周的比赛将在巴西的里约热内卢、波兰的凯尔采和中国的宁波三地展开，时间是从7月31日至8月2日，为 期三天。届时中国队将会在宁波北仑依次对阵多米尼加队、韩国队和俄罗斯队，且时间全部被安排在了晚上的19:30。而坐镇主场的奥运会冠军 巴西队也将分别会对阵波多黎各、德国和美国三支队伍。
　　大奖赛第二周的比赛同样在三地陆续展开，它们分别是中国台北、中国澳门和日本的大阪，时间是从8月7日至8月9日。届时坐镇澳门的中国女排将会分别遭遇波兰队、泰国队和巴西队的挑战，其中与巴西一役将是瑞士女排精英赛后中国女排和世界第一的再次对话，中国队的 三场比赛分别被安排在晚上的21:00以及下午的16:30和15:30。
　　大奖赛第三周的比赛将在8月14日至16日之间在中国香港、韩国的木浦以及泰国的曼谷三地展开。中国女排将在香港站首日再次遭遇多米尼加队的挑战，时间是在晚上的20:00；次日中国队将和老对手波兰队遭遇，最后一个比赛日中国队将遭遇2007年大奖赛冠军荷兰女排，以上两场比赛都将被安排在15:45。
　　而最终的总决赛将在8月19日至23日在日本的东京举行，比赛依旧将采取单循环的赛制，每天进行3场共15场比赛的争夺，最终根据各队的积分和胜负关系决定本年度女排大奖赛的冠军归属和各队的最终名次。
　　(新体)

