苏杯-奥运冠军扬威索尼完胜 印尼4比1日本取开门红
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，2009年苏迪曼杯开战，中国队所在的B组先战一场，印尼队优势明显，他们在前三场就连胜三场奠定胜局，最终他们以4比1轻取日本队。
　　印尼队和日本队首场进行男双较量，奥运会冠军马基斯/亨德拉优势明显，他们以21比14、21比11直落两局轻取日本的平田典靖/桥本博且，印尼队先胜一场以1比0的总比分领先。
　　第二场的女单比赛由印尼的尤丽安蒂对阵日本的佐藤?香。尤丽安蒂在首局一度以18比14领先，可这之后她有些放松，佐藤?香抓住机会连得7分，她以21比18逆转获胜。尤丽安蒂在第二局一路领先以21比11拿下，她将总比分扳为1平。佐藤?香在决胜局一路领先，17比12领先之后尤丽安蒂连追4分将差距缩小到1分。在佐藤?香将比分改写为19比17后，尤丽安蒂连得4分，她以21比19逆转赢得决胜局，她以2比1险胜佐藤?香，印尼队以2比0领先。
　　男子单打被安排在第三场进行，印尼的索尼迎战日本的田?贤一。虽然田?贤一表现得非常顽强，但索尼牢牢控制比赛主动权，他以21比17、21比16连胜两局击败对手，印尼队再赢一场以3比0提前锁定胜局。
　　在第四场进行的女双比赛中，日本的末纲聪子/前田美顺以2比0(21比16、21比14)击败印尼的申迪/梅里亚娜，日本队将总比分扳为1比3。
　　最后一场混双比赛，印尼的维迪安托/纳西尔打得非常轻松，他们在先丢一局后发力以2比1击败日本的池田信太郎/潮田玲子，三局比分是16比21、21比14、21比18。最终印尼队以4比1击败日本队取得小组赛首胜。
　　(Chimera)

