男篮斯杯垫底糟糕状态引质疑 打亚锦赛究竟行不行？ 
　　昨日，在斯杯海宁站三、四名决赛中，由于张博最后时刻两罚不中，中国男篮以1分之差再次败给俄罗斯，惨遭四连败。在接连输给安哥拉、澳大利亚，两败俄罗斯之后，中国男篮史无前例地以四连败首次在斯杯中垫底。成绩之外，中国男篮在这次斯杯海宁站暴露出了严重问题，在距离亚锦赛仅有一月多时间里，男篮的状态遭遇全面质疑。
　　缺乏组织，谁给阿联传球？
　　相比现在这支无核男篮，过去的中国男篮在姚明的带领下虽然波澜起伏，但依然取得了许多不俗战绩。而在姚明逐渐淡出国家队之后，大家都把目光转移到后“姚明时代”的领军人物易建联以及他率领的这支中国队。中国男篮能否再创辉煌，所有人都拭目以待。
　　但目前为止大家恐怕要失望了，从7月四国赛到日前斯坦科维奇杯，中国队糟糕的表现让我们很难和当年挺进奥运会八强的中国男篮进行对比。四国赛时中国队还曾在昆山站三战全胜问鼎冠军，但所有人都清楚，像土耳其、澳大利亚派来的都是二三线的队员，球队实力以及身体对抗都远不及我们这支国家队。但就是这样的对手，我们也没有取得一场大比分的胜利。
　　同时，斯杯继续暴露了中国男篮的死穴——脆弱的后卫线和移动能力。首战负于安哥拉后，中国男篮主教练邓华德向媒体抱怨道：“13亿中国人里却找不到一个好后卫。”虽然之后他去掉了“好”字，但言语中无不表露出他对国家队后卫线的担忧。本届国家队集训至今，后卫线人选捉襟见肘，邓华德一度在集训之初招入多达10名后卫，甚至在本次四国赛上也不惜用“三控卫”的阵容来考察队伍。但本届斯杯前三战，中国队没有一名后卫能够组织起有效的进攻。无谓的外线倒球，遇到紧逼时手忙脚乱的多余运球，一味勉强突破和投篮成为了中国队每一名外线球员的通病。此外，移动能力和关键时刻的处理球选择也都存在明显问题。很显然，目前这支男篮还不是一个整体。如果说现在的国家队是以易建联为核心的，那究竟谁来给阿联传球，谁来掌控中国队的节奏，成了亚锦赛的最大疑问。
　　这状态打亚锦赛，必输无疑
　　中国男篮近来热身赛糟糕的表现让我们在对后“姚明时代”的中国男篮担心的同时，更担忧的是下个月举行的男篮亚锦赛。虽然这次亚锦赛上中国队小组抽签不错，避开了韩国、伊朗和黎巴嫩这样的劲旅。但就目前这支中国队来看，想要夺冠恐怕还十分危险。
　　在输给澳大利亚后，中国男篮在斯坦科维奇杯海宁站的比赛中前三场遭遇连败。亚篮网专家亚瑟沃尔伯特撰文点评称，中国男篮目前这套阵容的球员状态过于低迷，如果就这样去打武汉亚锦赛，那么输球将成为家常便饭，丢掉冠军也就不足为奇了。自身因素外，我们也要关注外界因素。作为近年来亚洲篮坛异军突起的一支劲旅，踌躇满志的黎巴嫩队已将目标瞄准了亚锦赛的冠军。为此，球队最近连续招兵买马，他们希望能够借助归化球员来弥补内线薄弱的问题。
　　另外，卫冕冠军、中国男篮头号对手伊朗队最近征战欧洲进行拉练和比赛，在球队缺少主力中锋哈达迪的情况下，身高2米12的中锋卡杜斯特成为球队内线支柱，并因欧洲拉练上的出色表现引起了各方的关注。这一条条消息给中国男篮的夺冠之路增添了不少阴霾。在7月的亚锦赛抽签结束后，中国男篮队员朱芳雨曾放言要以全胜战绩重夺亚锦赛冠军。但如果这支中国男篮在这最后一个多月里不能解决传球和进攻端的各种问题。那么9月的亚锦赛，中国男篮恐怕还要重演2009年天津梦魇！
　　本报记者 赵蔚林 实习生 张尧
　　当中国男篮在斯杯上群龙无首、乱作一团之时，前老大姚明却被网友曝出在悠闲地享受着退役后的生活，在一张微博爆料的照片上，姚明有模有样地玩起了高尔夫球！网友这样形容：“他双腿微屈，认真挥杆，只是感觉双手的动作略显僵硬，而且他需要一根更长的球杆。”没有姚明的日子里，男篮的内线显得异常虚弱。
　　事实上，自姚明参加完2008北京奥运会后，因为想要专注于火箭队的比赛和伤病困扰就再也没有参加过国家队的任何一场比赛了。2009年亚锦赛，虽然易建联被树立为后姚明时代的核心，但在决赛上内线被伊朗完爆的中国男篮，仍深深地依赖着姚明这个精神支柱。之后虽然姚明不在场上，但他的魂从来没有离开这支队伍，也就是说，虽然姚明不在队中，但所有人都期待着姚明重返球场。
　　三年的等待，小巨人最终还是倒下了。姚明的退役，宣告“姚明时代”的中国男篮彻底解体，宣告着这支中国男篮不再拥有真正的领军人物。姚明的离开，让中国队不仅仅失去了一个强力的中锋，更失去了一个队伍的核心，一个灵魂。之后的情况我们也都看到了：内线无得分，篮板无保证，外线无传球，这样的“三无”产品又怎么可能战胜对手，又怎么可能夺得佳绩呢？
　　姚明的离去，对中国队的影响是空前巨大的，不仅仅只是一个位置，更是整个篮球体系中的缺失。也许，在我们去抨击中国男篮，抨击邓华德的执教方式，抨击每名队员场上发挥的同时，更应该彻底忘记姚明的影响。 赵蔚林

