一人回归或许能拯救全队？ 男篮中究竟还有没有神
　　新浪体育讯　55比52，如果说斯杯(微博)第一站对阵安哥拉时，7大主力缺席导致失利的话，那么此番再次败给对手，中国队的败北已经没有了任何理由。场边，替补席上的王治郅一言不发，直到比赛结束的那一刻，他的眉头始终紧锁。眼前的这支中国队，真的还是非他不可么？或者即使王治郅真的上场，国家队的进攻就真的能回到2010年土耳其世锦赛的状态？
　　第四节结束前1分08秒，面对着仅仅落后对手1分的局面，中国队发起了最后的反击，当然，主攻点依然可想而知——易建联(微博)。当孙悦突破后千辛万苦找到分球机会时，篮球按部就班的还是来到了易建联的手中，当然，对方的补防队员也早已猜透了中国队的意图，一掌将篮球拍出了界外……
　　场边，王治郅看的紧皱眉头一言不发。的确，这样的套路在今天的比赛中用的已经太多，甚至是自易建联归队之后就从未改变。难道，这就是中国队一直在追求的进攻？王治郅有些茫然，他不知道是否必须等到自己出场时才能将这一切扭转。作为中国国家队中向来的主力进攻点，王治郅的火力一直被邓华德所称赞，但有大郅和无大郅的差别何以这么大，可能就连他自己都搞不清楚，更何况，如今自己已是35岁的大龄运动员了。
　　本届斯坦科维奇杯，王治郅还没有打过一场比赛，不知是邓华德有意保护还是其他什么原因，即使用5连败的糟糕战绩迎接这样的亚锦赛热身赛，似乎邓华德也在所不惜。在上个月的四国邀请赛上，王治郅的表现极为出色，场均数据达到了12+、3+，其状态之佳让不少中国球迷大受鼓舞。而如今，面对着斯杯5连败的战绩，很多人甚至惊得哑口无言：不是说仅仅是热身赛么？易建联不是已经回归了么？这样的状态，难道等到亚锦赛上还要依靠王治郅来硬撑？
　　记得2010年的土耳其世锦赛上，王治郅场均13分、4个篮板，得分、篮板、助攻、效率等各项数据均占据了球队前三的位置，堪称当时阵中发挥最为出色的球员之一。但如今，在西热力江、周鹏(微博)、易立(微博)、于澍龙等新人加入之后，王治郅的停歇却直接导致了中国队5战皆负，仅有易建联、仅有年轻球员已经显然不够，但问题是在这样高强度的依赖中，你根本不知道王治郅还能坚持多久。
　　也许，正如王治郅所说，中国队目前在亚洲已经没有了优势可言。虽然在亚锦赛上努力拼搏、尽力发挥依旧是套话，但以中国男篮目前的状态来看，王治郅的作用依然不可或缺。当然，邓华德也在说，周鹏和王治郅将为易建联减压，可这样的承诺到了亚锦赛上，还会有奇迹么？等待王治郅归来吧，或许这已经成为了中国男篮当下唯一的希望，但可悲的是，35岁的大郅或许已经不能够再扮演“神”。
　　(jonson)

