郭跃李晓霞演绎一生之敌 国乒未来就在她们手中
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，郭跃在横滨世乒赛半决赛中4比1战胜李晓霞与张怡宁会师决赛。
　　这场比赛很容易就让人回想起两年前的萨格勒布世乒赛，当时郭跃正是在决赛中战胜李晓霞后拿到个人职业生涯首个世乒赛冠军的。可事实上，两个人的对抗何止这两场，同生于1988年的辽宁双姝堪称是一生的敌人。
　　虽然相比郭跃，李晓霞成名有些晚，直到2006年世乒赛团体赛人们才真正注意到她，不过自那以后，她便成了郭跃最强有力的竞争对手。别看萨格勒布世乒赛决赛和此次横滨世乒赛李晓霞都输了，可在其他战场上，李晓霞丝毫不落下风：2007年的乒联总决赛，李晓霞在决赛中击败郭跃获得了自己第一个世界大赛冠军；而在上个赛季的乒超联赛女团决赛中，李晓霞领军的山东队也以3比0横扫郭跃领军的辽宁队。
　　而从最近两人的交手战绩看，李晓霞也占据了上风，这次以1比4落败主要还是由于自己状态不佳，正手失误过多，并非是两人正常实力的体现。相信经过奥运会落选，此次世乒赛落败后，李晓霞会进一步成长，她与郭跃之间的对抗也将继续下去。
　　不过，虽然两个人堪称是“一生的敌人”，却没有“既生瑜，何生亮”的无奈，她们都将彼此看做是自己的好朋友，颇有惺惺相惜的感觉，毕竟，独孤求败的滋味也不好受，有这样强大对手，无论是对郭跃还是对李晓霞来讲，都是一件值得庆幸的事儿。
　　有意思的是，两个人现在的关系在单打和双打赛场上有最直接的体现：既要为未来女乒单打领军人物之位展开竞争，又要在双打赛场上精诚合作。总之，竞争只能是更加激励两人不断进步，作为国乒年轻一代最出色的两位选手，她们俩主要任务还是联手捍卫中国女乒的荣誉。 (young)

