中国香港距离爆冷仅差半步 王晨周蜜搭档双打出奇效
　　新浪体育讯　“可能距离爆冷就差半步了吧。”今晚以2-3惜败丹麦队，让中国香港队总教练陈智才颇感遗憾。为了本届苏杯的首场小组赛，他可是煞费了苦心，甚至还派出女单选手周蜜/王晨出征女双赛，“原本是期待这对另类组合能发挥奇效的”，但由于关键第四场男双比赛的失利只得让美好的愿望落空了。
　　按照抽签结果，中国香港队将在小组赛上分别迎战丹麦、马来西亚和韩国队。陈智才教练直言这样的局面
　　可谓艰难重重，“面对这三支队伍我们是一点优势也没有，可能在女单上强一些，但是从整体实力上却不是很平均，因此我们的要求就是轻松面对，用轻松的心态来完成比赛。”因此，对于队员们的发挥他还是给予了充分的肯定。
　　不过尽管如此，陈智才还是绞尽脑汁安排战略部署，派周蜜在女单之后兼任女双也是独具匠心的奇招之一，他还巧妙地将这样的安排比喻为厨师和食材的关系，“我的队员们就像是食材，究竟怎么炒这盘菜就看厨师的想法了。男单方面我们比较弱，女单、女双还有得一拼，我们原本是这对另类组合能发挥奇效的，但由于他们上场时比分已经是3-1了所以……”
　　陈智才还饶有兴致地透露了一个小细节，原来在今天下午交换名单时他留意到丹麦队教练看到中国香港队这样特别的阵容时，曾倒吸了一口气，张开嘴的惊讶模样，“哈哈，我们要的就是这个效果！”
　　但比赛并没有完全按照设想的进行，因为在混双魏仁君/周凯华和男单陈仁杰连丢两局之后，女单周蜜将比分扳回到1-2；在关键的第四场男双的比赛中，许伟浩/杨礼丰更是一度有胜出的可能，“还是太年轻了，在领先的时候只想赶快采取进攻，但看得出来心态上起了变化，发球也犹豫了，最后打乱了自己的节奏。”丹麦组合鲍伊/摩根森以21-16先下一场后，中国香港队许伟浩/杨礼丰随后以21-17将比分战平，到了决胜局尽管他们曾以大比分领先但最后还是以18-21惜败。
　　“距离爆冷就差了半步啊，如果首场混双能够拿下的话，说不定今天我们真有可能赢丹麦的。”不过谈到接下来的比赛是否还会有奇招出现时，陈智才教练卖起了关子，“那就明天赛场上见吧。”
　　(何霞 发自广州)

