中国亮最强阵容迎接挑战 苏杯真正考验才刚刚开始
　　新浪体育讯　到12日为止，在广州举行的苏杯赛第一级别八支队伍的较量已战完两轮。A组的韩国、B组的中国、印尼均两战皆捷，提前锁定四强。中国队前两轮的对手英格兰、日本实力较弱。小组最后一轮，他们与印尼争小组第一，加上半决赛、决赛，可以说后三场将迎来真正的强强对话。
　　年轻球员赢得信任感
　　第一场5：0轻取英格兰之后，12日的小组第二场比赛对日本，中国队出场的阵容包括男单：林丹、女单：王仪涵、男双：蔡?/傅海峰、女双：杜婧/于洋、混双：郑波/马晋。
　　这其中林丹、杜婧/于洋均为北京奥运会冠军，蔡?/傅海峰系奥运会亚军；王仪涵、郑波/马晋则分别是中国女单、混双选手中，今年在国际比赛中表现最为抢眼的。
　　前者今年以来连续夺得德国、全英、瑞士三站公开赛女单冠军，被舆论界称为张宁之后，最有希望成为中国女单领军人物的后起之秀。后两人今年在上述几站公开赛上，连续三次击败北京奥运会混双冠军、韩国的李龙大/李孝贞；瑞士公开赛决赛更是打了对手一个2：0，夺得金牌。
　　如果说首场对英格兰时，中国队还有锻炼新人的成份，那么，本届苏杯与日本的比赛，可以说已经派出了自己在各个单项的最强人选。
　　世界大赛中，开始阶段对手太弱并不一定是好事，因为那样不利于队员真正找到打硬仗的感觉。本届苏杯赛前两轮，中国是亚欧几支强队中所碰对手最弱的。首场与英格兰的比赛，林丹、蔡?/傅海峰都兵不血刃地战胜了各自对手。第二场碰日本，他们仍被遣出战，显然，中国队教练组就是希望通过连续比赛的刺激，能使他们进入各自的最佳状态。
　　21岁的王仪涵是首次参加苏杯这样的世界大赛。郑波/马晋组合中，26岁的郑波是2007年中国夺苏杯的功臣之一，21岁的马晋却是第一次参加世界大赛。
　　12日与日本队的比赛，王仪涵、郑波/马晋都赢得不是很顺利。王仪涵在与日本22岁的关谷真由的女单对抗中，第一局凭借自己的速度和变化，以21：10轻取；第二局当对方逐渐适应了自己的节奏后，她遇到困难变得有些不够冷静，失误增多，最多时以4：12落后8分之多。好在后来王仪涵应变及时，在挽救了两个局点后，以22：20笑到了最后。
　　郑波/马晋与平田点靖/前田美顺的混双角逐，过程几乎与王仪涵遇如出一辙。他俩最终拿下了比赛，也在自己苏杯赛的首场比赛中，留下了刻骨铭心的记忆。
　　对年轻选手而言，这样的第一次是大有好处的。他们处惊不乱、化险为夷的表现，只会赢得中国队总教练李永波更大的信任感。
　　印尼队主力养精蓄锐
　　中国队小组赛的劲敌印尼队，准备后面恶战、特别是小组第三轮与中国队比赛的策略迥然不同。11日与英格兰的比赛，是该队的小组第二场比赛，他们在所有五个单项全部派出了第二号球员，虽然付出了输掉一场男双的代价，却还是以4：1顺利过关，第一个拿到了参加四强争夺的资格。
　　印尼队此举显然是为了让他们各个项目的一号球员养精蓄锐，以备战与中国的比赛。
　　小组赛第一场与日本的比赛，印尼也是以4：1胜，当时他们所失1分是女双，申迪/梅里亚娜以0：2不敌日本的末纲聪之/前田美师。显然，他们的第一女双根本不是中国选手的对手。
　　从前两轮比赛看，印尼的北京奥运会男双冠军马斯基/亨德拉、混双的维迪安托/纳西尔、以及北京奥运会女单铜牌得主尤丽安蒂，情况都不错，届时，他们会成为中国队获胜的三大阻力。
　　因为身处被称作“死亡之组”的A组，韩国队头两场便连遇恶仗。他们第一轮以3：2险胜马来西亚、第二场以4：1战胜丹麦，比赛中，该队的长、短处也暴露得非常充分。
　　与马来西亚的比赛，韩国人男、女单全部失利，男、女双和混双却让对手无可奈何。接着遭遇丹麦，他们的第一男单朴成奂以0：2败在了丹麦老将盖德拍下，第一女单黄慧渊也只是以2：1险胜对方的简森；可三对双打又齐奏佳音，均以2：0获得胜利。
　　虽然还有对中国香港队的一场比赛，因为对手较弱，韩国队实际已经第一个锁定了小组榜首位置。后面的比赛无论遇到那个队，韩国人在单打上都难以占到便宜。包括中国队在内，不管那支队伍要击败该队，必须在其三项双打中打开缺口。
　　丹麦肩负欧洲最后希望
　　在已经举行过的十届苏杯比赛中，欧洲只是扮演了“陪太子读书”的角色，每届都仅一支队伍跻身四强行列。
　　欧洲以往战绩最好的是丹麦队。他们十次参赛，九次进入四强，并在1999年的第六届苏杯赛中获得过一次亚军。欧洲另一个进入过四强的是英格兰队。两年前在苏格兰格拉斯哥举行的第十届苏杯赛上，他们取代丹麦，成为四强中惟一的欧洲队。
　　本届苏杯赛开赛之前，丹麦队信誓旦旦地表示，此次远征广州，就是要夺取苏杯冠军。10日的苏杯首战，他们3：2险胜中国香港队；第二场以1：4不敌韩国。因为后面的对手是同为1胜1负的马来西亚队，丹麦队能否获得小组第二、从而跻身四强，已经画上了大大的问号。
　　马来西亚是亚洲羽坛传统强队之一，在苏杯历史上却从未能进入四强。随着女子项目水平的提高，该队参加苏杯的“胃口”随之提了起来，本届的目标直指奖牌。10日他们首战与韩国苦战五场，以2：3惜败；11日以4：1胜中国香港队，当时因为其第二女双黄佩娴比赛中受伤，方失掉1分。
　　丹麦队拥有世界排名第一的女单选手拉斯姆森，此悍将却因伤肯定缺席本次苏杯全部比赛，丹麦队的女单强势一下变成了弱势。
　　该队排名世界男双次席的鲍伊/摩根森，在前面和韩国队世界排名第六的郑在成/李龙大的对抗中，完全处于下风。此次苏杯赛，丹麦队俨然成了老将盖德在独撑大局。
　　丹麦队将与马来西亚队展开殊死一战，争夺A组第二，即最后一个苏杯四强位置。届时若马来西亚胜，该队将首次跻身苏杯四强，并使得欧洲人首次无缘苏杯前四名。可以说，丹麦人肩负着欧洲的最后希望。
　　马、丹之争，前者在女单、混双项目都占优，李宗伟与盖德的男单争夺、古健杰/陈文宏与鲍伊/摩根森的男双争夺，将决定比赛的最终走势。
　　(厉智)

