刘国正：张怡宁破郭跃软肋 国乒为何优势愈发明显
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，横滨世乒赛结束了最后一个比赛日的较量，在压轴的男女单打决赛中，王皓和张怡宁分别击败队友王励勤和郭跃，问鼎男女单打的冠军。赛后，前世乒赛英雄、现国家队教练刘国正也对于这两场决赛以及整个世乒赛中国队的表现进行了点评：
　　今天男单这场决赛不管是最终夺冠的王皓还是王励勤来说，发挥的都不错，但是王皓在气势和求胜欲望上来说更出色一些，技战术的发挥和战术的运用更合理一些，技术相对来说也更全面。王皓的反手能在比赛中控制住王励勤的反手，而王励勤的正手使用比例又太小了，相对来说保守了。从技术上来说王励勤应该是处于下风的，因为王皓的技术很全面，所以王励勤在比赛中更需要胆量，充分调动出自己正手杀伤力强的特点，但是比赛中来看并不是这样的，王励勤的正手侧身进攻很少。
　　女单决赛在张怡宁和郭跃之间展开，最后张怡宁胜出，这场比赛也比较精彩，因为双方互相都比较熟悉。从技术上来说，张怡宁应该是占上风的，但是上次萨格勒布世乒赛半决赛张怡宁输掉了，因此赛前很难说。从比赛中来看郭跃在前两局比赛表现不错，但是张怡宁在处于落后的困难局面中显示出了优秀选手应该具备的成熟，在心理上没有受到影响，很冷静，很快就调整了战术，还有就是得益于其更加全面的技术。郭跃其实输的很可惜，她在前两局发挥的很漂亮，但是在后面几局张怡宁迅速做出调整和变化，郭跃就显得有点乱了，第三局输掉之后，第四局一时半会也没什么办法。
　　张怡宁在前两局从一开始就盯住郭跃的反手位比较多，因为我们都知道，郭跃的反手相比正手是她的缺点，但是前两局她恰恰是在反手上用的很多，用反手调动张怡宁的正手。后来张怡宁通过前三板的调动和正手的突破，暴露了郭跃反手差的缺点，并在随后的比赛中始终贯穿这个战术来调动郭跃，通过这一点来说，就显示出张怡宁反手好、技术全面的特点。
　　本次世乒赛结束了，这应该是奥运会后举行的首届世乒赛，也是“无机胶水”时代的第一届世乒赛。应该来说中国队在准备过程中对于可能遇到的困难的设想还是很多的，对于在比赛中可能受到的影响的准备也比较充分。我们开始预计欧洲选手受到“无机胶水”这种规则的影响比较小，但是从成绩上来看，中国队很好的解决的了这个问题。在全部20枚奖牌中我们取得17枚的成绩，其中冠亚军还全是包揽，我们的优势似乎反而更加明显了，当然不应该排除波尔没参赛对于本次比赛结果的影响，但是就我个人而言，我觉得波尔即便参赛也很难抵挡得住中国选手。
　　从本次比赛中来看，其实涌现出的新的对手也不多，发挥的不错的无非就是日本队的男女各一名队员，而且就比赛来看，无非也就是马琳的一场1/4决赛比较紧张，因此来说我们的优势反而愈发明显。总体上来说，赛前我们对于老对手的准备多一些，现在我们希望年轻的对手能成长起来，也的确面临着要如何培养对手的问题。
　　现在我们面临的问题是，对手越来越少、越来越弱，虽然我们在比赛中也有输球，但是重点队员都还没输球，达到了预期的目标。但是对于这个项目来说，只有对手强大、对手变多了，才有利于项目的发展，所以我想，包括中国、还有世界上的其他队伍，如何让中国队具备对手，让国外选手更快的成熟起来，是我们的需要共同面对的问题。
　　但是同时我们也应该意识到，中国队的强大是有原因的，来自我们的团队、教练员，以及团队保障，所以国际乒联的这么多的改革都没有抵挡得住我们的强大，没有削弱我们的势力，我们反而是变的越来越强大了。中国队的强大不是一朝一夕，或者是某个孤立的因素，比如是单纯的训练水平，造成的，而是方方面面积累起来的。
　　(刘国正)

