李永波揭秘布阵为何女单上小将 做好男双失利准备
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，李永波总教练刚刚递交了中国队苏迪曼杯首战的阵容，男单女单分别排出了奥运冠军林丹和小将王琳，谢杏芳和女双奥运冠军于洋/杜婧则被雪藏。
　　谢杏芳是中国队本届女单唯一一位有着苏迪曼杯征战经验的选手，而且广州又是谢杏芳的主场，赛前她也表态希望能够用一场胜利作为母亲节的礼物献给会到场观战的母亲；所以，她的缺席还是让人觉得有点意外。
　　“谢杏芳经验丰富，不需要太多的适应。而年轻的小将需要适应(大赛的氛围)。另外也是因为谢杏芳全英公开赛和英格兰的女单打过，取得了胜利。我们的排兵布阵在保证胜利的前提下，还要尽量让小将得到锻炼。”李永波总教练说道。李永波显然更多是从全局考虑，在面对实力不如自己的英格兰队时，检验下小将的状态，也为半决赛之前确定最终的冲冠阵容提供依据。
　　相比女单，女双的排阵则是考虑到兼项问题，按照最新的出场顺序规定，依次是男双、女单、男单、女双和混双。如果奥运冠军于洋杜婧搭档出战女双，那么势必会影响到于洋和何汉斌搭档打混双时的体能。“于洋杜婧没有进入阵容主要是因为兼项，需要保证体力。”李永波说道，所以在女双这个位置上，经验更为丰富的张亚雯/赵婷婷获得了出场机会。
　　英格兰队的强项在双打，所以第一场男双蔡?傅海峰的压力就比较大，“打英格兰要做好困难准备。”李永波说道，“第一次男双放在第一场，要做好开局不顺的准备。”言下之意，中国队不论是男双开局陷入苦战，还是甚至丢掉这一分，都已经有了充分的准备。
　　虽然男双必然有场恶战，但李永波显然并不认为英格兰队会给中国队造成真正的麻烦：“只有对手旗鼓相当，困难才会体现。”
　　(何霞 发自广州)

