08残奥新星神秘失踪 疑遭拐被迫从事犯罪活动(图)
　　还记得在去年北京残奥会的开幕式上，那个由320位聋哑姑娘共同完成的大型团体手语舞蹈《星星，你好》吗？姑娘们身着发光的白色裙子，在白玉盘上用手语舞蹈表达着丰富的内心世界，她们的纯真美丽震撼人心。由于其特殊的编排、充满创意的演员组成和令人潸然泪下的感人场景，让该节目成为开幕式上的一大亮点。在这320颗美丽的“星星”中，有两颗来自陕西省咸阳市：刘婷和刘小宁，两名女演员让家乡的父老乡亲备感骄傲。然而今年2月份，20岁的花季少女刘小宁疑遭到拐骗，至今下落不明。目前咸阳警方已对此展开调查。
　　参演残奥其名声大振
　　刘小宁今年20岁，咸阳市旬邑县人。当记者昨天下午联系到刘小宁的大姐刘亚宁时，她在电话那头着急地告诉记者，现在家里几乎动用了所有的资源来寻找小妹，“那么好的一个姑娘，善良、漂亮、又没有坏心眼，可没想到却遇到这样的事情。”
　　据刘小宁的班主任老师闫润英说，2008年北京残奥会在全国范围内挑选开闭幕式演员，经过市残联、省残联、国家残奥会组委会层层筛选和淘汰，经过身高、体形、动作、心理等多重测试后，陕西省共有17名姑娘最终入围。咸阳市的刘婷和刘小宁也名列其中。刘亚宁说：“刘小宁是凭借着扎实的舞蹈功底和青春靓丽的形象入选的。”刘小宁参加了残奥会开幕式演出后，名气突然大起来，去年年底，刚毕业几个月的刘小宁在西安一家药厂找了份包装药品的工作，月收入800元。
　　神秘短信带走小妹？
　　刘小宁参演残奥会开幕式后本来可以改变自己的命运，可没想到一个短信却让她神秘失踪。今年2月15日以后，刘小宁突然与家人失去了联系。刘亚宁昨天告诉记者：“妹妹多年以来一直保持着每天都向家人发短信的习惯，但今年2月15日以后，妹妹的手机一直关机。我们感觉情况不对，便报了案。”
　　通过警方的初步调查，2月15日刘小宁被一个男子用短信约到了咸阳，之后其手机就没有了任何通讯记录。这个细节得到了班主任老师闫润英的确认，“当时小宁的姐姐突然到学校来，说是小妹失踪了，着急得不行。说当时刘小宁一个男同学给她发了一个短信，邀请她一起回咸阳的母校(现咸阳市盲聋哑职业学校)看看，于是，小妹就走了，到现在都没有回家。”昨天，刘亚宁告诉记者，2月15日当天小妹上午接到短信后就出门了，中午1点过后电话就已关机。刘亚宁怀疑就是这个短信带走了妹妹。
　　4名聋哑人下落不明
　　刘亚宁昨天还告诉记者一个很重要的细节，在她知道的人当中，另一位名叫王宁的聋哑人之前也被同一个手机号码约出去后不见踪影。后来王宁在杭州市因偷窃被当地公安机关处理过，因此她怀疑妹妹被拐走后也受人胁迫从事犯罪活动。情况更加复杂的是，目前至少有包括刘小宁在内的4名聋哑人被同一号码发出的短信约出后下落不明。刘亚宁说当天约妹妹出去的是两个男同学，一个姓张，一个姓杜。
　　事发后，刘亚宁去张、杜两位同学家里找过，张表示是杜胁迫他约刘小宁出来的，并透露随后两人将刘小宁交给了一个陈姓男子，刘小宁可能在杭州。3月11日，刘亚宁随即飞赴杭州寻找，可是接连找了两周，小妹却依然没有音讯。直到现在，这个花季少女已经失踪了近三个月。目前咸阳警方已对此展开调查。
　　(记者 谢礼恒)

