刘翔世锦赛后复出藏四利好 将为再次腾飞奠定基础
　　新浪体育讯　孙海平教练日前终于给出了刘翔复出参赛的具体进度表：6月底到7月上旬期间穿钉鞋恢复正常训练；预计通过两个月的系统训练，9月20日的上海黄金大奖赛上将复出亮相，并为10月在济南举行的11运会热身。
　　一直在预判和计划中
　　实际上，刘翔年初尚在美国疗伤时，春节期间回到国内的孙海平教练就曾表示，弟子复出参赛的时间以9月的上海黄金联赛最为适宜。四月初，刘翔从美国归来不久，上海黄金大奖赛主办方负责人便在该赛事启动发布会上放言：“如果刘翔复出，今年的上海黄金大奖赛将成为刘翔复出后参加的第一个国际比赛。”
　　现在看来，这种前后时间的巧合，并不奇怪，它恰恰说明刘翔的恢复非常顺利，一直在有关方面的预判和计划之中。
　　上海黄金大奖赛与刘翔有着特殊的渊源。该项赛事诞生于刘翔夺得雅典奥运会110米栏冠军之后的2005年，有人甚至认为此赛事就是为刘翔量身定做的。从2005年到2007年，刘翔连续参加了三次上海黄金大奖赛110米栏比赛，两度战胜美国的阿兰·约翰逊，夺得冠军；2007年输给了古巴的罗伯斯、美国的梅里特，名列第三。
　　在北京奥运会上因伤退出，阔别赛场一年之后，刘翔又从上海黄金大奖赛重新起步，正如孙海平教练过去所言，这样做起码有两个好处。
　　一是上海黄金联赛的110米栏比赛直接进行决赛，只听一声枪响，不像世锦赛那样要先后进行预赛、半决赛、决赛，听三声枪响，对刚刚伤愈复出的刘翔而言，负担相对较轻。
　　二是上海黄金联赛对国外高水平运动员有吸引力，像阿兰·约翰逊、罗伯斯等都曾前来参加；去年刘翔缺席，另一名美国运动员、刚刚获得北京奥运会110米栏铜牌的奥利弗还是应邀参加了比赛、并夺走冠军。这样的氛围，有利于刘翔尽快找回参加高水平国际比赛的感觉。
　　另外还有两个好处：一是在自己家乡开始重新起步，更能够激发刘翔的取胜欲望，有利于他跨出更好的成绩。二是对刘翔而言，今年最重要的比赛莫过于11运会，参加上海黄金联赛等于为11运会热身，有利于刘翔届时有更加优异的表演。
　　按照11运会的田径规程，凡获得过2006年多哈亚运会冠军或在2007年大阪世锦赛上进入前16名者，都可以直接拿到11运会的田径参赛“门票”，作为多哈亚运会、大阪世锦赛的双料冠军，刘翔早已瞄准了11运会的110米栏金牌。
　　这将是他第三次进军全运会。2001年，当时只有18岁的刘翔，在广州举行的九运会110米栏比赛中，战胜了自己的同门师兄陈雁浩，以13秒36夺标；四年后的南京十运会上，他以13秒10成功卫冕。今年在济南举行的11运会，刘翔若能够如愿登顶，将成为全运会历史上第一位110米栏的“三连冠”得主，他当然不愿意让这一机会从自己身边溜走。
　　今年九月不同以往
　　上海黄金大奖赛一般在每年的9月中下旬举行，赛程均为一天，去年的举办时间为9月20日；今年仍选定了同一日期。
　　如果查阅一下刘翔历年9月份的110米栏成绩，就会发现，因为各种情况影响，水平起伏较大。2003年9月5日，他在黄金联赛布鲁塞尔站，跨出13秒19；2004年9月24日，在横滨大奖赛上，以13秒31夺得冠军，并结束了自己全年的比赛。
　　2005年、2006年两年的9月，刘翔的成绩最突出，分别为13秒05、13秒07，因为这两年有上海黄金大奖赛，他此两项成绩均出自该项比赛。
　　2007年，刘翔第三次参加了9月28日举行的上海黄金大奖赛110米栏争夺，但成绩仅为13秒21。
　　前后五年时间，刘翔各年9月份成绩相对较差的是2004年、2007年，这两年他恰恰分别夺得了雅典奥运会、大阪田径世锦赛110米栏冠军。奥运会、世锦赛都是当年8月举行，刘翔夺冠归来，身心疲惫，成绩不太理想也在情理之中。而其成绩最好的两年，恰是比较放松、又受到上海黄金大奖赛“刺激”的结果。
　　今年刘翔的情况又不同以往。北京奥运会后，他一直远离赛场，期间在美国的手术，之后的康复、以及恢复性训练都非常成功。
　　据说目前除了尚不能穿上钉鞋，练专项速度外，刘翔在基础训练、身体专项训练的强度上，甚至超过了前两年；其体能水平、训练能力、身体其他各项指标，也都有明显提高。可以说，疗伤及恢复阶段，通过一些行之有效的针对性的训练，刘翔的身体基础环节反而得到了加强。
　　但刘翔还需要经历穿上钉鞋、投入正常训练这最后一关，一切还有待于在真刀实枪的比赛场上接受考验。今年年初，记得孙海平教练在谈到刘翔参加世锦赛110米栏比赛的条件时，将弟子的成绩界定在13秒20之内，显然就是留有充分的余地。
　　现在刘翔放弃了8月15日在柏林揭幕的田径世锦赛，到上海黄金大奖赛，等于给自己增加了近一个月的复出准备时间。如此以来，他实现跑进13秒20以内指标的把握也更大了。
　　以这样的水平，刘翔不一定能在上海黄金大奖赛上稳获冠军。该比赛四届110米栏冠军，有三届的成绩均在13秒10之内。不过，刘翔若能在上海跑进13秒20，10月的11运会上就可能闯进13秒10，从而为明年起的再次腾飞，奠定一个切切实实的基础。
　　(厉智)

