杨威尚未正式提交退役申请 走还是留他艰难抉择
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，今天一家江苏媒体(点击查看原文)爆料中国体操队的全能王杨威“就要退役了”。报道中称，“退役对于杨威来说是一个非常无奈的选择，但是昨天他透露说已经作出了决定.....。据了解，就连今年的全运会，杨威都不可能再参加了。”
　　杨威是否去意已诀？全运会赛场上，我们还能不能看到全能王的高超技艺？据记者了解，杨威确实已经向队里表达了退役的想法。但是目前还只是口头沟通，杨威并没有提交正式的退役报告。
　　“对了，全运会预赛还有10天就要在济南打响，现在我还没有确定是不是参加这次预赛。等定下来，第一时间告诉大家。”这是杨威昨天在自己新浪博客里写的一段话，从中我们隐约可以感觉到一些端倪。因为按照原来的计划，代表老家湖北参加全运会的杨威应该是要出战下周的预赛。
　　实际上，在北京奥运会夺冠后的第二天，杨威就曾经在博客里透露了对未来的规划， “接下来嘛，就应该是结婚生孩子了吧，娶妻生子，这应该也是一个挺自然的过程吧。说心里话，我做梦都想体验一下那种家庭的感觉，在单纯地有些枯燥的体操生涯之后，拥有一份完完整整的幸福。”
　　奥运会结束后，杨威基本就是按部就班地执行着自己的“计划”，2008年11月份他和杨云在三亚完婚。然而，作为一名为国征战了三届奥运会的功勋老臣，杨威在队伍备战全运会预赛的时候，还是选择了兢兢业业的留守。退役，也一直停留在了“想法”层面。
　　今年春节后杨威和杨云小两口造人成功，晋升准爸爸准妈妈行列。杨威是一个重感情的人，小家庭的温馨让他的人生进入了一个新阶段；而作为中国体操队的一员，要做出离开或者留下的选择，这着实让杨威感觉到了艰难。“在作出这个决定的时候，我自己可能要更痛苦。”因此，杨威一直坚持到了全运会预赛马上就将开打。
　　而即便最终表达了自己的心思，杨威也没有说“铁定退役，肯定不参加全运”之类的话。而据记者了解，下个星期开始的全运会预赛杨威已经报名，现在他每天还是会按时到队里训练，唯一和其他队员有所区别的是，他是走训。
　　其实，无论是退役也好不退役也罢，和过往杨威在赛场上留下的那些经典和传奇相比，这真得显得不那么重要。正如杨威自己所说，每个运动员都会有退役的一天，重要的是他已经在赛场上达到过巅峰。
　　(无言)

