王励勤：打出超马琳想像的球 渴望返世界第一地位
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，在世乒赛男单半决赛中，王励勤经过七局苦战，4比3击败了队友马琳，朝着四冠王迈出了坚实的一步。
　　“赛前可能有很多人质疑我的状态，但关键还是自己要认清自己的问题出在哪，一般人可能关注的是我的状态，胜负的结果比较多。但作为专业的人，特别是教练对我的看法，和外面的人不太一样的，更多是技战术上需要调整，思想性情要保持跟原来一样。备战上练得还是比较好的。”王励勤说道。
　　王励勤对自己半决赛的发挥还是比较满意的：“今天技战术运用比较不错，有点起伏，有点不自如，但想到的去做了，有些非常好的，灵感的球出现。特别是第七局，打出超出对方想像的球，对取胜取得了非常关键的作用。”
　　王励勤今天显示出了对胜利的异常渴望，“自己准备得非常充分，知道这场球非常难打，比所有球都难打，胜利渴望都非常强烈，超过其他任何选手。”王励勤希望能够重新找回世界一哥的地位，“我们进队以来就是主要对手，也是队友，在不同比赛各有好的表现。马琳在奥运会实现了男单奥运冠军的梦想，这次比赛希望能够实现大满贯。我是希望无机时代重新回到自己的位置，找回信心，包括下面大的目标，包括2012年奥运会，有个好的开头。对胜利我们都非常渴望，大家也能看到非常激烈。我觉得作为他来说，肯定非常希望在世乒赛拿到单打冠军，实现梦想。我们每个人都不会轻易放弃追求梦想的机会，只要在队里继续打。”
　　由于年龄的关注，王励勤和马琳还能否一起出现在下届世乒赛成为了关注的焦点，“都会吧，目前还要根据状态来看，不是自己想打就打，还得保持良好的技战术能力。中国队年轻队员上得很快，我们还得保持领先优势才行。”王励勤说道。
　　王励勤一改慢热，开局就给马琳施加了很大的压力，“困难准备比较充分，领先落后都想到了，所以准备很足。”王励勤说道，“对方接发球是世界上最强的，控制能力，自己只有避免对方接发球抢攻的机会，形成相持局面，形成多回合。这次自己积极地去准备，特别是对开局准备，虽然前两次赢，但赢得都有侥幸，开局落后，开局准备很充分，希望比分上咬住，形成相持局面，对自己有利的局面。”
　　只参加单打一项，确保体能和准备时间也是王励勤走这么远的原因，“打世乒赛投入性，准备，比其他比赛更充分。今天只打单打，一天一场球，能够有时间充分准备。”王励勤说道。
　　(邓菲菲 发自横滨)

