世界系列赛总决赛丁俊晖首战落败 负马奎尔无缘4强
　　新浪体育讯　斯诺克世界系列赛日前转战葡萄牙阿尔加夫，进入总决赛的争夺。1/4决赛亮相的丁俊晖在10颗红球的特殊赛制下，再次以2-5不敌头号克星马奎尔，本届世界系列赛之旅就此终结，逢马奎尔不胜的尴尬怪圈也只能留待下一次打破。
　　本届世界系列赛积极推进简短化赛制，第1轮比赛均只使用6颗红球，而在半决赛之前也只采用10颗红球。丁俊晖在此前4站分站赛中赢得一次冠军和一次亚军，以有利的积分形势成为第3轮亮相的种子选手，然而这并没有给丁俊晖带来什么特别的好处，甫一亮相即遭遇头号克星马奎尔。
　　由于本赛季世锦赛已经结束，球员高度发烫的手感余温尚存，又没有任何积分排名的压力，加上比赛台面红球的显著减少，比赛进程也明显“提速”。丁俊晖和马奎尔不约而同采取了快攻战术，前4局两人战成2-2平，第5局丁俊晖在与对手争夺最后一颗黑球的过程中出现重大失误，马奎尔反超比分后势不可挡，直落3局将丁俊晖淘汰。
　　减少红球数量，意味着处理台面的复杂程度将大大降低，而如何相应提高一杆制胜的效率则对球员提出了新的要求。在10颗红球的情况下，单杆满分为107分，在与丁俊晖同时亮相的其它3场比赛中，墨菲、希金斯和多特分别打出了105、101和100分的高分，而丁俊晖和马奎尔都没有此等表现。对于新赛制，丁俊晖只是表示比赛进程大大加快，没有对适应程度做出评论。
　　在其余几场比赛中，新科世锦赛冠亚军希金斯和墨菲均表现神勇，分别以5-2和5-4淘汰了传奇老将戴维斯和07年世锦赛亚军塞尔比，多特5-4险胜此前淘汰了达赫迪的黑马布莱科，加上战胜了丁俊晖的马奎尔，半决赛将出现3位苏格兰高手围攻墨菲的形势，由希金斯对阵马奎尔，多特迎战墨菲。
　　世界系列赛落败马奎尔，意味着丁俊晖本赛季的国际性重大赛事基本告一段落。在没有太大压力的邀请赛中仍然没能尝到击败克星的滋味，并且参加第一轮比赛就成为最后一轮，多少有些遗憾。不过假期已经到来，锁定世界排名第13位的丁俊晖完全可以进行充分的放松和调整，为下赛季打出焕然一新的面貌做好准备。
　　(高博)

