国羽两小花处子战殊途同归 奥运冠军更现逼人气势
　　新浪体育讯　5月12日晚，中国羽毛球队在09苏迪曼杯小组赛第二场比赛中，又以一个5-0零封对手日本队，同时携手印尼杀进四强。在这场几乎没有悬念的比赛中，除女单小花王仪涵外，杜婧和马晋都是首次亮相苏杯赛场，而她们也用自己优异的表现为中国队锦上添花。
　　在男双、男单和女单相继建功，中国队3-0已提前锁定胜利后，北京奥运会女双冠军杜婧/于洋联手上阵。在中国队首战英格兰的比赛中，于洋已在混双比赛中与搭档何汉斌亮相，同时中国队派出了张亚雯与潘攀的女双组合，所以与日本组合藤井瑞希/垣岩令佳一战，就成为了杜婧的苏杯首演。
　　作为北京奥运会冠军，杜婧与于洋轻装上阵，完全展示了自己的实力。尽管是女子比赛，但两个东北姑娘在比赛中的频繁扣杀让日本组合根本没有还手之力。尤其在下半场开局，她们更是联手打出了8-0的得分狂潮。最后，她们以21-10和21-9两个大比分战胜了对手，尤其是她们在赛场上迸发出的逼人气势，展示了北京奥运会冠军的风采，也宣告了中国女双仍然是不可战胜的。
　　反观最后一场混双比赛，小将马晋首次站上苏杯赛场，她的搭档是曾与高?携手战苏杯的郑波。在这场与日本组合平田典靖/前田美顺的比赛中，马晋与郑波并未像之前杜婧/于洋那样迎来一场大胜，但正是比赛中激烈的胶着，让小花马晋在磨练中展现了自己的网前技术，虽然也偶有下网或挑出界这样的失误，但暇不掩瑜，在与郑波的配合中，马晋的表现可圈可点。尤其是在第二局最后阶段，马晋/郑波与对手从18平一路战至20平，在错失三个赛点后，他们没有失去耐心与毅力，终于在23平的时候把握住机会，以25-23获胜，从而让中国队在本届苏杯不失一局的战绩得到延续。
　　杜婧的大胜与马晋的险胜，都是她们在自己的苏杯首战中不可多得的财富与体验，同时，虽然她们在本场比赛中仅仅是锦上添花，相信日后需要她们决定胜局时，今晚的首战将成为中国小花胜利的基石。
　　(奕晓)

