辽宁股权转让3日内达成结果 10年盼盼将要说再见 
　　新东家资金雄厚是关键
　　此前，本报就曾多次报出盼盼转让一事，而在消息沉寂了近一个月之后，终于有了结果。昨日，记者从盼盼俱乐部总经理李世余口中了解到，目前有3家省内企业进入盼盼视野，他们均有意收购盼盼男篮股权。而为了辽宁男篮长久发展，同时也为了辽宁男篮打好2013年全运会，盼盼方面目前比较倾向于其中有雄厚实力的一家企业，据透露该企业注册资金超50亿人民币。 “我们转让股权，当然希望卖个好价钱，买家出钱越多，我们越高兴。但我要强调的是，好价钱并不是我们转让股权的首选因素，毕竟入主辽宁男篮这么多年了，散买卖不散交情。我们要为辽宁男篮的未来负责，就是转让了，也要为辽宁男篮选一个经济实力雄厚并真心热爱篮球事业的好东家！”李世余说。
　　在盼盼接手辽篮10年后，或许已经真的要说再见了。自今年5月31日，盼盼正式向辽宁省体育局篮球运动管理中心递交公函，表明其欲进行股份转让之后，俱乐部总经理李世余曾向记者表示，“盼盼介入辽宁男篮这么多年了，有相当深厚的感情，但这还是无法掩盖我们作为外行人的不足。两年后就要打全运会，我们不想再耽误辽宁男篮了，所以决定离开。 ”
　　3天内出结果
　　今年6月27日，盼盼俱乐部完成资产评估 70%股权估价3771万人民币。而后，盼盼俱乐部将评估报告正式递交省篮管中心，而一直到7月份，盼盼也一直进行运作，无论是省体育局、篮管中心方面，还是盼盼俱乐部方面均多多少少吐露过有企业接触的消息，但目前这三家企业是谁，盼盼方面表示还不便透露。
　　但李世余表示，如果谈判进展顺利，盼盼方面有望在未来3日内同买家初步达成转让协议，并上报省篮管中心。“已经进入8月份了，我们也很着急，如果转让一事再拖延下去，球队新赛季的外援引进及相关主场运作都将受到影响，这是我们不愿意看到的。”俱乐部负责训练的人士对记者表示，“盼盼方面绝对不希望俱乐部股权转让影响到球队的训练、比赛，所以转让一事也会相应提速。”

