10日看点：国羽怎排阵冲开门红 韩国大马死磕谁胜
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，2009苏迪曼杯赛将进行第一天的比赛，首日中国队派出何种阵容出赛、韩国马来西亚两强谁能取胜将是最大看点。
　　看点一：中国队如何排兵布阵
　　首日苏杯一组比赛将进行四场比赛，分别是A组马来西亚对韩国、丹麦对中国香港，B组中国对英格兰、印尼对日本。中国队的对手英格兰队实力明显低于中国队，中国队取胜不成问题，但着眼于锻炼队伍、打出士气、主力队员尽快适应场上环境和气氛的考虑，预计中国队仍然将派出主力出战。
　　英格兰队在五个项目上只有混双具备一定的实力，克拉克/克洛格曾经获得过世锦赛亚军，中国队选手不可大意，预计中国队将在混双比赛中派出何汉斌/于洋或郑波/马晋组合，力争拿下这一分。
　　英格兰男单选手史密斯有一定的实力，但中国队无论派出林丹还是陈金、鲍春来都有把握取胜，预计中国队将派出林丹或是陈金上场适应场地和气氛。男双方面中国队的蔡?/傅海峰有把握击败英格兰的克拉克/罗布森，他们也将极有可能出场亮相。
　　在女子单打和女子双打上中国队优势很大，女单几位选手和女双几对组合均有可能亮相。
　　看点二：韩国大马谁能取胜
　　韩国队与马来西亚队的比赛关系到谁能进入四强的关键之战，韩国队在女子双打和混合双打上占有一定的优势，而马来西亚队则在男单和女单上略占上风，双方在男双项目上实力相当，胜负取决于临场发挥。
　　由于韩国队的主力队员李龙大和李孝贞分别在男双和女双及混双项目上不可或缺，如果他们不兼项，韩国队就难以与马来西亚队抗衡，但兼项对他们的体力是一个考验，也存在混双比赛由李龙大和其他选手配对上场的可能。
　　从近期状态和比赛成绩来看，韩国队取胜的概率略大，但马来西亚队的“钻石组合”陈文宏/古健杰属于临场发挥型选手，他们如果发挥出色也有望为马来西亚队拿到一分。韩国队女子单打选手黄慧渊世界排名和成绩不及马来西亚老将黄妙珠，但仍然存在取胜的希望，如果她能拿下这一分将使韩国队占据全局的主动权。
　　男子单打的两名选手李宗伟和朴成奂都曾是韩国队的中国籍教练李矛的弟子，两人打法和风格迥然不同，朴成奂进攻犀利但技术略显粗糙，李宗伟打法快速、突击出色，两人的比赛将是一场精彩的对决，李矛能否指导朴成奂打败李宗伟也是令人关注的。
　　(冰雪季节)

