世锦赛11宗最：中国军团虎头蛇尾 亨德利147惊艳
　　新浪体育讯　北京时间5月5日凌晨，09年斯诺克世界锦标赛在克鲁斯堡剧院落下战幕，最终希金斯第三次在这里举起了象征斯诺克界最高荣誉的世锦赛冠军奖杯。在这十七天的战斗中，球手们在克鲁斯堡为大家留下了许多值得纪念的片段。在此，我们就来回顾一下。
　　最惊喜——亨德利轰出第九杆满分147
　　恐怕这次世锦赛给球迷带来最大惊喜的就是亨德利的这杆147了。时隔十四年，亨德利在这里打出了他在克鲁斯堡的第二杆满分，追平奥沙利文九杆147的纪录再次成为打出满分最多的球手。另外，亨德利凭借此杆满分不但成为了目前职业排名赛中打出满分年纪最大球手，还以八年零两个月刷新了两杆147间隔时间最长的新纪录。
　　去年世锦赛曾先后出现了两杆满分，但今年却有很多人不忍去期待这件事——我们是多么希望“台球皇帝”可以完完整整带走这杆147给他留下的全部记忆，当然也包括那不菲的满分奖金。尽管因为败给墨菲未能进入四强，可亨德利最终获得的奖金却要比夺得亚军的墨菲还要高上不少。
　　最辉煌——希金斯第三次登顶克鲁斯堡
　　通过18-9击败墨菲，希金斯第三次在克鲁斯堡举起了世锦赛冠军奖杯。在成为1985年丹尼斯-泰勒之后最老世锦赛冠军的同时，希金斯还成为了戴维斯、亨德利和奥沙利文之后第四位在这里夺冠次数达到三次的球手，而他打出的单杆141分也紧随亨德利的满分147之后，成为本届世锦赛的第二单杆高分。尽管赛季结束之后希金斯的官方排名仅上升了一位排在第四，但本赛季单赛季排名第一的希金斯，却将在下个赛季有一个美好的开始。
　　另外，希金斯还在决赛的第26局迎来了他在克鲁斯堡的第1000局演出。在此之前不久，希金斯的苏格兰同胞亨德利也在第二轮迎来了他在这里的第1000局胜利。一位夺得冠军，一位打出满分，这次苏格兰人可以称得上是世锦赛的最大赢家了。
　　最心酸——戴维斯首轮2-10惨淡落败
　　年过半百的戴维斯仍坚持奋斗在斯诺克的赛场，曾经在这里夺得六次世锦赛冠军的这棵“常青树”，却在今年首轮遭到“墨尔本机器”罗伯逊10-2的横扫，虽然这个结果也许并没有完全出乎大家的意料。尽管在后面的比赛中我们仍然可以听到看到戴维斯以评论员身份与球迷们分享比赛，但在这个朝代更替的时期，我们还是不得不为戴维斯的惨败出局感到心酸。毕竟，那是陪伴我们从八十年代走一直到现在的一位传奇。
　　最闹心——从头至尾墨菲负面新闻不断
　　赛季之初与墨菲分居的克莱尔，在一个多月前向媒体爆料，她离开墨菲的原因是其与前女友通奸。由于已经联系不到那位留下一张40万支票和一张字条就离家出走的冠军丈夫，克莱尔曾扬言要去克鲁斯堡“堵”墨菲，找他在离婚协议书上签字，这才让墨菲在首轮动用赛场保安来为他护航。随后，墨菲又在与罗伯逊的半决赛中有着不同意对手回更衣室取加长把的举动，引得球迷更是嘘声不断。到了决赛，与墨菲通奸的那位“前女友”竟然是高级应召女郎的新闻又称为了人们热议的话题，而这则负面消息显然令墨菲很是闹心，最终影响到他的发挥，决赛中致命失误频出完败给希金斯。
　　最欣慰——“金左手”威廉姆斯重回前十六
　　虽然在首轮的一场“内战”中被自己的死党亨德利所淘汰，但威廉姆斯还是在赛季末排到了第15位，重回世界前十六。上个赛季成绩很不理想的威廉姆斯，排名跌到了第22，本赛季不得不参加一轮资格赛。凭借上海大师赛和英锦赛两次八强的战绩和另外三站正赛经历，威廉姆斯终于攒够了积分，回到种子选手的阵营。下个赛季，“金左手”威廉姆斯又将活跃在每一站巡回赛的正赛。与倍感欣慰的威廉姆斯相对，戴维斯、怀特、史蒂文斯和迈克马努斯这几位名将，下个赛季却仍会继续奋斗在资格赛。
　　最遗憾——中国军团三人出战虎头蛇尾
　　首轮丁俊晖与梁文博一场激烈的“中国德比”赚足了观众的眼球，傅家俊连赢五局10-4轻取“海盗”斯威尔也令人士气大振。不过到了第二轮，丁俊晖却因为连续第二年败给亨德利而无缘世锦赛八强，傅家俊更是被最后夺得亚军的墨菲以13-3完胜。一个不错的开局，却没有为中国军团赢得一个完美的收场，甚至从1/4决赛开始我们就再也看不到中国球员的身影。在欣赏着一场场或胶着或横扫的精彩比赛时，中国球迷心里也多少会留下点遗憾。
　　最突破——马克-艾伦首进世锦赛四强
　　虽然艾伦与罗伯逊都是首次闯进世锦赛四强，但相比起已经拿过三个排名赛冠军的罗伯逊，艾伦此次晋级半决赛无疑更适合“突破”二字。本赛季艾伦在巴林锦标赛首次打进排名赛四强，半年之后他第二次晋级排名赛半决赛，就是在此次的世锦赛。尽管在半决赛中被希金斯“伤”的不轻，但艾伦还是让我们看到了他作为一颗新星的上升希望。
　　最邪门——上届冠亚军连续第三年未进八强
　　上届世锦赛冠亚军奥沙利文与卡特，今年双双折戟次轮，而这已经是世锦赛连续第三年出现上届冠亚军在下一届均未能进入八强的情况了。06年世锦赛冠军多特与艾伯顿，07年世锦赛先后在首轮和次轮出局；08年世锦赛，07年冠军希金斯仅仅打进了第二轮，而07年亚军塞尔比更是首轮出局；今年世锦赛，上届冠亚军奥沙利文与卡特又都止步于十六强。不知道明年的世锦赛上，今年的冠亚军希金斯与墨菲会有着怎样的命运。说不定，这将是克鲁斯堡的另一个魔咒。
　　最积极——世锦赛正赛破百新纪录诞生
　　1/4决赛中，马奎尔打出一杆115分将本届世锦赛正赛的破百次数增加至69次，刷新了02和07年世锦赛共产生68杆破百的纪录。当1977年世锦赛第一次在克鲁斯堡举办时，整个比赛只出现了六杆破百。02年，世锦赛正赛百分杆首度达到68次，而其中亨德利自己就贡献了前无古人的16杆破百。之后07年世锦赛也同样有68杆破百打出。今年世锦赛，球手们的连续进攻都非常积极。据官网刚刚发布的资料显示，本届世锦赛正赛共诞生了83杆破百。其中最快积攒到100分的是意料之中的奥沙利文——5分20秒。巧合的是，十年前奥沙利文在这里创造的满分最快纪录时，也是用了5分20秒。
　　最磨人——世锦赛单局耗时最长纪录被刷新
　　这是本届世锦赛产生的第二个与马奎尔有关的纪录。第二轮，马奎尔与马克-金在第二局共用了75分钟才分出胜负，刷新了06年由艾伯顿和多特联手创造的74分零8秒的世锦赛单局最长耗时纪录。随后在对阵罗伯逊的1/4决赛中，马奎尔又险些自己刷新了这个纪录。那一场的第九局，二人共用去了63分钟。
　　最平稳——种子选手包揽八强席位
　　近几年的世锦赛中，总会有那么一两位资格赛选手在克鲁斯堡有着比较出彩的表现。05年墨菲以资格赛选手身份夺得冠军，06年傅家俊从资格赛一路杀至四强，07年塞尔比在决赛中给希金斯制造了不少难题，08年梁文博成为首位闯进世锦赛八强的中国内地选手……
　　然而随着世界排名第19位的柯普在第二轮被希金斯逆转宣告出局，本届世锦赛的八强席位已经完全被种子选手所包揽，从而拒绝了大黑马的产生。尽管少了黑马挑战高手的刺激，但从1/4决赛开始，本届世锦赛就全部都是强强对话，也让观众过足了球瘾。
　　TOP147特约记者(汐凉)

