马琳输球异常平静：究竟败在哪 要再战一届世乒赛
　　新浪体育讯　3比4，马琳的世乒赛男单之旅连续第三次终结在王励勤手中，让人忍不住要感叹宿命难逃。不过，与两年前萨格勒布世乒赛决赛失利后落泪相比，这次输球后的马琳显得出乎意料地平静——经过北京奥运会的洗礼以后，现在的马琳已经不是两年前的马琳了。
　　“最该拿到的比赛我已经拿到了，世界比赛当然也想拿冠军，但如果说一定要怎么样，那也没有。如果奥运会没拿到，而世界比赛拿到了，可能还是会有遗憾，但我还是觉得奥运会价值更大，”马琳有些自嘲地笑了笑，“世界比赛输掉几次，可能就是‘不是你的，强求也没用’吧！反正是中国队队员自己打，谁赢谁输都无所谓，最后冠军是中国人就行。”
　　谈到输球的最主要原因，马琳认为是体能问题，还有就是领先的情况下很多球抠得不够细。“前面对朱世赫和松平的那两场，让我觉得都已经把所有的潜能逼出来了，所以今天在场上显得兴奋程度有点差，很多球想到了，体力却跟不上，所以很多时候显得慢半拍，”马琳无奈地说，“第三局和第五局都是领先，结果都自己失误，本以为已经控制局面了，但稍微一走神就会被对手追回来。毕竟都是队友，都非常熟悉彼此优缺点，所以一旦有一点顶不住，就容易被对手追上来。”
　　虽然被挡在了决赛的门外，但马琳似乎并不认为自己追逐大满贯之路会就此终结；相反，这次比赛的经历让他觉得，自己还有能力再拼一届世乒赛。“我觉得自己还有潜能可挖，并不像刚改了无机的时候那样感觉对我影响特大。比赛打下来感觉其实还是像原来一样，该赢的球还是会赢，不好打的对手还是不好打，”马琳说，“现在自己这种状态来讲，完全有能力再去拼一届世乒赛。”
　　(邓菲菲 发自横滨)

