现场-林丹上演2次经典救球 轻松胜出中国锁定胜局
　　新浪体育讯　5月12日晚，2009年苏迪曼杯羽毛球赛在广州进入到第三天的争夺，中国队迎来了小组赛的第二个对手日本队。蔡?/傅海峰和王仪涵先后取胜，为中国队取得了2-0的领先。在男单激战中，林丹轻松以2-0击败日本老将佐佐木翔，中国队以3-0领先于日本队提前锁定了本场比赛的胜利。
　　首局林丹上场就连赢4分，展示了王者之气。在7-3领先时，林丹还为观众奉献了一技漂亮的鱼跃救球，并造成对手回球下网，得到了精彩的1分，观众也是不遗余力地用掌声回报给北京奥运会冠军。此后林丹更是打得不急不躁，始终保持着对对手7、8分的领先。坐在教练席的主管教练汤仙虎频频点头，显然对弟子的表现很是满意。在林丹取得17-8的领先时，场上出现了一个小意外，原来由于摄影记者在场边使用了闪光灯，林丹立即向裁判提出了这一情况。或许是受到这一小意外的影响，林丹在接下来回球出界，送给对手1分。在19-10领先时，林丹一记斜线劈杀让佐佐木翔扑倒在地，林丹也顺势拿到了局点。在对手挽救了2个局点后，林丹以21-12拿下第一局。
　　第二局比赛中，林丹仍然一路领先，在6-4时，他的一记跳杀甚至让佐佐木翔毫无反应，呆在原地看着球落在自己脚下。随后，林丹又“表演”了一次跪地救球，虽然最后在随后的回球中下网让对手得了1分，还是赢得了现场观众热烈的掌声。在佐佐木翔将比分追成7-7平后，林丹连得4分再将比分差距拉开。战至15-9时，林丹的一次劈杀再次让佐佐木翔救球时扑倒在地。林丹以19-11领先时，随着佐佐木翔一个对角线扣杀，超级丹这一次未能鱼跃成功，摔倒在地。不过最后，林丹还是以21-13再赢一局。同时中国队也以总比分3-0领先于日本队，提前锁定了本场比赛的胜利。
　　(新体)

