近百位奥运世界冠军灾区慰问 用体育精神重建家园
　　11日上午，飞人刘翔赶赴四川地震灾区，去北川平安小学给孩子们上体育课、做游戏，刘翔的到来，给孩子们带来了欢笑与鼓励。震后一年，近百位奥运、世界冠军赴灾区加油鼓劲，他们用体育精神鼓舞灾区群众重建家园，战胜困难。
　　“5·12”汶川地震发生，灾区人民生命财产损失严重。去年5月20日，邓亚萍、莫慧兰、高敏、孙海涛等奥运会冠军、残奥会冠军第一批赴灾区，在青川、绵阳等地做灾区心理救治志愿者。随后，李宁、张山、杨凌、李春阳等也进入灾区做支持活动。李宁、邹凯、杨凌、张国政、马燕红等还各向灾区捐款100万元。
　　北京奥运会以后，姚明赴灾区看望学生。国家乒乓球队的全体运动员、教练员也到北川中学慰问师生，并捐资400万元。李宁更是先后四次赴灾区，为北川贯岭乡中心小学等三所学校各捐款100万用以修建运动场。刘翔与教练孙海平成为体育选手与教练中个人捐款最多的人。
　　今年1月中旬，体坛风云人物提名奖揭晓仪式在成都举行，获得提名的邹市明、马琳、仲满、邹凯、张怡宁等二十余名北京奥运冠军、残奥冠军和体育明星分赴四川绵竹、什邡、绵阳、德阳等地震重灾区的板房、学校、残疾人服务中心等场所，开展了一系列的公益行动。而奥运会冠军林丹、张娟娟、杨威、刘子歌等以及北京奥运会安保团队代表、开闭幕式创作团队代表、奥运村团队代表也都先后抵达灾区，参加慰问活动。
　　邓亚萍在灾区接受采访时说：“体育能够给那些心理受到创伤的人带来精神安慰，让那些受伤的孩子们意志更加坚强，因此我们要发挥体育改变世界的能力，把不轻言放弃的生活态度传递给受灾群众。”
　　四川省体育局局长朱玲说，冠军们的到来将自己奋勇拼搏、不断进取的体育精神传递给灾区群众，鼓舞和激励灾区人民重建家园，开始新的生活。

