世乒赛6大美女：瓷娃娃楚楚可怜 温婉可人说谁(图)
　　新浪体育讯　如果你觉得横滨世乒赛中国军团再一次包揽五项比赛的冠亚多少有些沉闷，那么那些活跃在赛场上，或者不易被发觉的美女们，一定会让你眼前一亮。
　　福原爱：
　　一直以来，福原爱可爱灿烂的笑容都像是乒乓球赛场一道最美的阳光。然而在横滨世乒赛，满怀梦想的她流下了伤心的泪水，楚楚动人的模样不能不让人疼惜。开赛第二天，福原爱女单出局，随后的一天，她又在混双赛场饮恨。连遭打击的瓷娃娃擦干眼泪再上阵，闯进了女双赛场的八强。没能如愿获得一枚奖牌，福原爱没有哀怨，而是留下她标志性的甜笑，让横滨充满芬芳。
　　常晨晨
　　如果不是在混双颁奖仪式上的惊艳露面，你可能很容易就忽视了中国队里还藏着这样一个温婉可人的女孩。在乒超联赛中，常晨晨就被赞为“小美女”，然而在人才济济的国乒，常晨晨难有露脸的机会。在本届世乒赛上，她也仅仅与郝帅配对出战了混双。乒球台边的常晨晨总是将长发高高束起，只能让人们看到她略显婴儿肥的可爱。当比赛落幕，一席披肩长发站在混双领奖台上时，常晨晨的美丽才展露无余。大眼睛、白皮肤，举手投足间尽写温柔与些许的羞涩。
　　石川佳纯
　　能够在女单1/4决赛中站在张怡宁的对面，16岁的石川佳纯已经成功了。作为横滨世乒赛日本队中走得最远的女单选手，小佳纯也获得了“爱二世”的美誉。在球技获得认可的同时，石川佳纯清新可人的形象也深入人心。在福原爱因出局流下泪水的时候，石川佳纯也哭得梨花带雨，不过她是因为自己上演惊天逆转，淘汰了中国香港名将帖雅娜而喜悦的泪水。于是，爱二世另一个头衔应运而生，那就是“玉女新掌门”！
　　乒坛维纳斯
　　在北京奥运会上，波兰独臂少女帕蒂卡就已深受球迷喜爱。她坚韧的毅力和不放弃的精神，更为她赢得了“乒坛维纳斯”的美誉。横滨世乒赛上，帕蒂卡与队友徐洁搭档征战女双，可惜在第三轮的比赛中，她们不敌新加坡选手冯天薇/王越古，世乒赛之旅也就此终结。
　　张怡宁
　　张怡宁的美正在于她的冷而不艳。自从在北京奥运会夺冠并献上飞吻后，人们惊讶地发现中国一姐的笑容如此纯净、亲切与甜美。横滨世乒赛上，张怡宁仿佛经历了境界的升华，那份成熟与大气，让她在迎战任何对手时都从容不迫。甚至在即将大比分横扫对手的时候，张怡宁竟主动送分，为了不让对手输得太尴尬。人们不禁感叹，当冷面杀手更添柔和、大度与沉稳，她的美丽就如茉莉花香，淡淡地沁人心脾，久而回味。
　　美女主持
　　美女是日本人不可或缺的调剂之一，在横滨世乒赛得到了充分地体现。由七位靓丽女主持组成的“美女七人组”，在赛场上的关注度绝不输于参赛选手，谋杀了摄影师的不少菲林。面容精致、皮肤如雪、身材完美是对她们最确切的描述。与美丽外表相得益彰的，是她们知性睿智的一面。更让人叹服的是，她们还能秀一秀自己的中文，除了“你好吗”这样的常用词，能更是连“马马虎虎”都脱口而出，无愧自己金牌主播的美誉。

