新浪独家访杨威：为何突然退役 鼓足勇气却终离开
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，奥运会全能冠军杨威向新浪体育透露，他已于昨天下午正式向国家体育总局体操运动管理中心递交了退役报告，经过艰难抉择后，他选择离开曾经为之奋斗了二十载的体操赛场。
　　新浪体育：北京奥运会之后你原本可以风风光光功成身退，为什么会坚持到现在？
　　杨威：实事求是讲，北京奥运会是我运动生涯的顶峰，也正如你所说的，奥运之后选择急流勇退似乎更加合乎情理。但是你也知道今年是全运会年，全运会对于地方来说是非常重要的比赛，作为一个湖北人，我非常希望能代表家乡出征，从而为家乡再贡献一份力量，所以就在年初的时候鼓起勇气恢复训练了。
　　新浪体育：那又是什么原因让你突然做出退役的决定呢？
　　杨威：力不从心吧，这是我不得不面对的现实。(长叹一口气)
　　新浪体育：能具体说说吗？
　　杨威：首先是伤病，恢复训练之后我想着把六个项目都抓起来，毕竟要练的话最后目标还是照着全能练，再加上全运会预赛就快开始了，自己给自己施加的压力也很大，这么一来，直接导致我左手肘关节长期劳损的毛病一下子爆发了，试着打过封闭再接着练，但并没有怎么奏效。再有一个原因就是年龄吧，年岁不饶人，在30岁这个阶段再想从伤病中恢复，肯定不像以前年轻时那么轻松了。
　　新浪体育：你练全能的话，可能跟其他选手面临受伤的情况也不太一样吧？
　　杨威：的确有一点不同，其实小鹏和黄旭他们也都有伤，但是当我恢复的时候，由于我这么多年一直是练全能，因此我的思维当中还总是要把6个项目全部练好，而且我得参加全运会预赛两个单项，给自己压力非常大，伤病也随之加重。
　　新浪体育：会觉得遗憾吗？坚持到全运会预赛马上就要开始了，却最终错过这个谢幕演出。
　　杨威：遗憾是难免的，没有办法代表老家出战了。不过总体上说，我觉得自己运动生涯还比较圆满吧，这么多年参加了三届奥运会，三届亚运会，三届全运会，应该说没有特别大的遗憾。
　　新浪体育：现在你也晋升到准爸爸行列了，在做出决定的时候是不是也考虑到家庭方面因素了？
　　杨威：要说一点不去考虑，那不现实，毕竟我是家庭里的一份子，做事情做决定也得综合考虑家人的因素。
　　新浪体育：有没有规划好未来会去干什么？
　　杨威：还没有非常明确的规划吧，我希望这段时间能够静下心来沉淀一下自己，其实就我自己练体操这么多年，期间那么多起起伏伏，发生了那么多事情，足够我回顾一段时间了吧。
　　新浪体育：谢谢杨威接受我们的采访。
　　杨威：谢谢。
　　(无言)

