分组对抗映射新女排主力阵容 替补进攻配合竟更胜
　　中国女排在郴州基地已经埋头集训整整一个月了，50天集训期已然过去了大半。对于本月末就将投入国际赛季的女排来说，目前她们就是在和时间赛跑、向自我挑战。
　　在本周四、五两天进行的第二次媒体公开日上，主教练蔡斌介绍说，中国女排每天训练时间达七八个小时，但大家训练热情高涨，收效比较理想。尽管如此，从训练期间不难看出蔡斌有点着急，在主力和替补阵容进行分组对抗时，由二传魏秋月、接应王一梅、主攻楚金玲、李娟、副攻马蕴雯、薛明以及自由人张娴组成的主力一方，往往在进攻配合上不敌替补一方，这令得蔡斌不时叫停，向队员们进行讲解说明。如今这个未磨合成型的阵容显然还没有到让他满意的程度。
　　不过蔡斌强调说训练中的主力阵容并非最后确定的人选，他说这只是基本的一个框架，但还在考察阶段。“现在队伍年轻，有朝气，大家憋着一股气发愤图强，训练的气氛很好，作为教练，我会尽力调动她们的积极性，同时科学控制运动量，预防伤病。”
　　对于即将到来的国际赛季，蔡斌表示队伍其实并没有成绩压力，“今年我们就是要看重这个培养过程，静下心来做事情，因为明年各种大奖赛比较密集，想安心训练就没机会了。今年的比赛，会多换人，考察我视线内所有队员。”
　　整个训练课上蔡斌很少讲话，只要他吹哨，大家就马上换项，十分紧凑，看来这些都是天天训练的项目，基本上省去了人员布置、训练要求等程序。而中间短暂的休息时间，不管是换下被汗水湿透的训练服，还是上厕所，无论运动员还是教练员都是跑步进行。
　　整堂训练课体现出了蔡斌组队时所提出的要求——快，不仅二、四号位扣球加快了速度，换项快、捡球快、休息快也都贯穿始终。现在的中国女排，切切实实地是在“争分夺秒”地寻求进步。
　　科研人员进驻基地
　　中国女排郴州集训第二次媒体公开日一开始，球场外的一个细节就引起了所有人的好奇心——训练场边架起的一台小型摄像机和连接在一起的大屏幕电脑，一位年轻人控制着这些仪器，注视着训练场上的每一项训练。
　　主教练蔡斌随后介绍说，这位科研工作者叫李易红，本周三才请到队里来，双方进行了初步的沟通后他立刻投入工作，将根据队里的需要进行一些科研工作。蔡斌说，一直想在训练和比赛中加强科研工作，实实在在地解决一些问题，这方面的工作还处在初始阶段。
　　事实上，从蔡斌竞选新一届中国女排主教练那时起，他所提倡的“大胆使用现代科技辅助训练比赛”的概念就引起了球迷和媒体的广泛关注。
　　然而，本届中国女排集结后，过去将近三年为女排伤病号康复训练起到重要作用的康复师封旭华并未出现在队内。据悉，封大夫目前是上海全运代表团的专家组成员。不过李易红的加盟，这似乎意味着新一届中国女排对于高科技手段的认识，已经从“科学治疗伤病”转向“科学预防伤病”，更致力于对这批年轻队员防患于未然。
　　霍萱殷娜火线加盟
　　昨天上午，中国女排进行了轻技术和腰腹肌力量训练。
　　与全队一起走进训练馆的还有早晨刚刚抵达郴州的、来自河南的主攻手霍萱。在上午训练即将结束的时候，天津队接应殷娜又跑进了训练馆。至此，参加中国女排集训的球员人数达到了18位。
　　霍萱、殷娜都是6日接到进入国家队集训的通知，7日便分别从郑州和天津动身。霍萱是8日早晨6点50分抵达郴州，赶到郴州体育训练基地就与队友们一起吃早饭并参加了上午的全部训练。殷娜乘坐的火车本应在上午9点50分到达郴州，因晚点一小时，所以赶到基地已经是11点10分了。
　　主教练蔡斌透露，霍萱、殷娜将参加备战中国国际女排精英赛的训练。其后18位球员都将在接下来的两站中国精英赛、瑞士精英赛和意大利国际邀请赛中得到亮相的机会。
　　殷娜的入选还曾引发了一场好事媒体对于中国女排“暗度陈仓”的猜想，此前没有进入女排大名单的天津队员殷娜，却出现在了瑞士精英赛官方网站上的中国女排比赛名单中，而且她的12号球衣赫然取代了上海籍新人张磊。
　　不过，昨天张磊和殷娜的同场训练已经让这个猜测化为乌有。但蔡斌表态说：“此前没有进入中国女排大名单，并不见得以后不能进，中国女排的大门对所有队员都是永远敞开的，中国女排的首发阵容也会随时根据情况有所微调的。”
　　一个月 大梅瘦八斤
　　一个月前中国女排进入封闭集训时，主教练蔡斌允诺：集训结束时让你们看到一个全新的大梅！集训一个月后，头号重炮手王一梅果然减掉4公斤体重，不同于以往令大梅备感痛苦的节食减肥法，这次训练中显得很有力量，扣球的分量，发球的速度都有增无减，从蔡斌处探寻几次，终于得知王一梅的瘦身秘诀。
　　从国青队时就带过王一梅的蔡斌，首先做通了她的思想工作，让她明白瘦身与事业、与个人都有好处，使她自觉配合。教练组从两个方面入手，一是饮食做到既保证营养，又不增长体重。特别要求她不吃零食，少吃甜食。王一梅不仅自己做到了，还请好友薛明等人监督，收益明显。
　　二是增加运动量，以往都是在训练课后给她加长跑，但几年前正是因此而引发了她脚部的疲劳性骨折。蔡斌了解王一梅有游泳特长，便决定改跑步为游泳，一周安排二至三次课后进行长距离游泳，定时定量，有专门的教练陪护。王一梅既有兴趣，又练到力量，还减少了受伤的几率。不过蔡斌对她的督促可不会“手下留情”，一开始大梅在短跑时嫌搭档曾春蕾跑得快，蔡斌立刻给她换个更快的人一起跑。
　　尽管大梅自己坦陈对接应位置还不太适应，但蔡斌对她的训练表示满意，在短短的一个月中，二、四号位的进攻速度加快了，强攻实力有增无减。他认为，降低扣球的高度更能发挥王一梅的优势。“相信王一梅还会有很大的上升空间，队里也根据她的特点专门设计了几套进攻战术，希望由此能淡化主攻和接应的界限。”蔡斌表示。
　　女排精英赛 蔡家军亮相
　　一年一度的中国国际女排精英赛将于5月27日至31日在河南漯河拉开战幕，这将是由新帅蔡斌率领的新一届中国女排首度正式亮相，随后将于6月3日转战江苏昆山参加本项赛事的第二站比赛。
　　原定的荷兰女排因故将不来参战，取而代之的是多米尼加女排。古巴、多米尼加、土耳其三队将同中国女排一起参加这两站的比赛。29日，新一届中国女排的首个正式比赛对手将是多米尼加队。多米尼加女排虽然技术一般，但是身体素质出色，是中北美及加勒比海地区的一支强队，曾几次在国际大赛中战胜美国、古巴等强队，特别是2004年的雅典奥运会小组赛，该队出人意料地战胜志在夺冠的美国队，令后者险些小组未能出线。中国女排的第二个对手是土耳其队，该队拥有德米尔等强攻实力突出的队员，是欧洲排坛的劲旅。两站比赛的大轴戏都是中国队对古巴队，对于组队时间不足两个月的中国女排来说这两次较量是块试金石。
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟

