邓华德面临三大难题 靠奇迹生存？该拿出真本事了
　　“斯坦科维奇杯”第一阶段结束，中国男篮的阵容依旧不够清晰。从赛程长度显示，目前中国队的备战似乎只进行到中段，但从比赛类别来看，邓华德所剩的时间并不多，斯杯四连败，会给他带来更大压力。
　　具备中国特色的亚锦赛备战，一如以往那样持久，但是此前大量的比赛用于挑选替补阵容，主力队员真正露面，还是这次在海宁的斯杯。从备战角度看，斯杯标志着备战真正拉开帷幕，而对安哥拉、俄罗斯和澳大利亚三战皆负，让我们对中国队的“组装”进程感到担忧。
　　斯杯之前，中国队集训已达三个月，时间够长。从6月初开始，中国男篮的小伙子们陆续打了15场比赛，主要目的是挑选替补阵容。这15场球仿佛“万里长征”，中国男篮从陕西铜川开始跋涉，先后经河南济源、永城，再到南京，然后远赴澳大利亚和新加坡，回北京以后，再赴江苏昆山，又转战回到河南永城，最后抵达宁波北仑封闭训练。中国男篮的队伍，也随着“长征”逐渐瘦身，出现在海宁的斯杯赛场上时，人数已经由37人变成16人。
　　一支球队的核心阵容少至8人，多至10人，而至少在斯杯前两战，中国男篮的热身目的仍然是在8人当中挑选最后的4人。不管邓华德是否心中有数，至少在斯杯第一战对安哥拉时，他所用的全部9名球员是在接受他最后的考察。我们也可以这样理解，到第二战打俄罗斯队时，邓华德才真正让中国队的王牌班底亮相，其中还不包括正在养伤的大郅、丁锦辉和周鹏。第三战对澳大利亚，由于胜负压力陡增，易建联、王仕鹏、孙悦、刘炜这四员主将的上场时间明显增加。
　　等邓华德的家底全部亮出，我们才发现中国队并不是一支成形的队伍。邓华德很不情愿这么快让阿联的上场时间接近30分钟，也不情愿让王仕鹏场场超过30分钟，但缺少他们两人，中国队完全没有攻击力。由于大郅脚伤，周鹏肘伤，丁锦辉踝伤，即使邓华德倾囊而出，仍然不能阻止三连败。而且，由于周鹏、丁锦辉依旧参加不了广州的斯杯，邓华德将错过主力阵容磨合的最好阶段。
　　斯杯的好处有三点：第一，在家门口，与亚锦赛的比赛气氛相符；第二，对手不强不弱，力量、对抗、外线进攻都有特点，与亚锦赛对手特点相符；第三，中国队历经前15战拉练，以及北仑封闭训练，正好赶上实战演练的最佳时机。然而，中国队第一战上9名替补，第二战阿联亮相但只打15分钟，如果没有两连败的压力，第三战的主旨依然是考察年轻球员。那么，中国队用什么样的比赛来合练真正的阵容轮换呢？
　　广州斯杯后，中国男篮将于8月21日至26日在伦敦参加奥运会场馆测试赛，五个对手都是国家队，实力强劲。随后，他们将赴德国，在26日和28日与德国国家队打两场球。这些比赛都在欧洲，而且对手强劲，如果屡战屡败，将不利于振奋士气。亚锦赛前，中国队最后剩两场球在家门口，分别是9月9日和11日两战冰岛国家队。如此看来，斯杯后中国队只剩两场球，既是主力阵容出战，轮换阵容确定，又是在家门口，对手又不强不弱，但那两场球离亚锦赛正式开打，只差不到一周。
　　邓华德面临的三大难题———大郅年龄偏大，3、4号位伤病多，1号位无人可用———短时间难以解决。过去他的精神动员法往往能激发年轻队员斗志，带来奇迹，但今年已经是他带国家队的第二年，精神动员法已经被队员熟悉，效果自然不能和去年相比。他在上海队时，第一年的神奇效果，就在第二个赛季打了折扣，上海队由第4名掉至第12名。而今年的亚锦赛，篮管中心交给的任务远比没有压力的世锦赛沉重，邓华德的队伍不可能永远靠奇迹生存，该到了拿出看家本领的时候了。
　　尽快固定阵容，迅速进入状态，应该从斯杯开始，而不是从斯杯结束开始。

