国乒写九大纪录两人时代前所未有 大满贯她创造
　　新浪体育讯　横滨世乒赛注定是一届难忘的赛事，短短八天时间，国球手在新一届乒乓大战创造了一个又一个新纪录，再次向世人展示国球超凡魅力。
　　席卷五大杯三项包四强
　　横滨世乒赛，国乒一举夺取全部五座奖杯，这是国球手历史上第四次在一届世乒赛席卷所有单项奖杯。如果比较前后四届世乒赛对一个项目的囊括，国手在横滨世乒赛上创造了一项“世界纪录”。本届比赛，男单、女单和混双三个项目的四强席位均由中国选手包揽，四强包揽项目超过了前三届。值得一提的是，国球手在男女双打比赛均保持外战不败，如果不是因为受名额限制，完全有可能囊括四强席位。为了限制国乒优势，近十年来国际乒联不断实施新规则，但“外力”在国乒惊世“内功”面前，结果是“屡战屡败”。
　　点评：世人无难事，只要肯登攀
　　七杯夺金数全面领先
　　当马龙/许昕击败东道主选手水谷隼/岸川圣也后，中国男双提前锁定金牌，这是国球健儿历史上第14次夺得“伊朗杯”，由此结束了近两年与匈牙利人分享男双“总冠军”的荣耀。男双的脱颖而出，也使国乒的世乒赛七大杯夺冠成绩全面领先世界，创造了世界乒坛近一个世纪以来的又一项新奇迹。
　　点评：用五十年辉煌，写跨世纪奇迹
　　国乒女双悄然书写一纪录
　　从1989年乔红/邓亚萍联袂夺得第40届世乒赛冠军，到横滨世乒赛提前锁定女双金银牌，前后20年时间“波普杯”一直被国球手牢牢控制在自己手中，“十一连冠”也创造了世乒赛有史以来最辉煌的连胜纪录。引以为豪的是，国乒在创造女双“十一连冠”的同时，也书写了“十一连亚”的惊人纪录，进一步凸现中国女将对双打项目的统治力。为限制中国乒球优势，十年前国际乒联规定同一个国家和协会最多只能派三对选手参加世乒赛，这一“紧箍咒”使中国女将再也无法上演会师半决赛的神奇一幕。不过“限额令”实施后的五届世乒赛，中国女双却创造了外战全胜的纪录，在另一层面实现了对女双项目的高度垄断。
　　点评：对手只有自己
　　“二线”混双囊括四强
　　为实施“养狼计划”，提高乒乓大赛的吸引力，这次国乒决策层没有让王励勤、马琳、张怡宁、郭跃等选手参加混双，而是派出了以年轻选手为主的阵容，这一“变阵”使中国选手没有进入世乒赛混双前5号种子，于是在外界眼中，混双这一“王牌”一下子成为国乒的肋软。在一拨强大对手面前，国乒众新秀并不示弱，李平/曹臻、张继科/木子、郝帅/常晨晨、张超/姚彦四对组合挫败各路名将跻身四强。十年前世乒赛，国乒曾在混双包揽八强，但首次在没有主力选手压阵的情况下会师半决赛，这一成就前所未有。李平/曹臻的夺标，也是近18年来国乒首次在一届世乒赛混双比赛同时涌现两位新世界冠军。
　　点评：强有力的后备力量，是神奇国乒的坚硬基石
　　王皓首捧勃莱德杯
　　王皓是中国直拍横打打法的典型代表。横滨世乒赛，这位中国乒乓史上的代表人物书写自己运动生涯的一项新纪录——首次夺得世乒赛单打金牌，他也成为国乒历史上第9位“勃莱德杯”得主，向着单打“大满贯”目标迈近了一大步。作为直拍横打公认的“代言人”，王皓的成功夺标，也是中国乒乓界集体智慧的又一个结晶。
　　点评：中国直拍横打，打出崭新天地
　　郭跃成就大满贯伟业
　　当郭跃与队友李晓霞联袂夺得女双冠军后，她的名字首次刻在“波普杯”基座上，同时也完成了一大成就，成为世乒赛“大满贯俱乐部”新成员。四届世乒赛，郭跃每届均有新突破，团体、混双、单打、双打，短短6年时间她尝遍了世乒赛所有项目的金牌滋味，这位21岁的资深小将用一系列显赫战绩向世人显示，她是中国女乒无可厚议的新一代接班人。
　　点评：长江后浪推前浪
　　“马王”时代前所未有
　　屈指算来，王励勤、马琳两位老将已是世乒赛“七年级”学生，这一纪录创造了中国男乒有史以来最高纪录。前后十二时间，王马两将在世乒赛战场屡屡大显身手，王励勤四夺团体金牌，三捧男单桂冠，两获男双锦标，两摘混双冠军，铸就世乒赛双“大满贯”辉煌；马琳在团体、双打和混双战场赢得七金。他虽缺少一枚男单金牌，但先后五度闯进男单四强的业绩是其他国手没有攻克的高度。可以这么说，中国男乒新世纪第一个十年创造的辉煌，王马两人贡献最多，他俩也共同创造了一个耀眼的“王马”时代。
　　点评：谁敢横刀立马，唯我王马两大将军
　　“老张”两创新纪录
　　从1999年第45届世乒赛跻身决赛，到2009年第50届世乒赛，前后十年六届大赛，张怡宁从未掉出女单四强，同时外战保持全胜。“六进四强”+“外战不败”，两项指标的筛选，使她一举超越葛新爱、曹燕华、邓亚萍、王楠等名宿。
　　从1999年第45届世乒赛跻身决赛，到2009年第50届世乒赛，前后十年六届大赛，张怡宁在女单赛场先后五度闯进决赛，这一业绩使她一举超越、郭跃华、王楠，成为国乒史上打进单打决赛次数最多的人。
　　也许，尚缺世乒赛混双冠军的张怡宁无法尝到“金满贯”滋味，也许她也不会像王楠那样赢取“盖斯特杯”复制品，但世乒赛女单战线的传奇业绩，足以使她与邓亚萍、王楠等名宿并驾齐驱，在中国乃至世界乒乓球史上竖立起一座属于自己的丰碑。
　　点评：当之无愧的乒乓一姐
　　王皓陈?创男双神话
　　当王皓和陈?赢得男双冠军时，他俩也创造了一项纪录——国乒历史上第一对曾与其他两位选手合作摘金的冠军组合。
　　此前，曾有一些名将与数人合作夺得过世乒赛双打金牌，如王楠与李菊、张怡宁两人合作先后五次夺得女双冠军，如孔令辉和刘国梁、王皓夺得过三届男双冠军。但夺冠双方此前均有与他人合作摘金的历史，此前还未出现过。王皓/陈杞这一组合的登顶，使他俩填补了这项纪录。
　　点评：没有国乒书写不了的神奇。
　　(王全立)

