王琳苏杯处子秀兴奋亦紧张：期待登上世界冠军墙
　　新浪体育讯　21-15、21-11。首次代表中国队出征苏杯的中国“小花”王琳，以2-0击败来自英格兰的对手沃尔克。对于自己的表现，王琳表示既兴奋又紧张。
　　对于首场即派自己上场的安排，王琳表示并不意外，“来之前张宁教练也跟我讲了，既然派了我们四个人来，那么每人都要做好上场的准备。”
　　她也跟大家分享了团体赛和个人赛之间的不同之处，“单项赛上，如果丢分了可能会跟自己说没关系，下一拍再来。但是团体赛会对每分球特别特别投入，希望自己不要丢失任何的机会。”可能正是出于苏杯的重视，让第一次参赛的王琳在首场比赛中还没能完全做到轻装上阵。
　　“感觉很兴奋，但是自己的表现特别是在第一局还是有些紧，不是很放得开，还好后面调整过来了。”确实在与沃尔克的首局对抗上，两人比分始终交替上升，最终王琳以6分的优势暂时领先；到了第二局，已经适应了比赛氛围的王琳完全控制住了全场的节奏以21-11笑到了最后。
　　王琳表示教练张宁和主教练李永波的指点，也为获得胜利提供了保障，“教练让我放开些没关系，不用考虑球的落点啊这些，只是注意在自己的技术和找到对手的弱点去进攻。”对于接下来的比赛，拿下第一分的王琳也找到了卸包袱的好方法，“压力还是会有的，但还是把它(苏杯)当成是正常的比赛来比吧。”
　　“有没有想过苏杯结束后，自己的照片会挂在队里的世界冠军墙上？”有记者追问道。
　　“希望吧。”王琳笑着回答着。
　　(何霞 发自广州)

