杨昊队友药检阳性 曾是郎平北京奥运摘银麾下大将
　　新浪体育讯　效力于意大利女排A1联赛佩鲁贾俱乐部的美国女排名将维洛比近来麻烦不断。在4月5日意联赛常规赛第25轮佩鲁贾和切塞纳之战的赛后维洛比药检呈阳性，将面临来自国际排联的禁赛处罚。
　　去年的北京奥运会美国女排在主帅郎平的带领下一鸣惊人斩获亚军，29岁的维洛比是球队在主攻和接应两个位置上的主力替补选手。虽然维洛比不是球队的绝对主力，但是她几次替补汉尼弗和格拉斯出场都起到了明显作用，出色的发球以及凌厉的强攻让她成为美国队打入决赛的一大功臣。
　　奥运会之后维洛比加盟意甲豪门佩鲁贾女排，与杨昊、托古特、斯塔伦斯-金等人成为队友。尽管本赛季佩鲁贾女排的战绩一般，但是维洛比在绝大多数时间都占据了主力位置，她与杨昊联袂担纲主攻。
　　今年4月5日意大利女排A1联赛常规赛第25轮佩鲁贾和切塞纳之战结束后的例行药检中，维洛比的药检结果呈阳性被查出服用了某代谢类类固醇。尽管维洛比只是在意大利联赛中被查处药检不合格，但是她同样将面临来自国际排联的禁赛处罚，这也很有可能导致其国家队生涯就此终结。
　　维洛比在面临禁赛处罚的同时，她还要应付来自佩鲁贾俱乐部的起诉。日前佩鲁贾女排已经正式要求国际排联和意大利排协调查维洛比擅自离队事件。
　　本赛季佩鲁贾女排在季后赛的首轮比赛中不敌强敌贝尔加莫遭到淘汰。随后维洛比谎称有事离开球队，但是她却前往波多黎各代表参加当地的超级联赛。对此，佩鲁贾女排认为维洛比在尚未办理转会手续的情况下代表其它球队参赛是非法的，因此要求相关部门对此展开调查。
　　今年29岁的维洛比本正处于运动生涯的黄金期，但是此次遭遇药检呈阳性以及私自离队调查将对她的个人发展产生较大影响，来自美国排协以及国际排联的禁赛处罚将很难避免。 
　　(高加索)

