世乒赛十大失意人中国占5席 最遗憾之人竟在场外
　　新浪体育讯　横滨世乒赛在经过了八天的争夺以后落下了帷幕，五项冠军各归其主，和以往一样几家欢乐几家愁，名将郝帅、张继科、柳承敏、福原爱、郭焱、萨姆索诺夫等人成为本届比赛最失意的人，在此我们评出本届比赛的十大失意人物。
　　十大失意人物之一：郝帅
　　在中国乒乓球队边缘主力位置摇摆多年的郝帅一直都存在着成为主力、拿世界冠军的希望，但又显得遥不可及。本次比赛他未能报上单打比赛，这对26岁的郝帅来说是一个沉重的打击。
　　郝帅参加了双打和混双的比赛，在混双方面国乒尽遣非主力选手参赛，这本来是郝帅圆梦的大好时机，但郝帅的搭档竟然是和他一样同为左手是常晨晨，这也使得两人有些有力无处使的感觉，尽管这样他们还是战胜一号种子高礼泽/帖亚娜打进四强，但在半决赛中郝帅失误累累葬送了比赛，失去了一次圆梦的大好机会。在双打比赛中他和张继科的组合同样负于队友止步半决赛，这位很有实力的选手再一次与冠军擦肩而过。
　　十大失意人物之二：张继科
　　张继科是中国队近两年来涌现的非常出色的一名新秀，他在去年的乒超联赛中胜率相当的高，随后又在全国锦标赛中力克三大主力马琳、王励勤和王皓夺得男子单打冠军，他的实力已经达到了比较高的水平，但在队内“直通横滨”大循环比赛中他仅差一步未能直接获得世乒赛的单打参赛资格，最终又未能获得教练组的青睐取得单打比赛机会，着实令他十分懊恼。
　　在本届比赛中他在混双比赛中闯进决赛，在男双比赛中闯进四强，但均负于队友未能登顶，失去了一次获得世界冠军的良机。
　　十大失意人物之三：福原爱
　　人见人爱的日本名将福原爱是日本人在本届比赛的最大希望所在，但是她却在女子单打第二轮中早早出局，随后又在混双中被淘汰，只有女双打进八强，但却又遇上一号种子郭跃/李晓霞，最终被横扫出局，志在夺牌的福原爱令本土观众大失所望，这位曾在16岁打进奥运会女子单打八强的天才少女近年来成绩停滞不前，当她看到同龄人郭跃摘金夺银的时候，失落是难免的。
　　十大失意人物之四：柳承敏
　　贵为雅典奥运会男子单打冠军、上届世乒赛男子单打第三名的韩国名将柳承敏在本届比赛男子单打第二轮中就负于名不见经传的斯洛文尼亚选手托奇克被淘汰出局，非常令人意外。此后他又在男子双打1/4决赛中被淘汰，在本届比赛是颗粒无收，令这位韩国队的“一哥”颇为失望。
　　十大失意人物之五：萨姆索诺夫
　　萨姆索诺夫今年已经33岁，他曾夺得过世界杯的男子单打冠军，但从来没有夺得过世乒赛的男子单打冠军，本次比赛也是他争取冠军的不多的机会，但他却在第二轮比赛中负于韩国新秀金廷勋被淘汰，不得不感叹自己已经“廉颇老矣”。
　　十大失意人物之六：吴尚垠
　　韩国名将吴尚垠在无机时代的成绩尚可，他曾出战去年底的中国乒超联赛，成绩还是不错的，在本届比赛中也志在突破，但不想在第二轮比赛中就以3-4的接近比分负于日本近来上升势头迅猛的18岁小将松平健太而过早出局，不能不令人感叹竞技体育的无情。
　　十大失意人物之七：郭焱
　　打进女子双打决赛的中国名将郭焱或许算不上失意，但近来面临新秀有力冲击的郭焱在第四轮比赛中以0-4负于队友刘诗雯而无缘八强，已经令她在队内的位置岌岌可危。她在“直通横滨”两次队内选拨赛中都未能直接获得参赛资格，最后凭借教练员的信任和以往出色的外战成绩取得了单打参赛资格，但单打过早出局令人对她在队内的位置产生了怀疑。
　　十大失意人物之八：张超
　　今年24岁的张超能够参加本届世乒赛的单打比赛殊为不易，不在八大主力之列的张超本来参加本届比赛单打比赛的希望非常渺茫，但他通过自己的努力在队内选拨赛中脱颖而出，拿到了世乒赛的单打比赛资格。这也使得他成为媒体关注的焦点，但他在男子单打第三轮对韩国选手金廷勋的比赛中在拿到两个赛点、手握发球权的情况下被对方逆转非常可惜。这也使得他失去了一次极好的改变自己运动生涯命运的机会。
　　十大失意人物之九：姚彦
　　小将姚彦虽然未能在队内选拨赛中直接获得世乒赛的单打参赛资格，但她凭借两次大循环综合排名第七名还是得以参加单打比赛，但不想在第一轮就输给了韩国新秀朴英淑被淘汰出局，这也令姚彦伤心地流下了眼泪，她和张超在混双比赛中表现不错打进了四强但最终负于队友未能再进一步，未能实现自己的世界冠军梦想。
　　十大失意人物之十：波尔
　　波尔无疑是中国队最大的对手，他在今年的卡塔尔公开赛上战胜几名中国强手拿到了份量极重的男子单打冠军，但在本届比赛之前却因为严重的腰伤不得不放弃了本届比赛，对于正处于运动巅峰期的波尔而言，连一战的机会都没有，不能不说是最遗憾之人。(冰雪季节)

