拯救乒乓：蔡振华刘国梁各出高招 谁的药方更对症
　　横滨世乒赛总共32枚奖牌，国乒带走了26枚，丢掉的6枚则是男双和女双的铜牌，而这仅仅是因为每个协会最多只能派3对双打组合，否则，若人数足够，这6枚奖牌亦是囊中之物。然则，高处不胜寒，一家独大终究不是什么好事，因为没人陪你玩，这项运动就只能萎缩甚至消失。人若无阳燥，又不阴虚，一直保持中和之气，阴平阳秘，则百病全无。很显然，国球有“火旺之症”。且看众神医如何望闻问切。
　　众医会诊
　　高军(美国队队员)
　　国外打球没压力
　　这次美国的两个小孩(华裔邢延华、张安)，其实就是放在国内，也算是同年龄段很好的了。如果把她们放在国内培养，没准就是一个张怡宁、王楠了。但她们上了中学，课程就紧张起来了，差距很快就能显现出来。但中国小孩压力太大，从小父母压着，进了专业队教练压着，打不出成绩怎么可以呢？
　　对国外队员来说，乒乓球并不是专业，更多的时候是兴趣。就像我，奥运会后就一直没怎么打球，几个月没动球拍。等拿时间表一看，大赛要来了，拿拍就能上。有时候觉得这样挺好，没什么压力，就当公费旅游呗，借机会出来会会朋友，多好呀。而且我觉得在国外打球也有好的方面，这次打不好，还有下一次。但国内人才太多，机会相对少很多。
　　蔡猛(央视解说)
　　让国手们走出去
　　首先，我们是不是继续让一线的运动员到欧洲的俱乐部打球，这样就可以把技术传给他们。过去的孔令辉，刘国梁，以及王楠和张怡宁都在国外俱乐部打过，对手实力在那个阶段也处于基本能抗衡的层面。另外，我们还可以去帮助他们培养教练，让其提高水平。此外，我们是不是也可以让一些高水平的国家队运动员出去，代表别的协会打球。按照中国乒协目前的规定，高水平运动员要代表其他国家参赛，必须在离开国家队几年以后，实际上，这样的做法，很大程度限制了海外兵团的实力。
　　王立波(北京队训练基地主任)
　　派教练非长久计
　　这是个两难的问题，大包揽大家都很高兴。万一要是拿不了呢，还不被人骂死呀？其实从根本上来讲，就是体制问题。我觉得派教练也不是一个长久之计，派过去一两年又能怎样呢？这些队员底子薄、基础差，很难把他们培养起来。好一点的办法就是多加强交流，让国外队员来咱们这儿练球，这样可能会缩小差距。但话又说回来，就算中国队毫无保留地交出去，他们也打不过我们。
　　刘伟(北大方正俱乐部总经理)
　　乒联改革没用处
　　现在改胶水的时间还有点短，厂家都还没有生产出非常好的产品，运动员更没有时间使用好的产品。总的说来，国际乒联的这些改革花样，没有太大的用处。我希望国外的乒乓球能够尽快成长起来，因为只有对手很强了，才会使中国更加强大。这次世乒赛，日本几名小将有上佳表现，希望通过一两年，他们也会慢慢成熟，能够尽快赶上来吧。
　　黄心豪(球迷)
　　双打可配外国人
　　拿再多冠军又有什么用呢？等其他国家乒乓球水平都下滑得不得了，就没人陪我们玩了，那这项运动还有什么意思？我觉得平时巡回赛时，双打就不要让中国队自己配，给中国球员搭配一个国外选手，既能达到扶贫济困的目的，无形中也能提高中国队员的综合素质、外语水平和社交能力。
　　神医一
　　蔡振华(中国乒协主席)
　　诊断病因：瘀热在里 阳明之热，因无汗不能外越，又因水湿内停，热受湿困，瘀积在里，湿热郁蒸，久则发为黄疸。
　　方剂：保留核心技术 继续援外
　　“对手实力比我们想象中还要弱。”这是蔡振华对整个横滨世乒赛的感受，在中国队潜心研究无机胶水规律和特点时，国外球员明显没有跟上，这更加凸现了国乒的强大。
　　今年3月，蔡振华出任中国乒协主席，从队员到教练再到官员，老蔡深知乒乓球的发展不能一家独大，当时他提出要加强与国际乒联、亚乒联的合作，促进世界乒乓球发展。此后，中国乒协派出刘国正带领二队队员前往欧洲训练、交流。一个月后，国乒更有大动作，为谋求共同发展不惜“自残”———间接放弃世乒赛分量最弱的混双金牌，派新人出战，赛前几乎没有合练。“我们想用这样的方式，希望协助其他协会在世乒赛中取得好成绩。”
　　但蔡振华还不得不考虑另一方面，中国独大与全世界推广间的关系像一把双刃剑，“可能到最后，真把外国运动员培养起来，我们又赢不了了。”
　　比赛进行到倒数第4天，国乒已包揽混双4强。“事实证明，我们又失败了！”蔡振华有些无奈，“我们不能硬性规定队员不去拿这个冠军，这对队员和教练都不公平。而且一旦我们这么做，国外媒体又该说我们违背了体育精神。”
　　此次国际乒联换届，杨树安当选第一副主席，中国乒协在国际乒联的地位更加牢固，责任也更重。蔡振华称将敦促协会研究计划，派出教练协助其他协会。蔡振华曾在意大利当了4年援助教练，他知道乒乓球不发达的国家最需要什么，而乒协也将在保留最核心技术的情况下援外。
　　神医二
　　刘国梁(国乒男队主教练)
　　方剂：国际乒联不该一味改规则
　　诊断病因：邪气亢盛 痰滞、食积、瘀血、水湿；烦躁、狂乱、声高气粗、腹痛拒按、便秘尿赤、脉滑数有力。
　　方剂：国际乒联不该一味改规则
　　从小球到大球，刘国梁的退役一方面也因为国际乒联的这项改革。作为男乒主教练，刘国梁相当不认同国际乒联的做法，他认为越改中国越强大。“我们是一个集体，在欧洲能和我们抗衡的都是单兵作战的天才。国际乒联时不时改革，国外球员还没开始研究，我们已经掌握了规律。”刘国梁笑着说，“而且就算是对中国队有影响，顶多影响四五个队员，我们身后还有一大群人呢。国外运动员，一旦受影响，就接不上了。”
　　在刘国梁看来，无论国际乒联怎么改，国乒优势越来越大，这是国际乒联应该重视的。“从规则上寻求打破现状的努力似乎被证明行不通。”本届男单比赛，7名选手只有张超被黑马金廷勋击败，其他球员都外战不败，队员对无机(胶水)时代的把握基本没什么问题。
　　当然，刘国梁有时也会有高处不胜寒的感觉，波尔缺赛，佩尔森、萨姆索诺夫、柳承敏前两轮被淘汰，中国队并未能在横滨经受真正的考验。“乒协、(乒羽)中心正在进行一系列措施，帮助国际乒联包括别的协会，共同训练，欢迎他们来中国进行培训、训练，以提高他们的水平。”

