郭跃：没想到差距这么大 世乒赛我有非常大的优势
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，女子单打结束第二场半决赛，卫冕冠军郭跃发挥出色，她以4比1(11比8、11比5、10比12、11比5、11比9)击败队友李晓霞跻身决赛，她将与张怡宁争夺冠军。赛后郭跃坦言，没想到打得这么轻松。
　　“应该说，没想到差距这么大，比分4比1还是非常轻松的。”郭跃对于能够轻松地以这么大优势打败李晓霞，连自己都感到很意外，“场上局势还是非常上风。”上届世乒赛决赛，郭跃是在大比分1比3落后时上演超级大逆转的，时隔两年之后，郭跃却迎来了一场大胜。
　　李晓霞在第三局发动猛烈反击，虽然郭跃没能顶住，但关键时刻的一个暂停还是显示了她成熟的一面。“第三局9比6时心态有了一定变化，想赢怕输。那局我以为自己能够拿下来，我9比8时候喊了暂停，但输了很可惜。”郭跃说道。
　　不过输掉第三局后，郭跃反而彻底放开了：“打到四五局，心态能够去拼对方，很好地发挥自己的水平。跟她打出于心态，近两年输了非常多，所以拼着打。但我世乒赛上心理优势非常大，非常有信心。”大赛中，心理优势确实至关重要。
　　在展望和张怡宁的决赛时，郭跃说道：“和宁姐球路上非常熟悉，希望能够拼住她，输赢是次要的。打到现在很不容易。”
　　今晚郭跃和李晓霞还将搭档出战双打决赛，郭跃表示这场半决赛的胜负不会影响两人的默契，“我觉得我们这种私下关系非常好，场上拼，场下是非常要好的朋友，她输了不会有什么。”郭跃说道。
　　(新体)

