苏杯亚洲四强有望书写历史 欧洲告急国羽对手属谁
　　新浪体育讯　第11届苏迪曼杯赛10日进行了首轮争夺，第一级别的八支亚欧强队全部亮相。他们大都雪藏了个别主力，但还是不难窥出各队目前的整体状况，本届比赛的走势也开始有蛛丝马迹可寻。
　　丹麦英格兰处境不妙
　　苏杯赛创办于1989年。在已经举行过的十届比赛中，一直是亚洲队的天下，欧洲队只是扮演了“陪太子读书”的角色。前十届的冠军全属于亚洲，而且每届的前四名中，亚洲的中国、印尼和韩国都牢牢地占据三席。
　　欧洲以往战绩最好的是丹麦队。他们十次参赛，九次进入四强，并在1999年的第六届比赛中获得过一次亚军。欧洲另一个进入过四强的是英格兰队。两年前在苏格兰格拉斯哥举行的第十届苏杯赛上，他们取代丹麦，成为四强中惟一的欧洲队。
　　本届苏杯赛开赛之前，丹麦队信誓旦旦地表示，此次远征广州，就是要夺取苏杯冠军。10日的苏杯首战，他们3：2战胜中国香港队。这场比赛，丹麦队只有男单、男双表现尚可，女单、女双和混双却实在难让人恭维。
　　丹麦队这次共派出盖德、约根森两名男单选手，老将盖德无疑是其第一单打。在与香港队的比赛中，他以2：0轻取对手，其中第一局只让对手得了9分，看来状态相当不错。
　　男子双打，丹麦未出获北京奥运会第四名的帕斯克/拉斯姆森，而是由鲍伊/摩根森出战中国香港队的许伟浩/杨礼丰。丹麦人此役胜得并不容易，前两局双方战平，第三局他们也只是以21：18涉险过关。不过，鉴于拉斯帕森/帕斯科藏而未露，丹麦队男双的战斗力也还是不可低估。
　　丹麦的女单、女双均不敌对手。女单的简森在中国香港队周蜜面前，简直不堪一击，第一局以18：21输，还不算难看；第二局自己只得了11分，可谓是惨败。丹麦的莱特/卡米拉是欧洲女双冠军，却以1：2输给了对方临时配对的周蜜/王晨的拍下。
　　丹麦的混双雷波恩/卡米拉胜了中国香港队的魏仁君/周凯华。尽管对手较弱，雷波恩/卡米拉也未显出太大的优势。
　　排名世界女单第一的拉斯姆森的缺席，使得丹麦队的整体实力大受影响。丹麦队小组赛还有马来西亚、韩国两大劲敌。据说拉斯姆森目前仍在丹麦国内，如果她还不抵广州参赛，以目前的阵容，丹麦人将很难过马、韩两关。
　　英格兰队首轮以0：5输给了中国队，而且每场比赛都是0：2败北；总共10局较量，该队选手也只有一局的得分超过了15分，全面的差距显而易见。
　　上届苏杯，英格兰队能够取代丹麦挤进四强，很大程度上是得益于分组有利。那次比赛，他们小组赛就以0：5输给了中国队；这次同样是一边倒，甚至输得更难看。
　　英格兰小组赛后面还要碰印尼队，正常情况下，他们可以说难有胜算。就是说该队本届苏杯再没有进四强的好运气。
　　亚洲可能历史上首次包前四
　　苏杯赛第一级别首轮四场比赛中，中国胜英格兰为5：0、印尼4：1胜日本，韩国、丹麦均以3：2分别胜马来西亚、中国香港队。四场比赛争夺最激烈的，当属韩国、马来西亚之战。 
　　除了韩国在男单一项派出了二号人物蒋瑛秀外，双方此役可以说尽遣主力，而且比赛过程一波三折，直到第五场女双比赛才分出胜负。马来西亚虽以2：3惜败，但并非没有胜机。
　　双方第一场比赛是混双，当时，马来西亚的古健杰/黄佩蒂就给韩国的北京奥运会冠军李龙大/李孝贞制造了很多麻烦。首局比赛，前者仅以22：24失利；第二局扳平后，决胜局也一直咬到8平，方被对手逐渐拉开了差距。如果古健杰/黄佩蒂该场比赛拿下，整个比赛的前景就很难预测。
　　马来西亚虽是亚洲羽坛传统强队之一，在苏杯历史上却从未能进入四强。随着女子项目水平的提高，该队参加苏杯的“胃口”随之提了起来，本届的目标直指奖牌。他们首战输给了韩国，男、女单却获得胜利；其中女单的黄秒珠击败了韩队的黄慧渊。
　　马来西亚、韩国同处于本届苏杯A组，如果他们双双从小组出围，加上B组的中国、印尼两队，那么，亚洲队将首次包揽苏杯四强。
　　中国队已经累计六次捧得苏杯，作为东道主，这次仍为夺冠第一热门。小组赛第一轮，中国队在女单、女双、混双皆多少有所保留的情况下，仍显示了强大的实力。他们后面再胜日本没有任何悬念。从小组赛的最后一场起，中国队极有可能将要面对三支亚洲队印尼、马来西亚、韩国的轮番冲击。
　　印尼队前面胜了日本，但女单、混双皆与对手打满三局，看得出来，他们此两项的情况并不理想，加上男单、女双较之中国的弱势，小组赛最后一场，印尼队想阻击中国将十分困难。
　　马来西亚队的男单、男双、混双相对较强。若在半决赛遭遇中国，该队李宗伟与中国队林丹的男单对抗，将会是一场势均力敌的恶战。其他四场比赛，中国在女单、女双两项有一定优势，男双、混双也不落下风。
　　从韩国首轮与马来西亚的比赛不难发现，韩队男双、女双、混双目前的状态都相当好。后面若碰中国队，该队还是只能寄希望于三对双打。
　　中国队首轮战英格兰，未派北京奥运会女双冠军杜婧/于洋、以及今年表现抢眼的混双组合郑波/马晋出场，显然是有意让他们养精蓄锐。如果中、韩真要一决高下，届时中国队女双、混双队员体能上的优势，很可能会直接影响比赛的结局。
　　(厉智)

