女单综述：国乒老新主宰90后显威 新劲敌悄然浮现
　　新浪体育讯　上届萨格勒布世乒赛，中国七名女单球员对外队选手保持不败，且包揽单打前四名。刚刚在横滨结束的第50届世乒赛女子单打较量，中国虽然输给外队选手一场比赛，却延续了上届把持四强的纪录。张怡宁继北京奥运会夺得女单冠军后，这次再度傲视群芳。
　　一老一新主宰女乒
　　自王楠水平出现下滑以后，张怡宁、郭跃这一老一新成为中国女乒最高层次的竞争者，也是世界女子单打的主宰者。
　　2005年上海世乒赛和2004、2008年奥运会，张怡宁均获得女单金牌；而2007年萨格勒布世乒赛，郭跃则首次捧得女子单打的冠军奖杯。
　　横滨世乒赛，张怡宁、郭跃分别被列为女单的第一、二号种子。女单比赛，她俩也一路闯关夺碍进入决赛。郭跃决赛一开始势不可当，连拿两局，但张怡宁临危不乱，及时调整打法，并加强了进攻，结果连扳四局，反以4：2获胜，第二次夺得世乒赛单打冠军。
　　尽管使用了无机胶水，通过这次世锦赛还是可以证明，中国女队的霸主地位依然如故，张怡宁、郭跃仍是当今最优秀的女子运动员。
　　北京奥运会后，26岁的张怡宁仍然保持了非常好的竞技状态。今年的“直通横滨”第一循环，她以17胜3负位居积分榜次席；第二循环一直稳居前三，15轮的战绩为11胜4负，排名第二。两个循环总排名，张怡宁高居第二。
　　本届世乒赛单打的前几轮比赛，张怡宁未遇太强对手，以致于和郭跃决赛的前两局，状态未能达到最佳。张怡宁毕竟经验老到，通过自我调整，后面几局比赛她很快掌控了场上的主动权，将自己攻防全面、相持能力强、实力超群的特点发挥得淋漓尽致。
　　郭跃本届世乒赛独守单打四分之三区，遭遇的强手比较多。第四、五轮轮比赛，她连碰中国香港队的姜华?、新加坡队的冯天薇两名强敌。因为曾经五次战胜张怡宁，姜华?得名“张怡宁克星”。 冯天薇也也有过多次战胜郭跃的经历。
　　与姜华?的比赛，郭跃在前五局以2：3落后的不利形势下。连拿两局，方以4：3涉险过关。和冯天薇之战，她也是4：1比较艰难地获胜，从而为中国队包揽女单四强扫清了两大障碍。
　　郭跃的优势是男性化的技术风格，进攻凶狠、前三板杀伤力强。从这次世乒赛可以看出，她的正反手相持能力也有明显提高。
　　两“90后”彰显实力
　　中国共派出七名女将参加了横滨世乒赛的单打争夺，其中有五名是二十岁左右的年轻队员。她们中的郭跃、李晓霞分别是上届单打的冠、亚军，这次又分别位列第二、三名。姚彦上届进入16强，这次表现欠佳，首轮即以3：4被韩国选手朴英淑淘汰出局。
　　另外两名“90后”选手刘诗雯和丁宁，均为第一次参加世乒赛单打比赛，却都有不俗表演。特别是年龄最小的刘诗雯，一路凯歌直奔半决赛。
　　刘诗雯右手横握球拍，技术细腻，因为身材小巧、速度快、且打法积极，得名“小邓亚萍”。上届世乒赛，她李楠配对，参加了女双比赛。今年元月，刘诗雯在丹麦公开赛上，收获了自己的第一枚国际巡回赛单打金牌。
　　二到三月的“直通横滨”选拔赛，她先后战胜郭跃、李晓霞等，总排名第四，获得横滨世乒赛参赛资格。
　　世乒赛女单较量中，刘诗雯的表现可以用“稳健”二字来概括。前四轮比赛，她均以4：0轻松过关；其中第四轮的对手是上届世乒赛曾进入单打四强的老国手郭焱。
　　那场比赛，刘诗雯打得有章有法，前两局基本没有给郭焱机会；后两局对手展开激烈反扑，但阵脚不乱，最终连下四城。
　　半决赛碰中国女队的“大姐大”张怡宁，刘诗雯虽败，却给人们留下了深刻印象。前三局，张怡宁打得顺风顺水，以3：0领先，谁也没有料到，刘诗雯通过大胆搏杀，连追两局，虽然最后还是以2：4失利，却让张怡宁惊出一身冷汗。
　　丁宁是一个左撇子，2007年世乒赛曾参加混双比赛，同年获城运会女单冠军。今年的“直通横滨”循环赛，她两次击败张怡宁，获总积分第一；期间还在科威特公开赛上战胜郭跃，夺得单打冠军。
　　本届世乒赛，丁宁前三轮也都以4：0轻松通过，其中第三轮以4：0轻取德国选手吴佳多。第四轮，她被“师姐”李晓霞挡在了八强大门以外。
　　两位同为“90后”选手在世乒赛单打比赛经受了锻炼，也展示了自己巨大的上升潜力。
　　不仅仅是“海外兵团”
　　谈及中国女队在单打项目的对手，就言必提及“海外兵团”。2005年世乒赛，女单八强中除了四名中国队运动员，就有三人属“海外兵团”成员；四强中，中国占其三，另一人则是中国香港队的林菱。
　　本届横滨世乒赛之前，多名“海外兵团”成员，像中国香港队的帖雅娜和姜华?、新加坡的冯天薇和王越古等，就被中国女队视为夺取单打冠军的主要障碍。
　　因为种种原因，这几名外队选手在此次世乒赛女单比赛中均未能进入前八名，进入单打八强的女将中，“海外兵团”成员只有韩国的唐娜一人。不过，姜华?、冯天薇、唐娜，还是给中国运动员制造了一定麻烦，其中姜华?险些将郭跃挤出前八名。
　　应该特别指出，横滨世乒赛女单比赛中，亚欧个别队伍创造较好成绩的，并非就是出自中国的“海外兵团“球员，而是其本土运动员。这是一个值得注意的新动向。
　　单打第一轮，淘汰中国选手姚彦的朴英淑，就是一名土生土长的韩国选手。她4：3战胜姚彦后，又战胜一名西班牙选手；在争16强时，以1：4不敌中国的郭焱。
　　横滨世乒赛女单八强中，仅有一名欧洲运动员，她是来自捷克的瓦塞洛夫斯卡。这位右手横握球板的选手2007年下半年还在参加21岁年龄组的比赛，这次却连过四关，杀进女单前八，创欧洲女将的最好成绩，也是个人在国际比赛中的最好成绩。
　　瓦塞洛夫斯卡八进四时碰到了中国选手刘诗雯，先胜一局，后面虽连失四局，却给刘诗雯造成了较大威胁，其中第三、五局分别以10：12、15：17失利。
　　最值得一提的还是日本队16岁的石川佳纯。她本届世乒赛单打比赛胜了4场球，其中三名对手的排名都高于自己；第二轮输给她的帖雅娜，排名更是为世界第十。八进四与张怡宁的比赛，石川佳纯虽输球，却硬是从对手身上拿了一局。
　　石川佳纯的发球、前三板、战术意识和速度都比较突出，攻、防的衔接相当流畅，中台也有一定的相持能力。如果今后力量有所加强，她的水平还可以再上台阶。(厉智)

