殷娜被证实将战瑞士 蔡斌要通过比赛考察不同队员
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，今天是正在湖南郴州进行集训的中国女排第二个媒体开放日的时间，女排新主帅蔡斌在接受媒体采访时也对新一届中国女排近一个月的集训进行了总结，同时，近期中国女排在人员上的一些调整的传闻也被证实。
　　新组建的中国女排在今年的4月9日在湖南郴州正式开始了组队之后的首次大集训，除了主教练蔡斌、助理教练俞觉敏、赖亚文等教练班子成员之外，包括魏秋月、薛明和王一梅在内的全部16名集训队员悉数抵挡郴州，开始为期50多天的集训生活。
　　现在，新女排的集训已经过去了差不多一个月的时间，中国排协也将5月7、8日两天确定为中国女排集训第二次媒体开放日。对于新一届女排国家队而言，本次媒体公开日，既是对于前一阶段集训的总结和汇报，同时也是月底即将开打的两站女排四国精英赛前的一次重要亮相，四国精英赛同时也是新一届中国女排在世界大赛上的首度亮相，因此备受瞩目。
　　在今天的公开课上，对于前一阶段的集训，蔡斌表示基本满意，同时他还向媒体表示，中国女排将会在今年利用不同的比赛来考察不同的队员，同时这句话也进一步印证了此前蔡斌关于新女排“只有首发、没有主力”的表态，通过一系列的国际比赛来考察各个位置上的队员，并逐步确定中国女排的阵容将是蔡斌今年执教工作的重中之重。
　　同时在今天的公开课上，有关于中国女排近期人员调整的传闻也得到了进一步的确认。此前有媒体报道，在今年瑞士女排精英赛的官方网站上提前公布出了中国女排的参赛阵容，而在12号的位置上，前一阶段进入集训大名单的上海籍队员张磊意外的被天津籍选手殷娜取代。因此，有关于殷娜是否会在近期火线加盟中国女排并顶替张磊出战瑞士女排精英赛的传闻也成为了大家关注的焦点。
　　而根据可靠的消息来源，殷娜已经被证实将随中国女排出战即将在6月初举行的瑞士女排精英赛，不过因为殷娜目前仍在天津，因此在今天的媒体公开课上并没有出现她的身影。与此同时，在今天集训的女排队伍中，张磊依然在列，有关于张磊是因伤无法参赛而被殷娜顶替的传闻看来并不属实。而涉及女排其他人员调整的消息目前还没有经过证实。
　　近期的种种人员调整令原本就充满悬念的新一届女排阵容变的更加扑朔迷离，不过正如蔡斌所说，中国女排将通过一系列比赛对队员进行考察，目前看来，调入更多的优秀选手将更有助于女排进行人员的选拔和考察，而具体谁将会出现在中国女排本年度的揭幕战中，只有到5月29日比赛的那一天才能揭晓了。
　　(新体)

