巴萨红月梦境 30米跳水惊险疯狂--本周体坛十佳图
　　新浪体育讯　横滨世乒赛的幻影对决、红色海洋的巅峰对决、静对白浪滔天的淡然、绝壁跳水的惊险与疯狂、伊布的疯狂巴萨球迷的狂欢……十大经典瞬间，敬请欣赏：
　　1、远离尘嚣
　　5月1日澳大利亚悉尼昆士克里夫海滩(Queenscliff Beach)，保罗-霍金斯(Paul Hawkins)在自由冲浪。桨板冲浪和传统意义上的冲浪运动只有冲浪板不同，这项运动还有一支桨，运动员站立在冲浪板上，靠桨和身体保持平衡。
　　2、静对浪滔天
　　5月1日澳大利亚悉尼邦迪海滩跳水赛上，一名选手站在大浪前。
　　3、火月
　　5月2日西班牙巴塞罗那的国家德比之战，强大的巴萨6比2横扫皇马，牢牢锁定榜首之位。皇马的耻辱性一败让自己与领头羊巴萨的积分差距拉大到7分，也使得皇马蝉联西甲冠军的宏愿几乎成为镜花水月。画面中的，是疯狂庆祝的巴萨球迷。
　　4、疯狂伊布
　　北京时间5月3日凌晨，08-09赛季意甲联赛第34轮，国际米兰主场2比0击败拉齐奥。画面中是国米前锋伊布疯狂庆祝破门。
　　5、红色海洋
　　5月2日爱尔兰都柏林，喜力杯橄榄球赛半决赛中曼斯特和伦斯特举行，身着红色球衣的球迷们将看台渲染成红色的海洋。

