国羽苏杯首战阵容出炉：林丹领衔 谢杏芳遭雪藏
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，2009年苏迪曼杯团体赛今天正式打响，李永波总教练刚刚递交了中国队今晚首战的阵容，男单女单分别排出了奥运冠军林丹和小将王琳，谢杏芳则被雪藏。
　　按照裁判长昨天宣布的出场顺序，本届苏迪曼杯对阵依次为男双、女单、男单、女双和混双。为了更好地准备与英格兰的首场比赛，中国队一共准备了两套阵容，其中第一方案为男双蔡?/傅海峰，女单王琳，男单林丹，女双张亚雯/赵婷婷和混双于洋/何汉斌。
　　另外为了防止在接下来热身中出现任何意外伤病，中国羽毛球队还准备了一个预备方案，分别是男双徐晨/孙君杰，女单王仪涵，男单陈金，女双田卿/潘攀和混双郑波/马晋。可以说，中国队做了最周全的准备，不过根据李永波总教练介绍，目前还不知道英格兰队的排兵布阵。
　　从首发阵容来看，中国队女单雪藏了唯一一名有苏迪曼杯征战经验的谢杏芳，也没有排出本赛季在欧洲几站公开赛大放异彩的王仪涵，而是由王琳担当重任，这也是王琳第一次在团体赛中代表中国羽毛球队出战。
　　此外，女双方面奥运会冠军于洋/杜婧也没有登场，首发用了经验更为丰富的张亚雯/赵婷婷，于洋则和何汉斌搭档压轴出战混双。第一场男双和第三场男单没有意外，蔡?/傅海峰和林丹将坐镇。
　　中国队在第一场一定程度上还是保留了些实力，不过新老搭配也避免了大起大落。
　　(何霞 发自广州)

