谢杏芳日记：从未表明要退役 误传我需负一定责任
　　这两天又有记者朋友问我，网上有消息说我要退役，因为李永波总教练在李宁的换装发布会上说，我在苏杯结束之后可以回家了。我听了真是哭笑不得，这都是哪跟哪？我借着《广州日报》的日记向大家澄清一下，我确实从来都没有表明退役的想法。
　　自从北京奥运会之后，我要退役的传闻此起彼伏，几乎每次我在比赛中输球了，记者朋友们就要炒作一次。说实话，奥运会刚刚结束那会儿，我确实也是身心俱疲，过去4年一直没有间断地训练与比赛，为的就是家门口的奥运会。不过，我很快坚定了信念，这与队伍、家人、男友、球迷的支持分不开。
　　我仔细回忆了一下，发现这次的误传，我也需要负上一定的责任。我还记得当时一位记者是这样问我的：“请问你回到广州比赛，苏杯之后可以回家吗？”我当时回答说，毕竟现在正在比赛当中，队伍规定我们不能外出，因此，即使我家在广州，我还是要听从队伍的安排。当时李永波总教练接着回应：“谢杏芳在苏杯之前留在广州，她可以回家。”我也告诉大家，我要留在广州备战全运会预赛。
　　结果，就有记者朋友从我“可以回家”联想到我要退役了。老实说，我不会对这样的新闻而生气，只是觉得很好笑。其实，我在苏杯之后，会有一天的假期，因为广东队在19日出发前往青岛，参加全运会羽毛球预赛。这一天我正好可以回家探望外婆和父母。
　　现在误会澄清了，我还是说说我的计划吧。全运会预赛对于广东女队来说十分关键，因为这关系到全运会决赛周的签位，如果广东女队可以在预赛取得好成绩，那么在决赛周就可以排上种子位置，更有利于争夺奖牌。之后，我还会参加一系列的世界羽联超级系列赛，大概三到四站吧，接着就是世锦赛了。我在今年一共参加了三站比赛，分别是全英赛、瑞士公开赛以及亚洲锦标赛。我在前两站的发挥都不是太理想，在亚锦赛倒是挺进决赛，最后输给了队友朱琳。我希望在今年接下来的几站公开赛上可以夺得冠军，因为这样可以增强我坚持下去的底气。然后，我就集中精力备战世锦赛。我对世锦赛还是十分期待的，虽然我也知道自己的肠胃不好，印度当地的伙食也容易让我拉肚子。
　　年底的全运会对于我和广东女队来说十分重要，4年前我们输给了湖南女队而屈居亚军，这次我希望依靠全队的努力，可以站在最高领奖台上。很多朋友问我，是否广州亚运会将成为我的收山之作？我现在还很难给出答案，套用一句广告词：“一切皆有可能。” 

