孙海平首次给出定论刘翔肯定缺席世锦赛 9月复出
　　5月11日上午，中国平安公益大使刘翔出现在四川省北川平安小学的板房教室前，在这所也许是飞人到过最简朴板房学校里为孩子们教授了自己生平的第一节体育辅导课。据飞人教练孙海平透露，由于伤势未愈翔飞人将肯定缺席8月举行的柏林世锦赛。但孙教练同时明确表示，刘翔几乎可以肯定会在9月于上海举行的黄金大奖赛上复出。
　　一脸真诚地刘翔，是作为中国平安赴北川平安小学志愿者身份出席活动的。由于伤后复出时间一直未定，倍受关注的刘翔也和孙海平教练一直在进行着艰苦的训练。“尽管目前我们训练非常忙，但我们今天一定要来，因为刘翔向孩子们承诺过一定要来看他们！”据孙海平教练告诉四川新闻网记者，由于伤势等原因刘翔将不能出席8月份在柏林举行的世锦赛。但比较肯定的是，飞人将可以出现在上海举行的黄金大奖赛场上。这也意味着翔飞人的复出时间表已然确定。
　　在北川平安小学板房教室前，翔飞人教授了自己生平的第一节体育辅导课。尽管没有操场和赛道，翔飞人只能在两排板房教室间给孩子们上课，但翔飞人情绪丝毫没有受到影响。他先是关心地询问孩子们平时体育课都上些什么内容，然后认真地告诉孩子们说，进行体育锻炼前必须首先热身，“锻炼前先进行热身比较好，可以保护你们不那么容易在锻炼时拉伤肌肉、脖子和手。”随后，飞人又亲自扎弓步，又言传身教孩子们怎样锻炼跑步。(蒋亮)

