王皓：能夺冠有一人最值得感谢 奥运后转折点在哪
　　新浪体育讯　5月5日，第50届世界乒乓球锦标赛在日本横滨落下帷幕。在最后一项男子单打决赛中，中国选手王皓4比0横扫队友王励勤、职业生涯首次捧起圣-勃莱德杯。虽说此前王皓已经拿到过世界杯的单打冠军，但毕竟世乒赛的冠军分量要更重，更何况是无机时代第一次世乒赛。 <<<王皓能获得大满贯吗？
　　“这个冠军对自己确实也是很大肯定，奥运会两次失利对自己打击很大，08年之后只经过半年多的调整、能夺得无机时代第一个大赛冠军，对自己还是比较满意的，”王皓说，“这是一种经历，对自己的一种肯定，因为在奥运会两次失利之后，自己还能重新去面对新的挑战，并且在决赛中战胜对手，以后自己还要去完成更高的目标和梦想：希望能在自己第三次奥运会中实现大满贯，这是今后自己最大的目标。”
　　王皓透露，本次世乒赛开始之前，他的状态并不是最好。“封闭训练时中受了点伤，训练也不是特别系统，”他解释道，“不过，我觉得不管前面练得好还是坏，只要这几天发挥好、心态调整好，就能拿到这个冠军。07年到现在自己状态还是比较稳定的，改了无机以后，自己又拿到了世界杯单打冠军，信心还是增强了很多。从队内和对外战绩来说，该无机还是对自己有利的。”
　　从“千年老二”到如今独揽两杯、展望大满贯，这当中关键的转折点在哪里？“以前自己跟教练沟通相对少一些，两次奥运会失利之后自己也意识到，失利的原因是因为自己没有完全把想法向教练透露，比赛没有完全释放，”王皓说，“这次封闭训练期间我一直跟教练沟通，主动把心里的想法说出来，然后教练再帮我解决。比赛也是，每天都跟教练主动聊，连状态好不好都跟教练说，然后教练再帮我分析心理状况。毕竟刘指导还是经历过很多大赛考验，是一个很值得信赖的人，他对我今天拿冠军起很大作用。以前人们可能认为我在决赛中表现不尽如人意，两次奥运会失利的阴影也一直存在；但通过这次比赛，自己觉得还是突破了心理，真正做到了享受比赛，释放自己的激情。”
　　男单本来被认为是竞争比较激烈的项目，但本次中国队却包揽了前四名、提前锁定冠军，此前不少人都认为，最大劲敌波尔的退赛让中国队夺冠难度变小了。“虽说包揽前四，但每一场都是比较艰难的，比如马琳对朱世赫和松平健太的两场比赛。其实每个国家都发挥得非常好，只是可能关键球的处理上还欠缺点，”王皓说，“波尔没参加比赛，我也感到很遗憾，我也希望他的伤尽快恢复。他是一名很优秀的选手，虽然这次大家可能觉得少了他、欧洲的竞争力下降了，但其实不是这样的。世锦赛是一次很大的比赛，每个人都想发挥最好的水平，都准备得很好，哪个对手都不好打。我也希望波尔早日康复，能参加后面所有的比赛，希望能在后面的比赛中跟他对抗。”
　　(邓菲菲 发自横滨)

