菲尔普斯解禁定复出首战 两月减10公斤欲技术创新
　　新华网华盛顿5月5日电(记者梁金雄)因吸食大麻而被美国游泳协会禁赛3个月的“飞鱼”菲尔普斯5日终于“熬”到了出头之日。他表示，他一点没意识到这一天是他的解禁日，他还像往常一样投入到训练当中，并准备参加下周在美国夏洛特举行的一项游泳大奖赛。
　　这项大奖赛将于14日揭幕，该项比赛的主办者此前确认说，菲尔普斯已报名参赛。这将是菲尔普斯自北京奥运会摘取创纪录的8块金牌后第一次参加比赛。
　　“我一点没概念，”菲尔普斯说到对他的禁赛处罚时说。今年2月，英国媒体曝光了菲尔普斯去年11月吸食大麻的照片，菲尔普斯随即承认那幅照片是真的。美国泳协当即决定给以菲尔普斯禁赛3个月的处罚。
　　在恢复训练两个月以后，菲尔普斯已减轻近10公斤体重。他说：“重回泳池且状态回升过半，我对此感到很高兴。我已基本恢复到比赛的状态，并且作好了自北京奥运会后第一次参赛的准备。”
　　菲尔普斯回顾说，当那张照片曝光后，他曾一度考虑过要退出泳坛。待他恢复常态后，他明确表示，2012年伦敦奥运会将是他最后一次参加奥运会。
　　去年夏天在北京奥运会上，23岁的菲尔普斯以夺得8块金牌成为在一届奥运会上获得金牌最多的人，并以14枚金牌成为奥运史上夺金最多的运动员。
　　在夏洛特大奖赛上，菲尔普斯将参加5个项目的比赛。这次比赛他将重点放在了短距离的自由泳上，他声称他正在试验一种具有革新意义的自由泳技术。(完)

