大奖赛美国站郭晶晶缺席三米板 吴敏霞头名进决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月9日凌晨，国际泳联跳水大奖赛美国站的比赛在劳德代尔继续进行。中国队并没有参加今天的两个决赛项目的比拼。在刚刚结束的女子双人十米跳台的决赛中，加拿大组合本菲托/费丽恩获得冠军。
　　美国当地时间5月8日当天同样进行了四个项目的八场比赛，分别是男子双人三米跳板的决赛、女子双人十米跳台的决赛、女子单人三米跳板的预赛、男子单人十米跳台的预赛、以及这两个项目A组和B组的半决赛。
　　在首先进行的女子单人三米跳板的预赛中，并没有出现名将郭晶晶的身影。而美国选手克瑞斯蒂娜发挥出色，以总成绩341.10分排名预赛第一位进入半决赛。来自俄罗斯的选手波兹德尼娅科娃以总成绩423.95分排名第二位。美国选手埃丽森紧随其后，以总成绩323.75分排名第三位。意大利选手塔尼娅以总成绩315.30分排名第四位。而中国选手吴敏霞又因为107B(向前翻腾三周半屈体)这个动作的严重失误而导致分数下降，最终仅以总成绩311.10分排在第五位进入半决赛。美国选手瑞滕豪斯排在第六位。
　　而在之后进行的B组半决赛中，吴敏霞虽然在107B这个动作上继续出现失误，但凭借其他动作的稳定发挥，最终还是以总成绩336.75分排名小组第一进入决赛。美国选手埃丽森以总成绩333.35分排名小组第二位。另一位美国选手克瑞斯蒂娜以总成绩314.15分排名第三位。在A组的比赛中，加拿大选手珍尼弗以总成绩327.60分排名小组第一位。俄罗斯选手波兹德尼娅科娃以总成绩320.25分排名小组第二位。她的队友巴芰娜以总成绩296.50分排名第三位。
　　接下来进行的是男子单人十米跳台的预赛，中国队只派出了周吕鑫一位选手参加比赛，而他的表现也是非常地出色，六轮动作稳定地发挥出了自己的水平，最终以总成绩539.05分毫无悬念地排在预赛第一位进入半决赛。英国跳水神童托马斯-戴利以总成绩512.85分排名第二位。来自德国的选手克莱恩以总成绩482.85分排名第三位。美国的本土选手托马斯-芬楚姆以及尼克-麦考瑞分别以总成绩462.65分和459.05分排在第四位和第五位。加拿大选手瑞雷-麦考米克排在第六位进入半决赛。
　　在之后进行的B组的半决赛当中，周吕鑫又以高出预赛三十多分的优异表现排名小组第一顺利进入决赛，他的总成绩为563.35分。美国选手尼克-麦考瑞以总成绩517.10分排名小组第二位进入决赛。德国选手克莱恩以总成绩502.45分排名小组第三位。在A组的角逐中，加拿大选手瑞雷-麦考米克的发挥要出色于他在预赛中的表现，最终他以总成绩499.50分排名小组第一进入决赛。英国小将托马斯-戴利以总成绩493.50分排名第二位挺进决赛。美国选手托马斯-芬楚姆以总成绩458.40分排名第三位。
　　在女子双人十米跳台的决赛中，来自加拿大的组合本菲托/费丽恩凭借默契的配合以总成绩314.64分获得冠军。亚军是来自英国的选手莫尼卡/麦根，她们的总成绩是310.62分。美国的本土选手凯丽/卡巴索以总成绩289.92分为美国队夺得一枚铜牌。男子双人十米跳台的冠军属于美国选手杜玛斯/埃皮森，他们以出色的表现为美国队获得一枚金牌，总成绩为443.13分。英国选手本斯维恩/尼克罗斯-罗宾逊-贝克以总成绩422.70分获得亚军。克瑞斯特弗/塔兰蒂诺以总成绩410.70分为美国队再添一枚铜牌。
　　男子双人十米跳台的冠军属于美国选手杜玛斯/埃皮森，他们以出色的表现为美国队获得一枚金牌，总成绩为443.13分。英国选手本斯维恩/尼克罗斯-罗宾逊-贝克以总成绩422.70分获得亚军。克瑞斯特弗/塔兰蒂诺以总成绩410.70分为美国队再添一枚铜牌。
　　北京时间5月10日凌晨，国际泳联跳水大奖赛美国劳德代尔站的比赛将进入最后一个争夺日，将要产生金牌的项目分别是女子单人十米跳台、男子单人三米跳板、女子单人三米跳板、以及男子单人十米跳台。
　　(轩辕笑)

