苏杯-风云开门红林丹定胜局 中国5比0轻取英格兰
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，2009年苏迪曼杯今天开战，卫冕冠军中国队登场亮相，蔡?/傅海峰、王琳、林丹、张亚雯/潘攀和何汉斌/于洋均以2比0的比分击败各自对手，这让中国队以5比0轻取首个对手英格兰队取得开门红。
　　首场男双比赛中国队派出蔡?/傅海峰，他们的对手是英格兰的罗伯特/阿德科克。开场后双方争夺激烈，2平、3平、5平后蔡?/傅海峰连得两分取得领先，在11比7领先时，罗伯特正手突击，蔡?在正面回球不及的情况下用背后回球将球打过网，虽然对手封网得分，但蔡?的回球赢得现场不少掌声。双方之后交替涨分，英格兰组合将比分追至12比14后，蔡?平抽得分，这为他们稳定领先局面，随着对手的一次失误，蔡?/傅海峰以21比15先下一城。
　　蔡?/傅海峰在第二局以3比0开局，英格兰组合连追三分扳为3平。4平后风云组合连得3分拉开差距，在对手将比分追至9比11后，蔡?/傅海峰又连拿5分以16比9领先。罗伯特/阿德科克虽竭力反扑，但蔡?网前扣杀得分，21比14，他们再胜一局以2比0击败对手，中国队以1比0领先。
　　女子单打被安排在第二场进行，中国队的王琳迎战英格兰的沃克尔。王琳开场后显得有些紧张，她在场上失误有些多，两位球员多次战平，13平后王琳连得三分取得领先，之后她继续保持领先，21比15，她先声夺人。第二局开始后王琳表现越来越正常，她很快以10比3领先，接下来的比赛王琳牢牢控制主动权，21比11，她拿下第二局以2比0战胜对手，中国队将总比分扩大为2比0。
　　第三场比赛是男子单打，中国队派出奥运会冠军林丹迎战英格兰队的史密斯。史密斯开场先得1分，林丹连拿5分反超领先，之后的比赛林丹优势明显，他不断扩大领先，21比10，他轻松拿下首局。史密斯在第二局表现得更顽强，他和林丹多次战平，9平后林丹连拿两分取得领先，双方之后交替涨分，林丹牢牢保持领先权，21比18，他再胜一局以2比0获胜，中国队以3比0提前锁定胜局。
　　赵婷婷因为旧伤复发，中国队在第四场女双比赛调整组合，潘攀与张亚雯搭档迎战英格兰队的怀特/沃尔沃克。虽然只是一对临时组合，但张亚雯/潘攀开场后就很快取得领先，8比4后她们不断扩大领先优势，21比12，她们轻松拿下首局。第二局开始后不久双方战成5平，张亚雯/潘攀连得4分取得领先，她们之后继续保持领先优势，21比11，张亚雯/潘攀赢得第二局以2比0获胜，场上总比分变为4比0。
　　中国队在最后一场混双派上何汉斌/于洋迎战英格兰队的克拉克/克洛格。首局的3平后何汉斌/于洋连续进攻得手，他们连拿5分以8比3领先。克拉克/克洛格慢慢找到状态，他们将比分追至9比12，何汉斌/于洋又连得几分稳定领先局面，21比14，他们先下一城。何汉斌/于洋第二局乘胜追击，他们一路领先以21比14再胜，他们以2比0击败对手为中国队的首战划上一个完美的句号。
　　(Chimera)

