苏迪曼杯羊城存暗哨 韩国觊觎王位马来西亚瞄四强
　　新浪体育讯　哪些队伍将扮演2009年苏迪曼杯的主角？这是个老生常谈的问题。哪支队伍最有希望问鼎苏杯？也是个老生常谈的问题。10日在中国广州揭幕的第11届苏迪曼杯赛，将在这样一个缺乏悬念的背景下拉开帷幕。其实，仔细剖析不难发现，五月的羊城存在着暗哨。
　　老格局难以改变 大马有望成变数
　　前十届比赛，有九届比赛四强被中国、韩国、印尼和丹麦四支传统强队所占据，仅上届英格兰借分组避开了其中三支强队，幸运闯进决赛。广州苏杯赛，四支老牌劲旅被均匀分在两个小组中，有可能会重演前九届包揽四强的一幕。
　　有资格角逐冠军的是参加第一组的八支队伍。这八队先分成两个小组进行单循环赛，小组前两名进入交叉半决赛赛，两支胜队争夺本届比赛冠军。根据抽签结果，丹麦队、马来西亚队、韩国队和中国香港队分在A组，东道主中国队与印尼队、英格兰队和日本队分在B组。
　　A组四队，实力最弱是中国香港队，该队女单实力比较突出，其他四个项目不会给同组队伍构成威胁。
　　其他三队中，韩国队整体实力比较齐整，五个单项都具备相当实力，男单的朴成焕，女单的黄慧渊，男双的郑在成/李龙大，女双的李敬元/李孝贞，混双的李龙大/李孝贞等都有夺分能力，尤其是三个双打项目在绝大多数对手面前占有相当优势。与丹麦队相比，韩国队的女双和混双有一定优势，男双稍占上风，男单有一拼，女单则处于下风。和马来西亚队交锋时，韩国人的女双、混双优势比较明显，男双、女单有一拼，男单处于劣势。由此看来，正常情况下韩国队很可能以全胜战绩出线。
　　该组另一个出线名额将在丹麦队和马来西亚队之间产生。
　　马来西亚队男线实力一向不差，以往因为女线实力一般，影响了队伍整体竞争力。近几年来，该队女单、女双实力明显上升，这次在广州有希望冲击四强。丹麦队前九届比赛一直是四强座上客，其中还有闯进决赛的经历。上届苏杯赛丹麦队被挤出四强有分组不利的因素，但关键原因还是队伍老化严重，虽然女单老将拉斯姆森大器晚成，但新生代选手中仅男双的波耶/摩根森逐渐挑起大梁，“老龄化”现象造成丹麦队每况愈下，如今已不具备争金实力，现实目标只能定位于四强。
　　比较丹麦、马来西亚两队实力，丹麦在男单(盖德)、女双(克里斯蒂安森/尤尔)比李宗伟、黄佩蒂/陈仪慧略逊一筹，男双的鲍耶/摩根森与马来西亚钻石组合古健杰/陈文宏有一拼，女单的拉斯姆森和混双的莱伯恩/尤尔在马来西亚人面前都有一定优势。由此可见，丹麦队进入四强并不乐观。考虑到广州气候特点和两队之间的心态，笔者更看好大马人。
　　相比之下，B组形势比较明朗。
　　与中国队、印尼队相比，日本、英格兰两队每个单项夺分都很困难，该组出线队铁定是中印两强。中国与印尼两比较，中国队的男单、女双优势明显，印尼队的女单新秀尤利安蒂具有一定冲击力，但中国队的女单人选具有很强的灵活度。印尼混双强档诺瓦/纳西尔在中国选手面前也没有必胜把握。唯一可能占些上风的项目是男双，该队拥有奥运会、世锦赛双料冠军马基斯/亨德拉，他俩与“风云”组合交锋胜多负少。
　　苏杯赛制很独特 平静中孕育动荡
　　平静中孕育动荡，几乎每届苏杯都具有这样的特点。平静是指传统四强几乎一成不变，前十届比赛中韩印丹几乎囊括前四名就是典型之例。动荡是指四强之间经常出现冷门，前十届比赛四强竞争中经常出现以弱胜强的战例。
　　这一现象是由苏杯独特赛制决定的。以六年前的中韩决战为例，赛前比较双方实力，中国队在男女单打、女双三个项目均有优势，混略逊一筹，男双处于下风。正常情况下，中国队将以3：2或4：1获胜。然而最终却以1：3告负。其实，出现这一现象也很正常，因为当时韩国男单选手李铉一、女双选手罗景民/李敬元均具有相当实力，他们与中国选手交锋时虽胜少负多，而且不像中国男单、女双拥有多名(对)好手，但无论遇到谁都有夺分可能，一旦挑战成功，中韩两队的胜率马上就会变化。结果李铉一击败了陈宏，加上在混双、男双夺得两分，最终以3：1粉碎中国队“五连冠”梦想。像第一届苏杯赛半决赛韩国队挑落中国队，第四届苏杯赛决赛中国队一举击败印尼队，都是一盘得手，满盘皆胜的经典战例。
　　根据苏杯赛的“脾气”，半决赛和决赛阶段有可能爆出冷门。
　　如果小组赛不出现冷门的话，半决赛中国队将遇到丹麦队或马来西亚队，另一场比赛由韩国队与印尼队角逐。前一场比赛，中国队优势仍然比较明显，落马概率几乎没有。与丹麦队比较，中国队的男单、女双、混双都是得分项目，而且女单和男双在对手面前都不居下风。如果对手是马来西亚队，中国队的女单、女双和混双优势明显，即便李宗伟、古健杰/陈文宏功夫再了得，区区两分也无法助球队涉足决赛赛场。
　　印尼队和韩国队一战存在变数。男单比赛，索尼与朴成焕实力处于伯仲之间。女单方面，韩国的黄慧渊与印尼的尤利安蒂或费尔达萨里都有一拼。男双两队依然有苦战，马基斯/亨德拉在郑在成/李龙大面前未必占有优势。女双赛场，李孝贞/李敬元实力略胜于印尼选手。混双是两队重要争分阵地，韩国队上阵的很可能是奥运会冠军李龙大/李孝贞，印尼人拥有世锦赛冠军、奥运会亚军维迪安托/纳西尔，“韩国二李”有维迪安托/纳西尔的“克星”之称，届时印尼人是否会变招，值得关注。总的看来，韩国队击退印尼队胜算略高。但印尼人并非没有胜算，届时他们若福星高照，在三个实力相近的项目中笑到最后，就有可能扳倒对手。
　　如果是印尼队闯进决赛，他们击败中国队的可能性几无，前面已对两队实力作了分析，这里不再赘述。如果对手换成韩国队，东道主球队决不可高枕无忧。
　　中国队的男单、女单均有个体和整体优势，韩国人爆冷可能极小。三个双打项目，韩国队均有拿分可能，男双郑在成/李龙大近两年表现略胜于“风云”组合，混双奥运冠军李龙大/李孝贞今年二三月间三度负于中国新组合郑波/马晋，但谁也不敢肯定中国人在混双项目有必胜可能。女双虽是中国传统强项，李孝贞/李敬元在中国对手面前也是胜少负多，但这对选手一向是中国人的“眼中钉”，多年来她俩数次在中国选手面前“兴风作浪”，上月举行的亚洲锦标赛击败中国主力组合张亚雯/赵婷婷就是一例。这样一分析，足以看出韩国队完全具备爆冷夺杯的可能。  
　　五月的羊城，是风平浪静，还是雷声大作？谜底将在5月17日揭晓。(王全立)   

