林丹渐入佳境剑指李宗伟 为什么说输一局反而更好
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，在第11届苏迪曼杯中国与印尼队的比赛中，中国名将林丹在先失一局的情况下连扳两局击败印尼名将西蒙-桑托索，为中国队锁定胜局。这场比赛林丹受到了对手的有力挑战，但他在落后的情况下沉着冷静，很好地运用了技战术击败了对手，对他是一次很好的锻炼。
　　战术运用得当逆转对手
　　林丹在前两场比赛中并没有使出全力，他主要是通过比赛来逐渐进入状态，适应场地、风向和现场气氛，但在对印尼选手西蒙-桑托索的比赛中他遇到了开赛以来最大的考验。首局比赛林丹在领先的情况下打的有些随意，控制球不够到位，被对手连续突击进攻得手，局面也由领先转为落后。
　　由于桑托索的网前技术比较出色，他的放网和拉吊质量很高，有效地控制住了林丹所擅长的头顶劈杀技术，林丹在比赛中也显得比较急躁，在落后的情况下出现了比较多的无谓失误，结果输掉了第一局。
　　第二局林丹吸取了第一局比赛的教训，打的比较耐心，尽量拉开对手制造突击机会，他的进攻速度也有所加快，使得桑托索难以发挥出自己的网前技术特长，林丹很轻松地就扳回了一局。决胜局林丹依然耐心地与对手周旋，在打到8-7领先时他突然加快了进攻的速度，连续突击和下压，一下子就打乱了对手的阵脚，连得七分奠定了胜局。
　　这场比赛林丹的总体策略比较对头，在前两局比赛中并没有充分拿出自己的能力强、进攻速度快的优势，在第三局才加快速度，一下子就击垮了体力下降的对手。从比赛来看林丹还是在能力上明显超过对手，但在细小技术上并无优势，因此他在接下来的比赛中仍然需要扬长避短，充分发挥出自己速度快、能力强的优势，才能战胜李宗伟等强手。
　　逐渐进入状态 巅峰对决值得关注
　　林丹在今天的比赛中还是显示了大将的风度，他在落后的情况下并没有急于抢攻，在比赛中打的非常耐心，耐心地消耗对方的体力同时找到对方的漏洞才一击致命，很好地保存了自己的体力，为取胜奠定了基础。此外在抓对方的习惯球路上也显得非常老到，在后两局的比赛中桑托索的假动作难以骗到林丹，这也显示了一位优秀运动员出色的适应能力。
　　从本场比赛来看林丹已经逐渐进入状态，他在决胜局打出强攻时的握紧拳头大吼也表明他已经充分调动了自己的能力，这对于他在半决赛中迎战李宗伟是有益的。
　　李宗伟在本次比赛中同样保持不败，也显示了比较好的状态，林丹在上届苏杯和去年汤杯两次团体比赛中都输给了李宗伟，半决赛的比赛也将是他的一次血耻之战，这场巅峰对决是非常值得期待的。(冰雪季节)

