意联赛总决赛首回合诺瓦拉惜败 不敌佩萨洛暂时落后
　　新浪体育讯　意大利当地时间5月3日，08-09赛季意大利女排A1联赛总决赛进行了首场较量，冯坤领衔诺瓦拉女排客场挑战常规赛排名榜首的佩萨洛女排。两队经过两小时的激战，诺瓦拉女排把握机会能力稍有欠缺以1-3惜败在总比分上暂时以0-1落后，三局比分为24-26、24-26、26-24和18-25。
　　诺瓦拉女排在半决赛中苦战五场才以3-2力压强敌贝尔加莫女排晋级决赛，常规赛中的“领头羊”佩萨洛女排则在半决赛中以3-0横扫布斯托阿西奇奥女排晋级。相比半决赛中多出战两场的诺瓦拉女排，佩萨洛女排在精力和体力上稍占优势。
　　此役诺瓦拉女排的首发阵容为主攻奥斯莫诺科维奇、巴赛里尼，副攻帕吉、安萨内罗，接应科祖什，二传冯坤和自由人卡杜罗。佩萨洛女排首发登场亮相的是主攻杰奎琳、科斯塔格蓝迪，副攻古伊吉、福斯特，接应斯科沃隆斯卡，二传费莱蒂和自由人维霍文。
　　首局比赛诺瓦拉女排反客为主在第一次技术暂停时以8-4占先，佩萨洛女排随着强攻命中率提升在第二次技术暂停时以16-15反超。随后两队一攻相对稳定比分交替上升，直至24平之后诺瓦拉女排把握机会能力稍显不足以24-26惜败先丢一局。
　　第二局比赛诺瓦拉在首次技术暂停时仅以7-8落后，中局阶段“卡轮”连丢数分让她们在第二次技术暂停时以9-16落后。诺瓦拉并未轻言放弃，在冯坤的有效组织下，两大主攻巴赛里尼和奥斯莫诺科维奇发威帮助本队将比分差距缩小到19-21。虽然诺瓦拉顽强将比分追至24平，但是最后时刻手软连丢两分以24-26再失一局。
　　第三局比赛诺瓦拉虽然在第一次技术暂停时以8-6占先，但是随后连续丢分被对手在第二次技术暂停时以16-13反超。佩萨洛乘胜追击一度将领先优势扩大到五分，背水一战的诺瓦拉突然爆发顽强将比分追至24平，并且在最后时刻掌握住了自己的命运以26-24艰难扳回一局。
　　第四局比赛诺瓦拉女排没能乘胜追击，快攻威胁不大导致本队强攻压力过大，诺瓦拉在两次技术暂停时分别以3-8和12-16落后。后半段比赛诺瓦拉攻势较弱一直处于被动以18-25落败，从而以1-3不敌强敌佩萨洛先输一场。
　　此役冯坤首发出场整体表现一般，她在主动得分环节仅斩获了2分，二次球偷袭4次出手1次失误仅得到1分，拦网上也仅得到1分。
　　本场比赛诺瓦拉女排苦战惜败，主要是在主动得分环节的表现不如对手。此役虽然两队进攻得分率相差不多，但是诺瓦拉女排在进攻得分上以56-63落后，发球直接得分上以2-8不敌对手，唯有在拦网这个结束环节以11-9领先稍占上风。
　　本场比赛诺瓦拉女排在一传上多次受挫也是导致球队陷入被动的一个主要原因。相比佩萨洛女排78%的一传到位率，诺瓦拉女排在一传上直接失误8次、到位率仅为60%，这使得她们在比赛中快攻难有表现机会。一传频频出错让冯坤的进攻组织难度极大，两名副攻安萨内罗和帕吉的犀利快攻在比赛中很难奏效，二人均只有6分入账使得诺瓦拉的进攻任务基本落在了主攻身上。
　　由于接应科祖什状态欠佳在后两局比赛中甚至被队友罗索取代了首发位置，因此诺瓦拉的进攻主要依靠主攻奥斯莫诺科维奇和巴赛里尼支撑，特别是状态极佳的奥斯莫诺科维奇四局比赛斩获36分成为本场比赛的最佳得分手，她68次出手6次失误2次被拦命中34分，在本队进攻活力点过分集中的情况下强攻得分率依然达到了50%，是双方强攻手中得分效率最高的。
　　佩萨洛女排则进攻火力点较为分散，接应斯科沃隆斯卡斩获22分，两大主攻杰奎琳和科斯塔格蓝迪分别得到19分和18分，副攻福斯特也有2分入账，各个攻手的稳定发挥成为她们最终获胜的保障。
　　总决赛第二回合的比萨将于5月30日进行，届时诺瓦拉女排仍然将在客场作战，她们能否在第二场对决中扳回一阵将对总决赛的走势产生重大影响。   (高加索)

