世乒赛王励勤3连冠梦碎 与中国历史第1人擦肩而过
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，第50届横滨世乒赛继续进行，男子单打决赛落下帷幕。王皓表现出色，他以11比9、13比11、11比5、11比9直落四局横扫卫冕冠军王励勤夺冠，这是王皓第一次夺取世乒赛男单冠军，他成为本届世乒赛的双冠王，王励勤三连冠的梦想破灭，中国队在世乒赛男单夺取第15冠。 <<<王励勤是不是您心目中的历史第1人？
　　看看世乒赛男单冠军榜，05年上海冠军王励勤，07年萨格勒布冠军-王励勤，如果王励勤能够在横滨站在最高领奖台上，他将成为世界乒坛历史上继庄则栋之后又一个在世乒赛上连续三次赢得男单冠军的选手，但是0-4被王皓横扫后，王励勤彻底与这项荣誉无缘了，也与中国历史第一人擦肩而过，向第四个世乒赛冠军说再见了。
　　在本次世乒赛之前，王励勤跌跌撞撞终于搭上了横滨的末班车。作为昔日的中国一哥，世界第一，王励勤背负着不小的压力，媒体的质疑，队友的冲击对王励勤来说都是需要面对的问题。在半决赛中，王励勤与马琳上演了一场史诗般的对决，最终王励勤鏖战7局锁定胜利，他振臂高呼的那一刻让我们深刻的感受到王者归来的霸气。
　　令人遗憾的是，面对战胜马龙赢得伦敦奥运领军人PK的王皓，王励勤并没有过多的抵抗之力，0-4苍白的比分让王励勤看起来更加落寞，孤单。奥运后无机时代，王励勤没能用一个分量最重的世乒赛的冠军去证明自己的实力，去重拾自己的尊严，战胜了马琳，却没能战胜王皓。留给王励勤自我证明的时间还有多少？进入无机时代，他还有多少竞争力？尽管王励勤曾经表示，他将会为了2012而永不停息的奋斗，但是有王皓、马龙这样的中生代球员在，王励勤的前景似乎并不那么乐观。(AYA)

