王皓双喜临门再获大奖 力压张怡宁当选最佳运动员
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，继4比0横扫王励勤，夺得个人世乒赛男单冠军之后，王皓又双喜临门，获得了2009年横滨世乒赛“最佳运动员”奖。
　　横滨世乒赛，王皓无疑是最大赢家，男单比赛的决赛，他以4比0的绝对优势横扫三届世乒赛男单冠军王励勤，第一次捧起了圣-勃莱德杯。而在昨天的男双决赛中，王皓与陈?搭档，先失一局的情况下连扳四局，4比1击败队友马龙/许昕夺得伊朗杯，帮助中国队实现了世乒赛男双九连冠。王皓也成为了本届世乒赛唯一一位双冠王。
　　之前世乒赛，王皓从来没有打入过男单决赛，只在2005年上海世乒赛和孔令辉搭档夺得过一次男双冠军，这也是王皓之前唯一的一尊世乒赛单项奖杯。
　　本届世乒赛排名世界第一的王皓作为男单头号种子，一路过关斩将，战胜各路强敌，包括1/4决赛4比1击败东道主名将吉田海伟，半决赛4比1淘汰中国的希望之星马龙，而在决赛中，面对渴望夺得世乒赛三连冠的王励勤，王皓占据了绝对优势，4比0的比分也成就了世乒赛男单决赛12年来第一个横扫。
　　男双比赛王皓/陈?同样是作为头号种子，八强战4比2击败韩国组合吴尚垠/柳承敏是最艰难的一场比赛，之后半决赛和决赛分别战胜郝帅/张继科和马龙/许昕，比分都是4比1。
　　凭借出色的发挥，王皓也力压女单冠军张怡宁，捧起了象征“最佳运动员”奖的奖杯。由于男单冠军奖杯圣-勃莱德杯需要三连冠才能获得一尊复制品，这个“最佳运动员”奖杯应该能够成为王皓最珍贵的纪念。
　　(新体)

