张怡宁拒绝0比4噩梦重演 女王归来无愧世界第一 
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，当张怡宁以0比2落后郭跃的时候，不知道有多少人对张怡宁还存着必胜的信心，事实上世界第一就是世界第一，这是决赛后每个人都会发出的感叹，张怡宁以其强大的心理和超强的临场应变能力笑到了最后。 <<<张怡宁是否是当今女乒第一人？
　　首局一上来的张怡宁气势如虹一度以4比0领先，但是在相持的拉球中张怡宁失误过多，郭跃逐渐反超了比分，面对局点张怡宁显得有些保守被郭跃抓住机会拔得头筹。随后郭跃乘胜追击打出了必胜的气势和信心，利用张怡宁失误过多，她正手进攻占据了上风，以11比3的大比分获得了两局的领先。
　　此时此刻，张怡宁脸上仍没有过多的表情，冷面杀手的称号似乎形容在赛场上的她十分贴切。这样的她是可怕的，尽管0比2落后，看不出急躁看不出焦虑，那是真正高手的境界，不被周围环境所扰，她的冷面就是一种象征，一种境界，仿佛脱离了俗世，而她胸中自有破敌的妙方。
　　郭跃在第二局所展现出的杀气让人不寒而栗，有人不禁想起了两年前的萨格勒布世乒赛，难道张怡宁又要重蹈覆辙、遭遇被0比4横扫的命运吗？
　　2007年对张怡宁来说，历经技术改革的阵痛，正处于一个过度期。但是在教练的帮助和自己的努力下，她顺利地完成了蜕变。如同破茧成蝶一般，北京奥运会的赛场，人们看到的是一个尽情绽放笑容挥洒泪水的张怡宁。
　　所以突破了瓶颈的张怡宁不会让噩梦重演，第三局绝对是全场比赛的转折点，感觉胜券在握的郭跃显然心理出现了变化在相持中失误开始增多，而张怡宁则改变战术，不再求稳，而是更凶狠地展开进攻，这一招让郭跃乱了手脚，这一局张怡宁的变脸震慑了对手，谁也没有想到在第二局3比11输掉的情况下，张怡宁在极短的时间内做出了调整，回敬了郭跃一个11比2。
　　这一局过后，张怡宁的球迷完全可以放下心来了，那个女王张回来了，虽然仍是冷峻的面庞，但是其强大的心理优势在此时此刻完全压倒了年轻的郭跃。惊人的调整能力和应变，这是经验和实力的结合，也是张怡宁能够在近年来能在国际大赛屹立不倒的重要原因之一。
　　后面的比赛并没有变得一马平川，第四局郭跃在7比5领先的情况下，正手的进攻威力下降出现了多次失误，张怡宁抓住机会反超了比分，两个人的精彩对拉也以郭跃的失误告终，最终张怡宁在落后的情况下竟然连得六分，再下一局。逆转，又是逆转，郭跃的慌乱和张怡宁的稳健形成了鲜明的对比。
　　郭跃屡屡在领先的情况下被张怡宁抓住机会翻盘，显然影响了自己的情绪，此后的两局很多进攻她都操之过急，再加上张怡宁的防守极为到位。最终张怡宁将两年前的噩梦送给了对手，上演了绝地反击的好戏，第二次获得了女单冠军。
　　纵观整场比赛，张怡宁赢在临场的应变和调整，更是赢在心理和经验。赛后郭跃也一针见血地点出了自己的不足“和张怡宁相比，我在临场应变、经验和处理球上都有所欠缺，可以说今天主要是输在了经验上”，这一句话是她的不足，也是张怡宁能够笑到最后的关键，这是一姐的实力和魅力，胜不骄败不馁，张怡宁用一场教科书式的表演给所有人好好上了一课。冷面女王统治继续！
　　(开心)

