丁俊晖最艰难1赛季3数据创新低 华丽蜕变只等来年
　　新浪体育讯　丁俊晖在2009年世锦赛第2轮再次负于克鲁斯堡王者亨德利无缘8强，他的出局意味着自己08-09斯诺克赛季落下了大幕。本赛季征途对于丁俊晖，恐怕是他05年夺得中国赛冠军以来最艰难的一个赛季，全年8站排名赛和大师赛，丁俊晖仅仅取得6场比赛胜利，打出9次破百，49次单杆50+，无论取胜场数，还是过百以及单杆50+次数，均创造了四个赛季以来最低记录，同时丁俊晖也没能在本赛季打破在排名赛逢前16不胜记录。
    特刊-斯诺克动荡时代群魔乱舞 谁是下个主宰者
　　由于赛季初备战不利，丁俊晖在前两战排名赛状态非常低迷，连续输给实力一般的马克戴维斯和戴夫哈罗德，排名跌倒了第15位，面临跌出前16危险，超级联赛更是被火箭横扫，虽然在大奖赛上，丁俊晖实现了赛季首胜，并成功杀入8强，临时排名上升到了第11位，之后11月份，由于和超级联赛冲突，丁俊晖被迫放弃了巴林战，排名跌到了第15位。
　　然而巴林战放弃并没有给丁俊晖征战超级联赛带来多好好运，在11月底3:3战平亨德利之后，台球神童首次在超级联赛排名没有进入前4。而之后三站排名赛依旧不见起色，非但没有打破多年来未在排名赛战胜前16的怪圈，还在中国赛首轮输给了肖国栋，三年半内战不败的记录就此终止。幸好在世锦赛上，丁俊晖顶住了压力，战胜了同胞梁文博，年终排名勉强保住了前16的位置。可以说，本赛季丁俊晖几乎完全为了一个数字16而战。
　　究其原因是丁俊晖缺乏自信以及处理压力的经验不够。由于成名过早以及背负了太沉重的心里负担，再加上长时间的低迷，台球神童的自信心受到极大的创伤，尽管训练依旧刻苦，但是比赛时手风偏紧，难以发挥自己训练的水平。事实上在本赛季一些邀请赛上，丁俊晖战绩不错，在世界系列赛，超级联赛以及冠军联赛上，丁俊晖拿下了17场胜利，打出了12次破百，50次单杆50+，各项数据甚至超过所有排名赛和大师赛的总和。这从另一个侧面说明丁俊晖完全有能力和实力打出一场甚至多场漂亮的比赛。
　　幸好在最后一站世锦赛上，丁俊晖所展现出来的战斗力令人鼓舞，两场比赛丁俊晖在大部分时间里都能保持自己节奏，出杆非常果断，即便在比分落后情况下，丁俊晖表现非常顽强，在对手拿到赛点情况下，丁俊晖反而非常从容，玩起了中国式幽默，这说明丁俊晖正在逐渐享受斯诺克，逐渐学会如何在压力下坦然面对比赛。难怪亨德利赛后评价小丁情绪和态度比去年强100倍，具备了优秀选手的全面素质。尽管本赛季战绩不如意，但是苦战保住前16的经历对于丁俊晖而言是个宝贵的财富。
　　由于本赛季多次止步排名赛首轮，使得台球神童单赛季排名仅列第23位，这就意味着下赛季一开战，丁俊晖临时排名将在16开外，某种意义上来说下个赛季丁俊晖将为了重新进入前16而站，尽管形势看上去有些不利，但是丁俊晖只要在下个赛季所有排名赛全部通过自己首轮即可重新回到前16。假定下赛季还是8站排名赛，如果每一站都打进16强的话，那么将获得18525分，加上丁俊晖本赛季所获得13775分，32300分足够留在前16行列。即便有一站止步首轮，也没有太大问题。每个球员都会有相对高潮和相对低谷，世锦赛上蜕变展示了积极的一面，如果丁俊晖能够保持下去，相信下赛季会出现更大反弹。(韩悦天)

