男篮输球到底留了哪一手？老邓透露大郅回归时间
　　记者 任磊 　本报海宁专电 斯杯海宁站昨天落幕，中国男篮在季军争夺中以49∶50再负俄罗斯，四战皆败，排名第四。最后6秒，中国队获得罚球机会，但张博两罚皆失，有些可惜地输了球。
　　中国队此战仍以年轻球员为主，易建联、刘炜休息。之前没有上场的得分手朱芳雨首次出场，但他显然还没找到状态，出场20分钟，仅得到6分，他最为擅长的三分球3投0中。中国队表现最出色的是后卫西热力江，他得到全场最高的16分，并贡献6个篮板和6次抢断。
　　罚球太差胜利溜走
　　中国队的罚球，需要在九月份的亚锦赛之前好好练习，上一场对澳大利亚，中国队罚球就丢了十多分。“罚球是本场的最大问题，不仅最后两个没进，全队还丢了9个”。邓华德说。
　　除了罚球之外，邓华德认为战术执行力还要提高，“有些关键进攻和关键球没处理好，还有一些打到篮下或空位应该能进的，却没进。”
　　不过，在王治郅、丁锦辉、周鹏等三名进攻型球员受伤缺阵的情况下，邓华德对输球并不在意，“(在这种情况下)可能会输掉一些比赛，但我不在乎。”
　　邓华德留了一手
　　本届斯杯，中国队的表现受到质疑，尤其在进攻方面缺少战术套路，更是被多方批评。但邓华德表示，“我有意识地保留进攻，还有些套路没有使用”。
　　他解释这样做的目的，“是不想让亚锦赛时的对手对中国男篮有过多了解。而且还有王治郅、丁锦辉缺席，等到他们回来之后，大家会看到我们的进攻更流畅”。邓华德透露，丁锦辉还需要一周时间，就可以上场跑动，而王治郅，“最好休息，在游泳池里做体能训练，既练了体能，也不会加重他的伤势。亚锦赛之前，肯定可以回来。”
　　西热力江惊艳
　　来自新疆的维族小伙子西热力江得到了邓华德的大力表扬，“他打得不错，很拼搏也很努力。他是个防守高手，能给球队带来篮板和抢断。他第一次参加发布会，有些害羞，他跳舞跳得不是太好。”
　　至于西热力江需要弥补的地方，邓华德认为，他应该把优点发扬下去，“在进攻端要做到能快能慢。但是对年轻球员不能说太多，让他改变，总让他慢下来，他就会忘记自己的打法，丢掉自信。要给多一点时间，改变不是一夜之间就能完成的。”
　　目前，国家队三名后卫西热力江、于澍龙、张博在竞争亚锦赛的名额。谁能最后胜出？邓华德表示仍需要观察，“西热力江能否保持住这一场的好势头，而不是起伏不定，这很关键”。对于于澍龙，“他需要找回自信心，他是个好的组织后卫，但不在状态。张博也是很不错的，较量还没有结束，即使到了该决定的时候，我也会给他们压力，年轻队员不能没有鞭策和竞争。”

