张怡宁：为何险遭刘诗雯反击 决赛会是最难一场球
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，在刚刚结束的一场女单半决赛中，张怡宁以4-2战胜队友刘诗雯，率先晋级决赛。赛后当张怡宁被问及状态达到多少分时，她表示才刚刚开始。
　　“后面两局打得有点沉闷。”虽然第四次闯入了世乒赛决赛，但张怡宁对自己的发挥并不是特别满意。尤其是3比0领先被刘诗雯连续扳了两个球，“战术上布置感觉先后顺序不太对，特别是3比1后输的那局比较可惜。”
　　刘诗雯果断叫了一次暂停后，还是逐渐找回了一些状态，“后面两局才是她的真实水平，一开始可能进入状态比较慢，有点紧张。”张怡宁对小师妹还是很欣赏，“暂停后，她整个人(进入)比较好的状态。”
　　此消彼长，张怡宁第四第五局的求稳还是给了刘诗雯机会，“几个球处理得不好，没什么主动的球，借力太多。”张怡宁说道，“整体发挥还是挺正常的，打得挺正常的。”刘诗雯一口气连扳两局，第六局也是一度达到8比9，让人感到了小将的冲击力。
　　之前几轮张怡宁都是所向披靡，只在日本小将石川佳纯那场球丢掉一局，今天算是对她真正的考验，“终于感觉到了大赛的气氛，我觉得后来这两局打得挺好的。前三局没我想像的那么好。”张怡宁说道。
　　在展望决赛时，张怡宁说道：“最难的一场比赛吧，也是最后一场比赛，七场球一场场准备，明天会是最难的一场球。”决赛在即，张怡宁的状态有几分呢？“刚刚开始吧。”一姐潇洒地说。
　　(新体)

