杨威退役无缘全运有隐情？知情人透露非无理取闹
　　据透露，伤病并非是杨威退役的主要理由，问题的关键是他提出了某些湖北方面无法满足的参赛条件。
　　全运会体操预赛昨日在济南开赛。这次比赛吸引了包括众多奥运冠军在内的国手参赛，不过对于湖北体操队来说，最牵挂的人只有一个，那就是杨威。就在几天前，杨威已向国家体育总局正式递交了退役申请。
　　但无论是湖北省体操中心还是湖北省体育局却没有放弃努力，直到昨天他们仍幻想着杨威能够回心转意。然而奇迹却没有发生，杨威的身影始终未能出现在济南。随着男团比赛昨日正式拉开，杨威无缘全运会的尴尬已成定局。
　　杨威做客济南当看客？
　　作为中国体操队的领军人物，自从杨威宣布退役，他的行踪就格外引人关注。10日中午，中国体操队一行抵达济南，包括北京奥运冠军陈一冰、肖钦、邹凯、程菲、邓琳琳、李珊珊、江钰源等人，杨威也来了，只不过这一次他当起了看客。
　　杨威抵达济南的消息一直没能得到证实。但却给人带来遐想，既然已经宣布退役，杨威就没有理由再随国家队一起行动。如果他真的到了济南，最大的可能性是，他已经回心转意，并将代表湖北队出战全运会预赛。
　　据一位资深圈内人士分析，杨威目前仅是向国家队提出退役，而他真正的人事关系却在湖北省体操中心，他本人不但兼任着湖北省体操中心副主任而且也一直是湖北省体操队的运动员。简单说，杨威虽已经在国家队退役，但并不影响他代表湖北队参加全运会。
　　记者济南苦寻全能王！
　　杨威真到了济南吗？前日下午，记者赶到训练地点——山东运动体育学院体操馆。一千多平米的场地被近百名运动员挤得满满当当，有的在做身体拉伸，有的正在器械上练习。在人群中，记者很快发现了陈一冰、肖钦、邹凯等奥运冠军，可寻遍全场也未看到杨威的身影。趁训练间隙，记者上前向陈一冰求证。“看见杨威没有？”陈一冰说：“没有。”“那他来济南了吗？”“这我不清楚，反正我是没有看见他。”无奈中，记者逮住邹凯，他说：“没来吧？我们从北京出发时就没看见他呀，后来他来没来我就不清楚了。”
　　在训练馆没有找到杨威，记者赶往国家队下榻的济南军区某招持所，但依然没能寻到杨威的踪迹。最终，记者拨通体操中心副主任黄玉斌的电话。黄指导说：“杨威没有来济南。他已经退役了。”他同时表示：“退役很正常啊！任何一个运动员都会有退役的那一天嘛。”
　　无缘全运会另有原因？
　　谁都知道，全运会对于一个省意味着什么，说“全运重于奥运”也不为过。作为奥运冠军，杨威这个时候选择离开，直接关系着整支队伍能否在全运会预赛中出线。
　　杨威宣布退役后，湖北省体操中心和省体育局相关领导先后前往北京，希望能够劝说其回心转意，但都无功而返。昨日，省体操中心主任卢鸣笙也证实，杨威确实不会到济南参赛。
　　之前杨威在谈到自己退役的原因时，说是由于“肘部旧伤复发，打封闭训练亦难以坚持”。不过，在昨日多方寻访的过程中，记者却听说了另外的版本。据透露，伤病并非是杨威退役的主要理由，问题的关键是他提出了某些湖北方面无法满足的参赛条件。一知情人说，杨威的要求并非“无理取闹”，而是参照了国家队其他几位同等资历奥运冠军所在省市给予的特殊政策。作为一名步入运动生涯晚期的老运动员，杨威希望对未来有所保障的心情可以理解，只是由于各地经济水平和政策的不同，他的要求湖北省体育局根本无法实现。不管事实究竟如何，杨威无缘本届全运会已是既成事实，这个局面对于湖北省体操队和杨威本人来说可谓“两败俱伤”。　　特约记者 张琳 济南报道

