超级丹目标已对准伦敦奥运会 称谢杏芳还有机会表现
　　新浪体育讯　5月12日晚，2009年苏迪曼杯羽毛球混合团体赛继续在广州激战。在晚上进行的中国队与日本队的小组赛中，奥运冠军林丹2比0轻取日本老将佐佐木翔，让中国队以3比0提前锁定了这场比赛的胜利。“今天这场比赛我觉得比第一场感觉更好一点。这说明我状态越来越好了，对后面打印尼会有很好的帮助。”获胜后的林丹心情显然不错。
　　赛前总教练李永波在接受采访时明确表示，如果林丹的状态一直保持很好的话，其余队员上场的概率很小，极有可能是“超级丹”一打到底。“因为我还很小，所以让我多锻炼一下，”林丹跟记者们秀起了幽默，“开玩笑的。我很珍惜每一次比赛的机会，也希望能用表现证明自己在队里的价值，现在男子单打年轻运动员起来非常快，我也希望催促自己更加努力、保住队里的位置。”
　　虽然在北京奥运会上登上了男子单打的最高领奖台、功成名就，但林丹认为，自己的心态并没有太大的变化。“因为还有四年的职业生涯要继续努力，我也希望能够重新开始，”林丹说，“如果永远带着奥运会的光环的话，可能坚持不了太久，所以我希望重新开始。”显然，他已经把目光对准了伦敦奥运会。
　　与林丹连战连捷相比，他的女友谢杏芳则面临着在家门口打不上球的尴尬，两人处境形成鲜明对比。“之前欧洲三站小将王仪涵表现非常好，而亚洲锦标赛谢杏芳表现也非常好，但参赛名单是考虑到队伍需要来决定的，”林丹说，“今年不仅是有苏迪曼杯，后面还有世锦赛和全运会，希望谢杏芳能有更好的表现吧。”不过，当被问及赛后会否到女友家里拜访时，林丹则跟记者们打起了太极：“后面还有比赛，还有训练。”
　　今天是5.12汶川特大地震一周年，所以在比赛开始之前，场馆内举行了默哀仪式，悼念这次大地震中的遇难者。“其实，没有人能忘记这么大的一个灾难，现在也有很多人继续在帮助他们(灾民)，我也希望通过自己比赛的一些表现，能告诉他们要更加坚强，当然，我也希望能用实际行动帮助他们。”林丹说。
　　(邓菲菲、何霞 发自广州)

