王皓破王励勤决赛必夺冠铁律 最悬殊比分12年首现
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，2009年横滨世乒赛男单决赛，王皓4比0干脆利落地大胜王励勤，第一次加冕世乒赛男单金牌。这是乒乓球采用七局四胜赛制后，世乒赛男单决赛第一次出现4比0横扫，而上一位完胜对手登顶的冠军还是瓦尔德内尔，时间得追溯到1997年。 <<<您怎么看这场男单决赛？王皓已经是世界第一人吗？
　　当王励勤在昨天惊心动魄的一场经典大战，4比3险胜马琳，第四次闯入世乒赛男单决赛时，没有人会想到决赛将呈现一边倒。逐渐进入最佳状态的王励勤，加上世乒赛三冠王的底气，何况还有打入决赛必然夺冠的历史。
　　2001年王励勤3比2艰难击败大满贯得主孔令辉，第一次捧起了象征乒乓球男子单打最高荣誉的圣-勃莱德杯，那也是他第一次闯入世乒赛决赛。之后王励勤在05年上海世乒赛和07年萨格拉布世乒赛，两度打入决赛，分别以4比2和4比3击败马琳，实现了两连冠。虽然三冠在握，但王励勤对今天这场决赛取胜的渴望绝对不会逊于昨天与马琳的大战，因为一旦夺冠，他就将成为中国历史上夺得世乒赛男单冠军最多的选手。
　　王皓同样不想辜负刘国梁“新领军人”的厚望，他已经拥有世界最顶尖的技术，拥有世界第一的排名，差的，只有一个货真价实的男单冠军奖杯。
　　比赛一开始王皓就向王励勤发起了进攻，正如他赛后所说的，要在精神面貌和气势上彻底压倒王励勤，5比1开局后虽然被王励勤9比8反超，但准备充分的王皓战术执行非常坚决，11比9拿下至关重要的第一局。第二局王皓又是在领先情况下被王励勤追成9平，浪费两个局点后才以13比11拿下。
　　关键球、关键分的把握证明了王皓的成熟，也促成了4比0比赛的诞生。之后两局，王皓没给王励勤任何反击的机会，直拍横打的特点发挥得淋漓尽致，与王励勤原先优势的中远台对拉中胜多负少，11比5、11比9，连胜两局。
　　自从1997年曼彻斯特世乒赛，瓦尔德内尔3比0横扫萨姆索诺夫夺冠之后，12年来世乒赛男单决赛再也没有出现过一方横扫对手的局面，除了王励勤3度登顶外，另外两场决赛分别是刘国梁3比2击败马琳和施拉格4比2力挫朱世赫。但完胜一幕在王皓手中重现。
　　“无机胶水可能让我的优势更明显吧，去年世界杯也夺得了冠军。”王皓赛后如是说。而无机胶水对于王励勤而言，却是极大的削弱，此消彼长之间，也从一定程度上成就了王皓的4比0大胜。当然，王皓自身的绝对实力以及心理的成熟，让他这个冠军当之无愧。
　　(新人)

