玄静和评3代女王谁最强邓亚萍古今第1人 怡宁完美
　　新浪体育讯　5日在日本横滨世界乒乓球锦标赛女子单打决赛中，世界排名第一的中国选手张怡宁以4比2战胜世界第二的队友郭跃获得了女单冠军。在女子乒坛，继邓亚萍、王楠之后，已经进入了张怡宁时代。韩国女子乒乓球队主教练玄静和是1993年世乒赛女子单打冠军，她在运动员时期曾与邓亚萍较量过，而当教练后，先后经历了王楠和张怡宁时代。在三位世界乒乓女王中，玄静和眼里的历届最强运动员是谁呢？
　　◆邓亚萍气质压倒对手
　　“我在运动员时期也充满了自信，但一旦遇到邓亚萍，就会萌生‘真的打不过她’的想法。对别人从来没有产生过那种感觉。”玄静和在5日接受记者电话采访时，对运动员时期的邓亚萍做出了这样的评价。身高只有1.48米的邓亚萍用闪电般的速度克服了身体上的弱点。她可在近台完成速攻。玄静和说：“邓亚萍在对面瞪着我，不自觉地就感到心虚。她具备了能够压制对方的特殊能力。”从邓亚萍的气质中找到了她威力无穷的答案。
　　◆王楠是中国的“政策性明星”
　　对中国乒乓球运动员来说，在世锦赛上拿冠军比在出战名额受限制的奥运会上拿冠军还要难上好几倍。而就是在世锦赛上，自上世纪50年代以后，唯一连续三届夺冠的女运动员就是王楠。玄静和说：“王楠是第一个试图打出男运动员使用的反手抽球攻击的女运动员。她的连接能力和应变能力非常出色。”王楠虽然世界排名第一，但经常输给韩国运动员等，状态不是很稳定。尽管如此，她从1997年世锦赛到2008年北京奥运会，在12年间一直被选为中国国家队队员。玄静和说：“听说，由于王楠的形象给人一种好感，中国乒乓球协会从政策上支持了王楠。”
　　◆张怡宁毫无弱点
　　玄静和就张怡宁说：“在中国运动员中也没人能超过她。张怡宁是水平高出一筹的运动员。她的正手和反手进攻与防守都没有弱点，而且出色的自我管理能力也是张怡宁的优点。”
　　玄静和说：“运动员都有状态起伏的时候，但来没看到张怡宁状态低迷。”玄静和从完全掌控当代乒坛的意义上认为，邓亚萍和张怡宁是双壁，王楠则排在其后。但作为历届女子乒坛第一人，玄静和还是推举了邓亚萍。玄静和说，邓亚萍是确立娴熟的假动作和变化多端的发球，以及闪电般的第三板球进攻等现代女子乒乓球技术的运动员。但据悉，由于邓亚萍形象过于强悍，在她正值巅峰期的1997年中国乒乓球界让她提前退役。玄静和说：“现在的中国运动员可以看作是效仿邓亚萍的‘邓亚萍的孩子’。”退役后在英国剑桥大学获得博士学位的邓亚萍在去年举行北京奥运会时曾担任奥运村副主任，上月还被任命为共青团北京市委副书记。
　　在韩国何时能出现这样的“乒坛女王”呢？对这个问题，玄静和说：“韩国和中国的差距似乎在逐渐扩大，因此感到担忧。”观看这次世乒赛的球迷们一致认为，在一段时间内可能很难看到韩国乒乓球选手战胜中国选手的令人感动的场面。在男子单打决赛中，中国的王皓以4比0战胜王励勤获得冠军。(据《朝鲜日报》)

