李永波称谢杏芳仍有机会 赛前将为5.12遇难者默哀
　　新浪体育讯　5月12日，2009年苏迪曼杯羽毛球混合团体赛继续在广州激战，今晚，中国队将迎来小组赛的第二个对手日本队。主教练李永波在下午公布了中国队今晚的出场阵容，相比较上一场而言，中国队在女单、女双和混双三个场次作出了人员调整，而男双和男单依旧沿用上一场的阵容。
　　“第一场男双还是蔡?/傅海峰，女单是王仪涵，男单是林丹，”说到这里，李永波笑了笑，“这可能跟记者们猜的有一些出入吧！其实你们猜得已经很准了，就这一场没猜到。女双是于洋/杜婧，混双是郑波/马晋。其实，我们原先确实也考虑再派一些其他运动员上场，包括成淑赵云蕾，还有陈金。不过，考虑到目前队伍的情况，从适应场地的需求、还有保证后面比赛的要求，还是派出了今天这样的阵容。”
　　谢杏芳继续被“雪藏”，多少让想一睹她风采的家乡父老有一些失望，不过李永波表示，她在后面的比赛中仍有上场的机会。“其实她们4个人水平都差不多，看谁状态好就用谁。谢杏芳毕竟有过那么多大赛经验，她并不在乎在哪一场比赛才上场；年轻队员需要适应，而她不需要，所以在前面的比赛中我们会先用年轻的，”李永波解释道，“当然，如果年轻的发挥很好、状态很好，也许后面也会一直用，毕竟从队伍长远发展来讲，我们还是要考虑到伦敦奥运会的重任，这样难得的大赛，锻炼下年轻人，从长远来讲是好事情，但是也不排除其他人上场的可能性。从目前情况来看，谢杏芳也好，卢兰也好，都有机会上场，她们自己也都在积极地准备着。”
　　今天是5.12汶川地震一周年，为了悼念遇难同胞，今晚比赛开始前也会有特别的默哀仪式。“中国羽毛球队全体都会入场，请全场观众一起起立，为遇难同胞默哀，然后比赛才会开始，”李永波介绍道，“重建家园是一个漫长的工作，中国羽毛球队不会因为过去做了一两件事就觉得做完了，而是会长期关注下去，只要需要的时候，中国羽毛球队随时都会出现。”
　　(邓菲菲、何霞 发自广州)

