苏杯-丹麦仅盖德获胜1-4负 韩国冲出死亡小组进4强
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，2009年苏迪曼杯进入第三天，在A组的一场焦点战中，韩国队凭借三场双打再加上女单黄慧渊的胜利，他们以4比1击败劲敌之一的丹麦队，两战全胜的韩国队率先从A组中出线，丹麦队将和马来西亚队争夺该组另一个出线席位。
　　韩国队和丹麦队首战都以3比2的总比分获胜，在击败主要竞争对手马来西亚队后，韩国队要争取保持强势拿到两连胜来锁定小组出线权，丹麦队同样希望拿到连胜来占据更为有利的出线位置。
　　首场比赛混合双打韩国队仍旧派出奥运会冠军李龙大/李孝贞，丹麦队则没有派出最强混双组合雷伯恩/莱特，而是派上尼尔森/佩德森。李龙大/李孝贞在场上优势明显，他们一路领先仅用时36分钟就以21比16、21比14直落两局获胜，韩国队以1比0领先。
　　男子单打被放在第二场进行，双方都派上头号男单，盖德对阵朴成奂。首局双方就争夺激烈，两人几次交换领先权，11平、15平后盖德连得3分取得领先，这之后他继续占据优势，21比16先胜一局。盖德在第二局一路领先，在18比15领先后他有些放松，朴成奂抓住机会连追3分，这把比分扳为18平。关键时刻盖德重新找回感觉，他连得3分，21比18，他拿下第二局以2比0获胜，丹麦队将总比分扳为1平。
　　第三场男子双打比赛两队都派上最强组合，鲍伊/摩根森迎战韩国的郑在成/李龙大。首局双方多次战平，在18平后郑在成/李龙大连得两分以20比18拿到局点，鲍伊/摩根森非常顽强，他们连追两分扳为20平。21平后，韩国组合又连得两分，23比21，他们先下一城。第二局的3平后，郑在成/李龙大连得5分以8比3领先，之后鲍伊/摩根森越打越急躁，韩国组合抓住机会继续扩大领先优势，对手一次失误后，郑在成/李龙大拿到局点，随着李龙大扣杀得分，21比10，郑在成/李龙大以2比0击败对手，韩国队以2比1再度领先。
　　第四场女子单打拉斯姆森的受伤让丹麦继续使用简森，她迎战韩国的黄慧渊。丹麦队在总比分上落后让简森必须要全力争胜，首局开始后她表现得非常积极，她很快以9比1领先。黄慧渊慢慢进入状态，她将比分追至9比14后，简森又连得6分以20比9拿到局点，对手追回1分后，简森进攻得手，21比10，她先胜一局。
　　黄慧渊第二局中有焕然一新的表现，她很快以16比2领先，简森无力反扑，21比8，黄慧渊将总比分扳为1平。决胜局开始黄慧渊又很快取得领先，9比4后简森连追4分把分差缩小到1分。双方战成11平后，黄慧渊再度发力，她连得10分，21比11，她拿下决胜局以2比1获胜，这样韩国队以3比1提前锁定胜局。
　　最后一场女子双打比赛，韩国队头号女双李敬元/李孝贞以21比13、21比17直落两局轻取丹麦的莱特/弗莱尔，韩国队以4比1赢得胜利。
　　(Chimera)

