邓华德不能为冠军让阿联过劳 无论啥阵容都争胜 
　　新浪体育讯　北京时间8月5日下午，2011东风悦达-起亚斯坦科维奇杯移师广州。参加本站比赛的安哥拉队、中国队、新西兰队以及俄罗斯队参加了此站的新闻发布会。
　　此站比赛的参赛队伍仍然为四支，分别是安哥拉、中国、新西兰和俄罗斯，其中新西兰队是新增队伍。新西兰队曾四次参加世锦赛，最好曾获得第四名的成绩。新西兰如果想要参加2012年的伦敦奥运会，必须在今年的大洋洲锦标赛中战胜澳大利亚队。所以此次参赛，对他们来说也是非常好的锻炼，对此，新西兰的主教练奈纳德-武西尼奇说：非常荣幸能够受邀参加这次斯坦维奇杯，也很高兴能和这么强劲的对手竞争这个冠军，新西兰队在过去的几年中是一个重建的球队，这些年轻队员还有很多需要学习的地方。希望我们能够在这次比赛中学到好的经验。”
　　安哥拉在上一场刚刚获得了冠军，“首先感谢赞助商组织者邀请安哥拉，这也有益于我们去准备我们的非洲的比赛。这次比赛的对手很强，他们都是顶尖的球员，我们要更好的去享受比赛。
　　中国队主教练邓华德说，“首先恭喜安哥拉夺得冠军，比赛非常精彩，让观看比赛的人都非常开心。也恭喜俄罗斯，打球很拼，比赛很精彩，给了我们以及澳大利亚足够的惊喜，我觉得他们准备得很好，之后他们会参加大运会，祝福他们一切顺利。当然还要欢迎我们的新客人新西兰，我们已经迫不及待的想看到你们的舞蹈了。我们也期待和他们的较量。”
　　在海宁中国队连输四场，这让球队感到了极大的压力，邓华德对此还是坚持自己的想法："第一我们尊敬和爱我们的球迷，此时此刻我不太在乎比赛的结果，球队现在防守端不错，现在(出状态)有点时间过早，还有一个是比赛太冗长。在人员配置有点困难， 但在这么难的情况都打得很拼。我们只能用现有的人来尝试不同的阵容。目前队伍伤情太多，我需要用这样的方式撑过这段时间，但年轻队员仍然要锻炼。我不能为了这个冠军，让易建联(微博)和丁锦辉(微博)去过多的比赛，尽我们所能的。但是无论用什么阵容去打，我们都会争取胜利。”
　　(晨曦 张海彦(微博) 广州报道)

