于洋：不会因为绯闻疏远何汉斌 我择偶眼光可高了
　　新浪体育讯　“最近好多人都很关心我的个人问题啊。”来到混合采访区的于洋，与记者们畅谈赛场内外的故事。面对误传的绯闻她表示不会因此可以疏远何汉斌；面对苏杯，她表达了强烈的求胜欲望，“胜利是一定要的”。
　　“这是我的第二场球，也是杜婧的第一场球，就想赢得更痛快些，赛前做好了足够的困难准备，这个是最重要的。”不过，之前杜婧接受采访时可是说两人仅有过“眼神交流”，这又是怎么回事呢？“如果在场上出现了意料以外的困难话，那么我们会及时进行调整；但如果是在自己的控制范围之内的，那就自己调整下就好了，毕竟配合了这么多年了，这方面的沟通我们也是比较积极的。”于洋解释道。
　　由于按照本届苏杯新的出场顺序，女双被安排在了第四场，尤其在小组赛中实力强劲的中国队很有可能在前三场就以3-0获得了胜利。这样一来，女双的胜出是否没有像关键球得分那样更有成就感呢？
　　“上场时是会更轻松一点，但还是会想着要把这场球拿下来，胜利是一定要的！所以也不会太想着我们的团体已经赢了，而是要把之后的结果完成地更好。”下一场对阵印尼是否还会是自己和杜婧搭档上场，她表示一切还要听教练的安排，但哪怕是同一场比赛混双、女双同时作战她也做好了充分的准备。“来之前教练让我做好了兼项的准备，所以训练时也是两项这样兼顾着练，效果都还不错。”
　　但如果兼项上阵的话，于洋/杜婧很有可能会被安排到第一场，为中国队打头阵。“第一场肯定是跟第四场不同吧，需要带动整个团队的士气，要求会更高一点，但自己还是会摆正好这个心态，完成好比赛把自己的水平发挥出来。”对此，于洋也做好了思想准备。
　　当话题从赛场上转移到赛外时，风传的“于洋的男友是混双搭档何汉斌”的绯闻也再次得到了当事人的澄清。“主要是奥运会的时候盛传了一下，可能是媒体的兄弟姐妹们心思比较细观察到了我为他擦汗的这个举动，但他们可能不知道其实我们私底下关系也都不错，我自己也没太注意这些。”于洋笑着透露到这个绯闻男友可是早已“名草有主”，但这些不实传闻也并不会让影响到他们之间的关系，“以后也不会可以避免，还是跟以前一样，因为本来也没什么嘛，所以继续走自己的路吧。”
　　不过，单身的她还是被大家追问着自己的择偶条件。“我的眼光可高了，呵呵，其实也没有太具体的要求，还是看缘分吧。有没有共同的兴趣爱好还是很重要的，我更喜欢比较了解我，迁就我的。”东北姑娘果然十分爽快，只是现在还没有缘分降临的她自己倒不是很着急，“我父母也讲过这个问题，可能到那个年龄了吧，但我这方面没想太多。现在我的羽毛球事业还刚刚跨出了第一步，现在的羽毛球队还是更需要我吧，还是把更多的心思放在羽毛球事业上面。”
　　(何霞、邓菲菲 发自广州)

