12日看点国羽怎排阵冲4强 韩国死磕丹麦力争主动
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，2009苏迪曼杯赛将进入第三天的比赛，B组中国队将迎战日本队， A组丹麦队将迎战韩国队。中国队在实力上占据比较明显的优势，取胜不成问题，通过比赛检验主力队员的状态和进一步适应比赛环境将是中国队的主要目的。
　　看点一：中国队如何排阵
　　中国队首场比赛派出了几乎全部主力出战以5-0轻取英格兰队，达到了锻炼队伍、适应环境的目的。第二场比赛的对手日本队实力上与中国队差距比较大，着眼于接下来的半决赛和决赛，中国队很有可能在第二场对日本队的比赛中派出不同的阵容迎战日本队，检验其他一些主力队员的状态的同时也能使接下来的比赛有更多的选择。
　　男子单打有可能派上今年以来状态不错的陈金出战，而女子单打也有可能会派出谢杏芳或王仪涵出战。而奥运金牌组合于洋/杜婧和混双组合郑波/马晋都有可能披挂出战。男子双打方面中国队有可能会继续让蔡?/傅海峰出战，在男子双打项目上其他组合与蔡?/傅海峰在实力上差距比较大，在半决赛和决赛中“风云组合”出战几乎毫无悬念，男子双打是第一场比赛，对全队的士气影响比较大，因此他们连续出战以使其逐渐进入状态的可能性是比较大的。
　　日本队的女子单打选手佐藤沙耶香在第一场对印尼名将尤里安蒂的比赛中表现比较出色，如果王仪涵出场，那么可能意味着她将会在接下来的关键比赛中出场，这也将是对她的一次考验。如果谢杏芳出战，那么意味着中国队排出了一个稳阵，谢杏芳在接下来关键比赛中出场的机会更大一些。
　　看点二：丹麦韩国谁能取胜
　　A组三强中的两强丹麦队和韩国队狭路相逢，丹麦队在第一场对中国香港队的比赛中险些输球，而韩国队险胜马来西亚队，目前士气正旺。从实力上来看，韩国队在三项双打和女子单打上占据优势，而丹麦队则在男子单打上稍占上风，韩国队取胜希望比较大。
　　韩国队在第一场比赛中凭借三场双打的出色发挥击败了马来西亚队，其实马来西亚队只输给了韩国队的四个人：李龙大、李孝贞、李敬元、郑在成。李龙大和李孝贞兼项使得韩国队在三项双打上均为世界顶尖水平，丹麦队男双无论是上世界排名第二的鲍伊/莫根森还是名将帕斯克/拉斯姆森，实力都低于韩国组合，在女双和混双上韩国队优势比较明显。
　　丹麦队唯一取胜希望比较大的项目是男单，目前丹麦队一号选手盖德状态不错，很有可能会战胜韩国选手朴成奂，但女子单打选手简森的实力不及韩国选手黄慧渊，丹麦队依然难以取胜。
　　韩国队最大的困难是李龙大和李孝贞都需要兼项参赛，如果他们不兼项，韩国队就会在某一项双打比赛中失去优势，不出意外他们仍将兼项出战，只要两人不出现体力问题，韩国队就有望取胜。(冰雪季节)

