国羽苏杯怎组最强阵：林丹渴望雪耻 谁扛女单大旗
　　2009年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛明日将在广州体育馆打响！
　　在苏迪曼杯前10届的历史上，中国羽毛球队取得了6届冠军，此次在家门口举行，中国队的目标当然是冠军，而且要三连冠。尽管在目前的国际排名中，中国队排在丹麦及印尼之后位列第三，但中国羽毛球这支“梦之队”却依然是公认的夺冠大热门，尤其在广州这座被称为“羽城”的主场，中国队更是占据主场之利。
　　作为羽毛球世界联合会主办的三大羽毛球团体赛事之一，苏杯自1989年创办以来就一直不设任何奖金，优胜队只能获得“世界冠军”的称号。而去年德国世界杯总奖金高达1.9亿欧元，其中冠军球队奖金达到近1573万欧元。但是“只要荣誉不要奖金”苏杯，历来却是考量各队的团体作战能力。
　　李永波的目标：一定要拿冠军
　　培养“100个世界冠军”，是李永波的人生目标。在这位“冠军园丁”看来，本届苏迪曼杯的目标依然是冠军。
　　北京奥运会的全面胜利后，张宁、高?等一批老队员退役，国羽面临新老交替的新周期。在本届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛中，李永波采取了“以老带新、以新促老”的用兵方针，期待更多的新人在大赛中得到锻炼，进入他的“冠军编制”。
　　在4月26日的苏杯抽签仪式中，中国与印尼、英格兰、日本队分列同组，中国队成功避开了拥有丹麦、马来西亚及韩国队诸强的“死亡之组”，小组出线前景颇佳。但李永波的心理预期是夺冠，“100%夺冠肯定不敢说，比赛总是有很多偶然及不确定因素，但中国队是夺冠几率最大的球队。不管怎样，困难肯定有很多，但冠军一定要拿。”
　　尽管中国队有具备夺冠的实力与底气，但国羽对“家门口”举行的苏杯依然十分谨慎。李永波率队于5月2日提前一周抵达广州进行连续5天的封闭训练，向来个性张扬的他在来到广州之后，却选择了沉默应战。
　　在这座被他看作是没有主场优势的“伤城”，中国队在赛前希望静心充分备战。针对小组赛的对手，中国队在准备了三套登场的预案的同时，还派出科研小组“侦察”对手新动态。除了小组赛的对手外，国羽还将眼光放得更长远，甚至已经开始打量小组出线后有可能碰见的对手，并为此收集更多情报。
　　李永波曾经表示，一些东南亚国家喜欢在小组赛时便瞄准小组出线后最有可能碰见的对手，并进行“特殊准备”，这也是他最担心的情况。不过在已经意识到危险的时候，李永波的内心也已经对此做好了准备。
　　赛前动员：“困难肯定有很多，但冠军一定要拿。”
　　作战准备：封闭训练，准备三套登场预案，派出科研小组“侦察”对手新动态
　　林丹期待走出上届男单失利阴影
　　已然成为中国羽球领军人物的“超级丹”林丹，再次成为本届国羽的带头大哥。身为北京奥运会羽毛球男单冠军的林丹在本届苏杯开打前有一个心愿，那就是期待自己能在男单单项中击败对手为团体拿分，走出上届苏杯男单失利的阴影。
　　如今渐渐走向成熟的林丹对于过去的得失成败很坦然，面对媒体他并不介意谈论上届苏杯的失落。在林丹看来，2007年苏杯是“没有完成任务”。在与马来西亚队的比赛中他输给了李宗伟，决赛时希望自己能够碰上老对手陶菲克，但是最后林丹没有机会上场，没能碰上陶菲克让参加了那届苏杯的林丹比较失望。林丹说在上届苏杯决赛结束后，每个项目组吃饭喝酒庆祝胜利，大家都很开心。但因为自己没有完成任务，所以感觉并不是很好。
　　随着陶菲克退出印尼国家队，来自马来西亚的李宗伟渐渐浮出水面成为能与林丹抗衡的重要对手之一。目前排名第一的李宗伟在去年北京奥运会决赛中曾经输给林丹，但李宗伟在心理上却并不害怕林丹，相反他对于在苏迪曼杯上遇到林丹甚至有些期待。
　　上个月底李宗伟作为苏杯的抽签嘉宾曾到过广州，当时他津津乐道的就是，“我们马来西亚的男单选手在团体赛中从未输给过中国队，希望在本届苏杯行能延续我们这一纪录。”李宗伟的话语中无不透露了他对本国男单项目在团体赛中的辉煌历史感到自豪。
　　就男单这个单项而言，林丹认为：“男单竞争很激烈，大家水平很接近，不是拿了一次奥运冠军，你就能够怎么样。李宗伟在瑞士赢了我拿了冠军之后，马上在印度赛第一轮输给了谌龙。综合因素加起来，只要你一个环节处理不好，就不好说。”
　　男队点将：
　　林丹在中国队中依然是男单“一哥”，从欧洲战归来之后，林丹便留在北京潜心备战苏杯。在小组赛中，林丹避开目前积分排名领先自己的李宗伟及丹麦选手盖德，加上陶菲克缺席印尼队的比赛，男单这一分基本不成问题。
　　近日鲍春来在亚锦赛中取得冠军，但由于有伤在身，虽然目前通过保守治疗取得一定效果，但赛时极有可能不会上阵。
　　入围苏杯名单的小将小将谌龙尽管有不俗的身体条件及能力，但目前尚未成气候，尤其是在关键时刻未必能有老将那般稳定发挥。因此目前世界排名第8名的陈金将成为林丹拿分的最佳后援。
　　“风云”组合引领中国双打
　　双打于中国队而言，时常是拿分的重要点，蔡?/付海峰这一对“风云组合”在上届苏杯中激情四射的发挥，就使中国队夺得胜利。而在团体赛中时常有着出色表现的他们在本届苏杯中再次联手出击，因为有过以往的无数次成功经验，付海峰就坦言“无压力”。
　　在双打项目中，女双是国羽中最为强悍的一项，尽管张洁雯/杨维已经隐退二线，但奥运冠军杜婧/于洋与老将张亚雯/赵婷婷实力不俗，无论哪对组合出战都将给予对手很大冲击。
　　混双方面，高?退居二线后，郑波找到了新搭档马晋，这对新组合在并不长的组合时间内横扫多对国际强手，成为混双项目的有力争夺者。
　　点将：
　　男双组合依然以蔡?/付海峰组成的“风云”组合为主，在三对男双组合中，“风云”组合曾取得优异成绩，同时他们也比另两对新人更具经验。
　　女双方面，奥运冠军组合杜婧/于洋稳坐第一主力，毕竟她们在奥运会后尚没有外战失利。张亚雯/赵婷婷相对弱些，她们曾负于大马组合黄佩蒂/陈仪慧和韩国组合李孝贞/李敬元。
　　混双方面则存在变数，尽管于洋/何汉斌在全英赛夺得冠军证明其实力，不过他们在印尼的维迪安托/纳西尔和韩国好手李龙大/李孝贞面前却没有十成把握，北京奥运会时他们曾负于前者无缘决赛，去年则在中国超级赛和中国香港赛连负李龙大/李孝贞。因此郑波/马晋有望出场突击，这对新老组合在配对后曾取得了不错的成绩，在09年三胜奥运冠军李龙大/李孝贞，瑞士超级赛上连胜雷波恩/吕特、维迪安托/纳西尔、李龙大/李孝贞这三对世界前四组合。
　　王仪涵扛女单大旗
　　在张宁北京奥运会上挥泪夺冠并火速升任为女单的主教练后，北京奥运会女单亚军谢杏芳却对“新一姐”的地位表现得似乎有心无力。
　　在岁月的压迫下，谢杏芳的昔日威风不复存在，然而王仪涵、王琳等年轻小花在大赛中的不稳定性，使得阿芳不得不硬扛着女单大旗，如此重担使她不禁感慨“压力大”，并多次喊出“这已经不是我的时代了。”不过这次在家门口作战，想来谢杏芳应该还是会拼一拼的。
　　在目前中国女单阵容中，众小花的实力依然未到火候。无奈谢杏芳因年龄体能问题遭遇状态下滑的现实，因此女单教练极有可能在年轻队员中选出第一主力。年初夺得全英赛等三站冠军的王仪涵极有可能横空出世，扛起女单大旗。
　　王仪涵最大的不足在于大赛经验不如谢杏芳。王仪涵在2006年便取得过公开赛冠军，然而此后经历了漫长的蛰伏期，直到今年初再度闪耀国际赛场并受到关注。如今的王仪涵相比起两年的她已经取得很大进步，但团体赛的实战能力依然有待检验。假若王仪涵能通过考验，她将很可能成为女单“新一姐”。
　　女单点将：
　　由于目前排名第一的丹麦女将拉斯姆森因伤缺席，因此这将是中国女单锻炼新人及拿分的良机。现女单主教练张宁在上届苏杯上为中国队拿下女单的宝贵1分，如今张宁退役，在年轻队员中卢兰的心理素质一直不太稳定，王琳经验方面相对不足，老将谢杏芳则有可能在比赛中经受体能的考验。近来势头很猛的王仪涵，将有望成为中国女单的得分手。

