苏杯四看点：国羽夺标谁能阻挡 林李大战受关注
　　新浪体育讯　10日，第十一届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛将在中国广州拉开帷幕。羊城大战看似风平浪静，实则暗流涌动。谁能挑战兵强马壮的东道主球队，林李大战能否引爆赛场……随着本届苏迪曼赛事的启幕，一个个问号也将逐渐打开。
　　看点一：国羽能否实现“三连冠”？
　　近七届苏迪曼杯赛，中国队六夺奖杯，其中包括1995年至2001年的“四连冠”以及2005年至2007年的“两连冠”，这届比赛中国队能否在家门口实现“三连冠”，将是头号看点。
　　随着男双实力的上升，这几年来国羽整体实力上了一个新台阶，其他传统强队则因不同原因被中国选手拉下一段距离。2005年苏杯赛，国羽队以不失一盘的成绩轻松夺回奖杯；2007年苏杯赛，前后五场比赛仅失一盘，国羽队出众成绩可见一斑。
　　与前两届苏杯赛一样，羊城盛会国羽整体实力仍傲视群雄，但苏杯惯演冷门的禀性也使冠军归属存在一定悬念，双打实力不俗的韩国队就有可能向东道主发起挑战。广州苏杯赛，是国羽队实现“三连冠”，还是韩国队重演六年前一幕，还是其他队伍反戈一击？值得关注。
　　看点二：大马能否跻身四强？
　　苏杯赛喜报冷门，也“喜熟厌旧”，前十届比赛比赛，只有五支队伍有闯进四强的历史，其中英格兰还是上届才尝到半决赛滋味，其余九届均由中国、韩国、印尼和丹麦四支队囊括四强。新一届苏杯大战，能否诞生第六支四强队伍？
　　根据抽签形势，马来西亚队有望成为“苏杯四强俱乐部”新成员。大马羽球一直是国际羽坛的一支重要力量，但男强女弱的格局严重影响了全队竞争力，这也是该队长时间无缘“争冠组”的主要原因。这几年，黄妙珠、黄佩蒂/陈仪慧等一拨女子一流好手的涌现，大大提高了大马队在苏杯战线的竞争力，上届比赛获得第六名，平1999年时创造的历史最好成绩。本届苏杯赛，马来西亚队与韩国、丹麦、中国香港同分在一组，以马来西亚队目前的实力，完全有资本向“老龄化”严重的丹麦队发起挑战。如果大马这次跻身四强，也将给整体格局略显沉闷的苏杯赛增添一丝新意。 
　　看点三：焦点对阵不容错过
　　陶菲克未能入选印尼队阵容，使得广州苏杯赛无法演绎新一轮“林陶大战”。其实，本届苏杯赛并不缺少焦点赛事，细细一数还真不少。 
　　首当其冲的当属林丹与李宗伟的PK战。如果大马队闯进四强，两人很可能在半决赛狭路相逢。上届苏杯赛，国羽队前后五场比赛仅失一盘，就是李宗伟所为，当时他在小组赛中马之战直落两局击败林丹。近两年来，林李两人一直国际羽坛最具代表性的男单高手，北京奥运会及前后一段时间，林丹屡屡击败强大对手，尽显王相风范。但两人最新一次交锋却是李宗伟获胜，今年3月间他在瑞士公开赛决赛报一箭之仇。这一背景决定了羊城版“林李大战”具有相当的市场号召力。
　　有望跻身苏杯四强的五支劲旅，各队第一男双实力在伯仲之间，中国“风云”、马基斯/亨德拉、郑在成/李龙大、古健杰/陈文宏、博耶/摩根森这几对男双高手之间的对阵，比赛结果很可能会影响各队名次，他们之间必然会上演激动人心的激情大战。中国女双与韩国名将李孝贞/李敬元这对“冤家”的对阵也是一个卖点。另外，像中国、印尼、韩国三队之间的混双之争，也存在着一定变数。
　　看点四：中国小将谁能脱颖而出？
　　本届苏杯赛，中国队开出了一份人数高达27人的大名单，远远高于往届人数，足以看出国羽决策层有意将羊城苏杯赛作为考察新人的一个舞台。
　　26人中，不少人是首次参加苏杯赛，如男单的谌龙，女单的王琳、王仪涵，男双的沈烨、柴彪、孙君杰，女双的成淑、赵芸蕾、田卿、潘攀，混双的马晋等。北京奥运会后，国羽队一拨新秀脱颖而出，王仪涵、王琳两朵女单小花在国际公开赛屡屡夺标，其中王仪涵今年在德国、全英、瑞士公开赛实现“三连冠”，一时风头正劲；男单的谌龙本赛季多次闯进半决赛、决赛，显示出较强冲击力；女双的成淑/赵芸蕾在国际公开赛多次摘金夺牌，世界排名急速上升，目前高居女双第二位；小将马晋和名将郑波结成的“老少配”，在今年早春的欧洲三站公开赛三次打败北京奥运会冠军李龙大/李孝贞，以及一拨一流高手……
　　当然，上述一系列赛事的出色表现，还不足以使众小将在国羽队主力位置稳居一席之地。面对竞争激烈的队内竞争和外部环境，哪些新秀能保持住强劲势头，直至在三年后的伦敦奥运会上一展才华，09苏杯赛很自然成为诸新秀的考察战之一。 
　　(王全立)

