潘晓婷腰椎意外扭伤 坚持练球期待中国赛创佳绩(图)
　　6月8日至14日，“久斯杯”首届世界九球中国浦东唐城公开赛，将在浦东源深体育馆举行。中国“九球天后”潘晓婷，早在年初就确定参加这项在上海举行的世界最高水平九球赛事。然而相距开赛不及一个月，赛事组委会方面却传来潘晓婷腰椎受伤的消息。为此，上海市台球协会多方联系医院配合潘晓婷问诊。经过一个阶段的中西医康复治疗，伤情好转的的“九球天后”昨日表示：“请大家放心，我一定会参加在家门口举行的中国公开赛。”
　　久未练球埋隐患：腰椎扭伤
　　5月7日夜，北京世贸天阶的展示大厅灯火辉煌、嘉宾满堂。由中国青少年发展基金会与中国运动员教育基金联合发起的，汶川地震一周年纪念特别单曲《风雨操场》正在此进行首发仪式。
　　当晚，竞技场上的20多位世界冠军们纷纷盛装出席，其中尤以刘璇的雪白露肩装与潘晓婷的黑色吊带裙最为引人瞩目。值得一提的是，当北京奥运会体操三金王邹凯遇到潘晓婷，这位调皮的小男孩对九球美女的惊艳赞叹不已，犹如小粉丝似地做出了夸张的搞怪动作。
　　不过，邹凯和其他观众并不知道，此时此刻，潘晓婷的腰椎之上还留有拔火罐的道道痕迹，就在潘晓婷赶赴北京参加公益活动之前，她还在医院里进行了将近一个小时的理疗。
　　其实，潘晓婷这次腰伤，多少跟前段时间频繁出席公益活动有些关系。直到今年3月，“九球天后”大部分精力都放在了慈善活动之中。
　　为了参加4月1日至5日在美国加州举行的WPBA圣地亚哥经典赛，潘晓婷从3月中旬开始闭关练球。由于有一段时间未能进行系统训练，加之操之过急一天多次训练，练得过猛，最终导致潘晓婷打球时的用力支撑部位——腰椎负担过重。尽管在那时就感觉腰部不适，甚至还去过医院拍了个片子，但潘晓婷当时并未在意伤情，只是请了一位前国家队的队医帮忙每天推拿理疗。
　　4月25日，潘晓婷代表中国队参加在中国台湾举行的安利女子九球世锦赛，作为队中老队员，第一个走到行李处的潘晓婷忙着帮队友搬运大包小包，“当时就感觉腰不行了。”潘晓婷事后回忆。
　　腰伤的影响很快就反映在了比赛之中，这位2007年该项赛事冠军5比7不敌年仅13岁的乌兹别克选手卡米拉，随后又6比7负于队友付小芳，最终仅进入16强。
　　多方关心来求医：恢复良好
　　曾仲豪曾在台湾打过几年的职业九球比赛，6年前来到中国大陆当起教练，曾与潘晓婷有过师徒情分，虽然他现已不是潘晓婷的教练，但作为上海台球队九球主教练，曾仲豪依旧关心着潘晓婷的近况。当他看到潘晓婷在安利杯小组赛中反常的表现，曾仲豪立刻上前询问缘由，随即就带她前往台北一家医院治疗。“在台北，医生采用的是热敷和中药治疗的方法，说是要把我腰上面的寒气给逼出来。”潘晓婷介绍道。
　　5月5日，潘晓婷回到上海之后，潘爸爸潘健就开始不停向人打听上海哪家医院治疗腰椎比较好。6日潘晓婷拔了一次火罐，与此同时，上海市台球协会也给焦虑中的潘家父女带来好消息。徐荣根是上海市台协副主席，他有一位老同学曾在岳阳医院工作，为了能让潘晓婷更快更好地进行治疗，徐荣根专门把他的那位老同学从浦东三林塘接到市区，陪同潘晓婷前往岳阳医院看病。
　　医生的复查结果给了潘晓婷一颗定心丸，她的腰椎肌肉拉伤并不严重，只要进行5次理疗就能康复。“隔天就要做一次理疗，大致是两个仪器，一个需要我躺着、一个需要我趴着，总共需要将近一个小时时间。”潘晓婷称自己在经过两次理疗之后，腰部感觉已经趋于好转。
　　“那边的医生真是太热心了。一位针灸科的老专家对我说，如果一个疗程的西医理疗之后效果不是太明显，我还可以去他那里进行针灸外加推拿治疗。”潘晓婷感谢上海市台协以及医院方面对她的关心。当听说潘晓婷正在医院进行治疗，许多粉丝级医生、护士都会在她治疗间隙与她合影留念。
　　一心练球为佳绩：证明自己
　　康复已有进展，这让潘晓婷心情颇佳，从9日开始，她就重上球台练起球来。“反正打起来总是觉得怪怪的，腰部一直是我的发力点，但现在我都不敢腰部用力，只好直接趴在球桌上打球，这种站立姿势令我左腿有点拉扯。”尽管感觉别扭，潘晓婷称这几天自己仍将坚持练球。
　　不过潘晓婷还是不敢太逞强，由于仍未痊愈，对于如今的潘晓婷而言，坐、卧、起、走等平日司空见惯的动作都得重新适应，“现在最痛苦的是不能坐太久，必须隔一段时间站起来一会，否则腰就感觉不舒服。”
　　除了要参加6月8日开始中国公开赛，按照原定计划，潘晓婷还将参加5月底在韩国举行的一站亚巡赛和6月初在菲律宾进行的10号球比赛。目前看来潘晓婷只能赶上菲律宾的赛事。“不是因为伤病的原因，而是签证方面的问题，我当然希望两个都能签出来。”
　　谈及首届中国公开赛，潘晓婷自称不担心自己的表现，“虽然好久没有系统练球了，而且现在还有一些伤病问题，但我相信自己底子还在，我能够在上海打出一个好成绩来。” ○新报记者|张?|文

