梁文博世界排名实现质的飞跃 他为何赢英媒体喝彩
　　新浪体育讯　去年世锦赛上，梁文博一鸣惊人，连续击败达赫迪和斯威尔，创造了连四大天王都没有达到的首次登陆克鲁斯堡便打进8强的成绩，克鲁斯堡三场比赛，梁文博给国人留下了深刻印象，其搞笑的画面与凶猛的进攻能力为世锦赛增添了一丝阳光般气息。
　　到了本赛季，在丁俊晖整体状况不佳的时候，梁文博给了国人不少惊喜，整个赛季梁文博四次杀入排名赛正赛，总共拿下13场胜利，共打出13+次破百，57次单杆50+，年终排名再次上升了一个新高度，跻身前32之列，这样，下个赛季梁文博只需打一轮资格赛就可以进军正赛，或许到了下个赛季，我们会看到梁文博出现在斯诺克排名赛正赛，05年梁文博取得击败同胞田鹏飞取得世界21岁以下斯诺克锦标赛，从而取得职业赛资格，连续4个赛季，梁文博排名和打进正赛数量逐渐上升，排名第77上升到了现在第27，打进正赛数量从05-06赛季1次到这个赛季4次，梁文博每一步走得非常坚实，呈螺线型上升趋势，同时也证明了中国斯诺克不止有丁俊晖一个人。总得来说，本赛季梁文博交出了一份满意的答卷，而英媒体也预测，梁文博必将有所作为。
　　不过回顾梁文博这个赛季的走势，北爱尔兰杯147分似乎成为了一个分水岭，在此之前，梁文博连续3站杀入排名赛正赛，与TOP16选手取得2胜2负的成绩，而在巴林锦标赛资格赛打出147分之后，梁文博明显状态有所下滑，取得4胜3平9负战绩，其中有两场胜利还是中国内战，连续5站(4站排名赛和大师赛)资格赛都没顺利突围，只是在最后世锦赛上打入正赛，明显呈现了一个先扬后拟的走势，究其原因，还是和梁文博技术有缺陷有关，同时梁文博打法有时太过激进，缺乏耐心，无论状态好坏，经常漫无目的去拼一些难度很大球，一旦不进，很容易给对手可乘之机，这点上，梁文博应该好好学学丁俊晖，后者在攻守时机把握上要比梁文博严谨许多。这些都是梁文博急需要改进的。
　　下个赛季，梁文博肯定要以排名进入前16作为目标，而任何一个排名在16开外的选手要想跻身前16行列，他就必须多次在排名赛击败前16选手才行。目前前16选手中，大部分选手攻击能力与梁文博有过之而无不及，梁文博要想击败前16，除了发挥自己特长之外，还应该学会如何在进攻手感不好的情况下如何去更好控制对手，取得更多上手机会。
　　相比丁俊晖，梁文博性格外向开朗，非常自信，即便是输球，他很多时候面带微笑走向场外，面对媒体也是应对自如。因此，在压力面前，梁文博往往比丁俊晖更容易放得开手脚，因此，如果梁文博在下个赛季保持平稳心态，并且在攻守选择，相持球以及围球三方面有所进步的话，有望再上一个台阶。(韩悦天)

