女排老将面临新挑战 大梅瘦8斤小马逼近蔡式打法
　　本报郴州讯 (特派记者田颖)中国女排昨日在郴州训练基地开始了第二期公开课，这支队伍已经很难分出主力、替补，马蕴文解释：“目前还确定不了谁是首发，即使参加过奥运会的队员，也在努力适应蔡式打法。”
　　“你注意力给我集中点！”王一梅在一次一传时失误，蔡斌板起脸来训斥，离女排大奖赛漯河站还有20天，大梅还没有完全适应新位置。“打2号位肯定没有打4号位熟练，尤其调整球的时候还不适应，不像在4号位那么顺手。不适应也得慢慢来，毕竟我从主攻改打接应是根据队伍的需要，我要服从安排，而且我相信自己会打好的。”
　　在全面提高技战术的前提下，王一梅的基本功、体能训练也是蔡斌的重点盯防对象，大梅在短跑时嫌搭档曾春蕾跑得快，蔡斌立刻给她换个更快的人一起跑。1个月训练下来，王一梅已经瘦了8斤。
　　参加过奥运会但重新面临挑战的还有马蕴文，“以前背飞是我的强项，不过现在队伍要求副攻要打二传身前的球多，需要跟主攻多跑动，在前面打并不是我的强项。”
　　■ 帅论
　　蔡斌有意模糊主攻与接应
　　打造全面进攻
　　本报郴州讯 (特派记者田颖)“我想接下来我们会慢慢模糊主攻、接应的位置，比如王一梅在打接应，但不能放弃主攻的练习，楚金玲、李娟也一样，要学会打接应。”昨日公开课后，蔡斌对记者说，这将是他理想的全面进攻体系，要求队员能大力扣杀，也能接好一传。
　　“今年我们就是要看重这个培养过程，塌下心来做事情，因为明年各种大奖赛比较密集，想安心训练就没机会了。今年的比赛，会多换人，考查我视线内所有队员。”蔡斌视线内的人，并不仅限于目前集训的人中，他也看了冯坤在意大利联赛的表现，表示国家队会对任何人敞开。
　　蔡斌认为，目前阵中的二传还不是很满意：“现在二传还没有达到我的要求，不过还是不错，尤其步法上还不错。两边的弧度还在往下压，弧度压下来后，球的稳定性会差，高球相对来说比较简单，两边球压低以后，传球应该还要有质量。”

