苏杯-李宗伟告捷盖德缺阵 大马3-2胜丹麦首进四强
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，2009年苏迪曼杯继续进行，在A组最后一场比赛中，马来西亚队凭借男单、男双和女单的三场胜利，他们以3比2击败丹麦队，他们以2胜1负排名A组第二位出线，这是马来西亚队第一次跻身苏杯四强，他们将与中国队争夺决赛权。
　　马来西亚队和丹麦队前两场同为一胜一负，这让双方今天的交锋至关重要，取胜的一方将以A组第二位出线。由于马来西亚的黄佩蒂和丹麦的莱特都要兼项混双和女双，所以第一场比赛安排的是混双。
　　丹麦队在混双派上头号组合雷伯恩/莱特，这是他们两人在本次苏杯的首度登场，他们迎战马来西亚的塔扎里/黄佩蒂。两对选手在比赛中争夺激烈，不过雷伯恩/莱特技高一筹，他们在两局末段都发挥得更出色，他们用时41分钟以21比17、24比22直落两局战胜马来西亚组合，这让丹麦队以1比0领先。
　　第二场男子单打比赛，马来西亚队派上世界排名第一的李宗伟，丹麦队则没有派上头号男单盖德，他们派出约根森出战。约根森开场后一度领先，可是在他11比5领先后，李宗伟开始发力连得16分，他以21比11拿下首局。第二局两人争夺更激烈，8平后约根森又取得领先，不过李宗伟始终在比分上咬住对手，17比14后李宗伟连得三分将比分扳平。18平后李宗伟又连拿3分，21比18，他再胜一局以2比0获胜，这帮助马来西亚队将总比分扳为1平。
　　马来西亚队在第三场男子双打派上古健杰/陈文宏，而丹麦队则做出调整，他们用帕斯克/拉斯姆森顶替前两场出战的鲍伊/摩根森。丹麦队的调整并没有收到效果，古健杰/陈文宏在比赛中完全控制主动权，他们一路领先以21比9、21比14连胜两局横扫帕斯克/拉斯姆森，马来西亚队以2比1反超领先。
　　拉斯姆森的受伤退出让丹麦队在女单只能派出简森，马来西亚队派上他们的头号女单黄妙珠。在比赛中黄妙珠优势明显，她仅用时24分钟就以21比8、21比11直落两局获胜，这样马来西亚队以3比1提前锁定胜局。最后一场女双比赛，丹麦队的莱特/弗莱尔经过三局苦战以2比1(21比11、16比21、21比11)击败马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂，可丹麦队仍以2比3失利无缘四强。
　　(Chimera)

