直击-王励勤虚虚实实显威 关键暂停拿下关键一局
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，2009年横滨世乒赛男单第二场半决赛打响，由奥运冠军马琳迎战世乒赛三冠王王励勤。第四局王励勤2比2马琳。
　　第五局两人都开始有意识放慢节奏，王励勤迫使马琳形成相持，增加自己的侧身命中率，连得两分2比0。马琳同样发扬自己的长处，就是小球，王励勤下网，2比2。
　　王励勤连续压制马琳中路，抓住机会侧身，3比2。马琳侧身拉直线，擦边！上沿，3比3。王励勤反手压制得分，但侧身正手抢拉却又出界，4比4。
　　王励勤搓一拍，却被马琳反拉得手，4比5。马琳小球不断，王励勤又出现下网，4比6，这确实是马琳的绝对优势。
　　王励勤小球简单化，拉起来，5比6。王励勤这次正手大斜线命中了，6比6。双方斗志斗勇啊。
　　王励勤连续反拉，带着一个擦网，马琳回球出界了，王励勤连得三分，7比6。马琳侧身拉出一个侧旋，王励勤下网，7平。
　　王励勤连续正手大斜线，马琳毫不示弱，但双方都没法变线，相持中还是马琳下网了，王励勤8比7。王励勤摆短，反拉，吊正手压反手，得分，9比7。
　　王励勤虚虚实实啊，发手推直线，马琳鞭长莫及，王励勤10比8拿到两个局点。马琳追回一分，王励勤叫了暂停，这局很关键，谁赢就占领了制高点。随着王励勤一记爆扣，11比9拿下。

