中印韩3强争霸贯穿苏杯史 国羽渴望续写4连冠辉煌
　　新浪体育讯　翻开苏迪曼杯二十年的历史记录，不难发现在过去十届苏杯比赛中仅有中国、韩国和印尼三国曾经夺杯，这三支球队在过去20年一直保持在苏杯四强之列，苏杯的历史主要是中、韩、印三家的争霸史，他们轮番上演了一场又一场经典对决。
　　前三届：韩印争霸 中国双打偏弱
　　首届苏迪曼杯是在89年于印尼雅加达举行的，当时的中国队拥有杨阳、赵剑华、李玲蔚、韩爱萍、李永波/田秉义、林瑛/关渭贞、王朋仁/史方静等一大批世界冠军，在五个项目上都拥有强大的实力，苏杯似乎已经成囊中之物，半决赛中国队与韩国队相遇，中国队在男女单打上占有明显优势，而在三项双打上与对手实力相当，但没想到赛前中国队的主力田秉义突然生病无法出战，中国队只能派出李永波/陈康应战，结果毫无悬念地以0-2负于韩国黄金组合朴柱奉/金文秀，此外在混双和女双比赛中中国队因发挥不佳，王朋仁/史方静和林瑛/关渭贞分别负于韩国选手朴柱奉/郑明熙和黄惠英/郑素英，虽然杨阳和韩爱萍在单打比赛中取胜，但最终仍以2-3负于对手无缘决赛。
　　在决赛的比赛中，韩国队与印尼队比相在三项双打中占有优势，在女单上也不落下风，但韩国新秀李英淑在先胜一局、第二局又以10-7领先的情况下被顽强的王莲香所逆转，而在男双比赛中韩国队也意外取胜，最终印尼队凭借主场优势拿下了比赛。
　　第二届苏迪曼杯时中国队随着杨阳、李玲蔚、韩爱萍、林瑛等巨星的退役而丧失了过去的优势，在三项双打上实力不及韩国队，与印尼队相比也丝毫不占优势。最终中国队在小组赛中负于印尼队，并在半决赛中再度被韩国队所淘汰，中国队在男女单打比赛中取胜，而在三项双打比赛中都输给了对手，韩国队最终在决赛中力克印尼队夺杯。韩国队夺杯靠的是强悍的三项双打好手：朴柱奉/金文秀、黄惠英/郑素英、朴柱奉/郑明熙。
　　第三届苏迪曼杯中国队因李永波、田秉义、郑渭贞等世界冠军的退役、赵剑华改打混合双打而缺乏竞争力，结果在小组赛和半决赛中再负韩国队和印尼队，第三次获得了第三名。在半决赛对印尼的比赛中中国队男单选手吴文凯意外战胜印尼头号选手阿尔比，但因其他项目上缺乏实力而毫无悬念地负于对手。决赛第三次在韩国和印尼队之间展开，结果韩国队凭借三项双打的优势再胜印尼队蝉联了冠军，与过去一样韩国队取胜依靠的仍然是朴柱奉、郑素英、吉永雅等双打奇才。
　　中国崛起实现四连冠
　　第四届苏杯比赛中国队派出了以孙俊、董炯、叶钊颖、葛菲/顾俊等年轻队员组合的队伍，但他们在比赛中却展示了出众的球技和顽强的拼搏精神，已经具备了与印尼队和韩国队相抗衡的实力，韩国队女单好手方铢贤日惭成熟、吉永雅/张惠玉、朴柱奉/罗景民正处巅峰时期，但在男单和男双上实力稍逊。印尼队男女单打好手阿尔比和王莲香排名世界第一，苏巴吉亚/迈纳基同样也是男子双打最强的组合，大有夺回苏杯之势。
　　中国队淘汰韩国队后在决赛中与印尼队相遇，孙俊和叶钊颖分别出人意料地击败了阿尔比和王莲香，葛菲/顾俊不出意料击败对手，结果中国队在前三盘比赛中就锁定了胜局。中国队胜在年轻和气势。
　　两年后中国队随着葛菲/顾俊、孙俊、董炯、叶钊颖等名将的成熟，新秀龚智超、刘永的涌现，中国队的实力较以往更为强大，印尼队则因阿尔比状态下降而实力有所下滑，韩国队朴柱奉、方铢贤、吉永雅、张惠玉等名将退役，实力明显下降。中国队在半决赛和决赛中分别击败印尼队和韩国队夺冠，葛菲身兼混双和女双两项比赛却保持全胜，成为中国队夺冠最大的功臣。
　　99年第六届苏杯中国队仍然是实力最强的一支队伍，不但老将实力不减，戴韫、张军等年轻选手也冲劲十足，印尼队因王莲香等人的退役在女单和女双项目上缺乏竞争力，韩国队金东文/罗景民这对混双组合实力堪称天下第一，但在男双和女双项目上并不占优势。东道主丹麦队拥有金童盖德和女单好手马丁而实力鼎盛，第一次闯进了决赛，但在决赛中戴韫和孙俊分别艰难击败马丁和盖德，使得中国队再度夺杯。
　　01年第七届苏杯中国队派出了张军/高?、龚智超等奥运冠军，在整体实力上依然笑傲群雄，印尼队拥有叶诚万、陈甲亮/吴俊明等顶级好手，但在女单和女双上与中国队不在一个档次，韩国队拥有金东文、罗景民等双打好手但在单打项目上缺乏竞争力，中国队在决赛中凭借女子项目的优势和陈宏的神勇发挥而力夺冠军。
　　三届两夺苏杯中国继续称霸
　　03年第八届苏杯赛中国队在决赛中与韩国队相遇，中国队在男单、女单和女双项目上均占有优势，而在男双上与对方实力相当，但陈宏在比赛中发挥不佳负于李铉一，男双和混双也分别输给了金东文/罗景民和柳镛成/李东秀，失去了保持了八年的苏杯。
　　两年后中国队再度出战苏杯，中国队拥有林丹、张宁、高?/张军等一大批世界好手，在五个项目上都具备很强的竞争力，韩国队则因金东文、罗景民等老将退役而实力大减，印尼队则在女子项目上实力偏弱，中国队最终毫无悬念地夺回了苏杯，决赛中中国队以3-0横扫印尼队，而且仅让对方拿到一局，优势相当明显。
　　第十届苏杯赛中国队派出了几乎是两年前的原班人马参加了比赛，结果中国队在半决赛和决赛中以两个3-0横扫韩国队和印尼队，郑波/高?两度在首盘比赛中为中国队拿下了混双这一分，为中国队夺杯立下了汗马功劳，由于中国队在女单和女双项目上优势明显，又拥有林丹和蔡?/傅海峰这样的男单和男双好手，实力明显高过印尼和韩国队，第六度夺得苏杯在情理之中。
　　20年来中国、印尼和韩国三强在苏杯上演绎了一幕又一幕精彩的比赛，三强对抗成为苏杯历史上的主旋律，相信这三家还将长期地在苏杯赛上对抗下去。
　　(冰雪季节)

