李永波：5个2比0慰问四川人民 目标打败所有队伍!
　　新浪体育讯　5月12日，2009年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛第三日的比赛在广州体育馆结束。在这个汶川地震一周年祭的特殊日子里，中国羽毛球队总教练李永波进行赛后点评时表示，“我们用5个2比0为四川的人民表示慰问。”
　　不仅在赛前国羽征战本届苏杯的全体将士率领全场观众为“5·12汶川地震”罹难同胞们默哀一分钟。在随后的赛场上，中国健儿们在与日本队的小组赛上更是以5-0大获全胜。谈到一年来的灾区重建工作，总教练李永波表示中国羽毛球队也不遗余力地做了很多的工作，“但这是长期的工作，需要大家集体去做的事情，我们是希望尽最大的努力去帮助四川同胞们，这跟比赛还是不同的，比赛还是要尽自己的最大努力。最终我们也用5个2比0向四川人民表达了安慰。”
　　与上场新秀王琳、潘攀表现不俗一样，今天上场的王仪涵和马晋也得到了李永波的肯定，“总体来看发挥不错，取得好成绩的优秀运动员基本上发挥了自己的水平。这是王仪涵和马晋第一次打团体赛，遇到了一些困难但是还能赢球，这是今天最成功的地方。”李永波总结道。
　　尽管在与日本女单选手关谷真由的对抗中赢得并不轻松，但对王仪涵最终能以2-0拿下这一分，场边观赛的李永波直言自己并不担心，“中国队整体实力比对手好，就算是她意外拿不下比赛，我们之后还有强大的林丹、女双；哪怕真的输掉第二局，还是很有信心她会在第三局赢的。”
　　最后一场混双的比赛上，郑波/马晋的胜出也出现了些许的波折。“毕竟是第一次打团体赛，多少会有些紧张，马晋的表现还是不错的，不排除他们继续打下去的可能。”作为总教练，能够在困境中拿下比赛李永波认为对年轻选手的锻炼意义要更大些，他们也不负众望以21-11、25-23击败了日本组合平田靖典/前田美顺。
　　随着比赛的推进，中国队将在两天后迎战“誓要夺取苏杯”的印尼队。有记者好奇总教练李永波是否担忧，在男双项目上，“风云”组合蔡?/傅海峰将再次负于北京奥运会时的老对手马基斯/亨德拉？
　　“再输也很正常，因为印尼的男双是他们的优势项目，从中国队来讲做好了面对困难的准备，如果能冲击下来就很好，如果不能冲击下来，还有很强大的男单、女单，毕竟苏杯是集体项目并非个人赛。”那么是否会用今天的阵容去对抗印尼队呢，李永波表示可能会做一些调整，“毕竟是后天的事情了，会根据队员的情况再做决定。不止是印尼队，我们的目标是打败世上所有的队伍！”
　　而不管是派出怎样的出场名单，李永波表示这次共派来27名选手参加苏杯，“但一共只有五场比赛，还是选择状态最好的上场。不妨给很多运动员观看比赛的机会，多感受下氛围对他们将来的发展都是很好的借鉴。”
　　(何霞、邓菲菲 发自广州)

