日本90后小将澳洲创历史 破男子200米仰泳世界纪录 
　　新浪体育讯　北京时间2009年5月10日堪培拉消息，年仅19岁的日本选手入江陵介在澳大利亚堪培拉举行日本澳大利亚游泳对抗赛200米仰泳比赛中创造了新的世界纪录，成绩是1分52秒86。
　　入江陵介在澳大利亚体育学院游泳池创造了历史，他的成绩比之前罗切特的世界纪录提高了1.08秒，后者在去年北京奥运会上游出了1分53秒94的成绩。
　　“我没想到我能游这么快。”入江陵介面对澳大利亚媒体的时候轻松的表示。“我想我现在只能用一个词代表我现在的心情：难以置信。”入江陵介在去年的北京奥运会上与罗切特同台竞技，那个时候，他只获得了第五名。
　　在3月份日本国内游泳锦标赛的比赛中，入江陵介曾经距离罗切特的世界纪录只有0.08秒，而今天在澳大利亚他终于创造了历史，值得一提的是，他距离佩尔索尔100米仰泳纪录只有0.02秒之差。
　　“我会参加在罗马举行的世锦赛，我期待再次打破世界纪录。”入江陵介信誓旦旦的说。
　　在本次日澳游泳对抗赛中，日本选手在男子项目上压过对方，而澳大利亚人则在女子方面更胜一筹。在女子方面，北川麻美颇为出人意料地以2分12秒79击败了北京奥运冠军莱斯获得冠军，金藤理惠以2分22秒83称雄200米蛙泳，其他项目如50米自由泳、200米蝶泳包括400米混合泳接力都被澳大利亚人收入囊中。
　　男子方面出了入江陵介打破200米仰泳世界纪录并夺冠外，200米个人混合泳前三被高桑健为首的日本军团包揽，立石谅、 奥村幸大、松田丈志分别获得了200米蛙泳、200米自由泳和200米蝶泳冠军，此外还收获了400米混合泳接力金牌。澳大利亚队只由劳特斯坦在50米自由泳中夺冠，挽回了些颜面。
　　(新体)

