李永波率全体队员默哀 寄托哀思后高呼必胜(图)
　　新浪体育讯　当时针接近晚上7点时，现场大屏幕开始滚动播放幻灯片，“为汶川大地震遇难同胞志哀”、“众志成城 沉痛哀悼5.12汶川大地震中的遇难同胞”……在总教练李永波的率领下，中国羽毛球队全体成员有序入场，围着即将开始比赛的四号场地站成一圈，与全场观众一起为汶川地震的遇难者默哀。所有的队员和教练员都低着头，脸上浮现出的是悲伤，整整一分钟的静默，寄托了国羽将士和全场观众对遇难者的哀思。
　　一年前的今天，四川汶川地震发生的时候，国羽正在印尼的雅加达参加汤尤杯。尽管身处国外、又有比赛任务在身，国羽将士却并始终心系受灾同胞：我们不会忘记，汤杯决赛前，国羽全体成员拉起的那条写有“身在海外，心系灾区，与祖国人民同在，与灾区人民共存，祖国万岁”的横幅；我们不会忘记，家在四川的谢中博在凭借劈杀拿下最后一分后，激动地手握双拳躺倒在地的镜头；我们也不会忘记，那场比赛结束以后，球馆里久久回荡着的“雄起”的喊声。
　　灾难当前，体育健儿们的拼搏精神更能鼓舞人，在那一次次振臂高呼的激动瞬间，国人的心逐渐被更为紧密地团结起来，从而以万众一心的力量去对抗灾难。默哀仪式结束以后，国羽将士们肩搭着肩地围成了一圈，高喊了三次“必胜”，现场观众掌声雷动，“中国队，加油！”之声不绝于耳。灾难使人悲伤，生离死别留下的伤痛也并非朝夕间便能忘怀，但拭去血迹、抹干眼泪，坚强的心仍会指引着人前行。
　　时隔一年，大地的伤口逐渐愈合，灾区重建工作有条不紊地进行着，在全国各地的支援下，灾区人民正在逐渐走出灾难的阴影。重现原貌尚需时日，但中国人民从来不惧怕困难，有了团结的力量，我们可以战胜一切。
　　(邓菲菲、何霞 发自广州)

