日本崛起成世乒赛最大话题 东瀛巨舰复苏之路起航
　　新浪体育讯　中国队再次包揽五金，混双、男单、女单项目包揽前四。这样的成绩并不能让我们兴奋，因为中国乒球队站在世界最高峰已经太久。中国乒乓球将在世界的舞台上独舞多久我们不得而知，但是哪个国家将对中国的霸权统治产生最大的威胁，通过横滨世乒赛来看，答案只有一个，那就是-日本。
　　不可否认，日本的确是本次世乒赛的最大赢家，年轻就是最大的优势，可以说，现在的日本队拥有的是美好的未来。福原爱在中国取得的进步是每个人都看得到的，成功上位成为日本乒球领军人的石川佳纯也曾经在乒超打拼，为提高日本球员的水平，日本乒协不断选送顶尖球员到中国学习比赛，而盛产乒乓球高手的日本山田学院就有四名中国教练任职。从本届世乒赛日本年轻球员的表现来看，他们具备了日后在大型比赛中叫板中国队的实力。
　　凭借娃娃兵的崛起，日本乒球队一举震惊了世界，从而也悄然实现着复兴大计。尽管四强依然是中国队的囊中之物，尽管日本队只有一枚男双铜牌入账，但是日本队拥有最美的未来。16岁的石川佳纯，18岁松平健太，14岁丹羽孝希这些小鬼在世乒赛的表现令人惊讶，论后备人才的储备以及锻炼，日本乒球队不输给任何人。日本队需要这股青春风暴，而国际乒坛更是需要这股年轻的势力。
　　在欧洲势力杀气不再，韩国苦吃老本的时候，日本乒球队精心打造着这支青年军，图谋着自己的复兴大业。回顾世乒赛的历史，日本队赢得男单的冠军要追溯到30年前，而女单则是40年前。少年有成总会被称之为天才。在世锦赛之前，日本乒坛拿得出手的选手也就只有福原爱、水谷隼、平野早矢香等等，而横滨世锦赛一过，石川佳纯、松平健太以及丹羽孝希的名字将更多的出现在网络上，报纸上，甚至是中国乒乓球队研究对手的名册上。(AYA)

