刘国梁：王皓完成领军质变 越改革国乒优势越明显
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，横滨世乒赛结束了最后一个比赛日的较量，在压轴的男女单打决赛中，王皓和张怡宁分别击败队友王励勤和郭跃，问鼎男女单打的冠军。中国乒乓球队主教练刘国梁却在赛后表示，其实对于国家队员们来说，真正的恶战其实才刚刚开始，四年后的奥运会资格是比取得世界冠军更难的目标。
　　本次横滨世乒赛中国队包揽五个单项的冠亚军，再现了囊括五冠的辉煌，除了混双冠军杯李平/曹臻夺得之外，男单、女单、男双和女双的冠军都是我们所熟悉的身影，可以说，国乒的主力选手们无论是在有机时代还是无机时代走在了世界的最前列。
　　刘国梁在点评中国队主力队员的表现时表示：“我们这些主力队员准备的还是比较充分的，他们都是种子，但是在晋级的过程中其实并不是很轻松，每个人都面对着很大的挑战。”
　　而在横滨世乒赛结束之后，刘国梁心中头脑之中紧绷的神经却并没有放松，他的下面一席话也令记者感到意外，在他看来，目前的成绩已经成为了过去，面对未来，面对着2012年的伦敦奥运会，国乒的脚步还远不能停歇：“对于我们的队员来说，真正的恶战才刚刚开始，因为对他们来说，从08年之后他们要竞争2012年的参赛资格，对于中国队来说可能代表中国队参加奥运会的这种资格比取得世界冠军更难，所以这一站，也是无机的第一站，谁能够获得单打的冠军无疑就是为自己增加了一个很重的砝码。”
　　自然，刘国梁的话让人不得不联系到刚刚在男单比赛中夺得冠军的王皓，对于刚刚在世乒赛上实现了职业生涯重大突破的王皓来说，两届奥运会均以银牌收场的成绩依然是他内心之中难以平复的伤痕，而在夺冠后王皓也将自己的目标瞄准了2012年伦敦奥运会的男单冠军。
　　在点评爱徒王皓的表现时，刘国梁说：“今天的决赛，王皓获胜应该是情理之中，从临场发挥、表现来说王皓完全占据了上风。他们两个近期的对决中，王皓是保持了绝对的胜率。”同时，刘国梁也认为这个冠军对于王皓极为关键，能够帮助他走出两届奥运会决赛失利的阴影。“王皓技术上领先、先进，但是两次奥运会的亚军，给他留下了很多遗憾，他身上很大压力，也被扣上了千年老二的帽子。”
　　“至少有这个冠军支撑着他，离大满贯还差一个，他会有更足的信念支持到2012年。”刘国梁说道，“希望王皓在拿了这个冠军之后综合上提高，做人和打球起到领军作用，上一个层次。为2012年男队完成目标做出自己的贡献。”
　　除此之外，“无机胶水”规则实施后的首项世锦赛也令横滨世乒赛的意义非凡，但是目前看来，这样的影响在国乒强大的实力面前几乎为零。在谈到无机胶水对于中国队的影响时，刘国梁也不禁苦笑：“我觉得这就是乒乓球的尴尬吧，对于我们来说，既然被大家成为国球，我们自身承受着很大的压力，所以无论训练还是比赛还是付出确实比别的国家的教练员运动员付出的要多、备战的要细，复对于国际乒联的任何一项改革适应的也最快，但是越改中国队的优势越明显。”
　　(新体)

