15日看点保级战中国香港死磕日本 周蜜王晨再联手
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，第11届苏迪曼杯赛将进入第六天的比赛，将进行第一级别5-8名的比赛，中国香港队和日本队将进行保级大战，而第二级别泰国队和俄罗斯队将争夺一个升级席位。
　　看点一：保级大战谁能保级
　　A组第四名中国香港队将与B组第四名日本队争夺第一级别的第七名，而两个小组的第三名英格兰队和丹麦队将争夺本届比赛的第五名。丹麦队虽然连折拉斯姆森和盖德两员大将，但在整体实力上仍然略高于英格兰队，有望获得第五名。
　　中国香港队在小组赛最后一场对韩国队的比赛中并没有派出最强阵容，雪藏了主力周蜜，预计对日本队的保级大战周蜜将披挂出场，她实力明显高于日本选手，取胜不成问题。在男子单打方面，日本的佐佐木翔和中国香港的陈仁杰实力相差无已，胜负要看临场发挥。在女子双打方面日本队明显占有优势，前田美顺/末纲聪子曾打进奥运会四强，不过中国香港队在与丹麦队比赛中派出了王晨和周蜜联手战女双，也取得了不错的效果。
　　在男子双打和混合双打方面，两队实力基本相当，中国香港队都不占有优势，这场比赛中国香港队必须力争在男子单打和混合双打上有出色的发挥，才能战胜日本队保级成功。周蜜如果和王晨搭档女子双打，也有可能会爆冷击败对手，中国香港队保级前景将一片大好。
　　看点二：升级战谁能升级
　　泰国队和俄罗斯队分别在第二级别两个小组比赛中名列首位，这两支队伍将在15日争夺一个升级名额。泰国队拥有波萨那、苏凯特、萨拉莉这些世界名将，在男女单打和混合双打、男子双打比赛中都占有明显的优势，战胜俄罗斯队晋级不成问题。(冰雪季节)

