跳水大奖赛郭晶晶复出即夺冠 携吴敏霞轻松折桂
　　新浪体育讯　北京时间5月8日凌晨，国际泳联跳水大奖赛美国站的比赛在劳德代尔拉开帷幕。中国跳水队在此站比赛中虽然只派出了四名选手参赛，但奥运会冠军郭晶晶的出现还是为中国队增色色不少。在刚刚结束的女子双人三米跳板的决赛中，郭晶晶/吴敏霞这对黄金搭档以巨大优势夺得本站赛事的首金，另外一枚金牌被东道主组合收入囊中。
　　美国当地时间5月7日当天共进行了四个项目的八场比赛，分别是女子双人三米跳板的决赛、男子双人十米跳台的决赛、男子单人三米跳板的预赛、女子单人十米跳台的预赛，以及这两个项目A组和B组的半决赛。
　　女子双人三米跳板是本站进行的第一个决赛项目，这也是郭晶晶自北京奥运会之后的首场比赛，虽然郭晶晶与搭档吴敏霞久未合作参赛，但在当天的比赛中她们的表现依然是全场的焦点，从规定动作到自选动作，从走板起跳到翻腾入水，无论是双人同步配合还是个人完成质量，两人的发挥都是非常地出色。五轮完美的表现让她们以总成绩335.10分获得冠军。美国本土名将布莱恩特与搭档利特豪斯落后26.1分为美国队摘得一枚银牌。来自意大利的组合卡格诺托/达拉佩以总成绩300.90分获得这个项目的第三名。
　　当天进行的第二个决赛项目是男子双人十米跳台，中国队并没有派出选手参加这个项目的争夺，而美国组合大卫-鲍迪亚/芬楚姆则抓住了这个难得的夺冠机会，充分地将自己的出色水平表现出来，他们的全套动作有着很高的难度系数，而两人的默契配合，以及稳定的发挥都为他们的夺冠奠定了基础，特别是最后一轮动作5255B(向后翻腾两周半转体两周半屈体)，这是一个难度非常大的动作，他们将这个动作放在最后一个跳是想用它来为自己整场比赛画上一个完美的句号，而他们的表现不仅赢得了裁判的心，更以98.04分的高分赢得了全场观众的一致贺彩，最终，他们以总成绩457.26分获得冠军。英国组合托马斯-戴利/布里克以总成绩423.48分获得亚军。来自加拿大的组合罗斯/麦考密克以总成绩381.90分获得季军。
　　明天还将决出两枚金牌，分别是男子双人三米板和女子双人十米台。郭晶晶还将在当地时间8日亮相女子三米板的预赛。(轩辕笑)

