亚洲杯中国3金花全胜挺进八强 福原爱大胜晋级
　　新浪体育讯　5月19日下午，乒乓球亚洲杯赛在杭州结束了女子小组赛的争夺。郭跃、刘诗雯和丁宁均以三战全胜的战绩排各自小组头名，顺利晋级八强。福原爱也在关键的第三场比赛中获出，跻身八强。
　　在取得两连胜后，郭跃迎来了小组赛最后一个对手，泰国的穆安苏克。结果郭跃毫无悬念地以11-8、11-4和11-3直落三局，小组赛三战全胜，以小组头名的身份晋级八强。日本选手平野早矢香则在关键战中1-3负于朴英淑，后者以两胜的战绩排名小组第二晋级八强。
　　在另一组比赛中，小将丁宁3-0横扫泰国选手高王，同样以全胜的战绩挺进女单八强。新加坡名将冯天薇最后一战3-0轻取卡斯特里，最终排名小组第二晋级。
　　另一位小花刘诗雯3-0轻松战胜森园美?，同样以三胜三捷锁定小组头名。中国香港名将帖雅娜则3-0轻取卡斯特里，排名C组第二跻身八强。
　　此外，福原爱在关键的一战中3-0击败中华台北的郑怡静，三战两胜排名小组第二，获得了八强赛的资格。而中国香港名将姜华?最后一战3-0力克韩国选手崔文英，三战全胜排名D组第一。
　　至此，本届亚洲杯女子小组赛的比赛全部结束，郭跃携丁宁、刘诗雯均顺利挺进八强。
　　(新体)

