英媒体预测斯诺克未来5年走势 丁俊晖必进世界前3
　　新浪体育讯　随着世锦赛的落幕，08-09斯诺克赛季已经画上了圆满的句号。在年终排名上，奥沙利文依旧高居榜首无人能撼，丁俊晖最终保住TOP16，多特掉级的同时威廉姆斯重返16强。BBC曾经在2004年预测了5年后，也就是2009年的世界前八。而如今，英媒体又再次对5年后的斯诺克球坛进行了展望。在世锦赛中击败奥沙利文的北爱新锐艾伦被看好成为5年后的世界第一，而丁俊晖则闯入前三名，特鲁姆普一举攀升到第八位。
　　第八名：特鲁姆普
　　天才少年特鲁姆普始终被人们寄予厚望，他的排名近年来稳步提高，本赛季更是拿到了大师赛的正赛入场券。下个赛季他将在超级联赛中上演处子秀，逐渐成熟的小贾德到了2014年只有24岁，那个时候也正是迈向巅峰的时期，因此第八名的位置相对来说更为合适。
　　第七名：奥沙利文
　　现世界排名第一的奥沙利文5年后就已经38岁了，而他也进入了职业生涯的“黄昏期”。而从之前几个赛季的排名可以看出，天赋过人的球员在接近40岁的时候仍然有保留在世界前八的实力，像之前的亨德利，戴维斯，达赫迪以及艾伯顿都是很好的例子。但有个重要的问题是，奥沙利文那个时候是不是还在打球？
　　第六名：马奎尔 第五名：塞尔比 第四名：罗伯逊
　　这三名都是80后球员，他们也到目前为止都赢得过让人信服的成绩，并且他们都闯入过世锦赛的半决赛。他们都是非常强大的球手，而且都在向他们的巅峰期迈进。以他们为首的中生代球员将在今后几年中不停的向奥沙利文、希金斯这样的中生代球员发起一波又一波的攻势。
　　第三名：丁俊晖
　　丁俊晖现在的世界排名是第13位，而新赛季开始，他的临时排名将跌出前16。但是我们都知道如果丁俊晖处在最佳的状态他有多么强大。他迟早会走出低迷，并且用实际行动告诉我们，他已经找到了三冠时期的状态。今年的世锦赛，丁俊晖所表现出来的态度预示着下个赛季他将有不俗的表现。2014年，丁俊晖27岁，正是当打之年。
　　第二名：墨菲 第一名：艾伦
　　三个赛季排名上升到第三位，墨菲的成绩很好的诠释了他的美誉“稳定先生”。然而进四个赛季，墨菲只有两个排名赛冠军入账。而在面对顶尖球员的时候，他的表现过于保守。世锦赛击败不可一世的奥沙利文可能成为艾伦职业生涯的转折点，空前膨胀的自信心也是他获胜的最大保障，获得排名赛的冠军对于艾伦来说只是时间的问题。
 
(Matt)

