0速度刘翔再爆发难以估量 两大发动机外更有助燃器
　　当刘翔静止时，他的“速度”是“0”——受伤的刘翔暂时处于静态中。然而，当刘翔开始飞翔时，他的速度是多少？谁都知道，正如谁都无法否认，刘翔的速度代表了上海的“速度”——待他伤愈，待他复出，待他再次飞速过栏。
　　曾经有人按照“人体极限速度”算法，算出刘翔能跑到12秒54这个惊人的成绩。
　　可事实上，刘翔如今仍旧停留在12秒88，因为受伤。
　　北京奥运会退赛后，刘翔去美国完成了手术，于今年2月回到上海。随后，他一直蛰伏在上海莘庄基地，进行康复训练。
　　“发动机一”：一个发达的臀大肌
　　据说，刘翔臀围远远大于普通亚洲男性。据调查，一位身高1.90米，在脂肪含量正常的情况下，臀围不过90厘米左右，而刘翔却有惊人的108厘米，比黑人运动员还要发达。刘翔的教练孙海平这样说道：单靠腿部的力量来带动全身是非常吃力的，犹如一个小孩去拖一个大人。臀部是刘翔的“发动机”，要多锻炼他的臀部肌肉，将V6的发动机升级到V8就会有许多优势。
　　“发动机二”：一副“特别的?腰肌”
　　小时候的刘翔非常顽皮，甚至一度被怀疑是否患上了多动症。在刘学根的印象中，小刘翔“从来不正正经经地走路”。每次上街，刘翔就像一匹脱缰的野马，一会儿跳上花坛，一会儿狂奔起来，总之没有一刻安静。最让人心惊肉跳的一次经历，是小刘翔和一帮男孩到附近的建筑工地去玩，石灰水池上架着几根木头，刘翔自告奋勇从上面走过去，结果脚下一打滑，整个人栽进了池子里。幸好石灰水只有胸口那么高，才避免了一场没顶之灾。不得不承认，刘翔是一块跨栏的好料子。“他的?腰肌同别人生的不一样，特别结实，爆发力强。”进入上海队后，孙海平一眼看中了刘翔，收入自己门下，开始了精心调教。
　　师傅“助燃器”帮他梳理“关系”
　　天赋是一方面，但有天赋的人未必人人都能成功。刘翔是幸运的，因为他遇到了“伯乐”孙海平。
　　这位中年上海男人深谙“训人之术”，刘翔在他眼里，仿佛是“透明的”——他为刘翔度身制定训练计划，细枝末节，独一无二。
　　雅典奥运会，刘翔走进自己人生的第一个辉煌：他打败老栏王阿兰·约翰逊，夺得金牌，并平了世界纪录。瞬间的成名，让刘翔有些无法面对。
　　从雅典回到自己生活的弄堂，刘翔乘坐的轿车被挤得水泄不通，亲戚、朋友、邻里、媒体……接刘翔的也好，看热闹的也好，将这条上海老式弄堂塞得满满当当。从下车到家楼下总共10步路程，刘翔整整走了10多分钟，他的脖子上被套上花环，手中捧满鲜花，人们里三层外三层的围绕着他，每一个人都希望同他握个手，说上两句话……
　　终于回到自己家后，刘翔关上卫生间的门，独自在里面呆坐了30分钟，他的话越来越少，即便是同最亲近的父母也一样，每次回家，都是只闷在自己的小房间里。“当时我们也是第一次遇到这种情况，不知道怎么办好，看着他越来越消沉。”父亲刘学根很感谢孙海平，在那个时候，是孙海平一直陪在刘翔身边，帮助他梳理关系，学会如何应对社会各种事情。通过孙海平和刘翔自己的努力，半年多后，刘翔逐渐走出了瞬间成名后的心理压力。
　　师傅“助燃器”不断想出“激励方法”
　　可以说，刘翔的心理素质在运动员中算得上非常出色的，走出那场困惑后，他更加懂得了如何调节自己。但有时候，因为不停地重复面对同样的事务，加之刘翔又不能像正常的20多岁男生那样去外面玩，还是会有些低潮期。为此，孙海平特意研究出各种“刺激”刘翔的方法。
　　北京奥运会的退赛，对刘翔而言，是职业生涯以来遇到的最大的挫折。刘翔自己也承认，从来没面对过如此大的压力，有过一段时间很不适应，“不能穿钉鞋上跑道，每天重复同样的身体康复训练。”而且，受伤的心理阴影也影响着刘翔，尽管他的脚在手术后已逐渐好转，但他右脚仍旧不敢用力，走路时也会一瘸一拐。
　　自从康复训练开始后，孙海平又不得不想出一些新的办法去刺激刘翔。“我就跟他说，你看现在谢文骏(刘翔小师弟)都能跑到13秒40，他和你的实力差距你自己是清楚的。”于是，刘翔自己就会在心里估摸，自己能跑多少，就会变得更有信心。
　　为了让刘翔有一个不被打扰的环境训练、休息，孙海平几乎一人扛下了所有刘翔社会活动的安排。有人送来要刘翔签名的T恤、帽子，堆成了小山，孙海平只能在训练之余，看刘翔不是太累的情况下，拿出一些让刘翔完成任务。而为了安心养伤，现在刘翔除了“5·12”汶川大地震纪念日公益活动，其他社会活动基本全都推辞了。
　　“0”速度，并不代表静止，他可能是一种平静之中的爆发。
　　知道多一点
　　刘翔
　　臀围：108厘米
　　胎记：左前额处
　　●儿时哪里玩？
　　普陀区一个普通居民小区。
　　●口舌之好？
　　刘翔最爱吃海鲜和菌类。
　　女生谈刘翔
　　王冠：SMG娱乐主持人 小M:大学女生
　　●形容一下他？
　　王冠：刘翔是风，不只是速度，还有那种潇洒的感觉。
　　小M：像弟弟，可以跟他一起疯，但有时也需要人来保护他。
　　●如果遇见他想问什么？
　　王冠：除了伤愈复出，现在还有什么是你最渴望的？
　　小M：如果可以选择，你最希望现在自己几岁？
　　●他的性感指数？
　　王冠：三星，他太过可爱了，更像是小弟弟。
　　小M：五星，我觉得他跨栏的动作很性感。
　　海派风度点评刘翔：乖巧巨蟹男
　　⊙文/张澍心
　　刘翔绝对是家人眼中的“乖乖牌”，用翔妈吉粉花的话说就是“我们家翔翔很乖的，是个标准的好儿子。”重视亲情是巨蟹男最大的特质之一，他们热衷于关怀和保护家人，甚至有时会选择家人、牺牲自己。有人说，上海的儿子特别粘妈。刘翔从美国回来后的第一件事，就是回到父母身边，吃妈妈做的菜。乖乖仔刘翔，已经学习将家人扛在肩头，他曾对父母说：这条路，我是肯定要走下去了。

