亚洲杯抽签：王皓郭跃小组无对手 丁宁遭遇冯天薇
　　新浪体育讯　北京时间5月19日-21日，第22届亚洲杯乒乓球赛将在杭州市杭州体育馆进行，中国队派出的6名选手是男子的王皓、马龙、张继科，女子的郭跃、丁宁、刘诗雯。今天下午比赛抽签仪式刚刚结束，中国选手小组出线形势都比较乐观。
　　比赛分为两个阶段，首阶段16名选手分为4个小组进行小组循环赛，每组前两名出线。第二阶段通过淘汰赛决出1-8名的名次。乒乓球亚洲杯始于1983年，首届比赛在中国无锡进行，上届比赛郭跃和马龙分别获得男女单打的冠军，而张怡宁负于冯天薇的一场球让正在备战奥运的中国队惊出了一身冷汗。
　　除了中国队的六名选手，刚刚在世乒赛上有抢眼表现的日本也派出了6人参赛，其中就包括14岁的希望之星丹羽孝希，不过与马琳大战7局的松平健太和目前的日本一哥水谷隼都未参赛。此前已经有消息说日本不希望松平健太频繁参赛以暴露自己的全部实力，也许他这次没来也正是出于这个目的。
　　韩国队并没有派出全部主力，在世乒赛上淘汰了姚彦的朴英淑倒是来了，不过柳承敏、吴尚垠、朱世赫、金景娥等人一概没有露面。香港队也是如此，男队的李静高礼泽都没来，不过江天一和唐鹏的实力也不容忽视，而帖雅娜和姜华?必将成为中国女队的主要对手。新加坡队派出了目前中国队之外排名最高的冯天薇，她也值得中国队特别关注。
　　总的来看，中国队的抽签结果不错，每个人所在的小组至多只有一名强敌，6个人晋级八强之路可算平坦。(Dream)
　　具体分组结果为：
　　男子单打：
　　A组：王皓、江宏杰、丁祥恩、丹羽孝希
　　B组：马龙、松平贤二、徐贤德、莫罕默德
　　C组：江天一、岸川圣也、莫琼、松亚迪普
　　D组：唐鹏、张继科、陈建安、郑英植
　　女子单打：
　　A组：郭跃、平野早矢香、朴英淑、穆安苏克
　　B组：冯天薇、丁宁、高王、卡斯特里
　　C组：刘诗雯、帖雅娜、金贞弦、森园美?
　　D组：姜华?、福原爱、郑怡静、崔文英

