苏杯-李龙大贡献两分 韩国3比1胜印尼率先进决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，2009年苏迪曼杯展开半决赛的争夺，韩国队与印尼队交锋，凭借李龙大在混双和男双上一人贡献两分，韩国队以3比1击败印尼队，他们时隔6年再次闯入苏杯决赛，他们将与中国队和马来西亚队之间的胜者争夺冠军。
　　韩国队在A组中三战全胜排名首位出线，印尼队以两胜一负排名B组第二位。在小组赛最后一场，两支球队都为半决赛雪藏了主力，今天他们尽遣最强阵容出战。
　　由于李孝贞要兼项女双和混双，所以混双被安排在第一场进行，韩国队的奥运会冠军李龙大/李孝贞迎战印尼世界排名第一的维迪安托/纳西尔，北京奥运会决赛李龙大/李孝贞就是在双方的对决中获胜夺冠。两对组合首局就争夺激烈，李龙大/李孝贞显得有些紧张，这让他们失误偏多，10平后维迪安托/纳西尔连得两分取得领先。在李龙大/李孝贞将比分扳为14平后，印尼组合又连得两分再度领先，李龙大/李孝贞再度发力连追三分，他们以17比16反超1分。17平后李龙大/李孝贞一鼓作气连续得分，21比18，他们先胜一局。
　　第二局李龙大/李孝贞乘胜追击，他们以4比0开局，虽然维迪安托/纳西尔顽强地将比分扳为9平，但李龙大/李孝贞又连得4分再次拉开差距。之后的比赛李龙大/李孝贞越打气势越盛，他们牢牢控制主动权，随着李龙大的后场杀球造成纳西尔救球下网，21比15，李龙大/李孝贞以2比0获胜，韩国队以1比0领先。
　　男子单打在第二场进行，双方都尽遣头号选手出战，印尼的索尼对阵韩国的朴成焕。朴成焕开场后就迅速进入状态，他很快取得领先，7比6后他连得4分以11比6领先。索尼在比赛中失误偏多，朴成焕继续保持领先以21比14先声夺人。第二局的进程与首局相似，不过是索尼早早取得领先，在朴成焕将比分追至8比10后，索尼又连拿4分以14比8领先。朴成焕虽然努力追分，但索尼占据主动，21比15，他扳回一局。
　　决胜局的1平、2平后朴成焕连得4分取得领先，索尼追至7比9后朴成焕又连拿两分以11比7领先交换场地。在韩国人将比分改写为14比10后，索尼连得5分，随着朴成焕反手勾对角出界，索尼以15比14反超1分。15平、16平、17平后索尼放网前小球失误，朴成焕跃起杀球得分，他以19比17领先。落后的索尼毫不手软，他进攻更坚决，他通过连续杀球追回1分，朴成焕网前挑后场出界，19平。索尼网前扑球得分，20比19，他率先拿到第二场的赛点。索尼头顶突击杀对角，朴成焕将球挡回，索尼救球不及，20平。朴成焕回平高球出界，21比20，索尼再度拿到赛点，随着他半场杀追身球得分，22比20，索尼反败为胜拿下决胜局，他以2比1击败朴成焕，印尼队将比分扳为1平。
　　女子单打安排在第三场进行，印尼的头号女单尤丽安蒂迎战韩国的黄慧渊。两人在首局争夺激烈，双方多次交换领先权，黄慧渊以20比19率先拿到局点，尤丽安蒂正手下压造成对手失误，20平。21平后尤丽安蒂正手下压失误，黄慧渊第三次拿到局点，这一次她把握住机会，她头顶劈吊对角，尤丽安蒂勾对角出界，23比21，黄慧渊拿下第一局。第二局黄慧渊又是开局领先，尤丽安蒂几次将比分追平，15平后黄慧渊连得三分取得领先。尤丽安蒂将比分扳为19平后，黄慧渊连得两分，21比19，她再胜一局以2比0击败尤丽安蒂，韩国队以2比1再度领先。
　　马基斯的受伤让印尼只能在男双中派上亨德拉/阿山的临时组合，而韩国队派出他们的最强男双郑在成/李龙大。首局的4平后郑在成/李龙大就连续得分拉开差距，21比9，他们轻松拿下首局。第二局开始后亨德拉/阿山打得更主动，他们的进攻很有威胁，他们很快以11比7领先，落后的郑在成/李龙大耐心地缩小分差，他们将比分扳为14平。15平后韩国组合连续得分，随着李龙大点杀得分，20比18，他们拿到赛点。亨德拉网前封杀得分，印尼队挽救一个赛点，郑在成/李龙大网前封杀得分，21比19，他们再胜一局以2比0获胜，韩国队也以3比1击败印尼队率先跻身决赛。
　　(Chimera)

