亚洲杯-王皓艰难胜新星会师马龙 国乒揽男单冠亚
　　新浪体育讯　北京时间5月20日晚，第22届亚洲杯乒乓球赛在中国杭州继续角逐，在刚刚结束的一场男单半决赛中，卫冕冠军马龙苦战六局，以4-2击败日本选手岸川圣也率先晋级决赛；王皓则与张继科苦战6局，最终4比2胜出。王皓和马龙将于明天晚上争夺最后的冠军。
　　马龙4-2岸川圣也
　　首局伊始，双进攻进状态较快，开场就以2-2战平，此后马龙连续攻对方正手，4-4之后他连得四分，岸川圣也在后半程没有太多起色，最终马龙以11-7先下一城。
　　第二局马龙延续良好的势头，开局3-1领先，马龙牢牢控制住岸川圣也的正手位。中局阶段，岸川圣也逐渐适应对方打法，中路攻球两次命中，场上比分变为5-5，此后双方一直处于胶着状态，9-9之后岸川圣也利用发球连得两分，11-9，双方战成1-1。
　　第三局马龙一改颓势，岸川圣也的远台攻杀显得无能为力，马龙取得了10-0的骄人战绩，岸川圣也打了一个擦边球拿下一分，最终马龙以11-1将局分改写为2-1。第四局马龙11-7再胜。此后岸川圣也紧追不放，双方在第五局一度胶着，10-10之后岸川圣也连得两分胜出，场上局分变为2-3。第六局马龙7-7之后连得4分，以11-7结束比赛，从而4-2击败日本选手挺进决赛。
　　王皓4-2张继科
　　另一个决赛名额在王皓与张继科之间产生。首局比赛张继科率先进入状态，开场就以1-0取得领先，此后王皓调整战术，很快就以6-3反超。中局阶段，张继科加快前三板进攻速度，一度将比分追至6-7。这时王皓连续强攻，一口气拿下四分以11-7先下一城。
　　第二局王皓开局2-0领先，张继科利用发球追至2平。此后双方比分交替上升，从3-3到7-7后，张继科侧身攻球连连命中，11-7，场上局分变为1-1。第三局的争夺较为激烈，从1-1至4-4。8平后王皓连得3分以11-8拿下。第四局进入白热化，4平后张继科连得两分，但王皓紧追不放战至6平。7平后王皓连得3分，局点，张继科追上1分，王皓又以11-8再拿一分，场上局分变为3-1。
　　第五局，王皓开局2-1领先，张继科连得4分、5-2反超。王皓追成5平，之后一直平手到8平，张继科连得3分，11-8再扳回一局。第六局2平后王皓连得四分以4-2领先，张继科追成4平，后来一直到9平，张继科10-9拿到局点，王皓连得两分11-10反超，张继科追成11平，关键时候王皓连得两分以13-11结束比赛，从而以4-2战胜张继科，明天王皓将与马龙争夺最后的冠军。(小雨)

