国羽3位新科世界冠军出炉女单新希望 1人意外之喜
　　新浪体育讯　中国羽毛球队实现了苏迪曼杯三连冠，同时也诞生了3位新的世界冠军，李永波的“100位世界冠军”愿望又往前迈进了一大步。
　　王琳：美梦成真
　　本届苏杯卫冕冠军中国队，在女单方面共派出谢杏芳、卢兰、王仪涵和王琳四人组成新老结合的阵容。来自上海的王仪涵和来自浙江的王琳均是首次入选苏杯阵容。但在“保证取胜的前提锻炼新人”的原则下，反倒是这两朵小花肩负夺分重任获得了上场锻炼的机会。
　　1989年出生的王琳诞生在一个羽球世家，她的父亲王跃平现任浙江羽毛球男队主教练。在2006年的中国大师赛上，17岁的王琳问鼎女单冠军一战成名。经过两年低迷的王琳在奥运会后得到了爆发的机会，一连击败包括拉斯姆森、周蜜、卢兰、谢杏芳等名将，连续夺得丹麦公开赛和法国公开赛冠军。
　　在首场中国队迎战英格兰队的小组赛上，王琳对阵英格兰选手沃克尔。她以2-0的胜利为自己的苏杯首秀交出了满意的成绩单。赛后，总教练李永波也对王琳的表现进行了点评，“尽管在个人赛上王琳的实力肯定高于对手，但还是可以看出首次参加世界性团体赛的她还是有些紧张，”但他也直言“这样的比赛对她的锻炼意义特别大。”
　　尽管当时李永波表示不排除随后的比赛中会再派出王琳，但随着比赛的展开王琳并没有再次获得上场机会。而是由今年连夺德国、全英和瑞士公开赛女单冠军的王仪涵担当重任。首秀取胜的王琳对成为新的世界冠军充满了信心，“很希望(苏杯后)我的照片能挂上冠军墙”，而她的愿望也随着今晚中国队战胜韩国队而美梦成真。
　　潘攀：最意外的上场
　　在首场迎战英格兰队的首场小组赛上，不仅看到了女单小花王琳的身影，还有一名年轻选手潘攀也上演了漂亮的“处子秀”。
　　此番入选苏杯阵容，这对年轻组合田卿/潘攀一度受到争议，原因是从整体实力来看世界排名第14的她们不及国羽另一对年轻组合成淑/赵芸蕾。后者的世界排名为世界第二，并在2009年3月的德国公开赛上以2-0击败田/潘组合问鼎女双冠军。
　　不过，在国羽抵达广州后“淑蕾组合”在最后时刻火线加盟，这两年轻组合与北京奥运会女双冠军于洋/杜婧、老将张亚雯/赵婷婷共同征战本届苏杯赛。
　　有意思的是，潘攀此番加冕世界冠军颇有些“戏剧性”。因为按照原计划是派出张亚雯赵婷婷迎战英格兰组合怀特/沃尔沃克，但由于在赛前热身时，赵婷婷膝伤复发，教练组处于保护队员的角度还是决定临时由潘攀代替她上场。新鲜出炉的张/潘组合也不负众望以2-0赢得了胜利，赛后23岁的河北姑娘潘攀对在正式比赛中首次配对的搭档张亚雯表达了感激之情，“亚雯姐在场上帮了我很多，一直在提醒我注意一些球，真的很感谢她。”
　　总教练李永波也肯定了潘攀的表现，只是在随后的比赛中，她并没有再次上场。在女双方面，第二场小组赛上亮相的杜婧/于洋这对组合一直战斗到了最后。
　　马晋：混双女双兼修
　　在第三场迎战印尼的小组赛上，中国队派出郑波/马晋上场。苦战三盘郑/马组合才以2-1险胜印尼组合费迟阿万/努尔里塔。
　　随着原搭档高?退出国家队，老将郑波与1988年出生的马晋开始配对混双。从奥运会之前的默默无闻到今年在国际赛场上的一鸣惊人，来自江苏南通马晋携手郑波的这对新混双组合其世界排名的上升速度让人惊叹。在今年2月的国羽首战德国公开赛上，尽管郑波/马晋不敌队友徐晨/赵芸蕾屈居亚军，但这枚银牌的获得者却是在战胜北京奥运会冠军组合李龙大/李孝贞后晋级半决赛的；在随后的全英、瑞士公开赛上，郑波/马晋两度击败这对韩国强档。值得一提的是，在瑞士公开赛上郑/马组合还曾让北京奥运会混双亚军、印尼名将纳西尔/维迪安托沦为自己的“手下败将”。
　　不仅在2009年混双比赛中一鸣惊人，来自江苏南通的马晋还与队友王晓理搭档问鼎了印度公开赛女双的冠军，还夺得了上个月在韩国举行的亚锦赛女双冠军。
　　尽管在上场前，中国队以3-0早已锁定胜局但最后上场的郑波/马晋打得并不轻松。以22-20艰难拿下首局之后，郑波/马晋在随后的比赛中被对方以21-19扳回一城。好在最终逐渐“摸清”对方脾气的郑/马有惊无险地以21-14锁定了胜利。
　　当大家猜测今晚的决赛上，中国队有可能会派出三胜对手的郑/马组合时，却被郑波的搭档从马晋换为于洋而大呼意外。总教练李永波表示不仅因为老将郑波大赛经验丰富，更因为郑/马组合多次取胜已成为对方的重要研究对象，此役派出奇兵确实也收到了奇效。
　　(何霞、邓菲菲 发自广州)

