杜丽委托新浪辟谣：未发表结婚宣言 希望平静生活
　　新浪体育讯　在远离喧嚣的山东省射击队备战第11届全运会的杜丽，继去年年底与庞伟的恋情被曝光后再次成为了媒体关注的焦点。昨日南京某晚报的文章中透露杜丽在接受采访时发表结婚宣言，“或许明年我就可能出嫁了”。听闻此消息的杜丽很是无奈，表示从未接受过这家媒体的采访，并希望通过新浪体育特此澄清。
　　这篇名5月21日发表的名为《杜丽承认要下嫁“庞小弟”》的报道中如是写道，“近日在接受采访的时候，杜丽亲口承认已经将婚姻提上日程，或许就在不久的将来，她便会嫁给庞伟。”一时间该文章通过网络被多家媒体转载，杜丽的电话更是在这两天成为了媒体热线。
　　新浪体育第一时间与杜丽取得联系，并转告了她文章的大致内容。“最近我从来没有接受过《扬子晚报》的采访啊？！”杜丽的惊讶顿时证明了这篇报道的真伪性。由于今年正值全运会年，北京奥运会的射击冠军们并未入选新一届的集训名单，悉数回到了各自的省市队备战全运会。而在山东举办的全运会对“东道主”选手、北京奥运会冠军杜丽来说，其重要性不言而喻，但在封闭训练期间她接受过的采访屈指可数，更别提如此劲爆的话题了。
　　原本杜丽是在青岛四方区军体校训练基地投入到紧张的备战中，但这篇报道却打破了她平静的生活。她更是没有跟这类不实传完打交道的经验，“唉，现在该怎么办好呢？难道记者这样乱写都不用负责任的吗？”又气又恼的杜丽原本打算不予理睬，但这几日手机被多家媒体们纷纷致电她实在是不堪其扰，她只好通过新浪体育进行辟谣。
　　耀眼的闪光灯和如影随形的镜头，对一段感情而言实在毫无益处，捕风捉影的新闻更是经不起推敲。期待杜丽时刻保持平常心，不仅是对新闻报道更是对风云变幻的赛场。杜丽，山东再见！
　　(何霞)

