苏杯10大瞬间：超级丹飞龙在天 小丫神奇鱼跃(图)
　　新浪体育讯　金童横刀立马、超级丹如飞龙在天、香港年轻女将罕见鱼跃救球、国羽小花悄然绽放……2009年苏迪曼杯十大瞬间皆是经典：
　　1、金童横刀
　　
　　5月10日苏杯小组赛，丹麦迎战中国香港，金童盖德21-9/21-14轻松击败中国香港队的陈仁杰。画面中是盖德手握球拍自如挥洒。
　　2、小花初绽
　　
　　张宁之后，中国女单顶梁柱之一的今年21岁的王仪涵在苏杯小组赛与日本选手关古真由的比赛中，王仪涵逆转对手，取得关键胜利。干净利落的挥拍动作、坚定的眼神、舒展的身体，王仪涵如小花初次绽放。
　　3、超级鱼跃
　　
　　林丹的超级鱼跃是让球迷痴迷的经典，而中国香港队的年轻选手叶?延也做出了鱼跃救球的经典动作，这在女运动员中并不多见。她的技战术特点颇具男性化，不仅能像男运动员那样双脚起跳杀球，还经常能在比赛中做出鱼跃救球的男子化动作。
　　4、连环拍
　　
　　5月15日苏杯小组赛中华台北迎战新加坡，最终中华台北3比1获胜。画面中的是新加坡男单选手陈阳招(Chen Yangzhao/音译)后场杀球。
　　5、疾风闪电
　　
　　5月12日苏杯小组赛中国对阵日本，中国男双组合蔡?/傅海峰在与日本早川贤一/数野健太激战男双，画面中是傅海峰出拍杀球，不愧是羽坛第一重扣。

