六年最差战绩拉响警报 陶菲克后谁挽救羽球王国危机
　　新浪体育讯　1比3，印尼队6年来第一次被挡在了苏迪曼杯的大门之外，赛前夺冠的豪言犹在耳边，羽毛球王国却不得不提前谢幕了。苏迪曼杯是以印尼羽毛球名宿苏迪曼命名，但自从1989年夺得首届冠军后，印尼队20年来难尝冠军滋味，而这个尴尬可能还将延续下去。
　　“我的实力应该是比对手要强的，但今天比赛中很多球都是我自己失误。”印尼头号女单尤丽安蒂赛后很是自责，但即便是她拿下这一分，波莉/玛赫斯瓦丽也基本不可能在决胜回合的女双中李敬元/李孝贞。印尼队的失利在奥运男双冠军基多缺阵时，就基本已经成为了定局，虽然索尼拼劲全力，最大程度上弥补了陶菲克缺席的影响。
　　“这是个令人失望的结局。”法新社赛后将这样的评语给了印尼队。不过，印尼队的退步已经是个难掩的事实，用新人主打的他们，四强已经是极限。陶菲克离开国家队，带走的不仅仅是男单的优势，而且让印尼队失去了绝对的核心。索尼虽然是世锦赛亚军，但不论是实力还是号召力都难比陶菲克，今天的比赛就是靠逆转才艰难击败朴成焕。诺瓦/纳西尔是两届世锦赛冠军，但连续三届印尼苏杯失利，淘汰赛打头阵的都是他们，没能取得一场胜利，失望已经成为习惯。何况年龄老化的诺瓦/纳西尔就走在下坡路上，这个组合几乎不会出现在下届苏杯上；可他们的退役，却意味着印尼的混双也失去了最值得信赖的依靠。
　　女子项目，特别是女双印尼队目前在亚洲四强中处于绝对劣势。唯一能和诸强抗衡的或许就是男双，但基多的受伤，使得他和亨德拉的奥运冠军组合也不得不拆对，亨德拉/阿山根本无法和郑在成/李龙大一较高低。
　　2005年苏迪曼杯，印尼队在当时的奥运会新科冠军陶菲克率领下，一路过关斩将四年后重返苏杯决赛，但0比3完败在了当时主场作战，对重夺苏杯势在必得的中国队手下，女单女双的绝对劣势，意味着印尼队必须在另外三个单项上全胜。不过诺瓦/纳西尔先赢后输负于团体赛异常神勇的高?/张军，陶菲克又不敌林丹，印尼队败局已定。2007年，印尼队靠分组有利，才勉强再度闯入了决赛，半决赛被英格兰队逼得连扳三场，才3比2险胜，羽毛球王国已经颜面尽失。今年，被韩国队挡在决赛大门外，印尼队下滑轨迹非常明显。
　　中国队现在处于公认的绝对优势，而且新老更替进有序进行中。李龙大的横空出世，韩国队重新拥有了凭借双打冲击冠军的资格。李宗伟黄妙珠的情侣档，使得马来西亚单打对阵韩国印尼占据上风，何况他们还有古健杰/陈文宏这对强力男双。
　　唯有印尼队，前景堪忧。无缘决赛，羽毛球王国的危机，或许，才刚刚开始，而谁来扮演陶菲克这个英雄角色呢？
　　(海布)

