苏杯-泰国3比0轻取俄罗斯 时隔两年重返争冠组
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，苏迪曼杯羽毛球混合团体赛进入到第六天，在今天下午的比赛中，第二级别两个小组的第1--泰国队和俄罗斯队进行了一场关键的升级大战，最终两年前降级的泰国3比0完胜对手，下届比赛将重新回到第一级别比赛中。
　　根据苏迪曼杯比赛的赛制，第二级别的两个小组第一将通过一场直接对话争夺一个升级名额，结果在小组赛中泰国队和俄罗斯队分别获得小组第一，他们之间的胜者将升入第一级别比赛。
　　泰国队在两年前的苏杯中不幸降级，不过他们的实力还是远在俄罗斯队之上。首场混双比赛，世界排名第八的苏克特/萨拉莉迎战俄罗斯组合尼科拉恩科/索罗金娜，泰国组合首先以21比17先胜一局，第二局比赛俄罗斯组合扳回，不过在关键的决胜局，泰国组合显示出了世界第八的实力，以21比16取胜为泰国队先获一分。
　　第二场男双泰国名将B－波萨那登场，这位大学生运动会冠军现世界排名第19位，他的对手俄罗斯选手普克霍夫世界排名50开外。首局比赛，波萨那很轻松的以21比8取胜，第二局比赛普克霍夫背水一战，一直紧咬比分，关键时刻波萨那急于求成，出现过多的失误，最终俄罗斯人以21比16扳回一局。决胜局比赛，波萨那重新找到了手感，以21比15取胜，泰国队总比分2比0领先。
　　第三场女单泰国队S-波萨那对阵俄罗斯选手迪尔，虽然在世界排名上俄罗斯女将较为靠前，单泰国女将却在比赛中表现出了高出一头的实力，最终她以21比18、21比14连胜两局，为泰国队锁定胜局。最终泰国队3比0轻取俄罗斯，成功升级。(欧沃)

