黄妙珠意外轻松击败丹麦 与中国队交手最怕谢杏芳
　　新浪体育讯　5月14日，2009年苏迪曼杯羽毛球混合团体赛继续在广州激战。在A组一场争夺出线权的焦点战中，马来西亚名将黄妙珠2比0轻取丹麦选手简森，为马来西亚以大比分3比1锁定胜局、从而以A组第二名的身份进入四强。
　　“今天打得还蛮轻松的，出乎我意料之外。不过，如果我输了，我们这场比赛就很危险了，”黄妙珠笑着说，“因为拉斯姆森没有来，本身他们(丹麦队)的实力就已经弱了，现在加上盖德也不能打，他们的整体实力又下降了一些，所以给了我们很好的机会去战胜他们。”
　　在小组赛与中国香港队的比赛中，马来西亚队另外一名女单选手黄佩娴意外受伤、无法继续参加比赛；于是，黄妙珠便要独力支撑起马来西亚女单的大梁。“其实也没有增加特别的压力，因为本身的计划就是我上韩国和丹麦这两场，她上香港那场，所以基本上影响不是很大。”黄妙珠说。
　　在另一块场地上，中国队已经大比分3比0领先印尼队，实际上已经锁定B组头名的位置，因此，马来西亚队在半决赛的对手将是中国队。“对中国队不用准备啦，上去就打啦，”黄妙珠笑了，“其实对我来说，碰谁都是一样的。我跟王仪涵没有打过，跟王琳、卢兰和谢杏芳都是有胜有负，不过可能对谢杏芳是她胜得比较多，我胜她比较少。”
　　马来西亚与中国这场半决赛，李宗伟和林丹这场巅峰对决是毫无疑问的焦点战。作为李宗伟的女友，黄妙珠怎么看这场对决呢？“用眼睛看！”黄妙珠用俏皮的玩笑巧妙地躲过了这有些刁难的提问。
　　(邓菲菲、何霞 发自广州)

