丁俊晖要记者当女友雷倒一片 力挺曼联欧冠胜巴萨
　　新浪体育讯　2009年5月26日，斯诺克中国巡回赛半决赛下午两点打响，两旅英球员丁俊晖和刘崧争夺 一张决赛的入场券，最终丁俊晖4-1战胜对手晋级决赛。梁文博以及小将李岩将在晚上7点争夺另一张决赛的入场券。
　　赛后，刘崧和丁俊晖一起出席了发布会。虽然记者并不是特别多，但是关注的焦点还是都 集中在了丁俊晖身上。第一个问题记者就抛给了丁俊晖，“今天的比赛来看，你的状态比之前好了一点，感觉比赛一场一场下来，你也逐渐找到了手感？”也许是记者在提问的时候一直盯着丁俊晖看让他感觉不是很舒服，丁俊晖回道：“你不用盯着我看，你看我打球就行了。”
　　也许是丁俊晖不太合作的回答打消了记者的积极性，在发布会之后的时间里面，问题始终 围绕着面对媒体态度积极和善的刘崧。从职业赛一直聊到女朋友，发布会气氛始终很不错 。一名女记者对于丁俊晖的私生活也表示出了浓厚的兴趣，“刘崧有女朋友陪着，你羡慕他吗？”问出这个问题，现场记者也是笑声一片，尴尬的丁俊晖愣了一下不知如何作答，稳定了一小会，丁俊晖一句玩笑话语出惊人：“那你陪我啊？”一语即出，全场笑声一片，而丁俊晖也幽默的笑了，他的一句话顿时将现场娱乐气氛推向高潮。
　　众所周知，丁俊晖热衷NBA，但是对于即将到来的举世瞩目的欧冠决赛，丁俊晖也是兴致 不减。世锦赛之前，丁俊晖参加了曼联官网的采访，透露最喜欢的球员就是C罗，而在发布会上，丁俊晖也表示，曼联和巴萨两个队他支持曼联夺冠。而将在28日凌晨进行的欧冠决赛，丁俊晖也表示，不管多晚都会守在电视机前观看这场世纪大战。
　　(新体)

