韩主帅道破决赛必须取胜1项 林丹亦成太极虎突破口
　　新浪体育讯　5月17日，在广州将进行第11届苏迪曼杯羽毛球混合团体赛的决赛。对阵双方是中国和韩国这对老对手。
　　韩国的联合通讯在韩国队打进决赛后连发两篇文章，分别采访了韩国羽毛球队总教练金重洙，并分析了决赛的形式。
　　以下是韩国联合通讯文章的内容——
　　已经是最后一关了。
　　韩国羽毛球代表队在第11届世界混合团体羽毛球团体锦标赛中战胜了印度尼西亚队，进入了决赛，在时隔6年之后再次看到了奖杯的麽样。
　　在16日举行的和印度尼西亚队的半决赛中，黄慧渊战胜了北京奥运会的铜牌得主、印度尼西亚的尤丽安蒂，韩国队最终以3比1的比分先头进军决赛。
　　本次苏迪曼杯，韩国的目标是进入4强，现在已经实现了最低的目标，而17日的决赛将是总决战。
　　眼下，决赛的对手究竟是中国还是马来西亚，韩国队尚不清楚，金重洙主教练说：“不管什么球队，我们都不怕。”(注：由于韩国和印度尼西亚队的比赛是在中国马来西亚队比赛前进行的，因此当韩国队淘汰印尼进入苏迪曼杯决赛后，他们还不知道自己的决赛对手究竟是谁。)
　　金主帅说：“如果在半决赛中，马来西亚能够爆冷战胜最强的中国队，那是我们的幸运，但是我认为中国队会最终进入决赛，我们也是这么准备的。”
　　在北京奥运会上，中国得到了男女单打和女子双打的金牌，前10次苏迪曼杯中，中国队拿到了6次冠军。
　　特别是本届大会在广州召开，中国观众的东道主优势也会给韩国球队造成难以预想的困难。
　　中国在本次大会上对团体战的对阵表进行了常识之外的调整，给自己带来有利的优势，结果遭到了其他球队的埋怨。如果和中国队进行决胜战的话，组委会会拿出什么样的对阵表来，现在还是不透明的难题。
　　但是就是这样，金重洙主教练说：“决战谁都难说，客观地说，中国在综合实力上确实占优，不过什么大会都会在决赛中发生难以预想的变化，所以事先做好准备的一方将更有利。”
　　为了获得主导权，预想中第一场进行的混合双打，韩国必须取得胜利。
　　韩国队派出的混合双打是有金牌兄妹之称的李龙大和李孝贞(三星电器)，但他们对阵中国对手郑波/马晋时却从未取得过胜利，堪称天敌。
　　不过金重洙主教练说：“李龙大和李孝贞在去年的奥运会获得金牌后提高了自信，但是他们也有在首场比赛中必须战胜郑波/马晋的包袱，所以在这种压力下崩盘的可能性也是有的。”
　　此外，男子单打也有突破的价值。
　　中国的男子单打选手是北京奥运会的冠军林丹，而韩国将派出朴成焕，在两人的过去对阵中，朴成焕是3胜4败，使人看到了他在强大对手面前不甘示弱的一面。
　　黄慧渊出场的女子单打显然和中国选手之间存在技术上的差距，而韩国的郑在成和李龙大的男子双打以及李孝贞、李敬元的女子双打只要发挥出自己的水平，都有机会。
　　金主帅说：“希望球员们在明天的比赛中发挥韧劲，以传统的团体精神为依托，让人们看到韩国队强大的一面，如果能够实现的话，相隔6年重新夺取苏杯是绝对有机会的。”(周超)

