前金牌名帅不赞同养狼计划 承认国乒素质需加强 
　　昨天在广州体院举行的一场精英教练研讨会上，乒坛名宿张燮林公开表示，不赞成此前国家体育总局副局长蔡振华提出的维系世界乒乓发展的“养狼计划”。
　　外国队要加倍努力
　　国乒独大导致世界乒乓球运动危机的话题，在横滨世乒赛后更加甚嚣尘上。昨天前中国女乒总教练张燮林对此发表了自己的看法。张燮林强调：“中国队的强大并非因为我们真的强，而是其他对手实力不够。我们是举国体制，他们是业余运动员，我们训练时间就比他们长，不拿冠军说不过去。如果他们要提高成绩，那就应该加倍地努力。”
　　因此张燮林并不赞同“养狼计划”：“作为一个教练员，最重要是出成绩。国际乒联有国际乒联的想法，他们认为中国大包大揽，导致比赛不好看，所以要‘养狼’。那我们把狼养大了，最后输了球，一个冠军都拿不到，比赛就一定精彩了？”
　　承认国乒球员素质低
　　2005年后波尔、梅兹、福原爱的加盟让乒超曾呈现百花齐放的繁荣景象，然而随着中国队水平的提高，乒超水平也在提高，优秀外援却越来越少。
　　对此张燮林认为，这是因为外援水平跟不上中国整体发展，“中国的联赛聚集了世界上水平最高的运动员，他们来了只能跟二队的小孩子打，也得不到锻炼，得不到提高。而且外国也有联赛，因此他们还不如回去打自己的联赛。”
　　针对近来国乒球员素质低，对球迷不礼貌的讨论，张燮林没有否认，他认为：“球员素质不高，需要加强。现在的球员确实是成绩上去了，道德和文化水平也要跟上。” 
　　(记者 潘熙宇)

