李永波：国羽变阵藏双重玄机 避免男双打首回合
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，苏迪曼杯羽毛球赛中国马来西亚大战再过一小时就要打响，中国队意外变阵，奥运冠军于洋需要兼顾女双和混双两项。李永波总教练表示，这是出于战术和规则的双重需要。
　　“半决赛就是要成绩，不能再锻炼新人了。”李永波对和马来西亚的半决赛显然也非常重视，这就体现在对于洋的委以重任上，“于洋是奥运冠军，心理素质很好，而且比赛经验，打法也更有利一点。”于洋是奥运女双冠军和混双季军，她和杜婧的女双，和何汉斌的混双，对阵陈仪慧/黄惠龄和塔扎里/黄佩蒂都拥有足够的优势。
　　当然，除了对于洋的信任外，避开首回合打男双也是中国队的主要目的，“(于洋兼项)可以让混双打第一场，不用第一场进行男双比赛，这也是充分利用规则。”李永波说道。按照常规顺序，蔡?/傅海峰需要打第一回合，这对中国队不利，而一旦出现兼项队员，男双就被当场主裁分配到了第三回合。
　　对于于洋兼项的体能问题，李永波也有了充分考虑，“按照规则是可以换人的，如果于洋出现体力问题，我们也可以在之后的比赛中换人。”
　　“这么排阵既是战术的需要，也是根据规则进行的安排。”李永波说道。
　　(海布)

