苏杯欧洲最后的童话终结 亚洲球队首度包揽四强
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，随着黄妙珠帮助大马3比1锁定胜局，马来西亚和韩国并肩闯出死亡之组。这也意味着苏迪曼杯争冠组传统四强之丹麦无缘半决赛，这也是苏杯历史上第一次由亚洲球队包揽四强。
　　自1989年-2009年以来，苏迪曼杯羽毛球混合团体赛总共进行了11届的比赛(算上正在广州举行的本届赛事)，虽然此前10届赛事，夺冠的队伍全是亚洲球队(10届苏杯比赛中国六次夺冠、韩国三次和印尼一次)，但是四强之中必有一支欧洲军团。而随着丹麦在与马来西亚四强争夺战的告负，苏杯历史上第一次由亚洲球队包揽四强。
　　中国、印尼、韩国和丹麦，是苏杯比赛的传统四大强队，其中中国韩国和印尼分享了全部10届冠军就是明证。而丹麦，则在1989年-2005年的九届苏杯比赛中全部闯进四强，并且在1999年第六届时主场在女单名将马汀和金童盖德的率领下闯进决赛，最终败在中国队的拍下。
　　2007年的苏杯，北欧强国丹麦与韩国印尼和中国香港身处死亡之组，最终未能入围半决赛；而与中国、马来西亚和泰国同组的英格兰则成功避开传统四强中的三强，并在布森/埃姆斯和克拉克/布莱尔的率领下最终闯进半决赛。这也保证了迄今举办的10届苏杯比赛中，四强中必有欧洲一席之地。
　　本届苏杯争冠组共有丹麦和英格兰两支欧洲球队，英格兰与中国、印尼同组，出线希望为零；丹麦与韩国、大马可谓身处死亡之组。韩国双打实力傲人；大马则拥有世界第一的李宗伟、钻石组合古健杰/陈文宏，一向较弱的女线也有黄妙珠涌出；反观赛会头号种子丹麦，赛前女单大将拉斯姆森因伤退赛，顶替出战的简森屡战屡败，昔日金童盖德已过而立之年。
　　除了分组的原因之外，欧洲队伍无缘四强的根本原因在于实力的下降。昔日四大传统强队的丹麦：大器晚成的拉斯姆森未战先退，盖德之后无人能与亚洲强手抗衡，老将已经老去，新生力量尚未顶上，青黄不接的丹麦自然无力与亚洲强队对抗。可以说，如今的丹麦早已不是昔日强力的丹麦，早已沦为二流球队。
　　英格兰队近年的进步显而易见，先后涌现罗布森/埃姆斯、克拉克/克莱尔等一流高手，这两对组合曾在06年的世锦赛上分别获得混双金牌和男双银牌，女双埃姆斯/克洛格也有一定的实力。但是，由于男单和女单并无世界一流高手，在与一流强队中国、印尼的抗衡中并无明显优势，无缘四强自然是意料之中。(新体)

