李永波称不上新人因赛制调整 08年尤伯杯惊魂难忘记
　　新浪体育讯　5月15日，2009年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛进入到排位赛阶段。中国队下午一点也来到了训练馆，投入到了明日与马来西亚队的备战中来。总教练李永波表示，由于男双放在第一位，中国队为了确保第一分拿下将不会做出人员调整：“如果不是这样(顺序)的话，很多年轻的男双队员一定会上场锻炼的。”
　　本次苏迪曼杯中国队报名人数为27人，而比赛一共就没几场；与女单、女双以及混双都曾作出人员调整相比，男双和男单则一直没有换人，蔡?/傅海峰和林丹已经连战三场，接下来恐怕还会继续上阵。这样一来，那些在小组赛中都没能赢得上场机会的年轻队员也就注定只能当看客了。
　　“其实男双这些后辈人才，柴彪/刘小龙条件都很不错，不论是技术还是身体一点都不比蔡?/傅海峰差，在家里训练这些90后的选手都跟他们有得打，有时还能胜他们，”李永波说，“只是他们欠缺比赛经验，在比赛的发挥上达不到百分之百，而蔡?/傅海峰这么多年的比赛经验积累下来，在场上发挥上还是很不错的。”
　　“其实，已经我们也已经开始让他们参加了不少比赛，只是超级系列赛的门槛很高，需要一定的世界排名，所以先是让他们参加些像黄金赛那样星级底的外围赛，一年的时间吧可以看到他们的进步的，”李永波说，“新人欠缺的是经验，这次来的队员训练水平都很高，但是大赛经验少。像卢兰去年的尤伯杯比赛上是惊心动魄的，可能就是她这一球如果丢了中国就可能进不了前四强。卢兰都经历了这样的过程她的心理已经过关了。为什么前面用年轻队员锻炼一下？因为对老运动员他们不必担心，他们随时可以上场——他们经历了太多这样的大赛了。”
　　看来，男选手们少了许多锻炼的机会，最大的原因还是比赛顺序的调整、男双被调到了第一场。“既要锻炼队伍，又要保证队伍取得胜利，这方面是需要结合到一起考虑的。”李永波说。
　　(邓菲菲、何霞 发自广州)

