射联世界杯德国站男子飞碟多向 高博加赛险胜获亚军
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，2009年国际射联世界杯德国慕尼黑站男子飞碟多向比赛结束争夺，中国队的高博表现不俗，他以145中的成绩获得亚军。意大利选手法布里兹以148中平世界纪录的成绩夺取冠军，同为145中的克罗地亚选手格拉斯诺维奇加赛中不敌高博只能屈居第三名。
　　男子飞碟多向一直就是中国射击队的弱项，不过高博在本站比赛中有相当不错的表现。预赛中高博五轮打出123中，他与格拉斯诺维奇、西班牙的塞拉诺和塞浦路斯的萨弗迪斯成绩相同并列排在第四位，结果这四位选手要通过加赛决定三人晋级决赛。加赛中高博、格拉斯诺维奇和塞拉诺都连续三枪命中，而萨弗迪斯第三枪脱靶，这样萨弗迪斯无缘决赛。预赛中，法布里兹以125中的满环成绩平了世界纪录，斯洛伐克的韦加和西班牙的费尔南德斯同为124中排名预赛第二位。
　　除了高博之外，中国队还派出孙崇伦和李洋参赛，可他们在预赛中发挥欠佳，孙崇伦只打出119中排名第33位，李洋只有110中，他在90位参赛选手中排名第80位。该项目奥运会冠军科斯特莱茨基发挥不佳，他预赛只打出120中，奥运会铜牌得主俄罗斯的阿利波夫打出122中，他们双双无缘决赛。
　　决赛开始后高博发挥得较为稳定，他前8枪弹无虚发全部命中，可是第9枪、第12枪和第15枪他都出现脱靶，两位西班牙选手则四枪脱靶，这让高博仍位居第四位。格拉斯诺维奇则发挥出色，他前16枪全中，领先的法布里兹两枪脱靶，这让双方成绩相同。在最后10枪里，高博表现出色无一脱靶，这让他以22中结束决赛，法布里兹逐渐找回预赛状态也全部命中，而格拉斯诺维奇则有三枪脱靶，这样决赛中打出23中的法布里兹以148中夺冠，格拉斯诺维奇和高博决赛都打出22中，他们以145中的成绩并列排在第二位，他们需要通过加赛决定亚军归属。斯洛伐克的韦加决赛只打出20中，这让他以144中排名第四位。
　　加赛开始后，高博和格拉斯诺维奇都表现得很稳定，他们前五枪弹无虚发，全部命中碟靶，第六枪高博再度命中，而格拉斯诺维奇则出现脱靶，这样凭借加赛的胜利高博夺走亚军。
　　(Chimera)

