韩媒坚持受害于不公正安排：决赛韩国输得有点冤
　　近年来阵容最齐整的一届韩国队最终还是没有抵挡住中国队的猛攻，第六次进入苏杯决赛，获得第三个亚军。对此，韩国队主教练金重铢尽管觉得遗憾，但认为正常：“中国的确是世界上最强的球队，我们输球在情理之中。”
　　韩国队原本希望天才少年李龙大在混双和男双上有所建树，但李龙大并没有发挥出很好的水平，金重铢认为：“决赛的出场顺序对我们不利，很遗憾我们也没有很好的把握住，而李龙大也因为体力原因没有获得胜利，这本是我们最有优势的地方。”对于自己的表现，李龙大并不感到失望：“第一场我充分发挥了自己水平，我也不认为队伍让我打两项是太依赖我，就算没有取胜，我也很满足。”
　　而对于韩国队的表现，韩国媒体却并不完全服气，普遍认为这场决赛韩国输得有点冤，大赛组委会也不无责任。韩国联合通讯社在《韩国憾获亚军》中表示，“因为比赛是在中国的主场作战，观众一边倒的助威，相对不利的对阵安排等赛场外的因素，都使这场决赛很难打。双打英雄李龙大也受到了不公正的待遇。他在休息不到1小时的情况下不得不再度上阵，组委会的对阵安排方式令人难以想象。这是一场令人感到非常遗憾的比赛。”
　　而韩国联赛通讯社发表的《BWF再度更改对阵引争议》一文，则直接把矛头指向世界羽联((BWF))。文章表示，韩国时隔6年重返苏杯决赛，但却受害于世界羽联的不公正安排。决赛前，在各项比赛出场名单已经提交后，却收到了裁判委员会的通报，称决赛顺序为混双-男单-男双-女单-女双。李龙大需要参加混双和男双两项，他的体力无法保证。而半决赛对阵马来西亚时，比赛顺序为混双-男单-女单-男双-女双，当时韩国队上下顿时感觉松了口气。
　　收到通报之后，韩国教练组马上提出了强烈抗议。裁判委员会委员长的答复是：“昨天(16日)的对阵安排出现了错误，现在才是原来的规定。”根据电视直播或者比赛当地的情况，比赛更改顺序的情况存在， 但基本方针是让身兼两项的球员有更充分的休息。
　　另外，BWF也曾提到，比赛前出战国教练可以提出自己希望的对阵顺序。但任何一场比赛韩国都没有看到自己希望的顺序。相反，中国选手于洋身兼混双和女双两项，她却可以拥有最多的休息时间，第一场比赛和最后一场比赛。

