潘晓婷指导韩寒花式台球 难求一胜他心服口服(图)
　　昨天下午，“九球天后”潘晓婷在自家的练球房里与作家车手韩寒进行了一场友谊赛。虽然韩寒的球技已算是车手中的顶尖水平，但跟职业球手相比还是有不小的差距。虽然“潘老师”一边现场指导，一边也手下留情，但最终还是以十余场全胜的战绩把韩寒打得“落花流水、心服口服”。
　　一个是台球技术最好的职业车手，一个是赛车技术最好的职业球手，两位极具人气的明星终于在台球桌上遭遇了。其实在去年12月份，潘晓婷曾参加过一场POLO杯赛车比赛，并且获得了女子组的亚军。遗憾的是，当时韩寒正忙着闭关赶书《他的国》，而没能来到赛场，两人的初次见面不但被延迟了，地点也从赛车场变成了台球房。这两位上海滩的时尚男女经过一番切磋之后，基本上达成了一个互相拜师的意向：即潘晓婷指点韩寒打球，而韩寒教潘晓婷开赛车。
　　其实当天下午，他们两人都是刚刚参加完各自赛事的发布会。“九球天后”潘晓婷参加了首届世界九球中国浦东唐城公开赛的新闻发布会，随后回到球馆练球。而刚刚从FCACA车队新赛季启动仪式上回来的韩寒，也跟随记者一同来到了位于上海四平路的新新潘晓婷桌球馆打球。此前，记者也曾带韩寒来到潘晓婷常练球的新新潘晓婷桌球厅打过球，可惜潘晓婷恰好都不在球馆。这次，韩寒特意背上了自己的台球杆，果然是力图一搏。
　　在国内职业车手中，韩寒可以算是台球发烧友，除了与昔日的台球高手“徐浪”等车手对决外，也经常与记者交手。在与相熟的人打球时，他最强悍的技术特点是“整蛊”，就是一边打球一边捣乱。尤其在自己比分落后或形势不好之时，韩寒绝对会采用各种非技术手段干扰对手的发挥，比如说笑话，讲段子，大声喝水吃东西，甚至开着闪光灯给你拍照。对此韩寒的理论就是“胜者为王败者为寇，赢了球没有人会太计较你怎么赢的，输了球也是一样，怎么都是输了。”
　　不过，韩寒在随后的比赛中，曾经有3局都是形势大好，很有希望获胜的。尤其有一局，晓婷还剩3颗球，而韩寒仅剩一颗“黑八”，还停在中袋口，轻轻一推就能获胜。不过面对扑上来拍照、试图见证这历史性一刻的记者，激动过份的韩寒明显“芳心大乱”，草率出杆的他居然把球打飞了，遗憾地与“战胜潘晓婷”的机会失之交臂。事后，韩寒一边掏球一边总结说：“我光想着回去之后怎么跟朋友吹了，我说我赢了潘晓婷，也不知道人家信不信？”不过在现场，韩寒还是对潘晓婷稳健的台风和扎实的技术敬佩不已。每每遇到难题，他也会主动请教潘晓婷，并虚心地称她为“潘老师”。
　　当日的友谊赛，也不知道潘晓婷总共摆了多少次球，反正一两分钟她就能清一次台，就这么打了将近一个小时。其中多次指点韩寒用新的招法解决疑难问题，还非常友好地把自己的开球杆借给韩寒用。最后一局，潘晓婷在收最后一颗黑球时，由于走位精确，已经没有任何难度。为了给作家车手一点儿机会，潘晓婷让韩寒指袋。韩寒毫不客气指了一个接近90度的反角，结果潘晓婷依然出手落袋，全然不顾身边一堆照相机、闪光灯的故意干扰。这个高难度的收尾，也让包括韩寒在内的众人惊呼不已，叹为观止。
　　临别时，两人达成协议，下个月潘晓婷的豪华新球馆成立、以及出战九球世界杯，韩寒将到场助威，并在潘晓婷想学车的时候负责免费指导。而潘晓婷也答应韩寒可以来打“霸王球”，以冲抵赛车学费。晚上跟记者一起吃饭的时候，韩寒似乎还沉浸在刚才的球台上，多次走神的他一再叹息那两局的功亏一篑，尽管能打成这样已经很不容易了。韩寒无限感慨地说：“运动员骨子里都是好胜的，不管什么项目，能赢的比赛没拿下来，总是很郁闷的。”
　　不过，虽然输了球，却拜得了美女名师，韩寒还是显得非常开心。他一脸喜悦地跟记者说：“跟你们打球，我偶尔输两局真是心里不服，但这次真是输的心服口服。不过，希望下次我们还是去赛车场上比一比吧。哈哈。”
　　(记者 李磊)

