中巡赛海口站丁俊晖率先晋级八强 第五局零封对手
　　新浪体育讯　5月24日晚，2009中国职业斯诺克巡回赛“阳光海口”杯海口站1/8比赛拉开战幕，在刚刚结束的比赛中，丁俊晖发挥出色，以4比1战胜郑鹏率先晋级8强。
　　早在2005年时，丁俊晖获得英国锦标赛冠军后回国，结果在全国排名赛中输给郑鹏。2009年3月，丁俊晖在中巡赛张家港站的比赛中与郑鹏再次碰面，结果一4比1战胜对手顺利晋级。今晚一战之前，两人战绩各位一胜一负。
　　今晚比赛开始前，小晖提前20分钟到场练球，并与球迷合影签名，心情十分放松。两人首局比赛开始后，丁俊晖便陷入了郑鹏的防守陷阱，郑鹏凭借一杆25和一杆42分顺利以80比28拿下首局。先输一局的丁俊晖并没有急躁，第二局比赛开始后，他率先上手并一杆打出48分，以79比1将局分改写成1比1平。第三局比赛开始后，郑鹏率先发威，上手后一杆打出53分后出现失误，随后丁俊晖抓住机会上手一杆打出42分还以颜色，随后两人展开防守争夺。关键时刻郑鹏防守出现漏洞给丁俊晖露出最后一颗红球中袋机会，小晖成功打进红球一杆清台，以78比54拿下第三局。随后的比赛丁俊晖再没给郑鹏任何机会，第四局他先后打出67分和55分，以122比8拿下第四局，局分3比1领先提前拿到赛点。第五局，丁俊晖上手后一杆打出53分后开始放手，几杆过度之后，丁俊晖再得14分，从而以70比0零封对手拿下本场比赛，4比1战胜郑鹏率先晋级8强。
　　赛后在接受记者采访时，丁俊晖说：“今天有几盘球以进攻为主，但是长台成功率不是很高，感觉打的还可以。”在战胜郑鹏晋级8强后，丁俊晖将静待肖国栋与李寅希的胜者，如果肖国栋获胜的话，两人将继中国公开赛后再次在比赛中相遇，谈到接下来的这场比赛，丁俊晖表示，“一场一场好好打，比赛谁都想赢，国栋这几年在英国进步很大，大家也可以看到他在防守等各方面的进步。”虽然丁俊晖近年来在国外赛场上表现不尽人意，然而在国内赛场上他仍然是当之无愧的“一个”，在谈到打中巡赛的感受时，丁俊晖表示，“就当练球吧，心态放好，一场一场好好打。”
　　此外，在刚刚结束的一场比赛中，海南外卡王强继续神勇发挥，继上午淘汰新疆选手曹新龙后，他在晚上的比赛中以4比3战胜江苏选手曹凯胜，强势晋级8强。(MY147记者 修? 发自海口)

