刘国栋与新乒总决裂内幕为什么我不能获最佳提名
　　刘国栋将于星期二离开新加坡，参加中国的乒乓球超级联赛，并恢复印尼队的训练。他说，会重返新加坡追究此事，但他没有说明时间。新加坡讯，当各界期待前新加坡乒乓主教练刘国栋和新加坡乒乓总会之间的争议可能获得和平解决的时候，刘国栋星期天说，他拒绝和乒总签署联合声明，并对乒总的作为感到愤怒，新加坡报纸《今日报》星期一报道。
　　较早前，新加坡乒总拒绝提名刘国栋为年度最佳教练，而乒总会长李美花对刘国栋发表了有关人品方面的评论，导致刘国栋上个星期四飞抵狮城，要求和李美花等对质。
　　刘国栋在星期五和乒总秘书长孙敏慎，以及乒总总裁周树声举行了会晤。会晤后，刘国栋称会晤是“热情友好的”，并表示有信心乒总会接受他的条件。
　　星期六夜间，双方举行了第二次会晤后，但刘国栋却显得不安和愤怒。
　　刘国栋星期天向记者出示了一份文件的复制件说：“他们(乒总)带来一份英文的文件，我不会读英文，然后我找人帮忙看文件。”
　　这份文件是乒总和刘国栋联合声明的草案。草案说，乒总承认刘国栋执教女队获得去年北京奥运银牌所作的贡献。
　　但草案也说，乒总有权选择提名新加坡最佳教练，乒总坚持不提名刘国栋。
　　草案也说，有关刘国栋的评论并不意味着抹杀刘国栋对新加坡乒乓球的贡献，也不意味着暗示刘国栋方面有不诚实的问题。
　　刘国栋不同意文件的内容。
　　刘国栋说：“我对这份文件的大部分很不满意。他们说我理解不提名我当最佳教练的决定，这意味着我承认自己有错，自己不要提名。我要他们告诉我，为什么我不能获得提名，要有证据给我看。两次会谈后拿到的是这样的文件，我们还应该继续讨论吗？”
　　而联合早报则报道说，刘国栋昨天受访时透露，他与乒总前晚临时约谈了几十分钟，对方给他看的联合声明草稿不但只以英文撰写，而且内容与第一次会谈时达成的协议不一样，让他感到十分气愤。
　　今日报援引刘国栋说：“两次讨论，李美花一次也不在场。我认为，这样的态度……他们并不坦诚地承认错误。我们不会和他们签什么，因为我和他们没关系。”
　　刘国栋将于星期二离开新加坡，参加中国的乒乓球超级联赛，并恢复印尼队的训练。
　　他说，他依然很不满意，并会重返新加坡追究此事，但他没有说明时间。
　　乒总对此尚未公开发表评论。

