苏杯-林丹力克李宗伟 中国3-0马来西亚决赛战韩国
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，2009年苏迪曼杯进行第二场半决赛，中国队迎战马来西亚队。林丹在男单中两局横扫李宗伟，蔡?/傅海峰在男双中逆转获胜，再加上混双何汉斌/于洋的胜利，中国队以3比0击败马来西亚队晋级决赛，他们将与韩国队争夺冠军。
　　中国队小组赛三战全胜晋级，马来西亚队则输给韩国队以2胜1负排名第二位。作为东道主和卫冕冠军，中国队的目标就是要卫冕成功，他们要争取第七次捧起苏迪曼杯。马来西亚队历史上第一次闯入苏杯四强，他们期待能更进一步。
　　中国队在混双项目并没有派出郑波/马晋，而是派上目前世界排名第三的何汉斌/于洋，再加上于洋要和杜婧搭档出战女双，所以混双被安排在第一场进行，马来西亚队派出的依旧是小组赛后两场搭档的塔扎里/黄佩蒂。开场后何汉斌/于洋显得有些紧张，他们进入状态较慢，而塔扎里则表现不俗连续取分，马来西亚组合很快以5比2领先。随着比赛的进行，何汉斌/于洋逐渐找到感觉，他们连续得分以9比8反超领先。9平后何汉斌/于洋又连得9分以18比9领先，他们的连续杀球更是引来全场球迷的喝彩声。随着何汉斌头顶点杀对角线得分，21比11，何汉斌/于洋先胜一局。
　　双方在第二局争夺激烈，两对组合几次战平，7平后何汉斌/于洋连得5分以12比7领先。在比分变为16比9后，塔扎里/黄佩蒂连追3分把差距缩小到4分，于洋接发球直接扑杀得分，这稳定场上局势。双方之后各得几分，随着黄佩蒂回球下网，21比14，何汉斌/于洋再胜一局以2比0获胜，中国队以1比0的总比分领先。
　　男子单打安排在第二场进行，林丹和李宗伟这两位老对手遭遇，两人此前的交锋就互有胜负，北京奥运会上林丹击败李宗伟夺冠。今天林丹开局不错，他很快以5比0领先，李宗伟打得很耐心，他的防守非常稳健，他连追几分以7比6反超1分。林丹之后连得8分拉开分差，在20比12拿到局点后，林丹打得有些保守，李宗伟抓住机会连扳4分，但李宗伟一次回球失误，21比16，林丹先声夺人。
　　双方在第二局争夺激烈，3平后林丹连得两分取得领先，李宗伟之后主动失误增多，林丹趁机拉开分差以10比4领先。这时李宗伟更多地和林丹打回合球，他在等待林丹失误，结果他连扳6分扳为10平。林丹网前扑杀对角得分，11比10，他没有让对手反超，他以领先进入第二节的间歇休息。11平后林丹连得两分再次领先，李宗伟又顽强地将比分追至14平。随着李宗伟体能的下降，林丹的进攻威胁越来越大，他连得5分以19比14领先。李宗伟正手头顶突击追回1分后，林丹网前挑后场球，一个明显的界内球，李宗伟判断失误，20比15，林丹拿到赛点。在林丹放网前球浪费一个赛点后，李宗伟头顶杀对角出界，21比16，林丹拿下第二局以2比0获胜，拿下这一场让林丹非常兴奋，他双手握拳庆祝，这让中国队以2比0领先。
　　第三场进行男双比赛，中国队的蔡?/傅海峰迎战马来西亚的古健杰/陈文宏，这对马来西亚组合目前世界排名第三位。古健杰/陈文宏首局就很快以9比3领先，风云组合之后连追几分，他们将比分扳为10平。11平后蔡?/傅海峰连得两分反超领先，古健杰/陈文宏也连续追分扳为16平。17平、18平、19平后古健杰/陈文宏连得两分，21比19，他们先胜一局。第二局的2平后风云组合连续得分取得领先，虽然古健杰打出不少漂亮的回球，但领先权一直控制在蔡?/傅海峰手中，古健杰回球下网让比分变为20比15，蔡?/傅海峰拿到局点。傅海峰连续四次后场跃起杀球让对手疲于救球，蔡?网前封杀得分，21比15，他们将比分扳为1平。
　　决胜局开始双方多次战平，8比7后蔡?/傅海峰连得三分，随着傅海峰后场跃起杀球得分，他们以11比7领先交换场地。易边后双方交替涨分，14比10后古健杰/陈文宏追回1分，傅海峰下一回合里球拍线断了，他急忙到场边换球拍，可惜回到场上后救球下网，马来西亚组合将分差缩小到2分。15比13后古健杰连续两次杀球得分，双方战成15平。16平、17平后古健杰网前扣杀得分，马来西亚组合反超领先，蔡?/傅海峰追回1分扳为18平。
　　19平后，陈文宏回球失误，风云组合拿到赛点，傅海峰平推下网，20平。蔡?、傅海峰连续利用点杀得分，21比20，他们第二次拿到赛点，蔡?发了一个后场球，这让陈文宏接发球险些失误回了一个后场球，可蔡?、傅海峰出现误解回球出界，他们再次浪费赛点。蔡?网前封网得分，22比21，他们再次拿到赛点。随着蔡?勾对角得分，23比21，他们以2比1逆转击败古健杰/陈文宏，中国队就以3比0击败马来西亚队挺进决赛。
　　(Chimera)

