全运预赛林丹告负解放军输球 爆冷小将早被人关注
　　全场观众的惊叹声中，林丹输球了。不过，超级丹显得很平静，“觉得挺正常，两局都是领先的情况下没有赢下来。平时训练时，我们男单这几个鲍春来、陈金、谌龙都差不多。”
　　十一运会羽毛球预赛今天在山东青岛国信体育馆继续举行，在第一场小组赛纷纷获胜的福建男队和八一男队狭路相逢。前两场比赛，陈宏和郭振东/刘小龙为福建连取两分，八一的翻盘的希望寄托在了林丹身上。但让所有人惊讶的一幕出现了，林丹以两个20-22输给了小将谌龙，而且两局都是在领先的情况下遭遇逆转。
　　“苏杯完了没有怎么系统训练，直接打预赛，可能还需要一个调整的过程。只能打成这样。”在昨天的比赛中，林丹尽管为八一拿下这一分，却是以20-22输掉了第二局。赛后，林丹直言对于场馆条件还不太适应，“场地有些方向。”
　　而这已经不是小将谌龙让球迷和专家为之侧目，在3月份的印度公开赛中，谌龙把当时世界排名第一的李宗伟送回了家。赢了球的谌龙自然把开心写在了脸上，但他也知道：“赢下比赛依靠的是自己的上佳发挥，而林丹的状态不是特别好。”
　　不过，不管是在什么样的情境下获胜，能够战胜奥运会冠军、当今羽坛第一人对于小将的自信心肯定是极大的提升。20岁的谌龙在07年拿到了世青赛的男单金牌。

