易建联罕见怒火是为何而来 肉搏缠斗一把甩翻对手 
　　新浪体育讯　北京时间8月6日下午，2011年斯坦科维奇杯洲际篮球赛广州站比赛中，中国队迎战首个对手安哥拉队。中国队尽管半场领先11分，但第三节太放松被对手追上，最后时刻王仕鹏(微博)三分不中，中国队52比55不敌安哥拉队，斯杯(微博)遭遇五连败。易建联(微博)本场拿到了15分12个篮板。
　　第四节比赛开始不久，阿联在一次争抢前场篮板的时候和对方发生了冲突。中国队外线投篮不中之后，阿联跳起来和对方争抢篮板，安哥拉队球员单掌将本已落到阿联手中的皮球打掉，篮板球次落到了安哥拉队另一位球员的手中，这是阿联上来想要冲上去断球，但刚才单掌打掉皮球的防守人将胳膊查到了阿联的肋部，缠住了阿联的胳膊，试图阻止他上前抢球。这个小动作也彻底惹怒了易建联，阿联双手抬起将对方的胳膊直接甩了出去。
　　看到易建联失去了冷静，安哥拉队的球员也老道的赶快就势倒地，双手捂住脸部，半天没有起来，直到裁判吹罚了易建联的技术犯规之后，安哥拉队的球员才在队友的搀扶下才慢慢站了起来。
　　这场比赛，易建联从比赛一开始就遭到了安哥拉队的严密防守，几乎每次进攻都会遭遇对方的犯规动作，这也让阿联显得有些恼怒。而且从比赛一开始，安哥拉队的球员就多次向易建联进行挑衅。
　　第一节还剩7分37秒，安哥拉队抢到篮板之后直接发动快攻，安哥拉队年轻的内线4号球员杀到禁区之后接到了队友的传球，他接球直接腾空而起冲向篮筐，这个时候，易建联跳起来想要阻止安哥拉队的球员得分，但由于易建联是侧身跳起，而安哥拉队的球员是正面冲击，两个人空中对抗之后，阿联被撞倒在地，而安哥拉队的球员也在易建联的头上双手完成了暴扣。
　　这次暴扣也彻底激怒了阿联，攻防转换之后，易建联在三分线附近接球之后，运球直冲篮下，尽管面前有三位安哥拉队的球员防守，但阿联强行跳起想要直接完成双手暴扣，但被对方一把拉了下来。
　　其实在国家队的比赛中，易建联发怒的时候并不多，但由于安哥拉队的球员本场比赛从一开始就有很多小动作，并且不断向阿联喷垃圾话，这也挑起了阿联的怒火。
　　(乳娃娃)

