中巡赛-梁文博遏制对手反扑 4-2力克于德陆晋级四强
　　新浪体育讯　2009年5月25日，中国斯诺克巡回赛1/4决赛继续进行，在一号桌的一场比赛中，梁文博最终4-2战胜于德陆，他在半决赛中的对手将是中国赛黑马唐俊以及小将李岩之间的胜者。四强的另外两名选手也已经产生，丁俊晖刘崧两名留英选手将争夺一张决赛的入场券。
　　首局比赛，双方打的较为谨慎，连续得分不多，缠斗15分钟后，梁文博打出单杆40分的成绩取得56-30的领先，最后他零散的拿下8分以及6分并最终以70-46拿下第一局的胜利。第二局比赛于德陆率先上手攻下一颗红球，随后便将进攻权转交给梁文博，梁文博一杆轰出66分锁定比赛胜局，2-0，梁文博继续领先。
　　7局四胜制的比赛连丢两局，背水一战的于德陆依然很难找到突破口，第三局比赛梁文博一杆86分将总比分改写成3-0。再赢一局就能拿下本场比赛胜利的梁文博乘胜追击，在第四局率先上手，并且拿下单杆29分，以30-0取得领先。之后两人互做斯诺克，于德陆抓住梁文博的失误回敬35分，将比分反超，饼子中以60-48顽强挽救一个赛点，将比分扳成1-3。
　　逐渐找到手感的于德陆在第五局比赛中先拿下30分取得领先，梁文博随后回敬62分，而于德陆抓住对手的机会完成清台，以67-62险胜五分将比分追成2-3。
　　在职业赛场征战的梁文博并没有给对手翻盘的机会，在关键的第六局，梁文博上手一杆41分，之后又抓住对手的失误拿下14分，取得59-0的领先优势，奠定比赛胜局。最终梁文博4-2战胜于德陆晋级四强。(高博)

