杨威退役开奥运冠军先河 中国体育职业化崭新起点
　　奥运冠军，在全运会即将开始前5个月，提出并获准退役，此前未闻。杨威的离开，希望是中国体育职业化、去政治化过程中一个新的开始
　　本刊记者/唐磊
　　5月7日，杨威的退役报告获国家体育总局体操运动管理中心批准，正式获准退役。
　　尽管此前不断有迹象透出，但就在全运会开幕仅剩5个月的时候，杨威确定退役的消息还是让众人感到意外。
　　作为北京奥运会体操男子团体、全能两枚金牌得主，选择不参加今年全运会，杨威的意愿被体操运动管理中心、湖北省体育局充分尊重，打破了优秀运动员不论年纪，在奥运会次年都要代表地方队参加全运会的“惯例”。
　　“该退役了”
　　“其实杨威这个年纪坚持到2012年伦敦奥运会根本不可能，而他这个层次的队员打全运会的兴奋度也不高了。”一位熟悉杨威的人士对本刊说。
　　在北京奥运会过去9个月后宣布退役，杨威解释说，是因为29岁的他无法在忍受常年的肘关节伤痛，而且妻子杨云怀孕，也需要他更多兼顾家庭。
　　2004年雅典奥运会惨败后，杨威就想退役。若不是恩师黄玉斌极力挽留，杨威早已离开了。那是他觉得自己最有把握的一届奥运会，在全能比赛前四项都表现很好时，却从单杠落下。2000年悉尼奥运会，年轻的杨威屈居全能亚军，人们却交口称赞；2003年世锦赛，亚军，杨威并不在意，因为马上就是奥运会了。但雅典再次失利让他无法接受。
　　“千年老二”的名号一直尾随着这位各项实力均衡，却总拿不到男子全能冠军的优秀远动员。
　　雅典奥运会后，杨威和李小鹏等伤病较重的老队员一样，常常无法系统训练，总是做完准备活动就等着回宿舍。直到2006年初，体操比赛新评分规则出台，为了找到新规则的对应办法，黄玉斌重新掌管男队，杨威才缓过来。
　　2006年体操世锦赛，杨威第一次拿下全能金牌。连多年的对手富田洋之也承认，杨威的每套动作都在自己之上。
　　在世锦赛前，李小双就已经预算到了杨威的这枚全能金牌，他曾在赛前安慰杨威说，“你把每套动作都想一遍，再把对手的动作想一遍，比比分数。”怎么算，杨威算出的结果都是自己分高，也就是说，只要自己正常发挥，全能冠军就跑不了。
　　身边的人都知道，北京奥运会结束后，杨威就想退役。2009年3月，参加湖北省奥体中心落成仪式时，杨威曾对身边的人表示过退役的想法；同月，杨威在接受《全体育》专访时表示：“跟我一起练体操的很多队友最次都当爸了，大多数都在享受生活。而我却没有什么改变，自己会觉得越来越孤单，也越来越觉得没有什么值得留恋的了，是该退了。”
　　放弃全运会令人意外 
　　按计划，2009年春节后，国家体操男队重新恢复训练，杨威也要参加以备战全运会。
　　据一位国家体操队跟队记者向本刊介绍，事实上，体操男队的三位老将，代表湖南的李小鹏、代表江苏的黄旭、代表湖北的杨威都因为伤病等原因没怎么训练。4月的队内测试也没有参加。
　　按照国内体育界的惯例，优秀运动员都会代表自己的省市参加全运会。为了取得好的成绩，各省市都努力招纳本省籍的队员参赛，对应的各种奖励、“许诺”甚至不亚于奥运会。国家队也支持好成绩运动员代表省市参加全运会，以感谢省市多年的人才培养。像杨威这样的奥运冠军，代表家乡参赛更是被看作义不容辞。
　　而对于是否参加全运会，杨威一直态度模糊，他说“到现在省里都没正式找我谈过全运会的事情。”
　　5月3日，杨威正式向国家队递交了退役申请。
　　5月4日杨威在博客中写道：“全运会预赛还有10天就要在济南打响，现在我还没有确定是不是参加这次预赛。等定下来，第一时间告诉大家。”
　　第十一届全运会体操预赛5月13日即将在济南开赛。全运会体操预赛开赛前一周，杨威递交退役申请，让湖北队措手不及。中国体操队领队张佩文曾表示，湖北队整体实力稍弱，如果杨威不参加预赛，湖北队拿决赛资格还是有些困难，而且对军心也会有影响。湖北省体操中心主任卢鸣笙等人曾到京劝说杨威，未果。
　　奥运冠军在全运会开赛之前获准离开，这种情况在历届全运会上几乎没有过。
　　通常情况下，国家队运动员需要向队内、运动管理中心打报告，说明退役原因。原因无外乎伤病、年龄等，中心会与省市协商，达成统一意见。“如果后继无人，会让他坚持一下。一切都是从国家利益出发，但同时要考虑运动员的伤病情况、前途。每个人都不同。”国家体操队前领队钱奎告诉《中国新闻周刊》。
　　“运动员退役关键要听取省市意见，他是地方的人。省市花了很多钱，不容易。”曾长期担任体操运动管理中心主任的张健对《中国新闻周刊》说：“运动管理中心应该和省市配合好。”
　　体操运动管理中心主任罗超毅、副主任黄玉斌也试图挽留杨威，但杨威递交退役申请后，手机常常无人接听并一度关机，谁也找不到他。“等于完全失控了。”一位不愿透露姓名的业内人士对本刊说。
　　08奥运老将的苦衷
　　作为功成名就的大龄运动员，杨威退役得到了所有人的祝福。也让很多曾担心杨威会被“逼着”再撑几年的人释怀。
　　北京奥运会结束后，黄玉斌曾表示，希望杨威、李小鹏继续练下去。显然，杨威退役后，队里几年内都无人能达到同等的男子全能高水平。但四年后杨威32岁，李小鹏31岁。
　　成绩突出但在北京奥运会后仍未退役的大龄运动员很多，大家都“默契”地至少会代表地方队参加完今年的全运会后再宣布退役，可能也有很多人不得不仍主动或被动地留下来征战世锦赛、奥运会。
　　今年28岁的郭晶晶早已“称霸”跳水界多年，各种级别的比赛都能轻松夺金。早在2004年雅典奥运会后，郭晶晶就一度萌生退意，并活跃在各种商业性活动中，但最终还是回到了中国跳水队。
　　北京奥运会取得金牌后，曾有外国记者问郭晶晶关于退役的问题，郭晶晶答道，毕竟练了二十年了，跳水已经成为了我的工作，也许明天我会告诉你答案，也许是下一个四年。5月8日，她在国际泳联跳水大奖赛美国站中参赛。
　　2005年3月的一场手术，让陈中离开跆拳道赛场15个月。为了参加北京奥运会，她艰难地进行恢复，却痛失金牌。当众人以为她将离开赛场时，在2008年10月举办婚宴上，陈中却表示，自己会好好休息，至于退役与否，等过一段再决定。据悉，她仍将为全运会全力一搏。
　　今年28岁的谢杏芳，一次次流露出要退役的想法，一次次告吹，见诸媒体的只有她“痛苦”训练的报道和本人不断出面辟谣退役传闻。
　　中国乒乓球队人才储备之强大大超过了体操队，而王励勤今年31岁，马琳29岁，都是参加刚刚结束的横滨世乒赛中国队主力。他们均没有表示退役之意。
　　随着运动科技的发展，运动员的巅峰期已比前辈有所延长。但运动员的去留，往往还很难只因自己的运动体能和愿望而决定，其中需要顾及的复杂因素有很多。
　　“留住老运动员的问题一直都有。”北京体育大学教授熊晓正对《中国新闻周刊》说，“主要看他们能力还行不行，过早退役也会造成人才浪费。如果他们的运动成绩开始走下坡路，后继有人了，退下来也是正常的。” ★

