女排首秀王一梅表现最受关注 改版重炮威力几何
　　新浪体育讯　5月29日举行的四国女排邀请赛将是新一届中国女排的首度亮相，备受媒体和球迷关注的焦点自然是重炮手王一梅新位置的蜕变。二号位的进攻能否娴熟，一传能力是否能够达到要求，王一梅在接应位置的新改造着实令人期待。
　　接应进攻面临考验
　　在新女排战术体系的职能安排中，主教练蔡斌要求主攻人选必须能够主接一传，而进攻实力突出、一传鲜有表现的王一梅则被安排在接应位置上进行集训，可以说这一变阵刚由媒体曝光后就引起了极大的关注，主教练蔡斌这一大胆设想则显示出锐意进取的大胆魄力。
　　其实，王一梅在国际赛场上客串接应位置，最早可以追溯到2005年底的女排大冠军杯。当时，主攻杨昊腰伤反复，王一梅还不足以肩负首发主攻的重任，四号位的下球效果不够稳定，因此楚金玲和李娟联手出任主力主攻。前任主教练陈忠和利用比赛间隙采用两点换三点战术时，临时安排王一梅客串接应登场提高网前高度，而在有限的几次三号位前交叉和二号位定点强攻的效果来看发挥一般。
　　在50多天的郴州集训期间，主教练蔡斌逐步打破主攻和位置之间的职能界限，首次将王一梅安排在主力接应位置上进行改造。从媒体反馈的消息显示，主教练蔡斌对于王一梅的改造效果给予肯定，特别是前、后排进攻节奏的稳步加快，有利于王一梅发挥出进攻威力的先天优势。
　　不过，王一梅由于改打接应位置的时间尚短，二号位进攻的上步节奏还存在着一定的问题，而在右翼进攻线路的选择和手法变化方面，远没有达到自己在四号位的竞技水平，因此能否在四国赛中惊艳全场有待观察。此外，主教练蔡斌能否根据王一梅的技术特点，让其在前排四号位主打两轮，而在二号位只打一轮，这对于整个中国女排的站位轮次安排提出了全新的考验。
　　一传提升有待观察
　　尽管主教练蔡斌对于王一梅的一传能力要求进行初步弱化，但是按照现有中国女排的站位轮次安排，王一梅还是需要在个别轮次兼顾部分的一传任务，这相对以往进行隐蔽站位，完全被队友集体保护不同，以21周岁的“高龄”首度尝试一传技术的专项训练，自然需要面临不小的压力。
　　在新一届的中国女排集训开始之前，王一梅在辽宁女排征战全国女排大奖赛时已经开始进行接发球的训练，并且在实战对垒机会中主动接发，有效的缓解楚金玲在整个接发球体系中的一传压力，尽管表现的机会不是很多，但是良好的球感显示出王一梅有能力在一传训练中实现蜕变。当然，指望王一梅能够在四国女排邀请赛的一传方面实现突飞猛进不太现实，但是我们有理由保持着乐观的态度。
　　减肥妙招求助游泳
　　伴随着王一梅的成长历程，永远少不了话题就是“减肥”。身高1米91的王一梅曾经重达100公斤，这样的体重在高频率地冲跳过后，对于她膝关节的过渡疲劳损伤在所难免，因此“减肥”课程一直是王一梅不能回避的头等大事。在禁止零食和甜食摄入量的同时，增加运动量则成为王一梅减肥途径的首选。
　　由于以往高强度训练过后所进行的长跑特训，容易引起王一梅脚部和膝关节的二度损伤，因此主教练蔡斌因地制宜的替换成长距离游泳。王一梅在辽宁体校主攻排球项目之前就是游泳选手出身，这一项目对于她进行有效减肥和控制伤病均是不错的选择。
　　(紫薇星)

