好脾气易建联向队友开炮？ 请别怪阿联这一声怒吼
　　新浪体育讯　斯坦科维奇杯广州站第一场结束，中国队赢了一宿，输在天亮。尽管易建联(微博)拿下全场最高的15分，可中国队全场只有52分入账，到了下半时更是半场仅得17分，如此火力，难怪安哥拉的助威团兴奋的呐喊快把天河体育中心篮球馆的屋顶掀开了。
　　阿联在内线苦苦肉搏，中国队的后场球员看在眼里也急在心头。可面对单兵能力不错，身形更灵活且有力量的后卫，中国男篮的外线很难找到突破的机会，就算是攻入内线，快速轮转的安哥拉也把禁区封了个严严实实。
　　中国队的后卫并不是畏手畏脚不敢打，于澍龙巧妙的变相突破但抛投以三不沾告终，刘炜(微博)的底线造犯规反被裁判吹带球撞人，西热力江玩命拿回来的篮板球也没能顺利转换成空位投篮。另一位后场张博(微博)和阿联的一个瞬间最反应现在男篮的“联络之忧”。
　　第四节的一个回合，张博高位得球利用第一步的优势成功突入内线，安哥拉两人包夹迅速护住油漆区，此时底线顺下的阿联已无人盯防，如果张博能利用简单的不看人传球把球分给阿联，势必将形成一次精彩的大灌篮。可张博突破一个人后眼中已只有篮筐。阿联眼见大涨士气的机会失去，用力的向下摊开手臂并大喊一声：“传球啊！”张博被安哥拉结结实实的犯规后，虽然两罚两中，可阿联的脸上已不见了开场时的笑容。
　　就在1个多小时前，贾森-基德来到天河体育中心为斯杯(微博)开球，阿联冲基德笑笑两人还交流了两句，1个多小时后，这笑容早已凝固。每一次一对二的奋力决斗，胳膊上成排的血印，但整整一节攻击手段只能用出转身后仰跳投，这不是阿联习惯的打法，但解决之道又在哪里呢？
　　邓华德上任后，非常鼓励每一位球员都大胆的进攻篮筐，也正是因为有这样的战术方针，中国队打出了很合球迷口味的激情篮球，队中涌现出越来越多的“斗牛犬”，就连老兵王治郅也屡有怒吼捶胸的经典瞬间。可中国队已没有一夫当关的要命，当老兵王治郅、内线斗士丁锦辉(微博)等人缺阵，纵然有易建联压阵，中国男篮也很难在身体素质好过自己的球队身上占到什么便宜。
　　(田黄)

