3天2胜见证马龙两大提高 谁还说王皓是他最大克星
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，2009年度乒超联赛进行了第一轮的比赛，宁波北仑海天主场与八一工商银行狭路相逢，双方的主将马龙与王皓再度交手，结果小将马龙兵不血刃地以3-0完胜王皓为本队拿下关键的一分，最终宁波队以3-0完胜八一队取得开门红。马龙也在世乒赛负于王皓以后取得了对王皓的两连胜。
　　连克王皓 马龙实现蜕变
　　马龙和王皓两人无疑是自北京奥运会以来国乒成绩最突出的两名队员，马龙拿下了2008国际乒联巡回赛总决赛的男单冠军和09年科威特公开赛男单冠军，在这两次比赛中他都在决赛中战胜了王皓，而王皓则获得了08世界杯男子单打冠军，并在刚刚结束的横滨世乒赛上夺得男子单打冠军并在半决赛中战胜了马龙。两人无疑是中国队未来的两个顶梁柱，两人的竞争将是长期的。
　　在2008年以前，王皓对马龙的战绩占据绝对的上风，在国际比赛中王皓对马龙是6胜2负，王皓的两面相持的能力要强于马龙，因而马龙很难在王皓身上占到便宜。但在2008年以后，随着马龙的力量增强，正手进攻能力和杀伤力的提高，马龙已经多次战胜了王皓，在08年中国长春公开赛上，马龙在半决赛对王皓的比赛中在以3-1领先的情况下被逆转，但显然他已经从中找到了对付王皓的办法，在随后的日本公开赛上虽然再负王皓，但马上就在韩国公开赛单打半决赛中以4-1击败了王皓并最终登顶，在年终总决赛上他又以4-0零封王皓，在强手云集的09年科威特公开赛上他又在决赛中以4-1再胜王皓，将双方在国际比赛的交手纪录改为5胜8负。
　　在不久前结束的横滨世乒赛男子单打半决赛中，马龙关键球处理不够坚决，最终遗憾地输给了王皓，但世乒赛单打第三名的成绩已经是他在世界级大赛上取得的最好成绩。在刚刚结束的亚洲杯决赛中两人再度相遇，马龙在2-3落后的情况下逆转王皓夺得冠军，并在今天的乒超联赛中再胜王皓，可以说马龙惧怕王皓的说法已经完全烟消云散，他在自信心和技战术上都有了明显的提高，未来马龙必将成为王皓最大的对手。
　　变阵成功 马龙再显“乒超最佳球员”风采
　　正是由于马龙已经具备了与王皓相抗衡的实力，对迎战王皓有充分的自信，宁波北仑海天队才在今天对八一队的比赛中排出“凶阵”，让马龙出任第二单打迎战王皓，而让唐鹏出任第一单打迎战李陟，结果这一变阵收到了奇效，两盘单打都取得了胜利，马龙打双打还增强了双打的实力，使得宁波队顺利地拿下了双打这一分，并以3-0轻取对手。
　　排出这一凶阵的关键就是马龙要赢下王皓，否则第四盘王皓极有可能战胜唐鹏而使双方进行第五盘决胜，吴灏打杨晓夫也很难说会有什么优势。目前王皓处于调整期，状态比较一般，马龙刚拿下亚洲杯冠军气势正足，自信心也更强一些，取得这场胜利并不意外。两人分别是去年乒超联赛胜率第一位和第二位的队员，马龙能在强强对话中取胜，足以证明他不愧是上赛季的“乒超最佳球员”。(冰雪季节)

