决赛收视率竟不如一女双 乒乓球危机靠美国扭转？
　　世乒赛仅仅1%的收视率，乒超联赛自娱自乐的荒芜局面，还有老百姓越来越无所谓的荣誉，终于在2009年的春天，成为中国乒乓球最为尴尬的瞬间。包揽冠军，当被“升华”到一人独大时，成绩，突然间成为大众最不关心的东西。
　　在当下的乒乓世界里，“荣誉”和“流行”第一次脱离了干系，形成了矛盾的反比。在中国乒乓球“习惯性”胜利的同时，大众也逐渐开始麻木、甚至抗拒荣誉的刺激。这种逆反心理，难免让人心里一紧。
　　2009年乒超联赛签约仪式上，央视体育频道总监江和平抛出了一组让人吃惊的数据，“横滨世乒赛，中央电视台的直播收视率中只有两场中外高水平选手的对决场次接近1%，而男女单打决赛的场次均未能达到0.5%。”
　　按照央视的统计数据，收视率每损失0.5个百分点就意味着绝对收视人数减少600万。这相当于整个南京城的老百姓“罢看”比赛。而按照以往的惯例，比如2007年萨拉勒布世乒赛前夕，央视转播国乒队队内选拔赛的收视率就轻松达到3%以上，在乒乓球重大国际比赛上，焦点场次的收视率更是远远超越了5%。
　　江和平认为，照常理，半决赛、决赛关注度应该会达到峰值，但这次世乒赛却恰恰相反，据他回忆“1%差不多是这次世乒赛最高的收视率，我记得有一场是中外选手对抗的女双小组赛。”
　　“女双”、“小组赛”，几个关键词让人难免一愣，按照老百姓正常的观赛习惯，这些都扮演着鱼腩的角色，大多是陪太子读书走过场而已。但这一次，却恰恰因为“中外对抗”这一个噱头，发生了如此有悖常理的现象。
　　其实仔细想来，就不难理解中国乒乓球协会主席蔡振华一直想要推广“养狼计划”的初衷了。在当下的情况里，无论任何形式的乒乓球比赛，只要有中国选手参与，一人独大就在所难免，但如果有个国外好手前来“搅局”，那么一场精彩的比赛也就此应运而生了。
　　换句话说，营造精彩的激烈，把流行的形象正确树立起来，已经成为了中国乒乓球的“必须”。
　　不过，对于“养狼计划”也有反对之声，名宿张燮林在上周接受某媒体采访时，就明确表示自己并不赞同所谓的“养狼”：“作为一个教练员，最重要是出成绩。国际乒联有国际乒联的想法，他们认为中国大包大揽，导致比赛不好看，所以要‘养狼’。那我们把狼养大了，最后输了球，一个冠军都拿不到，比赛就一定精彩了？”
　　这话细细咀嚼也有它的道理。精彩的背后，一旦加入更多人为因素，那么，成绩很有可能由此走向无法控制的局面。而在“是否养狼”这两者难以取舍的背后，真正把准市场的脉搏，对乒乓球的发展而言，才具有重要的意义。
　　这也就不难理解，在横滨世乒赛上，成功连任国际乒联主席的沙拉拉提出了一个大胆的假设，那就是从美国人“下手”。
　　“运动只有在美国发展了，才能在全世界更好的发展。”谈及在美国发展乒乓球的原因时，沙拉拉特意举了NBA这个例子，“目前中国有两个队员在NBA打球，因此更多的中国受众开始了解了这个项目。”
　　“美国拥有最强大的经济实力和媒体宣传力度。纽约是世界金融中心，而洛杉矶是世界娱乐工厂，只有让乒乓球在美国流行起来，才能够让它在世界变得更受欢迎。”。
　　这话初听的确有些可笑，但如果你觉得沙拉拉的解释有些弱智，那么你错了。大家现在去看看经济萧条的美国，这个加拿大人的话是收到奇效的，乒乓球这个原本无人问津的运动，终于在这个特定的环境中，因为它的经济和实惠即将甩掉“小众”标签了。
　　目前，在甲型H1N1流感横行的纽约，有不少桌球房都撤掉了桌球台，换成乒乓球台。“肥猫”就是纽约西村一家挺有人气的爵士桌球酒吧，今年夏天开始，酒吧内增加了三张乒乓球台，结果生意越来越好，现在，酒吧老板还在计划把球台增加到10张。“越来越多人想玩乒乓球。”32岁的酒吧老板诺亚·萨皮尔说，“每到周末，来打球的客人都排成长队。”麦迪逊广场公园附近的Slate球馆里有16张桌球台和6张乒乓球台，要想在这里打乒乓球，排队时间比桌球要长一个多小时。布鲁克林的Ocean's8桌球酒吧今年也购入了5张乒乓球台，原因是常来这里打桌球的客人强烈要求老板增开乒乓球业务。
　　据美国国家乒乓球协会的统计资料，自2006年以来，该协会的会员数一直保持着稳定的增长势头，增长率在10%左右。在雅虎社群中，与乒乓球运动有关的小组有457个，其中有不少专门向准专业乒乓球爱好者开放，参与的网友超过2000名。
　　这是一个让所有人，包括中国人在内都感到吃惊的奇迹。
　　墙内开花墙外香，这是中国乒乓球不得不正视的一种尴尬关系，因为在大洋彼岸的美国老百姓开始大面积普及乒乓球的同时，国内却因为逐渐蔓延的麻木情绪，而引发了一种畸形的效应。
　　上周六晚上7点，上海乒超俱乐部的主赛场之一——上外体育馆，算是上座率过五成的赛区之一。在原本就只能容纳700多人的场馆里，坐了大约500名观众。
　　这个数据从严格意义上来说，还是出乎记者预料的。时间往前推两年，在当年圣雪绒俱乐部还在上海施行免费场的时候，全场的观众也只不过坐了200人而已，所以，从以往的上座率来看，去年拿下乒超总冠军的上海俱乐部，这次还算是在主场打响了开门红。可这500号观众群，却并不能在实质上挽救上海的乒乓球球市，事实上，对于今后是否会持续卖座，包括俱乐部高层在内心里也没底。
　　最直接反应他们心理的证据，就是在乒超第一阶段18轮比赛、上海9个主场中，俱乐部把5个主场移到了山西，一个和上海球迷八杆子打不着的地方。虽然这和有山西赞助商入资球队有着密不可分的关系，但对于上海球市的“忐忑”也是促成球队无奈出走的主要原因。
　　据记者了解，上海主场一张乒超联赛的门票只有30元而已，和动不动就是上千元演唱会门票而言，有着极大的差距，显然，经济能力并不是阻碍观众观赛的主要因素，但即使是王励勤这样具有市场号召力的球星，依然无法让老百姓走进球场，心甘情愿地摸出钞票看一场比赛。这可以说，最直接的反应出老百姓对于中国乒乓球“无趣”的抗拒。
　　上海和纽约，同样是顶尖的城市，但在经济同样发达的地区，乒乓球却遭遇了截然不同的命运。显然，这小小的银球现在还无法在中国用市场来说话，以乒超联赛为例，貌似职业化的背后，因为牵涉了更多的环境因素，而最终沦为一场“准全锦赛”而已。横滨世乒赛低迷的收视率，只不过是中国乒乓球尴尬生存的一个缩影，如何挽救一人独大所造成的“乏味和无趣”，才是目前已经荣誉无数的中国乒乓球，应该面对的问题。(晨报记者 黄嫣)

