李永波：困难再多也要夺冠 国羽还未达到无敌境界
　　新浪体育讯　5月17日，2009年苏迪曼杯羽毛球混合团体赛在广州落下帷幕。中国队在决赛中3比0横扫老对手韩国队，历史上第七次捧起苏迪曼杯。“我们打了一场非常精彩的比赛，队员们的发挥都很完美。韩国队非常优秀，虽然输掉了比赛，但混双和男双的比赛都非常接近，只是我们把握机会方面做得不错，并且能在困难时顶住压力。光从技术上分析的话，没有高低之分。”中国队主教练李永波赛后如是说。
　　能够在今天的比赛中取得完胜，第一盘混双的获胜是关键。郑波/于洋这对“奇兵”将奥运冠军李龙大/李孝贞拉下了马，为中国队的这场大胜开了个好头。不过，总教练李永波却认为，队员的发挥并没有他想象中那么好：“没能把最好水平发挥出来，只发挥了六、七成吧！我们这届混双的实力是非常强的。”
　　郑波、于洋之前并没有组对参加过正式比赛，但教练组在如此重要的比赛中做出如此大的人员调整，显然不是心血来潮之举。“混双我们是做了充分的研究之后做出的决定。他们这对的整体技战术水平会比其他组合更高，赢李龙大他们的胜算更大，”李永波解释道，“只要兼项，男双一般是放第三场，只要混双拿下来，我们就有可能赢3比0。这也是对规则充分的理解和利用。”
　　五场全胜、不失一盘，国羽在夺冠之路上的势不可挡也显示了傲人的实力。“其实我们的对手很多，不论马来西亚，印尼和丹麦都是强队，只是我们发挥得好。不管是我个人还是团队来讲，主场作战压力是很大的。困难很多，但冠军一定要拿。”李永波说，“队员发挥应该是比在其他国家比赛更理想，要感谢球迷在场地给我们鼓舞士气，希望苏杯能够留在中国的时间更长一点。”
　　此外，李永波还特地称赞了张军等年轻教练的表现。“他们非常优秀，也很敬业，有着丰富的场上比赛的经验。他们都是刚刚退役的世界冠军和奥运冠军，走上这个岗位也都是非常优秀的教练员，”李永波说，“虽说目前还缺少一些经验，但随着时间的推移，他们每一个肯定都会非常的成功。”
　　(邓菲菲、何霞 发自广州)

