现场-何汉斌于洋2-0取首分 11-2攻击波击溃对手
　　新浪体育讯　5月16日晚，在2009苏迪曼杯半决赛中，中国队迎战马来西亚队。首场比赛何汉斌/于洋以2-0轻取塔扎里/黄佩蒂，为中国队取得了1-0的领先。
　　首局比赛马来西亚队塔扎里后场进攻拿到首分，中国队则凭借网前优势还以颜色。随后何汉斌和于洋先后回球出界失误，让大马组合拿到了5-2的领先。此时现场观众首次爆发出“加油”的吼声，何汉斌/于洋趁势追至5-6。渐入状态的何汉斌/于洋越打越有心得，逐渐发挥出了自己速度快的特点，与对后战至8-8平。在互送一个失误后，双方奉献了两个精彩的多拍回合中，在对手回球出界后，何汉斌/于洋以11-9的领先进入技术暂停。
　　重回赛场后，于洋连续网前扣杀得手，中国组合连得7分，以18-9扩大了领先优势。在对手一记回球下网后，中国队以20-11拿到局点。并在一个漂亮的头顶点杀对角线得手后，何汉斌/于洋打出了11-2的攻击波，并以21-11顺利地拿下首局。
　　第二局何汉斌后场杀对角取得首分，随后中国队出现失误，让对手连得3分。在黄佩蒂发球失误送给中国队一分后，何汉斌/于洋将比分追至4-4平，他们也借工作人员擦场地内汗水的机会，交流技战术配合。由于双方比分始终紧咬，坐镇指挥的李永波也频频向于洋大喊指导，同时用手比划着什么。在对手接连送出失误后，何汉斌/于洋以11-7的领先进入技术暂停。
　　重回比赛后何汉斌/于洋依然表现强势，他们轮流扣杀压迫对手，将领先优势扩大到15-8。各得一分后，于洋发球失误送给对手1分。放手一搏的大马组合一度将比分追至13-17，但随后却在关键球的处理上配合缺乏默契，让中国队以20-13拿到场点。最后何汉斌/于洋以21-14先下一城，为中国队取得了1-0的开门红。
　　(新体)

