射击世界杯德国站中国无缘奖牌 张健手枪速射获第五
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，2009年国际射联世界杯德国慕尼黑站继续进行，中国队自从本站比赛启幕来首次没有收获奖牌，仅有张健一人在男子25米手枪速射比赛获得第五位，世界纪录保持者德国的雷茨在该项目上夺冠，而在男子50米步枪卧射中以色列选手斯塔里克击败埃蒙斯夺冠。
　　男子50米步枪卧射一直是中国队的传统弱项，这一次中国队派出张森茂和张磊参赛，在预赛中张森茂打出593环，他排名第46位，张磊打出591环，他排名第56位，他们两人都无缘跻身决赛。以色列选手斯塔里克、美国选手迈克菲尔和斯洛伐克的格尼奇预赛中都打出598环的成绩，他们排名预赛前三位。中国队的曹逸飞参加了50米步枪卧射的最低达标成绩赛，他打出595环的成绩。
　　决赛中斯塔里克表现稳定，他打出105.3环的成绩，这让他以703.3环的成绩夺冠。美国名将埃蒙斯决赛中打出105环，这让他以702环的成绩后来居上夺取亚军，他的队友迈克菲尔决赛中打出103环，他以701环获得第三位。
　　中国队派出张健、刘伟和龙旋风参加男子25米手枪速射比赛，张健预赛中表现不错，他打出584环的成绩排名第五位晋级决赛。刘伟打出579环，他排名第12位，龙旋风打出574环排名第18位，他们两人无缘决赛。捷克的斯特纳德预赛中打出586环排名首位，保加利亚的查舍夫和美国的桑德森同为585环排名二三位，世界纪录保持者德国的雷茨打出584环排名第四位，另一位德国选手名将舒曼则发挥不佳，他只打出579环排名第10位无缘决赛。在最低达标成绩赛上，中国队的钱丹打出572环，刘忠生打出567环。
　　决赛中，雷茨开始展现实力，他打出201.3环的佳绩，这让他后来居上以785.3环夺冠，预赛排名首位的斯特纳德决赛中只打出194.2环，他以780.1环排名第二位，桑德森决赛中打出195环，他以780环排名第三位。张健在决赛中只打出191.7环的成绩，他以775.7环排名第五位。
　　(Chimera)

