现场-中国混双奇兵出奇效 2-1逆转奥运冠军开门红
　　新浪体育讯　北京时间5月17日晚，2009年苏迪曼杯在广州进入决赛的争夺，由中国队迎战韩国队。首场比赛混双郑波/于洋2-1逆转战胜李龙大/李孝贞，为中国队取得了第1分。
　　首局郑波/于洋18-21李龙大/李孝贞
　　在第一场比赛中，郑波回球出界韩国队得到第1分，随后他将功补过，放网为中国队取得首分。2-2后，郑波和于洋配合失误漏出空白区域被韩国队偷袭成功，随后韩国队回球下网送给中国队1分，战至3-3平。由于是苏杯决赛，郑波/于洋和李龙大/李孝贞在开局都显得有点紧张，未能完全进入状态。在韩国队5-4领先时，于洋甚至发球失误送给对手1分，接着她在接李龙大的发球时判断失误，又丢1分。在中国队4-9落后时，首次在大赛中配对的郑波和于洋在场地里交流了一下。在追至5-10时，于洋的一个回球被判出了边界，虽然于洋对此有不同看法，但韩国队还是以11-5的领先进入技术暂停。
　　重回比赛后李孝贞拉斜线得手，随后她与李龙大的配合也出现失误，中国队借机连得3分。在追至8-12时，郑波在一个多拍回合中略显着急，重扣下网再失1分，紧接着郑波又接发球下网失误。在战成9-14时，于洋和郑波配合又现失误，他们同时往前冲，让韩国队杀后场得分。之后郑波在后场连续扣杀得到1分，但很快就被对手打斜线得分。在10-16后，于洋突然网前放小球，造成李孝贞回球下网，中国队又追1分。但之后韩国队又利用中国队的后场空裆得分，郑波的回球出了底线也送给对手1分，越打越顺的韩国队又扑网成功，连得3分。此时韩国队已经取得19-12的领先，关键时刻，于洋连续网前封杀得到2分，郑波在后场重扣也发威再得1分，将比分追至15-19。随着于洋勾对角失误，韩国队率先拿到局点。在郑波后场打大对角挽救了1个局点后，韩国队接连失误，主动丧失了2个局点，中国队将比分追为18-20。最终韩国队凭借一记幸运的滚网球，以21-18先下一局。
　　次局郑波/于洋21-19李龙大/李孝贞
　　第二局凭借郑波的后场重扣和于洋的网前扑杀，中国队取得了3-1的领先。现场沉闷的气氛也随之活跃起来，随后于洋发发球发后场直接得分。此后双方互送1个失误，中国队取得了5-2的领先。接下来韩国队重扣连得2分，将比分迫近到4-5。此后韩国队送出主动失误，中国队连得3分取得了8-4的领先。在韩国队追回1分后，于洋劈杀得分，随后郑波后场抽斜线再得1分。韩国队在落后的情况下再送一记失误，中国队以11-5的领先进入技术暂停。
　　重新开赛后，于洋和郑波在一个多拍回合中配合失误，让韩国队先得1分。在于洋网前截杀得分后，李龙大抽斜线得1分，又借中国队的失误连得2分，一度将比分追至9-12。在中国队又得1分后，李龙大后场抽斜线得手，韩国队连得2分将比分追成11-13。关键时刻郑波网前偷袭得分，李孝贞回球出边线，中国队以15-11将比分拉开。随后在郑波失误送1分后，于洋后场抽对角线得分。在16-12的领先时，韩国队追回2分，此后李龙大网前截杀，将比分扳为17-17平。
　　关键时刻，李龙大后场扣杀让于洋和郑波毫无反应，这样韩国队将比分反超。此时中国队适时地叫了暂停，这一招果然奏效，重回比赛后于洋对角线得分，双方再战成18平。随后郑波和于洋连续扣杀得分，取得了19-18的领先，随后李孝贞接发球失误，中国队取得了局点。但郑波发球失误，丧失了1个局点。在最后一个回合的争取中，中国队顶住了李龙大的连续扣杀，防守反击以21-19扳回一局。
　　决胜局郑波/于洋21-16李龙大/李孝贞
　　决胜局李孝贞开局连续两个失误，于洋又网前截杀建功，中国队取得了3-0的不错开局。之后郑波回球出连线，韩国队收获了本局的第1分。坐镇指挥的李永波此时不停地向于洋和郑波大喊注意事项，中国组合逐渐打出士气，扣杀连续得手，取得了6-1的领先。随后李龙大后场重扣连续得手追回3分，将比分追至4-7。随后郑波关键时刻后场发威，为中国队将比分领先扩大至10-6。紧接着，郑波和于洋分别出现失误，而韩国组合又利用速度网前截杀，连得3分追至9-10。在于洋一记失误后，双方战至10平。关键时刻韩国队又凭借幸运的擦网，以11-10反超比分，双方交换场地。
　　换边后，郑波换了一件战袍上阵，他也用一记后场直线重扣让双方回到11平。此后李孝贞失误又送给中国队1分，但李龙大立刻用扣杀还以颜色。随后郑波和李龙大的后场重扣均为本队建功得分，比分战至13-13平。胶着时刻，于洋网前截击得手，而李孝贞回球下网又送中国队1分，焦急之下，李龙大也出现回球出界的失误，中国队连得4分拉开了比分差距。随后郑波于洋回球下网，李孝贞也终于在网前发挥优势点杀得手，将比分追至15-17。关键时刻，李孝贞再送失误，于洋网前劈杀对方空裆再得1分。在李孝贞接发球得到1分后，于洋发球连续发后场，没有准备的李龙大未能及时做出反应，中国队连得2分拿到场点。最后一球中国队重扣得手，以21-16拿下决胜局，也为中国队取得了1-0的领先。
　　(新体)

