林丹：竞技体育不能太追求完美 把苏杯留住最重要
　　新浪体育讯　5月17日晚，2009年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛的决赛在中国队与韩国队之间展开。在第二场进行的男单比赛上，林丹以2-0击败韩国头号男单朴成奂，中国队暂时以2-0领先韩国队。赛后，林丹盛赞对手是“目前世界上最优秀的男子世界单打选手之一”，期待与其在8月的羽毛球世界锦标赛上都能有更好的表现；展望中国队能否第七次高捧苏杯时，林丹有信心中国队今晚“会将苏杯留在中国”。
　　本届苏杯的决赛是林丹与韩国头号男单选手朴成奂的第八次交手。在此前的交战记录上，林丹以4胜3负略占优势。在第一局林丹也以21-14先下一城，但朴成奂也并非是容易对付的竞争对象。在第二局双方一度战成15平、16平、17平……最终，气势如虹的林丹还是以21-18赢得了最后的胜利。
　　当比赛结束的一刹那，林丹用力掷下球拍来庆祝今晚的胜利，“感觉今天自己打得非常岑吃力，之前的混双赛上同伴们能赢下来很不容易。在困难的情况下为中国队拿下了第一分，当自己上场的时候也希望自己能打得非常精彩。”
　　但由于求胜心切，林丹直言在比赛进入到第二局时心态上发生了些变化，这也给了对手反攻的机会。“毕竟是混合团体赛，我非常希望自己能为中国队拿下男单这一分，所以在有些球的处理方面会比第一局更加地心急了一些。”因此，林丹也在心中告诉自己要静下心来，只有轻装上阵才能走得更加顺利，“第二局朴成奂打得很好，如果我输了的话还有第三局，因为竞技体育就是这样如果你可以追求完美的话，可能反而会让自己发挥得不理想，因为第一局已经赢了嘛，所以随后的比赛只要放开打就好了。”
　　评价起这个来自韩国、世界排名第14的选手朴成奂时，林丹表示对方的实力不容小觑，“他也是目前世界上最优秀的男子世界单打选手之一，又是韩国的头号男单，也希望接下来的八月份世锦赛我跟他都能够有更好的表现。”
　　随着林丹的胜出，中国队暂时以2-0领先于对手韩国队，接下来进行的男双比赛上“风云”组合蔡?/傅海峰将迎战李龙大/郑在成。展望中国队能否第七次高捧苏杯时，林丹信心十足地说道，“为了这次苏迪曼杯，我们每个中国运动员每天都很刻苦地训练，希望在家门口给所有的国内朋友、球迷奉献出最好的状态，能把苏杯留在中国，我们为此一直在努力！很显然到目前为止大家的表现都很不错，但比赛还在继续进行，我希望后面出场的同伴能继续努力，能把苏杯留下来！”
　　(何霞、邓菲菲 发自广州)

