刘翔面对谩骂攻击沉默不回应 姚明亦如此究竟为何
　　本文摘自东体《男周刊》的系列策划《上海男人批判》
　　引子：《男周刊》是办给男人看的。《男周刊》是上海男人办的。《男周刊》登《上海男人批判》，再合适不过了。
　　批判一词，有三解：一，批示判断；二，评论，评断；三，对所认为错误的思想、言行进行批驳否定。《上海男人批判》的批判，属后两解，以第二解为主。
　　从“妒富”心态说起
　　刘翔因伤退赛之后，网上对刘翔的谩骂攻击就一直没断过，有些话骂得很难听，纯粹的人身攻击。对此，刘翔、刘翔的教练、刘翔的家人，不回应，不解释，不反驳，一直保持着沉默。与此同时，上海的媒体也不发一言。
　　这是上海男人的作派。对付无知的头脑，对付无赖的谩骂，最好的办法是不予理会，保持沉默。沉默不是忍受，而是不屑。不屑眼神暗含着的潜台词，两个字：戆大。戆大，是上海话，大意类似蠢货，傻瓜，笨蛋。
　　向戆大解释，与无赖对话，那是白费口舌，浪费时间。有这点精力，还是干点别的。因为这样的心态，所以再难听的谩骂，也气不着刘翔，气不着维护刘翔的一群人。刘翔该干什么还干什么，疗伤，养伤，恢复训练。
　　姚明像是已成了火箭的老大，说姚明是NBA第一中锋也不为过，姚明的知名度和姚明的成就，那是无话可说的。但是，姚黑们并不买账，照样从鸡蛋里挑出骨头，逮着机会，就把姚明数落得一无是处。对此，姚明，姚之队，上海媒体的态度，也是一样的：不予理会。
　　不知是文化的原因，还是天性的原因，相当一部分人“妒富”如仇，见不得别人好。这个“富”是象征意义，反正，你发达，你富有，你出名，他就浑身不舒服，恨不能踹你一脚打你一拳，最轻的也得吐些口水，骂些脏话，以泄心愤。
　　上海是中国最发达最现代化的城市，也是中国最富裕的城市，所以忌恨上海的人，南北都有，且为数不少。姚明、刘翔是上海这座城市最出名也最富有的精英，所以忌恨姚明、刘翔的人，南北都有，也为数不少。其实何必呢？上海是中国的上海，姚明、刘翔自然也是属于中国的。
　　姚明说话幽默得体，刘翔举止自然大方，他们都不张扬。姚明、刘翔都是土生土长的上海男人，他们的言行举止，可视为上海男人的一个缩影。有耳不听窗外闲话，有嘴不辩门外是非，一心一意做好自己的事情。这是上海男人的优点。但是，从另一个角度看，这也显示出上海男人身上少了一点钙的成分，不够硬朗，缺乏战斗性。
　　替刘翔反击
　　今年“两会”期间，老资格的政协委员、著名钢琴家刘诗昆指责因伤请假没来参加会议的刘翔，是占着茅坑不拉屎，应该主动辞职。这样的指责见诸报端，造成很大很不好的影响。对于刘诗昆的过分言论，上海的媒体是应该有所回应的。但是，当天没有，第二天没有，第三天仍然没有。对此，我颇感失望。后来，我写了一篇题为《异类》的短文，发表在《东方体育日报》上。
　　文章不长，照录如下：刘翔疗伤，两会请假，很正常，很平常。网民鱼龙混杂，有些偏激的话，有些难听的话，难免。不料，老资格的政协委员刘诗昆也站出来发话，说“如果我是刘翔就主动辞职”，就有点莫名其妙了。
　　这些天，另有两条新闻与刘诗昆有关。一条是刘诗昆殴妻案在香港开庭，虽因证据不足，刘诗昆被判无罪，但按刘诗昆的思维方式，要说些偏激的话、难听的话，也是可以的。譬如你刘诗昆家事也搞不定，还出来议国事，行吗？！另一条是刘诗昆在京过七十岁生日。七十岁的人，尚无宽容之心，发难一件很正常很平常的事，真是异类。
　　刘诗昆年少成名，是个钢琴天才。天才，本就是异类。这样想想，刘诗昆说些疯话，也不奇怪了。对此，刘翔及刘翔迷们就不必当真了。
　　写这样的短文，当然解决不了实际问题，也阻止不了有人继续在网上往刘翔身上吐口水，但是明辨是非，哪怕是出口气，也是有必要的。
　　借范志毅脾气给姚明
　　上海男人中，也有硬朗的，好斗的，譬如范志毅。无论是在球场上还是在球场外，范志毅都腰杆子挺得笔直，扛着个肩膀，一副很威武的样子。范志毅也确实够威武的，踢球踢到亚洲足球先生，那是迄今为至，中国球员唯一一个亚洲足球先生；打架打到满城风雨，一次在高架上开车，因为一点尚未发生的摩擦，他硬是加大油门拦下那辆车，并拳脚相加驾车人。
　　范志毅球踢得好。但，球踢得好，未必就能成为老大。老大需要特有的气质，特有的性格。范志毅踢国家队，是球队的队长。范志毅踢申花队，是球员的领袖。上海男人多出文官，不出武将。几十年，几百年，只有范志毅赢得了“范大将军”的美誉。
　　姚明的身高，得天独厚。姚明又十分地刻苦好学，所以球技长进得很快，不仅在NBA站稳了脚跟，像是也成了火箭队的老大，就是在骄傲的美国人眼里，姚明在中锋这个位置上，也是数一数二。
　　像是，其实还不是，而且可能永远都不是。这不是球技问题，而是个性问题，气质问题。如果将范志毅的个性、气质移植到姚明的身上，姚明早就是火箭队的老大，也没麦蒂什么事了，也用不着将43岁高龄的穆大叔请回来了。很遗憾，姚明不是上海男人中的异类，在个性气质上，姚明与许许多多平平常常的上海男人一样：不张扬，不强硬，不好斗，不出头。
　　姚明在NBA打了六年，最冲动的一次，是将毛巾往地上狠狠地摔了一下，而他在球场被裁判误判、错判过几十次都不止，至于在球场被对手的暗算次数，那就更多了。如果换成范志毅，早已打了几十次的架，过百次也有可能。姚明是谦让的，姚明是隐忍的，姚明是讲礼貌的，姚明是有风度的。姚明不是老大，但赢得了尊敬。
　　姚明不争老大，对其个人并无损失，但对火箭这个团队则是不利的。一支球队没有领袖，没有老大，顺风顺水时，没有问题。但遇到坎坷，遇到逆境，就会像围棋中的对杀，常常缺一口气。缺一口气，就满盘皆输。火箭队几次打进季后赛，几次第一轮就被淘汰出局，主因在此。顺境中，可以奠定胜局；逆境中，不能力挽狂澜。不能，是缺少壮士断腕的勇气，是缺少破釜沉舟的胆略，是缺少白刀子进去红刀子出来的狠劲，是缺少不是你死就是我活的杀气。一句话，是个性的问题，是气质的问题。
　　写到此，不由地想起了王励勤。不只一次听乒乓界的人士说过，论技术的全面，乒乓世界，王励勤说第二，就没有人敢说第一。王励勤也取得过不俗的战绩，三次夺得世锦赛的男单冠军，但在奥运会这个更引人注目的舞台上，王励勤却始终未能如愿登上单打的最高领奖台，恐怕这辈子也不能如愿了，因为王励勤已年届三十，过了运动的巅峰期。这是莫大的遗憾。这个遗憾的造成，主因不在技术，不在战术，而在个性，而在气质。
　　缺大将的气质，缺大将的风度，这是上海男人的通病。姚明是一个，王励勤是一个，刘翔是不是一个还不知道。刘翔处在巨大的逆境之中，承受着巨大的压力，他能不能冲出逆境，能不能顶住压力，现在还不知道。但愿刘翔能成为上海男人中的另类。
　　(秦天)

