射击世界杯中国四站揽13金 名将粉碎飞碟一年无冠
　　新浪体育讯　在刚刚结束的射击世界杯德国慕尼黑站，中国选手再夺4金，使自己今年世界杯系列赛的累计金牌数达到13枚。其中新近加入国家队的年轻选手贡献了两项冠军；飞碟项目也打破僵局，收获了去年5月以来的首枚国际比赛金牌。
　　后起之秀追赶老将
　　今年的国际射联世界杯系列赛共设七站，其中单纯的步手枪、飞碟世界杯各三站，同时设有步手枪和飞碟项目的仅慕尼黑一站。
　　到目前为止，已经结束了四站角逐，包括韩国昌原、中国北京两站步手枪世界杯分站赛，埃及开罗飞碟世界杯分站赛，以及同时设有步手枪、飞碟的慕尼黑站比赛。
　　4月的昌原、北京两站比赛，中国均成绩最好，分别夺得5项、4项冠军。不过，两站比赛中国的绝大多数冠军还是出自老将枪下，年轻国手中，仅仅由20岁的赵须在北京站收获了一项女子25米运动手枪冠军。昌原站年轻选手的最好成绩仅仅为一枚铜牌。
　　慕尼黑站，中国更多的新人找到了获胜的感觉，在中国队所获4金4银1铜中，有2金3银出自他们的抢下。年轻选手的整体表现丝毫不比老将逊色。
　　北京奥运会上，中国选手邱辉曾夺得男子步枪3×40冠军。不过，今年世界杯北京、昌原两站，中国该项目均未能获得金牌。慕尼黑站，此种形势有所改观，中国19岁的何兆辉在该项目资格赛便以1182环处于领先位置；决赛10发子弹，他有7枪的成绩不低于10环，最终成绩达到1283.5环，高出第二名6.8环，并破全国纪录。
　　何兆辉今年2月才进入国家队。上月在北京站，他仅以1165环排在步枪3×40的第18名；这次在慕尼黑站，终于收获了个人的第一个世界杯分站赛冠军，其夺金成绩不仅优于北京、昌原站冠军的水平，而且优于邱辉北京奥运会的夺金成绩。
　　作为北京站女子运动手枪冠军，来自河北的赵须慕尼黑站名列该项第二，金牌属于中国队另一名年轻射手??22岁的江苏姑娘袁静。上月在昌原站，她获运动手枪第五。转战慕尼黑，袁静资格赛以588环位居第二，决赛打出了205环的高水平，最终以793环收获了自己的第一枚国际比赛金牌。
　　北京奥运会之后，中国重新组建了国家射击队，吸纳了大量新人。今年前几站世界杯分站赛上新人越来越出色的表现，可以说比夺冠更值得庆幸。
　　魏宁夺金状态回勇
　　本月初在开罗举行的世界杯分站赛，是今年飞碟项目的首次世界性比赛。中国派出26人参加了全部5项比赛，却无缘奖牌，最好成绩只是两个第七。
　　再次出征慕尼黑站，中国飞碟一改低迷，整体面貌让人眼前一亮，夺得1金2银，其中金牌出自雅典奥运会女子飞碟双向亚军魏宁之手。
　　去年四月中旬，在北京举行的当年世界杯首站比赛上，魏宁不仅夺金，97中的成绩距飞碟双向世界纪录仅差1中，可后来的北京奥运会上，她只以91中排名第六。
　　不仅仅是魏宁，去年世界杯北京站之后、包括奥运会在内，中国飞碟项目有长达一年时间远离国际比赛冠军。直到刚刚结束的世界杯慕尼黑站，魏宁才以一项冠军、而且是高质量的冠军，打破了中国飞碟的金牌荒。
　　慕尼黑站的女子双向飞碟争夺，魏宁资格赛前两组25发子弹，枪枪击碎碟靶；第三组也只失手一枪。74中的成绩，让她以第一名的身份进入决赛，而且平了资格赛世界纪录。决赛的25枪，魏宁也有14枪击中飞碟。她最后的夺冠成绩为98中，再平总成绩世界纪录。
　　26岁的魏宁多次拿到过世锦赛、世界杯总决赛金牌，唯独缺的就是奥运会冠军。她的状态回勇，无疑是中国飞碟全面走出低谷的一个信号。
　　慕尼黑世界杯，中国还有两名年轻选手夺得飞碟项目的银牌，一个是来自四川的男子选手高博，另一个是来自广西的女选手陆星妤。
　　本月初的开罗站，高博也参加了男子飞碟多向比赛，却只以100中排名第52。这次在慕尼黑站，他资格赛以123中排名第三，之后更进一步，以145中夺得亚军。
　　慕尼黑世界杯女子多向飞碟之争，在老将刘英姿无缘决赛的情况下，陆星妤却异军突起，以72中、排名第四挤进决赛，最终以91中夺得银牌。
　　传统强项受到挑战
　　今年以来的四站世界杯赛，中国夺金的主力仍是老将。昌原的比赛，中国的全部5金皆为老队员所获；北京站的4金中，有3金仍系老将所贡献；慕尼黑站的4金，也有一半出自老将枪下。
　　2007年，来自江苏的殷雯曾经获得世界杯总决赛女子步枪3×20项目的冠军，之后鲜有出色表现。今年以来，她似乎突然找到了感觉，在前不久的国家队世界杯选拔赛中名列两项第一；其中气步枪比赛中还打出过505.9环、超世界纪录0.9环的高水平。
　　殷雯过去从未获得过世界杯系列赛冠军。四月份以来，26岁的她先是在昌原站独得气步枪、步枪3×20两枚金牌；接着在北京站拿到了气步枪第一；刚刚结束的慕尼黑站，又带回了步枪3×20金牌。前后一个多月时间、三次比赛，殷雯便收获4金，俨然成了世界杯系列赛的“暴发户”。
　　男子手枪慢射、气手枪是中国射击的传统强项，许海峰、王义夫、乃至庞伟，都曾为中国队夺得此两项奥运会冠军。今年的世界杯北京站，32岁的辽宁老枪石兴隆曾获男子气手枪冠军。可到了慕尼黑站，包括石兴隆在内的中国选手，均被挡在了手枪慢射、气手枪决赛大门之外。
　　值得注意的是，今年世界杯系列赛男子慢射、气手枪的水平都非常高。4月的昌原站气手枪资格赛，韩国的秦钟午以594环破世界纪录；该项目冠军、俄罗斯选手叶基莫夫的总成绩为691环，超出北京奥运会冠军2.8环。手枪慢射，秦钟午夺冠的成绩达到674.6环，仅比世界纪录低1.6环；超出自己北京奥运会夺冠成绩多达14.2环。
　　29岁的秦钟午还参加了慕尼黑站的气手枪比赛，并以689.4环又一次夺标。在他的带动下，韩国的李大明也有出色发挥，以686.7环获该项目亚军。
　　在今年已经举行的三站步手枪世界杯分站赛上，中国在男子气手枪、手枪慢射的六项次比赛中，五次无缘冠军、四次无缘奖牌。看来，对中国队而言，该两项的形势确实不容乐观。
　　附：四站射击世界杯系列赛中国夺冠一览
　　世界杯昌原站(4月8日到15日)
　　男子气步枪            朱启南         700.3(597＋103.3)环
　　女子步枪3×20         殷雯           685.2(587＋98.2))环
　　女子气步枪            殷雯           500.6(396＋104.6)环
　　女子气手枪            童欣           489.4(388＋101.4)环
　　女子运动手枪          吴艳           790.5(586＋204.5)环
　　世界杯北京站(4月18日到23日)
　　男子气手枪             石兴隆         683(582＋101)环
　　女子气步枪             殷雯           503.4(399＋104.4)环
　　女子气手枪             胡军           490.5(390＋100.5)环
　　女子运动手枪            赵须          787.6环(580＋207.6)环
　　世界杯慕尼黑站(5月14日到20日)
　　男子步枪3×40          何兆辉         1283.5(1182＋101.5)环
　　女子步枪3×20          殷雯           687.5(590＋97.5)环
　　女子运动手枪           袁静            793(588＋205)环
　　女子双向飞碟           魏宁            98(74＋24)中
　　注：5月3日到9日的飞碟世界杯开罗站，中国未获金牌       
　　(厉智)

