斯杯四连败邓华德不在乎 转战广州将激活广东国手
　　新快报讯 记者 林炀 报道 今天下午2时，俄罗斯队与新西兰队将在天河体育中心进行2011斯坦科维奇杯广州站揭幕战，随后4时中国队将迎战海宁站冠军安哥拉队。斯杯(微博)转战广州，主教练邓华德表示，会更多给广东队球员上场的机会，但现在仍是练兵时间，可能这场让这个上场，下一场换另一个广东球员。
　　此前海宁站的比赛中，中国男篮四战皆负，历史第一次排名垫底，不过在昨天下午举行的斯杯广州站赛前发布会上，邓华德表示：“我们很尊重球迷，但现在不是在乎胜负的时候。现在离亚锦赛时间还早，而比赛太多，九天八赛，伤病又多，不可能让所有人都打，不可能为了眼下的胜负，就让易建联(微博)、丁锦辉(微博)他们带着疲劳或伤病去比赛。我只能保证我们的队员会竭尽全力。”
　　易建联的情况与国家队大致相同，阿联刚刚归队，目前仍处于找感觉以及和球队磨合时期，因此邓华德会控制他的上场时间，他说：“(易建联需要)慢慢来，和中国队一样。”
　　广州算是中国男篮的福地，去年11月底亚运男篮决赛，中国队击败老对手韩国队成功卫冕。重回广州备战斯杯，周围一阵批评和质疑，同样出席了昨天新闻发布会的老将王治郅说：“这座城市给我们留下过美好的回忆，我们要锦上添花，现在更要雪中送炭。”

