一将双杀史冬鹏两达世锦赛A标 110栏新双子星争艳
　　新浪体育讯　15到17日在广西玉林举行的全国男子田径锦标赛暨11运会预选赛中，最让人们关注的仍推110米栏角逐。该项比赛吸引了除刘翔以外国内110米栏的其他所有好手，结果，曾获2007年世锦赛第五名的史冬鹏，出人意外地输给了解放军21岁的尹靖。
　　室内室外均胜史冬鹏
　　此次110米栏比赛有19人报名，既包括近年多次与刘翔并肩参加奥运会、世锦赛的河北选手史冬鹏，又有参加了北京奥运会的解放军选手纪伟，还有刘翔的小师弟、来自上海的谢文骏等。
　　预赛分为三组。谢文骏以13秒77在第一组率先冲过终点，并以预赛第一的身份进入决赛。史冬鹏、尹靖、纪伟的成绩分别为13秒84、13秒94、13秒95，依次列预赛第三、四、五位。
　　决赛争夺得非常激烈，前六名选手全部跑进14秒。尹靖夺冠的成绩为13秒51，力压史冬鹏0.04秒；谢文骏以13秒65排名第三；纪伟落后江苏21岁的黄皓0.14秒，以13秒82排名第五。
　　这已是尹靖今年第二次战胜被誉为“中国男子跨栏第二人”的史冬鹏。第一次是2月15日在室内全国锦标赛南京站。当时的60米栏决赛，史冬鹏以7秒71获得第二；最先冲过终点的就是尹靖，成绩为7秒64。
　　尹靖该项目的原个人最好成绩为7秒81，系去年在室内赛南京站所创。今年在南京，他一下将个人该项最好成绩提高了0.17秒。
　　今年室内锦标赛共设南京、上海、北京三站。南京站四天后进行的上海站60米栏角逐，史冬鹏没有出现在参赛选手中。尹靖再次以7秒64夺冠，平个人最好水平。
　　尹靖1988年5月23日出生于四川自贡，身高1米86。他小时候练过跳高、跳远，后来一直在成都体院边读书、边参加跨栏训练。2007年，代表成都参赛的他以13秒85获城运会110米栏亚军，开始引起了人们的注意。
　　两次达世锦赛A标
　　去年，尹靖随中国田径队参加了三站亚洲田径巡回赛，全部夺得110米栏金牌；11月在肇庆举行的全国冠军赛上，尹靖以13秒67拿到了属于自己的第一个110米栏全国冠军，且平当时的个人最好水平。
　　今年在室内赛南京、上海站两次夺得60米栏冠军后，尹靖曾表示，自己的下一个目标是冲击田径世锦赛110米栏的报名A标。
　　第12届田径世锦赛今年8月将在柏林举行，该届大赛110米栏的报名A标为13秒55。
　　按照规定，一支队伍有三名或三名以上的队员达到A标，就能派出满额的三人参加世锦赛该项目争夺。去年以来，中国已经有刘翔、史冬鹏、纪伟、谢文骏的成绩达到了该项标准。尹靖想争得世锦赛参赛资格，就得首先达标成功。
　　4月11日的全国大奖赛肇庆站110米栏争夺，是尹靖今年首次亮相室外赛场。遗憾得是，他只以13秒71获得亚军，且成绩也很不理想。
　　仅仅过了18天，尹靖便出现在广岛国际田联积分赛110米栏赛场，并以13秒40夺得冠军。他原来个人110米栏最好成绩为13秒67，系去年5月在北京所创。在广岛，尹靖一下将自己的最好水平提高了0.27秒，且首次达世锦赛A标成功。
　　中国现役110米栏运动员中，刘翔、史冬鹏的个人最好成绩分别为12秒88、13秒19，排名第一、二位；尹靖13秒40的个人最好成绩，超过了谢文骏和北京选手邢衍安，追平另一名解放军运动员纪伟，使自己成为国内现役运动员中110米栏的第三人。
　　玉林全国锦标赛尹靖13秒51的夺冠成绩，是其110米栏的个人第二个好成绩，也是他第二次超过世锦赛A标。这使他参加柏林世锦赛的希望徒然增加。
　　与谢文骏的争夺刚开始
　　刘翔、史冬鹏、纪伟等都已经25岁。国内男子跨栏的年轻一拨中，属尹靖和谢文骏成绩最突出。谢文骏有孙海平教练的亲自指导，尹靖的跨栏技术也曾得到孙海平教练的好评。今后相当一段时间，这两位后起之秀的争夺，将会成为国内110米栏比赛的一大看点。
　　其实，尹靖和谢文骏已经是赛场上的老对手，去年，他俩就有过六次交手，尹靖的成绩四次优于后者。
　　去年，尹靖、谢文骏仅有一次在60米栏比赛中相遇，那是2月的室内锦标赛上海站。当时，谢文骏以7秒81获亚军，尹靖以7秒85排第三。
　　10月中旬，在石家庄举行的全国田径锦标赛上，谢文骏以13秒68夺得了自己的第一个全国成年110米栏冠军；尹靖获得亚军，成绩为13秒77。之后在肇庆举行的全国冠军赛，尹靖以13秒67获110米栏全国冠军；谢文骏以13秒79屈居亚军。
　　当年6月下旬，尹靖还和谢文骏一起，连续参加了三站亚洲田径巡回赛。第一站在曼谷，尹靖以13秒70夺110米栏金牌，谢文骏以13秒91排第二；第二站在泰国呵叻，尹靖以13秒72夺冠，谢文骏以13秒92排名第五；第三站转战越南河内，尹靖、谢文骏的成绩依次为13秒80、13秒87；再次包揽冠、亚军。
　　玉林全国锦标赛，是尹靖、谢文骏今年第一次、也是唯一一次相遇，尹靖又一次在110米栏对抗中占得了先机。
　　谢文骏原来之所以引起人们的高度关注，是因为他去年大幅度地提高了自己的110米栏成绩，其中在9月的上海黄金大奖赛上，以13秒47创个人110米栏最好成绩。现在，尹靖的110米栏最好成绩达到13秒40，两者在该项目的争夺前景就变得让人充满期待。
　　尹靖5月23日才过22岁生日，谢文骏也不足19岁，应该说，他俩的争夺才刚刚开始。但愿通过这两位后起之秀的竞争，能使得中国男子跨栏掀起一个后浪追前浪的新高潮。
　　附；今年国内男子110米栏十强
　　第一：     尹靖        13秒40       解放军    4月29日广岛创
　　第二：     史冬鹏      13秒48       河北      5月9日大阪创
　　第三：     纪伟        13秒51       解纷军    5月9日大阪创
　　第四：     谢文骏      13秒65       上海      5月16日玉林创
　　第五：     黄皓        13秒68       江苏      5月16日玉林创
　　第六：     江帆        13秒69       江苏      4月11日肇庆创
　　第七：     洪啸峰      13秒95       上海      5月16日玉林创
　　第八：     黎浩伦      13秒98       广东      4月11日肇庆创
　　第九：     赵岩        14秒01       山西      5月16日玉林创
　　第十       刘柱        14秒14       安徽      4月11日肇庆创
　　(厉智)

