现场-焦点战林丹轻取朴成奂 中国队2-0领先韩国
　　新浪体育讯　北京时间5月17日晚，2009年苏迪曼杯在广州进入决赛的争夺，由中国队迎战韩国队。在郑波/于洋为中国队取得首分后，林丹以2-0轻取朴成奂，为中国队取得了大比分2-0的领先。
　　首局比赛双方上来就打出多拍，最后林丹网前抓住战机偷袭得到第1分。在朴成奂回球下网失误后，林丹也连续回球出边线，送给对手2分，此后扣杀连得3分，取得了5-2的领先。在之后的一个回合中，林丹上演了连续两次鱼跃救球，虽然最终一拍未能将球回过网，但已赢得现场观众热烈的掌声。随后朴成奂又连得3分，比分一度追至5-6。此时林丹充分展示了自己奥运会冠军的实力，他既能打出中路追身，也可以网前强攻，很快以11-7的领先进入技术暂停。
　　重回比赛后林丹回球出了底线，而朴成奂紧接着打大对角线得手，连追2分。但随后林丹连得5分，将领先优势扩大为16-10。在一次鱼跃救球未果后，林丹继续着自己猛烈的攻势，继续以18-12领先。随后朴成奂借林丹的判断失误和上网截杀连得2分。在朴成奂连续两次回球下网后，林丹取得了局点。最后林丹后场正手点杀直线，以21-14先下一城。
　　在第二局的比赛中，林丹率先取得2-0领先，随后被朴成奂网前平抽加后场跳杀连得3分，反而取得了比分上的领先。不过林丹接下来毫不手软，连得3分后，林丹重又确立了领先，并一直保持对对手2-3分的领先。在战至10-8后，朴成奂网前偷袭林丹，也让后者体会了一次毫无反应。但接下来朴成奂网前扑杀失误下网，林丹以11-9的领先进入技术暂停。
　　在接下来的比赛中，林丹在多拍回合中连续出现2个失误，被朴成奂追至11-11平。紧接着朴成奂头顶点杀，林丹扑救不及，但很快林丹就正手抽斜线，让朴成奂救球时摔倒在地，比分战至12平。关键时刻，现场观众响起整齐划一的加油声，为中国队助威。随后在朴成奂在一次失误后，假动作骗过林丹，一度以14-13取得领先。但在接下来的一个球中，林丹鱼跃救球后立刻转为进攻，反而打得朴成奂措手不及。双方也由12平一路战至16平。随后林丹网前平抽，球落在界内，但马上被朴成奂跳起劈吊又将比分扳成17平。最后时刻，朴成奂杀斜线下网，林丹紧接着就祭出头顶劈杀，连得2分取得了19-17的领先。在正手点杀得分后，林丹获得了场点。朴成奂最后一搏，头顶杀直线挽救了一个场点。最后一球朴成奂回球下网，林丹以21-18拿下第二局，为中国队取得了2-0的领先。赛后林丹也是将激动得将球拍扔在地上。
　　(新体)

