全球十佳小姐用美丽倾倒苏杯 为学业暂不签约(图)
　　本届苏迪曼杯有一道靓丽的风景线，那就是参加颁奖的礼仪小姐，这群美丽的姑娘都是来自广州各大高校的学生。特别是在开幕式上，高举着“中国”标识牌的那位礼仪小姐用其高雅的气质、完美的台风征服了现场和电视机前的观众。由此，在网上有关“那位迷人的礼仪小姐是谁？她好漂亮”的帖子随处可见，“神秘礼仪小姐”成为苏杯场外最热的话题。昨日，记者专访了这位引领过中国队出场、并将在决赛后为冠军捧上金牌的漂亮姑娘卢楠。
　　她是全球十佳
　　卢楠目前是华南农业大学艺术学院大三的学生，主修服装设计与工程专业(广告表演与商务礼仪方向)。别看卢楠年纪轻轻，却已名声在外，她是2008世界亚裔小姐大赛全球总决赛中的“十佳”选手。卢楠来自山东枣庄，性情温和，嘴角有一颗美人痣，浅浅一笑，妩媚动人。卢楠身高1.74米，皮肤白皙。由于骨髂较小，颇有一种骨感美。“我看起来瘦，其实还是挺有肉的。”卢楠笑着说。在成为全球十佳之后，卢楠就成了名人，比赛刚结束就有模特公司想和她签约，但卢楠没有同意。她认为学业仍是第一位的，在没有与适合自己的模特公司签约之前，她首要任务是完成学业。
　　她最爱羽毛球
　　卢楠最喜欢的运动就是羽毛球和网球，有时间就会拿起球拍“战斗”一下。“不过我打得不好，只是当成一种爱好。”卢楠很谦虚，“我好像并没有太多的运动细胞。”不过，卢楠有自己最喜欢的羽毛球明星，虽然自己是礼仪小姐，有很多机会与明星接触，但却没有要一个签名，合一张影。“想去，但不好意思。”卢楠有些害羞地笑了，“但这几天我或许会采取行动，去合个影。”谁是卢楠最崇拜的偶像？卢楠摇了摇头，“能不能不说？这是我的秘密。”
　　作为广告表演与商务礼仪方向的学生，卢楠马上就要毕业了，她说：“我有两个方向，一是成为广告模特，走专业的路子。或者我会与很多人一样，去应聘当文员或是文秘。因为走向社会以后，除了我的专业外，我还会学到其他很多的东西。”
　　她想成为古晨
　　NBA球员孙悦的女朋友古晨也是山东人，一提起古晨这位老乡，卢楠的语气中就多了一份羡慕。“我知道她啊，她真的条件很好，她的个子多高啊。如果有机会，我也想像她那样成功。”卢楠称自己的特点就是骨架小，上镜很好看。“也没有想过是当平面模特还是电视模特，我想这是相通的吧。”卢楠目前仍然是“个体户”，由于没有找到中意的模特公司，她的未来还在设计之中。不过，漂亮的外表以及修长的身材，已经吸引了不少广告商的眼球。据悉，一家手机厂商已经与卢楠进行了接触，希望让她代言。“还在谈吧。”卢楠莞尔一笑，“我现在就是想把接下来的工作做好，后面几天是冠军出来的时间，我最大的愿望，就是能为中国队捧上苏迪曼杯。”(本报记者王继飞)

