周继红：“一姐”无世袭制 郭晶晶坚持下去是好事
　　新浪体育讯　相似的剧情在中国跳水“梦之队”里再次上演。当“跳水女皇”伏明霞风光无限时，她的最大对手也是双人项目的最佳搭档郭晶晶，只能在她的光环下顾影自怜；如今，也许只有“跳水公主”郭晶晶在圆梦北京之后急流勇退，与其有着同样命运的吴敏霞才能等来“出头天”……面对这样的推测，中国跳水队领队周继红坚决反驳道：“竞技体育看的是实力，不是爷爷传给儿子、儿子传给孙子的世袭制。”
　　在2009年全国跳水冠军赛暨全运会预选赛最后一天的比赛期间，周继红领队接受了新华社、《北京青年报》和新浪体育的联合采访。由于之前刚结束的正是女子双人三米跳板的决赛，在北京奥运会后第二次参赛、第一次征战国内赛场的郭晶晶携手河北省队友王涵问鼎冠军，战胜上海组合吴敏霞/赵沁心。话题自然从这对场上是对手场下是朋友的郭晶晶与吴敏霞之间展开。
　　“郭晶晶从2月份开始恢复训练之后，一直比较正常，恢复得比较好。但我们并没有特别着急地给她比赛任务，而是保证她身体恢复的前提下，根据她的具体情况来参赛。今年赛季开始后的前四站系列赛队里都没有考虑让她参加，而是让她的第一站比赛放在美国站，而且也没有让她兼单双两项只参加了双人赛。毕竟太长时间不参赛对运动员来讲，在心理状态和比赛感觉方面都需要时间来适应。”周继红透露为了让郭晶晶得到更好的休息应该让她再缓一缓的，但为了争取全运会的参赛资格郭晶晶还是风尘仆仆地赶来了。
　　远离赛场9个多月后，郭晶晶携手吴敏霞在上周的国际泳联系列赛美国站上以勇夺金牌的王者风范强势“复出”；本届全国赛上，她也仅报名参加了双人赛。在上一场郭晶晶缺席的女子三米跳板决赛中，把握住机会的吴敏霞不负众望地问鼎全国冠军。
　　“一姐”没来，“二姐”夺冠——对于媒体这样的标题文章，周继红也很是无奈，她直言竞技体育里“谁把冠军让给了谁”这样的逻辑完全行不通，“体育的竞争是很难说的，没有说你退役了别人才能够顶上你的位置，竞技体育看的是实力，不是爷爷传给儿子，儿子传给孙子的世袭制。”
　　吴敏霞的国家队主管教练刘恒林曾经坦言道，郭晶晶的身体能力比吴敏霞强，要想坚持更远吴敏霞的难度比郭晶晶大。对此，周继红表示无论是郭晶晶还是吴敏霞，这些老队员只有在保证系统训练的前提下才能走得更远。
　　“他们俩都到了一定年龄，这个时期系统训练就变得很重要，训练越系统伤病会越少。如果他们能保持好训练，这条道路才能更好地走下去。除此之外训练结束后的康复治疗同样重要。不要认为有的时候我身体不疼了没事了，就不去治疗了，这样反而更容易积累伤病。”周继红也从过来人的角度为郭晶晶和吴敏霞提供了延长运动寿命的一剂“良方”。
　　但大家还是不仅感叹28岁的年龄、四枚奥运会金牌的显赫成绩，现在不是应该到了郭晶晶急流勇退的时候么？
　　“她有这样的条件和机会为什么不争取呢？不论是28岁的郭晶晶还是24岁的吴敏霞，一个运动员达到了目前这么高的程度，如果还能多坚持几年不是更好吗？为何要过早地结束？”周继红的语气变得急促，接连用排比式的反问回应了笔者的提问，“运动员要最大化地体现她的价值，只要有机会和能力就要去争取。我们是鼓励他们继续坚持的，对郭晶晶来讲，她想要练到2012年关键还是自己想要练。再说培养一名优秀运动员的过程是很漫长的，这么早就结束了不是很可惜么？”周继红领队期待着不仅是郭晶晶、吴敏霞，而是有更多优秀的运动员能超越自我、更大程度地实现自己的人生价值。
　　(何霞 发自西安)

