不幸汤淼终与幸运牵手 没有周苏红他难坚持到今日
　　在2007年6月13日那一天，汤淼的确是个不幸的人。
　　苦盼多年的北京奥运会就在眼前，盛大的婚礼还没有举行，上海队的霸业正值好时候，偏偏这时，一个小得不能再小的意外居然让汤淼几乎丧失了自己的生命。其实，活着又何尝不是一种痛苦，从前生龙活虎的阳光大男孩一下子变成了动都不能动的病人，凭谁，能顺利熬过这一关。
　　汤淼做到了，这是因为，他的幸运，而这份幸运恰恰是由不幸带来的。
　　他幸运地拥有一个好的爸爸。在俄罗斯做完手术一直到回国，爸爸都陪在他身边，他不再是举目无亲，爸爸的果断为他赢得了最艰难时期的无限生机，大到呼吸机的摘下戴上，小到喂一点水，爸爸忍着心里的伤痛，为汤淼做着一切，让汤淼在最初的日子里拥有了活下去的希望和资本。后期的康复，又是爸爸妈妈在身边无微不至的照顾，让汤淼康复的过程很顺利，现在，爸爸又为他买了车，帮助他逐步重新走向社会。可怜天下父母心，正是无私奉献的父母让汤淼跨过了最难的一关。
　　他幸运地拥有一个好妻子。尽管中国古时就有“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”的古语，但是周苏红却用“在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝”的实际行动否决了前一句话。她在汤淼面前永远是灿烂的笑，在外人面前总是表现出自己的坚强，然而奥运会后，作为优秀运动员去人民大会堂前的排练上，说到汤淼，周苏红潸然泪下。两年的时间，周苏红心里经过了怎样的痛，所有人都可以想象。没有她的坚持，汤淼很难坚持到今天。他们没能按期完成婚礼，但是他们相濡以沫的深情将为所有的夫妻做出一个好的表率。
　　他幸运地拥有一个好的队伍。在他的事情发生以后，无论是“婆家”中国男排还是“娘家”中国女排，都给予了他们这对苦命鸳鸯最大的支持，中国女排让周苏红放弃“总统杯”，在最关键的时候陪伴汤淼，中国男排的将士们则给汤淼送来战袍。还有汤淼所在的上海男排，他们在完成六连冠霸业时，沈琼举起了汤淼的球衣，这就表示，尽管汤淼不在赛场，但是奖牌中有他的一份，这又是一种怎样的鼓励？还有汤淼夫妻双方所在的体育局，还有对汤淼不离不弃的球迷，汤淼的身上承载无数的关怀让他一步步好起来。
　　从当年的曲乐恒，到桑兰，再到今天的汤淼、王燕，反映出的，是越来越人性化的趋势，谱写的是越来越感人的故事，和这样的幸运相伴，汤淼也终有一天能重新回到人们的视线，和周苏红举行盛大的婚礼。
　　爸爸眼中
　　儿子从未失去希望
　　近两年艰苦康复，汤淼从卧床不起到可以坐轮椅，并能推轮椅走，爸爸汤和平说，学会这些太不容易了，能恢复到这个程度已相当满意。
　　说起康复训练的安排，一直陪伴在儿子身边的汤和平好似半个专家，如数家珍。
　　经过上海长征医院、瑞金医院的精心救治，九死一生的汤淼能自主呼吸了，双臂也能自如抬起。而在北京博爱医院的1年零4个月，则进入真正的康复步骤。负责的康复师专家刘建华认为，所有的康复训练，为的是提高汤淼的生活质量和自理能力。
　　汤爸爸说，汤淼每天的训练时间基本固定，早上起来做PT训练，即下肢锻炼.。腰上绑起腰带，坐在轮椅上，包括坐起、站力床、站柜等手段。下午训练课练OT，主要是上肢训练，练握力，练精细动作，包括右手指的被动活动。这一方面防止肌肉萎缩，一方面利于肌肉力量的加强，及某些部位直觉的恢复。虽说是简单的重复，且是在康复师的帮助下做着很难完成的动作，但当运动员的他知道，两天不练就会倒退，只有坚持。
　　汤和平感慨到，汤淼手抬一下都要付出吃奶的力气。练精细动作时，抓塑料水果、小球，父亲还买了几个圆柱形小棒子给他操练。终于，左手腕可以转动了，时不时还会用手擦擦脸。现在左手很灵活，能握住直径在3厘米以上的东西，自己吃饭、梳头基本没问题。
　　凭借阳光、向上的心态，经过艰难治疗、努力，汤淼从刚开始坐8秒到现在能不借助外力在床边坐一会了，完成了一些不被看好的划轮椅等恢复成果。现在汤淼正在浙江省人民医院接受腹部呼吸训练，以及肌肉和关节康复、脏器功能康复、实用能力的训练。
　　“最重要的就是儿子从未失去希望和信心。”汤爸爸自己信心十足，“想一下子好起来难度还是很大的，但是可以通过现有的功能和训练，强健体魄，不能让肌肉继续萎缩，这样就可以过上质量比较好的生活。”
　　教练队友眼中
　　汤淼给我们力量
　　老教头沈富麟总是说：“汤淼是我们的一员，3号队服仍给他留着。他自始至终关注着上海男排，他的精神值得全队学习。”除了过年过节探望，好几次，他带队员到汤淼病床边。
　　鞠根寅教练说，数十次的探望，他是看着汤淼一点点进步。记得2007年11月的一个周末探视，“走进病房正看到汤淼抬起左手，甩来甩去，问在干啥，他说在拍蚊子。”那时汤淼上肢已经能够伸展了。
　　另一个感觉是，现在汤淼说话的声音很响亮。原先没说几句就累得喘气，现在中气很足，说明他肺功能有了很大改善。
　　到杭州不久，汤淼迎来了27岁生日。鞠根寅说，生日宴上汤淼在轮椅上稳稳当当地坐了两个半小时。从开始不会坐，到坐几秒钟，几分钟，现在的几小时，真的是太不容易了。
　　鞠根寅说，常常被汤淼顽强的意志力感动。汤淼最艰难的是拔掉呼吸机的过程。治疗初期一直用呼吸机维持生命，但长期使用，肺部功能会渐渐退化。开始停用呼吸机时，病人相当痛苦，憋得面红心跳，家人看着很难过。但汤淼对爸爸说：“下次我再难受也别进来，相信我，我能行。”硬是从几分钟，到半个小时，再到摆脱了机器。8天！汤淼顺利地拔掉了管子。
　　鞠根寅认为，汤淼的思想境界、乐观心态，将来肯定有大作为。一位美国华人朋友送汤淼一本书，介绍NBA一位出色的解说员就是伤残运动员，鼓励汤淼有新的追求。
　　这个赛季上海男排的六连冠来之不易，在球队很困难时，汤淼每场转播必看，看后打电话鼓励队友。在北京打客场时，队友们都去看了汤淼。临别时，他特意把好兄弟沈琼叫了过去，两人轻声耳语。沈琼回忆，当时汤淼对我说：“一定要珍惜，一定要把总决赛赢下来。我也鼓励他，一定要永不放弃，永不言败，对自己充满信心。”
　　汤淼生日那天，在国家队的上海籍队友沈琼、方颖超、任琦等4人，还特意托人送来了生日蛋糕为他祝福。

