焦虑眼神邓帅还在保留？集训3月真正磨合还未开始
　　新浪体育讯　北京时间8月6日下午，2011年斯坦科维奇杯洲际篮球赛广州站比赛中，中国队迎战首个对手安哥拉队。中国队尽管半场领先11分，但第三节太放松被对手追上，最后时刻王仕鹏(微博)三分不中，中国队52比55不敌安哥拉队，斯杯(微博)遭遇五连败。
　　本场比赛易建联(微博)得到15分12篮板，刘炜(微博)4分1助攻，王仕鹏5分6篮板1助攻，朱芳雨(微博)5分，孙悦8分2盖帽4助攻，张博(微博)5分3篮板，西热力江得到7分4篮板和2次助攻。
　　“我们现在是故意保留进攻，我们和在去年一样按计划进行，去德国我们会把进攻套路打出。”在海宁站的比赛之后，邓华德面对媒体这样说。
　　五场比赛的比赛，场均得分不到60分，目前的中国男篮已经成为历史上攻击力最低的一支国家队。进攻疲软的问题甚至在已建立回归之后依然无法解决。但是从比赛的情况来看，邓华德似乎真的还有所保留。
　　开场发挥不错的朱芳雨只打了不到10分钟的时间，而此前在系列热身赛中发挥出色的易立(微博)也没有太多的进攻机会。在比赛的大部分时间内，邓华德都在尝试一打四小的阵容。易建联一个内线球员，带着四名后卫，而在这其中，甚至让孙悦客串了大前锋的角色。
　　从任何一个环节，我们都可以看出，邓华德的确没有把斯杯的胜负当回事。他心中的目标只有一个，那就是磨练自己的阵容。
　　实际上，中国男篮现在很难进行真正的阵容磨练。此前因为易建联没有回归，中国男篮无法进行完整的阵容磨练，而现在当易建联回归之后，王治郅、周鹏(微博)(微博)、丁锦辉(微博)三人则相继受伤无法出战。
　　“这三个家伙是打开我们进攻局面的人，他们是出来策应的人，他们回来的话我们的状况会很好，我们三个人中能有两个人回来就很好。”邓华德说。
　　实际上在这三个人中，王治郅是进攻的最重要环节，而周鹏和丁锦辉在一定程度上则是篮板球的保证。如果仅仅从数据上来看，这三个人的回归将在一定程度上解决目前中国男篮进攻和篮板最大的两个问题。
　　尽管从今年五月份中国男篮就开始了正式的集训，但已经过去三个月时间，中国男篮的真强阵容还没有进行过一场比赛。在输给安哥拉之后，邓华德的眼神充满着焦虑，时间越来越短，显然邓华德心中也会着急。
　　打完安哥拉队之后，中国男篮在亚锦赛之前还剩13场热身赛，9月中旬的武汉，我们能看到去年在土耳其世锦赛上那支华丽的中国队吗？
　　(牛仁)

