决赛看点：如何对付韩国双打 国羽三连冠概率多大
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，第11届苏迪曼杯赛将进行最终决赛的比赛，由中国队对韩国队，将决出最终的冠军，本场比赛中国队在男女单打比赛中占据一定的上风，但在三项双打上并无优势，这场决赛将是一场紧张激烈的比赛。
　　看点一：双方如何排兵布阵
　　中国队在半决赛的比赛中打出了自己的风格和水平，男子单打一号主力林丹和男子双打一号主力蔡?/傅海峰显示了良好的竞技状态，中国队自开赛以来在这两个项目上一直没有换过人，不出意外他们仍将在决赛中披挂出战。
　　在混合双打方面，中国队的何汉斌/于洋在半决赛中发挥出色，但他们对韩国队的奥运金牌组合李龙大/李孝贞稍处下风，并无优势，而另一对组合郑波/马晋近期已经三度击败李龙大/李孝贞，尽管马晋在小组赛对印尼队的比赛中表现不够理想，但预计中国队仍将派出郑波/马晋出战。
　　中国队在女子单打上一直靠王仪涵和王琳两员小将打天下，她们虽然表现有起伏，但都顽强地顶了下来，预计决赛中仍将由这两位小将出战，王仪涵近期的状态更好，出场的机会更大一些。在女子双打上中国队的于洋/杜婧是中国队当之无愧的一号主力，而且对李敬元/李孝贞占有一定的优势，不出意外将出场迎战韩国强手。
　　韩国队的排兵布阵并无多少悬念，男子单打好手朴成奂和女子单打头号主力黄慧渊两人是韩国队的不二选择，两人在半决赛的表现也是可圈可点，仍将在决赛中冲击中国选手。
　　在双打方面，韩国队赖以拿分的三对组合李龙大/郑在成、李敬元/李孝贞、李龙大/李孝贞三对组合不出意外均将出战，这三对组合自开赛以来保持全胜，显示出了良好的状态，将对中国队造成严重的威胁。
　　看点二：中韩谁能夺杯？
　　从双方目前的实力和主力队员的状态来看，中国队在男子单打和女子单打上具有比较明显的优势，这两分是比较有把握的。
　　在三项双打上，混合双打组合郑波/马晋虽然近期三胜李龙大/李孝贞，但从本次比赛来看李龙大/李孝贞表现相当出色，处于巅峰的状态，中国队的小将马晋缺乏世界比赛的经验，因而这场球双方仍将是五五开，由于韩国的李龙大和李孝贞兼项，混合双打将是第一场比赛，因而这场比赛的胜负将影响到双方的心理和胜负走势，非常关键。
　　在男子双打方面，以往蔡?/傅海峰对李龙大/郑在成稍占上风，但从半决赛的比赛来看郑在成表现十分出色，状态惊人，对中国组合将造成很大的威胁，从双方实力和状态来看也将是一场势均力敌的比赛。
　　如果双方在前四盘比赛中打成二平，那么女子双打将决定最终的胜负，杜婧/于洋和李敬元/李孝贞也是北京奥运会金银牌得主，从以往战绩来看杜婧/于洋是占有一定优势的，但是李孝贞在半决赛中混双比赛中打出了近来少有的好球，显示出了极佳的状态，如果她减少失误且能打出半决赛时的水平，相信这场比赛将是一场紧张激烈的较量。
　　综合双方五项的实力和状态，中国队夺杯的概率要高于60%，但在二十年前的首届苏杯半决赛中，中国队同样在单打占优、双打势均力敌的情况下输掉了三场双打比赛，因此中国队切不可大意，认真对待每一分球、打出自己的风格和水平，方能击败对手取得三连冠。(冰雪季节)

