郭晶晶不学伏明霞直指2012 跳水女皇已有危机感
　　论名气，奥运冠军，名头绝对够响！
　　论年纪，28岁，不算老，还算年轻！
　　论外貌，称不上“沉鱼落雁，闭月羞花”，但稍微打扮一下，人人都说她漂亮。
　　论财富，根据之前公布的福布斯财富榜，她的个人财富已位列国内女体育明星榜首。
　　关键她还是单身，再加上此前已有消息称她将嫁入香港一名门望族。
　　“集万千宠爱于一身”的郭晶晶竟然还坚守在国家队训练和比赛，让人钦佩——国家队领队说未来看她自己，而郭晶晶则说能跳就继续跳。
　　小孩子都很厉害 我不能太放松了
　　东方体育：比赛结束就回北京了？
　　郭晶晶：是啊，国家队统一行动嘛，我现在就去赶火车。没事，跟其他队员在一起挺热闹的，一晚上就到北京了。
　　东方体育：这次来西安你非常低调，基本没有与外界联系过。
　　郭晶晶：来西安我就抓紧一切时间去跳水馆，因为，我觉得自己需要更多的训练才能保持一定的状态。至于一直没有与外界联系，其实，我来就是比赛的，那才是我最重要的工作，我应该把精力都放在比赛上去的。
　　东方体育：那这些天，你没有出去过吗？
　　郭晶晶：没有，就是宾馆和跳水馆。早就习惯了，这样的生活过得已经不是一两年，而是十几年二十几年了。
　　东方体育：西安的比赛，只是全运会的预选赛，像你参加了那么多大比赛，这次来什么感觉？
　　郭晶晶：我不会特意看重比赛的级别，我只希望自己之前把准备做好，结果，我不会过多去想。
　　东方体育：这次看你好像比以前晒黑了许多。
　　郭晶晶：恩，前段时间去美国比室外，那里的太阳实在太毒了。这次来西安很多朋友都说我快成黑人了呢。呵呵。
　　东方体育：接下来，有什么打算？
　　郭晶晶：回北京继续进行恢复性训练，希望自己能保持在一个水平线上吧。现在的小孩子都很厉害，我不能太放松了。
　　周继红鼓励爱将跳到2012年
　　中国跳水队领队周继红对郭晶晶的表现赞不绝口：“只要有机会和能力就要去争取，这是我经常告诉郭晶晶的一句话。我们是鼓励她们留在跳水池里，一直练到2012年伦敦奥运会。”
　　“运动员要最大化地体现她的价值，如果有条件和机会为什么不争取呢？不论是28岁的郭晶晶还是24岁的吴敏霞，一个运动员达到目前的高度，如果还能多坚持几年不是更好吗？”周继红强调，一切还是看运动员本人意愿，“如果她想跳，我们是支持的。再说培养一名优秀运动员的过程是很漫长，这么早就结束了不是很可惜吗？”
　　据周继红介绍：郭晶晶从今年2月份开始恢复训练，到目前为止，看下来一切比较正常，而且她本人也是恢复得较好。“不过，现在这个阶段，我们并没有特别着急地给她比赛任务，而是保证她身体恢复的前提下，根据她的具体情况来参赛。”周继红说：“今年赛季开始后的前四站系列赛队里都没有考虑让她参加，而是让她的第一站比赛放在美国站，而且也没有让她兼单双两项只参加了双人赛。毕竟太长时间不参赛对运动员来讲，在心理状态和比赛感觉方面都需要时间来适应。”
　　其实，中国跳水队中老队员很多，不仅郭晶晶，包括吴敏霞，周继红都需要她们有坚持下去的想法。不过，未来的路周继红表示：那肯定将是非常艰辛的。“运动员到了一定年龄，这个时期系统训练就变得很重要，训练越系统伤病会越少。如果她们能保持好训练，这条道路才能更好地走下去。除此之外训练结束后的康复治疗同样重要。不要认为有的时候我身体不疼了没事了，就不去治疗了，这样反而更容易积累伤病。”
　　周继红认为只要郭晶晶和吴敏霞参加2012年伦敦奥运会没什么大问题：“现在，最关键的就是她们心里是不是真的想继续练下去。”
　　提问：田亮请你吃饭了吗？
　　回答：没有
　　旁白：他去拍《雷锋》了
　　“谢谢大家对跳水的关心，谢谢对我的关注。这次来西安比较匆忙，比赛结束就要回去了，也没有时间去领略西安风光。但从酒店周边的环境来看，还是能感受到西安是个美丽的城市。”
　　有记者问道：“西安可以说是田亮的故乡了，这次来西安他有没有请你吃饭啊？”面对这样带些刁难的问题，郭晶晶丝毫没有表现出不悦，只是淡淡的说：“没有。”一旁有人插话：“田亮不是去拍《雷锋》了嘛。”此话一出，大家都乐了。
　　这次预选赛轻松夺冠，使郭晶晶确保了全运会决赛资格。谈到和王涵的合作，郭晶晶表示：“毕竟还是新的组合，只配了几次，今天还算正常发挥。至于全运会，我们还有一段时间去训练。训练比较重要，比赛就要看到时的发挥了。”而对于竞争对手吴敏霞和何姿等人，郭晶晶则用起了外交辞令：“她们也是新组合，肯定在熟练性上不太好。但全运会还有一段时间，相信到了那个时候，比赛一定会更精彩。”
　　很多老运动员将在全运后选择退役。现在，24岁的吴敏霞已经明确会坚持下去，而已经28岁的郭晶晶将何去何从？早有消息说，郭晶晶将在全运会后退役，不过，郭晶晶本人却不想让外界过早知道自己的选择：“我还没有想过(退役)这个问题。”她表示：“如果我还可以跳的话我就会跳下去。但是，我也无法保证身体和训练状态。”
　　不学伏明霞 “退役再复出”
　　今年全运会后，郭晶晶会不会像伏明霞那样先选择退役，然后，在下届奥运会开始前一年左右再复出。在一些跳水教练看来，可能性不大。
　　“人留在国家队，就意味着她必须要练，一但有大比赛任务，还是要去参加的。”有关人士透露：“目前，郭晶晶留在国家队就是考虑到这些问题，不过，她不用像小时候一样，每个比赛都参加，只需要根据自己体能参加一些重要比赛就可以了。像这样高水平运动员，只要能力还允许，只会把全运会作为新奥运周期的开始，并非是终点。”
　　不过，郭晶晶坚持下去，未来几年控制体重问题，将是决定她是否能走更远的重要条件。“不过，郭晶晶要担心的不是自己发胖，而是一定不能让自己瘦下来。”一位教练告诉记者：“跳水项目很奇怪，很多男运动员训练量减少到不练，他们的身体往往都会发胖。可是，女队员却恰恰相反，像李娜等退役的老运动员，不练了现在反倒是瘦了许多。”
　　“女子3米板项目与其他项目不同，这个项目上出新人很慢。一般女子运动员在18岁以后才会稳定下来，并向更高水平的方向去发展。”相关人士觉得：“未来几年，能跳出来的应该就那几个人，所以郭晶晶的经验还是有很大的优势的。”
　　本报记者吕日明西安报道

