冠军赛秦凯加冕双冠王 女双10米台陈若琳组合夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月19日下午，2009全国跳水冠军赛暨全运会预选赛在陕西省跳水中心继续进行。江苏选手陈若琳/吴胜平实力出众，轻松摘得女子双人十米跳台金牌。秦凯则再获男子单人3米板冠军，成为双冠王。
　　奥运会冠军陈若琳放弃了昨天单人项目的比赛之后，把所有的精力都放在了今天的这场比赛上。在五轮的比赛中她与吴胜平发挥出色，配合非常的默契，两人入水的水花处理的也是非常的干净漂亮，最终她们以总成绩342.24分获得冠军。在昨天的这个项目上刚刚获得一枚金牌的四川队派出了邓琳丹/吕静上场，她们同样发挥出了较高的水平，最终她们以总成绩330.00分又为四川队摘得一枚银牌。来自广东的组合林佩/夏煜桦以总成绩327.36分获得这个项目的第三名。
　　在这之后进行的是男子单人三米跳板的决赛，奥运会冠军秦凯、海军选手张新华和李世鑫、上海老将徐程亮、广东选手罗玉通等国内名将均参加了这个项目的角逐，而整场比赛的气氛也是异常的紧张。
　　代表陕西队出战的秦凯虽然在做第四轮动作307C(反身翻腾三周半抱膝)时出现失误，但其他五轮动作的出色发挥依然让他高居榜首，在家乡父老的加油声中，他最终以总成绩533.80分为陕西队再添一金，这也是秦凯本届比赛的第二枚金牌。
　　海军选手李世鑫在比赛中的表现非常出色，特别是他的高难度动作407B(向内翻腾三周半屈体)完成的极为漂亮，引得全场一阵欢呼，而之后的109B(向前翻腾四周半屈体)难度系数3.9，也成功的完成之后，就连裁判员都开始为他鼓掌，但由于他在307C这个动作上走板时出现了一些小失误而最终以总成绩530.90分获得银牌。
　　徐程亮以总成绩508.25分获得这个项目的第三名。而张新华则是因为在407C(向内翻腾三周半抱膝)这个动作上出现失误而最终退出了前三名的争夺。
　　北京时间5月20日，2009全国跳水冠军赛暨全运会预选赛将要进行的项目是男子双人十米跳台、以及女子单人三米跳板的决赛。　　(轩辕笑)

