李永波语出惊人有所指：有人想挑拨我和林丹关系
　　郑波/于洋、林丹、蔡?/付海峰，两位奥运冠军、三位世界冠军，在展现当今羽坛综合实力的苏迪曼杯上，中国队以3比0完胜曾三夺锦标的韩国队。看台上的一面面国旗和“天下无敌”的标语，让广州体育馆被红色淹没。
　　韩国队横扫了马来、丹麦、印尼三支传统强队，但是却无法跨越中国队这道关卡，不得不说是种遗憾。李龙大的身兼两项，和朴成焕的军队服役归队，都给昨天韩国队的功亏一篑埋下伏笔。
　　发布会上迟来一步的李永波，刚一坐定，就拍拍身旁李龙大的肩膀，主动伸出手来，表示了对他的欣赏。这让李龙大稍感意外。昨天，若不是他两线作战消耗过大，导致韩国队过早地缴械投降，这场决战将胜负难料。这让苏杯在手的李永波心有余悸。“韩国队今天表现得非常优秀，特别是混双、男双水平非常接近。中国队赢球主要是把握住了机会，当胜机出现的时候，遇到困难时能顶住。单从技术来说，两队是没有高低之分的。”
　　早在苏杯开战前，“胜器·灵人”的大幅广告上，李永波身边站着的就是林丹。这是林丹的第三届苏迪曼杯，他打满了5场比赛，战胜了所有对手，是李永波的左膀右臂。“如果不是林丹拿下了李宗伟， 和马来西亚的半决赛就不是3比0，会变得更复杂。今天也是一样。”李永波说。但是李永波随后的一席话令人意外：“他是不可多得的运动员。很多人想挑拨我们的关系，但是我告诉你们我们很好，非常好。他值得我信任，我也很爱护他。每到关键时刻，队伍需要他挺身而出的时候，他总能交出满意答卷。”
　　而林丹也投桃报李，表示：“我非常珍惜队伍的信任，每场比赛都派我上场。我希望自己每场比赛都能完成胜球的任务，很开心我做到了。”与此同时，林丹还向人展现出一位大哥的风度，“虽然我赛前训练状态比较好，鲍春来、陈金可能受伤有些影响训练。但是如果换作是他们上场，我想结果一定是一样的。”

