郭跃终结1年无冠历史 现在她就是1人之下万人之上
　　新浪体育讯　北京时间5月21日晚，第22届亚洲杯乒乓球赛在浙江省杭州市体育馆落下帷幕，女单冠军争夺战在孔令辉弟子郭跃与刘诗雯之间进行，结果郭跃有些出人意料的以4-0横扫近期状态上佳的师妹夺冠。
　　横滨世乒赛赛输给张怡宁后，郭跃迅速调整了状态，现在看来，除了张怡宁难以逾越之外，郭跃可谓是一人之下万人之上。而通过本次亚洲杯夺冠，郭跃也终结了1年来无冠的尴尬。
　　当今乒坛，张怡宁可谓难寻对手，即使是最近世界排名一直稳坐第二把交椅的郭跃也难以抗衡。不过，其实郭跃也同样处在世界巅峰，除了拿师姐张怡宁没有办法外，其余对手几乎也对她毫无办法。5月5日横滨世乒赛女单决赛，郭跃在2-0领先张怡宁的情况下被对手连扳4局，女单卫冕失败。赛后郭跃留下了伤心的眼泪，并第一时间找出了自己的的缺点，输在临场应变能力上，与张怡宁的差距在于关键球的处理上。
　　这次失利对郭跃的打击可想而知，但出道甚早的她早已是千锤百炼，两届奥运会的大赛经验已经让她心态变得更加稳定。横滨世乒赛结束后，郭跃及时调整，在缺少张怡宁的亚洲杯赛场上，那个前三板杀手又回来了。
　　八强战郭跃迎来自己的老对手冯天薇，后者除中国球员外世界排名高居榜首，在过往的交战记录中，郭跃有过败绩，08年女乒世界杯郭跃1-4败给新加坡新秀止步八强。本次亚洲杯，中新一姐对决再次引来众多关注的目光，结果郭跃4-3取胜晋级八强。此役意义深远，冯天薇是国外选手中的头号劲敌，郭跃在压力之下力挽狂澜，让排名仅次冯天薇的外协外选手未战先屈。半决赛没有太大悬念，郭跃4-1力克中国香港名将帖雅娜挺进决赛。
　　决赛郭跃的对手是同门师妹刘诗雯，后者在横滨世乒赛上刚刚斩获女单季军，是最新一代的佼佼者，具有领军人气质。不过相比而言，郭跃的前景更加明朗，今晚这场女单决赛中，场面出现一边倒阵势，刘诗雯四局只得到21分。从整个比赛过程来看，郭跃的前三板不仅快而且力量十足，近台和中台能力非常出色，刘诗雯则强在近台，但不够流畅，这也是她输球的主要原因。尤其是中远台，郭跃几乎控制着场上节奏，90%的得分机会都被她收入囊中。
　　自从去年6月1日在韩国公开赛夺冠以来，郭跃就陷入了难求一冠的尴尬之中。无论是北京奥运会、世界杯、乒联总决赛这种大赛，还是乒联的各站公开赛，郭跃往往能打进4强乃至8强，却无法得到冠军。奥运会半决赛她负于王楠，世界杯输给了冯天薇，总决赛决赛负于郭焱，最近的1年，郭跃似乎总欠缺了那么一丝运气。这一次能击败冯天薇、帖雅娜和刘诗雯这种强敌夺冠，除了再次证明了自己的实力之外，对于郭跃的心理暗示作用也是很强的，相信以这个冠军为跳板，郭跃很快将向更多的冠军发起冲击。(小雨)

