中国前射击国手申请加入韩国籍：想快进韩国国家队
　　根据韩联社首尔5月14日电 “我也要像唐?序(韩国乒球国手唐娜)一样，早日戴上太极徽标。”
　　射击界也出现了一名希望加入韩国籍，成为国家队的运动员。她就是原中国女子射击队队员张金玲(音，29岁，友利银行)。
　　本月10日在泰陵射击场举行的第五届警护处技艺全国射击大赛女子组50米步枪三姿赛上，张金玲包揽个人冠军和团体冠军，成为了双冠王。
　　张金玲2004年在首尔参加韩中友好射击大赛时，结识韩国人金大敬(音，36岁，永登浦中学射击教练)，在经过1年半的交往后，于2006年5月结婚，从此开始了在韩国的生活。此次胜利是她在国内射击界获得的首次有价值的胜利。
　　他14日在接受韩联社电话采访时表示：“似乎又找回了过去在中国国家队时的感觉。现在很有自信。”“我也要快点像唐?序一样，成为韩国国家队队员，佩戴太极徽标。”
　　射击国家队队员的选拔，一般综合全国4、5项大赛成绩在下半年或年末确定。因此以本赛季双冠王顺利起步的张金玲，朝向太极梦想又迈进了一步。
　　但这里存在一个潜在的障碍，就是国籍问题。张金玲是于去年4月提交韩国国籍申请的，但由于申请者过多，目前还在排序等待中。(完)

