苏杯一役树立女单新核心 张宁接班人却留难解遗憾
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，第11届苏迪曼杯决赛在广州结束，中国队经过一番苦战以3-0战胜韩国队，实现了三连冠的霸业。中国队女子单打小将王仪涵虽然没有出场，但她连续在半决赛和决赛中被教练列入上场名单，充分证明了她在中国羽毛球队的地位。
　　弱冠年华挑大梁
　　参加本次苏迪曼杯的中国队女子单打有四人，其中有经验丰富、战功赫赫的谢杏芳，有近两年来一直位居世界排名前四位的小将卢兰，也有新秀王仪涵和王琳。从实力上来看四个相当接近，赛前也有许多人在预料中国队出场名单时预测中国队有可能在无关紧要的小组赛中派上王琳和王仪涵，而在半决赛和决赛这样的重要比赛中派上老到的谢杏芳。
　　令人意想不到的是，中国队在本次比赛中由两位小将王仪涵和王琳包打天下，其中王仪涵更是在五场比赛中有四场出现在出场阵容中，可以看出教练对她的器重和栽培。她自己也不负众望，顶住了压力连克尤里安蒂这些名将为中国队夺杯立下了战功。
　　在小组赛与日本队的比赛中，王仪涵在与日本选手关谷真由的比赛中在第二局一度以9-16大比分落后的情况下沉着冷静地一分一分地咬，最后实现大逆转取得了胜利。在与印尼队的比赛中她在先失一局的情况下她顶住压力，充分发挥出了自己的水平逆转了对手取得了胜利。这两场比赛对王仪涵是一个很好的锻炼，而她自己也表现出了过硬的心理素质和比较出色的技术水平，也因此赢得了教练的信任，为此获得了在决赛中上场的机会。
　　在今天的比赛中王仪涵虽然因为队友表现出色拿下前三场比赛而没有出场，但教练员敢于在这样的重大比赛的决赛中派她上场，已经充分证明了她在教练员心目中的重要地位，也说明教练员已经充分肯定了她的技术水平和心理素质。
　　张宁接班人初见端倪
　　在北京奥运会以后，两届奥运会女子单打金牌得主张宁退役，另一名顶尖好手谢杏芳也因年龄偏大而流露出退役的打算，中国女单的新老交替也提上了纪事日程。从中国队的新秀水平来看是比较乐观的，卢兰、朱琳、王仪涵、王琳、蒋燕姣、朱晶晶等一批新秀的水平已经达以或接近了谢杏芳的水平，形成了一个人材群，但美中不足的是这些队员中还没有一个实力占明显优势的尖子选手。
　　从今年的几站超级赛来看，王仪涵的表现是极为出色的，她先后拿下了德国公开赛冠军和全英、瑞士两站超级赛的冠军，其中全英和瑞士两站超级赛众多好手悉数到齐，水平相当高，可以说是份量十足的冠军。王仪涵在比赛中也先后击败了周蜜、拉斯姆森等世界顶尖选手，通过这一系列比赛的突出成绩为自己争得了在队内的有利位置，得以成为本届苏杯比赛的主力队员。
　　王仪涵若想成为张宁那样的领军人物，除了在技术战术上精益求精以外，还必须在心理承受能力上相当过硬才行，从本届苏杯比赛来看，王仪涵已经表现出了成为世界顶尖好手的比赛气质，场上应变能力和抗压能力也得到了充分的锻炼，值得充分肯定。
　　当然王仪涵今年只有21岁，在技术上还存在一些不足，比赛中也存在着波动比较大的弱点，没有机会在苏杯决赛和半决赛中上场对她来说是一个遗憾，但也是一个动力，相信她会通过自己的努力，在今后的比赛中在世界大赛中决赛中出场为中国队取得胜利，从而接过张宁的班。
　　(冰雪季节)

