中巡赛-旅英球员大PK丁俊晖完胜 4-1刘崧晋级决赛
　　新浪体育讯　2009年5月26日，斯诺克中国巡回赛半决赛下午两点打响，两旅英球员丁俊晖和刘崧争夺一张决赛的入场券，最终丁俊晖4-1战胜对手晋级决赛。梁文博以及小将李岩将在晚上7点争夺另一张决赛的入场券。
　　08-09赛季结束，丁俊晖锁定年终第13的排名，虽然整个赛季战绩平平，但世锦赛中与亨德利一役所表现出来的的态度以及战斗精神赢得了台球皇帝的称赞。而在与肖国栋争夺四强的比赛中，丁俊晖在落后的情况下顽强追平比分，并且在决胜局险些上演147分完美绝杀，状态可谓越来越好。刘崧在梁文博浮出水面之前，刘崧曾经在大奖赛中闯入八强，并被人们看好成为中国斯诺克的二号人物，但这之后他在职业赛难求一胜，上赛季勉强保住了前64的排名。
　　第一局，刘崧和丁俊晖先后拿到9分和8分，随后刘崧打出18分后将进攻权转交给丁俊晖，丁俊晖随后分别打出单杆25分以及57分锁定胜局，以90-27拿下首局比赛的胜利。第二局刘崧先后打出单杆22分和18分，取得40-0的领先，随后丁俊晖被罚掉四分，刘崧乘胜追击打出17分以61-0扳回一城，将总比分追成1-1平。
　　第三局丁俊晖拼下一颗远台红球迎来一阵喝彩，然后进攻7分彩球未果给了刘崧绝佳机会，可是后者却没能将球打进。丁俊晖抓住这个绝佳的机会围绕7分球进攻，单杆打出39分，以40-0取得领先。由于没有更好的机会，丁俊晖打了一杆防守，刘崧也果断的打进一颗长距离红球，由于进攻中袋失误，刘崧拿下15分进攻终止。丁俊晖随后并没有浪费机会，最终以80-17拿下第三局的胜利。
　　第四局，丁俊晖率先攻下7分，刘崧还以颜色回敬9分，之后丁俊晖连续打出两个单杆37分最终以81-15拿下这局胜利，总比分取得3-1的领先，双方球员进入中场休息。
　　关键的第五局，背水一战的刘崧没有寻求到更多的机会，丁俊晖一杆轰下30分，随后又拿下单杆21分，最终以60-8拿下第5局，总分4-1战胜对手晋级决赛。(新体)

