孙悦聊天：单身过七夕 国家队打七年并非只靠天赋
　　新浪体育讯　北京时间8月6日下午，2011年斯坦科维奇杯洲际篮球赛广州站比赛中，中国队迎战首个对手安哥拉队。中国队尽管半场领先11分，但第三节太放松被对手追上，最后时刻王仕鹏(微博)三分不中，中国队52比55不敌安哥拉队，斯杯(微博)遭遇五连败。
　　赛后本场得到8分2盖帽4助攻的孙悦做客斯杯官网，以下为聊天实录——
　　主持人：新浪网友大家好，今天我们再次请到男篮主力队员孙悦，上次访谈做的太简短，这一次给大家足够时间给孙悦提问，孙悦先给网友打个招呼。
　　孙悦：新浪体育网友大家好，我是孙悦，很高兴和在这里互动。
　　主持人：今天比赛打的时间挺长的，是不是挺辛苦。
　　孙悦：辛苦谈不上，觉得很遗憾，没有把最后比赛拿下来，上半场领先10几分，可能还是我们在自己的问题，回去看录像解决一下。
　　主持人：现在球队连续的输球，会不会对你们的士气有影响？
　　孙悦：不会，感觉有点对不起球迷，球迷看比赛的时候想看看我们战胜对手，我们现在像教练说的，我们现在处于一个锻炼队员的阶段，和阿联磨合的阶段，我们可能会做很多不同的尝试在场上，这可能付出一些代价吧。我觉得现在输比在亚锦赛输。
　　主持人：这几场比赛你打的比较多，你自己在场上看待球队出现的问题在什么地方？
　　孙悦：大家拼劲是无可挑剔，就是我们一些该进的球没有进，该出来的机会我们没有看到，这个很正常在一个球队的磨合期都会出现一些问题，会随着我们训练和比赛慢慢加深，这些问题都会解决。
　　主持人：06年我们在海外拉链也输的挺惨的，两场比赛输80多分情况都有，那段时间觉得收获最大的一年，那时候是什么样的情景？
　　孙悦：之前大家在亚洲觉得自己是无可争议的，但是到欧洲很多国家打，很多国家派不是一队就可以赢我们，不是一方面的问题，有很大的差距，那次回来大家找准自己的问题努力提高自己。
　　主持人：说一千道一万，我们都是为了9月份的亚锦赛做好准备，9月份亚锦赛上我们最大的敌人大家都说伊朗，他们和我们相比他们优势和弱势都在哪里？
　　孙悦：我没有看过伊朗队，这几年没有碰到伊朗，碰到也不是我们主力阵容，致癌我们把自己的问题解决了，就是大家在场上磨合的问题，整体防守拼劲包吃住，最大对手不是伊朗，是我们自己。
　　主持人：亚锦赛是唯一冲击奥运会机会，想在欧强手如林欧洲赛场落选赛有一个名额几乎不可能，队员是不是感觉到这种压力？
　　孙悦：老队员好一些，年轻队员有压力，有压力感觉你是负责任，这件事抗在肩上更加努力去做，我们作为老队员更多帮助他们把这种所谓压力转化为动力。
　　主持人：从05年进国家队到现在也是不短的时光，如何看待自己一路走来的？
　　孙悦：每个人在人生中都有起起伏伏，我也一样，从进国家队，到后来这几年一直在国家队磨炼还有提高，
　　主持人：你进国家队开始是比较被看好的角色，一路走来别人外界看来也是相对比较顺，您觉得自己有没有一段特别低迷或者内心很挣扎的时期？
　　孙悦：大家都说有天赋，我如果靠天赋在国家队呆七年不现实，不一定把自己做什么告诉每一个人，自己知道就好了，我们付出的东西，我们现在在比赛结束这么长时间还在不停的说话，我觉得没有必要去解释什么，自己选择自己喜欢的事业努力去做就行了。
　　主持人：对于中生代球员对年轻球员有什么建议？
　　孙悦：没有什么建议，最重要是不要给自己太大的压力，
　　主持人：你现在跟苏伟(微博)同屋，经常跟苏伟有交流，你们不是一个位置，这些交流主要是那方面的？
　　孙悦：就是不是一个位置才交流，我经常他跟说跑位的问题，我作为后卫传给中锋球的时候，中锋应该怎么做，他动一步，这个球变成非常好接。不只是在房间，场上和场下都会交流，他们打的越好，越出色，也相应减轻了我们身上的压力。
　　主持人：
　　孙悦：我和别人没有什么区别，我只不过比别人长的高一点而已，我从事这份工作，又进了国家队所以大家觉得不一样。我跟大家一样，我也每天吃饭、也要每天睡觉，可能我的工作方式和模式跟大家不太一样而已，我觉得
　　主持人：这种心态也有一个过程吧？
　　孙悦：对，因为之前自己在心理上的原因，
　　主持人：不打球的时候比较喜欢做一些什么事情呢？
　　孙悦：不打球的时候我喜欢约几个朋友去郊游，如果真的有时间的话，一两天只能在北京近郊区溜达，如果有机会的话希望跟家人去海南、漓江这些地方去玩一玩，毕竟第一父母年纪大了，很长时间见不这孩子。第二，我也是难得能有长的假期，希望缓解一般长久以来的压力。
　　主持人：会逛街吗？
　　孙悦：我压根不去逛街，逛街买不到自己想要的东西。
　　主持人：一般去国外？
　　孙悦：淘宝，我逛街是有目的的人，我白逛。
　　主持人：今天是七夕情人结，有没有期待自己另一半。
　　孙悦：这个问题太早了，我现在进入比赛状态跟外界封闭似的，我一开始比赛的时候自己不会算日子，星期几都不知道。
　　主持人：爸爸妈妈会催吗？
　　孙悦：不会，我父母相对其他人父母要年轻很多，他们不着急，我就更不着急了，现在把精力放在事业上，如果没有成功的事业，没有那个女孩子愿意跟你过一辈子。
　　主持人：谢谢孙悦今天的到来，也请孙悦给网友说一下七夕的祝福吧。
　　孙悦：各位网友大家好，在七夕情人节，希望大家不要像我一样单着，希望大家和自己喜爱另一半过一个美好的节日，把中国传统节日优良传统发展下去。

