湖北体操局否认杨威因出场费退役：再谈他没意义
　　不是因为伤病，而是因为100万全运会出场费，“全能王”杨威退役之后，最新的传闻说他退役的真正原因并非伤病：100万出场费，是湖北体育局与“全能王”杨威就是否参加今年全运会的一个筹码，而戏剧性的是，这个筹码如今变得一文不值，因为湖北体操队在本周全运会预赛上名落孙山，即使杨威不退役，他也肯定无缘全运会决赛。
　　杨威退役让“湖北”很受伤
　　本周，全运会体操预赛在济南举行，但各路记者却没能在赛场内外看到“全能王”杨威的身影。直到这时，杨威退役的消息才被正式确认。在杨威退役之后，他已不再是国家体操队的队员，但按照全运会预赛的规则，即使杨威不参加预赛的单项比赛，但只要湖北队团体能够进入前十二名，杨威就能自动获得决赛阶段的资格。不过，在这个时候，杨威却宣布因伤病提前退役，引来人们的猜测。
　　中国各地方体育局历来对全运会相当重视，甚至多少有些“全运重于奥运”的做法。因此，当杨威关键时刻选择退役，湖北方面相当着急，湖北省体操中心和省体育局相关领导一度先后前往北京，希望能够劝说杨威回心转意，但最终都无功而返，而没有杨威的湖北队，最终在预赛中名落孙山，连全运会决赛资格都没有拿到。
　　100万出场费撂倒“全能王”
　　在杨威宣布退役后，他自己的解释是因为伤病过重无法坚持比赛。不过，湖北方面的知情人士却透露，伤病仅仅是一方面，更深层次原因，可能是他和湖北体育局方面在全运会奖金方面未能达成一致有关。
　　据悉，杨威退役的另一诱因，是与湖北体育局方面在一笔数目不小的“出场费”上没有达成一致。体操圈的知情人士透露，与杨威一样在国家体操队并肩作战的几位队友中，都可以在各自省里得到一个承诺：只要参加全运会，不论是否拿冠军，都会有接近100万上下的“出场费”。因此，杨威也希望得到和国家队队友一样的待遇，但湖北体育局方面却难以满足这一要求，最终杨威选择退役。这一有关待遇的传闻，也得到了一位与杨威私交很好的朋友的佐证，“杨威确实有伤病，但并没有到不能参赛的地步。”
　　对于杨威因为100万出场费退役的传闻，湖北省体育局方面昨天在接受记者电话采访时坚决否认，该局一位不愿意透露姓名的负责人表示，“绝对没有的事，他是因为伤病退役的。”记者随后拨打杨威本人的手机，但到本报截稿为止，他的手机始终处于无人接听状态。
　　■相关新闻
　　李小鹏也可能退役
　　在杨威退役之谜尚未完全拨开迷雾之际，另一位体操名将李小鹏也可能步其后尘走上退役之路。不同的是，李小鹏并没有伤病和“出场费”的困扰，而是因为他所代表的湖南体操队没有进入全运会决赛。
　　由于李小鹏本人没有参加全运会任何单项的比赛，在湖南队被淘汰后，他也无法参加全运会决赛的团体和单项决赛，就此与全运会决赛无缘。对此，国内体操界人士都认为，这次是湖南方面太大意，如果让李小鹏参加预赛就不会造成目前的尴尬局面，而李小鹏无缘决赛之后，他很可能像杨威一样黯然选择退役，告别体操生涯。
　　巴特尔忽悠了山东
　　几年前，巴特尔回国征战CBA，当时北京队和山东队之间因为体育人才交流，将巴特尔的全运会注册权给了山东男篮，但后来巴特尔出于北京方面的压力和薪酬方面的考虑，选择了出价高出整整100万的新疆广汇男篮。据说，作为补偿，巴特尔当时口头答应代表山东队征战全运会，但如今他却表示不想代表山东参加全运会，巴特尔的出尔反尔，引来国内媒体出奇一致的口诛笔伐。本组稿件 记者 周晓亮
　　反应
　　湖北体操中心主任：再谈杨威没意义
　　“唉——！”在现场督战的湖北省体操中心主任卢鸣笙整场比赛叹息不断。赛后记者请卢鸣笙点评一下，于是有了后面一段很有意思的对话。
　　记者：“为什么会出现这种情况呢？”
　　卢鸣笙：“男子体操成材周期一般都很长。一个运动员成长很难，但一旦成长起来状态就能保持很长的时间。比如像杨威，他的优势保持了多长时间啊。”
　　记者：“从今天的情况看，即使杨威参赛，湖北男团想出线也很困难。”
　　卢鸣笙：“现在比赛已经结束，再谈杨威已没有意义。”
　　湖北体操队小将：出局与威哥无关
　　比赛中为湖北队挑大梁的是两张年轻面孔：19岁的罗旋和17岁的姚飞。他们也是目前湖北男队中仅剩的两名国家集训队成员。
　　谈到男团出线的前景，姚飞摇摇头说：“团体希望不大了。看看我的全能能不能进决赛吧。”在外界看来，杨威突然退役对湖北男队的影响不亚于一次“大地震”，但罗旋和姚飞却认为，“我们也是比赛前两天才知道威哥退役的消息，威哥不参赛影响肯定是有，但并不大。毕竟他来也只参加吊环和跳马，团体项目，我们不可能完全依靠他一人。”

