俄第一性感娇娃爱慕者无数 谁是她孩子的父亲(图)
　　号称俄罗斯史上最漂亮的议员卡巴耶娃生了，外界猜测，这个曾经和普京传出绯闻的前奥运会艺术体操冠军的“男友”有很多个，但谁是孩子的父亲？25岁的卡巴耶娃拒绝透露。
　　出生于乌兹别克塔什干的卡巴耶娃在2002年被评为俄罗斯第一性感运动员。号称“体操美狐”的她身材和外貌都无可挑剔，曾为《花花公子》拍摄过裸照，引发巨大争议，还参与过多部电影的拍摄。2007年12月，她和霍尔金娜等5名美女同时当选国家杜马议员，被媒体誉为“普京宝贝”。有趣的是，2005年霍尔金娜的儿子出生时，她也拒绝透露孩子的父亲是谁，虽然此后爆出是出演过《独立日》的演员尤钦内什维利的，但实际上孩子的父亲是俄罗斯大富翁舒布斯基，是他出资100万美元让尤钦内什维利假冒孩子的爸爸。
　　卡巴耶娃身边一直都围绕着狂蜂浪蝶。17岁时，她有了第一个“男友”，此人就是俄罗斯男足边缘国脚，莫斯科火车头主力前锋马克西姆·布兹尼金。他给她写情诗、情歌，赠送贵重礼物。
　　“拿了我的汗衫在上面写‘我-阿丽娜-卡巴耶娃’”。卡巴耶娃曾在一次访谈中说，不过，卡巴耶娃最终只将其当作好友，布兹尼金状态也是越来越差，一次卡娃问他为何踢球水平下降，布兹尼金很无奈：还不是因为你。
　　真正赢得卡巴耶娃芳心的是家庭背景良好的内务部上尉警官穆谢利阿尼，虽然他结过婚而且比卡娃大了13岁，但两人却恋爱了三年，此后虽然因为狗仔队一再骚扰，两人“协议”分手，但两人的好友还是透露，他们还经常在一起，所以，外界认为，不排除穆谢利阿尼是孩子父亲的可能性。
　　不过，目前被阿森纳租借到米兰的后卫森德罗斯是孩子父亲的可能性更大，有消息说，卡娃去年夏天去过伦敦，在那里认识了威猛的瑞士后卫，两人有过露水之缘，此后又见了几次面，从“怀胎十月”来估算，差不多就是卡巴耶娃怀孕的那段时间。
　　除了他们，奥运会花样滑冰冠军、国家杜马体育委员会主席安东·希哈鲁利泽也对卡巴耶娃有意，两人经常因为杜马会议而见面，但俄罗斯媒体认为，如果是希哈鲁利泽，卡娃没必要隐瞒，因为他并未结婚。
　　当然，还有一种可能就是普京是孩子的父亲，俄罗斯的媒体也知道这个事实，但是，由于去年4月《莫斯科记者报》发表普京已与结婚25载的发妻柳德米拉离婚、即将与卡巴耶娃结婚的文章。造成巨大影响，虽然普京不是很生气，但卡娃震怒(16岁时卡娃就曾发誓谁再说那东西自己就翻脸)，告上法庭，这份发行量达15万份的报纸被勒令停刊。大家都有顾忌，凡是涉及卡巴耶娃以及普京的这种消息，俄罗斯媒体变得无比谨慎，报道这一消息的只有《南部联邦区报》。事实上，虽然卡娃有过很多绯闻男友，但在她看来，那些都是简单的朋友，如果真的是自己的爱人，自己“绝不会透露他的姓名，我要保护他”。
　　特约记者吴劲报道

