国羽备战李永波亲上阵 三胜奥运冠军小将信心爆棚
　　新浪体育讯　5月15日下午一点到三点，中国羽毛球队来到广州体育馆训练馆投入到了半决赛迎战马来西亚队的备战中。有意思的是，总教练李永波在小组训练结束后拾起球拍当起了混双小花马晋的“陪练”。在昨晚险胜印尼组合费迟阿万/努尔里塔后，收获良多的马晋表示：“时刻准备着上场后好好打。”
　　在下午的训练上，双打组先是由教练陈其遒带领着成淑、张亚雯、马晋和田卿，与于洋、何汉斌、赵芸蕾、赵婷婷和潘攀展开“五人赛”。由于不敌对手，马晋一组乖乖地站在网前接受获胜方“发球打屁股”的惩罚。在分组训练结束后，总教练李永波拾起了球拍与马晋隔网而立。
　　大家原本以为只是总教练李永波一时技痒，但是训练持续了不算短的时间，期间李永波还针对马晋的网前小球技术进行了指点。“昨天马晋暴露了一些问题，希望她能把这些小的问题跟她交流一下。”李永波解释道。
　　在昨天与印尼队展开的最后一项混双比赛上，郑波/马晋意外地苦战三盘才击败印尼组合费迟阿万/努尔里塔。再次回顾起昨晚的这场恶战，惊心动魄的感觉依旧留在马晋的印象中，“自己的状态特别不好，我也不知道该怎么讲，完全没想过自己会打成那样……”
　　但是总教练李永波在赛后点评马晋的表现时充满了肯定，他认为年轻选手在失利的情况下能胜出比赛对其的锻炼意义更大一些，“现在21分制造成比赛偶然性更大，也给弱者提供了机会，她能够打到现在的程度也是很不错的。”
　　从奥运会之前的默默无闻到今年在国际赛场上的一鸣惊人，郑波/马晋世界排名的上升速度让人惊叹。在今年2月的国羽首战德国公开赛上，尽管郑波/马晋不敌队友徐晨/赵芸蕾屈居亚军，但这枚银牌的获得者却是在战胜北京奥运会冠军组合李龙大/李孝贞后晋级半决赛的；在随后的全英、瑞士公开赛上，郑波/马晋两度击败这对韩国强档。值得一提的是，在瑞士公开赛上郑/马组合还曾让北京奥运会混双亚军、印尼名将纳西尔/维迪安托沦为自己的“手下败将”。
　　不仅在2009年混双比赛中一鸣惊人，来自江苏南通的马晋还与队友王晓理搭档问鼎了印度公开赛女双的冠军，还夺得了上个月在韩国举行的亚锦赛女双冠军。谈到三次击败北京奥运会冠军，一次击败北京奥运会亚军组合，马晋谦虚表示自己并没有特殊秘诀，“可能是我们发挥得比较好吧，自己也没有太多的想法。”
　　随着比赛的进行，如果明天的半决赛上中国队击败马来西亚队，那么很有可能在决赛中再次遭遇韩国或是印尼的这两对混双组合，届时马晋是否有信心自己能获得队伍的信任再次获得上场机会呢？
　　“不管给不给我(信任票)，我会都时刻准备着上场后好好打。(今天得到李永波总教练的指点)也会让自己更要努力、更要珍惜，去表现得更好发挥出自己的特点来，如果让我上场的话我会为队伍做出贡献的。”马晋信心满满地回答道。
　　(何霞、邓菲菲 发自广州)

