直率还是生性狂妄 护短还是无情--谜一样的李永波
　　对李永波的记忆始于高中，李永波/田秉毅组成的男双虽然是当时中国的最好组合，可在世界赛场上，他们在重要比赛中赢的时候并不多，反而是李永波在某次晚会上展示出的一副好嗓子让记者至今印象深刻。在成为中国羽毛球队主教练乃至总教练之后，李永波在不断带领中国羽毛球队取得出色战绩的同时，有关他的各种各样的争议也从来没有间断过。记者此前虽然有多次采访李永波的机会，但是每次几乎都是走马观花，狂妄？自信？热情？刻薄？哪个才是更真实的李永波？昨天，记者结束了苏迪曼杯持续了10天的采访，也有幸在这段时间里频繁接触李永波，不过越是走近李永波，李永波表现出的性格差异越是让记者迷惑。
　　“我们派谁上都是一样，日本来就是向我们学习的！”苏迪曼杯小组赛对阵日本前，李永波这样说。
　　其实还有个小插曲，在李永波说完这番话后，记者们一起发出哄笑声。李永波愣了一下，反问：“有什么不对吗？”
　　很难理解，这样的李永波是性格直率还是生性狂妄。李永波说话毫无顾忌早有先例，就拿这次苏迪曼杯来说吧，李永波就放了不止一次炮。
　　苏迪曼杯总裁判长更改出场顺序，李永波公开说这对中国不利，而且说每次改中国都是受害者。国际羽联新任常务副主席派山说，希望中国更多帮助羽毛球落后的国家，李永波说，我们一直在帮，现在少了是因为我们派去的专家你给个民工价。敢说，也敢做。自己做了个“李永波”牌的帽子，每天就扣在头上不摘下来，就这样用自己做活广告不说，还对媒体抱怨，我的帽子卖的不好全是因为你们瞎写。
　　用中国做人的哲学来看，李永波不中庸，有点出格了。
　　“你是哪个媒体的？哦！佛山电台？大城市啊！”新闻发布会上，李永波这样说。
　　够刻薄！不过这里面有一个语境的问题。这位记者之前的提问是：“林丹，你拿了那么多冠军，又有谢杏芳这样的女朋友，你是个完美的男人了，我要是你人生都没有目标了……”这么雷人的问题抛出来，现场立刻撂倒一群人。于是，李永波抢过林丹身前的话筒，有了上面的对话。提问李永波，你事先最好做好功课，否则问出比较低级的问题，李永波的刻薄随之而来。
　　“你问的问题能不能直白一点？什么意思？我上学少听不懂！”、“网络上这么说？网络上说的多了，你说的是哪一条？”、“你的意思我明白！不过你先回答我，你问我的问题我如果回答了，你是不是能完全按照我的回答来写稿？”类似这样的反问，常常让提问的记者闹个大红脸，半天下不来台。
　　也有热情的时候。一次记者问李永波辽宁男单选手周文龙的情况，李永波说：“他不错，就是爱出汗，体能不是很好。”说完，李永波匆匆走开去开会，走了几步觉得不对，回头又向记者补充：“其实他和谌龙各有各的特点，身体上有点差距，但是技战术水平上和谌龙差不多，慢慢来别急，周文龙以后会有很多机会的！”
　　苏杯决赛结束，走廊里几个女记者要签名，李永波摘下自己的帽子随手送给了一名女记者，女记者高兴地在走廊里又蹦又跳，李永波在边上哈哈笑。
　　“你们有什么问题都来问我，不要影响队员们休息，拜托你们了！”苏杯前，李永波这样要求记者。
　　“于洋、郑波都没有表现出自己的最高水平，尤其是郑波，只发挥了60%~70%。”苏杯决赛结束，李永波这样批评获胜的这对混双组合。
　　李永波最受争议的护短当然不是这次，2008年初林丹在韩国公开赛上摔拍，李永波事后说，有性格才摔拍。这样的评价明显和李永波的身份不太相符，有媒体评论说这叫骄纵。苏杯决赛后的新闻发布会，李永波继续毫不掩饰自己对林丹的喜爱：“我知道有人一直在挑拨我和林丹的关系，可是我就是喜欢他，他关键比赛从来不输，当然了如果球队4比0领先了，他可能会活跃气氛故意输一局。”
　　表现好的给枣吃，不好的就抡大棒。苏杯决赛混双惊险过关，于洋、郑波就挨了板子。李永波在苏杯上的真正无情是体现在了对谢杏芳的使用上，在自己家门口比赛，又是已经28岁的运动高龄，可是李永波就是憋着，不给谢杏芳一次出场的机会。成人之美、衣锦还乡这些成语李永波难道没看过也没听过？
　　“中国队猜出了我们的出场名单。”半决赛完胜马来西亚，对手的主教练哀叹李永波能掐会算。
　　“郑波/马晋，韩国队一定研究很久了，郑波/于洋以前从来没在正式比赛配过，韩国一定想不到！”苏杯决赛李永波解释排怪阵的原因。
　　“没事也要搞点事出来！”在对日本队比赛，赵婷婷蹊跷的受伤退赛后，有记者这样评价李永波。不过，不论你怎么评价，李永波有个聪明的脑袋瓜那是一定的。
　　脑袋转得快，嘴巴也管用，放烟幕弹的本事一个顶俩。“你说王仪涵是女单一号？她只是前一段时间连续拿了德国、全英、瑞士三战的冠军，所以派她参加苏杯，苏杯不夺冠她就没机会了。明年尤伯杯能不能参赛还是问题呢！”
　　不止这个，还会转移目标。“羽毛球联赛什么时候开始？估计会在全运会之后吧！我们正在筹备中，以前国内其他一些项目有联赛，但是不是很成功，需要认真借鉴。”
　　苏杯决赛后的一幕很有趣。韩国队主教练金重洙带领两名队员出现在新闻发布会上，二三分钟后李永波兴冲冲地赶来，他先是摘下脖子上挂的金牌，然后很不庄重地斜坐在椅子上，抬起手照着坐在身边的韩国选手李龙大的肩膀就是一拳，正在仰脖喝水的李龙大险些将一口水呛出来。这么毛躁，谁能想到他已经47岁了？作为中国羽毛球队的总教练，肩负着国人的期望，当然也承受着巨大的压力，他的行为也许乖张，他的性格也许古怪，你可以不赞同，但是应该可以尝试着去理解。李永波是成功人士，是明星，但这不意味着你必须去仰视，因为那样你会更习惯用高大全的方式去要求一个人的完美。静静地坐在阶梯新闻发布厅的高处，俯视着侃侃而谈的李永波，疑问其实就找到了答案。
　　本版稿件均由本报记者 高寒冰 电自广州

