现场-风云组合逆转险胜 中国队3-0锁定胜局进决赛
　　新浪体育讯　5月16日晚，在2009苏迪曼杯半决赛中，中国队迎战马来西亚队。在混双和男单分别取得1分后，蔡?/傅海峰2-1逆转战胜马来西亚队的陈文宏/古健杰，帮助中国队以3-0战胜对手杀进决赛。
　　首局比赛，风云组合失误先送给对手一分，紧接着陈文宏/古健杰进攻连续得分。在战至3-1后，中国队对比赛用球的球速存在异议，认为球速有点慢。因此比赛暂时中断，在由副裁判长拿来新的比赛用球，并由双方检测了球速后，比赛重新开始。果然，更换新球后中国队追至3-3。但紧接着大马组合打出擦网球，又连续扣杀得分，连得6分取得了9-3的领先。随后蔡?抓住网前机会扑球，取得了漂亮的1分。打出状态的风云组合轮流强攻，连得3分。在对手取得10-8的领先后，傅海峰后场连续大力扣杀得分，紧接着又在网前强攻得手，将比分追至10-10平。但随着大马组合的大力劈杀，中国队回球出界，还是以10-11落后1分进入技术暂停。
　　重回赛场后风云组合打出气势，不仅网前扑杀得分，也迫使对手出现失误，取得了13-11的领先。在对手抽直线得1分后，连续送出两次回球下网，风云组合以15-12领先。在之后一个回合的较量中，双方连续打出精彩回球，随着蔡?回球下网，对手再得1分。此后中国队出现失误，大马组合将比分追至16平，陈文宏成为一段时间发挥最出色的球员，特别是他一个头顶杀对角得分，取得了1分的领先。在随后的相持中蔡?扣球得分将比分扳平。关键时刻古健杰失误，送给中国1分。不过随后中国队连续出现2个失误，双方战至19平。最后关头，大马组合劈杀得分，率先拿到局点，随着傅海峰回球下网，陈文宏/古健杰以21-19拿下第一局。
　　在第二局比赛中，古健杰灵光之作拉斜线率先得分。随后在相持中，风云组合接连得分，取得了6-3的领先。在战至7-4后，陈文宏大力扣杀打断了球拍网线，同时再失1分。随后的比赛大马组合加强了发球质量，很快将比分追至8-10。随后傅海峰大力杀斜线得手，中国队以11-8的领先进入技术暂停。
　　重回赛场后傅海峰继续神勇，他后场杀直线再得1分。但随后傅海峰回球下网又一记劈杀下网，连送对手2分。然而古健杰也两次回球下网，还了傅海峰的“大礼”。在15-11时，回球落在界内，但傅海峰与蔡?大意并未对此做出反应，对手轻松地得到1分。在被追至13-15时，蔡?大力扣杀球打在了古健杰的身上，此后大马组合出现失误，中国队取得了18-14的领先。随后蔡?和傅海峰以一次配合时出现失误，送给对手1分。不过接下来大马组合就接连失误，让中国队以20-15拿到局点，最后蔡?网前连续扑杀终得手，中国队以21-15扳回一局，蔡?也是兴奋地举起双拳。
　　决胜局，风云组合挑后场先得1分，不过随后傅海峰出现2次失误，让对手反以2-1领先。此后风云组合打得很聪明，后场劈杀与网前的头顶点杀相继得分，以4-2反超比分。此后又傅海峰的连续2次失误，让对手扳成4-4平。此时配合默契的蔡?和傅海峰相互鼓励，连续进攻得分，取得了8-5的领先。紧接着陈文宏和古健杰分别扣杀建功，将比分追至7-8。关键时刻蔡?和傅海峰分别将球杀死，以11-7的领先交换场地。
　　换边后，风云组合借对手失误先得分，随后大马组合连追2分。放手一搏的他们连续重扣，压迫得刚风云组合接连回球下网失分。在战至14-11时，傅海峰在一个多拍回合中把球拍线打断，因为换拍子耽误了战机，让对手再得1分，比分一度被追至13-14。关键时刻，古健杰先放了一个滚网球，然后将球杀至中国队的空白区，紧接着风云组合回球下网，双方战成15-15平。比赛也进入了最关键的阶段。
　　在古健杰先挑球出界失误后，傅海峰也送出放网失误，比分成为16平。随后双方再次各送失误，战至17平。此后古健杰大力扣杀得分，以18-17领先。紧接着蔡?扑网得分，追至18平。随后双方各送出一记对角线落在界内，比分再度战成19平。生死时刻，大马组合推球落网失误，风云组合拿到赛点。随后傅海峰回球下网，大马挽救了一个赛点。紧接着傅海峰网前点杀得分，中国再手握赛点。不过接下来的一个球蔡?和傅海峰出现配合失误，比分变成21平。最后两个球风云组合没有再给对手机会，以23-21拿下这一局，以2-1获得男双的胜利。同时中国队以3-0横扫马来西亚，进入到了明天的决赛。
　　(新体)

