现场-风云组合决胜局临危不乱 2-1建功中国获大胜
　　新浪体育讯　北京时间5月17日晚，2009年苏迪曼杯在广州进入决赛的争夺，由中国队迎战韩国队。在郑波/于洋和林丹分别为中国建功后，蔡?/傅海峰以2-1战胜了李龙大/郑在成，为中国队以3-0捧回苏杯立下战功。
　　首局比赛蔡?/傅海峰气势很盛，他们接连扣杀，迅速取得了5-2的领先。受到风云组合的感染，韩国组合也很快进入状态，将比分追至4-6。此后蔡?和傅海峰劈吊结合，连得2分。由于参加了首场混双，李龙大在场上明显有些精力不足，中国队以11-5的较大领先进入技术暂停。
　　重回比赛后傅海峰的发球被判过腰为例，送给对手1分。随后傅海峰连续2次回球出边线，也是他立刻在后场重杀遏止了韩国组合的得分势头。但在傅海峰的发球轮，他又出现失误发球出界，让韩国组合一度将比分追至11-12。此后傅海峰和蔡?后场扣杀和网前截击频频奏效，以16-13仍保持着3分的领先。在被对手追回1分后，中国队越打越顺连得4分，率先拿到局点。在蔡?的网前扑杀成功后，中国以21-14率先赢下一局。
　　第二局开局风云组合仍然掌握着比赛，他们的扣杀总能奏效，以5-2的领先开了好头。然而此后韩国组合加强了进攻，连得5分将比分反超。此时风云组合网前扑杀成功，在8-10落后时，在对手的两个失误后，傅海峰重扣得手，中国队以11-10的领先进入技术暂停。
　　重新回到赛场后，韩国组合网前截杀连续得分，而风云组合显得有些失去耐心，失误渐多，让对手连得5分反以16-12领先。随后双方互送失误，在韩国队以17-14领先时，风云组合接连发力连得3分将比分追平。关键时刻，李龙大在网前3次扑杀，封网连接得分，以20-17拿到局点。最后又是李龙大放网前，风云组合回球下网，韩国队以21-17扳回一局。
　　在决胜局比赛中，韩国组合仍然加强扣杀，并率先取得了3-1的领先。而蔡?和傅海峰失误渐多，在一次接发球出界后，韩国队取得6-3的领先。此后双方在是否换球上发生了争议，不过风云组合未受影响，连续封网得分，将比分迫近至6-7。在之后的胶着中，韩国组合连续失误，双方战至8-8平。此后在风云组合的强攻压迫下，韩国队频繁失误，连送3分，中国队以11-8的领先交换场地。
　　换边后，傅海峰推球出界，紧接着又风云组合连续2次回球下网，韩国队将比分追成11-11平。随后中国队再送两次回球出界，又在一次对方回球时判断失误，球落在界内，韩国组合连得2分，这也是换边后韩国队连得的第5分，他们也以14-11反超了比分。此后双方拼抢异常激烈，中国队追回2分，双方战成13-14后，郑在成坐在地上硬是将球回过网，最后由李龙大放了一个滚网球拿下1分。在之后的几个回合中，双方比赛异常激烈，连场边坐镇指挥的双方教练都有些坐不住了。关键时刻蔡?回抽得分，中国队将比分追成18平。此后又是蔡?封网得分，速度之快让郑在成坐在场地上直喘气。但随后郑在成头顶杀斜线得分又将比分追平。最后时刻，傅海峰平抽得分，中国队获得了赛点，最后一球郑在成推球出底线，风云组合从而以21-19战胜对手，为中国队捧回了苏迪曼杯。激动的蔡?和傅海峰倒地庆祝。
　　(新体)

