中国亚洲大奖赛10冠女栏王归来 1项目水平世界一流
　　新浪体育讯　亚洲田径大奖赛首站比赛日前日在苏州结束。刚刚比完11运会预选赛的中国健儿连续作战，在全部21个项目中赢得10金。今年以来在国内外比赛中回回当“老二”的史冬鹏，终于在男子110米栏比赛中尝到了冠军的滋味。
　　九队选手分享金牌
　　如同去年一样，今年的亚洲田径大奖赛也分三站。苏州站设有男11、女10共21个单项。中国队男子选手获得100、400、110米栏、标枪4×100米接力共5项冠军，女选手留下了400米、三级跳远、铅球、铁饼、、4×400米接力5枚金牌。
　　自李荣祥之后，中国男子标枪很少有人投出80米以上的成绩。几天前在广西玉林结束的11运会男子田径预选赛上，该项目冠军的成绩仅为77米69。这次苏州大奖赛上，26岁的中国选手秦强却投出了80米24的个人最好成绩，一举夺冠。
　　同样在苏州举行的11运会女子田径预选赛上，中国女子400米栏名将黄潇潇并未亮相。苏州大奖赛未设400米栏项目，黄潇潇却出现在400米比赛中，并以53秒30夺得金牌。黄潇潇因伤缺席了奥运会，苏州大奖赛参赛，应该是她复出的一个信号。
　　中国女子铅球、标枪今年以来佳绩频出。亚洲大奖赛苏州站，来自河北的两位女力士巩立佼、宋爱民均延续了自己的良好状态。20岁的前者以19米50夺得铅球冠军。31岁的后者上月曾在肇庆投出64米83、排名今年世界第一的好成绩；此次苏州大奖赛，她又以63米91折桂。
　　除了中国队，还有印度、哈萨克斯坦、乌兹别斯坦、韩国、科威特、中华台北等8队的选手在苏州收获了金牌。
　　男子三级跳远，中国派出几天前刚刚跳出17米13、刷新年龄组世界纪录的“少年英雄”曹硕参赛。比赛中，17岁的他仅跳出16米68，屈居第二；冠军被韩国选手金德宪以16米84所获。
　　中华台北队也得以跻身金牌榜。该队的张铭煌以19米45的较好成绩获男子铅球冠军；中国队未派选手参加该项比赛。
　　史冬鹏胜刘翔师弟
　　亚洲大奖赛苏州站男子110米栏比赛共七人报名。由于日本选手入江幸人赛前退出，该项有实力争夺冠军的，实际只有中国参赛的史冬鹏和谢文骏。结果，史冬鹏以13秒58第一个冲过终点线，领先谢文骏0.03秒，获得冠军。
　　25岁的史冬鹏曾与刘翔并肩参加了三届世锦赛和一届奥运会。2007年大阪世锦赛，刘翔获110米栏冠军、他名列第五。其110米栏的个人最好成绩为13秒19，被誉为中国男子跨栏的第二人。
　　可今年以来，大史参加国内外比赛都不是十分顺利。年初的室内全国锦标赛南京站，他只以7秒71获得第二；冠军被来自解放军的年轻选手尹靖以7秒64所得。
　　自2004年到去年，刘翔已经在大阪田径大奖赛上实现了110米栏的“五连冠”。今年5月9日的比赛，刘翔缺席，史冬鹏和另一名中国选手纪伟一起参赛。110米栏争夺，他只以13秒48获得第二；冠军属于巴哈马的桑德斯，成绩不过13秒40。
　　史冬鹏今年第三次参赛，是本月中旬在玉林举行的男子全国锦标赛暨11运会预选赛。110米栏争夺，他又一次输给了21岁的尹靖，以13秒54获得亚军。
　　这次大奖赛苏州站，已经是史冬鹏今年的第四场比赛。他终于摆脱了“第二名”的困扰，不过，13秒58的成绩，距离其个人最好水平却相距达0.39秒。
　　随着几名年轻选手的迅速崛起，史冬鹏国内“男子跨栏第二人”的地位已经面临挑战。一个是尹靖，今年不仅两次战胜史冬鹏，上月底还在广岛跨出13秒40，保持着今年国内110米栏的最好成绩。另一个是刘翔的小师弟、年仅18岁的谢文骏，去年110米栏曾有过13秒47的不俗表现。
　　但愿以这次苏州大奖赛夺冠为契机，史冬鹏能够尽快找回自己的最佳状态。
　　女子跳高水平不俗
　　此次大奖赛苏州站各项比赛中，争夺最为激烈。整体水平最高的，莫过于女子跳高比赛。该项比赛有七个国家的十名选手参加，结果，中亚女将包揽前三，冠军被乌兹别克斯坦的杜萨诺娃以1米95夺走；中国参赛的郑幸娟、顾旋分获第四、五名。
　　2006年8月，第11届世界少年田径锦标赛曾在北京举行。当时，获得女子跳高前三名的分别是乌兹别克斯坦的斯维特拉娜、中国的郑幸娟、哈萨克斯坦的耶维塞耶娃。有意思得是，这三名昔日的对手又在苏州大奖赛重逢。
　　经过激烈争夺，耶维塞耶娃以1米93获得银牌。郑幸娟与斯维特拉娜均跳过1米91，根据规则，后者获得第三。
　　一次比赛中，有四人跳过1米90，这在亚洲以往的比赛中并不多见。而且，杜萨诺娃1米95的夺冠成绩，可以排在今年世界第四；耶维塞耶娃1米93的成绩列第六；郑幸娟与斯维特拉娜1米91的成绩，也都能够跻身今年世界前12名。
　　21岁的杜萨诺娃能够夺冠，并不偶然。去年7月，她曾经征服过1米98的横杆。耶维塞耶娃、斯维特拉娜都不过20岁、22岁，最好成绩也都达到了1米98。
　　西亚的女子跳高本来就很强。2006年多哈亚运会，女子跳高冠军便被哈萨克斯坦的阿伊托娃夺走；2007年大阪世锦赛，她还获得跳高第七名。现在，中亚年轻的女子跳高选手，势头更胜过其老一辈。
　　来自福建的郑幸娟是中国女子跳高的希望之星。2005到2006年曾三次跳过1米92的横杆，近年来成绩却徘徊不前，北京奥运会上只越过1米89，未能进入决赛。
　　21日的苏州全国锦标赛上，郑幸娟以1米84获得跳高冠军；两天后还是在同一赛场，可能因为受到激烈争夺氛围的“刺激”，她跳过了1米91，达到了世锦赛该项目B标。
　　郑幸娟不过20岁，路还很长，但要追上亚洲最高水平，也还需要付出更多的努力。(厉智)

