90后对决引爆未来主力之争 国乒女单3选2谁终胜出
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，2009年亚洲杯乒乓球赛女子单打比赛结束，在两位年仅18岁的小将刘诗雯和丁宁的对决中，刘诗雯以4-1取得了胜利，刘诗雯在本场比赛中充分打出了进攻快速、两面均衡的特长，控制住了整场比赛，而丁宁则在本场比赛中显得缺乏有效得分手段，失利在情理之中。两人在本次比赛中的整体表现也无愧于中国女队的“希望之星”的称号。
　　九零后青春对决刘诗雯占得上风
　　本次亚洲杯赛刘诗雯和丁宁一种过关斩将杀进了半决赛，其中刘诗雯先后战胜了中国香港名将帖亚娜和日本名将福原爱，丁宁则打败了日本名将平野早矢香，两人的表现都非常出色，因此得以在半决赛中展开一场90后的青春对决，这也可以看作是一场中国女队未来主力之争的一场序幕战。
　　在今天的半决赛的比赛中，刘诗雯打的比较积极主动，在速度和力量上占据了优势，尤其是反手的速度和相持明显要强于丁宁，在相持中的对拉也占据了上风，在刘诗雯的速度压迫下丁宁显得比较被动，在正手位出现了比较多的失误，而在相持中也处于下风，输掉比赛就不奇怪了。
　　丁宁的技术比较全面，但速度略慢、正手杀伤力不足，相持能力虽然不错但缺乏速度和节奏的变化，这也使得刘诗雯常常得以在相持中主动变线和变幻节奏，丁宁在两边回球的同时也暴露了中间正手位的弱点，被刘诗雯接连抓住得分。她赖以得分的正手下蹲砍式发球虽然一度收到了一定的效果，但被刘诗雯适应以后却难以奏效。她急需强化自己的特长技术和得分手段。
　　刘诗雯在实施无机胶水以后速度优势一度削弱，但她的力量和正手相持能力却较过去有所提高，今天在与以相持见长的丁宁的对抗中并未落得下风。两位小将在比赛中所展示的速度与稳健的对抗以速度取胜靠终。
　　两小将表现抢眼前景光明
　　刘诗雯和丁宁一直是近两年来中国女队的主要培养对象，她们的成绩也逐步上升，刘诗雯拿到了2007年全国锦标赛女子单打冠军，在今年的丹麦公开赛上再夺女子单打和双打双料冠军。在通过队内竞争取得参加横滨世乒赛资格以后，在世乒赛的比赛中以4-0完胜郭焱闯进女子单打四强，最终惜败于一姐张怡宁，表现非常出色。
　　丁宁近年来一直是全国冠军北京女队的主力队员，在今年强手云集的科威特公开赛上战胜郭跃获得女子单打冠军，并在横滨世乒赛队内选拨赛中打进前三名直接获得参加世乒赛单打比赛的资格，在中国女队新生代中相当抢眼。她以往的不足是打削球偏弱，曾几次输给削球高手金景娥等人，但在横滨世乒赛女子双打半决赛中她和郭焱的双打组合击败了韩国削球组合金景娥/朴美英，证明了自己打削球的能力已经大有提高，但在单打1/8比赛中负于李晓霞未能晋级八强使得她冲击四强未果，可以说是既有收获又有遗憾。
　　目前中国女队除张怡宁、郭跃和李晓霞的主力位置比较稳以外，郭焱、丁宁和刘诗雯都在争夺另两个主力位置，从以往对外战绩来看刘诗雯和郭焱略有优势，但丁宁也同样具备战胜任何强手的实力，三人在今年的一系列表现也将决定她们之中谁能参加明年的世乒赛团体赛，两位小将都是有机会的。(冰雪季节)

