国羽金花魅力各异 谢杏芳情意绵绵于洋霸王花(图)
　　新浪体育讯　2009年苏迪曼杯羽毛球混合团体赛的冠军归属已经在广州尘埃落定，赛场上“刀光剑影”的搏杀已经定格在了过去的某些时刻，从另一个角度回望，我们也发现了很多别样的精彩，从谢杏芳在赛场之外的情意绵绵到王仪涵等小花们的悄然怒放，国羽女将们在赛场内外为我们演绎着不同的魅力。
　　谢杏芳：木棉花的情意绵绵
　　从首场小组赛一直到最后的决赛，广州的家乡父老们最终还是没能看到他们的“阿芳”出现在苏杯的赛场之下，这也成为本次苏杯留给东道主广州人的最大遗憾。不过没能获得上场机会的谢杏芳却依然受到媒体和观众们的“特殊照顾”，从在观众席上为男友林丹加油，到赛场外两人旁若无人的大秀恩爱，甚至谢杏芳指间男友赠送的戒指都没能逃过众人的目光。
　　大嘴美女一如既往的演绎着自己的朴实之美，昔日赛场上也很少见的锋芒更是消失的一干二净，满脸小女人幸福的谢杏芳安心做起了林丹“背后的那个她”。正如广州市的市花木棉花所表达的花语“珍惜身边的人，珍惜身边的幸福”一样，没能登上苏杯的领奖台似乎并没有令谢杏芳感受到任何失落，充斥心间的应该是一种满足的幸福吧。
　　王仪涵：不愿做一只温顺的小猫
　　来自上海的小将王仪涵被球迷亲切的冠以“小猫”的绰号，确实，王仪涵的眉眼中也不是透露着小猫的单纯和可爱，让人不由得心生怜爱。
　　而在本次苏杯的比赛中，在今年的几次超级赛中中表现抢眼的王仪涵被教练组委以重任，除了首场小组赛之外，王仪涵在对阵日本和印尼的两场小组赛中先后出场，在半决赛和决赛中也被列入了出场名单之中，成为了本次苏杯国羽在女单项目中的头号花旦。
　　不过和“小猫”的绰号相比，王仪涵在比赛中却一场比一场成熟，也一场比一场有霸气。你可以在比赛中看到她灿烂的小女生特有的笑容，也可以看到她握拳为自己加油鼓劲的威慑力十足的庆祝方式。从苏杯开始，一位国羽未来的领军人就会慢慢成长起来。
　　王琳：心有多远，舞台就有多大
　　来着浙江的小花王琳尽管在本次苏杯比赛中仅仅有过一次亮相的机会，但是却给人留下了深刻的印象。在首场对阵英格兰队的小组赛中，王琳在第二场女单中亮相，结果也是不辱使命。一头及肩利落的短发，五官之中也尽显南方女孩子的精致，和王仪涵相比，王琳在略显青涩之中亦不乏恬静，安静的眼神之中有一种强大的力量。
　　作为另外一位国家队重点培养的女单选手，王琳曾经在自己的博客中写下过“心有多远，舞台就有多大”这句话，在国家队的大舞台中，她已然手握“让梦想照进现实”的大把机会。
　　于洋：大眼睛的豪爽的东北女孩
　　白白的皮肤，大大的眼睛，称不上苗条却“胖的”很可爱的身材，这就是大家对于女双小花于洋的印象。乍一看你很难将于洋清秀的外表和豪爽的东北女孩联系在一起，不过于洋的确是土生土长的东北人，用她和搭档杜婧常说的一句口头禅，那就是“必须的！”
　　北京奥运会上的夺冠让于洋已经成为了拥有至高荣誉的奥运冠军，但是这才是这位豪爽的东北女孩辉煌的起点，无论是和杜婧搭档的女双还是和老搭档何汉斌出战的混双，于洋泼辣犀利的球风都给人留下了深刻的印象。赛场之外，不拘小节的于洋甚至被人误以为和搭档何汉斌是一对，被狠狠地八卦了一番之后，于洋依旧是一笑了之。
　　其他未能登场的小花：羞答答的玫瑰静悄悄的开
　　此次出征苏杯的13名女选手中，共有7人获得了上场的机会，但是包括小将田卿，以及在最后时刻才登上苏杯末班车的成淑、赵芸蕾等小将们还是没能最终获得亮相的机会。尽管她们成为了2009年苏杯的看客，但是这群默默积蓄着力量的小花们，终究会迎来绚丽绽放的那一刻。
　　(新体)

