个性小将似当年朱启南 儿时演过老太陕北民歌贼高
　　新华网慕尼黑5月20日体育专电 (记者沈楠 吴黎明)“有点像当年朱启南刚进队的样子。”金牌教练常静春看着自己的新弟子何兆辉，依稀看到了5年多前同样刚进国家队时的朱启南。一样有个性，一样会跟自己生闷气，也是一样有能力、有潜力。
　　未满20岁的何兆辉第一次出国，就以绝对优势摘得男子50米步枪三姿世界杯金牌，可以站在最高领奖台上“俯视”自己的偶像埃蒙斯，还得到对手的热情祝贺。从领奖台上下来后，他慢悠悠地收拾完枪和衣服，听上去懒洋洋地说着他的过去、理想和才艺，不时吐出一两句惊人之语，那模样和师兄朱启南还真有几分相像。
　　“小伙还不一般吧”
　　何兆辉是陕北人，14岁就独自离家远赴东莞。说起这里的机缘巧合，他这样说：“那时候张东到东莞当教练去了，然后我认识他，他觉得我……‘小伙还不一般吧’，就把我叫过去了。”说到“小伙还不一般吧”，他笑着抬抬下巴，眨眨眼睛。
　　14岁只是初中生的年纪，他已经想着“该出去闯一闯”了，于是到了举目无亲的东莞，“刚去是挺难受的，但是自己想在这方面有所作为，所以苦一点无所谓”。那时的他给自己定的目标就是去国家队。
　　今天2月初，他的第一愿望成真了，一脚跨进了新一届国家集训队，还在集训动员大会上作为运动员代表发了言。这可以算是在他“计划”之中，后来的发展则有些在“计划”之外。“去年三站(全国系列赛)打完我就觉得，嗯，应该差不多能去国家队，然后差不多出国，然后差不多进个前八、进个前三，然后就差不多这样了(拿世界杯冠军)，呵呵……”
　　4月中旬的世界杯北京站是他第一次参加国际比赛，结果有点紧张，只打了1165环，排在第18位。
　　“下来之后总结了一下，就是在奥运会之前的所有比赛都是累积，包括今天的比赛，包括全运会，包括如果可以的话亚运会，都是一个累积的过程，就是去尝试，去展现，然后去收获一些经验，今天我就完全是平常训练怎么打就怎么打。”真正放开手脚后，他的表现确实很出彩，资格赛1182环，决赛101.5环，不仅远远甩开了他的偶像对手们，还打破了全国纪录。
　　可是这小子看上去野心勃勃，“成绩来说不是最好的，决赛也一般，我的立射好，期望应该是102环以上”。常静春私下也很肯定他的能力，只是强调说，“就是得多锻炼”。
　　“买表”和“换裤子”
　　到国家队之后，他的第一件事却不是在训练场或者赛场上经受锻炼，而是“买表”和“换裤子”。
　　刚得知自己的国家队教练将是常静春时，何兆辉的反应是，“哇，奥运冠军的教练呢，好有面子哦”。结果，刚一接触，就接连被教练训。
　　进到北京射击馆的训练场地里，常静春发现这个新来的孩子准备工作特别慢，而且居然连计时表都没有，“我让他看场地里，哪一个运动员没有表的？让他马上就去买，普通的就行，没有表不能进训练场。买了之后就让他每天自己掐着时间”。
　　表的问题解决后，教练又发现裤子有问题，“他的射击裤里面穿着一条厚绒裤，那是违反规则的，我让他马上换成那种薄薄的紧身裤”，“原来在地方队训练太随意，时间啊，衣服啊，甚至枪啊，都不规范，来了就得改掉”。
　　现在的何兆辉已经利索多了，“我这人就比较慢么，慢不容易出错嘛，我以前很快的，又容易着急，后来刻意培养慢的，但是到国家队不行了，觉得时间不够用，然后竞争又激烈，所以得快点”。
　　容易着急上火，也让常静春想起当年的朱启南。“朱启南那时候也是，急啊，打不好就跟自己生气，他也这样，我就跟他说，你一定要自己控制，也别憋着，憋着我也能看出来。”
　　“我容易急躁，是因为不满意自己的表现，就会跟自己生气。”今年算是为伦敦奥运会筛选后备人才的第一步，一进入国家队，何兆辉就有一种危机感，“表现不好不要你啊，所以也急着想展现自己”，结果却适得其反，“第一个月好差，3x40(三姿)打1130多”，“后来慢慢跟教练配合，然后又给枪挑一挑子弹，当自己知道自己犯什么错误的时候，就好改正了”。
　　现在的何兆辉，在常静春看来，已经初具一些模样，只是还需要精雕细刻。
　　这一点，他自己也很清楚。“站在领奖台上感觉是很好啊，但是我想人家都一直很稳定的，自己还是得提高，别冒一次1180多，下次就不见了。”
　　“国家队一般舒服吧”
　　不到20岁，接近“90后”，严格意义上还是个大孩子。对于这个年纪的孩子来说，国家队这样几乎封闭的生活难免有种被绑着的不适。
　　说起在国家队3个多月的感觉，他想了想，用“一般舒服”来作为概括。“吃饭很舒服啊，北方人嘛，还是北方人的口味；跑步很舒服啊，室内的，不像在广东，室外好热哦。”然后他说，睡觉也很舒服，原因竟然是厕所离得近。“我晚上容易起夜，所以厕所近，好！原来宿舍厕所也在房间里，但是最起码要走十几步，这个5步就到了。”
　　至于不舒服的，就是逛街的机会太少。“每一次只要能出去我一定出去”，至于活动么，“在大商场里打打电动”是很重要也是很愉快的。
　　虽然运动员的生涯看上去几乎千篇一律，不过总有人有些独特的才能。
　　“以前单位里边出节目的话都会有我，表演小品，街舞，小时候还演过老太太，现在就唱歌了，稳重一点。”说着，他还配上一副“稳重”的样子。
　　“一般去KTV我就唱几首歌，但绝对都是经典，刘德华的、张宇的，现在比较流行的周杰伦，民歌也可以。”
　　“陕北民歌？你能唱上去么？”记者忍不住问。
　　“现在啊，现在不行，这边这么多人，别吓着人家，那一起就贼高，”他环顾着四周的老外，“我妈妈唱得好，嗓子特别好，我外婆就唱得很好，有遗传，呵呵。”
　　不过比起这些，射击还是他最爱“玩”的，“射击就是挑战自己，就是跟自己过不去；但是我理想的比赛，如果是发挥正常、操作流畅的话应该是很愉快的”。
　　“我的理念是，真正有能力的人是时刻让自己处在顺境的，一到逆境也有办法转变过来。”尽管未来少不了挫折和低谷，但在这个年轻人的心目中，理想已经很清晰。

