三大名剑争体操新领军人 谁接班杨威开启全能新时代
　　杨威的退役，标志着世界体操梦之队——中国男子体操队又一个时代的结束。这也意味着在这个战无不胜的全明星阵容中，明星和明星们又将发起一轮角逐：扛起中国男子体操大旗的是老将、还是新秀？
　　近日，全运会体操预赛在泉城济南拉开帷幕，尽管这并不算一个很有分量的赛事，而且有多名奥运选手缺阵，或是意外落马，但从比赛过程看，围绕着新一届领军人物宝座的激烈争夺已经悄悄展开。
　　“伦敦时刻”属于肖钦邹凯
　　除了大名鼎鼎的大将外，小将们的冲劲也是不容小视——四川小将冯?、奥运会冠军肖钦、邹凯都有领军下一个时代的可能。
　　冯?最大的优势就是年轻，2007年全国锦标赛上，当时19岁的冯?就获得了全能第四，仅列杨威、陈一冰、滕海滨之后。去年的全国锦标赛暨奥运选拔赛上，冯?在杨威之后赢得全能银牌，其中他的自由体操A分是6.4分，他还能跳一个A分为7.0分的跳马动作，双杠的A分是7.0分，单杠的A分是6.7分，他的出现无疑大大弥补了中国男队在团体上的软肋。尽管没能参加北京奥运会，但他在去年体操世界杯总决赛上获得双杠金牌，冯?需要经历一些大赛的考验才能真正成熟。可以说，还未年满22周岁的他，如果正常发展下去，很可能将以不满24岁的黄金年龄征战伦敦奥运会，业界对他期待颇多。
　　相比之下，肖钦、邹凯比冯?成名更早，成绩更好，但是全能，却是这两位奥运冠军的遗憾，但是以他们的年纪和能力，如果秉承“新老结合的原则”，参加伦敦奥运会就是他们最大的机会。
　　成长需要磨练
　　“全能王”杨威退役之后，谁将开创一个新的时代？
　　答案目前还不能够确定。也许，就在前面提到的人选中，也许有实力的人远不止他们几个。无论如何，在后杨威时代，竞争将会更加激烈，结果也会更值得期待。
　　杨威的离去让人不舍，不过冯敬等人的出色发挥和自信，让人感到，新陈代谢也是竞技体育的必然。也许“如果”杨威没有退役，“现在”冠军肯定是他的，但并不代表三年后的伦敦奥运会仍会这样。年轻选手有三年时间可以去提高，只要他们发奋图强，三年后完全可以超过杨威。
　　国家队总教练黄玉斌也看好年轻一代的发展：“年轻选手要成长，现在需要的就是磨练，当年杨威在天津刚出道时，第一项就掉下来了，他是经过很长时间的磨练才成熟起来。成长就要付出代价。但我们还有时间。”
　　正如黄玉斌所说，今后将会有更多的年轻选手出现，新老更替是必然现象，这些年轻选手都要全面发展，只有这样，中国体操才能长盛不衰。
　　“全能王”杨威非常看好冯敬
　　既是老将又是新秀的冯敬，和杨威一样，最大优势就是全能。
　　冯敬可谓年少成名，早在2001年的世界锦标赛上，年仅16岁的他就夺得全能项目金牌。不过从那以后，冯敬先后两次无缘奥运赛场。
　　“没能参加北京奥运会，心情一直受到影响，总觉得调整不过来。有伤病的原因，但这些年来主要的还是自己心灵的创伤吧。”说完，冯敬笑了起来。
　　不过，本次全运会预赛的夺冠，也给他燃起了新的希望。“拿到了全国锦标赛的全能冠军，也获得了全运会决赛的入场券，我的状态正在慢慢恢复。现在的我已经从阴影中走出来了。”
　　正如比赛之前的豪言：“杨威退役了，我要顶替他的位置，成为中国全能第一人！”而且他也说到做到了。拿到冠军后，冯敬却笑言自己那种说法“ 一半是玩笑”，不过随着夺得全能冠军，这个玩笑的成分也逐渐在减少，“如果昨天玩笑的成分是50%，那今天就有25%了。”
　　冯敬还是那个冯敬，正是因为他的这种率直并且毫不在意的个性，让他在体操队里人缘极佳。“全能王”杨威就曾表示，他非常看好冯敬。
　　杨威之前属于李小鹏
　　李小鹏成名早于杨威，或许说杨威之前的时代属于李小鹏，也不为过。杨威退役了，李小鹏却还没有，如果来考证现在谁是中国男子体操领军人物，那么以李小鹏的成绩和资历，绝对可以排名No.1。
　　李小鹏不仅超越李宁成为获得世界冠军最多的体操运动员，而且从1997年成名开始，先后三次参加全运会、三次奥运会，共获得过4块奥运金牌，成为中国体操第一人。对此，体操中心副主任、中国体操队总教练黄玉斌的夸奖足见一斑。“小鹏是个非常非常聪明的运动员，这里……”黄玉斌指指头，“特别好。如果头脑、肌肉素质等因素合在一起就叫做天赋的话，那么李小鹏就是现在体操运动员中天赋最好的一个。”
　　北京奥运会之后，李小鹏因为训练不系统，本次全运会预选赛，湖南队并未派他出战。缺少了李小鹏的湖南队最终以0.4分之差未能晋级决赛，也正是因为如此，李小鹏不得不遗憾地提前告别了他的第四届全运会之旅。
　　而失去了全运会决赛资格，28岁的李小鹏很可能步杨威的后尘就此退役。不过，由于今年10月份国家队还将面临世锦赛的任务，李小鹏也有可能参加完世锦赛再退役。不过对此，始终没有准确的说法，体操中心表示，“请大家不要在李小鹏退役的问题上猜测，让时间来说明一切。”而李小鹏本人也一如既往的圆滑。“我什么时候退役现在还不能确定，如果身体允许，我还想打到2016年呢！当然，这是不现实的！”李小鹏笑着说。
　　吊环王陈一冰寻找霸气
　　说到接班人，当然不能忘记陈一冰，而且他很可能成为最有希望的一个。与李小鹏比，陈一冰的优势在于他年轻，肯定不会退役；与冯敬比，他已经有了奥运冠军的头衔，而且是双料冠军。
　　今年25岁的陈一冰，是一个既有全能，又有单项的双面手。早在2006年他22岁的时候，就在当年的体操世锦赛上获得过全能第四，当时获得全能冠军的正是杨威；2006年的全国体操锦标赛，陈一冰就已经获得过全能冠军。除此之外，在2006年和2007年两届世锦赛上陈一冰都在吊环项目中夺冠，已经成为继董震之后新的吊环王。所以说，陈一冰是目前体操队中最有可能在后杨威时代扛起中国男子体操大旗的选手，不过领军者需要的气质，以及抵抗压力与挫折的能力，还是陈一冰需要继续磨练的。
　　虽然本次全运会预赛，陈一冰的成绩并不理想，但是他的脸上依然露出“招牌式”笑脸——可爱又带着一丝羞涩。他坦言，“现在的状态根本没法和奥运会相比。不过随着大赛越来越多，我想状态会越来越好。在赛场上我希望自己有霸气，但其实霸气归根到底还是实力。”
　　专题撰稿 本报记者  车莉

