高手之争缘何成一边倒 国羽妙手化解大马最强杀阵
　　新浪体育讯　3比0，中国羽毛球队凭借一场完胜，顺利地第八次闯入苏迪曼杯决赛。能够在一场并无绝对优势的大战中取得一边倒大胜，中国队巧妙的排兵布阵居功至伟。
　　本届苏迪曼杯出场顺序做了修订，将男双摆到了第一场，这也给中国队的取胜制造了困难，毕竟男双是中国并无优势的一个单项。不过，如果有队员兼项，那么当值主裁有权重新合理安排出场数序。正是根据这个规则，中国队和马来西亚队在赛前展开了斗志斗勇的较量。
　　马来西亚队的第一女双是陈仪慧/黄佩蒂，她们目前也排名世界第一。但如果女双派上陈仪慧/黄佩蒂，而黄佩蒂又要和塔扎里搭档，那么这个兼项很可能让裁判做出将混双调整到第一回合的决定。为了让古健杰/陈文宏担任先锋，去硬拼蔡?/傅海峰，争取拿下第一分，马来西亚队主教练不惜让陈仪慧/黄佩蒂拆对。
　　中国队则恰恰相反，并不希望蔡?/傅海峰首战遭遇古健杰/陈文宏，于是做出了让于洋兼项混双、女双的决定。“(于洋兼项)可以让混双打第一场，不用第一场进行男双比赛，这也是充分利用规则。”李永波主教练如是说。这个变阵不仅让中国队取得了第一场于洋/何汉斌出战混双的优势，也将马来西亚精心准备的“最强杀阵”化解于无形。
　　比赛的进程证明，中国队的这个排兵布阵对大胜起到了至关重要的作用。于洋在混双第一局9平之后发挥了决定性作用，依靠发球和网前实力练得8分，一举击溃了黄佩蒂/塔扎里的势头，以2比0取胜，为中国队取胜奠定胜局。而第二回合男单李宗伟的压力明显比林丹更大，因为他已经不能再败，结果没能完全发挥出实力，第一次在团体赛中败在林丹拍下。第三回合蔡?/傅海峰的男双进行了紧张激烈，决胜局甚至一度18比19落后，之后也是连丢两个赛点后才拿下比赛，胜负可谓一线之间。
　　男双的苦战进一步印证了中国队变阵的及时，假设蔡?/傅海峰没有在大比分2比0的绝对心理优势下，轻装上阵，而是第一回合就迎战气势旺盛的古健杰/陈文宏，一旦败北。就会给女单王仪涵和男单林丹制造很大障碍，而如果李宗伟续写对林丹的团体赛全胜史，中国队将以大比分落后。虽然未必就此失利，但主动权无疑就掌握在马来西亚队手中。
　　苏迪曼杯考验的不仅仅是运动员本身的绝对实力，排兵布阵同样至关重要，这点，同样适用明天的中韩决战。中国队和韩国队谁能在布阵上先拔头筹，就意味着在胜利道路上先迈出了关键的一步。
　　(海布)

