韩国教练盛赞晋级第一功臣 李龙大堪比昔日双打奇才
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，2009年苏迪曼杯展开半决赛的争夺，韩国队以3比1击败印尼队，时隔6年再次闯入苏杯决赛，他们将与中国队和马来西亚队之间的胜者争夺冠军。
　　在迄今为止的四场比赛中，韩国选手李龙大每场都同时担起混双和男双的任务，并且都是全取两分，韩国队能走到决赛，这位年轻的奥运冠军功不可没。“李龙大还非常年轻，没有太大的体力负担，而且他在男双和混双两个项目上都非常优秀。”韩国队总教练金重洙言下之意，并不排除李龙大在决赛中继续打两场的可能性。
　　随着李龙大在双打方面的表现愈加成熟，也开始有不少人拿他跟他的偶像——前韩国国家队队员、现日本队总教练朴柱奉做比较。朴柱奉有双打奇才之称，曾经获得7枚世锦赛金牌，而且韩国队在第二届和第三届苏迪曼杯两次夺夺魁时，朴柱奉就是绝对的主力。“跟同年龄时的朴柱奉相比，如今的李龙大还有一定的差距，”金重洙说，“不过，李龙大还很年轻，所以他还有很大的潜力和进步的空间。”
　　率先取得了决赛权，韩国队可以坐山观虎斗、等待中国队与马来西亚队之间的胜者了。在今晚的半决赛中，中国队对阵容作出微调，混双场次何汉斌/于洋取代了此前两场的郑波/马晋。“中国队优秀的选手非常多，不管派谁、用怎样的阵容，相信结果也会是差不多的，”金重洙说，“我猜不出中国队会对我们使用怎样的阵容，估计会排出对我们的选手胜率比较高的队员吧！”
　　有趣的是，金重洙在公共场合亮相时都会戴着帽子，这一“爱好”似乎与中国队总教练李永波近似。听到这个问题，金重洙也忍不住笑了：“只是巧合而已，这是我们赞助商的帽子，所以我要一直戴着，并不是刻意的。”
　　(邓菲菲、何霞 发自广州)

