全运体操预赛程菲获第二冠 无名小丫挑落两奥运冠军
　　华奥星空济南5月17日电 (记者 康少寒)第11届全运会体操预赛暨2009年全国体操锦标赛今晚决出最后五枚单项金牌后收官，湖南小丫崔婕在女子平衡木比赛中挑落李珊珊、江钰源两位奥运会冠军折桂，成为今晚最大的亮点。
　　今晚进行的五个单项比赛分别是男子跳马、双杠、单杠，女子平衡木和自由操。
　　由于平衡木比赛云集了奥运冠军李珊珊、江钰源，世界冠军何宁等高手，赛前谁也没把崔婕这个今年2月份才进入国家集训队的小丫头放在眼里。但正是这个不起眼的小丫头今晚创造了奇迹，在李珊珊、江钰源、何宁等大姐姐较好地发挥了自己的水平后，她不慌不忙地上场，整套动作完成得干净利落，落地也纹丝不动。15.100分！第一次参加全国比赛的崔婕以出色地表现获得了冠军，一战成名。李珊珊和上海小将张宇皎以15.05分并列第二名。
　　“跟大姐姐们比，我还有很多差距，比如技术方面和大赛经验方面，今后还要向她们好好学习！”崔婕赛后谦虚地说。虽然输给了小师妹，奥运冠军李珊珊一点也不觉得遗憾，“小将崛起是发好事，这说明中国体操后继有人！”
　　女子自由操比赛仍是世界冠军程菲的天下，凭借完美的发挥，她以14.875分轻松夺冠。这也是她在本次比赛中收获的第二枚金牌，在昨天的比赛中她还将女子跳马金牌收入囊中。
　　男子双杠比赛，天津的王冠寅和四川冯?并列冠军，云南的郭伟阳获得铜牌。东道主山东队今晚终于开和，黄玉国获得了男子跳马项目的冠军，另一位山东选手张成龙获得铜牌，银牌被广东的杨金辉夺得。最后一杠单杠，云南的郭伟阳技压群雄夺冠，张成龙获得亚军，广东的李鹏名列第三。
　　至此，本次比赛全部结束。

