赵剑华：于洋致命突袭攻防俱佳 林丹决胜时亮杀招
　　新浪体育讯　北京时间5月17日晚，第十一届苏迪曼杯羽毛球混和团体赛在广州落幕。中国队在决赛中3比0大胜韩国队。第7次夺得本项赛事冠军，同时这也是中国队的三连冠。前羽毛球天王赵剑华对本场比赛进行了评点：
　　第一回合混双郑波开场打得比较兴奋，不过李孝贞的防守反击非常有威胁，郑波的进攻落点不是很好，就会被抓住机会。由于第一场的重要性，加上场上的气氛，观众的热情，双方都有点紧。相比下韩国队打得比较稳，中国组合显得急躁一些，韩国队9比4领先。
　　韩国队在发球这个环节开场处理得比较好，中国队失误多了些，混双，包括双打，发接发都是非常重要的。
　　于洋郑波的配合还是有点不够默契，于洋冲上去封网，后面空档露出来，郑波就需要补下位置，否则就来不及补救。中国组合今天打得还是不错，但多拍之后的失误偏多，非常可惜。
　　中国队第一局还是失误比较多，另外配合上出现了一些漏洞，被韩国队比分上一直处于领先的局势。中国队能够保持场上的控制，加强进攻，机会还是挺大的。双方还是比较明显互有失误，11分暂停后，双方都加强的场上的速度，移动都比较快，都在努力抢攻，进攻有一定威胁，也容易制造得分。郑波后场，要两边移动，多拍后出现了一些失误，还是需要控制，他腰上绑着绷带，可能还是有些伤。
　　双方在场上加快速度抢攻，韩国队整体方面还是比较强，进攻机会多些。第二局最后阶段，郑波一个发球造成李孝贞失误，拿到局点，这也证明发球质量非常重要。另外最后一分于洋的防守还是非常出色的，面对李龙大的进攻防得非常好，而且反击非常成功。
　　第三局中国队的进攻还是非常强，李孝贞的防守还是不像于洋那么有杀伤力，开局相当不错。韩国队11比10反超后，中国队还是要加强自己的进攻，这样才容易得分。交换场地后，中国队的表现非常好。最后阶段于洋对自己的防守很有信心，所以敢连续发球突袭，发李龙大后场，李龙大可能也想不到于洋这么大胆。
　　朴成焕很少有直接得分的手段，最大的能量就是比较耐，希望用多拍拖垮林丹，但这不是容易的事，因为不是一拍两拍能解决的，何况林丹还没有加快速度。林丹网前还是有些优势，朴成焕技术上还是有缺陷，回球方面没有给林丹造成太多的威胁。朴成焕没有太好的办法，就是磨，只要正常发挥，林丹还是有很大优势。第一局林丹遥遥领先，只要不是太多失误，胜利还是牢牢在手。
　　朴成焕不敢往后场打，即便是林丹给他机会，有的球也不敢打。多拍后朴成焕缺少点耐心，他对林丹没法造成威胁，虽然有些机会，也攻不死对方，只能靠拉吊。第二局双方比分基本上很难拉开，一方面是因为林丹在场上没把自己最强的武器拿出来。17平后朴成焕一个头顶劈杀斜线下网，林丹连续两个正手区的点杀拿到场点，点杀对球员要求，尤其是手腕力量要求很高。
　　男双比赛比较好看，蔡?傅海峰的杀球很有威胁。李龙大打了混双，会有些影响，因为双打要求比较快，对运动员要求不仅是体力，还有精力，如果精力跟不上，场上会慢半拍。蔡?傅海峰场上充分发挥自己的优点，其中傅海峰在后场的连续进攻能力和巨大威胁，虽然韩国队的防守非常顽强，但他连续数拍还是能打死对方。李龙大精力还是跟不上，导致场上失误偏多，多拍情况下往往顶不住。
　　傅海峰进攻时候有非常积极的变化，连续两拍，第三拍通过吊球，质量非常好。韩国队在前半场的实力还是非常强，中国组合一松懈，失误一增加就被反超比分。
　　第三局中国队在交换场地之前表现还是不错的，但之后自身失误增多，韩国队还是通过自己在网前抢到了进攻的机会。不过在关键时刻，中国组合从16比18连得三分，占据了主动权，最终赢得了胜利。
　　(新体)

