全国赛女子双人三米板 郭晶晶组合力压吴敏霞夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，2009全国跳水冠军赛暨全运会预选赛在陕西省跳水中心进入最后一天的争夺。今天的赛场上也迎来了最为精彩的一场比赛，在刚刚结束的女子双人三米跳板的决赛中，奥运会冠军郭晶晶与小师妹王涵发挥出色，以总成绩340.50分获得冠军。上海组合吴敏霞/赵沁心获得亚军。四川选手方敏/侯媛媛位列第三名。
　　今天共有二十六对选手参加了这个项目的争夺，四川老将方敏/侯媛媛也又一次出现在了这场比赛中，而吴敏霞、何姿也分别与自己的队友配合参加了比赛。因为有奥运会四朝元老郭晶晶的出现，使得当天场内观众的上座率极高，而代表河北省出战的她与王涵的表现也没有让观众失望。
　　第一轮动作，郭晶晶/王涵选择了101B，完成的非常完美，实得分拿到了53.40分；吴敏霞/赵沁心选择的同样是101B这个动作，得到了52.80分；方敏/侯媛媛的第一跳得到了51.00分，本轮结束后，郭晶晶/王涵排在第一位，吴敏霞/赵沁心位列第二名，方敏/侯媛媛与多对选手并列在第三的位置。
　　第二轮动作，郭晶晶/王涵选择了201B，出色的发挥让她们又拿到了一个很高的分数54.00分；吴敏霞/赵沁心的这一跳同样是201B，配合的非常漂亮，实得分拿到了53.40分；方敏/侯媛媛选择了103B，完成的不错，得到了51.00分，本轮结束后，前三名的顺序与上一轮相同。
　　前两轮规定动作结束后，各对选手的差距并不十分的明显，而从第三轮无难度系数限制的自选动作开始，要想进军前三的位置，必须是高难度、基本功、以及稳定性同时具备才可以。
　　第三轮动作，郭晶晶/王涵选择了405B，她们的起跳很高，双人同步配合的非常整齐，入水很漂亮，实得分拿到了78.30分；吴敏霞/赵沁心选择了同样的动作，完成的质量也很高，得到了75.60分；而方敏/侯媛媛的这一轮没能发挥出很高的水平，而河北组合贾东瑾/张君这一轮发挥出色，本轮结束后，前两位的名次不变，而第三位换成了贾东瑾/张君。
　　第四轮动作，郭晶晶/王涵选择了205B，又是一个非常出色的配合，入水处理的非常干净漂亮，实得分拿到了78.30分；吴敏霞/赵沁心选择了305B，由于赵沁心在入水时不够了很多，因为此她们仅得到了69.30分；方敏/侯媛媛的这一跳实得分拿到了76.50分，本轮结束后，郭晶晶/王涵继续领跑在第一的位置，吴敏霞/赵沁心排在第二位，方敏/侯媛媛重新回到第三的位置。
　　最后一轮动作，郭晶晶/王涵选择了5152B，虽然在起跳时郭晶晶的速度要比王涵快了一些，但总体来说完成的还算可以，实得分拿到了76.50分；吴敏霞/赵沁心选择了205B，两人在这一跳的同步配合非常好，个人完成的质量也是非常的高，实得分拿到了80.10分；方敏/侯媛媛也选择了5152B，发挥还是不错，配合的非常好，实得分拿到了76.50分。
　　比赛结束，郭晶晶/王涵以总成绩340.50分为河北队夺得一枚金牌，吴敏霞/赵沁心以总成绩331.20分获得一枚银牌，方敏/侯媛媛以总成绩327.90分获得一枚铜牌。
　　北京时间5月21日晚间，2009全国跳水冠军赛暨全运会预选赛将要进行本次比赛的最后一个项目男子单人十米跳台的决赛。
　　(轩辕笑)

