何汉斌详解缘何被郑波替换 张军称国羽亮最强阵容
　　新浪体育讯　5月17日晚，2009年苏迪曼杯世界羽毛球混合体团体锦标赛的决赛将在中国队与韩国队之间展开。是卫冕冠军中国队第七次高捧苏杯，还是“太极虎”时隔六年之后问鼎冠军？这一悬念将在今晚揭晓，只是在赛前公布的出场名单上，中国队出人意料地派出郑波/于洋的组合出征第一场的混双比赛。作为于洋的混双搭档，何汉斌向新浪体育解释了个中缘由，表示“没有遗憾”并对郑/于的搭配充满了信心。
　　按照苏杯的赛制，在决赛前八小时对阵双方需要向裁判长递交上场名单。但总教练李永波透露的名单却让人大呼意外——混双郑波/于洋、男单林丹、男双蔡?/傅海峰、女单王仪涵、女双杜婧/于洋。为何要将混双郑波/马晋和何汉斌/于洋，这样的固有搭配进行如此的排列组合呢？
　　未能上场与搭档于洋再次并肩作战的何汉斌接受了新浪体育的采访，他解释道了其中的缘由，“老队员的心态会比我们更好，而且在上届苏杯郑波曾经打过决赛，因此教练组更信任他吧。”2007年在苏格兰举行的第10届苏杯决赛上，中国队与印尼队隔网而立。在第一场举行的混双赛上，郑波携手高?，以2-1逆转取胜印尼组合林培雷/玛丽莎为中国队蝉联苏杯夺取“开门红”。
　　由于高?退出国家队，继续留在场上的郑波与年轻小花马晋重新配对。在2009年瑞士羽毛球公开赛上，郑波/马晋击败北京奥运会混双冠军组合李龙大/李孝贞，首度问鼎超级赛混双冠军，他们也曾经在德国、全英公开赛上两度战胜过这对金牌组合。
　　在本届苏杯，何汉斌/于洋两次上场先后在与英格兰和马来西亚的比赛中取得胜利。他们曾在2007年的泰国和丹麦超级系赛上接连问鼎混双冠军，更在2008年年初的马来西亚公开赛上以2-0击败韩国组合李龙大/李孝贞。在2008年北京奥运会上，这对年轻的组合以2-1艰难逆转印尼组合林培雷/玛丽萨，勇夺奥运会混双铜牌。
　　还记得昨晚被问到决赛上，迎战韩国组合是否有信心取胜时，何汉斌曾分析道他们与郑/马组合之间的优劣势，“马晋和郑波是刚配，他们的冲击力比较强，一老一少打法上会比较怪异；我们的优势在于经过了几次大赛的锻炼，打这种团体赛心态和经验上会更好些吧。”
　　但今晚中国队的决赛上场名单却出乎大家的意料，何汉斌向笔者透露在正式的比赛中郑波和于洋从未有过配对经验，不过对于“新鲜出炉”的郑/于组合，是否能为中国队首场比赛迎来“开门红”时，何汉斌对他们充满了信心，表示会在看台上为队友们加油助威，“我也没什么遗憾啦，下次再来过。”
　　男双组主教练张军也向新浪体育表示，“这是中国的最强阵容！”最后这对郑波/于洋的奇兵布阵，是否能在对阵韩国队时发挥奇效，让我们在今晚七点开始的苏杯决赛中拭目以待吧。
　　(何霞、邓菲菲 发自广州)

