国羽决赛遇头号冤家 韩国战绩欠佳却屡破夺标美梦
　　新浪体育讯　前十届苏迪曼杯赛，中韩两队仅两次在决赛场上相遇，韩国人堪称国羽队苏杯战场的最大“冤家”。近2 0年来，两队先后交锋12场，国羽队取得8胜4负的战绩，无论是交锋次数还是输球次数，都高于其他对手。
　　第一届至第三届(1989年至1993年)：国羽每况愈下三连败
　　1989年举行的首届苏迪曼杯赛，中韩两队在半决赛相遇。当时的中国队正处于全盛期，拥有5个单项的头号种子，男单有杨阳、熊国宝、赵剑华压阵，男双是李永波/田秉毅挂帅，女单“双子星座”李玲蔚、韩爱平仍处于巅峰期，女双的关渭贞/农群华，混双的王朋仁/史方静均是世界冠军身份。国际羽坛一位资深人士说，即使将中国队分成两个队参赛，说不定仍能会师决赛。然而中韩战局却大大出乎众人意料，首盘混双赛，世锦赛、世界杯双料冠军王朋仁/史方静0：2完败于同为世界混双头号种子的朴柱奉/郑明熙。后两场是女单和男单比赛，韩爱平和杨阳充分展示超一流选手风采，先后击败下李英淑、安哉昌。第四盘女双赛，林瑛/关渭贞0：2不敌郑素英/黄惠英，此役失利与关渭贞右肩伤愈不久有一定关系。决胜盘，李永波/陈康0：2不敌韩国的黄金搭档朴柱奉/金文秀，与李永波合作多年的田秉毅，因右小腿肌肉拉伤和感冒，此役只能挂免战牌。中国队最终以2：3惜败，爆出苏杯赛有史以上最大冷门。
　　两年后的第二届苏迪曼杯赛，中国队又一次止步于半决赛，对手仍然是韩国人。这场比赛，中国队再次输在三盘双打上，已不在鼎峰状态的李永波/田秉毅以0：2不敌朴柱奉/金文秀。女单新秀唐九红在第二盘还以颜色，两局比赛仅让方铢贤得了9分。第三盘女双赛，小将姚芬/赖彩勤以0：2完败在郑素英/黄惠英拍下。虽然吴文凯在第四盘男单击败金学钧，但第五盘混双一直是韩国人的强项，果然他们的顶尖组合朴柱奉/郑明熙以15：7、15：4完胜于勇/农群华，又一次以3：2将中国队挡在决赛场上。和上届相比，这场比赛失利并不意外，中国队双打项目实力明显下降，三场对抗比分均相当悬殊。
　　1993年举行的第三届苏杯赛，青黄不接的中国队正处于历史最低谷。小组赛中国队以1：4完败于韩国队。
　　第四届至第七届(1995年至2001年)：国羽雄起实现五连胜
　　经过两年磨练，国羽队逐渐走出低谷，队中涌跃出董炯、孙俊、叶钊颖、葛菲/顾俊等一大拨超级新锐，他们的异军突起，为国羽队打赢翻身仗奠定基础。1995年第四届苏杯赛，中韩两队在小组赛相遇，中国队以3：2力克对手，以小组第一身份闯进四强。此后又在半决赛、决赛先后击败丹麦、印尼两强，第一次举起苏迪曼杯。
　　1997年苏杯赛，中韩两队先后两次交手，中国队以小组赛、决赛分别以3：2、5：0击败对手。小组赛，当时整体实力已走下坡路的韩国队知道与中国队无法硬拼，前三盘并没有派出最强阵容，葛菲/顾俊、董炯、龚智超先后轻取对手，提前锁住胜利。后两盘比赛，男双选手葛成/陶晓强负于姜京珍/河泰权乃意料之中，当时状态上佳的刘永/葛菲未能击败金东文/罗景民，与保留实力有一定关系。半决赛，中国队以3：2击败印尼队，出人意料的是韩国队以同样比分战胜整体实力高于自己的丹麦队，中韩两队在同一届比赛第二次相遇。这场决赛是前五届苏杯赛决赛最悬殊的一场，中国队以5：0大胜对手。混双新组合刘永/葛菲不负众望，首盘击败强大对手金东文/罗景民，随后董炯击败韩国男单老将朴星宇，女单新秀龚智超再胜李宙贤，使中国队提前获得胜利。后两盘比赛，国羽健儿乘胜追击，陈兴东/林立文战胜了姜京珍/河泰权，女双奥运冠军队葛菲/顾俊轻取罗景民/金信英。值得一提的是，五盘比赛中国选手均以2：0完胜对手。
　　第六届苏杯赛，中韩两队在半决赛狭路相逢。这场比赛，中国队遭遇对手强有力的挑战，以3：2险胜对手。首局混双是两队必争项目，前两局刘永/葛菲与金东文/罗景民各得一局，决胜局金东文/罗景民一度先后以8：5、13：9领先。刘永/葛菲在危急时刻奋力追赶，以15：13逆转，为中国队先夺一分。第二盘单打赛，孙俊苦战三局击败安哉昌。第三盘女单赛，龚智超出人意料地不敌金志贤。第四盘男双比赛，张军/余锦豪挑战韩国名将李东秀/柳镛成，面对这对世界一流组合，张军/余锦豪采取快速进攻的招术，一下子打乱了对方的阵脚，中国男双出人意料地以15：3、15：2完胜对手，为中国队夺得奠定胜局的一分。
　　2001年举行的第七届比赛，中韩两队在小组赛相遇。是役，韩国没有与整体实力占有优势的中国队硬拼，以0：5败下阵来。五盘比赛，中国队仅失两局。
　　第八届(2003年)：国羽“五连冠”遇阻
　　就在国羽队向着“五连冠”目标迈进之时，韩国队给中国对手致命一击。2003年初春在荷兰埃因霍温举行的第八届苏杯赛时，韩国人打破了国羽队实现“五连冠”的美梦。
　　小组赛，善于放烟雾弹的韩国队派出二线对手与中国队周旋，李铉一、金东文等高手作壁上观。尽遣主力的国羽队以5：0大胜对手。冠亚军决赛，中韩两队又一次在赛场相遇。首盘混双比赛，张军/高凌0：2不敌老对手金东文/罗景民，中国队先失一分。第二盘女单赛，龚睿那在先失一局的情况连扳两局，以2：1险胜。关键的第三盘比赛，国羽队没有派出外界看好的夏煊泽，派出陈宏迎战韩国好手李铉一。这场比赛，陈宏波动较大的老毛病复发，首局在在领先的情况下未能抓住战机，先丢一分。第二局，开局不利的陈宏曾挽救了8个赛点，但此前落后太多的他仍以12：15再丢一局。此战失利，使国羽队夺标前景瞬间吃紧，果然在第四盘的男双比赛，实力占优的韩国人紧紧抓住了战机，李东秀/柳镛成以2：0先惊无险地击败张尉/蔡?。韩国队最终以3：1力克实力高于自己的中国队，时隔十年之后重新举起苏迪曼杯。
　　第九届至第十届(2005年至2007年)：国手无敌两度零封强敌
　　2005年在北京举行的第9届苏杯赛，中国队在家门口打了场漂亮的翻身仗，将两年前丢失的苏杯夺了回来，成为历史上第一支集三大杯——苏迪曼杯、汤姆斯和尤伯杯于一身的超级劲旅，谱写中国羽毛球新辉煌。北京战役，中韩这对“冤家”在半决赛相遇。雅典奥运会后，金东文等一批老将功成名就，主要由年轻队员担纲的韩国队整体实力明显下滑，面对阵容齐整的中国队，新老交替的韩国队自然难以招架。中国队很快以3：0击败对手步入决赛。三场比赛对阵结果是张军/高凌2：1李在珍/李孝贞，林丹2：0蒋瑛秀，张宁2：0李莲花。
　　2007年第10届苏杯赛，中韩两队仍然在半决赛相遇。面对五个项目均有高手压阵的中国队，尚在爬坡中的韩国队仍然难以给中国队制造足够威胁，首盘混双赛郑波/高凌2：0力克韩相训/李孝贞，接着女单老将张宁2：0击败黄慧渊，林丹在第三局2：1挫败“克星”孙升模，国羽队又一次在苏杯半决赛零封韩国队。     (王全立)

