杜丽承认将婚姻提上日程 年龄不是问题将嫁庞伟
　　27岁的杜丽和23岁的庞伟的姐弟恋一度给他们带来不小的困扰，然而在携手经历过风风雨雨之后，两人已经看得很开。近日在接受采访的时候，杜丽亲口承认已经将婚姻提上日程，或许就在不久的将来，她便会嫁给庞伟。
　　在国家队当中，杜丽、庞伟、朱启南还有曹逸飞都是很要好的朋友，训练的时候，庞伟跟杜丽总爱凑在一起，两人还经常一起打赌，看谁射得更准。通常情况下， 杜丽都会仗着自己练步枪的便宜，让庞伟二三环，即便如此，庞伟也是输多赢少，所以每次作为输掉的代价，他都得帮杜丽扛枪回去，两个人的感情就在这种打打闹 闹的训练当中悄然发生了变化。
　　当得知杜丽痛失奥运首金之后，刚刚拿到男子十米气手枪金牌的庞伟马上打电话安慰对方，而且第一时间赶回了奥运村。当时见到杜丽的第一句话就是：“我满脑子想的都是你。”然后便是一个深情款款的拥抱。
　　奥运结束之后，各自回到省队的两人开始正式恋爱，煲电话粥成为他们生活的中心。然而这段姐弟恋刚开始的时候，却并没有得到大家的认可，杜丽自觉有些对不起庞伟，然而就在她犹豫不定的时候，庞伟勇敢地站出来宣称：“我就是喜欢杜丽这样的女孩。”
　　如今，杜丽已经丝毫不介意别人的看法：“姐弟恋就姐弟恋吧，我无所谓，别人想怎么说都行，我没什么可在乎的。”而庞伟则更加直接：“这世界上不可能什么 东西都让你得到，只要你拥有了自认为最珍贵的，其他的都无所谓。”据悉，这对情侣已经考虑到结婚的问题，杜丽对此毫不讳言：“或许明年我就可能出嫁了。”

