全运怪事何其多：奥运冠军一推就倒 弃权照拿金牌
　　编者按：今年又是全运会年，每到全运会年各省市都会展开激烈的争金大战，而在选手比拼的赛场却有些令人费解的怪事发生，以下就是十运会以及今年全运会预赛发生的一些怪事：
　　赛艇打洞搞破坏
　　在第十届全运会的赛艇场上曾发生过这样的怪事。上海队一艘赛艇出现了一个大窟窿，当时上海队方面认 为人为破坏的可能性不大，有可能是意外导致。但是，随后浙江队的一艘赛艇艇底却出现了三个洞。维修赛艇的一名木工语气肯定地说，赛艇三个洞“都是人用螺丝 刀戳的”。多次维修被人为破坏的赛艇的木工对这样的事情已经“见怪不怪”了。事发之后第二天，组委会立即增派了大量保安，每两名保安看守一架船架。赛场在 比赛结束后清场，除了保安不允许任何闲杂人再进入比赛场地。
　　农民“特工”险被打
　　在十运 会自行车BMX(小轮车)场地，曾发生过这惊人的一幕。“站住，干什么的？”随后，几个人冲了出来，不由分说，抓起摄像机就往地上摔。一名受人雇佣悄悄前 往赛场摄像的农民模样的人险些被殴打，因为他正在使用一台价格不菲的摄像机拍摄赛场赛道。大家都知道，对于一个小轮车队来说，谁能够提前掌握赛道，谁就可 以在比赛中掌握主动。因此主办方对那个新建的赛道高度警戒，严防各队侦察赛道情况，这才出了上面那一幕。
　　“谦虚礼让”导致重赛
　　在十运会的摔跤比赛场上有如此惊人一幕：在决赛中，竞技状态一直很好的奥运冠军孙福明在其教练的示意下，站着不动让解放军选手闫思睿推倒在地，“拱手” 将十运会冠军送给了对手。因为这样，孙福明代表的辽宁队和对手代表的解放军队都能获得金牌，而辽宁队还能多出一枚银牌。只不过这场假摔也太露骨了，比赛不得不重来。虽然重赛两人在场上都表现得很认真，但还是孙福明输了。
　　弃权照样拿金牌
　　在十运会的古典式摔跤84公斤决赛开赛前，安徽的李大新突然宣布弃权，解放军队的马三义不战而胜，全场观众嘘声四起。原因就是马三义是安徽队交流到解放军 队的运动员，属于双记分运动员，马三义获胜，安徽和解放军各算半枚金牌。观众对此不满意，是认为两名队员不出场是对大家的愚弄。现场的一位官员则认为，两 个队钻了比赛规则的空子，不过两队做得不聪明，虽然规则允许这样做，但起码也应该让双方队员上场演演戏。
　　名次扑克说了算
　　本次全运会女足预选赛如果积分相同，足协设计了一种“名次终端机”：用扑克牌抽签。14支参赛队伍，其中有6支球队需要通过抽扑克牌决定名次。
　　四川队、新疆队、天津队同积6分。经过抽签，四川队凭“手气”幸运地抽中小组第二，晋级全运会女足决赛圈。更夸张的是，另外两个赛区都靠抽签决定出线队伍，漯河赛区的4支队伍甚至全靠抽签决定小组排名。有人戏言，如果都这样干脆别踢了，几个主教练坐下摸摸牌就行。
　　追着裁判打
　　曾经被视为“净土”的国内女足赛场如今也有暴力现象。4月25日，全运会女足预选赛小组赛北京队与新疆队的比赛中，新疆队教练及部分队员因质疑北京队进球有越位之嫌，冲进场内指责、推搡助理裁判童梅娜，导致比赛中断5分钟。赛后，部分新疆二队队员与一队队员一起进场追打童梅娜。由于保护及时，童梅娜身体并未损伤，但其心理创伤不会小，她在路上一直喃喃自语，“太可怕了。”
　　选手观众竖中指
　　今年年初全运会速滑比赛在沈阳落幕。黑龙江选手宋兴宇与现场观众发生摩擦，双方互竖中指。随后，黑龙江省体育局对宋兴宇做出停训停赛一年的处罚。据宋兴宇称，一批有组织的观众完全是冲着他去的，不仅在比赛中大声骚扰，更有粗言秽语问候。“中指门”也被视为全运会地方谋利的争斗，仅仅因为宋兴宇在这个项目上有夺冠的实力，可惜的是小将没能压制住心中的怒火。
　　快到终点反调头
　　今年3月进行的全运会山地自行车预选赛，赛场发生了令人震惊的一幕：在山东队选手高小宁离终点还有200米时，其教练示意正在冲刺的高小宁“赶紧停下来”。高小宁紧急刹车，之后调转车头往回骑了数米，随后再往终点骑去……最终高小宁获得第五名，有猜测高小宁是为躲避赛后药检(规则规定排名前4的选手必须参加药检)。不过这一反常现象还是被逮住了，高小宁不得不接受药检。
　　咬人选手竟获胜
　　今年3月初，在全运会预赛一场60公斤级自由式摔跤第二轮比赛中出现了惊人一咬：甘肃选手卡泰在做一个翻背动作时，被新疆选手阿力别克一口咬中胳膊，当即不敌对手。赛后，新疆队对此给出的解释是：纯属意外，运动员发力时会有这一情况发生。虽然组委会对于阿力别克的“违反体育道德”行为给予警告，并进行了通报批评，但并没有改判阿力别克获胜这一结果。

