苏杯-王晨周蜜双打告负 中国香港负日本凄惨降级
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，2009年苏迪曼杯继续进行，在第一级别的保级战中，虽然叶?延在女单比赛中轻松获胜，但中国香港队在男单、男双和女双中都遭遇败仗，他们以1比3不敌日本队被降入第二级别，日本队保级成功。
　　中国香港队在小组赛中虽然给马来西亚队和丹麦队制造一定的麻烦，但他们仍遭遇三连败；日本队在B组同样三战全负，两支球队要为留在苏迪曼杯第一级别而努力。
　　第一场男子双打中国香港队派出许伟浩/杨礼丰，他们对阵日本队的早川贤一/数野健太。虽然小组赛中有不错的表现，但许伟浩/杨礼丰在今天发挥一般，他们在场上始终处于被动，早川贤一/数野健太仅用时28分钟就以两个21比15击败许伟浩/杨礼丰，日本队以1比0领先。
　　中国香港队在第二场女子单打中并没有派出周蜜，他们选择让周蜜和王晨搭档出战女双，叶?延出场对阵日本队的关谷真由。叶?延首局一路领先以21比7轻松拿下，第二局她遭到关谷真由的顽强抵抗，在12平后叶?延连得两分取得领先，之后她牢牢保住领先权，21比16，叶?延再胜一局以2比0轻取对手，中国香港队将总比分扳为1平。
　　男子单打中国香港队的陈仁杰对阵日本队的佐佐木翔，前两场双方握手言和让第三场比赛变得更重要。首局两位球员就争夺激烈，他们多次战平，17平后佐佐木翔连得两分，他以19比17领先。双方各得1分后，陈仁杰连拿两分，他将比分扳为20平。这时佐佐木翔又连得两分，22比20，他先声夺人。首局失利让陈仁杰的情绪大受影响，佐佐木翔在第二局很快以9比2领先，陈仁杰无路可退放手一搏，他连追7分扳为9平。在连拿两分重新取得领先后，佐佐木翔之后不断扩大领先优势，21比15，他赢得第二局以2比0获胜，日本队以2比1领先。
　　为了在女双中给对手带来更大的冲击，中国香港队让两位女单名将周蜜和王晨搭档，她们对阵日本队的前田美顺/末纲聪子。开场后日本组合凭借默契的配合占据主动权，她们很快以5比0领先，之后王晨/周蜜虽然尝试反扑，但前田美顺/末纲聪子领先优势稳固，21比10，她们赢下第一局。经过首局的磨合，王晨/周蜜的表现在第二局好了不少，她们一度以6比3领先，但前田美顺/末纲聪子连追4分以7比6反超。7平、8平、9平、10平、11平后，日本组合连得5分，她们拉开分差，之后王晨/周蜜回天乏力，21比15，前田美顺/末纲聪子再胜一局以2比0获胜，这样日本队以3比1击败中国香港队保级成功。
　　在第一级别五六名的争夺战中，丹麦队经过五场苦战以3比2击败英格兰队获得第五名，为丹麦队赢得三场胜利的分别是混双雷伯恩/莱特、男单约根森和女双莱特/弗莱尔。
　　(Chimera)

