男排新奥运周期欲上台阶 欧洲之行新人冲击老将
　　新浪体育讯　今年重新组建的中国男排踏上了新的征程，前往捷克和葡萄牙，他们将与该两国国家队进行五至六场比赛。这是进入新的奥运周期后，中国队的第一次亮相。主帅周建安明确指出，此行旨在检验国家队前期训练成果并考察新队员。
　　一半队员年龄小于21岁
　　新一届的中国男排4月17日开始在北京集训，先期公布的18人大名单中，有15人参加了集训。因为此次赴欧只能报12人，参加集训的二传高祺，副攻郭鹏，以及“黑娃”、自由人丁慧未能随队。
　　前往欧洲的12人中，包括二传：焦帅、李润铭，接应：方颖超、戴卿尧，主攻：沈琼、仲为君、崔建军、陈平，副攻：梁春龙、于大伟、边洪敏和自由人任琦。
　　其中参加了北京奥运会的，有焦帅、方颖超、沈琼、崔建军、于大伟、边洪敏、任琦共七人，恰恰是一个完整的主力阵容。另外五人皆为1990年前后出生的后起之秀，其中有三名“90后”选手，年龄最小的戴卿尧尚不足18岁。
　　经过前段近一个月的训练、观察，周建安教练这次所选的12人阵容，可以说已经构成了新的中国男排的基本框架。
　　这是一个新老结合、既有经过奥运会历练的稳定的战斗力，又具备较大上升空间的充满生气的队伍。因为来自浙江的边洪敏也不过19岁，实际上这支队伍有一半队员的年龄未超过20岁。
　　因为新队员普遍具有出色的身体条件，戴卿尧、梁春龙的身高分别为2米09、2米05，连二传李润铭的身高也有1米98，这支12人的中国队平均身高为1米98，创中国男排历史之最。这是一个具有世界一流水平的身高条件，也是中国队进一步提升自身实力的基础之一。
　　仲为君陈平跃跃欲试
　　周建安教练指出，国家队对各个位置人选的考查是循序渐进的，不可能通过一次比赛完成；这次欧洲之行，“主要考查的是主攻、副攻和接应”。
　　此番出征的12人中，主攻占三分之一，是各个位置人数最多的。其实这并不足为怪，主攻一直是中国队亟待提高的一大软肋，教练组自然想考察更多的队员。人数多，该位置队员之间的竞争势必也会最激烈。
　　沈琼、崔建军是中国男排北京奥运会的主力主攻，两人的共同特点是攻防相对全面，大赛经验丰富。短时间内，他俩在国家队的主力位置恐怕还难以改变。不过，沈琼眼看就要28岁，想再增强自身实力已经不太现实；崔建军1米90的身高，也是他进一步发展的瓶颈。
　　两名年轻主攻仲为君、陈平的共同特点是先天条件优越，身高分别达到2米、1米95，而且在国内外比赛中，都有过不俗的表现。
　　2007年，仲为君就曾入国家男排，参加了世界男排联赛。他属于实力型选手，四号位强攻、六号位后排进攻和大力跳发，都有较大的杀伤力，拦网也比较突出。
　　陈平去年代表国家队参加了首届亚洲杯赛。他弹跳好，滞空能力强，除了强攻，四号位平拉开、以及各种跑动战术打来得心应手；加上进攻线路变化较多，速度快，颇有国家队老主攻施海荣的风范。
　　这次欧洲之行，周建安教练肯定会创造条件，让仲为君、陈平展示自己。他俩也必定会珍惜每一次出场的机会。
　　“双塔”首次挑战欧洲
　　中国男排今年参加集训的15人中，包括八名北京奥运会球员。这次前往欧洲，只有一名奥运会球员未能随行，他就是副攻郭鹏。将郭鹏挤出12人名单的，是来自辽宁的年轻副攻梁春龙。
　　北京奥运会时，中国队的两名主力副攻为边洪敏和于大伟。这次在欧洲与捷克、葡萄牙的对抗中，周建安教练会在副攻位置不时地尝试由边洪敏、梁春龙形成的“双塔”组合。
　　2007年，梁春龙曾被周建安教练招进国家队。当时，他虽然拦网不错，进攻水平却还是达不到国家队要求，所以时间不长便回到了辽宁队。
　　去年北京奥运会之后，梁春龙作为国家队的主力副攻，参加了亚洲杯赛。人们发现，这位2米05的小将的进攻大有长进。四月结束的国内联赛，他取代老国手王海川，首次成为辽宁队的主力副攻，整个赛季多数场次的表现都非常出色。
　　少年老成的边洪敏更是不含糊。去年世界男排联赛和北京奥运会时，在中国男排与世界强队的对抗中，他便给人们留下了深刻印象。边洪敏身高2米10，是中国排球历史上身材最高的队员；即使在北京奥运会参赛的各支男排中，也是无人可比的 “巨人”。
　　难能可贵得是，他不仅有身高，且颇有排球天赋，三号位的各种快球、以及拦网都颇具实力。边洪敏只有19岁，前途不可限量。
　　边洪敏、梁春龙联手，将组成中国队有史以来身材最高的副攻线。此次他俩首次同时与人高马大的欧洲球员对抗，相信不会辜负人们的期望。
　　两上海接应“窝里斗”
　　多年来，国家男排的接应位置均为上海、辽宁队员之争。今年国家队重组，两名参加集训的接应方颖超、戴卿尧均来自上海；这次欧洲之行，成了他俩第一次“同室相煎”的平台。
　　26岁的方颖超身高1米98，扣球高度超过3米60，堪称张翔之后国内又一位弹跳出众的“网上飞人”；去年世界男排联赛和奥运会，他都成为国家队的防反得分的主要火力点。目前，方颖超正值自己运动生涯的黄金时期，也是为国效力的最好年龄。
　　较之师兄，戴卿尧的身体条件更为优越。在国内联赛的报名表上，其身高一栏写着“2米05”，据说实际上他已经长到了2米09。今年国内联赛，戴卿尧第一次担当沪军主力主攻，便让人眼前一亮，为本队卫冕桂冠立下大功。
　　周建安教练将其召入麾下，并让他重回接应位置，自然是觉得接应位置更适合这位上海选手。戴卿尧曾入选国家青年队、少年队，一直担任接应，并在亚青赛、亚少赛有过不俗表现。亚青赛他获“最佳得分”、“最佳进攻”两项殊荣，亚少赛成为“最佳进攻”得主。去年9月进入国家队参加亚洲杯，戴卿尧的身份还是接应。
　　戴卿尧发球好，前后排进攻均有较好基础，具备了成为一名优秀接应的各种条件。此次赴欧参赛，也是他与方颖超在国家队接应位置竞争的开始。(厉智)

