中国田径最古老纪录由谁刷新 17岁新星引爆冲击潮
　　新浪体育讯　09室外赛季刚刚拉开序幕，国内田径界就传出喜讯，在广西玉林举行的全运会田径男子预选赛暨全国田径锦标赛，来自河北的17岁小将曹硕跳出17米13的惊人成绩，打破了该年龄段的世界纪录。曹硕的横空出世，使国内田径界冲击宿将邹振先保持了28岁之久的“胡子纪录”增添一丝信心。
　　翻开中国田径全国纪录表可以发现，邹振先保持的17米34的男子三级跳远全国纪录是所有纪录中时间最长的。1981年世界杯田径赛上，邹振先以17米34的佳绩夺得一枚宝贵的银牌，这一成绩仅比金牌得主巴西名将奥利维拉少3厘米，在当年排名榜中高居第二位。其实，那次比赛邹振先跳出的实际远度不止17米34，而是17米50上下，可惜由于他穿了宽裤腿的尼龙短裤，身子还未落地，裤腿却轻轻擦着了沙坑，使成绩下降了10多厘米。邹振先的短裤为何不合身？原来世界杯田径赛不是以国家名义参赛的，而是以各大洲为参赛单位，邹振先当时身披的亚洲队战袍，并不是由国内提供的，因此衣裤尺寸出现了偏差。
　　1981年堪称邹振先的鼎峰时期，那一年他先后以17米32、17米34两次打破亚洲纪录，前一次佳绩使他夺得世界大学生运动会冠军。随着年龄的增大，此后几年邹振先很少跳过17米大关。他自己肯定也没想到，“17米34”在全国纪录表沉睡时间超过了1/4世纪。
　　上世纪八十年代末，陈燕平、邹四新两位新秀的涌现，使中国男子三级跳远到达了又一个高峰期。1990年在北京举行的第11届亚运会，陈燕平、邹四新两人共同演绎了亚洲三级跳远有史以来最精彩的一场角逐，邹四新跳出17米31的近九年亚洲最好成绩，距离邹振先纪录只有三厘米差距。不过，这一成绩仍没有使他登上冠军宝座，因为陈燕平跳出了惊人的17米51。可惜陈燕平完成那一跳时风速超过2米/秒的国际标准，这一成绩虽让他尝到亚运会金牌的滋味，却无法在亚洲纪录表中占据一席之地。此后几年后，随着陈燕平、邹四新走过鼎峰期，国内三级跳远整体水平明显下降，上世纪九十年代间只有曾立志跳出接近邹振先纪录的成绩——17米30。
　　看到自己的成绩在全国纪录表岿然不动，邹振先难免心急。1997年，“邹振先三级跳远纪录挑战赛”应运而生，这项比赛目前已举办了九届。虽然号称挑战，但前七届比赛冠军成绩都没有17米大关。近两年情况明显好转，2007年举行的第八届挑战赛，年仅20岁的山东小将钟敏维以17米27的夺冠，创造了近12年来国内最好成绩。另外亚军得主湖南选手吴波也突破17米大关。去年举行的第9届比赛，吴波以17米02的成绩夺冠。
　　其实，近几年国内涌现出的好手远不止钟敏维、吴波两人。2001年九运会，河北队选手吴冀以17.04米的成绩夺冠，这是中国选手时隔多年之后闯过17米大关。2004年起，国内涌现出一批20岁左右的小将，他们相继突破17米大关：2004年5月，河北选手李延熙在全国锦标赛暨奥运会选拔赛上，以17米09的佳绩，使自己成为国内第一位跨进17米大关的80后选手。四个月后，四川新秀顾俊杰在全国冠军赛上跳出17米23米的成绩；05赛季，李延熙将个人最好成绩提高至17米15；2006年，李延熙虽然没有创造个人最好成绩，但全年三次跃过17米大关，显示出不俗实力。这一年，“17米俱乐部”多了一位成员——浙江选手朱书靖，其成绩为17米03；07赛季是一个令人振奋的年度，该年有四人突破17米大关，分别是钟敏维、顾俊杰、吴波和朱书靖，其中钟敏维17米27的成绩在世界众选手中居第15位，相当于雅典奥运会第5名，这是中国男子三级跳远选手近10多来相当难得的战绩。目前，国内有5名现役选手最好成绩超过了17米大关，这一现象前所未有。
　　然而，中国选手普遍存在着水平波动大的弱点，这一软肋在一定程度上制约着他们技术水平的正常发挥。如，顾俊杰04年跳出17米23的成绩，05赛季他的最好成绩仅有16米44，相差近80厘米。北京奥运会顾俊杰的表现令人大失所望，成绩仅有15米94；再如，07年令人惊喜的小将钟敏维，已有近两年时间未攻克17米大关，北京奥运会他的最好成绩仅15米59；众将中，李延熙以技术见长，成绩也最为稳定，04年至08年他有四个赛季跳过17米门槛。即便是这位技术型选手，在北京奥运会也显露出技术稳定方面的欠缺。预赛时，李延熙跳出17米30的佳绩，这一成绩是1990年后国内最好成绩之一，在奥运会预赛阶段排在众选手第三位。两天后的决赛，李延熙的表现明显不及预赛阶段，第一跳成绩仅有15米93，后两跳虽有好转，但状态出得明显偏晚，16米77的三跳最好成绩使他距离前八名仅有10厘米这米，痛失前八名的角逐。如果李延熙能达到预赛时的水平，将取得第五名的佳绩，这也是邹振先在1984年洛杉矶奥运会上取得的名次。
　　曹硕的涌现，使挑战“邹振先纪录军团”增添一位生力军。值得一提的是，目前国内众好手均处于运动生涯的黄金时期，年龄最大的李延熙、吴波也只有25岁，国人有理由相信他们完全具备冲破三级跳远的“胡子纪录”的能力。当然，在超越“邹振先纪录”的同时，众好手还要在技术稳定性方面多下功夫，要像邹振先那样在国内外比赛持续表现出高水平比赛能力，这样中国三级跳远才会迎来一个真正的第二春。                              
　　附：近五年国内“17米俱乐部”成员一览表
　　2004年：
　　顾俊杰(19岁，四川) 17米23
　　李延熙(20岁，河北) 17米09
　　2005年：李延熙 17米15
　　2006年：李延熙 17米12
　　朱书靖(21岁，浙江) 17米03
　　2007年：
　　钟敏维(20岁，山东) 17米27
　　顾俊杰 17米11
　　吴波(23岁，湖南) 17米03 
　　朱书靖 17米01
　　2008年：
　　李延熙 17米30
　　吴波 17米10
　　2009年：
　　曹硕(17岁，河北) 17米13(暂居今年世界排名第13位，仅有5人超越他)
　　吴波 17米06
　　(王全立)

