李永波称李宗伟难阻林丹取胜 透露谢杏芳有望出战
　　新浪体育讯　5月16日晚七点，2009年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛第二场半决赛将在中国和马来西亚队之间展开。今天下午一点，卫冕冠军中国羽毛球队一行来到广州体育馆训练馆积极备战。总教练李永波也亲自上场指点队员，谈到即将展开的“林李大战”他对林丹取胜充满了信心。
　　与平时不同，今天下午中国队训练时并没有看到其他队伍的身影，更像是一堂平时在国家队集训时的训练课。按照训练时间表原本应该同时展开训练的韩国队也是在中国队训练快结束时才姗姗来迟。
　　男单组的鲍春来和陈金在教练夏煊泽的带领进行一对一对抗；女单组的四名队员谢杏芳、卢兰和蔡?，一同挑战王氏“姐妹”王琳、王仪涵和傅海峰的组合；男双方面，教练张军携手队员柴彪、沈烨，与孙君杰、徐晨、郭振东展开“三打三”练习，更为庞大的对抗阵容是女双组的五人对抗。
　　有意思的是，总教练李永波也来到了训练馆，并兴致勃勃地拿起了球拍“单挑”混双选手马晋，随后还与蔡?一起为王仪涵当起了陪练。“主要是昨天马晋暴露了一些问题，希望她能把这些小的问题跟她交流一下；这两天王仪涵这方面感觉不是太好，我和蔡?主要是陪她活动活动让她情绪上好一点，也帮她练练过渡球。”二十分钟下来，李永波也热得满头大汗，还把标志性的帽子给摘了下来。
　　走下场地的李永波被媒体团团围住，大家对下一场中国与马来西亚的半决赛自然是十分关注。更何况大马一哥李宗伟曾公开表示在团体赛中自己从未输给林丹，因此对下场对阵也是充满了信心。谈到这场“林李大战”，李永波也毫不示弱，“可以这样讲，从技术风格、身体条件和对羽毛球的这种驾驭的能力上，林丹毫无疑问是好过李宗伟。但是比赛场上是有很多不确定的因素，只要林丹能够发挥出自己的水平，我想谁也阻挡不了他。如果希望明天的半决赛林丹能把奥运会的那种状态发挥出来，那李宗伟绝对不是他的对手。”李永波如此回应新浪体育的提问。
　　谈到女单方面的出场名单，广东媒体更关注前几场均在看台上观赛的谢杏芳能否亮相苏杯？不仅是因为谢杏芳对黄妙珠的战绩胜多输少，更因为黄妙珠曾表示中国队的四名女将中“最怕”的还是谢杏芳，对此李永波巧妙地回避道，“那我们就派谢杏芳好啦，她怕谁我们就派谁。”
　　(何霞、邓菲菲 发自广州)

