斯杯五连败邓帅唯一安慰 后卫线强兵已成男篮拼图
　　新浪体育讯　北京时间8月6日下午，2011年斯坦科维奇杯洲际篮球赛广州站比赛中，中国队迎战首个对手安哥拉队。中国队尽管半场领先11分，但第三节太放松被对手追上，最后时刻王仕鹏(微博)三分不中，中国队52比55不敌安哥拉队，斯杯(微博)遭遇五连败。
　　第四节还剩8分钟，中国队外线投篮不中，西热力江(微博)就地反抢得到了进攻机会，他在底角果断出手踩着三分线将球稳稳送入了篮筐，这个球打中之后，中国队以44-43实现了反超。现场的观众立刻陷入了一片沸腾的欢呼声中，就连替补席上的队员们也挥舞着毛巾加入了喝彩的队伍当中。看到西热力江在进攻中这次精彩的表现，主教练邓华德也在场边不停地击掌叫好。
　　整个上半场比赛，中国队一直处于领先，最多的时候领先优势达到了十几分，直到下半场，安哥拉队才凭借一波反击高潮将分差追了回来，并在第四节开始阶段实现了反超，当中国队的进攻陷入僵局的时候，年轻的西热力江用自己的拼劲为中国队的进攻打开了局面。
　　另外值得一提的是，中国队在上半场能够取得那么大的优势，西热力江更是功不可没。
　　第一节比赛打到中国，安哥拉队外线投篮不中，安波罗西尼高高跃起得到进攻篮板，不过西热力江突然杀出将球一把断了下来，随后快攻反击一条龙杀到了篮下直接上篮得手，这也让中国队将比分改写为18-13。不仅快攻反击当中充分展示了他的投篮能力，西热力江现在外线的投篮也越来越稳定。第二节还剩9分15秒的时候，西热力江在右翼底角接到了队友的传球，尽管防守人此时已经封了过去，但西热力江仍然选择了果断出手三分，皮球划出一道漂亮的弧线空心入网。
　　正是看到了西热力江在上半场中的出色表现，主教练邓华德才在下半场做出了更换首发的决定，将西热力江放入了下半场的首发当中。西热力江也用自己的出色表现回馈了邓华德的信任。
　　西热力江打得越来越好，这和他的自信心有着很大的关系，现在无论是队友还是教练，都开始越来越信任这个维族小伙，这和上一场比赛中他的出色发挥当然是密不可分的。
　　在之前中国以49-50惜败俄罗斯的比赛中，西热力江成了最大的亮点，他打出了16分6个篮板6次抢断的惊人数据，用自己的表现征服了所有球迷。
　　赛后，主教练邓华德也对西热力江的表现赞不绝口。“他是个兴奋型的球员。他有很多篮板、抢断，这就是他对球队所带来的东西，我认为他是防守很好的球员，这些是未来不要丢掉的。”邓华德说，“他需要弥补的是，进攻什么时候慢下来，但是年轻球员不能说太多，如果让他改变，总让他慢下来，就会忘记自己的打法，丢掉自信，像西热，我们还要花更多的时间，现在我们对他的打造不是一夜之间形成的，他现在的抢断防守是我们需要的。”
　　正是邓华德给予西热力江的信任，才让他在比赛中变得越发自信，也越来越敢于去充分发挥自己的能力。当然，对于年轻的西热力江来说，他的国家队之路才刚刚开始，他仍然有很多地方需要去提高。但现在，至少他已经充分的展现了自己的潜力。
　　(贾磊)

