福原爱谈心中理想男生答案雷人 喜欢穿高跟鞋逛街
　　追击对象：福原爱
　　追击现场：杭州天马大酒店
　　追击理由：来杭州参加亚乒赛的32个乒乓球高手中，有谁敢跟“瓷娃娃”拼人气？
　　本报讯 因为堵车，赶到杭州天马大酒店时晚点了，“小爱等了你一刻钟”，福原爱的教练郑慧萍透露：小爱随日本队下楼赴欢迎晚宴去了，“别急，我来安排”。
　　欢迎晚宴上，中国乒乓球界的重量级人物一拨接一拨过来敬酒，国家体育总局副局长蔡振华、原中国乒协主席李富荣、中国乒协副主席姚振绪，国家男、女队主教练刘国梁、施之皓……焦点都在中间的日本队一桌，桌边那个身着褐红色长袖队服、一头浅黄短发的胖乎乎的小姑娘身上。
　　“还是别拍了吧！”笑嘻嘻地冲着七八个镜头，福原爱说。一边拿着勺子，轮着给同桌的教练们盛汤。
　　从前天下午抵达杭州起，所有媒体都在扑她。亚乒赛组委会免费向各界提供白天赛事的门票，读者和球迷问得最多的一句话就是：福原爱哪天比赛？
　　一个半小时之后，郑慧萍招招手，把福原爱和记者拢到了一起：“小爱基本上不接受采访，很少看见报道吧？”福原爱还是笑嘻嘻的，手里托着两个蛋挞，奶声奶气地操着那口浓浓的东北腔普通话：“教练，帮我拿一下。这个带给陪练吃，好吃！”
　　对对，杭州，天堂！有好多漂亮的姐姐！
　　快报：谢谢你接受采访，我们尽量快，不耽误你休息。
　　福原爱：没事儿没事儿，你咋这么高啊？
　　快报：……第一个问题是怎么称呼你？小爱，爱蔷，还是福原小姐？
　　福原爱：就小爱好啦，没事儿。
　　快报：那么小爱，我问的事如果你不愿意回答的话，请说“下一个问题”，好吗？
　　福原爱：哈哈，好玩。没事儿！
　　快报：你的中国话哪儿学的，平舌音翘舌音比我还清楚？
　　福原爱：没有啦。因为我10岁时的教练是中国人，她不会说日语，所以……
　　快报：那中文呢，我想请你给读者写一句话。
　　福原爱：我不会写，不过我可以用拼音，发信息，还有上网聊天，QQ，MSN，什么都玩……写字的话，你写我来抄没问题。
　　快报：来过杭州吗？听人说过杭州什么样吗？
　　福原爱：第二次来了。我这次是从上海过来，陪我练球的人说上海的上边是天堂，就是杭州，下边……怎么说来着……
　　快报：上有天堂，下有苏杭？
　　福原爱：对对，杭州，天堂！
　　快报：感觉怎么样？出去逛过了吗？比赛完了有时间去看看西湖吗？
　　福原爱：这次不行啦，21号我就回日本去了。昨天到场馆练一下就回酒店休息了，今天中午我出去吃肯德基了，路上看了看，哇，杭州有好多漂亮的姐姐！
　　快报：我们这里不但有美女，还有帅哥，看见没有？
　　福原爱：有吗？哈哈，我不知道！我这次来杭州就是打比赛啦。
　　我知道中国球迷都喜欢我，可我没这么好吧……
　　快报：说到比赛，这次横滨世锦赛，中国球迷都觉得中国队拿太多奖牌了，你怎么看中国垄断了乒乓球？
　　福原爱：中国队太厉害了……我都被打得找不到北了……反正我这次会加油。
　　快报：那怎么不参加中国乒超联赛，要去读书？
　　福原爱：没有，因为要打日本联赛。我现在还是想多点时间打球，把心思都放在乒乓球上。
　　快报：真可惜。你知道吗，中国球迷都是你的粉丝，知道粉丝吗？
　　福原爱：哈哈，我知道……也许是因为我从很小就打球，好多日本人喜欢我，然后中国又喜欢乒乓球，就喜欢上我吧。
　　快报：听听我们的一个读者怎么说你的：“我们喜欢小爱，只是因为她举手投足言行举止之间所表现出的真、善、美……”感觉怎么样？
　　福原爱：说得挺好的，可我没这么好吧……
　　快报：也许小爱要从中国选手那里学打球技术，但在待人接物上，你可以给中国选手一点建议吗？
　　福原爱(采访中第一次沉吟)：其实我(为人处事)不是故意那么做的……就很自然吧……我真的感谢我爸爸妈妈，是他们从小教我……
　　一逛街我就来劲，可以穿高跟鞋啦，那样(显得)腿长……
　　快报：想家了吧？我们换个话题。也许我这么个老男人不该问，不过，很多人想知道你跟(一度传闻和她“姐弟恋”的日本网球选手)锦织圭……
　　福原爱：下一个问题！
　　快报：球迷想知道，小爱心中的理想男生是什么样的？
　　福原爱：……我现在真不知道，我脑子一片空白……什么样的男生……你觉得呢？你觉得什么样的男生适合我啊？
　　快报：……平时除了打球还喜欢什么？我有几个比你大不了几岁的同事想分享你的生活。
　　福原爱(咧开嘴乐了)：逛街！逛街我就来劲！一逛街我就可以穿高跟鞋啦，那样(显得)腿长！可是脚疼，逛两三个小时就受不了了。
　　快报：逛街购物？吃好吃的？
　　福原爱：这你就不懂啦！逛街不一定有目的的，我一逛街就不饿，渴了我就喝珍珠奶茶。也买东西，不过我很少给自己买，比如打了好成绩，我就给身边的人买礼物，爸爸妈妈，教练，陪练，因为没他们就没有我了。
　　快报：不是吧，一点都不犒劳自己？什么名牌衣服啊，首饰啊……
　　福原爱：才不呢，我舍不得买贵的，因为买了也舍不得用，干脆不买。我就喜欢在地下买小东西，什么钥匙环儿，捏上去软巴巴的那种……(香味面包？)对对！特来劲！
　　快报：你在什么地方买？地下？
　　福原爱：对啊，就地下，地下室，对，地下商场，小摊儿！我一到那儿就砍价：“太贵啦，便宜点儿的！”
　　小爱一笔一划，写下了“都市快报读者你们好”9个汉字，即兴加了感叹号，像一个高中女生那样趴着签名时大喊：“来看我的签名！(名字后面)那个是笑脸哦，我的LOGO！”
　　别错过了“小爱时段”
　　亚乒赛昨天进行了分组抽签，福原爱分在女子D组，今天她在杭州体育馆三场小组赛的出场时间如下：
　　9：45 Vs崔文映(韩国)
　　12：45 Vs姜华?(中国香港)
　　15：45 Vs郑怡静(中华台北)
　　如果小组出线，小爱晚上还要打1/4决赛。
　　记者 朱晓东 摄影 朱丹阳

