奥运冠军加冕与星共舞舞王 体操娇娃舞出奇迹(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，ABC电视台热播真人秀节目《与星共舞》(Dancing with the Stars)于今日决出了第八季冠军，奥运冠军肖恩-约翰逊(Shawn Johnson)加冕。这位17岁的体操运动员在《与星共舞》的比赛中一直表现出色，最终摘取桂冠。演员吉尔斯-马瑞尼(Gilles Marini)和《单身汉》女星梅丽莎-莱克罗夫特(Melissa Rycroft)则分获二三名。
　　以1%的优势获得冠军
　　在梅丽莎被淘汰后，肖恩的成绩一直和吉尔斯旗鼓相当。三对最终进入决赛的选手最后一支舞都表现的近乎完美，拿到了30分的评委高分。而观众的评分和评委分加起来将决定鹿死谁手。主持人一句，“以1%的优势……”宣布了肖恩的最终获胜。获得第二名的马瑞尼也很大度，他衷心的祝贺肖恩和她的搭档—专业舞蹈演员马克-巴拉斯(Mark Ballas)，“我为肖恩和马克感到骄傲。”
　　肖恩：“这是我最美好的经历”
　　虽然在奥运赛场上这位比赛型运动员一直很沉稳，但是这次拿到《共舞》的奖杯时肖恩非常激动，“这是我最美好的经历，经过这次比赛我又长大了。”(新娱)

