亚乒赛综述国乒再揽男女前3 新王马时代呼之欲出
　　新浪体育讯　5月21日晚上的杭州体育馆，随着王皓的最后一个回球下网，马龙成功报了半个多月前世乒赛失利的一箭之仇，之前郭跃已经战胜同门师妹刘诗雯女单封后，本次亚洲杯，中国队再度包揽男女前三名。
　　王皓郭跃无愧主力
　　本次比赛中国队派出的队员明显以小将为主，不过王皓和郭跃的参赛，还是让中国队找到了主心骨，他们的表现也无愧这种领军人的地位。王皓和郭跃小组赛都是三战三胜，王皓的对手中不乏江天一这种强手，而郭跃也连续击败了冯天薇和帖雅娜这两名中国队最大的对手。他们两人都处于当打之年，目前这种稳定的状态一定还能持续很长时间。
　　国乒小将已能当大任 新王马时代呼之欲出
　　除了这两人，国乒参赛的其他四人都相当年轻，但可喜的是，这些人都已经能挑起大梁。丁宁和刘诗雯都是输给了师姐郭跃，张继科也是惜败给王皓，如果没有这两人在，他们同样会很让人放心。
　　特别值得一提的是马龙，从去年奥运会之后，马龙的成绩就一直非常稳定，更加难能可贵的是，这种稳定是在一个很高的层面上。世界杯马龙打进四强，全国锦标赛进入四强，年终总决赛夺冠，世乒赛进入四强，状态之稳定已经胜过了马琳和王励勤两位老大哥，只有王皓能与之相比。
　　有意思的是，两人5次相遇，王皓两次在半决赛获胜，马龙则拿下了3场决赛。以前就有一种说法，一旦马龙能跨越堪称自己克星的王皓这一冠，往往他就能夺冠。在马琳和王励勤逐渐老去的时候，一个崭新的“王马时代”已经呼之欲出。
　　亚洲级比赛已成鸡肋 养狼计划何时见效
　　自从2004年雅典奥运会柳承敏一鸣惊人战胜王皓夺冠以来，外协会的选手已经很多年没能在重大比赛中威胁到中国选手，面对这种大包大揽已成习惯的现象，国家队终于开始意识到了危机，他们的态度发生了明显的转变。从原来丢掉一枚低级别比赛的奖牌就要回去大肆总结，到刚刚结束的世乒赛派出7对之前从来没有配合过的选手参加混双，国乒还表示要大力帮助其他协会，从运动员之间的交流到派出高水平教练，帮助他们提高水平。
　　这一系列措施显示，中国队已经真的坐不住了，如果被踢出了奥运会，那么对于竞技体育的乒乓球来说，就将失去最大的表演舞台，那么平时的苦练还有什么意义？如果所有的比赛都成为中国队的队内训练赛，那么设立这些比赛还有什么意义？但是遗憾的是，本次亚洲杯还没有看到这些措施的效果。虽然只是亚洲运动员参加，但是女队的主要对手冯天薇和姜华?都来了，她们仍然在中国队身上难求一胜。
　　从目前的情况来看，如果大家都稳步发展，中国队的优势短时间内绝不可撼动，要形成相互竞争，互有胜负的局面，除了各种具体的措施之外，观念应该是更加重要的因素。不以夺取冠军为唯一参赛目的，享受运动本身的乐趣就好，球员如此，球迷也是如此。做到了这一点，总有一天，乒乓球这项运动的参与者将会领悟到“冠军”之外更加深刻的意义。(Dream)

