斯杯-最后40秒惊魂三分 广州首战俄罗斯胜新西兰
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，2011年斯杯(微博)广州站揭开战幕，俄罗斯迎战新西兰。最后40秒西米金的三分球帮助俄罗斯确定了胜局，最终俄罗斯以74-71战胜新西兰队，夺得首场比赛的胜利。
　　首节比赛，新西兰队率先由潘尼外线发炮，命中3分，随即俄罗斯队跳投回敬2分，卡西诺夫补篮得手，萨韦利耶夫快攻命中，俄罗斯连投带罚，打了9-0得分高潮，新西兰队柯克远投再砍3分，将比分变成了6-9。俄罗斯通过快攻突破上篮连续得分，而新西兰则内外开花还以颜色，双方节奏打的很快，俄罗斯队由古巴诺夫命中本队首个外线3分，将比分变成18-12。两队通过快攻各得2分，新西兰队再潘尼外线发炮，随即俄罗斯跳投回敬2分，将比分变成了23-17。新西兰内外开花，打了对手5-2小高潮，首节比赛结束，俄罗斯以25-22领先对手3分。
　　易边再战，新西兰调整战术，率先外线发炮砍得3分，俄罗斯内线进攻回敬2分，新西兰突破上篮后，再加罚命中，将比分变成了41-49。俄罗斯内线得手，新西兰罚球回敬4分，趁着俄罗斯防守失误，新西兰外线再添3分，之后，内线再接再厉砍分，将比分差距缩小到了2分，50-52。俄罗斯队突破上篮得手，随后又快攻再砍2分，俄罗斯队将比分变成了56-50。新西兰队两罚1中后，强打得手，将第三节比分定格为53-56，俄罗斯仍然领先3分。
　　末节再战，新西兰率先外线得手，将比分扳成了56平。俄罗斯由格鲁文放篮得手，新西兰通过罚球再次追平比分。但随即俄罗斯内线进攻还以颜色，新西兰由安东尼自投自抢，再将比分打成60平。两队打的非常胶着。西米金关键时刻外线发炮砍3分，之后俄罗斯内线得手，溜底得分，扩大优势。新西兰队不甘示弱，连续内线进攻命中，将比分变成66-67。关键时刻马蒂尤纳斯外线逞威命中3分，俄罗斯将变比分变成了70-66，新西兰主动请求了暂停。新西兰内线命中2分，此后再通过罚球得到1分，双方战成69-70。西米金外线发炮砍中3分，俄罗斯将分差扩大到了4分。新西兰不甘落后，内线强攻得到2分。最终，俄罗斯74-71战胜新西兰，夺得广州站首场比赛的胜利。(苦文)

