中国男排欧洲拉练迎两连胜 重炮发威新星表现抢眼
　　新浪体育讯　北京时间5月20日凌晨(葡萄牙当地时间5月19日晚)消息，中国男排欧洲拉练转战到葡萄牙后状态越来越好，继首战3-1击败葡萄牙队之后，今天又以3-1(25-23/25-17/25-27/25-21)力克对手，取得本次欧洲拉练的两连胜。
　　本场比赛继续在葡萄牙雷森德市(City Resende)进行，比赛在当地时间19日傍晚6:30(北京时间20日凌晨1:30)开始，现场吸引了众多观众前来观看比赛。中国男排首发阵容为：主攻8号崔建军、12号沈琼；副攻1号边洪敏、6号梁春龙；二传15号李润铭；接应3号戴卿尧；自由人16号任琦。
　　首场战胜对手给中国男排增添了很强的自信心。首局，中国队的小伙子们就发挥自己快速多变的技战术风格，一直占据主动，保持着两三分的领先优势，但是在最后阶段23-21领先时，队员还是有些思想波动，被葡萄牙队连得两分追成23-23平。好在关键时刻他们手不软，抓住机会连拿两分，以25-23先下一城。
　　第二局，中国队气势如虹，一上来就以5-1大比分领先。在取得不错开局后，年轻队员有些松懈被葡萄牙队连续追分，双方战至6-5，中国队仅仅领先一分，并以8-6领先进入到第一次技术暂停。随后双方开始胶着，中国队一直保持着两分的领先，葡萄牙队在追至14平后，没有抓住机会被中国队连拿两分以16-14进入到第二次技术暂停。比赛继续后，中国队打出了小高潮连拿4分，以20-14大比分领先。中国男排逐渐找到比赛感觉，很快就以25-17再下一城。
　　第三局，葡萄牙队完全被中国队压制，斗志全无，中国男排的技战术运用更加娴熟，很快便以8-3领先进入到第一次技术暂停。大比分领先，中国队又表现出松懈的劲头，被葡萄牙队将比分追至13-13平。此时周建安不得不叫了暂停，以稳定队员情绪，随后中国队以16-14领先进入到第二次技术暂停。此后双方又开始了拉锯战，比分始终未能拉开。在18-17后，中国队抓住机会连得2分，以20-17领先。葡萄牙队表现异常顽强，将比分再次追至23-23平，并最终以27-25艰难扳回一局。
　　第四局，葡萄牙队士气高涨，开始与中国队较上劲。双方开局就战至8-8平，处于胶着状态，比分始终未能拉开，葡萄牙队以16-15领先进入到第二次技术暂停。中国队开始全力拼对手，很快便以19-17反超，并最终以25-21锁定胜局。全场比赛共耗时1小时41分钟。
　　本场比赛中国队主教练周建安继续以锻炼年轻队员为主，小将李润铭顶替焦帅出任二传。而李润铭的发挥可圈可点，在他的组织调动下，从第二局开始首发上场的年轻主攻陈平表现抢眼获得了14分，成为本场比赛的得分王，其中陈平在进攻环节独得13分；此外主攻崔建军得到12分，副攻小将边洪敏依靠在进攻环节的出色发挥得到10分，队长沈琼此役也有9分进账。
　　20日和22日，中国队还将与葡萄牙队进行两场较量。(勇峰)

