中国马来西亚苏杯仅交手2次 国羽全胜林丹却输球
　　新浪体育讯　马来西亚是公认的羽毛球强国，但大马人的强大更多体现在男子领域，以往他们的男女水平要比现在悬殊得多，男强女弱的状况使马来西亚队一直都不是进入过苏杯赛四强行列，甚至长时间徘徊在争冠组之外。这一背景决定了中马两队很少在苏杯战场相遇，过去十届比赛，中马两队仅有两次交锋纪录。
　　1999年举行的第六届苏杯赛，中国队与马来西亚队分在同一小组。这也是中马两队首次在苏杯比赛交锋。当时的中国队早已走出低谷，连续两次夺得苏迪曼杯，队中拥有董炯、孙俊、叶钊颖、葛菲/顾俊等一批顶尖高手，马来西亚男线虽拥有一拨高手，但女线实力明显偏弱。面对只有男双偏弱的中国队，马来西亚人自然甘拜下风，当时并没有尽遣主力的国羽队以4：1轻取对手。值得一提是，那届比赛是马来西亚队首次打进争冠组，不过那届他们最终扮演了“副班长”角色，重新回到二级组。实力突出的国羽队最终实现“三连冠”。
　　时隔八年，中马两队第二次在苏杯小组赛相遇。当时的马来西亚队女线实力明显上升，先后涌现出黄妙珠、黄佩蒂/陈仪慧等一流选手，不过在整体实力出众的国羽队面前，大马人的实力劣势相当明显，前四盘比赛，国羽队先后在混双、女单、男双和女双项目均零封对手。最后一盘由林丹对阵李宗伟，李宗伟以两个21：17击败林丹，为大马挽回一丝颜面。这是那届苏杯赛国羽队丢失的唯一一盘球。有趣的是，林丹在08汤杯赛又输给李宗伟，似乎陷于团体赛逢李宗伟必败的“怪圈”。这届比赛，马来西亚队名列第六，平历史最好成绩。从2005年第九届苏杯赛起，争冠组从6支扩至8支，得益于这次扩军，马来西亚队这届比赛仍然保存在争冠组。  (王全立)

