邓华德：保留进攻怕被球探侦查 广东记者总批刘炜
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，斯杯(微博)广东站第一天比赛在天河体育中心进行，中国以52-55不敌安哥拉，斯杯继续难求一胜。赛后，主帅邓华德和球员刘炜(微博)出席了发布会。
　　邓华德对下半场的表现不太满意：“第三节我们的活力下降，进攻上站着，防守上慢半拍，有点体力的问题，不过眼下不希望球队百分之百的准备好，希望九月能准备好。我们想要考察在四号位放投篮的球员，所以放朱芳雨(微博)在这个位置，我们想这样尝试看看王治郅他们在场上会什么样，第一节确实不错，得了21分。 安哥拉的非锦赛15号就开始，他们已经准备好了，但是我们还在准备。但是我们的表现还可以。”
　　刘炜今天出席了发布会，他对比赛总结道：“这是一场很精彩的比赛，大家拼到了最后，但是小环节做的有些不好，下场打新西兰是老对手，虽然好久没打过了，会去进录像分析，好好准备。”
　　邓华德一直强调四号位缺人，对于莫科为什么没上，他也有自己的理由，“我们会带14个球员，莫科不是兴奋性球员，我担心的是防守问题，他会给对手得分的机会，我很喜欢莫科，但是他防守没有达到我的要求，不能让他破坏我的防守。我们大概10号会宣布裁员名单，带14个人去伦敦。”
　　中国队整场有9次失误，邓华德表示失误多的原因还是场上大家都站着：“实际上失误因为我们站在那里打，没有动起来，如果我们看区别，我们上半场有空切有移动有掩护，下半场我做了一些尝试，我认为我们第三节站的太多了，眼下没有准备好亚锦赛，但我们到武汉做好百分之百的准备才是最好的。安哥拉已经百分之百的准备，我们需要在场 上提高，提高体能，等待伤员回来。”
　　中国队这几场比赛防守不错，今天只让对手得了50多分，但进攻上的问题出在什么地方呢？“还是因为我们站在那，我们打的是移动进攻，因此你就不能得到空位进攻机会，在这个时候，有些教练打战术套路，但是我没有，我在九月前都保留进攻套路。我们的体能是部分原因，去年打到关键时刻体能下降，我会打出战术，但是我现在不会做，让亚洲的球探报告把我们的进攻套路写给对手。我们要夸奖安哥拉，他们打得很凶狠，他们是一支被执教很好的球队。我认为对方6号是对手最好的投手球员。”
　　今天有记者提到控球后卫表现不够好的问题，邓华德站出来维护球员：“广东记者总是想批评刘炜，上海电视也是，如果你懂篮球，4号位就是拉出来策应，去年你们批评刘炜，但是刘炜帮助你们得亚运会冠军。你们总是批评刘炜，来源是广东、辽宁、上海电视。”
　　关于易建联(微博)今天的表现，邓华德表示满意，“我一场一场的说，他第一场比赛有点没有进入状态，还在找手感；第二场是野兽级表现，第三场也是野兽，但是有点疲惫，对手对他推搡等小动作很多，我认为他很不错，我们会在他身上更好的表现。”
　　(新浪体育 张海彦(微博) 晨曦发自广州)

