博尔特不想因车祸改变生活 与C罗会面支招偶像(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，牙买加飞人博尔特周日将参加曼彻斯特举行的150米比赛，这也是他车祸后首次出现在赛场。而在曼彻斯特比赛前夕，博尔特还充当了一次粉丝，拜访英超曼联队，和偶像C-罗来了次亲密接触。
　　4月29日博尔特由于超速驾驶遭遇车祸，左脚受轻伤，由于恢复良好，他决定如期参加本周末在曼彻斯特举行的这项赛事。期间，博尔特也向媒体袒露了车祸后的心声，他认为车祸对他的生活并没有影响：“我不知道他们所说的敲响警钟是什么意思，因为我照常训练，我做我应该做的。人们总是说他们想说的，这是他们的选择。”
　　博尔特称并不想因为人们的议论而改变自己的生活方式，虽然来自媒体的压力会让人变得疯狂，但是他尽量不受影响，也不想被改变。不过车祸的确让奥运三金王重新思考了自己的生活，而就其新赛季的备战来说，人们期望他能打破贝利保持的150米最快成绩14秒99，博尔特却并不以为意，他会认真对对待比赛，但是不会过多地考虑成绩如何。
　　对于博尔特而言，最开心的事情莫过于本周见到了自己的偶像C-罗，曼联将在本周六迎战阿森纳，有机会提前夺得联赛冠军，博尔特特意和曼联将士会面，并和偶像C-罗在内的所有球员教练合影，而在两人交谈的过程中，博尔特还不忘支招偶像，告诉他如何能跑的更快。
　　博尔特透露了他和C罗见面的一些细节：“我们谈了各自的事情，他问我关于跑步的事情，我就告诉他一些技巧，如何能跑得更快。我告诉他重心应该放在脚上，然后保持挺直，这样他能在长距离上跑的更快。”
　　博尔特还将在本周日出席曼联队最佳运动员的颁奖晚会，他应邀颁发“年度最受足球迷欢迎的运动员奖”。(开心)

