国羽如何粉碎韩国最犀利武器 最完美复仇这般上演 
　　新浪体育讯　北京时间5月17日晚，2009年苏迪曼杯羽毛球混合团体赛在广州落下帷幕，卫冕冠军中国队在决赛中以总比分3-0击败老对手韩国队完成三连冠。在决赛中，中国队在混双、男单和男双三个项目连得三分，不但为中国队提前锁定了胜局，也彻底粉碎了韩国队在双打项目上的不败金身。
　　在此前一天进行的苏杯半决赛中，韩国队取胜印尼率先晋级决赛，在时隔六年再次跻身苏杯决赛的同时，韩国队也悄然延续了一个恐怖的胜率，本届苏杯截止到半决赛，韩国队在本次在混双男双和女双这三个双打项目中保持不败，胜率达到了100%。尽管在小组赛阶段和丹麦、马来西亚两支强队一起被分到了死亡之组，但是韩国队却凭借着令人胆寒的双打实力以全胜战绩昂首出线，其中，北京奥运会混双冠军李龙大/李孝贞的作用不容忽视，除了搭档出战混双比赛之外，二人更是可以分别和队友配合，力保男双和女双两项也不丢分，小组赛中3-2力挫马来西亚以及半决赛力克印尼，韩国队双打的实力就可见一斑。
　　决赛进行之前，中韩双方将如何排兵布阵备受关注，从双方选手的实力上来分析，中国队在男单、女单和女双三个项目上占据一定的优势，但男双和混双两个项目双方选手实力在伯仲之间，如何才能够扬长避短将对最后的比赛结果产生非常重要的影响。
　　17日下午，中韩在苏杯决赛中的出场阵容揭晓，如赛前预料的那样，中国队依然选择让于洋兼项出战混双和女双两个项目，这样就可以让混双项目首先进行，从而避免让双方实力相当的男双项目一上来就遭遇恶战。不过在混双的人选方面，中国队却出人意料的派上了此前并没有搭档过的于洋/郑波组合迎战奥运冠军李孝贞/李龙大。中国队的这对“奇兵”能否在第一场比赛中发挥奇效呢？
　　尽管以18-21先输一局，但是于洋/郑波却在随后的两局比赛中分别以21-19和21-16连扳两局，最终逆转取胜拿下第一分。在决赛之前，中国队在混双比赛中曾先后派上于洋/何汉斌和马晋/郑波出战并全部获得胜利，但是面对决赛的对手李孝贞/李龙大，于洋/何汉斌组合胜少负多并不占优，而马晋/郑波组合尽管在韩国组合面前胜率不俗，但是鉴于经验上的欠缺恐对比赛结果产生一定程度的影响；而派上于洋/郑波的组合尽管是一招险棋，但是如果能化解对方赛前针对性的战术布置，那么这招险棋同样也可以发挥奇兵的效用，事实证明的确如此。
　　在混双取胜第一场之后，此前保持不败的林丹对阵韩国队的朴成焕，尽管同为队中的男单头号种子，但是林丹的取胜不费吹灰之力，21-14和21-18，林丹直落两局击败对手，帮助中国队获得了2-0的领先优势。
　　手握两分胜利的中国队在第三场派上了男双的“风云组合”迎战韩国的李龙大/郑在成。中国队已经连胜两场，即便是第三场男双项目落败，后面的女单和女双两个强项依然有机会为中国队赢得胜利。应该说，蔡?/傅海峰身上的压力已经完全转移到了对手的身上，“风云”只需要轻松上阵，胜利就在眼前。在以21-14取胜首局之后，韩国组合以21-17扳回一局，且在第三局一度以15-13领先，不过在关键时刻，中国组合稳扎稳打，最终以21-19锁定胜局，帮助中国队以总比分3-0拿下了整场比赛，也完成了苏杯的三连冠。
　　巧妙地利用规则调整出场顺序来达到扬长避短的目的，并利用混双项目上的“拆对”来达到迷惑对手出奇制胜的效果，这就是国羽在女单和女双两项还未登场的情况下就依靠混双、男单和男双三个项目全取三分并锁定最终胜利的关键。
　　2003年苏迪曼杯，中国队张军/高?0-2负于金东文/罗景民、陈宏0-2负于李炫一、蔡?/张尉0-2负于李东秀/柳镛成，混双、男单和男双项目上的失利最终成全了韩国队的冠军梦想，也令国羽苏杯五连冠的梦想梦断埃因霍温；而在6年之后，当韩国队再次跻身决赛之时，中国队却在混双、男单和男双项目中反戈一击，在成功粉碎韩国最犀利武器的同时，也一血2003年决赛之耻。
　　(新体)

