多名涉赌嫌疑人被押入兵营看管 12名战士看守1犯人
　　专题撰稿 本报记者车莉沈阳报道
　　辽宁省消防总队教导大队，是在整个足坛的扫毒打黑行动中还没有被曝光过的一个重要所在。根据可靠消息，这里的一座被辽宁省公安厅和专案组征用的兵营宿舍楼正是目前关押足球大案涉案人员的重要地点之一。上海籍球员申思祁宏是不是也关在这里？据记者打探，可能性十之八九。
　　根据朋友提供的线索，几番波折后记者终于找到了这座地处偏僻的教导大队。当真正站在大门口的时候，记者发现说这里是专案组关押“协查人员”的地点，可信性极高。首先，从地理位置上说，这里距离之前曝光的专案组工作地点现代军事管理学院非常近，如果开车的话，三五分钟都用不上；其二，从周围环境上说，这里地处偏僻人迹罕至，周围不是粮食储备仓库就是警犬训练基地，大部分属于军事管理区，普通市民很少从这里经过；第三，这里是全封闭式管理，马路两边都属于教导大队范围，跟管理学院经过审查还能进入相比，这里的门禁更加森严，没有特殊证明，根本无法踏进大门一步。
　　据在系统内部工作的朋友介绍，这个教导大队直接隶属于辽宁省公安厅管辖，这个在外人眼中名不见经传的地方，一直是省公安厅重大案件的关押人犯的首选地点。之前，在全国影响重大的刘涌黑社会案、蚁力神案等重大政治、经济案件的有关涉案人员都是在这里关押和接受调查的。
　　这次的足球大案因为其案情复杂重大，影响力和关注度高，涉案人员被羁押在此，格外保密和谨慎。为了方便工作和管理，辽宁省公安厅和专案组特别征用了院内的一整栋楼，作为羁押地点，楼下站岗和看管涉案人员的都是由武警战士来完成。
　　“这里其实就是我们系统内部的一个训练基地，每年招了消防新兵，都是要在这里经过技能培训才能分到各个消防队的，你知道在我们这个特殊的工作岗位，跟一般的兵种还不一样，技能很重要，有时候是关系到生命安全的。”这个在教导大队工作的朋友指着马路对面的高塔和危楼介绍说，那些都是进行培训和演习的工具，辽宁省消防系统的重大演习一般都是在这里进行的。
　　“对于我们系统内部的人来说，这里也不算什么神秘地方，但是如果有重大案件的涉案人员在我们这儿，可能管理就更加严格一些。”显然这位朋友对自己单位能够作为大案的工作地点，还是有几分骄傲。“这两年辽宁的大案子，像是刘涌案、蚁力神案什么的，都是在我们这儿办的，主要是我们这儿纪律严格、好管理，公安厅也比较信任我们。”
　　在这位朋友看来，用武警战士看管犯人要比警察看管更加方便。“别看我们战士年纪不大，但是做事情特别认真负责，你让他看犯人，他真就是什么都不做，眼睛眨也不眨地看着，纪律性特别强，也细致。”据介绍，通常是一个班12名战士共同看管一个犯人，轮换制，几乎从未出过差错。
　　“申思祁宏关没关在这儿，我还真不敢确定，具体名单我们根本无法知道，我只能说足球案子的人确实关在我们这儿，省厅和专案组征用了我们一幢楼，人都关在那儿，除了负责看押的战士，即使我们在这里工作也是进不去那幢楼的。”在树木的掩映下，朋友所说的那幢“被征用”的小楼在院墙外依稀能够看见，不过是最远离大门的一幢，“最东边那幢。”
　　因为部队有严格的纪律要求，这位朋友无法再透露更多的细节，但是据他所说，除了已经确定被刑拘的楼世芳之外，申思和祁宏依然被关押在这里的可能性有百分之八九十。

