男篮输球场边1人很无奈 西热力江爆发预示他离开？
　　新浪体育讯　终场前1秒，孙悦上演一记精彩的飞身暴扣，却无力改变胜负天枰。中国队在2011年斯坦科维奇杯次站首场比赛中，以52-55不敌安哥拉队，从而遭遇一场失利。场边，张庆鹏失落地摇着头，脸上写满无奈……
　　此役，张庆鹏和王治郅、丁锦辉(微博)、张兆旭、周鹏(微博)一样，身穿白色体恤在场边观战。这意味着，他并非本场男篮的报名球员，所以无法上场征战。然而，大郅是因年岁已高而正常轮休；丁锦辉是因在四国赛扭伤脚踝而缺阵，张兆旭是因肠胃不适而高挂免战牌；周鹏更是尚未取下手臂上的护具：张庆鹏却不同。他之前出场时间并不多，体能比较充沛，也没有什么伤病。但是，作为被考察对象之一，他连坐上替补席的机会都没能得到。
　　今年夏天，张庆鹏直到四国赛时才代表中国队出战。在两站共计5场比赛中，他场均仅仅拿到5.8分、1.4个助攻，但并非没有亮点。7月17日，他上场33分钟，取得8分、3个助攻，同时于防守端起到了重要作用，率队以62-60险胜黑山队。
　　“我要对张庆鹏表示敬意，他不仅仅要帮队友协防，他还需要防守好自己的4号球员，他在防守端起到了领袖的作用。所以我对他的防守很满意。”那场比赛之后，中国队主帅邓华德如是评价其弟子。
　　然而，自斯坦科维奇杯开赛以来，张庆鹏只出赛2次。尽管其场均数据提升至6.5分和1.5个助攻，但他合计仅上场24分钟。
　　从技术特点来看，张庆鹏虽是后卫，却并不十分善于组织进攻，而是更擅长个人攻击，特别是外线投射比较稳定。2010年11月22日，他于三分线外14投9中，砍下31分，帮助中国队在广州亚运会小组赛中，以101-53大胜约旦队。那场比赛，也堪称张庆鹏国家队生涯最为惊艳地一次演出。因此，他于更多时间里，都在男篮阵中出任二号位。
　　但是，在中国队战术体系中，防守、对抗占据相当重要的分量。张庆鹏身高仅达到187cm，体重也只有83kg，这注定成为其于防守端的致命缺陷。相比之下，更为年轻且更高、更壮的西热力江貌似更符合邓华德的要求。随着西热力江最近接连打出上佳表现，本场中国队一度派出三后卫，甚至是四后卫。不过，张庆鹏却只能默默地作壁上观。可见，他的处境已越发不容乐观。
　　斯坦科维奇杯之后，中国男篮还将裁掉2-3名球员。紧跟着，球队飞赴欧洲拉练。届时，邓华德将对名单进行新一轮考察，那也是边缘球员最后的机会。那么，张庆鹏能为自己争取到赴欧的通行证吗？
　　(新一)

