苏杯奥运冠军皆让亚军臣服 中韩决战奥运精英再碰撞
　　新浪体育讯　北京奥运会羽毛球五个单项的冠、亚军，有四对双双参加了本届苏杯比赛；且已经有两对在前面的比赛中再次相逢，冠军均战胜了亚军。即将进行的中、韩苏杯决赛，北京奥运会女双冠军、中国的于洋/杜婧和亚军、韩国的李敬元/李孝贞，肯定又会重逢，这将是决定比赛走势的一场非常关键的角逐。
　　奥运冠军皆让亚军臣服
　　此次来广州参加苏杯赛的北京奥运会冠、亚军，包括男单的中国选手林丹、马来西亚的李宗伟，男双的印尼搭档马基斯/亨德拉、中国的蔡?/傅海峰，女双的于洋/杜婧和李敬元/李孝贞，混双的韩国搭档李龙大/李孝贞和印尼的维迪安托/纳西尔。
　　马基斯因为受伤，未能参加小组赛与中国队的交锋，也失去了与蔡?/傅海峰再次碰面的机会。到目前为止，在苏杯已经进行的比赛中，仅有男单的林丹和李宗伟、混双的李龙大/李孝贞和维迪安托/纳西尔两对奥运会冠、亚军，再次进行了隔网对垒。
　　北京奥运会时，林丹与李宗伟均连闯四关，会师决赛。两人当时的争冠之战进行了41分钟，林丹充分发挥了自己速度快、进攻犀利的特点，以21：12、21：8干脆利落地击败对手，夺得金牌。
　　本届苏杯半决赛，林丹与李宗伟这对“冤家”再次相遇。也许是今年瑞士公开赛刚刚战胜过林丹，李宗伟这次比赛中的发挥远胜于奥运会时。
　　两局比赛，他尽管一直处于追赶状态，但却以耐心的拉吊，给林丹制造了不少麻烦。林丹根据场上的形势，不断调整自己的战术，始终牢牢掌握着场上的主动权；经过56分钟激战，还是如同奥运会时一样，以2：0捍卫了自己的荣誉。
　　北京奥运会时，李龙大/李孝贞与维迪安托/纳西尔的混双决赛仅仅进行了39分钟，韩国人便以21：11、21：17让对手俯首称臣。
　　该两对选手本届苏杯赛也是在半决赛时再次碰面，比赛也进行了39分钟。尽管维迪安托/纳西尔已经拥有世界排名第一的头衔，结果还是以18：21、15：21不敌对手。
　　赛后的技术统计显示，李龙大/李孝贞无论扣杀、网前得分均占优明显优势；双方75次多拍抗衡，韩国人有42次得分，维迪安托/纳西尔仅得了33分。
　　奥运会冠军还是强于亚军??本届苏杯赛中的两场比赛，证明了同一结论。
　　奥运冠亚军第三次对决
　　随着压轴戏??中国、韩国决赛的到来，本届苏杯的第三场北京奥运会冠、亚军之战??于洋/杜婧对李敬元/李孝贞，也将扑面而来。
　　去年奥运会女双决赛，当时没有多少名气的于洋/杜婧横空杀出，进入决赛后，又以21：15、21：13连下两城挫败李敬元/李孝贞，夺得金牌。
　　本届苏杯赛，作为奥运会冠、亚军的于洋/杜婧、李敬元/李孝贞，都毫无疑义地担任各自队伍的第一女双，而且比赛中皆不负盛名。
　　从中国队小组赛第二轮到半决赛，于洋/杜婧已经连续三场被遣出场，先后以2：0战胜日本、印尼的对手；半决赛与马来西亚的比赛，只是因为中国提前以3：0锁定胜局，她俩方免于一战。
　　在韩国队已经打过的四场比赛中，李敬元/李孝贞先后四次被列入参赛名单，三次登场，并均以2：0拿下；其中包括以21：8、21：15轻取世界排名第一的马来西亚组合陈仪慧/黄佩蒂。
　　由同为25岁的于洋、杜婧组成的女双组合的特点，是体能充沛、攻势凌厉、攻防转化速度快。此次苏杯开赛以来，她俩的状态越来越好，在小组赛最後一场与印尼队的比赛中，于洋/杜婧以2：0击败对手的波利/马赫斯娃里，进攻上的优势就得到了比较充分的展示，全场比赛，她俩扣杀直接得分达到24分，超出对手两倍。
　　李孝贞、李敬元分别已经28、29岁。北京奥运会之后，她俩状态平平，在国际比赛中多次不敌中国的新老组合。不过，这次苏杯赛，其状态有所恢复。韩国这对老搭档的特点是配合默契、防守好、技术全面、作风顽强。
　　于洋/杜婧、李敬元/李孝贞将再次演绎奥运会上的攻防大战。前者只要真正打出自身的优势，就可望如同北京奥运会一样，再次战胜对手。
　　中国混双挑战奥运冠军
　　中、韩苏杯决赛中，将有林丹、于洋/杜婧和混双的李龙大/李孝贞三个项目的北京奥运会冠军出场比赛。除了女双将重显奥运会冠、亚军对垒的场景，男单、混双都会呈现奥运冠军受老对手全力冲击的一幕。
　　林丹的对手极有可能是韩国的第一单打朴成奂。北京奥运会时，朴成奂在16进8时，恰恰是被林丹以21：8、21：11淘汰出局。
　　不过，这位24岁的韩国选手与林丹比赛颇有心得，并有过三次战胜林丹的经历。他身高1米83，长于进攻，加上近来得到了中国教练李矛的指导，一直憋着劲想与林丹再次过招。
　　北京奥运会时，中国的混双选手何汉斌/于洋半决赛输于印尼的维迪安托/纳西尔，未能与后来夺冠的韩国搭档李龙大/李孝贞相遇。
　　即将进行的中、韩苏杯决战，双方的首场比赛极有可能为混双较量，届时，韩国肯定会打出自己的王牌??李龙大/李孝贞。
　　根据前面的比赛排阵和以往与对手的战绩，中国队混双用人上有两种选择。一是继半决赛之后，仍派出获得北京奥运会铜牌的何汉斌/于洋；另一种是由老新组合郑波/马晋担纲。
　　本届苏杯开赛以来，何汉斌/于洋先后参加了两次出场。一次是小组赛首场战英格兰、第二次是半决赛碰马来西亚，两场比赛都兵不血刃地以2：0轻松过关。
　　郑波/马晋也参加了两场比赛，分别是小组赛对日本、印尼。两场比赛虽然都胜了，却都不太顺利，第一场的第二局以25：23险胜；第二场还失掉了一局。
　　26岁的郑波已经是第二次参加苏杯比赛，刚刚20岁的马晋却是首次参加世界大赛。她俩搭档时间不长，今年以来却先后在国际比赛中三次战胜李龙大/李孝贞，而且拿到了瑞士公开赛的冠军。
　　何汉斌/于洋发挥稳定。郑波/马晋比赛中容易出现波动，但冲击力强，对李龙大/李孝贞获胜的概率相对较高。面对韩国的奥运会混双冠军，中国队究竟怎样出牌？我们拭目以待。        
　　(厉智)

