冠军赛女子三米板郭晶晶缺席 吴敏霞力压何姿折桂
　　新浪体育讯　北京时间5月20日下午，2009全国跳水冠军赛暨全运会预选赛在陕西省跳水中心继续进行。在刚刚结束的女子单人三米跳板的决赛中，上海选手吴敏霞以出色的发挥再次将金牌摘走。
　　今天共有八位选手进入到最后的决赛当中，其中，代表上海队出场的吴敏霞、广东选手何姿、以及河北选手王涵均参加了这个项目的争夺。
　　第一轮动作，预赛排名第一位的吴敏霞选择了405B，非常出色的一跳得到了78.00分；何姿的这一跳也是405B，得到了76.50分；王涵同样选择了405B，并且同样得到了76.50分，本轮结束后，吴敏霞位列第一，王涵与何姿暂时并列在第二的位置。
　　第二轮动作，吴敏霞选择的是5335D，完成的非常出色，得到了78.30分；何姿的这一跳选择了205B，她的起跳非常高，入水控制的非常好，实得分拿到了76.50分；王涵的选择与何姿相同，非常轻松的一跳得到了75.00分，本轮结束后，吴敏霞继续领先在第一的位置，何姿排在第二位，王涵位居第三名。
　　第三轮动作，吴敏霞的这一跳是107B，对于她来说这是非常关键的一跳，虽然在走板时有一些踩出去，但是入水时她处理的非常好，最后实得分拿到了83.70分，何姿的这一跳是305B，她的用板非常的出色，入水也很漂亮，得到了81.00分；王涵同样选择了305B，她的表现也是非常的出色，得到了76.50分，第三轮过后，前三名的成绩排名与上一轮相同。
　　第四轮动作，吴敏霞选择了305B，发挥的非常出色，得到了81.00分；何姿选择了107B，她的起跳依然是非常的高，动作完成的非常轻松，实得分拿到了83.70分；王涵与何姿选择了同样的动作，起跳还不错，但她的打开稍早了一些，导致入水不够了一些，实得分仅得到了69.75分，本轮过后，前三名的位次顺序依然没有变化。
　　最后一轮动作，吴敏霞选用的动作是205B，完成的非常漂亮，实得分拿到了81.00分；何姿的这一跳是5152B，非常轻松的一跳使她得到了81.00分；王涵的五轮动作与何姿的动作难度以及在排列顺序上都是一样的，这一跳她发挥的也是非常的漂亮，实得分拿到了78分。
　　比赛结束，吴敏霞以出色的表现再次夺得这个项目的金牌，她的总成绩为402.00分；何姿紧随其后，她以总成绩398.70分获得银牌；王涵以总成绩375.75分获得这个项目的第三名。
　　北京时间5月21日，2009全国跳水冠军赛暨全运会预选赛将要进行的比赛项目是女子双人三米跳板、以及男子单人十米跳台的决赛。
　　(轩辕笑)

