全运预赛奥运冠军出工不出力 郭晶晶恐不压轴演出
　　全国跳水冠军赛暨全运会预选赛昨日进入第4个比赛日。这次比赛除了刚刚动完手术的何冲以外，郭晶晶、秦凯、陈若琳、王鑫等北京奥运会冠军悉数到场。也许是奥运冠军们手握直接入围全运会决赛的“冠军法则”，这次比赛他们表现得意兴阑珊，放弃决赛、退赛等接连出现。据悉，人气最高的郭晶晶也没有报名参加今日开始的女子3米板比赛，也许她还会“合理利用”本届全运会的相关规定，甚至直接放弃明日的女子双人3米板比赛。
　　奥运冠军频发“意外举动”
　　这几天，在西安举行的全国跳水冠军赛可谓众星云集，中国跳水“梦之队”的大牌明星几乎全部到场，郭晶晶、吴敏霞、陈若琳、秦凯、王峰……不过他们并没有带来明星效应，这主要因为他们的表现实在有些“懒散”，甚至频频出现意外举动，让众人大跌眼镜。
　　北京奥运会女子3米板双料冠军、“人气女皇”郭晶晶在开赛第二天才姗姗来迟，至今只在训练池亮相过10多分钟；奥运会男子双人3米板冠军王峰虽然在1米板夺魁，却未参加自己的主项双人3米板；奥运会女子双人10米台金牌组合王鑫/陈若琳则爆出了更大的“意外”———代表天津队参赛的王鑫在10米台预赛中没有完整做完一个动作，最终仅仅名列预赛第30名，连半决赛都无缘参加，随后她也放弃了本来报名的双人10米台项目，而北京奥运会女子跳台双料冠军陈若琳以预赛第一的身份晋级女子10米跳台半决赛，半决赛中她却发挥平平勉强入围决赛，随后她竟然放弃了决赛，她轻描淡写地作出解释称：“因为不想比了。”有意思的是，昨日陈若琳再度出现在赛场，与江苏队的吴圣平搭档轻松获得女子双人10米跳台的冠军。
　　一系列的意外观众一头雾水，有网友就调侃道：“他们都是世界冠军了，国内自然无敌手，认不认真比赛恐怕也是看个人需要了。”也有网友很生气，认为此举违背职业道德：“既然来了就要认真比赛，莫名其妙搞退赛不是忽悠大家嘛，简直不具备职业素质！”
　　“条条大路通山东”疑为肇因
　　今年10月，第十一届全运会将在山东济南举行，国家队的队员均要为各自所属省份的地方队效力，争取在全运会决赛争金夺银。而在决赛阶段比赛开始前，在预选赛中帮助母队获得决赛阶段的参赛资格是众大牌们的当务之急，可能这也是跳水明星亮相本次全国冠军赛的重要目的。然而，他们的表现如此意外，更多是因为“通向山东”的可选择方式太多。
　　据悉，本次预选赛规定，单项前18名、双人前12名均可拿到决赛资格，另外在单项中若拿到资格，就将自动获得已报名的双人项目的决赛资格。这意味着，在本次比赛单项比完后，很多选手可以依据比赛结果再决定是否参加已报名的双人项目。当然，关于决赛资格对冠军们还有一项“冠军法则”：只要在2005年十运会后参加过亚洲三大赛(亚洲杯、亚锦赛、亚运会)和世界三大赛(奥运会、世锦赛、世界杯)的国家队选手，将自动获得决赛资格。不过考虑到他们所属省份搭档的全运会决赛阶段的参赛资格问题，他们也可能会出场。
　　比如在单项预赛中伤退的奥运冠军王鑫，原本可能还要带伤出现在双人项目赛场。但是与她搭档的天津队选手康丽在单人决赛中名列第五，自动获得双人决赛资格，因此两人本报名要参加昨日的双人比赛，却根本没有出现在赛场。
　　郭晶晶可能不压轴演出？
　　“一姐”郭晶晶走到哪儿，都是焦点。比赛第二天，郭晶晶出现在赛场，受到了媒体和众多粉丝的追捧。刚在美国参加完室外比赛的晶晶晒黑了点，不过心情很不错，挨个满足了十多个小队员的签名合影要求，据悉这批小队员均来自田亮跳水学校。在室内训练馆，郭晶晶还客串起了专业摄影师，背着照相机给吴敏霞和粉丝拍照，积聚了很高的人气。
　　据悉，本次现场观看跳水赛的观众都在翘首以待郭晶晶的出场，意外的是，她竟没有报名参加今日进行的女子3米板比赛，只是可能参加明日的女子双人3米板比赛，到时她将与河北队的王涵搭档。不过据王涵讲，两人至今还没有在赛场进行过适应性合练。
　　有意思的是，按照赛制规定，郭晶晶如今的出场颇有变数了。据了解，王涵将参加今日的女子3米板，如果她进入前18名，那么就自动获得了双人的全运会决赛资格，是否与郭晶晶搭档参加明日的双人项目就已变得不重要了。况且，两人均是国家队队员，师从钟少珍教练，只不过王涵大赛经验较少，与郭晶晶无法比，但是两人搭档后实力有目共睹。
　　从16日开始的跳水冠军赛将于明日结束，最精彩的男子10米跳台和郭晶晶参加的女子双人3米板比赛被放到了最后一天，而郭晶晶是否会因为资格无忧，出现“意外”呢？观众只能拭目以待。(本报记者 盖源源)

