夺宝奇兵出世斩奥运冠军 国羽新全能冠军非她莫属
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，2009年苏迪曼杯羽毛球混合团体赛决赛，中国队派出的“奇兵”组合郑波/于洋在先输一局的情况下连扳两局击败韩国的奥运会冠军组合李龙大/李孝贞，为中国队率先拿下了第一分。比赛中，奥运会女双冠军于洋的表现可圈可点，几次关键时刻的得分更是依稀让人看到了昔日双打名将高?的身影。
　　“奇兵”组合上阵显奇效 于洋表现可圈可点
　　在今天双方的首局比赛中，面对着北京奥运会混双冠军组合李龙大/李孝贞，于洋和首次配合出战大赛的搭档郑波略显配合上的生疏，尽管在韩国组合20-15拿到局点的情况下中国组合曾连扳三分，但是最终还是以18-21的比分输掉了第一局，不过于洋亦不乏精彩的表现：比赛过程中郑波的连续失误丢分一度让中国队以8-14处于落后，但是在这种情况下，于洋依然不慌不忙，一次精彩的扣杀得分不但终止了连续丢分的势头，也给了搭档极大的支持；而在12-16落后的情况下，于洋在发球后接李龙大的回发球打出一记精彩的斜线追身进攻，令李孝贞防不胜防；在12-19落后的情况下，于洋一次网前成功的放网加上头顶的劈杀更是连得两分，显示出了在落后情况下毫不手软的泼辣球风。
　　第二局比赛一上来中国队就一改首局慢热的状态，于洋利用对方的防守空档，网前跃起扣杀打到对方的空档中，一度将比分改写成了9-5，随后中国组合以11-5领先进入局间暂停；不过李龙大/李孝贞组合抓住中国组合失误增多的机会逐渐把比分差距缩小，在成功的将比分改写为17平并一度以18-17反超之后，于洋再次在关键时刻挺身而出：依靠于洋一记颇有威胁的扣杀，中国组合首先将比分扳成18平，随后于洋一次网前犀利的进攻得分将比分改写成19-18，在20-18中国组合率先拿到局点的情况下尽管郑波的发球失误丢掉一分，但是随后于洋在和对方的周旋过程中连续顶住李龙大连续三拍的大力扣杀，并最终逼迫对手失误，中国组合以21-19拿下第二局，将双方大比分扳平。
　　第三局的开局阶段与第二局如出一辙，中国组合的领先优势一度达到了6-1，不过韩国组合在中局阶段逐渐将比分差距缩小，在10平之后甚至以11-10领先进入暂停；比赛重新开始之后，中韩组合的比分差距并没有拉开，比赛的转折点出现在13平之后，中国组合连得4分将比分改写成17-13，尽管韩国组合在此后连追两分，但是于洋的网前扣杀还是让中国队以18-15取得3分的领先优势，随后的比赛中，于洋的发球后一记杀球打了李孝贞一个追身，中国队赢得首场比赛的场点，之后中国队逼迫对手出现失误，并最终拿下了第一场混双比赛。
　　身兼两项显示核心价值 高?接班人非她莫属
　　本次苏杯的比赛中，于洋身兼女双和混双两个项目，并在已经结束的三场小组赛、一场半决赛和决赛中全部上阵，成为和男单的林丹以及男双的蔡?/傅海峰一样保持“全勤”的选手，并且还是女选手中的“独一份”。首场小组赛对阵英格兰队，中国队在前面四场比赛已经4-0领先的情况下在混双比赛中派上了何汉斌/于洋“练手”，结果他们直落两局击败克拉克/克洛格，这也是于洋在苏杯上的首次亮相；第二场小组赛对阵日本，于洋/杜婧的女双奥运冠军组合在第四场比赛中登场亮相，最终她们以2-0的比分轻松取胜日本组合藤井瑞希/垣岩令佳；第三场小组赛于洋依旧是在第四场女双比赛中上阵，最终她们也以2-0的相同比分取胜波莉/马赫斯瓦丽。
　　在接下来的半决赛中，于洋和何汉斌的混双组合再次登场，并且在本场比赛中担任了为全队“打头炮”的重任，最终何汉斌/于洋以2-0的比分取胜塔扎里/黄佩蒂，为中国队最终的获胜奠定了坚实的基础。在今天的决赛中，尽管于洋和郑波是首次在大赛中搭档，他们这招棋能否发挥奇效，将对决赛最后的结果产生非常重要的影响，但是在首局失利的情况下，于洋和搭档在后两局的比赛中最终显示出了“奇兵”的效用，2-1击败李龙大/李孝贞，也让他们成功了为中国队锁定了第一分，而这样一场胜利更是奠定了于洋在女双和混双项目中第一核心的地位。
　　于洋在苏杯的表现不禁让人再次将她和奥运会混双冠军高?联系在一起，而她也的确是目前中国队中最有可能成为“高?接班人”的选手。在去年的北京奥运会上，于洋就显示出了在混双和女双两个项目中不俗的竞争力。尽管在混双项目中最终没能和搭档何汉斌走到最后的决赛，但是于洋首次参赛就跻身四强显示出了不俗的潜力。而在女双赛场上，于洋和搭档杜婧一举摘金更为为国人带来了惊喜。尽管在北京奥运会上年龄的增长和能力的下滑没能让高?获得混双的三连冠，但是于洋的横空出世还是在一定程度上弥补了这一遗憾。
　　本次出战苏杯，于洋在进一步提高自己大赛经验的同时，也进一步的和前辈高?靠拢，因为在前两届苏杯的比赛中，高?的混双就是中国队一个重要的得分点，无论是在2007年，高?和郑波的组合以2-1的比分击败印尼组合林培雷/马莉萨，还是2005年2-1击败印尼的诺瓦/纳西尔组合，高?的混双连续两届在苏杯决赛中为中国队担当“开路先锋”的重任，都是不辱使命。今年尽管是于洋职业生涯首次出战苏杯，但是她不俗的比赛气质和泼辣的球风已经让人依稀看到昔日高?的影子，而年龄上的优势加上技术上存在进一步提升的余地，让于洋的未来更加可期，于洋成为中国队继高?之后另一位“全能冠军”甚至“全能奥运冠军”指日可待。
　　(新体)

