蔡斌明确点出队中核心人物 开门红背后不足在哪里
　　新浪体育讯　3比0横扫老对手古巴女排后，中国女排夺得了新帅蔡斌上任以后第一个正式比赛的冠军。三场比赛仅失一局、全胜战绩夺冠，这次“开学考试”，中国女排的成绩单似乎还不错，然而在主教练蔡斌的眼中，这还远远不够。“小球串联、接发球，不足的地方还有很多。”他如是说。
　　小球串联和接发球历来是中国女排的看家本领，因为这对快速多变的打法来说非常关键，所以，这也是蔡斌上任以后一直关注的一个技术环节。“这个花时间长，见效可能也慢，但必须做，我也会坚持，”蔡斌说，“我组队以来整个思路就是进攻节奏加快，从这几场球看下来，第一场节奏没打出来，后面两场打出来一点，但还不是我理想中的状态。”
　　在蔡斌看来，女排接下来需要改进的地方还有很多：“后面我们一个是要加强熟练程度：包括王一梅四号位平拉开、后攻，还有其他队员的后攻。此外，很多小球乱球的机会要抓住。”言下之意，如今这支中国女排还有很大的提升空间，也难怪古巴功勋教练欧亨尼奥会把她们赞美为“明天的太阳”。
　　对于一支年轻的队伍来说，核心球员可以起到很好的带动作用，因此尽快地树立核心对于如今的中国女排来说也不失为稳定队伍的一个好办法。“排球是个集体项目，要教练规定谁是核心的话很难办到的，”蔡斌面露难色，“都是靠在平常训练和比赛中的表现慢慢出来的核心。我还是主张二传当核心，因为她是掌控全局的，我的一些战术思想也是通过她的手去体现，所以我觉得二传要在队里慢慢地肯定；但核心我觉得一个还不够，其他队员在训练中会慢慢形成，但现在要说是谁，确实还办不到。”
　　(邓菲菲 发自漯河)

