现场-中国女排第二局两分险胜 关键时刻连追四分
　　新浪体育讯　第二局比赛中国队依旧沿用了首发阵容，土耳其则改由主二传佩琳领军。魏秋月的发 球接连破攻，土耳其的两次失误以及马蕴雯拦探头让中国队连得三分以3-0占先。土耳 其迅速调整了状态，塞拉伊的强攻以及德尼兹的两次发球得分帮助本队追至4平。两队 一直相持到6平，中国队才凭借薛明的两次拦网建功以8-6领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后艾丽芙的反击、王一梅后攻被拦、楚金玲处理球失误以及梅耶姆的两次发球得 分使得土耳其女排连得五分以12-9反超。中国队用殷娜换下楚金玲加强一传，虽然土 耳其连续三次主动失误让中国队追至12平，但是李娟的被拦还是让对手以14-12超出， 德尼兹的处理球得分更是让土耳其在第二次技术暂停时以16-14保持领先。
　　暂停后德尼 兹的反击以及殷娜的失误让土耳其将比分拉开到18-14，好在马蕴雯突然爆发在发扣拦 上均有斩获将比分扳成19平。双方一直相持到22平，土耳其凭借巴哈尔和佩琳的两次 吊球得分以24-22领先获得局点。关键时刻土耳其的发球失误、马蕴雯的拦网、李娟的 强攻以及马蕴雯的快攻反击让中国队连得四分以26-24反败为胜。
　　(新体)

