中乒赛郭跃刘诗雯送零封 郭焱遭小将爆冷首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间6月5日消息，2009年中国乒乓球公开赛继续进行，女子单打展开首轮较量，郭跃、李晓霞、刘诗雯、丁宁和李晓丹都正常发挥，她们均以4比0淘汰各自对手晋级第二轮，郭焱则表现不佳，她以2比4不敌新加坡的于梦雨止步首轮。
　　郭跃首轮的对手是中华台北的侯雨玲，郭跃正常发挥，她以11比5、11比6、11比8、11比3连胜四局以4比0轻取对手晋级，第二轮郭跃将迎战日本的平野早矢香，她苦战七局淘汰韩国的金慧星。同处上半区的丁宁也轻松晋级，她以4比0(11比5、11比5、11比1、11比8)击败韩国的金贞弦，下一轮丁宁将对阵中国香港的姜华?。新加坡名将冯天薇对阵中华台北的林佳慧，她以11比8、11比5、11比7、11比4四局横扫对手晋级。日本的福原爱和韩国的金景娥也都顺利通过首轮关，她们两人将在第二轮遭遇。
　　李晓霞成为下半区第一个通过首轮的球员，面对中华台北的郑怡静，李晓霞牢牢控制比赛，她以11比5、11比6、11比6、11比7连赢四局战胜对手，她在第二轮迎战荷兰的李佼。刘诗雯遭遇日本的石川佳纯，刘诗雯打得积极主动，她以11比5、13比11、11比8、11比9直落四局横扫对手，刘诗雯第二轮对阵荷兰的李洁。小将李晓丹也表现出色，她以4比0(11比9、11比8、11比4、11比4)战胜中国香港的林菱，她在第二轮将遭遇另一位中国香港选手帖雅娜。
　　郭焱在与新加坡选手于梦雨的比赛中进入状态较慢，她首局失误偏多以8比11先丢一局，第二局郭焱积极抢攻，她以11比4扳回一城。接下来的两局比赛郭焱的主动失误依旧很多，于梦雨则连连进攻得手，她以11比6、11比9连胜两局，这让她以3比1领先。虽然郭焱在第五局以11比8扳回，但于梦雨第六局重新掌控比赛，她以11比7再胜，她以4比2淘汰郭焱晋级第二轮。
　　(Chimera)

