中国女排阵容成型力争两连冠 三新星有望首度亮剑
　　新浪体育讯　中国国际女排精英赛漯河站开赛前夕，中国女排曾作出人员调整，来自上海的张磊、北京的曾春蕾和来自浙江的罗瑜离队。3日，昆山站就要点燃战火，赛前又传出来自河南的霍萱离开国家队的消息。这样留在队中的球员只剩下14人，正好是今年国际排联新规则允许的参赛人数。这标志着中国队的基本阵容已经形成。
　　14人阵容8老6新
　　4月初新的中国女排开始在郴州集训时，蔡斌教练就表示，希望能够用50天的集训时间，初步确定中国队的一个框架。
　　当时参加集训的共16人，后来调进殷娜、霍萱，调出罗瑜、曾春蕾、张磊，到漯河集训赛前，在册队员为15人，这应该就是蔡斌教练心目中国家女排的初步“框架”。
　　漯河精英赛时，中国队参赛的14人中不包括来自江苏的惠若琪，但她并没有被退回，这说明当时蔡斌还在惠若琪和霍萱之中进行选择。漯河精英赛结束，这样的选择也有了结果，中国队的14人名单随之全部水落石出。蔡斌宣布，此14人还将参加9日开始的瑞士精英赛，显然，这无疑已经是中国女排的基本阵容。
　　14人中，主攻、副攻各四人；二传、接应、自由人各两人，结构非常合理。其中李娟、薛明、徐云丽、马蕴雯、王一梅、魏秋月6人参加了北京奥运会，加上曾经较长时间入选中国队的楚金玲、张娴，共8名老将。惠若琪、赵燕妮、殷娜有过国字号的经历，但时间都很短；尹萌、王茜、沈静思均为国家队的新面孔，此6人当为新人。
　　14人的平均年龄为21.9岁、平均身高1米86??这应该算是一支新老结合、身高突出的年轻队伍。如果没有特殊情况，估计上述基本阵容会稳定相当一段时间。
　　从开始集训到现在不足两个月，中国队能够筛定基本阵容，得益与蔡斌对队员的了解。他毕竟担任国青主帅时间相当长，国内数得上的女排队员大都是其昔日弟子，国家队选拔队员，就避免不少弯路。
　　国家队能够顺利地确定基本阵容，无疑是一件好事。它有利于教练组集中精力尽快磨合队伍、完善技战术打法、培养新人，从而为备战2012年伦敦奥运会争得更充裕的时间。
　　关键赛仍会老将为主
　　有了基本阵容，进一步确定主力阵容便要提上议事日程。漯河精英赛，中国队三场比赛的首发完全一样，主攻为李娟、楚金玲；副攻为薛明、马蕴雯；二传、接应、自由人分别是魏秋月、王一梅、张娴，七人清一色得均系曾经入选国家队时间较长的队员。
　　不过，蔡斌教练反复指出，现在的首发并不一定就是主力。这背后的潜台词应该有两层意思：一是主力阵容尚未选定，目前的首发只是一种过渡；二是国家队的主力阵容需要通过更多的比赛，才能逐渐形成。
　　漯河精英赛后，有人对蔡斌的用人提出质疑，认为他给年轻选手的机会太少。作为一支新军，国家队要考察队员，除了考察新人、也要考察老将；另外，比赛中尽可能多地赢球也是应该的，这对于提升全队的自信心非常重要。鉴于此，新女排开始阶段的比赛多用一些老将，是难免的、也是必不可少的。
　　再说，国家队的所谓老将，像薛明、马蕴雯、王一梅、魏秋月都不过20岁出头，虽然参加过一届奥运会，实际上也都是年轻队员。七名首发中，李娟28岁，年龄最大。不过眼下的国家队中，她的位置确实还无人能够取代。
　　万事开头难。新的国家队刚刚开始参加国际比赛，一些新的技战术打法需要通过比赛加以磨合、调整、检验、逐步完善，这也需要一个相对稳定、成熟的阵容加以保证。
　　接着进行的精英赛昆山站、乃至迫在眉睫的瑞士精英赛，中国队都极有可能会沿用漯河精英赛的首发阵容；而且，关键比赛仍会坚持以老将为主。
　　漯河精英赛，是“蔡家军”的首次演出，蔡斌教练对自己队员的发挥、参赛其他三支队伍还心中无底，用人谨慎一些可以理解。到了昆山站，在与土耳其、多米尼加两队的比赛中，相信他会遣更多的队员登场。
　　期待三新人展示自我
　　既然是一支新军，从长远考虑，真要使得自己的的实力有大的突破，年轻队员的冒尖、增加全队新的活力必不可少。漯河精英赛，蔡斌教练先后派11人出场比赛。其中包括年轻队员赵燕妮、殷娜、霍萱等，赵燕妮、殷娜都较好地完成了任务。昆山精英赛，人们期待另外几名新人也有机会通过比赛接受教练的考察。
　　一位是来自八一队的二传沈静思。2007年，她便是蔡斌执教的中国青年队的一员，并与队友一起获得世青赛亚军。较之国家队的另一名二传魏秋月，沈静思显得稚嫩一些，毕竟她是第一次进入国家队，稳定性和对大局的把握能力，肯定逊于经过奥运会历练的魏秋月。
　　沈静思也有自己的优势。20岁的她身高1米86，传球点高、且节奏相对更快，这恰恰符合蔡斌教练对二传提出的新要求。作为国家队队长的魏秋月，无疑是中国队主力二传的首选，但即使担任魏秋月的替补，沈静思也需要在比赛中经受锻炼，以便尽快进入角色。
　　来自江苏的惠若琪是国家队14人阵容中，惟一一名“90后”运动员，只有18岁，但身体条件相当不错，1米90的身高，出色的协调性、柔韧性，加上已有过的联赛主力和国家队经历，她应该是将来最有可能挑起国家队主力主攻重担的年轻选手。
　　当然，惠若琪应该提高的地方还很多，如她的一传、拦网、以及进攻的力量等。这些离不开扎扎实实、日积月累的训练，也需要通过比赛去砥砺、体会。相信蔡斌教练今后会给这位爱徒越来越多的出场机会，以便促进她尽快走向成熟。
　　再有一位是来自天津队的自由人王茜。她比赛中有激情，防守出色，今年联赛中一传水平也有明显提高。按照国际排联新规则，今年起每队都将有两名自由人随队参赛。为了充分利用这一规则，王茜需要具备独当一面的能力。估计昆山精英赛，她就能实现自己的国家队的首演。
　　(厉智)

