女排首秀双塔体现核心价值 她们是网前最稳固防线
　　新浪体育讯　中国女排战胜了多米尼加女排，迎来了组队以来首场比赛的开门红，本场比赛中国队的两名主力副攻手薛明和马蕴雯打出了水平，进攻和拦网表现相当出彩，堪称全队表现最为出色的队员。
　　副攻双塔进攻拦网发威挽救全队
　　中国队在对多米尼加队的比赛中果然派上了两名参加过奥运会的副攻双塔马蕴雯和薛明上场，与过去相同，马蕴雯依然出任二轮二点攻副攻，而薛明出任二轮三点攻副攻，马蕴雯依旧以二号位背飞背快为主，而薛明依旧以三号位的短平和近体快球为主。
　　在第一局的比赛中，薛明和马蕴雯两人的表现十分出色，在教练换上殷娜以后中国队的一传到位率明显提升，二传手魏秋月组织起了较多的战术进攻，马蕴雯的长短不同的背飞充分拉开了对方的拦网，不但进攻命中率高，而且极大地吸引了对方的拦网队员，给主攻手减轻了进攻压力。
　　薛明的个人突破能力较过去有了比较明显的提高，她在第一局中国队以11-15落后时打出一个漂亮的二号位背飞，速度较过去有了比较明显的提升，而在她一贯擅长的三号位进攻方面更是打的得心应手，线路也较过去丰富了许多，无论是直线还是打两侧的腰线都收到了很好的效果。
　　在拦网方面两人更是相当出彩，薛明几度拦死对方一度打的很顺手的瓦加斯，迫使对方更多地以强攻突破，结果被薛明和魏秋月的双人拦网多次拦住。马蕴雯的拦网判断较过去也有了比较明显的提升，给了对方主攻手以很大的压力，但在拦战术球上还存在一些不足。
　　两人在今天的比赛中在第一局落后的情况下以出色的进攻和拦网掌控了比赛，为中国队反败为胜拿下至关重要的第一局立下了头功，不愧为中国队参加过奥运会的队员，是全队最值得信赖的进攻点。
　　能力提升体现双塔价值
　　与过去相比马蕴雯和薛明在各项指标上都有了不同程度的提高，马蕴雯的拦网判断和薛明的背飞都有了比较明显的提高，对多米尼加队构成了很大的威胁。
　　值得称道的是，本场比赛马蕴雯还打了许多开网的背飞，虽然稍显吃力，但还是凭借比较强的个人能力，在比较困难的情况下打落点得分为全队分担了比较多的进攻压力，这在中国队一传到位率下降的情况下是至关重要的。薛明在防反中的快球打的也比较清楚，速度的提升使她的威力明显增加。
　　多米尼加队也使用了发前区飘球给薛明，企图破坏她的跑动节奏，但薛明丝毫没有受到影响，显然是有备而来，这说明她近来的训练比较扎实，改变了过去上步较慢的弱点。
　　中国女排在周苏红等老队员离队以后速度有所下降，两名副攻手对于中国队的快攻战术实施是至关重要的，相信她们在接下来的比赛中会有更加出色的发挥。
　　(冰雪季节)

