现场-中国女排首局21-25惜败 三度变阵无力挽败局
　　新浪体育讯　首局比赛开局阶段中国队一传不够稳定，卡里罗、卡尔德隆的扣球以及王一梅的强攻被拦让古巴队以3-0占先。虽然王一梅重扣让中国队赢得第一分，但是李娟和楚金玲先后接发球失误让古巴队将比分拉开到6-1。薛明的快攻渐有起色让中国队进攻逐渐稳定 ，古巴则依靠卡里罗的扣球以8-4领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后楚金玲一传再次失误被队友殷娜替换下场，中国队凭借对手的两次主动失误将比分迫近到8-10。古巴迅速调整了状态，席尔瓦、希利耶的发球、卡尔德隆的强攻以及卡里罗的拦网、快攻连续得分打出一个小高潮在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。
　　中国在13-19落后的情况下用新秀惠若琪换下李娟加强进攻，古巴队连续扣球失误以及惠若琪反击命中使得中国队将比分差距缩小到18-19。古巴女排则依靠希利耶和卡里罗的进攻打破 僵局，再加上王一梅的后攻被拦，古巴队连得三分以22-18占先。中国队再次变阵用尹萌换下马蕴雯，无奈相持阶段把握机会能力不足让对手以24-21领先获得局点。最终，王一梅扣球出界让古巴队以25-21先胜一局。
　　(新体)

