蔡斌潜心打造新女排威力几何 两大主力主攻已锁定
　　新浪体育讯　2009年四国女排邀请赛将于5月29日在河南漯河隆重上演，主教练蔡斌在郴州集训期间接受记者采访时反复强调，中国女排将延续全面快速的技战术风格。届时，新女排的首秀将如何稳中求变，也许能够从蔡导透露的只言片语中寻找到答案。
　　蔡斌推陈出新 延续快变技术风格
　　中国女排之所以能够在以力量和高度见长的欧美劲旅围追堵截下脱颖而出，依靠的就是利用高效率的快变战术在网上争夺中与对手进行抗衡。早年“以快制高、以多打少”的战略思想仍旧是中国女排终身受用的宝贵财富，因此主教练蔡斌自上任以来就明确了这一发展方向，只是在细节方面注重推陈出新。
　　相对于以往为保障攻手进攻线路的选择需求，二传手通常会在传球时尽量保持一定的弧度，以给予攻手充分的准备时间。不过，二传出身的蔡斌自然清楚这一核心位置对于整个战术体系速度的重要性，因此要求“二传手传球的弧线先要降下来，加快球速”，并且在郴州集训期间对于魏秋月和沈静思这两名新二传的要求非常明确，就是通过“卡”传球时间来硬性加快速度。
　　传球弧度是制约传球速度的主要因素，主教练蔡斌在平时训练中时刻提醒着二传手在各项战术组织中必须将传球高度降下来，就是力求压低传球弧度以浓缩传球时间。不论是二、四号位两边拉开球，还是前、后排的立体战术攻，二传魏秋月和沈静思都是在“时限”的要求下传球速度能够明显地提升。
　　根据主教练蔡斌打造的新女排战术体系要求，主攻球员在保障一传和防守能力的同时必须主接一传。这就要求主攻球员在一传能力、上步速度和进攻节奏方面必须技术过硬。特别是面对对手“找人、找点”的发球策略试图抽离前排进攻点时，主攻球员必须能够先稳定住一传质量，随后通过娴熟的平拉卡战术痛击对手，而从媒体目前预测的首发阵容中，主攻楚金玲和李娟当仁不让地成为首选。
　　副攻在中国女排战术体系中的新变化，则体现出主教练蔡斌大胆求新求变的决心。以往中国女排的战术策略是通过副攻和接应在二号位进行集中战术组合，以干扰对手的拦网布防，给予主攻球员利用网长在四号位拉开进攻。不过，这一战术打法在三号位的变化相对欠缺，因此主教练蔡斌有意识地将副攻在三号位的短平快和近体快进攻作为新的技术突破口，强化副攻球员的身前快球进攻比重，而薛明和徐云丽早年的技术特长则得以充分地发挥。
　　女排夯实基础 落实全面 保障细节
　　中国女排快变战术的实施需要一传保障体系的有力支撑，主教练蔡斌对于主攻球员的一传和防守能力提出了新的标准。针对“找人、找区”的发球冲击，主教练蔡斌要求攻手能够掌握上手接发球的技术动作，这样可以保证高效的一传质量，以提高快变战术组织的成功率。同时，主教练蔡斌还针对性地加强球员的手臂控球能力，将单手垫球的训练作为常规项目强化后排起球效果，以满足快变战术组织的技术要求。
　　作为中国女排一传和防守的重要核心，主教练蔡斌除了要求自由人能够扩大接发球和防守区域外，同时需要提高三米线外的跳传能力。由于二传球员极有可能在防反进攻中不能及时到位，这时就需要后排自由人能够临危授命在三米线后进行传球调整，以最大限度的保证前、后排防反攻的战术组织，这样往往会收到意想不到的进攻效果。
　　虽然主教练蔡斌在战术安排方面目前有许多大胆的设想，但是受限于集训时间的紧迫、现有球员的能力以及亚锦赛夺冠的压力，在四国女排邀请赛上也许还不能够完整的领略到这位智多星的全盘战术革新，不过应该对于中国女排充满信心，毕竟她们才刚刚起步。
　　(紫薇星)

