首战3分到最猛火力点 女排精心打造争霸武器露锋芒
　　新浪体育讯　中国女排在中国精英赛的第二场较量中以3-0横扫土耳其女排赢得两连胜，主力接应王一梅的表现依旧是全场比赛最受关注的焦点。与首场比赛仅有三分入账的糟糕表现相比，王一梅在本场比赛中扣球成功率得到了显著的提升，成为中国队今天最猛的火力点。
　　状态回升得分率提升 稳定性增加威力渐显
　　从主攻改打接应的王一梅是中国队在本次精英赛上的重点考察对象，对她的改造效果如何甚至对主帅蔡斌的整体执教思路将产生重要的影响。昨天王一梅的接应首秀表现难尽人意使得中国队的进攻效果大打折扣，相比首场比赛的尴尬，王一梅在今天与土耳其的较量中状态有明显的回升。
　　中土之战由于对手的整体实力有限，中国女排在攻防各个方面优势较为明显，在主要技术环节均压制了对手让中国队在比赛中打得较为轻松。客观的说土耳其队在拦网上表现平平使得中国队攻手的压力骤减，再加上中国队的一传并没有遭遇致命的打击，中国队在进攻环节的表现较为平稳。在心态相对放松的情况下，王一梅的技术水平也得到了较为充分的发挥，她的二、四号位定点强攻以及一号位后攻均保持了较高命中率，主动失误也较之昨天的比赛大幅度减少。
　　今天的比赛王一梅在主动得分环节表现抢眼，稳定性的提升让她的进攻给对手带来了极大的威胁，也在客观上为其它队友的突破创造了有利条件。除了首局比赛中局阶段王一梅的二、四号位强攻先后被拦暂时受挫之外，其余时间她的重扣都是中国队最有效的反击手段，尤其是后两局比赛王一梅的后攻次数明显增加让中国女排的突破手段更加丰富。
　　速度慢仍是致命缺陷 四号位强攻威胁下降
　　进攻速度较慢是王一梅改打接应位置遭遇的最大挑战。尽管本场比赛王一梅的扣球效率有明显提升，但是她的进攻速度仍然有待加强，现阶段还难以完全满足主帅蔡斌对接应选手的进攻要求。
　　昔日王一梅担纲主攻之时已经习惯了高举高打，而二传传给接应的球因为抢速度的需要弧度相对较平，这就给王一梅的扣球带来了极大的挑战。虽然她在本场比赛中表现不俗，但是步伐较慢还是影响了她的扣球速度。此外，由于抢速度的需要牵扯了王一梅过多的精力，这也是使得她投入到拦网、防守上的精力明显不足，在一定程度上影响了王一梅在这两个技术环节的发挥。对于王一梅个人而言，要想兼顾各个方面的需要还要付出极大的努力。
　　尽管王一梅改打了接应位置，但是站位的需要还是让其在四号位有表现机会，因此她的四号位定点强攻的威力如何也将对球队的进攻质量产生重要的影响。相比以前在四号位势大力沉的扣杀，如今的王一梅在四号位的高点强攻威力比以前略显下降。中土之战王一梅被拦次数并不太多，但是她几次在四号位出手都遭遇了对手的高拦网阻击。如何在努力开发二号位进攻潜能的同时保持四号位定点强攻的威胁也是对王一梅的一大挑战。
　　敢打敢拼作用明显 全方位提升尚待磨练
　　年仅21岁的王一梅能够在国家队稳坐主力位置多年，除了发球和强攻杀伤力较大之外，她出众的比赛气质以及关键时刻不手软的特质让她得到了教练和队友的信任。如今改打接应，由于位置的不熟悉以及自身特点与接应不完全相符，王一梅暂时受挫不可避免。好在王一梅并没有被一时的困难击退，良好的比赛气质以及关键时刻敢于下手还是让她在中国队中起到了关键性的作用。
　　无论是昔日担纲主攻还是如今改打接应，王一梅都凭借出众的实力成为中国女排不可或缺的一员。主帅蔡斌打造强力接应的想法虽好，但是对于被委以重任的王一梅来说，这是一个极大的挑战。除了进攻上的不适应之外，要想成长为一名优秀接应，王一梅还需要在防守、拦网、调整传球等多个环节获得提高，全方位的提升对于王一梅是个严峻的考验，这些都有待在今后的训练和比赛中加以改进。
　　王一梅在接应位置上作用的提升对于主帅蔡斌的战术安排影响重大。尽管王一梅还存在很多技术上的不足，但是她的努力依旧值得肯定。作为中国队关键的得分球员，王一梅发挥的好坏将直接影响到比赛的走势。 
　　(高加索)

