名帅毛德镇辞世 王军霞悼师：没他就没我奥运夺金
　　男，1937年3月21日—2009年6月1日，辽宁省大连市瓦房店人，田径教练员。 从1980年开始，在辽宁省大连体育学校任教，曾培养出穆维国、孙日鹏等优秀运动员。在1995年6月，接手王军霞的训练工作，经过艰辛努力，帮助王军霞夺得第26届奥运会5000米金牌和10000米银牌。1997年，毛德镇从大连体校退休，到广东伟伦体育运动学校执教。 毛德镇 新京报制图／许英剑
　　本报讯 (记者范遥)昨日，著名田径教练员、曾带领王军霞获得中国首枚奥运长跑金牌的毛德镇在大连辞世，享年72岁。王军霞博客>>>>
　　毛德镇的女儿毛伟介绍，自2008年春天以来，毛德镇被诊断为肺癌晚期，长达15个半月卧床不起，一直在做化疗，经常疼到“说胡话”，家人不止一次地收到病危通知。昨日9时45分，毛德镇去世。毛伟表示，由于父亲患病已久，她对于父亲去世早有心理准备，但仍措手不及。“从早上到现在，我就一直在医院和殡仪馆忙碌着，办各种手续，我不敢让自己停下来，生怕停下来受不了，现在也不敢自己呆着，只能在人多的地方呆着。”
　　“他最近这几天情况就不是很好，看起来特别严重。他还特意叮嘱，告别仪式要一切从简。”毛伟介绍，家人在父亲去世后的第一时间通知了亲朋好友，包括王军霞在内的一批弟子，以及辽宁省体育局相关领导。
　　1996年，毛德镇带领王军霞参加亚特兰大奥运会，王军霞以14分59秒88的成绩获得女子5000米金牌，成为中国首位获奥运会长跑金牌的选手。“功过是非，都在大家心里，如何评价我父亲，是学生、朋友、领导和媒体的事，他很在乎大家对他的评价。”毛伟哽咽着说。
　　据悉，目前已有辽宁省体育局相关人士到毛德镇家里慰问，毛德镇遗体告别仪式将于6月3日早7点30分在大连市殡仪馆1号厅举行。
　　■ 昔日弟子
　　王军霞今赴大连悼师
　　哀称没有毛德镇就没有她的奥运冠军
　　王军霞在得知消息后，第一反应是不相信，“我早上就接到了他去世的消息，但一直到现在，我还是觉得就像一场梦一样。”王军霞说。
　　身在上海的王军霞一直牵挂着毛德镇的病情。“没有他就没有我的奥运冠军，他就像我的父亲一样，我一直在尽力帮他治疗，一直祈祷着奇迹发生，可惜他还是走了。”王军霞透露，她和毛伟一直有密切联系，昨天早晨，第一时间得知噩耗，尽管已有心理准备，但仍无法相信。“一直到现在，我也没真正觉得老头儿(王军霞对毛德镇的昵称)去世了，就像早晨刚从梦里醒来，很不真实的感觉。”王军霞沙哑着嗓子，描述着自己的哀痛。
　　“他是中国第一个带出长跑奥运冠军的教练，这个功劳就够了吧。”在王军霞眼里，毛德镇还是一位极端敬业、体恤弟子的长辈，“老头儿实在是太好，太善良了，除我之外，他还有很多的学生，桃李满天下，而他几乎把所有的关心和爱都给了我们这些队员。”
　　王军霞透露，她将于今日飞回大连，参加明天早上的遗体告别仪式。“希望他能一路走好，对于他教给我的那些东西，我很感激。”王军霞说。
　　■ 官方声音
　　“他的成绩不会被遗忘”
　　田管中心将派人赴大连参加遗体告别仪式
　　“不是吧，毛德镇去世了？”原田管中心副主任尚修堂得知这个消息很震惊。“之前我听说他得了肺癌，没想到这么快就走了。”
　　尚修堂透露，他和毛德镇在备战1996年第26届奥运会时接触非常多，在他的印象里，当时毛德镇就是一名优秀的教练员，十分敬业，在工作中一丝不苟。“当时尽管王军霞不是他一手培养出来的，但是毕竟是由他带领着，获得了奥运会冠军，可以这么说，他为中国中长跑事业做出了很大贡献。”尚修堂说。“后来他去了广东做教练，联系逐渐少了，但还一直关心着他。如今他去世了，希望一路走好吧。”
　　田管中心副主任冯树勇也对毛德镇去世表示十分遗憾，“毛教练作为我的前辈，工作起来兢兢业业，他把整个人生都献给了中长跑事业，尤其是1996年毛教练带领王军霞克服了很多困难，在亚特兰大获得一金一银，这样的成绩谁都不会忘记。”
　　冯树勇透露，田管中心将会派人到大连参加遗体告别仪式。“他的去世是我们田径界的巨大损失。作为晚辈，我个人要感谢毛教练留给我们的精神。”冯树勇说。
　　■ 追忆
　　不再担心别人送花圈
　　毛德镇一生最骄傲的事，当属带领王军霞夺得1996年亚特兰大奥运会5000米金牌，而这也成为他和国内某著名田径教练矛盾的根源。与这位著名教练的恩恩怨怨，是毛德镇荣耀背后的困惑，使他后半生无法摆脱窘境。
　　1994年年底，众所周知的“马家军”兵变后，王军霞等一批队员离队，而毛德镇在1995年接手王军霞，并带领王军霞夺取奥运会金牌。此后毛德镇多次爆料，认为王军霞备战亚特兰大的训练环境十分紧张，称“这块金牌是冒着生命危险得来的。”并怀疑有人蓄意报复。
　　1997年八运会，毛德镇又接手了马家军另一名队员刘东，他与这位名教练的积怨加深难以调和。
　　1999年，“李竞男事件”的爆发，两人矛盾进一步激化。毛德镇从辽宁招到广东的长跑选手李竞男，在四城会前夕，却投奔马俊仁麾下。围绕李竞男的归属问题，辽粤两省体育部门关系一度颇为紧张。同时，马俊仁也爆料称毛德镇挖辽宁墙脚，并限期毛德镇将李嘉欣和田露两名队员从广东送回辽宁。
　　2000年，毛德镇因大连市体校停发其退休工资并给予“留党察看”纪律处分一事，要向马俊仁讨个说法。原因是毛德镇档案所在的大连体校被马俊仁收编后，对毛德镇正式下发了一份处理决定，勒令其速回原校，并就长期不参加党组织生活、挖走辽宁队员以致破坏辽宁与广东两省友好关系作出深刻检查。两人的矛盾再度激化。
　　自1997年毛德镇去广东体校后，始终没有回辽宁执教，毛德镇曾用一件往事说明自己不肯“叶落归根”的缘由。“曾经在一个大年三十的晚上，有人将一个花圈送到了我的家门口。在辽宁生活，我确实没有安全感。”
　　(范遥)

