幺正杰称世锦赛有5-7个争金点 详解齐晖落选原因
　　新浪体育讯　5月31日，中国游泳国家队总教练幺正杰公布了出征2009年罗马游泳世锦赛的49人大名单。其中，名将齐晖以“国际大赛发挥不稳定”为由落选，日前处于术后恢复中的吴鹏确定将在世锦赛上复出。这次国家游泳队征战世锦赛以来的最庞大阵容，也彰显出了中国泳军对久违金牌的渴望。
　　上届于2007年3月在澳大利亚墨尔本举行的第12届游泳世锦赛，被视为北京奥运会之前游泳项目最大型的国际比赛也是各国泳军练兵的绝佳机会，中国游泳队派出了历史最庞大的45人阵容。但让人遗憾的是，这支缺少了昔日领军人物罗雪娟的队伍仅凭借吴鹏的200米蝶泳和女子4×100米混合泳接力获得了1银1铜的赛果，创下了近7届世锦赛以来中国游泳的最差成绩。
　　值得庆幸的是，在痛定思痛后的中国泳军在北京奥运会上打了场漂亮的“翻身战”，不仅以1金3银2铜的佳绩宣告走出了低迷还以破世界纪录的成绩笑傲群雄。而在一个月前的全国游泳赛上，更是出掀起了破纪录的狂潮——1人1次平世界纪录，5人8次破亚洲纪录，15人21次破全国纪录，1人1次平全国纪录。
　　这无疑为新上任的总教头幺正杰第一次率队出征世锦赛奠定了极大的信心，他也多次表达了队伍出现了5-7个争金点，本届世锦赛的目标即为“见金”。
　　不过在这个21名男选手、25名女选手和3名公开水域健儿们组成的庞大队伍中，将不再看到名将齐晖的身影。“我个人的感觉，齐晖在国际大赛的发挥还不是很稳定。全国赛上她取得了不错的成绩，我为她感到很高兴，在蛙泳和混合泳项目上还起到了带动新人的作用。但世锦赛主要还是为了2012年伦敦奥运做准备，多锻炼新人。并且考虑到让她更好地备战全运会，在全运会上取得好成绩能回报地方队，这样的想法也是很正常的。”幺正杰进一步解释道。
　　在绍兴举行的全国游泳冠军赛上，齐晖连续摘得女子100米、200米蛙泳和200米个人混合泳金牌。但由于她在上届世锦赛和北京奥运会上的颗粒无收也让队伍不敢向其再投“信任票”。
　　而原计划因伤无缘世锦赛的“飞鱼”吴鹏却意外获得“入场券”。“前段时间去高原看他的训练已经恢复正常，伤也没问题了，现在唯一要解决的就是他体重偏大的问题。”在上届世锦赛上，吴鹏仅仅落后于菲尔普斯勇夺男子200米蝶泳银牌也为中国泳军挽回了些许掩面，“毕竟在200蝶上，中国只有陈寅和他的水平比较靠前，加上他的状态恢复不错而且在队伍中的影响力很好，他能够参加这次的世锦赛对全队也是种鼓舞。”
　　在北京奥运会上以一枚银牌实现中国男子游泳历史性突破的张琳，仍在澳洲跟随名将丹尼斯进行第三次的海外受训。总教练幺正杰透露，张琳计划将于7月12日回国，“目前报名参加了200、400、800和1500米自由泳四个项目，他的教练陈映红希望张琳能在后两个项目中有所作为，最后参加哪几项可能会根据对手的情况再做调整。”
　　(何霞)

