现场-小古巴气势旺盛连续施压 中国队首局3分险胜
　　新浪体育讯　第一局比赛开始后多米尼加队利用打手出界先声夺人，但是中国队马上依靠拦网扳回一分，尽管中国队利用对手失误将比分反超，但是多米尼加队马上将比分扳成2平，多米尼加队的扣球失误和薛明的拦网让中国队连得两分将比分反超，但是多米尼加队利用中国队拦网失误马上扳回一分，王一梅的扣球被拦让多米尼加队将比分扳成4平，随后多米尼加队的探头球得分让她们以5-4反超比分，随后多米尼加队的发球失误让中国队将比分扳成5平，但是多米尼加队的扣球得分马上再次将比分反超，中国队利用李娟的四号位进攻扳回一分之后，薛明的发球出界马上送给对手一分，马蕴雯的快攻得手让中国队将比分扳成7平，随后马蕴雯在2号位拦网得手，中国队8-7领先进入首局的第一次技术暂停。
　　暂停结束之后李娟的发球破坏对方一传，随后李娟的后排反击得手让中国队以9-7领先，但是中国队发球出现失误丢掉一分，马蕴雯的快攻直接砸向对方自由人帮助中国队扳回一分，随后多米尼加队也在三号位利用快攻得手，王一梅的四号位扣球得手让中国队11-9继续保持2分的领先，随后多米尼加队扣球得手继续在比分上向中国队施压，多米尼加队的快攻连续命中让她们以12-11将比分反超，随后多米尼加队反击快球再次得手，中国队则利用对方发球失误扳回一分，薛明的拦网得分让中国队将比分扳成13平后，多米尼加队反击扣球得分再次反超比分，随后王一梅的轻搓打中对方空档，中国队得到一分，但是之后王一梅的发球直接得分和发球踩线让双方比分交替上升，15平后中国队凭借薛明在三号位的快攻得手以16-15领先一分进入到本局的第二次技术暂停。
　　暂停结束之后多米尼加队利用扣球和发球连得两分以17-16将比分反超，随后多米尼加队被判过网击球中国队扳回一分，之后中国队利用李娟发球直接得分将比分反超，多米尼加队教练马上叫了暂停。比赛重新开始后多米尼加队利用进攻得分再次将比分扳成18平，中国队则是利用魏秋月和马蕴雯的双人拦网将比分反超，随后王一梅的扣球得分和四号位拦网得手连得两分，多米尼加队教练再次要求了暂停。比赛重新开始后中国队拦网失误送给对手一分，对手的一次发球失误让中国队以22-19保持3分领先，随后马蕴雯发球直接得分，多米尼加队吊球得手扳回一分，随后薛明的快攻命中让中国队24-20率先获得首局的局点，但是对方拦网得手化解了一个局点，随后多米尼加队反击扣球打中中国队后排空档再扳一分，中国队也要求了暂停，随后中国队殷娜替换楚金玲上场保证一传，薛明的背溜命中得以让中国队25-22获得首局比赛的胜利。
　　(新体)

