刘翔语出惊人传递一信号 媒体惊叹奥运前飞人回归
　　脚伤一天天好转，情绪一天天高涨，状态也在一天天地上升。这一次，再见刘翔，发现他的信心洋溢在脸上：“别人急，我不急……”
　　几个月前，还很难想象刘翔会如此轻松地说出这样的话，孙海平笑道：“现在一切都在朝好的方向发展，我们心里稍微有些底了。”
　　近日，尽管刘翔穿着钉鞋只是在赛场上走走、找找感觉，但信心已经写在他的脸上：“2004年雅典奥运会后，跨栏项目确实受到太多关注，现在，我只能把自己的位置放正，尽量让自己平静下来去思考问题。”
　　自从北京奥运会退赛后，观看刘翔全程训练还是头一次。令人吃惊的是，眼下的刘翔穿着慢跑鞋过栏时的热身动作，几乎与奥运会前没有区别。尽管有伤在身，但刘翔始终没有把自己的制胜法宝丢掉。啪、啪、啪……眼前的跨栏又一次次被他征服。再看看身旁孙海平脸上洋溢的笑容，一切似乎又回到了他们以往的训练节奏。
　　“现在，我的心情很平静，每天训练二三个小时，剩余时间就是治疗和按摩了。”刘翔说，“生活还是枯燥的，但只要能看到自己的进步，一切又都是值得的。”
　　训练结束后，刘翔没有马上离开，而是与往常一样，坐到一旁的垫子上进行冰敷。脱掉鞋子、袜子拉下一半，刘翔对这项工作已经相当熟悉，“按摩之后会好点，否则，脚后边还是会有些酸痛的感觉。”刘翔说。
　　对于这一切，孙海平感慨地说：“从2004年到北京奥运会前，应该说刘翔都太顺了。北京奥运会上的伤退，让我和刘翔都遭受了巨大的挫折。说实话，有时候不光是我，刘翔心里也还在想这件事。值得庆幸的是，刘翔的脚伤现在恢复得很好，自信心也增强了很多，他已经选择继续去拼。”
　　回想过往，刘翔觉得，2004年之后的自己确实感受到大家对跨栏项目的关注：“说实话，我现在真的很感谢那些帮助过我的人们，如果没有他们，我不可能走到今天。过去那段时间，我曾遇到很多麻烦，幸好我把自己位置放得很正，所以，现在随着伤势的好转，心态平静了许多。”
　　同时，刘翔深知，现在全世界跨栏项目上的平均水平很出色，想要复出，他必须改变对训练和比赛的心态。“现在我已经不是孩子了，转眼间已经二十六七岁，我必须改变训练思路，更加科学地训练以及与师傅的配合。”虽然已经可以穿钉鞋感受跑道，但他心里很清楚：“我蹦不了几年了，我要抓住青春的尾巴，不给自己留下任何遗憾。”刘翔幽默地留下了这句话。
　　全运反兴奋剂笔试
　　世界冠军不搞特殊
　　柏林田径世锦赛肯定参加不了，上海田径黄金大奖赛还要“看情况”，现在，刘翔唯一确定的只有10月的济南全运会。但最近就刘翔不参加预选赛，以及没有进行反兴奋剂笔试。他是否能参加决赛阶段的比赛，成为很多人的疑惑。对此，孙海平表示，刘翔早就获得了全运会参赛资格：“很多媒体的报道是对的，刘翔要参加全运会决赛阶段的比赛，同样要参加反兴奋剂的笔试。只是这个时间不固定，在全运会开始找个不影响训练的日子去考就可以。”
　　2009年，刘翔没有参加一场比赛，有关他复出的日子也还遥遥无期。虽然刘翔自己说，他将参加全运会的角逐，但近来一系列的全运会预选赛场上并没有看到他的身影。“不参加预选赛，刘翔有资格参加决赛阶段的比赛吗？刘翔该不会有什么特权吧？”这样的疑问萦绕在每个人心里。
　　就这个问题，孙海平昨天表示：根据田管中心历来的规定：从上一届全运会结束，到下一届全运会开始前四年，只要期间奥运会或世锦赛取得好成绩就可直接参加下一届全运会决赛的比赛。“2008年刘翔奥运会退赛没有成绩，但他在2007年日本田径世锦赛上获得冠军。刘翔能进入全运会决赛的资格，就是凭借这场比赛获得的。”
　　至于参加全运会的预选赛，有关人士透露：就田径项目来看，这样的比赛，只是对国内相对水平较低的选手，一直没有获得参加资格，而多给他们的一些机会。
　　不过，前不久出现这样一条新闻：包括刘翔在内，所有人必须参加反兴奋剂笔试，只有通过才能参加10月份济南的全运会决赛阶段的比赛。
　　对此，孙海平表示：确实与媒体报道一样：“刘翔是需要参加反兴奋剂笔试的。”孙海平说：“就反兴奋剂问题，在中国，刘翔比其他田径运动员要求只有更高，而并不会比任何人低。”
　　孙海平解释说，现在国际反兴奋剂组织最新公布的规定比过去更严格：“像刘翔这种高水平选手，必须随时报告他的准备位置。不像以前，国际反兴奋剂组织来查，如果没在报到地点，只要二到四个小时赶到就可以，现在只要人来，刘翔就必须在场，否则就会以兴奋剂检测呈阳性看待。”
　　到目前为止，刘翔还没有参加济南全运会反兴奋剂的笔试，不过，孙海平透露：在全运会开始前，刘翔肯定要去参加考试的：“我们会选择一个不影响训练的时间去考试，在反兴奋剂问题上，刘翔绝对没有特殊优待。”
　　复出关键词·6月体检
　　重返“高水准”还需要时间
　　目前，刘翔究竟恢复到什么状态？ 
　　教练孙海平昨天透露：从上周起，刘翔已经有正常训练的反应了。 “就等6月底最后一次检查了，只要没问题，马上就穿钉鞋上大强度。”
　　从3月中旬开始，已有一个月没有见过刘翔训练，因此，观看昨天的训练十分让人期待。训练中，刘翔已经可以穿上慢跑鞋，在正常强度下进行过栏动作。而且那节奏和感觉完全与北京奥运会前没有任何区别。就连记者们也都吃惊：“这不是奥运会前那个刘翔嘛！恢复得也太快了吧。”
　　不过，孙海平昨天还是强调，要达到复出的水平，与正常强度还是有非常大的差别的。“穿慢跑鞋过栏，与穿跑鞋是明显不同的。”孙海平说，“现在，刘翔做的所有事只是循序渐进，虽然从上周起有了些训练的反应，但要尽快回到高水平选手的行列，应该还需要一段时间。”他举了个简单的例子：穿慢跑鞋与穿钉鞋过栏的差别。“钉鞋和普通跑鞋不一样，底更薄，对跟腱部位勒得更紧。就像你今天看到的，刘翔已经开始穿钉鞋慢慢走，并逐渐去让跟腱尝试更大的压力。不过，我们不可能一下就绷到最紧，那样也许会得不偿失。”
　　同时，也有一个好消息，那就是昨天训练结束后，孙海平特地找来刘翔钉鞋的提供厂家，并表示：希望尽快帮他定制一双鞋。“要42.5码，比以前稍微大上个半码。只是后跟部位，现在海绵可以稍微少些了，让它稍微变硬一些，再让刘翔去找找新的感觉。”
　　总之，6月底刘翔会进行最后一次检查，确保刘翔脚完全长好后才能正式确定复出。
　　本版撰稿 本报记者 吕日明

