中乒赛两大看点：谁擒松平 国手PK新直拍挑战马琳
　　新浪体育讯　3日，2009年中国乒乓球公开赛在苏州挥拍开战。首日进行各项目资格赛，因此真正的角逐将从4日开始。虽然近几年国际乒坛一直被国球手牢牢控制在手中，但苏州战役并不缺少悬念：超高的奖金总额能否刺激各国、地区选手的冲击欲望，北京奥运会后国乒内部的新老之争有何新特色，这些将构成本届中国公开赛的看点。
　　一、能否冲破“中国壁垒”
　　近几届中国公开赛，兵多将广的国乒一举囊括所有金牌，甚至席卷银牌。中国选手的强大，使不少高手有些畏惧来华参赛。本届比赛，欧洲众多男子高手缺席，使男子赛场尤其是男单项目的整体水平有所降低。
　　本届中国公开赛的一大亮点是，33万美元的总奖金额不仅创这项赛事的历史之最，而且一举超越卡塔尔、科威特两站公开赛，成为国际乒坛“含金量“最高的公开赛。在高额奖金刺激下，多少会增添各路好手冲击中国对手的勇气。
　　单打自然是乒乓球公开赛的主战场。
　　男单赛场，水谷隼、松平健太、岸川圣也等日本年轻选手近来相当抢眼，横滨世乒赛松平健太差一点将马琳拉下马。苏州战役，松平健太在第二轮将遇到陈杞，如果陈杞未能守住此关，松平健太还将有机会向张继科、马龙挑战，一个月前大放异彩的日本少年能走到多远，无疑将成为赛场一个焦点。韩国名将朱世赫也值得关注，上周他在09乒超联赛第三轮连续削倒郝帅、邱贻可两位中国好手，这位号称世界第一削球手的好手，肯定将吸引不少中国球迷的眼球。
　　相比之下，女单比赛整体水平更高。新加坡的冯天薇，中国香港的姜华?、帖雅娜等高手有可能给中国选手制造不小麻烦，世乒赛表现平平的冯天薇最近状态明显提升，她在09乒超联赛击败了张怡宁、郭焱等高手，显示出强劲的冲击力。姜华?一直有“张怡宁克星”美名，这次张怡宁虽未参赛，但对这位实力派高手千万不能有丝毫大意。
　　国乒各有男女三对组合参加双打比赛，男双是三对临时组合——王励勤/马琳，马龙/陈?、许昕/张继科，这给其他国家和地区的高手冲破“中国壁垒”带来机遇。当然，中国双打虽然以临时组合出现在赛场，但他们实力并不弱，像王励勤/马琳、马龙/陈?在备战北京奥运会期间均有合作经历，且取得过不俗战绩。届时他们与其他国家、地区的好手免不了一场场激烈比拼。
　　二、国手经受“内”“外”考验
　　虽然伦敦奥运周期刚刚拉开序幕，但对高手如林的国乒来说，内部竞争已经开始。除张怡宁、王皓缺席苏州战役外，其他主力选手无一例外地参加了本届中国公开赛。横滨世乒赛，国手“老中青”三拨选手展开了一场场扣人心弦的比拼，最终“中字号”的王皓和“老字号”的张怡宁笑到最后，暂时赢得先手。苏州之战，众国手将进行又一轮激烈角逐。
　　国手之间的竞争，冠军得主仅仅是其中一个热点，过程也是决策层考察众高手的一个因素。首先是外战，陈杞、张继科、马龙能否挡住松平健太的步伐？马龙、陈杞或张继科能否攻破朱世赫的“迷魂阵”？郭跃或丁宁能否挡住冯天薇、姜华?的冲击？这些外战都值得关注。其次是内战。男单赛场，陈杞与张继科之间的PK，他俩之间的胜者与马龙的角逐，马琳、许昕两位新老直板高手的对垒，都是不容错过的精彩对决；女单赛场，丁宁能否成功挑战郭跃？与刘诗雯同分在3/4区的郭焱能否报一箭之仇？郭跃、李晓霞的新一轮竞争，谁能笑到最后？这些场次都是女单赛场的重点赛事。(王全立)

