乒超女团前瞻张怡宁渴望1胜扫阴霾 李晓霞迎战克星
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，2009年中国乒乓球超级联赛将进行第二轮的争夺。女团方面本轮最引人注目的较量当属山东鲁能vs重庆康德和辽宁鞍钢vs江苏中超电缆。一个是李晓霞与"李晓霞杀手"领军的球队对决，一个是姚彦与郭跃的孔门内战。
　　山东鲁能vs重庆康德
　　山东鲁能是09年乒超的卫冕冠军，今年仍有中流砥柱李晓霞领军，李楠和彭陆洋的组合也是颇具实力；重庆康德女乒则是乒超联赛的升班马，由外援、韩国削球手金?娥领军。升班马赛程不佳，乒超首场比赛遭郭跃领军的亚军辽宁队横扫，第二场则遭遇了冠军球队山东，本场比赛的胜负当无悬念。最大的看点在两位领军人之间的对决，李晓霞继去年年底的国际乒联巡回赛总决赛首轮被金?娥爆冷淘汰之后，这是两人之间的再次交手。那场比赛让金?娥得名“李晓霞杀手”，面对复仇之战，李晓霞会有怎样的表现，值得拭目以待。
　　大同云冈vs广东二沙
　　大同云冈队小将担纲，李晓丹和冯亚兰出任主力单打；广东队也是一支年轻的队伍，第一主力是刘诗雯。李晓丹、刘诗雯两位90后的对决将左右比赛的走势，而经验更老道的刘诗雯无疑胜利在望。
　　辽宁鞍钢vs江苏中超电缆
　　辽宁队是去年的联赛亚军，领军人郭跃早已能扛起辽宁队大旗；江苏中超电缆仍由姚彦、范瑛担纲主力，去年的联赛第八名球队。这应该是一场实力悬殊的对决，而同为孔令辉弟子的郭跃和姚彦的对决则为本场比赛平添几分看点。
　　山西大土河华东理工vs北大方正
　　山西大土河仍由郭焱、饶静文和帖雅娜担纲主力，而北大方正本赛季阵容实力大增，引进外援冯天薇，再加上单打双打实力俱佳的原河北队顶梁柱牛剑锋和白杨。首轮比赛，冯天薇便击败张怡宁，并率队取得胜利。本轮主场作战，北大方正胜率较大。郭焱想率队取胜，并非易事。
　　八一工行vs北京时博国际
　　这是两个首轮失意球队之间的对决，曹臻、文佳领军的八一客场挑战一姐张怡宁领军的北京时博国际。首轮，张怡宁爆冷不敌冯天薇，使得本队遭北大方正逆转落败。第二轮，时博国际仍是主场作战，面对实力并非那么强劲的对手，张怡宁应该不会让胜利再次溜走。(易然)

