跳水大奖赛次日中国揽两金一银 李世鑫成就双冠王
　　新浪体育讯　北京时间5月31日凌晨，国际泳联跳水大奖赛西班牙站的比赛在首都马德里继续进行。在刚刚结束的三个决赛项目中，中国队再获两金一银。其中，女子单人三米跳板小将郑曲琳摘金，男子双人三米跳板李世鑫/吴明鸿折桂。
　　西班牙当地时间5月30日当天进行的比赛分别是男子双人十米跳台、女子单人三米跳板、以及男子双人三米跳板的预赛、A、B组半决赛和决赛。
　　在当天首先进行的男子双人十米跳台的决赛中，古巴组合圭拉/安圭尔的表现极为出色，从规定动作开始，他们的配合就非常默契，每一跳都得到了很高的分数，虽然在做最后一个动作5255B(向后翻腾两周半转体两周半屈体)时，其中一名选手出现失误，但他们的双人同步分数却不低，最终他们以总成绩455.94分获得冠军。中国小将曹缘/张雁全在今天的比赛中也有着不俗的表现，他们在六轮的比赛中都发挥的十分稳定，特别是在做401B时，双人同步分得到了四个9.5分，但他们的成套动作难度系数比古巴选手略低一点，最终他们以总成绩451.11分获得亚军。埃及选手塔克/阿勃的整场比赛都选择了较为简单的难度动作，虽然他们没有出现失误，但因为难度较低，最终他们仅以总成绩229.17分获得这个项目的第三名。
　　在随后进行的是女子单人三米跳板的决赛，中国队派出了小将屈琳和郑曲琳上场，在预赛中她们分别排名在第一位和第二位，但在半决赛中她们的发挥都不十分的理想，有个别动作出现小的失误。决赛中，郑曲琳表现出色，稳定的发挥出了自己的水平，并最终以总成绩317.20分获得冠军。澳大利亚选手沃瑞特以总成绩297.40分获得亚军。屈琳由于在比赛中的后三跳都没能发挥出自己较好的水平而以总成绩293.05分获得这个项目的第三名。
　　当天进行的最后一个项目是男子双人三米跳板的决赛，中国队派出了李世鑫与吴明鸿搭档出场，两人在整场比赛中的六轮动作不仅双人同步配合方面发挥的非常的出色，个人完成动作的质量也是十分的高，最终他们以总成绩440.31分，领先第二名三十多分的巨大优势将金牌摘走。古巴选手圭拉/乔治在今天的比赛中也发挥出的不错，六轮动作基本上跳出了他们自己的最好水平，最终他们以总成绩405.87分获得亚军。法国选手罗赛特-马蒂欧/达米恩以总成绩401.85分获得第三名。西班牙本土选手卡罗斯/扎维尔以总成绩386.97分获得这个项目的第四名。
　　北京时间6月1日凌晨，国际泳联跳水大奖赛西班牙马德里站的比赛将进行的项目有女子双人三米跳板、男子单人十米跳台的决赛。
　　(轩辕笑)

