亚运足球综述：香港不败战绩出线 印度掀翻新加坡
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，亚运会男子足球小组赛第5比赛日的6场比赛全部结束，6支确定晋级的球队已经产生，他们是D组的卡塔尔、科威特，E组的阿联酋、中国香港，F组的阿曼、泰国。
　　D组
　　卡塔尔2-0科威特
　　在这场实力相当的较量中，卡塔尔队在上半时第31分钟时由6号哈特姆在禁区外抽射率先得分，全场伤停补时第3分钟24号阿迪尔又利用一次前场任意球将比分改写为2-0。最终两胜一平积7分的卡塔尔队以小组第一名的身份晋级，科威特队则以两胜一负积6分的成绩获得了小组第二名。
　　印度4-1新加坡
　　在本组的另外一场比赛中，此前曾在卡塔尔队身上拿到1分的新加坡队没有抓住机会，他们在上半时13分钟先失一球后就不断的被对手打出反击，最终印度队以4-1的比分击败了新加坡队。本场过后拿到3个积分的印度队仍然有出线的希望，而仅积1分的新加坡队则确定出局。
　　E组
　　中国香港4-1孟加拉国
　　前两场比赛中一胜一平的中国香港队只要不输球就可以稳获小组前两名，但是开场之后球队却表现出了争夺小组第一名的气势。第2分钟，10号欧阳耀冲禁区内接队友的头球摆渡推射破门。虽然孟加拉国队在第24分钟时扳平比分，但是在第33分钟时欧阳耀冲再次帮助本队取得领先。上半时结束前，中国香港队的24号鞠盈智一脚远射又将比分扩大为3-1。下半时开始后有意控制比赛节奏的中国香港队仍然不断创造出机会，并在第86分钟时由替补出场的陈文辉将比分扩大4-1。最终中国香港队在小组赛中取得了2胜1平的不败战绩，以排名第二的成绩获得了出线权，在八分之一决赛中将与迎战F组的第一名阿曼队。
　　阿联酋3-0乌兹别克斯坦
　　在本组的另外一场比赛中，仅积3分的乌兹别克斯队迎战阿联酋队，由于乌兹别克斯坦队只有获胜才能稳获小组前两名，因此他们开场之后就主动发起进攻。不过，率先取得进球却是打平就可以出线的阿联酋队，第10分钟赛义德-穆萨比接队友开出的角球头球得分，第17分钟哈利勒-杰纳比又抓住防守球员的失误将单刀球打进。下半时第78分钟阿联酋队再次创造出单刀球的机会，又是杰纳比将球打进。最终阿联酋队以3-0的比分获胜。三场比赛过后，阿联酋队与中国香港队同积7分，但是因为净胜球的优势，阿联酋队获得了小线第一名，在八分之一比赛中他们将迎战D组的第二名科威特队。
　　F组
　　阿曼2-0巴基斯坦
　　在这场明显占据上风的比赛中，阿曼队在第10分钟由盖拉尼率先破门，第65分钟时萨阿迪-瓦利德攻入第二球，最终阿曼队以2-0的比分获得了比赛的胜利。3场小组赛，阿曼队两胜一平积分以小组头名身份晋级，而巴基斯坦队在3场小组赛中尽失8球，没有一球入账。
　　泰国0-0马尔代夫
　　前两场比赛，泰国队先是6-0大胜巴基斯坦，随后1-1战平阿曼，本场比赛只要阿曼队不输球就可以排名小组前两位。不过占尽优势的泰国队却始终无法攻破对手的球门，最终双方以0-0的比分握手言和。本场比赛再拿1分，泰国队以一胜两平积5分的成绩获得小组第二名。马尔代夫队虽然凭借两个平局力压巴基斯坦队获得小组第三名，但是2个积分很难让他们成为成绩最好的4个小组第三名之一。
　　(水音)

