羽联最新排名：2小花大幅提升 林丹仍第3小鲍仅17
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，世界羽联公布了最新一期的世界排名，与上期排名相比，中国选手有喜有忧，其中刚刚在苏迪曼杯为中国队建功的王仪涵和王琳排名均有上升，而鲍春来、谢杏芳、卢兰等人则遭遇排名下滑。
　　在男单排名中，刚刚连续第三年荣膺羽联最佳运动员的林丹仍排在第三位，而陈金和鲍春来排名均有下降。其中陈金从第四名下降至第六名，而鲍春来更是从第9名跌落至现在的第17名。在其他选手中，李宗伟和皮特-盖德继续分列前两名，印尼名将索尼上升两位跃居第4，陶菲克仍然排名第5。排在第6至第9位的分别是J-佩尔森、西蒙和瓦查，中国香港选手陈仁杰从第15位升至目前的第10位。
　　女单方面，在苏杯出战的王仪涵和王琳排名均有上升，王仪涵已由第8名升至现在的第3名，王琳则由第7位升至第4位。与此同时，谢杏芳从第4位跌至第9位，卢兰则退出三甲，排名下滑到至第8位，另一位中国金花朱琳也由第6落至第10位。而排名第一和第二的仍然分别是丹麦老将拉斯姆森和中国香港名将周蜜，王晨也从第9位升至第5位。法国名将皮红艳依然排第6，印度选手内瓦尔升至7。此外，中国小将蒋燕皎排名也有下滑，她从第16位落至现在的第21位。
　　男双排名变化不大，其中蔡?/傅海峰的排名有小幅提升，他们已从上一期的第7位升至第6位，而印尼组合马基斯/亨德拉、丹麦组合波伊/摩根森和大马组合古健杰/陈文宏仍排在前三位。韩国名将郑在成/李龙大暂列第七位。
　　女双方面中国小将成淑/赵芸蕾仍然紧随马来西亚的黄佩蒂/陈仪慧排在第二位，北京奥运会冠军杜婧/于洋上升一位跃至第六。前十名中较引人关注的变化是，韩国女双组合李敬元/李孝贞下滑一位暂列第五，而她们的队友河贞恩/金敏贞则从第6位升至目前的第4位。此外，张亚雯/赵婷婷仍排在第10位。
　　在混双排名中，何汉斌/于洋仍是中国唯一一对进入前10的组合，他们排在第3位。值得一提的是郑波/马晋，他们已从上一期的第18名升至第12位，另一对中国组合谢中博/张亚雯紧随其后排在第14位。印尼选手维迪安托/纳西尔和韩国名将组合李龙大/李孝贞继续分列第一和第二位。
　　(新体)

