颁奖-魏秋月高举奖杯小花冠军初体验 四度欢呼(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，2009年国际女排精英赛河南站落幕，中国女排3比0横扫古巴队，三战全胜夺得蔡斌执教后的首个冠军头衔。颁奖仪式上，全场爆发出了四次热烈的欢呼声，其中唯一一次献给个人的是接应二传王一梅。
　　前三名列队入场时，魏秋月作为中国女排新科队长，站在了中国女排队伍的最前端，紧跟着身穿黄色旗袍的礼仪小姐。魏秋月的身后是两名副队长，主攻李娟和副攻薛明，这三人都经历过北京奥运会的洗礼，也是目前中国女排中的绝对主力。
　　获得亚军的古巴队首先走向领奖台，跟着是中国女排，这时候全场第一次爆发出了热烈的欢呼声和掌声，河南漯河的球迷见证了新一届中国女排的第一个冠军，她们将在这里迈向新的高峰。
　　站在最高领奖台的边上，中国女排的姑娘们脸上都堆满了微笑，尹萌、霍萱和王茜等新人还是第一次经历这种国家队颁奖时刻，欣喜中带着一些新鲜感，三三两两都在交流获得冠军的滋味，赵燕妮也低首与王一梅说着。但对于魏秋月、薛明、王一梅等“老队员”而言，她们一定清楚，这个冠军只是个开始，她们还需要朝着成色更足的冠军发起冲击。
　　当女排姑娘们站上最高领奖台时，全场第二次爆发出了热烈的欢呼声和掌声；姑娘们一起高举双臂，接受全场对冠军的祝贺。季军，亚军颁奖后，开始为冠军颁奖，队长魏秋月从颁奖嘉宾手中接过冠军奖杯，将奖杯高高举过了头顶，全场第三次热烈欢呼。
　　随后嘉宾给女排姑娘们逐个戴上金牌，献上鲜花，当给王一梅戴金牌时，观众们第四次全场欢呼，全场欢呼和掌声献给了今天有着精彩表现的王一梅。
　　(易行)

