最具影响力的新中国体育人物60人评选今日启动
　　新浪体育讯　六十年光辉岁月，六十年体育人生。星光灿烂的新中国体育历史长河中，谁是你心目中最值得纪念和最具影响力的体育明星？（点击参与投票）
　　由国家体育总局宣传司、上海文广新闻传媒集团主办，五星体育传媒、新民晚报体育部、新浪网联合承办，恒源祥(集团)有限公司全程支持的 “中国恒好  光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物”评选今天(6月5日)盛大启动。
　　2008年是令人难忘的一年，是中国震撼世界的一年，北京奥运会的成功举办让所有国人欢欣鼓舞，也让几代中国体育人感到无比骄傲与感动。诸如恒源祥等一系列的民族品牌也借中国体育的强盛而走向世界舞台。回首60年中国体育风雨历程，民族企业相伴始终相伴，今天的光辉灿烂辉煌，离不开每位关心体育的人士和体育从业者的努力，如果说2008年是中国体育的丰收年，那么2009年的这次总结与回顾将为中国体育的恒久强大、，“恒好”发展奠定坚实的基础。
　　2009年，我们将喜迎中华人民共和国成立六十周年大庆。对于新中国体育发展来说，过去的60年留下了太多值得纪念的印记以及无数的辉煌瞬间。由国家体育总局宣传司、上海文广新闻传媒集团牵头，联合广播、电视、报纸以及新闻网站等多家强势媒体共同推出的，全国人民广泛参与的新中国成立至今最具影响力的体育人物评选活动，是向伟大祖国六十周年国庆的隆重献礼。
　　经过主办单位、承办单位和各方专家精心推选，组委会推出了一份“恒源祥最具影响力的新中国体育人物评选”120人候选名单。这120名运动员或教练员均是新中国各个时期或各个项目上的标志性人物。其中，夏季奥运项目103人，冬季奥运会项目7人，非奥运项目10人。
　　在夏季奥运会项目中，乒乓球和羽毛球入选人数最多，分别为17人和12人。此外，田径10人，体操9人，跳水和游泳8人，篮球7人，足球和排球各6人。冬季奥运项目中，花样滑冰有4人(对对)入选，自由式滑雪、速度滑冰、短道速滑各有1人。非奥项目含台球、棋类和登山项目。全部候选人涵盖了新中国成立至今的各个年代，堪称新中国体育历史上最具代表性的一份名单。
　　本次评选于6月5日在浦江之滨的上海国际会议中心正式启动，即日起至8月27日为投票期。本次活动指定投票平台为新浪网，观众与读者可登陆http://sports.sina.com.cn/60ren，为自己喜爱的体育人物投票(投票方式和规则详见网页介绍)。本次评选活动的颁奖盛典将于2009年9月举行。作为媒体合作伙伴，中国体育报、东方卫视、北京电视台体育节目中心、华奥星空网也将全程跟踪报道。

