亚洲大奖赛中国再夺9冠 史冬鹏夺金三级跳新星季军
　　新浪体育讯　继亚洲田径大奖赛苏州站夺得10项冠军之后，在27日进行的亚洲大奖赛第二站??江苏昆山站的比赛中，中国选手再次将全部19个项目的9枚金牌收入囊中。中国男子跨栏二号人物史冬鹏也拿到了自己今年的第二枚110米栏金牌。
　　秦强标枪势不可当
　　今年的亚洲田径大奖赛分为苏州、昆山、香港三站。四天前的苏州站，设有男11、女10共21个单项。昆山站减为男11、女8共19个单项，中国男子选手参加了除铅球之外的10项比赛，夺得100米、400米、110米栏、标枪、4×100米接力共5项冠军。
　　昆山站男子110米栏比赛共七人参赛，其中包括中国的史冬鹏、谢文骏。比赛中，中国两名选手实力明显高出一筹，分别以13秒46、13秒72名列第一、二位；获第三名的韩国选手朴泰映的成绩仅有13秒97。
　　几天前的苏州站比赛，史冬鹏、谢文骏也包揽了110米栏冠、亚军，成绩分别为13秒58、13秒61。
　　自李荣祥之后，中国男子标枪很少有人投出80米以上的成绩。苏州大奖赛上，来自山东的秦强投出了80米24的个人最好成绩，一举夺冠。这次在昆山，他表现更加出色，不仅蝉联桂冠，而且将自己的个人最好成绩提高到了81米48。
　　今年8月柏林田径世锦赛男子标枪的报名A标为81米。秦强成为中国男子标枪、乃至男子投掷项目达到世锦赛A标的第一人。
　　26岁的秦强首次将标枪投过80米是在2007年6月，成绩为80米21。那一年，他还参加了大阪世锦赛，遗憾得是未能进入决赛。
　　最近短短五天内的两站亚洲大奖赛上，秦强能够两次突破自我，证明其实力确实有所增长。他已经拿到了柏林世锦赛的“入场券”，相信届时的表现会优于大阪时。
　　苏州、昆山两站大奖赛，中国选手中蝉联桂冠的还有苏炳添、刘孝生。本月中旬的全国锦标赛暨11运会预选赛上，来自广东的苏炳添战胜“眼镜飞人”胡凯等国内短跑好手，以10秒28获100米冠军，将个人最好成绩一下提高了0.13秒。
　　之后，19岁的他又马不停蹄地连续参加了亚洲大奖赛苏州、昆山两站100米比赛，并以10秒48、10秒35两度夺冠。
　　刘孝生也是一名广东小伙。本月以来，他则连续收获了全国锦标赛、苏州和昆山大奖赛的400米共三枚金牌，其中昆山大奖赛的夺冠成绩为46秒42。。
　　昆山站男子三级跳远，中国派出中旬在全国锦标赛上跳出17米13、刷新17岁年龄组世界纪录的“少年英雄”曹硕参赛。比赛中，这位河北小将仅跳出16米71，排名第三；冠、亚军分别被韩国、哈萨克斯坦选手夺走；其中韩国选手金德宪的夺冠成绩为17米06。
　　几天前在苏州站，金德宪就以16米84战胜曹硕，获得三级跳远金牌。曹硕那次比赛以16米68获得银牌。
　　女子径赛弱势再现
　　较之亚洲大奖赛苏州站，昆山站女子比赛少了跳高、4×400米接力，只剩下8项，中国参加了全部比赛，夺得三级跳远、铅球、铁饼、4×100米接力共4项冠军。
　　中国女子400米栏好手、曾两次获得世锦赛该项第五名的黄潇潇，几天前在苏州站参加了400米比赛，以53秒30夺得金牌；昆山站，她仅以53秒55获400米铜牌。
　　投掷项目历来是中国女子田径在亚洲的王牌，昆山站的女子铅球、铁饼较量，中国均以压倒优势夺标。特别是铁饼老将宋爱民，投出了64米40的好成绩，超出第二名近七米。
　　来自河北的宋爱民已经31岁，参加过三届世锦赛、两届奥运会，北京奥运会以62米20获得第四；其铁饼个人最好成绩为65米33，系2003年所创。今年以来，宋爱民似乎又迎来了自己运动生涯的又一个春天。
　　上月的肇庆全国大奖赛，她以64米83投出了2005年以来的的个人最好成绩，一度排名当年世界第一。23日以来的两站亚洲大奖赛，又接连夺金：第一次在苏州的成绩为63米91；这次在昆山投出了64米40。目前，宋爱民的铁饼成绩列今年世界第二，仅次于北京奥运会冠军、美国的斯蒂芬妮。
　　昆山站女子铅球比赛，中国由两名河北姑娘巩立佼、李梅素参赛，两人分别以19米25、18米20获冠、亚军。尤其是前者，延续了自己今年以来每比赛皆成绩过19米的上乘状态。
　　20岁的巩立佼是北京奥运会的铅球第五名得主。今年3月中旬的全国室内锦标赛北京站，她以19米24夺冠，创个人室内铅球最好成绩；4月中旬的全国大奖赛肇庆站，其夺冠的成绩达到19米82，再创个人室外铅球最好水平。
　　加上本月同在苏州举行的全国锦标赛和亚洲大奖赛第一站比赛，到这次昆山站，巩立佼已经是连续五次夺冠、并五次投出19米以上的高水平。
　　大奖赛苏州、昆山两站，中国蝉联桂冠的女选手还有三级跳远的谢荔梅。这位福建选手苏州站以14米19夺冠，转战昆山又以14米13胸挂金牌。
　　昆山站女子径赛，是中亚选手的天下，她们带回了全部4枚个人径赛项目金牌。乌兹别克斯坦的库比耶娃以11秒31获女子100米冠军；哈萨克斯坦选手则将400米、800米、100米栏桂冠全部夺走。
　　中国女子径赛的弱势再一次暴露。昆山站女子径赛个人项目较量，中国的最好成绩为100米的一个第二；100米栏甚至无缘奖牌。(厉智)

