新女排亮相精英赛蔡斌点不足 魏队长喂球大梅恐挨批
　　本报漯河讯 (特派记者田颖)今日19时35分，新一届中国女排将亮相中国国际女排精英赛漯河站，主教练蔡斌在赛前发布会上表示，中国队强调多点进攻，不过他对后排进攻还不是很满意。
　　昨日是端午节，但女排姑娘们没工夫享受假期。除午餐晚餐有粽子外，再没其他节日气氛。比赛在即，中国女排依然坚持一天两练，只是时间缩短为每堂课两个小时。
　　“今天王一梅发球环节出了点技术问题，我指导一下，并不是对她特殊关照。”蔡斌并不认同大梅是队伍的进攻核心。“我们要多点进攻，如果魏秋月总是给王一梅喂球，我会批评她的，我们不能将火力集中在一个人身上。”不过蔡斌承认，在这些日子的集训中，王一梅很好地完成了他的要求，进攻弧度尽量压低，速度加快。
　　谈及首次以队长身份参加比赛，魏秋月在来漯河之前语气轻松地调侃。“大家进步都挺快的，这次比赛我们其实是想检验一下集训成效，对最后结果并不那么在意。”
　　敌情 古巴女排尝试5+1
　　在参加精英赛的四支队伍中，古巴女排的受关注程度仅次于中国队。新一届古巴女排与中国女排相似，保留了6位北京奥运会选手，二传桑托斯和塞莉，主攻卡尔德隆和卡尔卡塞斯，副攻卡里罗和桑切斯，并且召回曾经的国手托雷斯做助理教练。
　　“这次来的队员，基本上就是将来会参加伦敦奥运会的人选，补充了一些新鲜血液，在这次比赛中我们会给中国队一个惊喜。”主教练奥维多解析了这份16人名单，目前她们正在尝试被摒弃多年的“五一配备(5个进攻队员1个二传)”。
　　昨日下午的训练中，古巴队直入正题，练习了将近一个小时的扣球，随后是快速不间断的分组对抗，曾经因为“与年轻队员之间无法沟通”没有参加雅典奥运会的托雷斯换了个角色后，已经融入新队伍。

