中国籍教练变身丹麦羽球教父 盖德拉尔森均出自他手
　　记者张力哥本哈根报道
　　在前不久刚结束的苏迪曼杯上，中国队的强势表现正让羽毛球成为继乒乓球后又一项“无悬念的运动”。在羽毛球世界中，要说能给中国队制造一丝威胁的只有少数几个亚洲国家和欧洲的丹麦、英国等一两个国家，而提到丹麦羽毛球，不得不提到一个中国人，他就是张连营。
　　20年前，31岁的张连营登上了飞往丹麦的航班，当时，这个小个子中国人根本想象不到，这一去将为自己带来些什么。他更加想不到的是，他会给丹麦羽毛球运动带去了长达20年的持续繁荣。
　　1989年秋，张连营在朋友介绍下来到丹麦，当时他已经在天津羽毛球队担任了9年女队教练。不过如今张连营回忆起当时来丹麦的情景时，却总会开玩笑说：“觉得自己简直是被骗到丹麦去的。”
　　张连营是去投奔丹麦羽协副主席，去给他的儿子克里斯滕森当教练，同时打算再找一家羽毛球俱乐部工作。不过到了丹麦之后，张连营却发现副主席除了偶尔带他去几家俱乐部转转，并且给克里斯滕森教球之外，其他时间却得在副主席自家开的洗发水工厂打工。
　　其实副主席也不是忽悠张连营，因为这家洗发水厂说是工厂，其实更近似家族作坊，根本就没有雇佣员工，就靠自己家几个人干活。甚至直到今天，70多岁的副主席依然会亲自去车间，张连营一家当时碍不过情面，在忙碌的时候也会去帮忙。
　　当然，这种局面并没有持续太长时间。很快，张连营就取得了成功。在张连营的调教下，克里斯滕森进步很快，并因此受到了国家队队友的注意，于是，了解情况后的拉尔森也找到张连营“开小灶”。
　　国家队队员私下有一个中国师傅，这在当时成为一个爆炸性的新闻，也引起了当地电视台的关注。随即张连营开始在丹麦羽坛有了名气，很多队员“慕名”拜师，国家队也开始邀请他做教练。最初只是每周两次，后来就变成了每周五天都来指导。一些羽毛球俱乐部也向张连营发出了邀请，他终于在丹麦站稳了脚跟，并在一年半以后将妻子和大女儿接过来，之后小女儿也在丹麦诞生。
　　二十年如一日的辛勤耕耘，张连营几乎成为了丹麦羽毛球教父级别的人物，他培养出了盖德(1998年欧锦赛男单冠军、2001年世锦赛男单亚军)、拉尔森(1996年奥运会男单冠军)、皮特-拉斯姆森(1997年世锦赛男单冠军)、马尔廷(1999年世锦赛女单冠军、2000年奥运会女单亚军)、蒂娜-拉斯姆森(现世界女单排名头号球员)这些在中国都赫赫有名的球星。
　　长期跟踪报道羽毛球的丹麦记者托马斯为张连营收集了过去这些年关于他的报道，并作为生日礼物送给他，这让张连营非常感动。在一篇1997年刊发的文章里，托马斯称张连营是“不为人所知的魔术师”，充分肯定了后者在丹麦羽毛球的繁荣过程中起到的关键作用。
　　张连营有一套不同于丹麦同行的执教方法，很有针对性，具体到每个人的特殊情况，训练课上也总能够用轻松幽默的语言让气氛变得轻松。尤其在技术细节上，张连营的到来弥补了欧洲传统力量型打法的不足，这也是他能在丹麦队工作二十年，立于不败之地的原因。亚特兰大奥运会冠军拉尔森就说过：“我很奇怪中国为什么一直没有使用张连营，他在技术角度上是世界上最好的教练。”
　　张连营的成功也与他在23岁时就早早退役当教练有关，这让他30出头就积累了丰富的执教经验。当然，丹麦优秀的羽毛球环境也给张连营施展本领提供了舞台，丹麦人口约550万，全国有上千家羽毛球俱乐部，10个人中就有一个经常打羽毛球，40个人中就有一个是丹麦羽协的注册会员。
　　51岁的张连营有时也想休息休息，打打高尔夫或是和家人朋友多待在一起，但一想到可以和那些刚崭露头角的孩子们在一起，张连营又会放弃自己的时间去指导。因为爱才心切，张连营还有过霸道的举动。1997年世锦赛，皮特-拉斯姆森在男单半决赛遇到困难，担任技术顾问职责的张连营没有顾及身边主教练的指令，直接和皮特-拉斯姆森交代战术，最终帮助这位从小就是由他培养的爱将闯入决赛。因为这事，张连营和主教练闹得很不愉快。然而，主教练在决赛前还是放下架子亲自到张连营房间，请他给皮特-拉斯姆森指导，最终后者获得了世界冠军。
　　回想起当年的做法，张连营笑着摇摇头说：“我当时就是不愿看到自己的心血因为错误的战术而白费。”后来皮特-拉斯姆森在接受采访时，说出了一句让张连营至今都很得意的话：“我能成为世界冠军，纯粹是因为张连营。”而现世界头号女单选手蒂娜·拉斯姆森也说过类似的话：“没有连营，我绝不可能有今天的成绩。”
　　冠军弟子整蛊派对
　　记者张力哥本哈根报道
　　2007年12月的一天，张连营照常来到丹麦羽毛球队训练，但那天的气氛有些特别。有人告诉他，财政局正在查账，每名教练和球员都要在训练后去接受调查，而且特别叮嘱别漏了张连营。听到这些，张连营一个劲表示：“我才不去，我有专门的会计帮我做账。”但大家一再坚持，张连营只好硬着头皮去了办公室。当他进去时才发现，原来大家是在为他举办50岁生日派对，在场的所有人摘下面具后，张连营发现原来都是自己执教过的弟子或者朋友，其中有奥运男单冠军拉尔森，世界男双冠军克里斯滕森等人。
　　每当提起这件事，张连营就会笑着说：“他们都知道我能挣钱，所以特意想出这个主意来捉弄我。”真相大白后，大家拉着张连营去打乒乓球、蒸桑拿和吃饭，为他过了一个难忘的生日。张连营还推托说下午要教球，没想到大家早就做好了准备：“放心吧连营，我们已经帮你取消了所有安排！”
　　中国有一句古话叫做“君子爱财，取之有道”，这句话用在张连营身上挺贴切。因为除了国家队的工作，他现在还在多家羽毛球俱乐部教球，平时还经常会有一些小球员慕名请他指导。精明却又随和的张连营从不会吃独食，经常把教练或者球员介绍给那些俱乐部，帮助他们有更好的收入。

