蔡斌反问哪个队员是老将 为何不让用王一梅薛明？
　　本报讯 记者苏荇报道：国际女排精英赛昆山站比赛即将开战，中国队主教练蔡斌表示，比赛目的仍是考察队员，会给更多的年轻队员上场机会。他还重申，对王一梅的改造不会动摇，也不会失败。
　　漯河站比赛后，外界对蔡斌产生了一些质疑，认为对王一梅的改造似乎并不成功。蔡斌表示，对王一梅的改造不会动摇，“我非常认真地想过，对王一梅的改造不会失败。其实，现在王一梅的扣球弧度已经低下来了，她的平拉开不同于李娟，她们的击球点是不同的。现在看来，王一梅已经改造了40%至50%，她在2号位还是很有潜力的。不过她的体重要减下来才能保证速度，因为全队都很快，不能因为她这个点而慢下来，所以，对她的改造不会动摇。”
　　另外有媒体指出漯河站的三场比赛蔡斌还是以老将为主，是不是出于保障成绩的考虑。对此蔡斌有些激动地反问道：“哪个是老将？能打就用，为什么不可以？王一梅、薛明年龄都不大，正是当打之年，难道参加过一次奥运会就不让用了吗？”
　　他表示，昆山站基本阵容还是不会变，还会用她们首发，仔细观察一下大家还是会发现有一些变化。至于具体是什么，“这是技术上的东西，太细太专业，我也不想去解释。”蔡斌说。

