丁俊晖触底反弹连斩四top16 大战傅家俊胜算几何
　　新浪体育讯　6月5日，2009江苏精英赛小组赛战罢，卫冕冠军丁俊晖在先输掉与李行的内战后，连胜4位世界前16高手成功出线，另一小组则竞争惨烈，去年亚军塞尔比轰出职业首个满分147，却无缘小组出线；世界亚军墨菲和傅家俊表现出色双双晋级，半决赛丁俊晖与傅家俊的中国德比成为焦点战，中国军团提前锁定一个决赛名额。
　　丁俊晖有惊无险进4强 输内战后四连胜top16
　　卫冕冠军丁俊晖小组赛状态起伏较大，首战轰出单杆117分却以1-2输给李行，这也是丁俊晖在近3个月内第3次输给中国选手。不过随后丁俊晖2-1击败亨德利，实现了世锦赛的复仇，又以2个2-1击败艾伦和艾伯顿，最后2-0战胜瑞恩戴，实现了对top16选手的4连胜，以小组第一成功晋级半决赛。虽说离理想状态仍有差距，但至少为新赛季开了好头。
　　塞尔比轰147遭淘汰 墨菲傅家俊表现强势
　　小组赛的最高潮出现在5日晚，塞尔比在与佩里的首局比赛轰出职业生涯首次147，为2岁的江苏精英赛献上厚礼，不过塞尔比仅仅取得2场胜利惨遭淘汰。而新科世锦赛亚军墨菲和傅家俊表现稳定而强势，5场小组赛分别拿下4场胜利，墨菲凭借胜负关系力压傅家俊列第2小组第一，傅家俊则屈居小组第二。丁俊晖所在的第一小组中，轰出目前最高分132分的瑞恩戴赢得另一个出线名额。
　　亨德利艾伯顿低迷 李行惊艳金龙溃败
　　世锦赛轰出147的亨德利和中国赛冠军艾伯顿都在第1小组惨遭淘汰，与皇帝拿下2场颜面尚存相比，艾伯顿5场皆墨，江苏赛总共只赢3局可谓尴尬之极，不过艾伯顿的体育精神和搞笑功夫也给人留下深刻印象。小将李行虎头蛇尾，首日连克丁俊晖、艾伯顿和戴等3位top16选手，随后却两连败无缘出线。另一位中国选手金龙则遭遇和艾伯顿相同的命运，5战全败小组垫底。
　　半决赛演强强对话 丁俊晖卫冕先过德比关
　　根据两小组出线选手交叉对阵的规则，丁俊晖半决赛遭遇傅家俊。从小组赛表现看，傅家俊状态更胜一筹，而丁俊晖失误相对较多，但总体上渐入佳境，关键时刻把握机会的能力不错。半决赛将采用9局5胜制，偶然性明显降低，丁俊晖要闯进决赛甚至卫冕必须拿出更好的状态。另一场半决赛中，近期连夺2站邀请赛冠军的墨菲士气正盛，将是本届江苏精英赛冠军的强有力争夺者。半决赛将于6日13：00进行，丁俊晖和傅家俊率先亮相，究竟哪位中国选手可以晋级决赛，让我们拭目以待。
　　(高博)

