现场-中国队净负6分丢第三局 连救5局点难回天
　　新浪体育讯　5月29日，2009年中国国际女排精英赛漯河站在漯河体育中心拉开战幕。中国女排首战迎来实力不俗的多米尼加队，这也是蔡斌率领的中国女排首次在正式比赛中亮相。前两局中国队大比分2-0领先，第三局多米尼加队25比19扳回一局，中国队大比分2-1依旧领先。
　　第三局中国队开局连得3分，但多米尼加在适应中国队节奏之后稳住了阵脚，逐渐将分差缩小到1分，此后双方交替得分，但在中国队7比6领先的情况下，对方12号球员埃切尼克连续两次发球得分，多米尼加反而以8比7领先进入第一次技术暂停。不过在暂停过后，她良好的手感也随之消失，发球下网送给中国队一分，比分变成8平。但这一阶段中国队自身情况并没有太大改善，还出现了不少配合上的失误，多米尼加趁机保住稳定的一攻，以13比10将比分超出，面对不利的形势，蔡斌请求了暂停。暂停过后薛明虽然在3号位扣球得分 ，但触网违例在先，多米尼加队领先到14比10，4分的分差一直保持下去，赵燕妮的发球失误让多米尼加队以16比12领先进入第二次技术暂停。
　　暂停过后中国队状况没有改善，双方各得一分之后，李娟扣球失误，多米尼加队领先到18比13，蔡斌再次请求暂停。但暂停过后马蕴雯进攻被拦回，中国队无功过网，对方3号位进攻得分，比分变成19比13。此时埃切尼克的发球再次给中国队制造了很大的威胁，殷娜和李娟接连接发球失误，多米尼加对领先到21比13。已经没有暂停机会的蔡斌用楚金玲换下了李娟，中国队也利用对手的失误追回一分，但此时楚金玲发球失误，对方已经领先到23比14。在对手通过4号位强攻拿下局点以后，殷娜4号位进攻为中国队再追一分，此后魏秋月发球直接得分，比分变成16比24，多米尼加队请求了暂停。魏秋月发球再次破坏对手一传，赵燕妮打探头成功，17比24。魏秋月的发球擦网后幸运地落在界内，随后对方四号位进攻时触网违例，中国队已经将比分追近至19比24，多米尼加再次请求暂停。虽然这一次魏秋月的发球依旧破坏了对手的一传，但赵燕妮四号位扣球出界送给对手一分，多米尼加队以25比19扳回一城，大比分变成2比1，中国队依旧暂时领先。
　　(新体)

