薛明不用砍最高分也能克敌 不可或缺的她尚有1软肋
　　新浪体育讯　中国女排连下三局击败了土耳其队取得了中国女排精英赛昆山站比赛的首场比赛的胜利，尽管本场比赛的最佳得分手被马蕴雯获得，但是前三场表现出色的薛明在今天的比赛中发挥依然出色，高拦网有效地限制了土耳其队的强攻，而擅长的三号位快球更是表现出色，成为本场比赛最大的亮点。
　　完美发挥成网上长城
　　薛明在本场比赛中依然延续了上一站比赛的出色的状态，第一局比赛刚一开始她就以出色的拦网连续撑起对方的强攻，这也令中国队后排队员轻松起球，连续形成防反。在反击中二传手魏秋月充分信任薛明，多次组织起三号位的近体快球和短平快球，薛明的快球上步和下手快速、进攻点高，往往在对方还未能形成双人拦网时就能在一对一时轻松将球砸在对方的场地内，土耳其队对薛明的高点快球几乎毫无办法，在第一局中国队得到的前十分中薛明的进攻就拿到了五分，显示了强大的网上统治力。
　　在此后的比赛中薛明与李娟或魏秋月的双人拦网显示了强大的威力，多次直接拦网得分，给对方的主要得分手塞拉伊和德尼兹以很大的压力，导致对手为避开中国队的高拦网多次扣球失误，迅速瓦解了对方的几名主要得分手的信心。
　　第二局土耳其队明显加强了对薛明的拦网只要她一起跳，马上会有两名队员紧紧盯住她，但这时魏秋月及时地将球转移到两侧，传给主攻手或是接应进攻，使得主攻手多次形成一对一的进攻有利局面，起到了很好的牵制作用。
　　薛明在被对方盯住以后也有了一些变化，她在二传的身前和背后各打了一次时间差进攻，都轻松砸在对方的场地空当得分，显示了她近来的进步。
　　整场比赛薛明都给对方施加了很大的压力，在中国队的主攻手状态较为低迷时挑起了进攻的大梁，是中国队本场比赛取胜的功臣。
　　战术体系不可缺少棋子 一软肋尚需改进
　　薛明与北京奥运会时相比在进攻、拦网和发球上都有了不少的进步，进攻的手段更多了、拦网的手型改进、拦网破坏明显减少、背后球速度也有所加快。作为二轮三点攻的小副攻，她过去并不是中国队的主要得分手，由于她的背飞进攻较差，不是很符合中国队的战术体系，进攻任务相对较轻，而且她面对高水平的队伍时进攻显得偏软，但目前来看她由于中国队整体进攻体系的改变而成为中国队进攻体系中不可或缺的队员。
　　根据蔡斌指导的“两边拉开、中间加压、立体进攻”的指导思想，擅长三号位进攻的薛明就成为这一体系最为合适的副攻手，在中国队整体进攻体系中的三号位进攻任务是比较重的，由于中国队的主攻手进攻实力不足，薛明如果不能在中间给对方施加比较大的压力，中国队就会陷入困境，目前来看她在中间的快球的成功率和施加的压力都是足够的。
　　目前薛明的缺点是背飞进攻依然存在跑动不够快速、对对方的牵制力不足的问题，如果对方盯住她的身前球，需要她跑动到二号位打背飞时仍然显得稍慢，这是她今后应该加以改进的。
　　(冰雪季节)

