林丹谢杏芳遭名嘴调侃孩子问题 为何不如姚明潇洒
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，羽坛“神雕侠侣”林丹、谢杏芳和姚明夫妇、郭德纲、刘仪伟等名嘴一同出现在北京史家胡同小学，与小朋友们共同欢庆六一节的到来。
　　林丹和谢杏芳将羽毛球拍作为礼物送给了孩子们，“希望你们能够节日快乐，能够天天快乐，如果谁希望打羽毛球的话，我会教你们打羽毛球的。”在孩子们的笑容面前，林丹似乎也成为了一位温和的大哥哥。谢杏芳希望羽毛球能带给孩子们更多快乐：“祝孩子们六一节快乐，我觉得打羽毛球应该会给你们带来很多快乐，因为我们每天在打。希望我们教，我们随时过来教你们打。”如果能够得到这对情侣的指点，那史家胡同小学估计能出现一批“高手”。
　　当然，在刘仪伟这种名嘴的主持下，单纯送完礼物就想“全身而退”几乎是不可能的，于是，林丹和谢杏芳的情侣关系就成为了他“进攻”的目标。“你们的孩子，哦，你们俩的孩子，哦，你们各自的孩子。”刘仪伟一席话让林丹和谢杏芳有点手足无措，之后才进入正题，“孩子！想不想和姚明的孩子做同学？”林丹这时候没了赛场上的霸气，笑着避其锋芒：“太远的事情。”
　　“太远了？”刘仪伟步步紧逼，“还没想那么多？”林丹继续退让。“还没结婚？得快！”刘仪伟的话让旁边的谢杏芳羞得低下了头。林丹还是比较镇定：“现在还没考虑那么久的事情，希望自己能够走得更好。”看到奥运冠军、世界冠军被自己占够了便宜，刘仪伟终于心满意足地宣布：“以后小林丹坐第一排，小姚明坐最后一排。记得把桌子垫高点。”
　　相比还没有步入婚姻殿堂的林丹谢杏芳不知如何应对孩子的问题，已婚的姚明则是痛快地反击了刘仪伟一下，当被问及“以后愿意把孩子送到史家小学来么？”时，姚明回应道：“你不是这个小学毕业的吧？那我就放心了。”
　　(新体)

