新女排一位置颠覆性变化成定局 关键环节决定成败
　　新浪体育讯　蔡斌领军的中国女排29日将首次在漯河亮相。赛前队伍又作出调整，来自上海的张磊、北京的曾春蕾和来自浙江的罗瑜离开国家队。值得注意得是，这次人员调整涉及的三人中有两人??张磊、曾春蕾，均为接应队员。
　　蔡斌为一位置煞费苦心
　　实际上，自今年三月底新的女排集训名单公布之日起，接应人选都一直是“蔡家军”引人注目的焦点。
　　队伍组建时，原来国家队的第一主攻王一梅改任接应，便大出人们意料之外。集训期间，来自天津的殷娜奉调前往湖南郴州，加入集训行列，其出任的位置也是接应。加上漯河比赛前夕让两名接应离队，可以看出蔡斌教练确实为接应位置人选煞费苦心。
　　接应位置“新闻频出”有历史原因。陈忠和指导执教八年，真正被他视为合格的接应只有周苏红一人。而已届而立的周苏红已经是伤痕累累，新的中国女排在多个位置都有现成队员可用，唯有接应位置必须从头开始，推出新人。
　　从蔡斌执教国青队的经历不难看出，其一贯思想就是走当今最为流行的实力型接应之路。他执教国家青年队十个春秋，在主攻、副攻、二传、自由人等多个位置上，均为国家队输送了一批批可用之材，唯独接应几乎是个空白。
　　蔡斌与陈忠和两位国家队新老主帅，在接应队员选用、打法的理念和指导思想上，显然是有差别的。这也是新女排接应位置变数多的另一个原因。
　　“蔡家军”大名单公布时，三名接应中有两人为实力型接应，中国排坛第一号强力炮手被推至接应位置，无疑都是蔡斌教练在接应使用上一惯指导思想的延续。
　　新的中国女排尚未在赛场上亮相，参加瑞士女排精英赛的大名单上月即通过官方网站公之于众。该名单中，没有一直参加集训的张磊。当时，有人讲张磊不参加瑞士精英赛，还可能会在漯河的精英赛上得到进一步考察。现在，这位来自上海的全面型接应已经离队。国家队需要的是实力型接应，她难以立足是自然的结果。
　　张磊堪称今年全国女排联赛的最大发现。她酷似周苏红，脚下移动快，长于二、三号位的跑动进攻，一传和防守也有较好基础。张磊的离去，标志着周苏红类型的接应打法将告别中国队，这确实让人感到有些遗憾。
　　楚金玲取代王一梅不易
　　据说改任接应后，王一梅在国家队的训练相当不错。凭借大梅的超强火力，她完全进入新角色应该只是时间问题。按照组队的新思路，中国队的接应将不担负接一传任务，今后的比赛中，大梅没了一传和防守的后顾之忧，可以无所顾忌地一门心思参与进攻，中国队右半边的强攻火力将会因此得到加强。
　　任何事情都有两面性。王一梅离开了主攻位置，中国队主攻位置的整体进攻水平势所难免地会受到影响，因为国家队这次选用的主攻，包括楚金玲在内，无论进攻实力、还是以往比赛中的发挥，都与王一梅有一定差距。
　　蔡斌教练这次组队，特别提出要模糊主攻、接应的位置差，即接应也可能更多地参与四号位进攻。但无论怎样，主攻和接应都有差别，接应还是会以二号位进攻为主。王一梅只有一个，移动又比较慢，她不可能既打二号位、又打四号位，所以，必须正视大梅改任接应后，中国队主攻火力下降的现实。
　　国家队现有的主攻共五人，包括24岁的楚金玲，国字号老将、来自天津的李娟，以及刚刚18岁的江苏选手惠若琪，20岁的四川选手赵燕妮，21岁的河南选手霍萱。论整体实力，后三人尚难当大任，在一两年内，中国队主力主攻的重担将会压在楚金玲、李娟身上。
　　李娟虽拥有1米87的身高，但因为力量有限，进攻本来就是以巧打见长。北京奥运会上，她多场比赛与王一梅打对角，两人进攻成功率的差距是明摆着的。而且，接近27岁的李娟技术已经定型，再难有提高的空间。
　　楚金玲身高1米90，前、后排进攻和发球水平都是王一梅之外，国内现有主攻中名列前茅的，无论在国家队还是辽宁队，她皆打过主攻、也打过接应。今年联赛中，她开始与王一梅一起出任辽宁队主攻，鲜有出彩表现；第八轮后改任接应，却如鱼得水。
　　二号位的进攻加强了，中国队主攻的压力会相应减轻，但比赛中四号位强攻的实力到底能受多大影响，楚金玲届时的发挥便成了关键。
　　一传到位率决定成败
　　如同国际上多数队伍一样，新的中国队今后将由场上的两名主攻与自由人一起，担负全队的一传任务。王一梅改任接应，使得主攻接一传的愿望变得相对现实了一些，但眼下国家队的几名主攻，一传究竟如何？
　　论一传和防守，李娟虽然比不上昔日的周苏红和刘亚男，却是国家队现有主攻中相对成熟一些的。刘亚男因伤离开国家队主力阵容之后，北京奥运会上，李娟之所以能够在不少场次中将杨昊挤到替补席，很大程度上是得益于她更为稳定的一传和防守。
　　李娟这次能够进入蔡斌教练的视野，并被委以副队长之职，主要不是缘于她的进攻，还应该是因为一传和防守，毕竟眼下国内全面一些的主攻实在太缺了。
　　自2006年离开国家队后，楚金玲在辽宁队显然是有意加强了自己下三路的训练，从今年联赛能够看出，她已经成为辽宁队内主接一传的队员之一。但辽军历来重攻轻手，楚金玲的一传和防守放到国家队，差距依然比较大。
　　近年来国内涌现出不少身高条件非常好的主攻苗子，可能是与平时的训练重视程度不够有关，这些年轻选手的下三路技术大多比较粗糙。惠若琪、赵燕妮、霍萱是这些年轻主攻中相对全面的，联赛中她们也在各自队的比赛中担负部分接一传任务，可到位率、稳定性都比较低。
　　殷娜原来并没有进入“蔡家军”大名单，后来她能够直接进入集训阵容，一个不可忽视的原因，也是其比较好的一传。殷娜能打主攻、又能打接应，一传又相对较好，她的入列，确实是蔡斌目前所需要的。
　　雅典奥运会时，中国女排由周苏红、刘亚男和自由人张娜负责接一传，较高的一传到位率是她们能够夺冠的重要原因之一。后来刘亚男淡出主力阵容，中国队则由周苏红、张娜、李娟(或者杨昊)担负一传任务；其中周苏红的比例最大，到位率也往往最高。
　　现在的国家队，接一传的任务落在了自由人张娴和主攻李娟、楚金玲(或者惠若琪、赵燕妮、殷娜)身上，届时一传的水平能超过原来的国家队吗？
　　(厉智)

