NBL江苏同曦险胜广东长安 卫冕冠军目标只为夺冠
　　昨晚NBL常规赛拉下帷幕，卫冕冠军江苏同曦队在主场以86：82击败领头羊广东长安队。昨天的同曦队五人得分上双，外援亨特得到16分10个篮板，并有3次盖帽5次抢断3次助攻，贾斯丁得到14分8个篮板，冯欣15分，倪庆庆13分，房辉11分。
　　昨天的比赛，输赢不影响两队的最终排名，双方都无压力。此前客场同曦输给了广东长安，本场比赛，同曦力争击败对手。因为在季后赛中，同曦有可能在半决赛与之相遇，谁取胜就能在心理上占据一定的优势。上一场客场对阵宁夏的比赛前，同曦队引进了新外援文森特·亨特，在那场比赛中，救火队员亨特发挥出色，他得到全队最高的26分，并有13个篮板，为球队取胜做出了重要贡献。昨天的比赛，亨特发挥尚可，他得到16分10个篮板，并有3次盖帽5次抢断3 次助攻，从数据上来看，表现颇为全面，但是和他对位的广东长安内线外援考克斯得到23分，抢到了22个篮板，在篮板方面亨特完全处于劣势。此外在比赛中， 亨特还出现了两次抽筋。据了解，在加盟同曦之前，亨特的训练并不是太系统，因而他现在的体能状况不是太理想。主帅崔万军表示，他会和亨特进行一些沟通，并希望通过训练帮助他尽快找回状态。好在本土队员的状态让崔万军感到满意，本场比赛，同住一屋的房辉和冯欣都有不错表现，小将倪庆庆再度爆发。
　　季后赛将在下周开始，崔万军已经做好了充分的准备。“其实不管对手是谁，我们要想卫冕总冠军，打什么队都要取胜。”崔万军说。(沈忱(微博))

