女排夺冠夜又一小花离队 出征瑞士赛14人阵容确定
　　新报漯河电 本以为一场颇有看头的比赛却因为对手的无数失误过早失去了悬念。在昨天进行的国际女排精英赛漯河站的最后一轮较量中，中国队3：0击败古巴队，以全胜战绩夺得本站冠军。赛后，中国队最后一个离队人选的悬念随之解开，河南姑娘霍萱已于昨晚离开了中国女排驻地。
　　中国队昨天沿用了前两战的首发阵容。比赛开始心不在焉的古巴队就陷入了连续失误的深渊，中国队以8：3领先进入第一次技术暂停后，古巴队糟糕的一传和拦网继续让中国队遥遥领先。尾声阶段，大比分落后的古巴队已经自感难挽败局，以17：25早早缴械。第二局开始中国队很快以3：0领先，并再度以5分优势领先进入第一次技术暂停。此后古巴队状态稍有起色，在中局阶段依靠强攻以16：14反超进入第二次技术暂停。关键时刻中国队依靠对手的失误和替补出场的殷娜的拦网以19：18再度反超，并最终以25：21再胜一局。第三局古巴队再度陷入全面低迷，中国队一路领先，到第二次技术暂停时已经取得6分优势。此后比赛失去悬念，中国队以25：15锁定了冠军。
　　赛后，中国女排教练组向全队宣布了霍萱离队的通知，当晚霍萱就离开了球队下榻的酒店。霍萱能打主攻、副攻和接应二传多个位置，在本站比赛作为主攻出场一次，她的离队宣告中国队出征随后的瑞士和意大利热身赛的14人阵容正式确定。
　　今天一早，中国、古巴、土耳其和多米尼加四队将从郑州乘包机前往上海，然后再赶奔江苏昆山，开始备战将于本周三至周五进行的精英赛第二站的比赛。

