亚洲大奖赛显中国田径曙光 五将或将惊艳世锦赛
　　新浪体育讯　从5月23日到30日，相继在苏州、昆山、香港举行的三站亚洲田径大奖赛，堪称8月柏林世锦赛前难得的练兵机会。中国选手在三站比赛中共获得24枚金牌，更重要得是，有五个项目显现出世锦赛取得好成绩的希望曙光。
　　巩立佼：今年六战皆捷
　　30日香港站的女子铅球比赛，来自河北的巩立佼以18米87夺冠，实现了亚洲大奖赛的三连冠。这也是她今年在国内外比赛中的连续第六次夺冠。
　　香港站比赛的六次试投，巩立佼的成绩全部在18米40以上，两次的成绩超18米70，表现得非常稳定。
　　20岁的巩立佼是北京奥运会的铅球第五名。今年3月中旬的全国室内锦标赛北京站，她以19米24夺冠，创个人室内铅球最好成绩；4月中旬的全国大奖赛肇庆站，其夺冠的成绩达到19米82，再创个人室外铅球最好水平。
　　加上本月同在苏州举行的全国锦标赛和亚洲大奖赛第一站比赛、5月27日的亚洲大奖赛昆山站，以及这次香港站，巩立佼已经是连续六次在国内外比赛中夺冠，并五次投出19米以上的高水平。
　　目前，巩立佼排名今年世界女子铅球第三。排第一、二位的分别是北京奥运会的冠、亚军??澳大利亚的维利、白俄罗斯的娜塔莉亚。不过前三人中，巩立佼年龄最小。
　　宋爱民：排名世界次席
　　香港站的女子铁饼角逐的获胜者，是同样来自河北的宋爱民，成绩为62米91。这也是她在今年亚洲大奖赛上的“三连冠“。
　　31岁的宋爱民参加过三届世锦赛、两届奥运会，北京奥运会以62米20获得第四；其铁饼个人最好成绩为65米33，系2003年所创。今年以来，宋爱民似乎又迎来了自己运动生涯的又一个春天。
　　上月的肇庆全国大奖赛，她以64米83投出了2005年以来的的个人最好成绩，一度排名当年世界第一。5月23日以来的亚洲大奖赛，又接连夺金：第一次在苏州的成绩为63米91；27日在昆山投出了64米40。
　　目前，排名今年女子铁饼世界第一的是北京奥运会冠军、美国的斯蒂芬妮。5月24日，她投出了66米21的好成绩。宋爱民则以64米83列当年世界第二。柏林世锦赛，宋爱民将会向铁饼奖牌发起冲击。
　　黄潇潇：水平逐渐恢复
　　提及中国跨栏，除了刘翔，不能不让人想起有中国“女栏王”之称的黄潇潇。亚洲大奖赛香港站，这位山东姑娘以53秒25夺得400米冠军。这是她继苏州站之后，第二次在今年的亚洲大奖赛上拿到该项目冠军。
　　黄潇潇参加过两届世锦赛和一届奥运会。2005年赫尔辛基世锦赛，她以54秒57获得400米栏第五；两年后在大阪世锦赛上，又以54秒15再获第五名。
　　遗憾得是，北京奥运会之前，黄潇潇因为旧伤复发，失去了一次极其宝贵的参赛机会。今年三月的全国室内赛北京站比赛，她就出现在400米比赛中，并以55秒82获得第一。
　　亚洲大奖赛未设400米栏项目，5月23日的苏州站，黄潇潇以53秒30夺得400米冠军；四天后的昆山站，她以53秒55名列第三；最后的香港站，又将今年自己该项目最好成绩提高了0.05秒。
　　26岁的黄潇潇的400米个人历史最好成绩为51秒93。她现在的水平距离自己的最佳状态还有一定距离，但重新复出、水平一天天恢复，就预示着她有望进军柏林世锦赛。
　　谢荔梅：状态越来越好
　　今年全部三站亚洲大奖赛，中国共有三名女将三次在各自项目均夺得冠军。除了宋爱民、巩立佼，还有女子三级跳远的谢荔梅。
　　苏州、昆山两站，她夺冠的成绩分别为14米19、14米13。香港站，谢荔梅仅跳了四次，获两个有效成绩，其中第三跳的成绩为14米25。这也是其今年的个人最好成绩，可排今年世界第七。
　　22岁的谢荔梅参加过世锦赛、室内世锦赛和奥运会各一届。2007年大阪世锦赛，她以14米50获三级跳远第八；去年3月的巴伦西亚室内世锦赛上，以14米13再次排名第八。去年北京奥运会，谢荔梅进入了三级跳远十二强，却因发挥欠佳未能进入前八名参加的最后决赛。
　　谢荔梅的三级跳远最好成绩为14米90，系该项目的亚洲纪录。从今年几站亚洲大奖赛看，她的状态越来越好，但愿能在8月的世锦赛时，能达到自己的最佳状态。
　　秦强：达世锦赛A标
　　自李荣祥之后，中国男子标枪很少有人投出80米以上的成绩。亚洲大奖赛苏州站，来自山东的秦强投出了80米24的个人最好成绩，一举夺冠。之后在昆山站，他表现更加出色，不仅蝉联桂冠，而且将自己的个人最好成绩提高到了81米48。
　　今年8月柏林田径世锦赛男子标枪的报名A标为81米。30日的香港站男子标枪争夺，秦强在第一次试投犯规后，退出了比赛。虽如此，他凭借昆山站的出色表现，已经成为中国男子标枪、乃至男子投掷项目达到8月柏林世锦赛A标的第一人。
　　26岁的秦强首次将标枪投过80米是在2007年6月，成绩为80米21。那一年，他还参加了大阪世锦赛，遗憾得是未能进入决赛。
　　从大奖赛苏州站到昆山站，短短五天内，秦强能够两次突破自我，证明其实力确实有所增长。他已经拿到了柏林世锦赛的“入场券”，相信届时的表现会优于大阪时。 (厉智)

