申雪赵宏博中国站悄然复出 冲击最后梦想奥运冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，日前国际滑联公布花样滑冰新赛季各分站参赛名单，此前宣布复出的普鲁申科和科恩毫无悬念的出现在名单上，而最出人意料的，则是申雪/赵宏博也赫然在列，中国双人滑“老大”悄然复出。
　　根据国际滑联公布的花样滑冰新赛季的全部六站的参赛名单，中国双人滑组合申雪/赵宏博将参加中国站和美国站的比赛。张丹/张昊也参加中国站和美国站的比赛。庞清/佟健则参加俄罗斯站和日本站两站比赛。
　　申雪/赵宏博职业生涯取得无数辉煌，2002年盐湖城冬奥会上夺得双人滑铜牌。在之后的2002年世锦赛上夺得中国在双人滑项目上的首个世界冠军。2003年两人蝉联世锦赛冠军，2004年世锦赛，两人夺得亚军。在2006年冬奥会上，赵宏博在跟腱伤愈不久与申雪顽强拼搏，赢得一枚铜牌。2007年，申雪/赵宏博再次夺得世锦赛冠军，之后宣布退役。
　　虽然在世锦赛上获得无数辉煌，但两人的奥运冠军梦一直未能圆。申雪在接受记者采访时被问及“何时要小孩”的时候，曾表示“2010年之后再说吧。”。而现在来看，这很可能是两人为了奥运冠军梦再冲击一次。2010年温哥华冬奥会将是他们最后的机会。时年申雪已是32岁，赵宏博则是37岁。(易然)

