女排新队长自认未达蔡斌要求 苦练一个月获意外惊喜
　　一个多月没见，魏秋月明显比郴州集训前瘦了一些。新闻发布会前记者告诉她这一“喜讯”时，魏秋月高兴地笑开了花，“真瘦了啊，太好了。”不过高兴劲儿还没过去，发布会上的一个称呼又让魏队长有些郁闷，“中国女排队长——魏秋月女士”，主持人的如此介绍让随后起身向记者致意的魏秋月哭笑不得，“怎么叫我女士，我没这么老吧，是当了队长就都得叫女士吗？”
　　作为队长首秀在即，魏秋月坦言自己更多的是期待，而没有丝毫紧张，“这有什么好紧张的，尽全力去发挥就可以了。我其实很期待这次比赛，用比赛来检验一些东西，争取更多的提高，这也算是我的第一份答卷吧。”蔡斌上任后曾明确提出要手把手打造二传手，魏秋月认为自己还未“达标”，“蔡导对全队每个人都有针对性的训练要求，这段时间集训后每个人都有提高，但也都有差距，我也包括在内。”至于与改打接应二传的王一梅的配合问题，魏秋月承认还有欠缺，“大梅进攻的弧度已经压下来了一部分，但我们之间配合的时间还太短，从整个战术体系来讲还不是非常默契。”
　　曾经在国青女排师从蔡斌多年，如今又是国家女排的核心，魏秋月对蔡斌的带队特点了然于胸，“每个教练都有自己的思路，这么多年我感觉蔡导总是会有新的东西和想法灌输给我们，他的技战术安排会特别细致，每个细节都不放过，在场上应对每种变化都有预案，这让我们上场前很自信，很踏实，这是他最大的特点。”

