精英赛中国女排3比0轻取古巴 蔡家军夺组队后首冠
　　新浪体育讯　北京时间5月31日晚，2009年中国国际女排精英赛河南漯河站的比赛全部结束。在最后一场较量中，面对同样保持不败的老对手古巴女排，中国女排技高一筹以3-0完胜对手以全胜战绩摘得本站比赛的冠军，三局比分为25-17、25-21和25-15。
　　中国和古巴两队在此前的比赛中均保持不败，此次两队在新赛季的首次交手备受瞩目。中国队对一传依赖性相对较大，因此能否顶住古巴队发球的冲击将成为中国队遭遇的最大考验。
　　此役中国女排的首发阵容没有变化，主攻李娟、楚金玲，副攻薛明、马蕴雯，接应王一梅，二传魏秋月和自由人张娴均首发出战。古巴女排阵容稍有调整，副攻线改由卡里罗和新秀席尔瓦担纲，主攻卡尔卡塞斯、卡尔德隆，二传桑托斯、希利耶和自由人阿雷东多也首发出场。
　　首局比赛开局阶段中国队进入状态较快，凭借王一梅的强攻以及薛明、李娟先后拦网建功帮助本队掌握了主动权，桑托斯的扣球失误以及楚金玲的后攻反击命中更是让中国队在第一次技术暂停时以8-3保持领先。虽然古巴新秀席尔瓦的二、四号位扣球较有威胁，但是两大主攻卡尔卡塞斯和卡尔德隆命中率不高让中国队将比分拉开到13-6，楚金玲和王一梅凌厉的强攻更是让中国队以16-9领先进入第二次技术暂停。暂停后席尔瓦打吊结合颇有成效让古巴队将比分差距所缩小到14-19，好在马蕴雯的二、三号位快攻接连得手帮助本队稳住阵脚，对手的配合失误让中国队以21-14领先。大比分落后的古巴队主动失误较多难挽败局，楚金玲二号位重扣一锤定音将比分定格在25-17，中国先胜一局。
　　第二局比赛一上来中国队以3-0占先，古巴队的卡尔德隆多次接发球失误，卡里罗的扣球出界以及马蕴雯的探头使得中国队在第一次技术暂停时以8-3的较大优势领先。桑托斯的发球失误以及楚金玲反击得手让中国队将比分拉开到10-4，古巴队则凭借卡尔德隆、卡里罗的强攻强攻以及席尔瓦的发球将比分迫近到10-11。尽管薛明两次拦网成功让中国队暂时保住了优势，但是卡尔卡塞斯的吊球和卡里罗的快攻连得两分让古巴以14-13反超。虽然中国队用殷娜换下楚金玲加强后排，但是对卡里罗的快攻拦防不利还是让古巴队以16-14领先进入第二次技术暂停。中国队在15-18落后的情况下依靠古巴的三次主动失误和殷娜的拦网得分以19-18反超，马蕴雯的反击、魏秋月的发球和王一梅的重扣连续得分更是让中国队将比分拉开到23-19。最终，薛明的快攻得手让中国队以25-21再胜一局。
　　第三局比赛开局阶段两队主动失误较多，发球和强攻频频送分比分交替上升，直至6平后中国队才凭借薛明的两次发球得分在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后中国队继续利用发球给对手施压，马蕴雯的快攻和拦网连得三分，古巴队桑托斯和卡尔卡塞斯连续扣球失误让中国队迅速将领先优势扩大到13-7。古巴队用桑切兹换下席尔瓦加强拦网收效不大，气势高涨的中国队凭借对手的失误以16-10的绝对优势领先进入第二次技术暂停。暂停后古巴队阵脚打乱，中国队乘胜追击，王一梅的发球得分让中国队以20-14占先。大比分领先的中国队进攻多点开花，薛明、李娟等人先后扣球得分让中国队以24-15领先获得赛点。最终，薛明发球直接得分将比分锁定在25-15，中国队直落三局横扫古巴队以全胜战绩夺冠。
　　至此，经过三天的激烈角逐，中国精英赛漯河站的比赛全部结束。东道主中国队三战全胜摘得冠军，古巴队两胜一负位居次席，土耳其女排一胜两负排名第三，三战皆负的多米尼加女排排名垫底。
　　(高加索)

