蔡斌新女排人人要做多面手 伦敦奥运不夺冠没意思
　　新浪体育讯　在中国女排夺取漯河中国国际女排精英赛冠军后，主教练蔡斌如约接受了几位记者的采访。新女排亮相也是新教练的处女作，一场比一场打得好，连胜三场取得第一名，蔡斌的心情显然不错。但谈到他对队伍的表现是否满意时，他却说，比赛不如训练时的水平高，离他的目标还差得远呢！
　　必须打快
　　蔡斌说，这一批运动员的身材比较高，但与欧美队相比我们还是不行，所以必须打快，快中要变，还要运用更多的后排进攻。他说，推进和实施一些设想还有一个过程，不到50天的集训要做的事情很多，恢复体能、保证技术(一传、防守)要抓，小球串联要练，还要进行快攻的组合训练，每天八个小时的训练也不够。我必须要把训练安排得更合理一些，如上午的体能训练前我们练轻技术，包括强化发球和接发球的训练每天不间断。
　　实施蔡斌“快”的设想，他们需要多管齐下，先要给二传手设定一个标准，规定各种球的高度，进行反复的强化。同时，要求攻手学会打各种快球的技巧。蔡斌说，战术分化要细腻，每一套战术都要清清楚楚。一个副攻手如果在三号位只会打一种快球，她有可能百分之百被拦；她会打快球和时间差两种，被拦的有可能是50%；她还会打短平快，被拦的可能就会降到33%；所以每个人都要争做“多面手”。他认为，目前队里的后攻和二号位进攻的运用还不足，还缺乏突然性，这都大有潜力可挖。蔡斌谈到王一梅的改变时说，把王一梅进攻的高度降下来出现失误，这是正常的，我们每天都在努力，在实践过程中不断地探索，研究什么样的球弧度要平，什么样的球弧度就不能平。当然，蔡斌对每个攻手的要求都不一样，根据她们的特点来决定组成什么样的战术。他说，王一梅的转轨会遇到很多困难，但他有信心获得成功。他说，王一梅明白打高球，就无法融入集体战术体系，无法掩护队友的快攻，队友也无法为她作掩护，所以必须打快。
　　控制伤病
　　伤病在中国女排是一个敏感在题，蔡斌也格外关注伤病问题。他说，有的运动员到国家队来时就有较重的伤，队里要做的是控制她的伤病不要加重。没有伤的年轻队员则要加强医务监督，尽量避免受伤。他希望带一支健康、有朝气、能打硬仗的队伍去参加伦敦奥运会。
　　他说，有的队员伤病较重，自己心理就有负担，有些动作不敢做到家。我们力争一面加强力量，一面做好医务监督，还要解决她的思想顾虑。训练中，根据不同的伤病，有时有所保留，有时也要大胆尝试，见到成效后一点点推进。
　　蔡斌每天都要与随队医生交换意见，详细了解每一位队员的身体和伤病情况，进行有针对性的体能和技术训练。他要求有伤的队员积极配合治疗。他认为，体能训练必须进行“革命性”的改变，动作要求不同，达到的效果完全不一样。他介绍说，带国家青年队的这些年，参加了不少国际比赛，而青年队的教练员与成年队不同，并不互相保密，而是喜于沟通和交流，看到好的训练方法，他就去询问、去学习，有时还让运动员参加他们的训练，去亲身体验。
　　蔡斌说，以前有六位教练带过自己，从他们每个人的身上都学习到很多好的训练方法。他也希望把国外好的训练手段学过来，不断丰富自己的经验。他说，我比较爱琢磨，有些训练方法，有些新的战术，我会不断的观察和思考，哪些是好的，哪些不太好，哪些我们可以借鉴，力争把训练搞得更好。
　　严格训练
　　中国女排在郴州集训期间曾有过两次向媒体开放，大家见到蔡斌在训练场上布置训练和讲评都言简意赅，给运动员讲动作也话语不多，点到为止。
　　蔡斌说，关起门来我是非常严格的，要求的事必须做到，规定的指标必须完成，否则就不下课。队员们都了解我的脾气，所以她们很努力。他说，如果运动员不认真、不努力，我会毫不留情地批评。相反，她们非常努力还做不好，我不会发火，会告诉她们应该怎么做，帮助她们去解决难题。目前队里的大多数运动员都曾是国家青年队的队员，所以蔡斌也都熟悉她们的长短。他说，通常新教练上任之初的磨合期就省了，她们也知道我的训练有弹性，但打比赛都得拼命。
　　蔡斌坦诚地说，只有不到50天的集训，自己的压力是很大的，要解决的问题很多，我每天都会思考怎么才能缩短队伍成型的过程，每天晚上都要把一天的工作过一遍。发觉哪个队员思想出了问题就及时交谈，互相沟通，探寻出路。他觉得队里的氛围是很好的。
　　漯河“双汇杯”中国国际女排精英赛后，中国女排已转战昆山，参加“樱花卫厨杯”中国国际女排精英赛。其后，中国女排将参加瑞士精英赛、意大利国际邀请赛、世界女排大奖赛等一系列的重要比赛。蔡斌说，比赛可以促进训练，比赛期间训练还得抓紧。在漯河比赛期间，他们每天上午进行训练，下午首发阵容开准备会，年轻队员照常训练。他认为，时间就是这样挤出来的。队里一些有潜质的年轻队员，要加紧训练提高能力，比赛中也会给她们锻炼的机会。
　　在我们问他中国女排伦敦奥运会的奋斗目标是奖牌还是金牌时，他笑笑说：“不拿金牌有什么意思！”
　　(中国排协杨玛?)

