伤员阴影笼罩男篮 朱芳雨腰伤复发恐缺席伦敦热身
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，注明央视主持人于嘉(微博)在他的微博中爆料，男篮球员朱芳雨(微博)因为腰伤再次复发，恐将缺席随后的伦敦测试赛，而孙悦的肩伤也开始发作，本就阵容不整的中国男篮再次笼罩在伤病的阴影中。
　　“最新收到的消息：朱芳雨腰伤再次复发，可能不会赴伦敦参加热身赛；孙悦则肩伤发作。”在斯杯(微博)广州站第二天的比赛之前，央视主持人于嘉在他的微博中写下了这样的话，中国队又有球员陷入伤病的困扰。
　　如果朱芳雨和孙悦再次因伤停赛，那么对于目前的中国队来说绝对是雪上加霜。在斯杯前丁锦辉(微博)和周鹏(微博)就因伤无法参加训练并确定缺席斯杯的热身赛，而老将王治郅在此前的比赛中也一直作壁上观，阵容不整和伤员太多已经成为了目前困扰邓华德最头疼的问题。
　　本届斯杯的赛程安排比较密集，在9天的时间里要打8场比赛，对于球队中的老将们来说这样的赛程安排非常不利于他们的恢复和调整，在此前的比赛中邓华德一直没有让王治郅出场，而朱芳雨也只打了两场，出场时间加起来一共只有26分钟，但即使这样他的腰伤还是不可避免的复发，后场摇摆人孙悦最近几场的上场时间都在30分钟以上，这也让他的肩伤开始发作。
　　“现在能打的就只有十几个人、七八条枪，只要别再伤就万幸啦”在斯杯广州站比赛之前，王治郅曾这样感慨。今年夏天中国男篮的热身赛强度非常大，按照之前的赛程安排，在斯杯结束之后他们前往伦敦参加测试赛，随后还有德国和西班牙的海外热身赛，而根据于嘉微博里的爆料，朱芳雨恐怕将无法随队前往伦敦。
　　在易建联(微博)回归后中国队终于凑齐了最强阵容，但是突如其来的一系列伤病让他们始终无法进行正常的阵容安排和轮转，现在对于中国队的教练组来说，他们最大的希望就是这些伤员们能尽快的恢复，而在亚锦赛前希望不会再有新的伤病情况出现。
　　(大头)

