神奇教头如何成就王军霞奥运冠军：冒着生命危险
　　新浪体育讯　王军霞和毛德镇的师徒情发生在95年6月，大连中长跑基地的教练毛德镇接受了这位被逼出走的长跑天才。但是王当时的状态已经远不如93世锦赛，参加全国比赛都有半途退出的惨痛经历，该如何把她重新调教到具备获得世界冠军的水准？
　　毛德镇在内外都很艰难的大环境下完成了一次奇迹拯救，他采取的一些招数，或许在“唯跑是尊”的马俊仁看来根本就不是招数。首先是有针对性的单独训练，按照王军霞的说法，她和毛指导的配合很理想，两人之间很有默契感，毛指导明白王的内在实力，同时也清楚王军霞的身体并不好，于是训练都是经过两人之间密切协调商量之后，而后再具体安排实施，让王军霞始终能在自己可以接受的的范围里展开训练，对自己健康心态的恢复也有着莫大的好处，从而彻底摆脱了马俊仁时代绝对折磨人的“摩托车拖拽战术”。
　　其二在心理调整上，毛下了很多功夫，马俊仁时代最缺的就是心理安慰和激励，过多的呵斥恐吓，甚至一些违背法律的行为导致了94年底那次大规模的出走行动，而毛德镇对王军霞的心理开导一直在进行，让她逐渐从噩梦般的以往中走出，最后以一名正常的长跑选手的心态和实力来到了奥运会赛场。而在奥运会女子5000米决赛前，毛一句看似平淡的“你王军霞的实力在那里呢，怎么跑都赢”，就给了王本人很大的自信心。
　　其三在实际行动上，毛德镇以自己的一臂之力保护着王军霞，在沈阳训练时，毛德镇发明了人墙战术，左面、右面、前面各一个男队员，后面两排男队员，把王军霞和刘东包在里面，这样做是为了防止被人捅刀子。为了摆脱遭遇的种种恐吓，他带队避难般的来到南京，但王军霞还是曾被几个北方汉子反锁在房间里，毛教练带着几个力气大的学生砸碎了窗户才把她救了出来。
　　毛马之争真正爆发还是在南京举行的奥运会资格赛上，城市运动会上，王军霞获得10000米冠军，姜波获得5000米冠军，两家打成平手，但在这次资格赛上，王军霞力夺5000米、10000米金牌，顺利获得参赛奥运会资格，两项目均创近年来世界最好成绩，而新马家军无一人取得奥运资格，姜波在两个项目上中途退出。
　　但毛王组合的完胜并没有让他们获得多少安心备战奥运会的空间，号称要撞掉王军霞一条腿的恐吓电话，春节期间摆在毛教练家门口的恐吓信诸如此类的黑招不断招惹到这对组合身上，但两人靠着意志和决心挺了过来，在王军霞获得亚特兰大奥运会5000米冠军时，我们看到满脸泪光的毛德镇。此后毛德镇多次爆料，认为王军霞备战亚特兰大的训练环境十分紧张，称“这块金牌是冒着生命危险得来的。”
　　最后一招是使用恰当的药物，毛德镇推荐的药物一是红景天，它有良好的抗疲劳作用，让队员在加速跑时心脏不难受，二是冬虫夏草，是善治虚劳、阴阳双补的健身良药，但由于价格太贵，毛也只是当年带王军霞参加奥运会之前才使用一段时间，平时根本就用不起。这两味药自然不是违禁品，而且还保证了王军霞奥运会两场决战时的必要体能，另外还让王军霞多病的身子骨有了好转。
　　毛教练的去世，让我们又一次正面中国体育中那段很有说头的恩怨史，但当政治挂帅以体育做打头先锋的当下，谁能说那以往的种种就是不合理的存在？毛德镇曾感慨自己很幸运在教练晚期能得到王军霞这样的队员，但从另一方面来说，王军霞也应该感到很幸运，也正是在毛德镇的悉心培养甚至可以说“搭救”下，她最终成为了奥运冠军，而没有象其他姐妹一样成为流星。
　　(孟巍)

