中国女排暴露战术太单调 破对手最大软肋可取连胜
　　新浪体育讯　来漯河参加中国国际女排精英赛的四支队伍，已经在首日的比赛中全部亮相。中国队首战以3：1战胜多米尼加队，但赢得并不顺利。30日晚与土耳其队之战，中国队只有发挥出自己整体进攻的优势，才能掌握比赛的主动权。
　　土军有点像意大利队
　　土耳其女排曾有过相当不错的战绩。2002年，她们获得欧锦赛亚军。2003年世界杯赛，陈忠和统军获得第一个世界冠军，土队名列第七。当时两队相遇，中国队以3：1胜。2006年世锦赛，中国队列第五、土队获第十，但两队并未交手。
　　之后，土耳其女排未能在世界大赛中有新的作为。2007年世界杯、去年北京奥运会都未能获得参赛资格。笔者查阅了该队以往参加世界大赛的名单，意外地发现，这次来漯河参加中国精英赛的土耳其队中，竟然还有参加过2003年世界杯赛的老将。像土队29日与古巴队比赛的首发阵容中，1号、二传佩琳和5号、副攻格森，均参加过那届比赛。
　　土耳其队目前的主帅亚历山德罗系意大利人。从29日与古巴队的比赛可以看出，土耳其队确确实实有意大利队的影子。这支队伍攻防相对全面，没有非常突出的队员，火力点比较分散。
　　该队主二传，也是土队队长的佩琳27岁、身高1米73。她头脑清醒、传球手法隐蔽、发挥稳定，还擅长以二次球偷袭对手。在与古巴队的比赛中，佩琳就数次以二次球直接得分。
　　土队的三名强力攻手中，两名主攻分别是9号德尼兹、15号麦耶姆；接应是4号塞拉伊。26岁的德尼兹身高1米87，进攻力量比较大；麦耶姆进攻点高，还不时在六号位跳起进行后排进攻。
　　塞拉伊是一个左撇子，也是土耳其队最主要的得分点。她身材不算太高，但弹跳好，进攻时常常利用滞空打时间差。如同意大利国家队的接应阿奎罗一样，塞拉伊进攻线路变化也比较多；除了二号位，她还常常在四号位“客串”主攻，由于是左手，对手往往不太适应。
　　土队的两名副攻，5号、24岁的格森身高1米92，长于打背飞；8号巴哈尔21岁，三号位的快球、二号位的背飞都有一定威力。另外，土队这两名副攻的拦网也都比较好。
　　在与古巴队的比赛中，土耳其吃尽了本方接发球起伏大的亏。第一局，她们以25：18先声夺人；第二局在21：17领先的有利形势下，因为接发球不好，不是直接丢分，就是被破攻，让对手打反击，居然连丢7分，并以22：25惜败。
　　前三局，土队以1：2落后，第四局，她们一度以8：5看到了扳平的机会。可关键时刻，古巴队通过桑托斯的8次发球，5次直接得分、3次破攻后获防反机会，又连得8分，反以14：8超出，并最终以3：1胜出。
　　看来，一传不稳是土耳其首战失利的最主要原因，也是这支队伍的一大软肋。
　　中国队一传再受考验
　　尽管首战以3：1战胜多米尼加队，但中国队整体发挥得并不理想。王一梅首次担任接应，显然还很不适应自己的新角色，她在二号位的进攻和一号位的后攻少有建树。由于二传给球的节奏加快了，王一梅在四号位的强攻也失误连连。作为主攻的楚金玲同样不在状态，全场几乎很少得分。
　　主攻中，来自天津的李娟和殷娜打得时间最长，两者基本发挥了自己的水平，但由于能力有限，进攻的成功率都非常低。倒是替补登场的小将赵燕妮，有一段时间在接应位置上打出了几次漂亮的进攻。
　　主攻或接应与副攻配合的集体跑动进攻，本来是中国队弥补强攻不强的一大利器，可与多米尼加的比赛，中国队多靠个人单打独斗，战术显得有些单调，四局比赛，总共只有四次跑动进攻，得到3分，全部来自殷娜与副攻配合的前交叉进攻。
　　新的中国女排由两名主攻和自由人主接一传。与多米尼加的比赛，先后登场的三名主攻，楚金玲一传失误多，李娟起伏较大，只有殷娜一传相对比较稳定。第三局比赛，中国队在开局领先的情况下，被对手后来居上，以19：25失利，一传不好是主要败因。
　　该局比赛，多米尼加仅发球就直接得到5分。一传不稳导致中国队战术组织混乱，进攻得分低于对方；仅失误送分就有7分，超出对手两分。
　　整场比赛，中国队发挥最好的推副攻薛明。她除打出了自己三号位速度快、进攻犀利、成功率高的特点之外，二号位的的背快、背飞也屡试不爽。加上拦网、发球得分，这位北京姑娘以独得21分，成为该场比赛两队得分最多者。这再次说明，中国队只有打出自己的特点，才能够取得理想效果。
　　30日与土耳其的比赛，对中国队的主攻、接应期望值过高显然不现实，这就要求两名副攻薛明、马蕴雯能尽显威力，多在二、三号位做文章，以便牵制对手，减轻主攻和接应的压力。
　　中国队的几名主攻都有跑动进攻的能力，与土耳其的比赛，除了殷娜，李娟、楚金玲也应该尽可能地多与副攻配合，参与集体进攻战术。
　　土耳其队球员以发飘球为主。在和古巴的比赛中，该队佩琳、麦耶姆的跳飘都曾多次直接得分。中、土之战，将是对中国队一传体系的再次考验。当然，中国队也可以抓住对方一传的不足，有针对性地多在自己的发球上做文章。
　　中土之战双方预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：  1号李娟    6号楚金玲       副攻：   2号薛明   5号马蕴雯
　　二传：  11号魏秋月      接应：   10号王一梅      自由人：7号张娴
　　土耳其队
　　主攻：  9号德尼兹    15号麦耶姆      副攻：5号格森     8号巴哈尔
　　二传：  1号佩琳         接应：     4号塞拉       自由人：3号尼翰
　　(厉智)

