世界杯四站中国揽16金 男步枪出新人手枪不乐观
　　新浪体育讯　去年，中国遣全部主力参加了四站步手枪世界杯系列赛中的三站比赛，累计获得9枚金牌；今年的步手枪系列赛到28日已经结束，中国派出新老结合的阵容参加了全部四站角逐，累计拿到了16项冠军，成绩喜人。
　　新人何兆辉创奇迹
　　今年的步手枪系列赛从4月份开始。当月的昌原、北京两站比赛，中国选手分别夺得5项、4项冠军。不过，两站比赛中国的绝大多数冠军还是出自老将枪下，年轻国手中，仅仅由20岁的赵须在北京站收获了一项女子25米运动手枪冠军。昌原站年轻选手的最好成绩仅仅为一枚铜牌。
　　5月的慕尼黑、米兰两站，中国更多新人逐渐找到了获胜的感觉。慕尼黑站中国队所获步手枪3金中，有2金出自他们的抢下；米兰站4金3银2铜中，包括年轻选手夺得的1金2银2铜。
　　北京奥运会上，中国选手邱辉曾夺得男子步枪3×40冠军。不过，今年世界杯北京、昌原两站，中国该项目均未能获得金牌。慕尼黑站，此种形势有所改观，中国19岁的何兆辉资格赛便以1182环处于领先位置；决赛10发子弹，他有7枪的成绩不低于10环，最终成绩达到1283.5环，高出第二名6.8环，并破全国纪录。
　　转战米兰站，其表现更加出色。步枪3×40资格赛，他卧射、立射、跪射分别打出397、390、394环，以1181环高出第二名8环进入决赛。
　　决赛的立射10发子弹较量，何兆辉的发挥让人难以置信，他10枪有8枪的成绩在10环以上，4枪不低于10.5环，决赛成绩高达103.8环。他以1284.8环的总成绩再次夺冠、并刷新了自己在慕尼黑站创造的全国纪录。这一水平超出北京奥运会冠军12.3环，距已经保持近17个春秋的世界纪录仅差3.1环。
　　世界杯系列赛同于奥运会，男子步枪均包括3×40、卧射、气步枪三个赛项，其中3×40和卧射比赛，运动员与靶子的距离均为50米，气步枪为10米。因为距离远得多，按理说步枪3×40最后决赛时，运动员的成绩很难超越气步枪选手，可何兆辉却创造了奇迹。
　　雅典奥运会男子10米气步枪冠军、中国选手朱启南素以擅长打决赛著称。同在米兰站比赛中，他夺得气步枪金牌，决赛10枪的成绩为103.1环，在该项目决赛8人中列第一。而何兆辉3×40决赛10枪的成绩为103.8环，竟超出朱启南0.7环，如此神奇表现，连久经沙场的朱启南也不得不大为惊叹。
　　何兆辉是一个陕北小伙，现在是广东选手。他今年2月才进入国家队，上月在北京站，仅以1165环排在步枪3×40的第18名。慕尼黑站，何兆辉收获了个人的第一个世界杯分站赛冠军；米兰站夺金后，成为今年中国连续两站世界杯夺冠的惟一一名男选手。
　　昌原、北京、慕尼黑三站，中国连夺女子运动手枪冠军，其中两次都是国家队的新人所得。北京站为20岁的河北姑娘赵须，她还获得慕尼黑站第二；慕尼黑站该项金牌属于中国队另一名年轻射手??22岁的江苏姑娘袁静，米兰站她又拿到银牌。
　　北京奥运会之后，中国重新组建了国家射击队，吸纳了大量新人。今年步手枪四站世界杯分站赛上中国队新人越来越出色的表现，可以说比夺冠更值得欣慰。
　　传统强项受到挑战
　　当然，中国今年步手枪世界杯赛夺金的主力仍是老将。昌原站的比赛，中国的全部5金皆为老队员所获；米兰站的4金中，有3金系老将贡献；全部四站的16金中，老将还是占到了12枚。
　　2007年，来自江苏的殷雯曾经获得世界杯总决赛女子步枪3×20项目的冠军，之后鲜有出色表现。今年以来，她似乎突然找到了感觉，在前不久的国家队世界杯选拔赛中名列两项第一；其中气步枪比赛中还打出过505.9环、超世界纪录0.9环的高水平。
　　殷雯过去从未获得过世界杯系列赛冠军。今年四月份以来，26岁的她先是在昌原站独得气步枪、步枪3×20两枚金牌；接着在北京站拿到了气步枪第一；慕尼黑站又带回了步枪3×20金牌。前后一个多月时间、三次比赛，殷雯便收获4金，俨然成了世界杯系列赛的“暴发户”。
　　昌原站，朱启南在自己拿手的男子10米气步枪比赛中夺冠，使得自己世界杯系列赛的金牌数累计达到了8枚。北京、慕尼黑两站，他分别获得第二、三名。最后在米兰站，朱启南以稳定的发挥再次夺金，实现了自己参加米兰站比赛以来的“四连冠”。
　　郭文?是中国队中，惟一参加今年世界杯系列赛的北京奥运会冠军，而且只出现在最后的米兰站比赛中。参赛机会少，她的表现却可圈可点，不仅夺得女子10米气手枪冠军，资格赛还以392环打出了个人最好水平，仅低世界纪录1环。
　　男子手枪慢射、气手枪是中国射击的传统强项，许海峰、王义夫、乃至庞伟，都曾为中国队夺得此两项奥运会冠军。今年的四站世界杯系列赛，中国选手却只染指男子气手枪、手枪慢射金牌各一次。
　　4月的北京站，32岁的辽宁老枪石兴隆获的男子气手枪冠军；慕尼黑站，包括石兴隆在内的中国选手，均被挡在了手枪慢射、气手枪决赛大门之外。米兰站的最后一天，石兴隆获手枪慢射冠军；男子气手枪，中国的最好成绩只是一个第四。
　　值得注意的是，今年世界杯系列赛男子慢射、气手枪的水平大都非常高。4月的昌原站气手枪资格赛，韩国的秦钟午以594环破世界纪录；该项目冠军、俄罗斯选手叶基莫夫的总成绩为691环，超出北京奥运会冠军2.8环。手枪慢射，秦钟午夺冠的成绩达到674.6环，仅比世界纪录低1.6环；超出自己北京奥运会夺冠成绩多达14.2环。
　　29岁的秦钟午还参加了慕尼黑站的气手枪比赛，并以689.4环又一次夺标。在他的带动下，韩国的李大明也有出色发挥，以686.7环获该项目亚军。米兰站男子气手枪冠军被瑞士19岁的格伦德尔所获，其691.1环的成绩平了世界青年纪录，
　　石兴隆今年在世界杯气手枪、手枪慢射比赛中各收获一枚金牌。不过，他气手枪的成绩在今年四站冠军中排名最后，手枪慢射也只列第三。看来，对中国队而言，该两项男子手枪的形势确实不容乐观。
　　附：09步手枪世界杯系列赛中国冠军录
　　昌原站(4月8日到15日)
　　男子气步枪             朱启南         700.3(597＋103.3)环
　　女子步枪3×20         殷雯           685.2(587＋98.2))环
　　女子气步枪             殷雯           500.6(396＋104.6)环
　　女子气手枪             童欣           489.4(388＋101.4)环
　　女子运动手枪           吴艳           790.5(586＋204.5)环
　　北京站(4月18日到23日)
　　男子气手枪             石兴隆         683(582＋101)环
　　女子气步枪             殷雯           503.4(399＋104.4)环
　　女子气手枪             胡军           490.5(390＋100.5)环
　　女子运动手枪            赵须          787.6环(580＋207.6)环
　　慕尼黑站(5月14日到20日)
　　男子步枪3×40          何兆辉         1283.5(1182＋101.5)环
　　女子步枪3×20          殷雯           687.5(590＋97.5)环
　　女子运动手枪           袁静            793(588＋205)环
　　米兰站(5月22日到28日)
　　男子步枪3×40          何兆辉         1284.8(1181＋103.8)环
　　男子气步枪              朱启南         699.1(596＋103.1)环
　　男子手枪慢射            石兴隆         661.6(571＋90.6)环
　　女子气手枪              郭文?         489.9(392＋97.9)环
　　(厉智)

