蔡斌称王一梅首战未达最佳水平 深得对方教练欣赏
　　新浪体育讯　5月29日，2009年中国国际女排精英赛漯河站在漯河体育中心拉开战幕，中国女排以3比1力克美洲劲旅多米尼加队，赢得开门红。这不仅是“蔡家军”在正式比赛中的首次亮相，也是王一梅作为接应二传的首秀；虽说经过数十天封闭集训的锻炼，但大梅在第一场比赛中的表现并不尽如人意：进攻中亮点不多，并且出现了一些无谓失误。
　　“王一梅今天表现出来的不是她的真实水平，她太想打好了，”虽然如此，主教练蔡斌还是给弟子找到了表现不佳的理由，“整个进攻弧度压下来以后，王一梅要改变很多的东西，包括她的发力，还有脚步。”对于王一梅今天二号位后攻过多的失误，蔡斌的解释就是“太想发力了”。
　　在第一局末段，王一梅在中国队22比21领先时接连两次扣球都直接飞出了界外，顷刻之间优势变成了劣势。第二局和第三局，大梅一直坐在板凳上，取代她场上位置的是赵燕妮。对于这让人有些费解的换人方式，蔡斌只是莞尔：“前一段她(赵燕妮)练得不错。”看来，赵燕妮担纲接应二传在训练中早已演练过；并且在场上也可以看到，王一梅和楚金玲有时不会换位，各自留在四号位和二号位上进攻，蔡家军确实如此前所说，在模糊接应和主攻的界线。
　　第四局王一梅重新上场，中国队也顺利地拿下这一局、取得整场比赛的胜利。虽然看起来表现不是很抢眼，但王一梅却博得了对手的赏识。“今天中国队整体发挥都很好，对我来说，选出一个最优秀很难。但我非常欣赏10号队员(王一梅)，她的水平很高。”多米尼加队主教练马克斯如是说。所谓内行看门道，看来，大梅今天的沉寂只是表面的，接下来的比赛，我们可以期待她表现出真实的水平。
　　(邓菲菲 发自漯河)

