现场-中国女排次局陷被动16比25负 徐云丽首次登场
　　新浪体育讯　第二局一开始中国女排先得两分，但是随后多米尼加队顽强的将比分扳成3平，薛明的快攻和多米尼加队2号位命中让双方再次达成4平，随后多米尼加被判触网，中国队一分反超，但是马上多米尼加队一记后排进攻得手再次将比分扳成5平，随后李娟的扣球出界和中国队网前失误让多米尼加队反超两分，巴尔德斯的快攻命中让多米尼加队8-5领先进入第二局的第一次技术暂停。
　　暂停结束之后多米尼加队发球直接得分将领先优势扩大到9-5，随后她们的发球也出现失误送给中国队一分，多米尼加队强攻命中之后，中国队依靠楚金玲的扣球扳回一分，随后中国队一传压力较大连丢两分，多米尼加队12-7获得5分的领先优势，中国队马上叫了暂停。随后中国队用殷娜替换楚金玲保证一传，随后双方比分交替上升，多米尼加队前排快攻命中将领先优势扩大到6分，随后中国队利用薛明快攻扳回一分，不过对手的连续进攻得手让多米尼加队以16-9领先7分进入到第二次技术暂停。
　　暂停结束之后中国队用徐云丽替换薛明上场，不过徐云丽一上来一记背飞扣球出界丢掉一分，中国队再次叫了暂停。随后徐云丽背飞命中帮助中国队扳回一分，之后徐云丽三号位反击快球再次得手，王一梅的发球直接得分让中国队追至12-17，多米尼加队也叫了暂停。比赛重新开始后王一梅发球失误丢掉一分，但是多米尼加队的扣球出界也送给中国队一分，随后中国队利用李娟的反击扣球再扳一分，多米尼加队强攻命中继续以19-14领先，多米尼加一次拦网得分之后，中国队用尹萌替换马蕴雯登场，尹萌登场后率先依靠背飞得分，随后多米尼加队吊球得手，殷娜的四号位强攻被拦和王一梅的后排进攻让双方比分交替上升，多米尼加队利用打手出界将比分改写成23-16，王一梅的强攻被拦让多米尼加队率先获得局点，随后王一梅的四号位强攻再次被拦让多米尼加以25-16获得第二局比赛的胜利。
　　(新体)

