中国vs世界明星阵容有变 王励勤许昕顶替马琳王皓
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，中国之队对阵世界全明星乒乓球团体挑战赛开赛在即，却传来国乒临时换将的消息。女队阵容不变，男队由上海双星王励勤携手小师弟许昕取代奥运冠军马琳和王皓。
　　横滨世乒赛，国乒以绝对实力夺得了全部20枚奖牌中的17枚，捍卫了国球的霸主地位。然而，这也从一个侧面反映出国外选手水平的停滞不前乃至下降。而像日本希望之星松平健太憾负马琳后就表现出了“不服”的情绪，并扬言五年后成为世界冠军。为了促进世界乒乓球运动的发展，同时也给国外选手再次挑战中国队提供一个很好的平台，中国vs世界全明星乒乓球团体挑战赛随即出炉，这项挑战赛的总奖金达到了22万美元。
　　根据最新的竞赛章程，由大众汽车冠名赞助的2009中国vs世界全明星赛的中方阵容有所调整：中国上海籍一线主力王励勤、许昕取代先前名单中的马琳、王皓二人，将迎来真正意义上的“主场作战”；女队张怡宁、郭跃和李晓霞的组成不变。比赛将按照世乒赛团体赛制，即五场单打决胜制进行，时间为6月8日(女子比赛)、9日(男子比赛)两天，地点设在上海市卢湾体育馆。
　　附全部名单：
　　全明星队(男子)：萨姆索诺夫(白俄罗斯)、朱世赫(韩国)、松平健太(日本)
　　教练：帕特科维奇(白俄罗斯)
　　中国队(男子)：王励勤、许昕、马龙
　　全明星队(女子)：冯天薇(新加坡)、金?娥(韩国)、多迪安(罗马尼亚)
　　教练：玄静和(韩国)
　　中国队(女子)：张怡宁、郭跃、李晓霞
　　(勇峰)

