蔡斌：首场比赛我比队员更紧张 为何没能3比0拿下
　　新浪体育讯　3比1力克多米尼加队之后，中国女排有惊无险地取得了本次女排四国赛的开门红。这是“蔡家军”在正式赛场上的首秀，于是也不难理解体育馆内座无虚席的盛况，以及赛后将新闻发布厅挤得满满当当的各路记者为何而来了。尽管赢得了这场比赛的胜利，但蔡斌对于队员们的表现并不十分满意：“场上观察下来，还是偏紧，整个进攻节奏不是特别流畅，二传和攻手之间的配合还存在很多问题。”
　　虽说是上任后带队参加的第一场正式比赛，但蔡斌表示，相比较获胜，他更注重通过比赛进一步了解队员。“多米尼加队本来就很优秀，进攻实力、网口实力还是有的，比赛结果当然也很重要，尤其是第一场，但我今天还是换了一些队员。”除了首发七将，殷娜、赵燕妮和尹萌也相继获得了上场锻炼的机会。“接下来的比赛我会争取让更多队员上场，让她们在国际赛场上获得更多的经验，进一步观察下她们的表现。”言下之意，今天坐了冷板凳的队员在后面仍有上场的机会。
　　“从训练水平来说，今天她们还没有完全打出来，整场比赛我们比较保守，一直等着对手来冲我们，自己并没有完全放开去和对手展开对攻、对冲，”蔡斌说，“第三局的失利让她们第四局能够更豁得出去一点。其实第三局的时候就是一传出了很大的问题，当时我一直鼓励队员，要求她们冲出来、一传要大胆接。”
　　其实，中国女排这场比赛的受关注程度也是情理之中，蔡斌坦言他在赛前准备会上也已经给队员打了“预防针”，可惜收效并不那么明显。“准备会也强调过，虽然不是做的太好，但我也理解队员，”蔡斌说，“其实我也很紧张。在底下看球，比在场上打更紧张，但我会控制自己的情绪，不希望队员也紧张。第一场球紧张其实也是整场，说不紧张那是假的，即使是看球，只要你有倾向性也一样会紧张，除非只是看热闹的。”
　　谈到明天的对手土耳其队，蔡斌希望中国女排能在节奏上有所改善：“因为今天失误太多了，王一梅的二号位后攻也是、太想发力了。希望她们明天能够卸下包袱、轻装上阵。”
　　(邓菲菲 发自漯河)

