亚运天使选拔谢杏芳紫裙装 林志玲低胸衣惊艳(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月31日晚，广州2010年亚运会礼仪志愿者选拔大赛在北京鸟巢庆典广场进行了盛大的启动仪式。羽毛球世界冠军谢杏芳现身现场，表达了期待在广州亚运会夺牌的愿望，而悉尼奥运会冠军刘璇受邀成为推广大使。此外，包括林志玲在内的众多演艺明星也到场献唱。 
　　在启动仪式上，一袭紫色纱裙的谢杏芳显得神采奕奕，为作粤籍名将，她首先粤语向现场观众问好。对于明年在自己的家乡广州进行的亚运会，谢杏芳连连送上祝福。虽然在刚刚结束的苏迪曼杯比赛中，谢杏芳一场未上，但刚从全运会预赛赛场归来的她，向球迷们表达了自己的心声：“我希望可以在广州亚运会比赛中夺得奖牌。”
另一位体坛美女、悉尼奥运会体操女子平衡木冠军刘璇受邀担任本次大赛的礼仪推广大使，而一身花短裙将璇美人衬托得与众不同。戴着这个新头衔，被赞“美上加美”的刘璇也不忘宣传一下体操运动，她表示，包括体操在内的许多运动都需要展现运动员的感染力，也因此体坛中其实不乏美女。
　　有些遗憾的是，篮球明星易建联因为已赴美进行特训无法到场，不过他还是通过视频，希望“亚运天使”能向世界展现中国的礼仪之美。
　　值得一提的是，历来以性感优雅形象亮相的林志玲一袭绿色低胸裙装惊艳登场，尽显魅力，成为了本次活动的代言人，她也在现场戴上了“亚运天使”代言人的皇冠。快男魏晨和俞灏明也亲赴现场助阵，超女尚雯婕和周笔畅分别演绎了自己的新歌，更是将晚会推向高潮。而民歌歌后汤灿和台湾新晋唱将杨宗纬联袂表演的《永远是朋友》，将民歌与流行歌曲元素巧妙结合，据亚组委相关人员透露，这首《永远是朋友》极有可能成为亚运会的主题曲。
　　据主办方介绍，本次广州亚运礼仪志愿者大赛将于6月18日起开始接受报名，并将从7月底开始在哈尔滨、青岛、郑州、苏州、武汉、成都和广州七大城市举行巡回招募活动。
　　(新体)

