一人登场掀女排逆转狂潮 全能主攻乃未来无价之宝
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，国际女排精英赛江苏昆山站经过三天的较量落下帷幕，中国女排在连失两局的不利情况下最终以3-2逆转力克古巴女排再次折桂。新秀惠若琪成功突破首发主攻的低迷状态，凭借在进攻、拦网和一传的出色发挥携手队友实现翻盘。
　　中国女排本场比赛的先发主攻是李娟和楚金玲联手，可惜低迷的接发球状态令本队开局阶段就被古巴女排的发球接连破攻，比分也被迅速扩大至1-6。在比分激战至13-19后，主教练蔡斌果断地将新秀惠若琪替补出场将李娟换下，并且依靠惠若琪的防守反击将比分迫近至18-19，只是在相持阶段没有逆转成功首局告负。不过，前两局短暂的热身出场，让惠若琪能够尽早地融入比赛状态。
　　进攻打吊结合凸显灵性
　　第三局，惠若琪终于得到了首发出场的宝贵机会，这也拉开了她频频重扣得分的序幕。后三局的比赛，中国女排将接发球体系进行调整，主攻殷娜、惠若琪和自由人王茜构成主接一传的新“铁三角”。早在国家青年队时期，这三名球员就进行过非常系统的训练和磨合，今天面对古巴女排的发球冲击，反倒可以能够通过相互弥补将中国女排的一传逐步稳定下来。
　　相对稳定的接发球到位率，有效地支撑着二传魏秋月高效盘活着中国女排的快变战术，惠若琪在四号位的平拉开战术也有序的融入到整个中国女排的战术体系中，保持着非常高的进攻成功率。惠若琪的一攻优势在于灵活的上步节奏和迅速的击球速度，往往可以在古巴女排形成有效的双人拦网之前直接下球。
　　其实，单从力量和技术横向进行对比，调整强攻对于惠若琪来说并没有任何优势可言，好在古巴女排对于她的进攻节奏和线路都不够熟悉，同时自如采用的打手出界手法，加上六号位后排进攻的突然性，古巴女排很难在短时间内对于她进行有效地针对性拦防，因此造就了惠若琪气势如虹的得分局面。惠若琪在本场比赛中仅仅在进攻环节就斩获12分，与队友薛明并列排名中国女排扣球得分的首位。
　　拦网预判精准信心满满
　　同样，身高1米91的惠若琪单凭拦网经验来说不及主攻李娟丰富，拦网手型的硬度不及接应王一梅强势，身体素质与隔网相对的古巴女排也不在同一个级别，不过精准的拦网预判和迅速的移动步伐，还是帮助她多次成功单人拦死古巴女排的快攻和强攻，在提升全队比赛气势和自信心的同时，势必在心理方面给予古巴女排不小的压力。
　　高大型副攻与惠若琪在三、四号位之间形成的拦网协防，同样显示出惊人的威慑效果。虽然古巴女排由于伤病问题雪藏了主力二传桑托斯，但是另外两名二传克雷格尔和希利耶在二号位的突破能力也不可小觑。面对惠若琪和队友严密的拦网布防，古巴女排二传的进攻线路被彻底的看死，迫不得已地变扣为吊，让中国女排后排防守队员有足够的时间进行防守起球，力助二传魏秋月在实施防反进攻时可以进行快球的组织。
　　值得可喜的是，出众的身高条件并没有妨碍自身的灵活性，惠若琪在后排一传和防守环节始终保持着强劲的上升势头。当然，正如央视解说洪刚所言，惠若琪目前正处于技战术的成长期，现阶段最重要的问题要尽量避免伤病，不要盲目的上量。有理由相信，在经过国家队的千锤百炼后，惠若琪必将会成长为一名攻守平衡的全面性主攻人才。
　　(紫薇星)

