广东三虎齐登场却难救男篮 连败中邓帅依然有保留
　　佛山日报讯 见习记者杨琨报道： 52比55，五连败！面对海宁站冠军、非洲劲旅安哥拉，邓华德虽然派出易建联(微博)、王仕鹏(微博)、朱芳雨(微博)担当先发，中国队却依然难写胜绩。
　　昨日下午，斯坦科维奇杯洲际篮球赛移师广州，两场比赛在天河体育馆站展开拼杀，下午2时的比赛，新西兰71比74不敌俄罗斯。下午4时，中国队与海宁站冠军安哥拉的对决更吸引人，容纳9000人的天河体育馆爆满。
　　然而中国队五连败！面对这让人耻辱的战绩，主教练邓华德在赛后发布会上表示，为了不被亚洲球队摸透，“战术和套路上的一些配合，现在还要保留”。
　　广东三虎引喝彩
　　昨日与安哥拉之战，邓华德的确如前日发布会所说，将广东球迷最为熟悉和喜爱的易建联、王仕鹏、朱芳雨派上场。三人上场时，引得球迷一阵欢呼。
　　王仕鹏、刘炜(微博)、易建联、朱芳雨、孙悦五人为先发。开场后朱芳雨在左侧底角率先命中一记三分，第一节，中国队逐渐进入状态，21比15进入第二节，在苏伟(微博)、西热力江的带领下，中国队保持领先，35比24结束上半场比赛。因为中国队比分领先，现场气氛轻松，观众们挥舞着白色吹气棒，跟随着DJ播放的音乐拍打节奏。
　　然而到了第三场，中国队慢慢失掉领先优势。易建联被换下后，在长达4分钟的时间里，中国队失误连连1分未得。第三节比赛还有4分20秒，安哥拉队打出6∶0后，只以35∶39落后。
　　第四节，邓华德重新派上首发，在被对手反超44比45落后之后，关键时刻中国男篮依靠防守稳住阵脚，打出6比0重新掌控局面。但接连的失误，导致最后12秒落后3分。王仕鹏被派上场，但他没能投中扳平的3分。最终中国男篮遭遇逆转，以52比55再次负于安哥拉队。
　　全场比赛易建联出场28分钟，得到全队最高的15分和12个篮板，朱芳雨和王仕鹏各得5分，孙悦得到8分4次助攻和2次封盖，西热力江得到7分4个篮板。
　　邓华德有所保留
　　“半场，每个人都在跑动，有移动、有空切，到了下半场，体能下降太快是一个原因”，邓华德在赛后发布会上解释，“进攻空切慢，防守轮转不到位，总是慢半拍”，他评价中国队在第三节之后的表现，“我们站在那里，没有动。”
　　从海宁站的失败开始，邓华德面对媒体质疑的唯一解释是，要保留。昨日，邓华德依旧保持同样的强调，战术和套路上的配合，现在要保留，“9月之前这些我们都会做到，但现在还为时过早。现在把战术打出来，亚锦赛的对手就会熟悉我们的套路，我们就不具备优势了”。
　　昨天的比赛，除了王治郅、张庆鹏、丁锦辉(微博)、张兆旭和周鹏(微博)因伤高挂免战牌，王立刚和第6次出战斯杯(微博)的老将莫科并未得到出场机会。谈到莫科，邓华德说，“我很喜欢莫科，但他不是一个兴奋性的球员，他的防守不能达到我的要求，我不能因为他的进攻而使球队的防守有漏洞”。
　　8月10日，结束了斯杯的比赛，邓华德表示，他将最终确定去伦敦奥运会的14人大名单，“等到9月亚锦赛，等伤员归来，我们会好的”。

