乒超谁最具冠军相初见端倪 朱世赫领外援强劲反弹
　　新浪体育讯　30日，2009年中国乒乓球超级联赛战罢第一阶段第3轮比赛，由于下周中国公开赛在苏州鸣枪开战，作为东道主的国乒几乎尽遣精英出阵，乒超联赛也将歇战一周。可以说，前三轮只是09乒超的开局阶段，但从三轮大战仍可看出一些端倪。
　　男女格局大体不变
　　短短三轮比赛，男女20支队伍的积分已经拉开差距，乒超强弱对手仍然分明。
　　男子战线，上海、宁波北仑海天、锦州银行均取得不败战绩，沪甬两军分别是上届冠军、第三名得主，上海阵容一成不变，由王励勤、许昕、高礼泽组成的阵容足以保证该队取得佳绩。宁波北仑海天虽更换了多名队员，但主将仍然是超级新秀马龙，核心的存在是甬军前三轮取得不俗战绩的资本。上届亚军浙商银行目前以2胜1负的战绩暂居第四，也是实力的真实体现。上届殿底的海宁皮革城和升班马霸州海润在前三轮位居排名榜末尾。唯一有些例外的是锦州银行目前以一场不败的战绩与沪甬两队同居积分榜前三，而半年前这个队伍仅取得08乒超第7名。与上赛季相比，锦州银行阵容变化不大，由张煜顶替了周斌，一出一进的两名选手将非名将，短短时间锦州银行何以发生大变？关键在于主将雷振华表现突出，前三轮比赛他每场将司职第一单打，六场比赛取得5胜1负的不俗战绩，明显好于去年联赛13胜7负的成绩，六场单打比赛雷振华南击败了张继科等好手，仅负于马琳，他的出色表现为锦州银行前三轮不败奠定了基础。
　　相比之下，女子赛场形式明显混乱。辽宁鞍钢、北大方正和广东怡景湾三队同以不败战绩并居积分榜榜首。辽军主副将未发生变化，仍然郭跃、常晨晨两将担纲，前三轮保持不败属正常发挥。上届未入四强的北大方正本届乒超起步良好，得益于队伍力量得到充实，惨遭降级的冀中能源与北大方正“合二为一”，冀籍好手牛剑峰、白杨的加入，以及新外援冯天薇的助阵，使全队面貌燃然一新。广东怡景湾去年仅列第8，今年联赛该队阵容调整力度不大，前三轮战绩不俗，一是得益于主将刘诗雯的稳定发挥，她的6盘单打取得5盘胜利，击败了郭焱等对手。另外该队打赢了两场关键战役，先后以3：2险胜山西大土河、鲁能潞安两支强旅，这两队分别是08乒超的第三名、冠军。目前殿底的两支队伍是去年勉强保级的大同云冈和升班马重庆康德，这一情况与男线极为相似。上届冠军鲁能璐安目前以2胜1负暂居第四，这支队伍由李晓霞，李楠、彭陆洋两名将辅佐，本届战绩应该不会出现明显波动。
　　国乒好手风采依然
　　好手如林的乒超联赛，没有名将压阵是万万不能的。上届联赛男女前四名队伍，均有一位得力的主将压阵。王皓压阵的八一工商银行男队上届仅居第八，但如果没有独挡一面的王皓，这支队伍很可能殿底。09乒超联赛虽然演绎三轮，但名将在各自队中的主心骨作用已经充分体现。
　　男单排名前四位的均是国乒活跃分子，浙商银行的马琳、宁波北仑海天的马龙均是4战全胜，上海冠生园的王励勤、许昕两将同为三战三捷。江苏英太青的陈杞，和山东中超电缆的张继科战绩也较佳，分别是3胜1负和4胜2负。男子一线选手中，只有八一工商银行的王皓战绩明显低于上届，目前是2胜2负。
　　女线唱主角的同样是国乒一拨主力。鲁能璐安的李晓霞、辽宁鞍钢的郭跃在单打比赛均保持不败金身，分别取得6战6胜、5战5胜的佳绩。北京时博的张怡宁、山西大土河的郭焱目前胜率虽不及上赛季，但4胜2负的战绩仍充分体现主将价值。小将刘诗雯表现不俗，她在单打取得5胜1负的佳绩，为广东怡景湾暂居榜首立下大功。
　　这些名将在各自队伍中的作用相当大。每场比赛，他们几乎肩负两场单打的重任，如果取得两胜战绩，等于使球队的一只脚跨进凯旋门。一周过后，随着09乒超联赛的进一步深入，名将的作用将进一步凸现。
　　外援表现明显回升
　　外援表现羸弱是08乒超联赛的一大特征。09乒超有11名外援加盟，和上届10人的规模相仿。虽然仍然缺少欧洲外援的助阵，虽然亚洲外援中不少是前中国选手，但09乒超前三轮外援整体表现明显好于去年，外援的止跌回升，成为09乒超前三轮的一大标志。
　　新加坡悍将冯天薇是众外援中最出彩的一位。这位成名于广州世乒赛的新秀在08乒超表现平平，仅取得4胜6负的战绩，与世界排名身居高位的她极不相称。09乒超前三轮，冯天薇重现强者风范，6场单打比赛取得4场胜利，胜率高于上届单打表现最好的外援李佳薇。去年效力于鲁能璐安的冯天薇今年转会到北大方正，该队是上届第六名，目前在积分榜高居首位，冯天薇的贡献是显而易见的，她的4场胜绩含金量很高，其中两场击败了国乒主力张怡宁、郭焱。本届联赛女外援仅有三人，另两人是金景娥(1胜4负)、帖雅娜(1胜1负)，与金帖两将相比，冯天薇的外援价值一目了然。
　　8名男外援中，表现最抢眼的当属朱世赫、高礼泽。效力于浙商银行的韩国著名削球手朱世赫，上周末首次亮相09乒超，这位03世乒赛亚军得主大放异彩，连续削倒四川全兴的两员大将——邱贻可、郝帅，为球队3：1力克对手立下大功。中国香港名将高礼泽在擅长的双打领域表现不凡，他和王励勤两度合作均击败对手，双打也成为上海冠生园的一个稳定的夺分点。另外，像唐鹏击败陈杞、江天一战胜邱贻可，均属于“外援兵团”的得意之作。 
　　(王全立)

