女排首秀四焦点：王一梅承担新角色 楚金玲需正名
　　新浪体育讯　经过一个多月集训之后，29日，新的中国女排将在漯河举行的女排精英赛上揭开其神秘面纱。届时，“蔡家军”从前段训练效果、到每个队员的状态，从技战术运用、教练的临场指挥，到全队的整体战斗力等诸多方面，都将通过比赛得到全面检验。其中有四个焦点，更是难逃媒体与众多球迷的“监督”。
　　焦点一：王一梅胜任接应吗？
　　让两名辽宁炮手王一梅、楚金玲互换位置，即原来国家队的第一主攻王一梅改打接应，新赛季全国联赛在辽宁队接应位置上有不俗表现的楚金玲改打主攻，应该说是“少帅”蔡斌接手中国女排后，最有创意的一着棋。
　　创新必定伴随着一定风险。在排球比赛中，主攻与接应是两个不同位置，在技术和战术上对队员的要求自然也有所区别。尽管既能打主攻、又能担任接应的球员不乏其人，过去的王一梅却是一名典型的强力主攻。无论是在辽宁队、还是进入国家队以后，她从未打过接应。让技术已经定型的大梅该任接应，究竟效果怎样，确实有待实践检验。
　　以往，作为主攻的王一梅在四号位进攻时，处在二传手的身前，节奏相对比较慢，多为高举高打。该任接应后，大梅将以二号位进攻为主，进攻时多数都处在二传身后，她与二传的配合需要更加默契，进攻节奏也会有更多变化。王一梅的步伐、进攻时挥臂的速率，都需要根据情况随时进行相应调整。
　　中国队围绕接应的战术变化一直必较多。担任接应后，王一梅与副攻相互策应、配合，参与战术攻的次数也必定会增多。
　　在国家队的开始几年，王一梅甚少进行后排进攻。去年，她的后攻成为中国队整个战术体系的一部分，但运用次数还是十分有限，效果也不算太理想。
　　蔡斌担任国家队主帅后，对国家队的立体进攻提出了新的要求，这就意味着王一梅参与后攻的次数将会大幅增加。任主攻时，她是在六号位跳起进攻，直接面对对方副攻的拦网；改任接应后，需要在一号位跳起后攻，难度较原来会小一些，但节奏必须更快。
　　据说今年集训中，为了适应新位置，大梅作出了不少努力，蔡斌教练也比较满意。漯河精英赛，将是她第一次以接应的身份出现在赛场上，这也是对她的一次新的考量。
　　焦点二：楚金玲能站住脚吗？
　　2003年，年仅19岁的楚金玲就曾入选中国女排，并在当年的瑞士女排精英赛上一炮打响。然而因为肩伤，她错过了2004年雅典奥运会。
　　之后，楚金玲还先后两次入选中国女排，并一度力压王一梅打上了主力，但因为心理不过关。关键时发挥欠佳，她还是回到了辽宁队。
　　过去三进国家队，楚金玲打过主攻、尝试过接应，但还是以主攻为主。去年到今年的全国女排联赛的前七轮，她与王一梅一起出任辽宁队主攻，鲜有出彩表现；第八轮后改任接应，却如鱼得水，有几场得分甚至超过了30分。
　　蔡斌重组国家队，楚金玲又一次被召入列。不过，不是担任接应，而是与王一梅换位，出任主攻。
　　楚金玲已经快25岁了。非常清楚，这次重披国字号战袍，很可能是她与国家队结缘的最后一次机会。能否站稳脚跟，其在主攻位置上的表现将举足轻重。
　　楚金玲身高1米90，前、后排进攻和发球水平都是国内现有主攻中名列前茅的。王一梅改打接应，现役国内主攻中，数其实力最强。蔡斌教练提出模糊主攻和接应的界限，就是要求主攻既能在四号位、又能在二号位进攻，恰恰又是她的长项。所以，楚金玲在国家队立足，问题不在个人能力，关键是需要调整好自己的心态，克服患得患失的心理。
　　当然，楚金玲技战术方面也有需要提高之处。一是一传的稳定性还有待加强，在新的国家队，主攻成为队内保证一传的主力，楚金玲这方面的差距是显而易见的。二是必须尽快适应国家队的进攻节奏，作为一名老将，这估计对她而言不会有太大困难。
　　这次漯河精英赛，楚金玲很可能是中国队首发的主攻之一。为了证明自己，她必须展示自己新的面貌。
　　焦点三：哪位新人脱颖而出？
　　既然是新的中国女排，要真正提升自己的实力，新人的冒尖、增加全队新的活力必不可少。此次漯河精英赛，蔡斌教练一定会尽可能为队中的几名新队员提供展示自己的机会。而中国队的年轻队员中，也有几人确实值得期待。
　　一位是来自八一队的二传沈静思。2007年，她曾入选蔡斌执教的中国青年队，并与队友一起获得世青赛亚军。较之国家队的另一名二传魏秋月，沈静思显得稚嫩一些，毕竟她是第一次进入国家队，稳定性和对大局的把握能力，肯定逊于经过奥运会历练的魏秋月。
　　沈静思也有自己的优势。20岁的她身高1米86，传球点高、且节奏相对更快，这恰恰符合蔡斌教练对二传提出的新要求。作为国家队队长的魏秋月，无疑将是漯河精英赛中国队的主力二传，但随着沈静思逐渐走向成熟，她在比赛中登场的机会势必会越来越多。
　　还有一位是副攻、来自河北队的尹萌。2005年世青赛，她也曾是蔡斌旗下中青队的一员。那次比赛，中青队名列第三，尹萌被评为最有价值球员。她身高1米90，进攻、拦网均有一定实力。
　　蔡斌筛选副攻的条件比陈忠和更“苛刻”，要求其在二传身前、身后都具备进攻能力。本届国家队组建时，有五名副攻参加集训，来自浙江的罗瑜因为全面的能力尚有差距，已经离开国家队。
　　尹萌进入河北女排之初司职主攻，后来改任副攻。她弹跳好，进攻力量足，二号、三号位快攻打来均得心应手。现在国家队的另外三名副攻，薛明、马蕴雯、徐云丽都参加过奥运会，25岁的尹萌能够与她们同留在队中，一个很重要的原因是得益于蔡斌教练对这位昔日弟子的了解。漯河精英赛上，蔡斌肯定还会给她创造出场亮相的机会。
　　再有一位是来自天津队的自由人王茜。她比赛中有激情，防守出色，今年联赛中一传水平也有明显提高。按照国际排联新规则，今年起每队都将有两名自由人随队参赛。这次漯河精英赛、乃至今年的其他国际比赛，王茜都将会不时上场经受锻炼。
　　焦点四：能战胜古巴女排吗？
　　漯河精英赛，参赛的四队除中国女排外，还有多米尼加、土耳其、古巴三队。新的中国女排虽是首演，但拥有六名参加了北京奥运会的球员，估计这次比赛首发阵容将会以她们为骨干，整个队伍起点并不低。多米尼加、土耳其均为美欧二流队伍，很难给中国队造成真正的威胁。
　　值得注意的还是老牌强队古巴女排。北京奥运会后，该队也进行了大换血，主攻小路易斯、副攻巴罗斯两名老将离队；新队伍保留了六名参加了北京奥运会的球员，并吸收了多名年轻选手。
　　之前有一种说法，讲古巴队准备放弃惯用的“四二配备”，即四名攻手加两名二传，改用目前各队流行的“五一配备”。不过，从该队目前主力的人员结构情况看，这种可能似乎不太大。
　　古巴队原来的主力二传桑托斯、主攻卡尔德隆、副攻卡里罗仍在队中，主攻卡尔卡塞斯、副攻桑切斯其实已经在北京奥运会上多次出任首发，以她们作为骨干的古巴队，应该说仍具备很强的实力。
　　中、古两支女排最后的两次交手，是在北京奥运会上。当时的小组赛，中国队以2：3输于对手；后来争夺季军，中国队以3：1击败对手。
　　有意思得是，如同中国队的“少帅”蔡斌一样，古巴队新的主教练奥维多也是原该国国青主帅。加上两队都保留了六名北京奥运会队员，更给人们留下了 “势均力敌”的印象。
　　历来与古巴队比赛，中国队最为关键的一个技术环节就是一传，因为古巴选手大力跳发的攻击性世界一流，眼下的古巴队中，二传桑托斯、副攻卡里罗的发球，以往就让中国队吃过不少苦头。
　　中国女排重组后，两名主攻接一传的比重将大为增加。漯河精英赛上的中、古之战，将是对中国队这种新的接发球体系的一次严峻考验。
　　(厉智)

