“乒流感”到最危险时刻 五大症状国羽成疑似病例
　　5月初的世乒赛，宇宙无敌的中国乒乓球队包揽了5个项目所有金银牌，然而体育总局副局长，中国乒协主席蔡振华却忧心忡忡地说：“乒球到了最危险的时刻！”我们把这种危机比喻为“乒流感”。
　　现在世界乒坛，包括中国都在研制抗“乒流感”疫苗，目前还找不到一个有真正疗效的手段。祸不单行，在本月中旬的羽球苏迪曼杯上，中国队一路过关斩将，未失一盘轻松卫冕，显然，“乒流感”已经蔓延到羽球赛场。
　　“乒流感”五大症状
　　1。国际乒联不高兴
　　危害指数 ★★★★
　　■声音 “一个国家垄断一个项目太久肯定不好，因为这流失了很多关注度。希望看到其他国家的崛起。”——— 看到中国只丢掉了三面铜牌，沙拉拉在接受记者采访时明确表达了心中的“不满”。
　　沙拉拉还表示其他国家，应该培养一批很出色的队员，而不仅仅是一两个。愿望是美好的，但是实现的过程是艰难的，在提出若干规则上的改变都没能奏效后，沙拉拉也改变了“救亡路线”——从对抗中国队变成了拉拢美国人。只有打开了美国市场，乒乓球这项运动的生命才能长期延续下去。并提出一个皆大欢喜的建议：不如中国队和其他队伍的选手配对参加混双？虽然从目前看来这样的建议只是玩笑，但是如果中国队独步天下的局面一直无法改变，难保沙拉拉不会把无厘头的想法付诸实施。
　　2。对手不高兴
　　危害指数 ★★★★★
　　■声音 “我们要想赶上中国选手，恐怕要100年。”——— 一位国外选手在横滨世乒赛上无奈地感叹本届世乒赛，唯一有可能从中国选手手中抢夺男单奖牌的德国名将波尔退赛，曾经的世乒赛男单冠军奥地利人施拉格、世界杯男单亚军格林卡无故弃权……此类现象的频频发生想必有着更深层次的含义。在欧洲，基本上是一个人代表着一个国家，他们单兵对抗一个集团上阵的中国队，没有胜利可言，只有陪太子读书的尴尬。白俄罗斯老将萨姆索诺夫和雅典奥运会冠军柳承敏在世乒赛首轮比赛意外落马，归结原因为只顾着研究中国对手，忽略了其他潜在的危机，不得不说这是一种悲哀。
　　随着波尔因伤导致状态下滑，奥运会、世乒赛、世界杯三大赛，其他国家的选手几乎没有拿到金牌的可能，外国选手也渐渐丧失了继续战斗下去的勇气。
　　3。市场不高兴
　　感染指数 ★★★
　　■声音 “世乒赛全程直播的收视率远低于以往，甚至连男女单打决赛场次的收视率都未能达到0.5%。”——— 央视体育频道总监江和平日前透露。
　　竞技体育的魅力就在于冠军的不可预测，可是当横滨世乒赛各个项目中国都包揽冠亚军的时候，五场决赛也就成了鸡肋。一位出租车司机甚至告诉记者，打来打去到最后都是中国人赢，没点悬念的比赛有什么意思。
　　横滨世乒赛结束之后，央视公布了一组数据，除了两场中外高水平选手的对决场次接近1%，其余场次均未能达到这一数字，甚至连男女单打决赛的场次都未能达到0.5%。与以往世乒赛的超高关注度相比，这样的收视率令人惊讶。没有关注度便没有市场，从而伤及赞助商和转播商的利益，乒乓球运动也将陷入恶性循环。
　　4。国际奥委会不高兴
　　感染指数 ★★★
　　■声音 “如果中国队长期独霸乒乓球项目，其他国家运动员参与乒乓球项目的可能性就越来越小。”——— 横滨世乒赛后，一位国际奥委会委员说道。
　　其实这已经不是国际奥委会第一次为了阻止中国乒乓球队在奥运会比赛中优势过大而采取特殊手段。在2004年雅典奥运会中，国际奥委会就为了防止中国选手在决赛中会师，让中国选手在男女双打比赛中都处于同一半区，使中国选手不可能在决赛开始前就已经笃定夺金。
　　为了减少某一代表团对奖牌的垄断、增加比赛的悬念和观赏性，国际乒联提出了在2008年奥运会上将男女双打改为男女团体。但这也是治标不治本的方法，如果国外选手不能尽可能快地成长起来具备挑战中国队的霸主地位，国际奥委会很可能会在2012年后缩减奥运会乒乓球金牌数乃至取消乒乓球项目。
　　5。中国不高兴
　　感染指数 ★★
　　■声音 “乒球到了最危险的时候。”——— 现任国家体育总局副局长蔡振华在横滨世乒赛后的总结会上，态度严肃地给乒乓球的发展敲响了警钟。
　　国家乒羽中心主任刘凤岩也这样告诉记者，“促进乒乓球在全世界范围内健康、均衡发展，也是我们作为乒乓大国应尽的义务。”
　　在确定进一步援外目标的同时，中国乒协也不忘在国内加大乒乓球的娱乐功能，淡化锦标主义。全国会员制乒乓球联赛正在如火如荼地进行着，专门负责此项比赛的乒羽中心竞训二部部长、中国乒协副秘书长戴启军在接受本报记者采访时表示，后奥运时代，将把以往争夺金牌为重心移到全民健身上来。“之前总是强调竞技体育，现在我们也要像其他国家那样让老百姓体会到运动的快乐。在奥运会上争取冠军将不是唯一的目标。”只是不知道其他国家是否能抓住中国乒协重心转移的机会迎头赶上。本版稿件均由本报记者 丁潇雅 梁军 采写
　　“抗流感疫苗”——正在试验阶段
　　虽然“疫苗”的研发工作从来就没有中止过努力，但“乒流感”病毒的变异性，让所有的疫苗都形同虚设，让所有的研发宣告失败。难怪白岩松解嘲地说：除非把乒乓球改成足球。A型疫苗：修改规则 研发者：国际乒联疗效：有效率10% 可行性：100% 从球拍两面一样颜色胶皮到两面胶皮必须不同色，从遮挡式发球到无遮挡式发球，从小球变为大球，从有机胶水变为无机胶水，从21分制到11分制，每一次规则的改变，不但没有削弱中国乒球的水平，反而让其更加壮大。
　　世乒赛后，刘国梁日前接受记者采访时笑着说：“从规则上寻求打破现状的努力似乎被证明行不通。我们是一个集体，在欧洲能和我们抗衡的都是单兵作战的天才。国际乒联时不时改革，国外球员还没开始研究，我们已经掌握了规律。就算是对中国队有影响，顶多影响四五个队员，我们身后还有一大群人呢。国外运动员，一旦受影响，就接不上了。”B型疫苗：修改赛制 研发者：白岩松疗效：有效率20% 可行性：50% 　作为电视前的名嘴，网络中的意见领袖，人民群众喜闻乐见的知道分子(也叫百科全书式的人物)白岩松在一篇专栏文章中写道：看过苏迪曼杯，突然产生一种想法，国际乒联是否可以借鉴苏迪曼杯的赛制。白岩松的理由是：如果在乒乓球界引入苏迪曼杯模式，有助于各国乒协更加注重男女平衡发展，注重单打、双打、混双的平衡发展；而对于大家担心的中国强势来说，最大的收获就是中国打得再好，也不过是一个冠军而已……如果再按水准分成ABC组的话，并有一定的升降级，对乒乓球的发展，只有利而无弊。
　　感谢白岩松的用心良苦，但他这次重大发现并没有触及危机的实质，那就是把乒乓球几个冠军项目合并成一个冠军项目，只不过是把中国几个队一定夺冠的无悬念结局整合成一个中国队一定夺冠的无悬念结局，到头来还是无悬念。C型疫苗：养狼计划 研发者：蔡振华疗效：有效率30% 可行性：60% 2009年3月，新任中国乒协主席蔡振华上任之际就提出了“养狼计划”，主要方式是让更多教练员和球员出国去交流，或让外国选手到中国来训练，帮助他们提高水平，缩小与中国选手的差距。
　　这个计划行不通的根本症结在于，我们可以输出最优秀的教练，甚至输出最优秀的球员，但我们不可能输出中国特有的举国体制。上周六乒超联赛开幕式，蔡振华亲临成都赛区，但在记者问到如何改进“养狼”计划时，蔡振华无奈地表示从世乒赛结束后他们就一直在动脑筋，但暂时还没有结果。
　　前陕西乒乓球队教练、现土耳其国家队主教练姜超在接受本报记者采访时多次聊到虽然他提高了整个土耳其乒乓球运动的水平，但鉴于政府和运动员的投入，欧洲国家的乒乓球运动是永远不可能超越中国的。
　　谁最不高兴
　　在球类竞技中，有两个项目被中国人玩到了极致，一个是怎么玩也玩不好的足球，一个是别人怎么玩都玩不过我们的乒乓球。中国人不会踢足球不要紧，足球仍然是世界第一运动。中国人把乒乓球玩得太好了，问题就严重了，世界人民准备不跟咱玩了，被我们尊为国球的乒乓球有濒临灭绝之虞。
　　这话是不是说得太过分了。既然世界不陪我们玩乒乓球，我们也拯救不了世界乒乓球运动，我们自己玩好了。管他什么奥运会、世锦赛、世界杯，我们干脆把乒乓球包装成像NBA那样的联赛。这样的想法很有创见性，也很积极，但恐怕一厢情愿。其原因在于，我们奉行的是举国体制下的锦标主义战略，我们的选手都是为了完成金牌指标的绩效机器，球技高，素质低，爱耍大牌。人家NBA是把篮球当作一种娱乐、一种商品，一种文化推广，所以，好多NBA巨星不把奥运会当回事，美国人也不会说人家耍大牌。
　　中国乒乓球一家独大的盛世危机，以及有可能出现的羽毛球也被我们垄断的危机，说到底是我们的危机。世界不高兴，人家大不了在竞技层面不跟你玩了，但在全民健身的领域，人家该咋玩还咋玩。如果在竞技层面上真玩不下去，可就麻烦了，多少奥运金牌、锦标赛金牌都没有了，失去了锦标价值，多少选手的前程、多少官员的升迁都成了泡影。原来，最不高兴的是我们。
　　“‘乒流感’疑似病例”——中国羽毛球队
　　当人们还在为如何治愈“乒流感”而发愁时，却忽略这种病毒已经迅速地蔓延到了羽毛球。本月中旬的羽球苏杯上，出现了与“乒流感”症状几乎一致的“疫情”。
　　1。国际羽联 疑似指数90% 　　　　
　　亚洲队包揽本届苏杯四强后，新当选的国际羽联副主席派森在接受记者采访时表示：“这确实是我们现在非常担忧的事情，其实欧洲来参赛的球队要更多一些，但是前四名却都是亚洲球队，这次比赛之后，我们会和欧洲球队一起探讨这个问题，希望他们能够尽可能地提升他们的竞争力。”
　　2。对手 疑似指数40% 　　　
　　“我也想我们能像乒乓球那样说拿几块金牌就拿几块金牌，但实际上的情况是，我们还没有达到这样的水平。”李永波的话不能说是谦虚，但中国羽毛球的霸主地位却是不可否认的。马来西亚队的头号男单李宗伟在本届苏迪曼杯期间接受记者采访时也表示：“想要从中国队手中夺走金牌那实在是太难了。”
　　3。市场 疑似指数20% 　　　
　　据国家乒羽中心副主任、国际羽联理事会理事李玲蔚介绍：2011年苏迪曼杯还没有协会提出承办申请，国际羽联准备和各个协会再次进行通报沟通。这样的结果不能不说尴尬。
　　4。国际奥委会 疑似指数30% 　　　
　　身为国际羽联第一副主席的古纳兰曾经表示，无论是2012年还是2016年，羽毛球都肯定会出现在奥运会的赛场上。但为了实现这个目标，国际羽联采取了很多改革措施。其实，自从1992年羽毛球进入奥运会后的大部分金牌都被中国获得，这应该是国际羽联最不愿意看到的局面，而这也会给国际奥委会足够的理由对羽毛球动刀子。
　　5。中国 疑似指数60% 　　　　
　　李永波：“我也不希望我们羽毛球变成没人关注的自娱自乐。”他还表示看到现在苏杯“缩水”很痛心：“苏杯从以前的50多个国家变成现在30多个国家，减少了近一半，这对于羽毛球运动的推广相当不利。”为了挽救这个局面，李永波透露已经做好了“放水”的准备：“反正该拿的冠军我们都拿过了，以后目标只是奥运会了，其他赛事可以适当放一点出去。”

