12比0罕见狂潮挺女排耀眼之星 生命线争夺她是主角
　　新浪体育讯　土耳其队对中国女排而言，是个陌生的对手，首战第一局就25比18给了古巴队当头棒喝说明这不是一个鱼腩之师。但中国女排今天硬生生地用发球“杀死”了土耳其队，其中楚金玲的11连发更像一颗颗炮弹，彻底将对手击垮。
　　第一局中国女排后半段发力，将差距拉开，先拔头筹。第二局土耳其一度4比2领先，这时候，楚金玲挺身而出，她用发球掀起了一波惊人的12比0攻击波，帮助中国女排一度奠定胜局。大力跳发一直是楚金玲的杀手锏之一，想要有效杀伤对手，不仅需要技术，而且需要信心，楚金玲没有让人失望。
　　虽然楚金玲只有一记精彩的压线直接得分，但土耳其队的一传在她接二连三的轰炸下彻底乱了阵脚，薛明李娟成为了最大的受益者，三号位、四号位拦网连连得分，土耳其队勉强的调整攻也是一记记扣出了界外。任凭土耳其队主教练如何调兵遣将，不惜换下绝对主力主攻以加强一传，也没能够改变结果。中国女排比分瞬间从2比4落后反超成了14比4领先10分，楚金玲的11记发球居功至伟。
　　一传是生命线，成为了当今各支女排劲旅的共识，谁能够用发球给予对手杀伤，瓦解的不仅是对方的进攻，对于对手的信心也是一个重创。事实上，土耳其队今天发球也很有针对性地找李娟，同样造成了中国队的几次明显失误。但今天这条生命线上的争夺，楚金玲是当之无愧的主角。患上一传恐惧症的土耳其队在第三局7比10落后时，在魏秋月发球轮又是连丢5分，其中发球直接得分达到了4分，“楚金玲式后遗症”还在加剧。
　　当蔡斌决意将王一梅打造成强力接应时，就意味着楚金玲必须挑起中国女排主攻线的重担。与多米尼加的首场比赛是让人失望的，但今天楚金玲宣告复活，成为了中国女排最大的亮点。除了发球外，楚金玲今天在四号位的进攻明显打得更有信心，即便刚被对手拦死一个，也能够在下一球换以颜色；此外后攻也证明了她全面的能力。
　　“楚金玲只要一传不成问题，她的进攻发球拦网威力就都能发挥出来。”洪刚如是评价。楚金玲担任主攻后，一传是一个亟待解决的问题，但对于她而言，自信心的培养或许更为关键，只有打破心理的瓶颈，这位全能主攻手才能真正成为中国女排值得信赖的重炮。
　　(海布)

