郭跃丁宁会师希望几何 小邓亚萍防复仇福原爱冲四强
　　新浪体育讯　6月2日，2009年中国乒乓球公开赛抽签结果产生。女单方面，刘诗雯和郭焱可能继横滨世乒赛后再次狭路相逢，郭跃和丁宁则有望在1/4决赛上演对决；双打方面，中国队仅李晓丹/刘诗雯被列为种子选手，其余组合均需要参加资格赛的角逐。
　　头号种子郭跃将要面对的是连番恶战：首轮与一名资格赛选手对阵后，第二轮她的对手很可能是日本选手平野早矢香；闯过这一关后，前方等待她的极有可能是队友丁宁——当然，前提是后者不会在面对中国香港名将姜华?时倒下，不过，在不久前的乒超联赛第三轮，带病上阵的郭跃曾经3比2力克丁宁，预计她进入四强的可能性还是较大。上半区另一张半决赛入场券同样竞争激烈，人气极高的“瓷娃娃”福原爱不幸也被分在这一区，韩国削球名将金?娥将是她很难跨越的一关，而冯天薇和孙蓓蓓两名新加坡选手很可能在第二轮就要“同室操戈”。
　　下半区郭焱、刘诗雯和李晓霞三名中国选手，分布得相对更为均匀些。郭焱和刘诗雯同在3/4区，巧合的是两人在第二轮很可能都要遭遇削球手的挑战：前者要对阵韩国选手朴美英，后者则要面对荷兰选手李洁；倘若都顺利过关，两人则将继横滨世乒赛之后又一次上演对碰，是老将郭焱报被横扫的一箭之仇，还是小花刘诗雯延续胜绩，这场比赛值得期待。二号种子李晓霞与中国香港名将帖雅娜、林菱以及荷兰老将李佼同分在一个1/4区，虽然突围可能性也大，但并非完全没有难度。
　　双打方面，中国队三对男双组合全部需要参加资格赛，而女双也仅有李晓丹/刘诗雯被列为种子选手。不过，这并不意味着实力减弱：马琳/王励勤是07年全国锦标赛冠军，并且曾在去年上海站大奖赛夺魁；马龙/陈?也曾经在07年深圳站大奖赛获得亚军，许昕/张继科虽然第一次组对，但实力也不容小觑；而女双的郭跃/李晓霞和丁宁/郭焱更是横滨世乒赛的冠亚军组合。对于那些被列为种子的选手来说，这些“资格赛选手”将成为最可怕的对手。
　　(雨点)

