精英赛中国女排力克美洲劲旅 蔡家军首秀获开门红
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，2009年中国国际女排精英赛漯河站在漯河体育中心拉开战幕，中国女排首战迎来实力不俗的多米尼加队，这同时也是也是蔡斌率领的中国女排首次在正式比赛中亮相。尽管中国女排在2-0领先的情况下出现波动被对手扳回一局，但是她们还是以3-1击败对手获得首秀开门红，四局的比分分别是26-24、25-20、19-25和25-16。
　　开局阶段双方都还没有迅速进入状态，中国队的进攻多次被对方防起，而多米尼加则出现了发球失误，前几个回合双方战成2平。中国队凭借王一梅2号位强攻得手以3比2将比分反超，不过在对手凭借2号位进攻追回一分之后，中国队对对方发球判断失误，让对手直接得到了一分。双方战至4平时王一梅发球踩线失误送给对手一分，之后几个回合中国队一攻受到了很大的阻碍，多米尼加趁机将比分拉开，以8比5领先进入第一次技术暂停。暂停过后中国队重整旗鼓，李娟面对对方3人拦网将球扣中、随后又发球直接得分，将比分追近至7比8。然而多米尼加始终抓住中国队一攻不稳的弱点，相反中国队还是没能彻底打开局面，在9比13落后的情况下，主教练蔡斌用殷娜换下了楚金玲，马蕴雯为中国队将比分改写成10比13。但随后李娟的四号位扣球没能越过对方3人拦网，被直接拦在界内，随后她又没能接好对方的发球，给了对手打探头的机会，比分变成10比15。
　　此时，蔡斌请求暂停，重新布置在暂停也收到了很好的效果，中国队打出一波5比0的小高潮：薛明两次在3号位得分，李娟、王一梅和魏秋月也各有建树，中国队将比分追成15平。虽然接下来一回合防反没能得分、错过领先进入第二次技术暂停的机会，但在短暂休整过后，中国队还是轻松地将比分追成了16平。领先优势化为乌有让多米尼加队员心态出现了变化，她们不仅出现了自身进攻失误，接发球也不再那么稳定，甚至连暂停收效都不大，中国队以19比16将比分反超。当中国队以19比17领先时，薛明一次奋力追球甚至撞倒了场边的挡板，虽然中国队最终没能得分，但队员们的英勇表现还是博得了观众们的阵阵掌声，多米尼加一鼓作气将比分追成19平。随后双方争夺进入白热化，多米尼加一度被判违例，但中国队也有一些失误：在22比21领先的情况下，王一梅在四号位两次扣球出界让对手以23比21将比分反超，蔡斌不得不再次请求暂停。尽管对方的大力跳发破坏了中国队的一传，但在防守的较量上中国队还是更胜一筹，薛明为中国队拿到关键一分，23平，多米尼加也用上了第二次暂停的机会。薛明和李娟将对方的2号位进攻直接拦在界内，但随后对方还是凭借2号位进攻将比分追成24平。薛明的进攻再次让中国队拿到局点，多米尼加后排进攻踩线，送给中国队制胜的一分，中国队以26比24艰难拿下第一局。
　　第二局中国队在阵容上作出了调整，王一梅和楚金玲在场下休息，赵燕妮被放在了接应二传的位置，殷娜与李娟担纲主攻。双方都有些混乱，中国队以6比5的微弱优势领先，多米尼加一次发球失误和一次接发球失误连续送给中国队两分，中国队8比6领先进入第一次技术暂停。混乱的局面在技术暂停过后过后没有改善，中国队一攻依旧疲软，多米尼加连续追分，比分变成了9平。不过多米尼加队也好不到哪里去，由于对中国队调整攻麻痹大意，赵燕妮扣球直接落在后场空挡，中国队以11比9将比分反超，这一球显然打击了她们的士气 ，中国队趁机连得两分，13比9的领先迫使对方请求了第一次暂停。暂停过后中国队依旧占据主动，多米尼加对的后排进攻踩线让中国队以16比10领先进入第二次技术暂停。
　　大比分领先让中国队有些放松，多米尼加一度将比分差距缩小到3分，但此时对手处理球过于随意的弱点再一次暴露出来，频频失误给中国队送分，15比20落后的局势让多米尼加不得不再次请求暂停，并且在人员上作出调动，但效果都不是很明显，分差始终保持在4分左右。手握局点的时候，殷娜的发球直接得分为中国队直接得分，25比20，中国女排再下一城，大比分2比0领先。
　　第三局中国队开局连得3分，但多米尼加在适应中国队节奏之后稳住了阵脚，逐渐将分差缩小到1分，此后双方交替得分，但在中国队7比6领先的情况下，对方12号球员埃切尼克连续两次发球得分，多米尼加反而以8比7领先进入第一次技术暂停。不过在暂停过后，她良好的手感也随之消失，发球下网送给中国队一分，比分变成8平。但这一阶段中国队自身情况并没有太大改善，还出现了不少配合上的失误，多米尼加趁机保住稳定的一攻，以13比10将比分超出，面对不利的形势，蔡斌请求了暂停。暂停过后薛明虽然在3号位扣球得分 ，但触网违例在先，多米尼加队领先到14比10，4分的分差一直保持下去，赵燕妮的发球失误让多米尼加队以16比12领先进入第二次技术暂停。
　　暂停过后中国队状况没有改善，双方各得一分之后，李娟扣球失误，多米尼加队领先到18比13，蔡斌再次请求暂停。但暂停过后马蕴雯进攻被拦回，中国队无攻过网，对方3号位进攻得分，比分变成19比13。此时埃切尼克的发球再次给中国队制造了很大的威胁，殷娜和李娟接连接发球失误，多米尼加对领先到21比13。已经没有暂停机会的蔡斌用楚金玲换下了李娟，中国队也利用对手的失误追回一分，但此时楚金玲发球失误，对方已经领先到23比14。在对手通过4号位强攻拿下局点以后，殷娜4号位进攻为中国队再追一分，此后魏秋月发球直接得分，比分变成16比24，多米尼加队请求了暂停。魏秋月发球再次破坏对手一传，赵燕妮打探头成功，17比24。魏秋月的发球擦网后幸运地落在界内，随后对方四号位进攻时触网违例，中国队已经将比分追近至19比24，多米尼加再次请求暂停。虽然这一次魏秋月的发球依旧破坏了对手的一传，但赵燕妮四号位扣球出界送给对手一分，多米尼加队以25比19扳回一城，大比分变成2比1，中国队依旧暂时领先。
　　第四局中国人再次作出人员调动，王一梅取代赵燕妮出现在接应二传位置上，她的单人拦网迫使对方扣球出界，让中国队领先到2比0。 随后多米尼加在混战中得到一分，但紧接着后排进攻又被拦死，中国以3比1领先。不过，多米尼加队很快调整了心态，连续强攻得手， 将比分追成4平，但随着德拉的发球失误和艾娃四号位进攻被拦回，加上薛明的发球得分、马蕴雯和魏秋月拦网再次得手，中国队连得4分 ，以8比4进入第一次技术暂停。暂停过后多米尼加还是依靠艾娃的4号位强攻打破僵局，但随后她们又在一次有利的防反中自己失误，双方分差依旧维持在4分。在王一梅的四号位强攻为中国队将比分改写为12比8后，多米尼加请求了暂停。不过这并没有给她们的局势带来太大的改善，多米尼加队的失误依然偏多，虽然王一梅的2号位扣球出界让对手将比分追成11比15，但随后多米尼加队11号罗德里格斯发球失误，中国队以16比11领先进入第二次技术暂停。
　　暂停过后中国队接连抓住对手失误得分，李娟四号位扣直线落在界内，中国队以18比11领先。此时王一梅2号位扣球再次直飞出界、送给对手一分，多米尼加在抓住一次防反机会之后，德拉的扣球又直接得分，分差被缩小到4分。但中国队也如法炮制，通过一次一攻打破僵局之后，薛明的发球又直接得分，比分变成20比14。虽然多米尼加通过强攻追回一分，但李娟和马蕴雯的拦网让中国队领先到21比15，随后多米尼加队3号艾娃四号位扣球出界，中国队以22比15遥遥领先，多米尼加队不得不再次请求暂停。暂停过后李娟发球直接得分，中国队已经领先到23比15，基本上大势已定。虽然多米尼加队凭借强攻顽强追回一分，但埃切尼克发球下网送给了送给了中国队赛点，蔡斌换上尹萌加强拦网，最终中国队依靠快攻拿到制胜一分，25比16，中国队拿下第四局，从而以大比分3比1取胜。
　　北京时间5月30日，中国女排将在第二场比赛中迎战土耳其队。
　　(邓菲菲发自漯河)

