林丹渐渐失去打球乐趣 永远戴着冠军光环就会失败
　　“他是不可多得的”
　　“他是不可多得的运动员。每到关键时刻，当队伍需要他挺身而出的时候，他总能交出满意的答卷。我知道很多人想挑拨我们的关系，但是我告诉你们，我们关系很好，非常好。他值得我信任，我也很爱护他。”某位记者提出“请对林丹本届苏杯的表现进行评价”这个再普通不过的问题时，李永波给出了出人意表的回答。广州已经疯狂了一周，这样的“疯狂”评价，被淹没在七次捧杯这个更大的疯狂中。
　　从苏杯开战的第一天起，中国队一方面强调要锻炼新人，另一方面林丹又是李永波在男单人选上雷打不动的选择。当被问起中国队的这一安排时，林丹故意开玩笑说：“因为我还小嘛，还需要锻炼。”有人说，这正是李永波式的幽默。就像李永波在给出他的“疯狂”评价后，不忘加一句：“可能有时候林丹也会在团体赛中故意输球，让你们有点东西可写。”这样的默契，是旁人“挑拨”不了的。
　　从小组赛开始，李永波就几乎场场亲自坐镇。但和其他四项李永波的亲历亲为不同，林丹的比赛，每次暂停都由汤仙虎先开口，李永波再补充。这是林丹在队中最大的特权。汤仙虎只有他一个弟子，他也最在意汤仙虎的意见。
　　坊间有种说法，这是李永波一个人的球队，因为他是全队的大当家。但是李永波又最信任林丹，那能不能说这是林丹一个人的球队？
　　早在2008年北京奥运会后，林丹就听到一种说法，是他拿到的最重要的男单金牌挽救了全队，挽救了李永波。林丹不太喜欢这种说法，因为就算为他自己，这也是块必须拿下的金牌。与其说拯救他人，他更想自我拯救。
　　用独处化解压力
　　主场作战的压力有多大？苏杯的中马半决赛前，连李永波都亲自挥拍上阵给首次参赛的混双选手马晋开小灶。但是这天的训练中，人们并没有看到林丹。
　　这并不是第一次。中国队开战后的首次公开训练中，林丹就没有现身。第二天，媒体报道的口径非常一致，称是因为广州女婿林丹陪女友谢杏芳回家拜见父母。
　　但是第二次训练，林丹依然没有出现。训练结束后，谢杏芳被媒体团团围住，但是面对翻来覆去何时能上场的问题，一向好脾气的阿芳也有些不耐烦了。她说，林丹在一个秘密的地方训练。而和他一起的还有整个男单组。
　　直到最后一堂训练课，李永波也摘下轻易不摘的帽子，在场上打到汗流浃背，媒体等候的林丹依然没有现身。而他的队友陈金、鲍春来，训练结束后却无人问津。
　　林丹为自己营造了一个不受打扰的世界，和整个世界疏离。当他身处常人到不了的地方，他就注定孤独。
　　奥运会决赛这样的洗礼都经受住了，团体赛林丹还会有压力？没错，林丹也有他的“压力”。他的压力来自李宗伟，这个2007年苏杯、2008年汤杯两胜自己的对手。他必须小心应对，这个时候他更愿意和汤仙虎单独相处。
　　“如果不是林丹拿下了李宗伟，和马来西亚队的半决赛就不是3比0，而会变得更复杂。决赛也是一样。”李永波说得没错。林丹更是看重这场胜利。因为“李宗伟是最优秀的男子单打选手，也是我很尊敬的对手”。李宗伟的存在，对林丹是种幸福。对手，往往恰是最了解自己的那个人。
　　渐渐失去打球的乐趣
　　苏迪曼杯赛后的混合采访区里，观众一遍遍“林丹！林丹！”的呼喊盖过了林丹回答问题的声音。组委会规定每家媒体的提问时间不得超过2分钟。但林丹身后，“最后一个问题”的指示牌作用甚微。外界了解他的机会，只有这无法精确计时、全凭运气的两分钟。
　　他不再在胜利后向观众敬军礼，但在“李宁胜器·灵人”的广告中，拿出不容挑衅的表情中说“这是我的武器，制胜的武器。”那个曾折服无数人的军礼，已随那些往事留在了过去，留在了一个时代里。
　　他依然不是最受媒体欢迎的采访对象。国际羽联新闻官问各国记者：“如果邀请不到林丹，你们有什么第二人选？”大家问：“林丹为什么能不来？”新闻官很无奈地说：“因为他是林丹。”决赛后的新闻发布会进行到一半，志愿者半蹲着一路小跑，在主席台上放上写有“林丹”的牌子。两分钟后，林丹姗姗来迟。在上一轮问答结束后，新闻官主动提醒：“大家有没有什么问题想问林丹？”有记者接过了麦克风，但是问题却提给了林丹身边的王仪涵。
　　很难说，林丹眼中有没有掠过一丝尴尬。人们只看到他很绅士地将所有话筒都移到了王仪涵面前，只记得他不知何时起喜欢穿贴身的无袖上衣，每场比赛后湿透的衣服贴在身上显出无人能敌的肌肉线条，人们只记住了他的狂野，却忘记他说：“因为我还想坚持四五年，如果永远戴着奥运冠军的光环，很快就会失败。我希望林丹能回到2008年之前，认真练好每一天，认真对待每一次的训练。”这是对李永波最好的“投桃报李”，至少在未来四五年内。
　　但是林丹终究不再是原来的林丹。之前的四年，林丹不得不为大小冠军而战，现在他希望自己能享受羽毛球。离开广州转战青岛，5天后他在全运会预赛团体赛中以两个20比22输给了谌龙，后者几天前还是他在广州的陪练。
　　“小时候打球的梦想就是能进专业队，再进国家队，能为国家而战我就觉得很骄傲，但渐渐地也失去了小时候打球的乐趣。很高兴的是，今天我战胜了某个高手，依然还会很开心。”这样的林丹，可以不为胜利而活，不为别人的评价而活。
　　无形的墙
　　一道无形的墙，从林丹出道开始，就横亘在他和媒体之间。但是有人打破了这个“潜规则”，用非常直白的方式问道：“林丹你好！你的事业这么完美，又有一个志同道合的女朋友，而且那么漂亮，令很多男人都羡慕。作为一个男人，你什么都得到了，我觉得你会很头疼。不知你还有什么目标？”在普通人眼里，他就是成功男士的典范，特别是当一位男记者用这样的方式提出来。
　　问题一出口，会场上众人面面相觑，纷纷窃笑。这么“八卦”的提问方式，令人为这位记者的“大胆”捏了把汗。不等林丹开口，李永波先接过话题：“这位记者，我先问问，你是哪个媒体的？”“广东佛山电台。”“哦……，佛山，大城市！”
　　好在林丹还是非常诚恳地回答了这个问题。“能够在中国羽毛球队开始自己的职业生涯觉得很幸运，这和我将来的追求也分不开。中国队是个非常强大的团体，它帮助每个运动员最终站上最高领奖台。未来我还要继续打拼四五年，所以需要不停挑战自己，挑战每个对手，从他们身上学习很多东西，继续享受比赛。这个目标我永远不会变，就是要在球场上做到最好。”林丹说。
　　北京奥运会后，他是《男人装》、《男士健康》的封面人物，是时尚颁奖典礼的嘉宾，他不再仅仅是体坛的宠儿。未来？谁都不是未来的主宰。李永波提议今年要为林丹、谢杏芳和李宗伟、黄妙珠举行一场“情侣对抗赛”，男单、女单、混双各打三场。但是，林丹和谢杏芳偶尔不在一张桌子吃饭，也会引起各种猜测。“成功人士”头疼的地方越来越多。
　　本版撰稿 本报记者 邹晔

