伊辛巴耶娃当选劳伦斯最佳女运动员 第二次获殊荣
　　新浪体育讯　北京时间5月27日晚，2009年劳伦斯奖在罗马率先揭晓了最佳女子运动员奖项，结果俄罗斯著名撑竿跳运动员伊辛巴耶娃获得了这一荣誉，这也是伊辛巴耶娃继2007年之后再次获得这一奖项。
　　劳伦斯奖象征着世界体坛的最高荣誉，每年颁给上一年度世界体坛最耀眼的明星。今天，撑杆跳女皇伊辛巴耶娃凭借她在北京奥运会上那轰动世界的表现，时隔一年之后再度捧起了劳伦斯最佳女子运动员的奖杯。劳伦斯组委会在罗马为伊辛巴耶娃进行了一个特殊的颁奖仪式，伊辛巴耶娃从世界劳伦斯组委会成员、英格兰足球名宿博比-查尔顿，前法国足球队队长德塞利以及意大利滑雪界传奇人物、前冬奥会冠军托姆巴手中接过了奖杯。
　　这次当选是伊辛巴耶娃第二次获此殊荣，值得一提的是，今年也是伊辛巴耶娃连续第五次获得世界劳伦斯最佳女子运动员的提名。“能够两年后再次获奖真的是一件很令人激动的事，很让人难以置信。这是独一无二的荣耀，感谢那些将票再次投给我的劳伦斯组委会成员。”伊辛巴耶娃说道。
　　北京奥运会上，伊辛巴耶娃以5.05米夺得了第二枚奥运会金牌，并刷新了世界纪录，这也是她第24次打破世界纪录。包括奥运会、室外、室内田径世锦赛以及室外、室内田径欧锦赛在内，伊辛巴耶娃一共九次成功夺冠，她在女子撑杆跳领域的统治力无可比拟，去年11月份，伊辛巴耶娃也当选了年度最佳女子田径运动员。
　　伊辛巴耶娃是在六名候选人中脱颖而出的，其他五位同样是各自领域一等一的巨星。包括埃塞俄比亚的T-迪巴巴，北京奥运会她成为一届奥运会中首位赢得5000米和10000米双料冠军的女运动员；墨西哥高尔夫球员奥查亚，她2008年赢得了七场比赛的胜利，奖金几乎领先第二名1百万美元；澳大利亚游泳天后赖斯，她在北京奥运会赢得了三枚金牌，并在2008年创造了5项世界纪录；美国高山滑雪选手沃恩，她赢得了高山滑雪世界杯冠军，以及速降项目的世界杯冠军；女子网球的维纳斯-威廉姆斯，她2008年赢得了温网女单冠军和奥运会女双金牌。
　　往年，劳伦斯颁奖都是世界体坛最大的盛世，晚会上明星云集。但是今年由于经济危机的侵袭，劳伦斯奖取消举办颁奖典礼。今年获得各个奖项的运动员将单独在颁奖仪式上举起劳伦斯奖杯。
　　中国在今年劳伦斯首次获得了三项提名，包括颇具份量的年度最佳团队奖和最佳新秀奖，中国奥运代表队和体操奥运三冠王邹凯将发起冲击，此外轮椅运动员张立新将冲击最佳残疾运动员奖。
　　在最引人瞩目的最佳男子运动员奖中，包括飞人博尔特、飞鱼菲尔普斯在内的各路巨星将一较高低。
　　(海布)

