体操美女世界冠军本月大婚 刘璇出席李宁祝福(图)
　　6月21日，前体操世界冠军、曾经创造“毕式转体”的毕文静将与山西小伙王鹏喜结连理。据悉，这场盛大的婚礼将在北京朝阳公园露天举行，而奥运冠军刘璇、陈一冰、程菲包括国家队教练陆善真、黄玉斌等体操明星都将见证这一幸福时刻。
　　28岁的毕文静现在是李宁公司的员工，而丈夫王鹏此前也曾效力李宁公司，不过两人的相恋却并非一帆风顺。“上班第一天，我就对那个帅气的男孩很有感觉。”毕文静笑着承认。2004年毕文静结束上海财经大学的学业来到李宁公司就职时，帅气的王鹏第一眼即俘虏了她的芳心。据毕文静描述，王鹏在公司非常受欢迎，“他比我早来公司一年，工作方面很努力，能力又十分强，特别是一股钻地劲头让人十分欣赏，王鹏人缘很好，我们公司男女老少都喜欢和他打交道，所以我喜欢上他也是必然的。”
　　王鹏透露自己对于性格活泼爽朗的毕文静也是一见钟情，可是由于这位工作能力突出的大男孩在追女孩方面并不是一位高手，所以两人的爱情的火花也是隔了很久才擦出来。刚认识的时候，两个人都以为是在单恋着对放，所以都没有表白，一年之后，王鹏终于忍不住了。
　　“有一次我们在网上聊天，他向我发了一首歌，歌名叫《爱你不是两三天》。”毕文静说道，她根本没意识到王鹏会借歌来表白，“他说那是他最喜欢的歌，于是我就把我当时经常听的那首《错误》发给了他。”就这样，王鹏精心策划的一次“表白”被毕文静不经意的拒绝了。
　　两人的关系就这样不冷不热地发展了一年，随后王鹏开始改变真略，开始频频约毕文静看体育比赛，“先是看中超，后来看CBA甚至大学生男篮联赛，总之有机会他就约我。”在王鹏越来越殷勤的攻势下，毕文静终于和他确立了恋爱关系。
　　员工之间禁止谈恋爱，由于公司这条不成文的规定，毕文静和王鹏在相恋后又面临着一个艰难的抉择，“当时我俩都明白，不是我走就是他走，从发展前景来看，王鹏在公司多年的基础可以很快让他有升职的机会，但他最终还是选择了离开，因为考虑到我是女孩，刚刚稳定下来就变动的风险会更大一些。”王鹏的决定让毕文静非常感动。
　　感动的事情还很多，有一次毕文静在香港出差事情办得不是很顺利，她就打电话向王鹏倾诉，“我听到他的声音就哭，他就一个劲的安慰我，就那样听着我哭了半个小时，让我觉得即使不在我身边，他也会给我很大的安全感。”还有一次毕文静过生日，她回到家时发现王鹏在一面墙上用她的照片贴成“文静”二字，“全部都是我的照片，也不知道他从哪里搜集到的。”在生日蛋糕烛光的映衬下，那一晚过得非常浪漫。
　　29岁的王鹏是山西最正统、最古老的王氏家族的后裔，太原晋祠公园里面的王氏祠堂便是他家的“祖先”。今年过年的时候，王鹏的父母来到了北京，几个人一商量，王鹏当即向毕文静求婚，“嫁给我吧，有什么要求你尽管说！”“他这个人非常实在，虽然平时浪漫的花头少一些，但每次送我的礼物都是戒指或者LV包等很贵重的东西。”毕文静说道，因为王鹏知道她当时最想要的是一辆新款的奥迪A4L轿车，在毕文静点头同意之后，王鹏很快就帮她订了一辆A4L。
　　今年4月15日，两人在北京登记领了结婚证。6月21日，一场盛大的露天婚礼将在北京朝阳公园举行。毕文静邀请了刘璇、桑兰、莫慧兰等退役的队友，现役奥运冠军陈一冰和程菲也会出席，陆善真、黄玉斌等教练也会到场，伴娘是前世界冠军范晔，伴郎则是王鹏的一位发小。据悉，李宁公司总裁李宁先生因故无法亲临现场，但还是给两人送去了深切的祝福。
　　小档案
　　姓名：毕文静
　　性别：女
　　身高：1.60米
　　体重：50公斤
　　生日：1981年7月28日
　　运动简历：
　　毕文静6岁开始练体操，1987年进山东新泰市体校；1990年进山东省体工队；1995年进国家队。毕文静在少年时期多次获得全国冠军。
　　1996年8月，被国家体委授予体育运动一级奖章。
　　1998年，其高低杠动作“扭臂转体360度成反握大回环”被国际体联命名为“毕氏转体”。
　　个人成绩：
　　1995年10月第3届全国城运会全能亚军。
　　1996年7月28日第26届奥运会高低杠亚军。
　　1997年5月第二届东亚运动会体操比赛女子团体和高低杠冠军。
　　1997年8月世界体操锦标赛女子团体第3名，高低杠第3名。
　　1997年10月第8届全运会体操比赛个人全能第3名，高低杠冠军。
　　1997年11月世界杯体操赛高低杠冠军。
　　1998年3月世界杯体操系列赛法国站比赛高低杠冠军。
　　1998年4月世界杯体操系列赛加拿大站的比赛平衡木冠军、高低杠第2名。
　　1998年5月世界杯体操总决赛高低杠冠军。
　　1998年6月全国体操冠军赛与邢傲伟合作男女配对赛冠军。
　　1998年9月全国体操锦标赛高低杠冠军。
　　1998年12月第13届亚运会体操比赛女子团体冠军，高低杠冠军。
　　1999年7月世界大学生运动会体操比赛女子团体第三名。

