连败夜易建联新武器却在发烫 这招专为哈达迪准备
　　新浪体育讯　全队最高的23分，今天的易建联(微博)打出了自己在本届斯杯(微博)上最好的状态，但是仍然没能帮助球队取得胜利，最终中国队以69比89不敌新西兰队，遭遇到斯杯的六连败。
　　诺维斯基式的后仰单脚投篮，在之前的几场比赛中，我们屡能看到阿联使用这样的投篮方式，千万不要以为这只是他的灵光一现，因为在本场比赛之后大家就会明白，这已经成为了阿联的常规武器。
　　上半场的一次进攻，在右侧的阿联用试探步不断晃动着防守者的重心，向内侧的突然加速，然后一个转身为自己拉开投篮空间，身体大幅度后仰，左脚支撑着整个身体，右手轻松拨腕，一个高弧度的投篮准确命中。
　　诺维斯基，金鸡独立，看到这次投篮后，相信很多人的脑海中都会浮现出这两个词，而这样的一幕也在今天的比赛中一次次出现：第二节的后半场段在罚球线附近果断的出手，第三节在底角的一次投篮，砸中篮筐后端，但是弹起后仍然掉了进去。
　　一周前当易建联第一次使用这种投篮方式的时候，大家难免会发出惊讶的“哦！”，因为这样的技巧在他之前的比赛中从未见过。而一周后阿联对于这种诺天王式的投篮方式的运用已经炉火纯青，他为自己的武器库里又增加了一个有杀伤力的常规武器。
　　对于一个7尺的大个子来说这样的投篮方式有多大的作用？看看前两场比赛中阿联所享受的防守待遇——每次接球必然会陷入对手的双人乃至三人包夹，而在这样的情况下阿联显然无法在禁区附近获得更多的进攻机会，但是这种后仰投篮却能帮助他在防守的远端投篮得分。
　　如果你曾看过09年的亚锦赛肯定会对这一幕印象深刻：在决赛与伊朗的比赛中，伊朗中锋哈达迪故意放易建联一步的距离，并且做了一个“请”的手势——远离禁区的阿联真的没有投进那个球，但是如果是现在的他呢？在有了这样精准的后仰投篮后，哈达迪还敢给他这样的进攻空间吗？
　　今天的阿联打出了他在本届斯杯中最好的一场比赛，除了一次次准确的投篮外，还有篮下的扣篮和多次的罚球，一人拿下了全队最高的23分，但可惜的是本场比赛外线球员手感太过低迷，孤掌难鸣的阿联没能帮助球队取得渴望已久的胜利。
　　六连败，这是中国队在斯杯上最糟糕的战绩，而在这些比赛中易建联已经成为了男篮最大的安慰，每一场他都让自己的状态恢复的更好，而每一场也都会让大家见识到他新开发的投篮技巧，对于现在邓华德和这些球员们来说，热身赛的战绩已经不重要了，能在亚锦赛前调整出自己最好的状态才是最重要的。
　　(咕咕哒哒)

