中乒赛郭跃丁宁陷死亡之区 李晓霞刘诗雯郭焱争4强
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，2009年国际乒联巡回赛中国公开赛本周将在苏州开战，今天举行了女子单打的抽签仪式，头号种子郭跃在上半区将遭遇多位亚洲劲敌的冲击，而李晓霞、郭焱和刘诗雯在下半区的形势要轻松许多。
　　世乒赛女单冠军张怡宁的缺阵让郭跃成为赛会头号种子，她理所应当地占据了上半区的第一顺位，另一位中国选手丁宁和她一起分在上半区，这个半区堪称“死亡半区”。新加坡的冯天薇、中国香港的姜华?、韩国名将金景娥、日本的福原爱和平野早矢香都被分在上半区，这将让上半区的争夺变得空前惨烈。
　　首轮郭跃和丁宁都将面对资格赛选手，可是第二轮她们就会遇到考验，平野早矢香的世界排名已经超越福原爱成为日本排名最高的女子选手，她会给郭跃制造一定麻烦，而丁宁第二轮与姜华?对阵的可能性极大。两位中国女将如果顺利通过第二轮，那么她们将在四分之一决赛中同室操戈，上周的乒超联赛上郭跃刚刚五局战胜丁宁。半决赛中，中国选手遭遇的对手很可能将是冯天薇，如果郭跃和冯天薇再次交锋，那么这将是世乒赛、亚洲杯后双方的再度遭遇。
　　下半区的三位中国女将首轮同样对阵资格赛选手，她们所在半区的主要劲敌是中国香港的帖雅娜、韩国的朴美英、荷兰的李洁和李佼，以李晓霞、郭焱和刘诗雯的实力，她们占据下半区的两个四强席位问题不大。
　　(Chimera)

