李妮娜解释何为国家形象 严正回应必嫁韩国人流言
　　新浪体育讯　北京时间6月5日消息，自由式滑雪名将李妮娜在自己的博客上对于最近有网友将自己喜欢韩国明星上升到要注意“国家形象”一事做出了回应，并对某些媒体没有正面引导观众、听众、读者表示了不满。点击查看李妮娜博客>>>>>
　　事情的起因源于一篇博文，有很多网友对于李妮娜喜欢韩国明星有很多质疑，并表示唾弃奉劝李妮娜要注意“国家形象”。李妮娜在自己的博客当中摘录了网友对自己的一些质疑，随后反问了这些质疑者在他们心中“‘国家’到底是个怎样的形象？”
　　李妮娜诘问质疑者“难道说不喜欢韩国明星之类的就是维护国家形象？国家在你们心中就这个“形象”？说实话，从头到尾，我的领导(为国家工作的)，对于我以及我身边的队员们，喜欢哪个国家的明星都不曾干涉过，说这话的你们是为谁工作的？”
　　同时李妮娜也质疑网友是不是喜欢明星、音乐、影视、娱乐就是有损形象，“那我拜托各位好好想想，你们有没有喜欢过好莱坞大片、迪斯尼动画、日本漫画、美剧、格莱美获奖的音乐、台湾偶像剧..。是说你们排斥外来的一切呢，还是只排斥韩国呢？”
　　随后李妮娜还对一些媒体误导观众、听众、读者表示了不满，“再者，有时候媒体没有正面引导观众、听众、读者去理解，反而是利用标题正面的误导了一些人..。什么“李妮娜嫌绯闻男友韩晓鹏不帅，暗示想家韩国俊男”我要是暗示你有用的话那我真去暗示你去！就像上面文章作者写的，我何时何地说过“就要嫁韩国人”之类的话了么！我喜欢谁是我的事，我嫁谁也是我的事，这跟国家形象好像无关！”
　　李妮娜认为一个友善的国家不会去排斥其它国家，“我们在努力向世界证明我们的文明、文化，要让世界接受我们。在别人接受我们之前，为什么我们不能接受别人。”
　　最后作为明年冬奥会夺金的热门之一，李妮娜也展示了自己的信心，她表示“在赛场上别说你是韩国人，就算你是宇宙人，我也不怕，我只相信我自己是最好的，在这个问题上不给国家丢脸就行了。如果哪天听说我面对韩国队(我们这个项目没有)、外国任何一支队伍，我，李妮娜，怕了，那你随便骂我，我都不还嘴，我还公开道歉呢！”(新体)

