中国女排如何上演雅典式逆转 板凳席上竟藏两奇兵
　　新浪体育讯　中国队在昆山站的最后一战中遭遇了精英赛开赛以来最严峻的考验。在大比分0-2落后的情况下，中国队连扳三局以3-2逆转击败古巴队。新秀惠若琪、赵燕妮的联袂发威、薛明在相持阶段的网上控制能力较强以及古巴队把握机会能力稍显逊色是中国队能够反败为胜的三个主要原因。
　　新秀挑大梁惊喜无限 惠若琪赵燕妮联袂发威
　　中古之战的前两局比赛中国队在接发球和网口争夺中全面处于下风。自由人王茜一传技术不过关、两大主攻楚金玲和李娟一传波动较大让中国队在前两局比赛中接发球多次受挫，仅第一局古巴就凭借发球直接斩获五分。一传到位率不高让中国队进攻质量明显下降，楚金玲难有表现机会、李娟杀伤力不足以及王一梅遭遇重点盯防让中国队的强攻几乎哑火。在进攻和保障上都难有作为让强攻线上难有作为的三员首发大将先后被换下，改由惠若琪、殷娜搭档主攻，赵燕妮出任接应。
　　虽然年轻选手在经验上相对欠缺，但是她们敢打敢拼还是为球队的反扑带来了希望，特别是惠若琪在进攻、拦网上全面爆发，赵燕妮在第三、四局的比赛中也屡屡突破得手。强攻的改善牵扯了对方的注意力，为副攻的突破创造了更为有利的条件。
　　江苏小将惠若琪在本场比赛的表现给人留下了深刻印象，顶替李娟出战的她成功顶住了两点主攻位置的压力，成为中国队在第三、四局比赛中将比分拉开的关键人物。相比李娟在进攻中以直线为主，惠若琪的进攻线路更加丰富，打吊结合收效甚佳，高度的优势让惠若琪的端拦网控制也较为有效，甚至封死卡里罗的后攻极大的鼓舞了球队的士气。尽管接发球偶有波动，但是她的一传也发挥相对稳定。
　　替代王一梅出战的赵燕妮在场上也有过短暂的爆发，她在前排三点攻时成功率较高，发球也具备一定的破坏性。尽管调整攻的杀伤力不如王一梅，但是赵燕妮的速度较快，整体表现也较为出色，只是决胜局在对手的重点盯防下处理球失误稍多。
　　拦网改善薛明作用突出 失误多古巴痛失好局
　　中古之战是一场抑制与反抑制的较量，除了发接发之外，两队在网口争夺中的相互抑制也将对比赛形势产生重要影响。前两局比赛中国队在拦网上没有太大作为，只有薛明偶尔能够限制对方的四号位强攻。后三局比赛中国队拦网有明显加强让中国队逐渐摆脱了被动局面，相持阶段薛明的稳定发挥也为球队的胜利贡献极大。
　　本场比赛古巴队在进攻上并没有遇到太大的挑战，除了自身的失误之外，卡里罗、克雷格尔、卡尔德隆等人的进攻都给中国队造成了极大的威胁。中国队先是在惠若琪登场之后端拦网改善明显，对古巴队的二、三号位扣球封锁较为得力，卡里罗、席尔瓦、克雷格尔等人的进攻先后被拦。徐云丽和薛明联袂组成的副攻线给古巴的强攻带来了较大的威慑力，二人的拦网先后封死卡尔德隆的强攻让古巴队的反击势头一度受挫。
　　尽管古巴队两大副攻卡里罗和席尔瓦发挥相对稳定牵扯了中国队副攻的精力，薛明、马蕴雯等人一度遭遇重点盯防，然而在强攻打开局面之后，薛明在相持阶段表现稳定让古巴队没能顶住中国队的反扑。本场比赛薛明先后与马蕴雯、尹萌和徐云丽搭档副攻，尽管整体表现不如漯河站抢眼，但是薛明在关键时刻还是发挥了老队员的作用。第四局比赛最后时刻正是她的快攻和拦网帮助球队稳住了阵脚。决胜局前半段也是薛明的快攻和发球让中国队将比分紧咬不放，比赛接近尾声之时也是薛明封死克雷格尔的扣球让中国队以13-11领先奠定了胜局。
　　除了中国队自身的努力之外，古巴队在相持阶段失误偏多屡屡葬送好局也是中国能够反败为胜的一个有利条件。第三局古巴一度将比分迫近到20-22，但是卡尔德隆的主动失误让她们的努力白费。决胜局古巴队本有希望通过防反将比分扳成13平，但是卡里罗的扣球失误以及随之而来的发球失误让古巴队以13-15失利。连续三场比赛都以2-3惜败，古巴队把握机会能力不足的弱点充分暴露。
　　中古之战的激烈争夺对于年轻的中国队锻炼价值极大，能够在落后的情况下实现大逆转，年轻选手在心理上经受了磨练，有利于今后的成长。
　　(高加索)

