官方澄清全运预赛兴奋剂疑问 95%以上是阴性结果
　　新华社北京5月26日体育专电(记者马向菲)近日有媒体报道说，全运会预选赛中出现某些兴奋剂疑问，中国反兴奋剂中心主任杜利军26日对此进行了澄清。
　　根据媒体报道，江苏女子自行车队内部人士爆料说，2005年全运会冠军和英国世锦赛铜牌得主王静静被发现使用兴奋剂，因此无法参加全国公路自行车冠军赛舟山站暨全运会资格赛比赛。
　　对此，杜利军说，王静静的事情还在调查和处理当中。“官方宣布兴奋剂检查结果有严格的规定，只有程序结束后才能宣布。”他说。
　　而对于前一阵在全国山地自行车冠军赛里发生的反常现象，杜利军也做出了解释。
　　根据当时报道，山东队队员高小宁在位居第三的情况下，冲刺阶段突然被教练要求停下来并掉头向回骑，之后才转身冲向终点。她最终的名次是第五名。据称本次比赛的必查运动员为前四名。
　　外界纷纷质疑运动员是否为了逃避药检才出此异常举动。
　　杜利军说，这个情况的确比较反常。“比赛规则说明了哪些名次的运动员是必查，但规定同样给予检查人员追踪处理异常情况的权力。”因此检查人员根据规定，对高小宁进行了检查和追踪。“到目前为止没有发现阳性结果。”他说。
　　他说，和总的检查数量相比，阳性结果毕竟是少数，而且阳性结果都已经通报给相关单位。“我们没有义务通报某个运动员的检查结果是阴性的，因为95%以上的都是阴性结果。”他说。
　　杜利军表示，判定运动员是否使用兴奋剂要看检查结果，至于为何运动员会有那样异常举动，“原因十分复杂，很难猜测”。(完)

