中国乒球赛首轮爆冷 马琳王励勤0-4不敌日本新锐
　　新浪体育讯　6月5日中午，中国乒乓球公开赛展开正赛首轮争夺。在男双的一场比赛中，中国组合马琳/王励勤出人意料的0比4完败于日本组合岸川圣也/水谷隼，无缘次轮。
　　日本组合岸川圣也/水谷隼在前不久结束的世乒赛上曾获得男双铜牌，创造了日本乒乓球的最佳战绩，王励勤和马琳世乒赛没有参加双打比赛。
　　今天的比赛中日本组合虽然个人能力方面不如王马，但是配合要默契的多，双方首局比赛竞争激烈，关键时刻王励勤和马琳暴露了配合不够默契的问题，在10比10的情况下连丢两分，日本组合先胜一局。第二局比赛双方比分也一直胶着，但关键时刻还是岸川圣也/水谷隼把握住机会，他们以11比8再胜一局，总比分2比0领先。
　　第三局比赛日本组合一开始就拉开了比分，并很快以11比3再胜一局，3比0领先令王马组合陷入背水一战的境地。第四局岸川圣也/水谷隼再接再厉，没有给王励勤马琳反击的机会，他们以11比8再胜一局，总比分4比0淘汰中国组合晋级。
　　另外两对中国组合首轮顺利过关，许昕/张继科4比1战胜了一对斯洛伐克和德国的跨国组合，陈?/马龙4比2击败中国香港组合张钰/李静。
　　男双次轮比赛将在今天下午6时30分进行。(欧沃)

