琼斯杯-哈达迪25+9伊朗负菲律宾 中华台北胜日本
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，第33届琼斯杯结束了首日的赛程，伊朗队爆冷不敌菲律宾，东道主中华台北队战胜了日本，韩国大胜马来西亚，而前CBA北京队外援阿巴斯助阵的约旦队则战胜了阿联酋队。
　　伊朗59-73菲律宾
　　伊朗与菲律宾的比赛有些令人意外，亚锦赛冠军伊朗队从首节开始就以12比17处于落后，第二节仍然没能挽回劣势。第三节伊朗单节只得到了8分，这让他们彻底失去了翻盘的希望，最终伊朗以59比73不敌菲律宾，爆出首日最大冷门。
　　本场比赛伊朗队核心中锋哈达迪拿下了全场最高的25分并有9个篮板，后卫卡瑞尼贡献18分3篮板和1次助攻，菲律宾的马库斯-多希特拿下了24分和11个篮板，巴洛卡贡献13分和7篮板。
　　中华台北99-72日本
　　从第一节开始中华台北队就掌控住了场上的局势，首节以21比13取得领先。第二节日本队曾一度将分差缩小，但是下半场开始后中华台北队的一波得分高潮让比赛失去悬念，第三节他们单节拿下33分并让对手只得到23分，最终中华台北队完胜日本。
　　此战中华台北队共有四人得分上双，曾文鼎15分5篮板，简浩18分7篮板，李学林4分7助攻，陈信安(微博)和林志杰(微博)各贡献8分。日本队松井启十郎得到得到13分，渡边雄太12分。
　　约旦91-72阿联酋
　　上半场两队打得非常激烈，约旦队始终未能将分差拉开，首节仅领先对手4分，半场结束时他们领先的优势也只有7分。不过第三节约旦队火力全开，单节打出31比21的得分一举奠定了胜局，最终约旦以91比72战胜对手。
　　曾在CBA联赛中效力的阿巴斯为约旦队贡献了14分2篮板和2次抢断，拉希姆-怀特得到15分4助攻和3抢断，阿联酋队仅有一人得分上双，阿拉莫瑞得到19分。
　　韩国110-50马来西亚
　　这是首日比赛中最没有悬念的场次，首节比赛韩国队就以26比7大幅领先，第二节韩国队单节再得到27分，却只让对手得到2分，半场过后胜负已经失去了悬念，最终韩国队以110比50大胜马来西亚队。
　　韩国队中锋河升镇得到10分和9篮板，姜秉贤17分6篮板，文泰钟贡献17分，赵成敏得到16分。马来西亚队得分最高的15号球员得到12分和3篮板。
　　(大头)

