古巴女排发球策略增新内容 中国决赛当有备无患
　　新浪体育讯　30日的漯河女排精英赛，中国队以3：0轻取土耳其队，且每局比赛都未让对手的得分超过17分。由于土队的发球没有对自己造成太大的压力，中国队各种战术组织得十分流畅。31日晚的中、古决赛，情况会大不相同，因为从发球开始，古巴队就将掀起一轮轮的“冲击波”。
　　萨拉斯成一张“新牌”
　　北京奥运会后，古巴队换了主教练，原来的该国国青队主帅奥维多走马上任；队中的几名30岁左右的老将退役，多名“90后”队员加盟。前一段还传出消息，说该队要改惯用的“四二配备”、即两名二传搭配四名攻手的基本阵容结构，为目前流行的“五一配备”。
　　通过漯河女排精英赛前两场比赛可以看出，古巴队仍沿用“四二配备”，基本打法没变。因为其首发阵容的七人中，有六人都参加了北京奥运会；其中的四人甚至都曾进入首发阵容，所以，该队的整体能力并没有受到太大影响。
　　与北京奥运会时的首发阵容比较，这次来漯河参赛的古巴队少了主攻小路易斯、副攻巴罗斯、二传拉米雷斯和自由人梅萨；保留了主攻、12号卡尔德隆，二传、2号桑托斯和副攻、3号卡里罗。
　　不过，漯河精英赛该队的新主攻、14号卡卡塞斯，副攻、9号桑托斯，二传、15号希里尔和自由人、7号阿雷东多，均非新面孔。卡卡塞斯、桑托斯都曾在北京奥运会上首发出场，希里尔当时是替补二传；21岁的阿雷东多未参加北京奥运会，却已经多次随古巴队征战国际比赛，去年便数次前来中国参赛。
　　古巴队还有一个鲜明的特色是一如既往，就是虽然国际女排飘球开始成为时尚，但她们比赛中仍坚持以攻击性强的大力发球“开路”。北京奥运会时，该队首发阵容中有三名球员采用大力跳发；眼下的这支古巴队，增加到了四人，除了桑托斯、卡里罗，还有卡卡塞斯、桑切斯。
　　不过，这次漯河比赛中，古巴队的发球策略也有新内容，就是以1号队员萨拉斯关键时替补上场发球，而且不是采用大力跳发。
　　18岁的萨拉斯首次进入古巴队，采用上手飘球，颇似古巴队过去采用的砍式发球。她击球前手臂挥动速度快，发出的球又平又急，加上其1米91的身高，皮球常常直追对手的胸前。与土耳其队比赛时，古巴队主帅奥维多先后三次派这位奇兵出场发球，两次都有所收获。
　　其中第二局在古巴队17：21落后的情况下，萨拉斯临危受命，她连续六次发球，直接得2分，破对方一攻后助本队得3分，使得古巴队后来居上，并拿下该局。第四局结束前，萨拉斯又被换上场，三次发球使得本队连得两分，从而获得最后胜利。
　　当然，古巴队发球策略的主要武器，还得数大力跳发，尤其是2号桑托斯的发球。较之其他队友，她的大力跳发相对失误少，力量更大、速度更快，颇具男子化。
　　在与土耳其比赛的第四局，桑托斯演出了连续9次发球，5次直接得分、3次破攻，使本方连拿8分的惊人一幕。期间为了干扰她发球的节奏，土耳其主帅叫了两次暂停，却未能遏制桑托斯发球的势头。
　　打消接发球恐惧心理
　　古巴前任主帅佩尔多莫曾经说过，与中国队比赛，必须坚持拼发球，不能用发球破坏中国队的有效组织，就很难有获胜的机会。近年来，中、古每每相遇，古巴队都是冒着失利的危险，不惜一切地用大力跳发冲击中国队。中国队一传质量的高低，也成为能否战胜古巴队的一个关键的技术环节。
　　北京奥运会时，中、古两次相遇，各胜一场。小组赛时，中国队在前两局2：0领先的极其有利的形势下，被古巴队连扳三局，实现了大逆转。战局转折的原因，就是中国队员连续“吃”对手的发球，而且主要是桑托斯的大力跳发。
　　当时第三局的前半段，中国队一路领先，眼看胜利在望。15：12时，桑托斯发球。她8次跳发，直接得3分、4次破攻，使得古巴队猛增7分，以19：15反超，并拿下该局。第四局开始阶段，中国队以5：4领先，又是桑托斯发球直接得2分；第三次中国队一传不好，古巴拦网成功，比分再次反超。
　　那场比赛，古巴队发球直接得到9分，桑托斯一人就独得7分，可以说，古巴队那场球赢在发球策略的成功。
　　十天后的中、古季军之争，中国队较好地解决了接发球这一技术环节，以3：1击败对手。尽管如此，桑托斯凭借发球还是直接从中国队员身上拿到了两分。
　　古巴队的发球策略常常可以达到两种效果，一是直接或间接取分；再就是借机振奋全队士气，从而达到扭转战局的战略目的。所以，欲战胜古巴队，首要一条就是得接好对方的发球。
　　漯河精英赛的前两场比赛，中国队第一场与多米尼加的比赛，一传到位率较低，甚至不如对手；第二场碰土耳其，一传好了许多，但碰到的全是飘球，对方的发球并没有给自己造成太大压力。决赛对古巴，中国在一传的环节上应充分估计困难，做更充分的准备。
　　首先，中国队球员必须打消对古巴选手的大力跳发、特别是对桑托斯发球的恐惧心理，保持平和的心态。桑托斯发球时有一个规律，就是对手接得越不好、她发得越带劲；反之，其失误率就会增加。所以，遏制其连发势头的最好办法，就是中国队球员从一开始，便集中精力的接好每一个发球。
　　在与中国队的对抗中，古巴队肯定还会不时遣萨拉斯替补上场发球。她的发球与古巴队其他队员的飘球有所不同。对此，中国队应该认真研究，做到胸中有数。
　　中古决赛预计首发阵容：
　　中国队
　　主攻：1号李娟、6号楚金玲
　　副攻：2号薛明、5号马蕴雯
　　二传：11号魏秋月
　　接应：10号王一梅
　　自由人：7号张娴
　　古巴队
　　主攻：12号卡尔德隆、14号卡卡塞斯  
　　副攻：3号卡里罗、9号桑托斯
　　二传：2号桑托斯
　　接应：15号希里尔        
　　自由人：7号阿雷东多
　　(厉智)

