薛明客串助理教练凸显核心作用 昆山站王茜将首发
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，2009年中国国际女排精英赛昆山站展开首个比赛日的争夺，中国女排将在首场比赛中对阵土耳其女排，本站比赛主教练蔡斌强调依然将以锻炼队员为主，女排新人们有望得到更多上场锻炼的机会。
　　今天上午，中国女排教练员和队员们进行了赛前的适应性训练，副队长薛明在开始进行热身前主动请缨率领大家进行热身，而在以往一般是由助理教练率领队员完成这一科目的。薛明的举动也体现了她目前在女排队中的重要核心作用。
　　在训练的间隙，副攻马蕴雯也表示：“蔡导的战术思路以前没有过，对于我来说也是一个挑战。前三场比赛之后感觉不错，但是可能和二传的配合还没有达到一定的水平，不过总体上来说应该是渐入佳境。”
　　在女排精英赛漯河站之后，中国女排曾进一步对阵容进行了调整，不久前才刚刚入队的河南籍主攻霍萱离队，而女排队员数目也由原来的15人减少至14人，据悉，中国女排也将以这一阵容参加即将到来的瑞士女排精英赛。
　　在昆山站赛前，女排主教练蔡斌曾表示将会在本站的比赛中给更多队员上场比赛的机会，而根据央视排球解说员洪钢透露，从报名名单上来看，中国女排在昆山站上的最大变化将来自自由人，届时，新入选国家队的天津籍自由人王茜将顶替张娴登场上阵。
　　(新体)

