前瞻：女排次战应重视一环节 王一梅表现仍是焦点
　　新浪体育讯　新帅蔡斌带领的新一届国家女排在中国国际女排精英赛的首场亮相中以3-1击败了多米尼加女排斩获首场胜利。尽管中国队赢得了“开门红”，但是年轻选手的表现也并非无懈可击。虽然第二个对手土耳其在首场比赛中不敌古巴却也表现出了一定的竞争力，中国队要想完胜闯关还需要在拦防等方面做出改善。
　　名将缺席土耳其实力受挫 保证一传是制胜前提
　　土耳其女排是首次亮相中国国际女排精英赛。虽然该队在名气上难与俄罗斯、意大利等欧洲一流球队相比，但是她们近年在欧洲比赛中也有不俗的表现。此次参赛的土耳其女排在实力上有所保留，尽管内斯里汉、赛达等名将均未随队出战影响了该队的实力，但是二传佩林、主攻德尼兹、高兹德等人领衔的土耳其还是具备一定实力。
　　土耳其女排在首场比赛中并未完全进入状态，时差的困扰以及准备不足影响了该队的发挥，即使如此她们还是在首局比赛中以25-18先胜打乱了古巴的部署。尽管土耳其女排在首场比赛中进攻杀伤力稍显不足，但是她们却凭借多变的发球让古巴队吃了大亏，特别是二传佩林和两名主攻德尼兹、梅耶姆的发球轮都屡次带动本队的得分高潮，古巴队就是因为一传难以保证强攻威力难以充分显现。
　　古土之战土耳其的发球威力能够得到显现，固然与古巴女排接发球能力较差有关，但是土耳其队的上手飘球以及跳飘球变化多杀伤力较强也必须要引起中国队的足够重视。中国女排要想在与土耳其女排的比赛中掌握主动权，保证一传到位率是前提。首场比赛对阵多米尼加中国队的一传也遭遇了较大的挑战，无论是以技术相对全面著称的李娟、殷娜，还是再次担纲重任的楚金玲均在一传稳定性上稍显欠缺。接问题如不能得到有效改善，中国队依然将受到对手的冲击。
　　强攻线稳定性待加强 拦防塞拉伊是关键
　　相对于副攻线“双塔”薛明和马蕴雯的成熟，新女排在强攻线的表现如何始终是各方关注的焦点。在首场与多米尼加的较量中，中国队的主攻和接应整体表现一般，杀伤力并没有得到充分显现。土耳其女排在少了部分主力选手之后，强攻线的杀伤力也有所下降，但是该队的“左撇子”接应塞拉伊还是表现出较强的攻击力，对她的拦防成功与否也将对比赛进程产生较大的影响。
　　王一梅从主攻位置改打接应以及主攻楚金玲重返国家队无疑是中国队强攻线上最受关注的两个变化，遗憾的是二人在与多米尼加的首场比赛中均未能充分发挥水平。楚金玲一传波动较大在开赛后不久即被殷娜换下，王一梅也因为二、四号位进攻失误较多在首局末段被新秀赵燕妮顶替，辽宁双星的首次亮相令人稍感失望。虽然赵燕妮在替补登场后有过不俗表现，但是中国队强攻线的进攻威力并未得到充分发挥，杀伤力稍显薄弱，再加上先后登场的主要接发球选手楚金玲、李娟、殷娜在一传上也时有起伏，中国队强攻线在进攻和接发球两个关键环节的稳定性亟待加强。
　　土耳其在与古巴的较量中因为一传受到对手大力跳发的冲击也大多依靠主攻和接应得分。虽然两名主攻德尼兹和梅耶姆的定点强攻杀伤力有限，但是该队的年轻接应塞拉伊却凭借凌厉的二号位扣杀给人留下了深刻印象。尽管高度略显不足，但是塞拉伊滞空能力较强，再加上“左撇子”选手在二号位进攻较为顺手，她的强攻给古巴队制造了不小的麻烦。中土之战塞拉伊也将是中国队的重点拦防对象，如果能够限制住她的进攻，土耳其的攻击力必将大打折扣。
　　中国和土耳其两队在国际大赛中交手机会相对较少，此次在中国精英赛的相遇是一次难得的摸底机会。面对主将缺阵的对手，主场作战的中国队在整体实力稍占上风，特别是副攻位置优势较为明显，只要正常发挥水平中国队有望赢得两连胜。 
　　(高加索)

