蔡斌点女排横扫取胜关键 3比0为何仍难让主帅满意
　　新浪体育讯　5月30日，2009年中国国际女排精英赛结束第二天的争夺，中国女排直落三局击败土耳其女排、赢得两连胜。与昨天的苦战相比，今天这场胜利到来的过程少了许多曲折，对手每局平均得分也没超过16分。主教练蔡斌认为，主要的原因是队员们在思想上比昨天放得开了。
　　前一天对多米尼加的比赛尽管取得了胜利，但蔡家军的这场首秀获得的评价并不高；连队长魏秋月在昨天的赛后发布会上也坦承，中国女排的真实水平并没有完全发挥出来。“昨天整个场上气氛都有点闷，今天在准备会上也特别要求了，要打出前段我们训练的水平，”蔡斌说，“今天队员们执行得还是不错的。”
　　土耳其的联赛虽然因为郎平的加盟而名声大噪，但她们的国家队却远远没有这样的知名度。不过，在此前第一轮与古巴队的比赛中，她们一度以25比18拿下了第一局，给这支老牌劲旅制造了不小的麻烦。中国队虽然实力上占据明显上风、又是主场作战，但鉴于前一天比赛中状态不佳，赛前还是不会掉以轻心。
　　“土耳其也是一支非常强的队伍，她们是典型的欧洲打法，有身高、有力量，发球的球速也非常强。”针对对手的特点，蔡斌显然也做了一些准备，土耳其队今天基本上完全被中国队抑制住了。尽管取得了完胜，队伍的表现却尚未让蔡斌感到完全满意：“今天这场比赛总体来说我们技战术还是有很多不足的地方，希望以后还是要加以改进。”
　　(邓菲菲 发自漯河)

