中国女排末战0比3也难丢冠 恐送古巴最差战绩尴尬
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，2009年中国国际女排精英赛昆山站，中国女排在以3-1击败多米尼加队之后迎来两连胜，由于小分绝对优势，这个战绩确保中国女排即便明天0比3不敌古巴，也有很大希望夺得冠军。而如果中国队胜出，古巴队将以三战全败垫底，遭遇四国赛最差战绩的尴尬。
　　在此前进行的中国国际女排精英赛精英赛漯河站的比赛中，中国和古巴女排实力高出对手一筹，在前两场比赛中双双锁定两连胜，因此最后一场中国女排和古巴的遭遇战就成为了决定冠军归属的一役。最终中国女排以3-0的比分击败古巴队如愿问鼎漯河站的冠军。
　　可谁知移师昆山之后，古巴女排的表现却不尽如人意，在首战以2-3的比分惜败于多米尼加女排之后，古巴女排又以2-3的相同比分在次战负于土耳其女排，遭遇两连败。两连败的战绩也意味着古巴女排已经提前退出了本站比赛冠军的争夺。
　　反观中国女排，尽管年轻队员在比赛中起伏较大，但是中国女排还是先后以3-0和3-1的比分轻松锁定两连胜，成为目前四支队伍中唯一一支保持不败的球队。而有可能和中国女排争夺本站冠军的将是同为1胜1负的多米尼加女排和土耳其女排，而这也仅仅是理论上存在的争冠可能。
　　在昆山站第三个比赛日中，土耳其和多米尼加之间的较量将率先展开，两队谁能最终胜出，依然有望争夺最终的冠军。在目前的积分榜上，小分占优的是多米尼加队，但是她们目前的小分得失分比率还仅仅是0.959，不到1，这也就意味着多米尼加队的失分比得分还要多，即便是在第三个比赛日中击败了曾在漯河站以3-0的比分横扫过自己的土耳其队，多米尼加队也未必能够在小分上弥补多少劣势。因此，无论是目前排在第二的多米尼加队还是排在第三的土耳其队，若想最终击败中国队夺得本站比赛的冠军，除了要保证能够在最后一天的比赛中取胜对手并尽可能的弥补小分上的劣势，还要寄希望于中国队负古巴，且最终的得失分比低于1，才能完成夺冠的任务。按照目前的情况，中国队0-3负古巴，且平均每局的失分在10分以上才能满足上述的条件，不过考虑到目前古巴队的状态，出现这样的结果几乎没有可能。
　　因此，如果中国队能在第三场比赛中击败古巴队，就将毫无悬念的以三战全胜的成绩问鼎昆山站的冠军，即便是最终落败的话，只要不是以悬殊比分输给对手，丧失小分优势，就很难被其他对手反超。当然以上仅仅是假设，我们还是希望中国队能击败所有对手问鼎冠军。
　　(新体)

