王皓不敌王励勤感叹非机器人 与张怡宁退出中国赛
　　新浪体育讯　5月30日，2009年乒超联赛进入第三轮。在今天下午提前结束的一场男团比赛中，上海队3比0横扫八一队、赢得三连胜，而王励勤3比1力克王皓无疑是前者上海队完胜的关键。两人的较量是横滨世乒赛男单决赛的再次上演，不过结果却是截然相反。赛后在与新浪体育的电话连线中，王皓感叹道：“最近比赛确实太多了，我也不是机器人啊。”
　　横滨世乒赛结束之后，国手们马不停蹄地赶往内蒙古参加了全运会的预赛，随后又投入紧张的乒超联赛中。跟王励勤相比，王皓还多参加了一项亚洲杯，那次比赛他最终决赛3比4负于马龙屈居亚军，而从比赛过程也可以明显看出他并不在状态。即便如此，王皓今天的落败多少还是让人有些意外，毕竟近两年他对王励勤保持了非常高的胜率，而在前不久的横滨世乒赛男单决赛中，王皓正是以4比0横扫王励勤、夺得了自己职业生涯首个世乒赛男单冠军。
　　“我就不能输王励勤了啊？”王皓半开玩笑地反问，“这段时间比赛打得很多，精力体力的消耗确实很大，加上肘部的老伤也有一些影响，发挥得不是很好。”为了争取更多的休整时间，王皓也退出了6月3-7日将在苏州举行的中国乒乓球公开赛，中国队的六名参赛男选手将为马龙、马琳、王励勤、陈?、张继科、许昕。与王皓一同退赛的还有横滨世乒赛女单冠军张怡宁，中国女队参赛六将分别为郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯、丁宁和李晓丹。
　　由于王皓的退赛，中国男队在男双配对方面也不得不再次作出调整：马琳和王励勤两名老将联袂出战，马龙的搭档换成了陈?，许昕则与张继科配对参赛。女双方面，横滨世乒赛冠亚军郭跃/李晓霞和丁宁/郭焱仍将各自携手作战，刘诗雯的搭档则是李晓丹。
　　(邓菲菲)

