赵宏博确认中国站复出 能否征战冬奥会仍有顾虑
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，国际滑联公布了花样滑冰新赛季各分站赛参赛名单，已经退役的中国双人滑第一组合申雪/赵宏博的名字赫然在列。新浪体育第一时间连线了当事人赵宏博，他表示目前已经和申雪恢复了训练，将出战中国站和美国站的比赛。至于能否出征奥运，赵宏博也表示了自己的顾虑，并表示会开专门的发布会，公布进一步的消息。
　　赵宏博在接到记者的电话时，也显得非常的诧异，并反复追问记者是从哪里得到的消息。在被告知国际滑联公布的新赛季参赛名单时，终于默认了将和申雪参加中国站和美国站的比赛。并表示消息“基本属实，但是还有些不确定因素。”
　　申雪/赵宏博组合自退役之后，一直没有离开自己钟爱的花样滑冰事业，并一直在世界各地参加表现赛，一直没有间断训练。赵宏博说：“目前我们已经在首都体育馆恢复了正式训练，已经有一周多的时间。和庞清/佟健一起训练，目前的状态还可以。”
　　记者问到，是否复出已经把目标瞄准2010年的温哥华冬奥会时，赵宏博再次表示了自己的顾虑：“目前还有些不确定因素，此前申请了国家队助理教练，而现在参赛则又是运动员。目前助理教练或者运动员，身份还没确定下来。”
　　当记者准备进一步追问时，赵宏博委婉表示希望大家暂时不要追问太急，下周将会有专门的新闻发布会，具体的情况和细节问题将在发布会上向大家一一告知。
　　新浪体育记者随后连线了中国花样滑冰队教练姚滨，姚滨的电话则是关机状态。新浪体育将和广大冰迷们一起关注最新进展，并向大家报道申雪/赵宏博的最新情况。(何霞)

