艰苦一役恰显王一梅惊人威力 荣膺得分王却非福音
　　新浪体育讯　“激战多米尼加女排的第三局，是王一梅最近几场比赛中表现最为突出的一次。”中央电视台解说顾问吕雅君博士在点评中多之战时做出如上表述。确实，王一梅在本场比赛的表现可圈可点，分别在发球、拦网和进攻环节各自有5分、5分和14分进账，当仁不让地斩获主动得分环节的三冠王。
　　大力发球威力十足
　　第一局，中国女排在短暂相持后曾经以11-13暂时落后，随后发球轮次的楚金玲和王一梅的大力跳发连续破攻，帮助中国女排以16-15领先进入技术暂停。尽管中国女排在第二局以9-16大比分落后，但是王一梅还是利用大力跳发顽强的将比分缩小至12-17。而后两局俨然成为王一梅的个人发球秀，高质量的破攻效果和直接得分，帮助中国女排迅速将比分差距扩大。
　　由于大力跳发的失误率相对较高，有时候需要冒着得1分，失误2个的风险大胆力拼，因此世界女排劲旅逐步将大力跳发改回到以冲击飘球为主，就是希望既能够保证发球的成功率，又可以利用发球旋转轨迹和落点变化实现破攻。王一梅作为中国女排为数不多坚持大力跳发的球员，在本场比赛中将这一技术发挥到极致，发球轨迹平冲并且充分发力，在取得破攻效果的同时直接得分5次，成为全场发球的得分王。
　　拦网果断移动缓慢
　　多米尼加女排的副攻队长瓦加斯，虽然没有主攻球员德拉克鲁兹和马布鲁那样咄咄逼人的气势，但是娴熟的三号位短平快和二号位背快战术往往出其不意，连主教练蔡斌都在场边感慨为什么王一梅的拦网没能够及时地跟上。身高和臂长是王一梅的两大拦网优势，不过自身脚下移动慢的毛病由来已久，向左移动起来经常会出现移动不到位、手型摆不正的问题。
　　王一梅尽管移动拦网有时候不尽人意，但是定点拦网却始终保持着应有的水准。面对多米尼加女排接应罗德里格斯在二号位的定点进攻，王一梅的身高和臂长优势发挥明显，强硬的拦网手型将对方进攻线路果断地封死，致使罗德里格斯在近网情况下无力变线，最终被直接拦死或者强行突破失误出界。王一梅先后5次拦网得分，携手队友楚金玲高居拦网环节的榜首。
　　高点强攻并非福音
　　在中局阶段副攻全面哑火的不利情况出现时，二传魏秋月和主攻殷娜在调整传球时再次将排球高高挑起，给予王一梅在四号位有足够的时间观察进攻视野，并且发挥出高度和力量的优势强行突破。由于多米尼加女排的身高明显处于劣势，王一梅可以顺利地洞穿拦网盯防直接得分，这也是排球博士吕雅君首肯她调整强攻稳定的原因所在。
　　过于追求扣球角度的后果，难免会出现直接被拦或者下网失误的情况，王一梅这种高举高打虽然在本场比赛中大放异彩，但是如果遇到以高效拦防见长的巴西、美国和俄罗斯等欧美劲旅就会大打折扣，出现中国女排在2006年至2008年期间的被动局面，因此央视解说员洪刚在点评期间对比表示出忧虑，而主教练蔡斌反复要求王一梅的进攻必须压低弧度并且加快速度，最终也是立足于此寻求蜕变。
　　(紫薇星)

