黄健华买骑士后又瞄上中国棒球：培养“MLB的姚明”
　　陶邢莹
　　一袭西装，一副眼镜，语调轻缓。做股票出身的黄健华，谈起体育来，思路极为清晰。
　　早在2002年，他就成为火箭老板合伙人，帮助他开拓中国市场。而更早以前，他就成为纽约扬基队的合伙人。最新的消息则是，他要投资中国青少年棒球联盟……
　　昨天，黄健华接受本报记者的独家专访，披露了他在成为美国体育圈名人之后，一些鲜为人知的故事。
　　1 目光前卫 培养“MLB的姚明”
　　黄健华看起来文质彬彬，镜片中透出他睿智的目光。“国际奥委会取消棒球项目，对我而言，是件好事。没有人去做青少年棒球，那么我来做，反而能帮我实现计划。”这位很早就走进纽约证券交易所的华人，无论是做股票、投资火箭、还是买骑士的股份，做任何事，他都讲究前瞻性。
　　这些天，美联社、路透社等国际通讯社，撰写黄健华的最新报道，是关于棒球产业的。这名美国纽约扬基队的合伙人，准备在中国青少年棒球产业上大干一番，这已经成为美国体育圈最热的新闻之一。
　　投资骑士，看重的是詹姆斯的中国市场。棒球，商机何在？“打棒球的孩子，出路要比NBA广。”黄健华有他的道理，“姚明这样的球星，或许在中国，100年才出一个。而棒球运动员的身材体格，亚洲人不比西方人差。现在在职棒大联盟发展的王建民、日本人松井，身价比姚明还高。”
　　黄健华是扬基队的合伙人，两年前，在他一手策划下，中国棒协首次和扬基队合作，在无锡举办的青少年夏令营获得了成功。从那时起，黄健华就断定，这个在中国的冷门项目，一定要从娃娃抓起。黄健华透露，首先，他会在国内办几个培训基地，招募12岁以下的孩子打棒球，同时，培养一批本土裁判、教练。在这个过程中，他会邀请扬基队等高水平队伍，来做交流指导，将来选出来的孩子，能有机会去美国职棒大联盟发展。
　　说得通俗一些，黄健华想做的是，培养“MLB(美国职棒大联盟)的姚明”。“打棒球的孩子，出路更广。如果他们去不了扬基队，还能去扬基二队、三队，或者其他美国球队，去不了美国，还能去日本……”
　　毫无疑问，搞青少年联盟，需要一个漫长的过程。黄健华笑了起来，他笑得很轻松，“没有人做的事情，我去做，这样才有趣，这就是一个实现梦想的过程。”
　　2 低调入主 做股票的不想出名
　　原以为，黄健华入主骑士，应当迎来一片叫好声。没想到，恰恰应了中国一句古语，人怕出名猪怕壮。在此之前，他从未接受过媒体采访，而现在，黄健华成了名人，也遭到了很多非议。
　　香港有八卦媒体，去港交所查出，黄健华一天赚进700万港币，比如，有人称黄健华的背后有香港财团新世界集团撑腰，随即，后者出面否认。骑士的部分球迷，每天给他发信，漫骂甚至攻击。
　　“老实说，我们做股票的人，最不喜欢出名，你看亚历山大，低调得不行。”黄健华无奈地摇摇头。甚至，他有过一点后悔。不过这一星期以来，黄健华已经习惯了这一切，他还是像往常一样，做股票，搞投资，谈项目，“我还是做我自己，他们要披露我的隐私，我也没办法。”
　　对于骑士，黄健华指出，“骑士有自己的一套完整经营模式、管理团队，我不会去干涉。我始终认为，老板应该在幕后，亮点应该留给明星球员。”
　　3 赢得信任 堪比英超外国老板
　　在美国，华人做体育很难。可他，早在2002年，就成为火箭老板亚历山大的合伙人，今年，骑士老板一心想让他接管骑士。扬基老板称，黄健华是一位值得信赖的合作伙伴。
　　“谁说亚洲人不该进体育圈子？”黄健华反问。他靠什么打天下？答案是，脚踏实地。
　　16岁，他考入中山大学，读日语。20岁，他留校任教。随后，他在美国哥伦比亚大学拿到东亚经济学研究的硕士学位。
　　现在，美国体育圈，那些身价超过10亿的老板，多数已经认同黄健华。因为他们做体育，谈的就是生意，他们知道，黄健华能帮他们一起赚钱。亚历山大做债券，生意上往来的朋友很少，但黄健华常常乘坐他的私人飞机，一起从纽约飞往休斯敦看球。骑士老板吉尔伯特也请黄健华坐上自己的专用座位，观看骑士季后赛。
　　华盛顿、芝加哥等地的棒球队老板，都很支持黄健华的投资。英超曼联的美国老板，也是黄健华的好朋友。ESPN等体育杂志，将黄健华的横空出世，同英超球队的外国老板作比较。
　　因为体育，这位原本只在幕后做股票的投资人，生活一下发生了改变。现在，他将时间划为3份，股票、体育和慈善。就在上周，他回国参加了一项慈善公益活动。黄健华表示：“慈善很重要，将来我会多做一些，至少几百万吧。” 
　　本报记者 陶邢莹    

