郭跃拼掉张怡宁显钢铁意志 她上场前甚至还在呕吐
　　(记者 李旭)郭跃3-0完胜张怡宁，帮助辽宁队力克北京队取得新赛季三连胜，辽宁队主教练谷振江感叹，“郭跃的意志品质真让人敬佩，在开赛前她还在吐！”
　　北京时间5月30日，09赛季乒超联赛第三轮，辽宁队主场迎来北京队。双方大战3个时辰，辽宁队以3-2险胜。其中，张怡宁3-1常晨晨，郭跃3-2丁宁，丁宁/曹丽诗3-2常晨晨/侯晓旭，只要张怡宁能够拿下第四场单打，北京队便能以3-1取得胜利。但关键时刻，郭跃挽狂澜于即倒，她以3-0(11-9、13-11、11-5)击败张怡宁，让双方重回同一起跑线。第五场单打，新近加盟的小将杨扬3-1轻取彭雪，辽宁队获得了最后的胜利。
　　无疑，郭跃和张怡宁的这场球直接决定了胜利的归属。5月初的世乒赛决赛，郭跃曾在领先的情况下被对手逆转。“其实从技战术角度，郭跃基本没有变化。这场球郭跃胜在意志品质上，完全是拼下来的。”谷振江透露，由于近一段时间比赛任务比较繁重，郭跃的身体一直没有得到很好的调理，“整个人都处于非常疲劳的状态，在比赛之前她甚至吐了。”
　　除了郭跃之后，小将杨扬能够在第五场顶下来也非常不容易，她是本赛季从八一队转会而来。尽管杨扬的实力不俗，但谷振江坦言，和上赛季相比其实球队的难度更大了，“上赛季由于唐娜的存在，常晨晨可以放在三号单打的位置，这个点是我们的绝对优势。但是这个赛季，常晨晨必须提到二号位置，我们在三号位的实力削弱了。”也许也正因为此，尽管辽宁队是三战三捷，但谷振江还是低调地表示：“我们没有制定具体打到第几，只希望队伍能够打好每一场球。”

