新西兰专门研究易建联比赛录像半场变招让他熄火
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，斯杯广州站比赛进入第二天，中国以69-89惨败新西兰。赛后，新西兰男篮主帅奈纳德-伍西尼奇以及球员贝尼-安东尼出席了发布会。
　　伍西尼奇对比赛总结道：“我们对昨天表现失望，对今天表现满意，我们打出了很好的防守，这是一场很好的比赛，身体对抗激烈，我们的球队从头到尾保持高强度注意力。”安东尼对中国队恭维道：“他们是支顽强的球队，我对他们全队努力防守很尊敬。”
　　今天新西兰投进了14个三分，可以说是三分雨浇灭了中国队，对于三分球投进如此多的原因，伍西尼奇说：“球队内线进攻和空切不错，给自己三分空当出手的机会。”
　　今天新西兰开场跳起了毛利战舞，伍西尼奇认为这提高了自己球队的士气，“他们跳得不是舞蹈，这是一个传统项目，跳舞与否由球员决定的。上场比赛我们输球了，他们决定进行这个仪式鼓舞自己的士气。”
　　谈到阿联的表现，伍西尼奇透露，对太空易进行了专门的研究：“我们看了他对澳大利亚比赛的录像，他是一个优秀的球员，他上半场打得很好，我们下半场改变策略，对他进行夹击，他体力下降，所以我们取得了胜利。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自广州)

