世锦赛中国游泳队大名单公布 齐晖落选吴鹏复出
　　新浪体育讯　5月31日消息：在出席“中国游泳国家队备战2012年伦敦奥运会后备人才第二期集训”仪式后，中国游泳队总教练幺正杰公布了出征2009年罗马游泳世锦赛的49人大名单，其中名将齐晖落选、上届世锦赛最好成绩获得者、男子200米蝶泳银牌得主吴鹏将在伤愈后复出。
　　5月31日上午，中国国家游泳队备战2012年伦敦奥运会后备人才第二期集训在北京师大附属试验中学拉开帷幕。来自16个省市的62名优秀青少年游泳运动员将在此集训、学习半个月。本次集训是继国家游泳队第一次2008年河南郑州集训以后的又一次我国优秀青少年游泳人才的大展示、大比拼和大选拔。
　　总教练幺正杰表示本次集训既是对体教结合的一种探索，也是为培养我国泳坛明日之星的新尝试，“上次在郑州的集训我们也发现了不少好苗子，像山东队的仁?妮现在是国家队姚颖教练的弟子，还有陈倩等他们也都入选了这次游泳世锦赛的阵容。”
　　在今年4月的全国游泳冠军赛上，陈倩和仁?妮分别以8分31秒63和8分34秒35包揽女子800米自由泳第二、三名；在女子4x200米自由泳接力决赛上，由谭淼、陈倩、李茉和孔祥桐组成的山东队以8分00秒85的成绩问鼎冠军。
　　随后，总教练幺正杰还公布了出征今年罗马游泳世锦赛的大名单，“游泳队出征世锦赛的大名单已经确定了，包括46名运动员，其中21名男选手、25名女选手；再加上3名公开水域的选手，总共是49人。”
　　据悉，本届世锦赛游泳项目将从7月26日持续到8月2日，“队伍预计是7月20日出发，到罗马适应5-7天，但具体行程还没有最后确定也有可能晚到一两天。”幺正杰如是说道。
　　尽管无法一一列举出全部的49人大名单，但幺正杰还是透露了大家较为关心的几位名将的近况，“齐晖没能入选、吴鹏会去，张琳预计是7月12日回国。其他人选就没什么特别了，像刘子歌、焦刘洋、老将朱颖文等都会参加。”至于其中缘由，幺正杰表示齐晖落选的原因在于“国际大赛表现不稳定”；尽管吴鹏前不久手臂骨折但目前训练情况良好，但要想与菲尔普斯一较高低，吴鹏除了能力的恢复之外他还需要解决恼人的体重问题。(何霞)

