新加坡超级赛抽签：鲍春来陷重围 谢杏芳约战王晨
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，2009年新加坡羽毛球超级赛对阵抽签揭晓，中国队男单头号主力林丹将不参赛，陈金和鲍春来与头号种子李宗伟一起分在上半区，女单谢杏芳做为赛事8号种子首轮对阵中国香港选手叶?延。
　　男单签表中，头号种子李宗伟首轮对阵英格兰选手史密斯，鲍春来首轮将对阵7号种子、波兰选手瓦查，如果顺利过关第二轮可能碰到马来西亚老将黄综翰，而第三轮鲍春来就可能与李宗伟交手，前三轮都是强敌。4号种子陈金首轮对阵另一位大马选手阿约布，他在半决赛之前不会遇到太强的对手。
　　下半区，丹麦老将盖德成为2号种子，首轮将对阵荷兰人迪克-帕尔亚马。中国选手吕轶首轮将与日本选手田见贤一交手，另外中国两位选手龚伟杰和丘彦博将参加男单资格赛。
　　女单方面丹麦名将拉斯姆森因伤缺战，中国香港老将周蜜成为头号种子，她可能在第三轮与中国选手卢兰交手。3号种子王琳首轮对阵资格赛选手，第二轮将与大马名将黄妙珠交手。下半区，8号种子谢杏芳首轮对阵叶?延，第三轮她有望与另一位中国香港老将王晨对阵。蒋燕皎则可能在第二轮与5号种子法国选手皮红艳对阵，她们之间的胜者将在第三轮遇到2号种子王仪涵。
　　男双蔡?/傅海峰被列为5号种子，他们首轮对阵一对韩国组合，如果顺利晋级第三轮则有望与4号种子、丹麦老将帕斯克/拉斯姆森对阵。另外两对中国组合签运不佳，郭振东/徐晨首轮就将面对韩国名将郑在成/李龙大，胜算不大，而柴飚/刘小龙则可能在第二轮与郑/李交手。
　　女双成淑/赵芸蕾做为2号种子首轮轮空，第二轮将与一对新加坡组合交手，第三轮则可能碰上对手张亚雯/赵婷婷；由于于洋受伤，杜婧/于洋组合将不参加本站比赛，另一对小将田卿/潘攀独守上半区，他们将在第二轮遇到4号种子、韩国名将李敬元/李孝贞。
　　混双中国组合谢中博/张亚雯和徐晨/赵芸蕾处在上半区，其中徐/赵组合有可能在第三轮遇到头号种子维迪安托/纳西尔。另一对中国组合郑波/马晋处在下半区，他们有可能在半决赛遇上奥运冠军李龙大/李孝贞。
　　新加坡超级赛将于6月9日－14日进行。(欧沃)

