连取3战得分王亮出女排MVP 扣拦发她简直无所不能
　　新浪体育讯　全场最高的14分，薛明在与古巴队的冠亚军决战中再度交出了亮丽的成绩单。纵观中国女排三连胜，薛明在攻防两端都表现出了新核心的全面实力。
　　中国女排第一战3比1击败多米尼加，王一梅仅仅得到3分，薛明的火力成为了取胜的最大保证，21分成为全队的头号得分手，其中扣球14分，拦网4分，发球3分。随后两战，王一梅渐入佳境，但中国女排的头号得分手依然是薛明。次战土耳其，薛明砍下全队最高的16分，拦网7分，王一梅进账11分。决战古巴，薛明的14分比古巴头号得分手席尔瓦高出了6分之多。
　　第一局薛明一上来就一个拦网得分，打击了古巴队的士气，之后古巴队的连续失误让中国女排21比17拿下。而第二局和第三局前半段，都仿佛是薛明的“表演时刻”，她的发挥为中国女排奠定优势起到至关重要作用。第二局薛明在三号位连续抓防反，近体快球让古巴队的防线等同虚设，加上一记精彩的探头球，她拿下了中国女排前四分中的3分；跟着薛明的发球一次直接让卡尔德隆垫飞，一次垫到网口被马蕴雯探头打死，中国女排8比3早早拉开差距，之后古巴队再也没能追上。
　　第三局古巴队打出了今天比赛最好的开局，始终以一分优势领先，但到薛明的发球轮，直接宣布了古巴队的败局。薛明发球很有针对性地找到古巴队的卡卡塞斯，连续两记直接得分，中国女排8比6反超进入第一次技术暂停。比赛重新开始薛明的发球继续制造古巴队一传噩梦，一次垫到网口直接失误，两次被马蕴雯防反中背快得分，古巴队主教练不得不再次叫了暂停。从6平到13比6，薛明得分轮中国女排打出了一波精彩的7比0。
　　全场比赛薛明扣球8分，全场仅次于王一梅，拦网1分，发球拿到了惊人的5分。有意思的是，薛明三场比赛除了都是中国队的得分王外，第一场的扣球、第二场的拦网和第三场发球，也分别是全队最高。第一场用扣球弥补了主攻接应的哑火，第二场在全队全面开花时用拦网遏制了对手，第三场在死拼发球的环节又拿下了五次发球直接得分，可以说，薛明这三场的得分侧重点都体现了好钢用在刀刃上。
　　进攻中，薛明和魏秋月配合默契，三号位近体快球让对手防不胜防，背飞背溜让她拥有了新的利器。防守上，薛明是中国女排拦网中的一个关键环节，1米93的她拥有惊人的灵活性，加上出色的预判能力，薛明甚至能够经常上演单人拦网的好戏，对手很难彻底突破中国队的拦网。今天的比赛，则证明了薛明发球的进步，在一传争夺日益激烈，甚至直接关系到胜负的今天，薛明的进步让中国女排获益良多。
　　蔡斌上任后，大部分焦点都集中在改打接应的王一梅身上，她的表现直接关系到新战术的成败。但不要忘了，要论三场比赛的MVP，中国女排阵中非薛明莫属。
　　(海布)

