新女排主力替补人选浮现 队内第一高度却成失意者
　　新浪体育讯　新一届中国女排在中国国际女排精英赛的比赛中取得了三连胜的佳绩夺得了冠军，以参加过北京奥运会的中生代球员为班底的阵容得到了充分的锻炼，她们展现了不俗的实力。而在替补席上的一些年轻队员则境遇大相径庭，赵燕妮、殷娜等队员得到了上场机会，而徐云丽、王茜等队员则未能出场。
　　殷娜赵燕妮将成主力替补
　　在第一场对多米尼加的比赛中，由于主攻手楚金玲一传接连失误，主教练蔡斌换上了新秀殷娜，她上场以后稳固了中国队的一传，在一传防守和跑动进攻上表现可圈可点，但也暴露了强攻实力不足的弱点。
　　另一名新秀赵燕妮同样获得了出场机会，她在第一场比赛中顶替失误频频的王一梅上场，在进攻上表现比较出色，尤其是四号位进攻力量大、速度快，进攻命中率比较高，成为第一场比赛中国队最大的收获。
　　殷娜主要是在中国队出现一传波动时替补上场加强一传防守，而赵燕妮则主要作为进攻替补，两人各有优缺点但已经足以保证她们已经立足于中国女排。
　　尹萌霍萱获亮相机会
　　副攻手尹萌在第一场对多米尼加队的比赛中在比赛最后时刻上场，并靠背飞拿到了一分。在对古巴队的比赛中在第二局最后时刻上场替补马蕴雯发球，并在后排防守起球，表现出了全面的技术。
　　主攻手霍萱则是在对土耳其队的比赛中在比赛末段上场，她几次发球比较稳健，但出现了一次一传直接失误。
　　四人未获上场机会
　　替补自由人王茜、替补二传沈静思、替补副攻徐云丽三人虽然在正式名单上，但并获得上场的机会，二传和自由人位置至关重要，在主力没有出现大的波动和失误及伤病的情况下一般不会换人，因而王茜和沈静思虽然队内位置稳固，但今后的出场机会可能并不会很多。
　　参加过北京奥运会的副攻手徐云丽未能上场稍稍出人意料，但因中国队目前急于磨合主力阵容，且主力的拦网表现都比较出色，擅长拦网的徐云丽未能出场也在情理之中。
　　主攻小将惠若琪未能出现在本次比赛的正式名单中，作为全队年龄最小的队员，她的技术还稍嫌稚嫩，潜力巨大但目前还难以成为中国队的主要队员。她很有可能会出现在昆山站的正式名单中，届时可望看到她出场亮相。
　　(冰雪季节)

