阿联期待广州站“大翻身” 迟到一小时球迷仍狂热
　　在昨晚的晚宴后，各队还一起乘船夜游珠江，图为俄罗斯队队员饱览美丽的羊城夜景。 本报记者 廖艺 摄
　　篮球节见面会与球迷“热烈”互动
　　本报讯 (记者 黄维) 一扫斯杯海宁站的疲惫，易建联昨天下午出现在天河体育中心南广场的广州篮球节嘉年华现场，与球迷们相逢于广州篮球节球星见面会易建联专场。除了和球迷互动、交流，易建联还亲自指导球迷投3分球，送签名礼物给球迷。他还表示，在斯杯广州站要和国家队队友们一起，更加努力争取在比赛中有好的表现。
　　迟到一小时 球迷照样狂热
　　昨天是周五，除了许多放暑假的学生外，很多体育中心周边的上班族也提前“翘班”，就为见阿联一面。
　　昨天的天气十分炎热，气温一直在35℃以上，而易建联的球迷们也着实辛苦，本来定在下午4时的见面会，由于阿联乘坐的航班延误，推迟了一个小时。但在烈日下，球迷们却丝毫没有抱怨，拿着易建联的海报、球星板，身着奇才队的队服……更有球迷使出“奇招”，希望阿联能够留意到自己，送上签名和礼品。
　　“易建联、易建联、易建联……”随着球迷的喊声越来越热烈，一个高大的身影出现在舞台正中央。虽然之前几天连续“作战”，今日又长途奔波来到广州，但阿联的脸上完全没有什么倦意。
　　现场指点球迷投3分球
　　在和球迷们寒暄了一番后，球迷们最期待的互动交流环节终于来到了。首先，主持人从现场球迷中抽出了3名幸运儿，这次阿联并不是教大家如何篮下强打，也不是教球迷最近他常用的后仰跳投，而是教球迷投3分球。
　　易建联首先拿起了一个篮球，仔细地向球迷介绍了3分球的投射技巧，随后进行了一次示范，现场球迷叫好声不绝于耳。随后，3名球迷都尝试了投篮，其中两人一投即中。当球迷虚心地请教阿联，问他还有什么技术环节需要改进的时候，阿联笑着说：“都投进了，没什么好改进的了。”
　　随后，阿联给这3名幸运球迷送上了亲笔签名。“希望能在斯杯广州站的比赛中好好发挥，和队友一起打出好成绩。”阿联向球迷们表示。今日，斯杯广州站的比赛就将在天河体育馆打响，中国队今天下午4时首战迎战安哥拉队。

