争冠决战缘何成一边倒 中国女排一利器令古巴崩溃
　　新浪体育讯　中国女排在精英赛漯河站的最后一场比赛中打出了较高水平直落三局横扫古巴队摘得组队后的第一个冠军。一场引人瞩目的大战成一边倒，中国女排主要得益于出色的发球、有效的拦防、进攻组织分配合理以及相对稳定的一传。
　　手握发球利器屡破攻 一传稳定经受考验
　　中国和古巴两队技术风格各具特色，整体实力在伯仲之间，中古之间的比赛是一场在发球和接发球上抑制与反抑制的较量，谁能够在拼发球和保一传上获得成功，谁就将成为比赛的主导者。今天的比赛中国队能够在绝大部分时间内掌握主动权，出色的发球以及相对稳定的一传是获胜的关键原因。
　　中古之战两队都坚持拼发球，尽管中国队也出现了一定的发球失误，但是无论在成功率、还是在发球效果上，中国队都明显要超出对手一筹。首局比赛3平之后中国队能够迅速将领先优势扩大，正是因为王一梅的稳定的大力跳发打乱了对手的阵脚，古巴队的一传质量极差让她们难以在进攻上得到施展机会，连续“卡轮”无可避免。第二局比赛开局阶段情况相似，中国队也是在短暂的相持之后凭借薛明的飘球连续创造机会将比分拉开。
　　三局比赛中国队拼发球都收到了较好的效果，不但王一梅等人的跳发杀伤力较强，而且马蕴雯、薛明和魏秋月的三点飘球更是让古巴队的两大主攻卡尔德隆和卡尔卡塞斯在接发球上牵扯了太多的精力，导致她们的进攻质量大打折扣。
　　中国队在前两场比赛中也暴露出了一传上的不足，李娟和楚金玲搭档的主攻线在接发球上时有闪失，自由人张娴的一传到位率也并不突出，再加上古巴队的桑托斯等人都是发球好手，一传稳定性不足也成为中国队赛前的最大顾虑。
　　尽管今天的比赛中国队也一度在接发球上出现了波动，但是整体发挥相对平稳还是保障了进攻组织的需要，再加上古巴队因为急于求成拼发球失误率过高，特别是最具威胁的两个发球轮桑托斯、卡里罗都没有太多的表现机会，因此中国队的一传也得到了较好的保证。
　　进攻多点开花难防范 拦防出色屡创良机
　　一传的相对稳定为中国队的进攻组织创造了有利条件，古巴队在一传屡屡受挫的情况下强攻质量也大打折扣让中国队的拦网和防守也有了更多的表现机会，攻防全面开花使得中国队在比赛中占据了一定优势。
　　中古之战中国队在进攻上表现较为出色，丝毫不逊于对手，特别是在一传较有保障的情况下，魏秋月的进攻组织较为合理为队友的突破制造了不少机会，特别是接应王一梅和副攻薛明的攻势较为凌厉，成为中国队最主要的得分选手。三局比赛王一梅进攻斩获10分表现远胜于古巴的两大主攻，薛明也凭借二、三号位的快攻收获了8分。此役中国队的后攻运用明显增加，王一梅和楚金玲都曾经凭借凌厉的后攻突破古巴队的高拦网，后攻的改善让中国队的立体进攻模式初现。
　　此役中国队在防反上的表现也要好于古巴女排。尽管进攻绝对力量相对逊色，但是中国队的反击坚持以快为主，再加上王一梅和楚金玲后攻的运用，立体式进攻让中国队的反击手段明显增加。中国队能够获得如此多的反击机会主要得益于在拦防上的出色发挥。
　　中古之战中国队在拦网上以9-3领先于对手，相比古巴两大副攻卡里罗和席尔瓦破坏性较强的拦网，中国队的“双塔”马蕴雯和薛明在网上控制能力上略胜一筹，二人不但多次直接封死对方的强攻，有效拦网的增多也为后排防守创造了更好的条件。本场比赛中国队的防守针对性较强，特别是对古巴两大主攻卡尔德隆和卡尔卡塞斯的进攻路线封锁得当，强攻突破能力的下降使得古巴队的情绪波动较大，中国队则凭借防反中的得分气势大振从而牢牢掌握了主动权。
　　本场比赛是中古两队本赛季第一次交手，准备充分的中国队在发扣拦等技术环节都牢牢限制了对手特长的发挥，能够完胜老对手古巴女排也让以年轻选手为主的中国队更加自信。 
　　(高加索)

