女排首演三环节大有新意 王一梅威力愈增却藏隐忧
　　新浪体育讯　中国国际精英赛漯河站三战皆捷、仅输一局夺得冠军??由“少帅”蔡斌统领的中国女排赢得了一个好的开局，并开始在技战术的个别环节上显现出了一些新的气象。不过，比赛中也暴露出这支新队伍的多处不够到位之处和潜在隐患。
　　两名副攻完全被激活
　　较之陈忠和执教时，新女排阵容的一大变化是“高妹”多了。这次漯河精英赛除自由人以外的六名首发中，五人的身高在1米90以上，二传魏秋月也有1米82，六人的平均身高超过1米88，这在中国女排历史上是从未有过的。
　　身高的变化，漯河精英赛立竿见影地体现到了网上、特别是整体拦网的能力方面。中国队的三场比赛，让对手感到最为头痛的就是拦网。与多米尼加的对垒，中国队的进攻打得并不流畅，全队进攻得分仅比对手多出1分，拦网得分却超出对方一倍多。
　　最后一战对古巴，中国队进攻得分与对方持平，拦网得分竟然是对手的三倍，这在近年中、古两队的交战中并不多见。
　　2007年，作为副攻的薛明在三号位凌厉的快攻，就成为国家队在国际比赛中的一大亮点。那年的国际排联大奖赛总决赛，中国队获亚军，薛明的总得分位居杨昊之后、排全队第二。中国队3：0胜巴西，薛明的得分甚至列全队之首。2008年北京奥运会，陈忠和在用人上的一大失误，就是过于倚重赵蕊蕊，将薛明放到了板凳席上。
　　薛明与魏秋月的配合本来就十分默契，此次漯河精英赛，她和马蕴雯组成的副攻线经魏秋月调度，完全被激活了。
　　中国队的三场比赛，薛明的得分均处在全队之首。她不仅有拿手的三号位进攻，参与二号位进攻的次数也逐场增加。马蕴雯以往的一招鲜是二号位背飞，这次与古巴队的比赛，她在三号位也有几次漂亮的快攻。
　　中国队在漯河精英赛上的另一个有新意之处，是后排进攻的增加。蔡斌上任后，提出要使得后排进攻成为中国队主动进攻的手段之一，这一思想已经在漯河精英赛上有所体现。比赛中，中国队参与后排进攻的人数、总次数都明显增加，立体进攻体系开始形成。
　　王一梅仍像一名主攻
　　蔡斌教练组队时，提出得最有创意的用人策略，就是让中国队的第一主攻王一梅改任接应。漯河精英赛上，她确确实实站在了接应位置上，但给人的感觉是，仍像一名强力主攻。
　　与多米尼加的第一场比赛，王一梅一开始就刻意地想在二号位多起一些作用，但总是找不到感觉，全场比赛，她仅仅得到3分。从第二场与土耳其的比赛可以看出，王一梅在四号位进攻的次数逐渐增多，而且多为高举高打。因为这本来就是她所擅长的，进攻威力自然越来越大。
　　最后一场碰古巴，她进攻得到10分，是全队进攻得分最多的。这10分中，有7分系四号位进攻所得；一号位、六号位后攻各得1分，二号位的进攻仅仅得到1分。
　　王一梅进攻的手段丰富了，当然是一件好事。可作为一名合格的强力接应，其二号位进攻的能力是首先必不可少的，如果只是一名影子接应，实际上仍只长于四号位进攻，那么她与楚金玲的位置互换，就失去了实际意义。
　　这也说明对于技术已经基本定型的王一梅而言，改变角色绝非是一蹴而就的事。真正要成为蔡斌教练所要求的高水平接应，大梅还需要付出更多的努力。
　　漯河精英赛之前，不少人就担心中国队的一传。漯河精英赛的实践证明，这决非杞人忧天。第一场对多米尼加，中国队的一传到位率竟然低于对手；第三场战古巴，也曾经因一传不稳定，出现了卡轮。高大化必然会对接发球、乃至小球技术有所影响，这应该引起中国队的高度注意。
　　集体跑动进攻一直是中国女排最锐利的武器之一，当今优秀的女排巴西、意大利等队也都将之纳入自己的战术体系。漯河精英赛，中国队只是第一场比赛中由殷娜与副攻配合，打过几次前交叉；后来的两场比赛，跑动进攻再未出现过。中国队身高增加了，但整体强攻实力还是比不上欧美强队，轻易地放弃了跑动进攻，以后是要吃亏的。
　　“蔡家军”征程刚刚开始
　　漯河精英赛的三场比赛，中国队可以说越打越好；最后一场比赛直落三局击败古巴，更是大大提升了全队的士气和自信心。不过，参加漯河精英赛的多米尼加、土耳其队毕竟水平有限，古巴队也未发挥出自己的最好水平，中国队还是应该保持清醒的头脑，多从比赛中找自身不足。
　　古巴队素以进攻凶悍著称。从这次在华的几场比赛看，由于老将小路易斯、拉米雷斯退役，该队的整体进攻能力有所下降。取代小路易斯主攻位置的，是23岁的卡卡塞斯，她的发球不错，但进攻的杀伤力、发挥的稳定性与前者差距甚大。
　　古巴队采用“四二配备”，两名二传的进攻非常关键。拉米雷斯离队后，其二传位置由24岁的希里尔顶替。希里尔与两名副攻的配合还算默契，可进攻能力却不如原来的拉米雷斯。
　　每每与中国队比赛，古巴队的进攻总会胜出一筹。这次在漯河的比赛，她们的进攻得分与中国队持平，尤其关键的防反得分落后甚多。没有了进攻上的优势，古巴队岂能不输球？
　　讲古巴队未能发挥水平，有两个依据。一是该队发球之长未能真正展示，以往发球对中国队威胁最大之一的卡里罗，竟然放弃了大力跳发，采用自己并不擅长的上手飘球，结果毫无威胁可言；二是三局比赛，古巴队失误送分就达到25分之多，其中不少失误相当低级。
　　6月3日起，中国队又要前往江苏昆山，与多米尼加、土耳其、古巴三队再战。9日到14日，她们还要参加瑞士国际女排精英赛。这将是蔡斌率队第一次在国外参赛。
　　瑞士精英赛，中国队小组赛就会遇到北京奥运会冠军巴西队，之后还可能碰到2007年世界杯冠军意大利队。届时，年轻的中国女排将会接受新的更严峻的考验。(厉智)

