圈内人曝全运大腕落马内幕 权钱交易奖金媲美奥运
　　目前全运会各项预赛正进行得如火如荼，“大腕”落马的尴尬仍在继续，所以“全运会成大腕滑铁卢”的话题成为最近中国体坛争议的焦点。昨天，一位辽宁体育圈里的资深教练打来电话，在谈到全运会之所以会成为很多奥运冠军的“悲伤”之地时又向记者报料：其实这全是奖金惹的祸！“竞技比赛最怕的就是掺入太多的功利，当体育比赛变成权钱交易，结果可想而知。”这位不愿透露姓名的教练说。
　　冠军奖金可媲美奥运会
　　自八运会以来，全运会就被戏称为“钱运会”。一是作为东道主，举办一个全运会的投入惊人；二是，全运会的冠军奖金竟然与奥运会不相上下。“以上届十运会为例，一般省市奖励给冠军的奖金大约在20万元左右，经济实力稍好的一些省市则能给到30多万元，最高的奖金高达40万元，此外还奖励价值60万元的房子。大多数奥运冠军各种奖励加一起也不过在100万元左右，在这种高额的奖金诱惑下，谁不拼命呀！”这位资深教练对记者说，“按理说，全运会的级别不要说和奥运会没有可比性，就是和亚运会也没法比呀。但运动员对全运会的重视程度却丝毫不差于奥运会，这说明什么？还不是钱的魅力！”
　　这位教练随后还向记者披露，作为体育大省辽宁这几年在全运会上的成绩呈明显下滑趋势，事实上在全运会赛场上摘金夺银的辽宁人并不少，可是其中一部分已经不再代表辽宁队征战，原因是辽宁受经济实力影响无法给运动员高额的冠军奖金和丰厚的待遇，这让一些运动员为了“钱途”而远走他乡。据记者所知，有内部消息称北京奥运会冠军杨威之所以在全运会体操预赛开赛前突然宣布“退役”就是因为在奖金上没与湖北体育局谈拢。
　　“状态下滑”原是保存实力
　　各省市之所以会给全运会冠军开出高额的奖金，主要原因就是全运会的意义已经超出了单纯的竞技体育的范畴，很多省市已经把全运会的成绩纳入了“形象工程”的重要组成部分。
　　“也许很多人不解，一些运动员在全运会之前举行的各种世界、亚洲大赛中成绩一般，但到了全运会赛场却一鸣惊人。因为很多运动员是在为全运会保存实力，这在体育圈里早已是公开的秘密。”该教练不以为然地说。
　　无独有偶，在刚结束的亚洲举重锦标赛上，在北京奥运会上大出风头的几名“巾帼力士”在比赛中集体失利。其中，陈燮霞以9公斤的差距败给陈苇绫，而在北京奥运会上陈燮霞曾以绝对优势战胜过她；刘春红在赛前临时退出；曹磊的总成绩比获得冠军的哈萨克斯坦选手差了20多公斤。
　　与一些为全运会保存实力的奥运冠军比起来，那些“不差钱”的奥运冠军则把全运会的比赛视为“任务”来对待。毕竟绝大部分运动员退役之后还要回归故里，所以在家乡需要自己出力的时候自然是要义不容辞。就在不久前，刘翔的教练孙海平在接受媒体采访时肯定地说，刘翔8月的世锦赛肯定不参加了，9月份应该能复出。10月的全运会肯定没问题。
　　重压之下冠军难续辉煌
　　一面是高额奖金的诱惑和刺激，一面是无法推托的“任务”，在双重压力下，奥运冠军想在全运会继写辉煌的确不是一件易事。该教练对记者说，“上届全运会上，有一个在雅典奥运会拿了冠军的老运动员。本来在打完雅典奥运会后他想退役的，因为备战奥运会的4年中付出了常人无法想象的努力，无论是在身体上还是心理上都达到了极限。但面对家乡的召唤，他无法拒绝，最后还是同意在打完全运会后退役。结果可想而知，他早早被淘汰，为自己的退役画上了一个遗憾的句号。为什么说打江山容易保江山难？竞技体育最怕掺杂太多场外因素，特别是功利。”
　　此外，很多运动员在实现竞技生涯的夺标目标后，会因失去继续奋斗的动力而对人生感到迷茫。这也是造成“全运会成为大腕滑铁卢”的重要原因。 (赵姝)

