6月看点：女排瑞士精英赛战巴西 黄金联赛战幕启
　　新浪体育讯　第50届单项世乒赛5月初刚刚在横滨结束，国际乒坛的高手们6月初就将汇聚苏州，参加中国公开赛。6月的重头戏还有瑞士精英赛、世界男排联赛等；其中瑞士精英赛将是由蔡斌统领的中国女排首次到国外参加比赛。
　　国乒迎战日韩劲敌
　　中国乒球公开赛6月3日到7日举行，设男、女单打和双打共四个赛项，有280多名各国好手报名，其中包括王励勤、马琳、马龙、郭跃、李晓霞、刘诗雯等中国男女一线好手。这将是横滨世乒赛后，国际乒坛又一次高水准的单项角逐。
　　另外，韩国的吴尚垠、朱世赫等，都出现在中国公开赛男单的参赛行列。横滨世乒赛，中国男子选手在单打比赛中仅输了一场比赛，就是张超以3：4输给了韩国的金廷勋。中国公开赛，金廷勋也在韩国参赛者之列。
　　还有日本18岁的松平健太。横滨世乒赛，他淘汰了韩国的吴尚垠，并险些掀翻马琳。中国公开赛，他将再一次有机会与中国选手过招。
　　女单参赛者中，需要提及的是日本队16岁的石川佳纯。横滨世乒赛，她打进八强，最终虽以1：4输给了张怡宁，然其全面的技术、流畅的进攻，还是给人们留下了深刻印象。此次中国公开赛上，石川佳纯的表现值得关注。
　　去年5月在长春举行的中国乒球公开赛，中国选手包揽了全部四项冠军。这次移师苏州，中国队能否再次包办冠军？也是人们所关心的。
　　女排八旅再战瑞士
　　5月底在漯河举行的中国国际女排精英赛上，蔡斌执教的中国女排首次亮相，便取得“开门红”，连克多米尼加、土耳其、古巴，夺得冠军。6月3日到5日，多、土、古、中四队前往江苏昆山，再次展开中国国际女排精英赛的第二站较量。
　　随后的9日到14日，中国队还将前往蒙特勒，参加在那里举行的瑞士国际女排精英赛。这将是蔡斌率队第一次在国外参赛。
　　与以往不同的是，今年瑞士精英赛的参赛队增至八支，包括巴西、意大利、古巴等多个世界强队。中国与巴西、德国、波兰分在A组；意大利、古巴、荷兰、日本分在B组。比赛先进行小组单循环，然后通过交叉淘汰排出最后名次。按照赛程，中国队将于6月12日对阵同组的北京奥运会冠军巴西队。
　　奥运会之后，巴西队也进行了人员调整，明星二传弗法奥和瓦莱金斯卡因为年龄偏大，已经告别国家队。为备战瑞士精英赛，该队主帅吉马良斯招进了4名年轻二传进行突击试训，旨在利用短暂的集训磨砺出新的战术组织核心。
　　相对而言，意大利队阵容还算比较稳定。在该队前不久公布的集训大名单中，巴博里尼教练保留了10名北京奥运会时的战将，包括接应阿奎罗、二传洛比安科，主攻皮奇尼尼、副攻巴拉扎、自由人克罗斯等；也增加了几名在本国联赛中有突出表现的年轻队员，包括一名身高1.90米的二传。
　　去年瑞士女排精英赛，中国队输给了古巴，4胜1负获得亚军，冠军被古巴队夺走。今年的瑞士精英赛，巴西、意大利、古巴，仍是中国队的主要对手。
　　中国男排经受考验
　　今年是排球的三大赛轮空年，但男排还有每年一届的世界联赛。6月12日，第20届世界男排联赛预赛阶段的争夺将全面点燃战火。12日到27日，中国队要连续打六个客场。
　　自担任中国男排主帅以来，周建安教练已经率队打过两次世界男排联赛。去年，中国队分组比较有利，预赛阶段12战6胜6负；包括3胜埃及、两胜日本、1胜波兰，最终排名第七。
　　今年，中国队与美国、意大利、荷兰同列A组。美国队是北京奥运会冠军，意大利、荷兰均为欧洲强队，中国队可以说小组赛场场是硬仗。
　　按照规程，今年世界男排联赛共16队参加，分为四组。预赛阶段为小组主、客场双循环，6月12日到7月18日进行。中国队6月12、13日客场两战意大利；20、21日和26、27日，分别为客场两战荷兰、美国。中国队的主场定在南京，主场的6场比赛均在七月进行。
　　北京奥运会后，中国男排也进行了重组。5月份，他们前往捷克、葡萄牙访问；与前者比赛3场全部失利，与后者的4场比赛2胜2负。这几场比赛尽管整体成绩不理想，但对于中国男排适应欧美队的打法，打好世界男排联赛的比赛还是有好处的。
　　8月份，中国男排还将出战2010年世锦赛亚洲区资格赛第三阶段比赛；9月份又有亚洲锦标赛。今年的世界男排联赛，中国队应该立足练兵，为打好后面的比赛磨炼队伍。
　　罗伯斯冲百万大奖
　　6月份，国际田坛的比赛会逐渐增多，其中14日在柏林举行的国际田联黄金联赛首站??柏林站的比赛，更是当月田坛的重头戏。
　　今年的黄金联赛仍设六站，只有六站全部夺冠的选手，才能获得百万美元奖金；如果没有出现获得全部六站冠军的得主，获得其中五站冠军的运动员，将可以分享总奖金的一半——50万美元。
　　以往，柏林站都被列在黄金联赛的最后，今年成为首站比赛，是因为田径世锦赛将8月在柏林举行，而举办世锦赛的柏林奥林匹克体育场，届时也是世锦赛的“战场”，以柏林作为黄金联赛首站，显然更具有吸引力。
　　每年的黄金联赛均设男、女各五个赛项。今年的比赛项目为：男子100米、400米、3000米或5000米、110米栏和标枪；女子100米、400米、100米栏、跳高和撑杆跳。与去年不同的是，今年设立了男子110米栏。
　　中国的刘翔不能参加柏林站的比赛。北京奥运会110米栏冠军、世界纪录保持者罗伯斯却有可能出现在柏林赛场。自从年初在室内比赛中挂彩之后，罗伯斯一直未再露面，没有刘翔，他在110米栏鲜有对手，正可借机向黄金联赛的百万大奖发起冲锋。
　　柏林黄金联赛还会有撑杆跳女王、俄罗斯的伊辛巴耶娃，两届奥运会男子标枪冠军、挪威的安德里亚斯等一批好手莅临。这将是一台极富观赏性的高水平田坛大戏。(厉智)

