亚洲大奖赛翔二世胜史冬鹏夺金 中国4将豪取3连冠
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，国际田联亚洲田径大奖赛香港站的比赛经过一番争夺后顺利收兵，中国选手多人出击，一共获得了7个冠军和8个亚军。在最受人关注的男子110米栏比赛中有着“翔二世”之称的谢文俊战胜史冬鹏获得冠军。另外有4名中国选手在苏州、昆山和香港这三站亚洲大奖赛上都获得冠军，他们是男子100米苏炳添、女子三级跳谢荔梅、女子铅球巩立娇和女子铁饼宋爱民。
　　广东选手苏炳添的男子100米比赛冠军拿得轻松，由于其他对手实力太弱，他只跑出了10秒52就获得第一。谢文俊和史冬鹏则再次对决，最近连负大史的谢文俊在这站中表现不错，在顺风每秒0.3米的情况下，他以13秒63获得冠军，拿到6个积分，大史以13秒69获得亚军，拿到4分。
　　女子方面，我国3名选手在最近三站比赛中全部获得冠军。谢荔梅在三级跳中以14米25获得冠军；巩立娇以18米87获得铅球冠军，李梅菊以16米62获得亚军；宋爱民在女子铁饼比赛中以62米91获得冠军，
　　原女子400米栏顶尖选手黄潇潇继续出现在400米赛场上，这次她以53秒25获得冠军，在昆山赢过黄的哈萨克斯坦选手马斯伦科只以53秒46获得亚军；郑幸娟以1米91获得跳高冠军，原本实力在郑之上的一些乌兹别克斯坦选手发挥大失水准。
　　另外在男子400米比赛中，刘孝生和印度人比宾的成绩同为46秒76，但经过高速摄像机确认，刘只能屈居亚军；李翔宇以1分51秒44获得男子800米亚军；陈奇以73米10获得男子标枪亚军，最近表现出色的山东选手秦强发挥失常，投掷全部犯规，没有取得成绩；在男子4乘100米比赛中，中国队以39秒67获得亚军，泰国队以39秒48夺冠。女子方面，陶宇佳以11秒55获得100米亚军，中国队以44秒80获得4乘100米亚军。(孟巍)

