江苏精英赛小组赛丁俊晖取首胜 决胜局险胜亨德利 
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息 2009世界斯诺克江苏精英赛今天下午在无锡体育中心打响，刚刚结束的一场小组赛中，丁俊晖2比1力克“台球皇帝”亨德利，赢得小组赛首胜。
　　本次精英赛沿袭了上届的小组单循环赛制，由于小组赛期间采取三局两胜，因此比赛偶然性陡然增加。丁俊晖第一场比赛就遭到“爆冷”，1比2负于持外卡参赛的小将李行。
　　作为赛事卫冕冠军，在小组赛第二场较量中迎战亨德利，丁俊晖需要一场胜利来重新掌握小组出线主动权。与此同时，和台球皇帝的再次交锋从某种意义上来说也是“复仇之战”，一个多月前的世锦赛上，亨德利连续第二年在克鲁斯堡阻击了势头不错的丁俊晖，使得小丁遗憾地止步16强。
　　第一局丁俊晖开局率先上手，连连得分之后场上形势大好，不过在得到单杆49分时小丁进攻红球底袋出现失误，他将红球打到右侧底袋袋口，将优势送给了对手。亨德利一杆47分后台面还剩最后一颗红球，此时他做了小丁一杆斯诺克，小丁解球之后之后留下机会。不过，亨德利远距离打进红球的同时母球摔袋了。丁俊晖上手再取27分，80比47拿下首局。
　　第二局丁俊晖32比11领先局面占优，但亨德利随后轰出单杆60分，71比32赢下第二局后将总比分扳平，双方进入决胜局。
　　第三局，亨德利得到6分后失误被丁俊晖抓住机会上手，丁俊晖一杆35分后打难度并不算太大的黑球失手。接下来，双方错进错出相继出现低级失误。稍稍稳定情绪之后，亨德利一杆29分将比分追成35平。
　　亨德利43比36领先台面还剩最后一颗红球，亨德利做了一杆防守，丁俊晖远距离拼进这最后一颗红球，随后单杆22分清至蓝球以58比43领先，台面还剩最后两颗彩球，实际上台面已经超分。亨德利顽强抵抗两杆之后，最终小丁还是拿下以64比43赢下这局，总比分2比1取下小组首胜。
　　(杨?)

