邓亚萍做客咏乐汇比系尿不湿 为何竟罕见落泪(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，央视主持人李咏在博客中披露，本周他主持的《咏乐汇》节目将迎来的嘉宾是乒乓球皇后邓亚萍。节目中邓亚萍进行系尿不湿比赛，还因为家庭事业难两全落泪。
　　虽然并非体育专业人士，但通过短短的接触，李咏感受到了邓亚萍的魅力。“在体育圈，同时拥有“皇后、村官、博士”三个头衔的，我所能知道的，也就只有邓亚萍——一位拥有剑桥博士学位的乒乓球皇后兼北京奥运村村官。如今，她有了新职务，面临新挑战，愿新工作一切顺利！”
　　“跟邓亚萍聊天，让我真正体会到为什么只有她能称霸乒乓界十几年，为什么只有她的英语能从零分到满分，为什么她能把世界上最大的奥运村管理得井井有条。就是因为她有那股子霸气！在现场，连系尿不湿比赛都要占上风！”李咏表示。
　　李咏自诩换尿不湿这工作再熟悉不过了，小时候，给闺女豆豆换尿不湿是他的日常工作。虽然动作缓慢，但一步一步非常到位。跟邓亚萍相比，差距一下就出来了，她噼里啪啦，三下五除二就给系好了。
　　因为忙于北京奥运会，邓亚萍将幼小的儿子交给老人家照顾。由于工作繁忙，三岁的小儿子见到邓亚萍不叫“妈妈”，只叫“阿姨”。逼急了，儿子就叫她“阿姨妈妈”。说到这事，邓亚萍眼泪就出来了。一边擦眼泪，一边说，“为了国家这样付出，值得。”李咏表示，那一刻，他也被感动了！一个女人，为了国家的事业，付出如此大的代价，不仅仅需要勇气。
　　李咏感叹，如果说世界杯、世乒赛和奥运会冠军是邓亚萍乒乓球生涯的一个大满贯，那么在清华获得学士学位、在诺丁汉大学硕士毕业和在剑桥大学取得的博士头衔，就是邓亚萍完成的另一个大满贯。
　　(新体)

