最糟之局双塔似消失 新女排一硬伤遇巴西恐酿悲剧
　　新浪体育讯　虽然中国女排最终击败多米尼加，但第二局16比25惨败，却是亮相以来最糟糕的一局球，也集中暴露了新女排存在的问题。在一传到位率无法得到有效保证的情况下，中国队的进攻全面受挫，网上限制不力更是让对手的进攻屡屡突破成功。
　　一传薄弱成硬伤 接发球任务重主攻受挫
　　中多之战中国女排在接发球上依然起伏较大，一传到位率较低成为中国女排的致命伤。第二局比赛多米尼加女排也正是通过发球破攻打乱了中国队的节奏，快攻的丧失使得中国队将更多精力投入到定点强攻中，多米尼加则通过积极的防守多次化解了中国队的攻势。
　　第二局比赛多米尼加女排在发球上处理较好，不但多次直接得分，而且屡次造成中国队的一传不到位，尤其是接应罗德里格斯和二传恩切尼克的两轮发球成为多米尼加重夺主动权的关键。面对多米尼加速度、落点俱佳的发球，中国队多次出现接发球失误，特别是两大主攻楚金玲、李娟在对手的紧逼之下因为在负担较重的一传上投入太多精力导致在进攻中杀伤力大幅度下降。楚金玲直至第二局比赛第一次技术暂停之后才斩获其在本场比赛中唯一的扣球得分，李娟在第二局比赛中也仅凭借扣球收获两分，5平后的一次扣球出界还为对手赢得将比分超出的契机。
　　由于李娟和楚金玲在一传上压力过大，精力上的分散导致了她们扣球机会的减少，这就是中国队本局比赛的进攻重任主要落在了王一梅身上。虽然王一梅个人能力突出，但是进攻点过于集中还是为对手的拦防创造了有利条件，第二次技术暂停后瓦加斯和伊芙三次直接封死王一梅的重扣鼓舞了全队的士气。
　　快攻受阻突破手段少 节奏丧失难挽败局
　　中国队在前四场比赛中能够保持不败，副攻“双塔”薛明和马蕴雯的稳定发挥是关键。中多之战的第二局比赛，中国队因为一传频频受挫快攻也大幅度减少。除了开局阶段薛明的进攻较有杀伤力以及徐云丽替补登场带来过短暂的小高潮之外，绝大多数时间中国队的副攻都难有作为，双塔几乎处于彻底隐形状态。此前比赛的得分王薛明和马蕴雯在后半段比赛中相继被队友徐云丽、尹萌换下足以说明中国队快攻未能得到有效发挥。
　　在快攻受限的情况下，中国队再次暴露了突破手段较少的弱点，特别主攻楚金玲和李娟因为一传任务重难以全新投入进攻，中国队的子还能依靠王一梅的定点强攻进行突破。多米尼加虽技术稍显粗糙，但是高大副攻瓦加斯的晚上控制较为得力让中国队在网口争夺上处于劣势，进而导致球队在进攻中难有作为。
　　一传的薄弱让二传魏秋月的进攻组织相对困难，中国队在第二局比赛中除了开局阶段的短暂相持外，其余时间均未能打出自己的节奏，始终跟着对手的节奏走让中国队无力挽回败局。反观多米尼加女排虽时有波动，但是二传恩切尼克的进攻组织较为分散，再加上攻手状态上佳，多米尼加的强攻和快攻全面开花，甚至一度在速度上压制了中国队，丧失了速度和节奏的中国女排则杀伤力大减。
　　球风近似巴西多队发威 战巴西将遇更大考验
　　多米尼加女排在聘请了巴西教练执教之后，全队的战术风格也有改变，两边拉开、中间施压的打法威力初显。相比昔日主要依靠二、四号位进攻给对手施压，昆山站的比赛多米尼加的副攻作用明显加强，经验丰富的瓦加斯打吊结合、年轻的伊芙攻击力较量，二人的快攻突破为队友的拉开进攻创造了更好的条件。
　　多米尼加和巴西两队在打法上有近似之处，尽管多米尼加女排小球技术较为粗糙，拉开进攻的速度也有待提升，但是该队一旦进入状态仍然威胁不小。中多之战的第二局比赛的进程充分显示了多米尼加的特色。
　　一旦对手进攻速度和节奏得到了较好的保证，中国队就显得较为被动。今后面对速度更快、攻手稳定性更强以及一传到位率更有保障的强敌巴西，中国队如果不能妥善解决自身的问题，恐将酿成悲剧。
　　虽然中国队在第二局比赛中以16-25惨败，但是问题的集中暴露还是让本局比赛颇具锻炼价值。对手的出色发挥让中国队看到了更多的不足之处，这些都有待在今后的训练和比赛中加以改善。
　　(高加索)

