跳水大奖赛中国首日三金 李世鑫力压德斯帕蒂夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，国际泳联跳水大奖赛西班牙站在马德里进行了首日的争夺，中国小将包揽了三个项目的全部金牌。在男子三米板比赛中，中国小将李世鑫力压加拿大名将德斯帕蒂摘得金牌，而在女子十米台比赛中，中国选手胡亚丹和刘娇包揽了冠亚军。此外刘娇还和队友刘甜获得了女子双人十米台的金牌。
　　本站比赛中国队并没有派出顶尖高手参赛，在前不久全国冠军赛中发挥出色的小将李世鑫再次展现了其难度之王的风采，以504.50分力克德斯帕蒂获得冠军。
　　在男子三米板预赛中，德斯帕蒂略胜一筹力压李世鑫排名首位，中国选手徐成亮则出现了两次失误无缘半决赛。新老两代男板选手在半决赛再次展开争夺，这一次笑到最后的变成了李世鑫，他以半决赛第一的身份晋级决赛，德斯帕蒂名列第二。决赛中，难度王李世鑫并没有挑战全国赛中让人惊艳的109B，但是前三跳过后凭借出色的空中姿态和水花效果，他已经领先了德斯帕蒂32分之多，最终李世鑫以504.50分夺冠，德斯帕蒂以473.10分名列第二，第三名被西班牙选手贾维尔夺走。值得一提的是，这也是德斯帕蒂因伤阔别赛场10个月后的首次出赛。
　　前不久在全国赛中爆冷夺得女子十米台冠军的胡亚丹再次给了人们惊喜，她和队友刘娇发挥出色，一直在决赛中领跑，两个人对于金牌的争夺也是十分激烈，不过最后一跳刘娇出现失误，将金牌拱手相让，胡亚丹凭借最后一跳完美的发挥以403.55分击败队友夺冠，刘娇名列第二，澳大利亚选手桑德拉获得第三名。
　　痛失女子十米台金牌的刘娇在双人比赛中和队友刘甜通力合作，以308.70分获得了金牌，加拿大选手威尔姐妹以291.66分名列第二。铜牌被法国组合拉贝奥/法布维夺走，成绩为276.18分。
　　明天还将决出男子双人十米台、女子三米板以及男子双人三米板三枚金牌。

