中国女排瑞士赛名单敲定 三对手主帅齐赞薛明最佳
　　新浪体育讯　6月2日，“樱花卫厨杯”2009年中国国际女排精英赛赛前新闻发布会在昆山富贵大酒店举行，四支参赛队的主教练出席了本次新闻发布会。中国女排主教练蔡斌表示，本站比赛的大前提依旧是考察队员，同时他还透露，如无意外，中国队将以本站比赛原班人马出征瑞士女排精英赛。
　　在此前漯河站的比赛中，中国女排以3战全胜、仅失一局的战绩夺得冠军；此次转战昆山，外界对女排的期望无疑都是再次捧起冠军奖杯。“这四支队水平实力都相当，比赛过程中中国女排能从对手身上学到好多东西，丰富我们自己，”蔡斌说，“中国队是一支比较年轻的队伍，也是新组建，前不久漯河站比赛打了三场球，收获还是挺大的。这阶段都是考察运动员，看前一段时间的训练能不能在比赛中运用出来，有机会也希望能让更多运动员上场得到锻炼。”
　　谈到中国队阵中给人印象最深刻的队员，其余三支队伍的主教练都不约而同地提到了在漯河站大放异彩的薛明，虽然他们还说不出她的名字。“中国队的2号副攻给人留下的印象非常深刻。”多米尼加主教练说。“中国队的2号球员确实非常出色，此外，我还很喜欢她们的主二传(魏秋月)。”土耳其主教练如是说。“我两年前就认识中国队的2号球员了，跟那时相比，她更成熟，也更全面了。”古巴队教练说。
　　虽然这次是在昆山进行比赛，离上海仅有几十公里的路程，但中国队主教练蔡斌表示，家人并不会前来现场为他助威。“加油是肯定的，但不会来现场，”蔡斌笑着说，“小孩要学习，家人要工作，大家都有自己的工作要忙。”
　　此外，除了此行的战绩之外，中国女排的阵容也是引人瞩目的焦点，毕竟在昆山站比赛结束之后，中国女排很快便要奔赴瑞士、参加在那里举办的瑞士女排精英赛。在漯河站比赛结束之后，河南选手霍萱已经离队，这一站取代她位置的是江苏选手惠若琪；而此前在集训中离队的队员还包括上海队的张磊、北京队的曾春蕾和浙江队的罗瑜。“瑞士基本上就这一站的14个人参加了。”主教练蔡斌的话似乎意味着此前离队的几名队员出征瑞士赛的希望已经比较渺茫。
　　(邓菲菲 发自昆山)

