斯杯不是判死刑的时候 亚锦赛将给邓华德历史定位
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，中国男篮69比89不敌新西兰，斯坦科维奇杯遭遇六连败。听到如此战绩，你会有一千个理由质疑甚至谩骂邓华德，可至少有一个理由包容邓华德，这个前提，正是他反复强调的一句话：现在只是热身赛。
　　因为是热身赛，所以检验球队是目的，赢球输球只是其次。媒体以及斯坦科维奇杯主办人、国际篮联前任主席程万琦所炮轰的是，中国男篮可以输球，但不能以这样的方式，输给这样的球队。然而事实上，邓华德想必早就做好了输球的准备，于是首战排出奇针，外界突然发现，当易立(微博)手中有球，他的进攻能力依旧是国内锋线上数一数二的；随后重用西热力江，外界突然发现，这个年纪轻轻、随时有可能被挡在大名单之外的边缘人物，竟然也能打出“16+6+6”，于是媒体纷纷向他送上赞歌。至于阿联，邓帅阶段性安排他的出场时间，外界突然发现，阿联的后仰跳投已经颇具诺维茨基的神韵，但他的爆发永远是暂时的、阶段性的，犹抱琵琶半遮面的时候，更令外界对他有了更高层面的期待。
　　邓华德不是尤纳斯，不是循规蹈矩的欧洲凯撒，更多时候，他不按套路出牌，比如2010年世锦赛，他在与土耳其一战，他雪藏主力，最终以40比87惨败，外界纷纷质疑，邓帅的回答囊括起来只有三个字：无所谓。如今到了斯杯(微博)，他公开指责赛程，认为主办方安排得太密集，球员会不堪重负。某种意义上说，中国男篮遭遇六连败，也与他不满赛程，进而大刀阔斧试验阵容有关。
　　不按套路出牌的邓华德，却总能制造出惊喜。世锦赛进入16强也许只是运气，但广州亚运会时，针对于邓帅的质疑声同样不绝于耳。即便如此，他依旧率领中国队突出重围，最终捧杯。凭借这个冠军，邓华德回击了所有的质疑声，对他来说，成绩就是最好，同时也是唯一的回击方式。
　　邓华德经常被拿来与尤纳斯作比较，去年世锦赛中国与希腊交手，当时媒体的论调普遍是想念尤纳斯，业内人士也普遍认为，论执教能力和业务水平，尤纳斯远在邓华德之上。可是翻开历史战绩，中国队与希腊队交手四次，前三次尤纳斯挂帅，场均净负30+，而最后一次，也就是去年世锦赛，几乎尽遣主力出战的希腊队只赢了中国队10分。那场比赛，尤纳斯是中国男篮的对手，而中国男篮的主帅，正是邓华德。
　　所以这样的比较其实毫无意义，中国男篮需要的也许不是世界名帅，关键在于，什么样的教练最适合当下这支中国男篮。邓华德的业务能力也许平平无奇，所以被冠以“邓政委”的名头，殊不知，他为中国男篮灌输的，恰恰是最急切需要寻找的东西——拼搏精神。2004年雅典奥运会，姚明曾经因此发飙，如今轮到邓华德，他可以接受失败，但他不能接受“窝囊”。直到现在，中国男篮六连败，邓华德依旧表示，他对球员的拼搏精神很满意。某种意义上说，单凭这一点，外界就不该对这支中国男篮完全丧失信心。
　　邓华德说，亚锦赛之后自己要么继续留任，要么直接走人，之所以这么说，是因为他清醒地认识到，9月的武汉才是属于他的考场。现在的热身赛以及随后的欧洲拉练，赢多少球输多少球，外界是疯狂的吹捧还是凶狠的谩骂，这一切都不重要，重要的是他是否能率领中国队夺得亚锦赛冠军。在这个大前提下，现在的一切声音都不再重要，邓华德也不需要因为这些声音影响自己的想法，他只需要按照自己的思路，一路前行。
　　他从不是个会被外界影响的人，斯杯缔造历史性耻辱战绩也好，外界憋足劲炮轰他也罢，至少在亚锦赛结束前，你还会听到他的咆哮，你更会看到他的笑脸。
　　(JOE)

