林丹缺阵新加坡站有原因 世锦赛前只参加一超级赛
　　新浪体育讯　“在林丹全年的赛事计划中，本来就不包括新加坡站的。”6月2日，在中国羽毛球每周二的公开训练课上，主管单打项目的国羽副总教练钟波向新浪体育介绍了出征新加坡公开赛的名单中为何不见林丹的缘故。他表示在8月份的印度世锦赛之前，林丹将只参加印尼公开赛，随后会跟队伍一道赴青岛进行最后的封闭集训。
　　今天下午的训练从三点开始，刚走进体育总局羽毛球训练馆便能感受到出征前积极备战的热烈气氛。6月9日，2009年新加坡羽毛球超级系列赛将拉开战幕。偌大的场馆被一分为二，男单和女单组分别占据了全部场地的半壁江山，重点队员诸如陈金、鲍春来等都受到了“一打二”的针对性训练。在1号场地的与两位年轻选手对抗的便是中国男单头号选手林丹，他的主管教练汤仙虎则站在他的后场附近不时进行着技术指点。
　　各家媒体都在场边等候着，期望林丹本人说明下日前国际羽联公布的新加坡站参赛名单中为何不见他的身影。但遗憾的是，由于要赶飞机去山东，林丹结束训练后火速离开了场馆。
　　“其实，在林丹全年的赛事计划中，本来就不包括新加坡站的。原计划在世锦赛前，他只参加在印尼和泰国举行的比赛，但是由于现在泰国的局势紧张我们决定都不去了。同时也是为了让他全力以赴今年8月的印度羽毛球世锦赛。”主管单打组的副总教练钟波为大家揭晓了谜底，“我们也有这方面的考虑，争取让林丹的训练再系统一些。”
　　同样与他缺席新加坡赛的还有印尼名将陶菲克，卫冕冠军、世界排名第一的马来西亚名将李宗伟成为了男单项目的头号种子。
　　尽管缺少了北京奥运会冠军的身影，中国将派出现世界排名第四的陈金、第九的鲍春来、小将吕轶、邱彦博和龚伟杰向男单冠军发起冲击。不过，在上午的训练课上邱彦博不慎拉伤了肌肉，“没事的，休息几天就好了。”右腿大腿部包裹着绷带的他仍然坚持完成了下午的训练，并和同病相怜、右手骨折的文凯用左手进行网前的技术练习。
　　钟波教练还透露在6月21日印尼公开赛结束后，队伍将深夜乘坐国航飞机返回北京，23日便与大部队一起前往青岛进行备战印度世锦赛的封闭集训。(何霞)

