新中国女排首秀价值400万 蔡斌第1战主打怀旧主题
　　集训48天之后，中国女排终于要见“公婆”了。今天，新任主帅蔡斌将率领新一届中国女排在河南漯河亮相，她们将在这里参加四国女排精英赛，这也是新女排的首次露面。今晚，她们将迎战新的奥运周期的首个对手多米尼加。
　　门票销售一空
　　漯河在河南算不上是一个大城市，举办中国女排的比赛，这在当地可是一个了不得的事情。走在漯河的大街小巷，到处都是有关这次精英赛的招贴画。据悉，漯河市对这次比赛极为重视，该市也想把这次比赛在漯河营造出家喻户晓的效果。据了解，这次比赛，漯河市仅仅在宣传上的花费就达50万元之多。
　　50万元，这对于这次精英赛的总体花销而言只是一个零头。采访中记者了解，为了能够将女排精英赛引入漯河，漯河市几经斡旋，战胜了南京、上海等大城市后，才拿到女排精英赛的主办权。该市也是一签三年，连续举办该赛事。据悉，获得办赛资格之后，漯河方面首先要上交给排管中心200万元费用。这其中一部分是要上交给国际排联的费用。这个费用也占了本次比赛的大头。剩余的花销则主要来自接待各方的来宾。一位知情人士透露，接待费、宣传费以及其他费用总共加起来约为200万元。算上交给排管中心的办赛费用，这次女排首秀，漯河作为承办方总共要花费近400万元。
　　当地的一个官员告诉记者，这次比赛还是有很多卖点的，而且国内媒体非常关注，仅仅来到漯河的媒体就多达60家。虽说费用不菲，但是他们已经通过冠名等方式消化了不少。据悉，当地的大型企业双汇集团一下斥资两百万元拿下本次比赛的总冠名。此外，本次比赛的门票销售也非常不错。票价分别为150元、200元和300元的门票已经全部销售一空，不少人想通过关系弄到几张门票，都已经成了不可能完成的任务。
　　阵容变化不大
　　昨天下午，主办方举办了赛前的发布会，中国队主教练蔡斌昨天在接受记者采访时表示，将以“此前参加过国际比赛的队员”作为女排首秀的首发阵容。这也就是说，陈忠和时期留下的国家队队员将成为今天首秀的主角。考虑到当年“五连冠”时期的国家女排在漯河重聚首的“怀旧主题”，蔡斌此举，也被理解为对老女排的继承与致敬。
　　中国女排的首战对手多米尼加并不算太强，但此前说不在乎战绩、主要考察队员的蔡斌，突然一改常态表示：“现在还是会有侧重的队员，也就是那些在球感方面比较成熟的队员，她们此前参加过国际比赛，当然，对球龄较短的年轻队员，我们也不排除，15个队员都会给机会。”
　　此战也是新女排集训48天之后的首次检阅，而中国排协主席袁伟民、冯建中、五连冠时期的国家女排部分队员张蓉芳、陈招娣、沈散英、陈亚琼、李延军、曹慧英、张洁云等人，也都受邀来观摩比赛，可想而知蔡斌的压力不小。他也低调地表示：“其实，这一段的集训效果还不是特别理想，新的手段和战术，队员也有一个接受的过程，像后排进攻，就没有达到我的预期。”
　　国家队队长、二传魏秋月则告诉记者：“确实，我们在郴州的集训尽管有针对性地解决 了一些问题，像我跟王一梅的配合，给球弧度就压下来了一部分，但时间还太短，战术体系 也还不是非常默契，对于新女排的首战，我们也希望尽量发挥，还是挺期待的，看看到底练得如何——毕竟，这是我们给球迷交的第一份答卷！”
　　江苏小丫抢眼
　　前不久蔡斌对国家队阵容进行了第一次瘦身，来自上海的张磊、浙江的罗瑜、北京的曾春蕾成为“蔡家军”首批被淘汰的队员。来自江苏的18岁小将惠若琪用自己的努力，成功留在了中国女排。
　　这次入选中国女排已经是惠若琪的第二次国家队之旅了，虽说是第二次，但是她仍然是国家队中最年轻的队员。因此，无论是身体素质和比赛经验，惠若琪和大姐姐们比都有不小的差距。但是这个南京姑娘扬长避短，她用自己的汗水和努力，赢得了国家队教练组的认可，成功留在了中国女排的阵容中。
　　昨天接受采访的时候，蔡斌对惠若琪的评价也相当高：“她很努力，虽然年龄比较小，但她一直积极和全队一起磨合。而且她在场上精神面貌、锐气和冲击力都不错。”在蔡斌看来，只要这样努力下去，惠若琪的明天将无限光明。但是提到这次比赛惠若琪是否会赢得出场机会的时候，蔡斌说：“所有队员我们都会给她们上场表现的机会，但是决定她们能否出场的不是我，而是她们每个人的技术状况和竞技状态。”特派记者 付智勇(快报漯河电)

