斯杯-俄罗斯28分大胜安哥拉 广州站2连胜晋级决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，2011年斯杯(微博)广州站继续激战，俄罗斯迎战安哥拉队。经过四节比拼，俄罗斯以86-58大胜安哥拉队，夺得斯杯广州站两连胜，并提前晋级决赛。
　　首节比赛，俄罗斯队率先内线进攻得分，之后内外开花，相比之下，安哥拉开场并没有进入状态，攻防均失误连连，被俄罗斯队打了一波15-2的进攻得分高潮。俄罗斯与安哥拉先后内线得手，但伴随着古巴诺夫外线三分命中，聂柳波夫勾手再砍2分，俄罗斯将比分变成了24-6。安哥拉队由明加斯助攻莫莱斯左侧跳投得手，但萨韦利耶夫外线发炮还以颜色，俄罗斯首节以27-8领先19分。
　　次节再战，西米金率先外线发炮砍中3分，莫莱斯中距离跳投得手，之后戈麦斯弧顶三分出手打进，莫莱斯两罚一中，安哥拉连得6分。卡西洛夫扣篮命中，西米金又投中压哨3分，俄罗斯将比分变成了35-16。马蒂尤纳斯三分出手命中，戈麦斯右侧中距离投篮回敬2分，科欺塔再接再厉两罚两中，但随即俄罗斯再次外线发威，连续砍中两个远投线三分后，将比分变成了44-22。尽管这一节安哥拉队戈麦斯发挥不错，但俄罗斯内外开花，表现更加抢眼。明加斯为安哥拉上篮得手，萨韦利耶夫左侧为俄罗斯再砍三分，上半场比赛结束，俄罗斯以49-26领先安哥拉23分。
　　末节开战后，奇亚拉为安哥拉打成2+1，涅斯捷诺夫右侧中距离投篮命中还以颜色。随后双方互飙三分，巴洛斯左侧远投三分命中，涅斯捷诺夫弧顶回敬远投三分。俄罗斯随后又是内外开花连得5分，将比分变成了81-48，领先优势进一步扩大。桑多斯快攻得手，奇亚拉两罚两中后又内线进攻得手，但随即卡列诺夫外线三分还以颜色。巴洛斯通过罚球，为安哥拉再添2分，将比分变成了56-84。桑多斯两罚全中，但卡西洛夫抛投得手回敬2分，最终俄罗斯队以86-58大比分战胜安哥拉队。(苦文)

