现场-中国女排25-13再下一城 楚金玲掀12-0小高潮
　　新浪体育讯　北京时间5月30日晚，2009年中国国际女排精英赛漯河站展开第二个比赛日的较量，中国队的对手是欧洲劲旅土耳其队，中国女排将力争赢得两连胜。前两局比赛，中国队分别以25-17和25-13胜出胜出。
　　第二局开始后中国队防守失误先丢一分，随后楚金玲在二号位扣球得到一分，尽管王一梅的扣球帮助中国队再得一分，但是由于失误丢分，土耳其趁机以4-3领先，随后薛明的快攻帮助中国队将比分扳成四平，随后依靠着快攻和楚金玲的发球得分，中国队6-4反超两分，随后中国队再得一分将比分改写成7-4，眼看着中国队在2-4落后的情况下连得5分，土耳其队教练马上叫了暂停。暂停结束之后中国队几次防反机会都没把握住，不过还是依靠土耳其队的扣球失误以8-4领先进入到第二局的第一次技术暂停。
　　暂停结束之后中国队利用扣球和拦网连得两分，土耳其队再次叫了暂停。暂停之后土耳其队扣球和网前的防守失误连丢两分，中国队12-4领先8分，之后中国队连续几次精彩的防守防住对方的扣球，薛明的拦网帮助中国队再得一分，随后土耳其队进攻再次出现失误，不过随后土耳其队还是依靠扣球命中终止了连续丢分的势头，中国队在楚金玲的一个发球轮次连续得到了12分。随后楚金玲的后排进攻和土耳其队的失误帮助中国队连得两分，以16-5领先11分进入到本局的第二次技术暂停。
　　暂停结束之后薛明的拦网为中国队率先得到一分，随后李娟四号位扣球命中，中国队18-5继续领先，不过此后楚金玲和王一梅在后排防守出现失误送给对手一分，薛明的背溜得分、李娟的扣球失误加上土耳其队的防守失误让双方比分交替上升，土耳其队利用后排进攻将比分扳成8-20，此后马蕴雯在网前的快攻命中让中国队再次将比分拉开，随后双方比分交替上升，薛明的近体快球得分后，土耳其队利用直线扣球和中国队的失误连追四分，薛明的近体快球命中帮助中国队24-13率先获得本局局点，楚金玲的发球破攻后，薛明时间差扣球得分，中国队25-13赢得第二局。
　　(新体)

