塞尔比轰职业生涯首杆满分147 罕见151比0大胜
　　新浪体育讯　北京时间6月5日消息，2009世界斯诺克江苏精英赛今天晚上在无锡体育中心继续次日争夺，正在进行的第二小组一场小组赛中，塞尔比与乔-佩里展开PK，结果塞尔比轰出职业生涯第一次单杆147分满分，加上对手被罚的4分，他以151比0大胜。
　　第二小组傅家俊率先晋级之后，与他同组的塞尔比紧接着给了现场观众一个更大的惊喜，单杆147分，塞尔比在和乔-佩里的第一局比赛中轰出了满分杆！值得一提的是，这局比赛一上来佩里就因为犯规被罚了4分，结果塞尔比上手之后全部围绕黑球展开连续攻势。
　　当比赛还剩下最后几颗红球的时候，现场观众已经意识到塞尔比可能要创造无锡精英赛的历史，有些球迷开始按奈不住自己的激动情绪，睁大双眼期待着振奋人心的时刻到来。塞尔比的情绪倒是没有太大起伏，他稳扎稳打逐一收掉了所有彩球！无锡精英赛首个单杆147就这样诞生了！
　　尽管无锡精英赛并非排名赛，不过这杆147对于塞尔比本人来说却意义重要，这是塞尔比职业生涯第一次在正式比赛中轰出满分。打完第一局得到147分的最后一颗黑球，塞尔比露出了灿烂的微笑，接下来他开始接受现场观众的齐声喝彩，裁判和对手佩里的握手祝贺，而就连另外一张比赛台的选手艾伦和艾伯顿也一并走过来表示了祝福。
　　不过据了解，本次邀请赛事先并没有设定单杆147奖金，而只有单杆最高分奖，为1000英镑。
　　(杨?)

