洪钢：王一梅进攻全面发威 中国队突破一点获大胜
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，2009年国际女排精英赛河南站落幕，中国女排3比0横扫古巴队，三战全胜夺得蔡斌执教后的首个冠军头衔。央视解说员洪钢也对本场比赛进行了评点。
　　中国女排发球成功率相当高，第一局基本没有失误，而古巴队是支一传水平不是特别好的球队，中国队保证了发球成功率，古巴队一传就比较吃力了。反观古巴队失误比较多，另外第一局前半段基本没有防反，抓不住防反机会，场面上就非常困难。
　　中国古巴两队交锋，发球很重要，谁的发球先冲出来，给对方的一传制造压力，就占据了主动。双方的目的都很明确，就是拼发球。第二局马蕴雯的发球找人很准，就是找到古巴队的12号主攻卡尔德隆，效果很理想，中国队连续得分拉开了差距。第三局也是如出一辙，中国队打垮对方一传后，在场上一直非常顺。四届奥运元老鲁伊兹退役之后，古巴队一传更差，中国队今天抓一传抓得非常准。
　　除了一传外，中国女排对古巴队的研究非常透，古巴队扣球时，中国队要么就是网前有拦网手等着，要么就是后排有接球人等着，古巴队缺乏变化，不能说打得不努力，但就是无法突破。现在排球是个有机整体，需要有效整合起来，不能光靠单打独斗，古巴队就太靠个人能力打球了。
　　个人方面王一梅进攻上全面发威，在世界各大强队中，接应是个主要的得分手。中国队目前把国内攻击火力最强的王一梅从主攻换到接应，和世界上大多数强队一样，形成一个非常有力的攻击点。
　　中国女排对两位副攻提出了新的要求，以前马蕴雯是背飞背溜比较多，薛明是短平快近体快多，现在要求两人二、三号位都能打。薛明的三号位转体扣斜线非常好，和魏秋月配合也默契。此外薛明的拦网也给大家留下了深刻印象，第一场拦网4分，第二场拦网7分；加上王一梅等人，中国队这个阵容，网上给了对手很大的压迫，从这次比赛来看，中国队网上是有优势的。
　　古巴队今天也做了一定的变化，17号席尔瓦先发，这位1991年出生的1米90的选手，奥运会之后才入选古巴队，今天第一次打首发，她的发球很有威胁。加上替补上场的西利，前快背快都有特点，她是之前古巴队没怎么上场的队员，算得上是奇兵，中国队对她防范不太够。
　　总之，中国女排新组建后的第一个冠军，对于全队的信心和士气都是大有帮助的，古巴队则是被中国队遏制住，基本没有发挥出特别好的水平。
　　(新体)

