邓华德回应下课声9月25日走着瞧 孙悦将伤停一周
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，斯杯(微博)广州站比赛进入第三天，中国45-70不敌俄罗斯，赛后，主帅邓华德和球员张博(微博)出席了发布会。
　　张博对比赛总结道：“我们年轻不怕什么，输球不可怕，希望大家给中国男篮一些支持。”
　　有记者问，赛程紧密是否应该让二队打一些比赛，邓华德没有正面作答：“感谢你对我的理解支持，我不想做出评价，9天8场比赛更多的是商业价值而不是比赛价值，密集的赛程让伤情更严重。孙悦、朱芳雨(微博)、刘炜(微博)都受伤了，身体疲劳伤病容易复发。这比赛对中国现在不好。有些媒体并没有指出事实，但是你们清楚，如果阵容齐整不会这样的。我的底线是保护球队。我不会让为了赢下比赛而让球员受伤。”
　　虽然球队伤病很多，但是邓华德表示急召王立刚这种事情不会再发生，“我不会再招新人，我们需要伤员回归，我相信他们会按时回来。”
　　至于伤病的具体什么时候能回归，邓华德透露：“我们从欧洲回来能全员整齐，英国会有几名伤病回归，孙悦需要5-6天，朱芳雨和他一样，丁锦辉(微博)需要10天到两星期，周鹏(微博)要等我们欧洲拉练回来后，大郅会在我们到达英国后出场，也许第一场不打，但是之后会回来的。”
　　今天球迷两次高喊邓华德下课，对于他们的反应，邓华德表示理解，“虽然我不会说中文，但我听懂他们的意思了，我可以接受，球迷输球不高兴，但球迷有一点不了解，我的工作不是今天让大家高兴，而是9月25日让大家高兴。媒体的工作是教育大家了解这些，有些媒体没有引导大家给我支持，如果到奥运会，这些人采访我，我们会看看到时会发生什么。”
　　(新浪体育 张海彦(微博) 晨曦发自广州)

