中乒赛看点：中韩男女单攻削对决 马王大战再上演
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，2009年中国乒乓球公开赛将进行最后一天的争夺，将进行男女单打的半决赛和决赛、男女双打的决赛，将决出四个项目的冠军。最大的看点将是中韩两场攻削大战马龙对朱世赫、郭跃对金景娥。此外马琳与王励勤这一对老对手再度交手也颇为引人注目。
　　看点一：中韩两场男女攻削大战谁能取胜
　　继男女1/4决赛的两场中韩男女攻削大战以后，在男女单打的半决赛中将继续上演男女攻削大战，由马龙对阵朱世赫、郭跃迎战金景娥。
　　朱世赫在1/4决赛中经过七局苦战方以4-3险胜中国新秀张继科，显示了不俗的状态。马龙过去与朱世赫在国际赛场上曾三度交手，马龙二胜一负，但马龙在07年的世乒赛男子单打1/8比赛中以2-4负于朱世赫，遭受了职业生涯的一次重大挫折，虽然此后他在08年日本公开赛中击败了朱世赫，但在无机胶水实施以后两人还是第一次在国际赛场相遇，面对状态正佳的朱世赫，对马龙将是一次严峻的考验。
　　马龙如果想击败对手，必须要控制住对方正手进攻的基础上加强杀伤力，并想办法调动对手，在对方的跑动中找到弱点突破对方的，此外耐心和关键时刻的战术也是至关重要的。
　　郭跃在过去几年中对金景娥在战绩上占据了绝对的优势，由于郭跃的速度很快、拉球速率和节奏快于于一般的女选手，常常使得削球手难以从容削出高质量的旋转变化，她的正手又非常突出，杀伤力很大，对削球手是致命的，不出意外郭跃将轻松取胜。
　　看点二：马王大战再度上演
　　马琳与王励勤这两位顶尖高手在过去十年间交手无数次，双方可以说是互有胜负，每一次双方相遇都打的难分难解，王励勤在两届世乒赛男子单打决赛和一届世乒赛男子单打半决赛中都以接近的比分击败了马琳，而马琳则在北京奥运会男子单打半决赛中淘汰了王励勤，两人平时的比赛也是互有胜负。今年以来马琳在卡塔尔公开赛半决赛中淘汰了王励勤，而王励勤则在横滨世乒赛半决赛中击败了马琳。
　　王励勤已经连续两年多无缘国际乒联巡回赛的男子单打冠军，本次比赛王皓高挂免战牌，对他来说是一次夺冠的好机会，相信近来状态正佳的王励勤和失意横滨的马琳会在比赛中全力以赴，为观众上演一场精彩的较量。
　　两人无论谁能进入决赛，都将有实力冲击冠军，但马龙或朱世赫也是不易对付的对手，决赛也将是一场结果难以预料的比赛。
　　除此之外，许昕/张继科与日本组合水谷隼/岸川圣也之间的对决出颇为引人注目，许昕和张继科虽然是临时配对，但表现不俗，淘汰了队友陈?/马龙比较令人意外，说明这些年轻组合具备了相当强的实力，与日本组合的比赛占据一定的上风。女子双打决赛在两对中国组合之间进行，李晓霞/郭跃不出意外将取胜摘取冠军。(冰雪季节)

