楚金玲怎成女排失意人 首发屡遭替换难掩高命中率
　　核心提示：从日前的两站6场中国国际女排精英赛，到时下对阵波兰队、德国队、巴西队的3场瑞士女排精英赛小组赛，楚金玲场场首发，可无一例外，场场都是“殷娜替换楚金玲”。一传不稳，这到底是楚金玲的“软肋”，还是新女排战术薄弱环节的真切体现？
　　也许，在“陈忠和时代”未受重用的楚金玲目前在“蔡家军”中仍会有“生不逢时”的感叹。作为新一届中国女排的首发主力，楚金玲在近9场比赛中的出场时间竟远远少于替补队员殷娜。
　　楚金玲缘何成为女排阵中的失意人？其实答案简单明了：在王一梅改打不必接一传的接应二传后，主攻手楚金玲必须承担起一传重任。不过因青训体系的影响，中国女排的主攻手历来不善接一传，这也是主教练蔡斌让王一梅转型的背后原因。
　　楚金玲的一传技术确实不太过硬，但一出现失误就被换下，这使她难免陷入恶性循环。从过去9场比赛来看，对阵多米尼加、土耳其等弱队时，中国女排即便换下楚金玲也能依靠其他得分点掌控比赛，但12日与巴西队一战却给中国女排提出了一个新问题：殷娜替换楚金玲上场后，球队的四号位攻击力骤减，这使巴西队可以从容地拦防王一梅、薛明的进攻。一支没有主攻的队伍，何谈立体进攻？
　　统计数据显示，本届瑞士女排精英赛3场小组赛过后，楚金玲25次扣球11次得分，是中国女排4名主攻手中命中率最高的，李娟、殷娜、惠若琪的数据分别为：35次扣球10次得分，29次扣球12次得分、39次扣球10次得分。李娟、殷娜、惠若琪三人的一传能力确实比楚金玲强，但就进攻层面而言，她们的攻击能力还无法与楚金玲相比。此外，楚金玲离场，中国女排的拦网高度也会受到影响。
　　中国女排需要稳定的一传做保障，这是毋庸置疑的。而在一传无法保障的情况下，中国女排同样需要利用主攻手的调整攻稳定局面。为了一传放弃主攻与为了主攻放弃一传一样，都是不可取的。毫无疑问，在王一梅改打接应二传的情况下，如何使用楚金玲这门“重炮”，确需主教练蔡斌认真研究、用心揣摩。
　　本报记者/朱才威

