王励勤比马琳更不服老：我赢球外界看法也没改变
　　带着又一个男单亚军，王励勤昨天回到家乡上海。他可以连胜马琳，却破不了逢马龙必败的魔咒。6月7日结束的中国公开赛上，半决赛4比3逆转马琳的王励勤，决赛中0比4完败于马龙，写下对马龙的八连败。曾经的巡回赛先生已经两年零九个月无缘公开赛单打冠军。只是，31岁的王励勤和29岁的马琳谁都不愿服老。
　　横滨世乒赛男单半决赛，仿佛是两个时代的更迭。两场半决赛在新老“王马”之间进行，分别由马琳对阵王励勤，马龙对阵王皓。但马琳半决赛3比4不敌王励勤，而王励勤决赛0比4负于王皓。马琳没能成就“大满贯”，而王励勤也与圣·勃莱德杯三连冠失之交臂。“退役”两个字，被重新摆在两人面前。
　　一个月后，中国公开赛在苏州打响。半决赛，马琳在3比2领先的情况下遭王励勤逆转，3比4输掉了比赛。随后，挺进决赛的王励勤也没能问鼎，他在决赛中倒在了比自己小10岁的马龙拍下。“新王马”的崛起，把“老王马”逼到了尴尬的境地。
　　有记者问马琳，作为老将的他，是在坚持还是觉得自己仍有上升空间？马琳反诘道：“你觉得波尔老吗？我才比他大一岁。”在场记者不禁都笑了起来。他随后说：“我不觉得自己是老将，奥运会后媒体就一直在关心我的退役问题，我觉得这不是媒体应该关心的话题，媒体应该更关注比赛本身，至于退役的事情，不需要关心。”
　　世乒赛杀进决赛后，王励勤第一次公开表示自己的目标是伦敦。但是2006年9月日本公开赛以来一直无缘男子单打冠军的现实，让人们无法坚信王励勤的坚持。“我也有赢年轻队员的时候，包括一些世界比赛。当我赢球时，外界包括媒体对我的看法没有太多改变。而当我输给年轻队员时，反而问我是否感觉自己老了。我觉得大家该客观分析情况，输给像马龙这样的选手并不意外。”比马琳年长的王励勤，更是不服老。
　　在苏州，当王励勤走下亚军领奖台时，有人问他“好久不知道冠军的滋味了吧”，他听后笑笑，没有回答。
　　本报记者 邹晔

