丁俊晖叹一直失误没有取胜机会 最重要是享受比赛
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，2009世界斯诺克江苏精英赛今天下午在无锡体育中心进入决赛日，结果在两位“85后”新星的较量中，丁俊晖0比6负于马克-艾伦屈居亚军，艾伦成功获得自己职业生涯首个巡回赛冠军。
　　作为赛事的卫冕冠军，丁俊晖曾经在这次小组赛中2比1战胜过艾伦，但是到了今天的决赛，丁俊晖却没能延续昨天5比1击败傅家俊的良好状态，相反艾伦则成功“复制”了半决赛5比2痛击墨菲的手感，最终丁俊晖连丢六局无缘卫冕。
　　“自己一直有失误，他没有失误，我只能一直看着他打。”赛后接受采访时，丁俊晖总结了双方的表现，“他打得挺好吧，远台也没什么失误，主动进攻也比较多，没给我什么机会。”
　　从昨天对阵傅家俊时的两杆破百，到今天比赛时没有一杆50+，正如丁俊晖自己所言，艾伦自始至终主导了比赛进程。“昨天表现好，今天发挥不好，也是很正常吧。台球比赛通常都是一方好一方不好，很少看到两个人都特别好的发挥。”丁俊晖说。
　　1987年出生的丁俊晖和1986年出生的艾伦都被视为斯诺克的未来超级明星，今天虽然未能赢得这场85后较量，不过丁俊晖赛后倒没有特别沮丧，发布会上他和艾伦不时笑着交谈几句，神情轻松。
　　“总体上大家还是差不多，就看谁临场发挥更好。不管结果怎么样，重要的还是享受比赛过程吧。”丁俊晖最后说。
　　(杨?)

