196囚犯参加“越狱”版环法自行车赛 途中酒店过夜
　　囚犯也搞环法自行车赛，不是开玩笑吧？不，这是真的！本月4日，第一届囚犯环法自行车赛在法国北部城市里尔开幕，196个囚犯将在一周里环绕法国17个城镇骑行2300公里，然后抵达环法自行车赛的终点巴黎。
　　196个囚犯集体行动，想想都觉得可怕，因为只要稍有疏忽，就有可能发生大规模“越狱”事件。不用担心，赛事组织者早就想到了这一点。为了防止囚犯借机逃跑，比赛规定参赛者必须以团体形式集体行动，不得单独行动，不允许掉队或者突然加速冲刺。因此，比赛不计算个人成绩，也不产生名次。为了便于管理，组织者还把选手们分成了8个小组，每组任命一名队长当领骑者。
　　虽然沿途经过的城镇都有各自的监狱，但一天的比赛结束后，囚犯们都被安排在酒店里过夜。组织者的理由是，防止串联或者囚犯斗殴事件的发生。另外，组织者还召集了300名狱警和监狱体育指导员，对参赛者进行24小时贴身监视。
　　尽管如此，还是有许多法国人对比赛提出抗议，毕竟参赛者都是“危险人物”。为什么举行这样危险的比赛呢？“严格地说，这不是比赛。我们的目的是让犯人在训练和比赛的过程中培养团队合作观念，树立自尊心，以重新适应社会。”法国南特监狱(赛事发起者)负责人西尔维·马里昂说，“我们想告诉囚犯，经过一定的训练，他们是可以实现自己的目标，并开始崭新生活的。”南特监狱的这一提议得到了法国国家游戏集团基金会的赞同，本次比赛的全部费用均由他们提供。
　　既能出去放风，还能住宾馆，囚犯们当然是举双手赞同了。“这是一次很难得的解放，我终于可以暂时摆脱监狱里的无聊生活，自由地呼吸高墙以外的清新空气了。”48岁的囚犯丹尼尔(在南特监狱服刑)说，“如果表现好的话，我们还有可能被早点释放，或者缓刑。”

