刘璇正式辟谣回击涉案传闻 博客慨叹心中委屈无奈
　　新浪体育讯　近日来，有关于体操奥运冠军刘璇涉案的传闻此起彼伏，北京时间6月10日下午，刘璇的经纪公司代表刘璇本人发布声明回应了连日来的种种传闻，刘璇本人也在自己的博客中发文回击了传言并表达了无奈的心情。
　　传言起源于此前香港媒体的一篇报道，此报道在记述深圳?长许宗衡因涉嫌严重违纪接受中央纪委调查的同时，又提及了许宗衡与一名获香港居民身份不久的内地知名女星过从甚密。此消息发出后，网友和媒体纷纷把这位女星与刘璇联系了起来，一时间令刘璇深陷传闻旋涡。
　　6月10日下午，北京动力时刻体育经纪有限公司代表刘璇在声明中表示，“作为一名奥运冠军，体操运动员刘璇一直热心公益事业、工作努力认真，性情纯良真诚，绝对不会参与有违社会法纪的事情。”
　　除了声明之外，今天在上海出席了某颁奖活动的刘璇也还更新了自己的新浪博客，在这篇名为“来说一声，都是无稽之谈，还有刚才得奖了”的博文中，刘璇写道，“已经不是头一次遇到这样的事情，心里除了莫名其妙的委屈，还有万分的无奈。”一声叹息之外，刘璇随后也颇为乐观地用文字叙述说，“清者自清，事情很快就会清楚，也很快就会过去，相信法律一定会给一个公正的结果。”而在6月9日更新的一篇博客中刘璇同样表达了这种无奈的心情，博文中写道“恨我的，我报以微笑。狭义的我就不用理解了。毕竟也没有仇人。哈哈。广义上，我知道讲的是一种心态。回顾起退役后诸多有失偏颇的报道，诸多不理解的声音，我应该微笑的去承受。”
　　相关阅读：
　　刘璇博客：来说一声，都是无稽之谈，还有刚才得奖了
　　刘璇博客：分享妈妈写给我的卡片
　　以下为刘璇声明的全文：
　　关于近期对刘璇恶意报道和不实传闻的声明
　　近期，网上出现了一些针对体操运动员刘璇的不实传言和报道，部分内容甚至带有恶意人身攻击倾向，极大程度地给刘璇带来了精神困扰和名誉侵害，严重影响刘璇本人及其家人的正常工作及生活，作为刘璇的经纪公司，现代表她对这些不是事实的谣传发表以下声明：
　　一、近期网络及部分平面媒体刊载传播的关于体操运动员刘璇涉嫌及牵连某在查案件的报道，绝非事实，纯属谣传。
　　二、不实传言中关于刘璇人身自由受限制、被监控等措辞，纯属捏造，刘璇本人现在上海，并出席了今天下午(6月10日)的公开活动。
　　三、作为一名奥运冠军，体操运动员刘璇一直热心公益事业、工作努力认真，性情纯良真诚，绝对不会参与有违社会法纪的事情。
　　四、有关不实传言及报道中，标题、内容措辞以及引文数据使用都建立在不实推测的基础上，构成了对刘璇本人姓名肖像权、名誉权的恶意伤害，我们已经委托律师对此次事件进行调查，并将保留一切法律追究权利。
　　北京动力时刻体育经纪有限公司
　　2009年6月10日
　　(新浪体育)

