沈琼道破男排奇迹根源 意队长叹中国队有可怕力量
　　新浪体育讯　北京时间6月14日凌晨，2009年世界男排联赛小组赛爆出大冷门，中国男排奇迹般地3比0横扫前世锦赛冠军意大利男排，其中第三局双方打出了34比32的惊人高分。
　　相比第一回合0比3完负对手，中国男排的胜利来得尤为可贵，“我们的球队是支年轻的队伍，当你面对像意大利这种强队时，两场比赛两种截然不同的表现，但这就是比赛的本质。”中国男排主帅周建安说道。北京奥运会挺进八强后，中国男排想要成长为世界级强队，伦敦奥运会更进一步，这种世界级大赛的磨砺必不可少。只有经过高水平的比赛锤炼，年轻的中国男排才能找到真正属于自己的天空。
　　“第一场比赛败北之后，我们一直尽力发现我们犯的错误。但归根到底，最重要的还是我们有取胜的动力。”队长沈琼说道。中国男排的小伙子们没有被第一场的完败击垮，在第三局更是刺刀见红的拼搏中顶住了巨大的压力，击败意大利这种强队，说明了比赛中斗志信心的重要，也体现了周建安一直强调的“亮剑”精神。
　　中国男排的胜利也让意大利队主帅阿纳斯塔西感叹万分：“我们的效率远不如第一场比赛那么高，这是一个非常沉重的打击，我们输给了更为出色的中国队，这将把我们置于一种非常糟糕的压力状况下。”
　　意大利男排队长塞尼克说道：“我们没有打出期待的拦网和防守水平，实际上我们在比赛中打得并不是很糟糕。但是中国队有种非常可怕的凝聚力，即便是最后一局我们始终未曾放弃，但最后一个球却是毁灭性的。”
　　(普天)

