新加坡超级赛鲍春来晋级四强 王仪涵遭蒋燕皎横扫
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，新加坡羽毛球超级赛结束各个项目四分之一决赛的争夺，中国队有喜有忧，鲍春来和陈金联手晋级男单四强，谢杏芳带领另两位队友闯入女单四强，混双四强中国队也占据半壁江山。可是女双中仅有张亚雯/赵婷婷跻身四强，郭振东/徐晨也止步男双八强。
　　中国队在男子单打四强中占据两席。鲍春来的对手是昨天爆冷淘汰李宗伟的越南选手阮天明，鲍春来牢牢控制比赛，他用时33分钟以21比16、21比13轻取阮天明跻身四强，陈金对阵丹麦的约根森，在15比21丢掉首局的情况下，陈金慢慢掌控比赛，他以21比17、21比18连扳两局翻盘获胜。半决赛中，陈金和鲍春来同室操戈，另一场是韩国的朴成焕对阵泰国的波萨那。
　　女单四强中国队占据其中三席，蒋燕皎在与2号种子王仪涵的交锋中完全控制大局，她以21比17、21比11两局横扫王仪涵，8号种子谢杏芳同样以2比0(21比17、21比9)击败泰国的波萨那。3号种子王琳遇到不少麻烦，她在先丢一局的情况下连扳两局以2比1逆转战胜印度的纽瓦尔，三局比分是19比21、21比19、21比14。半决赛中，王琳对阵头号种子中国香港的周蜜，谢杏芳和蒋燕皎上演德比战。
　　郭振东/徐晨在男双比赛中未能继续挺进，在与英格兰的克拉克/罗布森的比赛中，郭振东/徐晨打得较为被动，他们以0比2不敌对手无缘四强，两局比分是17比21、18比21。
　　中国女双仅有一对闯入四强，张亚雯/赵婷婷肩负着争冠的责任。张亚雯/赵婷婷的对手是队友成淑/赵芸蕾，在这场中国德比战中，张亚雯/赵婷婷以21比15、21比13连胜两局过关。潘攀/田卿未能延续一天前的强势，她们以0比2(20比22、10比21)不敌8号种子丹麦的克里斯蒂安森/莱特尔。半决赛，张亚雯/赵婷婷将迎战3号种子韩国的河贞恩/金?贞。
　　两对中国混双都高奏凯歌携手跻身四强。5号种子郑波/马晋迎战4号种子丹麦的尼尔森/佩德森，郑波/马晋在两局比赛中都牢牢掌控领先权，他们以21比17、21比14连胜两局击败对手闯入四强。半决赛郑波/马晋的对手又是韩国名将李龙大/李孝贞。
　　6号种子谢中博/张亚雯迎战3号种子丹麦的雷伯恩/莱特尔，首局双方争夺激烈，在15比16落后的情况下谢中博/张亚雯连得三分反超领先，他们保持领先以21比19先声夺人。第二局雷伯恩/莱特尔后程发力以21比17扳回一局，决胜局中谢中博/张亚雯在3平后连得6分取得领先，之后他们继续保持领先以21比16拿下，他们以2比1淘汰对手晋级。谢中博/张亚雯半决赛将遭遇赛会头号种子印尼的维迪安托/纳西尔。
　　(Chimera)

