蔡斌直言逆转比完胜有价值 道出大梅换位真正用意
　　新浪体育讯　6月5日晚，“樱花卫厨杯”2009中国国际女排精英赛昆山站落下帷幕。中国女排在先失两局的不利局面下逆转古巴队，以全胜战绩夺得本站比赛的冠军。这是蔡家军在组队以后第一次面对两局落后的逆境，主教练蔡斌赛后认为，这场比赛比之前的完胜锻炼价值要高很多。
　　“古巴队今天发挥了很高的水平，不管发球还是进攻都给我们造成了很大的麻烦，尤其是她们的3号球员(卡里罗)，拼得很凶，进攻的成功率也很高，”蔡斌说，“中国队在整场比赛中也犯了不少的错误，但我觉得后面年轻队员上场以后还是敢打敢拼，这一点还是表现不错的。”
　　在0比2落后的情况下，蔡斌再次展现了他在换人上的魄力：惠若琪、尹萌、赵燕妮等相继获得上场机会，第四局开局更是只保留了主二传魏秋月、自由人王茜和副攻薛明这三名首发。“前期不到50天的集训，没有什么调整期，现在的首发阵容场上会感到疲劳。她们几个(替补)前面也没怎么打，体力比首发要好一点，今天上去精神面貌也不错。换她们上去以后整个进攻节奏会加快，但也有不少失误。”蔡斌解释道。
　　而谈到备受关注的“王一梅改造计划”，蔡斌则喊起冤来：“其实王一梅现在只是站在接应的位置，打的还是主攻。你看她打了多少个二号位？还是在四号位打。把她放在这个位置，只是为了在前排两点的时候保证后攻。”在蔡斌看来，对王一梅的所谓“改造”，问题压根不在位置上。“主要是弧度和进攻节奏。她的弧度不像李娟、赵燕妮那么平，现在我们要坚持快速，所以她的弧度必须要下来。”
　　明天早上7点，中国女排将离开昆山前往上海，从浦东国际机场搭乘航班奔赴瑞士，参加即将在那里揭幕的瑞士女排精英赛。相较于热身性质更重的四国精英赛，瑞士将是一块更能检验蔡家军成色的赛场；带着两连冠荣誉赴欧的女排姑娘们能给我们带来什么样的表现？主教练蔡斌又还有什么秘密武器？让我们试目以待。
　　(邓菲菲 发自昆山)

