生死时刻之变见证质的飞跃 青涩小子已成国乒核心
　　新浪体育讯　从决胜局领先易边，到连救四个赛点，再到对手又获赛点，最终艰难胜出。在与世界第一削球手紧张得让人窒息的大战中，马龙将自己的大将风范展现无余。心理上，应变上，马龙都已达到国乒核心球员的境界，不再是与2007年世乒赛负于朱世赫的青涩小伙子。
　　前四局波澜不惊，马龙的凌厉正手拉冲压制住朱世赫，若非朱世赫在第三局加强抢攻，导致马龙失误增多，很可能以0比4被横扫。但正如刘国梁主教练在昨天预测时所言：“而如果马龙要赢，有两种可能：一种是相对比较轻松，没什么悬念；还有一种可能是4比2以上。一旦缠住以后、打到4比2以上的话，马龙就不一定能占到上风了。”朱世赫的顽强让人惊叹，第五局以7比1开局，第六局11比4大胜，比赛最终被拖入了决胜局。
　　决胜局马龙领先交换场地，朱世赫这时候再露杀机，只要马龙抢拉几拍后一摆短，就会被他乘机反拉得分，马龙很快连续丢分，6比10被逼入了绝境。“这几个球没有处理好，感觉正手进攻动作也有些变形。斗短球的时候自己还是斗得不好，全是出机会，才被他拉死了好几个。”马龙赛后说道。这时候马龙显示出了过硬的心理素质：“不紧张，都6比10了，就放手一搏了，”
　　绝地反击大幕就这样掀开，利用发起抢占先机，马龙不慌不忙地利用拉球导致朱世赫失误，连追两分将比分扳为8比10。朱世赫请求暂停后，希望用发球抢攻拿下赛点，马龙似乎也洞察先机，结果朱世赫自乱阵脚，马龙又在对手的发球轮连得两分，10平！
　　朱世赫同样没有放弃，连挡马龙八大板抢拉后，第九板反拉得手，再度拿到赛点。这对马龙的考验更大，稍有闪失便前功尽弃。只见马龙一记轻拉，朱世赫以为要发力，退得太后，闪了一下回球出界；跟着马龙第二板就直线拉到朱世赫反手，而之前他一直耐心地拉朱世赫正手，这一下朱世赫反应不及，勉强回球出界。两记艺高人胆大的变化，马龙显示出了求变信心和果敢。
　　“本身我们俩打就差不多，互有胜负，关键看谁处理球好，特别是在关键的时候。”马龙赛后说道。留给朱世赫的只能是无限的遗憾：“今天决胜局领先的时候我有些保守，出手也不够自信。”高手之争，就是制约与反制约，朱世赫之所以能够拿到4个赛点，就是预判了马龙的摆短，抢先上手。而之后马龙先变化，就重新将先机掌握到了自己的手中，到10比10之后，朱世赫的信心明显受到打击，更加陷入了被动。
　　2007年萨格勒布世乒赛，被寄予厚望的马龙败在朱世赫拍下，当时固然有对朱世赫削球不熟悉，转与不转的判断不好的缘故；但也有马龙本身临场应变能力不足，必胜信心不够的原因。时隔两年之后，虽然与2008年日本公开赛和世界杯一样，赢得很艰苦，但马龙的生死时刻的变化，却让人看到了新一代领军人的成熟。
　　(海布)

