斯杯连败让邓华德立军令状：亚锦赛不夺冠 我走人
　　本报记者 黄靖宇
　　教练席前面有一排广告牌，几乎整场比赛，邓华德都隔着教练席站在这牌广告牌前面。他将一只手撑在广告牌上，侧身注视着球场。第四节末段，苦苦挣扎了近四节比赛的中国男篮又一次崩盘，眼看追分无望的邓华德将主力悉数换下。此时，他有点站不动了，他整个上身趴在了广告牌上，眼神无力地看着球场。
　　69比89不敌新西兰队，中国男篮遭遇斯杯(微博)六连败，20分的输球分差追平了中国队在斯杯7年历史上的最大输球分差纪录。2005年的斯杯赛场，中国队曾以66比86不敌阿根廷队。
　　“很多战术要到亚锦赛才能用。”斯杯海宁站四战四败，面对外界对中国队进攻混乱的质疑，邓华德曾这样解释道。昨晚与新西兰的比赛前，邓华德强调他保留战术的同时，也表示球队输球的另一个原因是他不会因为一些输赢不重要的比赛而过度使用队员。“如果我想赢得这些比赛，我就会用那些有伤的、身体疲劳的，就像国家队以前某些教练一样，然后到大赛的时候，关键的时候就输掉了。”邓华德解释道。
　　为了让大家更理解他的想法，几天前一提“姚明”二字便发火的邓华德这回还主动拿姚明来打比方。“为什么姚明的职业生涯结束得这么早？就是因为这种繁多的比赛，大家都希望我们赢。”在外界给中国男篮施加更多压力之前，邓华德希望借用自己的口才将压力化小。
　　虽然邓华德坚持表示连败并没有给他本人带来压力，但从他最近阴晴不定的情绪来看，连续输球不可能让他释然。斯杯海宁站的比赛，他一天之内两次对媒体发火，面对记者有关球队战术的提问，他直言“不懂篮球”的记者不要提问。来到广州后，球队依然连续输球，面对外界对刘炜(微博)的质疑，邓华德又一次批评起了媒体。“广州记者总是批评刘炜，懂篮球的人都知道刘炜去年帮助你们赢得了冠军，我知道你们喜欢抨击刘炜，来源主要是广东、辽宁，还有上海电视台。”情绪激愤的邓华德可谓是一吐为快。
　　不懂中文的邓华德对媒体的报道却了然于胸，原来有空的时候，他就会上网看几家主要的篮球网站，然后用Goolge翻译，将国内的一些报道翻译成英文。虽然网上翻译不是最准确，但他总能一知半解地知道外界对球队的一些报道。“我不感觉有压力，我感觉很好，我知道队伍的情况。9月25日，要么到那一天就结束了，要么我还会继续下去。从现在到那一天前，我不会在乎的。”昨天，有点被逼急了邓华德更是撂下狠话，他首次表示如果中国队亚锦赛不夺冠，他就会离开中国男篮主教练的位置。

