王马与单打冠军渐行渐远 能否创国乒新奇迹成疑问
　　新浪体育讯　欧洲高手的集体缺席，张怡宁和王皓的歇战，使09中国公开赛的参赛阵容与赛事总奖金额有些不太匹配。出人意料的是，苏州战役数日鏖战跌宕起伏，日本男双的反戈一击，新生代国手的抢眼表现，朱世赫的凶猛反扑……使今年的中国公开赛令人回味无穷。
　　新手全面崛起
　　除张怡宁、王皓两人之外，国乒主力无一例外地出席了09中国公开赛，结果马龙、刘诗雯两位小将突出重围，双双夺得单打冠军，他们向老生代、中生代选手又一次发起强有力挑战。
　　这不是小将第一次登顶。21岁的马龙早在两年前就尝到了国际比赛男单冠军滋味，苏州战役的胜利，是他在最近的八次巡回赛的第6个男单冠军。18岁的刘诗雯也收获了她的第二个国际比赛冠军，同时也是她出道以来第二次问鼎国际比赛。
　　苏州战役，马龙一路过五关斩六将，尽显超级新星风范，前后六场比赛除4：3险胜朱世赫外，其他五场比赛只有韩国名将吴尚垠有幸抢得一局外，包括王励勤在内的好手无一例外地以0：4完败。与王励勤一战，大力虽竭尽全力，但马龙仍然体现出实力的优势，无论是台内对抗和中远台相持，全面领先老大哥，证明前段时间对王的连胜完全是实力的真实体现。北京奥运会后，马龙的风头明显盖过“二王一马”，对他来说，目前缺少的还是经验。与朱世赫一战，可以看出马龙心理素质明显提高，但打削球能力还没有达到与“二王一马”并驾并驱的地步。其实这需要一个过程，当年“二王一马”在世界顶尖大赛都有过在削球手面前马失前蹄的经历，与朱世赫一战的反败为败，对马龙的腾飞大有裨益。前段时间在国内赛场大放异彩的张继科也有亮点，第二轮他淘汰了中生代好手陈杞，与朱世赫一战也曾握有胜机。
　　王楠退役后，中国女乒呈现一“老”领衔，“二中”和“一老”辅佐的阵式，后面是一拨小将追赶。一“老”是张怡宁，“二中”和“一老”分别是郭跃、李晓霞和郭焱。她们四人加上王楠组成了中国女乒前几年的团体阵容。09中国公开赛，小将们向“二中”发起了强烈冲击，刘诗雯连续击败李晓霞、郭跃，成功问鼎。刘诗雯的胜利决非偶然，横滨世乒赛她就击败郭焱闯进四强，中国公开赛两次关键比赛，有“小邓亚萍”之称的刘诗雯充分发挥速度优势连闯两关，尤其是击败“克星”郭跃，证明实力已跃升一步，至少在技术层面上达到与郭李两将并肩高度。除刘诗雯，小将丁宁此前在含金量较高的科威特公开赛笑到最后。如果她能提高打削球的能力，很有可能与刘诗雯构筑起中国女乒新一代双子星座。
　　警惕日本冲击
　　参加男双的三对国手，有两对倒在日本选手岸川圣也/水谷隼的拍下，岸川圣也/水谷隼最终也笑到最后，成为近6年中国公开赛第一位(对)打破国乒垄断的外国选手。
　　比赛中，中国临时组合在日本对手面前处于劣势，首轮比赛马琳/王励勤0：4惨败在岸川圣也/水谷隼拍下，这场比赛马王组合无论是前三板还是相持都处于下风。半决赛许昕/张继科与陈杞/马龙火拼。岸川圣也/水谷隼与许昕/张继科的决赛，日本人失误明显少于许昕/张继科，相持中也占得上风，最终从中国男双的夹缝中冲杀出来，取得一枚弥足珍贵的金牌。
　　中国男双失利有一定的客观原因，即参赛的三对选手均是临时组合。王皓的歇战，使得横滨世乒赛冠军组合一时分解。耐人寻味的是，陈杞没有和老搭档马琳合作，而是与新生代代表马龙组成一对组合，横滨世乒赛和马龙联袂取得银牌的许昕则和张继科走到一起，两位老将——王励勤、马琳在双打赛场肩并肩作战。这一非常规动作似乎发出一个信号：虽然马王两将老当益壮，但今年三年多时间国乒很可能以中生代、新生代球员为主，这次宁愿不让马琳与陈杞“合而为一”，而是彻底打乱原有组合，似乎体现出决策层的意图。
　　男双失金虽有一定客观因素，但日本人的崛起是不可忽视的。横滨世乒赛岸川圣也/水谷隼勇夺一枚铜牌，这是日本男乒近十年取得的首次世乒赛奖牌。岸川与水谷均是横握球板弧圈球结束快攻打法，两人分别右手、左手握拍，是一对理想的男双组合。他俩均是20岁上下的小将，前景不可限量。近阶段，日本男乒涌现出松平健太、丹羽孝希等一拨小将，他们在出道稍早的水谷隼、岸川圣也形成一股日本冲击波，在单打、双打战场上取得不俗战果。虽然他们的实力还未进入顶尖高手层面，但日本人的年轻令人不可忽视。想当初，一度跌入低谷的中国男乒就是以双打作为突破点的，岸川圣也/水谷隼的雄起足以令人警惕。
　　削球不容忽视
　　09赛季，中国男乒的眼中钉是谁？如果波尔是首选的话，那么韩国削球名将朱世赫肯定是第二人选。
　　2月份间的科威特公开赛，朱世赫将王励勤挡在八强门外。一周后的卡塔尔公开赛，朱世赫力逼陈杞止步于1/8决赛。上月末，朱世赫出现在09乒超第三轮赛场，这是他今年首次效力乒超，身披浙商银行的他连克郝帅、邱贻可，为球队3：1击败四川全兴立下头功。09中国公开赛，朱世赫再现风采，1/4决赛他以4：3削倒中国新锐张继科；半决赛差点削倒中国新生代旗手马龙，决胜局朱世赫一度握有四个赛点，如果不是关键时刻出现犹豫，马龙很难反败为胜。
　　“朱世赫现象”决不是偶然的。进入无机时代后球度下降，给削球选手赢得生机。另一方面，削球军团的不断萎缩也使进攻型选手对削球适应能力下降。目前国乒最有代表的男女削球选手是侯英超、范瑛，不久前她俩无缘横滨世乒赛就可看出削球在国乒的尴尬位置。侯范两人均是正手反胶、反手正胶，不同于朱世赫、金景娥的正手反胶，反手长胶。马龙、张继科与朱世赫的两战就暴露出国手对付这类削球熟练度的不足。曾几何时，国乒曾大力提倡“百花齐放”，但时过境迁，目前竞技体育已进入职业化道路，很少人愿意涉足非主流打法，扮演“无名英雄”的角色。面对新形势，国乒必须拿出新对策。
　　王马再遇挑战
　　对王励勤和马琳来说，单打冠军似乎成为他俩可望而不可及的一个目标。王励勤的最后一个单打冠军，是在2007年5月间的萨格勒布世乒赛上取得的。马琳最近一次登顶，则是北京奥运会，距离现在也有近10个月时间。夺金，已成为王马两将亟待破解的一道哥德巴赫猜想。
　　王马两将为何出现低迷，说法很多。有的认为是受无机胶水的影响，有的认为是年龄渐高导致实力下降，也有的认为是技术方面处于劣势。无论是何种原因阻挡王马夺金步伐，但长时间无缘金牌对任何一名运动员来说都不是一件好事，多多少少会影响到自信，像王励勤与马龙交战出现了八连败的一面倒现象。想当初，孔令辉登顶悉尼奥运会后，也遭遇到单打连续不夺金的现象，虽然他选择了坚持，但无法改变在国乒位置逐渐后移的现实，原打算在北京奥运会拼一把的他还是在三年前选择了退役。
　　北京奥运会后，王励勤、马琳均留在国家队，目的就是参加伦敦奥运会。现实对他俩来说有些不妙，年过三十的王励勤和年近三十的马琳能否摆脱劣势，创造中国乒乓界高龄球员的奇迹，将是今后一段时间的一大看点。 (王全立)

