《篮球先锋报》拷问邓华德男篮进攻缘何如此狼狈
　　记者袁俊8月7日广州报道69比89，中国男篮不敌新西兰，遭遇斯杯六连败。邓华德依然在笑逐颜开，他笑着和媒体交锋，他笑着说自己其实有保留，他笑着说此时并不在意胜负。
　　真的宁愿相信，邓华德是真的有底气，有底牌，不然，面对着一个接一个的问号，9月的武汉，中国男篮该怎么办？
　　进攻乏术  motionoffense哪儿去了？中国队进攻缘何如此狼狈！
　　斯杯广州站第一场，中国队和安哥拉比赛打到第二节末。只见孙悦、刘炜和易立三个人在一侧做配合，易立先给底线溜过来的刘炜做掩护，然后他往弱侧一扯，45度角拿球的孙悦一看空出了一条路杀往篮下，立刻自己拿球轻松上篮得手。这个上篮让比分变成了34比24，这也是中国队自今年斯杯开赛以来，半场第一次有两位数以上的领先。邓华德在场边高兴得连连鼓掌，他在替补席上走了一个来回，一边鼓掌一边对每一个队员大喊：“Thatismotion！Thatismotion！”大家都在不停地跑动，创造轻松得分的机会，这就是邓华德所定义的motion进攻体系。但是到了下半场，邓华德就再也没有这样得意的机会。和安哥拉的下半场，又成了中国队进攻断电的开始。第三节，中国队仅仅只得了7分。与海宁站首战打澳大利亚队比赛时一样，中国队只是依靠一次又一次强行造犯规罚球得分。
　　和新西兰的比赛中，中国队在场面上并没有任何好转。新西兰的贴身盯人非常严密，中国队在两个45度角基本上没有任何的好机会。而这个时候，中国队战术的延续性相当匮乏。更多的选择要么是把球转到另一侧另外组织，要么就突破自己攻了。全场比赛，中国队球到前场后，能在10秒以内找到第一机会的进攻少得可怜。
　　和新西兰第三节，中国队所得的14分里，有4个运动战进球。除去刘炜捡漏的那个球，剩下的3个球中，阿联的那个中投在最后只剩9秒时接到队友传球，另外的两个进球中甚至有一个没有经过一次传球。
　　可一旦遇到进攻的问题，邓华德的解释要么是不够努力，要么就是队员都在站着打，输给新西兰，他把原因归结于年轻的替补球员经验和能力的不足。“我们的年轻替补球员都是孩子，而对手都是男人，”邓华德说，“他们的防守非常硬朗，我们现在的阵容与他们对抗是非常难的。”
　　虎头蛇尾
　　为何总是末节乏力？关键球怎么如此急躁！
　　中国队的特点似乎已经被对手摸透。这几场比赛共同的特点是，中国队在开局还能打得不错，但是越到后来就越被动。更有意思的是，中国队仿佛是到了越关键的时候，战术执行就越发急躁和简单。一方面是好机会太少，而另一方面却是因为自己的原因错失了不少机会。
　　和安哥拉比赛打到最后，中国队在外线没有好机会之后，个人突破成了第一选择。整个过程中，3次以上的传球已经算多了，而且时间的消耗非常惊人，而且突破之后的分球效果也不理想，或者说，突破之后的第一选择是上篮，而不是传球。比赛的第四节，阿联两度对队友大喊“传球啊”！
　　只可惜，两次队友突破之后都选择了上篮，而没有传球，甚至在突破之前，球也没有传给正在要位的易建联。和安哥拉的比赛，打到第四节，阿联基本上没什么得球进攻的机会。即便在和新西兰的比赛中，进攻中简单化的单打独斗比比皆是。
　　简单的结果就是体能的巨大消耗和进攻效率的降低。和新西兰的比赛中，虽然阿联在第二节连得11分，第三节的开局也不错，但是那时候其实更多的也是个人能力的体现。只要阿联等主力一下场，比分就被拉开。而且，到了阿联重新回来的时候，球队又找不回追分时的感觉了，就像断电了一样。到了第四节，虽然几个主力依然在场，但是却已经没有体能了。打到后来，阿联、王仕鹏等人接连出现罚球不中，在激烈的对抗中体能消耗非常大。
　　数据同样说明了不少问题。和安哥拉比赛的上半场，中国队还有7次助攻，但是到下半场，却只有2次。被认为技术粗糙的新西兰队仿佛是在给中国队上课。他们全场投进了14个三分球，助攻数更是高达25次。而在这个数字上，中国以8比25落后。以三分球和外线进攻见长的中国队在三分出手次数上以18比32远远落后。看起来，新西兰的战术并不复杂，但是他们突破之后的分球却屡屡能找到中国队的空当。
　　溃败到底
　　六连败难道就因为伤病？主力回归就能一扫颓势？
　　输给新西兰20分，邓帅再次强调男篮的伤病情况。
　　“如果我们的主力球员全都回来的话，我们的比赛肯定不是这个样子，我们有6个主力球员不能上场，”邓华德说，“事实上我们的主力阵容在场上的时候，我们追了不少分，但是替补阵容一上场，比分又被拉开了。”
　　但是事实上中国队即便第四节主力在场上的时候，一样难以组织起有效的进攻，而且比赛越打到胶着的时刻，中国队个人进攻的色彩越发的浓烈。“这不是我们打法的问题，而是执行的人的问题。和安哥拉比赛的第一节，我们得分非常高，那时候朱芳雨在，我们让他打四号位，他能够在外面投篮，将空间拉出来，但是他第一节就受伤了，”邓华德总能找到合适的理由。
　　“如果王治郅、丁锦辉、周鹏能回来，那我们的进攻会流畅很多，甚至他们中的三个能回来两个，我都轻松很多，”邓华德说，“他们是我们进攻中的关键人物，他们能够扯开空间，分担其他人的压力。而且我还有很多套路没有用出来，我现在不想让它暴露在球探的眼皮底下，到了德国后，我会把我们的套路逐步使用出来。”
　　“现在球队中最重要的人是杜大夫，他告诉我亚锦赛的时候这些人都能够回来，所以我现在并不担心！”邓华德依然胸有成竹。在这个时候，我们也只能相信这个永远不缺乏自信的家伙了。

