中国女排用大捷捍卫荣誉 悬崖边之胜具有特殊意义
　　新浪体育讯　中国女排在瑞士精英赛的最后一战中以3-0完胜荷兰队收获了本次比赛的第三名。对于年轻的中国女排来说，横扫荷兰队不但让球队避免了追平瑞士精英赛最差战绩的尴尬，也让球队在两连败之后获得了难得的证明自己的机会。
　　连败后赢得荣誉之战 斩获季军避免尴尬
　　中国队在本次瑞士精英赛中遭遇了重组之后的最大挑战，除了首战波兰打得相对轻松之外，随后的三场比赛先后遭遇了德国、巴西和意大利三队的阻击，特别是接连完败老对手巴西和意大利更是让中国队遭遇了前所未有的质疑。一传到位率不高、二传进攻组织漏洞频出、攻手状态起伏不定以及串联的薄弱在连败的两场比赛中充分暴露，季军争夺战对垒实力不俗的荷兰队让中国队再次面临考验。
　　好在中国队面对荷兰队保持了较为平稳的心态，特别是进攻中打吊结合抓住了对手的防守漏洞收效不错，直落三局横扫荷兰队不但让中国队获得了本次比赛的第三名，也帮助球队重建了信心。
　　有着“小世界杯”之称的瑞士精英赛是各商业比赛中锻炼价值较高的一项赛事，本年度由于巴西队的回归以及欧洲四强的出战含金量比前两年有明显的加强。中国队在此前的十一届瑞士精英赛中战绩一直不俗，除了01年陈家军创建之初获得过一次第四名之外，其余历届比赛均跻身三甲，00年、03年和07年更是三夺该项赛事的冠军。
　　对于蔡家军来说，此次瑞士精英赛季军争夺战更多的是一场荣誉之战，如果获胜球队将避免追平历届最差战绩的尴尬。八年前陈家军首次出战之时面临更路强手的挑战，当时主力阵容中除了吴咏梅和周苏红有过大赛经验之外，其余选手均是首次亮相国际大赛，季军争夺战不敌日本仅列第四还是让球队遭受了非议。此番出征瑞士的蔡家军阵中多名大将均在上一个奥运周期中积累了不少经验，如果遭遇三连败，新女排必将面临更多的质疑。
　　横扫荷兰找回自信 风格相似球队并非无懈可击
　　两连败之后中国队能否止住颓势备受关注，季军争夺战的对手荷兰队也具备较强的竞争力。虽然主攻斯塔姆因伤缺席，但是该队相对全面的技术以及弗里尔领衔的攻击线还是具备较强实力，中国队要想击败对手也需要付出较多的努力。
　　中荷之战对于蔡家军不但是一场荣誉之战，也是她们重新寻找自信的关键。此前连续被巴西和意大利横扫让中国队的士气降至最低点，她们能否在颓势中找到克敌制胜的方法受到各方瞩目。
　　荷兰队是本次精英赛列强中阵容保留相对完整的球队，尤其是她们在小组赛最后一轮比赛中完胜古巴在最后时刻获得半决赛的资格表现令人印象深刻。中国队在逆境中表现令人基本满意，不但对荷兰队的两大重炮弗里尔和斯塔伦斯限制较为得力，攻防配合也较为流畅，李娟和王一梅更是抓住了对方防守上的漏洞打吊结合收效不俗，完胜荷兰队让中国队重新收获了信心。
　　本次比赛中国队面对同样追求攻守平衡的球队打得较为吃力，一旦对手串联相对稳定、拉开进攻速度较快、强攻效率略胜一筹，中国队就会在场面上显得较为被动，苦战五局险胜德国、连续完败巴西和意大利都暴露了这个问题。
　　荷兰女排在技术风格上也与巴西、意大利两队相似，只是在后排防守的卡位上稍显不足，再加上相持阶段技术稍显粗糙失误较多给了中国队机会。中荷之战中国队还是很好地限制了对手的发挥，不但在发球和进攻落点的选择上打乱了对手的阵型，拦防针对性的加强也让荷兰队的进攻屡屡受挫。
　　完胜劲旅荷兰队对于正处于低谷中的中国队是一个极大的鼓励，最终斩获瑞士精英赛第三名也与球队的实力基本相符。此次精英赛让新女排进一步看到了自己的差距，要想重返一流强队行列，加强自信心、弥补技术漏洞是关键。 
　　(高加索)

