陈忠和评新女排：第一次带队也紧张 欠稳定需时间
　　自5月13日陈忠和提任副厅级领导职务公示期结束，已经过去了22天，中国女排前主帅陈忠和昨天履新，职务是福建省体育局副局长，分管竞技体育。“心情比较复杂。”从政之后的陈忠和觉得自己现在的心情不仅仅只有高兴，这当然是对他多年努力的肯定。现在功成名就的他依然会关注女排，电视里的女排已经不如他站在场边看得清晰，但他依旧本能地为新女排说话：“第一次打球紧张也正常，我第一次带队打也紧张，正常，正常……”
　　进“领导班子”有些紧张
　　“6月3日，下午4点半。”陈忠和记着自己被通知正式成为福建省体育局副局长的时间，“心情比较复杂。”从自信满满地准备连任，到意外落选，再到现在成为副局长，陈忠和这段时间的起起伏伏确实需要慢慢消化。“当时有两点感受：一点是‘惊’，毕竟带了这么多年的一线队伍，现在要转为行政干部，能否当好，我还是有些担心。”陈忠和非常看重现在的工作，“还有一点就是‘喜’， 这么多年，在女排这个工作上得到一些成绩，得到大家认可，所以就被安排在这么一个重要的位置上。”
　　就在昨日，当陈忠和跨入福建省体育局大门报到时，他已经正式成为福建省体育局副局长了。“现在就算正式吧，今天(6月4日)报到算正式上班。”陈忠和面对采访依然乐呵呵的，但现在他说的已经不是女排的行程了，“第一天上班感觉有些紧张，也算领导班子成员了，所以坐在那还是有一些别扭。”
　　至于什么地方别扭，陈忠和想来想去，“现在有人叫我陈导，也有人叫我陈局。”
　　新女排欠稳定 但要给她们时间
　　虽然已经正式上任，并且昨天已经随着全国人大开始调研，但陈忠和依然放不下中国女排，女排精英赛的第一站，他一场不拉地全看了。
　　“这些队员我还是比较熟悉，应该说，她们打得还是不错的。”新教练蔡斌组织的新女排，显然给陈忠和面目一新的感觉，“我觉得整体打得都不错，整个队伍还是有朝气的。” 既然说到了新一届中国女排，带过多年国家女排的陈忠和便开始滔滔不绝，“我觉得两个副攻稳定性还是比较高的，从得分状态来说，两个副攻发挥得相当不错……”
　　虽然新一届的女排队员们第一次亮相就三战全胜拿下冠军，但陈忠和还是看出了一些问题。在对阵多米尼加的时候，中国女排一度低迷，输给对手一局；而在最后一场对阵强大的古巴时，她们又气势如虹地横扫对手。“整个队伍的发挥不是很稳定。”陈忠和老道地总结道，不过随后他又话锋一转，“其实，有点起伏，有点紧张，是很正常的。”  
　　在奥运会上拿到铜牌后，中国女排彻底重组，新教练蔡斌和新一届女排显然承受着巨大的压力，这也让他们的这一次首秀变得异常重要。对于现在很多人的批评之声，曾经也承受如此压力的陈忠和自然更加宽容：“我觉得应该给这支女排队伍更多的时间。第一次比赛紧张很正常嘛，包括我以前带队打的第一场球，都有些紧张或者是有些放不开，都是非常正常的。”
　　说完，陈忠和就急着要去调研了。或许他还记得四年前的现在，他需要考虑的是中国女排如何在瑞士精英赛上夺冠；而现在，他的第一次考试是今年的全运会，届时他将率队赴山东参赛，那是他的下一个舞台。(东方早报记者 汤伟)

