世锦赛跳水四新人入围打破格局 打造郭晶晶接班人
　　新浪体育讯　中国跳水队前不久公布了今年七月罗马世锦赛的参赛阵容。如果将此阵容与2007年世锦赛、去年世界杯赛和北京奥运会中国跳水的参赛名单相对照，就会发现，有四名年轻选手第一次成为“梦之队”参加世界大赛奥运会单人项目的幸运儿。
　　邱波：创个人得分新高
　　2007年世锦赛和去年世界杯赛，中国参加男子十米台比赛的是周吕鑫和林跃；北京奥运会，由周吕鑫和火亮参加该项争夺。三次比赛，中国不约而同地均丢掉了男子十米台金牌，冠军分别属于俄罗斯的加尔佩林、德国的克莱因、澳大利亚的米查姆。
　　罗马世锦赛，中国将由周吕鑫和邱波参加十米台较量。周吕鑫是该项目2007年世锦赛和北京奥运会的双料亚军，再次参加世锦赛并不奇怪。派出从未参加过世界大赛的邱波与其并肩作战，体现出中国跳水队立足长远、培养新人的战略眼光。
　　今年以来，在以主力参赛的六次次国际跳水比赛中，中国男子十米台单人项目的参赛选手相对变动较大，来自四川的邱波参加了其中的四次比赛，是中国男子十米台选手参赛频率最高的一个。
　　三月的系列赛多哈站，邱波半决赛力压周吕鑫，以小组头名的身份进入决赛。决赛前第五轮，他得分处在第一位，最终名列第三。
　　之后的常州、谢菲尔德两站比赛，邱波均挤进十米台前三名。常州站决赛战罢四轮，他也曾排名首位；可惜第五轮出现了失误，结果获得银牌。比赛中，邱波六个动作有三个的得分超过100分，系参加决赛的四名选手中，得分超百分次数最多的。
　　上月在西安举行的全国跳水冠军赛暨11运会预选赛，是国内跳水最高水平的争夺。邱波决赛位居周吕鑫、火亮之后，获十米台季军，550.05分的得分却创个人该项目得分新高，超过了北京奥运会时该项目冠军的积分。
　　邱波年仅16岁，十米台六个动作的总难度系数达到20.5，在当今世界高手中位列前茅；动作规格也相当不错。今年国内外比赛中，他发挥得一直比较稳定。罗马世锦赛，他将与周吕鑫一起，为夺取男子十米台金牌而战。
　　张新华：两次战胜秦凯
　　前年到去年的三次世界大赛，中国参加男子三米板比赛的都是秦凯和何冲。2007年世锦赛，秦凯夺得金牌；去年世界杯和奥运会，何冲则实现了两连冠。
　　来自广东的何冲21岁、陕西小伙秦凯23岁，两者尽管都正值最好年华，中国队却已经未雨绸缪，为新一茬队员创造经风雨、见世面的机会。
　　罗马世锦赛，秦凯除了与王峰参加三米板双人争夺，单人只参加非奥运会项目一米板的角逐。中国队男子三米板的参赛者除了何冲，还有20岁的张新华。
　　来自海军队的张新华技术风格酷似秦凯，三米板的六个动作与秦凯完全相同，也以动作规格高、稳定性好见长。去年国际跳水大奖赛分站赛，他便获得过三站三米板单人项目冠军；当年10月在福州的全国锦标赛上，又收获了自己的第一个三米板全国冠军。
　　今年以来，由于奥运会三米板冠军何冲有伤迟迟未能参赛，张新华获得了更多与秦凯一起代表中国队参加国际比赛的机会。可喜的是，他牢牢地抓住了这些机会，一次又一次地证明了自己。
　　2月中旬的大奖赛深圳站，张新华超过秦凯10多分夺得冠军，首次在国际比赛三米板对抗中战胜秦凯；时隔一月之后的系列赛多哈站，又一次将秦凯甩在身后，获得三米板金牌。
　　后来的系列赛几次比赛，以及5月的全国冠军赛，他都输给了秦凯，可今年中国选手在男子三米板比赛中的最高得分，还是属于张新华。大奖赛深圳站，他决赛六轮的积分为542.10分，今年以来国内无人超过。此成绩即使放在北京奥运会上，也仅次于当时夺得三米板冠军的何冲。
　　何冲以身体素质超群、动作难度大著称，张新华则以稳定见长。罗马世锦赛上，这一难一稳，将形成男子三米板中国的双保险。
　　康丽：打破两强格局
　　2000、2004年的两届奥运会，以及2005年世锦赛，中国均失去了女子十米跳台金牌。2007年起，形势开始有根本性改变，2007年的墨尔本世锦赛、去年的世界杯和北京奥运会，中国都没有让该项金牌旁落。
　　代表中国参加后三次世界大赛女子十米台较量的，均为王鑫和陈若琳，陈若琳除是世界杯和奥运会十米台的“两连冠”，还与王鑫搭档，连拿世界杯、奥运会十米台双人项目金牌。
　　今年七月的罗马世锦赛，中国参加女子十米台比赛的人员有所变化，与陈若琳一起参赛的不是王鑫，而是康丽；王鑫只与陈若琳联手参加十米台双人项目争夺。
　　陈若琳、王鑫、康丽均系1992年出生的同龄人，王鑫和康丽还是天津队的队友。康丽能够在十米台单人项目取代王鑫，恐怕不外乎两方面原因：一是王鑫前不久做了眼睛手术，状态还没有完全恢复；二是康丽今年以来屡屡在国内外比赛中有不俗表现，已经使得国家队女子十米台陈若琳、王鑫领衔的格局开始松动。
　　别看小小年龄，康丽出道甚至早于陈若琳和王鑫。2005年十运会，她便获得过十米台第五名；2007年在武汉举行的六城会上，获该项金牌，当年即开始出现在国际跳水大奖赛赛场。去年大奖赛马德里站，康丽夺得了属于自己的第一个十米台单人项目冠军。
　　今年，她先后参加了一次国际大奖赛和四次系列赛，四次都战胜了外国运动员，获十米台亚军；4月下旬的系列赛最后一站??墨西哥站的比赛，则战胜王鑫，收获了自己今年的第一枚国际赛十米台单人金牌。
　　康丽十米台的五个动作与陈若琳相同，有一定难度、且质量较高。罗马世锦赛，她若能取得优异成绩，就有可能进入中国参加2012年伦敦奥运会的候选行列。
　　何姿：郭晶晶的接班者
　　郭晶晶除了与吴敏霞联袂参加女子三米板双人项目比赛，还同时参加单人对垒，几乎成了2001年以来中国参加世界大赛的惯例。今年罗马世锦赛，这种“出牌”方法将发生变化，届时吴敏霞仅参加非奥运会项目一米板比赛；和郭晶晶同时参加三米板比赛的，是小将何姿。
　　来自广东的何姿还将与大姐郭晶晶联手，参加三米板双人项目比赛。她将成为除陈若琳和郭晶晶外，罗马世锦赛上同时参加两个奥运会项目比赛的又一名中国选手。
　　何姿近年进步非常快，2007年获得过世锦赛一米板冠军。她个人能力突出，三米板的一套动作与郭晶晶相同，总的难度系数为15.1，略高于吴敏霞。去年在深圳，她便在三米板角逐中战胜过吴敏霞。
　　今年二月中旬的大奖赛深圳站比赛，吴敏霞本来说要参加，比赛时又因伤病临时退出。结果，18岁的何姿以386.55的高分，毫无悬念地获得三米板单人项目冠军。
　　之后的系列赛常州赛站，吴敏霞预赛出现了大的失误被淘汰，何姿进入决赛后输给了去年世界杯季军、澳大利亚的莎琳，获亚军。4月的系列赛墨西哥站，她战胜北京奥运会亚军、俄罗斯老将帕哈琳娜，夺得三米板金牌。另外，何姿与18岁的王涵配对，今年先后五次参加国际比赛，全部夺得三米板双人项目桂冠。
　　郭晶晶是中国女子跳板无可争议的“大姐大”。不过，她毕竟已经27岁，能否参加伦敦奥运会尚是个谜。原来被视为其接班人的吴敏霞也已接近24岁，而且近两年在国际比赛中常常莫名其妙地出现失误，状态每况愈下。在这种情况下，何姿被委以重任自然顺理成章。
　　罗马世锦赛，何姿若能在三米板比赛中有好的表现，其郭晶晶接班人的地位将得到进一步确认。(厉智)

