新加坡赛国羽三冠 鲍春来18个月后再夺超级赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，新加坡羽毛球超级赛落下帷幕，中国队收获三项冠军。鲍春来在男单决赛三局获胜夺冠，这是鲍春来继2007年11月的中国赛之后时隔18个月后再次获得超级赛冠军，张亚雯/赵婷婷在女双项目封后，郑波/马晋在混双决赛逆转击败队友谢中博/张亚雯问鼎。
　　鲍春来在男单决赛中迎战泰国的波萨那，首局开始后鲍春来就很快取得领先，波萨那将比分扳为14平后，鲍春来又连得两分取得领先，之后他继续保持优势，21比19，鲍春来先胜一局。第二局双方争夺更激烈，两人几次战平，13平后波萨那连得4分领先，他之后继续扩大领先以21比16扳回一城。决胜局开始后波萨那一直保持领先，在6比10落后的情况下鲍春来突然发力，他连得9分以15比10反超领先。此后的比赛鲍春来牢牢掌控大局，21比15，他赢得决胜局以2比1获胜夺冠。
　　张亚雯/赵婷婷在女双决赛中迎战印尼的波莉/马赫斯瓦丽，首局两人几次战平，4平后张亚雯/赵婷婷连得两分取得领先，这之后她们一直掌控大局，21比14，她们先声夺人。第二局张亚雯/赵婷婷2平后又连得4分取得领先，虽然印尼组合在中段一度将分差缩小到1分，但张亚雯/赵婷婷又连续得分拉开差距，21比13，她们再胜一局以2比0获胜夺冠。
　　混合双打比赛虽然是在两对中国组合之间进行的，但双方争夺激烈，郑波/马晋在先丢一局的不利情况下连胜两局，他们以2比1击败队友谢中博/张亚雯夺冠。两对选手在首局几度战平，在郑波/马晋19比17领先的情况下，谢中博/张亚雯连得4分，他们以21比19反超拿下首局。谢中博/张亚雯第二局乘胜追击，他们很快就取得领先，15比12领先后他们打得有些保守，郑波/马晋抓住机会连得4分反超领先，19平后郑波/马晋连得两分，他们以21比19扳回一城。决胜局郑波/马晋一路领先，他们以21比11拿下，他们以2比1击败谢中博/张亚雯夺冠。
　　男双决赛中，英格兰的克拉克/罗布森仅仅用时26分钟，就以21比12、21比11直落两局战胜头号种子印尼的马基斯/亨德拉。
　　(Chimera)

