中国田径昔日强项彻底沉沦 女子中长跑无缘世锦赛
　　“8月的德国世锦赛，中国女子中长跑队将不派队参加比赛！男女马拉松照常参赛。”中国田径运动管理中心主任胡新民昨天说。
　　“真的吗？我真是刚听说。”得知这个消息时，正在五大连池训练的雅典奥运会女子万米冠军邢慧娜愣了一下。“很意外，我参加过两次世锦赛，巴黎和赫尔辛基，成绩还都不错，说起来，那时世锦赛的备战情况都很好……”
　　2003年巴黎田径世锦赛，邢慧娜获得女子万米第7名，并一举打破该项目的世界青年纪录；2005年赫尔辛基世锦赛，邢慧娜在女子万米争夺中拿到第4，成绩为30分27秒18，5000米获得第五。虽然成绩算不上理想，但当时的中国女子中长跑终究在前八还有自己的一席之地。
　　1991年东京世锦赛，云南选手钟焕娣和山东选手王秀婷赢得了女子万米银牌和铜牌。1993年斯图加特世锦赛，“马家军”横空出世，曲云霞等3人包揽3000米金、银、铜牌，王军霞勇夺万米冠军，刘冬斩获1500米金牌。1996年亚特兰大奥运会，王军霞在女子5000米夺冠；2001年埃德蒙顿世锦赛，董艳梅夺得5000米第四……2004年雅典奥运会，邢慧娜万米夺金、孙英杰第六，中国女子中长跑显赫一时。
　　但在2007年大阪世锦赛之前，中国所有中长跑运动员中只有薛飞一人勉强达到了5000米的B标，而这个成绩距离冠军差了2分钟，所以那届世锦赛，中国女子中长跑就无人应战。为了备战2008年北京奥运会，邢慧娜在年初前往美国，投奔著名华裔教头李犁。但伤病的困扰让她一直没能达到奥运A标，遗憾地伤别2008。北京奥运会上，薛飞在5000米比赛中只拼得第13名、刘青在女子1500米比赛中小组赛就遭淘汰、而女子万米比赛中，张莹莹只拿到第16名。
　　北京奥运会后，中国女子中长跑的现状更为揪心。曾经被列为中国女子中长跑旗帜的邢慧娜和孙英杰似乎在继续下滑。
　　五月的苏州全国锦标赛，没有看到邢慧娜的身影，去年禁赛复出的孙英杰倒是参加了万米争夺，结果只跑出36分07秒45，在28名参赛者中排名第25。孙英杰曾表示要以今年10月的全运会作为自己的收山之作。现在看来，30岁的她届时很难出现在济南的赛场。
　　而出现在北京奥运会上的张莹莹、薛飞等人，虽然取得了全锦赛冠军，但成绩却和世界水平相差甚远。万米冠军被张莹莹所得，但其33分08秒94的成绩只能排在今年世界30名以外，比北京奥运会时退步较多。薛飞获得了1500米冠军，4分12秒46的成绩，已经是今年国内的最好水平，却只能排在今年世界第23位。5000米冠军得主是在北京奥运会上获得万米第21位的白雪，成绩为15分37秒07，比去年个人最好成绩下降了5秒多，这个成绩也只能排今年世界第24；放在亚洲，也只能位列第七。
　　今年女子万米的最好成绩出现在4月的全国大奖赛肇庆站上，来自江苏的朱莹莹跑出了32分29秒37，这是中国该项目今年的最好成绩。不过，朱莹莹的成绩也未能达到柏林世锦赛32分20秒的B标。

