中乒赛-马琳王励勤4强会师 张继科七局惜败朱世赫
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，2009年中国乒乓球公开赛继续进行，男子单打结束四分之一决赛，马龙、马琳和王励勤分别击败各自对手跻身四强，张继科则苦战七局不敌韩国名将朱世赫无缘四强。
　　马龙遭遇韩国的吴尚垠。开场后马龙进入状态较慢，这让吴尚垠以11比6先胜一局，之后的比赛马龙牢牢控制主动权，他以11比8、11比4、11比6、11比5连拿四局，他以4比1击败对手率先跻身四强。
　　张继科迎战韩国名将朱世赫，张继科在首局开始后一度领先，但朱世赫很快将比分追平，11平、12平、13平后朱世赫连得两分，他以15比13先下一城。第二局开始后张继科利用正手抢攻连连得分，他以11比8扳回一局。第三局张继科依旧压制朱世赫的中间位置，他以11比6再胜，他以2比1的总比分反超领先。
　　朱世赫第四局加强了抢攻，他一度以5比3领先，张继科打得很耐心，相持中他也控制失误率，这让他将比分追至7比8，朱世赫只好请求暂停。张继科在暂停后又追回1分扳为8平，但朱世赫的发球变化让张继科不太适应，他连续三次拉球失误，11比8，朱世赫扳回一局将总比分追至2平。张继科在第五局做出有效调整，他以11比7拿下，他以3比2的总比分领先，朱世赫第六局连连利用抢攻得分，张继科则失误不断，朱世赫以11比2速胜，他将总比分扳为3平。
　　决胜局开始双方争夺激烈，3平后张继科连得两分以5比3领先交换场地。易边后朱世赫连追3分以6比5反超，张继科请求暂停。暂停后张继科又连丢两分，不过他稳定心态连拿两分，他在比分上咬住对手。朱世赫一拍削中反攻得分，10比7，他拿到比赛的赛点，在利用正手抢攻挽救一个赛点后，张继科正手抢拉出界，11比8，朱世赫拿下决胜局，他以4比3淘汰张继科跻身半决赛，朱世赫将在半决赛中对阵马龙。
　　马琳四分之一决赛的对手是中国香港的张钰，开场后马琳就打得积极主动，他以11比3、11比4连胜两局。第三局张钰增多了搏杀，但马琳牢牢控制比赛，他以11比5再胜，这将总比分改写为3比0。马琳在第四局开始后有些放松，张钰很快以5比0领先，大比分落后马琳并没有放弃，他连续得分反以10比8抢先拿到赛点，在张钰挽救一个赛点后，马琳进攻得手，11比9，他拿下第四局以4比0获胜。
　　王励勤面对中国香港的李静，首局王励勤一路领先以11比4拿下，第二局他很快以10比0领先，11比1，他再胜一局以2比0领先。王励勤在第三局继续掌控大局，他以11比6赢得第三局，这将总比分改写为3比0。第四局开始后王励勤一度领先，但没有退路的李静频频搏杀，他连得几分反超，他以11比8扳回一局。第五局的进程与第四局颇为相似，王励勤曾取得领先，但李静后来居上以13比11拿下，他将总比分扳为2比3。
　　第六局中王励勤减少失误，他的进攻连连得分，他以10比7率先拿到赛点。在浪费了两个赛点后，王励勤进攻得手，11比9，他赢得第六局以4比2战胜对手，他最后一个跻身四强。半决赛中王励勤将和老对手马琳对阵。
　　(Chimera)

