新加坡羽球赛中国全面奏凯 李宗伟盖德爆冷遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，新加坡羽毛球超级赛继续进行，在首轮喜忧参半后今天中国军团大获全胜，出战的选手均赢得胜利跻身八强，鲍春来和陈金进入男单八强，而马来西亚的李宗伟则爆冷被淘汰出局。
　　鲍春来和陈金都顺利跻身男单八强。鲍春来的对手是马来西亚的黄综翰，虽然遇到不少挑战，但鲍春来仍以21比16、21比17连胜两局过关，4号种子陈金同样以2比0(21比19、21比16)击败英格兰的奥塞夫。第二轮的最大冷门莫过于头号种子李宗伟的出局，他以1比2不敌越南的阮天明，三局比分是22比24、22比20、19比21。另外，2号种子丹麦名将盖德也被淘汰，他同样苦战三局1比2不敌印度黑马斯里达尔，无缘八强。四分之一决赛中，鲍春来将迎战阮天明，陈金与丹麦的约根森交锋。
　　四位中国女单都高歌猛进晋级八强。2号种子王仪涵对阵东道主选手邢爱英，在21比16先胜一局的情况下王仪涵有些放松，她被对手以21比8扳回一局，决胜局王仪涵以21比7轻松拿下，她以2比1淘汰对手。3号种子王琳以两个21比10轻取韩国的黄慧渊，8号种子谢杏芳以21比19、21比14直落两局击败日本的后藤爱，蒋燕皎也以2比0(23比21、21比17)淘汰保加利亚的内德切娃。四分之一决赛，王仪涵和蒋燕皎上演德比战，王琳对阵印度的纽瓦尔，谢杏芳迎战泰国的波萨那。
　　郭振东/徐晨在男双比赛中延续强势，他们顺利进入八强。郭振东/徐晨在昨天淘汰了韩国头号男双郑在成/李龙大，这让他们信心倍增，在与日本组合桥本博且/平田典靖的比赛中，他们仅仅用时30分钟就以21比16、21比11连胜两局淘汰对手。四分之一决赛中，郭振东/徐晨将迎战英格兰的克拉克/罗布森，他们在第二轮中以2比1淘汰3号种子马来西亚的古健杰/陈文宏。
　　三对中国女双悉数闯入女双八强。2号种子成淑/赵芸蕾以21比12、21比6连胜两局轻取新加坡的莫净琼/梁诗妍，5号种子张亚雯/赵婷婷以2比0(21比13、21比9)击败丹麦的尼尔森/罗普克，潘攀/田卿对阵4号种子韩国的李孝贞/李敬元，潘攀/田卿表现出色，她们用时33分钟以21比18、21比14连赢两局战胜对手。
　　中国两对混双都顺利跻身八强。5号种子郑波/马晋以2比0(21比12、21比18)战胜中华台北的方介民/程文欣，6号种子谢中博/张亚雯赢得更加轻松，他们以21比7、21比8直落两局横扫日本的平田典靖/前田美顺。四分之一决赛，郑波/马晋对阵4号种子丹麦的尼尔森/佩德森，谢中博/张亚雯迎战3号种子丹麦的雷伯恩/莱特尔。
　　(Chimera)

