拓展训练发生重大悲剧 攀岩墙坍塌20名师生5死5伤
　　专门为拓展训练设置的攀岩墙也会发生安全事故，这再一次为户外运动和拓展训练的安全问题敲响了警钟。前日下午4时27分，山东济南公安局110指挥中心接到报警，位于济南黄河森林公园的一私人承包性质的拓展训练中心发生一起攀岩训练设施倒塌事故。事故发生时，来自济南翰林教育中心的20名师生正在进行拓展训练，事故造成3人当场死亡，2人在送往医院途中死亡，另有5人受伤。据记者了解，黄河森林公园已在昨天起全面封园整顿，而承包拓展训练中心的私人老板也已被警方控制。
　　攀岩墙突然垮塌
　　20名师生5死5伤
　　事发突然，当地一家电视台记者第一时间到达公园进行调查发现，公安人员、安监人员和医护人员已将现场围得水泄不通，并迅速在现场展开了营救。除了3名当场死亡的人员外，其余伤员很快被送到了济南第四人民医院、济南军区第456医院和山东省交通医院救治。在这个途中，又有两人死亡。死亡的5人当中，有3名教师，2名学生。记者昨天联系到济南市第四人民医院和解放军456医院，院方均表示伤员没有生命危险。
　　据记者了解，当时济南翰林教育中心的校长和副校长，正带着一帮学生在公园内部的拓展训练中心进行训练，参加训练的师生一共20人：11名老师和9名学生。据公园的工作人员回忆，前天上午9点过，20人来到黄河森林公园的攀岩墙进行训练。事发时，学生们已在公园里待了近一天，“我们当时就听到‘轰’的一声响，接着就听到有人喊救命。”在现场的市民张先生这样对记者表示。接着，张先生赶过去时，“攀岩墙坍塌在地上，10来个人一片混乱，有的吓得直哭。我挤进去看，好多人躺在地上，流着血，身上还压着砖块。有人被扒出来了，有人则动不了。”
　　前晚8时，济南方面发布了一份新闻通稿，从通稿上的说法来看，本次事件被定性为一起“安全事故”。至于事故的具体原因和调查情况，则没有透露，只是说明“事故正在进一步调查当中”。
　　训练基地为个人承包
　　一年费用仅7000元
　　记者昨天下午联系到济南黄河森林公园，一名不愿意透露姓名的工作人员告诉记者，该森林公园是由鹊山村兴建管理的，其中的游乐、餐饮等项目都是由个人承包。而事发的拓展训练基地，则由3个刚毕业不久的学生承包经营，“有些游乐项目安全措施做得不够好。这个拓展训练基地去年10月才正式开始运营，我们公园每年只收这个承包商7000元人民币，其余的所有管理、维护等费用都是由他们自己承担。”而当记者进一步问及承包商的信息时，该工作人员吞吞吐吐地说了一个名字，“邵海明，不过他已经被警方控制起来了。我们公园现在还不方便说更多的东西。”同时，记者昨天还获悉，公园已从昨天开始被勒令停业整顿，“就是因为这个事故，具体的复园时间尚不清楚。”
　　昨天记者还联系到济南翰林教育中心，一位工作人员表示现在学校被这件事搞得很忙乱，由于有3名教师遇难，加上还有学生伤员在医院抢救，所以暂时不会对此事做出解释，“消息发布一切以我们这边的新闻通稿为准。”
　　业内人士分析：
　　估计是结构设计或用料质量问题
　　为了了解事故发生的原因，记者昨天下午联系了飞扬外展的专业人士汪凌。他表示，由于只是在网上了解到一些粗略的信息，并没有到现场，所以在事故原因的分析上也只能根据经验判断，“我估计是老师带领学生进行攀岩训练时，攀岩墙的整体发生坍塌，教师和学生躲闪不及，被垮塌的岩体压倒。这种情况很令我吃惊。”
　　一般来说，拓展训练专业的攀岩墙是由钢架和多根钢索支撑，墙体的材料则是合成的，坚硬，可拆卸，“估计是攀岩架本身结构的设计有问题，用的材料不一定合格。如果是用钢管架的话，就是连接点和地基固定不达标。在学员进行攀爬时，钢架受力不均造成垮塌。”汪凌进一步介绍说，攀岩作为一项基本上成熟的运动，一般在操作上是绝对安全的，加上有各种安全措施，比如说安全带、专门的带领教练，所以说在正常情况下是不可能出现这样大的伤亡事故。“很多拓展公司都是自己没钱修建这类专业的拓展训练设施，只是租用人家的场地来搞，在做之前又缺乏专业的安全培训，盲目上马，所以说很容易出问题。”同时，汪凌还希望学员在进行拓展训练时要先派专人去训练基地考察这些设施的安全性，确定无误后再前往。
　　(本报记者 谢礼恒)

