乒超联赛酝酿重大改革 国外俱乐部或可整支加盟
　　华奥星空上海6月8日电(记者 李旭)乒超联赛也许将在近两年里完成一次大变革——国外俱乐部加入到中国联赛中来。
　　作为中国乒协与世界乒联为推动乒乓球运动发展的一揽子计划之一，2009年世界中国乒乓球挑战赛今天进行。尽管只是一项挑战赛，但上海卢湾体育馆中有将近8成的上座率。国家体育总计乒羽中心主任刘凤岩认为，“这应该与中国选手与国外选手对抗有关。”
　　“有更多的国外选手出现在联赛当中是乒超联赛开拓市场、提高上座率的好途径。”他进一步表示，“在效力乒超的同时，对于国外选手提高水平也是非常好的机会。”
　　中国乒协并非纸上谈兵，新赛季乒超联赛对于外援引进已经做出了改革。前几个赛季，联赛的外援要求必须在俱乐部打满一个赛季，但是本赛季开始外援可以来打“短工”。因为很多国外选手都效力于欧洲的俱乐部，因此他们只能利用欧洲联赛结束的时间来中国打比赛，对此，中国乒协打开了大门，“哪怕是打三、五场，在选手和俱乐部双方同意的情况下也是被允许的。”
　　刘凤岩透露，新的“大手笔”改革正在酝酿之中。“目前我们正在和世界乒联商量，让国外俱乐部整支球队到中国来参加乒超联赛。比如波尔所在的俱乐部实力就非常强，德国俱乐部、韩国俱乐部都有很强的竞争力。”目前乒超联赛正在进行瘦身计划，即乒协准备在未来两年内将俱乐部缩减到8支，“如果有两支国外俱乐部参加，那么联赛的队伍正好维持在10支。”
　　对于中国乒协提出的邀请一整支外国俱乐部加盟乒超，得到了沙拉拉的肯定：“我们最近一直在谈这个问题，我觉得这建议很好。中国乒超还该给更多国家的优秀队员来参赛，这样才能提高乒超影响力。”

