乒联排名王皓张怡宁笑傲群雄 波尔超马琳跻身三甲
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，国际乒联公布了最新一期的世界排名，王皓和张怡宁依然分别位居男女单的榜首，中国女单包揽了前五，男子方面波尔超越马琳跻身三甲。
　　男子方面王皓、马龙分别以12874和12754分位居榜首，德国名将波尔超越了马琳跻身三甲，王励勤、萨姆索诺夫和陈?的排名位置没有变化仍位居5-7名。前十名的另外一个变化就是，郝帅和朱世赫互换了位置，郝帅排名第八、朱世赫第九，希腊猛将格林卡占据第十名。
　　雅典奥运冠军柳承敏下降一位，排名第17。中国小将张继科排名上升两位，来到第33位。近来备受关注的日本小将松平健太排名也小升1位，排在第61名。
　　女单方面变化不大，张怡宁、郭跃、李晓霞、郭焱和王楠稳稳地位居前五名。新加坡小将冯天薇力压刘诗雯排名第六，韩国老将金景娥紧随其后，新加坡选手王越古从第11名跻身前10，排在第9。中国香港选手姜华?下降1位，排在第十。排名下降的还有准备生宝宝的李佳薇，她被挤出前10，排名第11位，丁宁则小升一位，排在第12名。
　　中国小将李晓丹从第55名跃升到第51位，木子、文佳排名也有所上升，分列第58和61位。
　　瓷娃娃福原爱排名上升，名列第29，日本一姐依然被平野早矢香占据，她排在第27名。此外被日本人成为福原爱二世的石川佳纯排名也由第62位上升到了59位。(开心)

