不抛弃！不放弃！ 溃败之夜男篮有人在和名单较劲
　　首节中段，俄罗斯队在前场组织进攻。西米金得球后，面对防守他的张博，选择强行起跳、出手。但是，张博对此准备得非常充分。他第一时间腾空而起，牢牢封住了对手所有投篮角度。紧跟着，张博张开右臂、伸出巨掌——啪！皮球被他结结实实地删向空中。
　　一分钟后，俄罗斯队卷土重来。这时，又是张博突然杀出，轻巧地从对方球员手中将球断走。他丝毫未作停顿，顺势带球向前场推进。接着，他突然加速，摆脱了追防队员，而后从容地起跳、上篮——刷，皮球稳稳地落入网心。7-13，中国队紧咬比分。张博的一守一攻，也堪称球队本节最大亮点。
　　今年夏天，张博已代表国家队出战7场热身赛及三场东亚赛，场均得到6.3分、1.3个助攻，投篮命中率达到44.2%。特别是在6月3日同美国明星队及6月15日对阵中华台北队的比赛中，他分别砍下15分与13分，帮助中国队收获大捷。
　　但是，自斯坦科维奇杯开赛以来，张博状态有所下滑。此前6场比赛，他平均只有3.7分、1.7个篮板入账，这也使他在中国队12人名单的竞争中落于下风。特别是首站三四名决赛，球队正是因张博最后时刻两罚不中而1分惜败，这令他懊悔不已。
　　“每个年轻队员在比赛的关键时刻都会有压力，没关系，以后遇到这种情况要知道如何让自己放松。”NBA(微博)球星贾森-基德在谈到张博两罚失手时说道。
　　或许是受到偶像鼓励的关系，张博近来状态回勇。本场，他表现得十分积极，不仅在首节贡献1次封盖、1次抢断和1次快攻，更是于第四节两次投射三分球穿针，独取6分。要知道，即使此番中国队于末节得分最多，也只有15分而已。
　　从技术特点分析，张博似乎更擅长充当一名射手，其三分球及突破的稳定性也还不错。同时，司职后卫的他也拥有一手不俗的传球技巧。第二节还剩6分21秒，张博在外线拿球。他先是利用队友地掩护摆脱防守，接着如闪电般杀向篮下。啪！面对俄罗斯队员的补防，张博漂亮地送出一记击地球，找到篮下苏伟(微博)。后者轻松晃开防守球员，把皮球稳稳放进篮筐。这一球，也是中国队本场为数不多的团队配合之一。
　　本场比赛，中国男篮仅仅拿到45分，再度刷新其在斯坦科维奇杯历史上的单场最低得分记录。不过，张博却顽强地拼到了最后一刻，用实际行动向亚锦赛名单发起强有力的冲击。那么，他能如愿以偿吗？
　　(新一)

