瑞士女排精英赛半决赛对阵中国与意大利争决赛权
　　新浪体育讯　北京时间6月13日凌晨，2009年瑞士女排精英赛小组赛阶段的比赛全部结束，A组中的巴西队在最后一场比赛中击败波兰获得三连胜，最终携手本小组中2胜1负的中国队晋级四强，而在B组中，已经取得两连胜的古巴女排在最后一场比赛中功亏一篑遭荷兰横扫，最终荷兰和意大利凭借小分优势晋级。晋级四强的四支球队将进行交叉淘汰赛争夺两张决赛入场券，具体的对阵为：巴西对阵荷兰、中国对阵意大利。
　　A组：四队水平泾渭分明 巴西中国携手出线
　　在本次瑞士精英赛中全新组建的中国女排和奥运冠军巴西以及欧洲劲旅波兰、德国分在了同一小组。中国队在首场比赛中以3-0轻取波兰队赢得开门红；尽管在第二场和德国队的较量中中国女排遭遇到了对手的顽强阻击并战至决胜局才分出胜负，但是中国队最终还是有惊无险的取得两连胜；不过在随后和小组赛第三个对手巴西队的较量中，中国女排暴露出了网上实力和处理球经验上的不足，以0-3的比分完败，将自己的小组赛战绩锁定在了2胜1负。从总体上来看，中国队在三场小组赛中基本上展现出了自身的水平，取得2胜1负的战绩也属于正常发挥。
　　和中国队同组的巴西女排在三场小组赛中全部取得了胜利，最终以三战全胜的战绩获得小组第一名的成绩，和排名第二的中国队携手出线。同组的波兰队在和中巴两强的较量中全部以失利收场，仅从德国队手中取得一场比赛的胜利，最终排名小组第三名，无缘前四；而德国女排则三战皆墨小组垫底。
　　B组：三强混战 意荷后来居上古巴功亏一篑
　　B组的形势较A组来说显得复杂一些，尽管日本女排的实力相对逊色，但是同组的欧洲两强意大利和荷兰实力不俗，加上传统劲旅古巴女排，三支强队要为两张半决赛入场券展开一番争夺。
　　尽管以全新阵容出战的意大利女排在首战比赛中2-3不敌古巴队，但是凭借着在随后3-2险胜荷兰和3-0横扫日本队，意大利队以2胜1负的战绩结束小组赛，为自己的出线赢得了一线生机；首战完胜日本队的荷兰女排在次战中憾负意大利，最后一场比赛不得不背水一战，只有击败两连胜的古巴队才有望获得出线的机会，最终荷兰女排出人意料的以3-0完胜，最终2胜1负凭借小分优势携手意大利出线；反观古巴队则先扬后抑，在取胜前两场比赛后遭遇荷兰女排的横扫，尽管最终也获得了2胜1负的战绩，但是小分上的明显劣势让她们不得不和四强说再见了。作为去年的冠军，古巴女排也提前无缘卫冕了。
　　晋级四强的四支队伍：巴西、中国、意大利、荷兰将在半决赛中进行两场交叉淘汰赛争夺两张决赛入场券，半决赛的对阵及时间安排具体为：
　　北京时间6月14日0:30 巴西VS荷兰
　　北京时间6月14日3:00 中国VS意大利
　　无缘争冠的四支球队也将会进行两场交叉淘汰赛以获得更好的名次，其中获胜的球队将进行5、6名的争夺，失利的两支球队将获得并列第七名，具体的对阵及时间安排为：
　　北京时间6月13日20:00 波兰VS日本
　　北京时间6月13日22:00 古巴VS德国
　　(新体)

