洪钢蔡斌做到极致难解1死结 胜德国考验超3-2古巴
　　新浪体育讯　北京时间6月11日凌晨，中国女排在瑞士精英赛小组赛第二场3比2艰难击败德国队，取得两连胜后基本锁定四强席位。央视解说员洪钢对本场比赛进行了评点：
　　第一局双方进入状态的速度都一般，中国队在拦防方面显示出了一定优势，德国队第一次技术暂停后基本就很难突破中国队的拦网。面对中国队的拦网，德国队连续扣球失误，分差一下被拉大到7比13和10比18。中国女排现在网前整体高度比较强，也给对手施加了很大的压力。王一梅上一场在中国队得分排第二，仅次于薛明，她的四号位扣球在第一局也给德国队造成不小威胁。
　　此外中国女排整体发球也不错，特别是两个副攻，制造了抓防反的机会。其中马蕴雯发球做了非常大的改进，失误率降下来，威胁性也有很大提高。
　　之后几局中国女排的拦网效率下滑，薛明第一局有拦网得分，但判断上有犹豫，移动有些慢，第二、三局就拦不到球了，特别是第二局20分之后德国二传的变化，增加了二号位的背飞。到了第四局，蔡斌不得不换上了徐云丽，加强拦网。
　　中国女排陷入苦战还有一个原因就是，第一局德国队还不知道用发球攻击楚金玲，中国队占了这个便宜，但很难想象对阵巴西也能占到这个便宜。楚金玲接一传脚底下移动比较慢，现在接一传李娟和张娴必须承担起4/5场地，如果三人各负责1/3肯定是有问题的。其实，为了用上王一梅这个火力点，蔡斌在后排排位轮次安排上已经用到了极致，楚金玲到六号位的时候，是最薄弱的环节，但已经是没有办法改变的了，除非让王一梅打替补。
　　此外中国女排今天还暴露出了小球串联等环节的不足，现在的年轻队员可能进攻比较出色，会让人眼前一亮，但掩盖了很多技术环节上的缺陷。与强队交锋，有些小球上的失误，很可能就会导致丢掉一局。
　　总体而言，今天对阵德国队，中国女排经受住了亮相以来的最大考验，这个考验比比精英赛昆山站3比2逆转古巴队时更大，当时尽管0比2落后，但古巴队只是高举高打。相对而言，德国队尽管强攻不如那么猛，可比较全面，并不像古巴队那么好对付。今天德国队的确给中国队造成了很大麻烦，能赢下来很不容易。
　　(新体)

