传奇巨星博尔特挑战人类极限 为何他还难称最伟大
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，2009年劳伦斯世界体育奖公布了最佳男运动员奖，牙买加田径运动员博尔特当选，他击败的对手包括奥运会上独得8金的菲尔普斯，法网和温网冠军纳达尔，世界和欧洲双料足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，最年轻的F1世界冠军汉密尔顿等人，获得了这一分量十足的奖项。
　　在获奖之后博尔特做出了他标志性的庆祝动作，用手臂做了一个闪电的姿势，他说：“我非常高兴能得到这个重要奖项，感谢所有给我投票的人。能像罗杰-费德勒、迈克尔-舒马赫、兰斯-阿姆斯特朗和泰格-伍兹这些伟大的运动员一样获得这个奖项，这是我的荣耀！”
　　今天为博尔特颁奖的是他的前辈，美国传奇田径巨星迈克尔-约翰逊和劳伦斯世界体育学会主席埃德温-摩西，他们为博尔特颁发了奖杯，约翰逊说：“博尔特在北京奥运会100米项目上跑出了我见过的最好的短跑成绩。过去两年里他的出场总是能引起爆炸性的反应，而他完全应该得到劳伦斯世界体育奖年度最佳男运动员奖。”
　　约翰逊表示，博尔特将开启一个属于他自己的时代，能够将男子100米和200米奥运冠军、世界纪录集于一身，这无疑是一个巨大的荣耀。“总会有某段时间成为某个运动员的时代，而博尔特就是那种运动员。就像1996年的我，1984年的卡尔-刘易斯和1936年的杰西-欧文斯，现在到了尤塞恩的时代了。他不只想赢得比赛和奖牌，他想要测试人类能力的极限。我为他感到高兴，我祝贺他打破了我的200米世界纪录。”约翰逊说道。
　　对于博尔特是否已经成为史上最伟大的田径运动员，约翰逊则有所保留，他说：“我还不能说他是我所见过的最伟大的短跑运动员。对他来说，要成为最伟大的运动员，还需要在新的奥运会或者世锦赛上赢得冠军，显示出他能力的持续性和运动生命的长久性。但是我没有理由认为他做不到这一点，”
　　的确，博尔特现在还没有获得过世锦赛金牌，那么，今年八月份的柏林将是他证明自己的最好机会。
　　(dream)

