福原爱遭罕见失利怒摔拍子 日专家称瓷娃娃需减肥
　　新浪体育讯　在日本乒乓球公开赛第三天的比赛中，世界排名第29的福原爱败给了世界排名第60的石垣优香，比分是3比4，结果赛后小爱气得摔了拍子。
　　据日本媒体报道说，当第7局比分9比10，小爱扣球出界后，日本偶像情绪立刻爆发了。在日本乒乓球界有“鼻涕虫”、“爱哭鬼”之称的福原爱第一次向自己发怒，她把球拍狠狠地摔在了球台上，然后仰天喘息。
　　“我无法看到球的落点，自己的失误太多了。”赛后福原爱说。
　　在第一局比赛中，双方打到了15比14，小爱领先的时候，福原爱追球时滑倒，结果让对手追平比分，最终让石垣以17比15先得了一局。当时小爱就把自己的球拍扔到了球台上，而这是她本场比赛第二次摔拍子。
　　自从去年11月发现她和日本网球王子锦织圭交际后，这名被认为是日本乒乓球希望的王牌成绩直线下降，年初的日本国内锦标赛，她一个冠军都没得到，5月的世界锦标赛，福原爱第二轮就被淘汰，创历史最糟成绩。上星期的中国公开赛和本次的日本公开赛也都是第二轮就出局。日本乒乓球协会的干部说，小爱在国内败给比自己年龄轻的球员还是第一次，石垣优香只有19岁而已。
　　日本女子国家队的主教练村上恭和说：“在决定性的进攻时，她的失误太多，太着急了。”
　　而日本协会的强化部长星野一朗则认为小爱要减减体重了。他说：“福原应该降一些体重，虽然这并不是绝对的要求，但是我认为她的教练应该给她加一些力量训练了。”
　　正式的数据是身高1米56、体重46公斤，但是看着小爱就知道，她实在是有些的婴儿肥，为了2012年伦敦奥运会，需要从现在就制订策略，作为日本乒乓球最大的宝贝，小爱需要各方面的指导。
　　福原爱说：“我原本以为自己在精神和技术上都已经有了提高，但是现在看来还差得远呢。”
　　《产经体育》的记者在最后看着小爱一脸愤恨严肃的表情走出球场不禁有些心疼，鼓励福原爱说，你还是应该微笑啊。(周超)

