两大奇招助刘翔已恢复9成 飞人曾经连打针都不敢
　　全国田径大奖赛嘉兴站今天将在嘉兴开幕，曾有传言刘翔可能在本次比赛中复出，但事实证明这只是传言。虽然刘翔不会来，但刘翔的教练孙海平昨天还是出现在了南湖之畔。
　　昨晚，孙海平应约在下榻的酒店大堂作了一番深谈，他向本报记者透露许多常人不知道的故事。采访结束时，孙海平大手一挥，肯定地说：“九月份，刘翔一定会正式复出。”
　　刘翔曾连打针都不敢
　　在赛场上神勇，在生活中阳光，这样的刘翔居然曾经害怕打针，这是昨晚孙海平说的趣事。他告诉记者，刘翔伤退后，一直被两种意见困扰，一是支持他动手术，另一种则是反对。
　　对动手术，刘翔一直挺害怕的，之前他连打针都不敢，姚明也曾对他说，这事一定得慎重。不过，美国一位医生说这伤是硬伤，不动手术不可能根治。“听了这话后刘翔对我说，说他还年轻，一定能恢复的。”孙海平表示这让他也有了勇气。
　　做完手术回国后，刘翔就边康复边恢复了训练。3月10日，刘翔去上海华山医院进行了第一次手术后检查。“这一查，既让我落下心里第一块石头，但也让我多了分担忧。”孙海平说，“好的是手术很成功，但检查结果有较大面积的水肿，从拍的片中看就像豆腐渣似的。”
　　随后上海成立了专门的专家小组对刘翔进行会诊，认定伤的恢复总体是好的。到了4月30日，刘翔再次检查，果然结果显现好多了。
　　孙海平说，刘翔右脚跟还留有一个两三厘米的孔，目前只长好了三分之一左右，本月底刘翔将再做一次检查。
　　自创奇招让恢复更均衡
　　“目前刘翔已经恢复九成了，已能穿胶鞋大步跑和跨栏了，但穿钉鞋跑还不行。”说到这，孙海平纠正了之前有媒体的一个报道，“说他已穿钉鞋训练这是误传，从开始恢复训练我就让他经常穿穿钉鞋，但只走不跑，为的是让他有穿钉鞋的感觉。”
　　为了让刘翔更好更快更均衡地恢复，孙海平费尽了心思。他昨天透露了他想出的几个绝招，“从来没有人使用过的。”一是树两块板，让刘翔两脚在上边画圈、点击，这既可以让刘翔伤脚得到力量和灵活性锻炼，又可以让双脚更协调；另一招是刘翔前些日子出现了单脚平衡性不好后想出来的，是让刘翔站在沙坑里练单脚站立。
　　练多了怕再伤着，练少了担心恢复慢，这让师徒俩都为难。看刘翔状态不错，孙海平也在逐步增加训练量，比如让他单脚跳台阶。“刘翔对这也有过犹豫，可练后效果很好，现在他的右脚力量已经超过了左脚。”
　　“九月份，刘翔肯定正式复出，也是为十月份的全运会做好准备，他很看重全运会的。”孙海平说。对此，记者提出是否有出于上海田径大奖赛的商业考虑，孙海平略有些犹豫，随后说：“我不管别的，到那时就伤而言，也该恢复得差不多了。”
　　罗伯斯强势复出
　　北京时间昨天凌晨，在国际田联大奖赛上，伤愈复出的罗伯斯在希腊塞萨洛尼基参加了2009赛季的首场室外比赛，并以13秒30轻松夺得冠军。
　　今年2月份，罗伯斯只参加了一场室内比赛，就因大腿拉伤放弃了比赛。在精心修养了三个月之后，罗伯斯终于在希腊复出。 孙刚
　　本报记者 卢俊和 本报嘉兴专电

