中乒赛马琳逆转许昕王励勤横扫 张继科将战朱世赫
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，2009年中国乒乓球公开赛继续进行，男子单打结束第三轮的争夺，中国队有四人闯入八强，张继科和马琳在同室操戈中分别击败了陈?和许昕晋级，韩国名将朱世赫同样顺利闯入男单八强。
　　马龙的对手是韩国的尹在荣，开场后马龙就气势如虹，他以11比1先声夺人。第二局尹在荣搏杀更多，这给马龙制造一定麻烦，但马龙仍牢牢控制主动权，他以11比9再胜一局。接下来的比赛，马龙以两个11比4连下两城，他以4比0轻取对手。四分之一决赛，马龙迎战韩国的吴尚垠，他第三轮以4比2击败日本的水谷隼。
　　张继科和陈?上演中国内战，虽然在3比0领先的情况下连丢两局，但张继科顶住压力拿下第六局，他以4比2淘汰队友晋级，六局比分是11比7、11比7、16比14、6比11、4比11、11比5。张继科四分之一决赛对阵韩国名将朱世赫，朱世赫以4比1淘汰中国香港的江天一晋级。
　　下半区的王励勤迎战奥地利的哈贝索恩，王励勤完全掌控比赛，他以11比4、11比4、11比6、11比5四局横扫对手，四分之一决赛王励勤的对手是中国香港的李静，他以4比2淘汰了波兰的科索斯基。
　　在马琳和许昕的新老对决中，两位中国球员大战七局，马琳连续第二场上演逆转好戏，在一度2比3落后的情况下他凭借丰富的经验连扳两局以4比3获胜，七局比分是11比7、2比11、6比11、11比8、8比11、11比2、11比7。马琳在四分之一决赛中将对阵中国香港的张钰，他在一场中国香港内战中以4比3战胜队友唐鹏。
　　(Chimera)

