薛明利剑不出鞘却藏玄妙功用 扣球最低分为何换大胜
　　新浪体育讯　当一支球队的头号得分手一场比赛扣球仅仅拿到除二传和自由人外的最低分时，球队还能取得胜利吗？中国女排证明，这个答案是肯定的，虽然薛明扣球6分创了瑞士精英赛开赛以来的新低，中国女排却以3比0横扫荷兰队，获得了季军。
　　本场比赛之前，薛明是中国女排在本届瑞士精英赛上的头牌得分手，总得分52分全队第一(与王一梅比列)；扣球命中率48.72%全队第一，也是瑞士精英赛全部参赛选手第一；拦网12分、平均每局0.86分都是全队第一。这足以证明薛明在现在这支中国女排中的关键地位，说她的发挥关系到中国女排的胜负也毫不过分。
　　但就是这位“四项第一”小姐，今天与荷兰队的关键一役扣球只拿到了6分，是瑞士精英赛五场比赛的最低分，之前无论是对阵巴西还是意大利，薛明的扣球得分都能达到两位数。这一得分在全队中，除了二传手魏秋月和自由人张娴后，与主攻殷娜并列全队最低。是薛明的发挥太过低迷吗？显然不是，因为薛明依然保持了高命中率。
　　再看以下一组数据，或许就能够让人恍然大悟。本场比赛中国女排二、四号位的接应王一梅、主攻李娟扣球得分分别达到了12分和10分，加上另一位副攻马蕴雯的扣球9分拦网2分发球1分，薛明的扣球6分拦网发球各2分，中国女排四人得分上双，这是本届瑞士精英赛的首次。火力之平均，爆发之全面，这就是薛明扣球低得分背后的奥秘。
　　拦防薛明，已经成为了诸强和中国队交锋的第一要务，但在今天比赛中，薛明的三号位基本成为了一个“幌子”，魏秋月与她的近体快球少了。比赛中常常能够看到，薛明三号位佯跑，吸引荷兰队副攻的注意力，魏秋月将球给到二号位和四号位，李娟或者殷娜，王一梅轻松突破荷兰队的防线，让荷兰队顾此失彼。蔡斌上任之初，就提出了中国女排的进攻应该是由接应和主攻两翼扯开，副攻中路突破组成，今天比赛中，恰恰是薛明三号位牵扯，主攻接应两翼突击。
　　前几场比赛，一传到位时，薛明三号位近体快通常都是魏秋月的第一选择，毕竟薛明三号位杀伤力大，而且进攻手段丰富，命中率高。但真正的立体式进攻就是根据场上的变化做出及时应变，今天王一梅李娟扣球命中率都不低，魏秋月就大胆地更多选择向两翼传球，这一招或许就出乎了荷兰队的意料。
　　其实，薛明今天的效率很高，二、三号位都有下球，拦网2分，并列全队第二，而且经常与队员组成双人、乃至三人拦网，李娟、王一梅等人的拦网得分，基本都是和薛明一起构筑的防线。发球两分也是全队最高。第三局当荷兰队追成12比14时，薛明先是一个轻吊得分，跟着发球破坏一传，再发球直接得分，17比12，荷兰队的最后努力彻底被瓦解。
　　中国女排想要与世界诸强抗衡，薛明这个点依然十分关键，但如何活用这个点，就是蔡斌教练在接下来的训练比赛中，需要细细斟酌的。
　　(普天)

