输巴西新军暴露一点差距 女排需尽快完善技战术
　　新浪体育讯　刚刚进行的瑞士女排精英赛中国、巴西队的对抗，中国队以0：3完败，这是“蔡家军”组建后的首场失利，也是北京奥运会之后，中、巴两个老对手的第一次交手。该场比赛，较之前面的一系列胜利更值得认真总结，因为它如同一面镜子，更清晰地暴露了中国队存在的不足。
　　巴西也是一支“新军”
　　本届瑞士精英赛上的中国、巴西女排，有诸多相似之处。首先，两队均系今年重新组建。中国队三月底宣布大名单，四月初开始集训；巴西队则是四月下旬公布了18人大名单、并开始集中。
　　此次抵瑞士的中国女排中，有李娟、薛明、马蕴雯、徐云丽、王一梅、魏秋月共六名参加过北京奥运会的队员；其中李娟、马蕴雯、王一梅、薛明四人，当时都曾担任过主力。而参加瑞士精英赛的巴西队中，也有法比亚娜、塔伊萨、萨萨、玛丽安妮、谢拉、法比六名北京奥运会球员；谢拉、玛丽安妮、法比、法比亚娜四人奥运会时出任过主力。
　　其次，两队均更换了主二传。北京奥运会时，魏秋月是主二传冯坤的替补。虽然蔡斌教练一再指出，中国队现在只有首发、没有主力，魏秋月却是一个特例。身为新女排的队长，今年以来她场场首发、并打满全场，是中国队登场时间最长的队员。显然，只要没有特殊原因，魏秋月的主力二传地位已经不可动摇。
　　北京奥运会后，巴西队的主二传弗法奥、替补二传卡罗琳娜双双离开国家队。此次参加瑞士精英赛，该队的两名二传高仓千惠美、琳斯·丹尼均为新面孔，不仅没有参加北京奥运会，而且是第一次身披国家队征衣。
　　如果说现在的中国女排是一支新军，那么，巴西队何尝不是一支“新军”。此次瑞士之战，实际上是这两队重组后，在新的奥运周期相互争夺的开始，结果，巴西队占到了明显的上风。
　　当然，较之上个奥运周期，眼下的中、巴两队也有不同之处，其中一个显著区别，就是巴西队保留了原来的主教练，吉马良斯再执帅旗，该队的打法继续得到延续；中国队更换了主教练，“少帅”蔡斌取代了原来的陈忠和，技战术也有相应调整。
　　中国队全面处下风
　　上个奥运周期的中国、巴西女排，可谓风格迥异。从此次瑞士精英赛中、巴之战不难发现，中国队现在的技战术框架，越来越像巴西女排了。
　　巴西队甚少有集体跑动进攻，中国队的进攻也以个人单兵作战为主；巴西队防反的主要火力点是接应谢拉，中国队是新接应王一梅；巴西的两名副攻，法比亚娜、卡罗琳分别多在二传身前、身后打快攻，中国队的薛明、马蕴雯八九不离十；中国队经常替补上场的小个主攻殷娜，角色也颇似对方的萨萨。
　　同样的技战术思路，比拼得是各个环节的发挥。而新赛季在瑞士的首场遭遇，中国队除了发球比对方直接多得两分外，其他各个方面的表现均与巴西有一定差距，0：3失利并不奇怪。
　　上月以来的两站中国女排精英赛、以及瑞士精英赛前面与波兰、德国的两场比赛，中国队两名副攻薛明、马蕴雯无论进攻、拦网，都有非常好的表现。与巴西的比赛，薛明、马蕴雯的进攻受到了对手的有效抑制。虽然她俩进攻分别得到10分、7分，仍是全队最多的，两人的进攻成功率却都不过百分之五十左右；薛明只有百分之四十五。
　　巴西队新二传高仓千惠美身高1米88，而且多采用跳传。二传传球点的增高，使该队二、三号位的快攻提速，中国队显然不太适应。是役巴西两名副攻法比亚娜、卡罗琳的进攻得分率均超过百分之七十；前者进攻便直接拿下13分。
　　接应本来就是巴西的最强点。该队谢拉弹跳好、速度快，二号位的强攻、一号位的后攻很有杀伤力。与中国的比赛，谢拉只能说发挥一般，却照样贡献了12分。王一梅凭借后攻得3分，二、四号位进攻各得1分。
　　这场比赛，双方一传的到位率都不算太低，但中国队的进攻居然13次被对手直接拦死，而自己拦网只有两次直接得手；第三局，巴西拦网得4分，中国一分未得。
　　需扎扎实实提升实力
　　平心而论，中国队连丢三局有队员有些放不开、未能发挥最好水平的原因，但不能不承认，就整体水平而言，中国队确实与巴西队存在着差距。这场比赛还将中国队主攻偏弱、拦对方快攻不得力、小球技术不如对手等缺陷，暴露得愈加充分。
　　如同前面的比赛一样，中国队的首发主攻仍为李娟和楚金玲，可两人均只出现在第一局比赛中。开始阶段，楚金玲进攻打得还比较顺手，无奈一传连连出错，很快被殷娜取而代之。李娟则因为进攻不力，第二局即让位给年轻主攻惠若琪。
　　惠若琪刚登场倒真有点奇兵的样子，四号位进攻得到两分；第三局也有两次四号位进攻、一次六号位后攻得分。但毕竟实力有限，随着对手的注意，她的威力便大打折扣。最后一局，中国队就是以惠若琪的强攻两次被直接拦死结束了比赛。
　　全场比赛，中国队主攻得分最多的还属惠若琪，她进攻得到5分。而楚金玲、李娟各自仅2分进账。由于王一梅打得也不好，中国队其他位置对副攻支持不够，也成为副攻、特别是薛明成功率下降的原因之一。
　　前面的几次比赛，中国队碰到的几支队伍多以强攻为主，即使快攻速度也相对较慢，中国队薛明、马蕴雯的拦网几乎场场拿高分。碰到了巴西队，对方副攻在二、三号位的战术攻速度快、击球点又高，薛明、马蕴雯顿时不知所措，一是判断误差多、二是跟不上人家的节奏，以致让法比亚娜18次进攻，便13次成功。
　　中、巴比赛的回合球较多，两队都有不少防守反击的机会。全场比赛，中国队防反的效果不如对手；第二局巴西防反得8分，中国队只有3分。出现此落差的原因之一，是中国选手处理乱球、小球的能力不如对方，每遇双方相持不下的混乱局面，常常因为自己的失误、或处理不当，将机会拱手让给了巴西队。
　　与中国队比赛时，巴西队主力阵容中的二传高仓千惠美、主攻娜塔莉亚，都只有20岁左右；中国队整体更加年轻，显然两队都处在上升阶段。欲在今后与巴西的对抗中赢得先机，中国队必须尽快完善自己的技战术，并在扎扎实实提高整体水平的基础上，力争使自身的打法更具特色。(厉智)

