王一梅为何竟成一柄钝刀 强力接应对决她才刚上路
　　新浪体育讯　北京时间6月12日凌晨，中国女排在瑞士女排精英赛小组赛中以0-3惨败给巴西女排。被视为中国女排争霸世界一个重大变化的王一梅表现大失水准，最终仅仅斩获5分黯然下场；而巴西女排的进攻核心谢拉却轻松拿下12分，如此悬殊的实力对比究竟为何？
　　谢拉群星拱照光芒四射
　　巴西女排一直讲究的是群体性的进攻策略，“中央施压，两翼拉开”的战术思想始终由每名攻手共同协助完成。本场比赛，巴西女排并没有将防反进攻点完全集中在核心球星接应谢拉的身上，而是有策略地分散到副攻法比亚娜、卡罗琳和主攻玛丽安妮、娜塔莉娅各个位置，这样巴西女排就充分发挥出多点进攻的优势，将中国女排的拦防体系撕扯得支离破碎，很难有效的针对巴西女排的进攻点进行有效抑制。
　　巴西女排战术思想的实施在于一传质量的平稳保障，本场比赛启用的主攻玛丽安妮和娜塔莉娅虽然都不是以一攻稳定见长的球员，但是中国女排的发球显然没有找到合适的突破口。王一梅和赵燕妮的大力跳发球尽管灵光一现，但是被巴西女排主教练泽-罗伯托策略性的人为中断后就很难保证持续性，这样巴西女排就可以利用短暂的喘息机会恢复一传体系的稳定，其中替补主攻萨萨的临时出场同样功不可没。
　　受益于一传质量的稳定和队友进攻的成功吸引，接应谢拉在二、一号位的立体进攻优势就充分的发挥出来，虽然根据赛后技术统计显示主动得分并不是很多，但是进攻意识明显好于中国女排的两名接应王一梅和赵燕妮，进攻视野的开阔和出手速度的快捷，经常在中国女排形成有效的拦网布局之前，就已经实现成功穿越，而且在关键比分的掌控能力上也非常优秀，重压之前仍然能够重扣得分。
　　大梅单打独斗孤掌难鸣
　　中国女排在本场比赛中固有的一传体系脆弱问题并没有得到有效地缓解，巴西女排清一色的跳飘球落点变化，令中国女排的接发球体系非常难以适应，一传质量也就难以得到保证。同时，二传魏秋月的战术组织隐蔽性和准确性不够，前排副攻的快球被成功盯死，中国女排所擅长的二、三号位的快变战术组织没有能够充分发挥。
　　而在主攻楚金玲由于一传问题被替换下场后，中国女排的主攻李娟(惠若琪)和殷娜个人的绝对进攻实力相对疲软，而接连失去副攻球员在网前快攻的有效吸引，接应王一梅在四号位进攻点被彻底的暴露出来。巴西女排在针对前几场比赛做出充分的研究后，拦防体系的针对性盯防卓有成效，对于王一梅的进攻线路和扣球习惯了如指掌，先后多次将她在四号位的调整强攻频频化解，在成功抑制住这一进攻点后，中国女排防反进攻体系彻底崩盘。而王一梅在本场比赛中仅仅拿下5分，这对于中国女排来说是完全致命的。
　　在主教练蔡斌换上新人赵燕妮改变进攻节奏后，虽然凭借个人的突破能力一度大放异彩，但是随着比赛进程的展开，巴西女排在摸清进攻线路后再次形成高效地拦防紧盯。受限于“双塔”副攻法比亚娜和卡罗琳的围追堵截，赵燕妮的前后排进攻开始失误频频，渐渐丧失了初出茅庐的冲击力。
　　对比中巴两队的接应表现我们不难发现，任何一支女排球队想要立于不败之地，单单依靠个人的实力突围成功是非常不现实的，也是非常不明智的。只有将个人的超群实力有效地融合在整体的技战术体系中，这样才能够高效地发挥出最大的进攻效果，否则就会孤军作战陷入被动挨打的困境。
　　(紫薇星)

