新加坡赛-谢杏芳决胜局崩盘 1比2不敌周蜜获亚军
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，新加坡羽毛球超级赛进入最后一天，在女子单打决赛中，中国香港的周蜜经过三局激战以2比1(21比19、18比21、21比10)击败中国的谢杏芳夺取冠军。
　　谢杏芳在半决赛中战胜了队友蒋燕皎跻身决赛，而周蜜则是战胜了中国的王琳闯入决赛，谢杏芳和周蜜曾经是国家队的队友，她们彼此非常熟悉。开场后两人就争夺激烈，双方多次战平，谢杏芳曾一度拉开4分领先，不过周蜜很快将比分迫近，在17平后，周蜜连得3分取得局点。虽然谢杏芳连救两个局点，但周蜜正手突击斜线得分，21比19，周蜜先胜一局。
　　第二局开始后谢杏芳就取得领先，她以11比9领先进入暂停时间。之后周蜜连得几分扳为12平，谢杏芳又连拿两分再度取得领先。在谢杏芳18比14领先后，周蜜连追4分扳为18平，这时谢杏芳顶住压力，她打得很耐心，周蜜则连续出现失误，谢杏芳连得3分，21比18，她扳回一局。
　　谢杏芳用一次发球失误开始决胜局，2平后她打得不够耐心，在场上失误频频，她的杀球也无法直接得分，这让周蜜抓住机会连续得分以7比2领先。谢杏芳追回3分后，周蜜又连得7分以14比5拉开差距。随着比赛的进行，谢杏芳体力不支，周蜜牢牢掌控大局，随着她劈杀对角得分，21比10，周蜜拿下决胜局以2比1获胜夺冠。
　　(Chimera)

