中乒赛-女单八强中国占五 丁宁四局横扫张怡宁克星
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，2009年中国乒乓球公开赛继续进行，女子单打结束第二轮争夺，五位中国女将都顺利击败各自对手跻身八强，其中丁宁四局横扫中国香港的姜华?。新加坡名将冯天薇同样顺利挺进八强。
　　郭跃迎战日本目前排名最高的女单平野早矢香，郭跃开场后就积极抢攻，她以11比3、11比2连胜两局。第三局平野早矢香增多了搏杀，这给郭跃制造了一定的麻烦，但郭跃掌控大局以11比9再胜，第四局她乘胜追击以11比6拿下，4比0，郭跃横扫对手晋级。另一位身处上半区的丁宁面对中国香港的姜华?，丁宁用发球很好地控制了姜华?，她在场上完全限制了姜华?的抢攻，丁宁以11比6、11比5、11比9、11比6连胜四局击败对手。四分之一决赛中，郭跃和丁宁将同室操戈。
　　上半区的另外两场比赛中，冯天薇4比1击败韩国的崔文英，韩国的金景娥则以4比2淘汰日本的福原爱，冯天薇和金景娥将争夺上半区的另一个四强席位。
　　身处下半区的李晓霞对阵荷兰的李佼，她完全掌控大局以11比3.11比6、11比7、11比4四局横扫对手晋级。小将李晓丹迎战中国香港的帖雅娜，李晓丹开场就积极抢攻，她以11比5、11比7、11比9连胜三局。第四局双方几次战平，10平、11平后帖雅娜连得两分，她以13比11扳回一城。第五局李晓丹很快取得领先，她一直保持优势，她以11比8拿下第五局，她以4比1淘汰帖雅娜。四分之一决赛，李晓霞和李晓丹遭遇。
　　刘诗雯迎战另一位荷兰选手李洁，刘诗雯上来就抢先上手，她成功控制对手，她以11比3、11比8、11比5连胜三局。虽然李洁第四局以11比7扳回一城，但刘诗雯第五局一路领先以11比3再胜，她以4比1击败对手跻身八强。刘诗雯四分之一决赛对阵韩国的朴美英，她以4比1战胜了首轮淘汰郭焱的新加坡选手于梦雨。
　　(Chimera)

