世界九球中国赛潘晓婷大胜开门红 黑寡妇爆冷败北
　　中新社上海六月十一日电 (宗晨亮)十一日，明星荟萃的首届世界九球中国公开赛在上海开幕。首轮比赛，“九球天后”潘晓婷和现世界头号选手苏奎特等好手轻松战胜各自对手。而曾经的世界头号选手，“黑寡妇”珍妮特李爆冷失利。
　　世界九球中国公开赛，是与日本公开赛、美国公开赛为同级别的三大世界顶级赛事之一。赛事将在上海共举办五年，总奖金达二十二点五万美元。本届比赛参赛球星可谓星光熠熠，除了世界排名前六的男选手全部参加，极具人气的美女球手潘晓婷、前世界第一珍妮特李、英国好手费雪、韩国名将金佳映等众多高手聚首上海一决高下。
　　十一日，大赛首轮小组赛比赛开杆。登场的名将可谓喜忧参半。潘晓婷的首轮对手为加拿大选手梅纳德。开局后潘晓婷状态极佳，以五比零取得领先。此后梅纳德依然失误不断，潘晓婷轻松取胜。此外，“九球皇帝”苏奎特也以十一比三轻取一位日本选手。
　　而曾经的世界头号选手“黑寡妇”珍妮特李，在与台北选手张舒涵的这场比赛中明显不在状态，以四比九告负。不过由于比赛第一阶段采用双败淘汰制，因此珍妮特李仍然保有晋级十六强的资格。此外，赛会五号种子费雪，八比九败于中国选手韩芳杆下。

