女排全新三叉戟亮剑蒙特勒 对抗诸强已有强大资本
　　新浪体育讯　中国女排在刚刚结束的2009年瑞士精英赛首场比赛中以3-0击败波兰队取得了开红门，本场比赛中国队的重炮手王一梅和双塔副攻薛明、马蕴雯表现出色，挑起了中国队的大部分进攻，使得中国队在主攻手进攻不利的情况下依然轻松击败对手，这三名攻击手也是中国女排未来立足强队之林最大的资本。
　　重炮独挑强攻大梁
　　本场比赛中国女排的首发阵容依然是中国精英赛的首发阵容，在主攻位置上依然使用了老将李娟和楚金铃，而接应则是重炮手王一梅。本场比赛王一梅完全放弃了二号位进攻，在前排时打三轮四号位，是名符其实的“假接应真主攻”。这样主攻手楚金铃和李娟就分别要打两轮和一轮二号位，其中楚金铃连续以三号位的前交叉突破对方的拦网，这也避开了她因弹跳较差打定点进攻较为吃力的弱点。
　　然而在第二局中段时，楚金铃因为连续出现一传失误而被换下，主教练蔡斌不得不换上了殷娜加强一传，但殷娜上场以后削弱了中国队的进攻实力，她进攻实力不足难以突破对方的高拦网，另一名主攻手李娟又连续被拦，这也使得二传手魏秋月不得不将调整强攻过多地传给王一梅来进攻。
　　王一梅不仅在轮到前排时要频频强攻，而且轮到后排时也要不时跳起强攻，这也一度使得她的进攻被对方盯住而出现被拦和失误，但全场比赛她在进攻上还是拿到了11分，成为本场比赛在进攻上得分最多的队员。
　　王一梅的进攻不仅仅体现在得分上，而且还多次打乱对方的防守阵脚，使得对方出现了串联和进攻失误。在几名主攻手进攻疲软的情况下，王一梅独挑强攻大梁并非好事，如果中国队遇到拦网强悍的球队时有可能因为进攻点过于暴露而出现进攻哑火，这也是中国队应该着得解决的问题。
　　双塔发威成网上屏障
　　本场比赛表现同样出色的是双塔副攻薛明和马蕴雯，薛明全场比赛独得15分，成为本比赛的“得分王”。其中进攻拿到7分、拦网拿到6分、发球拿到2分。表现相当全面，最为值得称道的是她的出色的拦网多次令对方的强攻受阻，波兰主攻手斯维涅维茨有丰富的经验和一定的技巧，但在薛明的高拦网面前也是无可奈何，薛明的拦网不仅拿到六分，而且给对方造成了极大的心理压力而失误频频，本场比赛波兰队强攻并不得力，不能不说是中国队双塔副攻拦网的功劳。
　　另一副攻手马蕴雯同样有出色的表现，她全场比赛拿下了9分，其中进攻8分、拦网1分，尤其是她的单脚背飞和背快给了对方极大的威胁，高点背飞多次轻松通过对方拦网直接得分，很有效地牵制了对方的拦网，为王一梅的发挥创造了条件。
　　由于中国队的主攻手进攻不力，魏秋月在防反时多次组织起战术进攻，而马蕴雯和薛明也不负众望，反击中的快球打的非常流畅，命中率极高，为王一梅分担了压力。
　　当然，由于波兰队没有派出主力队员格林卡、波多莱茨、斯考隆斯卡等明星球员参加比赛，客观上削弱了波兰队的实力，这也为双塔副攻的拦网发挥创造了条件，接下来对巴西队的比赛将真正考验双塔副攻的网上实力。
　　(冰雪季节)

