刘国梁满意爱将叹松平冲击大 马龙负朱世赫有内情
　　新浪体育讯　6月9日，2009年大众汽车中国VS世界乒乓球挑战赛在上海卢湾体育馆结束男子团体的争夺，马龙、许昕和王励勤组成的中国队以4比1战胜萨姆索诺夫、朱世赫和松平健太组成的世界联队。赛后，中国队主教练刘国梁对比赛做了点评。
　　“从比赛的成绩和过程来看，应该说我们的队员基本上正常发挥了水平。世界联队的萨姆索诺夫发挥不是很好，我想可能原因有两个：第一，换了无机胶水以后他一直没有找到太好的感觉，现在还在适应阶段；第二，他没有参加在苏州举行的中国公开赛，存在时差和体力的问题，场上人感觉有点慢。”
　　世界联队的唯一一分由韩国削球手朱世赫在首盘3比1力克马龙拿下；虽然后来在第五盘与许昕的对碰，朱世赫以1比3告负，但他的总体发挥还是世界联队最好的一个。此外，日本小将松平健太也在第三盘比赛中对三届世锦赛男单冠军王励勤造成了不小的冲击。“朱世赫和松平健太发挥都比较稳定，应该说完全发挥了自己的水平。”中国队主教练刘国梁对对手的表现也是予以肯定。
　　本场比赛担任二号单打的许昕接连战胜萨姆索诺夫和朱世赫两大强敌，表现十分抢眼。“我们队许昕发挥比较正常。前面跟老萨的比赛刚开始还有点紧，但第二局后面逐渐打开了，也把自己快变的特点打了出来，”刘指导说，“打朱世赫是第一次，他表现出来对削球适应还不错，但杀伤力还是有些不够。今天把他放在第二单打的位置上，也是希望这个比赛让他多锻炼锻炼；他的表现还不错，在第一盘马龙失利的情况下顶住了压力。”
　　日本小将松平健太在横滨世乒赛上曾让马琳经历了一番惊魂，这次与王励勤交战，他又将比赛拖入了决胜局。“王励勤在2比1领先的时候，第四局3比0时出现一些问题，勉强用正手太多。”刘指导道出了王励勤遭遇苦战的原因。幸而，后者还是依靠更为丰富的的比赛经验惊险胜出。
　　谈到马龙负于朱世赫的比赛，刘国梁主教练认为受到一些客观原因影响。“在苏州打完以后，马龙的肩受了伤，反应比较大，另外，近期马龙应该是参加比赛最多的一个，场上感觉有些力不从心，精力不是很集中，打得也不是很流畅，”刘指导说，“明天乒超联赛，马龙很可能还要再跟朱世赫交手，这对他来说又是一次考验，因为他现在肩膀应该感觉越来越疼了。”
　　(邓菲菲 发自上海)

