瑞士精英赛看点：大梅PK强力接应 双塔迎真正考验
　　新浪体育讯　2009年将瑞士女排精英赛的比赛在北京时间6月9日拉开战幕，由于奥运会冠军巴西队，世界强队古巴、意大利等队悉数参加，因而本次比赛也是一次高水平的比赛，新一届中国女排在强强对话中能否打出风格和水平颇为令人关注。本次比赛有几大看点：王一梅PK众强队强力接应、双塔副攻PK诸强、众强队亮剑。
　　看点一：王一梅PK强力接应
　　新一届中国女排主教练蔡斌倡导双主攻接一传的平衡型打法，因此过去打主攻的重炮手王一梅改打接应位置。在中国精英赛漯河站的比赛中王一梅也打了一些二号位进攻和后排进攻，但在实际比赛中效果并不理想，因此在昆山站的比赛中基本上放弃了二号位进攻，在前排时仍然在四号位强攻，但在后排时增加了一号位后排进攻。总体来看她的后攻效果还不是很理想。
　　参加本次比赛的各强队的强力接应有巴西队的接应谢拉和纳塔莉娅、意大利队的接应奥托拉尼、波兰队接应斯考隆斯卡、德国队接应科祖什、荷兰队接应菲丽尔，古巴队采用四二配备打法没有接应，日本队则不采用强力接应打法。这些队员中巴西队的谢拉最为突出，她进攻速度快、下手果断、滞空好线路变化多，过去四年一直是巴西队的主力接应，为巴西队获得奥运金牌立下汗马功劳。此外07大奖赛MVP菲丽尔和意大利新锐奥托拉尼也有一定的实力。
　　这些球队的接应都不负责一传任务，都是以二号位进攻为主，但均有较重的后排进攻任务。从高度和力量来看王一梅有一定的优势，但在速度、技巧、后排进攻上则不及谢拉等人。由于王一梅在前排时站在四号位，她也将有机会直接与这些接应在网上对话，届时也将验证王一梅在网上攻击力上能否占据上风。
　　看点二：副攻双塔PK诸强
　　新一届中国女排所使用的几名副攻手依然是过去陈忠和教练使用的队员为主，薛明和马蕴雯、徐云丽都参加了过去三年瑞士精英赛的比赛，薛明还是过去两年参加瑞士精英赛的主力副攻手。
　　从中国精英赛来看薛明和马蕴雯都有明显的进步，薛明的拦网和背溜、马蕴雯的前快都有所提高，两人也挑起了中国队的进攻大梁。巴西队的副攻手法比亚娜和塔伊萨、古巴队的副攻卡里罗和席尔瓦、日本的荒木绘理香、荷兰的维瑟尔、波兰的德希基维什、德国的福斯特等人均是很有实力的副攻手，从网上高度来看薛明和马蕴雯并不占上风，她们需要发挥出自己的快速多变的风格，方能在激烈的竞争中占得上风。
　　巴西队的两名副攻手的拦网是相当突出的，届进可能会给以三号位进攻为主的薛明以很大的压力，薛明能否打出变化来突破对方的高拦网，也是值得关注的。马蕴雯的拦网还不是很稳定，巴西队的两边拉开进攻速度很快，对她的拦网判断和移动将是一个严峻的考验。
　　看点三：诸强亮相展实力
　　由于瑞士女排精英赛的比赛时间正是欧洲联赛刚刚结束、一些名将处于休整的时期，因此一些队伍并未派出主力阵容参加比赛，比如意大利队就派出了一支完全由年轻队员组成的队伍，但巴西、荷兰、德国、日本、古巴等队依旧派出了很强的阵容参加本次比赛，这些球队中只有个别主力球队缺席，这也保证了本次比赛的整体水平。
　　奥运会冠军得主巴西队在奥运会以后主二传弗法奥和主力副攻瓦列夫斯卡因年龄偏大离队，此外主攻手保拉因伤将不参加本次比赛，另一主攻手杰奎琳也将因休整而不参加比赛。但巴西队整体实力依然强大，在马丽安妮、谢拉、法比亚娜等名将的率领下仍然是冠军最有力的争夺者。
　　日本队主二传竹下佳江可能将不作为主力参加本次比赛，但栗原惠、木村纱织、荒木绘理香等主力队员仍悉数出席，作为今年亚锦赛的主要对手，日本队在本次比赛表现如何也是值得关注的。
　　07世界大奖赛冠军荷兰队保留了所有的老队员，仍将以07大奖赛的班底出战，该队配合多年，阵容稳定，也将是本次比赛的一支不可忽视的队伍。菲丽尔、维瑟尔等明星队员的表现也是值得关注的。
　　意大利队派出了一支年轻的队伍，队中有奥托拉尼、克里桑蒂等颇有潜质的年轻队员，她们很难取得好成绩，但未来不容忽视。此外曾在06世锦赛上战胜过中国队的德国队、在07大奖赛上战胜过中国队的波兰队也都保留了大多数的主力队员，这两支队伍如果发挥出全部水平，也是不易对付的。
　　古巴队以中国精英赛的原班人马参赛，在与中国队的两次交锋中该队也展示了很强的实力，通过与中国队的比赛也找到了对付中国队的一些办法，如果再度交手可能会有更加出色的发挥。
　　(冰雪季节)

