瑞士精英赛中国女排完胜荷兰 止两连败收获第三名
　　新浪体育讯　北京时间6月14日晚，2009年瑞士女排精英赛季军争夺战展开激烈争夺，中国女排凭借稳定的发挥直落三局击败欧洲劲旅荷兰队获得本次比赛的第三名，三局比分为25-22、25-15和25-20。
　　中国队在本次比赛中相继负于巴西、意大利暴露了速度上的劣势和串联的不足，此番挑战阵容变化不大的荷兰队，保证一传到位率以及加强拦网是制胜的关键。
　　此役中国女排的首发阵容稍有调整改由殷娜和李娟搭档主攻，副攻马蕴雯、薛明，接应王一梅、二传魏秋月和自由人张娴也首发亮相。荷兰女排率先登场亮相的是主攻斯塔伦斯、格罗图斯，副攻维塞尔、胡尔曼，接应弗里尔，二传斯塔伦斯-金和自由人范廷恩。
　　首局比赛开局阶段中国队打吊结合收效不错，荷兰队则主要依靠弗里尔的进攻施压。中国队始终在比分上压住对手一分，直至5平后荷兰队凭借胡尔曼的快攻反击以6-5首次超出，相持阶段荷兰队失误较多让中国队将比分紧咬不放，7平维塞尔的快攻出界让中国队在第一次技术暂停时以8-7占先。9平后维塞尔的快攻以及斯塔伦斯-金的二次球连得两分让荷兰队以11-9超出，中国队则凭借对手的失误以及王一梅的后攻反击以12-11反超。相持阶段马蕴雯封死对方强攻帮助本队将比分拉开到14-12，荷兰队虽紧追不舍，中国队还是凭借马蕴雯的快攻以16-14领先进入第二次技术暂停。中国队利用王一梅的强攻掌握了主动权，斯塔伦斯的重扣被拦以及李娟的反击命中更是让中国队将领先优势扩大到20-16。弗里尔的发球轮接连破攻为队友创造了机会，格罗图斯连续后攻得分以及薛明的失误让对手将比分迫近到19-20，好在荷兰队接连出现失误让中国队以23-20占先。关键时刻李娟的吊球和张娴的接发球相继失误让荷兰队将比分差距缩小到22-23，中国队及时稳住了阵脚，马蕴雯和李娟的扣球帮助中国队以25-22赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队凭借王一梅的二、四号位强攻以3-1占先，相持阶段王一梅和薛明的发球迫使对方接发球质量下降，弗里尔的后攻被拦、荷兰队的主动失误以及王一梅拦探头得分让中国队在第一次技术暂停时以8-3的较大优势保持领先。暂停后荷兰队一攻质量明显提高，李娟的被拦更是让荷兰队将比分迫近到6-9，好在马蕴雯的快攻突破帮助中国队重新夺回主动权。中国队加强对弗里尔的拦网收效不错，殷娜的扣球以及马蕴雯的发球相继得分让中国队将比分拉开到14-7。荷兰队虽竭力反扑，无奈王一梅和李娟的进攻打吊结合效果不错，中国队以16-10领先进入第二次技术暂停。暂停后李娟封死胡尔曼的快攻让中国队以17-10占先，荷兰队阵型略显混乱使得王一梅、李娟的吊球效果不俗，中国队以19-11领先。随后的比赛悬念不大，主动失误较多让荷兰队难以挽回败局，中国队则进攻相对流畅，王一梅的强攻和拦网相继得分让中国队以25-15大胜，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛荷兰队依旧没有明显改观，2平后魏秋月的二次球、马蕴雯的拦网和薛明的发球连得三分让中国队以5-2超出。弗里尔遭遇重点盯防后荷兰队只能凭借“左撇子”格罗图斯的强攻突破，中国队则依靠殷娜的拉开强攻在第一次技术暂停时以8-4保持领先。魏秋月的发球建功以及荷兰队持球失误让中国队将领先优势扩大到10-4，强攻不力的荷兰队被迫用文森科换下进攻屡屡受挫的斯塔伦斯。弗里尔的发球连续破攻帮助本队将比分差距缩小到9-12，相持阶段荷兰队主动失误稍多让中国队在第二次技术暂停时以16-12占先。暂停后薛明发球得分以及维塞尔的快攻出界让中国队将比分拉开到18-12。荷兰队凭借拉开强攻一度将比分差距缩小到16-19，但是殷娜和王一梅的进攻效果较好以及王一梅封死弗里尔的强攻让中国队以23-17占先。弗里尔的发球失误让中国队以24-18领先获得赛点，荷兰虽挽回两个赛点，中国队还是凭借薛明的快攻以25-20赢得最后的胜利，从而以3-0完胜荷兰队获得第三名。
　　至此，中国女排在本次瑞士精英赛的比赛全部结束。虽然本次比赛是中国队在05年之后首次无缘该项赛事的决赛，但是第三名的成绩也基本与球队实力相符。稍后决赛将在意大利和巴西两强之间展开。 
　　(高加索)

