垒球日李敏宽点中国落后原因 郝海东客串挥棒击球
　　新浪体育讯　6月13日上午，在北京奥体中心、鸟巢等多个地点举行了“世界垒球日”活动。有中国垒球之父之称的李敏宽教练在奥体中心接受了新浪体育的采访，他直指中国垒球水平下降的软肋，认为教练培养、特别是本土教练培养的不足是最大原因。而前中国国家足球队前锋郝海东也在垒球场上客串了一次打者，挥棒击球。
　　依旧是一顶中国队的帽子，还是白色的垒球T恤。戴着墨镜的李敏宽尽管已经离开中国垒球一线队多年，但是他依旧是中国垒球不得不仰仗的重量级元老。
　　现实是有些令人伤心的，“世界垒球日”活动原本是为了纪念1991年6月13日、垒球项目被国际奥委会列为奥运会比赛项目而设立的。但是现在垒球和棒球又被投出了奥运会大家庭，成为了编外项目。
　　中国体育是奥运战略，不是奥运项目受关注程度就大为下降，而垒球本来就是一个冷门。2008年奥运会，垒球和中国足球以及男子曲棍球一样是奥运会上少数几支没有完成任务的队伍。遭遇这三重打击后，中国垒球队如何能够恢复元气呢？
　　奥运会结束快一年时间了，而中国女垒还没有集中训练，也没有任命主教练，也许要到今年冬训才会有一支完整的队伍。
　　不过，李敏宽并不认为垒球会因此衰落，他说，“在1976年的时候，世界上只有3个国家有垒球队，但是现在已经有了170多个国家有垒球队，现在在中国的大学、中学里，我们也在推广垒球。尽管垒球的专业训练人数还不是很多，但是普及是需要时间的，而且垒球重新返回奥运会的可能性很大，我相信会投票通过的。”
　　但是，中国垒球队的水平却在逐渐下降。从1996年亚特兰大奥运会的亚军，到前四名，再到多哈亚运会和本次奥运会连续输给中华台北，从世界前三逐渐跌出了前四，这是为什么呢？
　　李敏宽很坚定地说：“这次奥运会的备战存在着一些问题，主要是中间使用了美国外教，这个试验存在了很大的破坏性。我们是亚洲人，亚洲人有亚洲人的打法和特点，日本队是奥运会冠军，她们的打击、投球因为人种限制，身体条件限制，肯定不能和欧美的那种力量型相比。美国教练来了后教我们要身体前倾，重心靠前。这种打击方式是落后的，不适应亚洲人特点的。确实本垒打是多了，但是出垒率并没有提高，被三振的次数也大大提高了。我在80年代去美国带队访问，美国人打不到我们的球，当时他们的教练就和我们进行交流，认为他们的打击方式有问题。垒球是一项聪明的运动，头脑运动，需要因材施教，因人而异，不能谁都是上去就狠打。”
　　李敏宽继续总结说：“二是中国球员和外国球员不同，美国球员很自觉，自立性强，她自己训练的时候就很努力，而中国球员则需要去带领，要管理。美国教练用他在美国的那一套，实际上把队伍管散了。最后亚运会败了后回来看不成，又让王丽红管，王丽红费了很大的劲儿才将球队导入正轨，但还是耽误了很多时间。”
　　“在看中国队和日本、美国、甚至中华台北队比赛的时候，觉得我们的防守老是出问题，老有失误，似乎就是败在了失误上……”
　　李敏宽点头说：“确实是这样的，垒球和棒球不一样，棒球有一次失误，他局数多，线路长，还有机会扳回来，但是垒球是只要有一次失误，特别是高水平的比赛，只要有失误就败了。我们和美国、日本打都是这样的。”
　　那么这个问题怎么解决呢？
　　李指导回答说：“中国垒球现在最大的问题是本土教练的培养，要给本土教练机会，他们毕竟在交流上没有障碍，也要容许出错，毕竟那是增长经验的机会。教练是中国垒球水平不能提高的一大制约。”
　　在垒球日，记者们还在场边见到了一个熟悉的身影，他比大多数垒球明星更让人耳熟能详。那就是已经退役的前中国国家足球明星郝海东。
　　郝大炮是带着自己的儿子来的，他原本是在垒球场旁边的国安越野俱乐部踢球，而到垒球场来纯粹是客串。由于是专业运动员出身，笔者知道郝海东本行之外，篮球打得也有板有眼，难道女孩子玩的垒球他也会？
　　“我们原来在海埂春训的时候，一待就几个月，她们也在旁边打垒球，和国家队的都熟，所以什么也都玩玩。”说罢，郝海东将一个软式垒球放到了击球杆上，一棒子挥出，扔了棒子撒腿就跑，竟然打了个外场二垒打，速度不减当年。
　　“难道郝海东要让儿子打棒球？不踢足球了？”
　　郝海东说：“体育就是为了锻炼身体，非要功利主义地去做什么干嘛，这就是个玩嘛，别给我施加压力，只是让我的儿子都学学而已。”
　　现在在天津建立俱乐部打乙级联赛，大部分生意也放在了天津。“能不能算得上是半个天津人？”
　　郝海东笑着说：“能这么说吧。”
　　那今天晚上的中超京津战怎么看？比分会是多少？
　　郝海东笑着说：“也就是一场比赛，又不是谁胜了谁能拿6分，足球的比分怎么猜，猜不准的，还是打垒球吧。”(周超)

