中国女排多点开花克波兰 战德国需给奇兵更多机会
　　新浪体育讯　刚刚揭幕的瑞士女排精英赛9日进行了三场比赛，中国、巴西、古巴均以3：0战胜了波兰、德国、日本。其中中国与波兰比赛一场用时最短，仅1小时08分；分差最大，中国净胜24分之多队，优势之明显，可见一斑。
　　七人进攻有所贡献
　　中波之战，中国队先后有10人登场亮相，8人贡献了得分，其中进攻得分的有7人。能够大比分轻取对手，除了波兰队实力较弱外，中国队进攻面相对分散也不无关系。
　　中国队进攻得分最多的仍是“第一炮手”王一梅，她独得11分。马蕴雯、薛明次之，进攻分别得到8分、7分。波兰队整场进攻得分最多的队员是36岁的斯维内维茨，得到7分。所以，王一梅、马蕴雯、薛明实际上也是该场比赛两队进攻得分的前三名。
　　中国队进攻得分较多的，还有两名主攻李娟和楚金玲，分别拿下了5分、4分。
　　5月29日到6月3日的中国精英赛漯河、昆山两站比赛，中国队6战全胜、两次夺冠，但进攻得分多集中于“三驾马车”薛明、马蕴雯和王一梅。作为副攻，薛明和马蕴雯得分多反映出中国副攻真正发挥出了水平、体现出了中国队的特点；王一梅得分多则是其实力的表现。
　　但进攻得分过于集中，对于中国队这样讲究整体、全面的队伍，实际上也潜伏着危机，因为如果遇到强队、自己的得分强点被对手遏制，或者主要得分手比赛中突然发挥失常，就容易陷入被动。
　　瑞士精英赛首战波兰，中国队的整体进攻组织得并不算十分流畅，但追求进攻点分散的意识更加清晰，多数攻手的状态也趋于稳定。
　　王一梅改任接应后，经历了不知所措、重回主攻角色等不同阶段，与波兰队的这场比赛，她让人感到向着真正的接应角色又迈进了一步，具体表现就是后排进攻的次数在增加。该场比赛大梅进攻所得11分中，有3分来自后攻。这是今年以来的几场比赛中，其后攻比例较多的一次。
　　作为主攻，楚金玲本场比赛一传仍不尽如人意，这也是她第二局被换下的原因，好在她进攻的表现还基本正常。可喜得是，比赛中楚金玲增加了跑动进攻。那是第一局打成18：15时，她与副攻配合，后者跑背飞牵制对手拦网，她则在三号位偷袭得手。
　　按照蔡斌教练的设计，王一梅在前排时，几乎全部在四号位进攻，楚金玲实际担负一轮四号位进攻、两轮二号位进攻任务，就前排进攻而言，更像一名接应；李娟除了两轮四号位进攻，也得担负一轮二号位进攻。
　　从已经参加过的几场比赛看，中国队目前亟待强化的问题之一，是两名主攻楚金玲、李娟的进攻。主攻和接应两位置模糊了，她俩需要担当好双重角色；另外，也应该得到其他位置队友更多、更有效地支持。
　　也只有两名主攻真正打活了，中国队进攻的火力点才能更加分散、更具威慑力。
　　给惠若琪更多机会
　　北京时间11日凌晨，中国队将迎来小组赛的第二个对手??德国队。德国女排曾获得过欧锦赛冠军，2006年世锦赛中国获第5、该队排名第11。北京奥运会，该队未能获得参赛资格。
　　上月初，德国女排开始重组，主教练吉奥瓦尼公布了26人的大名单，名单中不乏参加过2006年世锦赛的格伦、拉祖维特、舒什克等老将，还增加了多名“90后”选手。
　　2007年到2008年，国际排坛曾兴起了一股争相聘请意大利教练的热潮，俄罗斯、波兰、德国女排皆由意大利人执掌帅印。可由于成绩不太理想，北京奥运会后，俄罗斯、波兰队均改用本国“土帅”任教，德国队却未改初衷，这次率队前来参加瑞士精英赛的，依旧是意大利人吉奥瓦尼。
　　中国队以往很少输给过德国女排。不过，有一场比赛却让人记忆犹新，那是2006年世锦赛预赛阶段B组第五轮的一场比赛，中国队在先胜一局之后，连丢三局，以1：3输给了德国女排。当时，全场得分最多的队员是德国队接应格伦。
　　中德两支女排的最后一次相遇，是去年大奖赛北仑站，中国队“以牙还牙”，在先输一局的情况下，连扳三局击败对手。
　　此次瑞士精英赛，在德国队所报18人大名单中，没有该队第一接应格伦的名字；其中包括四名参加了2006年世锦赛的队员，分别为：副攻福斯特、副攻舒什克、接应科祖希、二传维斯；其中有10人去年曾来中国参加了大奖赛北仑站的争夺。
　　不过，9日首场与巴西的比赛，德国所报12人中，却多为新人。该队首发的七人中，只有接应、22岁的科祖希和副攻、26岁舒什克参加过2006年世锦赛，当时还都是替补队员；另外皆为年轻选手。首发二传汉克参加过去年的大奖赛北仑站争夺，眼下尚不到20岁；首发自由人托马森不过23岁。看得出来，德国队这次也是立足锻炼队伍。
　　这支新的德国队有一个比较鲜明的特点，就是高度增加了。该队首发副攻、17号布兰德特只有23岁、身高1米94。与巴西的比赛，她拦网独得两分。首发接应、科祖希22岁，身高也有1米87。
　　德国队首场比赛0：3输于巴西，三局比赛自己无一得分超20分，第三局只得了可怜的14分，差距显而易见。中国队后面与该队的对垒，获胜可以讲没有多少悬念。
　　从德巴之争，也能看出巴西队的强势。中国与德国比赛之后，就要挑战小组赛的最后一个对手??巴西女排。为了打好此仗，在与德国队的比赛中，中国队应该给年轻主攻惠若琪更多的上场时间，以便届时她能够再起到“奇兵”作用。
　　昆山站与古巴的比赛，中国队前两局以0：2落后，惠若琪上场后打乱了古巴队的拦防，为本队最终3：2获胜立下大功。后面与巴西的比赛，惠若琪再出一回“风头”，无疑是中国队非常需要的。
　　附中德预测首发阵容：
　　中国队
　　主攻：1号李娟、6号楚金玲       副攻：2号薛明、5号马蕴雯
　　二传：11号魏秋月      接应：10号王一梅    自由人：7号张娴
　　德国队
　　主攻：7号贝尔、10号马特斯    副攻：17号布兰德特、18号舒什克
　　二传：3号汉克         接应：16号科祖希    自由人：4号托马森
　　(厉智)

