斯杯-安哥拉3分负新西兰 将与中国队争广州站季军
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，斯杯(微博)第三天的比赛继续激战。安哥拉迎战新西兰队。经过四节比拼，新西兰队以73-70战胜安哥拉队，明天新西兰将跟俄罗斯会师广州站的决赛，而安哥拉跟中国队争夺季军。
　　次节再战后，科斯塔快攻得手，莫莱斯两罚两中，双方的攻防节奏很快，安哥拉队连投带罚打了对手9-3的进攻小高潮，新西兰队由凯西外线远投三分得手，但随后巴洛斯打板命中，两队比分一直咬的很紧，米卡快速反击得手为新西兰赚得2分，将比分变成了32-34。在上半场结束前，柯克两罚全中，新西兰队将比分扳成34平进入下半场。
　　易边再战，双方展开了三分大战。波尼菲斯奥轻松快下得手，莫莱斯两罚全中，虽然皮格靳扣篮回敬2分，但随即安哥拉队由莫莱斯连续两记远投三分，安哥拉队打出10-2进攻冲击波。新西兰队也不甘束手就擒，米卡溜底放篮建功并加罚命中，但随即手热的发烫的莫莱斯再次三分命中，安哥拉扩大比分领先优势。随后柯克为新西兰队命中3分，莫莱斯再次远程发炮还以颜色。新西兰岂能让莫莱斯独美，科里远投3分得手后，皮勒格上篮命中，新西兰连得5分。安哥拉队内线发威，科斯塔右侧零度角投篮命中，安波罗西奥上篮得手，安哥拉队将比分变成了57-48。关键时刻，新西兰队由柯克弧顶处砍中外线3分，将分差追到了只有6分。第三节比赛结束，安哥拉57-51领先新西兰进入末节。
　　末节双方展开了更加激烈的拼杀。安哥拉队由莫莱斯率先抛投得手，马克上篮得手为新西兰赚得2分，科里两罚全中，新西兰将比分变成了55-59。莫莱斯继续发威，内线砍中2分，科里偷袭还以颜色。戈麦斯强行上篮命中，安哥拉仍然领先对手6分，63-57。特里跳投得手，米卡两罚一中，塔特轻松上篮，柯克远投三分，新西兰打出8-0进攻冲击波，将比分反超，65-63。关键时刻安哥拉队由安波罗西奥通过罚球得到2分，两队再次将比分战成65平，随后又战成67平。托马斯两罚一中后又扣篮得手，关键时刻，莫莱斯助攻戈麦斯远投命中，双方战成70平。米卡两罚一中，在比赛还有34秒时，安哥拉犯规，塔特趁机两罚两中，将比分变成了73-70。虽然柯克两罚不中，但安哥拉仍然以70-73不敌新西兰队。新西兰将与俄罗斯争夺广州站的冠军。
　　新西兰队首发：林德赛-塔特、柯克-佩尼、米卡-沃库纳、 托马斯、贝尼
　　安哥拉队首发：科斯塔、莫莱斯、戈麦斯、保罗、安波罗西奥
　　技术统计
　　(苦文)

