今夜中国女排需向男排学习 蔡斌：缺少拼到底精神
　　新浪体育讯　上世纪80年代五连冠，本世纪世界杯登顶，雅典奥运会摘金，中国女排一直是中国体育的旗帜，更被视为中国男排学习的对象。但至少在今天凌晨，中国女排应该向中国男排学习。
　　对手同样是意大利队，比分同样是3比0，赛前没有人能够想得到取胜的会是中国男排，失利的竟然是中国女排。但这不可思议的一幕，却在同一个时间上演了。边红敏一记被意大利男排队长塞尼克形容为“毁灭性”的拦网，帮助中国男排在世界联赛3比0横扫意大利男排，完成了奇迹般的大捷。仅仅在10分钟之后，中国女排却在每分紧咬的背水一战中，23比25丢掉最后一局，五年来首次无缘瑞士精英赛决赛。
　　“缺少和意大利拼到底的精神，关键时刻，作为我敢下手，我敢挑重担，这股精神不够。”蔡斌赛后有点无奈地说。中国女排的姑娘们今天输就输在了关键分上，三局比赛全部都只是输了2分，第一局和第二局最后一分都是被对手死死地拦网成功，输得是那么让人不甘心。正如蔡斌说感叹的那样，关键时刻没有谁能够挺身而出。意大利女排同样年轻，实力也不在中国女排之上，但沉重压力，小球串联等技术环节的不足，让中国女排队员在必须得分时打得缩手缩脚。
　　中国男排主帅周建安上任之后，一直强调一种“亮剑”精神，无论对手强弱，都要竭尽全力，与对手一拼到底。今天，中国男排完美地诠释了这种精神，在上一场比赛被意大利男排3比0血洗，三局比分分别只有16分、12分和16分之后，痛快淋漓地回敬了意大利男排一个3比0。其中第三局的过程让人窒息，双方从25比25平激战到31比31平，最终中国男排凭借的副攻边洪敏的一攻一拦，33比31拿下比赛。在与前世界冠军意大利男排刺刀见红的搏杀中，英勇的中国男排笑到了最后。
　　“归根到底，最重要的还是我们有取胜的动力。”中国男排队长沈琼说道，他口中的动力就是永不言败，力争胜利的精神。这种精神让塞尼克感叹：“中国队有种非常可怕的凝聚力。”意大利主帅阿纳斯塔西叹服：“我们输给了更为出色的中国队。”这是一个对手的最高的评价，中国男排赢得了对手的敬意。
　　相信，中国女排姑娘们同样不缺争胜的信念，但光有“亮剑”精神不够，还得在这种精神的激励下发挥出正常水平，而不是急于求胜导致的压力过大，自乱阵脚。今天，中国男排出色地将“亮剑”精神完美地注入了比赛之中，中国女排不妨可以借鉴一下。
　　(普天)

