老将莫科已基本确定离队 防守不兴奋让邓帅不感冒
　　记者袁俊8月7日广州报道  在王治郅还在养伤的时候，谁会是易建联最好的内线搭档。恐怕大多数人会想到的是莫科。但是出人意料的是，在斯杯海宁站的头两场中短暂出场之后，莫科更多时候是坐在替补席上看着队友们表现。而在广州站的比赛中，莫科虽然在和新西兰的比赛中出场，但是表现时间只有2分31秒。而从日前邓华德不经意的口风中可以听出，他似乎对莫科的防守有些不感冒。
　　其实莫科在斯杯之前的热身赛中表现得不错。在大郅受伤之后，他是队中不多的能够在外面投篮，而且还具有一定传球策应能力的大个子。阿联回来之后，邓华德尝试过不同的内线组合。比如阿联搭档苏伟，阿联搭档张兆旭，甚至阿联和易立、孙悦的小个阵容打法。但是，邓华德却没有尝试莫科和阿联之间的配合。从理论上说，莫科在场的时候，他在外面的投篮能力可以帮助阿联拉开空间，而且他和阿联可以随时的相互换位，打乱对手的防守。甚至于莫科在罚球线区域接球时，他和阿联之间的内传内配合值得期待。进攻端这样的效果，的确会丰富球队的打法。甚至于在斯杯之前，大多数人都认为，莫科会是王治郅替补的最佳扮演者。
　　但是邓华德却似乎对此并不感兴趣，而且他是从防守端对莫科并不满意。所以，自从斯杯首战之后，莫科的表现机会非常少。和新西兰的比赛中，莫科虽然在第一节还剩3分44秒时上场，但是看来邓华德对他的表现并不满意。首节打了2分多钟后，就被摁在了板凳席上。
　　邓华德说：“莫科不是兴奋型球员，我很喜欢他，但是我担心的是他的防守，他在场上会给其他人得分的机会。”如果邓华德说的都是真的。那莫科在斯杯之后基本不会留在队中。但是邓华德或许要思考的一点是，选了一堆的防守球员后，是不是也要考虑增加一些有特点的进攻球员。与此同时，邓华德还表示大概会在10日公布裁员的名单。这次斯杯之后，他将裁掉3个人，只带14人前往伦敦进行欧洲拉练。

