中国女排阴霾夜有颗一等亮星 最恐怖得分机器诞生
　　新浪体育讯　中国女排在瑞士女排精英赛半决赛中以0-3被意大利队击败而无缘决赛，本场比赛中国队的快攻严重受阻，缺乏整体的呼应和配合，王一梅承担起了全队的大部分进攻任务，她全场比赛拿下19分成为本场比赛的得分王，是中国队唯一表现出色的队员。
　　快攻受阻重炮挑大梁
　　中国女排在今天与意大利的比赛中战术进攻严重受阻，尤其是大副攻马蕴雯这一点几乎完全哑火，每当她一跑动起来，对方就会有两名高大队员紧紧盯着她，使得马蕴雯的背飞和背快进攻严重受制，整场比赛马蕴雯的进攻只拿到了两分，这也使得中国队不得不更多地以主攻手的强攻来突破对方的防线。
　　两名主攻手李娟和楚金玲和后来上场的殷娜的进攻发挥也不鸲理想，李娟虽然进攻拿到10分但阶段性的不下球导致卡轮，楚金玲和殷娜在进攻上分别仅有2分和1分入帐，这也极大地增加了王一梅的压力。
　　王一梅发挥比较正常，她在四号位的进攻点高力大，尽管对方对她重点盯防，前排有双人拦网盯住她，后排有两人卡位防守她的大斜线，但由于她的进攻力量大、进攻点高而难以防范。第一局开局王一梅在处理一个二传手的倒三角传球时出现失误，但随后就以一记势大力沉的进攻砸在对方的场地中央得分。第一局打成21-23落后时又是她以两记漂亮的强攻将比分追平。
　　尽管在第三局中国队以23-24落后，意大利队拿到赛点时王一梅的强攻被防起未能挽救全队，但她今天进攻独得18分、拦网拿下1分的表现依然值得赞扬。王一梅的强攻也是中国队今天唯一一个表现稳定的进攻点，比赛虽然失利，但王一梅的发挥仍然应该得到肯定。
　　进攻套路增加威胁增大
　　中国女排组队以后，蔡斌提出了打造强力接应的新思路，王一梅站在接应位置承担一轮二号位进攻和一号位的后排进攻，但在中国精英赛漯河站的比赛中她在二号位的进攻很不理想，最终不得不放弃了二号位的进攻，前排三轮全部打四号位，实际上仍然是主攻手。
　　在今天的比赛中王一梅在轮到二号位时不换位，要打一轮二号位进攻，她的几次二号进攻虽然上步稍有些慢，但仍然凭借斜线进攻拿下了两分，体现了她近来的进步。此外她在第一局比赛中还两次在一号位的后排进攻得手，发力比较充分、线路打的也比较清楚，这是近来少见的，这说明她与二传手魏秋月的后攻配合还是有所提高的。
　　正是由于王一梅在前后排各个位置都能发起进攻，真正体现了强力接应的价值，有效地撑起了主要得分手的位置，才能使得中国队在今天在快攻被盯死的情况下与意大利队每局都拼到最后才输掉比赛。
　　王一梅在本场比赛中可以说是中国队唯一的一个亮点，但她仍然有一些不足，首先在小球串联和防守上不够理想，后排防守的卡位和移动不够理想，对方接应奥托拉尼的强攻多砸在中国队的一号位和六号位之间，王一梅是负责这一区域的防守队员，但她很少能够防起对方的强攻，而在串联和防吊上的失误也是比较多的。作为接应二传，几次在场上出现调整传球的失误，最终队友不得不处理过网，导致中国队贻误了战机，这也是王一梅今后需要大力加强的。
　　(冰雪季节)

