男篮如今是被逼得错位 伤病三人回归能解决一切吗
　　记者袁俊8月7日广州报道  邓华德一再保证，他没有把东西都打出来。他藏了多少东西，是否真的有效，现在还不知(微博)道，但是从这几场比赛来看，他也的确做了一些调整。比如说从大个阵容转向小个阵容，用三号位去顶四号位。
　　错位在邓华德的体系中其实不新鲜，但是现在俨然有转为“标配”的势头。在某一段时间里，这样的调整也收到了一定的效果。虽然时间短暂，但这无疑让邓华德的自信更足了。“我们的进攻体系没有问题，而是构成部分(piece)的问题，当我们找到合适的人了，那一切就没问题了，”邓华德说。
　　逼出来的错位
　　来到广州，和安哥拉的比赛邓华德排出的首发阵容是刘炜(微博)、王仕鹏(微博)、孙悦、朱芳雨(微博)和易建联(微博)，落到四号位的是朱芳雨。和新西兰的比赛，邓华德又排出了阿联、王仕鹏、刘炜、易立(微博)和张博(微博)组成的首发阵容，落到四号位的则是易立。
　　错位，在邓华德的体系中不少见。其实他在接手之后，在比赛的某个阶段，经常会玩小个阵容。在以前，周鹏(微博)和朱芳雨都曾经被推到四号位的位置上，尤其是在和亚洲对手比赛的时候，面对身体条件并不算很突出的对手，这一安排更加常见。但是像和安哥拉的比赛时那样，整场比赛都是三号位在顶四号位，却是比较少见。
　　最开始，邓华德是因为手中人手不够，错位只是为了让其他队员得到休息和调整的机会。“最开始的时候，我甚至只有两三名大个子可用，四号位上的人选有些捉襟见肘，”邓华德说。最开始的时候，他还尝试过用苏伟(微博)和张兆旭两个大个子一起上场。但是效果的确不理想，两人在篮下防守面积虽然大，但是速度不如对手，而且经常被外线的人冲进来冲抢篮板。
　　准确地说，邓华德重用错位打法是在和澳大利亚比赛时开始使用的。而在此之前，和阿联搭配的大多数时候会是苏伟、张兆旭。但是在采用这样搭配的时候，中国队的进攻的确出现了一定的问题。在比赛中，阿联通常落到低位。到了亚锦赛，他依旧落位至篮下，大郅则从外线往里面打。
　　阿联落到低位没问题，但是让苏伟或者张兆旭站到罚球线区域，效果并不明显，毕竟外线不是他们的强项，无形之中也增加了其他人的进攻压力。
　　穷则思变，和澳大利亚比赛的第四节开始，邓华德几乎打了一整节的小个阵容。阿联一个大个在篮下，其他几名球员中身高最高的也就是易立，他们在外面不停地移动，寻找机会。阿联和易立之间曾有一个相当漂亮的配合。阿联在篮下分球给底角无人防守的易立，后者在阿联的掩护之下，轻松上篮得手。
　　而在海宁站最后一场比赛朱芳雨复出之后，邓华德则从第一节就开始尝试。当时阿联休息，但是苏伟首发，打四号位的人是孙悦。朱芳雨替补上场之后，他也落到了四号位，表现也还不错。
　　错位喜忧参半
　　和澳大利亚比赛的最后一节，以及和安哥拉的比赛第一节，邓华德看到了错位的效果。和澳大利亚比赛的最后一节，虽然最后时刻进攻的好机会还是不多，但是却多次形成了朱芳雨错位单打对手小个的机会。事实上，在第三节的时候，朱芳雨一度获得了几次三分球出手的机会。
　　和安哥拉比赛的第一节，是邓华德最满意的。这场比赛，朱芳雨首发出场，一开场就在底角无人防守的位置投中了一个三分球。
　　“我特别把朱芳雨放到了这个位置上，因为他是可以投篮的人，我想如果用他打四号位的话，他能给我们的进攻拉出空间来，”邓华德说，“事实上我们第一节的时候得分非常高，可惜的是，朱芳雨在那一节受伤。”
　　在那一节的时间里，甚至在上半场，中国队打出了速度和反击，一度将对手抛离。虽然朱芳雨受伤，但是随后邓华德依然坚定不移地用三号位来错位。只是在朱芳雨受伤下场之后，中国队在外线就再也没有建树。
　　和安哥拉的比赛，中国队下半场三分球11投0中。玩一大四小，也需要更多的投手来支撑。而在和新西兰的比赛中，中国队的一大四小并未有进攻端的效果，反而成了防守上的漏洞。易立打四号位，毕竟还是单薄了一些，结果一开场接连让对手篮下单打得手。于是，邓华德立刻把阵容调整为常规的大个阵容。
　　小个阵容的惊喜在进攻端，但是防守和篮板也是要面临的问题。可是短暂的成功已经足够让邓华德收获自信了。他可以安心地等待王治郅、周鹏和丁锦辉(微博)。甚至可以说，邓华德现在试验的错位就是为大郅在场下休息时准备的，中国队有很多可以在外线发炮的三号位，比如朱芳雨、易立，还有周鹏。
　　“等到王治郅、周鹏还有丁锦辉回来，我们的进攻会流畅很多，他们都是可以在外面拉开空间的球员，他们还可以分担刘炜的压力，”邓华德自信十足地说，“我们的进攻没有问题，只是细节的问题而已。”

