中国vs世界回顾：霸业永延续 王励勤五场零封传世
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息，2009年中国之队对阵世界全明星乒乓球团体挑战赛将于今晚开始在上海展开女子团体争夺。这也是中国vs世界全明星对抗中首次引入女子赛事。而回顾中国队与世界全明星对抗的历史，既有欧洲群星的星光灿烂，又有王励勤五场零封永恒的经典：
　　2006年 奥运团体赛制首度登场 中国队横扫世界男乒队
　　2006年9月，中国vs世界全明星乒乓球团体赛在马来西亚吉隆坡举行，本次赛事2008奥运会团体赛制首度登场，采5场3胜制，前两场单打依靠抽签决定对阵，然后根据场上情况决定第三场双打的配对以及后两场单打的排阵。中国队阵容是刘国梁率领的王励勤、马琳和陈?；由德国队普劳泽率波尔、吴尚垠和萨姆索诺夫。中国队横扫世界明星队，分别是陈?3比2力克波尔、王励勤3比2胜吴尚垠和王励勤/马琳3比0横扫波尔/萨姆索诺夫。中国队延续了在与世界明星队挑战赛中的强势，保持不败。
　　2005年 大师擂台赛 王励勤零封波尔等五位大师 创永远不会被打破纪录
　　2005年的中国vs世界的对抗赛变成了“大师擂台赛”，由刘国梁率五位弟子王励勤、马琳、王皓、陈?和郝帅迎战由金泽洙领军的波尔、萨姆索诺夫、吴尚垠、格林卡、施拉格组成的世界明星联队。
　　首场比赛中国“小字辈”郝帅和马琳两人出战，就斩落了世界明星队的五大高手。而第二天的比赛则更是堪称荡气回肠的经典，虽然世界明星队开场便派上“王牌波尔”，但没想到的是王励勤一人就解决了世界五大明星，更为惊人的是，五场比赛的比分都是3比0！3比0横扫波尔、3比0零封萨姆索诺夫、3比0击退吴尚垠、击溃格林卡、3比0横扫施拉格。五个3比0，王励勤将一场中国队与世界明星的对抗变成个人与世界明星的对抗，而且一局未失，留下了一个对抗赛历史上永远不会被打破的记录！
　　2004年 五虎将捍卫国球荣誉 世界乒乓球明星星光无限灿烂
　　2004年的世界VS中国乒乓球对抗赛是男子团体对抗赛，这也是明显带有商业性质的比赛，刚刚全面接管中国男队的刘国梁丝毫不敢大意。从赛前抽签到比赛过程，刘国梁一直谨慎再三。而国乒五虎将则顶住一年征战的疲惫，用大胜捍卫国球荣誉。中国队阵容马琳、孔令辉、王励勤、陈?和王皓。世界明星队阵容则是星光无限：新科奥运冠军柳承敏、欧洲巨星瓦尔德内尔、施拉格、萨姆索诺夫和波尔。双方首回合的较量，全力以赴的中国队5比0大胜，第二回合波尔和施拉格分别从王皓和陈?身上拿下一场胜利，不过王励勤决胜场击败朱世赫，中国再次以3比2获胜。(xinti)

