丁俊晖九千镑奖金之外有大礼 获赠价值30万阳光房
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，2009世界斯诺克江苏精英赛今天下午在无锡体育中心进入决赛日，结果在两位“85后”新星的较量中，丁俊晖0比6负于马克-艾伦屈居亚军，艾伦成功获得自己职业生涯首个巡回赛冠军。
　　22岁的丁俊晖和23岁的艾伦同为斯诺克“85后”代表人物，今天虽然在这场青春对话中以失败收场，不过丁俊晖赛后并没有特别失落，发布会上他和艾伦不时笑着交谈几句，神情轻松。
　　其实早在本次精英赛开打之前，赛事卫冕冠军丁俊晖就曾经强调，自己在赛季调整期间参赛以练球为主要目标，并没有太多考虑最后的结果。今天虽然卫冕失利，但是除了亚军9000英镑奖金之外丁俊晖却有另一份收获，赛后的颁奖仪式上他就收到了来自赛事赞助的大礼——一套位于无锡市区边上的阳光房。
　　为丁俊晖送来象征性大钥匙的赞助商代表告诉记者，阳光房所在小区位于无锡市金城东路，赠给丁俊晖的这套房产挑高6米，房屋面积60多平米，毛坯房单价在5000元人民币上下，开发商也有个性化精装修的房屋针对业主，不过单价自然也就更高了。粗算一下，开发商赠送的房产价值应该不会低于30万人民币。
　　(杨?)

