国羽出征鲍春来无愧潮男 林丹谢杏芳情侣装(图)
　　新浪体育讯　6月7日下午一点，中国羽毛球队从天坛南公寓出发踏上了前往新加坡和印尼两站超级系列赛的征途。在新浪体育的镜头中，羽毛球健儿和教练们个个都精神抖擞，对即将展开的比赛充满了信心。留守在北京的林丹与谢杏芳以“情侣装”亮相，上演了一幕温馨送行的浪漫画面。
　　时间刚过12点半，一辆红色的四驱车便缓缓驶入天坛公寓大门，从车上走下来的正是国羽“情侣档”林丹和谢杏芳，两人还以情侣装亮相，都默契地选择了棒球帽，以及黑色短袖上衣与黑色中裤的搭配。谢杏芳将在新加坡和印尼赛上首轮迎战中国香港选手叶?延、印尼一姐尤丽安蒂；而林丹仅参加第二站的印尼超级系列赛，留守在北京的他还将等待一周左右的时间才能与女友“小别重逢”。
　　当然除了女友谢杏芳，林丹也将祝福送给了其他出征的队友们，还与同为男单组的年轻选手邱彦博击掌加油。除了他将留守在北京备战下一站比赛外，由于全运会预赛中于洋不慎受伤，因此她的双打搭档杜婧和何汉斌都将缺席新加坡站，“能否参加印尼赛还要看小于洋身体恢复的情况。”何汉斌说道。
　　拖着行李的教练张军、陈其遒与队员赵芸蕾、徐晨等陆续从公寓楼中走出来。帅气的鲍春来选择的是蓝白T恤，辅以个性十足的破洞牛仔裤。浑身充满了“潮男”气息的小鲍表示，“我的腿伤好了很多。”
　　在教练张宁的带领下，女单组蒋燕皎、卢兰、王琳等选手压轴出场，有着“未来一姐”之称的王仪涵开心地冲镜头展露笑颜。她能否延续德国、全英、瑞士公开赛，连夺女单金牌的勇猛势头，值得期待。
　　“2007年的新加坡和印尼赛，我和傅海峰都拿到了冠军，希望今年我们都能保持良好的状态取得好成绩。因为这两站比赛对后面的世锦赛来说，是一次很好的准备，也希望能给自己世锦赛夺冠增加更多的信心。”苏杯夺冠打消了男双名将蔡?退役的念头，他也代表队友们道出了这两站超级系列赛的重要性。
　　据副总教练钟波介绍，队伍在结束印尼公开赛后连夜于6月21日搭乘国航飞机回国，计划在6月23日前往青岛开始备战2009年印度羽毛球世锦赛的封闭集训。
　　(文/摄 何霞)

