登山第一美女征服珠峰 上厕所最尴尬最爱宠物蛇(图)
　　登顶珠峰无论在什么时候，主角是什么人，都能被称为是一项壮举。
　　现年27岁的广西人罗丽莉在今年5月18日就完成了这项壮举。当这位美女凯旋之后，迅速成了焦点人物。广西的学生把她当成锻炼意志的榜样，舆论则将她捧上了“登山第一美女”的宝座。
　　本版撰稿 本报记者 孙晓雯
　　罗丽莉 登山第一美女
　　登顶珠峰是罗丽莉从小的梦想。为了实现梦想，罗丽莉凭借着自己坚强的毅力和顽强的意志五次攀登了三座8000米的山峰，她还创造了两年内连登三大高峰的奇迹。但是登顶珠峰之路，还是走得格外艰辛。2004年，罗丽莉开始了征服珠峰的道路。五年的时间过去了，经过了四次尝试，她才终于攀上了珠峰的顶端。
　　回忆起自己登顶珠峰的历史性时刻，罗丽莉说：“我记得那时候天边刚刚有一条光线出来，那景色好像是从飞机上往下看，特别不真实，好像拍魔幻片一样。”
　　没有到过珠峰顶端的人，总会对那块土地抱有各种各样的幻想，那里可能被想象成一块浩瀚辽阔的平地，承载着大多数人对于自由和力量的向往。但是罗丽莉的叙述未免让大多数人有些惊讶：“珠峰顶上是一个很小的平台，只有一米多宽，十来米长的样子，上面有一个用雪堆起的玛尼堆，玛尼堆上拉了一些经幡。”这可能也从另一个角度反映了登顶珠峰，最重要的不是享受胜利的成果，而是体会过程的艰辛。
　　一路经历的困难，也让罗丽莉备感收获。在身体极度疲劳和缺氧的情况下，她都会梦到爸爸妈妈，然后就被自己的梦境吓醒，她害怕，这样睡下去，自己就见不到爸爸妈妈了。登顶之后，她也只在珠峰上待了很短的时间，因为她的手已经冻伤了，需要不停地拍打，保持血液循环，及时下山也是为了能保住双手。这些经历，让罗丽莉感叹起生命的可贵。
　　冲顶能量棒：100美元一根黄瓜
　　对于没有经历过如此艰辛的登山之旅的人来说，多少都会对罗丽莉在珠峰上最基本的“吃喝拉撒”等问题表现出关注之情。艰苦环境下如何解决这些基本问题也是罗丽莉一行的难题。
　　在高海拔并且天气恶劣的情况下，生活最基本的东西都变得非常艰辛，罗丽莉只能靠能量棒维持，“冲顶的过程中我们带小的能量棒，像巧克力，吃一小条能顶一天的热量。黄瓜，可以迅速补充流失的水分。”在高海拔地区，补充能量是对登山者最重要的，在体力极度疲劳和极度缺氧的情况下，人会变得非常嗜睡，如果个人意志不够坚定，很有可能一觉睡过去就永远起不来了。
　　“我在8300米小帐篷的时候，烧了几个小时的水都烧不开，冰都无法融化，大家只能眼巴巴地看着那个锅。我那时带了果冻，只能把果冻放到怀里，融化一点吃一点。”正是因为这样艰苦的条件，才会发生100美元买一根黄瓜的“趣事”。当时，罗丽莉在海拔7000米的地方休息，她拿出自己袋里的两根黄瓜，补充一下水分。正当她吃得津津有味之时，一位来自美国的登山队员问她：“还有吗？”罗丽莉答道：“还有一根，但不能给你……”那个美国队员立刻毫不犹豫地说：“我买！100美元！”见状，罗丽莉只好把黄瓜给了他。半个月之后，罗丽莉回到大本营，那个老外居然真的拿着100美元来找她，这样的结局连罗丽莉自己连呼没有想到。
　　最尴尬的还是要数上厕所的时候。罗丽莉穿的登山羽绒服是连体的，在屁股那里有一个圆形的拉链可以拉开，方便穿着者“方便”。但是由于她穿得特别厚，自己根本够不着拉链，每次都要寻求他人的帮助。而偏偏登山队里都是男队员，上厕所就成了罗丽莉的一桩大事件。“所以登山是一个团队合作的事情，连上厕所都要‘团队合作’。”罗丽莉这番幽默的总结仿佛已经将那时的尴尬抛到了脑后。
　　另类宠物
　　很多人在小学的时候都写过关于梦想的文章，罗丽莉也不例外。当其他小朋友都以科学家、军人、老师等职业作为梦想时，罗丽莉的梦想就显得特别与众不同——我希望能站在最高的山上，我希望能穿过原始森林和沙漠。
　　自从有了这个想法，罗丽莉就没有停止过锻炼，甚至在洗澡和睡觉的时候，她也会绑上沙袋。业余时间，她更是经常在登山攀岩中度过。平时上班，她总是骑自行车去单位，并且从不坐电梯。就是逛街，她也会在裤腿里绑上八磅重的沙袋。
　　能有魄力去征服珠峰的罗丽莉，在生活中也喜欢尝试特别的东西。这要从她的宠物说起了，如果你认为这位看起来温柔可人的美女喜欢的是可爱的猫猫狗狗那就大错特错了，罗丽莉的宠物是两条冰冷的蛇。从珠峰归来之后，罗丽莉最惦记的除了父母之外，就是她那两条宠物蛇。在她的博客上写着：“昨晚回来最想见到的就是妈妈和我的两条宠物蛇，一回到家除了抱爸爸妈妈，就把蛇拿着放到沙发上好好亲密了一会。它们应该想我了。”
　　全球变暖 担心珠峰美景不再
　　从珠峰回来之后，罗丽莉的母亲要她发誓以后收手，准备嫁人，不要再做如此危险的挑战了。所以当有队友约她下半年去尼泊尔境内登山时，她开始犹豫了。事实上，除了登顶和征服的兴奋感之外，还有一件事是罗丽莉牵挂的，那就是在全球变暖的影响下，珠峰正在经历着飞速的变化。
　　在登顶珠峰的过程中，最让罗丽莉印象深刻的就是一路上土地的变化。以前是冰川的地方，现在变成了平地，爬上去的时候还是平地的地方，下山的时候就变成了一个很大的坑。这样的坑令罗丽莉触目惊心，很明显地感觉到全球气候变暖带来的危害。
　　“在从珠峰撤下来的时候，下山到了接近6000米的地方，地上竟然出现了草地，一大片草地，这是珠峰从来没有过的。”罗丽莉口中的这片草地，从4000多米的地方上升到5000多米的地方，这是因为地面上的冻土迅速融化，所以才长出了草地。冰川刚开始融化，河流的水源会变得非常丰富，但是如果有一天冰川全部融化完了，河水就会变干。
　　之前就有科学家预测珠峰的冰川在2030年的时候可能会全部消失。“前几年看到的冰川像大自然雕出来的天鹅湖一样，形状特别漂亮。现在已经看不到了。”全球变暖对珠峰造成的影响让罗丽莉非常担忧，她怕自己的子孙将来会看不到美丽的珠峰。

