新女排大换血最大代价浮现 核心缺失谁扛领军大旗
　　新浪体育讯　面对几乎是以全新阵容出战的意大利女排，中国队在瑞士精英赛半决赛中以0-3完败令人稍感意外。三局比赛均以两分之差惜败，关键时刻把握机会能力不足显现了中国队核心球员的匮乏。
　　相持阶段屡失良机 核心匮乏场面混乱
　　中国队虽然是以0-3完败给意大利队，但是三局比赛中国队也并非没有机会，相持阶段屡次错失良机让中国队与胜利失之交臂，核心球员的匮乏也在比赛中显现。在球队打得较为沉闷的时候，没有人能够站出来带领球队渡过难关。
　　中意之战两队的争夺格外激烈，绝大多数时候双方都处于比分胶着的状态。与气氛较为沉闷的中国队相比，意大利队在比赛中表现出了较好的精神面貌，全场比赛始终在气势上压制了中国队。虽然队中唯一的老将奥托拉妮遭遇了中国队的重点盯防，但是她并没有因为进攻中的受挫而影响到情绪，带领意大利队一直将比分紧咬不放，新秀巴赛里尼等人也保持了良好的心态，逼人的气势让中国队一筹莫展。
　　反观中国队在心态上明显不如对手，虽然比分上一直没有被拉开，但是球队的整体节奏较为拖沓，队员也显得不够兴奋，相持阶段没有队员能够站出来带领大家打破僵局。除了王一梅的攻势较为凌厉之外，其他队员在暂时受挫之后都显得较为沉闷，球队在攻防配合上也较为混乱，队员几乎是各自为战，关键时刻没有选手能够站出来承担责任，核心球员的匮乏让中国队在场上明显缺少“主心骨”。
　　新老交替阵痛核心难觅 实战磨练中树立新核心
　　虽然中国女排在本届精英赛上依然采用了以老队员为主的首发阵容，但是球队在新老交替阶段的阵痛依然不容忽视，除了技术上相对粗糙之外，关键时刻缺乏核心球员让球队很难在场上打破僵局。目前的中国队暂时还找不到定海神针，很难有队员能够在球队处于不利情况下挺身而出。
　　从位置和技术特色考量，现任队长魏秋月本应该是核心位置上的首选，但是从魏秋月近来的表现来看，她很难在关键时刻挑起重担。尽管魏秋月是同龄选手中较为冷静的，大赛经验也相对丰富，但是她在相持阶段的进攻组织略显混乱，而且传球变化太少，再加上在她在场上显得过于含蓄，很难将全队调动起来。
　　中意之战中国队唯一打出高水平的选手就是接应王一梅，在同样遭遇对手重点防范的情况下，王一梅凭借势大力沉的扣杀屡次突破成功，成为中国队唯一能够在相持阶段给对手施压的选手。本场比赛王一梅个人独得19分成为得分王，虽然她的个人能力突出，但是号召力和稳定性稍有欠缺，仅凭借一己之力很难帮助球队挽回败局。
　　新女排在瑞士精英赛中连折两阵表现令人失望，队员技术上的薄弱、心态上的不成熟以及关键时刻拼劲不足整体表现难以让人完全满意。目前这支队伍并没有特别突出的明星球员，只有通过实战的磨练才能在比赛中逐渐培养出新的核心球员。
　　女排新核心的培养是一个漫长的过程，除了选手的技术特色之外，比赛气质以及性格因素也是考量核心选手的关键。要想在新女排中寻找一个心理素质过硬、号召力强、有领导能力、拼劲十足的选手并非易事。核心球员也并非教练指定即可，还需要通过实战来得到队友的认可，目前的中国队还找不出这样的选手。
　　培养核心球员对于新女排来说是一个漫长的过程。对于一直球队来说，培养“主心骨”对于整个球队的成败影响重大，新女排要想真正实现蜕变就更需要早日觅得球队的新核心。 
　　(高加索)

