中乒赛-马龙四局轻松横扫王励勤 夺09巡回赛第3冠
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，2009年中国乒乓球公开赛继续进行，男子单打决赛落下帷幕，半决赛中逆转淘汰朱世赫的马龙保持强势，他在决赛中以11比6、13比11、11比5、11比9直落四局横扫王励勤夺取冠军。
　　马龙半决赛挽救五个赛点逆转击败韩国名将朱世赫闯入决赛，王励勤则七局苦战击败老对手马琳跻身决赛。马龙开场后打得很积极，而王励勤则表现得不够兴奋，他的正手拉球威力也没有发挥出来，马龙以11比6先下一城。
　　第二局双方争夺激烈，比分交替增加，马龙反手拉了一个擦边球，他以8比6领先。王励勤慢慢进入状态，他的正手拉球连续得分，他将比分扳为10平。11平后王励勤正手拉球下网，他反手拉球出界，13比11，马龙再胜一局以2比0领先。
　　两局在握在马龙越打越兴奋，第三局他与王励勤的对拉中丝毫不出下风，而王励勤则反手频频失误，随着他反手拉球出界，马龙以10比4拿到局点。在王励勤挽救了一个局点后，马龙正手抢拉对角得分，11比5，马龙以3比0领先。
　　第四局双方很快战成5平，马龙发球造成王励勤接发球失误，6比5，王励勤请求暂停。之后双方交替涨分，马龙正手压制王励勤中路得分，10比8，他率先拿到赛点。马龙正手反拉出界浪费一个赛点后，王励勤挑球出界，11比9，马龙拿下第四局以4比0击败王励勤。
　　算上本次中国赛冠军，2009年国际乒联巡回赛总决赛上马龙已经夺得三个男单冠军。之前的丹麦公开赛和科威特公开赛，马龙都笑傲群雄。
　　(Chimera)

