中国女排VS意大利胜算几何 若进决赛有望再碰巴西
　　新浪体育讯　经过四天的激烈较量，2009年瑞士女排精英赛小组赛全部结束，A组的巴西、中国以及B组的意大利、荷兰四队携手晋级四强。半决赛中中国女排将迎战意大利新军，巴西女排则与荷兰女排狭路相逢，稳定性更胜一筹的中国和巴西两队有望第三次在瑞士精英赛决赛中会师。
　　意大利新军出战稳定性稍逊 保一传拼拦网中国队有望晋级
　　此次出征瑞士精英赛的意大利女排是各队中调整幅度最大的，坚持锻炼新人的她们在此番随队的仅有奥托拉妮一名奥运战将，其余选手均是在联赛中表现较为出色的年轻队员。新军出战让意大利女排充满了变数，该队在大赛经验欠缺、磨合有待加强的情况下能够力压荷兰、古巴两强以小组第一的身份出线实属不易。
　　调整之后的意大利女排由唯一的奥运战将奥托拉妮担纲队长，二传重任则交给了身高1米90的朗顿，副攻线由1米86的克里桑蒂和1米89的阿里格蒂领衔，主攻位置玛孔、波塞蒂和巴赛里尼均获得了较多的出场机会，自由人启用了年轻的梅尔洛。
　　以年轻队员为主的意大利队虽然具备一定的冲击力，但是稳定性的不足还是成为该队的隐患，这也将成为中意之战中国队的主要突破口。上个奥运周期中国队在与意大利的交锋中因为对手技术全面、反击速度快一直难以占到太大便宜，此番两队在调整之后，意大利的小球串联略有下降，中国队只要正常发挥水平，有望击败对手晋级决赛。
　　中国队在小组赛与巴西的对阵中因为网上控制力弱、速度劣势明显惨遭横扫。在与同样以技术全面、拉开进攻速度快著称的意大利队交手时，中国队必须要在速度上压制住对手。保证一传的稳定性是中国队坚持快变的前提，加强拦网则是中国队加强网上控制力的关键。对意大利的进攻核心奥托拉妮进行有效的盯防以及减少自身失误也对比赛胜负影响重大。
　　巴荷两强遭遇接应PK受关注 网上控制力强巴西胜算大
　　巴西和荷兰的交锋同样备受关注。尽管荷兰队在小组赛中因为被意大利逆转险些与四强无缘，但是该队阵容保持较为完整颇具竞争力。新老结合的巴西队虽然因为二传位置的不足让进攻实力未能得到充分发挥，但是该队强大的网上控制力还是让她们成为小组赛中唯一保持不败的球队。
　　巴西和荷兰两队技术相对全面，二、四号位的拉开进攻实力较强，两队接应谢拉和弗里尔的直接碰撞是本场比赛的一大看点。谢拉和弗里尔个人实力突出，特别是后攻威胁较大让她成为各自球队最主要的得分点，她们二人发挥的好坏将对各自球队的走势产生重要影响。
　　巴西和荷兰两队的攻手各具特色，但是巴西队在网上控制能力更强使得她们的胜算较大，特别是副攻法比亚娜自开赛以来发挥稳定，她的快攻和拦网已经让很多攻手屡屡受挫，巴西队也正是得益于她的强大才在网上争夺中多次占尽上风。巴西“双塔”法比亚娜和卡罗林的整体实力要胜过荷兰组合文森科和维塞尔。
　　尽管欧洲两强意大利和荷兰各具特色，但是稳定性稍显逊色，中国和巴西两队有望击败各自的对手在决赛中会师。  
　　(高加索)

