马龙负朱世赫90后新星独得两分 国乒4比1世界联队
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，2009年中国之队对阵世界全明星乒乓球团体挑战赛在上海展开男子团体的争夺，小将许昕表现出色先后击败萨姆索诺夫和朱世赫，马龙和王励勤分别击败萨姆索诺夫和松平健太，这让中国队以4比1击败世界联队。
　　马龙 1比3 朱世赫
　　马龙出任中国队的第一单打，他在首场比赛对阵韩国的朱世赫，两人上周在苏州进行的中国公开赛男单半决赛中刚有过一次交锋，马龙挽救五个赛点击败对手，这让他们今天的遭遇战更受瞩目。双方在首局就几次战平，3平后马龙连得4分取得领先，不过朱世赫连拿7分以10比7反超拿到局点。马龙正手抢拉救回一个局点，但他接着回球下网，11比8，朱世赫先声夺人。马龙第二局打得有些急躁，他在场上失误偏多，朱世赫一路领先以10比7拿到局点，朱世赫侧身抢拉失误，马龙利用发球又连续两次抢拉得分，双方战成10平。11平、12平后马龙连得两分，14比12，他扳回一局。
　　第三局马龙以3比1开局，朱世赫利用发球连续两次发球抢攻得分，他连拿5分以7比4反超领先3分。之后朱世赫继续保持领先，马龙正手抢拉出界，11比6，朱世赫再胜一局以2比1领先。朱世赫第四局乘胜追击，他以4比1领先，刘国梁暂停后马龙连追3分扳平比分，6平后朱世赫连得3分再度拉开，随着马龙反拉失误，11比8，朱世赫以3比1获胜，世界联队以1比0领先。
　　许昕 3比1 萨姆索诺夫
　　中国队处于锻炼年轻球员的目的，第二场派出许昕迎战白俄罗斯的萨姆索诺夫。首局两人几次战平，7平后萨姆索诺夫连得两分拉开差距，许昕正手抢拉失误，11比8，萨姆索诺夫先下一城。第二局的4平后萨姆索诺夫连得三分取得领先，在7比9落后的情况下许昕连得3分以10比9反超拿到局点，萨姆索诺夫正手抢拉得分，10平。11平、12平，刘国梁请求暂停。许昕暂停后坚持压制萨姆索诺夫的正手，13平后他连得两分，15比13，许昕扳回一局。
　　第二局的胜利让许昕士气大振，他在第三局很快以8比4领先，萨姆索诺夫追回两分后，许昕连得3分，11比6，他再胜一局以2比1反超。第四局的3平后许昕连得三分以6比3领先，萨姆索诺夫请求暂停。暂停后双方各得几分，许昕9比6领先后打得有些保守，萨姆索诺夫连追三分扳为9平。许昕关键时刻坚持侧身抢拉得分，10比9，他拿到赛点，许昕正手拉球造成萨姆索诺夫回球下网，11比9，许昕赢下第四局以3比1获胜，中国队将总比分扳为1平。
　　王励勤 3比2 松平健太
　　中国队把老将王励勤放在第三单打位置，他迎战日本的松平健太。开场后松平健太进入状态较快，他一度以9比6领先，王励勤连追三分扳为9平。关键时刻松平健太连得两分，11比9，他赢下第一局。第二局王励勤适应了松平健太的发球，他开始掌控场上的主动权，他一路领先以11比5扳回一局。第三局双方争夺激烈，7平后王励勤连得4分，11比7，他再胜一局以2比1反超领先。
　　王励勤在第四局以3比0开局，松平健太请求暂停。暂停后松平健太连续追分扳为4平，之后他的发球又给王励勤制造麻烦，他连得几分以11比6拿下，双方前四局战成2平。决胜局松平健太以3比1开局，王励勤利用发球连追两分扳为3平。4平后王励勤正手抢拉得分，他5比4领先交换场地，但松平健太立即追回一分扳为5平。6平、7平后王励勤在松平健太的两个发球利用正手拉球连拿两分，他以9比7领先。王励勤接着又利用一个运气球得分，10比7，他拿到赛点。在反手拉球出界浪费一个赛点后，王励勤请求暂停，松平健太暂停后又追回1分，王励勤接发球抢攻得分，11比9，他赢得决胜局以3比2获胜，这帮助中国队以2比1反超领先。
　　马龙 3比0 萨姆索诺夫
　　第四场比赛迎来双方一号选手的较量，马龙迎战萨姆索诺夫。双方在首局争夺激烈，7平后马龙连得两分取得领先，之后他继续保持领先，随着正手抢拉中路得分，11比9，马龙先下一城。第二局两人又多次战平，10平、11平后马龙侧身抢拉得分，12比11，他请求暂停，萨姆索诺夫暂停后正手抢拉失误，13比11，马龙再胜一局以2比0领先。
　　马龙第三局以3比1领先，萨姆索诺夫请求暂停。萨姆索诺夫暂停后一度将分差缩小，但马龙积极抢攻，他完全压制住萨姆索诺夫，11比6，他赢下第三局以3比0获胜，这让中国队以3比1领先世界联队。
　　许昕 3比1 朱世赫
　　最后一场许昕再度登场对阵朱世赫。开场后双方就多次战平，5平后朱世赫连得三分取得领先，许昕坚持抢先上手，他连追几分扳为9平。可惜许昕连续两次失误，11比9，朱世赫先胜第一局。朱世赫第二局又是开局领先，许昕再次将比分追至9平，这一次他连续造成朱世赫两次失误，11比9，许昕扳回一城，总比分战成1平。
　　第三局的3平后许昕连得6分，他以9比3领先，朱世赫追回1分，许昕侧身抢拉得分，10比4，他拿到局点。在许昕一次拉球落空后，朱世赫正手反拉出界，11比5，许昕再胜一局以2比1领先。许昕在第四局乘胜追击，他很快以5比2领先，朱世赫请求暂停。许昕暂停后依旧用正手拉球压制住朱世赫，11比5，许昕赢下第四局以3比1获胜，这样中国队以4比1击败世界联队。
　　(Chimera)

