俄罗斯主帅为男篮支招中国队问题不在于球员好坏
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，斯杯广州站比赛进入第三天，中国45-70不敌俄罗斯，赛后，俄罗斯主帅叶夫根宁-帕舒京和球员马特尤纳斯出席了发布会。
　　帕舒京对比赛总结道，“这是一场重要的比赛，我们的孩子们打了非常好的防守，只让中国得了不到50分，我们对中国区域联防的进攻效果很到位。一开始我们打得不够好，我对今天的进攻防守很满意。今天比赛结束就结束了，我们会准备明天的比赛。”
　　马特尤纳斯认为，“我们开始打的很好，特别是防守上，中国只得到了个位数得分，整场来说对防守都很满意。”
　　谈到中国需要提高那些方面，帕舒京表示，“中国队的问题不在于球员的好坏，他们都很出色，他们需要更加刻苦，防守更拼命，传球更到位。中国有很多伤病，他们所有球员回归会是强大的队伍。”
　　整个斯杯表现都很出色的后卫马特尤纳斯对中国后卫的建议很简单：“训练好好练，努力去练。”
　　邓华德一直认为赛程过于紧密，但是帕舒京却认为这是个难得的热身机会，“这对我们来说是很好的锻炼。不管9天8场比赛也好，对于我们大学生球队，很少有机会有这么好的热身对手打比赛，有这么多球迷、赞助商关注，我们一上场就全力争取胜利。”
　　至于接下来大学生运动会的目标，帕舒京很谨慎：“比赛前我不能说这些东西，但我们会努力取得好成绩。”
　　发布会结束后，记者们罕见地大声鼓掌，送给了这支表现出色的大学生球队。
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自广州)

