精英赛-丁俊晖0-6遭血洗卫冕失败 艾伦赢个人首冠
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，2009世界斯诺克江苏精英赛今天下午在无锡体育中心进入决赛日，结果在两位“85后”新星的较量中，北爱新锐马克-艾伦6比0完胜卫冕冠军丁俊晖，捧起了自己首个职业巡回赛的冠军奖杯。
    点击观看丁俊晖0-6艾伦全场视频录播>>>>>>
　　小组赛中丁俊晖与艾伦同处第一小组，丁俊晖曾经2比1战胜艾伦并以4胜1负的成绩成为小组头名，而3胜2负的艾伦则凭借净胜局优势挤掉瑞恩-戴晋级半决赛。在昨天的半决赛中，丁俊晖和艾伦均展现了恐怖的进攻活力，分别以5比1和5比2大胜傅家俊与墨菲，成功会师决赛。
　　决赛采用11局6胜制，首局较量艾伦远距离推进红球先得1分，紧接着丁俊晖防守时打散红球堆又给了艾伦机会，后者一杆拿下40分。丁俊晖防守的感觉似乎不太好，随后他一杆连攻带防不慎将红球送到了右侧底袋附近，艾伦单杆再轰64分，105比0零封丁俊晖赢得开门红，总比分1比0领先。
　　第二局开始后，丁俊晖打出一次高质量的防守跑母球，艾伦两次用杆头敲击台面表示赞许。不过进攻中还是艾伦率先得分，他一杆打出71分以71比0领先，此时台面还剩5红球，艾伦完成超分。此后丁俊晖做了一杆不错的防守，利用黄球藏住了母球，艾伦虽然解到球却给小丁留下了机会。然而在被对手超分的状态下，小丁发挥多少有些受到影响，仅仅得到8分之后他就出现失误。艾伦趁机再取10分，81比8赢下第二局，总比分2比0领先了。
　　第三局丁俊晖终于先行得分了，可是一杆打到了19分时，接下来的红球进攻受到了黑球的影响，结果出现了失误。艾伦轻松上手一杆拿到28，虽然利用打进蓝球的机会两库K红球堆没能得手，但是丁俊晖在防守中留给了艾伦中距离机会，结果艾伦打出一杆清台74分，102比19赢下第三局，大比分3比0领先了。
　　第四局艾伦得到32分时母球摔中袋失误，丁俊晖有机会在中场休息前扳回一局，不料只取得37分就在中袋蓝球进攻时出现了闪失，艾伦上手再取19分，51比41领先胜利在望。尽管此后艾伦架杆击打绿球撞袋口弹出，可丁俊晖没能抓住机会，艾伦再得12分，64比41拿下这一局后，带着4比0领先的巨大优势进入中场休息。
　　中场休息过后，第五局艾伦依然占据场上优势，43比0领先之后尽管被小丁得到一杆32分，不过艾伦随后利用自己的准度连续打进长台进攻，68比32收下第五局之后，5比0遥遥占先获得赛点。
　　第六局丁俊晖仅得到1分之后就再次被艾伦主导了进攻，凭借单杆58分的表现，艾伦最终67比14拿下最后一局，6比0大胜丁俊晖获得冠军。
　　(杨?)

