完败一役差距全方位 中国女排距离奥运冠军有多远
　　新浪体育讯　新帅蔡斌一直颇为推崇巴西女排两边拉开、中间施压的战术打法，他在上任之后也着手对王一梅进行改造，试图在中国队培养出一名强力接应以顺应世界女排发展的潮流。此次精英赛完败巴西还是暴露了中国队的不足之处，巴西队也给中国队树立了一个好的典范，中国队在细节上与对手还有明显差距，要想在新奥运周期中称霸还需在技战术上赶超巴西。
　　拉开进攻速度待提升 新“双塔”网上统治力稍逊
　　蔡斌上任之后力推两边拉开、中间施压的打法。从中巴之战来看，与战术打法较为成熟的对手相比，中国队在这方面还明显逊色，要想在短时间内赶超巴西难度较大，特别是拉开进攻速度不足以及新“双塔”薛明和马蕴雯在网口争夺上统治力稍弱限制了中国队该战术的执行。
　　巴西队的打法对速度要求较高，她们能够在08年北京奥运会上折桂，弗法奥出色的进攻组织以及帕乌拉、谢拉在二、四号位的拉开进攻成功率较高是关键。奥运会弗法奥的退役让巴西队的进攻速度也有所下降。
　　中国队现有的人员配备也与该战术执行对速度的要求也不完全匹配。主二传魏秋月虽然传球相对稳定，但是速度慢一直是她的最大缺陷。在进攻上首次担纲接应的王一梅速度上明显逊色于同位置的谢拉，王一梅在改打接应后前排进攻也主要以定点强攻为主。中国队的两名主力主攻的拉开进攻速度也一般，李娟虽平拉开较有威胁，但是一传牵扯精力太多以及攻击力相对逊色让她在进攻中的作用难以得到充分展现，楚金玲本以大力扣杀著称，速度上则处于劣势。
　　除了速度尚待提高外，中国队新“双塔”网上控制力的欠缺也使得中间杀伤力明显不足。巴西队的“双塔”组合技术特色鲜明，法比亚娜擅长三号位快攻、卡罗林则主要依靠二号位突破施压，二人的高拦网更是让中国队的进攻全面受限。反观中国组合薛明和马蕴雯在遇到高水平竞争对手之时，网口控制不力的弱点凸显，特别是拦网难有作为让中国队一直处于被动。
　　中巴接应风格迥异 速度劣势制约王一梅
　　随着世界排坛的发展，接应二传在进攻中的作用愈发重要，因此各队都希望通过加强接应的攻击力来提升本队的进攻质量。志在推行两边拉开、中间施压战术的中巴两队也不例外，但是巴西队的接应谢拉以速度见长，中国队的新接应王一梅则主要展现的她的扣球实力。
　　巴西女排的接应谢拉无疑是全队战术的最重要执行者，巴西队能够在北京奥运会上称霸，她的稳定发挥功不可没。丰富的进攻手段、灵活的头脑以及速度优势成为谢拉脱颖而出的关键，虽然算不上真正的强力接应，但是谢拉的杀伤力毋庸置疑，特别是她的出现让巴西队两翼的进攻速度提升明显。
　　中国队主帅蔡斌也希望通过对王一梅的改造来培养中国队的强力接应。从目前的情况看，王一梅进攻虽有实力，但是速度的缺失让她想融入整个战术体系还需时日，改造王一梅依旧是一个漫长的过程。王一梅在前排主打四号位，后排进攻威力初现，但是受制于速度的劣势，她的攻击力还没能得到充分发挥。与灵活的谢拉相比，王一梅在跑动进攻和防守上差距明显。现阶段王一梅主要扮演的是“假接应真主攻”的角色，要想成为名副其实的强力接应，王一梅需要更多的打磨。
　　蔡斌虽致力于对球队的战术打法进行新的改造，但是他的设想要想实现还有待时日。中国队在中巴之战中暴露了不少问题，要想在世界排坛称霸，中国队需要付出更多的努力来赶超巴西女排。 
　　(高加索)

