劳伦斯博尔特压菲尔普斯竟是必然 奥运8金王输在哪
　　新浪体育讯　劳伦斯男子最佳运动员最终归属博尔特，一个算不上意外的结果，博尔特和菲尔普斯的PK曾让这个奖项充满悬念，但菲尔普斯却是败在了场外。
　　事实上当北京奥运会结束后，唯一能和博尔特竞争的自然就是八金得主菲尔普斯，游泳和田径是两个公认的运动之王，在其之上创造如此一批惊天骇俗的世界纪录，其他项目再怎么有生猛的人物出来，也都只能退避三分。但由于场外的因素影响，尽管菲尔普斯也进了劳伦斯入围名单，可谁都清楚，他已经没有任何机会和博尔特竞争，而这些变化在去年或许谁都想不到。
　　对菲尔普斯而言，他在北京奥运会上创造的纪录前无古人，八块金牌背后是打破了7个世界纪录和1个奥运会纪录，尽管4x100自由泳接力决赛还就是菲尔普斯这棒几乎酿成败局，而且100蝶决赛那诡异的水下摄影，多少也让人怀疑这块金牌的含量，但他的整体发挥是毋庸质疑的精彩绝伦，而博尔特尽管靠个人和集体力量，打破了田径赛场上最受关注的三个男子项目的世界纪录，但3和8之间，你不能无视这其中的数量差距。
　　另外从劳伦斯体育学会这个组织来看，由于是美国公司创办，尽管在游泳和田径这两个公认的运动之王面前，劳伦斯世界体育学会在历史上并没有表现出轻视任何一方的征兆，但既然是美国公司背后的资金撑着，而且菲尔普斯的成绩经得起考验，可以说博尔特初始的竞争态势并不被看好。
　　真正的逆转就是来自于今年年初，也就是英国记者曝光了菲尔普斯吸食大麻的镜头，一石激起千层浪，菲尔普斯团队的危机公关已经做到了极限，菲尔普斯的认错态度也相当诚恳，但就劳伦斯奖项而言，他立刻就从第一热门滑落为进入入围名单就算完成任务的陪衬角色。
　　虽然表面上这只是评选年度最佳体育选手，但这种评选早就脱离了纯竞技的范围，南非前总统曼德拉这样说过：“体育拥有改变世界的力量”，作为这种力量的代言人，顶尖选手的形象都应该是积极向上的，向社会传达的也应该是一种正面的、激励的作用，更何况对体育热衷的往往都是一些年轻人，选手的言行举止对这些世界观还很不成熟的年轻人有着太大的影响力，而当菲尔普斯如此自然而随意的把烟枪举起来时，他就注定了是今日大奖的败家，由世界各国顶级退役选手组成的劳伦斯体育学院怎么可能把奖颁发给他？如果真给了，这是要传递给世界一种怎么样的信号？这可绝不是知错则改就是好孩子，而后什么事都没发生似的家庭喜剧。
　　对菲尔普斯来说，这次失败确实很可惜，这是他第四次入围个人奖，前三次输掉还值得讨论，这次输掉只能怪他自己，当然没有证据显示劳伦斯体育学会都是一些喜欢惦记别人缺点的老顽固，但至少大麻事件的余波没有完全过去，这次的奖项无论如何都不会给他，如果菲尔普斯要想靠自己的实力获得一次个人奖的话，今年的世锦赛、11年的世锦赛和12年伦敦奥运会，都是可以证明自己的好机会，不过同时也要看在另一个体育世界里的博尔特是否还能近乎疯狂的续写辉煌了，他们两人的竞争，一定程度上让这个奖摆脱了许多商业的味道，而重新回归到对开发和提升人类身体潜能这种最原始的、也是最自然的钟爱和追捧上。
　　除了菲尔普斯之外，其他竞争者虽然在各自项目里都堪称伟大，但和前两人竞争，都只能说是凑数。太讲究集体意识的足球运动从来都不是个人奖的宠儿，C罗哪怕把08年所有的冠军奖杯都拿下，估计最大受益者也只能是曼联，竞争最佳团队没有问题；而费德勒此前已经连续四获个人奖，再奖给纳达尔的话，劳伦斯个人奖绝对是要自我贬值；而赛车和摩托在奥运之年进入竞争，也只能自讨没趣，虽然04年最佳给了舒马赫，罗西也进入当年的大名单，但这和雅典奥运会没有出现如北京奥运会博尔特和菲尔普斯这样的超级英雄有着莫大关系。
　　(孟巍)

