中乒赛重现世乒赛七局大战 王励勤艰难逆转马琳
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，2009年中国乒乓球公开赛继续进行，男子单打结束半决赛争夺，王励勤和马琳大战七局，王励勤在2比3落后的情况下连扳两局以4比3战胜马琳，他将和马龙争夺男单冠军。
　　王励勤和马琳在四分之一决赛中分别击败了中国香港的李静和张钰，这让他们再次在半决赛相遇。首局双方就争夺激烈，两人几次战平，7平后马琳连得4分，他以11比7先胜一局。第二局双方争夺依旧激烈，这一次的7平后王励勤连得4分，他以11比7比扳回一城。
　　两位老对手在第三局打得依旧胶着，7平、9平、10平、11平后马琳连得两分，13比11，他再胜一局。第四局中马琳一度领先，但王励勤顽强地将比分扳平，马琳以10比9领先拿到局点后，王励勤连得3分，12比10，他赢下第四局将总比分扳为2平。两人在第五局中交替领先，10平后马琳连得两分，12比10，他拿下第五局以3比2领先。王励勤在第六局连连利用抢攻得分，他很快以9比4领先，马琳连追两分后，王励勤顶住压力连得两分，11比6，他又扳回一局将总比分扳为3平。
　　决胜局王励勤开局不错，他很快以3比1领先，4比2后王励勤又一次抢攻得分，他以5比2领先交换场地。易边后王励勤保持强势，他又连得3分以8比2领先，大比分落后让马琳采取搏杀，他连追3分将比分扳为5比8。王励勤拿下1分后马琳又连得2分，他将比分追至7比9，关键时刻王励勤连续两次进攻得手，11比7，他赢得决胜局以4比3战胜马琳，他将与马龙争夺男单冠军。
　　(Chimera)

