沙拉拉：乒乓球要淡化国家意识 中国更需个性球员
　　昨天，国际乒联主席沙拉拉代表国际乒联与上海体育博物馆签署合作协议：2011年，上海国际乒联博物馆将正式落户上海体育博物馆，并将在500平方米的展馆中定期展出不同的乒乓球文物。这是国际乒联成立洛桑总部博物馆后，设立的第一家总部外的博物馆。在接受记者采访时，沙拉拉坦言，“国际乒联希望乒乓博物馆能够进一步推动乒乓球运动的发展，更希望中国乒乓球能够淡化国家意识，培养更多个性球员让这项运动更有魅力。”
　　比赛淡化国家意识
　　“我希望无论是观众还是各个国家应把运动员当作个体，淡化国家意识，这样的比赛更加有魅力。”
　　“昨天的比赛相当精彩，尽管世界男队以1比4输了，但每场比赛都很激烈，都充满悬念。观众就是喜欢这样的比赛。”面对记者，沙拉拉还是忍不住先聊起了刚刚落幕的“世界打中国”比赛，但随即又把话题引到了中国队上。在“世界打中国”对抗赛期间，沙拉拉就乒乓运动未来发展与乒羽中心主任刘凤岩进行了多次的交流。在沙拉拉看来，中国乒乓正在承担推动这项运动的责任，中国队的姿态也让国际乒联相当欣赏。
　　之前，中国队婉拒了国外运动员希望与国家队一起训练的想法。沙拉拉透露，中国队在与国际乒联沟通后，情况又发生了变化，“现在中国队愿意改变方式，他们愿意派出国家队球员与国外选手在特定的训练地进行训练。尽管不是与整个中国队一起训练，但这样的举措相信也能帮助国外球员提高。”
　　中国队的努力沙拉拉看在眼里，但这位改革狂式的国际乒联主席还是抛出了又一个论调——“淡化国家意识”。“我希望无论是观众还是各个国家应把运动员当作个体，淡化国家意识，这样的比赛更加有魅力。”沙拉拉特意举了个例子，“我们不反对中国打中国的决赛，但大多数人有些厌倦这样的情况，而且这样的比赛，中国队甚至两边都不派教练，所以观众就更提不起兴趣了。”沙拉拉说只有增加比赛的对抗性，哪怕是“中国内战”的对抗性，观众才不会流失。
　　中国更需要个性球员
　　“中国球员的实力顶尖，但很多时候他们都显得千篇一律。要具有观赏性和商业价值，个性化的球员必不可缺。” 
　　淡化了国家意识，沙拉拉希望乒乓世界里能够涌现出更多具有鲜明个性的顶级球员，“特别是中国球员，他们的实力顶尖，但是很多时候他们的表情、接受访谈都显得千篇一律。一项运动要具有观赏性和商业价值，那么个性化的球员必不可缺。”沙拉拉认为，不少发展蓬勃的运动，有的不仅仅是明星，而是具有个性的明星，“比如NBA的科比、奥尼尔都有着自己的个性，网球中的费德勒、纳达尔也是如此。”相比于此，乒乓球运动似乎缺少这样实力顶尖但又富有个人韵味的球星。
　　其实，3月份的时候沙拉拉还发给中国一封“投诉函”，批评中国球员缺少职业素质，而现在他又希望中国球员的形象能够变得更加鲜活，“当然这些都是不冲突的，从市场的角度来考虑，球员不是仅仅去打球。他们必须推广这项运动，宣传自己和代表的赞助商乃至国家。”
　　尽管由于培养和管理模式的客观因素，中国队的队员们必须遵守球队的相关纪律，但沙拉拉认为中国球员依然可以提高自己球场内外的魅力，固定的管理模式并不是问题。
　　“我所说的个性并不是一个狭义的概念，关键是这个球员具备相当的实力，而且能够在赛场内外的表现更带有个人的风格，对待球迷和赞助商的态度更加职业化，这就已经足够了。”沙拉拉希望，中国的明星球员们能够成为推动乒乓球运动发展的中坚力量，“毕竟他们才能吸引更多人关注和投身这项运动。”

