女排曝两瓶颈生命线有忧 为何惠若琪们距主力仍远
　　新浪体育讯　精英赛漯河站，中国女排三战全胜，仅失一局。刚刚结束的昆山站，她们再次战胜土耳其、多米尼加、古巴三队，却累计丢掉了四局。可以说，中国队昆山站的登顶之路更为艰难，就锻炼队伍而言更有价值，自身存在的一些问题暴露得也更充分。
　　十三名队员轮番出场
　　参加两站国际女排精英赛之前，蔡斌教练就多次强调，中国队要借此机会考察队员、锻炼队伍。如果说，漯河站他在用人上还略嫌保守的话，昆山站却给了更多队员、特别是年轻队员更多的登场比赛机会。
　　昆山站的三场比赛，中国队除了漯河站打满全部比赛的自由人张娴之外，另外13人均先后亮相。第一次进入国家队的年轻自由人王茜，竟然在三场比赛中全部首发，这反映出“少帅”蔡斌在用人上的魄力。
　　薛明、魏秋月、马蕴雯等老队员，都继续了其在漯河站的出色表现。与多米尼加队的比赛，中国队进攻、拦网、发球得分最多的，均是副攻马蕴雯；最后一场碰古巴，另一名副攻薛明的进攻、拦网、发球得分，则全部占据本队之首。
　　作为中国队组织核心的二传，魏秋月显现出良好的心理素质和娴熟的手上功夫，较好地贯彻了教练的作战思想。她与几名副攻、特别是与薛明的配合，成为中国队连续获胜的重要保证。
　　王一梅是中国最具实力的强攻选手，今年改变角色，担任接应。漯河站的比赛，她由于对新位置不太适应，进攻少有亮色。昆山站在与多米尼加的比赛中，大梅终于找回了进攻的感觉。全场四局比赛，她进攻得14分、拦网得5分、发球得5分，总得分为24分，创漯河、昆山两站中国队选手一场比赛得分之最。
　　值得指出的是，大梅的进攻得分基本上都是四号位的高点强攻，而且多为调整攻；加上那势大力沉的大力跳发，俨然让人们又看到了2006年世锦赛时威风八面的王一梅的英姿
　　中国队另一位让人欣慰的老将是徐云丽。漯河站她未能登场，昆山站只是后两场比赛替补上场，却给人们留下了比较深刻的印象。尤其是对多米尼加的比赛，徐云丽的高点背飞、高压拦网成功率非常高。她的出色演出，让蔡斌在用人上多了一种选择。
　　较之漯河站，中国队多名年轻选手在昆山的比赛中获得了更多的上场机会，进一步证明了自己；其中惠若琪、赵燕妮的表现相对更为抢眼。
　　惠若琪是中国队中惟一的“90后”选手，漯河站未能参赛，昆山站与多米尼加的比赛曾短时间亮相。最后一场碰古巴，在中国队0：2落后的不利形势下，她第三局临危受命，上场后打吊结合、不断变化进攻线路，加上拦网，成为该场比赛中国队扣球得分最多的选手之一。
　　赵燕妮的特点是弹跳好、进攻时挥臂速率快。与古巴队的比赛，她取代王一梅出场，前后排进攻、大力跳发球都发挥了较高水平。
　　三场比赛进攻均下风
　　昆山站中国队保持全胜，三场比赛却有一个共同的不足，就是全队的进攻得分均落后于对手。战土耳其，中、土两队进攻得分之比为30：33；中国与多尔尼加、与古巴比赛时，进攻得分之比分别为49：50、58：59。
　　古巴队素以进攻凌厉著称，中国队进攻得分低于该队并不足为奇；多米尼加、土耳其充其量只能算世界二流队伍，中国队与之对抗，整体进攻也不占优势，则只能在自身进攻的发挥上找原因了。
　　新的中国女排亮相以来，副攻的表现一直很强势，漯河站如此、昆山站依旧。两站六场比赛，有五场中国得分最佳队员属于副攻即为有力佐证。问题是，中国主攻、接应的整体进攻总是难尽人意。
　　昆山站与土耳其队的比赛，中国队的主攻、接应均表现平平；第二场碰多米尼加，王一梅爆发，后几局比赛俨然成了她的“独舞”。最后与古巴的比赛，正是因为中国队副攻的进攻受到一传不好的制约时，主攻、接应集体疲软，才导致本队连丢两局。
　　与古巴比赛的后三局，惠若琪、赵燕妮作为奇兵，使得中国队进攻的弱势有所改观。第三、四局，中国队的扣球得分均超过了对手；可决胜局，古巴队的进攻得分再占上风。最后阶段，若非古队连续两次主动失误，比赛的结局真是很难预测。
　　排球比赛中，进攻是得分的最主要手段，而主攻、接应则是防反得分的最有力保证。中国队目前的几名主攻中，楚金玲的发挥忽好忽差，李娟和殷娜实力有限；新近担任接应的王一梅尚处在转型中。
　　昆山站与古巴的比赛，年轻的主攻惠若琪、接应赵燕妮着实让人眼前一亮。但应该清醒地看到，她俩的成功一定程度上是因为出奇制胜，古巴队员对其不太了解；加上当时对方选手体力有所下降，而她俩却是以逸待劳。
　　那场比赛的第五局，在引起对方注意后，赵燕妮的进攻成功率已经明显下降。实事求是地讲，以惠若琪、赵燕妮目前的实力，她俩距离国家队主力位置还都有一定距离。
　　为了改善中国队的进攻水平，蔡斌教练提出压低二传传球弧线，以提高全队进攻速度，并且已在积极实施。另外，加强中国队进攻的整体配合和相互策应，包括增加主攻、接应的跑动进攻，也不失为一项行之有效的办法。
　　中国队暴露的另一个瓶颈是一传，这已经是老生常谈，对新女排而言似乎更应该引起高度警惕。昆山站的三场比赛，中国队的接发球直接丢分分别为6、8、9分，平均每场比赛接近8个；而北京奥运会，中国队每场比赛的接发球失分为4.6个。
　　一传被视为中国女排的生命线，该问题做好不容易，但中国女排要想真正在伦敦奥运会上有所作为，就必须逐步改变此环节的瓶颈现象。(厉智)

