古巴出局打乱部署 蔡斌：希望击败意大利再战巴西
　　新浪体育讯　北京时间6月13日凌晨，2009年瑞士女排精英赛小组赛阶段的比赛全部结束，中国女排和巴西女排从所在的A小组成功出线，在半决赛中中国队将对阵意大利队，而巴西队将和荷兰队交手。
　　尽管中国队在第四个比赛日轮空，但是已经取得2胜1负战绩的她们基本上已经提前锁定了出线权，在巴西队击败最后一个对手波兰女排之后，巴西队也以小组第一的战绩跻身四强，中国队则名列小组第二晋级。
　　而另外一个小组的形势却充满了戏剧性。此前两战全胜的古巴队在最后一场比赛中遭遇到了背水一战唯有取胜才有希望晋级的荷兰队，最终荷兰女排直落三局击败了08年的赛会冠军古巴女排，通过比较小分，荷兰和意大利携手从B小组出线，古巴则无缘晋级，在大好的形势之下出人意料的功亏一篑。
　　在古巴和荷兰女排的这场比赛中，中国女排的队员们也出现在了观众席上，在观看比赛的同时，队员们还不时用手中的笔记本记录着什么。由于在本场比赛之前，古巴队以小组第一晋级的可能性非常大，她们也极有可能和中国队在半决赛遭遇，因此中国队出现在观众席上提前考察对手也就不足为奇了。不过最终古巴队意外遭横扫无缘四强，也令中国队姑娘们的这次“观摩”彻底失去了为实战参考的意义，因为她们在半决赛中的对手将是意大利女排。
　　在事后接受采访时，中国女排主教练蔡斌对于半决赛将与意大利队交手也连称“没想到”，不过展望即将到来的半决赛，蔡斌却表示非常希望能够击败意大利队获得再次和巴西女排交手的机会。
　　在以0-3的比分输掉和巴西女排的小组赛后，蔡斌就曾表示，中国女排在那一场比赛中并没有发挥出自己的真实水平，没有完全打开，如果放开打也许就不是0-3的比分了。而如果中国和巴西能够双双在半决赛中击败各自对手晋级决赛的话，中国女排就将再次赢得和奥运冠军交手的机会，毕竟将成绩排除开来，中国女排在瑞士精英赛上的主要任务还是锻炼队伍、观察和了解对手，能够和巴西这样的队伍多一次交手的机会，中国女排对于自身存在问题的了解也就更进一步。
　　与此同时蔡斌还表示，如果能够再次遭遇巴西，“在保证一传的同时，打出自身的风格，发挥副攻的特点从而让主攻解脱，再多打一些主动进攻和后排进攻”就很令人满意了，而且一旦中国女排能够真正将自身的打法特点发挥出来的话，相信胜利的天平也会慢慢向她们倾斜。
　　(新体)

