刘国梁：马龙赢朱世赫两种可能 王马大战1点定胜负
　　新浪体育讯　6月6日，2009年中国乒乓球公开赛结束了男单1/4决赛的争夺，马龙、王励勤和马琳为中国队占据了四强中的三席；唯一突围的外国选手是韩国削球名将朱世赫，他在淘汰了中国选手张继科后晋级、将与马龙争夺决赛的席位。赛后，中国乒乓球男队主教练刘国梁对今天的比赛做了简要的点评，也对明天的比赛做了部分展望。
　　张继科在3比2领先的情况下被朱世赫逆转，导致2/4区失手，中国男乒没能包揽本次公开赛的四强。不过刘指导认为，张继科的失利在情理之中：“张继科基本功还是不够，毕竟当主力时间还短，从正手杀伤力、整体实力上来说，这场球他还是处于下风。打到后面，动作都有点变形了。朱世赫因为没跟他打过，还是有点虚。如果朱世赫不虚的话，张继科这场球应该说是明显下风。不过，有朱世赫比赛会很好看，无论是从场面还是胜负悬念来说——削球能打到这种程度，确实是一个少有的天才。”
　　与马龙在萨格勒布世乒赛上被朱世赫淘汰那场比赛相比，张继科这场失利有一定的类似之处。“他们年轻，基本功不像老队员那么扎实。你看老队员打到后面基本上还是比较稳定的——除非是大赛，因为大赛有时一紧张、一发力，动作就容易走形——但这些小孩的话，公开赛都容易走形，大赛就更困难了，”刘指导解释道，“张继科要成为主力，对付削球的能力必须要提高，不光是朱世赫，包括奥地利的陈卫星，还有希腊的吉奥尼斯，都不会好打，这几个削球其实能力都是比较强的。”
　　由于张继科的失利，马龙在明天的男单半决赛中将要再度与朱世赫狭路相逢。“马龙07年(萨格勒布世乒赛)输了朱世赫，后来虽然赢了两次(08年日本公开赛和08年比利时世界杯)，但赢得都非常艰苦，有一次是1比3落后赢的(日本公开赛)，所以明天肯定不会轻松，”刘指导说，“明天的比赛，马龙关键是要做好被缠住的准备。”
　　“朱世赫如果要赢他，肯定要打到4比2以上；而如果马龙要赢，有两种可能：一种是相对比较轻松，没什么悬念；还有一种可能是4比2以上。一旦缠住以后、打到4比2以上的话，马龙就不一定能占到上风了。从目前马龙打削球的能力来看，他应该还占一定的上风，但还是看明天临场发挥。因为朱世赫这样的削球运动员，除非打得他没办法，如果平时比赛老是打4比2、4比3的话，一旦到了大赛还是没办法。”
　　男单的另一场半决赛将在王励勤和马琳这对老对手之间展开。横滨世乒赛半决赛开始前，刘国梁曾经说过，随着两人年龄的增长，“王马大战”的经典场面将越来越少，因此从现在起每一次都很宝贵。如今时隔不过一月余，两人便再度在中国公开赛的赛场相遇。“明天主要看他们俩对这比赛的渴望和态度了，”刘指导一语道破，“世界比赛毕竟两年一届，而公开赛他们碰到的机会还是比较多的。目前他们两个竞技状态都不错，主要看明天谁准备更充分一点，谁取胜的欲望更强一点，谁就更有可能赢。”
　　(邓菲菲 发自苏州)

