蔡斌为何大捷不满险胜击掌相庆 点巴西4大危险人物
　　新浪体育讯　北京时间6月11日凌晨，2009年瑞士女排精英赛结束了第二个比赛日的争夺，首战轻取波兰的中国女排苦战5局才以3-2的比分击败德国队，艰难取得两连胜。尽管女排姑娘们在瑞士赛上的第二场胜利来之不易，但是能够最终拿下比赛，主教练蔡斌还是在赛后给出了“满意”的评价。
　　在今天的比赛中，中国女排尽管在首局以25-14轻松取胜，但是随后逐渐适应了中国队打法的德国队以25-23扳回一局将双方的大比分改写成1平，随后的第三局和第四局双方各胜一局，不得不通过决胜局定胜负，最终在前几局遭遇到对手顽强抵抗的中国队以15-7的巨大优势在决胜局胜出，艰难赢得两连胜。
　　尽管和德国一役的五局大战让新女排暴露出了诸多的不足，但是在比赛结束之后，蔡斌还是对队员们的发挥表示非常满意，甚至他还第一次和队员们相互击掌庆祝胜利，这一细节与昨天3比0大胜后认为队员表现不理想形成鲜明对比，也显示出了蔡斌对于这场胜利不一样的见解：“我觉得我们的队员在双方都打出高水平的情况下能够顶住，这对于年轻队伍来说锻炼的价值是非常大的。”但是与此同时，蔡斌也没有回避中国队在比赛中暴露出来的问题，特别是首当其冲的一传问题：“(从比赛中来看)我们在一传不到位的情况下主攻的调整能力有待加强，同时要拦防对手首先也要通过冲击她们的一传。”
　　在取得小组赛的两连胜之后，中国女排将在第三场比赛中遭遇北京奥运会冠军巴西女排，这也是在去年的奥运会半决赛之后，中国队和对手的首次对话，同时巴西也是蔡家军在全新的奥运周期中最重要的对手，因此这场遭遇战也格外引人关注。而本轮轮空的巴西女排也出现在了中国队和德国女排比赛的看台上，也体现了她们对于即将到来的中巴之战的重视。
　　对于和巴西一役，蔡斌表示：“巴西女排的(接应)谢拉，包括她们的副攻(法比亚娜)、自由人(法比)和10号主攻(萨萨)都是相当有经验的，球场上的意识也好过我们，但是我们依然会抱着冲击的心态去冲击对手。”
　　而中德之战替补登场并且表现不俗的小将惠若琪在谈到这场即将到来的中巴之战时也表示，将会以拼的心态去打这场比赛，毕竟巴西女排的水平是相当高的。
　　(新体)

