中波之战薛明贡献豪华数据 一人撑起网上最强防线
　　新浪体育讯　中国女排在瑞士精英赛的首场比赛中以3-0横扫波兰队赢得了一个好的开局。此前在中国精英赛中有过抢眼表现的薛明在今天的比赛中再次发威，个人独得15分荣膺本场比赛的得分王，她在快攻、拦网和发球上的出色表现也帮助球队屡次在相持阶段打破僵局。
　　发扣拦全面爆发再成得分王
　　中波的首场较量竞争并不是太激烈，波兰队在进攻中的高失误率以及中国队薄弱的接发球让比赛的精彩程度大打折扣。由于两大主攻李娟和楚金玲的扣球得分不多，中国队的进攻重任主要落在了副攻薛明、马蕴雯以及接应王一梅身上。在中国精英赛前四场比赛中连续荣膺得分王的薛明在本场比赛中发挥较为稳定，她个人斩获15分成为中波之战得分最多的选手，其中扣球7分、拦网6分和发球2分。
　　此役薛明令人印象最深刻的是她在拦网中的出色发挥，她在网前的有效封堵让波兰队的进攻效率大打折扣，特别是在副攻屡屡受挫之后，波兰队不不得将进攻重心落在队内两大主攻身上，遗憾的是强攻失误较多让她们难以给中国队造成真正的威胁。
　　首局比赛一上来薛明就直接封死贝德纳雷克的快攻，相持阶段又是她和王一梅的双人拦网建功帮助中国队以12-9保持领先。第二局比赛薛明在老拿我那个上表现更加抢眼，开局阶段对巴兰斯卡的有效盯防迫使其失误明显增加，相持之时封死卡泽尔的高点强攻更是帮助中国队将比分追至7平，中局阶段也是薛明拦死老将斯维涅维茨的强攻让中国队以19-17占先。
　　除了拦网威慑力较强之外，薛明在发球和进攻上也有稳定发挥。前两局比赛薛明的扣球得分大多出现在双方比分相持之时，正是她的快攻突破屡屡帮助中国队打破僵局。第三局比赛前半段薛明表现更加强压，她三次快攻命中让中国队在第一次技术暂停时以8-3领先，随后两次发球直接得分彻底摧毁了波兰队的信心，帮助中国队奠定了胜局。
　　反击威力增强个人作用突出
　　新女排在接发球环节技术相对薄弱，中波之战也屡次在一传上出现低级失误。一传到位率的下降必然影响对全队的战术进攻产生影响，这就对攻手的个人能力提出了更高的要求。对于副攻新“双塔”薛明和马蕴雯来说，丰富个人进攻手段、加强突破能力是必然要求。从薛明近来的表现来看，她的状态日益稳定，个人攻击力也有明显提升，往往能够成为球队在相持阶段打破僵局的关键性人物。
　　尽管薛明在进攻中依然以身前球为主，但是她的二号位进攻的杀伤力也有明显提高，特别是反击中快攻杀伤力的增强在很大程度上减轻了本队强攻手的压力，关键时刻薛明成为球队值得信任的选手，个人在队中的作用也更加突出。
　　薛明无疑是新女排在副攻线上位置最为稳固的球员，她也凭借出色的发挥屡屡为球队在关键时刻的突破做出贡献。以往薛明的快攻一攻犀利、防反稍显不足，今天的中波之战她同样表现除了较强的反击能力。
　　第二局比赛3平之后薛明先是利用高拦网帮助本队以4-3超出，随后她优势一次三号位快攻反击命中帮助本队将比分拉开到5-3，这也是中国队在本局比赛中首次将比分拉开。第三局比赛薛明的快攻反击机会明显增加，在强攻杀伤力有限的情况下，薛明的快攻反击成为了主二传魏秋月在组织防反过程中的主要突破点。
　　虽然薛明在力量上还稍显逊色，但是她在发球、进攻和拦网三个主要得分环节实力较为均衡，再加上整体发挥较为平稳，薛明在队中的作用愈加突出。在新女排本赛季亮相的七场正是比赛中，薛明四次成为当场比赛本队的最佳得分手，她在队中的作用由此可见。
　　中国女排能够在全新亮相之后保持不败，薛明无疑是其中最大的功臣，正是她的日益成熟让新女排在网上争夺中更具威胁。本次精英赛薛明还将遭遇到巴西队法比亚娜等世界一流副攻，这对她是一个更大的挑战，而她的发挥也将对中国队的比赛走势产生重要的影响。 
　　(高加索)

