瑞士精英赛中国女排0比3完负巴西 蔡家军首尝败绩
　　新浪体育讯　北京时间6月12日凌晨，中国女排在瑞士精英赛的小组赛的比赛全部结束。在最后一场较量中，面对实力强劲的奥运冠军巴西女排，整体实力略逊一筹的中国队以0-3惨败，三局比分为22-25、19-25和21-25。此役的落败使得中国队以两胜一负的战绩结束了小组赛的征程。
　　中巴两队的交锋是此次精英赛最大的看点之一。巴西队在阵容调整之后实力也有所下降，特别是启用新二传导致场上较为混乱，年轻主攻娜塔莉娅串联的薄弱也将是中国队一个有效的突破口。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻李娟、楚金玲，副攻薛明、马蕴雯，接应王一梅，二传魏秋月和自由人张娴。巴西女排率先登场亮相的是主攻马列安妮、娜塔莉娅，副攻卡罗林、法比亚娜，接应谢拉，二传高仓千惠美和自由人法比。
　　首局比赛开局阶段中国队一传质量不高，王一梅的失误、法比亚娜和娜塔莉娅相继反击得分以及楚金玲的被拦使得巴西队以5-1超出。虽然薛明的吊球终止了对手的涨分势头，但是李娟的扣球失误以及高仓千惠美的处理球得分还是让巴西队在第一次技术暂停时以8-3领先。暂停后中国队主要依靠王一梅的后攻给对手施压，再加上楚金玲的二号位处理球得分帮助本队将比分迫近到8-10。王一梅的重扣被拦以及谢拉处理球得手让巴西队将比分拉开到14-9，楚金玲的接发球失误使得巴西队在第二次技术暂停时以16-11占先。中国队用殷娜换下楚金玲加强一传，薛明快攻被拦让巴西队以18-12占先。中国队虽快攻偶有得手却因为拦网没有太大建树一直处于被动以17-22落后。尽管中国队一度将比分迫近到19-22，但是对谢拉和娜塔莉娅缺乏有效拦防让对手以24-19领先获得局点。中国虽奋力反扑，但是卡罗林快攻命中还是让巴西以25-22先胜一局。
　　第二局比赛中国队由惠若琪和殷娜担纲主攻。薛明和马蕴雯快攻渐有起色带动了中国队的一攻，王一梅的发球轮接连破攻，惠若琪的吊球和拦网连续得分以及巴西队的失误让中国队以5-2占先。巴西队凭借卡罗林在二号位的突破迅速将比分迫近，中国队则依靠马蕴雯的快攻以8-6领先进入第一次技术暂停。魏秋月的发球让中国队以9-6占先，法比亚娜的反击以及马蕴雯的失误让对手紧追不舍，好在惠若琪的强攻以及谢拉的扣球失误让中国队以13-9领先。相持阶段中国队在网口争夺上处于下风，卡罗林的探头以及薛明、惠若琪相继被拦让巴西队以14-13反超，15平后卡罗林的快攻得分让巴西队在第二次技术暂停时以16-15占先。暂停后惠若琪强攻被拦让巴西以17-15占先，法比亚娜探头和反击接连得得手以及王一梅的强攻被拦更是让巴西队将比分拉开到22-17。落后的中国队用赵燕妮换下王一梅加强进攻，巴西队则发挥稳定凭借法比亚娜的快攻以24-19领先获得局点，中国队轮次错误让巴西队以25-19再胜一局，从而以2-0领先。
　　第三局比赛中国队依旧由惠若琪和殷娜担纲主攻，赵燕妮则顶替王一梅出任接应。马列安妮的扣球和发球连续得分、赵燕妮的失误以及娜塔莉娅反击命中让巴西队连得四分以4-0领先。虽然殷娜的发球得分以及谢拉的后攻出界让中国队将比分迫近到6-7，但是娜塔莉娅一锤定音还是让巴西队以8-6领先进入第一次技术暂停。惠若琪的反击以及法比亚娜的失误让中国队将比分追至9平，10平后赵燕妮的被拦以及法比亚娜的反击让巴西队以12-10超出。殷娜的扣球和发球接连得分帮助本队将比分扳成13平，14平后赵燕妮的发球和扣球连续失误让巴西队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。落后的中国队用徐云丽换下马蕴雯加强拦网，巴西队则凭借稳定的进攻以20-17占先。领先的巴西队稍有松懈，中国队则凭借惠若琪的强攻将比分迫近到20-21，但是薛明的失误以及娜塔莉娅的反击让对手将比分拉开到23-20。卡罗林封死惠若琪的强攻让巴西队以24-21领先获得赛点，但是惠若琪强攻再次受挫使得巴西队以25-21赢得最后的胜利，从而以3-0完胜中国队保持不败。
　　至此，中国队在本次精英赛的小组赛的比赛全部结束，两胜一负的成绩让中国队有望晋级四强，巴西队则成为本组中唯一保持不败的球队。
　　(高加索)

