新加坡赛鲍春来谢杏芳入决赛 国羽提前锁混双冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，新加坡羽毛球超级赛结束半决赛，郑波/马晋再次击败李龙大/李孝贞，这帮助中国队提前锁定混双冠军，鲍春来、谢杏芳和张亚雯/赵婷婷分别闯入男单、女单和女双决赛。
　　鲍春来延续强势跻身男单决赛。鲍春来半决赛中与队友陈金对阵，双方在场上争夺激烈，鲍春来在两局比赛的最后时刻都有出色表现，他以21比19、21比18连胜两局，这让他以2比0击败陈金跻身决赛。鲍春来决赛中将与泰国的波萨那交锋，他半决赛后来居上以2比1击败韩国的朴成焕。
　　女单半决赛中国队一喜一忧，谢杏芳跻身决赛，她将和中国香港的周蜜争夺冠军。谢杏芳和蒋燕皎上演中国德比战，在17比21先丢一局的情况下，谢杏芳在之后的比赛完全掌控主动权，她以21比10、21比19连扳两局以2比1获胜。另一场半决赛是在王琳和头号种子周蜜之间进行的，王琳首局以20比22惜败，第二局11比20落后的情况下王琳虽然连追7分，但她仍以18比21落败，这让她0比2不敌周蜜被淘汰。
　　张亚雯/赵婷婷在女双半决赛中顺利过关。张亚雯/赵婷婷的对手是韩国的河贞恩/金?贞，首局张亚雯/赵婷婷一直处于落后，在13比18后她们连得6分反超领先，20平后她们连得两分以22比20先胜一局。第二局的10平后，张亚雯/赵婷婷连得4分拉开分差，之后她们继续保持领先以21比18再胜，她们以2比0击败对手入围决赛。决赛中张亚雯/赵婷婷将对阵印尼的波莉/马赫斯瓦丽，印尼组合以2比0(22比20、21比12)战胜8号种子丹麦的克里斯蒂安森/莱特尔。
　　中国队提前锁定混双冠军，郑波/马晋和谢中博/张亚雯会师决赛。郑波/马晋似乎已经成为韩国的奥运冠军李龙大/李孝贞的克星，在苏迪曼杯之前连续三次击败韩国组合后，郑波/马晋今天继续强势表现，他们在两局比赛中都保持领先优势，他们以21比14、21比18连胜两局以2比0击败对手。另一场半决赛中，谢中博/张亚雯也以2比0击败1号种子印尼的维迪安托/纳西尔，两局比分均为22比20。
　　(Chimera)

