豪华数据印证女排最值信赖之人 两连冠她当记头功
　　新浪体育讯　扣球12分，拦网5分，发球3分，全部全队最高，在对古巴的大逆转中，薛明再度交出了一份耀眼的成绩单。中国女排在收获惠若琪、赵燕妮这两大惊喜的同时，也收获了关键时刻值得信任的核心。
　　前两局古巴队拼发球非常凶狠，中国队的一传遭到严峻挑战，但薛明在三号位依然能够打出招牌式的短平快。第一局还有二号位先扣后拦，连得两分的精彩表现。第二局刚开始阶段，薛明三号位快球、二号位背飞连得两分，跟着又连续两记发球直接得分，帮助中国女排从1比3落后到7比5反超，逼迫古巴队教练叫了暂停。
　　进攻上延续了良好的感觉，但薛明前两局在拦网上却没有展现出本届精英赛最佳拦网手的风采，古巴队的副攻卡里罗成为了最抢眼的选手，三号位高点快球，六号位强劲后攻，与卡尔德隆一起，为古巴队轰下了前两局2比0的领先优势。
　　为了改变场上一传不利，进攻哑火的局面，蔡斌开始早早调兵遣将，第一局就用殷娜替换楚金玲，惠若琪替换李娟，之后陆续用赵燕妮替下了王一梅，尹萌替下马蕴雯，甚至一度派上了替补二传手沈静思。除了自由人王茜外，只有一个人被始终留在了场上，那就是薛明。即便薛明无法克制对方的卡里罗，但蔡斌这次并没有像对阵多米尼加那样，虽然薛明前一局半砍下了12分，但由于拦网没有发挥，便用徐云丽将她替换下场。蔡斌清楚，薛明是中国女排最稳定的得分点，而且换上年轻队员后，需要一名核心队员带领她们，想要翻盘，薛明将起到重要作用。
　　第三局成为了惠若琪的表演时间，她和赵燕妮的双双开火让中国女排25比21扳回一局，这一局薛明仅得到1分。第四局，蔡斌终于派上了拦网出色的徐云丽，但让人意外的是，徐云丽替换的是马蕴雯，而非薛明，这也是精英赛中第一次出现这种局面，蔡斌在大胆启用新人的同时，继续选择信任薛明。
　　蔡斌对薛明的信任终于在关键时刻收到了效果，第四局末尾面对古巴队19比21紧咬不放的追分，薛明先以一记近体快球拉开3分差距，跟着与惠若琪双人拦网，确保中国队25比21扳平总分。
　　进入决胜局，在惠若琪赵燕妮被古巴队逐渐熟悉后，成功率降低的情况下，薛明以一己之力撑起了中国女排的进攻。拦死卡尔德隆扣球，连续三记三号位近体快球，面对卡里罗的拦网重重将球扣在古巴队的半场，跟着又是一记发球直接得分。中国女排6比6没有让古巴队拉开分差，薛明一人拿到了5分。而在12比11这个至关重要的节骨眼上，薛明再度拦网得分，13比11，中国女排就此锁定胜局。
　　精英赛昆山站全部三场比赛的技术统计，也充分显示了薛明在现在这支中国女排攻防两环节上都起到的关键作用，48分的总得分和12分的拦网得分都是全队第一，扣球命中率和发球得分则是全队第二。即便是与世界诸强相比，薛明也毫不逊色，最佳得分手属于砍下60分的卡尔德隆，但要知道，卡尔德隆打了整整15局球，而薛明一共才打了9局半，论得分效率，薛明远高于卡尔德隆。
　　新一届中国女排六战全胜收获两连冠，薛明无疑是最大功臣。下周，中国女排出战瑞士精英赛，等待薛明的将是法比亚娜等世界超一流副攻，而她的发挥，也将决定中国女排究竟能够取得什么样的成绩。
　　(普天)

