刘璇发博“活着而且很好” 将再赴上海捧场潘晓婷
　　新浪体育讯　“我们都有看见，就是说她自杀对吧？”也许是最近回应有关刘璇传闻的次数实在太多了，今天接到电话时，刘璇的经纪人赵伟文没等记者发问就先反问起来。点击进入刘璇博客>>>>
　　最近一段时间以来，关于体操奥运冠军刘璇涉案的传闻层出不穷，今天更有媒体最新报道说，“昨日(6月11日)晚上20时左右，有一网友在某社区发帖称刘璇中午11时在上海自杀未遂。该网友写到：刚收到朋友一个短信说的：刘璇今天中午11点左右在上海一酒店套房内自杀未遂，经纪人和保安强行打开房门后发现刘璇服用安眠药，幸亏发现及时以及服用量不大才脱险，目前刘璇仍在医院做医学观察。不知道是真是假，难道是又一个杨钰莹？目前，此消息并未得到当事人方面回应。”
　　对于这则刘璇自杀的消息，赵伟文在电话中说，“今天我刚刚跟她通过电话，她没有问题啦，我们都是在谈安排后面工作的事情。”谈到刘璇接下来的行程，赵伟文补充道，“前天刚在上海参加了颁奖活动，今天回北京了会休息两天。下周一会在上海参加活动，潘晓婷的球房开业，她会去捧场。”
　　至于持续不断的传闻是否会给刘璇带来压力，赵伟文坦言，“刘璇自己当然也有听到看到这些，不过她还是以一颗平常心去对待吧，毕竟这些都是小道消息，不是事实。其实前天我们公司已经发过声明了，她自己也更新了博客，她也说了谣言总会不攻自破啦。”
　　另据了解，刘璇的新浪博客也刚刚做了更新，虽然博文中都是在谈自己的主持工作，但是结尾处补充说，“周末，北京还是塞车......，不过今天天儿真不错。”在表述自己已经回到北京的同时，多少让人感觉也是在和自杀传闻针锋相对。
　　(小秋)

