世界第一削胜中国6虎却难耐1人 90后的他成最大亮点
　　新浪体育讯　北京时间6月9日晚，2009年中国之队对阵世界全明星乒乓球团体挑战赛在上海进行，90后新星许昕在队友失利0比1落后的情况下先击败萨姆索诺夫，更在第五场3比1逆转世界第一削球手朱世赫，成为本场比赛最大的亮点。
　　中国与世界联队的首场较量，世界第一削球手朱世赫便3比1击败中国主将马龙，这场胜利极大的鼓舞了世界明星队的士气。而此时90后小将许昕顶着压力登场，在8比11丢掉首局的情况下连扳三局实现逆转，帮助中国队将大比分扳平。这使得中国队避免了与世界明星联队进行五盘大战方能定胜负。而许昕第五盘中再度逆转朱世赫的表现，更值得称道。
　　击败马龙的一战，是朱世赫短短一个月之内击败第四位中国国手。不久前的乒超联赛上，加盟浙商银行的朱世赫与奥运会男单冠军马琳成为队友，乒超第三轮朱世赫先后击败四川全兴乒超俱乐部的郝帅和邱贻可，战绩惊人。刚刚结束的中国公开赛上，朱世赫再度重创中国小将张继科。首次与朱世赫过招，张继科在3比2领先一局的情况下，第六局被对手以11比2轻取，输得心服口服：“主要输在正手能力，到第六第七局有点拉不动了，正手的基本功还是差，紧张的时候对于旋转的理解还是不行，判断上有些失误。”
　　本次全明星乒乓球挑战赛上，朱世赫再次把自己的削攻战术演绎得出神入化，首盘与两天前夺得中国公开赛冠军的马龙过招，这场削攻大战却成了朱世赫表演球技的舞台。马龙仅在第二局中稍占上风，12平后他利用两个发球艰难拿下一局，其余三局朱世赫轻松取胜。而在过去四个月中，朱世赫的战绩更为惊人，除了这四名选手，他还击败过王励勤和陈?。
　　28岁老将朱世赫有着独特的技术打法，其右手横握球拍，削球反攻打法，拉球旋转能力强，反手进攻威力大。作为一名削球手，他反手长胶削接弧圈球的技术直追陈新华，弧线低平，旋转强烈，逼角凶狠。在近台他也能用长胶磕、拱、挡、切等技术接发球，为正手进攻制造良机。第47届世乒赛前默默无闻，在韩国国家队都无法打上主力，但在世乒赛上却一鸣惊人，先后击败了庄智渊、马琳和格林卡等众多夺冠热门，杀入决赛，成为最大的黑马。北京奥运会后改用无机胶水，朱世赫的威胁明显增加，已经成了除波尔之外对中国队最有威胁的选手。
　　不过，神勇的朱世赫未能闯过许昕这一关，双方开局多次战平，第一局9平之后，许昕连续两次失误丢掉首局；第二局虽然朱世赫开局再度领先，许昕顽强将比分追至9平并迫使对手出现失误，将大比分扳平；第三局和第四局的比赛则进入许昕的节奏，他以两个11比5再连下两城，实现逆转。也避免自己成为近期内败在朱世赫拍下的第七位国手。
　　顶住压力击败老萨将对决拉至平局，面对朱世赫不手软逆转风头正劲的世界第一削球手，18岁的许昕为中国队最终获胜立下汗马功劳，他也成为本场中国与世界明星队的对决的最大亮点。
　　(小雨)

