邓华德：被裁边缘的人打得很纠结 输球不会失信心
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，斯杯(微博)广州站比赛进入第二天，中国以69-89惨败新西兰。赛后，中国男篮主帅邓华德以及球员易建联(微博)出席了发布会。
　　邓华德对比赛总结道：“这是场艰难的比赛，我们的板凳席是年轻的孩子，他们上场的是男人，他们上场全力拼搏，比赛身体对抗很激烈。我们场上的一些队员在被裁的边缘，他们有些挣扎。我对我们主力很满意，换主力时，比分咬住；换替补时，比分拉开。我们需要我们的伤员早日回归。”
　　阿联今天表现不错，拿到了23分，但是输掉比赛的他个人表现再好也不开心，他表示，“这次对手水平不错，我们需要比赛来提高，希望大家能得到一些收获。”
　　对于朱芳雨(微博)的伤势问题，邓华德给大家一颗定心丸：“医生跟我说朱芳雨五天就可以回归，”而第一场表现出色的易立(微博)今天犯规比较多，不过邓华德并没有对他失去信心：“我认为易立不是没有自信，而是因为我把他放在一个不适应的位置，我让他防守强壮的球员。这是一个错位防守。这不是易立的错，如果是丁锦辉(微博)他们推不开，王治郅和周鹏(微博)也推不开。如果他们回来易立就可以回到擅长的位置上。”
　　对于球队现在的问题，邓华德表示，“如果伤到现在这种情况，6个人打不了，那情况就很困难了，任何一支球队少六个球员都很困难，我们需要变得健康，少一俩个没有问题，现在中国队最重要的人是大夫，这就是我不会因为输掉比赛失去信心，一旦正确的球员回来了，我们就没问题。现在时间点不恰当，我们需要利用比赛作为学习的过程，我们需要避免主力受伤，我让主力打了迫近30分钟，但不超过30分钟，我们输掉我们有好处的，即使现在输球大家不开心，但是不是最重要的。”
　　对于亚锦赛的对手，邓华德也有侦查，“我们在收集比赛的录像，现在我们不会研究，我们不会撒谎，我知道比分多少，我在关注他们的比赛。但是现在我确实在关注着对手的情况。”
　　今天让对手投进了14个三分球，究其原因，邓华德说：“有一部分是篮板，一部分是轮转，有很多是掩护的问题，还有疲惫，很多原因。我们的防守达到的要求还很远。”
　　邓华德对阿联的表现依然非常满意，他表示：“他身边配置不够，所以对手才能包夹他，他在场上是野兽。我们需要为他骄傲，他做了一切能做的事情提升球队，他极尽所能，不要对阿联失去信心。”
　　(新浪体育 张海彦(微博) 晨曦发自广州)

