瑞士女排精英赛回顾：小世界杯之称 中国三冠辉煌
　　新浪体育讯　一年一度的瑞士女排精英赛即将在瑞士拉开战幕，新组建的中国女排将参加这一汇聚了八支世界强队的高水平比赛。本次比赛中国队将遭遇巴西、古巴、意大利等高水平的队伍，这也将是中国女排锻炼队伍、检验阵容、磨合技战术的一次重要比赛。过去中国队曾经三夺瑞士女排精英赛冠军并多次打进决赛，通过比赛也得到了很好的锻炼。
　　中国女排三夺桂冠创造辉煌历史
　　瑞士女排精英赛的前身“国家杯”创建于1984年，此后该项赛事于1988年得到了国际排联的认可，成为国际排联承认的一项国际女排赛事。1990年“国家杯”更名为“BCV杯”，九支队伍分成两个组进行比赛，此后在92年邀请到了当时水平最高的六支球队参加了比赛，成为一个高水平的国际比赛。
　　98年“BCV杯”又更名为“精英赛”，邀请到了当时世界前六名的球队和两支欧洲队参加比赛，整体水平明显提高，成为世界最有影响的赛事之一，享有“小世界杯”的美誉。
　　中国女排历来是世界强队，因此也一直得以被邀请参加此项比赛，在过去十年间中国队全部打进了决赛，三次获得冠军，分别是2000年、2003年和2007年。四次获得亚军，分别是1998年、1999年、2005年和2006年。两次获得第三名，分别是2002年和2004年，一次第四名，为2001年。
　　2000年瑞士精英赛，以孙?、何琦、吴咏梅、李艳等为主组成的中国女排参加了瑞士精英赛的比赛，当时的主教练胡进启用了新秀李珊出任主力接应位置，中国队坚持快速多变的打法战胜了当时的世界冠军古巴队获得了冠军。
　　2001年瑞士精英赛陈忠和教练率领新组建的中国女排出征瑞士精英赛，在比赛中杨昊、刘亚男、周苏红等年轻队员都有比较出色的表现，但也暴露了场上波动大、二传发挥不稳定等问题，最终先后负于古巴、俄罗斯和日本队获得第四名。
　　2002年中国女排主力阵容和打法已经基本确定，高大副攻赵蕊蕊的进步很大，已经成为排坛的一个闪亮的新星。中国队在半决赛中负于意大利队无缘决赛，暴露了强攻不强的问题，最终获得了第三名。
　　2003年中国队再度参加瑞士精英赛，中国队调整了阵容，主攻位置上启用了年轻选手楚金铃，在决赛中中国队以3-2力挫拥有阿塔莫诺娃和加莫娃两名重炮手的俄罗斯队获得冠军，除赵蕊蕊和王丽娜表现出色外，新秀楚金铃也在比赛中崭露头角。
　　2004年瑞士精英赛上中国队在赵蕊蕊受伤缺席的情况下，依然发挥了自己的水平，最终在半决赛中负于美国队获得第三名，通过比赛中国队也找回了自信心。
　　2005年瑞士精英赛是中国女排获得奥运会金牌以后第一次出国比赛，中国队除保持了冯坤、杨昊和周苏红、张娜等奥运功臣外，还启用了楚金铃和王一梅两名新主攻，中国队在决赛中与巴西队争夺十分激烈，中国队在先胜两局的情况下被巴西队翻盘获得了亚军。一年后中国队再度在决赛中负于巴西队获得亚军。
　　2007年中国女排几名老队员冯坤、张娜、赵蕊蕊等队员因伤缺席，中国队不得不启用了魏秋月、张娴、薛明等新秀参加比赛，但她们在比赛中敢打敢拼，在小组赛负于古巴队的情况下在决赛中充分发挥了水平，以3-0完胜古巴队获得冠军，其中老将杨昊发挥格外出色。
　　2008年中国女排为准备奥运会，冯坤、赵蕊蕊和王一梅等主力队员复出，她们表现出了较好的状态，在决赛中以1-3负于古巴队获得了亚军。
　　新女排带来新希望
　　新一届中国女排组建以来进行了50天的封闭集训，此后参加了在漯河和昆山的两站比赛，中国队在与古巴、土耳其和多米尼加队的六场比赛中取得了全胜，魏秋月、薛明、马蕴雯等名将表现出色，惠若琪、赵燕妮等新秀也得到了锻炼。
　　经过此前集训和两站精英赛的比赛以后，中国队确定了目前的14人名单，也基本上确定了首发阵容，从比赛来看中国队在拦网和快攻上显示了一定的水平，但也暴露了一传到位率低、强攻不稳定、强力接应改造不成功、后排进攻尚不成熟、攻传配合不熟练等问题。
　　由于本次参加瑞士精英赛的古巴、巴西和意大利队都是世界顶尖强队，荷兰、日本、波兰、德国等队也是世界强队，因此本次比赛的锻炼价值是比较大的。据悉，参加本次比赛的巴西、古巴、日本、荷兰和德国队都派出了最强阵容参加比赛，而意大利队则派出了新秀为主的阵容，这也将检验出新一届中国女排的技战术实力在当今排坛处于一种什么样的位置，对于中国女排接下来确定阵容及打法是有重要意义的。
　　(冰雪季节)

