王励勤苦胜马琳成做嫁衣 单打竟已近三年无冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，在2009年中国乒乓球公开赛男子单打决赛中，小将马龙以4-0完胜老将王励勤获得男子单打冠军，这场比赛王励勤打的相对保守，主动进攻不如马龙，在小将的积极的主动进攻下显得有些被动。巡回赛先生错过了改写长达二年零九个月公开赛单打无冠的尴尬纪录。
　　速度力量对抗大力吞下保守苦果
　　老将王励勤虽然近年来一直保持在世界顶尖水平，但他自2006年9月的日本公开赛以来一直无缘公开赛男子单打冠军，这对于过去曾有“巡回赛先生”之称的王励勤来说是比较尴尬的一个纪录。自2007年5月获得萨格勒布世乒赛男子单打冠军以后，王励勤就陷入了长达二年的单打无冠时期，由于本次比赛世界排名第一的王皓高挂免战牌，本次比赛也是他夺得巡回赛单打冠军的一次极好的机会。
　　王励勤在本次比赛中先后淘汰了韩国选手赵彦来、奥地利选手哈贝索恩和中国香港选手李静进入了半决赛，在半决赛中他与老对手马琳激战七局再度险胜过关，他的决赛对手是队友马龙。
　　王励勤过去与马龙互有胜负，在巡回赛的比赛中王励勤2胜4负略居下风，但双方实力相差不大有得一打，然而在近一年多以来马龙进步神速，在去年底的乒超联赛比赛中，马龙在一个月内连续四次战胜了王励勤。马龙的正手杀伤力较以往明显增加，速度力量明显增强，在与王励勤的比赛中总是打的更为积极主动，因而占尽了场上的优势。
　　在今天的比赛中马龙依然打的更为积极主动，他接发球挑打出色，进攻中正手运用更多，上手积极主动获得了更多的进攻机会。反观王励勤打的相对比较保守，台内挑打运用偏少，正手侧身进攻也不多，被马龙牢牢控制在反手位陷入被动。整场比赛王励勤都很少有机会发挥出他最擅长的正手进攻，甚至多次被马龙逼到中远台，打的非常被动，这是他连丢四局失利的主要原因。
　　与横滨世锦赛一样，王励勤再度在击败马琳的情况下负于年轻的队友获得亚军，最终为他人作嫁衣，这也是这位年过三十的老将的一大无奈。
　　欲作“中国的老瓦”有相当困难
　　近一年多以来王励勤在与王皓和马龙的对抗中尽落下风，很少能够战胜这两名队友，在竞争中已经处于明显的下风。北京奥运会以后的世界大赛和公开赛的冠军也大多被这两名选手所包揽，王励勤目前世界排名已经落到了第五位，已经说明他在目前激烈的队内竞争中已经落了下风。
　　除王皓和马龙以外，老将马琳依旧保持了很高的竞技水平、陈?打法凶狠依旧有相当的威胁，新秀张继科和许昕两人上升势头迅猛，目前成绩已经相当抢眼，他们都对王励勤造成了很大的威胁，王励勤目前的优势只有他丰富的世界大赛经验。
　　王励勤今年已经31岁，是国家队现役运动员中年龄最大的，他目前的一个优势是仍然保持着很好的身体状态，目前也已经基本上适应了无机胶水，如果在接下来的训练比赛中在技术上有所突破，仍然有可能继续保持在主力行列，成为“中国的老瓦”。
　　(冰雪季节)

