飞碟世界杯男子双多向 中国射落10年世界纪录夺金
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，2009年国际射联世界杯白俄罗斯在白俄罗斯首都明斯克结束第四个比赛日的争夺，今天结束的是男子飞碟双多向的比赛，中国选手胡斌渊以196中的成绩打破尘封10年的总成绩世界纪录，摘得金牌。
　　今天仅进行了男子飞碟双多向一个项目的决赛，北京奥运会该项目铜牌得主胡斌渊、潘强和莫俊杰三人代表中国出战，结果胡斌渊预赛发挥极为出色，以平资格赛世界纪录的147中的成绩挺进决赛。而潘强和莫俊杰则分别打出128中和134中的成绩，分别位居第23和16位无缘决赛。
　　胡斌渊147中排名首位闯进决赛，印度名将索迪(SODHI Ronjan)和俄罗斯人福盖耶夫紧随其后入围。瑞典选手哈坎-达尔比(Dahlby Hakan/2000年悉尼奥运会该项目铜牌得主)、美国里奇蒙德(Joshua Richmond)和阿联酋选手阿尔沙姆西(ALSHAMSY Saif)也顺利晋级。
　　进入决赛，胡斌渊的表现依旧抢眼，和印度人索迪双双打出49中的成绩，胡斌渊凭借着资格赛的优势，以总成绩196中的成绩夺得冠军。这一成绩也打破了意大利名将迪斯皮格诺(Di Spigno Daniele)在1999年7月8日芬兰世锦赛创造的194中的世界纪录。而今天胡斌渊战胜的对手、印度名将索迪曾在去年6月的贝尔格莱德的比赛中追平纪录。10年之后，胡斌渊以196中的成绩打破了该纪录。
　　印度人索迪以总成绩194中位居次席。俄罗斯人福盖耶夫决赛打出48中，总成绩190中位居第三。第四至第六名分别是达尔比、里奇蒙德和奥沙姆斯。(xinti)

