鲍春来收获2009第三冠 不被看好时他总能带来惊喜
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，新加坡羽毛球超级赛落下帷幕，中国队收获三项冠军。鲍春来在男单决赛三局获胜夺冠，这是鲍春来继2007年11月的中国赛之后时隔18个月后再次获得超级赛冠军。
　　鲍春来上次在超级赛上夺冠，还要追溯的2007年11月的中国超级赛上，那一次林丹爆冷在首轮就意外输给了韩国人朴成焕，鲍春来则一路没有遇到什么抵抗，1/4决赛的强敌陈宏还因伤退赛，为小鲍保存不少体力。接下来鲍春来在半决赛和决赛中连胜朴成焕和李宗伟，摘得冠军。不过那场决赛的判罚却引起了李宗伟及其不满，马来西亚认为裁判严重偏向东道主。
　　2008年，鲍春来的球运不佳，全年都与超级赛冠军无缘，奥运会也无缘四强，与奖牌无缘。2009年开始阶段，鲍春饱受膝伤困扰，一度传出可能要进行手术并将因此错过世锦赛和全运会的消息。不过随后，国羽队中经研究决定鲍春来将进行保守治疗，暂时不进行手术。随后的比赛中，鲍春来夺得德国大奖赛冠军，全英赛和瑞士超级赛虽然战绩不佳，但也没有影响到他的伤情。
　　苏迪曼杯之前，鲍春来夺得亚锦赛冠军，结束了中国队在这个赛事上7年的男单冠军荒，随后鲍春来与林丹、陈金和小将谌龙一起入选的苏迪曼杯的男单阵容，不过为了保证林丹的比赛状态，鲍春来等三人没有获得出场机会，以观众兼啦啦队的身份观看了一届苏杯。
　　新加坡超级赛的冠军是鲍春来本年度的第三个冠军，总体来说鲍春来的这个冠军有些运气成分，越南选手阮天明意外的击败李宗伟，为小鲍扫清了前进道路上的最大障碍，而决赛的对手泰国人波萨那近两年的状态也不敢恭维，鲍春来最终三局击败对手，收获了自己18个月以来的第一个超级赛冠军，对于即将出征世锦赛的小鲍来说，这个冠军对提升自信心非常重要。
　　这次新加坡超级赛上夺冠与上次中国赛夺冠有些相似，鲍春来总是在不被人看好的情况下给球迷带来惊喜，今天的决赛也是如此，小鲍决胜局曾一度落后5分，在大家都认为夺冠机会不大的时候，顽强的意志帮助他最终实现了逆转。(欧沃)

