中国女曲新帅首度公开亮相：我死了女曲也会向前
　　新浪体育讯　北京时间6月9日上午，新一届中国女曲国家队首堂公开训练课在奥体中心举行。新任主帅金相烈、执行主教练崔英彪以及33位集训队员集体亮相。被问到是否有信心圆满完成任期内最主要的任务——率队夺取2010年广州亚运会女曲冠军的目标时，金相烈充满自信地回答了新浪体育的提问。他表示不担心因比赛失利而被解聘，“我有99%的信心！即使金相烈死了，中国女曲会继续向前发展。”
　　今天上午的公开训练课从十点开始一直持续到十一点半，吸引了数十家各路媒体竞相报道。与前两日北京天气的风雨交加不同，新一届中国女曲的首次公开亮相有着“雨过天晴”的美好前景。由于队伍是从6月1日正式组成，因此今天还只是大家第二次的场地训练课。
　　一顶标有“中国队”以及中国国旗的白色帽子，搭配一身白色运动服，1955年出生的新主帅金相烈给人精神抖擞的第一印象。他手握曲棍球球杆，不时叫停队伍再弯下身来亲自做出各种示范动作。站在金相烈身旁担任韩语翻译的，是来自上海女曲队的执行主教练崔英彪。
　　结束训练的金相烈被大家团团围住，话题先从新一届中国女曲成立后的首场比赛7月中旬的世界冠军杯赛开始。“中国队集训的时间比较晚，距离比赛还有一个多月的时间，所以很难预测最终能取得怎样的成绩，对这支全新的队伍来说很不容易但是我们肯定会争取向冠军发起冲击。”金相烈回答道。
　　据悉，这支新老结合的中国女曲集训队目前共有33名队员，其中有11人有过参加奥运会的经验，平均年龄在23.9岁。经过接下来的集训，队伍将从中选拔出最后的18人大名单，参加7月11日至18日在澳大利亚悉尼举行的世界冠军杯赛。
　　“从目前来看老队员的综合能力要比年轻选手好很多，有些30岁以上选手的体能甚至好于年轻人。但是考虑到有部分老队员不想再打了只能用新队员来弥补一下。但相对于老队员，年轻选手的提高空间更大些，这次也可以检验下中国女曲的基础力量究竟如何。只要他们是真心喜欢这项运动，年龄不是问题！”对于这支全新的队伍，金相烈教练同样是充满了信心。
　　而这位韩国外教的自信来自中国女曲在北京奥运会上以一枚银牌创造了历史最好成绩，也来自于他执教于中国男曲四年来积累的经验，更来自与中国女曲“复合型”的团队建设。除了主教练和执行主教练之外，中方还为金相烈配备了三名助理教练辅助其工作。“中国女曲不会永远聘请外国教练，需要中国锻炼出自己的教练来负责中国女曲的未来。而我的工作也并不是发号施令，而是把大家的意见综合起来从中选择最好的方法。等到下一阶段我们可能会有25名左右的队员，这样我们五个教练就能每人集中关注五名选手，也会根据不同的位置进行不同的分配。”对于这种复合型的工作模式，这位在中国已经工作了数年的金相烈已经逐渐适应自己的新角色，他用类似“三个臭皮匠顶个诸葛亮”的俗语表达出内心的感受。
　　诚如他所说的那样，在这个任期内金相烈的首要任务是率领中国女曲问鼎2011年广州亚运会的金牌。而一旦失利，他很可能只是作为培养中方教练的一次过渡性选择。对于这种压力金相烈又是如何看待，他又有多大的信心圆满完成任务呢？坦率的金相烈如是回答新浪体育的提问：“我没有压力，中国女曲在亚洲的能力是十分突出的，只是能否夺冠还要看比赛时的发挥，也不一定会赢球。如果要用百分比来形容的话，我对夺冠有99%的信心！我也不会担心因为失利而被中心解聘的事情，比起冠军我更看重队伍的改变和提高。可以说，就算是金相烈死了，但中国女曲还会继续向前发展。”
　　(文/摄 何霞)

