邓华德暗示亚锦赛若不夺冠将下课都向我开炮吧!
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，2011年东风悦达-起亚斯坦科维奇杯广州站进入第二个比赛日，中国队今天上午进行了一个小时的赛前例行训练。邓华德在训练结束的采访中表示，面对五连败，自己没有压力。并希望外界不要归咎于队员，“一切向我开炮。”甚至，他还影射国家队过去的教练为了胜利过渡使用了姚明等队员。还暗示自己如果亚锦赛无法夺冠，将面临下课的结局。
　　在邓华德接受采访的时，新西兰队已经等候在球场外等着开始他们的训练，对于这支新的对手，邓华德丝毫没有觉得担忧，“我们总是做好准备，不管什么样的对手，我们都会看录像，做好备战。现在对我们来说，更重要的是准备好自己该怎么做。 ”
　　斯杯五连败，这已经创造了中国队的历史最差战绩，但邓华德仍然没有丝毫的担心，“现在输球赢球对我们来说不是首要重要的东西，上场之后当然我们希望赢球，这是必须的。如果我想赢球的话，我就会用这些受伤的或者是身体已经疲劳的队员去打，就像国家队以前的某些教练一样的去做。然后到了大赛开始输了，然后你们会问为什么？大家觉得姚明的职业生涯结束得这么早？因为这样的比赛都希望赢，所以这样的比赛输了，大家都向我开炮吧，不要去说队员了。我们没问题，我们很好。”这一席话无疑是在暗示国家队过去因为过于在乎热身赛的成绩过渡使用了姚明等球员。并且将目前输球的一切责任都揽到了自己身上。
　　但当记者问及，是否姚明在国家队的过度使用了导致其职业生涯过早结束时，邓华德由开始顾左右而言它了，“我不是医生，但我知道如何毁掉一个队员。就好像我能看出来你今天戴了一顶漂亮的帽子一样。”就连平时一直很了解邓华德的翻译小郭也一脸茫然，“他怎么突然说到了帽子？”
　　输球就会有质疑，更不要说是连输五场，但邓华德说：“我不感觉有压力，我感觉位置很好，我知道队伍的情况。我觉得正是我所希望的。9月25日，要么到那一天就结束了，要么我还会继续下去。从现在到那一天前，我不会在乎的。”从这句话也不难听出，亚锦赛将是篮协给邓华德的大考，一旦冲击亚锦赛冠军失利，邓华德将面临下课的结局。
　　“我们正在按照我的计划和节奏，今年比去年的这个时期更好，防守进步很大。我们需要健康起来。我早就说了这个杯赛对我们备战不是很好，现在朱芳雨又伤停了，孙悦的肩伤复发了。密集比赛就是这个结果。如果为了赢比赛所有队员都受伤的话。或者是为了训练得到进步的话，两者只能选一。要么赢球失去一些队员，要么输一些准备好后面的比赛，每个人都有自己的想法。但我们坚持我们的做法。我不想为了压力去赢球，就像以前的教练那样。我的目的确保9月比赛作好准备。”邓华德说。
　　(晨曦 张海彦 广州报道)

