马龙直言吴尚垠威胁不如有机时代 冤家路窄碰朱世赫
　　新浪体育讯　6月6日，2009年中国乒乓球公开赛继续在苏州体育中心激战。在一场男子单打1/4决赛中，中国选手马龙在先失一局的情况下连扳四局，逆转战胜韩国名将吴尚垠、跻身四强。
　　马龙之前晋级之路走得很顺，一路横扫进入了八强，但在与吴尚垠的比赛中，他开局却以大比分落后，这多少有点出乎人意料之外。“灯光跟下午的时候不太一样，下午时灯并没有全部打开，而晚上全部都打开了。而且里面感觉特别热，球速也跟下午的时候不一样，”马龙说，“前一局半感觉打得不是很好，技战术都没有打开，全是被对手限制住。”
　　在经历了第一局失利、第二局开局又落后的波折之后，马龙总算逐渐找到了对付对手的办法。“前一局半都是落点没有打开，我自己拉、他变线，我没能防住。后面我加强了落点，他的机会就少了，”马龙解释道，“应该说后面三局半打得还不错，技战术风格也都打出来了。”
　　虽说上来先丢掉了一局，但马龙认为，吴尚垠的威胁性甚至还不如有机时代：“感觉他比有机时代更慢了。以前他只是人慢，球和球的衔接并不是很慢；现在也许因为年龄大了，心态跟以前相比也有变化，连衔接上都慢了。不过，以前跟他打的时候，自己能力也没有现在那么强。”
　　马龙在半决赛中的对手将是另一位韩国名将朱世赫，而后者正是2007年终结了他首次世乒赛单项之旅的人，真可谓冤家路窄。对于马龙来说，这必将是一场恶战，也是证明自己的一次好机会，可以说挑战与机遇并存。
　　(邓菲菲 发自苏州)

