遭巴西横扫之师竟险破新女排金身 3短板不除怎争霸
　　新浪体育讯　中国女排在瑞士精英赛小组赛第二场比赛中苦战五局才以3-2险胜德国队。尽管中国队最终获得了比赛胜利，但是落败的两局依然暴露出了球队不少的弱点，一传的不稳定、副攻“双塔”的短暂受制以及主动失误偏多是中国队没能完胜对手的主要原因。
　　相持阶段一传短板再现
　　新女排在近来的一系列比赛中屡屡在接发球上出现漏洞。在今天与德国队的比赛中，中国队依然在一传上遭遇了对手的重点打击，特别是几次相持阶段的接发球失误让德国队获得了将比分反超的机会。
　　首局比赛以25-14大胜让大家对中国队的前景广为看好，然而第二局比赛却风云突变，德国队凭借凌厉的强攻屡屡给中国队施压。虽然中国队把握机会能力较强在两次技术暂停时分别以8-7和16-15占先，但是第二次技术暂停后一传连续被迫成为中国队在本局比赛的一个转折点。先是维斯的发球直接得分让德国队以17-16反超，尽管中国队在21-20领先的情况下用殷娜换下楚金玲力保一传，无奈殷娜登场之初连续两次接发球不到位给了对手机会，德国队凭借舒什克凌厉的快攻以24-21反超。
　　随后的两局比赛中国队也是在中局阶段因为一传的薄弱被对手将比分拉开。第三局比赛中国队一直处于被动，虽然一度凭借殷娜的扣球将比分差距缩小到11-12，但是拉组维特的发球建功帮助德国队将比分拉开到14-11。第四局比赛中国队在11-14落后的情况下将比分迫近到13-14，但是布兰克的发球连续破攻确保了德国队在第二次技术暂停时以16-13领先。
　　相持阶段接发球屡次出现失误不但打乱了本队的战术部署，也让球队的士气受挫。新女排在一传上的薄弱很难在短时间内得到有效改善，特别是楚金玲在六号位接发球的轮次更是屡屡成为对手的突破口。即使后来替补出场的以技术相对全面著称的殷娜、惠若琪也屡屡出现一传半到位的尴尬。
　　副攻受限网口争夺不力
　　中国队的副攻“双塔”组合薛明和马蕴雯在本场比赛中联手为球队贡献了28分，她们的快攻、拦网和发球屡屡成为中国队的主要得分点。然而在中国队落败的两局比赛中，薛明和马蕴雯的“隐形”直接导致了球队的被动，这也在客观上表明了二人在球队中的重要性。
　　中德之战中国队的“双塔”薛明和马蕴雯在拦网上整体表现一般，由于德国队四号位拉开进攻速度较快、科祖希的后攻也运用较为熟练，因此中国队在移动拦网上的难度明显增加，中间拦网不力也给了对手更多的突破机会。
　　第二局比赛开局阶段马蕴雯和薛明的快攻成功率较高帮助球队将比分紧追不舍，第二次技术暂停时后也是马蕴雯的快攻和拦网接连建功让中国队以20-18超出，但是随后的比赛中国队的副攻没有起到太大的作用导致了球队的被动。接发球波动较大让中国队的快攻组织受限，薛明和在和隔网而对的舒什克的对决中也没有占到便宜，不但连续被对手从二号位突破得分，而且她的快攻被封死导致本队以21-23落后。
　　第三局比赛中国队虽赢得了最后的胜利，但是副攻的表现机会更加有限，这也直接导致了中国队在前半段比赛的被动，薛明直至第一次技术暂停后才斩获本局比赛的第一分，马蕴雯更是在第二次技术暂停后才在本局比赛中第一次突破成功。
　　第四局比赛中国队两大副攻的表现也没有明显改善，薛明出手机会不多，马蕴雯更是一度“卡轮”被队友徐云丽换下。副攻在进攻和拦网上难以占到便宜使得中国队不得不依靠强攻支撑，陷入被动也在所难免。
　　失误多屡次错失良机
　　中德之战两队主动失误较多，除了拼发球失误送分之外，两队都多次在相持阶段出现扣球失误导致本队的被动局面。德国队五局比赛送给中国队35分，中国队也因为失误直接送分达到27分。
　　首局比赛中国队大胜对手11分仅出现了一次主动失误，第二局比赛中国队失误骤增送给了对手8分，主动失误一项与德国队持平，这也是中国队被对手扳回一局的关键原因。特别是中国队在21-19领先的情况下自乱阵脚，甚至出现轮次错误这样的低级失误被对手抓住机会连得6分打出一个小高潮惨遭逆转。
　　第四局比赛中国队没能乘胜追击拿下对手，主动失误多也是一个原因。本局比赛德国队失误送给中国队6分，中国队失误送分却高达10分，相持阶段屡次出现持球等低级失误让中国队没能获得将比分赶超的机会，扣球频频出界更是难以给对手造成真正的威胁。
　　中国队在实力占优的情况下苦战五局才以3-2险胜德国队，自身存在的弱点让对手屡屡施压。面对下一个对手巴西队，中国队必须要在减少失误的基础上最大限度发挥快变的特长才有望胜出。 
　　(高加索)

