三奇兵发威挽球队于危难 新女排一点已胜陈忠和时代
　　新浪体育讯　“中国女排目前没有主力阵容，只有首发阵容。”蔡斌屡屡强调，这意味着，在目前中国女排的阵容中，没有谁是不可替换的，一切靠状态说话。恰恰是这种理念，帮助中国女排亮相至今，屡屡上演逆境反击的好戏。
　　5月29日新一届中国女排首次亮相至今，短短十多天之内，中国女排已经打了八场高强度的对抗。6月5日晚3比2逆转古巴后，中国女排6月6日一早7点从酒店出发，奔赴上海，十几个小时飞行，经法兰克福转机日内瓦，再乘长途大巴抵达瑞士精英赛举办地蒙特勒。6月9日就迎来与波兰队的首战。转战亚欧，连倒时差的时间都没有，中国女排队员们的疲态在今天与德国队的比赛中开始显露。
　　第一局中国女排25比14大胜，显示了高出对手一筹的实力。但是面对格伦退役、福斯特缺席的德国队，中国女排在接下来的比赛中陷入了苦战。其中固然有一传软肋，过于依赖二、三号位进攻等特点被对手摸清的因素，中国女排队员自身不在状态，打得不够兴奋也是一个重要原因。
　　相比主力队员的疲惫，替补队员这时候开始闪光。第三局蔡斌先后用殷娜替换一传受到冲击的楚金玲，惠若琪替换扣球连续被拦的李娟，中国女排重现两位替补主攻临危受命的情况。殷娜虽然强攻能力不足，但她的一传好于楚金玲，在二、三号位还能打出精彩的前交叉。而惠若琪的激情更是为阵容注入了急需的活力；第四局中国女排再度被对手扳平，但惠若琪的四号位强攻爆扣，单人拦网得分都是亮点。第四局最后阶段蔡斌再用徐云丽换下了马蕴雯，并让她打满决胜局，加强两点攻突破的同时，也巩固了中国女排的拦网。
　　三大替补的杀出让刚刚适应了中国女排主力阵容的德国队猝不及防，最终决胜局溃败。殷娜全场扣球得到8分，是楚金玲(5分)和李娟(3分)的总和，惠若琪和徐云丽各有4分和3分进账，三位替补还各都有拦网得分的贡献。在首发阵容体能遭遇困扰时，替补队员的挺身而出，为胜利起到了关键作用，而主力替补之间差距不大，也是一支强队应该具备的特点。
　　在国内举行的四国精英赛比赛中，徐云丽和惠若琪就曾先后“喧宾夺主”，分别成为中国女排击败多米尼加和逆转古巴队的头号功臣，证明了自己具备冲击主力位置的潜力。
　　相比陈忠和执教的中国女排，周苏红、冯坤等老将曾因为替补无人，只得在场上苦苦支撑，即便换上替补也无法起到扭转局面的作用。蔡家军的板凳深度优势已经开始显露，其中固然与主力阵容还没有确定有关，但最重要的是，这一根据对手用兵，凭借状态上场的理念必须贯彻下去，应该赋予替补担任奇兵的职能，而不是简单的换上发球，或只是给主力提供稍稍调整的空隙。
　　(易行)

