主攻疲软女排陷前所未有尴尬 上乘数据现明日之星
　　新浪体育讯　中国女排以第三名的成绩结束了瑞士女排精英赛的比赛，这一成绩对于刚刚组建的中国女排来说应该是一个较为理想的成绩，中国队的四名主攻手在比赛中轮番出场，既暴露了一传不稳定、进攻乏力的弱点，也在一些场次中打出了自己的水平，可谓有喜有忧。
　　进攻乏力 一传不稳定
　　中国女排在本次比赛中的大部分场次依然首发派上了李娟和楚金玲两名有一定经验的队员，但这两名队员的表现不够理想，楚金玲场场比赛因一传出现失误被换下，李娟也多次因进攻力被换下，两人的表现起伏很大。替补上场的小将惠若琪和殷娜基本上发挥了自己的水平，但两人的强攻能力还达不到队伍的要求，也难有雪中送炭之举。
　　在输给巴西和意大利队的比赛中，尽管主教练蔡斌走马灯似的更换主攻手，但仍然难以扭转一传不到位、进攻受阻的局面。四名主攻手在对巴西队的比赛中进攻得分均未超过5分，在对意大利队的比赛中除李娟外，另三位主攻手进攻得分均未超过2分。在最终的技术统计榜上，四位主攻手的进攻成功率均未超过40%，而且均因进攻数量不足均未进入进攻榜，说明她们之中没有一名队员能够持续稳定地发挥水平并坐稳主力位置，主攻手进攻集体疲软也是中国队输球的主要原因。
　　在一传方面主攻手表现有喜有忧，喜的是初登国际赛场的小将惠若琪在出场不多的情况下居一传技术统计榜的第一位，到位率高达71.43%，她在几次替补上场的情况下都能够保持着很高的一传到位率和稳定性，这对于一位年仅18岁的年轻队员来说是极不容易的。另一位新秀殷娜的一传到位率也达到了63%，还是比较理想的。
　　令人担忧的是两名首发主攻手李娟和楚金玲的一传发挥起伏很大，前者一传到位率为47%，居于第15位，后者一传到位率为36%，居于第24位。这对于以快速多变为特点、一传要求极高的中国队来说是非常不理想。
　　弱点明显 未来寄望年轻队员
　　中国队的四名主攻手都有自己的优势，也有自己的致命弱点。李娟的优势是手上技术比较细腻、技术相对全面，拦网是优势，其弱点是进攻力量欠缺且不敢发力，强攻实力不足，一传阶段性不稳定。楚金玲的优势是进攻力量大，问题是一传较差、防守的手上感觉不佳、进攻点低节奏慢。殷娜的优势是一传防守比较稳健，但身高不足拦网是劣势、强攻实力明显欠缺。惠若琪的优势是有一定的技巧、一传比较稳定，但进攻力量不足、进攻节奏较慢是其弱点。
　　当楚金玲出现一传失误以后主教练蔡斌一般会换上殷娜加强一传防守，但殷娜的强攻较弱使得王一梅的进攻任务明显增多。当李娟出现进攻波动或是一传失误时，换上惠若琪能够稳定一传，但她的进攻实力同样比较欠缺，也难以解决进攻的问题。
　　中国队的强劲对手意大利队在本次比赛中派出了清一色的年轻队员参加比赛，阵中仅有一名队员参加过北京奥运会的比赛，但她们在比赛中敢打敢拼取得了很好的成绩。与意大利队的主攻手相比，中国队使用年轻队员不够坚决，从惠若琪和殷娜的现在的情况来看，她们仍然有很大的上升空间。
　　李娟今年已经27岁，楚金玲也已经24岁，她们两人的上升空间已经不大了，未来中国队备战伦敦奥运会需要更年轻更有前途的选手，未来培养惠若琪和殷娜将是中国女排的当务之急。
　　(冰雪季节)

