印尼赛看点：林丹能否破魔咒 女单金花谁技压群芳
　　新浪体育讯　新加坡羽毛球公开赛刚刚落幕，另一项世界羽联超级赛——印度尼西尔公开赛16日将拉开大幕。与新加坡赛相比，印尼公开赛无疑更具吸引力，届时缺席狮城战役的林丹、陶菲克、朱琳等高手将亮相赛场。可以说，印尼公开赛也是09世界羽毛球锦标赛开幕前整体水平最高的一次羽坛盛会。
　　看点一：林丹能否破解东南亚魔咒？
　　新加坡公开赛，鲍春来在男单赛场笑到最后，从而结束了国羽队近6年无缘该赛事男单金牌的历史。印尼公开赛，中国男单主将林丹将赴会，对“超级丹”来说，夺取国际公开赛冠军易如反掌，近几年他的夺金总数处于遥遥领先地位，然而东南亚三站——印尼、马来西亚、新加坡公开赛一直是他的梦魇，迄今夺金数为“零”。被世界羽联列为超级赛的十二站国际公开赛，林丹目前仍有四站赛事未尝到过冠军滋味，其中东南亚即占到三站，足见该地区对“超级丹”的杀伤力之大。
　　北京奥运会后，“超级丹”成为国际羽坛无可非议的男单一号人物，他能否挟奥运夺金之神勇，突破运动生涯的一大瓶颈，无疑将是印尼公开赛的头号看点。与其他地区赛事相比，东南亚三站对国手的挑战性更大，尤其是印尼公开赛：一是印尼男单本身具有很高的水平，这次陶菲克、索尼等好手均将出场；二是当地球迷善于制造近乎发狂的主场效应；三是各国选手一直比较怵东南亚地区潮湿闷热的气候。
　　看点二：女单众花能否技压群芳？
　　中国女单的整体实力遥遥领先，这是不容置疑的事实，参赛的五员女单国手——谢杏芳、卢兰、朱琳、王仪涵、王琳均是世界一流选手，均有问鼎国际公开赛的经历。
　　当然，这并不意味着中国女单没有竞争对手，因为在最高水平层面上，中国香港的周蜜等，都拥有冲击中国选手的能力，像上周的新加坡公开赛周蜜就成功突破“中国障碍”，摘取属于自己的09赛季首枚金牌。和新加坡公开赛一样，印尼站女单赛场同样呈现出“世界打中国”的现象，这次是中国女单报一箭之仇，还是周蜜们乘胜追击？不妨拭目以待。顺便提醒一下，中国女花印尼之行的表现，将在一定程度上影响自己在决策层心目中的位置。目前可谓是关键时刻，因为八月间的世锦赛女单四个参赛名额将从她们五人中选择。
　　看点三：三项双打均有悬念
　　没有“风云组合”的中国男双，根本无力角逐超级赛事的奖牌，新加坡公开赛再次证明了这一点。因伤缺席上站超级赛的蔡?这次将携手多年搭档付海峰，力争夺回上届丢失的金牌。另外，郭振东/徐晨、柴飙/刘小龙将辅佐“风云组合”征战印尼。这两对组合均是北京奥运会后走到一起的，原来与谢中博合作的郭振东与徐晨的“合二为一”，柴飙/刘小龙为新人组合。印尼之行，两对新组合有了“风云组合”的压阵，自信心肯定有所增强，但愿他们能给给列强制造困难，甚至战而胜之，给国内球迷一个惊喜。
　　虽然于洋因伤无法出阵，但中国女双夺金概率仍然相当高，即便如此，女双赛场并不缺少看点。正所谓“不是冤家不聚首”，和新加坡公开赛一样，赵婷婷/张亚雯、成淑/赵芸蕾又将在1/4赛场相见。这两个组合都是北京奥运会后走到一起，前两人是时隔6年后重新“合拍”，后两人则中国女双新秀，近几个月她俩在国际公开赛击败了中国女双的所有主要对手，目前世界排名高居第二位，也是国羽队排名最高的选手。然而，赵婷婷/张亚雯、杜婧/于洋这两位“大姐大”级组合却是成淑/赵芸蕾一时无法逾越的障碍，迄今在正式比赛未胜一场，其中四度负于赵婷婷/张亚雯。三天后，两对组合时隔一周后又将相见。据说成淑/赵芸蕾前段时间在队内集训时已在两位老大姐面前尝到胜利滋味，这次她俩能否突破自我，夺得一枚含量金更高的金牌？值得关注！
　　今年以来，中国混双在国际赛场表现相当抢眼，在主力选手出阵的全英、瑞士、新加坡三大超级赛上，金牌无一例外地落入囊中。印尼公开赛，面对韩国、印尼等高手的新一轮夹击，拥有多对一流组合的中国混双能否再现神奇？    (王全立)

