瑞士精英赛中国女排3比2险胜 两连胜基本锁定四强
　　新浪体育讯　北京时间6月11日凌晨，2009年瑞士女排精英赛小组赛进行了第二天的较量。中国女排遭遇了德国女排的强有力挑战，两队经过五局激战，中国队才以3-2险胜对手赢得两连胜，五局比分为25-14、23-25、25-23、22-25和15-7。
　　中国女排在首场比赛中以3-0完胜波兰队获得了一个好的开局，次战实力相对逊色的德国是中国队又一个抢分良机，尤其是德国队主力副攻福斯特等人此次未能随队参赛更是削弱了该队的实力。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻李娟、楚金玲，副攻薛明、马蕴雯。接应王一梅，二传魏秋月和自由人张娴。德国女排阵容有所调整，首发亮相的是主攻贝尔、布兰克，副攻拉组维特、舒什克，二传维斯，接应科祖希和自由人杜尔。
　　首局比赛开局阶段两队一攻较为稳定比分交替上升，中国队主要凭借王一梅的强攻和马蕴雯的快攻给对手施压，德国队则连续利用科祖希和贝尔的二号位强攻还以颜色，两队一直相持到7平，中国女排才凭借贝尔的扣球失误在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势领先。暂停后贝尔和科祖希连续四次扣球出界，再加上马蕴雯的发球得分让中国队连得五分将领先优势扩大到13-7。中国队进攻相对稳定优势明显，王一梅的发球直接得分帮助本队在第二次技术暂停时以16-9的绝对优势占先。薛明的快攻和李娟的强攻相继建功让中国队将比分拉开到18-10，德国队虽多次换人却收效不大，再加上主动失误较多让中国队以22-12遥遥领先。尽管德国奋力追赶无奈失误多难挽败局，中国队以25-14大胜先下一城。
　　第二局比赛中国队一传到位率不高，德国队则凭借科祖希、布兰克的强攻连续反击命中以3-1占先。薛明的快攻和王一梅的强攻连续得分让本队以4-3反超，两队相持到7平，科祖希的强攻扣球失误让中国队在第一次技术暂停时以8-7占先。李娟的发球和楚金玲的强攻连续失误让德国队以9-8反超，德国队则凭借布兰克的强攻以及科祖希的发球得分将比分拉开到12-10。薛明单人拦网封死科祖希的后攻让中国队将比分追至13平，15平后李娟的吊球得分让中国女排在第二次技术暂停时以16-15领先。楚金玲的接发球失误让德国以17-16反超，18后马蕴雯的快攻和发球连得两分帮助本队将领先优势扩大到20-18。中国队用殷娜换下楚金玲加强一传，发球接连破攻以及舒什克的快攻和拦网相继得手让德国队以24-21领先获得局点。虽然王一梅的强攻和发球连得两分让中国队将比分迫近到23-24，但是她的发球失误还是让德国队以25-23险胜扳回一局。
　　第三局比赛贝尔的发球连续得分让德国队以3-1占先，布兰克的扣球失误以及楚金玲的探头让中国队追至4平，李娟和王一梅的扣球先后被拦让德国队将比分拉开到7-4，中国队被迫用殷娜换下楚金玲，布兰克的扣球让德国队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。李娟被拦让德国以9-6占先，短暂相持后拉组维特的发球、李娟的被拦让德国以15-12领先，薛明的发球失误让德国队以16-13领先进入第二次技术暂停。新秀惠若琪顶替李娟出战，德国依靠科祖希的反击将比分拉开到18-14。德国三次扣球失误、王一梅的拦网以及魏秋月的两次发球建功让中国队打出一个小高潮连得七分以21-18反超。薛明的快攻得手让本队以24-19领先获得局点，德国虽竭力反扑连续挽救了四个赛点，中国队还是利用薛明的短平快将比分锁定在25-23以大比分2-1超出。
　　第四局比赛中国队由惠若琪和殷娜联袂担纲主攻，德国队在开局阶段连抓防反以3-1占先，相持阶段王一梅和惠若琪先后强攻反击得手以及对手两次扣球失误让中国队以7-5反超，中国队失误增加让德国队在第一次技术暂停时以8-7占先。王一梅和薛明的扣球接连被拦让德国队将领先优势扩大到10-7，相持阶段王一梅和殷娜的扣球以及惠若琪的拦网让建功使得中国将比分迫近到13-14，德国队则凭借布兰克的发球在第二次技术暂停时以16-13领先。虽然薛明和马蕴雯的凌厉快攻让中国队将比分差距缩小到16-17，中国队失误的增加以及马蕴雯两次被拦让德国队将领先优势扩大到21-16。中国队用徐云丽换下马蕴雯加强两点攻的突破一度将比分迫近到19-21，虽然中国队紧追不舍，但是德国队还是凭借出色的强攻和拦网以25-22胜出顽强将大比分扳成2平。
　　决胜局的比赛中国队副攻线由薛明和徐云丽联手，殷娜的快攻以及薛明的拦网让中国队以2-0占先，惠若琪的反击命中更是帮助本队将领先优势扩大到5-2。德国队对惠若琪的重点拦网收效不错，无奈本队扣球失误较多还是让中国女排以8-4领先交换场地。徐云丽的快攻命中、三人拦网封死科祖希的重扣、王一梅的反击和拦网接连得手让中国队连得四分将比分拉开到12-5。大比分落后的德国队失误增加，中国队凭借王一梅的重扣以14-7领先获得赛点，德国队的扣球出界让中国队以15-7赢得最后的胜利，从而以3-2力擒德国队保持不败。
　　瑞士当地时间今天，中国女排将迎战小组赛中的最后一个对手、奥运冠军巴西女排。中巴两队的强强对话也是本次精英赛最受关注的较量之一，中国队如果获胜将以全胜的战绩晋级四强。
　　(高加索)

