国乒两小花表现惊艳 女队新五人主力阵容呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，中国女队与世界明星联队的比赛结束，结果以刘诗雯、丁宁和李晓霞组成的中国女队以4-1击败了世界联队。本场比赛两名小将刘诗雯独取两分、丁宁击败冯天薇但负于金景娥。综合两人近期的出色表现，中国女队新的五人主力阵容已经呼之欲出。
　　刘诗雯丁宁表现出色跻身主力阵容在望
　　中国女子乒乓球队过去四年的五名主力队员是张怡宁、王楠、郭跃、李晓霞和郭焱，在北京奥运会以后随着王楠的退役和郭焱年龄的增大，新秀刘诗雯、丁宁等人得到了越来越多的参加世界比赛和国际比赛的机会，她们近期都有不俗的表现，很有希望成为五大主力之一。
　　刘诗雯在今年的丹麦公开赛上获得了女子单打了双打两项冠军，第一次拿到了巡回赛的女子单打冠军，随后她又在横滨世乒赛队内选拨赛上成第二批入围单打阵容的队员，在横滨世乒赛的比赛中她以4-0淘汰名将郭焱打进四强，在半决赛中又发挥出色，惊出一姐张怡宁一身冷汗，最后以2-4惜败获得了第三名。
　　世乒赛以后刘诗雯又获得了亚洲杯单打赛亚军，在刚刚结束的中国乒乓球公开赛女子单打比赛中击败郭跃获得冠军。这一系列的优异成绩充分显示了刘诗雯的迅猛的上升势头。
　　丁宁在今年强手云集的卡塔尔公开赛上获得了女子单打冠军，由于中国女队主力悉数参加，这一冠军的份量十足。在横滨世乒赛队内选拨赛上她力压群芳打进前三名，成为首批直通横滨的三名队员之一，在横滨世乒赛上她虽然负于李晓霞未能进入前八名，但在双打比赛中和郭焱合作打进了决赛，最后获得亚军。
　　丁宁过去打削球比较差，多次输给过金景娥、朴美英等削球选手，在今天的比赛中她在与金景娥的较量中一度发挥十分出色，取得了以2-0领先、并拿到两个赛点的大好局面，但此后却失误频频被老到的金景娥逆转，暴露了打削球的弱点，这说明她尚需磨练，但与过去相比，丁宁打削球手的能力已经有了明显的提升。丁宁和刘诗雯都不满20岁，她们也是中国女队未来的希望所在，与姚彦、曹臻等年轻选手相比，丁宁和刘诗雯的单打成绩显得更为突出，获得的参赛机会也更多，显得将是中国女队着力培养的重点队员。
　　奥运后洗牌成新秀进入主力层契机
　　中国女队一向在每一次奥运会结束以后重新洗牌，老队员退役、新队员逐渐成为主力队员。在88年汉城奥运会结束以后，焦志敏、何智丽、戴丽丽等主力队员退役，陈静、胡小新、陈子荷等年轻选手脱颖而出成为新的主力队员，一年后乔红、邓亚萍和高军又迅速超过胡小新成为主力队员。而在92年巴塞罗那奥运会结束以后，随着高军和陈子荷退役，同龄人刘伟和乔云萍在新秀未成长起来时成为新的主力队员。
　　在亚特兰大奥运会结束以后，随着乔红、刘伟和乔云萍的退役，新秀李菊、王楠、杨影、王晨等人成为新的主力队员，一年后随着邓亚萍的淡出、王晨的落伍，新秀孙晋和张怡宁又成为主力队员。
　　在悉尼奥运会结束以后中国女队并未立即进行调整，但一年后随着杨影的退役、孙晋的伤退，牛剑锋、郭跃等新秀也成长为主力选手。同样在雅典奥运会结束以后，李菊退役、牛剑锋的逐渐落伍，郭焱和李晓霞发挥出色进入主力层。
　　又是四年的一个轮回，随着王楠的退役、郭焱年龄的增大，新秀中成绩最为突出的刘诗雯和丁宁大有希望成为新的主力队员。目前丁宁打削球的问题依然存在、老将郭焱依然保持着很好的状态和成绩，丁宁欲成为主力尚有难度，但相信年仅18岁的丁宁能够逐步解决技术问题，在未来会超越老将成为中国女队的新的主力队员，这两名新秀将与张怡宁、郭跃和李晓霞一起竞争伦敦奥运会的参赛资格。(冰雪季节)

