瑞士女排精英赛3强争霸 中国首发将微调恶战难免
　　新浪体育讯　昆山精英赛刚刚结束，中国女排便马不停蹄地前往蒙特勒，参加9日在那里开幕的瑞士女排精英赛，这是蔡斌上任后首次率队出国征战。巴西队在阔别两届瑞士精英赛之后，今年再次参赛。作为北京奥运会冠军，她们与雅典奥运会冠军中国队的“狭路相逢”，成为本次比赛最为吸引眼球的焦点之战。
　　中国首发将有“微调”
　　5月29日到6月5日的中国精英赛漯河、昆山两站，中国女排六战皆捷、两次夺冠。昆山比赛鸣金之后，蔡斌教练指出，瑞士精英赛，中国队的首发阵容将进行微调。
　　所谓“微调”，应该就是个别调整。漯河站的比赛，中国队的首发为主攻：李娟、楚金玲，副攻：薛明、马蕴雯，二传：魏秋月，接应：王一梅，自由人：张娴。昆山站有所“微调”，七名首发只换了一人??自由人位置以王茜取代了张娴，而且三场均未变。
　　瑞士精英赛，中国队的首发阵容“微调”，极有可能仍会是自由人调整，即再以张娴将王茜取而代之。2007年和去年，张娴已经参加过两次瑞士女排精英赛，无论国际比赛的经验、还是发挥的稳定性都优于王茜。
　　昆山站的三场比赛，根据赛后球员个人技术统计，王茜的防守和一传到位率仅有百分之三十多，在四支参赛队的自由人中排名第三，仅高于古巴队自由人。瑞士精英赛对手更强，毕竟王茜阅历有限，估计届时自由人位置上，蔡斌会重新启用张娴。
　　瑞士之战，中国队首发阵容可能存在变数的还有主攻位置。从漯河到昆山，楚金玲场场是首发主攻之一，但发挥却一直不甚理想。一则她的一传差距较大；二则进攻还是过于拘谨，成功率不高。
　　可昆山站最后与古巴之战，在中国队前两局0：2落后的被动形势下，来自江苏的年轻主攻惠若琪替补出场，进攻、拦网、乃至一传，都发挥出较高水平；三局比赛单单进攻就贡献了12分，成为本队该场比赛进攻得分最多的队员之一，为逆转对手、以3：2获胜作出了贡献。
　　瑞士精英赛个别场次比赛，蔡斌教练在主攻位置尝试让惠若琪、李娟担任首发主攻，进一步考察、磨炼18岁的惠若琪，也不是没有可能。
　　巴西并未伤筋动骨
　　本届瑞士精英赛，参赛的8队分为两组，中国队与巴西、德国、波兰分在A组。中国队9、10日依次战波兰、德国队，11日的对手则是北京奥运会冠军巴西女排。
　　奥运会之后，巴西队也进行了人员调整，但并未伤筋动骨。率领该队称雄北京奥运会的主教练吉马良斯继续执掌帅旗。该队保留了八名参加过北京奥运会的球员，包括当时的主力接应谢拉，主力主攻玛丽安妮、帕乌拉，主力副攻法比亚娜，主力自由人法比；以及身高1米96的年轻副攻塔伊萨，主攻萨萨、杰奎琳。
　　对巴西影响最大的是两名北京奥运会主力??39岁的二传弗法奥、29岁的副攻瓦雷斯卡的离队，原来的替补二传卡罗琳娜也不再为国家队效力。为了弥补二传位置的空缺，在此次瑞士精英赛巴西报名的18人大名单中，二传就有四人之多，而且她们均未参加过世界大赛。所以，新二传的表现，将是巴西队能否延续其辉煌的关键因素之一。
　　2005、2006年，巴西队均在决赛中战胜中国队，连续获得瑞士精英赛冠军；2007年和去年，她们都未参加该项比赛。
　　中国、巴西两支女排的最后一次比赛，是北京奥运会的半决赛。当时，中国队以0：3不敌对手。比赛进行了1小时13分钟，前两局争夺得非常激烈，关键时刻，中国队一传还是出现了问题，导致进攻成功率下降。
　　巴西队球员以发飘球为主，找人找区。北京奥运会时，该队发球对中国队威胁最大的数杰奎林、玛丽安妮。现在她俩都还在队中，瑞士精英赛时，同样应该引起中国队的重点关注。        
　　中古再碰恶战难免
　　刚刚在漯河、昆山结束的两站中国精英赛，中国女排先后以3：0、3：2两胜老对手古巴队。这次瑞士精英赛，古巴队以参加中国精英赛的原班人马出战。她们被分在B组，同组的有意大利、荷兰和日本队。正常情况下，中国、古巴两队都应该以小组前两名的身份出围，之后两队再次遭遇的概率也比较高。
　　漯河站的比赛，古巴队还未真正进入状态。转战昆山，她们的运气着实有些差，与多米尼加、土耳其、中国的三场比赛，均是在领先的有利形势下被对方逆转，以2：3惜败。
　　特别是最后一场与中国队之争，古巴队先下两城，被中国队连追三局。那场比赛，双方的总比分为106：105，古巴队仅落后1分，足见比赛争夺之激烈。尽管输掉了比赛，当时古巴队却打出了相当高的水平。
　　北京奥运会之后，古巴队也进行了人员调整，小路易斯、巴罗斯、拉米雷斯、梅萨等老将退役，队中留下了六名参加过北京奥运会的队员，并吸收了多名1990年以后出生的年轻队员。
　　昆山站与中国队的比赛，古巴队在其主二传、队长桑托斯因伤缺阵的条件下，能与中国队打满五局，首先得益于该队副攻卡里罗充分发挥了自己进攻、拦网之所长。除了拿手的三号位进攻，她六号位后攻的次数也明显增加。全场比赛，卡里罗独得26分，高居全场之首。
　　古巴队的几名年轻队员，像主攻卡尔卡塞斯、副攻希尔瓦、二传希里尔，那场比赛也都打出了较高水平。还有，古巴队的发球策略收到了效果。该队以往以大力跳发著称，那场比赛，卡尔德隆、希里尔等队员的飘球，却给中国队的一传制造了众多麻烦。
　　可以说，通过昆山站与中国女排的那场鏖战，古巴的几名年轻队员增强了与中国队周旋的信心。瑞士精英赛，桑托斯将会披褂出场，中、古若再相遇，一场恶战势所难免。
　　“小世界杯”花落谁家
　　瑞士精英赛被称为“小世界杯”，前身为瑞士国家杯赛，1998年改为现名。中国队参加了1998年以来的全部11届比赛；2000、2001年、2007年三次夺得冠军，去年获第二名，系该项比赛历史上整体成绩最好的队伍。
　　中国队此次参加瑞士精英赛的14名队员中，李娟、魏秋月、薛明、马蕴雯、徐云丽、张娴都是2007年夺冠的成员；她们与王一梅还都参加了去年的瑞士精英赛。
　　意大利队是2007年世界杯赛冠军，本应该是今年瑞士精英赛的夺冠热门之一，可从她们的参赛阵容可以看出，该队派出的是一支以年轻选手为主的队伍。
　　北京奥运会后，意大利队阵容还算比较稳定。在该队前不久公布的集训大名单中，巴博里尼教练保留了10名北京奥运会时的战将，包括接应阿奎罗、二传罗比安科，主攻皮奇尼尼、副攻巴拉扎和吉奥里、自由人卡杜罗等。
　　这次瑞士精英赛，该队仅有参加过北京奥运会的年轻接应奥托拉妮在队中，其他像主攻波塞蒂、安吉洛，二传皮塞拉托等，均为国家队的新面孔。去年，意大利队获瑞士精英赛季军，今年也难言问鼎。
　　本届瑞士精英赛，巴西队的阵容相对最为整齐。作为北京奥运会的金牌得主，她们肯定是奔冠军而来。2005、2006年两次在瑞士精英赛上夺标，巴西队都是在决赛中战胜了中国队。这次中、巴又分在同一小组，两队不仅要在小组赛相遇，最后决赛时再一次谋面的可能性也比较大。
　　古巴队是瑞士精英赛的常客，2007年和去年分别获得亚军、冠军。几天前结束的中国精英赛，该队成绩不理想，但全队状态却呈现上升状态。本届瑞士精英赛，古巴队无庸置疑也是夺冠热门之一。(厉智)

