NHL生死战一人梅开二度 企鹅2比1胜红翼夺总冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，2009年北美冰球联盟(NHL)斯坦利杯总决赛落下帷幕，匹兹堡企鹅队的塔博特梅开二度，他帮助球队在第七场决战做客的情况下以2比1击败卫冕冠军底特律红翼队，企鹅队以4比3的总比分击败红翼队捧起斯坦利杯，这是他们自从1992年以来首次夺冠，他们成为继1971年的蒙特利尔加拿大人队后又一支在总比分0比2落后并且没有主场优势的情况下翻盘夺冠的球队。企鹅队的马尔金获得总决赛MVP。
　　此前的六场比赛两支球队都在各自的主场取胜战成3平，红翼队回到底特律主场争取再次获胜卫冕斯坦利杯，“拳王”阿里也身穿红翼队的球衣出现在现场。历史上，1971年的蒙特利尔加拿大人队曾在总比分0比2落后并且没有主场优势的情况下翻盘获胜，企鹅队希望重演历史并报一年前的落败之仇。
　　虽然是客场作战，但企鹅队并没有像第五场做客时那样弱势，他们打得积极主动，第一节比赛在射正比上以10比6占优，克洛斯比在首节还有11分56秒时错失一次改写比分的机会。红翼队在第二节开始加强了进攻，可是一次后场失误让他们城门失守，做客的企鹅队取得领先。第二节进行了1分13秒时，企鹅队的马尔金后场直接一记长传，红翼队雷布达将球得到，可是他的传球被企鹅队的塔博特断下，他在门前直接施射，奥斯古德对这个近距离射门毫无办法，企鹅队以1比0领先。
　　失球后红翼队全力反扑，他们连续在企鹅队门前制造出射门机会，领先的企鹅队却收获一个糟糕的消息。第二节进行了5分38秒时，企鹅队的当家球星克洛斯比被弗兰岑冲撞后重重地撞在搁板上，他随即退场在队医的搀扶下返回更衣室。第二节进行了6分多钟时，红翼队获得以多打少的机会，可惜泽特博格的射门被企鹅队门将弗莱瑞挡出。红翼队的压上进攻给企鹅队更多的反击机会，第二节还有10分7秒时，红翼队进攻未果，企鹅队抓住机会形成二打一的快攻机会，塔博特带球奔袭面对奥斯古德劲射破网，企鹅队以2比0领先。塔博特成为第九位在斯坦利杯第七场决战中梅开二度的球员。
　　两球落后让红翼队已经没有退路，他们又开始围攻企鹅队的球门，可惜利德斯特罗姆、弗兰岑等人的射门都无法敲开企鹅队的球门。第二节结束前，红翼队又发动另一轮攻击波，泽特博格近在咫尺的射门被弗莱瑞用右腿挡出，这帮助企鹅队带着2比0领先结束前两节。
　　克洛斯比经过队医治疗后在第三节开始前回到球队替补席，无路可退的红翼队在第三节开始后再次发起猛攻，企鹅队的艾顿被小罚两分钟让红翼队获得以多打少的机会，霍萨的射门被斯塔尔挡出，利德斯特罗姆和哈德勒的射门则先后偏出，红翼队未能抓住机会扳回一分。之后的比赛，红翼队牢牢控制场上的主动权，但他们总是不能敲开弗莱瑞镇守的球门，本节过半时斯坦利杯又一次从箱子中拿出，红翼队球员们的士气再次得到鼓舞。
　　红翼队的猛攻终于在第三节进行了13分53秒时收到效果，埃里克森在分区线附近大力射门，弗莱瑞扑救不及，球应声入网，红翼队将比分扳为1比2。扳回一分让红翼队军心大振，他们继续围攻企鹅队的球门，终场前2分11秒时，科隆沃尔觅得机会大力射门，球越过弗莱瑞击中横梁弹出，红翼队错失扳平良机。最后时刻科隆沃尔、利德斯特罗姆的射门都被企鹅队球员奋勇挡出，企鹅队以2比1获胜，这是他们斯坦利杯总决赛唯一的一场客场胜利，却是最重要的一胜。
　　(Chimera)

