潘晓婷5-9不敌美巡赛第一人 中国公开赛止步八强
　　新浪体育讯　北京时间6月13日下午，首届九球中国公开赛在上海源深体育馆继续进行。在一场焦点战中，中国九球天后潘晓婷失误频频，最终5-9不敌费雪，无缘半决赛。
　　从第一阶段的D组胜部晋级16强后，潘晓婷首轮9-8艰难击败中华台北的“女杀手”林沅君，晋级八强后遭遇了凯莉-费雪。而在上一场比赛中，费雪9-0横扫周豆豆，气势逼人。
　　本场比赛开头，潘晓婷一度以3-2领先。但在第六局争夺中，潘晓婷的一个失误，被费雪不失时机的抓住，将比分扳为3-3平。接下来费雪在第七局继续很好地控制了局面，4-3反超潘晓婷。
　　第八局，双方陷入防守大战，最终潘晓婷一记组合球将僵局打破，拿下该局4-4战平费雪。第九局，潘晓婷开球有球入袋，随后她将球一颗颗打入袋中，但在打进8号球后母球走位不甚理想，进攻9号球入中袋时出现失误，费雪接过机会，将9号球轻松打进，再次5-4领跑。而随后的第十局，费雪开球后根本没给潘晓婷机会，一杆制胜，将比分扩大为6-4。
　　经过短暂休息后比赛进入第十一局，费雪开球没有球入袋，潘晓婷上场，在进攻至6号球时，母球摔袋，费雪获自由球，拿下这局7-4领先潘晓婷。
　　第十二局，费雪出色的防守再次让潘晓婷难以展开手脚，潘晓婷在解球时母球没有击中目标球，费雪获自由球，一杆清台继续将比分扩大为8-4，并拿到赛点。
　　第十三局，费雪开球有球入袋，随后进攻机会不好，选择防守。接下来费雪再次获得机会，但在利用组合球进攻9号球时失误，将机会交给了潘晓婷。潘晓婷稳打稳扎，将这局拿下，将比分追为5-8。
　　第十四局，潘晓婷开球有球入袋，但进攻至5号球时出现致命失误，费雪顺势拿下该局，9-5胜出，潘晓婷因而止步八强。(MY147 罗小平)

