全运美女巨星们斗艳 人气王刘翔将掀起最后高潮(图)
　　从7月18日开始，第十一届全运会决赛阶段的比赛将逐渐进入高潮，大戏即将上演，欢迎各位看官捧场。
　　在济南，坐观“美女斗艳”
　　本届全运会共设有362个小项，这其中有212个小项在济南进行，作为全运会主赛场，济南赛区的比赛备受关注。仔细分析赛程可以发现，济南观众最大的享受是可以看到诸多美女在赛场上“斗艳”。
　　届时，参加网球团体赛的郑洁、晏紫、李娜；参加体操决赛的何可欣、杨伊琳、程菲以及蹦床“ 第一美女”何雯娜等都将出现在济南赛区。大家更为关心的“跳水女皇”郭晶晶也将在10月份亮相济南，如果运气好，观众们甚至都可能在看台上见到其绯闻男友霍启刚的身影。
　　此外，杜丽领衔的射击女将、刘春红领衔的举重女将以及刘子歌领衔的泳坛美女也将在济南一决高下。
　　开幕式前，紧盯“铁蛋”卫冕
　　7月22日到8月1日，全运会U20男足比赛将在济南、青岛、泰安、淄博四地打响，山东U20全运男足能否成功卫冕将是主场观众最为关心的赛事。
　　在上届全运会中，殷铁生带领着山东全运男足在决赛中力克上海队，获得分量最重的一块金牌，此番主场作战，殷铁生将再次向金牌发起冲击。从目前的调查结果看，球迷们普遍认为，本届全运会的U20男足决赛，还将在山东队和上海队之间展开PK。与上届比赛外界一致看好山东队不同的是，这一次大家比较看好徐根宝带领的上海队，主场作战的殷铁生将面临着不小的挑战。
　　除此之外，9月24日到10月2日在青岛进行的乒乓球决赛也将吸引不少人关注。李晓霞能否借主场之利，突破张怡宁、郭跃以及刘诗雯设下的“包围圈”成功夺冠，将是大家关注的焦点。
　　开幕式悬念最令人遐想
　　10月16日，第十一届全运会开幕式将在济南奥体中心隆重上演，主办方能否为全国观众奉献一台别出心裁的开幕式最为令人期待。
　　在北京奥运会为观众们奉献了一台举世瞩目的开幕式后，第十一届全运会开幕式主创团队就面临着巨大的压力，如何借鉴、突破北京奥运会开幕式成了主创团队需要解决的重点问题。据了解，开幕式的各项排练工作已经陆续展开，主创团队表示，他们有信心为观众们奉献一台令人满意、具有深远意义的开幕式。
　　在开幕式当天，羽毛球、女子篮球、自行车、女子水球等项目将在全省各地有条不紊地进行。
　　刘翔将掀起最后的高潮
　　第十一届全运会正式开幕后，各项比赛将进入白热化。10月21日，田径决赛将在济南奥体中心打响，届时“飞人”刘翔在奥体中心再次起飞。
　　据本报开通的十一运志愿者呼叫热线(9670666)统计，在所有与全运有关的咨询中，关于刘翔的问题最多。虽然刘翔在北京奥运会上是最大的失意者，但观众们还是对他抱有很高的期望，不少来电读者表示，在全运会决赛中，刘翔还是110米栏的夺冠大热门。
　　据了解，刘翔已经能穿着钉鞋进行常规训练，他在接受采访时表示，自己已经找到了北京奥运会之前的运动感觉，力争全运夺冠将是他再次起飞的第一目标。

