瑞士精英赛中国女排0比3意大利 遭两连败无缘争冠
　　新浪体育讯　北京时间6月14日凌晨，2009年瑞士女排精英赛四强争夺战全面展开。在第二场半决赛中，中国队把握机会能力稍显逊色以0-3完败给以新人为主的意大利女排，三局比分为29-31、23-25和23-25。此役的落败使得中国队与决赛失之交臂，她们将于荷兰队争夺季军，意大利则与巴西在决赛中会师。
　　意大利女排是本次瑞士精英赛各队中阵容调整幅度最大的，仅保留了奥托拉妮一名奥运战将。调整之后的意大利虽然在攻击力上稍显逊色，但是依然具备较强的冲击力，中国队的拦防依然将经受严峻挑战。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻楚金玲、李娟，副攻薛明、马蕴雯，接应王一梅，二传魏秋月和自由人张娴。意大利女排则派出了主攻玛孔、巴赛里尼，副攻加扎罗、阿里格蒂，接应奥托拉妮，二传朗顿和自由人梅尔洛。
　　首局比赛一上来巴赛里尼的强攻以及王一梅的失误让意大利以2-0占先，中国则凭借王一梅的吊球、马蕴雯的发球以及薛明的拦网连得三分以3-2反超。3平后奥托拉妮的扣球失误以及李娟连续反击得手让中国队以7-3超出，意大利发球出界让中国队在第一次技术暂停时以8-4占先。意大利连续反击得手将比分迫近到7-9，中国队在加强拦网后将比分拉开到11-7，但是意大利凭借阿里格蒂的发球以及巴赛里尼的拦网连续得分将比分追至12平，两队一直相持到15平，中国队凭借李娟的扣球以16-15领先进入第二次技术暂停。暂停后意大利扣球失误让中国队以17-15超出，相持阶段中国队失误增加，奥托拉妮的后攻命中让意大利以19-18反超，楚金玲的强攻被拦更是让对手将领先优势扩大到21-19。中国队用徐云丽换下马蕴雯加强拦网，在20-23落后的情况下，奥托拉妮的失误以及王一梅的反击让中国将比分扳成23平。随后的比赛两队交替领先，直至29平后巴赛里尼的重扣以及殷娜的被拦让意大利以31-29险胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队对巴赛里尼和奥托拉妮的强攻拦防不力以2-4落后，好在薛明的快攻命中率较高让中国队以5-4反超，意大利凭借出色的防守将比分紧咬不放，7平后中国队用惠若琪换下李娟加强进攻，楚金玲反击命中帮助中国队在第一次技术暂停时以8-7保持领先。中国队快攻受限以及楚金玲的扣球失误让意大利队迅速以11-9反超。虽然意大利的失误让中国队将比分追至12平，但是中国队主动失误的增加以及惠若琪两次强攻被拦让意大利队在第二次技术暂停时将比分领先优势扩大到16-12。暂停后中国队重新将李娟换上场，意大利则凭借奥托拉妮的强攻以18-13占先，落后的中国队被迫用沈静思换下魏秋月试图改变进攻套路。中国队对只能凭借王一梅的重扣给对方施压，好在意大利连续出现失误使得中国将比分迫近到20-21，李娟和薛明相继反击命中帮助本队以23-22反超。23平后李娟接发球失误以及王一梅强攻被拦让中国队以23-25再丢一局以大比分0-2落后。
　　第三局比赛中国队改由殷娜和李娟担纲主攻，徐云丽和薛明联袂出任副攻。开局殷娜和王一梅相继扣球失误让意大利队以4-1占先，短暂相持后薛明拦网连续得分帮助本队以5-4反超，两队战至7平后徐云丽拦网得分让中国队以8-7领先进入第一次技术暂停。徐云丽的扣球连续被拦让意大利队以9-8反超，中国队再次将马蕴雯换上，相持阶段中国队拦网有明显改善，魏秋月和马蕴雯先后拦网得手帮助中国队以12-11领先，王一梅的重扣、殷娜的发球更是让本队将比分拉开到14-12，关键时刻薛明封死奥托拉妮的强攻让中国队在第二次技术暂停时以16-14占先。中国队串联较弱让对手追至16平，相持阶段王一梅和马蕴雯的进攻表现相对稳定，20平后李娟接发球失误让意大利以21-20反超。21平后殷娜发球破攻，王一梅的反击得分让中国队以23-21领先，遗憾的是惠若琪的扣球出界让对手追至23平，加扎罗和奥托拉妮相继反击得手更是让意大利以25-23反败为胜，从而以3-0完胜中国队闯入决赛。
　　北京时间今天晚上，中国女排将与荷兰女排争夺本次比赛的铜牌，半决赛中双双获胜的巴西和意大利将争夺冠军。
　　(高加索)

