劳伦斯历届男子最佳：博尔特首称霸 费德勒4连庄
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，2009年劳伦斯世界体育奖公布了最佳男运动员奖，牙买加田径运动员博尔特当选，他击败的对手包括奥运会上独得8金的菲尔普斯，法网和温网冠军纳达尔，世界和欧洲双料足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，最年轻的F1世界冠军汉密尔顿等人，获得了这一分量十足的奖项。
　　劳伦斯世界体育奖是专设的全球体育奖项，每年表彰在体育运动的各个方面成绩最突出的男女运动员。得奖者由46名劳伦斯世界体育学会会员组成的最终体育评审团选出，他们是世界上最伟大的男女运动员团体。代表了当代最伟大的和具有传奇经历的运动员。本届劳伦斯世界体育奖旨在表彰从2008年1月1日至2008年12月31日间突出的体育成就。
　　从2000年以来，劳伦斯奖已经颁出了10届，网球选手费德勒是获奖次数最多的男运动员，他从2004年-2007年连续四次获得最佳男运动员。其次是高尔夫球选手泰格-伍兹和F1车手舒马赫，伍兹在00年和01年蝉联了这一荣誉，舒马赫则是在02年和04年两度获奖，环法七冠王阿姆斯特朗在2003年称雄。这几个名字，确实都是最近10年来体育界最响亮的，博尔特能加入他们的行列，显示了自己过人的实力，也让田径这个古老的项目重新焕发了活力。(新体)

