蔡斌点败因称0-3非真实差距真正打开不会输到哪去
　　新浪体育讯　北京时间6月12日凌晨，在瑞士女排精英赛第三场小组赛中，已经取得两连胜的中国女排在和北京奥运会新科冠军巴西女排的比赛中以0-3完败，遭遇到了组队后的首场失利。本场比赛中，中国队在拦网方面暴露出和奥运冠军的差距，全队的整体发挥也不尽如人意。赛后，中国队主教练蔡斌坦言全队并非输在技术上，而是心态。
　　在赛后第一时间点评中国女排在本场比赛中的表现时，蔡斌直接点出了中国队之所以大比分告负的最大原因：“今天(这场比赛)整个心态打得不好，没完全放开，想赢但是又有点怕，所以我觉得这个心态很不好。应该说从今天的发接(发球和接发球)环节来讲我们没有输，但是一次攻我们今天打得还不是很理想的，不是很流畅。”
　　尽管0-3的比分暴露了新女排的很多不足，但是心态上的失衡却成为了蔡斌心目中中国队失利的主要原因，此外，巴西队相对成熟的配合和老道的经验同样是她们得以胜出的关键因素：“我觉得队员可能还是有点迷信巴西队，觉得她们很强，其实我认为如果双方真的放开去打的话，我们也不见得会输到哪里去，不应该是今天这个样子。经验上还是欠缺，毕竟巴西还是很老道的，其实我认为巴西今天打得也不是太好，她和今天中国队打也是全部主力，包括3号(主攻马列安妮)也上了，”蔡斌眼下之意，0比3不是真实实力差距的反映。
　　尽管输掉了今天的这场小组赛，但是此前的两连胜已经基本上可以保证中国队获得本小组的出线权，如果能在随后的比赛中闯进决赛，中国女排依然有望和巴西队再次交手。同样，此役的失利也让蔡斌更期待和对手的再度对话：“我们会总结好，希望下一场再碰她我们会打好。”
　　此外，在赛后接受采访时，女排小将惠若琪和马蕴雯也分别对自己在本场比赛中的表现和全队失利的原因进行了自己的点评。
　　在谈到自己的表现时，惠若琪说：“应该好可以吧，一传可能有几个不是很稳定，但是下一个转换一下、再重新顶一下这点还可以吧。”
　　而在马蕴雯则点出了巴西队之所以大比分胜出的关键所在：“今天主要就是我们在拦网这方面输给了对手吧，巴西队进攻速度比较快比较高不是很适应，这方面做得不太好。”
　　瑞士女排精英赛小组第四轮的比赛将在今晚陆续展开，已经完赛的中国女排将在本轮轮空，享受到难得的调整机会，相信此前的三场小组赛对于中国女排的姑娘们来说并不仅仅是停留在2胜1负的战绩上，值得她们总结和提高的环节还有很多。
　　(新体)

