十一运竞赛日程正式公布 杜丽有望射落全运首金
　　新浪体育讯　6月22日，第十一届全国运动会组委会竞赛部正式对外公布了《中华人民共和国第十一届运动会山东各赛区竞赛总日程安排简表》。根据十一运会的赛程安排，山东籍奥运会冠军杜丽有望射落本届全运会的首金。
　　根据赛程安排，十一运会将在今年的10月16日开幕，10月28日闭幕，开幕式当天并不产生金牌，而在17日共23枚金牌将从游泳、山地自行车、射击、举重、国际式摔跤、羽毛球和武术散打等7个项目中决出。
　　参照奥运会等国际大型体育赛事的冠军，首金一般都是在射击或者举重项目中产生。尽管两个项目几乎同时开赛，但是射击项目一般先于举重结束，因此，本届全运会中射击项目最先决出的女子10米气步枪金牌极有可能成为十一运会的首金。加上东道主在赛程设置方面一般享有优先权，因此，在女子10米气步枪项目中拥有绝对实力的山东籍奥运会冠军杜丽非常有希望为东道主夺得本届全运会的第一枚金牌。
　　去年的北京奥运会首金同样是在女子10米气步枪项目中产生，但是代表中国代表团出战的卫冕冠军杜丽却因为发挥失常仅仅获得第四名，冠军被捷克名将卡捷琳娜-埃蒙斯夺得。时隔一年之后，杜丽有望再度肩负起为省队冲击全运首金的重任。
　　此外，全运会开幕式后将举行262个小项的决赛，其中济南赛区将决出游泳、田径、射击等项目的178块金牌。项目设置方面，田径(马拉松)和游泳依然是金牌大户，分别产生46金和32金。而拳击大项的11金将集中在10月26日这一天全部产生，是一天内产生金牌最多的项目。
　　另据悉，全运会开幕式前的比赛分为两个阶段进行：第一阶段(4月3日-4月12日)在青岛举行短道速滑和花样滑冰两个大项10个小项的比赛；第二阶段(7月18日-10月15日)将举行网球(团体赛)、男足、跆拳道、体操、击剑、沙滩排球、乒乓球、跳水、OP帆船、女排、体操蹦床、铁人三项、羽毛球、女曲、女篮、武术散打等比赛。
　　(新体)

