易建联：亚锦赛最大对手是伤病 我不会去跳开场舞
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，易建联(微博)在下榻酒店接收了新浪体育专访。虽然在斯杯(微博)上表现出色，但是由于球队一直未能取胜，阿联并不开心，他也坦言，亚锦赛最大的敌人，不是对手，而是伤病。
　　新浪体育：和国家队打了4场比赛比赛，现在磨合的怎样？
　　易建联：四场比赛还没有一个健康的主力阵容，还没跟一个健全的阵容进行磨合，主要是和除了受伤的球员以外的板凳球员磨合，打出来的结果和效果并不能让人满意，但是这种过程必须要去经历。从这些不好的过程准备面对困难。
　　新浪体育：很久没打比赛，斯杯是第一次正式和国家队一起打比赛，你觉得斯杯对你的意义是什么？
　　易建联：热身、磨合，准备亚锦赛。
　　新浪体育：七场比赛都输球了，会不会影响球队的信心？
　　易建联：这个我觉得倒不会影响，只是说让我们更好地准备亚锦赛，所暴露的问题，更早的去准备，几个队伍你说差他们打得也不差，新西兰、安哥拉都是打奥运会也是这些队伍，对我们也是敲一个很好的警钟，对于即将面临的困难进行准备。
　　新浪体育：对于这支国家队年轻的球员，印象最深的是谁？
　　易建联：他们还没有完全适应打国际赛事，没有太多时间在国家队打，他们所充当的角色必须是从板凳上上来能发挥技术特点，主力伤了之后，他们做为主力以后，需要承担更多，对他们技术发挥有一定影响。
　　新浪体育：后卫于澍龙和你一起打过世锦赛，今年第一次和西热力江配合，对于这些年轻后卫怎么看？
　　易建联：他们各自有技术特点。西热力江在防守上、抢篮板上、抢球上，球的拼抢意识比较强一点，于澍龙可能他的篮子、外线投篮会好一点，两个各有不一样的特点。
　　新浪体育：邓华德曾经说，丁锦辉(微博)、周鹏(微博)、王治郅回来能减轻你的压力，如果他们按时回归，对于亚锦赛会有多大帮助？
　　易建联：我们能健全地去准备亚锦赛，一支队伍大半个阵容不能打球的话，世界上你挑任何一支球队都很难赢球。
　　新浪体育：怎么看待丁锦辉、苏伟(微博)这些年轻内线的成长？
　　易建联：从这几场比赛看，苏伟今年进步也是比较大，更加清晰自己在场上干什么，需要做什么，明显他是一个需要拼抢篮板的球员，打掩护啊，防守啊。这几场从我回来之后觉得他意识到(这些)，也越做越好了。他需要提高的是跑位阿，对球移动一些位置感的选择、判断需要加强。
　　新浪体育：大郅回归后，准备怎样和他配合？
　　易建联：(配合)场上自然会打出来。
　　新浪体育：感觉你这次回来似乎有了一些变化，对俄罗斯的比赛，看到你在场下为队友加油，鼓励他们协防，暂停时间和苏伟传授经验，感觉现在你似乎开始掌握了话语权？
　　易建联：我也是这么过来，我当年进来的时候，老的像李楠阿、大姚啊，他们几个当时打球也是这么教我，这样过来。现在这些年轻的球员上来以后，既然你场上看到他们做的不对的或者是应当去做的，干吗不去提醒他？
　　新浪体育：之前举办的薪火阵营的经验是不是让你更好地给小球员年轻的球员传授自己的一些秘籍？
　　易建联：这个是两码事情，这个是一个自己的梦想，这个是帮助更多的青少年，通过这个训练营能给他们带来积极地好地影响，给他们一个不同的机会认识篮球享受篮球。
　　新浪体育：你觉得亚锦赛最大的对手是谁？
　　易建联：最大对手，伤病。
　　新浪体育：最近有新闻爆出科比、韦德(微博)、德克都可能加盟CBA，假如他们的到来会给CBA带来什么？
　　易建联：不知道啊，打多久，打一个月？一场还是半场？
　　新浪体育：每年夏天你都有去美国特训，能不能谈谈今年主要训练什么内容？改善了哪些方面？
　　易建联：挑一些细的东西去改善，技术啊，脚步啊，进攻节奏啊，和身体。
　　新浪体育：这次特训和以往的相比，有什么相同和不同？
　　易建联：每年都会有一些小的调整，这东西就是一种慢慢的累积和自我增值。
　　新浪体育：虽然世锦赛姚明就没有打，但是亚锦赛目前是他正式退役国家队后的第一次重大比赛，对你来说，他不出场但在国家队名单上，和他不再是国家队成员，你的心态上有所不同吗？
　　易建联：实际来说我们的心态没有什么变化，因为从08年以后，因为伤病他就一直没有在国家队打，你要说今年回来打可能心态有变化，“他回来了”，这话题从他宣布退役说到现在，觉得不应该继续谈这个话题了，回来不回来，现实就是他已经退役，没必要考虑他回来不回来，包括回来以后怎样，中国男篮这几年打球，每年从集训开始就知道‘他今年不会打国家队’这样去准备，那么以后对我们来说也是不会再考虑没有姚明我们该怎么打，而是考虑我们自身该怎么打。
　　新浪体育：每次国家队开场都会有人在跳舞，你觉得国家队谁跳舞最好？
　　易建联：那是老邓(邓华德)的一个主意，每次都是那两个年轻人。
　　新浪体育：上次西热力江跳，大家反映蛮大的。
　　易建联：嗯，少数民族具有跳舞的特质。
　　新浪体育：你会不会去跳开场舞？
　　易建联(摇头)：不会，没这方面的天赋。
　　新浪体育：你的新浪微博经常发一些有趣的东西，那么你希望球迷从微博上看到哪个方面的你？
　　易建联：微博是生活中大家相互沟通，分享生活的一个平台，里面有很多支持我的球迷朋友给我留言，我也很感谢这些支持我的球迷，这是一种丰富大家交流的方式。
　　(新浪体育 张海彦(微博) 晨曦 发自广州 )

