男排两输荷兰显网上差距 挑战美国队须接好一传
　　新浪体育讯　世界男排联赛预赛阶段的前四轮比赛，争夺十分激烈，仅有巴西一支队伍保持不败。中国队在第三、四轮比赛中，客场均以0：3不敌荷兰，暴露出与欧洲强队网上实力的差距。之后，他们将前往圣何塞市，两战北京奥运会冠军美国男排，并结束自己的全部客场之旅。
　　一传差导致进攻受阻
　　中国男排今年世界男排联赛预赛阶段与意大利、荷兰、美国同组。第二轮比赛，他们曾以3：0将意大利队掀翻在地。可20、21日的第三、四轮比赛，却在荷兰队强悍的发球、进攻、拦网面前，两度折戟。
　　荷兰队的特点是人高马大，进攻、发球都异常凶狠。本次世界男排联赛该队的首发七人中，主攻、4号霍斯提科身高2米01；两名副攻中，12号克斯特拉身高2米09，17号罗伯特身高2米06；接应、8号迪捷克身高2米15，扣球高度达到3米65，是本届世界男排联赛的第一“巨人”。
　　20日的第三轮比赛，中国队的进攻得到45分，仅落后荷兰1分；前两局，中国队的进攻得分均超出对方，遗憾得是拦网完全处于下风，仅第二局便有5次进攻被对手直接拦死。全场比赛，中国队拦网得到4分，而荷兰队得到8分。
　　翌日两队的第二次交手，因为不适应对手的大力跳发，中国队的一传到位率只有38%，自己擅长的快变战术难以施展，强攻又连连被拦。三局比赛，中国队的进攻得分率仅为42.5%；有10次进攻被对手直接拦死，自己拦网却只得到1分。
　　比赛的前一局，中国队曾以16：13率先到达第二次技术暂停。此后荷兰队换上11号斯尼波上场发球，中国队很快以17：21被对方反超，并失掉好局。第二局中国队还曾以12：11领先，关键时刻，又是因为不适应对方的发球，前功尽弃，以20：25再丢一局。
　　较之亚洲队，欧美选手的大力跳发力量更重、速度更快，而且相对失误也少一些。与荷兰的首场比赛，中国队的一传到位率稍好，为55.56%，进攻组织得还算流畅。第二场再战，荷兰人显然加强了发球的攻击性，中国队的一传体系便被“撕”得七零八落，三局比赛，就落后人家18分之多。
　　崔建军列扣球榜第一
　　与荷兰的两场比赛，中国队也不是没有亮点；其中最值得欣慰的是主攻队员崔建军的越来越成熟。来自河南的崔建军身高只有1米92，可面对身材高大的荷兰队，两场比赛他都是中国队发挥最为稳定的队员。
　　第一场与荷兰的比赛，崔建军进攻22次、得13分，成功率超59%，列全队第一。他还是全队接一传次数、到位率最高的；24次接一传、17次到位，到位率为62.50%。
　　第二场再战荷兰，尽管全队发挥都不如第一场，崔建军却没有太大起伏。他进攻22次、得11分，排全队之首；18次接一传、11次到位，到位率55.56%，依然高出其他队友较多。
　　其实，今年世界男排联赛开火以来，崔建军都表现出了较高水准。第一场与意大利的比赛，他进攻一般，一传到位率却高达75%；第二场中国队3：0胜意大利，崔建军独得19分，仅次于队友陈平。
　　世界男排联赛预赛阶段已经战罢四轮。翻开各队球员的个人技术统计，就会发现进攻一项，崔建军竟然高居榜首。四场比赛，他77次扣球，得到45分，得分率为58.44%。
　　另外，个人累计得分、一传到位率两项，崔建军也是中国队员排名最靠前的。其中一传一项，他79次接发球、45次到位，一传到位率为60.76%，排在各队所有队员的第三位。
　　在前四轮各项排名中，中国队的拦网最差。副攻于大伟拦网得3分，仅列第58位；二传焦帅、副攻边洪敏拦网均得到2分，排名在80名之后。
　　从崔建军想到了中国队另一名主攻沈琼。作为中国队队长、年龄最大的队员，沈琼这次世界男排联赛显然不在状态。与荷兰的第一场比赛，他仅凭借进攻得到1分，一传到位率仅44%；再战荷兰，一传稍好，7次进攻却无一得手。两场比赛，沈琼皆首发，但周建安教练都不得不在第三局将他换下。
　　放开手脚冲击美国队
　　目前，中国队所在的世界男排联赛A组四队中，美国、荷兰成绩最好，均为3胜1负；中国、意大利同为1胜3负。26、27日，中国男排将客场两战美国队。
　　美国队是去年世界男排联赛和北京奥运会的双料冠军。不过，这次参加世界男排联赛的美国队，和去年有不少变化。首先是主教练易人，去年率队连创佳绩的新西兰人麦卡琴成为郎平接任者，改任美国女排主帅，40岁的阿兰·奈普成为新的美国男队主教练。该队奥运夺冠的功臣、主二传鲍尔、接应加德纳也已退役。
　　参加今年世界男排联赛的美国队14人阵容中，保留了五名参加过北京奥运会的球员，并吸收了多名相对年轻的选手。全队有7人的身高超过两米；身材最高的为副攻、8号海因，身高2米11。
　　前面四场比赛，美国队均为客场作战。他们先以0：3输荷兰、接着3：2胜荷兰；之后又同样以3：1两胜意大利。
　　后面的三场比赛，美国队的首发阵容完全相同，包括主攻：1号安德森、2号鲁尼；副攻：4号戴维-李、8号海因；二传、7号唐纳德；接应、3号帕特克；自由人：5号兰伯恩。其中2号鲁尼、4号戴维-李、5号兰伯恩三人为北京奥运会的夺冠功臣。
　　美国队发球攻击性强，尤以3号帕特克、4号戴维·李的发球得分率高。与荷兰队的第二场比赛、以及两战意大利，美队的发球得分均占明显上风。
　　较之荷兰，美国队更注重多点进攻，不过，其最具威胁的火力点还得推主攻、2号鲁尼和接应、3号帕特克。
　　北京奥运会时，中国队小组赛曾以0：3输给美国队，而且后两局差距尤其明显。这次再战美队，中国队首先得放下包袱，全力冲击对手。就技战术而言，接好一传，打出自己快速、多变的特点则是关键。(厉智)

