女排大起大落暴露三大缺陷 锻造两套首发各有优势
　　新浪体育讯　自5月29日到6月21日，中国女排参加了四次国际精英赛和邀请赛、计16场比赛，胜12场、输4场，获得两次冠军、两次季军。这是蔡斌统军后，中国队的第一次亮相、并连续作战，可以说有收获、有遗憾，也暴露了诸多不足。
　　比赛中大起大落
　　在漯河举行的中国精英赛，是“蔡家军”组建后第一次参加比赛。中国队连挫多米尼加、土耳其、古巴，三战皆捷，收获了属于自己的第一个国际比赛冠军。特别是与老对手、北京奥运会获第四名的古巴队的较量，中国队以3：0获胜，全队士气为之一振。
　　三天之后转战昆山站，中国队的姑娘们再次连胜土耳其、多米尼加；最后一战在先失两局的不利形势下，连扳三局，以3：2逆转古巴，经受了锻炼，并再次笑到了最后。
　　自6月9日开始，中国队远征欧洲，先后参加了瑞士女排精英赛和意大利四国女排赛。其中被称为“小世界杯”的瑞士精英赛因为有北京奥运会冠军巴西队、2007年世界杯赛冠军意大利队参加，被蔡斌教练视为是对自己麾下弟子的“第一次大考”。
　　瑞士精英赛小组循环赛，中国队3：0胜波兰、3：2胜德国、0：3输于巴西队，以小组第二名的身份进入四强；半决赛以0：3不敌另一组的第一名意大利队后，与荷兰队争夺铜牌，以3：0获胜。
　　输于巴西队，使得“蔡家军”首尝败绩，也看到了与奥运会冠军全面的差距。该场比赛，中国队平均每局得分未超过21分；几个主要技术环节，除了发球得分以4：2占先，进攻、拦网得分均低于对手，自身失误送分也多于巴西；其中拦网得分一项，竟然以2：13落后对手11分之多。
　　北京奥运会之后巴西队也调整了阵容。此次参加瑞士精英赛的巴西队中，与中国队一样，也有六名参加过北京奥运会球员。两队比较，巴西队人员调整后的表现更为稳定。该队五战全胜、仅输1局，夺得瑞士精英赛冠军，延续了自己的强势。
　　如果说瑞士精英赛输于巴西队是实力上的原因，半决赛中国队不敌意大利，则暴露出把握机会上尚欠火候。是役三局比赛中国队都仅输两分，且均有获胜机会，关键时刻却屡屡因为自己“掉链子”而未能把握住。
　　最后的意大利四国赛，中国既有两次3：0胜意大利的骄人一页，又有1：3、2：3两输今年整体表现并不好的日本队的意外结果。目前的中国女排，大起大落的表现着实让人难以捉摸。
　　两套首发可选择
　　四次国际赛，中国队先后派出了15名队员，其中多为年轻选手。比赛中，所有队员均获得了登场比赛的机会；还有13人先后担任首发。蔡斌教练赛前就指出，中国队这一阶段参加比赛，重在锻炼、考察队员、特别是年轻球员，可以说这一目的已经达到。
　　比赛中，蔡斌在不同位置上反复试用不同的人员组合，如主攻位置的李娟和楚金玲、李娟和殷娜、惠若琪和殷娜，副攻位置的薛明和马蕴雯、薛明和尹萌、徐云丽和尹萌、薛明和马蕴雯等，首发阵容的筛选就经历了三个阶段。
　　第一个阶段，首发阵容包括：主攻李娟、楚金玲，副攻薛明、马蕴雯，二传魏秋月，接应王一梅，自由人张娴，七人全部为陈忠和时代先后担任过主力的球员。蔡斌毕竟是一位新帅，为了使得这支队伍保持一个较高的起点，开始阶段以中国女排的旧将担纲可以理解。
　　第二个阶段，从中国精英赛昆山站开始，中国队的首发阵容中不断加入了新元素。先是20岁的自由人王茜在昆山站首发；接着殷娜、惠若琪、尹萌陆续出现在首发阵容中。这一阶段可以说是加大了对新人的考察力度。
　　第三阶段，从意大利四国赛与东道主的首场比赛开始。蔡斌教练排出的首发阵容包括：主攻殷娜、惠若琪，副攻薛明、徐云丽，二传魏秋月，接应王一梅，自由人张娴。对“蔡家军”而言，这是一个真正意义上的新老结合的阵容。就人员结构而言，也开始显现出“蔡斌特色”。
　　该阵容的亮点主要来自两名年轻主攻??18岁的惠若琪和21岁的殷娜。她俩曾被陈忠和招进国家队集训，都未能获得过参加正式比赛的机会，更不要讲担任首发了。就个人特点而言，惠若琪、殷娜相对都比较全面，符合蔡斌“主攻接一传”的思路。尤其是作为中国队年龄最小队员的前者，今年几次比赛中进步非常快，已经成为中国队提升主攻实力的最大潜力股。
　　虽然现在讲中国队的主力阵容还为时过早，但通过一系列比赛，在蔡斌教练心目中，已经形成了两套相对比较成熟的首发阵容。一套比较稳健，包括主攻李娟、殷娜，副攻薛明、马蕴雯，二传魏秋月，接应王一梅，自由人张娴。另一套更具冲击力，主攻位置由惠若琪与殷娜联袂，副攻既可以用薛明和马蕴雯，也可以用薛明和徐云丽。
　　高大化的“衍生物”
　　今年以来中国女排所输四场比赛中，都存在一个共同问题，就是自己的进攻单调、火力点过于集中。
　　瑞士精英赛输给意大利的一场比赛，王一梅独得19分，居全场之首。可连同大梅在内，中国队得分超过5分的仅有三人。意大利除二传、自由人以外其他五名首发攻手，有四人的得分上双；另外一人也拿到了7分。
　　中国队火力点过于集中，在瑞士赛与巴西的对抗中也暴露无遗。那场比赛，巴西队有三人的得分达到两位数，分别是副攻法比亚娜、卡罗琳的14、16分，接应谢拉的12分；而中国队仅有薛明一人得分为两位数，得11分。
　　一传是中国队赖以组织快变战术的基础。中国队火力点过于集中，很重要的原因是接发球一直忽好忽差，直接制约了进攻的发挥。也有二传组织偏于保守、王一梅改型尚未到位等原因。
　　大梅改任接应后，从理论上讲中国队的进攻点增多了，实际上却未达到此期望值。大梅在前排时，中国队是三点攻，进攻却大多靠她在四号位的强攻与副攻的快球；她转到后排，因为参与后攻的次数非常有限，中国队基本上还是前排的两点攻。
　　中国队暴露的另一个问题是小球和串联水平下降，自身失误增多。瑞士精英赛中国所输掉的两场比赛，自身失误送分均多于对方。意大利四国赛与日本的首场比赛，中国四局比赛也有21次失误送分。
　　对于中国队这样素来以失误少、技术相对细腻的队伍而言，失误少的优势没有了，就等于自己的特点在逐渐淡化，这是一个值得警惕的信号。北京奥运会女排半决赛，中国队即使以0：3输给了后来夺冠的巴西队，自身失误这一项也还是少于对方。
　　蔡斌教练一再强调要加快全队进攻、移动的速度，但比赛的实践证明，这方面仍需要作出更多努力。意大利四国赛两输日本，中国队暴露的最大问题是进攻的速度逊于对手、拦网跟不上人家的进攻节奏，两场比赛，中、日进攻得分之比分别为47：63、66：68，中国均处下风。
　　目前的这支中国队，首发七人中有四到五人的身高在1米90左右。大型化不可避免地会带来队员下三路技术达不到要求、移动慢等新问题。中国队所出现的问题，大都与此有关。看起来，这已经成为中国队下一步需要攻克的难题之一。
　　(厉智)

