福原爱7战7胜率队夺冠 打破冠军荒荣获联赛MVP
　　新浪体育讯　在6月20日进行的日本乒乓球联赛中，由于福原爱的出色发挥，她所效力的SANRITSU队在创立20年后，首次夺得了日本乒乓球联赛的冠军，也终止了日本生命队的9连霸梦想。在联赛中，小爱7战7捷，为球队的胜利贡献了自己的力量，并被选为了本次联赛的最有价值球员。
　　赛后，日本媒体都给了她最高的赞誉。
　　在去年11月和锦织圭的恋爱约会被发觉后，福原爱似乎进入了一条看不到尽头的隧道。欧洲的德国公开赛开始，成绩便一路下滑。先是国内的日本锦标赛，小爱首次一个冠军也没拿到。
　　5月的世界乒乓球锦标赛，福原爱无论是双打还是单打都在第二轮就被淘汰出局，创了自己参加世乒赛最差战绩。
　　随后的中国公开赛和日本公开赛也都是第二轮就出局。甚至在日本公开赛上，福原爱还第一次败给了比自己年轻的石垣优香。当第七局扣球出界被击败后，她当即气得摔了拍子。
　　不过仅仅一周后，福原爱便破涕为笑了。她在昨天的日本乒乓球联赛中代表SANRITSU(桑林茨)队出场，获得了决定性的一分，帮助球队夺冠。
　　为了加强自己的乒乓球水平，也是日本乒乓球界为了让福原爱尽快成熟起来，备战伦敦奥运会。福原爱在今年从早稻田大学乒乓球部休部后，希望参加成人比赛。不过由于她所属的ANA俱乐部没有团体实力打日本乒乓球联赛，所以在前日本国家队主教练近藤钦司的邀请下，福原爱参加了桑林茨队。
　　参加了成人比赛的小爱战绩虽然不错，但是首场比赛却差点因为睡觉而错过。第一天的比赛是上午对中国电力，下午和朝日大学对阵。
　　结果小爱午睡一直睡到集合前15分钟才睁眼，当即吓出一身冷汗，第二天就再也不敢“暴睡”了，早早地5点50便睁开了眼睛。也许正是这一睁眼，使得她看到了全新的天地。
　　日本乒乓球联赛的赛制是5盘先取3胜者获得胜利。5盘中有4盘单打和一盘双打。
　　福原爱作为桑林茨队的第一单打登台亮相，对战日本国内乒乓球界各队最强的成人选手，包括不少在日本打球的中国高手。
　　在和日本生命的决战前，福原爱6战6胜，所有比赛都是直落三局，未输一分。
　　但是日本生命毕竟是日本国内8连霸的强队，该队的镇山之宝就是在2003年曾经代表中国队获得过世界乒乓球锦标赛双打铜牌的李佳。
　　在和李佳的对阵中，福原爱先声夺人，连下两局，随后李佳将比分追成了2比2平。双方进入了决胜局。
　　决胜局，福原爱开场就连得5分，确立了自己的优势，最终以11比7取胜。结果桑林茨队以3比1战胜了日本生命，创队以来首次在日本联赛夺取桂冠。
　　《每日体育》赛后说：“福原爱得到了最有价值球员和最佳新人两个个人奖，加上全队获得的日本联赛冠军，初次在成人联赛登场就得到了三冠。”
　　福原爱捧着奖杯笑着说：“这是团体赛，我出的力比个人单打多了5倍以上。”
　　丢掉了9连霸的日本生命队的主教练、也是福原爱在日本国家队的主教练村上恭和则苦笑说：“福原爱有进步，希望她在国家队也能打得这么好。”
　　桑林茨队的主帅近藤钦司在接受《报知体育》采访的时候评价说：“福原爱和成人队对战，强敌更多，希望她能在磨练中更进一步。”
　　随后今天21日出版的《读卖新闻》披露说，中国国内有不少企业在用日本的名人或者著名地方风景名胜抢注商标。比如江苏南京某企业用中岛美嘉(日本歌星)的名字注册了服装商标。湖南的某个人企业申请用高仓健注册饭馆名称。滨崎步则被湖南的某个体申请家具、药品和玩具的商标。
　　在这些日本名人中，福原爱被盗用注册的商标最多，有近10家中国企业正在申请以她的名字注册。
　　虽然目前福原爱这一商标尚未被通过，但是该文还是相当忧虑地说，以前英格兰队的球星贝克汉姆的名字曾经在中国被注册成了避孕工具，言下之意是，“小爱也悬啊”。(周超)  

