两大偶像皆已败在其拍下 谌龙承载国羽未来新希望
　　新浪体育讯　“我将在首轮比赛中和陶菲克交手，这也将是我第一次在比赛中碰到他，如果能够击败陶菲克将是我职业生涯的一次重大突破”，这是20岁的国羽小将谌龙在大马羽毛球黄金大奖赛男单首轮赛前所说的一番话。而在2-1爆冷淘汰陶菲克之后，谌龙不但顺利晋级第二轮，也在偶像的身上取得了自己职业生涯的又一场颇具分量的胜利。
　　尽管在2007年就拿到了亚青赛和世青赛的双料男单冠军，但是谌龙在2008年的表现却并不理想，成为国家队队员的第一年中，他所经历的失望远远比收获要来得多：“我在2008赛季表现的不是很好，老队员们的经验都很丰富，能赶上他们很不容易。”
　　但是在2009年的一系列精彩发挥却在一夜之间让人们认识了这位名不见经传的小将，甚至在今年的苏迪曼杯羽毛球混合团体赛上，他还入选了中国队的参赛大名单。在林丹、鲍春来和陈金之后，中国羽毛球男单又一名明星选手呼之欲出，而他也准备好取得更加优秀的成绩：“要成为一名球星非常不容易，这取决于在训练中的付出，必须付出艰苦的努力，而且我也要承受很大的困难。”
　　谌龙最初和羽毛球这项运动结缘和大部分的运动员都非常相似：8岁的时候教练来学校选拔队员，但是能够被最终看中，谌龙出色的身体条件在其中发挥了关键作用：“我当时是学校里最高的孩子因此被教练看中，他们也建议我从事这项运动。”如今身高已经达到1米88的谌龙在人才济济的国家队中依然拥有着出色的身体条件，这也让他在激烈的竞争中拥有了不俗的资本。
　　“当时我妈妈花了50块钱给我买了一副羽毛球拍，之后这副球拍陪伴了我两年的时间，两年的训练也让我真正投入到了这项运动之中。”
　　“今年我一直是和老队员们一起训练，也有很多其他的年轻选手，在我们之间有着很强的竞争，所以我还不是最好的。”尽管已经成为中国最优秀的年轻羽毛球选手，但是在谌龙身上，依然具有着不可多得的谦逊。
　　在今年4月份的亚锦赛上，谌龙在男单比赛中最终不敌鲍春来获得亚军，但是谌龙显然不会因为一个亚锦赛亚军而沾沾自喜：“我决心在今年赢得我的首个公开赛冠军头衔，希望是在马来西亚黄金大奖赛上。”
　　在击败了陶菲克之后，谌龙距离自己的冠军梦又近了一步。除了几位中国选手之外，谌龙曾表示，陶菲克和李宗伟也是他心中非常崇敬的两位选手，在今年的印度大奖赛上，谌龙曾爆冷击败李宗伟；而在击败了刚刚在印尼超级赛上收获亚军的陶菲克之后，谌龙再次证明了自己出色的潜力，这位出生于1989年的小将，无疑将会承载中国男单未来的希望。(新体)

