双塔已成蔡家军火力根基 新长城竟存有一大软肋
　　新浪体育讯　新一届中国女排在2009年瑞士女排精英赛的比赛中以三胜两负的成绩最终名列第三位，两名双塔副攻薛明和马蕴雯起到了至关重要的作用。她们在中国队主攻进攻乏力的情况下挑起了进攻大梁成为主要的得分手，但在与意大利和巴西队的比赛中拦网的表现令人难言满意。
　　双塔副攻进攻挑大梁 拦网波动大
　　薛明在中国女排精英赛的多场比赛中都成为全队的最佳得分手，马蕴雯同样有十分抢眼的表现，两人的快球和拦网成为中国女排的最大亮点。在本次比赛中薛明和王一梅都拿到52分，并列为全队的得分最多的队员，而马蕴雯也得到了35分，两人仍然是中国队最主要的进攻点和得分手。
　　在与波兰、德国和荷兰三支欧洲队的比赛中，双塔副攻的快球和拦网都有比较出色的发挥，她们的快速进攻令对方很不适应，在拦网方面由于这三支队伍的进攻点相对比较集中、速度较慢，两人的拦网也有良好的表现。
　　但在与意大利和巴西队的比赛中，薛明和马蕴雯的表现不是很理想。薛明在与巴西队的比赛中进攻明显受阻，进攻成功率显著下降，马蕴雯同样在第三局中接连被对方拦死。在对意大利队的比赛中马蕴雯更是几乎完全哑火，进攻只拿到两分，这一失常的表现是中国队落败的主要原因。
　　在拦网方面马蕴雯和薛明也不是很理想，在与巴西队的比赛中马蕴雯拦网判断不佳，连续让对方突破，薛明同样暴露了拦网较软的问题。在与意大利队的比赛中，马蕴雯的拦网再度暴露比较严重的问题，因判断不清很少与队友形成双人拦网，无法限制对方的进攻。
　　在进攻榜上薛明以48.72%的进攻成功率居所有队员的第一位，作为一个两轮三点攻的副攻能进入进攻榜实属不易，成功率居于第一位也体现了她的实力和价值。此外马蕴雯的进攻成功率也达到了43%，表现基本正常。
　　在拦网榜上薛明拦网得到12分居于第四位，马蕴雯只拿到5分居于第27位，两人的有效拦网次数分别为19次和16次，还是比较理想的，但与法比亚娜和卡罗琳等高水平选手尚有差距。
　　进攻单调 拦网判断急需提高
　　在与巴西和意大利队的比赛中，薛明和马蕴雯分别遇到了比较大的困难，这与两人的进攻相对单调是有关系的。薛明擅长三号位进攻但二号位的跑动进攻较差，马蕴雯则相反，两人的技术相对单一，在中国队目前缺乏第二点跑动进攻掩护的情况下，被高水平的拦网队员所抑制就不奇怪了。
　　目前来看马蕴雯的三号位的近体快球较过去有所提高，但仍然不是很快。薛明的二号位的跑动进攻仍然比较慢，在比赛中也较少使用。如何弥补她们的弱点也是摆在中国队教练面前的难题。
　　两名副攻手在与打法较慢的波兰队等队的比赛中尚能发挥拦网优势，但与拉开进攻速度较快的巴西队和意大利队的比赛中，在拦网判断上存在很大的问题，这是她们急需提高的技术环节。
　　两名替补副攻手徐云丽和尹萌也均有出场纪录，徐云丽在对德国队的比赛中替补上场有不俗的表现，但在与巴西队和意大利队的比赛中替补上场表现平平，她的进攻速度较慢仍然是其致命伤，但在定点拦网上仍然有其优势。尹萌在与波兰队的比赛中替补上场但表现不佳，在进攻和拦网上均无表现，在队中的位置也是岌岌可危。
　　(冰雪季节)

