六战全胜挺出两大单双不败英雄 马龙九连胜能走多远
　　新浪体育讯　北京时间6月17日晚，2009年中国乒超联赛男团第六轮上海冠生园和宁波海天傲然取得六连胜，而这两队大功臣王励勤和马龙也成为乒超联赛中仅有的两位未输球的球员。其中，马龙战绩尤为傲人，已经取得单打九连胜。
　　2008年的乒超联赛，马龙以20胜2负的高胜率当选当年乒超联赛的男子最佳球员，其中四胜王励勤、只是输给徐克和马琳的表现堪称完美。而当年尤为让人震惊的，则是马龙过关斩将取得九连胜的傲人战绩。
　　今年的乒超联赛，随着今晚3比1击败雷振华和徐辉，马龙成功复制了08年乒超时的奇迹，九连胜。乒超首轮3比0横扫奥运亚军王皓、次轮横扫单明杰、3比1苦战胜张继科、3比0横扫方博、3比2苦战胜奥运冠军马琳、3比0复仇朱世赫、3比1击败周斌/雷振华/徐辉……回顾马龙这九连胜之路，则是充满艰辛与辉煌，2008年北京奥运冠亚军都败在他的拍下。双打赛场，马龙和吴灏搭档获胜，显示出马龙在双打赛场上的不俗实力。
　　除了马龙之外，乒超赛场还有一员老将也保持着不败战绩，那就是立志做中国的瓦尔德内尔的王励勤。单打赛场上，他接连战胜李平、李静、王皓、雷振华、单明杰和郝帅，实现六连胜；双打赛场上，他与高礼泽搭档，实现三连胜。
　　巧合的是，王励勤和马龙所在的上海冠生园与宁波海天也是乒超男团迄今六战全胜的两支队伍，正是马龙和王励勤百战百胜的不败战绩，帮助球队取得了六战全胜的不败战绩。今年的乒超联赛是上演“得王励勤得天下”还是“得马龙者得天下”，值得期待。
　　马龙下场比赛将面临郝帅、邱贻可的挑战，王励勤则需直面张继科等一干新星，和“得天下相比”，王励勤和马龙的不败金身能延续多久是更在眼前的话题。目前已经取得九连胜的马龙能否创造乒超连胜新纪录？让我们拭目以待。(易然)

