综述：瑞士赛让女排认清自我 蔡家军收获不止季军
　　新浪体育讯　新帅蔡斌率领的新女排在瑞士精英赛中经受了组队以后的最大考验，五战三胜两负排名第三的成绩对于一直新军来说表现尚属正常，在暴露技术弱点的同时，中国队在与强队的交锋中也有收获，特别是重炮王一梅渐入佳境表现令人印象深刻，同时，女排新军也通过实战的磨练进一步认清了自身所处的位置。
　　瑞士赛迎真正大考 对立面增强锻炼价值高
　　相比此前中国精英赛六战全胜的佳绩，中国队在此次瑞士精英赛显然经受了更加严峻的挑战。对手实力较强以及客场作战环境的变化让女排新军一度在比赛中显得不够适应，接连完败巴西、意大利亮相充分暴露了技术实力上的不足，而在与高水平强队的对抗，也让新女排获得了难得的锻炼机会。
　　本次瑞士精英赛汇集了除了俄罗斯之外的所有老牌强队，尽管各队同样处于新老交替阶段显得失误稍多，但是对手实力较强还是给中国队提供了难得的锻炼机会，尤其是有机会先后对阵奥运冠军巴西队以及欧洲四强波兰、德国、意大利和荷兰让中国队此次欧洲之行的锻炼价值明显提升。想比中国精英赛的三个对手古巴、土耳其和多米尼加，此次瑞士精英赛中中国队的五个对手的整体水平要略胜一筹，而且五队都属于技术相对全面的球队也让中国队经受了更为严峻的考验。
　　除了参赛球队水平较高之外，裁判相对严格和公正的判罚也让比赛的锻炼价值有了明显提升。与中国精英赛相比，此次瑞士精英赛裁判的判罚更加严格，在丧失了东道主的有利条件之后，中国队也在不利判罚增加的同时磨练了心理素质。对于一支年轻球队来说，能够有机会在逆境中成长尤为难得。
　　强强对话女排新军认清位置 两连败技术漏洞显现
　　重组之后的中国女排虽然进行了较大的调整，但是国人对其期望值依然较高。在各队普遍经历了大换血之后，在全新奥运周期中国女排究竟处在一个什么位置一直没有定论。中国精英赛的六战皆捷，队员在主场作战的高涨气势使得很多人对中国队在瑞士精英赛中的前景充满了期待。
　　遗憾的是比赛结果与大家的期待有较为明显的落差。新女排在走出过门真正面对高水平球队之时并未打出应有的气势，除了首战波兰和末战荷兰打得相对轻松之外，中国队在与德国、巴西和意大利的三场比赛中都经受了严峻考验，特别是与老对手巴西和意大利的两场较量全方位暴露了中国队的不足。不但技术上受制于对手，心理承受力的不足以及拼劲稍有欠缺更是让中国队连续两场比赛惨遭零封。
　　对于年轻的中国女排来说，更好地认清自己目前在世界排坛所处的位置以及明白和真正强队之间的差距当属本次瑞士精英赛的最大收获。无论是面对新老结合的巴西队，还是与几乎是清一色新军出战的意大利队，中国女排都没有摆正自己的位置，想赢怕输以及畏难情绪最终导致了球队的连败。
　　两连败的尴尬在让球队认清自己位置的同时，也真正看到了技术上的不足，一传的不弱、二传的不稳定、串联的起伏都是目前这支女排亟待解决的问题。只有在跟高水平球队的较量中，在对手给予中国队足够压力的情况下，中国队自身存在的弱点才能充分暴露出来。
　　王一梅进攻渐入佳境 惠若琪显现培养价值
　　此次瑞士精英赛中国队虽然在多个技术环节暴露了不足，但是王一梅在进攻上渐入佳境以及新秀惠若琪表现出的发展潜质还是让中国队看到了希望，她们二人的发展将对中国女排未来攻击力的改善产生重要影响。
　　蔡斌上任之后力主将王一梅改造为强力接应，虽然这个改造之路依然漫长，但是王一梅无疑是本次精英赛中国队表现最为抢眼的选手。此次精英赛王一梅在队友频频受挫的情况下多次凭借一己之力成为队中最有威胁的进攻点。尽管王一梅在防守以及调整传球上还有欠缺，魏秋月的进攻组织存在漏洞也很难让她充分发威，但是王一梅还是凭借势大力沉的扣杀以及良好的比赛气质屡屡给对手施压。
　　新秀惠若琪成为中国队此次比赛另一个亮点。尽管进攻力量不足让她在短时间内尚且难以取代队友李娟的主力位置，但是惠若琪堪称是目前中国队主攻线四名选手中最具有培养价值的，特别是一传动作较为规范让她有望成为未来中国队中真正的攻守平衡的主攻手。虽然中意之战惠若琪曾经因为在关键时刻的失误导致了全队的被动，但是对于一名年仅18岁的新秀来说，她在本次精英赛中的几次替补登场整体表现令人满意，出色的身体条件以及良好的发展潜质让她成为中国女排的新希望。
　　中国女排在本次瑞士精英赛中经受了真正的磨练，比赛的含金量以及锻炼价值远远高于此前的中国精英赛，能够在实战中认清自己的位置、看到和一流强队的差距以及表现出球队的发展潜质还是让中国队此次瑞士之行收获颇丰。 
　　(高加索)

