魏秋月否认女排失快变速度 再战日本依然充满信心
　　新浪体育讯　6月22日，结束欧战征程的中国女排返回北京。两个季军的战绩很难称得上让人满意，但相较于瑞士精英赛先后完败于巴西和意大利，随后在意大利四国邀请赛上两负日本队更让国内舆论为之震惊。中国女排上一次负于日本是在2007年亚锦赛中，当时后者赠送的一个“3比0”是中国女排11连冠梦碎的关键。
　　“其实这次两次输给日本，很多方面的原因都有吧，具体还是要回去进一步分析，”魏秋月解释道，“心态上的问题多少也会有一些。刚开始对日本队，每个队员大家心里那股劲过于强烈了，在场上冲得太大、反而没能更好地发挥自己的水平。第二场在思想上好了一些，但技术上还是出现了一些问题。”
　　在以往很长一段时间里，中国女排都保持着对日本女排明显的压倒性优势。但是近两年三场失利，魏秋月都作为场上队员经历过了，这一次三天两负日本，她更是作为中国女排的场上队长。“其实我觉得，就算输了日本两场球，但并没有影响整个队伍打她们的信心，我们打她们(日本队)还是很有信心的，”魏秋月说，“因为我们整体实力比她们要强。”
　　虽说在意大利邀请赛中两负日本，但中国女排在对东道主意大利、甚至是最后的冠军波兰队还是保持了不败，似乎如今这支中国女排对付欧洲队比对传统的亚洲队更有心得了，这是否因为高度高了、速度反而慢了呢？“我认为我们现在快攻速度并不慢，因为现在我们整个战术并不是以高举高打为主的，”魏秋月说，“我们也是一支年轻的队伍，可能打欧洲队的时候冲劲比较大，所以胜利的场次比较多一些。总之这次比赛对于我们整个队来说收获都很大，其中也暴露出了很多问题。这对于我们说都是很好的挖掘潜力的机会。”
　　(邓菲菲)

