刘国正：退学传闻是故意炒作 目前正在北体大读研
　　新浪体育讯　6月18日，一则“刘国正未完成学分自动退学”的新闻引起了很大的反响，在当事一方上海交通大学体育系主任孙麒麟教授就事件对新浪体育做了澄清以后，另一名当事人刘国正也接受了新浪体育的电话连线：“我觉得这算一个炒作吧，我们双方都算是‘受害者’，其实本身并不算什么大事。”
　　虽然原始报道中称刘国正等几名优秀运动员是因为无法完成正常学业而“自动退学”，但以讹传讹，当消息传到当事人耳中时，却早已换了一个模样。“今天早上一起来就接到很多电话，说你被开除了，都登到网上了，我都一头雾水，说没有啊，”刘国正有些无奈地说，“当时我的感觉是有些不太相信，到现在我也还没有跟孙导(孙麒麟教授)联系过，不过我觉得他不可能说出‘开除’这样的话。”
　　其实，刘国正无法完成在上海交大的学业也是有原因的。“我是2005年入学的，正好2005年的时候我受了伤、后来动了手术，一直也没时间去上学。完了以后又是08年奥运会，一直都没什么时间，就错过了到上海交大学习的机会，”刘国正解释道，“其实这个事情奥运会之前孙导(孙麒麟教授)也跟我们说过，说有时间到交大去上上课，但如果要到交大那边上学的话，确实不太方便。”
　　如今，刘国正在北京体育大学攻读研究生课程。“从我个人来说，其实也很希望能到上海交大去学习，毕竟这是一家名牌大学，对我们充实各方面知识有很多好处，但确实有各方面的原因，”刘国正说，“体大这边主要是离国家队比较紧，有什么事情能更好地去队里帮忙，而且现在的专业跟体育理论方面也更对口一些。”
　　在刘国正看来，这一事件的影响之所以扩大到如斯地步，多半是由于炒作。“本身交大退学这个不算什么大事，可能有些人故意炒作一下吧，我觉得在哪边学习其实都是一样的，主要是能更好地回报队里、回报社会吧，”刘国正笑着说，“也感谢还有这么多人还在关心我。”
　　(邓菲菲)

