王一梅接应改造收获几何 后排最强火力难掩两软肋
　　新浪体育讯　中国女排结束了近一个月的连续征战，在三次比赛中取得了12胜4负的成绩。被改造为接应的重炮手王一梅在本次意大利女排邀请赛的比赛中表现虽有起伏但总体表现不错，体现了一门重炮的威力，虽然还未能完全适应这一位置，但在后排进攻上的进步仍然让人看到了希望。
　　进攻威力大 “强力接应”仍需时日
　　王一梅在连续作战的情况下并没有休息调整，在本次意大利邀请赛中仍然场场作为首发主力出场，这也体现了她在中国女排中的地位和价值。在输给日本队的第一场比赛中她状态低迷仅得四分，最终被队友换下。但随后在对波兰和意大利队的比赛中她发挥正常，四号位强攻给对方造成了很大的威胁，为中国队连续取胜立下了头功。
　　在半决赛对日本队的比赛中王一梅全场比赛拿下了17分为全队最高，但在决胜局中因体力不支而失误频频，她在那场比赛中进攻压力过大，进攻次数过多，决胜局的失误是在所难免的。在三四名争夺战中，王一梅打的比较正常，无论是四号位还是后排进攻、二号位进攻的命中率都比较高，失误率也明显降低。
　　总体来看她仍然是中国队的主要得分手，目前虽然站接应位置但在前排时仍主打四号位，实际上在前排时仍然是主攻手，也仍然是中国队调整强攻的主要火力点。与“强力接应”的要求存在差距之处在于她的二号位进攻过少，在对日本队的比赛中几乎没有出现，在对意大利的比赛中也只是偶一为之，这也使得中国队的二号位强攻实力较过去并未有明显的改善。在后排进攻方面她较过去有所进步，上步和冲跳有所加快，命中率也有所提高，但在比赛中仍然出现过一些与二传手失配的现象，此外后排进攻仍然运用过少，并没有成为中国队的主要战术使用。
　　主教练蔡斌在上任以后提出了王一梅必须加快进攻速度的想法，也要求二传手魏秋月降低传球的弧度加快她的进攻节奏，但目前来看收效不大，王一梅在打低弧度的传球时常常起球不充分、发不上力，使得进攻威力大减。从她的体重和上步速度来看要达到蔡斌的要求还尚需时日。
　　拦网防守需加强
　　王一梅有1.90米的身高和相当长的手臂及不错的弹跳高度，在网前时对任何进攻手都是一个威胁，但她的拦网技术却有比较明显的欠缺，在比赛中常常掌握不好起跳时机而出现破坏性拦网。在对日本队的比赛中，对方的接应狩野舞子的进攻多次在王一梅和副攻手的拦网手臂间穿过，暴露了王一梅拦网技术的欠缺。
　　王一梅在进攻上对全队的贡献很大，但作为一个在后排时不被自由人换下的队员，王一梅在防守上却难以令人满意。目前她的防守和保护相当积极，但由于移动比较缓慢，她常常脚下无法移动到位，勉强够到球以后常常将球一把撩飞，有时即使起球，起球的质量也比较差，常常直接过网。
　　在小球串联上同样也是一个漏洞，在防吊时常常倒在地上无法起球，而需要她调整传球时也经常传球不到位。这些细小的环节虽然不起眼但却关乎到全队的整体的攻防流畅性，王一梅应当在这方面大力提高。
　　作为中国队的主要得分手和绝对主力，王一梅承担了全队的大部分调整强攻，她的作用是别人难以替代的。但如果她能够在拦网、串联防守等方面再提高一步，也将给中国队带来更大的贡献。
　　(冰雪季节)

