台湾最美台球宝贝忆刻骨恋情 性感女神大变脸(图)
　　她的大胆写真曾引起轰动，她曾欠下3000万元新台币的巨额赌债，她曾是颇具争议的“台球宝贝”，她就是来自台北的九球名将陈纯甄。
　　若干年前，亚洲花式台球联合会曾经通过了一个《陈纯甄条款》，禁止女球手在比赛中穿着暴露；2006年世界杯，陈纯甄赌输了巴西与法国的那场比赛，光那场比赛她就输了2000万元新台币，她还赌输了一些棒球赛事，一度欠债3000万元新台币。
　　如今她已经34岁，细纹爬上了她的脸庞，自知韶华已逝，陈纯甄甚至请求记者：“不要给我拍照啦，用我以前的照片吧。”
　　陈纯甄：我在上海很开心
　　陈纯甄的复出，无疑是“久斯杯”首届世界九球中国浦东唐城公开赛的亮点之一。然而，意外止步会外赛的结果，令这位曾经的九球宝贝颇感失望，“真的很想打好比赛，但最近手感不太好。”
　　比赛自始至终，陈纯甄都选择了低调。赛前新闻发布会，一袭黑衣的她默默混坐于记者席，一言不发；比赛开始后，无论是作为选手参加会外赛，抑或在观众席上观看会内赛，她总是保持着POLO衫、牛仔裤的低调装扮，与曾经的那位“性感女神”大相径庭。
　　“最近胖了。”陈纯甄笑着说道。上周六恰逢康熙盛典在上海举行，见到好友小S，陈纯甄总是忍不住夸赞对方的好身材，“生了两个孩子，身材却越来越好了。”不过，听说小S为了保持身材，傍晚6点以后就不再进食，陈纯甄对于目前的生活状态表示满足，“以前在演艺圈的时候，为了上镜漂亮，还要减肥。现在的日子很开心。”
　　从一名普通的高中生，到九球界天后，再到演艺圈红人，崛起速度之快令陈纯甄本人都感到诧异，“我出名太快了，每一次都让人意想不到。”
　　接触台球之前，她曾是学校曲棍球队成员。“训练时不小心手指骨折了，打了石膏，根本没法打球。”陈纯甄伸出了右手，食指处的伤疤依然清晰可见。
　　看着队友们热火朝天地训练着，陈纯甄需要通过其他途径宣泄心中的郁闷，当时学校周围有许多台球馆，她便一头扎了进去，“左手还能架着球杆，右手就慢慢地练习推杆。”有一天，陈纯甄在球馆的墙上看到比赛海报，运动员好胜的个性令她跃跃欲试，“我才训练了一个月，球技根本没人家好，没想到最后却赢了。”从此，陈纯甄的人生出现了180度的转折，很快她就成为了台湾一流球手。
　　1995年，陈纯甄远赴加拿大求学。“当时的想法很简单，学好英语，去美国打职业比赛，和最顶尖的球员一争高下。”在加拿大，陈纯甄就读于一家语言学校，晚上则游走于一些台球俱乐部，花5元加币报名参赛，打到次日凌晨，只为赚得70元加币的冠军奖金。正是这股成为职业球员的坚定信念，帮助她熬过了那段艰难的日子。“很少有选手会像我这样，把自己的全部家当拿出来去比赛，去学英语。”
　　终于，陈纯甄在1996年取得WPBA美国女子职业联盟的会员资格，并用两年的时间在职业台球的最高殿堂确立了自己的地位。原本陈纯甄并未想向娱乐圈发展，然而之后发生的一切就像她当初成为台球选手那样出人意料，“没想过自己会进娱乐圈，也没想过会那么红。”
　　人红是非多，陈纯甄坦言自己并不喜欢那种感觉，她更享受如今在上海安逸的生活。“如果可以选择，我宁可不要出名。就像现在这样，开开心心地过日子。”
　　赌徒岁月不堪回首 走出困境不忘感恩
　　“两年前的那件事，全世界都知道。”对于那次赌债风波，倒是陈纯甄首先打开了话匣子。她说，每一次磨砺都是人生中一笔宝贵的财富。
　　沉迷赌球让这位九球宝贝债台高筑，一年的禁赛更是让她的事业跌至谷底。“当时我根本没有想过，有一天，自已还有勇气拿起球杆继续打球。”面对前方灰暗的道路，陈纯甄完全不知道怎么办。选择逃避，与世隔绝，是她唯一能想到的方式。
　　那段岁月，陈纯甄不敢开手机，不敢打开电视，不敢翻阅报纸，“新闻连续报了一个半月，原本身上还有一点钱，但投资了一家店又被朋友骗。”一夜之间，陈纯甄失去了金钱，失去了名誉，甚至失去了生活的勇气，“这种情况下，你说我能怎么办。”
　　回首那些不堪的往事，陈纯甄的表情显得很平静，“现在来看，这件事对我而言反而是好的，让我学到了很多东西。最重要的是，这次经历帮我去掉了身边许多不好的朋友。”曾经，陈纯甄爽朗的性格让她在台球界和娱乐圈交友广泛，“以前走在路上，随时随地都能遇到朋友，每一个我都认为是好朋友。”陈纯甄承认，当时自己的想法比较单纯，认为只要玩得来的人，都是自己的好友。
　　高中毕业后就过起了独自出外打球、求学的日子，年纪轻轻的陈纯甄难免感到孤单，“朋友对我来讲非常重要，我很需要朋友。”于是，不管朋友的背景如何，不管朋友是否有不良企图，陈纯甄一概将其列为好友范围。然而，事实并非她所想象的那样。
　　为了找寻事业的落脚点，陈纯甄辗转香港，之后又去了美国，“因为我的事情，也拖累了不少朋友，那段日子，只要和我有关系的人，就不停地接到各种电话。”渐渐地，她发现，好朋友并非要同富贵，而是要共患难。“那时帮我的人不见得是身边最亲密的朋友，反而是那些原本不太熟悉的人，比如朋友的朋友。”
　　“大家都说，只有痛打落水狗，没有雪中送炭。”令陈纯甄欣喜的是，朋友的无私帮助，令她重新看到了人生希望，“很难想象，到了一个地方，那位朋友会帮我安排衣食住行，甚至给我零用钱，只是希望我继续打球。”
　　太多的挫折曾经让陈纯甄对所谓的“朋友”都心存芥蒂，但走投无路的她只能选择相信。现在，每逢农历新年，陈纯甄都会去这位朋友家中过年。
　　陈纯甄一直相信，上海是她的福地。“前几年，有两三年时间没拿过冠军，一来上海就拿了个冠军。”陈纯甄说她曾在北京居住了五个月，可内心深处的一份情结促使她最终选择了在上海定居。
　　仙霞路333号，一栋全新的商务楼还在装修之中。最近几周，陈纯甄几乎每天都会驱车来到这里。这里就是陈纯甄新球馆的所在地，“之前看了两三个地方，最后决定开在这里。新球馆是我人生另一个转折点，这一次，只许成功，不许失败。”陈纯甄希望报答曾经帮助过她的人。
　　在上海创业 我只许成功
　　陈纯甄一直相信，上海是她的福地。
　　“前几年，有两三年时间没拿过冠军，一来上海就拿了个冠军。”陈纯甄说她曾在北京居住了五个月，可内心深处的一份情结促使她最终选择了在上海定居。
　　“有时候感觉上海和台北很像，而且上海的台球氛围很棒。”生活安定了之后，陈纯甄的脑海里便开始酝酿着在上海开设球馆的计划。
　　仙霞路333号，一栋全新的商务楼还在装修之中。最近几周，陈纯甄几乎每天都会驱车来到这里。这里就是陈纯甄新球馆的所在地，“之前看了两三个地方，最后决定开在这里。”开台球馆并非外人看似那般简单，单是租约谈判，陈纯甄与合伙人就耗费了近两个月的时间。
　　“现在球馆终于开始装修了，大概到8月份开张。”提到即将开张的新球馆，陈纯甄难掩兴奋之情。为此，她曾专程前往北京考察那里的一流球馆，“听说有个球馆光投资就3000万元，怎么收回成本呢？”陈纯甄坦言，自己的球馆不可能有那么大的投入，但设施绝对称得上一流。
　　除了台球区域，球馆还设酒吧，卡拉OK包房。为此，她专门请了一位从美国回来的设计师好友帮忙，希望新球馆能给大家带来惊喜。
　　作为球馆的活招牌，陈纯甄不会将自己的巨幅海报作为卖点。“球馆会以我的名字来命名——J.C.Billiards(J.C。为陈纯甄英文名Jennifer Chen的缩写)。”
　　此外，球馆内还会专设房间，用来陈列陈纯甄以往所获得的荣誉。
　　事实上，这并不是陈纯甄第一次“下海”。
　　在台湾，我开过球馆、酒吧、二手名牌店、日本料理，还跟吴宗宪做过服饰代理。”陈纯甄掰着手指头细数自己的经商历史，那时的她多以投资人的方式加入，而这次，她希望球馆的每一个细节都能亲力亲为，包括宣传、财务，甚至是空调设施等事宜，她都从头开始学习，“当球馆真的成功了以后，那种成就感是难以言表的。”
　　“新球馆是我人生另一个转折点，这一次，只许成功，不许失败。”陈纯甄希望报答曾经帮助过她的人。
　　比起婚姻
　　我更想要个孩子
　　女人间的话题总绕不开男人，再过一个多月，陈纯甄即将年满34岁，“我已经经历了一个小女生所能梦想的一切。”经历过人生大起大落的她，现在将自己完全投入事业，“经营好球馆，打好比赛，才是我目前最重要的事情。”
　　女人是水做的，在困难面前变得坚强，在爱情面前却显得柔弱。曾经有一份真挚的爱情摆在面前，我却没有珍惜——当爱情逝去后，许多人的脑海里都会浮现《大话西游》中的这句经典对白。
　　陈纯甄也不例外。曾经，她也拥有过这样一段刻骨铭心的感情。“以前我有个男朋友在日本，是个成熟、值得依靠的男人。”由于种种原因，陈纯甄与这段缘分擦肩而过。“那时候我年纪小，很爱玩。如果真的要说后悔的话，没能把握住这段恋情最令我后悔的事情。”
　　“如果人生能够重来一次，如果当时没有发生别的事情，我也许已经和他结婚，现在都有孩子了。”对于浪漫的爱情，陈纯甄已经失去了的幻想。
　　然而，每个女人都会希望像小S那样，拥有成功的事业、疼爱自己的丈夫和可爱的孩子，“哪个女人不想像她(小S)那样呢？”言语中，陈纯甄依然透露着对幸福家庭的渴望，毕竟一叶孤舟漂泊久了，总希望找到避风的港湾。
　　“结婚？没有特别向往，如果经济稳定的话，我倒很想要个小孩。如果实在没办法结婚的话，通过科技手段或领养方式，我想拥有一个自己的孩子。”目前，她把新球馆当作正在孕育的婴儿，“首先把事业做好，因为靠自己才最重要。”
　　□ 余晨洁

