易建联：姚明贡献无法代替 要用亚洲冠军回击质疑
　　中国男篮在斯坦科维奇杯上连战连败，昨天，易建联(微博)没有上场，中国队以45：70输给俄罗斯队拿到7连败。但是邓华德却并没有像外界想的那么焦躁，他知道有一个人能够带领球队走出困境。是的，那人就是易建联。归队之后，易建联虽然在海宁的首秀不算成功，但在接下来的三战中，他场均砍下18分、10个篮板，一共造成对手26次犯规、32次被送上罚球线。那个世锦赛上充满侵略性的阿联回来了，以至于邓华德用了“野兽”这个词来形容他的表现。
　　很可惜，易建联归队之后还没有品尝过胜利的滋味，但考虑到目前球队人员不整，加上对手大胆地对他实施包夹，易建联在场上能有这样的表现已经算是相当不错了。 8日，在中国队下塌的国德国际大酒店里，阿联接受了晨报记者的专访，他谈到了眼前中国队的问题和后姚明时代自己所应承担的重任。
　　和诺维茨基相比，我还差得远
　　晨报记者：和新西兰的那场比赛，到了第三节你一度有些抽筋，看上去体能有些透支。
　　易建联：主要是球馆的问题，这个馆(广州天河体育馆)比较热，出汗比较多，就容易产生体力下降快的现象。其实在海宁的第二场也打了那么久(30分钟)，但那边空调开得OK，就没这个问题。不过9天8场比赛，这个强度……NBA(微博)也没有吧？
　　晨报记者：这几场比赛你主动要球的次数都非常多，显得进攻欲望非常旺盛。
　　易建联：目前队里的状况你们也知道，朱芳雨(微博)也伤了，大郅、小丁他们也打不了，球队的进攻点有限，一些年轻队员还不具备足够的攻击能力，所以我不攻，谁攻呢？
　　晨报记者：外界都在评论你现在的进攻手段有点像诺维茨基，单脚点地后仰跳投，前段时间在美国的个人训练是不是着重在这方面下了功夫？
　　易建联：德克就是德克，和他相比我还差太远了吧，他对于这个技术的运用、还有出手的节奏，恐怕算得上是举世无双了。我在美国是有练不同的脚步，一些小技术，包括移动中的投篮、重心的变换等等。以前打到篮下比较多会采用勾手，但是有教练告诉我勾手不是一切，还是得丰富自己的进攻手段。
　　晨报记者：但是看起来罚球不是特别好(至今35罚22中)，这是不是与体能也有关系？
　　易建联：主要是比赛的对抗很激烈，自己有段时间没参加比赛了，还没完全适应过来，需要一段时间去调整状态，然后稳定下来，把这个状态保持到亚锦赛上。
　　晨报记者：总体来说，后三场比赛你的表现还是很有统治力的，邓华德赛后甚至形容你像头“野兽”，自己怎么看待呢？
　　易建联：他想多了吧？(笑)现在就是要求自己在进攻和防守两端都要去做好，队里的伤病比较多，导致现有的内线篮板意识会薄弱一点，自己要在这方面给球队做出补充。
　　晨报记者：内线人手不够也导致了邓华德经常将你在四、五号位上变换，大前锋和中锋这两个位置，你觉得哪个更适合自己？
　　易建联：都要去尝试着做吧，转换中有不适应感也是肯定会有，但现在队里的轮转阵容不健全，很难要求一直达到一个完整的人员配备，自己必须去适应板凳球员、一些生力军，学习怎样融合进去，和大家产生默契。不同的配合会产生不同的打法跟机会，总的来说，无论对我还是对球队都是一种锻炼。
　　既要锻炼队员，同时也要赢球
　　晨报记者：这几场比赛，对手都针对你下半场体能有所下降的问题凶狠包夹你，可以预见，到了亚锦赛上，对手们也同样会用各种方法来钳制你。看得出来，球队在这方面做了一些准备，但似乎效果并不是最好。
　　易建联：现在的问题在于我们需要移动，足够积极地移动，跑位、空切、突破等等，年轻队员在这方面还有所欠缺，有时候他们从板凳上站起来，到了场上会有些迷茫，不知所措，这都需要时间去提高。可是到了比赛中，机会错过了就没有了，这也让对手们抓住他们经验不够老到这一点，更加大胆地夹击我，就我自己来说，也是没有完全准备好，这些都需要到训练中去解决问题。
　　现阶段来说，只能让场上队员拉空一侧，让我和某一名后卫在另一侧进行挡拆的配合，这样空间会更大一些。整个战术上的移动方式目前还没成型，往往一个环节上出错了就会影响到全局，这个需要全队去解决。当然，如果大郅、朱芳雨他们这些老队员在场上的话，他们都知道该怎么移动，到那个时候就会好很多。
　　晨报记者：又要通过训练解决暴露出来的问题，又要去应对比赛，似乎有些兼顾不了吧？
　　易建联：矛盾肯定是要想办法去克服的，要锻炼队员，也要赢球，毕竟在国内打比赛有着那么高的关注度，相互之间都存在着一定的矛盾。我们只有放平心态，抛开压力，现在早出问题早敲警钟是好事情。
　　晨报记者：可是连败之下，球队怎么可能没有压力？
　　易建联：输球肯定很难受，很难去用语言形容这些感受，只能将更多的精力投放到训练和比赛中去，克服伤病。解释是没有意义的，只能用(亚锦赛的)冠军来回击，我们一直都在这么做，也只能这么去做！
　　晨报记者：那你自己呢？
　　易建联：只有自己去面对，没有人会替我们分担压力。2009年(亚锦赛主场失利)会给我们带来一个比较积极的效果，清晰地知道该怎么去做。就像去年世锦赛的第一场比赛前，老邓给我们剪了一段录像，就是2009最后一战输给伊朗的画面，当时球队的状态啊、士气啊迅速地达到了一个沸点。
　　接过姚明接力棒，不是目前想要的
　　晨报记者：你也提到了2年前主场丢失亚洲冠军的一幕，现在距离亚锦赛只有一个多月时间了，你真的准备好了吗？
　　易建联：时间绝对是够了。我们这几场的热身赛对手实力都比较强，知道该怎么去打球，他们的传球、投篮、机会的选择和把握、包括防守水平都很高，欧式的挡拆战术也运用得很频繁，出了空位投篮队员非常坚决，这些都是值得我们学习的。
　　晨报记者：这几场打得那么兴奋，会不会担心自己状态出得太早了？
　　易建联：我并不担心自己的状态出得过早，这也是目前的形势所迫，就这几杆枪在战斗。我会努力调整并保持好自己的状态，不用担心，一支球队不可能在长达半年的时间里都保持着一个很高的竞技状态，我们现在正在向上走，关键是看亚锦赛。
　　晨报记者：以前总是感觉你有点闷，现在你在场上喊得比较多，是不是也开始承担起老队员的责任了？
　　易建联：年轻人做得不好的话，要说出来让他们知道。老尤(尤纳斯)对于中国队在防守上的贡献还是要肯定的，像我啊、朱芳雨啊、大鹏啊、刘炜(微博)啊，我们几个老一点的队员可能防守的意识更强一些，年轻人在这方面的差距不是短期内可以解决的，只有不断地提醒他们。
　　晨报记者：既然说到这里，那不容回避的一个问题就是：你是否已经做好准备，在后姚明时代，接过中国男篮领袖的重任？
　　易建联：我希望自己能做到，给球队带来更多的帮助，承担更多的责任。我和姚明聊过这些，包括会被教练长时间地留在场上委以重任，这些都有(心理准备)。当然，姚明的贡献是无法代替的。但是我目前要想的不是这个，而是比赛。很多媒体都问过我，这个问题不是以前(姚明)怎样，而是以后该怎样。真正到了比赛中，在关键球的处理上我会更加主动，无论是选择自己攻击还是吸引防守，当然我希望大家更注重过程。

