中国女排归来蔡斌称目标圆满 透露国手名单将调整
　　新浪体育讯　6月22日，结束意大利四国邀请赛征程的中国女排乘坐CA932航班返回北京。由于天气的原因，女排姑娘们乘坐的航班比原定时间晚了将近一个小时到达，一些早到的记者甚至等了有3个小时之久。千呼万唤之下，今天的主角之一中国女排主教练蔡斌总算出现在了大家的视线中——虽说浅色条纹衬衫的休闲打扮还是颇为低调，但眼尖的记者们还是一下子就从人群中把他认了出来。
　　细心的人不难发现，只身出现的蔡斌并没有携带行李。原来，他是急着出来一解长途飞行以后的烟瘾的。于是，记者们一行人又跟着他从到达大厅到了停车场，浩浩荡荡的场景蔚为壮观。“我们来的人数跟您预期的一样吗？”蔡斌四下环顾，点了点头：“差不多都见过。”看来，对于媒体的关注度，他也是早有准备了。
　　“这次(欧洲之行)应该还是达到我们预期效果了：锻炼队伍、考察队员、了解对手，三个都还是做得比较圆满的，”蔡斌说，“从比赛成绩来看，一共16场球(加上此前国内两站邀请赛)，输了4场。中间两场输日本是比较可惜一点的；在瑞士的时候输意大利都是两分两分；对巴西，我觉得我们还是想拼的同时有有点惧怕——这说明心理关还是要做点工作，自身实力提高以后，再跟她们交手两三场的话，应该就不会再有这样的问题。”
　　欧洲之行收获不少，自然也有暴露出来的问题。然而，对于此前饱受质疑的一传环节，蔡斌却认为“不算很差”。“这几场球打下来其实还算可以，不算很差，”蔡斌说，“要说技术的话，其实技术上要解决的问题有很多，包括发球。我觉得没有一支队伍是完美的，哪怕世界冠军，也总会有往上提高的余地。”
　　封闭集训结束后的16场国际比赛，蔡斌让阵中的每一名队员都经受过了实战的考验。“这次我的目的就是让所有队员都能上去打，这一点还是做得不错。因为如果16场球都用一个阵容打的话，累的累死，空的空死，另外对我考察队员也没什么好处，”蔡斌说，“其实首发也好、主力也好，现在我心里基本上已经有底了，但我也不想那么早就确定下来。你看国外的队也是每场球都在调试阵容，大家都是新组建，这也是很正常的。”
　　虽说刚刚结束了一系列激烈的比赛，又有时差的问题，但女排姑娘们并没有太多的时间可以休息。今天下午，她们还要进行身体训练。“将近一个月的比赛，还是很疲劳的，要赶快恢复一下，大约一周以后就要参加成都的世锦赛资格赛了，时间还是很紧的。另外，比赛中暴露出的问题，还有我们表现出来的优势，我们都要及时总结。”蔡斌说。
　　由于时间很紧，蔡斌明确表示，在世锦赛资格赛之前，中国女排的大名单将不会再作出调整了，至于此后的世界女排大奖赛则要视情况而定：“可能会有一些微调。但现在还没定，要看回来以后总结的情况，还有队员的体能情况。”中国女排将在北京进行一周左右的恢复性训练，随后奔赴成都，参加7月3-5日在那里举行的世锦赛资格赛。
　　(邓菲菲)

