谢杏芳：入选世锦赛很幸运 我会好好把握最后一届
　　新浪体育讯　由于台风“莲花”登陆厦门，原定昨日凌晨启程的国家队临时决定取道广州；后又因广州雷阵雨天气，返回北京的航班延误了两个小时起飞……好在对谢杏芳而言，在这颠沛流离之中还有些好消息让人欣慰——国家队公布的出征2009年羽毛球世锦赛阵容中，曾两夺世锦赛女单冠军的谢杏芳榜上有名。
　　“之前说我没选上也都是听别人说的，前两站打比赛教练也不会跟我说这事。今天最后定名单嘛，所以我才知道(自己能参加世锦赛)的。”在返回天坛公寓的大巴上，谢杏芳接受了新浪体育的专访，她笑言对引起国内广泛讨论的“资格门”毫不知情，自己也是等到名单揭晓的最后时刻才得知这个好消息的。“这可能是我最后一次参加世锦赛了，能有机会参加还是蛮幸运的，我会好好把握这次的机会！”谢杏芳坦诚道。
　　由于共有5名中国女单选手有资格参加世锦赛，最后究竟淘汰哪一位都不是件容易的事情。从备战伦敦奥运会的长远考虑，总教练李永波透露队伍曾经想过让四名年轻队员参赛，但正是谢杏芳在新加坡勇夺银牌，以及在印尼赛闯入四强的表现，不俗的近期状态和“极强的比赛欲望”让队伍对其投了宝贵的“信任票”。而未能入选苏杯阵容，在两站超级赛上状态不佳的朱琳，尽管有着“卫冕冠军”的光环仍难逃被“弃用”的遭遇。当晚，她并没有随大部队返回北京，而是前往马来西亚踏上了下一场大奖赛的征途。
　　在新加坡超级系列赛上，谢杏芳接连淘汰日本选手后藤爱、泰国选手波萨纳和队友蒋燕皎，与如今效力中国香港队的前队友周蜜在决赛中狭路相遇。苦战三局之后，她以1-2惜败摘银，“主要是第一局发接发上面处理不是很好，比较可惜，如果第一局拿下来也许结果就不一样了；第三局精力上确实下降得太厉害，盯不住球、失误也很多，完全谈不上自己表现得怎么样。”
　　谈到内心里是否也是卯足了劲，渴望用佳绩来争取世锦赛的“入场券”，谢杏芳表示赛前倒没有想得太多，“其实这段时间自己也比较放松，苏杯也没上场，整个状态都比较低沉一点，一到了新加坡就有种好久没比赛了的感觉，所以自己也希望通过前段时间的系统训练打好这两站比赛。”
　　据悉，由于飞机晚点国家羽毛球队将推迟一天、于6月24日前往青岛，进行备战2009年印度羽毛球世锦赛的封闭集训。初步定于8月5日返京，两天后奔赴印度的海德拉巴市，谢杏芳也将为自己的第三个世锦赛冠军而全力以赴。
　　(文/摄 何霞)

