乒超前瞻-上海宁波领头羊难遇挑战 王皓欲扭转颓势
　　新浪体育讯　北京时间6月20日本周六，2009年中国乒乓球超级联赛第7轮将全面展开，本轮乒超之前在男团保持不败的上海和宁波都将在客场作战，不过对手的实力并非很强，他们依然有望把连胜延续下去。
　　山东鲁能-上海明园
　　本赛季上海队可谓兵强马壮，王励勤宝刀不老，许昕年轻有为，他们之前的6轮总共才输掉一场，势头之猛让人侧目。本轮客场挑战山东，对手并不很强，真正能对上海构成威胁的只有张继科一人，他无论对阵王励勤还是许昕都不落下风，但山东队的本钱也只有这些了。双打和其余两场单打他们全面处于下风，虽然主场作战，恐怕难逃一败。
　　四川全兴-宁波海天
　　四川队本赛季表现不佳，6轮过后只胜两场，不过他们的郝帅和邱贻可都不是善茬，坐镇主场应该能给宁波制造一些麻烦。关键的问题在于李静走后本赛季四川失去了可靠的双打组合，而宁波在庄智渊上阵之后显得如虎添翼，宁波很可能在四场之内解决战斗。
　　江苏江南电缆-浙商银行
　　两队各有一个个人能力出众的当家球星，陈?对上马琳只是稍稍下风，对浙商其他人都占优势，但苦于他没有太多的帮手，单明杰和林晨、朱江根本无法与张超、张钰和朱世赫相比，看好浙商获胜。
　　锦州银行-海宁皮革城
　　从阵容上来看，锦州银行和海宁皮革城都属于平民球队，但是两队的状况却相差不小，前者3胜3负位居积分榜中游，后者在上一轮刚刚开胡。翟一鸣、雷振华与徐辉虽然名头不响，但都是国家队的选手，一起征战了也不止一个赛季，磨合的非常不错，坐镇主场他们很有希望再拿下一场胜利。
　　八一工行-河南漯河
　　拥有当今男乒第一人的王皓在乒超中并不顺利，他们6轮只胜了2场，队中的最大问题就是王皓之外的球员实力不足，纵然王皓场场独得两分，也未必能保证本队的胜利，何况乒超藏龙卧虎，王皓也没有这么强的统治力，所以一旦王皓有所闪失八一队基本就会溃败。但是本轮的对手河南漯河的实力实在有限，前6轮六战全败加上客场作战，八一本轮的胜利有希望了。(Raducan)

