孙海平：刘翔08奥运已做到极致 诋毁的人都是枪手
　　记者严小琰嘉兴报道
　　一支烟接着一支，没有风，缭绕的烟雾便在眼前集结，一团团，不愿消散，但眼神却已涣散。孙海平独自沉浸在回忆里，回忆太长太痛，致使他说话都一停一顿，不太连贯。他就这样，说说，停停，说到最痛的时候，连烟灭了都不知道，烟头就这么在手指间隐隐地黑着，仿佛破了一个洞。过了很久，才会想起把它点燃。
　　说实话，对于未来，我们俩现在，谁心里都没数。这个月底，我们要去华山医院做一次全面检查，这次检查的结果也许就将决定我们两个人今后的道路。如果结果是好的，那么我们有信心把伤彻底养好，然后东山再起；但如果结果不好，这后面的事就不知道该怎么办了。只是现在，我们都在赌博，不管结果如何，我们都在做着最大努力。其实我觉得，现在的状态和北京奥运会前的状态真的很像，抱着一点幻想，等着一个时间、一个结果。能否最终走到理想的结局，没有人知道。
　　北京奥运会前，刘翔师徒的内心也是如此。因为早就知道伤病的存在，孙海平也不是没有想到过退赛的可能。但迫于种种压力，他们却没有办法像普通运动员那样停下来疗伤。矛盾，挣扎，还有无法摆脱的美好幻想，复杂的心境将这对师徒带到了8月18日那天。就像一只气球，明知道有爆掉的危险，却还在不断充气。于是，在爆裂那刻，镜花水月瞬间幻灭，失衡和懊恼剧烈地撞击在孙海平的胸口，让年过半百的他在世界面前流下了眼泪。
　　那时候没有任何别的感觉，就是懊恼，极度懊恼。因为真的，所有该做的我们都做了，已经做到极致了，但结果还是那样。太难过了。就算到现在，有时想起来，或者看到什么文章写这个事情，我心里还是会发酸。北京奥运会前，人人都觉得刘翔没有伤病，但其实作为运动员，小伤小病是不可能没有的。刘翔脚跟上的毛病，已经有好几年了，这是个慢慢积累起来的伤。前两年，每到五六月份都会发作一次，但通过一些治疗，很快就能过去，而且夏天天气热，人体血液循环快，有一个自我修复的作用，所以每年都是春天发现不适，弄一弄就好了，然后到冬训一上量又加重些，再到春天显露出来，靠夏天又掩盖过去。然后这个伤就一直隐藏得很好，一直到07年下半年。
　　07年，我们感觉到有必要对这个伤重视起来了，所以专门讨论研究过一次，还出了很大一笔钱请来了美国人埃迪，为刘翔做恢复治疗。我们还专门从广东借来一位很优秀的队医小陈，跟着我们训练、比赛。但那个时候，根本不会有人提出动手术的方案，除非当时就练不下去了，但是你看，即使是后来事情发生后，还有很多医生坚持保守治疗，这是国内医生的一个固有的想法。加上那时还要比大阪世锦赛，我们最后能做的，就是按摩治疗。当然，如果那时候开刀，那我们8月18日根本连出场都不可能出场了。那可能就会是另一种情况了。
　　这就是生活。一个十字路口的两种选择，就有两种人生。不过回头看看，两种境遇虽然可能天上地下，但差别也许只在事件对社会的影响程度。因为无论如何，早在07年，就已注定刘翔将与北京奥运会金牌无缘。
　　我们那时候也有幻想，都觉得两年都过去了，08年应该也会像以前一样扛过去。我没有像往年那样让他一过元旦就穿钉鞋，而是一直等到将近3月份。但即使这样，5月份我们去美国比赛前，熟悉的疼痛又来了。第一场在纽约，因为大腿上还有一处伤，我们直接就放弃了。后来到尤金，刘翔自己也说，想跑一跑，因为那里他已经连拿了三年冠军，他想延续，只是不巧他抢跑被罚下了。而这件事，说来也很微妙，好像注定了一样，因为如果他跑下来，脚跟上的伤也许就此提前发作，也就没有北京奥运会那一幕了。而他没有跑，伤就又一次被隐藏住了。
　　于是，幻想得以延续。7月份停止了比赛，一边继续保守治疗，一边在总局训练局一门心思闷头苦练。这期间，孙海平连续两个月奔波在北京上海两地，为的就是帮刘翔请一位上海的中医到北京去做针灸治疗。他说，刘翔以前是个连打针都怕的人，看到金针会嚷嚷个半天，但为了奥运会，多的时候他脚跟上插满了针，就像一只刺猬。就这样，一直到8月8日北京奥运会开幕，刘翔就像高考前的考生那般进入到最后冲刺阶段。
　　8日那天，我们向总局要来了一整套电动计时设备，从起跑器到终点计时，全数字控制，和奥运会一模一样的。那天我还刻意把他的状态压了压，结果他跑出了13秒07，这个成绩后来也被外界传得不像样了。但当时我心里有数，如果状态不压，就是12秒90里。只不过第一枪跑完下来，他跟我说脚跟不舒服。本来还要跑第二枪，我就让他不要跑了，赶紧去做治疗。
　　然后就是8月16日，赛前最后一次测试。跑之前，他的身体状态非常好，赛前所有准备工作都已经做到最高峰了。然而可能就是那次测试时状态太好，他在蹬踏起跑器时力量太大，一蹬起来就停了。埃迪那时正在旁边，马上给他做治疗。我马上给总局体育医院的院长打电话，但那时几乎所有医生都已经进驻奥运村了。我们晚饭都没吃，匆匆忙忙地直接进村拍了CT，结果就看到了石头。医生说，可能这次蹬踏让这些钙化物移动了位置，其中一颗最大的，移到了跟腱上，就此顶住了。晚上10点多，医生帮刘翔做完局部处理就让他去休息。我和体育医院的两个院长，加上北医三院的主任医生，还有李国雄教练在奥组委医务中心里开会讨论怎样确保比赛。最后决定，让他预赛和次赛坚持下来，如果能坚持住，决赛前就向上面申请打封闭针。即使是那一天，我还是充满了希望，根本没想过刘翔不能上场。
　　17日休息了一天，到18日早上，我看到他走路一瘸一拐，脚跟连抬都抬不起来，脚踝那里已经肿得很厉害了，我这才意识到事情不妙，可能已经发展到无法挽回的地步。这样怎么可能再叫他跨栏？我们一时找不到冰桶，李国雄教练不知从哪弄来一只新的垃圾桶，医生就把冰块倒进去，刘翔就一只脚踩在垃圾桶里冰敷，幻想着可以暂时缓解。在热身场地上时，有四位医生跟着他，但这都没用了。我们送他进场前，医生对他的跟腱做最后处理，用死劲彻底捏麻掉，让他什么都感觉不到，那短短几分钟里，我确实看到他脚跟能抬起来了。所以，虽然已经知道大势已去，知道没什么可能了，但人就是这样，永远抱有幻想，以为会有奇迹发生。而且，哪怕已经知道了结果，也得让他出场，因为不出场就更没办法交代了。
　　后来，所有人都看到了。刘翔撕下道次牌，一瘸一拐，头也不回地离开了场地，仿佛万念俱灰。
　　看到刘翔前面一组，特拉梅尔跨了三个栏以后倒下去，我心都凉了。刘翔也选在第二道，跟特拉梅尔一样，这退赛简直就像会传染一样。而抢跑以后发生的事，我也想了无数遍，一直在做同样的假设：如果没有抢跑，也许刘翔能跑到底；或者，他也像特拉梅尔一样跑三个栏再倒下。那可能是另一种境遇，但至少要比我们现在的情况好很多。
　　很多人都无法接受事实，对于我们来说，更无法接受。倒不是说为这一天付出了多少，而是觉得，这件事对整个社会的影响实在太大，责任也太大了，那种愧疚感确实太深了，那一刻真是百感交集，根本无法形容的心情。
　　所以孙海平流泪，在全世界面前掩面痛哭。这种压力和责任，只能用“天大”来形容。换作一般人早就已经崩溃了，而他们，一个老人，一个年轻人，揽下了这天大的责任，揽下一切。
　　其实对一个普通运动员来说，因伤退赛是再正常不过的事了。只是放到了刘翔身上，放在奥运会，北京奥运会，就让这件事变了性质，放大了无数倍。
　　后来我们离开赛场回到总局公寓后，习近平副主席的慰问电很快就传到了我们手中，第二天，奥委会主席罗格和前主席萨马兰奇的慰问电也到了，我们极度低落的心情缓解了许多。后来李国雄拿来好几本本子，都是朋友捎来的慰问。但那一两天，还是有做梦的感觉，像噩梦醒不过来。直到第三天，我弄来一张垫子交给刘翔，他什么也没说，就在房间里的垫子上重新开始了训练。
　　刘翔师徒接受了事实，恢复了训练，但外界却久久无法平静。有关退赛的种种猜测饱含着恶意，讽刺、嘲笑甚嚣尘上，有很多甚至是赤裸裸的攻击。刘翔不得不在媒体，在公众面前消失。
　　我们也不想，我们要过正常的生活，但有时看到那些辱骂和猜测太离谱，也忍不住想站出来骂回去。其实有很多诋毁我们的人，我们通过相关部门也查出来了，很多都是枪手，背后有指使者，有人出钱让他们这样骂。我们也不是没考虑过起诉，也有人建议让刘翔在博客上回应，反击。但最终我们还是选择了沉默，因为没什么比沉默更有力量，有些人，越和他吵，他反而越高兴，事反而就会越抹越黑。
　　在这期间，我也一直很忙，忙着各种各样的事，一点也不比雅典奥运会后空闲，可能就是因为不停地忙碌，让我没时间去想，去陷入难过的情绪，我没有用太多时间就走出来了。刘翔也是，为了做治疗，还有去美国检查的事，也忙得一塌糊涂，我们在这种状态下，逐渐接受了这个既成的事实。
　　就是这样，我们选择不回应，偶尔隔一个月向媒体透露一点近况，让关心我们的人知道一点我们的事，让大家感觉到我们心情上的平复，这就够了。
　　现在，孙海平每天基本和雅典奥运会前差不多，一切仿佛从零开始。亚洲田径大奖赛，孙海平在苏州和昆山看完了队员们所有的比赛。全国田径大奖赛嘉兴站，队里最小的郑雅容竟跑进了前三，让他高兴得满面红光。
　　即使是发生这样大的事，我都没想过提前退休不干了。家里人发牢骚时也不是没跟我提过，说做得那么辛苦，得到这种结果，到头来还被人骂，还不如不干了。但他们还是尊重我的选择。我女儿有很多年轻的朋友，他们也常常通过我女儿给我带话，鼓励我和刘翔坚持下去。这些年轻人的话，对我也是很大的激励。
　　我常常觉得，教练员就像雕刻艺术家、像工匠，小队员刚到手里也许只是块石材，但是经过慢慢雕琢，他们会越来越像一件艺术品。一块璞玉，成了国宝，这对教练员来说才是最最幸福的事。
　　孙海平还想继续下去，刘翔还是最主要的那块玉石，虽然曾经破碎过，需要修补。孙海平愿意再花时间，哪怕看不到结局，他也要在黑暗里继续走下去，去寻找那也许可以重拾的幸福感。

