中国奥运代表团荣膺2009年世界劳伦斯最佳团队奖
　　新浪体育讯　北京时间6月26日下午，2009年世界劳伦斯体育奖在北京颁发了最佳团队奖，中国奥运代表团凭借在北京奥运会上的出色表现获此殊荣，这也是中国体育人首次获得劳伦斯最佳团队奖的殊荣。
　　世界劳伦斯体育奖设立于2000年，是国际体育界的重要奖项，有“体坛奥斯卡奖”的美誉。2009年劳伦斯奖旨在表彰从2008年1月1日至2008年12月31日间，有突出体育成就的个人和团体。
　　在北京奥运会上，中国奥运代表团的全体639名成员创造了有史以来最佳的奥运会战绩，以51金、21银和28铜的成绩在最终金牌榜上排名第一。在为期两周的北京奥运会期间，中国代表队展示了令人惊叹的技能和强有力的决心。不仅在中国队的传统强项上，如举重、体操、跳水、乒乓球、羽毛球、射击和柔道继续强势表现，共取得了39枚金牌，还在射箭、游泳、赛艇、蹦床、击剑和帆船等项目上取得了突破。
　　因此，在今年4月的劳伦斯体育奖提名名单中，中国奥运代表团入围最佳团队，同时入围的还有参加北京奥运会的牙买加短跑队和英国自行车队，创纪录的赢得17次NBA决赛的波士顿凯尔特人队，以及英超曼联足球队和西班牙男子足球队。
　　最终，中国奥运代表团凭借在北京奥运会上的优异表现获此殊荣，这也是中国体育人首次获得劳伦斯最佳团队奖的殊荣。此前，中国运动员曾两次荣获劳伦斯奖，也就是姚明和刘翔分别在2003和2005年获得的最佳新人奖。
　　此外，由于受到金融危机的影响，今年劳伦斯体育奖没有设立总的颁奖典礼，在此之前，伊辛巴耶娃和博尔特已分获最佳女运动员和男运动员，而年度最佳新人、最佳复出和最佳残疾人奖也已各有归属。(新体)

