博尔特罗伯斯双星闪耀捷克站 亮惊人成绩双双夺冠
　　新浪体育讯　北京时间6月18日凌晨，2009国际田联大奖赛俄斯特拉发站在捷克俄斯特拉发举行，由于有不少顶尖选手出赛，多项本年最佳成绩被创造，这其中包括男子110米栏的罗伯斯。但在最受人关注的男子百米赛场上，尽管博尔特跑出了9秒77的惊人成绩，但由于当时为顺风每秒2米1，他的这个成绩不会计入各项纪录。
　　博尔特今日比赛没有遭遇任何强劲的对手，尽管竞争力度不够，而且个人反应时只有0.206秒，但他个人还是跑出了很高的水平，如果不考虑风速，9秒77是今年迄今为止男子百米的最好成绩，也是他个人的历史第四好成绩，获得亚军的英国人皮克林只有10秒08。
　　罗伯斯在这个他创造世界纪录的赛事上发挥出色，借助顺风每秒2米的帮助他以13秒04获得冠军，这同样是今年最好成绩，在黄金联赛柏林站比赛中获得冠军的美国人法尔克以13秒13获得亚军，巴哈马选手桑茨以13秒38获得第三，拉托维亚人奥里加斯看来不复当年勇，他只以13秒44获得第4。
　　其他赛事也有多项好成绩创造，男子400米栏奥运会季军美国选手杰克逊出赛，他以48秒32获得冠军，这也是本年第一好成绩，多米尼加著名选手桑切斯的亚军成绩只有49秒20；奥运亚军、匈牙利人帕斯以80米71获得链球冠军，创造赛会纪录，南非人莫科纳延续他在黄金联赛上的势头，以8米33获得跳远冠军；曾因被标枪扎伤而获得意外名声的法国人斯蒂里以8米19获得亚军。
　　另外德国人弗兰克以83米51获得标枪冠军，男子200米冠军被爱尔兰人赫逊获得，但成绩只有20秒44；肯尼亚选手鲁迪萨以1分44秒09获800米冠军；肯尼亚人凯塔尼以3分49秒57获1英里冠军；肯尼亚人凯姆博伊以8分09秒55获3000米障碍冠军。
　　女子方面没有100米、200米这样的热门项目，比赛中最出彩的成绩属于女子链球的波兰选手弗洛达切克，她的夺冠成绩为76米59，这是今年第二好成绩，同时也创造了大会纪录，埃塞俄比亚人梅尔卡姆以14分34秒17获得5000米冠军，创造今年最好成绩。
　　另外英国人奥科洛以2分0秒21获得800米冠军，牙买加人埃尼斯-牛顿以12秒79获得100米栏冠军，在黄金联赛上首仗失利的弗拉西奇以2米00的成绩获得跳高冠军，不过德国强悍女弗雷德里希没有出赛；俄罗斯选手库切伦科以6米76获跳远冠军，俄罗斯人阿巴库莫娃以66米89获标枪冠军。(孟巍)

