乒超女团-张怡宁郭跃齐冲大胜 李晓霞迎来生死战
　　新浪体育讯　2009年中国乒乓球超级联赛将于24日(本周三)展开第一阶段第8轮的全部激战，女团方面张怡宁、郭跃和冯天薇将迎来轻松一战，联赛三甲队伍分别迎战垫底的三队。李晓霞和郭焱领军的并列第六的队伍展开关键战，刘诗雯和姚彦则将上演孔门内战。
　　山东鲁能-山西大土河华东理工
　　卫冕冠军山东鲁能队因为李晓霞表现欠佳而彻底褪却贵族光环，已经进行的七轮联赛仅获得3胜4负，与郭焱领军的山西大土河同为3胜4负积10分并列第六。
　　根据今年乒超联赛的赛制，联赛后四名的队伍都将参加残酷的保级大战，后四名捉对厮杀，胜利的两队就确定保级，输球的两队再进行比赛，输者直接降级，胜者和甲级联赛第二名进行升降级别附加赛。由此，两支第六名球队之间的争夺将会格外激烈，在联赛仅剩下两轮的情况下，失利的一方将很可能不得不参加保级大战。
　　本轮山东队将主场作战，李晓霞的发挥将至关重要，过去四场单打，她丢掉三场，本轮能否借主场之利走出低迷，将是山东获胜的关键所在。郭焱和帖雅娜经验丰富，本轮比赛胜负难料。
　　八一工行-辽宁鞍钢
　　从积分榜来看，这是一场实力悬殊的对决，郭跃领军的辽宁目前6胜1负排名榜首，八一队则仅仅从排名倒数第一的重庆康德身上取得一场胜利，差距显而易见。木子、文佳和曹臻组成的八一队和郭跃、常晨晨、侯晓旭组成的辽宁队面前并无优势。再加上辽宁主场作战，一场胜利是意料之中的。经历了连续作战，郭跃的表现仍是关注焦点，上一轮她刚刚遭遇牛剑锋横扫，可谓出人意料。
　　北京时博国际-大同云冈·雁北宾馆
　　本轮乒超又一场胜利悬殊的对决，排名第三的北京时博国际迎战排名倒数第三的大同。大同女队乒超开赛五连败，第六轮五盘大战从升班马康德身上取得一胜，上轮比赛则意外击败江苏。
　　张怡宁今年乒超联赛12胜2负(不敌冯天薇和郭跃)，胜率排名榜首；第二女单丁宁也逐渐成熟。可以说，大同队要想主场取胜将非常艰难，未来之星李晓丹在面临国乒主力时的发挥，将是本场比赛的最大看点。
　　北大方正-重庆康德
　　这将是乒超本轮最实力悬殊的对决，北大6胜1负排名榜首，六连胜之后才在上一轮被辽宁打破不败金身；康德则是乒超唯一一支七战全败的队伍。虽然是客场作战，北大队却是早已胜局已定。冯天薇面对目前攻击性更强的削球手金?娥能交出怎样的答卷，才是本场比赛的最大看点。
　　江苏中超电缆-广东二沙
　　这场对决肯定将上演“孔门内战”，作为双方主将的姚彦和刘诗雯都是孔令辉弟子。从战绩来看，刘诗雯领军的广东二沙仅输给北大和辽宁队，目前积12分与北京队并列第二，而江苏则是4胜3负，上轮不敌弱旅大同爆出一大冷门。
　　从队伍水平来看，姚彦、范瑛实力比较突出，双打组合张潇玉/王璇目前排名胜率榜第三；广东队则是青年军打天下，主将刘诗雯的实力自不必说，但是第二女单的实力稍有些弱，双打组合周芳芳/蔡赛目前4胜3负，胜率不高。本轮广东占据主场优势，江苏队实力也不弱，这场势均力敌的对决很可能要经过五盘大战方能分出胜负。(Ocean)

