乒超-郭焱“回娘家”2战皆负 张怡宁率北京4连胜
　　新浪体育讯　6月20日，2009年乒超联赛展开第七轮的争夺。在下午提前结束的一场女团焦点战中，北京时博国际主场3比1力克山西大土河华东理工，赢得四连胜。张怡宁一人独得两分成最大功臣，小将丁宁虽然双打告负，但在首盘较量力擒对方头号主力郭焱，同样为队伍最终取胜立下了汗马功劳。另一场比赛，姚彦连败两场，江苏在主场以2-3负于大同云冈。
　　北京时博国际3比1山西大土河
　　在上赛季两队的较量中，北京时博国际主场2比3惜败，而当时郭焱一人从北京队手中抢走了两分。此番再次狭路相逢，首盘争夺仍旧在郭焱和小将丁宁之间展开。经过一系列大赛洗礼的丁宁比起上赛季已经成熟了许多，敢打敢拼的她很快以11比7、11比3连下两城，大比分2比0领先；尽管郭焱以11比5扳回一局，但丁宁没有重蹈上赛季2比0领先被翻盘的覆辙，以11比8拿下第四局，从而以3比1力克郭焱、为北京时博国际赢得开门红。第二盘比赛在张怡宁与山西队的刘娟之间展开，由于双方实力差距明显，比赛过程没有任何悬念，张怡宁以11比4、11比7、11比3连下三城，横扫对手的同时为北京队将领先优势扩大为2比0。
　　第三盘双打对于山西队而言是无路可退的一战，虽说双方派出的都是左右手配对，但帖雅娜/刘娟的经验和配合明显都比丁宁/曹丽思高出一筹，前者以3比1为山西队扳回一城，四局比分分别为11比5、8比11、11比5和11比9。第四盘较量在双方头号主力之间展开，由张怡宁对阵郭焱。不过，经过短暂休息的张怡宁却显得有些不在状态，不仅以5比11先丢一局，第二局也一度处于落后。不过第二局中局过后一姐终于“睡醒”，她很快将比分赶上并反超，以11比7扳回一城；随后比赛基本落入了张怡宁的掌控之中，11比5、11比6，张怡宁再胜两局，以3比1战胜郭焱，从而也使得她所代表的北京时博国际以3比1的相同比分战胜山西大土河华东理工、赢得四连胜。
　　江苏中超电缆2比3大同云冈
　　前六轮比赛过后，江苏队4胜2负暂居并列第三，而大同队则仅获一胜、排名倒数第二，两队处境可谓对比明显；不过，这并不代表大同队完全不具备竞争力。首盘比赛冯亚兰就给了主队一个下马威，她以3比1力克江苏队的主将姚彦，为客队先声夺人，四局比分分别为8比11、11比6、7比11和11比2。
　　第二盘比赛，削球手范瑛遭遇近期上升势头不错的客队小将李晓丹强力的挑战，不过，前者在两度落后的情况下最终完成逆转，为主队将大比分扳成1平，五局比分分别为7比11、12比10、5比11、11比2 和11比5。第三盘比赛张潇玉/王璇3比1力克大同队冯亚兰/武杨的“瘸子配”，四局比分分别为11比13、12比10、13比11和11比8。2比1，江苏队将大比分反超。
　　不知是否还未完全走出第一盘失利的阴影，第四盘再度披挂上阵的姚彦始终没有找到最佳状态，她在与李晓丹苦战五局后再次告负、五局比分分别为12比10、5比11、 11比8、7比11和7比11。决胜盘较量在江苏队的张潇玉和大同队小将武杨之间展开。前两局双方以11比6的相同比分各胜一局，但在武杨13比11拿下关键的第三局以后，胜利的天平似乎开始倒向大同队一方，武杨以11比7再胜一局，从而以3比1战胜张潇玉，也为大同队3比2力克江苏队拿到关键一分。　　(纯平)

