七连败后阿联终微微一笑 怒砍22分他进入杀神模式
　　新浪体育讯　虽然易建联(微博)本场比赛取下的22分8个篮板不是斯杯(微博)上的最高数据，但中国队的胜利显然让阿联更加开心，当比赛结束的笛声响起时，阿联也终于露出了久违的笑容。在七连败过后，这场及时雨一般的胜利让易建联和中国男篮都长长的出了口气。
　　第四节还剩2分钟，中国队领先的分数被对手缩小到了只有10分，安哥拉队仍然保持着高强度的防守紧逼，中国队经过传倒球之后杀到了前场，易立(微博)将球分给了底线的易建联，阿联接球之后立刻遭遇了两个人的包夹，他单脚独立做出了招牌式的转身后仰跳投动作，这个时候，安哥拉的防守人只能将他一把拉了下来。
　　这场比赛，易建联从比赛一开始就保持了出色的投篮手感，他招牌式的后仰跳投在比赛中展现出了超高的命中率，这让安哥拉队的防守球员屡次只能无奈的看着皮球飞入篮筐，而到比赛的最后时刻，他们再也不敢让易建联投了，甚至不惜用犯规来阻止阿联的投篮。
　　在回归国家队之后，人们一直期待着阿联能够让目前的国家队变得更加强大，但令人感到意外的是，阿联回归之后中国队却经历了一个非常艰苦的磨合期，竟然遭遇了一波七连败，无论是易建联和中国队的其他球员，大家心里都承受着很大的压力。
　　上一场比赛，看着场上年轻的队友们被对手打得支离破碎，阿联在场边其实非常难受，甚至几次低下头表现出了失望之情。
　　在经历了七连败之后，中国队也在本场比赛中表现出了必胜的信心，这从易建联身上表现的尤为突出，他从比赛一开始就连续杀入内线，帮助中国队很快取得了优势。在不断冲击内线之后，阿联很快又在外线找到了手感，第二节还剩2分23秒的时候，易建联打出了一次漂亮的后仰跳投，成功打了一个2+1，帮助中国队以35-15取得了20分的领先优势。随后的比赛，阿联更是进入了杀神模式，无论是内线的强打还是外线的跳投，阿联都展现出了予取予求的能力，让安哥拉队的防守球员只能望球兴叹。
　　经过了斯杯的几场比赛，易建联充分展现了他最新的进攻方式背转身后仰跳投，这个招牌动作也让人们把他和诺维茨基相提并论，不过说到这一点，阿联却显得非常谦虚。“德克就是德克，和他相比我还差太远了吧，他对于这个技术的运用、还有出手的节奏，恐怕算得上是举世无双了。”易建联承认，他在美国特训时的确特意练习了跳投，“我在美国是有练不同的脚步，一些小技术，包括移动中的投篮、重心的变换等等。以前打到篮下比较多会采用勾手，但是有教练告诉我勾手不是一切，还是得丰富自己的进攻手段。”
　　其实易建联的爆发早就在主教练邓华德的意料之中，他一直非常坚信阿联具备担当球队领袖的能力，易建联只是还需要时间的适应，而这场比赛，阿联也充分展现出了球队核心的作用。
　　斯杯的一场胜利对于中国男篮和易建联来说也许是个减轻压力的机会，但阿联眼中真正的目标是9月份即将开始的亚锦赛。他说：“输球肯定很难受，很难去用语言形容这些感受，只能将更多的精力投放到训练和比赛中去，克服伤病。解释是没有意义的，只能用亚锦赛的冠军来回击，我们一直都在这么做，也只能这么去做！”
　　所有人都期待着，阿联能把如此出色的手感带到亚锦赛上。
　　(咕哒丞相)

