大马羽球黄金赛国羽小将爆冷 谌龙击败陶菲克晋级
　　新浪体育讯　北京时间6月24日下午，马来西亚羽毛球黄金大奖赛男单首轮战罢，中国小将谌龙爆冷2比1力克印尼名将陶菲克，其他参赛的几位中国小将也都顺利闯过首轮关。
　　陶菲克本次比赛被列为2号种子，上周的印尼超级赛上他打进决赛，最终输给了李宗伟获得亚军，本次马来西亚大奖赛李宗伟和陶菲克分列赛事头两号种子。
　　今天的比赛中，谌龙在首局比赛战成8比8之后发威，连得4分之后拉开比分，随后谌龙继续扩大优势，以16比9确定优势。最终谌龙以21比14拿下第一局。第二局比赛，双方的比分始终没有拉开，18平之后陶菲克占据主动，他以22比20扳回一局。决胜局比赛中，谌龙在比赛上一直保持5、6分的领先优势，后半阶段陶菲克鼓起余勇，连续追分将比分迫近，谌龙20比18领先获得两个赛点，陶菲克追回一分，但最后时刻的失误让谌龙21比19拿下决胜局。
　　今年的印度大奖赛上，谌龙也曾爆冷击败头号种子李宗伟，这一次击败陶菲克显示谌龙出众的潜力，这位出生于1989年的小将，无疑将成为中国男单未来的希望之星。
　　其他几位小将，周文龙、杜鹏宇、陆启程和高欢也分别战胜各自对手晋级。男单第二轮比赛将于今日晚间进行。(月关)

