中国女排新阵收获希望 再战意大利必须激活副攻
　　新浪体育讯　在大幅度变阵之后，以新人为主的中国队以3：1战胜波兰队，取得了参加意大利四国赛的首场胜利。北京时间19日凌晨，中国队将迎来单循环赛的最后一个对手??意大利队。五日前在瑞士精英赛半决赛中，中国队0：3不敌对手。冤家路窄，中、意之战将掀起本次四国赛的第一个高潮。
　　惠若琪创三项第一
　　今年以来的几次比赛，中国女排的首发阵容一直非常稳定，有所变化也只是“微调”。从意大利四国赛输给日本到与波兰比赛的首发大幅度调整，只能说明一条，就是蔡斌教练对与日本比赛时多数队员的发挥都很不满意。
　　与波兰比赛时，首发的七人中除王一梅今年几乎场场首发外，殷娜、王茜、尹萌曾经偶有首发，徐云丽、惠若琪、沈静思还都是第一次首发出场。
　　值得庆幸的是，尽管比赛打得并不顺利，如此一个新阵容还是战胜了波兰队，这既让魏秋月、薛明、李娟等老将赢得了休整、反思的时间，也使得蔡斌教练在用人上有了更多的回旋余地。
　　几名第一次首发的队员中，表现最抢眼的还是主攻惠若琪。这场中、波之战，惠若琪创造了三个第一，除了第一次担任国家队首发，还有第一次打满全场，第一次以独得20分、成为全场的“得分王”之一。
　　惠若琪身高1米90，扣球高度可达3米15，柔韧性、协调性和比赛气质都不错，是中国女排难得的相对比较全面的主攻后起之秀。她的迅速成长，对于改变中国女排主攻乏人的现状，非常有意义。估计后面的比赛，蔡斌教练会给这位爱将更多的首发机会。
　　2007年，沈静思曾经是蔡斌所率中青队的主力二传。与波兰的比赛，20岁的她能够顶替魏秋月，以国家队首发二传的身份基本打满全部四局，对国家队今后在二传位置上的灵活调度创造了条件。魏秋月毕竟也不足21岁，难免不出现起伏，沈静思站出来，有利于保证国家队二传位置的整体稳定。
　　不过，与波兰一役，中国队进攻组织得并不是十分流畅，最大的不足是两名副攻发挥欠佳，四局比赛，徐云丽、尹萌进攻各有4分进账，可以说是今年以来副攻发挥比较差的一次。
　　意队奥运选手加盟
　　意大利四国赛前两轮，成绩最好的是东道主队，她们先后以3：1胜波兰、3：1胜日本，成为目前惟一保持不败的队伍。
　　几天前在蒙特勒举行的瑞士精英赛，意大利获得亚军。当时，因为本国联赛结束不久，多数参加了北京奥运会的老将尚在休假中，该队出战的可以说是一支二线队伍，14人的阵容中只有接应、11号奥托拉妮一名奥运会选手。
　　在都灵举行的这次四国赛，作为东道主，意大利女排召回了多名奥运会选手，基本组成了自己的最强阵容，其中最值得注意的有接应、16号阿奎罗，二传、17号洛比安科，主攻、12号皮奇尼尼和9号塞科洛，副攻、8号巴拉扎等几人。
　　阿奎罗原来是古巴队的二传，后来加盟意大利队。尽管已经32岁、身高也只有1米77，但她宝刀不老，近年来担任意大利的主力接应，为该队夺得2007年世界杯冠军立下大功。阿奎罗扣球高度可达3米22，滞空时间长，其二号位的强攻、一号位的后攻穿透力强，是意大利队防反的主要火力点之一。
　　29岁的洛比安科是意大利场上的组织核心。她身高1米79，经验老到，战术意识好，传球技术细腻，拦网也有较强实力。
　　吉奥里是意大利最优秀的副攻，2007年世界杯曾荣膺最佳球员称号。这次四国赛她虽未参加，该队另一名参加了北京奥运会的副攻、8号巴扎拉也不可小视，她身高1米88，背飞、拦网都是其拿手好戏。
　　与波兰的首场争夺，意大利得分最多的三名队员，就是阿奎罗、塞科洛和巴拉扎，她们分别拿下了22分、16分、15分。
　　瑞士精英赛时，中国队以0：3输给了意大利队。眼下参加四国赛的意队，实力肯定强于瑞士精英赛时，所以，中国队必须有应付更多困难的准备。
　　激活副攻加强拦网
　　如同巴西队一样，意大利也是一支追求全面和攻防平衡的队伍，与这样的队伍比赛，必须设法打破她们的这种平衡。瑞士精英赛时，中国队几乎在各个技术环节都没能占到便宜，拦网甚至明显处于下风，最终输球也就难以避免。
　　那场比赛，意大利的进攻点比较分散，主攻巴切里尼得到15分；除二传、自由人以外其他五名首发攻手，有四人的得分上双；另外一人也拿到了7分。
　　中国队接应王一梅独得19分，居全场之首。可连同大梅在内，中国队得分超过5分的仅有三人，分别为主攻李娟的11分、副攻薛明的13分。而另一名副攻马蕴雯完全被对手所遏制，只得到2分，进攻成功率甚至不到20%。
　　防守、拦网都是意大利相对比较强的项目。与意大利比赛，中国队要提高进攻效率，就得在保证一传的基础上，充分发挥自身快速、多变的技战术特点，尤其是要激活两名副攻，让对手应接不暇，从而带动本队的整个战术体系。
　　上一场与波兰的比赛，中国队两名副攻的进攻发挥都不尽人意，与意大利较量，这种局面不改观，中国队的主攻、接应都将承担更大的压力。为此，估计蔡斌教练在副攻位置的人员搭配上，将会做适当调整。
　　瑞士精英赛，意大利仅拦网就直接得到15分，高出中国4分。出现此落差，一方面是因为中国队自己的进攻打得不够开，进攻点过于集中；另一方面是队员拦网时的判断、队员之间的配合都不够到位，拦网效率较低。
　　意大利的主攻、副攻实力平均，接应参与进攻频率高，比赛中球的转移速度快。这就要求中国队的球员必须加快移动速度，同时“重点照顾”好意队接应阿奎罗。拦网兼有防守和进攻的双重作用。中、意之战，中国队拦网若能占到上风，就有可能取得整个比赛的主动权。
　　附：中国、意大利两队可能首发阵容
　　中国队
　　主攻：  8号惠若琪   12号殷娜      副攻：  2号薛明   4号徐云丽
　　二传： 18号沈静思      接应： 10号王一梅      自由人：16号王茜
　　意大利队
　　主攻：  9号塞科洛    18号巴切里尼  副攻：8号巴拉扎 13号阿里格蒂
　　二传：  14号洛比安科     接应： 5号阿奎罗    自由人：17号卡罗斯
　　(厉智)

