唐学华：确曾考虑放弃谢杏芳 印尼进决赛她就有机会
　　记者李婷报道 谢杏芳不知道自己落选世锦赛，对此女单教练唐学华表示：“她不知道这很正常，新加坡和印尼两站比赛如果她都能进决赛，依然拥有参加世锦赛的资格。”
　　根据世锦赛的参赛规则，一个国家或地区在世界前八中占据四席以上名额，在该项目就能获得满额的4个参赛席位。而在女单目前的世界排名中，中国队有谢杏芳、卢兰、朱琳、王仪涵和王琳这五人人进入前八，这就意味着必然有一人与世锦赛无缘。
　　当中国队正在新加坡征战超级赛时，世界羽联对世锦赛各队参赛名单进行了首次确认，谢杏芳并未入选。唐学华解释说：“因为这不是最终名单，队员们也都知道，所以我们没有告诉她，以往我们也只是在最后名单敲定的时候才通知队员，她们自己也知道这个名单还不算数。”
　　按照中国五名女单选手近段时间的表现来看，除了王仪涵和王琳表现抢眼外，年纪轻轻就闯进北京奥运会的卢兰也较为稳定，而在状态下滑的上届世锦赛女单冠军朱琳和已经心生退意的老将谢杏芳之间，最后一个名额的归属，更多人还是倾向于经验丰富的谢杏芳，对于本年度最重要的赛事，谢杏芳也把世锦赛最为自己最看重的单项赛事。
　　对于选择朱琳，而放弃谢杏芳一说，唐学华认为：“我们教练组这么考虑是因为谢杏芳前一段时间表现一般，训练情况也不是很好，其实她们几个都差不多，就是看谁最近的状态更好一些，况且，这并不意味着谢杏芳就没有机会了，后面还有一次报名，那才是最终的参赛名单。”
　　在上周日结束的新加坡站比赛中，谢杏芳晋级最终决赛，只是在与香港名将周蜜的决赛中遗憾落败，但是谢杏芳表示：“下一站我不仅要进决赛，还要争取冠军。”
　　谢杏芳在新加坡的上佳表现也给自己赢得了一线的生机，唐学华表示：“我们会根据这两站的比赛成绩来参考这几个队员中谁的状态更适合去参加世锦赛，谢杏芳拿了一个亚军证明她的实力还是有的，要看下一站比赛的结果如何了，如果两站比赛她都能够进军决赛，她的机会就会增大一些。”而已经拉开战幕的印尼站超级赛，谢杏芳只有在首轮战胜本土作战的尤莉安蒂后才能继续来赢得教练的信任。
　　据悉，世锦赛最终的参赛名单将在6月22日确认。

