周蜜：已完全是香港队一份子 当年教练让我退役
　　新浪体育讯　“现在到了(运动员生涯)后期，我才真的觉得羽毛球很有趣，打球是一种享受，我不再被迫去打球了。 ”前中国羽毛球第一女单、今年30岁的周蜜，对专访记者这样概括她加入香港羽毛球队的生活。
　　香港羽毛球队总教练陈智才，形容2006年通过香港入境处“优才引进计划”刚进港队的周蜜，是下午四五点钟的太阳，“她的膝盖和腿伤很严重，医生甚至说她不适合再打球了。”然而，2008年，这个傍晚的太阳重登世界羽坛女单第一宝座，大爆冷门，却与无缘北京奥运有关。
　　身份风波
　　“提前大半年就知道去不了(北京奥运)，但那口气还在，大奖赛能打的都打了。”这口气让她一连拿到包括韩国超级赛、印度公开赛、中国大师赛、年度总决赛等在内的6项国际赛事冠军，当时还有媒体估算，她获得的奖金总额将超过12万美元。争了气，舒了意，回头还是专注自己，专注打球。2009年，已是香港球员的周蜜因不在中国羽协排名之列，无法直接晋级全运会决赛，预赛要一场一场的拿，不过都成了享受。
　　参加不了北京奥运，外界知道的，是她身份的转换：由中国国手变身香港代表，但她仍持有的中国护照令她被拒之门外。周蜜说，其中的原因和问题其实很多，不愿多谈。比起三年前的那场身份风波，这次的态度，更接近宽容。
　　2006年夏天，有关“周蜜将加入马来西亚羽毛球队”的报道如病毒般在媒体和舆论中大肆蔓延，触动了无论是官方抑或部分民间对“海外军团”的死穴，“对抗中国”、“宁当大马陪练”的负面言论四起，人言可畏。周蜜不得不公开申明，赴大马训练纯属私人拜访，绝无“改变国籍”的想法，后来得中国国羽总教练李永波解围，才平息了“周蜜出走”事件。曾有大度网友支持周蜜“另寻幸福”，还有人觉得，她没与中国羽协事前通气，是失策之举。
　　“我那时都退役一年多了，已经不再是国家队的人，就很想去多走走看看，体验其它国家的训练方式。”周蜜到过韩国、马来西亚和新加坡，发现训练最严最苦的还是自己的祖国。“马来西亚最自由，训练完后就能自己开车回家了。中国讲求军事化，做什么都是集体行动，生活范围就是宿舍和训练场，两点一线。”在北京生活了十几年，周蜜只熟崇文门，那是训练场所在地，后来又多了个海淀区，因为男友住那边。不过，最让周蜜不解的是，原来就算退役，中国羽协的意见仍然重要。
　　拿冠军就生病
　　周蜜9岁打羽毛球，同年进入广西羽毛球队，不久入选国家队。1998年，19岁的她在文莱举办的羽毛球公开赛中崭露头角，在随后的短短几年内，周蜜接连取得了多项公开赛冠军，一跃成为中国女单的绝对主力。不过，周蜜却并非顺风顺水，虽然在2004年初，她曾一度登上了世界排名第一的宝座，然而高峰期已经过去。
　　“2002釜山亚运会是我的高峰期，那时状态最好，但我比较倒霉，一拿成绩就要生病、受伤。”拿了釜山亚运会女单冠军，周蜜因为慢性阑尾炎而入院开刀，一条小小的盲肠，让她付出巨大代价，至今她还觉得不值，“没办法啊，我打点滴打了一个月都没消炎，之后排名都没有再上去。”尽管2003年周蜜依然战绩骄人，却伤了膝盖，直接影响了她在04年雅典奥运会上的发挥，仅拿到女单铜牌。天不时，地不利，人也不和。后来发生了让球迷哗然的“让球”事件，时隔4年后，教练主动对外承认，当年雅典奥运周蜜输球给队友张宁，是出于顾全大局的“临时安排”。
　　周蜜没谈“让球”，却说了退役。
　　“我一直有伤病，国家队出于内部需要，李永波教练决定让我退役。”那是2005年，周蜜时年26岁。“决定很突然，我当时还是很想接着打，也找过教练谈话，但决定最后没有改变。”问她是否觉得现实残酷，“我也很理解，不管怎样都会支持他们的决定，我是他们培养出来的，我都感激他们。”说完不久，周蜜还是忍不住用手挡口作卡通人物状，小声补充：“其实我当时很高兴，国家队没有规定退役年龄，以前不知道什么时候是个头。”说完便哈哈大笑。
　　国家队分一队和二队，一队是争金夺银主力队员，二队是后备童子军，分工不同，生活待遇也不同。周蜜16岁在二队待了两三年，一直被安排住地下室，“没有窗户，感觉很压抑。不过后来二队条件好了，都搬到和一队住一栋楼。现在国家队的制度变化也很大。”香港没有一队二队，只有青年军，小队员除了训练，还要上学，运动是兼职，这让周蜜感到新鲜。“国家队人多，新秀也很强，压力最多还是来自教练，如果这一场比赛打不好，以后可能就没什么机会给你了。”
　　来香港重新学打球
　　刚退役的时候，周蜜才开始体会什么是自由。“天天玩的多，睡到几时也没人管，睡醒了才考虑要不要去逛街。但脱离了羽毛球太久，会觉得好像缺少了什么。就在想，有没有可能再打球。”曾想过做记者，去读书，但下决定重回打球本行，似乎还是有点不甘心。“不过最困难的还是选地方，毕竟是中国培养出来的，我不希望别人用异样的眼光看我。”有了前车之鉴，正好香港推出“优才”计划，周蜜就主动联系了港队的陈智才教练。
　　陈教练再见这位退役一年多的前国手，虽然已伤痕累累，虽然状态松散疲惫，但身上还有股对羽毛球的热望，决定暂时“雪藏”、养伤。周蜜的训练时间由国家队时的每日5个钟，减少到3个半钟，一三五练全天，二四六练半天。她多了很多自主性，连训练内容，都可以和教练商量来决定，这是对运动员身体的保障。
　　“教练对我说要保护好膝盖，哇，觉得他好人性化，这边环境这么宽松，反而可以让我发挥最大的潜能。”她管陈智才教练叫“才叔”。
　　重拾球拍不易，何况还要适应新的比赛规则。周蜜退役前是打11分制，有发球权的一方才能得分，现在是21分制，不需换发球得分，速度加快了很多。
　　“一松懈，4、5分就没了，很难去追平，刚开始就像重新学打球一样。”
　　周蜜的朋友有些也是退役的运动员，结婚生孩子，过平常人的生活，周蜜的复出可否令周围人惊讶？
　　“我跟他们说，你们就把我当成在做一份工作，我自己也觉得现在做的是我的兴趣，和他们其实没有分别。”
　　周蜜对做香港人也非常之投入。她是广西人，来港前与广东话绝缘，不到三年，已经可以用粤语很流利地与人交流；她出国比赛做签证，以前国家队有专人包办，现在要自己去跑领事馆，倒因此熟悉了湾仔、中环一带的大厦；记者要从马鞍山去黄大仙，她热心提出最快乘车建议，像个大家姐。
　　问起周蜜现在的优势是什么，她想了想，“可能在心态上，现在训练、对抗都不如人家，年纪大了，已经不用身体去打球，而是注重头脑。”
　　“我现在完完全全是香港的一分子，忘掉过去，踏踏实实的为香港球队做一些事情，我不知道还能走多长，当然越长越好。”周蜜知道，她所得的一切都来之不易。(文章来源：香港文汇报/文：梁小岛)

