未来核心发挥定女排胜负 灭世界强将为何难奈日本
　　新浪体育讯　3比0横扫意大利，中国女排用一场胜利结束了两周的欧陆征战。与全队一起，薛明享受着两度大胜意大利的喜悦，但也品尝着两负日本队的苦涩，她的发挥，也直接决定着中国女排究竟是胜是负。
　　单循环赛3比0意大利，薛明在与意大利两大副攻吉奥里和巴拉扎的对位中占尽上风，不仅进攻上二、三号位全面开花，对于意大利两位攻手赛科勒和阿奎罗的拦网上，薛明也做得很到位，一共砍下了19分，成为全场得分王，而吉奥里和巴拉萨一共才得到22分。
　　今天再战，中意两队都是半决赛遭爆冷的失意之师，也是一场非胜不可的对决，薛明再度挺身而出，成为了比赛的主角。由于王一梅和李娟很快找到进攻感觉，薛明的侧重点放在了拦网和利用跑位为队友掩护上，一次拦死巴拉扎的三号位快球技惊四座，最后一分也是她利用防反中的短平快拿下。
　　第二局一开始薛明就“接管”比赛，助中国女排乘胜追击，两度拦网直接得分，两记三号位经典短平快，一人拿下了中国女排前六分中的4分，随着她拦网得分，中国女排12比8早早拉开分差。最终凭借薛明直接拦死意大利的四号位强攻，中国女排25比20拿下第二局。第三局薛明的拦网继续让意大利队吃尽苦头，但意大利追成14比16时，她和殷娜双人拦网得分，拉开了中国女排一波6比1的小高潮，一举奠定胜局。
　　全场比赛薛明拿到15分，在她和队友的照顾下，意大利两大主攻手里涅里和里维塔，一共才拿到8分。相比第一胜三局净胜6分，今天中国女排之所以能够轻松横扫意大利，三号位能够下球，掩护二、四号位火力全开，以及拦网环节的优势是关键因素。
　　在与吉奥里和巴拉扎这种世界级强将的对位时，薛明取得完胜，但昨天不敌日本的比赛中，薛明五局比赛才拿到11分，而日本队的两名副攻荒木绘里香和庄司夕起轰下了32分之多，这又是为什么？
　　薛明对阵欧洲诸强时，扣球手段的丰富性以及灵活的移动是她的优势，瑞士精英赛她48.35%的扣球命中率高居第一，拦网也排在第四名，攻防两端，她都是中国女排最值得信赖的王牌。但对阵日本队时，扣球力量不足使得薛明的三号位下球率大大降低，此外移动反而成为了她的软肋，特别是日本队频频采用二号位快球，尽量避开三号位，而薛明向四号位移动与王一梅形成双人拦网总是慢上一拍，拦网总是在有效组合前就被日本队轻易击穿。
　　新一届女排亮相16场比赛，取得了12胜4负的成绩，薛明是对中发挥最为稳定的球员，也被视为未来核心的潜在候选人。漯河昆山两站四国赛的薛明是当之无愧的MVP，瑞士精英赛、意大利四国赛与诸强交锋也印证了她在全队的重要作用。但完败巴西，两负日本，却也将薛明的不足放大，一传的不稳对她进攻发挥影响最为致命，而一旦对手的进攻手段丰富，她的拦网也还有待提高。最为重要的是，中国女排这支年轻的队伍起伏很大，如果薛明想真正成为核心，关键时刻稳定军心的王者气质也需要进一步培养。
　　(普天)

