12篮板！最难的位置他扛住了 邓华德这张牌没选错
　　事实上，一直以来易立都是个颇具争议的球员，他的天赋毋庸置疑，同时他过于单薄的身体和力量的欠缺也多次让国家队忍痛割爱。不过经过今夏一系列的热身赛之后，易立还是凭借自己的能力打动了邓华德，即便在和新西兰的比赛中早早领到5犯离场而且表现不佳，邓华德也在赛后为易立开脱，并将责任揽在了自己的身上。
　　邓华德对易立的看重由此可见一斑，他非常明白让易立建立在国家队的自信是非常不容易的，毕竟易立在国家队有过几进几出的经历。东亚锦标赛上的出色发挥让易立打出了一些自信，再后来虽然因伤缺席多场比赛，但是易立在海宁站首场比赛中就打出了国家队生涯最具代表性的比赛，他里突外投拿下了16分，就凭那一战的表现，他足以让邓华德心动。即便此后几战，易立在场上的表现起伏很大，但是这仍然没有能够动摇邓华德对易立的信任。
　　也正是因为邓华德的这种信任，让易立在场上更加自信，本场和安哥拉的比赛就是一个很好的明证。某些场次曾经缩手缩脚的易立今晚打得非常放松，甚至找到了些许在江苏队时候的感觉——尤其是防守端。在和新西兰的比赛中，由于力量的欠缺，多次赌博式的抢断和封盖让易立过早陷入了犯规麻烦，这些其实都是易立在CBA联赛时习惯的防守方式，尽管力量欠缺，但他却总是江苏队防守对方外援强点的第一号人物，无论是施奈德还是邦奇-威尔斯，易立总能依靠自己的长臂给对手致命打击，但是如若防守内线球员，易立的弱点就充分暴露——这也是为什么邓华德在输给新西兰之后为易立这点的失败进行自我检讨的原因，对于易立这样的球员，你只要用好他，给他合适的定位，他就会给你惊喜。
　　这一晚，他用两个大帽和12个篮板回报了邓华德的信任，尤其是第三节还剩6分15秒时送给安哥拉突破上篮的7号队员那记大帽更是让邓华德在场边高兴得手舞足蹈——这给邓华德以后使用易立提供了样板，当时先是在3分线外利用自己的速度挤过了对方试图掩护的队员，然后高高举起长臂，凭借着出色的滑步，易立一直没有失去防守位置，最终凭借自己的长臂和良好的弹跳，在对手出手之后在空中用一记类似排球场上的重扣将球打了出去……
　　的确，本场比赛，易立还投失了一记空位3分，还将一次到手的机会扣飞，但是不要忘了，在身体强壮的安哥拉内线，易立凭借着自己出色的意识和弹跳仍然抢下了12个篮板！
　　毫无疑问，经过了这一阶段的热身之后，易立已经凭借自己别具一格的特点打动了邓华德，也几乎会被邓华德写入最终的亚锦赛12人名单中。
(尼采)

