蔡斌回眸欧战：一打日本队就乱了 不会产生恐日症
　　在3比0轻取意大利女排之后，中国女排以第三名的成绩结束了本次意大利都灵女排邀请赛。算上之前的瑞士精英赛，中国女排在欧洲拿了两个季军，虽然成绩差强人意，但中国女排也得到了教训：两负日本。蔡斌也承认没想到：“我觉得这次也真是奇怪了，日本队打了瑞士和意大利两站比赛，碰谁都输，就单赢我们两场。”
　　虽然9月份的亚洲锦标赛距离现在还有些“遥远”，但世锦赛亚洲区预选赛几乎已经迫在眉睫。面对中国女排队员对战日本队时的局促，蔡斌已经开始重视：“我们跟欧美那些队伍对垒，不管对方力量怎么大、进攻怎么凶悍，队员们倒是很适应，可碰上日本这样黏黏糊糊的队伍，我们队员就乱了，脚下像长了根一样动不了了。脚下移动慢本来就是我们的一大弱点，这一点在和日本队比赛时，被放大到了极致。”连败日本之后，蔡斌表示还需要进一步总结和分析，看看究竟出现了什么问题，“不过请大家放心，我们不会因为这两场失利而丧失信心，或者产生什么恐日症。这两场球的确是不应该输的比赛。”
　　中国女排此次拉练式的欧洲之行也即将告一段落。22日中国女排将返回北京并进行一周的调整，而后奔赴四川成都参加2009年世锦赛亚洲区资格赛。
　　东方早报记者 汤伟 

