印尼赛盖德苦战1-2告负 陶菲克距第7次夺冠更进一步
　　新浪体育讯　2009年印尼羽球超级赛的男单四分之一决赛上，经过72分钟的激战，来自丹麦的盖德以1-2不敌主场作战的名将陶菲克。今日他将离开雅加达但这场精彩纷呈的比赛将被铭记在塞纳央球场观众们的心中。
　　盖德和陶菲克的首次交手要追溯到1999的全英公开赛上，当时世界排名第一的盖德苦战三局，方才击败这个来自印尼的17岁小伙子。在随后的数次pk战中，两人互有胜负均各赢得6次胜利。因此尽管在最近的一次交手、今年3月的全英公开赛四分之一决赛上，陶菲克曾以2-0击败对方但他在赛前仍然保守估计自己的胜算仅为“50%”。
　　两位老将在上一场都是苦战三局后方获晋级资格——盖德以13-21、21-19、21-14成功逆转越南选手阮天明；陶菲克则以21-10、19-21、21-10的比分淘汰泰国老将波萨纳。
　　“这确实是一场棒极了的比赛，原本我能赢下这场球的。第一局双方比分咬得非常紧，第二局我的表现非常不错。”尽管首轮陶菲克以21-19先下一城，但易地再战的盖德很快便以21-8的悬殊比分还以颜色。随着时间的推进，比赛越发地精彩。“第三局我以4-0领先，这样的开局也不错。但随后陶菲克重新投入到比赛中并主导了局势一直到我们交换场地。”好在以7-11落后的盖德及时找回了比赛的感觉，连夺四分将比分追至11平。
　　“我回到了逆风的有利位置重新控制了比赛，但陶菲克是个非常优秀的选手——特别是在主场作战时。尽管比赛输了但我对自己的表现非常满意，我想从备战世锦赛的角度来看，我正朝着正确的轨迹发展。”最终，陶菲克以22-20的微弱优势艰难胜出。期待第七次夺冠的他将在半决赛中，与同胞索尼争夺男单决赛的“入场券”。
　　按照盖德的赛事计划，本届印尼赛将是他在今年8月的印度羽球世锦赛前参加的最后一次比赛。盖德透露自己将于6月20日离开雅加达，并会在意大利度假数日，随后再投入到世锦赛的备战中。
　　(何霞)

