90后新星点燃女排久违激情 双重功效一改主攻线疲软
　　新浪体育讯　意大利队挽救一个赛点后，惠若琪在四号位连续三记进攻，最终一锤定音，将比分锁定在25比23！惠若琪兴奋地叫喊着跳了起来，与队友们抱做了一团，她让中国女排压抑许久的激情，得到了久违的释放，她们清楚，这场胜利多么来自不易。
　　凭借惠若琪和另外一名主攻手殷娜的出色发挥，中国队今天的主攻线在一传和后排保障方面显示出了较大提升，强攻能力也展现出了高出对手一筹的实力。
　　中波之战处于低潮期的中国女排3-1艰难击败波兰队，迎来意大利四国赛首场胜利。首次首发出场的主攻小将惠若琪表现抢眼，全场20分的个人得分也让她力压重炮王一梅成为比赛中队中得分最高的选手，相对稳定的一传和后排保障能力加上敢于出手的比赛气质是惠若琪获得青睐的主要原因，中波之战中她也的确不辱使命，并获得了非常好的锻炼。
　　预赛最后一场对阵意大利队，赛前普遍认为是本场比赛对于中国女排来说一场最为严峻的考验，不但因为在此前的瑞士女排精英赛中，以年轻班底出战的意大利队完胜中国女排，将后者挡在决赛之外，而且回到自己主场之后，意大利召集了包括阿奎罗、罗比安科、巴拉萨、皮奇尼尼等众多参加过北京奥运会的老将，瑞士赛中并未出现在教练席上的主教练巴博里尼也在都灵亲自带队出战，誓要在本土问鼎的决心可见一斑。在此前的两场预赛中，意大利队分别击败波兰和日本队取得两连胜，面对着曾在首战中负于日本队的中国女排，胜负的天平明显向意大利队倾斜的更多。
　　但是就是在这种情况之下，以“衰兵”姿态应战的中国女排却以一个3-0将东道主斩落马下，尽管三局比分的分差都是最为接近的2分，但是本场比赛中中国队在主攻、副攻和接应位置上进攻火力全开，并且通过有效的拦防极大地限制住了意大利队的发挥。特别值得一提的是，再度首发登场的主攻组合惠若琪和殷娜本场比赛表现不俗，不光多次在进攻环节为本队赢得反击得分的机会，在一传防守上的贡献也很大，在这两个环节上，就连一向强调防反的意大利队面前，中国队也优势明显。
　　首局比赛惠若琪相对进入状态较慢，四号位一次强攻出界让意大利队获得将比分扳成4平的机会，不过随后惠若琪调整状态在四号位的反击命中还是帮主中国队以6-4将比分拉开。逐渐进入状态的惠若琪在第二局比赛开始发威，强攻和平拉开扣球相继得手让中国队在第二局开局阶段8-5领先进入到第一局的技术暂停，而此后殷娜的一次发球失误造成对方无攻过网，惠若琪在四号位反击扣球得分让中国队在13平后获得扳平比分的机会。第三局比赛尽管惠若琪遭遇到了对手的重点盯防，四号位进攻一度受阻，但是关键阶段出手并没有手软，一次关键的打手出界帮助中国队以16-14领先对手2分进入到技术暂停。第三局的最后关头尽管意大利队也是苦苦追赶，但是中国队基本上确立了比分上的领先，惠若琪在22-20的一次关键出手帮助中国队获得3分的领先，最后时刻更是惠若琪的反击命中帮助本队25-23拿下最后一分。
　　除了进攻上所有斩获之外，惠若琪的上场对于全队一传防守的保证最用同样重要，相对于李娟来说，惠若琪在瑞士赛上就显示出了一传方面的不俗水平，一传照顾面积更大也成为了备受主帅青睐的重要原因。此役对阵实力不俗的意大利队，蔡斌在主攻线上延续了惠若琪和殷娜的组合，同样也是考虑到二人一传方面的稳定性相对于李娟和楚金玲的组合更胜一筹。全场比赛中，在惠若琪、殷娜和张娴的共同保证下，中国队一传到位率相对于此前有了很大的提升，尽管在首局比赛中，惠若琪曾出现过两次明显的一传失误，一次是在第一次技术暂停后，惠若琪先是一次发球失误送给对手一分，随后接发球出现直接失误让对手将比分迫近至8-9，另外一次是针对瑞士赛上表现不俗的新二传郎顿颇有特点的飘球，惠若琪接发球点过于靠后导致直接失误，让对手将比分改写成20-21，但是从整场比赛来看，惠若琪在保障环节的能力毋庸置疑，她也的确是目前中国队在主攻线上强攻和保障能力结合得最为出色的队员。
　　尽管全场得分10分和前一场比赛相比有所下降，尽管比赛中会被对手双人拦网直接拦死，尽管接一传会与张娴撞到一起，但是惠若琪良好的比赛气质已经成为中国女排比赛中的一大亮点。比赛态度积极，敢于挑战劲敌，哪怕是因为失误被替换下，惠若琪重新上场照样敢打敢扣。
　　中意之战惠若琪凭借稳定的发挥进一步证明了自己全面的实力，而她也有望在此后的比赛中继续占据中国队首发阵容的一席之地，如果能延续此前的状态，惠若琪有望成为中国女排在意大利赛上的最大收获。
　　(新体)

