女排旅欧最大惊喜90后制造 提升最弱一环她是希望
　　新浪体育讯　新一届中国女排的访欧征战之旅，最终以瑞士女排精英赛和意大利四国女排邀请赛的双料季军结束。虽然中国女排在高水平的比赛对抗中由于偶尔出现状态起伏而饱受争议，但是新星惠若琪的快速成长为本次出访参赛带来了最大的惊喜。
　　替补出场解困一传困局
　　中国女排出征欧洲赛场的首发主攻阵容，起初由楚金玲和李娟联手担纲。不过，这两名中生代球员虽然大赛经验相对丰富，但是接发球的稳定性对于中国女排的战术体系要求差距明显，都是属于一传能够自保的水准。一旦中国女排的接发球体系出现波动，这两名球员都很难在最短的时间内适应扩大一传需要的职责。
　　作为主攻李娟的首席替补，惠若琪不仅仅需要具备相对扎实的一传保障能力，同时还需要能够在临时出场后迅速进入角色转换，勇于在最短的时间内成功支撑起中国女排的一传体系。纵观瑞士女排精英赛和意大利四国女排邀请赛的整体表现，惠若琪还是能够在中国女排一传出现波动时，替补出场妥善地解决前任主攻遗留下的接发球漏洞问题。
　　在难得的首发出场机会中，身高1米91的惠若琪没有受到身体重心过高所带来的种种后排问题，而是凭借精准的一传预判和灵活的脚下移动，有效地支撑起中国女排的后排保证环节。意大利四国女排邀请赛首战日本女排，面对漏洞百出的后排接发球体系，主教练蔡斌授意惠若琪临时客串接应位置，启用双主攻、接应和自由人四人次分担一传任务，虽然最终没有能否改变失利的结局，但是惠若琪的沉稳表现赢得了赛后的一致肯定。
　　发球拦网亮点频现喜人
　　虽然刚满18周岁的惠若琪身体素质并不出众，但是一手熟练的大力跳发还是能够在比赛中显示出一定的竞争实力。由于自由防守队员的一传和防守技术相对稳定，因此当之无愧的成为欧美劲旅后排保障体系的重要一环。惠若琪在发球轮次注意观察对手的后排站位安排，利用发球落点的变化成功避开自由人重点防守的区域，而是主要冲击后撤一传的前排主攻，这样可以利用破坏其进攻节奏，而弱化这一前排进攻点的威胁。
　　同时，惠若琪在四号位的单人拦网能力也有上佳表现。欧洲球队主要的防反进攻点主要是体现在接应二传二号位的进攻，对网相隔的就是中国女排四号位的主攻球员。面对欧美接应的强势进攻，惠若琪通常能够利用精准的网前预判和合理的拦网手型，几度将对手在二号位的调整强攻一一化解，并且利用和副攻球员合作双人拦网时，有效地将欧美球员副攻背飞进攻战术的飞行线路进行准确抑制。这样，惠若琪在关键时刻的拦网得分，不仅能够帮助中国女排拿下比分，同时还可以极大得鼓舞全队的士气。
　　进攻手段丰富潜力无限
　　作为刚刚成年的年轻选手，惠若琪的绝对进攻力量和欧美女排还存在着不小的差距，不过出色的爆发力能够协助她斩获不错的进攻效果。在中国女排副攻球员的成功掩护下，惠若琪在四号位面对欧美球队的单人拦网时下手非常果断，经常能够小斜线绝杀到对手前排主攻的防守区域直接得分。
　　而当欧美球队组成双人拦网试图整体封堵时，主攻惠若琪可以利用灵活的变线能力寻找合适的突破口，四号位拐腕直线进攻就是她最为拿手的进攻手段之一。而娴熟的打吊结合技术，也是惠若琪经常采用的扣球技术，善于观察到对手后排防守空当的漏洞，果断地轻拍处理过去，经常会有意外的得分斩获。这可以从侧面显示出，惠若琪在激烈的比赛对抗中始终保持着清醒的头脑。
　　比赛经验欠缺需要打磨
　　当然，主攻惠若琪在比赛对决中也会出现一定的心理和技术波动，相对稳定的接发球能力由于需要分心兼顾前排进攻任务，而出现直接一传失误送分的情况。而在二传魏秋月传球位置出现偏差的时候，惠若琪也会出现盲目发力直接被拦死的问题。特别是进攻线路和特点一旦被欧美球队了然于胸后，惠若琪在面对针对性拦防时就会被对手接连有效撑起，失去以往雷厉风行的进攻霸气。此外，作为主攻球员必须掌握的四号位平拉开战术，惠若琪在进攻节奏的整体把握上还有所缺陷。
　　年轻主攻惠若琪在瑞士女排精英赛和意大利四国女排邀请赛上的横空出世，不仅对于中国女排在巩固后排一传和防守保障环节方面有所帮助，同时也将为中国女排在发球、进攻和拦网技术环节上开辟出新的突破口。我们有理由相信，随着训练和比赛经验的日益增加，惠若琪一定会在伦敦奥运会上带来新的惊喜。
　　(紫薇星)

