斯杯男篮在演苦肉计or空城计 鲁媒在向男足看齐 
　　几乎全替补迎战的中国男篮半场19分入账，全场45分，输掉25分，一举刷新斯杯三项新低。惨败之后，现场球迷忍无可忍，“邓华德下课”的声音响彻全场。在离亚锦赛开赛仅有一个多月的时间关口，中国男篮糟糕的状态让人想起了同样不争气的中国男足。    
　　替补表现乏力
　　伤兵满营，让邓华德犹如惊弓之鸟，对俄罗斯一战，主力全部雪藏，除了王仕鹏，中国男篮全替补迎战，这样一套阵容注定距离胜利很遥远，而这个阵容却为邓华德确定最后14人大名单提供了最后的考察机会。
　　在俄罗斯队的整体作战面前，中国男篮的替补们只能疲于应付，全场都在被对手牵着鼻子走，海宁战的一幕再次上演。“这场比赛能解释我上场比赛换替补为什么比分会拉开。”赛后邓华德说道。实力过于悬殊让比赛早早失去了悬念，第四节基本沦为垃圾时间。
　　尽管替补们的整体表现乏力，但邓华德赛后还是表扬了几位队员，“今天易立一段时间内很有侵略性，苏伟、张博也很不错，他们给了球队很多帮助。如果这三人持续这样表现，他们会留在名单中。”
　　斯杯上演“苦肉计”？
　　赛前，邓华德将易建联和刘炜放在了轮休名单之中，这一举动其实已经宣告了中国男篮七连败的命运。不可否认，中国队连战连败，邓华德是有苦衷的，满营伤兵让他的排兵布阵捉襟见肘，战术执行大打折扣。不过，伤病之外，邓华德在进攻端到底有几把刷子是最让人疑惑的。邓华德自己表示，“好钢”要留到刀刃上，先进的进攻战术岂能现在就露出来？一定要等亚锦赛使出来才算数。七连败让人们对美国人此举大惑不解，这到底是一出“空城计”，还是“苦肉计”，抑或什么都不是，也只有等到亚锦赛才能见分晓。
　　邓华德很清楚，不管斯杯最终打成什么样都没关系，顶多是舆论压力大，球迷们怨声载道。相比这些，只要亚锦赛完成夺冠任务，顺利进军伦敦，帅位依旧可以无忧，压力自然也可以化解。这样的思路下，让主力为了一场无足轻重的胜利再受伤，显然得不偿失。
　　不过七连败之下，邓华德的想法正面临着极大的风险，这一点他自己非常清楚。“9月25日之后要么继续，要么结束。”现在的邓华德几乎将所有的赌注都下在了亚锦赛上，而现状是中国男篮内忧外患，队内伤兵满营，外部讨伐声一片。
　　邓华德依旧淡定
　　新闻发布会结束，天河体育馆外依旧有球迷不依不饶，“邓华德下课”的声音延续到了场外。面对四起的声讨，邓华德表现得很淡定。
　　“虽然我不会说中文，但我听懂他们的意思了，我可以接受，球迷输球不高兴，但球迷有一点不了解，我的工作不是今天让大家高兴，而是9月25日让大家高兴。”面对下课声，邓华德早就做好了心理准备。
　　斯杯在10日结束之后，中国男篮将前赴欧洲拉练，对手将会是参加欧锦赛的欧洲正规军。届时，中国男篮将会遭遇比斯杯更为强劲的对手。尽管如此，伤病的好转还是让邓华德心中有底，“我们从欧洲回来能全员整齐，英国会有几名伤兵回归，孙悦需要五六天，朱芳雨和他一样。丁锦辉则需要10天到两周，周鹏要等我们从欧洲拉练回来后集合，大郅则会在我们到达英国后出场，也许第一场不打，但是之后会回来的。”
　　本报记者 刘伟 (广州8月8日电)

