安慰一战却换来激情一夜 这样的彪哥裁还是不裁？
　　第二节还有4分22秒，中国队于前场展开攻势。此时，张庆鹏在左侧45度角拿球。他先是用双手把球举过头顶，接着环顾四周。突然，他将球传给右侧的易立(微博)，却没有向后者做出任何示意。结果，毫无准备的易立只能目送皮球飞出界外。张庆鹏看着队友，眼神中流露出一丝无奈。
　　之前几场比赛，张庆鹏鲜有出场机会，这也使他面临被裁员的窘境。究其根源，还是因其组织能力不够突出所致。在今夏代表国家队出战的8场比赛中，张庆鹏场均仅仅送出1.3个助攻，这说明他并不十分适合出任组织后卫。但是，单从个人进攻来说，张庆鹏今天表现得不错。
　　第二节开局阶段，中国队于前场组织进攻。此时，张庆鹏快速移动至右侧45度角接球。随后，他看了一眼面前的防守人。紧跟着，张庆鹏持球突破，对方球员立即后撤。不过，他并未直接杀向篮下，而是突然急停、后仰、投篮——刚刚被其假动作蒙骗的安哥拉队员已无力阻止，皮球干净利落地穿心而过。23-9，中国队握有优势。
　　下半场开始后，又是中国队发动攻击。这时，张庆鹏先是观察了一下队友，接着把球交给易建联，并迅速向右侧45度角移动。阿联心领神会，随即传球给中路的易立，后者毫不犹豫地将球送回到张庆鹏手上。接球后，张庆鹏第一时间跳起，从容出手——刷，皮球经过早已设计好的轨迹，听话地掉入篮筐。43-21，中国队胜券在握。
　　要知道，个人进攻一直都是张庆鹏的强项，特别是外线攻击比较稳定。2010年11月22日，他于三分线外14投9中，砍下31分，帮助中国队在广州亚运会小组赛中，以101-53大胜约旦队。那场比赛，也堪称张庆鹏国家队生涯最为惊艳地一次演出。
　　“因为从第一次进国家队到现在为止都是在这条线的里角外角，自己状态稍微努点力就可能带起来，稍微有点不顺利不努力出现错误就不行，还是在自己。”当被问到如何看待自己在国家队后卫线的竞争时，张庆鹏表示。
　　本场比赛，张庆鹏出战25分钟，10投4中，得到10分、4个篮板、2个助攻、1次抢断，还有2次失误。从当前情况来看，张庆鹏的优缺点均比较鲜明。一方面，他的组织能力相对较弱；另一方面，其得分能力又比较突出：这也许会让球队经历一番抉择。
　　亚锦赛日益临近，张庆鹏还有机会吗？
　　(新一)

