昔日女排精神核心成最大软肋 切忌学巴西学成四不像
　　昨晚，中国女排3∶0战胜荷兰，赢得瑞士女排精英赛季军。新帅蔡斌完成了上任后的首次大赛考验。成绩说得过去，内容却缺乏“味道”，看来，要把女排这道菜做得脍炙人口，小蔡还需要时间.
　　国内两站比赛取得六连胜，瑞士女排精英赛季军，不到一个月时间，先后在国内和国外赛场亮相，新女排的首秀告一段落。成绩还说得过去，但新女排所展示出的生涩的技战术打法、脆弱的精神气质等内涵方面的东西，让人无法乐观起来。
　　不伦不类的大换血
　　蔡斌上任后，对陈忠和时期的核心球员进行了大清洗。这一举动应该得到肯定，陈家班的骨干人马赵蕊蕊、冯坤等已经运转了两个奥运周期，的确到了革故鼎新的时刻。但经过50天的封闭集训，新女排亮相后，我们发现蔡斌在用人方面还要倚重陈忠和时期的人手，而且愈加保守，在国内两站赛事上，还敢大胆起用惠若琪等90后新人，但到了瑞士女排精英赛上，蔡斌的首发阵容无一不是陈忠和时期的球员，二传魏秋月、主攻李娟、楚金玲、副攻薛明、马蕴雯、接应王一梅、自由人张娴。既然要大换血，就要敢于冒着输球的风险，给新人委以重任。这一点，蔡斌甚至不如8年前的陈忠和。老陈当年上任之初，那才是大手笔，此前的女排就留下一两个人，其余全用自己选中的新人，经过两年的磨砺，打造了黄金一代。而蔡家军一亮相就多少给外界留下瞻前顾后的印象。
　　不伦不类的强力接应
　　在竞聘女排主帅时，蔡斌对中国女排的改造方向打动了总局领导，最终击败了陈忠和。蔡斌提出了紧跟世界潮流的身材大型化，打法男子化，从打造强力接应做起的思路。具体的样板就是巴西女排。但蔡斌初期的改造并不成功，甚至让人觉得邯郸学步。王一梅改打接应，是中国女排从青睐周苏红式的组织接应转向强力接应的信号。但王一梅只是站在接应的位置上，干的还是主攻的本行。接应需要全能类型的球员，既要替二传组织进攻，还要在各个位置上发挥作用，能跑能跳，里外一把手，能够激活并串联起球队多变的进攻战术。但瘦身了12斤的王一梅在速度上还是比全队节奏慢半拍，这让她只能选择强攻，才能发挥威力。这就是为什么大梅在近期比赛中得分数据不低，但中国队整体进攻套路单调的原因。不得不说到陈忠和此前的一句忠告，“让王一梅打接应，我以前尝试过，但效果不理想。”
　　不伦不类的模糊理论
　　蔡斌在行内号称小诸葛，说明他是个精明的人。让王一梅改打强力接应，让楚金玲和李娟打主攻，这其中很有玄机。楚金玲在辽宁队打的是接应二传，李娟在陈忠和时期也打过接应二传，再加上现在的王一梅。新女排主力阵容中具备打接应能力的球员有三人。蔡斌曾提出模糊主攻与接应界限的观点就体现在这里。让王一梅改打接应，让李娟和楚金玲重打主攻，实际上是让中国女排在场上既有三个接应的点，又有三个主攻点。蔡斌的算计的确很精明，但在具体运用中却频频卡壳。中国女排在近期赛事的数据显示，队内得分能力突出的只有王一梅和副攻薛明，其他人业绩平平，蔡斌机关算尽，设计了这么多进攻的点，效果却适得其反。
　　不伦不类的蔡家军
　　或许目前是蔡斌最困难的时期，他对女排的改造需要冒两个风险，一个是新打法塑造不成功，一个是压箱底的老传统也丢了。这两种风险在瑞士精英赛上都露出了苗头。中国女排向来以小球的串联技术，密不透风的拦网，以及拉锯战中打不死的作风见长。但由于一传不稳定，中国女排在组织进攻中失误增多，无法组织有效的快变战术，小组赛输给巴西，四强赛输给意大利，都是自身失误太多造成的。拦网就不用说了，蔡家军拥有了史上平均身高最高的阵容，但拦网却漏洞百出，小组赛打巴西，中巴女排拦网得分比为2∶13，至于蔡家军脆弱的精神气质则是外界最担心的。中国女排在四强赛中0∶3输给意大利队，以微小的分差落败。关键时刻爆发惊人的潜能一直是女排精神的核心，但这一点恰恰是蔡家军目前最大的软肋。难怪蔡斌在球队连续输给巴西和意大利后，口气上颇为不服。他认为输球不是实力的原因，而是战斗力不强，但战斗力才是中国女排登上世界巅峰的最大法宝。
　　或许，蔡斌打造女排的方向是对的，关键是如何在坚持中修正，在修正中继续坚持。切不可出现学巴西学成四不像，把看家本领也遗忘的迷惘结局。本报记者 梁军

