追命一击杀出女排升级版重炮 得分减半却是分分珍贵
　　新浪体育讯　相比轰下17分的阿奎罗，王一梅的9分似乎并不抢眼。但论得分的时机和关键时刻下球能力，王一梅这9分含金量却是足够。此外大梅力拼防守也给人留下了深刻印象。
　　进攻发挥相对稳定 关键时刻下球能力强
　　中意之战是中国队在此次意大利四国赛中进攻点最为分散的一场比赛。与前两场比赛进攻负担过重相比，今天的比赛由于得到了副攻“双塔”在进攻中的有力支持，王一梅的进攻压力相对较小。虽然整场比赛出手机会不多，但是王一梅在相持阶段的关键分把握上表现出色，帮助中国女排多次打破僵局。
　　首局比赛中国女排的各个进攻点均有稳定发挥为二传魏秋月的进攻组织创造了有利条件，魏秋月也一改此前比赛进攻死打王一梅的弱点，进攻点的分散让王一梅的出手机会极为有限。本局比赛也是王一梅在中意之战中发挥最为不好的一局，一上来她的重扣就被对手封死，在本队20-17领先的时候，王一梅的扣球再次被巴拉扎拦住为意大利将比分迫近创造了机会。直至本局比赛末段，王一梅才在进攻上实现突破帮助中国队以24-22领先获得局点。
　　虽然首局比赛表现较为沉闷，但是王一梅并没有因此消沉，她在后两局比赛中表现有明显改善，特别是多次在相持阶段重扣得分帮助球队斩获关键分数。第二局比赛中国队一度以19-21落后，关键时刻王一梅的重扣反击得分帮助球队将比分追至21平，这也成为中国队在本局比赛末段的一个转折点。第三局比赛王一梅先是在第一次技术暂停后重扣得手帮助本队将比分拉开到10-7，随后在意大利顽强将比分差距缩小到18-19之时，又是王一梅的强攻命中保住了本队一攻让中国队以20-18占先。最后阶段当意大利追成22比23，蔡斌叫了暂停布置战术，王一梅再度成为第一选择，她势大力沉的后攻得分似追命一击，让中国队以24-22领先获得赛点，这个后排攻，正是蔡斌为“接应”王一梅精心打造的战术。
　　相比瑞士精英赛与意大利队大战时狂砍下的19分，王一梅今天这9分堪称分分珍贵。
　　高度优势拦网有斩获 力拼防守态度积极
　　王一梅在改打接应之后虽然面临了诸多困难，但是她并没有因此轻易放弃，反而是积极地去适应新位置的需要，接应二传的位置对王一梅的调整传球以及后排防守都提出了较高的要求，她能否在这两个关键技术环节获得突破对球队影响重大。尽管现阶段王一梅还存在不足，但是她的努力和拼搏值得肯定。
　　意大利女排以拦防体系好而著称，因此在与该队交手之时，中国队在拦网上表现如何影响较大。王一梅改打接应之后使得中国队在二号位的高度明显增加，中国队在该位置的拦网威慑力也随之得到了提升，王一梅与队友薛明等人配合的双人拦网收效不错，有效拦网的增加也为后排起球创造了更多的机会。
　　中意之战中国队能够完胜意大利，防守的加强作用突出。除了自由人张娴的几次在相持阶段起球令人印象深刻之外，王一梅积极参与防守也同样收效不错。二传和接应的防守好坏对于整个球队的防守体系影响重大，因此王一梅也只能积极克服自身的弱点去力拼防守。虽然身材高大、体重较重增加了王一梅在防守上的难度，但是她对待防守的积极态度还是令人欣喜。中意之战王一梅也多次防守起球，虽然移动速度仍有欠缺，但是王一梅的防守动作以及卡位的准确性不错，再加上她有着较强的保护意识，王一梅的防守依然有很大的提升空间。
　　虽然将速度相对较慢的王一梅改造为一名真正的强力接应还尚需时日，但是位置转变期间的尴尬依然难以掩盖她在球队中的光芒，凌厉的强攻让王一梅依然是中国队阵中最具杀伤力的重炮手，随着防守等串联环节的加强，王一梅将在队中起到更为重要的作用。  
　　(高加索)

