亚锦赛16强名单终确定 昔日华侨大学双星将战武汉
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，在亚锦赛中亚区的一场比赛中，乌兹别克斯坦战胜了土库曼斯坦，获得了本届亚锦赛的最后一个席位，目前参加男篮亚锦赛的16支球队已经全部确定。
　　在7月初FIBA官网曾确定了14支参赛球队的名单，当时中亚区的两支球队尚未产生。在本月中亚区的预选赛中，印度战胜了斯里兰卡，而阿富汗又放弃参赛，所以印度对顺利获得一个参赛席位。随后一场比赛中乌兹别克斯坦战胜了土库曼斯坦，成为最后一支晋级武汉亚锦赛16强的球队。
　　目前的分组情况为，黎巴嫩、印度、马来西亚和韩国在A组，卡塔尔、乌兹别克斯坦、中华台北和伊朗分在B组，日本、印度尼西亚、叙利亚和约旦在C组，中国、菲律宾、阿联酋和巴林则分在了D组。
　　值得注意的是本届亚锦赛上菲律宾有可能会成为中国队所在小组的一匹黑马，他们刚刚归化了身高2米11的美籍外援马库斯-多希特，而在琼斯杯(微博)上菲律宾连续战胜了伊朗和中华台北，实力绝对不容小觑。
　　此外马来西亚队中会出现两个中国球迷非常熟悉的面孔，他们就是曾经代表华侨大学征战CUBA的古加尼和陈立伟，这两人目前正代表马来西亚队出战琼斯杯的比赛，不出意外他们也将随队出现在亚锦赛的赛场上。
　　本届亚锦赛的冠军将直接晋级2012年的伦敦奥运会决赛圈，而亚军和季军则将参加奥运落选赛同其他大洲的球队争夺最后三个落选赛名额。
　　(音乐的猫)

