时尚达人王皓为曼联球票赴杭 最爱鲁尼想搜集签名
　　早报讯 乒乓球和足球最近结缘了？没错！上周末的中超，广药队的徐亮用了一招乒乓球中的“侧身提拉”，踢出一记惊世骇俗的任意球。昨天晚上，横滨世乒赛男单冠军王皓及其教练王涛亮相杭州，两位奥运冠军这次来到西子湖畔，可带着特殊的任务，那就是扑一张7月26日曼联比赛的门票。至于这“非分之想”，曼联铁杆自然希望可以和偶像们对上几拍。
　　最爱鲁尼 擅打前锋 钟情西湖
　　王皓来杭州
　　只为一张曼联球票
　　“热情球迷”王皓
　　喜欢鲁尼，想搜集曼联全队签名
　　曼联明星云集，“粉丝”众多，这其中，大部分球迷自然钟情于C·罗，但王皓显然对这个叛逃老特拉福德的球星并不感冒：“我喜欢鲁尼，风格硬朗……(突然词穷，努力想词)”边上的王涛急忙解围道：“(鲁尼)纯爷们！”众人大笑。
　　问及原因，也许乒乓球场上王皓直板横打大开大阖，和“小蛮牛”鲁尼横冲直撞的上古遗风颇有几分相似，而王皓则以频频点头对王涛的解围表达谢意。
　　“C·罗(的转会)不会对曼联有什么影响，因为足球不是乒乓球，一个人改变不了整体。”果然是乒乓球冠军，才两句话，王皓就硬生生把足球的话题转到了乒乓球上，使得众多在场的足球记者流汗不已。
　　有记者插话道：“会不会追星，想要谁的签名？”王皓和王涛相视一笑，然后一起把脸朝向曼联杭州行组委会主席：“这个就交给组委会了，只要是大牌，是曼联球员，签名全要。”组委会主席转身忙问身旁工作人员：“曼联是不是要来42名球员？一起拿下！”
　　大概想起自己奥运冠军的身份，真把曼联全队“一网打尽”好像过了点，王皓忙补充道：“这样吧，到时我们签些拍子送给他们。”
　　“最佳射手”王皓
　　位置前锋，每场比赛都进球
　　作为运动员，当然不能光耍嘴皮，上了场，来两脚自然没问题。还是王涛爽快：“就我俩这脾气，只能打前锋，王皓每场差不多都和对方门将站一块了。”
　　至于球技如何，王皓有些不好意思了，王涛忙代为解说：“我们队和梦舟明星队踢过两次，一次3比0领先，不好意思，放了他们三个。第二次是我们赢。每次比赛，王皓都能进球，绝对是我们的明星球员。”
　　据记者了解，梦舟足球队中孙楠、黄健翔、羽泉等明星的球踢得并不差，乒乓球队难道还有绝招？王皓最终招供，原来他们八一乒乓球队的一批食堂师傅是老八一足球队退下来的，打业余队自然跟玩一样。
　　说着说着，听说曼联和绿城的比赛前可能会有演艺垫场赛，曾志伟、刘德华、谭咏麟等领衔的香港明星足球队也将受邀参加，这下王皓来劲了：“行，回去我就和孙楠合计下，把梦舟队也拉来踢一场。”
　　作为大牌球迷，这待遇自然也不一样，曼联杭州行组委会昨天还特意赶制了红白两种曼联T恤送给两位世界冠军，当时王皓正在接电话，没来得及显摆。等他拆开包装，王涛已经抢镜完毕，他只好沉默地起身展示，落座前仔细捏了捏衣服，说了句让大家彻底无语的评语：“嗯，料子不错。”
　　“时尚达人”王皓
　　爱穿黑衣，很想单独逛逛西湖
　　黑白条纹相间的短袖T恤，黑色的七分裤，黑色的拖鞋，就连手上拿着的那只诺基亚E77手机，都是黑色的。这是王皓昨天现身时的打扮。
　　不知道是不是几天前与影视明星袁泉拍摄的那套写真，让我们的奥运会冠军突然改走时尚路线了。说起自己的穿衣经，王皓特别能侃：“平时休息的时间不多，只要有机会，我还是喜欢自己去买衣服，我觉得自己穿黑衣服好看。”
　　说完穿着，好不容易来趟杭州，对于这座城市的印象，王皓也是有话要说：“我特别喜欢西湖，很漂亮，如果有机会的话，真想一个人再好好逛一逛，这种感觉是其他城市所没有的。”
　　至于这里的美食，王皓更是赞不绝口：“东坡肉、西湖醋鱼……这些我都喜欢，被你们一说，还真饿了。”一转身，冲出房间，王皓开始享受属于他的杭州一夜去了。
　　(本报记者 聂磊? 汪?/文)

