出征世锦赛难解边缘化尴尬 选择谢杏芳只为压阵？
　　记者李婷报道  如果说朱琳是被卢兰挤掉的，那么初选名单上落选的为什么是谢杏芳？女单主教练张宁认为：“唯一一个原因就是此前一段时间谢杏芳状态很不好，也没有打什么比赛，所以才会把她排除在外。最后又在朱琳和卢兰间选择是因为谢杏芳这两站表现不错，训练状态又回来了，而朱琳和卢兰则是女单五人中排名靠后的，所以让她们两个进行PK。”
　　对于这样的PK，张宁的确有发言权，因为在2008年尤伯杯前她就是这样被PK掉的，而在北京奥运会上，她也是经历了“四选三”的残酷淘汰赛后才最终站在奥运赛场。现如今，看着年近三十的谢杏芳从落选到入选，张宁也传授了心得：“我是过来人，有过这样的体会，心情肯定是忐忑和期待，但平时的训练态度和比赛成绩才是决定性因素。”
　　对于谢杏芳的重新入选，李永波则表示：“本来是有打算派四名年轻选手参赛，来备战新奥运周期，但世锦赛是大赛，还是要有谢杏芳这样的老队员来稳定军心。”而张宁也认为谢杏芳的经验是无可比拟的：“我也经历过很多年，我觉得不能从一时成绩和年龄来判断选手的水平，相比小队员，谢杏芳的大赛经验丰富，关键时候能压得住。”
　　在谈及这样的起伏对谢杏芳是不是一个特殊的激励，谢杏芳自己倒没有觉得，反而张宁认为：“那是一定的。”而原本希望派出四名小将参赛的国羽也开始将谢杏芳边缘化，只是最终为了压阵才又最终选择了她。
　　除了存在选择问题的女单，其他四个单项的世锦赛名单都是正常按照排名进行。而世锦赛前，中国羽毛球队将于24日前往青岛进行封闭集训，集训期为45天，“为了适应世锦赛不同时间比赛，我们会一周安排一两次晚间训练，还会安排对抗赛，以适应比赛气氛。”李永波介绍道。据悉，队伍将于8月5日结束集训返京，7日前往印度展开世锦赛的角逐。

