印尼赛国羽仅获一冠 女双意外输球陶菲克七冠梦碎
　　新浪体育讯　北京时间6月21日消息，国际羽联印尼超级赛鸣金收兵，虽然在四个项目闯入决赛，但中国队却在决赛遭受重创，郑波/马晋在混双决赛击败老对手李龙大/李孝贞夺冠的良好开局未能激励队友，蔡?/傅海峰和成淑/赵芸蕾在男女双打中落败，这让中国队最终只获得一项冠军。
　　蔡?/傅海峰前几轮发挥稳定跻身决赛，郑在成/李龙大则在半决赛中淘汰了头号种子马基斯/亨德拉。开场后韩国组合就以4比0领先，风云组合很快将比分追至5平，不过蔡?/傅海峰在之后的比赛中几次出现失误，这让郑在成/李龙大抓住机会拉开分差。16比12后风云组合连追两分缩小差距，但郑在成/李龙大回敬3分以19比14领先，这之后风云组合回天乏力，21比15，郑在成/李龙大拿下首局。
　　第二局风云组合又是开局落后，在5平后郑在成/李龙大连得两分，不过蔡?/傅海峰很快将比分扳为8平。风云组合连拿3分以11比9反超领先，经过局间暂停后郑在成/李龙大回敬3分重新领先，之后双方交替涨分连续战平，16平后郑在成/李龙大连得两分领先，但他们的回球失误又连丢两分，双方战成18平。李龙大网前杀球得分，20比18，韩国组合拿到赛点。随着李龙大后场跃起杀斜线得分，21比18，郑在成/李龙大再胜一局以2比0战胜风云组合夺冠。
　　男单决赛是在李宗伟和陶菲克之间进行的，新加坡羽球赛的早早出局让李宗伟更渴求在印尼证明自己，而陶菲克也希望在主场夺冠。开局阶段双方争夺激烈，李宗伟慢慢拉开分差，在12比9领先后他连续得分，而陶菲克则早早选择放弃，李宗伟连得9分以21比9先声夺人。陶菲克第二局开局不错，他很快以7比1领先，但李宗伟打得非常耐心，他慢慢缩小差距将比分扳为7平。8平、11平后李宗伟连得两分，之后他逐渐扩大领先，21比14，他再胜一局以2比0战胜陶菲克夺冠。陶菲克第七次称雄印尼赛的梦想也随之破灭。
　　成淑/赵芸蕾决赛遭遇头号种子马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂，在比赛中成淑/赵芸蕾失误偏多，她们一直打得非常被动，马来西亚组合则打得积极主动，结果陈仪慧/黄佩蒂仅用时37分钟就以两个21比16连胜两局击败成淑/赵芸蕾夺冠。
　　郑波/马晋此前已经连续四次击败韩国的奥运冠军李龙大/李孝贞，今天开场后双方就争夺激烈，首局他们多次战平，15平后郑波/马晋连得3分以18比15领先。虽然李龙大/李孝贞尝试反扑，但郑波/马晋牢牢控制局面，21比17，他们先胜一局。第二局郑波/马晋失误较多，李龙大/李孝贞一路领先以21比8轻松获胜，双方战成1平。郑波/马晋在决胜局以2比0开局，之后他们继续保持领先，14比11后韩国组合连追三分扳为14平。郑波/马晋并不慌乱，他们连得3分重新拉开差距，虽然李龙大/李孝贞将分差缩小到1分，但郑波/马晋连得4分，21比16，他们赢得决胜局以2比1击败对手夺冠，这已经是郑波/马晋连续第五次击败李龙大/李孝贞。
　　(Chimera)

