国羽世锦赛拥奇迹之星 肩负改写八年无冠魔咒重任
　　新浪体育讯　“几个月前，你们记者很少有知道马晋的，现在她已成为中国队参加苏迪曼杯的主力之一。第一次参加世界大赛的她能有这样的表现，我很满意。”苏迪曼杯赛期间，中国队总教练李永波对马晋的处子秀给予高度评价。苏迪曼杯之后，马晋一发不可收，她与郑波搭档，连夺新加坡、印尼两站超级赛混双冠军。
　　马晋的羽坛生涯，可以概括为两个字——奇迹。刚刚公布的世锦赛名单，马晋赫然在列，这也将是她第一次出征世锦赛，这位新科世界冠军完全有实力冲击金牌，改写2001年世锦赛张军/高?之后中国混双无冠的历史，成为中国羽毛球队中最大的惊喜。
　　在山东闯出天地
　　1988年，马晋诞生在江苏南通市区一个普通家庭。儿时的马晋活泼好动，身手灵活，父母有意让女儿尝试走体育之路，不久马晋进入市儿童业余体校从事羽毛球训练，那年她还是位八龄童。
　　马晋告诉笔者，自己的个性适合干体育。她从小就比较好强，训练时总不愿意落在人家后面。那时羽毛球队每天有个身体训练内容：绕着校外的健康路和西寺路跑5圈。每次训练，率先跑到终点的几乎都是马晋。
　　马晋很快就在同龄选手中崭露头角：1999年获省少儿赛女单第三名，2001年获省少儿组少年乙组女双第一名。由于种种原因，马晋未能和其他佼佼者一样取得更好发展。面对挫折，马晋没有泄气，训练场上的她依然不甘人后，充满活力。
　　不久，马晋的前景出现了转机。2001年，济南市体校教练邢瑞来通选拔苗子，他一眼相中了马晋。南通小丫没有让山东伯乐失望，当年马晋就囊括山东省少年赛女单、女双两枚金牌。2002年，她在全国少年甲组比赛中夺得单打第三名。翌年勇摘全国少年冠军赛女单、女双两枚金牌。凭借一系列不俗业绩，2004年马晋入选中国青年队集训队。
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨。”一次训练时，马晋的右眼角不慎被对方的杀球击中，顿时血流不已。“屋漏偏逢连夜雨”，半个月后马晋的眼伤刚刚恢复，左眼却长出异物，她又歇了近一个月时间。前后两次折腾影响了马晋的考核赛成绩，她未能进入国家二队名单。
　　“当时我的心情降到了冰点，一直责怪命运不公平。”马晋回忆。在省队教练的耐心劝导下，她很快重拾信心，继续投入艰苦的训练。
　　金子总是要发光的。第二年，马晋以优异成绩如愿跨进国家二队大门，主攻女双项目，搭档是湖北小将王晓理。马晋很快就在国际赛场闪耀光彩：2006年5月她和王晓理夺得亚青赛冠军，还在成年级别的中国公开赛打进前8名；年底在韩国举行的世界青年锦标赛，马晋/王晓理技压群芳夺得冠军。一颗新星放射出耀眼的光芒。
　　马晋的启蒙教练顾小晶透露：“女选手在双打赛场要打出名堂，快最重要，马晋的最大特点恰恰就是快。”在国家队，队友们根据马晋的这一特点，为她起了个响亮的绰号——马达。当然，“马达”除了抢网能力强外，还具有网前球细腻全面，发与接发技术突出等特点，这使她在国家队同龄选手中逐渐脱颖而出。
　　战绩所向披靡威震全球
　　北京奥运会后，中国羽毛球队按惯例对队伍进行了调整。作为国家二队的重点选手，马晋和王晓理顺理成章地成为国家一队六对女双组合之一。她还有幸进入一队混双组，搭档是大名鼎鼎的郑波。郑波与高?等人合作时都取得过佳绩，他的个人能力强，技术全面，是国家队不可多得的男子双打高手。
　　去年11月间举行的中国公开赛，仅合练了两三次的郑波/马晋竟然打进半决赛。一周后的中国香港公开赛，他俩再次闯进四强。虽然成绩不错，但马晋对自己的表现并不是很满意，“还是没打出训练时的感觉，自己在经验、自信心方面都有欠缺。”
　　去年底至今天初的冬训，马晋练得很充实，她和郑波的配合意识明显提高。今年二月底，马晋出席了09国羽队首战——德国公开赛，他俩在半决赛大爆冷，一举击败北京奥运会冠军、韩国名将李龙大/李孝贞。随后的全英、瑞士两站公开赛，郑波/马晋两度击败这对韩国强档，尤其是瑞士公开赛上，郑波/马晋接连打败了北京奥运会冠亚军，李龙大/李孝贞、维迪安托/纳西尔这两对超强组合，一时震惊国际羽坛。经过欧洲三站的比拼，郑波/马晋的世界排名从第64位跃升至第17位。
　　与此同时，马晋在女双赛场同样战果不俗，她和王晓理先后夺得印度公开赛、亚锦赛冠军，其间还打败了奥运会亚军、韩国名将李孝贞/李敬元，世界排名同样大幅度上升，目前蹿升至第29位。
　　马晋的出色表现引起国羽队决策层的充分关注，最终力压国家队众多同龄人，跻身苏迪曼杯阵容。凭借良好的实力和状态，苏杯赛期间，马晋赢得国家队掌门人李永波的信任，她先后两次在苏杯赛司职混双，为中国队实现“三连冠”立下殊功。
　　苏迪曼杯之后，马晋/郑波保持了近四个月以来的强劲势头，新加坡、印尼两站比赛二度挫败李龙大/李孝贞，还战胜了维迪安托/纳西尔等多对高手，令人信服地连摘两站比赛冠军。世界排名上，这对中国新的混双王牌组合，也将闯入世界前五。
　　短短半年时间，马晋完成了从一名国手到一名世界冠军的巨大飞跃，一时间，这位羽坛新星成为国内外众多媒体的关注热点。面对荣誉和喝彩声，马晋没有沾沾自喜，甚至有些为没有参加决赛而感到惋惜，“世界冠军仅仅完成了第一步。我以后的道路还很长，争取早日夺取单项冠军，奥运会冠军，为家乡体育事业增添光彩。”马晋这样表达自己的心情。
　　(王全立)

