刘翔体检引发复出说 敏感问题田管中心出面降温
　　本周四，刘翔将前往华山医院进行手术后的一次常规体检。由于教练孙海平之前曾表示，只要刘翔在此次检查后一切正常，那么他很有可能在6月底就正式穿上钉鞋进行正常训练。所以，此次原本相当平常的体检也被赋予了重要的意义。不过，面对大家对于刘翔复出的灼热目光，田管中心昨天刻意为“复出说”降温，再三强调这次检查只不过是“参考”，而不是复出的绝对标准。
　　上周，田管中心公布的一份世锦赛集训名单曾引起了轩然大波，里面赫然出现的“刘翔”二字，让人对其8月份的复出充满了期待，结果，事实证明这只不过是中心一次“自摆乌龙”事件，刘翔入选仅仅是因为他之前成绩达标，而并非有复出之意。上周末公布的一份最终名单显示，在田径世锦赛受人关注的110米栏项目中，国家体育总局仅仅报了史冬鹏、纪伟和尹靖三人，刘翔不出意料地没有上榜。这也在某种程度上，让人对其复出日期更充满了期待。
　　显然，人们更关心的是，25日的这次体检到底会对刘翔复出起到怎样的决定性作用。教练孙海平表示：“我们的愿望和目标就是准备9月份复出参加全运会，现在的前提是他的脚是不是允许他复出，现在我们还在等，25日我们还会做一个全面的检查，会请一些包括美国的专家过来，把所有的资料综合一下做最后的诊断，如果确实没什么问题了，刘翔就可以穿钉鞋进行专项的大运动量训练了，如果还有问题，我们可能还要等一段时间。”
　　从师傅稍有保留的口吻中，不难看出刘翔团队对于其复出一事的谨慎态度，而田管中心也在6月25日这个节点上刻意降温，说明他们对刘翔未来的重视。田管中心表示，刘翔放弃今年的柏林世锦赛也是为了能够确保以更循序渐进的方式恢复训练，让伤势得到最好的恢复。所以大家要知道，刘翔重归赛场依然尚待时日，至于最后的日期与本次体检并不存在直接关系。
　　不过，由于在去年12月接受手术之后，包括孙海平和田管中心副主任冯树勇在内，都在不同场合不同时段透露出“6个月恢复期”的关键信息，所以，6月25日这次体检，自然免不了受到外界的关注，只是田管中心在这一敏感问题上的态度相当坚决，他们只是一再表示“具体的复出时间依然要看他真正专项训练开始之后的状态才能决定，不是检查结束后就能那么快决定的”。
　　和田管中心低调的作风一样，目前，依然在上海莘庄基地训练的刘翔表现出的也是一种平和的心态，即使知道刚刚伤愈复出的对手罗伯斯一举创造出赛季最佳成绩，他也显得不疾不徐。“我没什么特别的期待，只要继续这样慢慢恢复，迟早有一天，我会穿上钉鞋并重返跑道。”这自信的口吻中，体现的是一种拒绝急功近利的态度，或许，这也是刘翔面对这个急躁的世界最好的态度。(晨报记者 黄嫣)

