乒超-王皓横扫助八一终结2连败 马龙缔造恐怖纪录
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，2009年中国乒乓球俱乐部超级联赛第七轮比赛全面打响，在率先结束的一场男团交锋中，主场作战的八一工商银行3比0完胜升班马霸州海润-温泉城，结束两连败。其中，小将徐克3比1击败闫安后携杨晓夫横扫詹健/尚坤，为八一队立下汗马功劳。而此前六战全胜的宁波北仑海天则在马龙的带领下力夺七连胜，马龙再次全取两分，打破了上赛季开局9连胜的个人连胜纪录。
　　八一工行3比1霸州海润
　　由世乒赛男单冠军王皓领衔的八一工行本轮迎来一场未胜的升班马霸州海润。前六轮较量中，八一主将王皓10次上场，战绩为6胜4负，胜率60%。
　　在今天的比赛中，八一队首盘派出王皓对阵尚坤，开场后王皓率先控制局势，3比1之后以11比9先声夺人。此后王皓越打越顺，尚坤则心态不稳失误较多，11比6、11比9，王皓直落三局为八一队拿下第一分。
　　第二盘八一小将徐克上阵，对手是比自己小两岁的闫安，第一局徐克11比9先胜。被动中的闫安在第二局重整旗鼓，以11比7扳平。此后徐克顶住压力，11比7拿下第三局。之后两人陷入激战，最终徐克以14比12结束比赛，从而以3比1力克对手为八一队锁定第二盘胜利。双打没有太大悬念，八一队的徐克/杨晓夫3比0(11比9、11比6、11比6)轻取詹健/尚坤，八一队3比0横扫对手。
　　四川全兴1比3宁波北仑海天
　　上赛季乒超联赛，四川全兴在常规赛最后一场比赛0比3完败于宁波北仑海天、在最后关头被踢出争冠组。此番再度相逢，前者无疑渴望着一场复仇，他们在阵容上也作出了调动，“标王”郝帅出任一号单打，第三盘单打由邱贻可和王建军搭档。
　　首盘较量在邱贻可和马龙之间展开，一上来马龙以11比8先拔头筹，而邱贻可则马上以11比6还以颜色，前两局双方平分秋色；不过，此前单打保持不败的马龙气势显然更盛，他以两个11比7再下两城、从而以3比1战胜邱贻可，为宁波队赢得开门红。第二盘比赛四川队派出主将郝帅，宁波队则由外援唐鹏出战。虽然唐鹏以11比6拿下第一局，但郝帅随后以11比8、11比7和11比6连胜三局完成逆转，双方大比分也被改写为1比1。
　　第三盘双打是双方争夺的焦点。凭借更为丰富的经验，四川队的邱贻可/王建军以11比9和12比10先下两城，不过，这两局他们明显赢得并不轻松，这也为宁波队两位小将后来的反击埋下了伏笔。在0比2落后的情况下，吴颢/崔庆磊没有放弃，他们充分展现了年轻人敢打敢拼的精神，也利用了左右手配对的优势，以14比12、11比7、14比12顽强地连扳三局，从而以3比2完成逆转，也为宁波队在客场取得大比分2比1的领先。
　　第四盘较量在双方主将郝帅和马龙之间展开。在马龙以13比11、11比8拿下前两局以后，郝帅以11比8扳回了一局；但关键时刻“标王”还是显示出了抗压能力不足的弱点，第四局以7比11告负，四川全兴也以1比3丢掉了整场比赛的胜利。此役过后宁波北仑海天以7连胜的傲人战绩继续在积分榜上领跑，而马龙也打破了自己上赛季9连胜的记录，以11连胜在单打胜率榜上独占鳌头。
　　锦州银行1比3海宁皮革城-鸿翔
　　虽然上一轮3比1力克升班马霸州海润让海宁队摆脱了一场不胜的尴尬，但在积分榜上他们依然排名倒数第二、保级堪虞；本轮客场挑战锦州银行，全队都是卯足了劲要 再争取一场胜利。首盘由锦州队派出了直拍好手徐辉，而海宁队则派出了上一轮独得两分的李平。结果李平以12比10、11比5、13比11连下三城、以3比0横扫徐辉，为客队先拔头筹，两局比赛在战至10平以后获胜也显示了李平在心理方面的进步。
　　第二盘比赛，锦州银行的主将雷振华与削球手侯英超展开了一番恶战，侯英超以11比6、11比8先下两城，雷振华则以两个11比6将双方拖入决胜局；不过，关键时刻削球手更佳的耐性发挥了作用，侯英超以11比8拿下决胜局，从而以3比2力克雷振华，为海宁队将领先优势扩大为2比0。
　　第三盘双打徐辉/翟一鸣优势明显，他们以11比7、11比7和11比4连胜三局，轻松地战胜陈剑/沙陈斌的组合，为锦州银行扳回一城。在双方头号主力的较量中，李平再次展现主将本色，他在先失一局的情况下连扳三局、以3比1战胜雷振华，四局比分分别为8比11、15比13、12比10和11比5，海宁皮革城-鸿翔也以在客场3比1挑落锦州银行，赢得两连胜。

