蔡斌析两负日本败因不同过了欧美关她们不是问题
　　新浪体育讯　6月22日，结束欧战征程的中国女排返回北京。两个季军的战绩很难称得上让人满意，但相较于瑞士精英赛先后完败于巴西和意大利，随后在意大利四国邀请赛上两负日本队更让国内舆论为之震惊。毕竟在以往很长一段时间里，中国女排对日本女排还是保持了非常明显的优势；此次新帅上任却三天内连输两场，不能不让人为9月的亚锦赛感到一丝担忧。
　　“日本就赢了两场球，都是赢中国，这个大家可能也比较关心，”对于这一点，蔡斌自己显然也早就预料到了，“第一场我觉得整个心理心态做得不太好，尤其前两局；第二场的时候，我们四号位的拦网部分出了点问题，另外副攻没打出来——如果这两点做好的话，打日本不会是这个局面。其实我们这支队伍现在打欧洲队还是打得不错的。”
　　这样的结论自然也会引申出新的问题：难道对付欧洲球队能力上升了，反而在面对日本队这样典型的亚洲球队时却不占优势了吗？“其实我觉得关键还是脚步。日本队是快速的战术，而我们现在个子比较高，叫不上还是会有点问题，所以接下来我们会在脚步的快速移动上下功夫，其实网口我们现在做得还是不错的，包括后面对意大利和波兰，整个防守反击体系打得还是不错，”蔡斌说，“脚步只要加强训练应该不是什么特别难的事情。现在还是欧美的强队多一点，如果欧美这关我们先过了，对日本队应该不算什么难关。”
　　此外，蔡斌认为队员的心理包袱也是造成两负日本的原因之一。“毕竟关注度很高，加上她们自己也很想把比赛打好。对日本这两场球我觉得队员们心态放得不是特别理想，一味想赢，而且像一口气把对方吃掉，”蔡斌说，“日本本来防守就很好。此外技战术的话，我们应该以多打副攻为主，总之，心理上和技术上都有该总结的地方。”
　　(邓菲菲)

