日媒欢呼击败中国女排意义重大 强大韧性换取新生
　　新浪体育讯　在今天凌晨结束的都灵女排邀请赛首场比赛中，新生中国女排以1比3败给了日本队。由于时差原因，时间已经过晚，因此位于东亚的日本出版的日报已经面临截稿时间，所以到目前为止，日本的媒体只有共同社做出了反应，发表了简短的消息，其他报纸也只对此进行了简单的转载。共同社说：“这是真锅新主教练上任后的首次世界比赛胜利。”
　　日本和中国一样，在今年刚刚更换了主教练。日本女排的主帅真锅政义是在今年的日本V联赛结束后接过教鞭的。他原来是日本久光制药队的教练。久光制药队在本赛季的日本V联赛和黑鹫旗杯赛中都败给了前中国女排国手张越红加盟的东丽队，只得到了亚军。
　　在接手日本女排后，真锅政义的运气也一直很糟糕。和中国队一样，日本队也到瑞士参加了瑞士女排精英赛，被分在了B组，但是小组赛3战3败，三场比赛的比分都是0比3，连一局也没得到。而这场和中国队的比赛，也是新生中国女排和新生日本女排的首次对决。结果中国女排送给了日本女队新建队以来的第一场胜利。   
　　除了专门的有线电视网外，日本的公共电视台没有转播这场比赛，大多数日本排球迷是观看的网络直播或者文字直播。
　　在第一局比赛的最后阶段，中国队20比14落后后，中国队叫了暂停，随后赵燕尼替换入场，中国队开始追分，23比20，日本队又叫了暂停。日本专业体育网站《体育导航》的网络文字直播点评说，“应该更多注意一下拦网了，如果这里不把握好中国的二传的话，将很难……她的话还没说完，魏秋月就再次发球得分。比分23比22，随后就是23比23。“简直就跟奥运会的时候一样，领先中国6分却被追了上来。”
　　当然最后日本队25比23获得胜利。日本方面点评说：“6分领先还被追了上来，第二局这么打的话太可怕了，不过怎么也要祝贺一下真锅教练获得世界比赛首局胜利。”
　　第二局日本队以25比18获胜后，日本网络直播认为：“中国队的进攻单调了一些，被日本队的拦网抓住了，但愿第三局日本队可以一鼓作气拿下来。”
　　第三局日本方面遭到了中国队的反击，日本点评说：“这才是中国本来的水平，不过日本队自己的失误还是多了一些，特别是要注意中国的二传移动，整理好心情，再出发。”
　　第四局双方都打出了韧性，最终木村纱织的拦网决定了比赛的胜负。赛后日本网络直播的总结说：“时隔3年3比1日本战胜了中国，祝贺真锅教练获得了日本女排的正式国际比赛首胜，最后这一局忍耐中坚持到了最后，取得了胜利实在是意义重大，和世界对战，首先要能战胜亚洲，愿日本女排可以趁着这一胜，整理士气，获得新生。”
　　日本的一些网络评论赛后也对本场比赛进行了评价，有评论认为“真锅教练放弃了北京奥运会的主力阵容，而完全使用了新人，特别是二传位置发生了变化，能够在3场比赛调整后就战胜中国，未来的日本女排值得期待。”(周超)

