四国赛中国女排3-0意大利 夺预赛第1半决赛战日本
　　北京时间6月19日凌晨，经过三天激烈较量，2009年意大利四国女排邀请赛循环赛的争 夺全部结束。中国女排在最后一战中遭遇东道主意大利队，中国队把握机会能力较强 以3-0完胜对手赢得本次比赛的第二场胜利，三局比分均为25-23。此役的胜利让中国 队以小分优势力压同为两胜一负的意大利女排获得排名循环赛首位，中国队将在半决赛中迎战排名第四的日本队。
　　中国女排在本次四国赛中表现欠佳，即使是在昨天逆转波兰的比赛中也打得较为混乱。中国队上周在瑞士精英赛的半决赛中曾经完败给意大利二队，此番两队再战都灵，阿奎罗等名将的回归将让中国队面临更大挑战。
　　此役中国女排的首发阵容再度调整，主攻惠若琪、殷娜，副攻薛明、徐云丽，接应王一梅，二传魏秋月和自由人张娴首发出战。意大利女排则由主攻玛孔、赛科勒，副攻巴拉扎、吉奥里，接应阿奎罗，二传朗顿和自由人皮奇妮妮联袂出战。
　　首局比赛开局中国队一攻相对稳定，薛明的网上控制也较为得力，两队相持到4平，中国队凭借薛明的快攻以及惠若琪的反击以6-4超出，短暂相持后殷娜的反击吊球得手让中国队以8-5领先进入第一次技术暂停。虽然惠若琪的接发球失误让对手将比分迫近到8-9，但是薛明的快攻和拦网接连得手让中国队将比分拉开到12-8。意大利强攻命中率不高让中国队以14-9占先，薛明的快攻命中让本队在第二次技术暂停时以16-11占先。徐云丽和殷娜相继反击得手让中国队将领先优势扩大到19-12。领先的中国队开始出现失误，意大利则依靠吉奥里和赛科勒的反击将比分迫近到16-19，王一梅四号位强攻被拦、惠若琪的接发球失误以及赛科勒的反击更是让意大利将比分追至21平。22平后薛明的快攻以及王一梅的扣球让中国队以24-22领先获得局点，意大利虽挽救了一个局点，但是魏秋月推后场成功帮助中国队以25-23赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛意大利队用里维塔换下玛孔加强进攻，但是意大利的强攻稍显疲软使得进攻重担落在阿奎罗身上，3平后阿奎罗过网击球以及王一梅拦网建功让中国队以5-3超出。惠若琪的反击命中帮助本队将比分拉开到7-4，她的拉开进攻再次得手让中国队以8-5领先进入第一次技术暂停。吉奥里的快攻和发球接连得分让意大利队扳成9平，11平后张娴的一传失误以及吉奥里的扣球命中让意大利队连得两分以13-11超出。相持阶段阿奎罗的失误以及惠若琪、薛明先后扣球得手让中国队以15-13反超，薛明的快攻命中让中国队在第二次技术暂停时以16-14占先。暂停后吉奥里的快攻和里维塔的后攻连续得分，惠若琪的强攻被拦更是让意大利队以18-16反超，中国队则被迫用李娟换下惠若琪。徐云丽的拦网和王一梅的反击成功让中国队将比分追至21平，22平后李娟的轻打以及王一梅的拦网成功帮助本队以24-22领先获得局点，薛明的快攻命中使得中国女排以25-23再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛意大利发球失误较多，只能凭借吉奥里的快攻突破给中国队施压，中国队则进攻点相对分散，惠若琪、殷娜等人进攻均有稳定发挥，两队一直战至7平，徐云丽封死阿奎罗的强攻让中国队在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势占先。暂停后巴拉扎快攻下网以及王一梅的四号位反击得手让中国队将比分拉开到10-7。急于求成的意大利女排打得较为急躁，赛科勒连续两次扣球失误使得中国队将领先优势扩大到13-9。虽然惠若琪的被拦以及赛科勒的反击让意大利一度将比分差距缩小到11-13，但是薛明的快攻和徐云丽的探头连续得分让中国队再次将比分拉开到15-11。面对紧追不舍的意大利队，中国队心理较为稳定，惠若琪吊球成功让本队在第二次技术暂停时以16-14领先。徐云丽拦网以及魏秋月的发球相继建功让中国队将领先优势扩大到19-15，意大利则凭借阿奎罗的打吊结合连得三分将比分迫近到18-19。薛明和惠若琪连续扣球得分让中国队以23-20占先，王一梅的后攻得手帮助本队以24-22领先获得赛点，惠若琪一锤定音让中国队以25-23赢得最后的胜利，从而以3-0完胜意大利。
　　在此前进行的波兰女排和日本女排的比赛中，已经连折两阵的波兰女排凭借强攻和拦网的优势直落三局轻松击败日本队收获了其在本次四国赛中的首场胜利，三局比分为27-25，25-17和25-18。
　　至此，意大利四国赛单循环的较量全部结束。中国和意大利的成绩同为两胜一负，中国队小分略高力压东道主排名榜首，意大利屈居次席，波兰和日本两队的战绩均为一胜两负，波兰队凭借小分优势名列第三，日本队则列在第四位。
　　意大利当地时间今天将进行交叉半决赛，排名第一的中国女排将与位居第四的日本女排交手，排名第二、三位的欧洲两强意大利和波兰则狭路相逢。面对循环赛中唯一击败过自己的日本队，中国能否一雪前耻让我们拭目以待。         
　　(高加索)

