女排意大利赛中国首战1-3负日本 第4局30-32失利
　　北京时间6月17日凌晨，2009年意大利四国女排邀请赛在都灵揭开战幕，中国女排在循环赛的首战对阵老对手日本女排。两队经过四局激战，中国队把握机会能力较差以1-3落败，四局比分为23-25、18-25、25-14和30-32。
　　中日两队在此前进行的瑞士精英赛上无缘碰面，此次四国赛成为两队在全新奥运周期的首次交锋。日本队在阵容调整之后稳定性下降导致瑞士精英赛连战皆北，中国队在高度和进攻上占有一定优势。
　　此役中国女排的首发阵容有所调整，主攻殷娜、李娟，副攻薛明、尹萌，接应王一梅，二传魏秋月和自由人张娴率先登场。日本女排率先登场的是主攻栗原惠、石田瑞?，副攻庄司夕起、荒木绘里香，接应木村纱织，二传竹下佳江和自由人滨口华菜里。
　　首局比赛开局荒木绘里香发球破攻让日本队以4-2超出，虽然中国队凭借殷娜的发球迅速将比分追至4平，但是日本队利用栗原惠的发球连续制造探头机会，王一梅的二号位重扣被拦更是让日本队以8-4领先进入第一次技术暂停。王一梅的扣球、荒木绘里香的失误以及薛明的反击命中让中国队在5-11落后的情况下将比分迫近到12-14，但是木村纱织的后攻和薛明的扣球出界还是让日本队在第二次技术暂停时以16-12占先。中国队只能凭借王一梅的强攻给对手施压，日本队依靠出色的防守和快速的反击占据了一定的优势，栗原惠发球得分让本队以20-14保持领先，中国队被迫用赵燕妮换下王一梅。相持阶段两队都打得较为拘谨，主动失误较多，荒木绘里香的扣球出界、魏秋月和赵燕妮先后吊球得手以及赵燕妮反击命中让中国队顽强将比分追至23平。关键时刻栗原惠的强攻得手以及赵燕妮的扣球被拦还是让日本队以25-23险胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队由赵燕妮担纲接应。薛明的反击让中国队一度以4-2占先，日本队则凭借栗原惠的后攻以及庄司夕起的快攻反击以6-5反超，7平后栗原惠的后攻得手帮助本队在第一次技术暂停时以8-7占先。两队相持到11平后日本队封死赵燕妮的后攻以13-11超出，中国队再次将王一梅换上场。落后的中国队进攻效率不高，主动失误较多让日本队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。暂停后中国队用徐云丽换上尹萌加强进攻和拦网，日本队则依靠栗原惠的后攻屡屡施压以18-13占先，中国队被迫将小二传沈静思换上场试图扭转败局。中国队打得较为混乱难以下球，日本队凭借木村纱织的反击将比分拉开到20-14。虽然王一梅的强攻、薛明的拦网稍有起色将比分迫近到17-21，但是日本队的拉开进攻速度较快牢牢掌握了主动权以23-17领先，替补登场的惠若琪的扣球出界让日本队以25-18再下一城，中国队以大比分0-2落后。
　　第三局比赛中国队阵容调整较大，殷娜和李娟担纲主攻，薛明和徐云丽联袂出任副攻，惠若琪改打接应。中国队加强拦网收效不错迅速以5-1超出，日本队则失误较多，惠若琪的拦网再次建功帮助本队在第一次技术暂停时以8-2的绝对优势占先。暂停后栗原惠和木村纱织打吊结合将比分差距缩小到6-9，但是主动失误较多让她们难以给中国队施压，中国女排发挥相对稳定，殷娜的扣球命中帮助本队在第二次技术暂停时以16-10保持领先。徐云丽的两次拦网以及惠若琪的反击让中国队连得三分以19-10领先，日本虽奋力反扑却无力挽回败局，栗原惠发球失误让中国队以24-14领先获得局点，薛明的拦网更是让中国队以25-14扳回一局。
　　第四局比赛薛明的拦网、李娟的探头以及惠若琪的反击接连命中让中国队以3-0占先，日本队虽进攻逐渐稳定，但是薛明的拦网再次建功让本队以6-2领先。中国队失误增多让对手一度将比分迫近到5-7，好在徐云丽快球得手帮助本队以8-5领先进入第一次技术暂停。日本队一攻效率明显下降，徐云丽、李娟的拦网以及薛明的扣球收效不错让中国队将比分拉开到15-8。日本队凭借快速反击以及竹下佳江的反击连得四分将比分差距缩小到12-15，好在李娟扣球得分让中国队以16-12领先进入第二次技术暂停。暂停后中国队攻防混乱，日本队则凭借木村纱织等人的反击迅速将比分迫近到18-19，中国队则依靠惠若琪的重扣和薛明的探头连得两分以21-18领先。庄司夕起的发球轮中国队连续接发球不到位，惠若琪的强攻被拦让日本队将比分追至21平。相持阶段中国队主要凭借薛明的扣球给对手施压，23平后木村纱织的发球得分让日本队以24-23反超赢得赛点。两队进攻命中率较高比分交替上升，直至30平后栗原惠和木村纱织相继扣球得手让日本队以32-30险胜，从而以3-1力挫中国队。
　　在随后进行的欧洲两强意大利和波兰的交锋中，东道主意大利队技高一筹。两队经过四局激战，意大利女排以3-1击败波兰队赢得“开门红”，四局比分为27-25、22-25、25-22和25-22。
　　意大利当地时间今天晚上18点，中国队将迎战循环赛的第二个对手波兰女排。在上周的瑞士精英赛小组赛中，中国队曾经以3-0完胜对手，此番再战，中国能否在人员安排和战术打法上有新的变化令人期待。 
　　(高加索)

