拳击冠军乘公交突发毒瘾 拿逃生锤猛砸摇头丸(图)
　　15日晚上8时左右，南京集庆门大街公交站台，一辆公交车到此停车下客，一名男子取下公交车逃生锤，就急匆匆冲下车，到路边使劲砸摇头丸，结果没砸两下就晕倒在公交车车轮下。公交车司机报警后，紧急将他送到附近医院救治。据该男子的姨妈介绍，他曾经是名拳击冠军，后来不学好走上歪路，当天是毒瘾犯了，才做出此举。
　　他上车后浑身抽搐嘴唇发紫
　　记者赶到现场时看到，那名男子有所苏醒，但他浑身无力，躺在一辆公交车车轮下瑟瑟发抖。此时，他还费力伸出一只手，欲去拿一颗落在地面上的蓝色的小丸子。公交车上一名乘客告诉记者，那名男子20分钟前上了公交车，当时车上人很多，他奋力挤到临窗的位置，急忙打开车窗透气。之后，那名男子在临窗的位置站了不到5分钟，就开始浑身抽搐，嘴唇发紫，双手紧紧拽住车顶横杠不放，试图不让自己摔倒。“小伙子，你生病了吧，严重不？是不是得去医院看看？”一名中年女子也发现了该男子的异常，主动提出要打电话求助120。
　　“我没事的，就是有点胃痉挛，稍微歇息下就好了”，那名男子有气无力回答对方。之后，中年女子还是有点担心，主动给那名男子让了座，男子坐下后，深呼吸了几下，尽量放松自己。
　　取下逃生锤下车猛砸摇头丸
　　很快，公交车到达了集庆门大街公交站台，车门一开，那名男子就突然起身，卸下公交车上的逃生锤，迅速冲下了车。“司机，有人偷走了逃生锤”，之前那名让座的中年女子大声喊道。一时间，车上乘客齐刷刷往下客车门处望去，只见那名男子下车后，迅速从口袋中掏出一蓝色小丸子放在路边石礅上，然后用逃生锤使劲砸去。他砸药丸时手抖动得厉害，连砸三下也没砸准。“快报警，他晕倒了”，那名男子再次拎起逃生锤时，突然瘫倒在公交车车轮下，不省人事，口中还吐着白色吐沫。公交车司机见状，也冲下了车，并紧急拨打110报了警。
　　很快，110民警赶到现场调查，那名男子也有所苏醒。民警调查时发现，该男子要砸的小丸子是摇头丸，初步判断他是毒瘾犯了，紧急呼叫救护车增援。之后，民警搜该男子的身，从他口袋中掏出注射针管一支，橡皮管一根，吗啡注射液两小瓶，一小袋摇头丸，匕首一把。随后，民警又紧急通知了刑侦人员到场。当晚8点30分，120救护车赶到现场，紧急将那名男子抬上救护车，送到江苏省中医院第二附属医院救治。警方刑侦人员也迅速赶到现场，收缴了所有物证。
　　他还曾是省青少年拳击冠军
　　随后记者来到医院，那名男子正在接受输液治疗，他看到记者急忙用被子捂住面部，不再说话。一名中年妇女照看着他。据该中年妇女介绍，该男子姓李，是她的姨侄子，今年26岁。中年妇女说，该男子一家生活很苦，其母亲是南京本市人，有所残疾。他父亲是个农村人，为了安上城市户口，就草率与李某的母亲结了婚。婚后一家人生活很清贫，李某的父亲靠拉三轮车度日，后因劳累过度早早身亡，李某就靠母亲捡垃圾拉扯大的。
　　李某初中一年级时曾被南京市业余体育学校招收练习拳击。2001年他获得江苏省青少年拳击比赛青年组五十四公斤级冠军，被选定为江苏省夺金选手，但是后来没有拿到名次就退役了。退役后，李某一直不学好，在外惹是生非，最近两年还染上了毒品，一家人都为他头疼。突然发生偷拿逃生锤砸摇头丸多为李某毒瘾突发，一时控制不了自己才做下的。目前，李某仍在医院接受治疗，警方也介入调查。

