中国女排变阵上演逆转好戏 一环节提升新人获锻炼
　　新浪体育讯　中国女排在意大利四国赛第二场比赛中以3-1逆转击败波兰队赢得了首场胜利。相比中日之战，今天中国队的阵容进行了较大的调整，多名年轻选手首发出战，二传沈静思更是本赛季首次顶替魏秋月先发出场。尽管新阵容在首局比赛打得较为拘谨稳定性较为欠缺，但是后三局比赛表现渐入佳境，进攻效率明显提升让中国队后来居上力挫波兰。
　　首发阵容大幅度调整 新人担纲开局不利
　　首场比赛意外受挫于日本，主帅蔡斌在今天与波兰队的交锋中对首发阵容进行了大幅度调整。昨天比赛前后表现对比明显的两副攻徐云丽、尹萌携手出战，主攻线首次由惠若琪顶替李娟首发亮相与殷娜联袂担纲重任，二传位置新人沈静思第一次取代魏秋月首发，自由人则由在中国精英赛昆山站表现备受争议的王茜出任。与中国精英赛漯河站的首次亮相相比，中国队的先发阵容变化极大，仅保留了接应王一梅一人。
　　此前中国女排的首发阵容一直相对固定，只有殷娜和王茜在不同时期曾经获得首发机会。此次中国队能够在先发阵容上做出如此大的调整，主帅蔡斌也首次表现出了启用新人的决心。如此大规模的阵容调整让年轻的中国女排在开局阶段面临了严峻挑战。客观说这一阵容不但没有在正式比赛中亮过相，即使在训练中也很难让这些选手凑在一起磨合阵容，因此开局阶段阵容处于磨合期表现起伏大实属正常。
　　以新阵亮相的中国队在比赛中依然暴露出了接发球薄弱的问题，特别是首局比赛开局阶段连续一传不到位，二传沈静思的进攻组织难有作为，一攻杀伤力不高影响了球队的情绪，一直到第二局比赛第一次技术暂停之前，中国队都打得极为沉闷。首发出战的王茜在一传上依然屡屡出错，再加上殷娜的接发球也不稳定，中国队显得极为混乱。
　　新阵在首局比赛中攻防一直难有作为，不但一传到位率差屡屡受挫，防守脚步移动慢更是让波兰队获得多次打吊的机会。中国队防守起球质量较低，后排队员移动、判断差，前排选手自我保护能力差，偶有起球机会也因为手上控制能力差而直接将球送过网给对手反击机会。
　　失误不断的中国队在首局比赛中一度以13-23落后10分，好在末段王一梅、殷娜的进攻稍有起色让中国队打出一个小高潮连续挽救了6个局点振奋了一下球队的士气，也首次让波兰队感受到了压力。
　　配合改善进攻渐有起色 王惠两将发威气势提升实现逆转
　　全新阵容亮相的中国队在本场比赛中前后表现差距较大，除了进攻流畅程度的差异之外，球队的精神面貌前后也对比较为明显。王一梅和惠若琪联袂发威以及球队气势的提升成为中国队在后三局比赛中逆转的关键。
　　中波之战中国队由尹萌和徐云丽联袂担纲副攻。在与欧洲球队的交锋中，副攻能否在网上争夺中抵挡住对手的冲击对中国队的战局将产生重要影响。第二次首发出战的尹萌表现依然难有亮点，进攻较为疲软，拦网只是偶有建树，前排串联不足更是让本队数次丢失起球良机。徐云丽是本赛季首次以主力身份亮相，虽然进攻中表现机会不多，但是她的拦网发挥相对出色，多次将卡泽尔和加耶罗的强攻封死帮助中国队斩获关键分数。
　　相对副攻的平淡表现，中国队的接应王一梅和主攻惠若琪在进攻中的发挥较为出色，她们二人的联袂发威是中国队能够扭转战局的关键。第二局比赛中国队在7-10落后的情况下王一梅三次重扣得分将比分追至10平，20平之后也是她的反击得手让中国队以22-20超出奠定了胜局。随后的两局比赛王一梅在强攻、拦网和发球上均有不俗表现屡屡帮助球队打破僵局。
　　主攻新秀惠若琪在今天的比赛中依然发挥稳定。虽然偶有被拦，但是她良好的比赛气质以及关键时刻敢于出手还是让她成为中国队反败为胜的功臣。第三局比赛一路领先的中国队在最后时刻被波兰队将比分扳成23平，中国队在24-23握有局点之时，好在惠若琪在反击中毫不手软一锤定音将比分锁定在25-23。第四局比赛11平后中国队也是凭借惠若琪的强攻和拦网斩获4分帮助球队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-12为胜利奠定了坚实基础。
　　球队在进攻节奏上的好转以及气势上的提升也是反败为胜的关键。相对前半场比赛的拘谨，后两局比赛中国队精神面貌明显改观，球员之间互动良好，一直保持了高昂的斗志，气势上压倒了对手，从而带动了技术的发挥。
　　尽管女排新阵技术弱点仍然明显，但是能够逆转击败波兰队球队的士气是一个极大鼓舞，尤其是球队精神面貌的改观更加令人欣喜。
　　(高加索)

