世乒赛英雄学业受挫 刘国正未完成学分自动退学
　　上海交通大学5名本科体育生目前正面临自动退学的境地，其中包括被广大乒乓球爱好者誉为 “抗韩英雄”的刘国正。
　　上述公告刊登在上海交通大学校园网上。校方表示，这些学生由于各种原因无法到校完成正常的学业，根据《上海交通大学学生管理实施细则》的相关规定，经本人同意，作自动退学处理。
　　没有拿到规定学分
　　根据教育部有关规定，上海交通大学每年按招生总数的1%吸纳体育特招生，也就是说每年招收约45名体育特招生，其中包括许多世界冠军。
　　资料显示，早在1987年，乒乓球名将曹燕华、施之皓就成为上海交通大学的学生。近20年来，游泳名将乐靖宜、蒋丞稷、吴鹏、徐妍玮，乒乓球世界冠军刘国梁、王励勤、丁松、李菊等体育明星，也先后成为上海交通大学的学生。另外，丁俊晖也是上海交通大学体育班的成员。
　　刘国正是2005年9月进入上海交通大学安泰经管学院国际经济与贸易专业，编入F0512012班。而这次与他一同退学的还有同班的鞠莲华、詹健、林菱。另外被退学的还有汪海涛。
　　据介绍，上海交通大学体育班由体育系管理，教学方面则挂靠在上海交通大学安泰经管学院。体育班学生就读的专业一般为国际经济与贸易专业。
　　对5人自动退学，上海交通大学体育系主任孙麒麟教授表示，尽管这些体育健将都非常有名气，但同样得遵守学校的相关教学规定，完成相应的学分才能毕业、拿到学位证书，“这次自动退学的5个学生已有几年未到学校学习，没有拿到规定的学分，经过和他们本人沟通，学校作出了自动退学的处理”。
　　上海交通大学教务处副主任莫亮金则表示，体育班的学生尽管不是经过全国高考进入学校的，但对他们的管理，学校并不会因为身份特殊而特殊处理，“和其他学生一视同仁，没有特别优待”。
　　之前也有世界冠军没毕业
　　在接受采访时，孙麒麟教授还表示，通常情况下，大学本科学生应该在6年内毕业，但考虑到运动员的情况特殊，学校可以适当放宽时限，但这绝不意味着他们可以轻松地毕业。“对于体育明星的大学生涯，上海交大秉着‘宽进严出’的原则。宽进指的是按照教育部有关条例，对于符合条件的体育明星可以免试入校；严出则是必须修满该修的学分，才能获准毕业。”孙麒麟坦言，对于一些特殊的学生，比如还在打世界比赛的选手，校方在时间和课程上都会作相应的调整，比如安排授课老师一对一地上门教学。
　　“比如刘国梁，由于平时忙于各项训练比赛，每次最多抽出十天左右的时间飞到上海来学习，学校就专门为他制订了‘突击学习计划’，作业则通过网上交流完成。”孙麒麟说。
　　孙麒麟同时表示，在入读上海交大的世界冠军里，也曾有未获毕业的先例。
　　另据了解，刘国梁和丁松今年毕业，他们将继续攻读硕士学位；李菊和王励勤则将在明年毕业。(晨报记者 董川峰)

