逆转之战挺出全新得分王 她为低迷主攻线带来希望
　　新浪体育讯　北京时间6月18凌晨，2009年意大利女排四国邀请赛进行第二天的比赛争夺，中国女排在先失一局的不利局面下，最终连扳三局以3-1逆转击败波兰女排。小将惠若琪首发出场表现持续稳定，打满四局单人豪取20分显示出厚积薄发的上升冲劲。
　　在昨天激战日本女排的比赛中，惠若琪在第二局中段替补出场主攻位置的表现机会不多，但是在第三局临时客串接应位置首发出场则显示出年轻队员少有的成熟。在双主攻和自由人组成的接发球体系处于崩溃的边缘时，惠若琪的临时引入在很大程度上稳定了中国女排的一传质量，特别是解放了前排主攻的一传压力，帮助她们能够更有精力投身到一次攻战术的搏杀状态中。根据赛后的反馈信息显示，与中国女排整体表现欠佳形成鲜明对比的是，惠若琪是全队唯一值得称道的亮点。
　　出于锻炼新人和磨练比赛经验的考虑，主教练蔡斌在对垒欧洲劲旅波兰女排的比赛中安排惠若琪首发出场，与另外一名年轻球员殷娜携手打造主攻线，并且启用沈静思担任主力二传，徐云丽和尹萌组成“双塔”副攻，自由人王茜也得到首发机会。这样，除了接应王一梅之外，中国女排的替补阵容继瑞士女排精英赛后再战波兰女排，以此试图通过实战机会重点检验后备梯队的板凳深度。
　　首局比赛，中国女排在攻传配合方面相对拘谨，虽然队内训练经过了60多天的磨合，但是首次在正式比赛中亮相难以排除场外因素的干扰。首先是二传沈静思在观众面前就略显紧张，几乎没有组织起有效的快变战术，只是主攻惠若琪临危授命几次打点进攻有所斩获，而其他的进攻点都没有发挥出应有的进攻实力。虽然中国女排在局末奋力反击，先后成功挽回6个局点，但是仍旧以21-25首局失利。
　　中国女排在第二局伊始仍旧在比分方面暂时落后，不过主攻惠若琪和殷娜在四、二号位的拉开战术突击效果明显，逐渐将比分差距迫近。随后，惠若琪的进攻受到波兰女排拦网的重点盯防，先后几次被有效的拦回。不过，惠若琪并没有因此而气馁，反倒是善于抓住网前机会，先后通过探头球和防反进攻苦苦追赶比分。
　　虽然中国女排在第三局先后出现了一传质量阶段性起伏的问题，但是主攻惠若琪通过丰富的进攻手段和良好的爆发力，在四号位连续几次重扣成功突破波兰女排的拦网盯防，以此将比分差距迅速拉开；而惠若琪在关键时刻的调整强攻反击得分，更是帮助中国女排以25-23险胜对手。在接下来的第四局，惠若琪在四号位的调整强攻成为二传沈静思非常信任的防反进攻点之一，而后排进攻的成功运用也让她帮助中国女排形成立体性整体压迫趋势。根据赛后的技术统计，惠若琪打满四局斩获20分，力压王一梅成功中国女排的头号得分手。
　　作为中国女排新生代主攻的杰出代表，惠若琪在一传、防守和小球串联的保障能力方面比较稳定，这对于中国女排现阶段屡遭诟病的一传体系来说是非常难得的好消息。同时，惠若琪在四号位的高拉开进攻和调整强攻的威慑力已经初露锋芒，多变的进攻手法和丰富的进攻手段显示出少有的成熟，在激战日本和波兰两强的遭遇战中持续表现神勇。
　　在中国女排的主攻锋线上，相对于楚金玲的一传起伏、殷娜的进攻疲软、以及李娟的全面崩溃，攻守平衡的惠若琪则显示出竞争首发主力的强劲实力。当然，我们不能回避惠若琪进攻力量相对薄弱、平拉开进攻节奏相对迟缓、二号位进攻突破能力有限等技术问题，同时也要充分考虑到惠若琪目前进攻势头凶猛，主要是由于对手拦网盯防不适应的缘故。不过，我们更应该对于惠若琪相对扎实的后排技术给予肯定，她必将承载着中国女排主攻锋线的未来希望。
　　(紫薇星)

