郭晶晶6度出征世锦赛创纪录 双料5冠王将超越自我
　　新浪体育讯　北京时间2009年6月25日，中国游泳队公布了出征09年罗马游泳世锦赛的名单，郭晶晶刘子歌领衔中国水军冲金。连续第五年参赛也使得郭晶晶成为了中国跳水队历史上参赛次数最多的选手，如果能够蝉联3米板的冠军，那么郭晶晶将书写连续5届摘冠前无古人的伟大纪录。
　　本次出征罗马，是郭晶晶第六次代表中国出战游泳世锦赛，她也成为了中国跳水历史上出征世锦赛次数最多的选手。1998年郭晶晶上演了世锦赛的处子秀，并且在3米板的比赛中收获了一枚银牌。从那之后，郭晶晶就从来没有在这个项目上失手过。2001年以来，郭晶晶连续4次参加世锦赛，实现了女子三米板单人“四连冠”伟业，这个纪录史无前例。
　　不仅仅是单人项目，在女子双人3米板竞争的历史上，郭晶晶也留下了浓重的一笔。在两年前与吴敏霞摘得双人3米板冠军后，郭晶晶再创历史，成为了唯一一个连续四届世锦赛在两个项目上夺冠的选手。
　　北京奥运会之后，郭晶晶一直处于恢复阶段，并且缺席了国际泳联跳水系列大奖赛的比赛。因此，游泳世锦赛是郭晶晶她继国际泳联系列赛美国站、全国跳水冠军赛上参加双人赛以来，今年首次角逐单人赛奖牌，她也将向着五连冠发起最有力的冲击。
　　从2001年开始至今，郭晶晶在三米板这个项目上可谓孤独求败，虽然偶有失手，但是她卓越的稳定性令人叹服。时至今日，她依然是世锦赛夺金不二的热门。北京奥运会郭晶晶收获了个人第四枚奥运金牌，追平了伏明霞的纪录，而今年的罗马世锦赛，郭晶晶将向着有一个神奇纪录出发--双料五冠王。(新体)

