甜蜜复仇折射女排真金收获 第1可能负日本时已种下
　　新浪体育讯　从瑞士精英赛0比3不敌意大利二队，到意大利四国赛客场3比0横扫意大利主力阵容，中国女排的胜负分差都是6分。如果说瑞士时，中国女排是不能穿鲁缟的强弩之末，那么今天站在意大利队面前的就是一群带着胜利渴望的复仇之师。
　　瑞士精英赛之前，中国女排在短短8天之内打了6场比赛，后马不停蹄赶赴欧洲，瑞士精英赛小组赛连战波兰、德国和巴西等欧美劲旅，到半决赛迎战意大利时，中国女排已经疲态尽显，直接导致关键分咬不住，三局比赛都只输给了意大利队两分，遗憾地五年来第一次没能闯入瑞士精英赛决赛。
　　转战意大利四国赛，蔡斌显然发现了这个问题，他开始大面积轮换阵容，第一场对阵日本队，尹萌登场，第二场干脆一口气换上了惠若琪、徐云丽、沈静思和王茜四名替补队员。面对瑞士精英赛3比1战而胜之的波兰队，实力高出一筹的中国队顺利拿下。更有意义的是，这场比赛给了薛明、魏秋月和张娴等主力难得的休息时间，为与意大利的大战赢得了先机。而惠若琪、徐云丽等人的体能消耗远不如主力队员，并同样期待用胜利为自己正名，意大利赛脱颖而出也就顺理成章。
　　于是，今天中意对决三局末端的关键分争夺，结果与瑞士精英赛迥然不同，挺住的是中国女排，乱了阵脚的成了意大利女排。第一局意大利追成22平后，薛明三号位快球、王一梅强攻帮助中国队拿到两个局点，并由薛明将比分定格在25比23；第二局同样战成22平，替补上场的李娟扣球得分，王一梅薛明连续拦到阿奎罗，逼迫意大利转移到四号位，最终还是由薛明拦死；拿到局点后，薛明三号位一锤定音，25比23；第三局王一梅精彩的六号位后排爆扣得分，24比22，最终惠若琪小斜线锁定胜局。从三局遗憾地净负六分，到三局涉险净胜六分，中国女排完成了甜蜜复仇。
　　输给日本队之后，新成立的中国女排遭遇了第一个低谷，但一场输赢并不能代表全部。对于新女排而言，通过比赛，获得真正的锻炼，才是最有价值的，这个价值在今天横扫意大利队得到了体现。如果没有瑞士精英赛的洗礼，或许就不会有中国女排今天这三局最后时刻沉稳的发挥，和迎难而上的果敢。
　　凭借这场胜利，中国女排以小分优势压倒意大利女排，夺得了四国赛单循环赛的第一名，也为自己赢得了再战日本队的机会。有意思的是，中国女排能够小分压过意大利女排，却是源于与日本队那场比赛唯一的一局胜利，那局球中国女排25比14大胜11分，总得失分没有因失利而受损，最终净胜小分也只比意大利多了6分，比率高了0.02，可谓险之又险。
　　(普天)

