乒超男团将迎最重量级对决 王励勤怎挑马龙藏玄机
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，2009年中国乒乓球超级联赛将展开第8轮的较量，本轮男团的重头戏无疑只有一场，那就是目前排名前两位的宁波海天与上海明园之战，而浙商与山东之战也很有看头。
　　上海明园-宁波海天
　　无疑这是本轮最重要的对决，甚至也是第一阶段最重要的对决，本场的结果还很有可能影响到本赛季乒超的走势。前六轮结束之后，上海一直与宁波并驾齐驱，保持不败。但是有些意外的是，上一轮在山东客场，上海惜败给山东鲁能。王励勤在2-0领先的情况下被张继科拖入决胜局最终2-3告负，这也是王励勤本赛季男单的首场失利。
　　此外进来势头生猛的小将许昕也意外输给了香港的江天一，这两场单打本来都是上海队上风的球，结果全输了，不能不说有运气的成分在里面。而即便如此，他们也只是以2-3这种接近的比分输球，所以这场比赛宁波队依然不好打，而再把上海的主场因素加上的话，上海队本场的胜面应当大于50%。
　　相比之下，上海队排兵布阵的余地更大一些，他们的两对双打高礼泽/王励勤和许昕/张洋分别出场3次和4次，都保持全胜，上海可以根据不同的对手使用，相当灵活。而宁波双打组合很固定，吴灏/崔庆磊出场7次，取得惊人的6胜1负。双打的强大恰恰是这两个队能排名靠前的重要原因，谁能拿下这场双打，胜面将非常大。
　　单打方面，王励勤和许昕之中的一人如果出战双打，另一人就将负责两场单打，从近期的成绩看，王励勤对上马龙基本没什么机会，而许昕则刚刚在卡塔尔公开赛赢过马龙一次，因此上海队很有可能派王励勤打一单一双，争取稳拿双打一分，对马龙全力争胜即可，看第四场许昕与马龙死磕。这样的话双打的第三单打就将更加重要，唐鹏和高礼泽这对香港队的队友很可能要担负起重任，这样一来，拥有高礼泽的上海队还是占据优势。总之，主场作战的上海队很有希望在本轮终结对手的全胜纪录，另外的一大看点就是马龙到目前为止的11战全胜能否延续。
　　浙商银行-山东鲁能
　　这是本轮另一场引人瞩目的比赛，张继科在世乒赛后已经明显摆脱了之前的低迷状态，目前在乒超男单胜率榜上以9胜3负排名第四，还战胜过王皓、王励勤、郝帅、邱贻可等强手，状态正佳。而马琳的状态更是不俗，目前9胜2负排名胜率榜第三，两人火拼胜负难料。
　　但是这场主将之战对于两队的区别在于，一旦张继科输掉山东就基本大势已去，而浙商则不然，他们还有朱世赫、张超、张钰这些好手，对上柳洋、方博、江天一等人占据上风，因此，主场作战的浙商有望取得连胜。
　　八一工行-锦州银行
　　两家“银行”的对决，面对没有大牌球员的锦州，拥有王皓就是八一最大的优势，对阵翟一鸣、雷振华和徐辉等人，王皓处于明显的上风，全取2分应该不是问题。余下的就是谁能为八一拿走第3分，近期徐克/杨晓夫的双打表现不错，主场作战的八一胜面应该高于对手。
　　河南漯河-江苏江南电缆
　　目前的男团比赛，除了有一支不败之师之外，还有一队创造7轮一场不胜的尴尬，那就是河南漯河。不过看看他们的阵容也可以理解，没有国字号高手，李静已经进入了职业生涯的后期，高宁则从来就不是超一流高手。陈?领衔的江苏队虽然也不是太强，但陈?对阵河南队很有可能独得两分，江苏队虽然客场作战，胜面还是更大一些。
　　海宁皮革城-四川全兴
　　两个队实力相当，成绩也都是2胜5负，但是拥有郝帅和邱贻可的四川队似乎并不应该打成这样。420万先生李平本赛季的状态复苏很多，作为主将他目前单打5胜5负，是本队最稳定的得分点，相反邱贻可只有3胜7负，郝帅3胜5负，单打的比拼海宁队有一些小优势。不过四川队的双打则明显强于对手，总之这是一场很难预测最终结果的比赛，双方非常有可能打满5场才能分出胜负。(Raducan)

