国际奥委会酝酿巨变 乒乓球恐被“逐”出固定大项
　　本报讯2016年夏季奥运会，还有两个“待定”项目席位；但在2020年的夏季奥运会上，乒乓球有可能被排除在25个固定大项之外。本周，国际奥委会在瑞士洛桑召开理事会，这个会议将影响了包括高尔夫等7个目前非奥运项目的前途，但同时也可能左右现有奥运项目中边缘项目的未来。
　　[“2016”有机会]
　　高尔夫欲进军奥运
　　2005年，国际奥委会决定2012年奥运会只设立26个大项，但今后每届奥运会允许有28个大项，为争夺2016年奥运会的余下2个名额，棒球、垒球、橄榄球、空手道、轮滑、高尔夫球和壁球这7个项目的组委会各施本领。在本周内面向国际奥委会理事会成员进行“申奥”陈述，争夺进入2016年奥运会的2个剩余名额。国际奥委会将听取几个项目的报告，并在8月份决定最终谁能搭上末班车。
　　在这7个竞争项目中，高尔夫球最富争议。从参与者、全球影响、拥有知名运动员等方面衡量，高尔夫球无疑是最具有竞争力的项目。但和其他几个项目不同，它没有一个统一的国际单项组织，各方面发出的声音也不同，对是否要进入奥运会还意见不一。这也让国际奥委会担心，如果让高尔夫球进入奥运项目，能否马上按照其他单项运动协会一样，搭建一个便于和国际奥委会沟通的班子。
　　[“2020”大调整]
　　通过“25+3”改革决议
　　1896年第一届现代奥运会只有9个大项。此后，随着奥运会的影响力不断扩大，其规模越来越大，到2008年北京奥运会，大项已增至28个。随着比赛项目越来越多，奥运会已经臃肿庞大至难以让一些国家和地区负担承办的费用，为了能保证在15天的赛程中顺利运转，让更多国家和地区有机会参与举办奥运会，“瘦身”一直是近年国际奥委会主要讨论的课题。3年前国际奥委会在新加坡全会上决定，棒球和垒球将被取消后，2012年伦敦奥运会只设26个大项，且今后每届奥运会最多不得超过28个大项。
　　在本周举办的国际奥委会理事会上，国际奥委会又通过一项改革决议：从2020年起奥运会将确定25个核心项目，之后每届奥运会设25个固定大项，另外最多可以增设3个临时项目。这意味着，继棒、垒球被迫退出后，现有奥运项目中还有一个要离开“固定大项”。
　　在今年刚结束的世乒赛上，中国乒乓球队再度垄断了所有项目的金牌，同时也还包办了去年奥运会乒乓球的所有冠军。这也是在28个奥运项目中，由一个代表队“垄断”得最彻底的项目之一。为此，国际乒联主席沙拉拉已经多次提醒，“乒乓球缺乏国际竞争，很容易被驱逐出奥运会。”此次国际奥委会的决议，让乒乓球的“危机”更深。
　　梁燕

