郭晶晶收到意外大礼 何物让跳水公主惊叹不已(图)
　　华奥星空北京6月24日电 (记者 康少寒)“太不可思议了，这是我第一次看到自己的形象通过剪纸的形式表现出来，而且这么像！”24日下午，正在北京备战世锦赛的跳水公主郭晶晶收到一份意外礼物——中国民间剪纸艺术家卢雪为她精心制作的奥运剪纸肖像。
　　下午四时，当专程从济南赶来的卢雪女士拿着自己的剪纸作品来到国家体育总局跳水馆时，郭晶晶和队友们训练正酣。不过，她今天并没有练习自己最擅长的三板上，而是在一米板上不断重复着起跳、空中翻腾、入水这些动作。虽然奥运会后郭晶晶恢复训练的时间比其他队友要晚，但她的一招一式都是那么完美漂亮，一看就是世界顶尖级水准。
　　听钟少珍教练说有人给自己送来了礼物，郭晶晶先是一愣，随后换好了衣服来到了跳水馆的前台。当她从卢雪女士接过礼物时，跳水公主顿时惊呆了，她没有想到这份礼物竟然是一份装裱好的剪纸作品，而剪纸上手拿鲜花、面带微笑站在奥运冠军领奖台上的人正是她自己。
　　“太不可思议了，这是我第一次看到自己的形象通过剪纸的形式表现出来，而且这么这么细腻，这么传神！”郭晶晶说，她从小就知道中国的民间剪纸艺术，见的最多的是窗花，“我从来没想过自己在比赛中的形象被做成剪纸是什么样，今天收到这份礼物太让我诧异了，这是一份非常值得收藏的礼物，我一定要把它挂在家里最显眼的位置。”她甚至笑称，“看了这幅作品，我甚至都想去学学剪纸了。不过肯定剪不过艺术家，我的心没有这么细，让我剪剪衣服还行！”
　　今天收到剪纸礼物的还有跳水奥运冠军吴敏霞、体操奥运冠军何可欣、陈一冰、肖钦、邹凯等。据介绍，卢雪女士为所有在北京奥运会上获得冠军的中国运动员都做了剪纸。其他奥运冠军的剪纸作品将于近期陆续送到运动员手里。
　　从今年8月份起，这些作品将在北京、香港、山东三地进行巡展，以庆祝中华人民共国和成立六十周年。本次题为“六十年的腾飞”中国体坛英杰艺术剪纸展由国家体育总局批准，由中国致公党中央委员会、中国奥委会主办，中国奥委会新闻委员会、中国剪纸艺术协会、华奥星空共同承办。

