世界男排联赛中国队0-3荷兰 客场出战遭遇两连败
　　新浪体育讯　北京时间6月21日晚，2009年世界男排联赛A组第二轮小组赛在荷兰阿佩尔顿继续进行，中国男排最终激战三局以0-3再负前奥运会冠军荷兰男排，三局比分是18-25、20-25和15-25。这样，中国男排就在世界男排联赛A组小组赛第二轮比赛中尴尬遭遇两连败。
　　在昨天世界男排联赛A组小组赛的首回合对抗中，中国男排在关键比分的掌控能力上不如荷兰男排的比赛经验丰富，最终以0-3不敌荷兰男排无缘开门红，前两局都是以两分的微弱劣势遗憾失利。
　　本场比赛，中国男排主教练周建安继续启用昨天的首发阵容出场，二传是9号焦帅，接应是由主攻陈平进行客串，主攻是队长12号沈琼和8号崔建军，副攻是11号于大伟和1号边洪敏，自由人是16号任琦。
　　第一局，荷兰男排四号位双人拦网直接拦死陈平的进攻，开局以1-0拿下首分。副攻于大伟三号位短平快偷袭得分，中国男排以6-6与荷兰男排战平。副攻边洪敏和于大伟先后在三号位快球成功，中国男排以10-9反超比分。副攻于大伟再次发球直接得分，接应陈平后排进攻直线成功，荷兰男排在11-14落后时主动请求暂停。荷兰男排连续两次二号位防反进攻打手出界，随即将比分反超到18-17，并且迫使中国男排请求暂停。此后，荷兰男排两翼进攻连续发威，并且利用发球直接得分，将比分差距拉开到23-18。中国男排一攻被拦溃不成军，荷兰男排防反进攻得分以25-18拿下首局。
　　第二局，接应陈平二号位直线进攻打手出界，荷兰男排四号位强攻小斜线扣球出界失误，中国男排以5-3领先开局。荷兰男排防反进攻优势显现，打出一个6-3的进攻小高潮，将比分反超到9-8。副攻边洪敏三号位短平快扣球得分，中国男排以比分13-12领先荷兰男排。此后，荷兰男排在发球和拦网分别有所斩获，迅速将比分差距拉开到18-15。副攻梁春龙三号位近体快偷袭得分，并且利用荷兰男排扣球失误，中国男排以18-22继续落后。荷兰男排在局末阶段前后排进攻乘胜追击，连得两分以25-20再胜一局。
　　第三局，副攻边洪敏三号位短平快，接应陈平和主攻仲为君分别在二、四号位进攻得分，中国男排将比分缩进到4-4平。荷兰男排在随后的比赛中进攻和拦网都表现得非常强势，比分差距被先后拉开到11-8和14-9。反观中国男排扣球失误逐渐增加，荷兰男排扣球再次得分，比分在16-11时领先进入第二次技术暂停。暂停结束后，中国男排的拦网对于荷兰队的进攻几乎没有任何威胁，荷兰男排以比分19-12扩大领先优势。此后，荷兰男排利用前后排的高点强攻接连得分，比分差距也因此被拉开到23-14。最终，主攻崔建军六号位后攻下网失误，荷兰男排将比分25-15锁定胜局，在第二轮小组赛的比赛争夺中主场收获两连胜。
　　赛后的技术统计显示，中国男排在主动进攻环节以34-37不相伯仲，并且在发球环节以1-4略处下风，关键是在拦网环节以1-9与荷兰男排明显不在一个档次上，并且在失误送分环节以25-17远远超出荷兰男排。这样，中国男排综合各项技术统计的指标都与荷兰男排的实力差距明显，最终客场作战难以拿下一局。目前中国男排以一胜三负积3分排名A组的第四位，前三位分别是荷兰、美国和意大利。
　　世界男排联赛A组的另外一场比赛争夺同样落下帷幕，北京奥运会冠军美国男排在先以3-1客场力克意大利男排后，第二回合再度以3-1小胜主队，四局比分是25-19、25-18、22-25和25-20。B组的韩国男排在首回合1-3不敌塞尔维亚男排后，次回合则以3-0横扫客队，三局比分是25-22、28-26和25-22；法国男排则在以主场2-3惜败阿根廷男排后，次回合再度苦战五局以3-2险胜对手，五局比分是25-21、26-24、19-25、22-25和15-9。
　　古巴男排在C组主场首回合鏖战五局以3-2险胜俄罗斯男排，次回合则以2-3惜败给客队，五局比分是21-25、25-19、25-18、20-25和13-15；保加利亚男排在以3-1力擒日本男排后，主场第二回合却以1-3负于对手，四局比分是16-25、25-14、24-26和21-25。D组的巴西男排在首回合力拼五局以3-2战胜芬兰男排，随后次回合直落三局以3-0完胜客队，三局比分是25-17、25-19和25-20；波兰男排客场以3-2击败委内瑞拉男排后，再度直落三局以3-0完胜主队，三局比分是25-21、25-11和25-18。
　　北京时间6月28日和29日，中国男排将飞赴加利福尼亚州的圣何塞市与美国男排继续进行第三轮A组小组赛的两回合客场对决。
　　(紫薇星)

