中国体育首夺劳伦斯团队奖 开创体坛奥斯卡1历史
　　新浪体育讯　在错失了2009劳伦斯最佳新人和最佳残疾人奖后，中国奥运代表队如愿以偿地捧得了年度最佳团队奖，这是中国体育界首次获得劳伦斯团队奖的殊荣，同时在劳伦斯奖的历史上，也是第一次将这一至高荣誉授予以国家参赛的奥运代表队。
　　世界劳伦斯体育奖自设立以来，最佳团队奖的归属总是倍受瞩目。在过去九届的获奖名单中，除曼联足球俱乐部(2000年)和F1雷诺车队(2006年)为职业体育团队外，其他七届分别授予了国家单项运动队，其中法国男足、巴西男足、希腊男足和意大利男足都分享过该项殊荣。
　　而在此之前，无论是姚明或刘翔获得的最佳新人奖，还是邢慧娜和马晓旭获得的年度新人提名，中国体育界都未能跻身最佳团队奖。2008年，随着北京奥运会的顺利进行，中国奥运健儿们迸发出前所未有的能量，豪取51枚金牌、21枚银牌和28枚铜牌，一举超越美国和俄罗斯，位居金牌榜首位。尤其是中国队不仅在传统强项，如举重、体操、跳水、乒乓球、羽毛球、射击和柔道等项目表现出色，并在射箭、赛艇、蹦床、击剑和帆船等项目取得了重大突破。可以说，中国奥运代表团的639名成员创造了奥运会历史上的一个奇迹。
　　今年4月，2009劳伦斯世界体育奖提名揭晓，凭借着在北京奥运会上的强势表现，中国奥运代表团入围最佳团队的候选，这也是中国体育界首次获得团队奖的提名。一同入围的还有牙买加短跑队、英国自行车队、NBA波士顿凯尔特人队、曼联足球俱乐部和西班牙足球队。
　　经过激烈竞争，最佳团队奖的荣誉最终花落中国奥运代表团，成就了中国体育界历史上的首个劳伦斯团队奖，书写了中国体育新的篇章。 (奕晓)

