名嘴韩乔生“大闹”发布会 质疑周吕鑫为何再入选
　　新浪体育讯　6月25日，第13届游泳世锦赛中国代表团名单在京公布。在下午召开的媒体通气会上，央视著名解说员韩乔生客串起“记者”来，接连提出犀利问题“炒热”会场气氛。遗憾的是，只有“为何屡次掉链子的周吕鑫再次入选世锦赛名单？”得到了除笑声以外的明确回答。
　　原定下午三点开始的新闻发布会由于议题重大，加上中心主任、跳水、游泳、花样游泳总教练的出席吸引了京城数十家媒体的参与。央视体育频道几位负责不同项目解说和报道工作的出镜记者等同行也共同赶来报道，其中最著名的要数“名嘴”韩乔生老师了。
　　在媒体发问环节，作为多次担任过亚运会、世锦赛和北京奥运会游泳项目解说工作的韩乔生，率先向游泳总教练幺正杰发问。如何保证运动员在代表国家参赛时全力以赴而不为全运会保存实力？毕竟今年正值“全运会年”，而游泳世锦赛与全运会游泳项目的比赛时间相差不过两个来月，“考虑到这些因素，我都能替您想到一半世锦赛之后接受采访时会说的话了。”在一片笑声中，幺正杰并没有正面回答来自韩乔生的调侃。
　　紧接着，韩乔生主动向游泳中心李桦主任提出了自己关于平衡两者关系的“金点子”，“建议中心可以下一个硬性规定，比如在世锦赛上取得的金牌也算在全运会里，如果不在大政策上杜绝的话，恐怕大家都会有所保留的。”又是惹来大家的会心一笑。
　　如果说之前的问题有些“闹场”嫌疑，那么韩乔生向跳水队周继红领队请教的这个问题确实相当有专业水准——为屡次在关键时刻掉链子的周吕鑫还能再次入选本届世锦赛名单？
　　在2007年的墨尔本游泳世锦赛上，所向披靡的中国跳水队在10个项目中共囊括9金4银1铜，男子十米跳台上周吕鑫的亚军让“跳水队”包揽全部金牌的美梦随之破碎；而在去年“天时地利人和”的北京奥运会上，最后一跳被澳大利亚选手米查姆逆转的周吕鑫再次惜败摘银。
　　而这次的发问总算得到了正面的回答，周继红道出了背后的缘由，“周吕鑫今年21岁，还是一名年轻选手，虽然奥运会最后一个动作没跳好，但奥运会之后都有较好的表现。而且年轻选手出现一点问题也是正常的，对他们来说不仅要求技术水平要高，其他方面的综合水平也要经历一些大赛的培养才能有所提高。所以尽管我们在男子10米跳台项目选择很多，但这个阶段还要给他更多的机会去培养他，不能因为一次比赛就把他判了“死刑”。”周继红还透露，为此队伍还特别配备了在运动心理方面有所建树的张忠秋老师与队员们并肩作战。
　　(何霞)

