3天两负日本创耻辱纪录 中国女排如此失利不曾有过
　　新浪体育讯　中国女排在意大利四国邀请赛的半决赛中苦战五局以2-3惜败日本队无缘决赛，这也是中国队在三天之内第二次输给老对手日本队，中国队也成为本次四国赛中唯一对日本女排没有胜绩的球队。连续两次对阵日本队落败，这也是二十年来中国队对日的最差战绩。
　　三天内两负日本 蔡家军遭遇尴尬
　　此次意大利四国赛的交锋是中日两队在全新奥运周期中首次隔网而对。对于中国女排来说，日本队原本在赛前被认为是此次意大利之行的三个对手中实力最弱的球队，遗憾的是中国在三天内两次在日本队面前受挫遭遇了前所未有的尴尬。
　　日本女排在全新奥运周期亮相后由于阵容的调整导致小球串联技术受挫，这也在很大程度上影响了她们的成绩。尽管在此前与德国队进行的友谊赛中日本队获得了两胜一负的战绩，但是她们在接连出战的瑞士精英赛和意大利四国赛中均表现平平。日本队在瑞士精英赛小组赛中0-3惨败古巴、0-3完败荷兰、0-3惨遭意大利横扫，五至八名排位赛0-3不敌波兰，四战皆北一局不胜让该队成绩垫底。
　　直至意大利四国赛的首战遇到中国女排，日本队凭借快速多变的进攻以及出色的防守以3-1力挫中国队止住了连败的颓势。然而此役的胜利并没有让日本队走出失利的阴影，她们在随后的两场比赛中先是1-3负于东道主意大利，随后又一次以0-3惨败给波兰在循环赛过后成绩依然垫底，不得不在半决赛中再次与后来居上排名榜首的中国队相遇。
　　日本队虽然在与欧美列强的比赛中战绩糟糕，但是她们却在与中国队的交锋中挽回了颜面。首战3-1胜，在今天进行的半决赛中，日本队虽两次领先两次被中国队追平，但是决胜局的稳定发挥还是让她们以3-2再胜中国队，她们也由此成为此次四国赛中唯一对中国队有胜绩的球队。
　　三天之内接连负于日本队，蔡家军遭遇了前所未有的尴尬，这一次的连败所带来的恶劣影响远远超过瑞士精英赛连遭意大利、巴西两强横扫之时。接连负于日本队使得蔡家军能否在亚锦赛上重新夺冠瞬间悬念倍增。
　　陈家军八年三负日本 技术漏洞多新女排两受挫
　　蔡斌在选帅之时后来居上力压陈忠和成为新一届国家女排的主教练，他很难避免球迷以及舆论将他执教的成绩与陈忠和相比。在陈忠和执教女排的八年之中，中国女排三次负于日本队也曾经一度备受非议，尤其是07年亚锦赛0-3完败痛失冠军更是成为陈忠和执教期间的一大败笔。
　　01年陈忠和率领中国女排全新亮相，在只保留了吴咏梅、周苏红等个别有三大赛参赛经验球员的情况下，经验稍显欠缺的新女排在瑞士精英赛的季军争夺战中苦战五局以2-3不敌对手仅获得第四名，同时也创下了中国队在历届瑞士精英赛中的最差战绩。在随后进行的世界女排大奖赛中，中国队在香港站的首场比赛中也是因为关键球处理不当以0-3完败给日本队。
　　除了上任之初两次在大赛中受挫于日本队之外，陈忠和在此后六年的执教生涯中对日保持了全胜战绩，直至2007年亚锦赛小组赛中惨遭日本队横扫，由于赛制规定小组赛成绩带入复赛，中国队也因此痛失了亚洲冠军头衔，没能摘得亚锦赛的十一连冠。中国队即使在处于最低谷的93年也没有丢掉亚锦赛冠军的头衔，陈忠和也因为这场失利备受指责。
　　尽管陈家军曾经三负日本，但是却没有遇到蔡家军这样三天之内两次被对手击败的尴尬。对于全新启航的蔡家军来说，两负日本队暴露了太多的问题。一传的不稳定、二传组织不得力、速度慢拦网跟不上节奏、串联水平有限反击机会不多等问题纷纷出现，无论是本该在和日本队的比赛中占据绝对优势的强攻，还是曾经一度获得高度赞誉的副攻“双塔”，都在日本队的快速和顽强面前失色。连续两次负于日本已经不单是轻敌的原因，技术环节的漏洞以及心理素质不过硬都是导致蔡家军连败的关键。
　　对于新女排来说，两负日本队对于球队极具教育意义，两场失利有很多教训值得总结，特别是技术和速度上的缺失敲响了警钟。对于中国队来说，如果连日本队都不能稳赢，要想重返一流强队行列举步维艰。 
　　(高加索)

