七战七败男篮跌入深渊 motion战术就是有空位就投
　　本报记者 黄靖宇
　　赛程紧密 伤病太多
　　“实在打不动了，累死了，篮也投不动了。”赛后，队长王仕鹏的一句话反映了中国男篮的一个心声。王仕鹏是七场比赛唯一没有得到休息的主力球员。昨晚比赛，这位状态一直保持得不错的射手出现了6投0中的情况。由此可见，如今的中国男篮遇到了疲劳加伤病的双重问题。
　　这边中国队喊累喊伤病，但同样征战经历9天8战的对手俄罗斯队却依然精神亢奋，体力充沛。赛后当被问及如此紧密的赛程是否让他们觉得疲劳感时，俄罗斯队主教练认为这对他们没有丝毫影响。连续三场比赛战胜中国男篮，俄罗斯大学生队在中国队身上找到了大运会夺冠的自信。赛后，俄罗斯队主教练承认中国队的伤病问题对他们的比赛造成了一定的影响，与此同时，中国队也确实有很多需要改进的地方。“我觉得中国队的问题不在于球员的好坏，中国队的球员都很不错，但他们应该在训练中更加刻苦，更加努力。”
　　紧密的赛程不仅让中国男篮出现了疲乏感，也让球队的伤病情况越来越严重。昨晚的比赛，邓华德仅派出了9名球员与俄罗斯队比赛，从比赛情况来看，9名球员进行轮转，邓华德的用人捉襟见肘。再次输球后，媒体也不再执着于追问球队为何输球，反而更关心伤病球员何时能够全部归队。“很可能是欧洲拉练回来的时候，大家都能回到球队，孙悦需要5到6天，朱芳雨也一样。大郅到了英国第一场和第二场不打，但是之后他会打。”邓华德说。
　　进攻混乱 毫无章法
　　昨晚是中国男篮在斯杯赛场上第三次面对俄罗斯这支大学生队，前两场比赛均以失利收场的中国队也似乎并不想赢球，7名主力球员休战，以第二套阵容出战的中国队遭遇耻辱一败。
　　斯坦科维奇杯七战七败，中国男篮就好像跌入了一个深渊，不管他们如何挣扎，主客观原因都让他们一时无法重新爬起来。七场比赛，中国男篮最受质疑的一个问题便是他们的进攻体系，或许邓华德是保留了一些战术，但在专家和球迷眼中，如今的中国男篮战术混乱，进攻无章法，俨然成了一摊散沙。
　　自邓华德来到上海队的那一天起，他讲究的进攻体系便是motion打法，而这套打法也被延用到了国家队。从专业角度来讲，这个进攻体系是利用球员间不断传球、移位切入、掩护再切出或切入，制造出空当的进攻战法，称之为motion offense。
　　对大部分中国男篮球员来说，他们只在国家队集训期间，适应这套战术。在CBA各支俱乐部，他们的打法往往都有自己的一个固定套路，真正深刻了解邓华德这套进攻战术的球员其实并不多。就连适应了这套进攻战术两个赛季的上海男篮球员，至今对这套进攻战术也是一知半解。“就是你不断地跑，有空位机会就投，没有什么固定套路，但需要球员有足够的体能。”一上海男篮球员说。

