蔡斌变阵酿苦果悔之晚矣 自毁攻防两大利器怎取胜
　　新浪体育讯　3比0横扫意大利女排，中国女排打出了欧战最出彩的一役。胜利之师本无需变阵，但蔡斌在与日本队的半决赛中，却重新启用了李娟和马蕴雯，替换下了之前发挥出色的惠若琪和徐云丽，这个疑问手给中国女排遭当头一击种下了恶果。
　　楚金玲淡出主力阵容后，惠若琪成为了中国女排主攻线上火力最猛的一门炮，击败波兰独得20分，战胜意大利队也砍下了10分，面对身材矮小的日本女排，她的四号位的进攻本该是中国女排完成突破的一柄利器。徐云丽的拦网同样是中国女排之前两连胜的保障，对抗波兰队与意大利队高大的副攻线丝毫不落下风，得分也都上双；她对日本女排在网上的杀伤力本值得期待。
　　但就是这一攻一防的利器，被蔡斌自己放弃，转而启用了李娟和马蕴雯。如果说之前大面积轮换，是由于主力阵容疲态尽显，有意识地让队员得到充分休息，但惠若琪和徐云丽都是年轻队员，近一个月的连续征战，出场时间也远少于李娟马蕴雯，不存在体能上的问题。
　　或许换上李娟是出于保证一传的考虑，但惠若琪的一传在瑞士精英赛已经得到了证明，71.43%的到位率高居一传榜第一，远高于李娟的44.64%。与日本队的第一局，李娟的一传就成为了日本队的主要突破口，特别是在11平之后，李娟连续出现一传失误，直接丢分，或者垫过网被打探头就至少送了3分，还有些半到位球让一攻十分吃力。
　　而马蕴雯，她的综合实力并不逊于徐云丽，进攻更是有过之而无不及，但她的拦网杀伤力不够，二、三号位的快球，也因为日本队出色的防守难以得到真正的施展，第一局甚至有直接被拦死的一幕出现。
　　最重要的是，中国女排3比0横扫意大利之后，如果延用首发，气势上也能得到足够的保障。改变首发之后，中国女排失去了和意大利队比赛中那流畅的配合、多点开花的进攻和稳健的拦防，第一局败北，滋长了日本队的气势和信心。
　　蔡斌显然也意识到了自己首发的问题，第二局就直接换上了惠若琪和徐云丽，提下李娟马蕴雯，并让惠徐两人打满了剩余的四局，但悔之晚矣。第二局凭借惠若琪的高点强攻，徐云丽的有效拦防，中国女排8比1开局并取得大胜。之后几局，中国女排的起伏依然相当大，既能够单局大胜，也能够单局大败，越打越有感觉的日本队笑到了最后。
　　失利已成事实，假设没有意义，但如果第二局的出场阵容，能够在第一局就首发出场，不给日本队寻找感觉、增添信心的时间和机会，中国女排还是完全有可能在四局之内结束战斗的。
　　(普天)

