七连败后邓华德想不解释 放言若进奥运要封杀记者
　　继续摆烂的结果，便是45比70被俄罗斯人暴虐！昨晚斯杯广州站小组赛最后一战，在王治郅、朱芳雨本就因伤缺阵的情况下，邓华德又收起易建联、孙悦、刘炜等主力，只派王仕鹏一名主力带领仅剩的8名队员出战，最终不但遭遇斯杯七连败，45分还创下中国男篮队史上单场得分新低。
　　中国队里有政治？
　　完场前2分13秒，大比分领先的俄罗斯队还在叫暂停，中国队的全替补阵容比赛态度也很积极，宽容的广州球迷在比赛进行过程中，只能在队员顽强拼抢时才给予无私的掌声。不过在比赛结束中国队退场的那一刻，嘘声却从看台上倾泻而下，一些人大声喊着“邓华德下课”。转而见俄罗斯全队站在内场中央向全场致意，球迷们又送上山呼海啸般的欢呼声。
　　赛后有人问邓华德被球迷喊下课有何感受，他把皮球踢给了媒体，称媒体应该正确引导球迷，并夸口说，待到9月25日亚锦赛决赛日，他会让全国球迷都从现在的不开心中解脱出来。
　　在邓华德甫一亮相新闻发布会现场时，他好像知道眼前这场惨败又要遭媒体口诛笔伐，遂抢先建议各媒体可以“各抒己见”。演说过程中，邓华德反复提及一个词：“Politics(政治)。”但对此他并不想解释太多，只说常年跟队的记者不会犯那种被他上升到政治高度的倾向性错误，但那些平时不跟队的记者所写的报道，在他看来“完全不知所云”。邓华德甚至“威胁”说，如果中国队打进伦敦奥运会，这些记者到那时再想采访他的话，将会遭其“封杀”。
　　商业价值>锻炼价值
　　今晚过后，中国男篮9天8场比赛的艰苦拉练就将结束，如此紧密的赛程安排，邓华德从海宁一路骂到广州。昨晚吃到七连败后，怒不可遏的“咆哮邓”终于将怒火喷向赛事组织方：“这样的安排完全是为了钱，它的商业价值远远大于锻炼价值！”并且他还抱怨说，现在队内这么多伤病全都是密集的赛事安排造成的。
　　据其介绍，孙悦和朱芳雨将会是最先回到队里的第一批伤兵，但也要5-6天时间。丁锦辉如要康复，还需10天至两周，周鹏的归期最靠后，大约在亚锦赛前即中国队自欧洲拉练回来后才能归队。至于脚踝有伤的王治郅，按照邓华德的计划，接下来在伦敦的奥运测试赛，他会在临近尾声时派其出场。
　　另外过了今晚，中国队又要迎来新一轮的裁员，邓华德没有透露裁谁，但他重点表扬了昨晚这场被虐之战表现最好的3个人：富有侵略性的易立以及苏伟和张博，并表示说，这3人很有希望留在最后的名单里。
　　男篮心系琼斯杯
　　球队连战连败，邓华德忙着和记者打嘴仗，每次出现在媒体面前都是一脸严肃。但前天当南都记者抛出一个令其感兴趣的话题时，邓华德笑得嘴巴都快合不拢了：“在你面前，我保证一定不会说谎，我清楚那里每一场比赛的比分，甚至我拥有那里每一场比赛的视频。”
　　邓华德说的是跟斯杯广州站同日开打的琼斯杯，这一在台湾进行的传统赛事已有超过30年举办历史，因每次都在亚锦赛前进行，又有“小亚锦赛”之称。南都记者当时是问邓华德有没有通过琼斯杯展开亚锦赛各对手的情报搜集工作，结果给了他一番炫耀的机会。
　　南都记者从中国队内部了解到，篮协对琼斯杯相当重视，早已派专人现场“卧底”，甚至在初步看过菲律宾队的表现后，男篮内部突然多了份紧张感。该队亚锦赛上与中国队同组，本不在强敌之列，但这个对手刚刚归化了马库斯·多斯特等几名美国球员，实力即刻大增。琼斯杯首日，菲律宾队便以73比59大胜哈达迪助阵的亚锦赛冠军伊朗队，次战又以72比58轻取中华台北，马库斯·多斯特分别砍下24分11个篮板、23分9个篮板。即使昨日遇到约旦队，也仅以72比76惜败。另外像韩国等老牌强队，在这届琼斯杯也都有不俗表现。
　　但在媒体面前，邓华德还是尽量做出一副轻松姿态，他告诉南都记者说：“虽然我拥有琼斯杯每一场比赛的视频，但现在我还不会去观看，我知道菲律宾他们现在的表现还不完全是真的，就像现在的我们，不也是这样的嘛。”
　　南都记者刘皓 实习生符嘉

