乒超女团前瞻-郭跃刘诗雯青春对决 张怡宁迎劲旅
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，2009赛季中国乒超联赛第六轮将于6月17日全面展开，女队方面将迎来两场焦点对决，李晓霞领军山东与张怡宁领军的北京时博国际碰撞，郭跃和刘诗雯分别率领辽宁和广东展开青春对决，目前保持全胜的北大队则迎战弱旅八一，有望继续保持全胜。
　　山西大土河vs江苏中超电缆
　　山西大土河目前五战三胜，三场胜利是分别击败八一、辽宁和康德身上取得的三连胜。江苏队目前也是3胜2负，分别是首轮3比1胜八一、3比1胜重庆和3比2险胜山东，在与辽宁和时博国际的比赛中落败。从实力上分析，郭焱领军的山西要强于姚彦领军的江苏，此番又是主场作战，一场胜利自然是山西队的最大目标。而江苏如何应对，值得关注。
　　辽宁鞍钢vs广东二沙
　　辽宁鞍钢和广东二沙的对决是本轮乒超的一场强强对话，这场胜利也会影响着两队的最终排名，目前两队同是4胜1负排名积分榜次席。而比这更值得一看的是，两队领军人郭跃和刘诗雯的青春对决。这也是自中国公开赛刘诗雯击败郭跃夺冠以来，两人的再度交手，一场非常值得关注的对决。两位主将的表现将左右着比赛的胜负走势，从第二单打来看，相对于广东的青春小将，常晨晨明显比赛经验丰富，主场作战的辽宁应该不会轻易让胜利溜走 。
　　山东鲁能vs北京时博国际
　　本轮乒超的又一场焦点之战，李晓霞与张怡宁的对决也非常吸引人眼球。上轮的乒超联赛，张怡宁连挫姚彦和范瑛，尽显一姐风范帮助北京队3比1胜江苏。而李晓霞则不敌老将牛剑锋，八连胜被终结，山东队也惨遭横扫。作为卫冕冠军的山东队目前仅2胜3负，战绩尴尬。主场作战，面对一姐领军的北京，山东队将不得不从二单和双打下手，丁宁和彭雪、曹丽思仍稍显稚嫩。变阵或许是山东赢得胜利的选择之一。
　　八一工行vs北大方正
　　乒超五轮战罢，独北大方正以五战全胜的战绩独占鳌头，外援冯天薇的抢眼发挥，以及原河北女乒主力牛剑锋、白杨的加盟，使得北大方正实力大增，成为本赛季乒超女团唯一的不败之师。八一工行则是由木子、曹臻和文佳组成主力，目前仅取得一胜。从实力上分析，北大方正要延续胜利，应该不难。
　　大同云冈vs重庆康德
　　除了两场强强对决，本轮乒超还有“弱弱对话”。大同云冈和重庆康德是目前乒超女团都没能取得胜利的两支队伍。相比之下，新人打天下的大同云冈实力较弱，国乒新人李晓丹目前单打1胜4负，冯亚兰表现也不尽如人意。康德女乒则有金?娥、贾君和麦乐乐，到底谁能赢得一胜，摆脱尴尬，一切都看临场发挥，大同队占有主场之利。(易然)

