女手精英赛中国一球惜败波兰 亚洲首强韩国列第三
　　新浪体育讯　北京时间6月23日晚8点45分，2009年中国杯国际女子手球精英赛在湖南株洲体育馆结束了决赛较量，中国队主场出战波兰队，经过60分钟争夺，波兰队以32比31战胜中国队获得冠军，中国队屈居亚军，韩国队获得第三。
　　比赛刚刚开始后，中国队打得积极主动，六名队员有效限制住了波兰队外围进攻，而且采取连续抢断战术，让波兰队进攻打得很不顺手，波兰队自己的60防守战术堵截力度并不大，中国队靠中锋刘?连续得分，上来就以大比分领先。
　　随后比赛两队在阵容上做出大幅度调整，尤其是中国队，主帅刘德东用两套阵容作战，替换王莎莎出场的北京队员李雪表现突出，她在中路的攻击收效颇大，但波兰队的比赛感觉也迅速回升，双方又逐渐打成细局。上半场比赛还有30秒时，波兰队溜底线舍命攻击被门将挡出，可惜中国队快速反击打高，同时11号队员还倒地受伤，中国队15比14领先上半场。
　　下半场中国队首发还是以老带新阵容，波兰队在进攻速度上明显加快，而且波兰队员充分利用身体优势挤进去猛打，结果波兰队连续得分，一下把比分反超成18比16领先，中国队利用七米球由中锋刘?扳回一分，但波兰也很快还以一个7米球。
　　关键时刻中国队在边线上的进攻收效颇大，李雪和宫艳连续在左侧一带精彩射门得手，比分又开始慢慢倒向中国队，打到9分钟时双方战成20平。此时波兰队犯规被小罚一人，中国队乘机由马琳和王莎莎连续攻击得手，又将比分超成23比21，随后刘?又是打成7米球，比赛一度有朝中国队倾斜的方向发展。
　　但此时波兰队头号选手、06欧锦赛第二号射手卡罗琳娜发挥出超强水准，在其他队员感觉都不太好时，她依靠个人能力连续抢分，中国队对她的防守很是吃紧，同时卡罗琳娜利用她的组织转换让其他队员也能频频得分，中国门将谈淼显得无能为力，尽管中国队努力把局面打成追打之势，但波兰队整体感觉明显要好出不少，相形之下中国队开始暴露出亚洲队伍在体力和对抗上的劣势，波兰队的主动抢断明显超过中国队，在打成27比28时，头号得分手刘?还被撞伤暂时离场，波兰队逐渐占据主动。
　　在比赛还有7分多钟时，主帅刘德东叫了暂停，比赛重新开始后，波兰队还是把握着领先局面，11号伊万娜的高手进攻杀伤力惊人，中国队的右锋李秋香危机时刻利用快攻连下两分，但卡罗琳娜进攻中依然保持极准的出手传球组织力，波兰队扼杀了中国队不断出现的追分机会。虽然最后时刻波兰队反击得分违例不算，而且刘?顽强反击又拿下1分，但最终波兰队还是以32比31险胜中国队。
　　(孟巍)

