12胜4负锻造新女排主力框架 6大强将彰显核心力量
　　新浪体育讯　经过中国精英赛、瑞士精英赛和意大利四国赛16场比赛(12胜4负)的锤炼，新帅蔡斌领衔的新女排已经结束了第一阶段的比赛。虽然球队在比赛中暴露了诸多技术上的缺陷，但是通过实战的磨合，新女排的主力框架已经基本构成，她们将是全新奥运周期中国队的核心力量。
　　主攻线全面型球员受宠 殷娜惠若琪迅速上位
　　蔡斌上任之后将队内头号重炮王一梅放在了接应位置，虽然目前王一梅大多担纲的是“真主攻、假接应”的角色，但是她的位置改变之后，中国队不得不采用双主攻和自由人接一传的接发球体系，这就对主攻的技术全面性提出了极高要求，在串联技术上有缺陷的选手很难在主攻线上立足。李娟、殷娜和惠若琪三人能够得到蔡斌的青睐，串联相对较好是关键。
　　李娟虽然因为年龄的劣势、一传的波动以及比赛气质稍有欠缺备受争议，但是在新女排尚没有真正培养出攻守平衡的主攻新星之时，李娟在队中依然有存在价值，大赛经验相对丰富的她至少在明年世锦赛前不会被调整。
　　殷娜从集训初期的不在大名单之内，到意大利四国赛连续五场首发出场，她堪称队内上位最快的选手。尽管高度的劣势让她在拦网和进攻中欠缺明显，但是现阶段她的串联对球队作用突出，占据一个主力位置也在情理之中。
　　惠若琪是现在中国队主攻线上身体条件和技术全面性结合最好的选手，她也是中国队该位置最具培养潜质的队员。比赛气质出众、一传动作规范让惠若琪逐渐赢得了教练的信任。虽然进攻速度和力量上还稍显不足，但是年龄的优势和闪亮的表现让她成为蔡家军中最为耀眼的新星。
　　副攻薛马组合最具威胁 王一梅魏秋月领衔各自位置
　　瑞士和意大利之行中国队在副攻线上也不断调整阵容，队内四名副攻均获得了搭档出战的机会。从实战效果来看，薛明和马蕴雯的“双塔”组合依旧是进攻和拦网表现最为均衡的，她们二人是主力位置上的不二人选。
　　虽然瑞士精英赛接连负于意大利、巴西以及意大利四国赛两负日本让亮相以来备受好评的薛马组合也遭受了非议，尤其是拦网移动速度慢更是成为中国队副攻线的“死结”，但是无论是技术特色，还是大赛经验，二人的搭档依旧是目前中国队最具杀伤力和最具特色的副攻组合，薛明的身前球、马蕴雯的身后球各具特色，只要一传能够得到基本保障，二人的威慑力依然存在。
　　王一梅是中国女排欧洲之行表现最为抢眼的球员。全新的位置虽然让她难以完全适应，但是势大力沉的扣杀、出色的比赛气质依然让王一梅成为中国队中最具杀伤力的选手。尽管王一梅存在移动速度慢、扣球失误多、防守稍显薄弱等不足，但是作为队中难得的在逆境中依然敢于承担责任的选手，她在队中的主力位置无人可以撼动。
　　队长魏秋月在意大利四国赛的表现遭到了各方批评。不但进攻组织混乱、传球速度慢，即使是在相对强项传球稳定性上也表现不佳，特别是与日本队的主二传竹下佳江表现形成了鲜明对比。尽管魏秋月的技术弱点全面暴露、对队友的情绪调动也稍有欠缺，但是她依然是中国队主力二传位置的首选，短期内很难有选手能够取代她。
　　尽管上述主将都存在技术弱点，但是相对其他选手，她们在技术实力、比赛经验和发挥稳定性上要稍胜一筹，未来她们将是中国女排所依仗的核心力量，因此她们也需要在训练和比赛中以更高的标准来要求自己，力争早日弥补技术弱点，成为真正的技术、心理和作风都过硬的选手。 
　　(高加索)

