负日本却能2度横扫意大利 中国女排取胜王道是什么
　　新浪体育讯　中国女排再度以3-0横扫不在状态的意大利队，获得了意大利女排邀请赛的第三名。中国队一改昨天一传到位率低、打法简单暴露的打法，进攻较为流畅，在本场比赛中打出了快速多变的特点。同时拦网也发挥了水平，在网上争夺中占据了明显的优势，取胜也就水到渠成了。
　　一传拦网发挥水平成致胜主因
　　中国女排在对日本队的比赛中暴露了一传到位率低、进攻打法缓慢暴露的问题。整场比赛战术进攻组成率过低，完全依靠两边的强攻与对手周旋，没有打出自身高快结合的优势。而拦网和防守又跟不上日本队的快速的节奏，无法发挥高拦网的优势，始终处于被动之中。
　　在今天对意大利的季军争夺战中，中国队在一传上有明显的改进，除了前两局比赛自由人张娴出现了两次一传直接失误、第三局一度出现一传波动以外，整场比赛中国队的一传都比较稳定。稳定的一传到位率保证了二传手魏秋月组织起战术进攻，无论是薛明的短平快、近体快还是马蕴雯的背飞、背快，殷娜的前交叉都打的比较流畅。这也极大地分散了意大利队拦网队员的注意力，为多点开花创造了条件。
　　本场比赛重炮手王一梅下手果断，面对对方的重点拦防毫不手软，连续以重扣轰开对方的防线，李娟也一改对日本队时下手不果断、手软的低迷状态，进攻快速有力，中线和直线进攻多次砸在对方场地内得分。双塔副攻薛明和马蕴雯既高且快的进攻更是令意大利队防不胜防。尽管整体的进攻节奏并不是很快，掩护的效果也较为一般，但多点开花保证了中国队整体进攻的效率。
　　在拦网方面中国队也有相当出色的发挥，意大利队本场比赛一传到位率比较低，不得不过多依赖接应阿奎罗和主攻手里涅里进攻，她们两人明显不在状态，进攻疲软，多次在中国队薛明等人高拦网的压迫下出现失误。薛明和马蕴雯两名副攻手的拦网判断比较清楚，多次与两侧的队友形成双人拦网，极大地限制了对方的进攻。
　　中国女排近来赛事过于密集，连续征战了中国精英赛、瑞士精英赛和意大利邀请赛的比赛，在不到一个月的时间里打了16场比赛，体力和精力都消耗极大，在比赛中出现一些波动和失误过多的现象是可以理解的，主力队员魏秋月、王一梅和薛明相比其他队员的消耗更大一些，她们能在连续作战、两负日本队的情况下及时扭转自己的状态还是值得肯定的。近来近乎拉练的连续比赛对年轻的中国女排来说也是一次很好的锻炼。
　　主队不在状态成就中国队大胜
　　意大利队与瑞士精英赛的阵容相比，启用了大量的老将和名将，为国家队征战多年的老将罗比安科、里涅里、皮其尼尼、巴拉扎、阿奎罗等人悉数出战，而参加了瑞士赛并有出色表现的巴塞里尼、阿里格蒂、奥托拉尼等年轻选手并未出战。老将们在技术水平上比瑞士精英赛的二队的年轻队员更为成熟稳定，但她们显然对这种邀请赛的求胜欲不高，在打完联赛以后休息了很长时间，目前刚刚恢复训练，明显不在状态。
　　在今天的比赛中阿奎罗和里涅里出现了多次进攻失误，罗比安科与攻手的攻传配合也极不理想，多次出现进攻失配。在比赛中意大利队一度接连主动失误，使中国队取分如探囊取物。显然这不是意大利队这些名将的真实水平，中国队虽然取胜，但应当看到对手状态糟糕、未能发挥出真正水平的一面。
　　(冰雪季节)

