女排四国赛中国有望变阵 再战意大利须强化一点
　　新浪体育讯　瑞士精英赛的硝烟未散，中国女排又马不停蹄地前往都灵，参加在那里举行的意大利四国女排邀请赛。北京时间17日凌晨，中国队将战日本队；19日则碰刚刚在瑞士精英赛上战胜过自己的意大利女排。
　　殷娜有望首发出场
　　瑞士精英赛，中国队输给巴西、意大利，获得第三。比赛结束后，蔡斌教练就表示，后面参加意大利女排邀请赛，中国队的阵容将会进行调整。
　　其实，蔡斌调整中国队首发的思路在瑞士精英赛上已经开始实施。从今年中国精英赛漯河站新女排开始亮相，到瑞士精英赛半决赛碰意大利，计10场比赛，中国队自由人以外的六名首发始终未变。可最后与荷兰争夺瑞士精英赛铜牌之战，蔡斌教练首次打破原有的首发模式，在首发的主攻位置上未用楚金玲，而是由两名天津选手殷娜、李娟搭档。
　　之所以如此，是因为前面的比赛，楚金玲接发球的软肋一直未见太大改观，每场比赛都成为对手发球攻击的“靶子”，自信心严重受挫；中国队连输巴西、意大利后，与荷兰的比赛急需一场胜利恢复士气。
　　铜牌之争，中国女排3：0完胜荷兰，而且，从一传到战术组织，打得十分流畅。全部三局比赛，中国队有包括主攻、副攻、接应在内的四名队员得分达到两位数，这是瑞士精英赛的第一次，也是这支中国队亮相以来所少有的。殷娜在较好地完成一传任务后，进攻也贡献了6分。
　　这场比赛，极有可能改变中国队主攻位置楚金玲、李娟“两高”首发的思路，而是以李娟、殷娜“一高一快”的搭档取而代之。接着进行的意大利邀请赛，蔡斌教练会通过比赛，反复考察这一新的主攻组合。
　　殷娜若首发，将如同楚金玲一样担任小主攻，即承担两轮前排三点攻，这就为她更多地参与集体跑动进攻创造了条件。受身高所限，强攻实力不足是殷娜的劣势，发挥整体战术有利于弥补其不足，相信中国队届时会在这方面做更多地尝试。
　　另外，主攻与副攻相互策应、掩护，通过跑动，虚虚实实，也有利于增加副攻队员进攻的难以预测性，使得对手更难以拦防。
　　大梅进攻将更灵活
　　殷娜取代楚金玲后，当她轮转到四号位时，王一梅、李娟都转到了后排，中国队前排还有马蕴雯、魏秋月，是一个两点攻轮次，而且是三个两点攻轮次中最弱的一轮。这时，大梅的后排进攻就必不可少。
　　值得欣喜的是，随着比赛逐渐增多，王一梅身上接应的成份越来越浓。中国精英赛漯河、昆山两站，她每场比赛一般只有一到三次后攻得分；瑞士精英赛半决赛与意大利之争，后攻累计得6分。与荷兰争夺铜牌时，场上不时出现对手著名接应弗里尔一次后攻得分、王一梅跟着从一号位起跳还以颜色的精彩场面。
　　王一梅既有一号位后攻，也有六号位后攻，这样，中国队立体进攻体系也变得愈加丰富、更具变化。
　　因为自身脚部移动、与二传的配合等原因，在漯河、昆山的比赛中，大梅到前排时，俨然就是一名全职主攻，因为她在前排三轮都坚持在四号位进攻。瑞士精英赛最后与荷兰的比赛，人们发现王一梅既有四号位进攻，又有二号位的进攻得分。她在前排增加了变数，相应地使得两名主攻也有了更多的发挥空间。
　　瑞士精英赛上，中国队0：3完败于巴西，那场比赛也是大梅在瑞士打得最差的一场球。当时，巴西人对她的进攻盯得很成功，而王一梅又多是在四号位强攻，所以屡屡受阻，全场只得到5分。接着碰意大利、荷兰，她进攻点增多了，随之就变得主动些了。
　　作为接应的王一梅，在前排的三轮全部是三点攻。中国队应该充分利用好这三轮，尽量增加一些变化，包括大梅的变化。即将开始的意大利四国女排赛，相信中国队会围绕王一梅，会有更加灵活的战术打法。
　　再战意队须强化拦网
　　意大利四国赛参赛的队除了中国、意大利、日本，还有刚刚在瑞士精英赛上获得第五名的波兰队。比赛分两个阶段，四队首先通过单循环排定名次；再进行淘汰赛，由第一对第四、第二对第三，胜者最终决出冠军。
　　中国队首战将碰日本队。日本队是中国在亚洲的最强对手，2001年以后，该队很少胜中国队，可2007年的亚锦赛，她们却爆冷以3：0胜中国队，夺走了冠军；不仅终止了自己六年“逢中国不胜”的历史，还打破了中国队亚锦赛11连冠的梦想。
　　9月，女排亚锦赛又将在越南河内举行。蔡斌上任时就表示，要率队夺回亚锦赛冠军。此次在意大利碰日本队，将是他上任后，中国队首次与该队交锋。几天前的瑞士精英赛，日本队四战皆以0：3失利，最终排名垫底。这次遇中国队，正常情况她们难有胜机，但中国队还是得防止日本队反弹。
　　中国队的第二个对手是波兰队。瑞士精英赛小组赛两队交手，中国队以3：0轻取；波兰队最终战胜德国，排名第五。波队老将比较多，韧劲十足，但网上实力有限。中国队与之交手，应该有耐性，只要打出自己的特点，就不难再胜对手。
　　这次意大利四国赛，中国队的主要对手还是东道主队。瑞士精英赛，是意大利队将中国队挡在了决赛大门之外。那场比赛，中国队0：3失利，但每局都仅仅落后对手两分；其中第一局还是以29：31的高比分惜败。
　　中国队从教练到队员，对瑞士精英赛输于意队都心有不甘，这次自然是要报一箭之仇。
　　据说意队北京奥运会时的主力二传、29岁的洛比安科将归队参加此次都灵四国赛，加上占有地利之优，该队这次必定会瞄准冠军。
　　瑞士精英赛，中、意两队无论一攻、防反的发挥都旗鼓相当，中国队失利的主要原因之一是拦网不占上风。这次要想获胜，中国队拦网的选位和队员之间的配合必须有所加强。(厉智)

