新女排开始显现蔡斌特色 中国队找到新老最佳组合
　　新浪体育讯　瑞士精英赛以0：3输给以新人为主的意大利女排，18日的意大利四国赛单循环最后一轮，以3：0战胜以北京奥运会选手为主的意大利队，可以说，中国女排正在逐渐找到最佳状态。依照这种势头，应该说北京时间20日凌晨与日本的半决赛，中国队获胜将没有太多悬念。
　　首发变化三个阶段
　　讲中国队正在找到最佳状态有两层含义：一是阵容的最佳组合，二是队员比赛中的最佳发挥。
　　自上月底中国女排精英赛漯河站开始以来，这次意大利四国赛已经是蔡斌统帅中国队参加的第四次国际赛事。二十多天时间，她们先后打了14场比赛。期间中国队的首发阵容经历了三个阶段。
　　第一个阶段，首发阵容包括：主攻李娟、楚金玲，副攻薛明、马蕴雯，二传魏秋月，接应王一梅，自由人张娴。七人全部为陈忠和时代先后担任过主力的球员。蔡斌毕竟是一位新帅，为了使得这支队伍保持一个较高的起点，开始阶段以中国女排的旧将担纲可以理解。
　　第二个阶段，从中国精英赛昆山站开始，中国队的首发阵容中不断加入了新的元素。先是20岁的自由人王茜在昆山站首发；接着殷娜、惠若琪、尹萌陆续出现在首发阵容中。这一阶段可以说是加大了对新人的考察力度。
　　第三阶段，应该从刚刚进行的意大利四国赛与东道主的比赛开始。蔡斌教练排出的首发阵容包括：主攻殷娜、惠若琪，副攻薛明、徐云丽，二传魏秋月，接应王一梅，自由人张娴。对“蔡家军”而言，这是一个真正意义上的新老结合的阵容。就人员结构而言，也开始显现出“蔡斌特色”。
　　该阵容的亮点主要来自两名年轻主攻??18岁的惠若琪和21岁的殷娜。她俩曾被陈忠和招进国家队集训，都是匆匆过客。就个人特点而言，惠若琪、殷娜相对都比较全面，符合蔡斌“主攻接一传”的思路。尤其是作为中国队年龄最小队员的前者，今年几次比赛中进步非常快，已经成为中国队提升主攻实力的最大希望。
　　能够以3：0战胜意大利队，上述首发阵容经受了一次严峻的考验。蔡斌曾强调，现在这支中国队只有首发，没有主力。不过，在马蕴雯有伤难以担纲重任的情况下，与意大利比赛的首发，应该是目前中国队的最佳组合。如果没有特殊原因，后面与日本的比赛，中国队还会打出同样的牌。
　　两名副攻均被激活
　　几天前在蒙特勒举行的瑞士精英赛上，中国队之所以输给意大利，一是自己的整体进攻乏力，一攻不理想，进攻点过于集中，特别是副攻的整体发挥欠佳；二是队员拦网时的判断、队员之间的配合都不够到位，拦网效率较低。
　　那场比赛，意大利的进攻点比较分散，主攻巴切里尼得到15分；除二传、自由人以外其他五名首发攻手，有四人的得分上双；另外一人也拿到了7分。
　　中国队接应王一梅独得19分，居全场之首。可连同大梅在内，中国队得分超过5分的仅有三人，分别为主攻李娟的11分、副攻薛明的13分。而另一名副攻马蕴雯完全被对手所遏制，只得到2分，进攻成功率甚至不到20%。拦网一项，意大利就直接得到15分，高出中国4分。
　　这次意大利四国赛，中国队能够还对手一个3：0，首先是在一传到位率提高的基础上，进攻全面开花、两名副攻如鱼得水，可以说，全队找到了进攻的最佳感觉。
　　对中国队这样靠快变赢人的队伍，接发球质量的高低常常是决定性的，所以，才有了“一传是中国队生命线”之说。与意大利的这场比赛，由两名年轻主攻和自由人构成的中国队接发球体系，基本保证了本队的一传到位率，魏秋月的组织也比较自如，两名副攻薛明、徐云丽均被激活，分别贡献了19分、11分；王一梅拿到9分。惠若琪、殷娜在参与接发球的同时，分别得到10分、7分，累计得分超过了意大利队先后上场的三名主攻得分之和。
　　中国队两名副攻、以及王一梅的拦网也给对手造成了较大压力，全队拦网直接得12分，超出意大利7分之多。
　　中意还会最后决战
　　日本队本次意大利四国赛首战以3：1爆冷战胜了中国队，接着却以1：3输意大利、0：3输波兰，循环赛阶段在四队中排名垫底。
　　中国队输给日本，有自身轻敌、全队发挥不佳的原因。就比赛过程而言，中国队那场比赛的最大差距是进攻，四局比赛进攻得分竟然落后对手16分之多。
　　刚刚啃下了硬骨头意大利队，中国队全队士气正旺。与日本队的比赛，中国队只要能够发挥自己网上的优势，在进攻、拦网两大关键环节压倒对手，报三天前输给对手的一箭之仇，挺进决赛就应该是情理中事。
　　单循环阶段，意大利曾以3：1胜波兰。另一场半决赛，她们再碰波兰胜算较大。就是说，本次意大利四国赛的最后决赛，极有可能重演一场中、意对抗。
　　从瑞士精英赛到意大利四国赛前面的比赛，中、意两军各以3：0胜一场；两场球每局比赛都仅仅相差两分，是排球比赛规则所允许的最少相差分值。这说明两队的实力确实非常接近。而且，中、意今年已经战成平手，如果再相遇，也是她们之间决定高低的一场争夺。
　　需要指出的是，18日输给中国队时，意大利在人员使用上还多少留有余地。一是该队北京奥运会时的主力主攻皮奇尼尼虽首发，却不是担任主攻，而是客串自由人。其北京奥运会时的主力二传、29岁的洛比安科也未登场，而是由21岁的朗顿出任主二传。
　　瑞士精英赛战胜中国队时，意大利表现最为抢眼的是其22岁的主攻巴切里尼。她独得15分，列本队第一。在瑞士精英赛结束之后的球员个人技术排名中，巴切里尼也仅次于荷兰著名接应弗里尔，排名最佳得分第二。18日与中国的比赛，她也未露面，而意大利该场比赛，发挥最差的恰恰是主攻。
　　如果再战中国，意大利很可能变阵。那时的中、意之争，更值得期待。
　　附中日预计首发阵容：
　　中国队
　　主攻：8号惠若琪、12号殷娜　　副攻：  2号薛明、4号徐云丽
　　二传：11号魏秋月，接应：10号王一梅，自由人： 7号张娴
　　日本队
　　主攻：1号栗原惠、9号石田瑞穗，副攻：10号庄司夕起、11号荒木绘里香
　　二传：3号竹下佳江，接应：12号木村沙织，自由人： 19号滨口华菜里
　　(厉智)

