女排大奖赛中国阵容曝光 俄巴均召回奥运重炮手
　　新浪体育讯　现在距离世界女排大奖赛点燃战火还有一月多，国际排联官方网站却提前公布了所有参赛12队的报名阵容。中国、俄罗斯、巴西等几支强队的大名单，较之今年各自集训、以及瑞士精英赛时，都有不同程度变化。
　　中国四人重新“归列”
　　今年三月底，新一届中国女排公布了20人的大名单；四月初，其中16人参加了在郴州的集训。之后几次人员进进出出，六月的瑞士女排精英赛和意大利四国赛，中国队相对稳定地派出了14人的参赛队伍。
　　即将开始的世界女排大奖赛，中国队的大名单共18人，较之最初20人的集训名单，增加了来自天津的殷娜，却少了来自山东的赵瑜、八一的陈瑶和上海的张磊。这无疑说明，以后没有特殊情况，该三名队员已经告别了本届国家队。
　　与瑞士和意大利两次比赛时的14人名单相比，中国队大奖赛的18人名单所增四人为：来自浙江的罗瑜、河南的霍萱、四川的王晨、北京的曾春雷，恰好是副攻、主攻、二传、接应各一人。
　　瑞士精英赛期间，就传出中国女排访欧结束之后还可能调整阵容的消息。如果真调整，一般情况下，会在大奖赛18人大名单范围之内进行，因为这是中国队最新的人员组成设想；其中自然包涵着蔡斌教练的新思路和最近一段时间调整人员的蛛丝马迹。
　　前段访欧，中国队主攻位置有李娟、楚金玲、殷娜、惠若琪四人。比赛中，惠若琪、殷娜的表现有目共睹，相对全面的李娟首发次数最多，受到霍萱威胁较大的推楚金玲。副攻位置，参加过北京奥运会的薛明、马蕴雯和徐云丽位置比较稳定，来自河北的新人则将面临罗瑜的竞争。
　　二传和接应位置，魏秋月、王一梅尚无可替代。大奖赛期间，不能排除蔡斌教练适当时会在二传位置以王晨取代沈静思、在接应位置以曾春蕾取代赵燕妮，参加一站或两站比赛，以便进一步对她俩进行实战考察。这本身也是对原有队员、以及重新进入大奖赛18人名单队员的一种鞭策和激励。
　　加莫娃回到俄罗斯队
　　今年的世界女排大奖赛仍分为分组预赛和总决赛两大阶段。分组预赛从7月31日到8月23日进行，共进行三个时段9个组次比赛，每支队伍都要参加3个组次的争夺，最终以积分排出名次。总决赛在日本东京举行，分组赛积分前五名和东道主共六队参加。
　　中国将参加大奖赛北仑、澳门、香港三站比赛。7月31日到8月2日在北仑举行的第一站争夺，中国即与俄罗斯、多米尼加、韩国同组。
　　北京奥运会后，俄罗斯女排经历了多次大的变化。先是带领该队参加奥运会的意大利籍主帅卡帕拉拉挂印而去；去年9月，44岁的潘科夫接过帅旗，并率队在世界女排大奖赛欧洲区预选赛中获得第二名，夺得了今年参加世界女排大奖赛的资格。
　　潘科夫仅仅执教五个月，在今年二月的俄罗斯女排主教练的竞聘中，又输给了库日乌特金。四月中旬，库日乌特金公布了新的俄罗斯队的18日大名单，其中保留了六名参加过北京奥运会的队员，不过，俄罗斯队最具实力的几名强力进攻性球员加莫娃、阿塔莫诺娃、索科洛娃、高迪娜均不在其中。
　　在国际排联官网刚刚公布的俄罗斯队参加大奖赛的18人大名单中，人们又发现了一些新的变化；其中最引人瞩目的，是身高2米02的强力性进攻球员加莫娃又回到了俄罗斯队阵中。
　　加莫娃被誉为“世界女排第一炮手”。她的前后排进攻点高、力量大，发球、拦网也有很强实力。
　　除了加莫娃，俄队还保留了二传申申妮娜，主攻法捷耶娃、帕森科娃，副攻梅尔多洛娃、波洛达科娃，接应舍多娃，以及自由人卡贝绍娃，参加过北京奥运会的队员达到七人。这是一支超大型化的队伍，18人中，11人的身高不低于1米90；加莫娃和副攻梅尔多洛娃身高均达到了两米02。
　　巴西又召回两名老将
　　8月7日到9日进行的大奖赛澳门站，参赛的队伍包括中国、巴西、波兰、泰国。届时，继瑞士精英赛之后，中国队又将与巴西狭路相逢。
　　巴西队是去年大奖赛总决赛和北京奥运会的双料冠军。6月14日结束的瑞士女排精英赛，该队以五战全胜、仅输一局的战绩再登冠军宝座。为了在今年的大奖赛总决赛上卫冕成功，人们发现，较之瑞士精英赛，她们参赛的阵容实力更为强大。
　　国际排联官网公布的巴西队大名单共19人，除保留了瑞士精英赛的12员战将，新名单的亮点是北京奥运会的夺冠功臣帕乌拉、杰奎林榜上有名。
　　帕乌拉是巴西队北京奥运会表现最为出色的队员。她身高1米84、司职主攻，技术全面，北京奥运会被评为最佳球员。27岁的她已经有一个女儿，瑞士精英赛并未随队。帕乌拉的回归，将使得巴西队强攻实力得到进一步加强。
　　25岁的杰奎林参加过雅典、北京奥运会，身高1米86，既能打主攻、也能打接应。她回队后，将会与谢拉交替出场，以保证本队接应位置稳定的发挥。
　　瑞士精英赛时，巴西队阵中有六人参加过北京奥运会；大奖赛的阵容中增至八人，除了帕乌拉和杰奎林，还有：副攻法比亚娜和塔伊萨、主攻玛丽安妮和萨萨、接应谢拉、自由人法比。就是说除了当时的两名二传弗法奥、卡罗琳娜，副攻瓦雷斯卡、主攻瓦雷斯金哈，巴西队已经保留了多半个奥运会阵容。
　　巴西队的新阵容中，二传达到四人。包括参加了瑞士精英赛的高仓千惠美、丹尼尔，以及29岁、身高1米72的费尔南达和身高1米84、26岁的法比奥拉。显然，该队主教练吉马良斯对新二传人选的考察，还在继续中。(厉智)

