乒超马龙连胜王励勤许昕难救主 宁波不败金身告破
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，2009年乒超联赛进行第8轮较量，周斌首场就战胜陈?，这帮助霸州队以3比0横扫江苏队取得本赛季的首场胜利；虽然马龙连胜许昕和王励勤，但高礼泽关键战击败庄智渊，这让上海队以3比2打破宁波队的不败金身。
　　上海明园 3比2 宁波北仑海天
　　宁波队前七轮保持不败高居首位，上海队上一轮不敌山东队遭遇赛季首败，两强为领头羊位置展开较量。首场比赛王励勤迎战宁波队的吴灏，王励勤牢牢控制比赛，他以3比1(11比7、11比2、9比11、11比5)击败吴灏，上海队以1比0领先。
　　第二场比赛是双方顶尖年轻球员的对决，许昕迎战马龙，马龙在比赛中完全占据上风，他以三个11比7连胜三局轻取许昕，宁波队将总比分扳为1平。双打比赛中，上海队的许昕/张洋以3比1(11比8、11比6、4比11、11比6)战胜宁波队的吴灏/崔庆磊，上海队以2比1再度领先。
　　王励勤和马龙在第四场上演巅峰对决，马龙继续保持他对阵大力时的优势，他的进攻完全压制住大力，他以11比7、11比7、11比8直落三局击败王励勤，这帮助宁波队再次扳平总比分。
　　最后一场单打比赛是两位外援的较量，上海队派出中国香港的高礼泽迎战宁波队的中华台北外援庄智渊，高礼泽在比赛中发挥得更出色，他以3比1(12比10、7比11、12比10、11比7)击败庄智渊，这样上海队以3比2打破宁波队的不败之身。
　　霸州海润 3比0 江苏英太青
　　首场比赛江苏队的陈?迎战霸州队的周斌。开场后周斌就打得积极主动，他以11比9先声夺人，但陈?以11比5、11比7连胜两局以2比1反超领先。没有退路的周斌增加了搏杀，他以11比9、11比3连扳两局，周斌以3比2逆转击败陈?，霸州队以1比0领先。
　　第二场比赛霸州队的中国香港外援高宁迎战江苏队的单明杰，高宁在比赛中一直掌控主动权，他以3比1(11比7、11比6、7比11、11比4)击败单明杰，这让霸州队以2比0的总比分领先。
　　双打比赛中，霸州队的尚坤/闫安以3比1(7比11、11比4、11比8、11比6)战胜江苏队的单明杰/林晨，这让他们以3比0横扫江苏队。
　　(Chimera)

