李永波反驳林丹“放水论” 4比21罕见溃败属正常
　　新浪体育讯　也许“超级丹”的每次亮相大家都期待他能笑傲群雄，于是在上周结束的2009年印尼超级系列赛中，林丹在决胜局以4-21的悬殊比分被队友陈金淘汰的一幕再次被外界视为难逃“放水”嫌疑。国家羽毛球队总教练李永波接受新浪体育专访时否定了这种说法，并用其女友谢杏芳在北京奥运会上的例子诙谐地说明“赛场上一切皆有可能”。
　　6月19日晚举行的男单四分之一决赛又是一场中国德比战，缺席了上一站新加坡赛的林丹接连淘汰印尼选手特德乔诺、中华台北选手谢裕兴与陈金会师。林丹在首轮以21-18先声夺人；第二局陈金以21-17将比分扳平；前两场激烈胶着的战况到了决胜局，却出现了让人大跌眼镜的战况——北京奥运会冠军得主仅得4分，陈金以21-4速胜林丹挺进半决赛。
　　而从此前两人的交手记录来看，林丹以8胜3负占据压倒性的优势，但为何第12次交手林丹却出现如此罕见的溃败呢？！今年的全英公开赛上，陈金因伤退出半决赛，“帮助”林丹兵不血刃挺进男单决赛，后者最终击败李宗伟问鼎冠军；去年的全英公开赛上，在争夺奥运积分的大背景下林丹在决赛中负于陈金，当时也曾经受到过“放水”的质疑。
　　结合到此役如果陈金能走得更远，他将在8月的世锦赛上有更好的签位，漫天的质疑又风起云涌了起来。真是因为这个原因，林丹才输得如此诡异么？“不是的、不是的！”李永波总教练接连用坚定的语气澄清道，“我和汤指导都没有去现场，明天上午我们会进行教练员总结会到时我才能了解到更具体的东西，但是他和陈金打出现这样的比分也很正常，去年的香港公开赛上陈金也是赢了林丹的。(只赢4分是否太不可思议了？)要知道跟队友打是很难预料到最后成绩的，因为每天都在一起训练彼此实在太熟悉了。”
　　最后，总教练李永波还用林丹女友谢杏芳在北京奥运会上，对阵中华台北选手郑韶婕的比赛举例说明道，“谢杏芳在奥运会有一场不是打了个21-1吗？她可是在0-1落后的情况下连夺21分！竞技场上一切皆有可能，林丹和陈金在家里打也是互有胜负，在我看来真的是很正常的。”
　　(何霞)

