何冲复出张新华取代李世鑫 新老难度王无缘同台
　　新浪体育讯　随着跳水队征战罗马游泳世锦赛报项情况的尘埃落定，北京奥运会冠军何冲确定将在阔别赛场近11个月后重新亮相国际赛场。不过稍显遗憾的是，随着世上首位完成109B动作(难度系数高达3.9)李世鑫的落选，想看新老“难度王”同台竞技的跳水爱好者们要再耐心等待一阵了。
　　再次在跳板上见到何冲竟有种久违的感觉，从右膝盖延伸到大腿的蓝色胶带还提醒着他曾经韧带撕裂的痛楚。其实，何冲的膝伤在奥运会前就已经引起了大家的重视，经过了专家多方会诊之后决定放弃手术而采取保守治疗的方式。
　　“经过力量和康复训练，他从5月份开始转入专项技术的训练。目前来看恢复的质量和稳定性都还不错，距离动作恢复也有一段时间。”周继红领队介绍到何冲的近况，并透露他将参加7月初在武汉举行的全国青年锦标赛暨全运会资格赛，“这么长时间没比赛，正好有个资格赛，可以让他去感受一下比赛的气氛。”
　　何冲曾经凭借难度系数高达3.8的5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)而得名“难度王”，随后他和墨西哥选手卡斯蒂略先后完成过难度系数高达3.9的5355B(反身翻腾两周半转体两周半屈体)。不过，在上个月的西安全国跳水冠军赛上，“难度王”的美名就此易主——他的同门师弟李世鑫凭借着在男子三米跳板决赛中成功完成109B(向前翻腾四周半屈体)，成为世界上首位在正式比赛中完成该动作的“最新难度王”。
　　而有些出人意料的是，大家所期待的新老“难度王”在世锦赛同台竞技的场面随着李世鑫落选而成为泡影，成功入选的是来自海军的20岁小将张新华。他的技术风格酷似秦凯，在何冲因伤缺席世界大赛的情况下，张新华牢牢把握住机会，今年的深圳站和多哈站的比赛中两次战胜秦凯。以稳定见长的张新华将和难度王何冲构成男子3米板双保险，他还将与秦凯并肩作战冲击男子1米跳板的金牌。
　　“跳水这个项目不是光看谁的难度高，既要有难度也要有动作的成功概率，这是个综合的体现要看世界上谁的难度高，中国也不一定是最高的，只是说在一些组别上比较高。”对于李世鑫的落选，领队周继红如是解释道。同时她也肯定了张新华确实也是可塑之材，出于培养后备人才的考虑也会给他更多的锻炼机会，“这名队员在上个奥运周期，已经表现出了一定的可塑性，他在大奖赛和全国比赛中成绩都比较突出。虽然在墨西哥站和西安的表现不太理想，但这也是上半年连续作战所致，从这点来看他还没有具备优秀运动员的训练水平。这方面还需要通过时间和比赛的积累，才能一步步提高。”
　　(文/摄影 何霞)

