蔡斌出奇兵却成失利大败笔 背水一战首发有望再变
　　新浪体育讯　刚刚在瑞士精英赛连续以0：3输给古巴、荷兰、意大利、波兰队，无一胜绩、最终排名垫底的日本队，竟然出人意料地在意大利四国赛首战以3：1战胜中国女排，实在让人匪夷所思。北京时间17日凌晨与波兰队的比赛，中国队必须尽快走出失利的阴影，以一场胜利重振全队的士气。
　　中国队输给了自己
　　莫非日本队实力突然增强了吗？非也。眼下这支日本队，虽然换了主教练，仍以北京奥运会时的班底为骨干。此次意大利四国赛与中国队的比赛，该队七名首发中，仍保留了奥运会时的二传竹下加佳江、主攻栗原惠、接应木村纱织和副攻荒木绘里香共四名球员。北京奥运会时，中国队小组赛以3：0完胜日本，三局总比分为76：54，中国队净胜22分。
　　瑞士精英赛，日本队不仅输得一塌糊涂，该队的几名攻手，也无一人进入赛后个人技术统计得分、扣球、拦网的前八名。
　　日本队近两年也在尽力提高自己的队员身高。目前，她们的两名首发主攻栗原惠、石田瑞穗的身高分别为1米86、1米73，两名副攻荒木绘里香、庄司夕起身高分别为1米86、1米82，接应木村纱织身高1米84，整体身高有限，还是在一定程度上制约了其网上实力。   
　　队员高度相对增长，却带来了其下三路技术有所退步的后果，这一切，在瑞士精英赛日本队的几场比赛中都有所暴露。当时日本的四场比赛，有三场自身失误都不低于20次；与波兰的比赛，三局比赛波兰失误送分21次，日本却高达27次。
　　这次意大利四国赛的中、日之争，中国队首发阵容中竟然包括之前很少登场的年轻副攻尹萌。23岁的尹萌是首次进入国家队，上月的中国精英赛漯河、昆山两站，只是偶尔替补出场，表现平平。
　　瑞士精英赛，中国队共打了五场比赛，尹萌后四场压根儿没露面，只是第一场对波兰的第三局，在中国队形势一片大好的情况下，被换上几分钟，进攻也只得了1分。
　　谁也没想到，意大利四国赛的第一场比赛，蔡斌教练却突发奇想，用尹萌取代马蕴雯、与薛明一起担当首发副攻。给新队员以锻炼机会、并适当加压都无可厚非，但必须循序渐进，让其逐渐适应比赛的气氛，否则，急于求成，就可能适得其反，既会影响全队的发挥，也容易挫伤年轻队员的自信心。
　　实践证明，对尹萌的使用，是蔡斌教练在这次中、日之战的一大败笔。比赛的第二局，他也不得不用徐云丽喊下尹萌。
　　今年的十几场比赛，中国队的首发阵容一直相当稳定，除了自由人，从中国精英赛到瑞士精英赛，也只有一场比赛换过一名主攻。意大利四国赛与日本的比赛，除了延续瑞士精英赛主攻位置殷娜取代楚金玲的路子，又加上了尹萌取代马蕴雯的一步棋，显然，在蔡斌的心目中，击败日本队应该是毫无疑义的事。
　　这种轻敌思想也影响了全队。比赛得第一、二局，当中国队遇到了意想不到的困难时，队员立即陷入了一片茫然，战术组织混乱、整体发挥失常；后面两局，情况有所好转，而日本队越打越放松，中国队只能吞下失利的苦果。
　　进攻得分，中、日两队之比为47：63，中国队落后16分??这样的结果，不是因为日本队实力突然超过了中国队，而是中国队自己输给了自己。
　　再战波兰须多想困难
　　意大利四国赛的赛制有些特别。第一阶段，参赛的四队进行单循环；排出名次后，第二阶段还要进行淘汰赛，由预赛第一对第四、第二对第三，胜者再进行冠、亚军决赛。
　　中国队虽然输掉了首场比赛，处于不利位置，但第二阶段还有可能再碰日本队。就是说，中国队还可能有一雪前耻，证明自己的机会。相信若中、日再次相遇，只要摆正位置，日本队就难以占到便宜。不过，中国队眼下要首先面对这次比赛的第二个对手波兰女排。
　　八天前在瑞士精英赛上，中国队以3：0击败波兰队。那场比赛，中国队的整体进攻组织得并不算十分流畅，但追求进攻点分散的意识比较清晰；三局比赛用时仅1小时08分，中国净胜24分之多队。
　　小组赛的后两场比赛，波兰越打越好。她们先以3：0胜德国；接着虽输给巴西，却拿下第三局，这是后来夺冠的巴西人在瑞士精英赛上失掉的唯一一局。在五到八名的争夺中，波兰队又先后3：0胜日本、3：2克德国，获得第五。
　　来到意大利后，波兰人首场比赛以1：3输给了东道主队。她们首局以25：27惜败，接着以25：22扳回；后面的两局比赛也都是22：25失利。
　　波兰队的整体身高并不突出，该队的几名主攻，身高多在1米80左右；副攻身高也都不超过1米90。根据本队的实际，她们更加注重多点进攻、攻防全面和通过接应队员所体现的立体进攻。
　　瑞士精英赛中、波交手时，波兰队得分最多的三名队员分别是：主攻、8号斯维内维茨，以及两名副攻、5号加伊加尔和9号贝德纳雷克。再战波队，该三名队员仍应该成为中国队拦防的重点。
　　著名接应格林卡未能随队，波兰队担纲主力接应的是17号卡兹尔。北京奥运会时，她担任格林卡的替补，也具备较强实力。
　　波兰队的另一个特点是老队员比重大，这次来意大利的14人中，1980年左右出生的队员占一半，年龄最小的也已经23岁。这些队员都有比较长时间的联赛经验。毫无疑义，尽管北京奥运会后组队时间不长，波兰队却是一支很有经验的队伍。
　　刚刚输给了日本队，接着与波兰的比赛，中国队员必须调整好自己的心态，一定要多想困难。欲拿下这场球，中国队比赛中必须有耐心。波兰队看起来没有非常突出的队员，但该队球员实力相对比较平均，比赛中韧劲十足。与之比赛，年轻的中国队球员不能有任何急躁情绪，即使遇到不顺利，也必须坚持自己的既定打法。此外，马蕴雯有望重返首发阵容。
　　任何一支队伍与中国队比赛，都会坚持以攻击性的发球冲击中国队的一传、以达到破坏其一攻战术组织的目的，波兰队也会这样做。与日本比赛时，中国队进攻组织得很不理想；再战波兰，就得吸取教训，在保证一传的基础上，努力打出自己快速多变的进攻特点。
　　附：中国、波兰两队预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：  1号李娟  (28岁    1米87)   12号殷娜(21岁    1米82)      
　　副攻：  2号薛明  (22岁    1米93)   5号马蕴雯(22岁    1米89)
　　二传： 11号魏秋月 (20岁   1米82)  
　　接应： 10号王一梅 (21岁   1米90)     
　　自由人：7号张娴   (24岁   1米67)
　　波兰队
　　主攻：  8号斯韦内维茨(36岁  1米80)  10号沃泽尼亚沃斯科(27岁 1米81)
　　副攻： 5号加伊加尔   (27岁  1米90)、  9号贝德纳雷克   (23岁 1米85)
　　接应： 17号卡兹尔    (24岁  1米88)
　　二传： 12号萨杜雷克  (24岁  1米78)
　　自由人：2号泽尼克    (26岁  1米74)
　　(厉智)

