记者质疑战术惹恼蔡斌 强硬反问你是什么单位的
　　本报北京电 (记者 徐显强)昨天中午，结束了欧洲两站赛事的中国女排回到了北京。瑞士精英赛和意大利四国赛两个季军，尤其是连续两次输给了日本，让上任不久的主教练蔡斌遭遇了第一次信任危机，回京的航班刚落地，就有记者对他的战术安排提出了质疑。
　　单论成绩，女排的这次返程远算不上凯旋，而欧洲的天气又来捣乱，姑娘们从法兰克福转机而来，航班抵达的时间延误了将近一个小时。队员们在等行李，蔡斌独自一人率先走出海关，他摸出口袋里的香烟和火机说：“都憋了9个小时了，我们找个能抽烟的地方聊吧。”面对各路接机的记者，他并不回避采访，但还是把每个人细细打量一番“嗯，差不多都见过了”。
　　12胜4负，这是蔡斌上任3个月以来交出的第一份国际赛事成绩单。“锻炼队伍，考察队员，了解对手，可以说这次欧洲两站比赛还是达到了我们的预期目标。”猛吸了几口烟，蔡斌开始进行总结，“打意大利和巴西，其实我们的表现都很不错，输给日本队两场还是比较可惜，第一场是因为太想赢球反而没打开，第二场问题出在技术方面，4号位拦网不好，副攻也没打出来。”他表示，接下来要提高队员们的脚步移动速度。
　　此时有位女记者提出了较为尖锐的问题：“你对王一梅的改造是不是还不彻底？”话音刚落，蔡斌立刻变了脸色：“什么叫改造不彻底？王一梅现在打几号位？这个我不想再重复了，其实她主要还是在四号位打，在二号位进攻的次数最多就是一轮，很少打。”他的口气也愈发强硬：“至于外界什么质疑，我不知道。说我丢了一些固有战术，是什么战术？二号位双飞？还是什么？”一连串的问号，让采访现场顿时充满了火药味。末了，蔡斌还不忘对这个女记者问上一句：“你是什么单位的？”

