印尼赛李宗伟完胜陈金与陶菲克争冠 王琳胜谢杏芳
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，国际羽联印尼超级赛结束半决赛，陈金在男单半决赛中不敌李宗伟止步四强，王琳闯入女单决赛将对阵印尼的纽瓦尔，风云组合、成淑/赵芸蕾和郑波/马晋分别闯入男双、女双和混双决赛。
　　陈金昨天淘汰了队友林丹跻身四强。首局他和李宗伟多次战平，14平后李宗伟突然发力，他连得5分取得领先，虽然陈金追回1分，但李宗伟连得两分，21比15，他先下一城。李宗伟在第二局又很快取得领先，陈金连追3分曾以10比9反超领先，但李宗伟立即重夺领先权，16比15后他连得3分将领先优势扩大为4分。陈金连追3分把分差缩小到1分，李宗伟回敬1分拿到赛点，关键时刻陈金连拿两分扳为20平。可惜他却不能挽救落败局面，李宗伟又连得两分以22比20获胜，他以2比0淘汰陈金进入决赛。李宗伟将和陶菲克争夺冠军，陶菲克以2比0(21比17、21比14)击败队友索尼。
　　中国队错失提前锁定女单冠军的机会。王琳和谢杏芳在半决赛中上演德比战，首局在18比17领先的情况下谢杏芳未能把握住机会，王琳连得三分拿到局点。虽然谢杏芳扳回1分，但王琳再得1分，21比19，她先胜一局。王琳在第二局乘胜追击，她利用正手突击连连得分，21比13，她轻松拿下第二局，她以2比0淘汰谢杏芳。卢兰与6号种子印度的纽瓦尔交锋，她在两局比赛中最后时刻都发挥不佳，结果纽瓦尔以25比23、21比19连胜两局淘汰卢兰。决赛中，王琳将和纽瓦尔交锋。
　　蔡?/傅海峰的半决赛对手是马来西亚的古健杰/陈文宏，首局双方就争夺激烈，场上多次出现平分，在17比16的情况下风云组合未能把握住机会，古健杰/陈文宏连得3分反超领先，21比18，他们先声夺人。蔡?/傅海峰在第二局并没有受到首局失利的影响，他们攻守都发挥出很高的水平，他们一路领先以21比11拿下第二局，这将总比分扳为1平。决胜局的6平后风云组合连得两分取得领先，在12比9后马来西亚组合连追三分将比分扳平，但风云组合丝毫没有受到影响，他们又连得3分再度领先。接下来的比赛蔡?/傅海峰牢牢控制领先权，21比15，他们赢得决胜局以2比1击败对手。蔡?/傅海峰在决赛中将迎战韩国的郑在成/李龙大，他们半决赛中以21比19、21比17连胜两局击败头号种子印尼的马基斯/亨德拉。
　　成淑/赵芸蕾顺利闯入女双决赛。在与4号种子河贞恩/金?贞的比赛中，成淑/赵芸蕾以21比13、21比12连胜两局赢得胜利，她们轻松晋级决赛。另一场半决赛中，头号种子陈仪慧/黄佩蒂以2比0(21比17、21比17)击败3号种子中华台北的程文欣/简毓瑾。
　　郑波/马晋延续强势闯入混双决赛。在与丹麦选手雷伯恩/莱特尔的半决赛中，郑波/马晋首局一度占据领先局面，18比17后他们未能把握住机会，雷伯恩/莱特尔连得4分以21比18先胜一局。第二局双方争夺依旧激烈，9平后郑波/马晋连得3分取得领先，这之后他们继续保持领先，21比17，他们将总比分扳为1平。决胜局中丹麦组合缺乏斗志，他们失误频频，郑波/马晋一路领先以21比11获胜，他们以2比1淘汰对手。决赛中，郑波/马晋将迎战老对手韩国的李龙大/李孝贞，赛会2号种子以两个21比13淘汰了丹麦的尼尔森/佩德森。
　　(Chimera)

