刘翔留守上海无缘世锦赛集训 穿钉鞋训练时间初定
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，中国田径队已经于昨日北京集结，备战两个月之后的柏林田径世锦赛，原本在名单中的刘翔因伤势未完全恢复而继续留在上海进行康复训练。刘翔的教练孙海平接受采访表示，目前的目标仍是9月复出，并参加全运会。并表示月底做一次全方位检查，如果确实没什么问题，则可以开始穿上钉鞋进行大强度训练。
　　所有获得全运会决赛圈资格的队员都进入了本次集训名单，总共有八十多人参加，而马拉松项目的运动员则在大连进行集训。据了解，本期集训末将进行队内选拔，最终选出参加柏林世锦赛的选手。去年大阪大奖赛夺冠的13秒18的成绩，让刘翔进入了本次柏林世锦赛的集训名单。不过，虽然刘翔在名单之列，但仍因伤势未愈，而只能留在上海莘庄基地训练。刘翔参加柏林世锦赛的可能性为零。
　　刘翔的复出时间基本是由伤病恢复情况来决定的，到底什么时候才能复出，要严格依照医生检查报告来决定。孙海平接受记者采访，表示：“我们的愿望和目标，是9月份正式复出，然后参加全运会。不过，这个问题说到底还有个前提，他的脚是不是允许复出。”
　　孙海平接着说：“这个月底我们会做一次全方位的检查，请一些专家--也包括美国的专家--汇集所有的资料，拍片子检查，看一下，做个最后的诊断。如果确实没什么问题，那就可以开始穿钉鞋进行大强度训练了。如果有问题，那就还需要一段时间才能穿钉鞋训练。”(xinti)

