周继红：世锦赛要培养新人不提包揽 郭晶晶也有对手
　　新浪体育讯　“领导都没有问我们目标，媒体倒是老问，搞得我们很累的耶。”被问到本届世锦赛的目标是否是超越上届游泳世锦赛9金入账的纪录时，领队周继红用笑声化解道。
　　外界给予“梦之队”这样的压力也是情有可原的。在2007年的墨尔本游泳世锦赛上，14人参赛、8人“首秀”的年轻阵容已经创造了9金4银1铜的佳绩；两年后的罗马游泳世锦赛上，中国队15名参赛选手中，包含了取得北京奥运会金牌的9位冠军、1位亚军，以及1位卫冕世界冠军。尽管也有4名首次参加世锦赛的年轻小将，但邱波、康丽、王涵、张新华均在今年国际泳联的大奖赛或者系列赛上斩获过金牌。
　　对这样的“超豪华阵容”怎么不满心期待创造包揽全部十枚金牌的历史最好成绩呢？“四个双人项目都是沿用奥运会的组合，都是‘原配’；在单项上则是一老带一新，今年最主要的任务是培养新人。从成绩来看，每个运动员和教练员都希望在比赛中发挥出最好的水平。”不愿总将金牌挂在嘴边的周继红，依旧延续着低调的处事风格。
　　而在这支“梦之队”中最耀眼的明星要数“一姐”郭晶晶莫属了，第六次出征世锦赛的她将在女子单、双人三米跳板上再次冲击冠军。
　　周继红介绍道爱将的备战情况：“郭晶晶的训练还比较系统，没有大的伤病影响到她。总体来说，还是挺正常的。”在北京奥运会之后，郭晶晶一直处于恢复阶段，直到国际泳联系列赛美国站上才与吴敏霞搭档，以勇夺女子双人三米板金牌的姿势“重出江湖”，并在随后的全国跳水冠军赛上与队友王涵搭档再夺一金。
　　如果郭晶晶能在一个月后的世锦赛上蝉联冠军，那么她将创造一个前无古人的“恐怖纪录”——实现女子三米板项目的双料五连冠！
　　对此，周继红表示赛场上谁都不能保证能成为常胜将军。“在这个项目上，郭晶晶有着多年的比赛经验，奥运会、世锦赛、世界大赛等也都参加了很多次。从训练水平上看，她的水平都还是挺高的，但还需要在比赛中体现出来。而比赛时有时候出现意外也都很正常，对郭晶晶来说，跟对每个运动员的要求都是一样的，并不是说项目上没有对手，项目上也有些比较高水平的对手。”周继红说道。
　　(文/摄 何霞)

