薛明风头压世界级重炮 关键时刻怎能缺少这张王牌
　　新浪体育讯　北京时间6月19日凌晨，中国女排在意大利四国赛最后一轮小组赛中以3-0完胜意大利队，以小组循环赛头名的排位将在半决赛中与日本女排争夺决赛权。客场完胜意大利女排，副攻薛明在进攻和拦网方面的表现令人瞩目，成为中国女排一攻和防反环节不可或缺的重要一环。
　　身高1米93的薛明在意大利四国赛首回合与日本女排的直接对话中，进攻技术的表现还是有所发挥的，在一传质量有所保证的前提下，三号位的短平快进攻具备一定的突然性和下球率，但是关键时刻并没有凸显出领军人物的核心价值，同时在赖以成名的拦网技术却没有发挥出应有的实力，体现在对于兼职接应位置的栗原惠的后排进攻，主攻石田瑞穗四号位的打手出界战术拦防不力，而中国女排爆冷失利对手在国内引起了广泛的争议。
　　随后在与波兰女排的小组赛中，主教练蔡斌主动变阵将薛明进行雪藏，而是同时尽遣两名替补球员徐云丽和尹萌搭档副攻“双塔”锋线，如此排兵布阵的想法虽然出其不意，但是由于尹萌比赛经验和进攻手段的弱势，中国女排在二、三号位的牵扯能力整体下降，最终只是利用波兰女排关键时刻的主动失误成功止颓拿下比赛。
　　在历经短暂的状态低迷后，薛明在面对意大利女排的关键战役中，再次被主教练蔡斌委以重任，携手徐云丽登场亮相锁定首发副攻，能否将二、三号位的快变战术成功发挥，能否与队友协作在拦网方面抑制对手的前后排进攻的轮番轰炸，这一切都是薛明在高水平劲敌面前证明自己实力的难得机遇。
　　中国女排本场比赛的主攻搭档是惠若琪和殷娜，虽然年纪轻轻但是在一传环节的表现是主攻线中最为稳定的两人，同时自由防守队员张娴的一传能力也有长足的进步。这样，中国女排虽然在比赛进程中经历过意大利队发球的连番打击，出现过阶段性波动，但是整体的一传到位率相对平稳，魏秋月的战术组织灵活多变。
　　这样，副攻薛明就在首局比赛中展现出如潮攻势，三号位近体快进攻，二号位的背快偷袭，帮助中国女排在比分相持阶段迅速超出至6-4和12-8。而关键时刻的前排进攻连续下球，薛明用高效的进攻手段帮助中国女排以16-11和23-22确立领先优势。
　　第二局，薛明在网前争夺中的进攻快球更是势如破竹，分别以16-14和25-23两个关键比分点成功突破，显示出二传魏秋月的充分信任。同时是在第三局的相持阶段，薛明在三号位短平快进攻再次大发神威，先后在15-11和23-20时力助中国女排掌控网上争夺的主动权。
　　副攻薛明的进攻价值不仅仅体现在一传到位后的一攻环节，同时在防反进攻的关键时刻，也成为二传魏秋月非常信任的秘密武器。在前排拦网和后排防守的高效结合下，中国女排将对手的进攻有效撑起，并且尽量将排球处理到网前合适的高度，这样二传魏秋月就强行传球加速，在三号位制造出空网的进攻机会，而薛明则不负众望直接高高跃起快攻得分，先后几次如法炮制，利用意大利女排拦网盯防不力的机会，中国女排在激烈的网前对抗中有效得分。
　　在拦网环节的表现方面，薛明和二号位的拦网球员配合娴熟，利用身高和臂长优势，以及精准的起跳时机和出色的拦网手型，对于意大利女排主攻赛科勒的进攻线路进行集中封堵，有效的抑制住她在四号位的调整强攻突破。而赛科勒在巨大的拦网威胁下强行进行扣球变线，试图通过拦网的企图没有奏效，反倒是连续出现主动失误直接失分。
　　在成功抑制住四号位的强攻突破点后，意大利女排调整强攻的责任基本上压在接应阿奎罗一人身上，这样中国女排的拦网布置更加具有针对性，副攻薛明和接应王一梅在二号位的集体拦网高度优势明显压迫性有效，虽然不足以直接封杀阿奎罗的进攻，但是也能够取得不错的威慑效果。
　　可以说，副攻薛明经过短暂的状态调整后，在激战意大利女排的比赛中实力恢复明显，三号位近体快进攻和二号位背快战术搭配合理，拦网方面的出色发挥则更加充分体现出副攻锋线领军人物的核心价值。
　　(紫薇星)

