乒超男团前瞻-马琳王皓将火拼 上海宁波望延续连胜
　　新浪体育讯　北京时间6月17日本周三，2009年中国乒乓球超级联赛将进入第六轮的较量，男团比赛已经五连胜的上海和宁波都坐镇主场面对实力不强的对手，有望把连胜继续延续下去，而浙商对八一无疑是本轮的重头戏，马琳和王浩将带领各自的球队展开火拼。
　　上海明园-四川全兴
　　上海队本赛季一改上赛季的慢热，上来就是5战全胜，本轮的对手四川队成绩不佳，前五轮只取得了2胜3负的成绩。虽然阵中有郝帅和邱贻可这种国家队现役选手，但是王励勤和许昕的组合无疑更胜一筹，尤其是许昕，在今年得到更多参赛机会之后，小将给出了让人满意的成绩单，对于一个左手直拍的选手来说，任何对手轻视他都会付出代价。再加上上海队坐镇主场，取胜应该没有太大问题。
　　浙商银行-八一工行
　　这是马琳和王皓在本赛季的首次遭遇，自从奥运会之后其实两人在正式比赛中交手并不多，马琳一直以王皓的克星著称，不过在乒超中王皓也不太怵马琳，正常的情况下两人会在第四场交手，胜负对于最终结果非常关键。但影响比赛走势的另一重要因素是两人的帮手，这一点有朱世赫、张超、张钰三员猛将辅佐的马琳无疑占优，而王皓则只能依靠杨晓夫和徐克等人，看好主场的浙商获胜。
　　宁波北仑海天-锦州银行
　　宁波是本赛季另一支保持不败的队伍，面对没有任何大牌球星的锦州，主场作战的他们没有任何输球的理由。在庄智渊加盟之后，宁波已经具备了争冠的实力，吴灏在对阵朱世赫的时候表现出了自己的实力，目前他们唯一的弱项也许就是双打了。
　　山东鲁能-江苏江南电缆
　　张继科与陈?的较量无疑是重点，从目前的势头来看，张继科世乒赛之后渐渐走出了年初的低谷，似乎比陈?略胜一筹，但不管两人的直接交锋胜负如何，与浙商vs八一那场类似，最终决定结果的很可能是双方的“角色球员”，江天一+方博组合似乎胜过单明杰+林晨一筹，看好主场的鲁能获胜。
　　海宁皮革城-河南漯河
　　两支还没开张的球队在本轮遭遇，都是平民球队的他们注定有球队要获得赛季首胜，侯英超+李平的国家队组合貌似更加强大一些，不过高宁和李静的外援组合也差不到哪去，谁胜谁负只能看临场发挥了。(Raducan)

