女排拥重新腾飞翅膀最值庆幸 连负日本也未失血性
　　新浪体育讯　第三局22比15领先，蔡斌也没换上替补，说明中国女排已不容再失。虽然三天之内两次负于日本队让蔡家军处境较为尴尬，但是中国队在本次比赛中还是表现出了较好的精神面貌，无论是半决赛惜败日本、还是季军争夺战完胜意大利，中国队求胜欲望都较为强烈，这将是新女排重新腾飞不可或缺的翅膀。
　　惜败日本求胜欲望仍存
　　中国女排在本次四国赛中两负日本队成为主帅蔡斌上任之后遭遇的最惨痛的失利，特别是半决赛中苦战五局惜败日本尤为可惜。尽管中国队没能赢得最后的胜利，但是队员依然表现出了求胜欲望，这与瑞士精英赛中部分场次拼劲不足的低迷状态形成了较为鲜明的对比。
　　瑞士精英赛中国队虽然获得了第三名，但是接连完败意大利和巴西让球队遭遇了不少非议，特别是队员在逆境中拼劲不足很难让人满意。移师意大利之后，连续征战的疲惫让中国队遭遇了更多的挑战，尤其是首场比赛就以1-3输给日本队让球队气势明显受挫。
　　半决赛再战日本队，中国队立志要雪耻，遗憾的是蔡斌在比赛开始阶段的用人稍有争议使得球队没能占据主动权。虽然中国队整场比赛都在一传和二传两个技术环节上落了下风，但是队员并没有因此轻易放弃，能够在两次落后的情况下两次将大比分追平，队员的求胜欲望依然值得肯定。
　　决胜局的比赛中国队在3-6的情况下并没有轻言放弃，队员依旧保持了较高的斗志，王一梅的重扣、沈静思的拦网和惠若琪的探头让中国队顽强将比分追至6平。遗憾的是队员虽然对胜利极为渴望，但是关键时刻处理球稍显稚嫩还是让中国队没能力挽狂澜。虽然中国队紧追不舍，但是日本队频频给中国队施压，主帅蔡斌在关键时刻缺乏有效的战术布置让中国队遗憾落败。
　　心态平稳调整能力强完胜劲敌
　　三天之内连续负于日本队不但创造了中国队对日的最差战绩，也使得全队上下面临了极大的心理压力。中国队的心理承受力面临一个界点，究竟是一泻千里，还是重整旗鼓，中国女排的心态如何无疑将成为中意之战的最大看点。令人欣喜的是中国女排即使走出了上一场失利的阴影，在与意大利的比赛中保持了一颗平常心从而保证了技术水平的发挥。对于一支球队而言，队员自我调整能力的强弱是球队能否走向成熟的关键。
　　中意之战中国队的对手意大利队是一直以老将为主的球队，队中多名球员都是久经沙场的实力派战将。虽然因为集训时间不长等客观原因让意大利队在配合上稍逊一筹，但是对手个人能力突出还似乎让中国队不敢小视。面对实力不俗的对手，中国队在表现出强烈求胜欲望的同时，也很好地控制了比赛节奏，没有因为一时的成败而出现太大的波动。
　　中国队在与意大利的比赛中基本掌握了主动权，对手糟糕的一传以及主动失误的增加让中国队打得较为顺畅。能够在短短一天之内调整好自己的情绪，年轻的中国队还是表现出了较强的竞争力。
　　霸气不足王者风范稍显欠缺
　　虽然中国队在中日、中意两战中都表现表现出了强烈的求胜欲望，但是结果迥异一方面是因为对手的施压强度不同，令一方面也反应出中国队霸气稍有欠缺，即使在本队表现出求胜欲望之时，一旦对手在霸气上更胜一筹，中国队就会因为对手的气势逼人而稍显疲软。
　　中日之战抛开两队在技术环节的差距不太，光从两队在精神面貌的表现来看，双方都表现了较强的求胜欲望，但是日本队能够在两度领先、两度被追平的情况下成功抑制中国队的反扑，她们的表现比中国队更有霸气，气势上稍胜一筹。
　　虽然中国队也拥有王一梅、惠若琪这样比赛气质极佳的选手，但是全队在霸气上还是稍显不足，关键时刻容易手软。中日之战中国队虽然在落后的情况下求胜欲望较为强烈，但是相持阶段霸气不足还是让球队功亏一篑。一旦对手在气势上更胜一筹，中国队还是表现得较为内敛，很容易被对手的势头压倒。中日、中意之战截然不同的结果，很大程度上也是因为两个对手在气势上表现迥异，日本队一直咄咄逼人，意大利则显得较为平淡。
　　对于技术上存有漏洞的中国女排来说，无论领先还是落后都能保持强烈的求胜欲望固然可喜，但是能否在气势上压倒对手表现王者风范也将对比赛结果产生重要影响。在实力相近、比分接近之时，气势上占据上风的一方更容易掌握比赛的主动权。
　　(高加索)

