新中国60年体育人物评选之游泳 罗雪娟刘子歌领衔
　　新浪体育讯　体坛群星，光耀长空。他们与共和国一起走过辉煌的60年。夺标争冠，英雄难忘我们与新中国一起见证他们的诞生。60年，看岁月淘尽多少体坛英雄人物！《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》评选活动大幕拉开！
　　今年是中华人民共和国建国六十周年大庆。在此我们推出《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》的评选活动。评选对象为自1949年至今，为新中国体育事业做出卓越贡献的体育官员、教练员和运动员。经网络投票与专家、媒体评选三结合的方式，从120名候选人中产生60位当选人物，并于国庆举行盛大的颁奖典礼。 <<<投出您庄严一票
　　今天为您介绍的是游泳项目的候选人，包括穆祥雄、庄泳、罗雪娟、吴传玉、钱红、刘子歌、杨文意、林莉。
　　穆祥雄
　　穆祥雄的父亲穆成宽是我国游泳事业的奠基人之一，他自幼在父亲的指导下练习游泳，穆家11个孩子都爱游泳，其中以“英、雄、豪、杰”起名的穆家四兄弟更为著名。孩时的穆祥雄，在参加天津市比赛中崭露头角，被誉为“游泳神童”。
　　1951年，穆祥雄第一次打破全国100米蛙泳纪录。1952年，在第一届全国游泳比赛中获男子100米和200米蛙泳金牌。第二年入选国家队。1956年在欧洲的国际比赛中多次获100米、200米蛙泳冠军。……点击查看详细
　　庄泳
　　庄泳，出生于上海的中国女子游泳奥运冠军。1986年入选国家队，1988年在第24届奥运会上获100米自由泳银牌，并与队友合作获4X100米自由泳接力第四名。1992年庄泳第二次参加奥运会，在巴塞罗那获得100米自由泳金牌，这是中国运动员获得的第一枚奥运会游泳金牌。在50米自由泳比赛中也获得银牌，并与队友合作，获4X100米自由泳接力银牌……点击查看详细
　　罗雪娟
　　2001年在日本福冈，罗雪娟荣膺世锦赛女子蛙泳50米和100米双冠王，终结了中国游泳长达五年的世界大赛无金史，中国游泳新一代领军人物就此浮出水面。2003年，罗雪娟迎来在世锦赛上最辉煌的演出，她不仅蝉联女蛙50米和100米金牌，更率领中国混合泳接力队斩获女子4X100米接力冠军。一代" 蛙后"正式成为罗雪娟的专属荣誉。
　　2004年雅典奥运会，半决赛成绩平平的罗雪娟决赛大爆发，后来居上力克最大劲敌琼斯，将金灿灿的100米蛙泳金牌挂在了胸前。这一幕也成为罗雪娟职业生涯最辉煌的场景。2005年3月，罗雪娟获中国十佳劳伦斯冠军奖年度最佳人气奖，2008年，罗雪娟从希腊运动员亚历山大手中接过火炬，成为了北京奥运会首位传递奥林匹克圣火的中国人……点击查看详细
　　吴传玉
　　吴传玉原籍福建，1928年出生于印度尼西亚。1948年代表中国参加第14届奥运会，1951年回国。1952年随中国体育代表团参加了在芬兰赫尔辛基举办的第15届奥运会，这是他第二次参加奥运会。1953年，在罗马尼亚布加勒斯特举行的第一届国际青年友谊运动会游泳赛中，吴传玉以1分8秒4的优异成绩夺得100米仰泳冠军，成为中国首次在国际体育比赛中获得金牌的运动员，这也是新中国在国际大赛上获得的第一枚金牌。……点击查看详细
　　钱红
　　钱红，蝶泳皇后。1985年入选国家队，同年获运动健将称号。主项100米蝶泳。1986年在汉城亚运会游泳比赛中，以1分01秒36的成绩获100米蝶泳金牌。1988年参加汉城奥运会，以59秒52夺得铜牌；同年获国际级运动健将称号。1991年在帕斯第六届世界游泳锦标赛上获100米蝶泳金牌以及 50米蝶泳(表演项目)第一的好成绩。多次被评为全国游泳十佳运动员……点击查看详细
　　刘子歌
　　7岁那年，刘子歌被选入本溪市体校游泳队。2004年，上海市体育局将她引进，后送往澳大利亚学习。从此，她的成绩是突飞猛进。2007年，刘子歌进入国家队。初出茅庐的她在同年的全国游泳锦标赛和2008年全国游泳冠军赛上，两度夺得女子200米蝶泳金牌，成为众所瞩目的焦点。
　　在北京奥运会蝶泳200米决赛中，刘子歌扮演黑马角色，以2分04秒18的成绩夺得冠军并打破世界纪录。这也是北京奥运会上，中国游泳仅有的一枚金牌，也是唯一一次打破世界纪录。刘子歌的名字，注定成为北京奥运会的一个传奇……点击查看详细
　　杨文意
　　杨文意，上海籍的女子游泳世界冠军，1986年入选国家队；1988年在第三届亚洲游泳锦标赛中以24秒98的成绩获得冠军，打破50米自由泳世界纪录成为亚洲第一个打破游泳世界纪录的女选手，并与队友合作，获4X100米自由泳接力和4X100米混合泳接力冠军，个人以1分03秒08的成绩获100米仰泳冠军。同年在第24届奥运会上获50米自由泳银牌，并与队友合作，获4X100米自由泳接力第四名……点击查看详细
　　林莉
　　林莉是中国第一个游泳世界冠军，也是第一位同时既夺奥运会金牌又创世界纪录的中国运动员，也是第一个在奥运会上打破世界纪录的中国选手。1988年，林莉入选国家队。1991年，在澳大利亚珀斯举行的第6届世界游泳锦标赛上，获200米混合泳、400米混合泳双料冠军 ，林莉成为中国游泳的第一个世界冠军，从此名扬世界。
　　1992年巴塞罗那奥运会上，林莉不仅获得200米混合泳金牌，还打破世界纪录。林莉还获得了400米混合泳、女子200米蛙泳的两面银牌，成为中国获得奖牌最多的游泳运动员……点击查看详细

