六年首度横扫亮决胜关键 女排一现象比大捷更喜人
　　新浪体育讯　中国女排在意大利四国赛循环赛比赛的最后一战中以3-0完胜东道主意大利队。对于前两场比赛颇为不顺的中国队来说，今天的中意之战是中国队在本次比赛中打得最好的一次，进攻多点开花、拦防表现不俗、强攻不断施压以及球队精神面貌的改观成为中国队获胜的关键。
　　进攻多点开花 强攻施压奏效
　　意大利一直是中国队各主要对手中较为难缠的球队，除了03年的世界杯赛中国队曾经以3-0横扫对手之外，中国队在近年的比赛中就没能够再次完胜意大利。此次能够直落三局击败对手，中国队在进攻上全面开花让以拦防好著称的意大利一筹莫展。在两队的强攻对决上，中国队的四号位强攻表现也稍胜一筹，进攻中的出色表现是中国队完胜的关键。
　　相比前两场比赛过于依靠王一梅、惠若琪等人的个人能力突破，中国队在今天的比赛中进攻终于能够做到多点开花，强攻和快攻的有效结合让意大利队的拦防压力较大。除了惠若琪的强攻一度受到对方副攻的重点“照顾”之外，其余球员的突破均均较为顺利。王一梅的前后排强攻、薛明的身前球、徐云丽的背后球均收到了较好的效果，即使是强攻实力最差的殷娜，也凭借战术功和打吊结合多次突破成功。队中主要攻手都有稳定发挥也为二传魏秋月的进攻组织创造了有利条件。
　　中意之战中国队能够在三局比赛中都赢得关键分的胜利，在定点强攻上压制住对手是关键。尽管意大利队的接应阿奎罗在后两局比赛中逐渐进入了状态，但是该队主攻强攻实力较差还是让中国队获得了机会。以磨合阵容为主的意大利在主攻线上并未尽遣主力登场，头号王牌皮奇妮妮出人意料地以自由人的身份披挂上阵，强攻重任只能落在了保障环节相对出色的赛科勒和新人玛孔身上，二人的进攻发挥不佳使得意大利的四号位强攻一筹莫展，赛科勒失误较多，玛孔则屡扣不中，替补登场的里维塔虽然是“左撇子”，但是她的进攻在中国队高拦网的震慑下也只是偶有得手。
　　四号位的弱势让意大利队只能集中在二、三号位突破，中国队的拦防也更有针对性。反观中国女排的定点强攻收效不错，王一梅在各个位置的进攻都极具杀伤力，惠若琪和殷娜的打吊结合也打乱对手的布防。
　　拦网威慑力强防守有起色 精神面貌改观气势逼人
　　意大利队能够两夺世界冠军跻身强队行列主要是凭借出色的拦防，但是今天该队在这方面的特长并未得到充分显现，反倒是中国女排凭借出色的拦网和防守屡屡创造了反击机会，再加上球队心态的平稳以及精神面貌的改观，把握机会能力较强的中国队获胜在情理之中。
　　意大利队的拦网实力较强，然而今天的比赛除了巴拉扎网前控制能力较强之外，意大利队的端拦网表现相对逊色。中国队则通过加强拦网收效不俗，薛明、徐云丽以及王一梅在拦网上都有较为出色的发挥，此消彼长，中国队的网上优势得以树立。
　　新女排本赛季亮相之后串联上的薄弱表现引来各方非议，今天的比赛虽然一传仍有待加强，但是防守大为改观成为中国队获胜的一个主要原因，特别是在关键分的相持上中国队拼防守收效明显，自由人张娴等人在防守上均有上佳表现为球队的反击创造了机会，有效拦网的增加也为球队的后排起球创造了更好的条件，后排选手的积极移动多次化险为夷鼓舞了球队的士气。
　　中国队在前两场比赛中遭遇了日本和波兰的有力挑战，今天和意大利的交锋，中国队保持了一颗平常心，也摆正了自己位置，坚持冲击对手收效不错。中意之战中国队精神面貌有明显改观，队员在场上打得积极主动，也表现出了年轻球队应有的气势，无论是领先还是落后，球队都保持了高昂的斗志。心态的平和以及拼劲的增加也保障了队员的技术发挥。
　　尽管意大利队正处于磨合阶段未能充分展现自己的水平，但是能够完胜对手还是让中国队一扫此前的低迷，特别是队员在精神面貌上的改观更是令人欣喜，从而也带动了技术水平的发挥。 
　　(高加索)

