孔令辉：理解刘国正难顾学业 我坚决不当挂名学生
　　在前晚的乒超第七轮广州赛区的比赛现场，记者见到了中国乒乓球队女队教练孔令辉，他是专程从上海赶来广州观看自己爱徒刘诗雯比赛的。比赛间隙，孔令辉接受了本报记者独家专访，在采访中，孔令辉谈到了上周闹得沸沸扬扬的“刘国正被上海交大劝退”事件，作为刘国正的前队友，孔令辉表示对刘国正非常理解，但自己会坚持完成学业，不会退学。
　　理解国正 工作繁忙学业难顾
　　作为昔日的队友和如今在一起工作的同事，孔令辉对于刘国正被上海交大劝退一事持理解态度，他说：“刘国正在北京的确太忙了，根本就没有时间到上海来修学分。”
　　事实的确如此。刘国正2005年进入上海交大，但一直到2008年初，他都一直在国家队打球，鲜有空余时间到上海交大上课。2008年初，刘国正退役，但很快便在国家队担任了教练工作。因为去年是奥运年，工作更加紧张，根本没有空到上海读书。
　　除了时间之外，专业科目的选择也是迫使刘国正选择主动退学的重要因素。2005年刘国正入学时选择了国际经济与贸易专业，但如今他已经是国乒二队的教练，这个专业对他来说并没有太大的意义。孔令辉介绍说：“据我了解，刘国正早在去年北京奥运会结束后，就进入了北京体大研究生院冠军班就读，所学的专业是体育管理。而他放弃交大的专业转投体育管理方向，正是为了工作的需要。毕竟，现在所学的知识更能与他的工作紧密结合。”
　　批评媒体 恶炒刘国正不应该
　　虽然刘国正被上海交大劝退一事目前已渐渐平息，不过孔令辉却认为，这件事情闹这么大，完全是媒体的恶意炒作所致。他说：“其实只要稍微认真了解一下情况，这些记者就应该清楚刘国正退学的真正原因，并完全能够对这件事有一个正确的理解。但据我了解的情况，一些媒体并没有这样做，甚至有媒体说，刘国正等几名优秀运动员是因为无法完成正常学业而被学校除名的。当时看到‘除名’这个字眼，惊出了一身冷汗，我想，这么爱学习的一个人怎么可能被学校除名呢？”
　　郑重承诺 坚决不当挂名学生
　　虽然对刘国正表示理解，但孔令辉对自己的要求却更加严格。他表示，自己会努力完成在上海体育学院的硕士学业，坚决不当挂名学生。
　　去年9月，孔令辉与施之皓一起正式进入上海体育学院攻读硕士研究生。他攻读的是体育管理专业，除此之外，他还把精力放在了体育英语的学习上。
　　跟刘国正一样，作为国乒女队教练，孔令辉同样罕有时间前往上海上课。他自己也承认说：“虽然北京奥运会结束后没这么忙了，但我的时间还是谈不上宽裕。要经常往返北京与上海，还是觉得时间不够用。”
　　不过孔令辉并没有因此放弃，“现在是联赛期，因此我大部分时间在上海体院学习，不过国家队一旦有事，我肯定会第一时间前往报到。”
　　本报记者 黄德强(广州专电)

