数字解读国羽阵容：十小将首亮相 林谢情侣四夺冠
　　新浪体育讯　随着09世界羽毛球锦标赛中国队阵容的出台，一时间国羽队再次成为新闻焦点。笔者通过一串数字来反映这届世锦赛国羽队阵容的一些特点。
　　29  29岁的蔡?是众国手中年龄最大的。蔡?和付海峰的男双是当今顶尖高手之一，其实早年的蔡?是位单打选手，一度效力国家队的他因为成绩平平，加上身体原因，被调整回江苏队。02年中国男队在冲击汤姆斯杯战役中再度遭遇重创，非常时刻国羽队决策层在国内众好手重新挖掘男双好手，蔡?凭借精湛的网前球技术进入男双试验组合中，此后他和搭档付海峰一步一个台阶，为重振中国男羽雄风作出了突出贡献。   
　　20  刚刚度过20岁生日的王琳是世锦赛国手中年龄最小的。虽然是位小妹妹，但王琳却是位不可忽视的女单新秀，北京奥运会后她多次在国际公开赛取得佳绩，一时震惊世界羽坛。以王琳的实力，如果这次能充分发挥水平，冲击金牌并非无望。
　　10  25名选手中，有10人是第一次参加世锦赛的年轻选手，新手占比是前四届比赛中最高的，显而易见，他们已成为伦敦奥运周期的生力军。这10位新秀是王仪涵、王琳、沈烨、刘小龙、柴飚、田卿、潘攀、成淑、赵芸蕾、马晋。
　　7   有7名选手是第五次入选世锦赛，巧合的是他们均参加了前四届世锦赛。7位战将是：林丹、鲍春来、谢杏芳、蔡?、付海峰、赵婷婷、郑波。
　　5   过去三届世锦赛，林丹、谢杏芳、蔡?/付海峰有过夺冠纪录，他们一共取得过五枚金牌。谢杏芳是最早尝到世锦赛冠军滋味的，她在05年世锦赛击败了雅典奥运会冠军张宁，第一次夺得单项世界冠军。06年世锦赛，谢杏芳又一次在决赛击败张宁，蝉联冠军。林丹是整体成绩最好的，05年世锦赛他在决赛不敌印尼神童陶菲克，屈居亚军。06年、07年两届世锦赛，林丹均打进决赛，分别击败了鲍春来、索尼，成为世锦赛男单“两连冠”。06年世锦赛，蔡?/付海峰力挫群雄勇夺男双冠军，结束了中国男双长达17年无缘世界冠军的尴尬。
　　2   国羽队阵容中，郑波、赵婷婷两人的参赛经历是最丰富的。03年，郑波和赵婷婷都参加了世锦赛，郑波和桑扬夺得男双第三名，赵婷婷和魏轶力夺得女双亚军。05年世锦赛，郑波和桑扬的表现不及上届，止步于第二轮。赵婷婷的成绩也有所下滑，与魏轶力合作的女双只打进前八名，她和陈其遒合作打进了混双1/4决赛。06年世锦赛，郑波、赵婷婷均没有参加各自的主项，而是联袂参加了混双，那次合作成绩平平，仅打进前16名。上届世锦赛，郑波改与高凌合作混双，赛前夺冠呼声很高的郑高组合决赛不仅印尼名将维迪安托/纳西尔，获得一枚银牌。赵婷婷和徐晨合作打进混双第三轮。这次世锦赛，赵婷婷返回主项——女双，而郑波则完成转型为混双选手，他和小将马晋的混双近期表现极佳，夺冠呼声颇高。 (王全立)

