男排联赛中国未能延续神奇 负奥运冠军遭主场首败
　　北京时间7月5日晚，世界男排联赛A组第四轮次回合的比赛争夺在南京江宁体育中心继续开展，中国男排坐镇主场激战四局，最终以1-3不敌奥运冠军美国男排，四局比分是18-25、25-20、21-25和12-25。这样，中国男排就在两回合的较量中以1-1战平美国男排。
　　中国男排本场比赛的先发阵容是主攻沈琼和崔建军，副攻梁春龙和边洪敏，接应陈平，二传焦帅，自由人任琦。不过，主教练周建安在第二局进行局部调整，副攻于大伟、主攻仲为君和二传李润铭主力出场。
　　第一局，接应陈平二号位进攻直线得分，美国男排出现串连失误，中国男排开局以2-1占先。主攻沈琼四号位平拉开被拦，主攻鲁尼六号位后攻得分，美国男排将比分反超到5-4。主攻崔建军单人拦网成功和接应陈平后攻得分，美国男排二传过网违例，中国男排以8-6领先进入技术暂停。主攻鲁尼四号位强攻打手出界，并且三号位双人拦网直接得分，美国男排在比分11-9领先时，迫使中国男排主动请求暂停。副攻边洪敏三号位短平快，但是美国男排仍旧掌握比赛的主动，利用中国男排前排触网失误，以比分16-13领先进入技术暂停。接应陈平四号位强攻连续被拦，主攻鲁尼四号位强攻斜线得分，中国男排在比分15-20落后时主动请求暂停。替补主攻仲为君四号位强攻被拦，主攻鲁尼二号位防反进攻得分，美国男排以23-17保持比分领先。中国男排后排进攻踩线失误，接应陈平一号位后攻被拦死，美国男排以25-18首局获胜。
　　第二局，中国男排调整首发阵容，启用副攻于大伟、主攻仲为君和二传李润铭分别替换下梁春龙、沈琼和焦帅。接应陈平二号位直线得分，美国男排大力跳发球出界失误，中国男排以比分6-4开局领先。主攻仲为君六号位后攻得分，美国男排再次出现串连失误，中国男排将比分改写成9-5。中国男排二号位双人拦网得分，美国男排在6-11落后的情况下主动请求暂停。主攻仲为君四号位大斜线进攻，副攻边洪敏三号位短平快得分，中国男排以14-10继续领先。美国男排发球出界失误，副攻边洪敏二号位拦网补位成功，中国男排以16-11领先进入技术暂停。主攻仲为君大力跳发球直接得分，随即在六号位后排轻吊处理过网，中国男排以18-11扩大比分差距。主攻崔建军四号位单人拦网成功，接应斯坦利大力跳发直接出界，中国男排以22-15奠定领先优势。此后，美国男排利用防反进攻一度将比分迫近到19-23，好在陈平二号位进攻先后得分，副攻边洪敏二号位前快成功，中国男排以25-20扳回一局。
　　第三局，主攻仲为君四号位斜线进攻，崔建军六号位轻拍后排空挡得分，中国男排以4-3开局暂时领先。接应陈平连续两次发球得分，美国男排在3-6落后时主动请求暂停。接应陈平三号位前交叉进攻得分，副攻边洪敏三号位近体快成功，中国男排以13-10保持比分领先。中国男排后排防守卡位精准，跟进保护充分到位，主攻崔建军四号位连续强攻直线得分，中国男排以16-13领先进入技术暂停。中国男排的大力跳发接连出现失误送分，美国男排二号位防反进攻得分，随即以20-19实现比分反超。中国男排随后拦网不力，美国男排在发球和防反环节全面爆发，将比分差距扩大到23-20。此后，美国男排在四号位双人拦网成功，副攻李戴维三号位近体快得分，再次以25-21拿下第三局。
　　第四局，美国男排一攻不够顺畅，开局阶段连丢三分，在比分0-3落后时主攻请求暂停。替补接应姜坤二号位强攻下网失误，主攻仲为君四号位强攻被拦，中国男排随即以4-5处于落后。美国男排大力跳发球直接破攻，后排进攻防反得分，并且再次直接发球得分，中国男排以5-8落后进入技术暂停。沈琼四号位平拉开进攻出界，主攻鲁尼四号位强攻小斜线得分，美国男排在12-7领先时迫使中国男排请求暂停。主攻仲为君接发球直接失分，美国男排副攻汉恩三号位短平快进攻连续得分，再次以16-9领先进入技术暂停。主攻托辛斯基四号位小斜线进攻得分，接应斯坦利大力跳发球两次直接得分，美国男排将比分差距扩大至21-10。此后，主攻沈琼二号位进攻出界失误，中国男排前排拦网出界失误，美国男排最终将比分锁定在24-12客场复仇成功。
　　在A组另外一场比赛中，意大利男排以3-0横扫荷兰(25-23、25-15和25-20)，目前A组排名是美国(六胜两负)、荷兰(五胜三负)、意大利(三胜五负)、中国(两胜六负)。B组的法国男排以1-3不敌塞尔维亚(16-25、14-25、25-21和20-25)，阿根廷男排以3-0完胜韩国(31-29、25-20和25-23)，B组的排名顺序为塞尔维亚(五胜三负)、阿根廷(四胜四负)、法国(四胜四负)、韩国(三胜五负)。
　　C组日本男排以3-2险胜保加利亚(26-24、13-25、21-25、25-23和15-13)，俄罗斯男排以0-3惨败给古巴(19-25、17-25和21-25)，小组排名是古巴(六胜两负)、俄罗斯(五胜三负)、保加利亚(三胜五负)、日本(两胜六负)；D组的芬兰男排以3-2险胜巴西(22-25、23-25、25-22、25-22和17-15)，波兰男排以3-1力擒委内瑞拉(27-29、25-14、25-21和25-22)，小组排名是巴西(七胜一负)、波兰 (四胜四负)、芬兰 (四胜四负)、委内瑞拉(一胜七负)。
　　北京时间7月11日和12日，世界男排联赛A组小组循环赛将进行第五轮的捉对厮杀，中国男排坐镇主场南京江宁体育中心接受欧洲劲旅荷兰男排的强劲挑战。
　　(紫薇星)

