刘翔大运动量训练向伤病挑战 何时恢复参赛仍未知
　　□记者 陈海翔
　　晚报讯 今天上午，在莘庄训练基地，刘翔用自己的实际行动回击了此前有关他前途的各种猜测。整整一个半小时的大运动量训练，尽管没有穿上钉鞋，但仍旧足够证明这位世界110米栏冠军将努力向自己的伤病挑战，争取能够早日重回赛场。
　　上周，刘翔前往华山医院进行了一次重要的身体检查，此后检查结果并没有公布，因此外界对于中国飞人前途的猜测也甚嚣尘上，甚至有人猜测，刘翔将会在今天宣布退役，这种说法一度让众多翔迷伤心不已。
　　今天上午，来自国内外的几十家媒体齐聚莘庄训练基地，他们的目的就是看一看刘翔目前的状态到底如何。事实最能说明问题，整整一个半小时，刘翔都在室内体育场内与自己的小师弟谢文俊挥汗如雨，起先他还穿了一件黄色T恤，但等练到兴起，进行最后几组半程跨栏练习时，他干脆直接脱掉了汗衫，赤膊上阵。
　　在训练过程中，孙海平对刘翔的要求很高，他会随着跨栏的节奏不断发出呼喊声，并且还会不断要求刘翔“多点力，多点力”，每进行完一组跨栏训练，孙海平都会走到刘翔身边，与他进行短时间的交流。上午10：45，刘翔结束了训练，骑着自己的那辆自行车，突破众多记者的围堵一溜烟逃回了宿舍。
　　在接受记者采访时，华山医院运动医学科主任、负责为刘翔检查身体的陈世益教授表示，从正常人的角度来看，刘翔的恢复情况已经非常好，“但是对于一名专业的运动员来说，刘翔跟腱的恢复情况是否能够达到穿钉鞋的标准，从目前来看还需要一段时间的观察。目前刘翔的跟腱虽然说已经恢复了，但如果现在就让他进行反复的蹬拉，进行每天几千次的训练，就很有可能再次造成损伤。所以，从我的角度来看，我希望能够做得更加好，让他在恢复之后再复出。”也正是基于上面这些因素的考虑，陈世益都给国家体育总局和刘翔的建议是，“再观察一段时间，不要操之过急。 ”
　　据悉，现在每次训练结束之后，孙海平都会将刘翔的情况及时与陈世益进行交流，“刚才你们看到刘翔看上去恢复得不错，但他的感觉和我们检查出来的结果还是有一些问题。总之我们不会急于让他穿上钉鞋，进行完全强度的训练。 ”最后，孙海平说，刘翔什么时候能够恢复比赛，“仍是一个未知数。 ”

