菲律宾羽球赛谌龙获个人首冠 女单小花胜周蜜加冕
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，国际羽联菲律宾黄金大奖赛落下帷幕，中国队夺取四项冠军成为最大赢家。谌龙在男单决赛中封王，这要是谌龙获得的第一个成年组比赛冠军，汪鑫击败老将周蜜夺取女单冠军，高?/魏轶力和张楠/陆璐分别获得女双和混双冠军。
　　谌龙继续着最近两周的良好状态，在与中国香港选手胡?的决赛中他一直控制着比赛，他的进攻完全压制住对手，谌龙只用时28分钟就以21比13、21比6直落两局获胜。
　　汪鑫开场后就打得积极主动，她以11比3领先进入第一局的技术暂停，之后的比赛她越战越勇，她以21比10先胜一局。周蜜在第二局做出调整，她用回球控制汪鑫，汪鑫打得有些急躁，失误增多，周蜜以21比12扳回一城。决胜局汪鑫以5比0开局，她顶住了周蜜的一轮反攻以11比4领先交换场地。虽然周蜜连续追分扳为12平，但汪鑫重夺领先并把优势保持到最后，23比21，她赢得决胜局以2比1险胜周蜜夺冠。
　　女双决赛中，高?/魏轶力这对老将配合越来越默契，她们完全掌控比赛大局，她们用时31分钟就以两个21比11直落两局，她们击败印尼的头号种子埃拉瓦蒂/嘉哈莉夺取冠军。
　　混双决赛开始张楠/陆璐就很快以11比6领先，虽然陈智贲/张晋康一路追赶将比分扳为19平，但张楠/陆璐连拿关键分，22比20，他们先声夺人。张楠/陆璐在第二局继续保持强势，他们始终保持领先优势，他们以21比19再胜一局，他们以2比0击败队友夺冠。
　　(Chimera)

