阿姆斯特朗像凤凰般重焕生机 车王道破复出唯一目的
　　阿姆斯特朗不仅是车迷眼中的焦点，也是摄影记者们的宠儿。 新华/路透◆复出秀飙至第三名◆今天有望冲击首位
　　晨报讯（记者 李莹）具有105年历史的环法自行车大赛因为今夏阿姆斯特朗的复出秀充满了传奇色彩。在昨天第三赛段结束后，这位7届环法车王的成绩已上升到第三位。只要在今天的比赛中延续这个状态，穿上阔别多年的“黄色领骑衫”绝对不成问题。
　　在此前第一二赛段的争夺中，阿姆斯特朗均排在第10位，在第三赛段196.5公里的争夺后，位于第一集团冲线的阿姆斯特朗成绩飙升至第三，总成绩与第一名相比仅落后40秒。更令人振奋的是，由于第四赛段为团体计时赛，而车王所在的阿斯塔纳车队具有明显的优势，如无意外，阿姆斯特朗很可能在今天穿上“黄色领骑衫”。不过由于大赛共有漫长的21个赛段，这仅是“车王”一个阶段性的小胜利。
　　对自己的表现，阿姆斯特朗感到满意，车迷们也开始为他疯狂，不过环法组委会却开始找起他的“麻烦”来。由于周一的比赛前被车迷围住签名，阿姆斯特朗未能准时签到检录，为此他昨天收到了来自组委会的92美元罚单。本届环法前，关于阿姆斯特朗与环法组委会“积怨”的消息已经传开，环法组委会主管更是在受访时表示，“我们准备请求国际自盟给予更严厉的处罚。”
　　有话要说
　　一个人的环法
　　●李莹
　　1997年的夏天，在香榭丽舍大道上，是否有人在意过一个因化疗几乎失去全部头发的美国人。那是25岁的阿姆斯特朗，他没有赢得比赛，但却战胜了命运——两年后，治愈癌症的他开始铸就“七连冠”的奇迹。
　　2005年的夏天，33岁的阿姆斯特朗正式退役。《队报》却披露他曾服用禁药，尽管这一消息并未得到证实，但这座被烈火铸就的铜像也光芒尽失。
　　2009年的夏天，37岁的阿姆斯特朗又回来了，并像凤凰一样重焕生机。执著的媒体暗示其复出是为他竞选德州州长铺路，阿姆斯特朗回应说，自己的唯一目的是让自己的孩子体验如何用专注与投入战胜困难。
　　其实，就算车王是为了竞选州长而复出又怎样呢？一个战胜了死神、战胜了丑闻、战胜了全世界对手的老男人，其光辉早已超出了那窄窄的赛道。而将全世界的目光再度吸引到遍地药瓶子的法国田间小路上的，也只有这个老男人而已。

