易建联谈亚锦赛仍充满信心：有足够的时间和能力
　　东莞时报讯 (记者 刘杨) 刚刚结束八场斯坦科维奇杯的征战，昨日下午，易建联(微博)便马不停蹄地出现在东莞市体育馆。这里是“青岛啤酒激情联动深圳易球迷盛会”的活动现场，也是“激情联动深圳”的收官之作。现场3000多名球迷和阿联一起，在深圳大运会开幕前夕，共同点燃了这次盛大而激情的篮球“Party”。
　　拉拉队开场热舞，篮球宝贝表演花式篮球和小魔术，为易建联的亮相做足了铺垫。当身材高大的阿联出现在球员通道，全场立即响起震耳的欢呼声，闪光灯的“咔嚓”声响个不停。这的确是一次“易球迷”的盛会：有技巧赛，有三人篮球对抗赛，有现场问答，有微博问答，还有现场抽奖、颁奖环节，易建联与莅临现场的球迷们进行了充分的互动。
　　玩得固然兴奋，但大家更加在意的是：武汉亚锦赛，中国男篮能不能为球迷送出一份皆大欢喜的厚礼？要知道，刚刚结束的斯坦科维奇杯，中国男篮8战7负，实在无法让人满意。于是，在现场主持人问答环节，易建联给大家吃了一颗定心丸：“无论训练还是比赛，我现在的状态都非常好。”尽管中国队战绩不佳，但阿联自己依旧信心十足：“斯坦科维奇杯的比赛，相信大家都看到了。中国队因为伤病的问题，承担了很多压力。但是我依然相信，在亚锦赛正式开始前(9月15日)，我们还有足够的时间和能力，为这届赛事做好充分准备。”

