张怡宁三轮皆输球坦言正常：挺尽力 技术发挥到最好
　　新浪体育讯　张怡宁又输球了。在北京时博国际主场迎战辽宁鞍钢的比赛中，第一个上场的张怡宁2比3不敌常晨晨，这也是一姐连续第三轮在单打中遭遇败绩，此前她分别在第10轮负于牛剑锋、第11轮负于文佳——巧合的是，这三场比赛全部都打满了五局。“还行吧，现在就是这样的球了，第一场输了也挺正常的。”面对多少有些意外的失利，张怡宁自己却是令人意外地处之泰然。
　　常晨晨今天的发挥确实不错，尤其是反手的命中率高得惊人；尽管在第二局被张怡宁打了个悬殊的“11比1”，但她并没有因此而泄气，反而在扳平局分以后、决胜局将张怡宁打得露出了无奈的笑容。“现在觉得(自己)打球挺尽力的，虽然不像奥运会那会那么有质量，但已经将现在的技术发挥到最好的水平了。”
　　无独有偶，北京时博国际主教练周树森在谈到张怡宁的时候，也用了“尽力”一词。“球打得很精彩，对方一点漏洞都没有，张怡宁很尽力，但没有系统训练，技战术准备上有些不足，”周树森说，“在细小的方面，球有些轻，第一板的力量不够，打不死对方。张怡宁球不错，原来的东西都在，就是在精力、算计上有些不够，显得有些平淡。如果经过一段时间的训练，情况会好很多。”
　　可是，也不能说张怡宁在备战方面有所轻敌。赛前一天的训练中，张怡宁在其余队友陆续离去以后，还独自留下来加练了发球。“(现在)状态应该还没有出太大问题。”张怡宁笑着说。事实证明她自我调整的速度也非常快：经历了第一盘的失利以后，第四盘比赛面对去年曾经爆冷以3比1战胜她的小将杨扬，张怡宁稳健地以3比0拿下，也帮助北京时博国际3比1取得了胜利。
　　(邓菲菲)

