90后崭露头角 110栏新星：我要成为中国的罗伯斯
　　这帮孩子被称为“90后”，“个性张扬、蔑视传统、非主流……”是人们给这些上个世纪90年代出生的孩子冠上的标签。当成年人还在为这些孩子的奇装异服、视觉系发型和几句不知所云的“火星文”而皱眉时，同样是一群“90后”，已经在国际体育赛场上崭露头角。他们在刚刚结束的首届亚洲青年运动会上，为中国代表团获得了25金16银11铜，使得中国代表团雄踞奖牌榜首位。
　　他们和同龄人一样标新立异。男子110米栏冠军陆嘉腾和刘翔是老乡，但他却喊出：“我喜欢刘翔，但我要成为中国的罗伯斯。”
　　他们也一样个性张扬。刚刚因为输掉了女子3对3篮球决赛而泪洒赛场的孩子，转过头来又为男队友夺冠而兴奋地大叫，还鼓动场边观众一起在升旗仪式上唱国歌。
　　他们同样在空闲时上网、听歌、聊天、玩游戏。夺得男子3米跳板冠军的吴栋良悄悄告诉记者，他还是游戏《魔兽世界》里玩“盗贼”的高手。
　　但教练们对这样一群“90后”的评价却相当高。
　　女子沙滩排球教练、来自山西职业体育学院的王有林这样评价自己的队员：“相当不错，非常稳健、扎实。和同龄的孩子相比，她们非常能吃苦。而且，现在的孩子知识面越来越广，见识也非常丰富，接受能力非常强。和我们那时候教练叫怎么练就怎么练相比，她们独立思考的能力很强，对自己做的事有着非常清楚的认识。”
　　国家乒乓球青年队主教练韩华也表示：“现在的孩子家庭条件优越，在家里都是宝贝，因此比较自我，自律能力相对差一点。不过，他们还是挺能吃苦的，而且非常聪明，比以前的小队员成熟要早。因为接触的东西多，知识面广，适应能力也强。”
　　提到这些小队员，保龄球队的领队崔伟红更是赞不绝口。她说，保龄球队的几名女队员是当地重点中学的学生，学习成绩非常好，打保龄球只是她们的业余爱好。面临着升学压力的她们只能在周末牺牲难得的休息时间进行半天练习。这些平均年龄只有16岁的孩子在繁重的学业和参加训练之间艰难地保持着平衡。
　　崔伟红说：“这次出来比赛她们的家长都不大同意，因为马上就要面临期末考试了。比赛占用这么多时间会影响她们的考试成绩。教练对她们的平时训练生活特别放心，不用嘱咐，特别刻苦。”
　　无论是自诩“带着一帮小孩的阿姨”的国家射击队总教练王义夫，还是从事基层工作的广东体育职业技术学院的篮球教练宋希，都对这群不到17岁的孩子抱有很高期望。
　　这些孩子也不负重望，张雁全在稳获男子跳台冠军的情况下仍然跳出了难度系数高达3.8的动作并获得全场最高分，被新加坡教练称为“世界级的表现”。乒乓球队的4名小队员更是将亚青会男女单打、混双和团体4枚金牌收入囊中，延续了中国队在这个项目上的传统优势。
　　对此，韩华说：“虽然他们还年轻，将来还很难说，但是相信再过一两年，他们会有更好的未来。”
　　新华社记者 徐 征 高 川
　　（新华社新加坡7月7日电）
　　图为7月4日，中国队队员黄国斌、张铭浩、赵星辰和李伟杰（从左至右）在领奖台上庆祝。当日，在新加坡进行的首届亚洲青年运动会男子三人篮球决赛中，中国队获得冠军。
　　新华社记者 陈铎 摄

