中国三大球冲女篮一枝独秀 男篮自毁长城令人生疑
　　2008年北京奥运会，借东道主之利，中国三大球直接入围决赛阶段比赛，并分别取得不错战绩——国奥队小组虽未出线，但在奥运赛场终于打入一粒进球；女足出线闯进8强；男篮跻身前8；女篮昂首挺进4强；女排摘得铜牌；男排获得第5名的历史最佳战绩……2011年，遥望2012年伦敦奥运会，中国三大球集体低迷，形势危矣！
　　对于邓华德领军的中国男篮来说，9天内打8场比赛的斯坦科维奇杯实在是一场痛苦的折磨，好在斯杯终于结束。
　　事实上，中国男篮本是中国三大球中冲击伦敦奥运会参赛席位比较乐观的一支队伍，球队只需在9月份的武汉亚锦赛中夺冠，即可直接进军伦敦。历经去年的亚运会及世锦赛，中国男篮状态回勇，加之本届亚锦赛又是主场作战，因此队伍一度被外界看好。遗憾的是，中国男篮在斯杯赛场自乱阵脚、自毁长城。外界不禁疑惑——大赛在即，中国男篮时下怎是如此状态？
　　男篮危急，再看女篮。遍观中国三大球，只有女篮冲击伦敦奥运会参赛席位稍有把握，但也不敢说板上钉钉。如今中国女篮新老交替未果，尚离不开苗立杰、陈楠两员老将。
　　至于足球，国奥队已经折戟沉沙，中国女足则正在沈阳紧张备战。 9月1日，伦敦奥运会亚洲区预选赛将在济南打响，中国女足将同日本队、韩国队、朝鲜队、澳大利亚队、泰国队进行单循环比赛，前两名进军伦敦。日、韩、朝、澳四强拦路，中国女足晋级的难度可想而知。
　　再说排球。作为中国三大球中唯一获得过世界冠军的球队，时下的中国女排想进军伦敦并不容易。在刚刚结束的世界女排大奖赛首站比赛中，中国女排2负1胜，其中溃败给美国队一役，3局比赛总计输给对手22分！
　　9月份的亚锦赛，中国女排只有跻身三甲才能获得参加11月份世界杯的资格，而获得世界杯前3名才能直接拿到伦敦奥运会入场券。以中国女排目前的实力，夺取世界杯前3名极不现实；男排奥运资格的产生方法与女排相同。对中国男排而言，杀进世界杯前3名更不现实，落选赛将是队伍冲击奥运会门票的唯一机会……
　　□本报记者/朱才威

