冠军明星上大学刘翔最潇洒 最成功最听话当属谁
　　此时此刻，称刘国正为中国体育明星中“最尴尬的学生”，也许是没有异议的。其实，中国的“明星求学”故事可谓“精彩纷呈”。
　　刘国梁——最用功的学生
　　自刘国正“退学风波”被披露以来，中国男乒主帅刘国梁同样成为媒体关注的焦点，最多时一天能接到十几个电话问他的求学情况。日前，记者也拨通了老朋友刘国梁的电话，聊起读大学的事儿，刘国梁非常配合：“你已经是第N个关心我上学的情况了，快毕业了啊。”
　　目前，已经在上海交大上学整整6年的刘国梁正在北京准备毕业论文，毕业之后还将在上海交大经管学院攻读研究生。与一些混文凭的体育明星不同，刘国梁上大学是为了多学到一些知识，充实自己。据刘国梁的老师、上海交大体育系顾圣益教授透露：“刘国梁可是一位十分用功的学生。”
　　2003年4月刘国梁得以免试入学上海交通大学，主攻“人力资源管理”专业。当时，校方为此特意召开新闻发布会，即使在网罗了众多世界冠军的上海交大，依然轰动一时。2个月后，27岁的刘国梁被正式任命为中国乒乓球队男队主教练，成为有史以来最年轻的男队主教练。此时回过头来看，刘国梁选择人力资源管理专业，是颇有远见的。
　　“我来上大学不是为了文凭。是想学到乒乓球以外的管理方面先进知识，帮助我贯彻到工作，融入到队伍管理中。乒乓球的辉煌要延续下去，需要我来学习和武装自己，做主教练也得跟得上时代。”刘国梁诚恳地说。虽然教授们并不都是体育迷，也不太了解教练工作中遇到的实际问题，但刘国梁说：“这没关系，我想都是大同小异，相通的吧！体育毕竟有特殊性，我对跟管理有关系的课程比较感兴趣。”
　　在专业课《人力资源管理》课上，老师给刘国梁作了一个职业倾向测试，测试的结果表明刘国梁个性中挑战倾向占主导，属于专长技术型、服务型人才。头一次接触这种测试的刘国梁既感到好奇，又佩服结果的准确性。“昨天我和老师探讨得最多的就是人的气质、性格后天能不能改变。”刘国梁说，“了解到了这些知识后，我可以很好地用到队伍管理中。”结果，几年后刘国梁就把“千年老二”打造成了世界超一流巨星，这除了自身的专业能力外，也不能不说是知识的力量。
　　记得在十运会期间，记者曾经去上海交大探访刘国梁，那时国家队队员都回到俱乐部打乒超联赛，刘国梁正好抽出时间上课。每天早上8时，下午2时，刘国梁都会准时出现在法华镇路上的交大安泰经管学院。一只LV书包，几本课本，一本笔记本，拿惯了乒乓球拍的手如今握起了笔。偌大的教室，老师面对的学生只有刘国梁一个。一天在教室里坐上六七个小时，回到房间还要完成老师布置的作业，刘国梁对记者说的第一句就是：“没想到上学也挺苦的。”不到一个月，刘国梁瘦了许多。
　　听说刘国梁成了交大学生，最初几天不少追星族一到下课时间就拿着本子、乒乓球拍来找刘国梁签名。而课间10分钟，通常是刘国梁打电话到队里了解情况的时候。由于刘国梁身份特殊，他上课时是可以接听手机的，他总是很自觉地把手机调到振动档；如果是工作电话，在得到老师的允许后，刘国梁才会接电话。对于刘国梁严谨的求学态度，很多老师十分欣赏。
　　四年前在十运会结束时刘国梁已经修完了18门课程。后来，即使在备战北京奥运会的紧张日子里，刘国梁也不忘攻读本科课程，经常读书到深夜。作为男乒主帅，刘国梁一直都有不间断的训练和比赛。因此，除了每年都会安排固定时间到学校上课外，他的很多作业还要通过网上交流来完成。再有一个月，刘国梁就将拿到交大的毕业证书了。刘国梁告诉记者，他的下一个目标是在交大完成硕博连读，“邓亚萍在英国剑桥大学拿到了经济学博士学位，我可能做不到像她那样，我不能完全脱产，但我相信，无论我学到哪个阶段，都要认真学好，力争做到学以致用。”
　　刘翔——最潇洒的学生
　　最潇洒的“体育明星”大学生，非刘翔莫属。按照华东师大当初的计划，再有一年时间刘翔就将是体育学博士了。
　　8年前，刘翔荣幸地成华东师大的本科生，3年之后不但顺利毕业，而且还因雅典奥运会上的出色表现，被授予华东师大“优秀学生”称号，同时还获得了20万元奖金。更让人羡慕的是，刘翔此后又被推荐免试直升华东师大研究生，硕博连读。他的教练孙海平也被聘为华东师范大学兼职教授。
　　4年前，刘翔赴华东师大注册研究生时，记者也亲临现场，见证了激动人心的一幕。当时，刘翔以新生身份，在教练孙海平以及父亲刘学根的陪伴下，来到华东师大体育学院办理注册报到手续——他将在未来5年攻读完体育管理学方向的硕士和博士学位。那一天，刘翔乘汽车到达华东师大体育与健康学院楼前，身着蓝黑条纹上衣的他从车里探出头来，整个人看起来很精神。早已在此蹲点的几十名学生和记者立刻蜂拥而上，尖叫声此起彼伏。即将与刘翔成为同窗，体育与健康学院一年级硕士生小叶格外兴奋：报到的时候看到花名册上第一个名字就是刘翔，今天终于把他盼来啦！
　　为了保证现场的秩序，刘翔注册一事是完全保密的，没想到还是被他们打听到了，刘翔的魅力实在太大啦。体育学院办公室的包老师笑着称。
　　短短15分钟的注册时间内，刘翔向校方递交了华东师大研究生录取通知书，并接受了学校颁发的学生证、校徽、校园卡以及学生手册，刘翔向华东师大党委书记张济顺递交了“刘翔奖学金”8000元人民币。从老师手里接过校园卡，刘翔一边连声称谢，一边把卡挂在了胸前，还摆出各种造型，让记者们拍个够。
　　谈及刘翔这位特殊的学生，华师大体育与健康学院党委书记兼副院长李小英表示：“刘翔对我们学校充满了感情，我们也希望为他创造最好的学习条件。”“送课上门”，这就是刘翔享受到的“VIP待遇”，因为忙于比赛和训练，刘翔不可能像其他学生那样天天在课堂里学习，为此华师大特意安排老师去莘庄训练基地为刘翔授课。“师资方面，学校为他提供了最好的老师，他的导师是院长季浏，外语课则由外语系系主任亲自授课。”按李小英的说法，学校希望能给刘翔带来最大的帮助，“季浏老师是运动心理学的专家，由他来做刘翔的导师，我们是经过深思熟虑的。”李小英透露，尽管刘翔新的课程表尚未制订，但是运动心理学、英语几门主要课程是必修的，此外刘翔还有意在今后学习体育管理方面的课程。
　　刘翔在华东师大体育与健康学院预计花5年的时间攻读体育管理学方向的硕博连读课程，其间将完成公共课、基础课、专业课等13门课程的学习，共计35个学分。与此同时，在注册那一刻华东师大已经为刘翔制订了周密的培养方案，有10名以上的导师将上门指导他。所以说，无论是求学的“效率”，还是上课的待遇，刘翔可谓是中国体育界最“潇洒”的学生了。
　　邓亚萍——最成功的学生
　　在众多体育明星中，乒乓名将邓亚萍无疑是最成功的“求学者”。去年年底，邓亚萍被英国剑桥大学正式授予经济学博士学位，圆了十年前萌发的梦想。她表示拿到博士学位的激动心情不亚于夺得奥运会金牌。
　　这位乒乓球界传奇巨星回忆说，她是在1998年首次到剑桥来学语言的，因被毕业典礼的场面深深打动而燃起了在剑桥读博士的想法。“今天我完成了自己的一个梦想。十年前看到获得学位的学生那么高兴自豪，我感同身受。因为参加毕业典礼的心情同我在领奖台上的瞬间是一样的感受，都是通过自己的努力，一步步走到了今天。所以我非常高兴。”
　　邓亚萍同其他几十名剑桥大学的学生一起参加了毕业典礼。她的丈夫和只有两岁的儿子以及当地的一些朋友陪伴她按照剑桥的古老传统完成仪式，并在礼堂前的草坪上打开香槟酒庆祝她从剑桥耶稣学院顺利毕业。
　　尤其值得一提的是，邓亚萍完全是用英语完成博士论文答辩的。她的论文题目是《全球竞争中的奥运品牌》，以北京2008年奥运会作案例分析。论文从市场和商业价值的角度来研究奥运品牌这个课题。导师评价邓亚萍的论文角度非常独特，因为在学术上，还是首次有人从这个视角去对奥林匹克品牌进行严谨的研究。
　　邓亚萍在谈到选择这个论文题目的原因时说，退役后她作为国际奥委会运动员委员会委员，以及作为北京奥组委的成员，参与了奥运会许多组织工作，希望能在更深层次研究奥林匹克。她说：“奥运会是一个特殊的市场。特别是对于赞助商，它们投入大量资金，但收取回报只有四年的时间，很多人却不知道奥运的游戏规则，不知道这个市场该怎样做。我希望以这篇论文能对这些赞助商，特别是刚进入奥运市场的企业起到借鉴作用。”
　　从2003年至去年年底，邓亚萍花了5年时间戴上了“博士帽”。她说：“求学过程很辛苦，这期间一直是边工作边读书。好在论文的研究跟我在奥组委的工作关系紧密。我在北京奥运会筹办的前几年恰恰是做市场开发，实践才能更加贴近市场，拿到第一手的宝贵资料和信息。”
　　邓亚萍1997年结束运动员生涯后开始了11年的求学之路，分别在清华大学、英国诺丁汉大学和剑桥大学学习，先后获得英语专业学士学位、中国当代研究专业硕士学位和经济学博士学位。
　　从只会说中文，到如今英文达到母语水平，并用英文完成博士论文，邓亚萍付出了艰苦的努力。“当时是一个梦想，但觉得自己没有这个机会。后来真的在剑桥读博士，也确实付出了非常多的代价。回过头来想，是非常值得的。对11年的求学生涯作个总结，我觉得只要敢想，并且脚踏实地去做，我还是可以成功的。”
　　无疑，邓亚萍不仅是众多体育明星求学的榜样，更是中国体育界的一个奇迹。今年4月份，36岁的邓亚萍正式就任共青团北京市委副书记。
　　丁俊晖——最听话的学生
　　目前，“斯诺克神童”丁俊晖正在上海交大学习本科课程。与很多无法抽身前来上课的体育明星不同，小丁可谓是最听话的学生，自2006年进入上海交大以来，他每年都会抽出一定时间来学校学习。
　　与刘翔一样，丁俊晖上大学曾引起社会上的广泛关注。2006年12月，小丁从英伦赶到上海交大。当时，在上海交大体育馆内，丁俊晖正式接受了校方颁发的录取通知书。欢迎仪式现场坐得满满当当，除了校方相关人士和众多媒体，“丁之队”也赶来捧场，丁俊晖的经纪人陆浩、张萌和丁俊晖的父亲丁文钧都抽空赶来见证这一时刻。丁文钧表现得格外兴奋。“今天我非常激动，我一直想让小晖读大学。”丁文钧说，“小晖能在斯诺克事业上成为世界冠军，那么他在别的方面也不会示弱。”
　　2005年，丁俊晖拿下世界冠军后，在接受记者采访时表示：“读书有啥用，打球赚钱就可以了。”这一言辞引发了社会上的广泛争议。由于初中即辍学打球，丁俊晖与其父被指不重视文化教育。丁父立刻出面澄清，认为记者断章取义，并声称：“我儿子如果好好读书，肯定能读到博士！”此后不久，丁俊晖的经纪公司和父亲都多次公开表示要为他选择一所大学接受高等教育。不过有消息称，丁俊晖向往的复旦大学没有批准他的入学申请，后来他幸运地成为了上海交大的学生。
　　可是，让人有些看不懂的是，在那次上海交大专门举办的欢迎仪式上，丁俊晖一直低着头，无精打采，看不出丝毫兴奋。在整个仪式上，他只淡淡地说了两句：“我非常感谢上海交通大学给了我这次学习的机会，我会好好珍惜。”说完，他就向经纪人陆浩投去了求助的眼神。
　　“我再代小晖说两句，上大学一直是他的梦想，他从来都是非常渴望学习的，我相信小晖所学的东西肯定会在他的比赛和生活中起到很大的作用，他也会用自己的努力来配合老师完成学业。”陆浩连忙强调道。
　　今年已是丁俊晖连续3年在交大读书了。这个学期，他不仅要学习英语、数学等基础课程，还要学习市场营销这样的专业课，与前两年相比，无论是课程数量还是难度都有所增加，这不禁令人担心，初一没有读完的小晖吃得消吗？但是不管怎么说，小丁算是最听话的学生了，因为他每年都会按计划来交大上海上课，“给足”交大的面子，相信交大方面也不会因为小丁学不好高等数学而把他退学的。据记者了解，在今年的6月到8月，小晖都将在交大读书，然后备战新赛季的首站排名赛——9月初的上海大师赛。
　　撰稿·晨 曦(特约记者)

