洛桑大奖赛罗伯斯夺冠 博尔特历史第四成绩卫冕
　　北京时间7月8日凌晨，2009年洛桑国际田联超级大奖赛在雨中开战，逆风、大雨影响了选手的发挥，但博尔特在男子200米比赛中仍然创造了历史第四好成绩，鲍威尔男子100米夺冠，罗伯斯称雄男子110米栏。
　　今年5月，博尔特曾表示伦敦奥运会他将放弃100米卫冕。本次比赛博尔特未参加百米飞人大战，令人期待的博尔特与鲍威尔同场比拼并没有出现。由于人数过多，比赛分成两组，鲍威尔所在一组起跑时为逆风1米8每秒，鲍威尔发挥正常，以10秒07的顺利完赛并获得两组合计后的冠军，而另一组的头名、荷属安地列斯群岛的马蒂纳以10秒16获得亚军，牙买加选手福斯蒂以10秒27获第三。赛后，鲍威尔表示自己讨厌在雨中比赛，但今天的表现还是让这位前世界纪录保持者感到满意。
　　200米同样两组选手参加，美国主要选手来了400米北京奥运会冠军勒肖恩-梅里特和200米北京奥运亚军肖恩-克劳福德，博尔特和克劳福德一组，但后者显然没有投入比赛。博尔特起跑较慢，但随后他加速超过其他选手，并以较大的领先优势冲过终点，博尔特很轻松地以19秒59获得冠军（两组合并后计），这是今年第三个跑进20秒的成绩，仅比美国名将盖伊5月30日在纽约顺风跑出的年度最好成绩慢0.01秒，也排在历史最好成绩的第四位。梅里特获得亚军，成绩为20秒41，爱尔兰人赫逊以20秒50获第三，克劳福德只以20秒80获得第8。　　
　　洛桑大奖赛只不过是博尔特本赛季第三次尝试200米比赛，他说：“我逼着自己用尽全力，因为我想真正测试一下自己(的速度)。”博尔特表示他来洛桑参加比赛并不是为了打败对手，而是看看现在的自己能达到什么层次。他说：“如果天气好点我能否打破世界记录？我不考虑这些，我只是为了考验自己。”下周五黄金联赛巴黎站，博尔特将参加百米飞人大战。
　　110米栏比赛中，罗伯斯和比他小一岁的师弟卡佩蒂略出场，后者5月份在哈瓦那跑出职业最好成绩13秒57，而美国方面来了5个人，但没有特拉梅尔和奥利弗，较量结果还是罗伯斯轻松胜出，他的成绩为13秒18，拿下了今年第三冠。近来状态还不错的美国人法尔克以13秒21获得亚军，阿里斯-梅里特以13秒52获得第三，而卡佩蒂略本站感觉不好，只以13秒70获得第7。
　　在其他男子项目中，苏丹选手伊斯麦尔以1分44秒80获得800百米冠军；阿尔及利亚选手热古莱尼以3分37秒15获得1500米冠军；埃塞俄比亚的麦克宁以7分37秒62获得3000米冠军；牙买加选手伊萨-菲利普斯以48秒18获400米栏冠军，美国名将克莱门特名列第二；捷克选手巴巴获得跳高冠军，成绩是2.26米。今年成功越过6米01的法国人拉维莱涅在撑杆跳上输给了奥运冠军澳大利亚人霍克，两位选手今年先后越过6米，这次竞争引人关注，结果霍克以5米75夺冠。刚刚创造了非洲纪录的南非选手莫科纳以8米05击败美国名将菲利普斯(8米03)获跳远金牌。
　　女子项目中，弗雷泽以11.03秒成为百米飞人；黄金联赛上100米两连冠的牙买加好手斯图尔特试水200米，以22秒73(逆风3.7米/秒)折桂；俄罗斯选手扎布罗泽克获得800米冠军；1500米比赛埃塞俄比亚的布尔卡夺冠；在女子100米栏上，北京奥运会亚军澳大利亚选手麦克莱兰以12秒60今年世界第三好成绩夺冠，奥运冠军、美国选手哈珀仅排名第七；罗斯-威廉姆斯获得400米栏冠军；古巴名将萨维涅在女子三级跳中以14米91的今年世界第二好成绩夺冠，俄罗斯名将莱贝德娃获第三，成绩为14米40；德国选手内里乌斯以65.37米击败捷克的奥运冠军斯波塔科娃(64米38)夺得标枪冠军。(卞卡/孟巍)

