周建安：死亡之组见证巨大进步 男排为女排分担压力
　　昨晚，2009世界男排联赛A组展开第4轮争夺，中国男排在主场经过一场5局鏖战后，以3：2的总比分将北京奥运会冠军美国男排斩落马下，取得本次世界男排联赛的第二场胜利。赛后，主教练周建安对队员们的表现大加赞赏，认为他们打出了中国男排的精气神。今晚，中国男排将继续坐镇主场迎战美国男排，进行第2回合的争夺。
　　在上周双方两次交手中，中国男排均以0：3完败。本场比赛，奥运冠军美国队以原班人马出战，而中国队的小伙子们完全发挥出水平，不但以25：19先胜一局，而且在大比分1：2落后的情况下顶住压力，在第4局关键时刻凭借张晨的单人拦网得分以26：24拿下该局，将局分扳平。决胜局中，中国队开局气势很盛，进攻和拦网频频发威，最终以15：8拿下胜利。
　　赛后，主教练周建安非常满意，“和美国、意大利还有荷兰队同分在死亡小组，中国队没有任何出线的机会，在这样的情况下，队员们放开手脚，不但拿下两场胜利，而且每局比赛几乎都得到了20分以上的得分，这本身就说明中国男排所取得的巨大进步。”有意思的是，本场比赛前周建安没忘记给男排做广告：“男排现在需要大家的关注，本来我们的小伙子们都是很帅气的，可是因为不出名啊，也拍不上广告，收入就不行，找老婆都困难啊！所以我呼吁大家多关心一下男排，顺便也减轻点女排那边的压力，我看最近老蔡(蔡斌)那边压力很大啊，我们可以分担一些嘛！” 早报记者何鹏楠

