梁文博近乎完美发挥刷新纪录：真没想到发挥这么好
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息 今天下午，国际斯诺克北京邀请赛在北京大兴继续进行，在刚刚结束的A组一场较量中，梁文博3比0完胜世界排名第五的卡特，取得小组赛两连胜后晋级在望。
　　首日3比0横扫台球皇帝亨德利的比赛中，梁文博轰出一杆126分成为本次赛事首个单杆破百高分，进攻火力之猛彰显无遗。今天一上来，梁文博就用近乎完美的表现再次证明了自己的状态，抓住机会他直接轰得单杆138分，零封卡特的同时也刷新自己昨天的得分纪录！
　　在接下来的比赛中，梁文博的发挥同样让卡特感到了压力，第二局和第三局卡特分别得到相同的9分，全场比赛下来总共只有18分进账，而梁文博第二局打出一杆57分后，第三局再有单杆104分的强势攻击波，最终取得3比0的大捷。
　　“其实也没有想到自己会发挥这么好吧，只是说今天早上起来之后觉得休息挺好的，下午过来训练半个小时觉得手感不错。到了比赛的时候打起来比较投入，加上手感挺好的，慢慢打着就过百了。”赛后谈到自己连轰破百高分的火热手感，梁文博笑着解释着。
　　“毕竟卡特排名和成绩比我好，自己要做的就是放开手脚跟他拼，毕竟局数短，先上手之后机会就多。”梁文博补充说。
　　两场3比0小组赛完胜之后，梁文博已经晋级在望，而凭借在前两场比赛中的强劲发挥，他无疑已经被视为了夺冠热门。不过当被记者问到有关半决赛甚至决赛的话题时，梁文博却不愿意过早展望。
　　“暂时还没有考虑那么远吧，还有一场小组赛没打，尽量把状态带到下一场小组赛。”梁文博最后说。
　　(秋天)

