世预赛中国女排3比0横扫泰国 三战全胜晋级世锦赛
　　北京时间7月5日晚，经过三天的激烈角逐，2010年世界女排锦标赛亚洲区资格赛成都赛区的比赛全部结束。中国女排在最后一战中以3-0完胜泰国队以全胜战绩获得本次比赛的冠军，三局比分为25-17、25-22和25-15，落败的泰国队两胜一负位居次席。排名本次资格赛前两名的中国和泰国均获得了明年世界女排锦标赛的参赛资格。
　　中泰两队在此前的比赛均保持不败已经提前一轮获得了明年世锦赛的参赛资格，此番两队直接碰撞，胜者将获得本次比赛的冠军。泰国队虽然身高不足，但是技术较为全面，整体进攻速度快让她们对中国女排构成一定的威胁。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻李娟、殷娜，副攻薛明、马蕴雯，接应王一梅，二传魏秋月和自由人张娴。泰国女排则派出了主攻维拉万、奥努玛，副攻普莱姆基特、阿姆彭，二传努特萨拉和自由人塔帕菲彭。
　　首局比赛一上来中国队凭借马蕴雯的快攻以及薛明的高拦网频频给对手施压迅速以3-1超出，短暂相持后对手主动失误明显增加，中国队则依靠李娟的吊球、王一梅的后攻将比分拉开到7-3，并且凭借马蕴雯的背飞命中在第一次技术暂停时以8-4保持领先。尽管殷娜一度进攻受挫，但是泰国队连续扣球失误还是让中国队以11-6占先。相持阶段奥努玛的后攻、发球以及玛丽卡的反击连续得分让泰国队将比分迫近到9-11，好在薛明的快攻终止了对手的涨分势头。泰国队虽紧追不舍，但是中国队加强了集体拦网后收效不错，王一梅的后攻反击命中帮助中国队以16-12领先进入第二次技术暂停。暂停后中国队一传出现波动一攻接连被破，维拉万的反击让泰国队将比分差距缩小到15-16，好在魏秋月的二次球以及王一梅的后攻连得两分让中国队以18-15领先。中国队在最后阶段迎来一个得分高潮，殷娜的扣球、薛明的两次拦网、阿姆彭和奥努玛相继扣球失误以及马蕴雯的发球得分让中国队连得六分以25-17轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队以2-0占先，泰国队凭借快速反击和王一梅的失误迅速以3-2反超，好在殷娜和李娟相继拦网得分让中国队重新夺回主动权，阿姆彭的失误更是让中国队以6-4超出。泰国队凭借灵巧的反击很快将比分扳成6平，7平后李娟的扣球失误更是让泰国队在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后王一梅的后攻和李娟的吊球接连出现失误让对手将比分拉开到10-7。薛明的拦网和发球连续得分让中国队将比分迫近到9-10，随后李娟、殷娜的四号位打掉结合连得三分帮助本队以12-11反超，泰国队则利用普莱姆基特的快攻终止了中国队的涨分势头。13平后殷娜的扣球以及玛丽卡的失误让中国队连得两分以15-13超出，薛明的快攻得手使得中国队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。相持阶段王一梅进攻稍有闪失，中国队则凭借李娟的吊球得手将领先优势扩大到18-15。尽管普莱姆基特的快攻屡屡突破得分，但是中国队二、四号位进攻较为稳定以20-17领先。泰国队将比分紧咬不放，中国队则在关键时刻封死玛丽卡的强攻以23-19占先。虽然泰国队连追两分，然而奥努玛发球失误还是让中国队以24-21领先获得局点，李娟吊球成功更是帮助本队以25-22再胜一局，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛马蕴雯的快攻以及王一梅的吊球让中国队以2-0占先，泰国队则利用玛丽卡的强攻和普莱姆基特的快攻屡屡给中国队施压，薛明扣球失误让对手将比分追至4平。中国队加强拦网让对手的进攻受到了限制，李娟的拦网、马蕴雯的反击让中国队在第一次技术暂停时将领先优势扩大到8-4。暂停后维拉万的强攻以及王一梅的后攻踩线让泰国队将比分迫近到6-8，短暂相持后中国队凭借马蕴雯的拦网以及对手的扣球失误将比分拉开到12-7。尽管王一梅的扣球失误以及对手的反击让泰国队将比分迫近到10-12，但是马蕴雯的背飞、发球以及薛明的快攻接连得手让中国女排在第二次技术暂停时以16-10的绝对优势占先。关键时刻中国队网上实力更胜一筹，李娟的反击、薛明的拦网让中国女排以19-11保持领先。泰国队坚持拼发球无奈失误较多，王一梅的后攻命中以及魏秋月拦网得手使得中国队以23-13占先。普莱姆基特的短平快出界让中国队以24-13领先获得赛点，尽管泰国队挽回一个赛点，但是马蕴雯一锤定音帮助本队以25-15赢得最后的胜利，从而以3-0完胜泰国队以全胜战绩获得明年世锦赛的参赛权。
　　在此前进行的乌兹别克斯坦女排和斐济女排的较量中，技高一筹的乌兹别克斯坦队把握机会能力略胜一筹以3-0完胜斐济女排收获了本次资格赛的首场胜利，三局比分为25-21、25-18和25-23。
　　至此，本次资格赛全部结束。中国女排以三战全胜的成绩获得冠军，泰国女排两胜一负位居次席，乌兹别克斯坦女排一胜两负名列第三，三战皆负的斐济队则排名垫底。获得本次资格赛前两名的中国和泰国携手获得了明年世界女排锦标赛的入场券。 
　　(高加索)

