蔡斌：中国女排一环节表现不佳 比赛立足锻炼队伍
　　新浪体育讯　7月3日，2010年世界女排锦标赛亚洲区第三轮资格赛在成都揭开战幕。在晚上结束的一场比赛中，实力明显占优的中国女排直落三局横扫斐济女排、赢得开门红。“今天中国队拦网方面对斐济队节奏掌握不太好，但进攻方面基本满意。”尽管赢下了一场大胜，但主教练蔡斌显然认为队伍的表现还不能算完美。
　　从双方实力对比上看，业余球员组成的斐济队显然无法对中国队构成威胁，但早在比赛开始以前，中国队从教练到队员都一直强调，不会因为对手实力弱就轻敌。“队伍的发挥还是基本按照准备会的布置在走，队员们的场上情绪也不错，”蔡斌说，“我们每场比赛还是对自己有比较高的要求，不管对手打得怎样。”
　　场上情绪是此前蔡斌在训练中一直强调的，而这样的强调似乎也开始收到了成效，至少今天比赛中队员们的表现是让他感到满意的。“作为这支新的中国女排，我们一直在强调：不管领先还是落后，我们都要保持这种精神。”蔡斌说。
　　正如赛前所预测的那样，强力攻手王一梅并没有出现在首发阵容中。直到最后一局末段，王一梅才替补上场，并且在全场观众的呐喊声中拿下了中国队的最后一分——这也是她本场比赛唯一一次扣球。“她前段时间确实有点小的腰伤，可能是之前连续作战、有点疲劳，回到北京以后也有一段调整，”蔡斌解释道，“但从比赛意图上来说，我们还是倾向于锻炼队伍。”
　　来自四川女排的赵燕妮本场比赛首发上场，但表现并不尽如人意，几次失误送给了对手不少分数。“她今天应该是有点紧张，其实她平常训练的水平要比今天场上表现要好很多，”蔡斌笑着说，“有一点紧张也是正常的，希望她能够尽快调整好，后面还会给她机会的。”
　　此外，四川球迷不遗余力的助威也得到了蔡斌的盛赞：“我一直非常欣赏四川球迷。我自己打球的时候也来过四川，后来带国内俱乐部的时候也来过，我觉得四川球迷很懂球，希望他们能一如既往地支持中国女排。”明天下午15点30分，中国队将迎来本次比赛的第二个对手乌兹别克斯坦队，后者在今天下午的比赛中0比3不敌泰国队。
　　(邓菲菲 发自成都)

