羽联排名：林丹跌至第5 小将谌龙携女双小花飙升
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息，世界羽联公布了最新一期的世界排名。林丹排名跌至第5位，陈金取代他暂居次席，小将谌龙飙升至第39位。女单小花王仪涵排名也略有上升，女双小将王晓理/马晋则首次进入前25位。
　　在男单前十的排名中，变化最大的当属林丹，他从第二位跌至第五位。陈金上升1位跃居次席，鲍春来仍排在第12位。此外，小将谌龙凭借近来出色的表现，首次出现在前50名，排名暂列第39位。男单的榜首仍然是李宗伟，并且他的积分领先优势愈加明显，以84771.06分居首，第二名的陈金则仅为66200分。皮特-盖德和陶菲克分列第三和第四位。第六到第10名的选手依次是索尼、佩尔森、朴成奂、黄综翰和谢裕兴，其中黄综翰飙升7位，谢裕兴上升1位。
　　女单周蜜积分继续遥遥领先排在榜首，国羽小花王琳仍列第二，王仪涵上升1位居第4，谢杏芳、卢兰和朱琳分列第5、第7和第10。丹麦老将拉斯姆森提升1位暂列第3，印度选手内瓦尔、法国名将皮红艳和中国香港老将王晨分别排在第6、第8和第9。
　　男双排名前6则没有变化，蔡?/傅海峰仍排在第6位，排在前三位的分别是印尼组合基多/塞蒂亚万、马来西亚组合陈文宏/古健杰和丹麦组合帕斯克/J-拉斯姆森，而韩国名将郑在成/李龙大和另一对丹麦选手波伊/摩根森分列第四和第五。
　　女双中国排名前十的三对金花没有发生变化，成淑/赵芸蕾仍排在第二，张亚雯/赵婷婷和杜婧/于洋则分列第6和第7。值得关注的小将王晓理和马晋，她们在上周的马来西亚黄金赛上击败现世界排名第一的大马组合陈仪慧/黄佩蒂夺冠，从而一举跃居现在的第19位，而在上一期的排名中她们还没有进入前25位。
　　混双排名中，郑波/马晋同样凭借黄金赛的冠军升至第3位，队友何汉斌/于洋下跌一位暂列第4。而另一对中国组合谢中博/张亚雯从上一期的第8名跌至现在的第12位，徐晨/赵芸蕾则小幅上升至第13。排名前两位的依旧是韩国的李龙大/李孝贞和印尼的维迪安托/纳西尔。
　　(奕晓)

