蔡斌直言世预赛无弱队 低调首训紧张“怒斥”王一梅
　　早报讯 为备战将于7月3日-5日在成都举行的2010年世界女排锦标赛亚洲区预选赛，中国女排一行23人于昨日中午12时30分抵达双流机场。由于在前段时间回国时女排主教练蔡斌在机场与媒体发生争执，此次女排抵蓉显得异常低调。除了有专车进入停机坪直接将人员接往酒店，让大部分媒体扑了个空外，对于记者的问题，女排上下也基本上采取缄默的态度，有内部人士透露，此次来蓉前，国家队内部下达了封口令……
　　中午12点，当记者一行刚到双流机场，就被组委会接机的工作人员告知：女排的大队人马将享受VIP待遇直接从停机坪登上大巴离开机场。听到这一消息，现场几十名媒体记者只得赶快上车前往中国女排下榻的酒店。下午1时30分，在等候了接近1个小时后，中国女排的大巴终于缓缓驶入酒店，随着蔡斌第一个走下大巴，现场的媒体记者蜂拥而上将其团团围住。或许是因为此前在北京时与媒体发生不快的影响吧，蔡斌一边含糊地回答着记者的提问，一边快速走向电梯。而随后记者采访女排队员的要求也统统被拒绝，就连一位与记者相熟的队员，也只是象征性地点头打了个招呼，就匆匆而去。此时，旁边一位排协内部人士小声告诉记者：“出发前，女排内部下达了封口令，不能随便接受记者采访的。”中国女排第一次集体“亮相”成都总共用了不到5分钟的时间。明晚，中国女排将在四川省体育馆迎战2010年世锦赛预赛的第一个对手斐济女排。
　　专访主帅：蔡斌：连泰国也不好打
　　此前的欧洲拉练期间，中国女排两负日本女排，蔡斌身上的压力非常大。因此，即使本次比赛与中国队同小组的泰国、乌兹别克斯坦和斐济实力都比较弱，但蔡斌却依然非常谨慎，“比赛就没有好打的……”
　　这次小组赛的对手都比较弱
　　……蔡斌：谁说的弱？没有弱小的对手，只有更强的自己。在这次的小组里，泰国队的实力就很强啊，和她们交手，我们必须要全神贯注。
　　此前中国女排两负日本，这次面对和日本风格相似的泰国，在战术上会不会有调整？蔡斌：调整是肯定的，至于更具体的东西，现在还不好说，到时候你就会看到了。
　　最需要改进的东西是哪里？蔡斌：要改进的地方太多太多，一传、二传都要改进，不过我认为最需要改进的是脚下移动慢的问题，前段时间训练中队员脚踝上绑了沙袋进行负重练习，这个方法土了点，但坚持下来会很有效。
　　那在阵容上呢，是不是继续此前的轮流上场？蔡斌：这个还说不定，不过我的想法是让所有队员都能上去打，因为如果每场球都用一个阵容打的话，累的累死，空的空死，另外对我考察队员也没什么好处。
　　这次比赛中国女排最主要的目标是什么？蔡斌：出线是肯定的，不过我觉得把平常训练水平发挥出来，打出精神面貌最重要。
　　直击首训：蔡斌很紧张“怒斥”王一梅
　　昨晚8时，中国女排在省体育馆进行了抵蓉后的首次训练。记者提前一小时悄然潜入省体，现场观看了中国女排的这堂训练课。在整个训练过程中，队员们都有说有笑，主教练蔡斌却一直表情凝重，显得很紧张，对于队员的失误也往往是大声呵斥，在王一梅一次普通的扣球失误后，蔡斌大声说道：“动作要做完，不要做一半就收，给你说了很多次了，你怎么总是不改？”
　　由于此前泰国队训练超时，8时准时到达的中国女排无法马上进入场地训练，而除了早到以外，兢兢业业的女排姑娘们之后也是晚退离场，原本预定9点半结束的训练，结果都快10点了他们才姗姗离去。在分队对抗的时候，中国女排原来一直稳定的首发阵容出现了一些调整，王一梅和楚金玲都没有出现在曾经的“首发”中，而是由更为年轻的殷娜和赵燕妮顶替，与魏秋月、李娟、马蕴雯、薛明、张娴编在一组。

