新中国60年体育人物评选之体操 李宁李小鹏领衔
　　新浪体育讯　体坛群星，光耀长空。他们与共和国一起走过辉煌的60年。夺标争冠，英雄难忘我们与新中国一起见证他们的诞生。60年，看岁月淘尽多少体坛英雄人物！《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》评选活动大幕拉开！
　　今年是中华人民共和国建国六十周年大庆。在此我们推出《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》的评选活动。评选对象为自1949年至今，为新中国体育事业做出卓越贡献的体育官员、教练员和运动员。经网络投票与专家、媒体评选三结合的方式，从120名候选人中产生60位当选人物，并于国庆举行盛大的颁奖典礼。 <<<投出您庄严一票
　　今天为您介绍的是体操项目的候选人，包括李宁、高健、黄玉斌、楼云、李小双、杨威、马艳红、刘璇、李小鹏。
　　李宁7岁开始练习体操，17岁进入国家队。技术全面，身本素质好，力量大，动作优美，轻、飘、稳，具有独特的个人风格。1981年，李宁获得世界大学生运动会男子自由体操、鞍马、吊环三项冠军。1982年第六届世界杯体操赛上，他一人独得男子全部7枚金牌中的6枚，创造了世界体操史上的神话，被誉为"体操王子"……点击查看详细
　　高健，中国体育教练员，1964年入选国家队。1972年任体操教练，1986-1996年任总教练。先后培养出黄玉斌、李月久、李小平、许志强、李敬、李春阳、楼云、陆莉和李小双等优秀运动员。1980年，黄玉斌、李月久在世界杯体操赛上分别夺得男子吊环、双杠冠军，成为中国男子体操第一批世界冠军。1981年，李小平在世锦赛上夺得鞍马冠军……点击查看详细
　　黄玉斌，中国体操运动员、教练员。1970年入黑龙江省体操队。1975年入国家体操队。技术全面，吊环最强，是中国第一个用全直臂完成吊环成套动作的运动员。1978年获第八届亚运会吊环冠军。在1980年的世界杯体操赛中，获吊环冠军，是中国男子第一位体操世界冠军……点击查看详细
　　楼云1973年进入杭州市业余体校开始体操训练，1977年选入国家体操队。他头脑灵活，具有独特的力量和弹跳素质，擅长跳马和自由体操。楼云在世界大赛中成绩卓著：1983年，在埃德蒙顿举行的第十二届世界大学生运动会上获跳马金牌；同年10月，在匈牙利布达佩斯举行的第二十三届世界体操锦标赛中又获双杠金牌；1987年8月，在第十四届大学生运动会上和第二十四届世界体操锦标赛中先后两次获自由体操、跳马金牌……点击查看详细
　　李小双1989年进入中国体操队，1983年-1989年间，因身体条件并不出众，他曾三进两出国家队。1990年北京第11届亚运会上，李小双一举夺得团体和自由体操金牌，全能铜牌。声名鹊起。1992年，在第25届巴塞罗那奥运会上，他获得自由操金牌，男团银牌和吊环铜牌，成为中国体操男队的领军人物；1994年和1995年两届世锦赛，他是团体冠军的主力队员，并夺得1995年世锦赛个人全能冠军，成为第一位夺得世锦赛个人全能金牌的中国选手……点击查看详细
　　在中国体操运动员中，杨威是一名全能型选手，自由体操、吊环是他的强项。杨威10岁进入湖北队，16岁入选国家队。在漫长的体操生涯中，曾获得2000年悉尼奥运会男子全能亚军，2006年、2007年的世锦赛男子全能冠军，成为体操世锦赛81年历史上首位蝉联个人全能冠军的男选手。在2007年12月，他当选为第18届"中国十大杰出青年"……点击查看详细
　　马艳红8岁时在北京什刹海业余体校学体操，1975年入八一队，1978年入国家队，基本功扎实，动作娴熟，轻盈，质量高曾独创高低杠绷杠团身后空翻转体360度下等高难动作。1979年，15岁的马燕红在第20届世界体操锦标赛高低杠比赛中为中国队夺得了第1枚金牌，成为中国第一个体操世界冠军。1984年洛杉矶奥运会，马燕红又成为第一个夺得奥运金牌的体操运动员，并与队友合作，获女子团体铜牌……点击查看详细
　　刘璇5岁就开始了体操训练，8岁时进入湖南省队，13岁入选中国体操队，在训练中，她善于动脑筋，动作协调，力量与柔韧性好。是上世纪90年代中国体操女队全盛时期的主力队员之一，刘璇服役时间长，先后与莫慧兰、周端、乔娅、叶琳琳、吉利雅、毕文静、孟菲、奎媛媛等并肩作战，创下中国女子体操队年龄最大的纪录……点击查看详细
　　擅长双杠和跳马的李小鹏，被公认为"双杠王"和"跳马王"。 在2000年悉尼奥运会上，李小鹏出任中国男子体操队的主力，夺得男子团体冠军，这是1953年中国体操队建队以来的第一枚奥运男团金牌。在2004年雅典奥运会，中国体操队败北，李小鹏经受了运动生涯中最大的打击。在中国体操最为艰难的时刻，李小鹏选择留下，帮助整个队伍挺过最为难熬的时段……点击查看详细

