环法第二赛段卡文迪什夺冠 阿姆斯特朗仍列第十位
　　北京时间7月5日23:20左右，2009年环法自行车赛结束了第二天的争夺，效力美国哥伦比亚车队的英国人卡文迪什表现出众，他以4小时30分02秒的成绩获得本站冠军，这是他第五次获得环法赛段冠军。加门车队的美国人法拉尔以同一成绩获得第二，法国阿格里图贝尔本土选手罗曼-费鲁获第三。而坎塞拉拉以4小时49分41秒的成绩依然保有黄衫，阿姆斯特朗以4小时50分41秒还是排在第十，而上届冠军萨斯特雷排在第21位，由于昨天计时赛表现很一般，卡文迪什在总成绩中只列第176位。
　　今天的比赛是从摩纳哥到法国的布依瑙尔，全长187公里，由于今天是平地赛段，爬坡难度偏低，全程只有一个3级爬坡点和3个4级爬坡点， 而三个冲刺点分别设置在27公里、91.5公里和138公里处，一些实力不太强的选手争的就是这些点位上的小胜利。
　　科菲迪斯车队的奥格抢到第一个冲刺点头名，拿到3分，而随后的两个冲刺点则成了荷兰人克莱门特的独享，这位荷兰拉波银行车队的选手和奥格，还有AG2R车队的德塞尔长时间领骑在队伍的最前方，而克莱门特拿下了后两个冲刺点的头名。爬坡点争夺人数多一些，8.5公里处的三级爬坡点第一被哥伦比亚车队的托尼-马丁获得，而在随后三个四级爬坡争夺中，法国博彩车队的芬兰人维坎宁全部拿到第一，这个环节上他连得 9分。
　　但人们最关注的还是最后冠军的诞生，卡文迪什曾在去年的环法比赛中赢过多站冠军，但为了备战奥运会中途退赛，成为一大遗憾，而在今天的比赛中，卡文迪什状态良好，他所在的哥伦比亚车队在最后时刻发起进攻指令，卡文迪什和其他选手一路猛骑，在离开终点还有10公里时大伙合力追上了此前一路领先的克莱门特。
　　最后的冲刺是一个16人一起进攻的小集团，这其中包括了布伊格电信车队的日本选手新城幸也，卡文迪什充分表现出英国车手在短距冲刺时特有的优势，他在终点400米时猛然发力，在观众的疯狂呐喊声中摆脱了法拉尔的一路猛追，把今日冠军拿到手里！新城获得第五，对于东亚选手来说，这是个很惊人的成绩。在他们身后，97名选手如潮水般涌到终点，他们落后第一集团7秒，这其中包括第38位到达的坎塞拉拉、第80位到达的阿姆斯特朗和第103位到达的萨斯特雷。
　　车队方面阿斯塔纳车队以14小时29分52秒继续排在第一，领先盛宝银行车队31秒。卡文迪什凭借本站胜利，以35分披上了冲刺绿衫；维坎宁化小胜为大胜，今天的9分足以让他享受披上爬坡斑点衫的快乐；天然气车队的捷克人克鲁齐格以4小时50分06秒的成绩继续保有新人白衫，他在总成绩排名中列第7，敢斗奖则给了今天连续抢到冲刺点的克莱门特。(孟巍)

