沙排世锦赛薛晨张莹首负晋级 携吴鹏根殷瑞进32强
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，2009年世界沙滩排球锦标赛最后一轮小组赛在挪威斯塔瓦格开展激烈的较量，女子B组的薛晨/张莹组合经过42分钟的艰苦对抗，最终以0-2不敌巴西组合塔莉塔/安东内利首尝败绩，两局比分是14-21和19-21。不过，薛晨和张莹仍然凭借B组第二名的成绩晋级32强复赛。
　　在世界沙滩排球锦标赛女子B组的前两轮比赛中，薛晨和张莹首先是以2-1力克排名第26位的荷兰组合雷莫尔斯/斯特科玛，随后再次以2-0横扫排名第47位的俄罗斯组合布拉特科娃/乌克洛娃，并且凭借小分的领先优势，成功力压巴西组合塔莉塔/安东内利暂居小组的第一位。
　　由于荷兰组合雷莫尔斯/斯特科玛与俄罗斯组合布拉特科娃/乌克洛娃此前同时遭遇两连败，已经无缘B组前两名的比赛争夺，因此薛晨和张莹在小组赛第二轮结束后就提前锁定32强席位，最后一轮激战巴西组合塔莉塔/安东内利的赛果将决定着32强复赛的对阵形势。
　　第一局，赛会2号种子巴西组合塔莉塔/安东内利开局阶段就在网上发动起如潮的攻势，多次突破薛晨和张莹的前排拦网和后排布防。在经过短促的主动暂停后，薛晨和张莹试图通过预判起跳时机来提升拦网效率，不过收效远没有达到预期的效果，巴西组合塔莉塔/安东内利因此将比分差距迅速拉开，并且保持比分领先以21-14轻松拿下首局比赛。
　　第二局，薛晨和张莹主动改变发球节奏，采用大力跳发和长距离飘球相结合的发球策略，逼迫巴西组合在一传环节出现起伏失误。可是，经验老道的塔莉塔和安东内利随即调整了接发球的站位布局，通过灵活的脚步移动和良好的手上球感稳定住一传质量，再次将网上争夺的主动权控制在手中。比分激战到局末阶段，薛晨和张莹在关键球的把握上不及对手沉稳，巴西组合塔莉塔/安东内利将比分锁定在21-19，最终以2-0完胜中国组合。
　　至此，中国军团在世界沙滩排球锦标赛小组赛的比赛较量全部结束，女子组张希/黄影和薛晨/张莹分别以J组和B组第二名的成绩携手晋级32强，男子组吴鹏根和殷瑞在小组赛全部结束后凭借E组第三名的小分领先优势幸运出线，不过徐林胤和李佳鲁则在最后一刻遗憾出局。
　　北京时间7月2日，2009年世界沙滩排球锦标赛32强复赛将全面展开，女子组方面薛晨和张莹将与排名第27位的瑞士组合库恩/祖姆科尔直接对话，张希和黄影与排名第16位的德国组合波尔/劳斯正面交锋，男子组方面吴鹏根和殷瑞则需要挑战排名第17位的美国组合詹宁斯/菲尔波瑞格。
　　(紫薇星)

