北京邀请赛梁文博轰单杆126分 横扫亨德利赢开门红
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息 今天下午18点，国际斯诺克北京邀请赛在北京大兴继续进行，在刚刚结束的A组第二场较量中，梁文博3比0完胜亨德利赢得开门红。
　　应邀参加本次赛事的8位中外高手首先要进行小组单循环，抽签后亨德利、梁文博、卡特和金龙同处A组，傅家俊、马奎尔、艾伦和田鹏飞被分在了B组，小组赛采取5局3胜制，小组前两名进入半决赛。今天下午揭幕战A组先赛一场，结果卡特以3比0轻取我国名将金龙。
　　梁文博与亨德利的比赛首局，开球之后双方照例是常规的防守。梁文博连攻带防的一杆红球在底袋袋口蹦了几下之后弹了出来，亨德利原本有机会借机打开僵局，然而台球皇帝仅得到1分红球，紧接着就在击打绿球时出现了不应该的失误。梁文博上手后直接一杆清台轰得126分，总比分1比0领先对手。值得一提的是，梁文博的这杆126分是本次北京精英赛首个单杆破百高分。
　　第二局依旧是亨德利先手得分，可是和首局一样，他仅仅拿到6分便让出了进攻权。经过第一局的顺利试手，梁文博进攻感觉更佳，上来就是一杆精彩的远距离红球，随后趁势取下单杆62分。尽管黑球失手，不过此时台面还剩5颗红球，亨德利要想逆转翻盘就不能出现闪失。压力之下亨德利只得到7分，虽然梁文博再上台中袋红球未能命中，但亨德利看到对手已经超分后选择放弃该局，梁文博62比13再下一城，总比分2比0领先。
　　第三局，背水一战的亨德利以58比54领先时，台面还剩蓝球、粉球和黑球三颗彩球，亨德利原本有望扳回一局，但是他在击打毫无难度的近距离中袋蓝球时居然失手！梁文博直接清光最后三颗彩球，72比58拿下这局后以3比0完胜亨德利。
　　(秋天)

