专访蔡斌：再战日本没心魔 冯坤等老将有机会回归
　　在成都进行的女排世锦赛亚洲区预选赛本没有任何悬念，但依旧吸引了不少媒体前往采访。瑞士女排精英赛和意大利邀请赛的两个第三名，以及两次负于日本队，把中国女排主教练蔡斌推到了风口浪尖。虽然最后一场对泰国队的比赛打完已近深夜，但有些疲惫的蔡斌还是在酒店大堂接受了记者的专访，一一解答“问号”。
　　为何输日本
　　中国女排在三天内连续两次输给日本队，创下20年来对日最差战绩，是最不能让球迷接受的。“主要是心态问题，队员们总想一口气吃掉对手，结果越打越急躁。”蔡斌说，队员们对日本队坚韧的打法极不适应，久攻不下之后失去了耐心。不过蔡斌也坦言，日本队员虽然个子矮，但脚步移动特别快，中国队明显跟不上。副攻在网口上也承受了不小的压力，进攻没能有效地组织起来。此外，中国队在发球、接发球和小球串联上也比较薄弱，都是接下来需要恶补的。
　　“不过我们不会因为这两场失利而产生‘心魔’。摆正心态，找到不足，队伍总会慢慢成长起来。”蔡斌说，“9月份的亚锦赛，我们会全力以赴，把两年前丢掉的冠军从日本队那里抢回来！”
　　为何不开口
　　从欧洲回来后，有媒体报道说蔡斌变得很“沉默”，见到记者总是“退避三舍”，甚至给队员们下达了封口令。对此，蔡斌笑着说：“其实大家误会了，我原本就是这个性格，比较喜欢少说多做。眼下我们最重要的就是静下心来好好思考，踏踏实实地工作。”
　　蔡斌说，他知道媒体很关心中国女排，也会有不同声音出现，几乎每篇新闻报道他都会认真去看和思考，“只要是对中国女排发展有利的、善意的提醒，我都真心诚意地接纳和听取。”“不过现在希望大家给我们一个宽松的环境去建设队伍，”蔡斌说，“之前我们一直在比赛，系统训练的时间少之又少，时间对我们来说实在是太宝贵了。”
　　为何要求严
　　四年建设周期，蔡斌带队刚三个月，但对队伍已经有了比较全面的了解。
　　“我一直想把老女排的拼搏精神带回到这支队伍里去，”蔡斌说，“这些姑娘都是‘80后’，大多数是独生子女，所以我对她们的要求很严格。学会奉献和吃苦，是女排能创造好成绩最重要的因素之一。”比如吃自助餐时，蔡斌告诉姑娘们，你喜欢的菜大家都会喜欢，要想着给队友们多留一些。
　　时至今日，蔡斌对中国女排阵容已经心中有底，他说：“不过我不会用一套阵容打到底，我会给更多人机会，直到找到最好的组合，国家队的大门始终是敞开的。”
　　至于冯坤等老队员是不是将归队，蔡斌说：“任何优秀的队员都有机会。”
　　(本报成都7月6日专电)

