“金刚狼”无愧运动全能 最性感男人这般打造(图)
　　好莱坞从来都不缺打星，不过像休·杰克曼这样唱做俱佳、能文能武的全才实在是凤毛麟角。从戏剧舞台上的澳洲歌星，到大屏幕上无坚不摧的变种人，如今更是踏上柯达剧院成为最受追捧的奥斯卡主持人，粗线条的杰克曼可不是肌肉“花瓶”那么简单。
　　从2000年开始，休·杰克曼这个名字就成了金刚狼的代言人。
　　当被问及对这个再熟悉不过的角色有何期许时，他的回答极具个人特色，“让我们找个温暖点的地方怎么样？大概你们都不知道金刚狼也是个冲浪高手呢！”
　　没错，杰克曼就是个不折不扣的体育迷。如果说电影、话剧以及奥斯卡舞台还不足以满足他的雄心壮志，那么在体育的世界里，这位澳洲型男必然能够找到归属感。
　　高中时期，杰克曼就是校橄榄球队、板球队的积极分子。业余时间，他会去游泳池里放松一下，也会约上三五好友在篮球场上玩斗牛。这位长腿先生在田径场上也毫不示弱，他的跳高技术堪称专业水准。
　　成名以后，休·杰克曼不但保持了良好的运动习惯，也找到了支持自己钟爱体育项目的最佳渠道。
　　相信影迷们不会忘记在今年的奥斯卡颁奖礼上，杰克曼与新生代女星安妮·海瑟薇以及歌坛小天后碧昂斯的两段歌舞表演，充分展现了他浑厚而又极具感染力的嗓音。
　　事实上，杰克曼早就在橄榄球场上秀过自己的好嗓子。1998、1999年，杰克曼连续两次在澳大利亚国内最受关注的橄榄球大赛上演唱国歌。身为海鹰队的支持者，他还多次前往比赛现场观赛。俱乐部为了向这位明星粉丝表达感谢，免费赠送了大量球衣、球帽以及围巾，其中还包括赠给杰克曼妻子和孩子的。
　　年过四十，杰克曼在选择剧本的时候也不希望局限于肌肉男一种类型。他希望更多的观众能够关注到自己的演技，当然粉丝们也不用担心金刚狼的好身材就此一去不复返。在杰克曼眼中，锻炼、修身已经成了生活中必不可少的一部分，“不沾调味品、从不暴饮暴食、健身房一天不落。连我老婆都看不下去了，可我就是享受这样的生活。”
　　身高“缺陷” 肌肉线条弥补
　　真正让休·杰克曼跃升为人气巨星的电影自然是根据漫画改编的动作大片《X战警》。按理说，这位热爱体育运动的力量型男星简直就是电影里拥有超强自愈能力、同时个性凶猛又脾气暴躁的战斗机器的化身。可事实上，为了出演这一角色，体形彪悍的杰克曼可吃了不少苦头。
　　身高6英尺2英寸的杰克曼其实要比漫画书中的“金刚狼”高出一大截。按照原作者的角色设定，这一人物形象的身高应该只有5英尺3英寸。因此在电影拍摄期间，为了尽量忠于原著，摄影师往往会采取一些较为特殊的角度来拍摄杰克曼，或者索性采用一些半身的近景好让身材魁梧的金刚狼看起来矮一点。
　　除了身高，杰克曼犹如运动员般的身板竟然也未能达到角色要求。由于金刚狼在电影中是一个极具“兽性”的角色，因此导演希望他身上的肌肉组群能够再明显一点。拍摄《X战警》系列第四部时，杰克曼为了突出他壮实的身体，体重已经超过了300磅。正所谓是结实不是胖，在新一集《金刚狼传》中肌肉线条分明的杰克曼还有一个全裸的镜头。虽然是超级大远景，可完美的体型还是令大银幕前的女粉丝疯狂不已。
　　外形的相似度接近完美，拍片过程对于杰克曼来说则是又一个考验。由于X战警需要穿着厚厚的皮质外衣，在密不透风的战衣下要完成高难度的武打动作，杰克曼再好的底子也受不了这般折腾。
　　在片场，他曾因为过于闷热翻了几个跟头之后就晕倒了。不过，这位多栖明星的敬业程度绝对令人钦佩。私下里，他与扮演自己哥哥“剑齿虎”的泰勒·曼恩关系融洽。不过，为了演绎出兄弟二人反目成仇的感觉，杰克曼在私下里拒绝与曼恩一同进行体能训练，为的就是在镜头前保持那种“较量的感觉”。
　　如果说早些年热爱体育是出于爱好，那么现在对于杰克曼来说，常年坚持运动则成了他演艺事业上无形的“帮手”。1998年，杰克逊接演了音乐剧《奥兹少年郎》中的男主角彼得·艾伦。由于这出讲述歌手生涯的音乐剧很耗费体力，杰克逊展开了地狱式的体能训练。“早上，我会在港口进行皮划艇练习。随后，我会接受舞蹈课程然后练习瑜伽。”早年与美国甜姐梅格·瑞恩拍摄电影时，杰克曼就了解到了瑜伽的妙用，“瑜伽能够让我集中精力，身体就好像充了电一样。就这样间隔不断、周而复始地练习，踏上舞台我就会觉得自己信心百倍。”
　　影人点滴
　　“Wolverine(金刚狼)”这个名字源于一个美丽的爱情故事，这也是《X战警》电影中最为柔情的一部分。为了自己心爱的女人，金刚狼不惜成为实验品，却最终失去了记忆，让那段刻骨铭心的爱情随着爱人的离去再也无法追回。
　　好在现实生活中，杰克曼的爱情没有那么多波折。与爱妻黛博拉·李·弗妮斯的婚姻走过13个年头，两人的感情依旧甜蜜如初。由于身体原因，弗妮斯两次流产。于是，杰克曼夫妇收养了儿子奥斯卡与女儿艾娃。一家四口幸福地生活在纽约曼哈顿，好爸爸和孩子们在公园嬉戏的照片还经常出现在娱乐版上。
　　用“铁汉柔情”来形容杰克曼最恰当不过了。当年为了博取佳人芳心，杰克曼亲自为弗妮斯设计了一款订婚戒指，并在指环内侧刻上了象征爱情的梵语。直到现在，他还经常为爱人吟唱醉人的情歌。凡是对过戏的女演员个个对他赞赏有加，妮可·基德曼更是将这位好友评价为“粗犷和浪漫”最完美的集合。难怪在去年《人物》杂志的评选中，他一举摘得“最性感男人”的冠军。
　　“看到评选结果的时候，她(弗妮斯)一脸自豪地说，‘好多年前我就这么认为了！’”可见再多的赞誉，在杰克曼看来都敌不过爱人的甜言蜜语来得窝心。
　　本版撰稿 本报记者 冯笑

