将战最强对手蔡斌称场上见分晓 大奖赛阵容恐微调
　　新浪体育讯　7月4日，2010年世界女排锦标赛亚洲区资格赛成都赛区的比赛继续进行。在下午结束的一场比赛中，中国女排3比0轻取乌兹别克斯坦女排，基本提前锁定了出线权。赛后中国队主教练蔡斌认为，中国队今天防守反击环节表现不错。
　　“乌兹别克斯坦的10号队长进攻还是很有特点的，她的力量、她的高度，还是典型的欧洲打法，在对她的拦网上我们做得还不算特别成功。”既便如此，由于双方实力差距比较巨大，对手三局加起来总共只得到了27分——大概多少也是因为背上了包袱，她们的表现甚至还不如昨天轻装上阵的斐济女排。
　　明天，中国队将迎来小组赛最后一个对手、也是实力最强的对手泰国队。后者只要能在今晚的比赛中战胜斐济女排就将与中国队一道提前出线，明天的比赛也将成为两队一场纯粹的较量。泰国近年来进步很快，世界排名已经上升到19位；而由于此前中国队在欧战中两负日本，也让泰国队增长了不少信心。“打比赛，谁都想赢，(泰国队有信心)也很正常，”蔡斌意味深长地一笑，“我觉得，还是场上见吧！”
　　虽然世预赛还剩下一场比赛，但中国队的目标显然已经瞄准了月底开战的世界女排大奖赛，甚至更往后的亚锦赛。世预赛结束后离大奖赛开始还有不到三周的时间，谈及阵容的时候蔡斌依旧坚持，队伍将不会有很大的调整，人员上若有调整也只会是微调。
　　(邓菲菲 发自成都)

