广厦辟谣高价追逐德克韦德 曾接触霍华德最终放弃
　　昨天，据欧洲媒体《Bild.DE》透露，此前有消息称已经有中国球队与“德国战车”诺维茨基和“闪电侠”韦德(微博)接触，试图将两人带到中国的CBA联赛。该媒体称：这一消息已得到了证实，是CBA的浙江广厦猛狮男篮给诺维茨基和韦德分别开出了月薪110万欧元(约150万美元)和140万欧元(约200万美元)的肥约。
　　广厦男篮这段时间被传出要签NBA大牌球星的消息已经不止一次了，原来传的目标人物是韦德，现在又多了个诺维茨基。就此事件，记者昨天致电广厦俱乐部总经理叶湘玉，向她求证。叶湘玉表示自己实在是哭笑不得，她都不知道这样的消息是从哪里传出来的。就此事，叶湘玉希望通过本报记者再次正式辟谣，并表明态度：广厦俱乐部不会考虑签NBA的大牌球星。
　　“你是打电话来问韦德的事情的吧？”一接通电话，广厦俱乐部总经理叶湘玉就直切主题，可是一听说记者问的不是韦德是诺维茨基，她也立刻愣了，“谁？你说谁？”“诺维茨基？”“哈哈，我真是要哭笑不得了……”说起近来这些传言，叶湘玉多少感觉有点儿委屈，“你得帮我辟辟谣，真是压根没有的事，全部都是假新闻啊！”
　　令人很不解的是，无论韦德、诺维茨基甚或科比，为什么每次与巨星传“绯闻”的CBA俱乐部都是广厦呢？对此，叶湘玉认为，就是因为7月30日，韦德、安东尼和保罗三名NBA球星来杭州搞活动的时候，自己和俱乐部董事长楼明一起拜访了三位巨星，然后楼明在自己的微博上发了一张两人与三位巨星的合影。自此之后，外界便猜测广厦是想要和其中一位谈合同。“其实我们真是为了去拜访一下，邀请他们有空的时候再来杭州玩，没有要谈合同、谈加盟的意思。”
　　为了证明自己此言非虚，叶湘玉还向记者透露目前球队新赛季两名外援都已经有了眉目了。“有一个外援基本上已经定了，合同这段时间就会签署，另一名外援我们的主帅克利蒙斯过两天回美国去也会和他接触一下，这两个人都是曾经在NBA效力过的球员。”叶湘玉说，“一旦合同签署，我们会立刻通知你们具体情况。”
　　叶湘玉最后再次强调说，我们俱乐部在请NBA大牌的这件事情上态度很明确——“因为大牌来了肯定是打短工，NBA停摆一结束就要回去，这是我们俱乐部完全无法接受的，所以广厦是不会考虑签NBA大牌球星的。”
　　叶湘玉坦承曾与霍华德接触，但最终选择放弃
　　记者在采访中也一再追问叶湘玉，广厦在这个夏天是否曾有过要请NBA大牌球星的想法，是否和某位大牌球星接触过。叶湘玉也直言不讳，她告诉记者，自己曾经在前一段时间与“魔兽”霍华德方面有过接触，甚至谈到了一些合同细节问题，但在自己思前想后、再三考虑下，最终选择了放弃。
　　“我前段时间的确和德怀特·霍华德的经纪人方面有过一些接触，具体的过程就不好透露了，我只说让我最终选择放弃的细节之一——吃饭的问题。”叶湘玉说，“霍华德方面要求来中国打球必须给他配一个西餐厨师专门为他做正宗的西餐，让他时时刻刻能吃上可口的西餐。我想想看，要说在杭州给他找一个西餐厨师还可以解决，但是到客场怎么办呢？回头他说吃不好，不好好打比赛了怎么办……想想还是算了吧。”
　　特约记者 陆 毅

