超级丹誓返世界前三 用世锦赛夺冠回击李宗伟豪言
　　林丹相信自己将在世锦赛上获得重生。最新世界排名跌至第五 近期目标是世锦赛冠军
　　世界羽联上周公布了最新一期世界排名，奥运会冠军、中国头号选手林丹已经从世界第一跌落到了第五位。目前正在青岛集训的林丹在接受本报连线时坦言，自己目前的状态稍有起伏，短期内要恢复到奥运会时的水平不太现实，他希望在世锦赛夺冠后，排名能重返前三。
　　输陈金 不是放水是受伤
　　在上月结束的印尼公开赛中，林丹在与队友陈金的比赛中曾以21比18、17比21和4比21失利。由于在前两局表现平稳，却在决胜局中以4比21的悬殊比分不敌陈金，让人质疑这并非林丹的真实水平。对此，林丹坦言，只拿到4分的确因为他放弃了比赛。
　　林丹解释说，放弃比赛的原因并不是马来西亚选手李宗伟所认为的 “为了世锦赛排位以及分区而故意放水”，而在于自己小腿有伤。“5月苏迪曼杯比赛时，我的小腿右侧有一点拉伤，由于在比赛结束后一直没有时间好好治疗，伤情有一些加重。印尼比赛的前两局中，我感到了一点不舒服，第三局时越来越疼，所以当时我做出了要放弃这场比赛的准备。”林丹认为，及时放弃是为了保证系统的训练，“当时要坚持打下去也可以，但这可能会对我这段时间的训练造成很大的影响，所以我觉得一定要‘保守、保守’！”
　　世锦赛 夺冠回击李宗伟
　　目前，林丹正随国家队在青岛基地进行集训，备战8月开战的世锦赛，而这也是林丹今年最重要的比赛之一。由于新一个奥运周期中，林丹参加的比赛并不多，他的世界排名在最新公布的世界排名中滑落到第5位，林丹坦言，自己目前的状态有些起伏，他不可能任何时候的发挥都能达到奥运会时的标准，“这不太现实，我只希望能尽快恢复到理想状态，参加8月的世锦赛。”他认为，在世锦赛夺得冠军后，他的世界排名应该能重返前三。
　　采访中，林丹也得知李宗伟日前放出豪言，称今年是属于他的一年，对于自己的最大对手，林丹说，“世锦赛我们面临的挑战都很大，希望所有中国运动员都能打好，当然也希望自己可以足够幸运地夺得冠军。”此外，林丹近期接到了不错的广告合同，他认为这是打造个人品牌的一步。“除了打球，这也是我事业的一部分。”晨报记者 李莹

