全美冠军赛菲尔普斯蝶泳发威 复出后首破世界纪录
　　北京时间7月10日消息，美国游泳名将迈克尔-菲尔普斯在印第安纳波利斯举行的全美冠军赛暨世锦赛选拔赛中，以50秒22的成绩打破了男子百米蝶泳世界纪录。
　　菲尔普斯第一次打破100米蝶泳世界纪录还得追溯到2003年，当时的巴塞罗巴世锦赛半决赛中，他第一次将这个项目的世界纪录收入名下。不过仅仅在第二天，克洛克就在决赛中打破菲尔普斯刚刚创造的世界纪录，并夺得冠军。
　　之后克洛克把持男子100米蝶泳世界纪录长达六年，期间再度两破世界纪录，最近一次是在2005年世锦赛上以50秒40刷新，可以说菲尔普斯这次用完美表现实现了“复仇”。
　　“我依然记得那天，我打破世界纪录的第二天，就被克洛克再度改写世界纪录。”菲尔普斯说道，“最终能够在今晚重新拥有它(世界纪录)意味着许多。”
　　虽然菲尔普斯在过去两届奥运会中都摘得了百米蝶泳冠军，但始终不能打破世界纪录也成为了遗憾，今天了结此愿后，菲鱼所保持的世界纪录数目也扩大到5个，分别为100米蝶泳、200米自由泳、200米蝶泳以及200米和400米混合泳。
　　打破100米蝶泳世界纪录，无疑将给菲尔普斯在罗马世锦赛上的表现带来更多的动力，和求胜的渴望。
　　(新体)

