邓亚萍：劳伦斯是梦寐以求的 热门项目仍缺竞争力
　　新浪体育讯　6月26日下午，中国奥运代表队凭借在北京奥运会上的出色表现，荣获2009年劳伦斯世界年度最佳团队奖，这也是中国体育人首次获得劳伦斯最佳团队奖的殊荣。颁奖嘉宾、劳伦斯世界体育学会成员邓亚萍，接受了新浪体育的独家专访。
　　新浪体育：首先恭喜中国奥运代表团获此殊荣，您认为这个奖项对中国体育来说意味着什么？
　　邓亚萍：这个奖项固然是全球特别是体育界对我们的一个认可，这个奖项号称是体育界的“奥斯卡奖”想要得到是非常困难的。我想这个奖项对全体运动员，包括我们的团队来讲都是梦寐以求的一个奖项，中国奥运代表团能获得这个奖项很好的说明了我们在去年北京奥运会上取得了辉煌的成绩，不光是给了我们奥运体育代表团，更重要的是对我们的组织，志愿者和普通百姓……应该是给予我们全体中国人的。
　　这个奖将会鼓励这我们更好地去拼搏，因为奥运会占据了天时地利人和，我们在主场取得了这样好的成绩。今后能否还能取得更好的成绩，当然这对我们体育人来说是一个更高的要求，既然有第一次我相信我们还会有第二次。虽然这次有主场的优势但我们也是具备了相当大优势的团队。非常高兴也非常祝贺我们体育代表团得到这个奖项，也感谢各位我在劳伦斯世界体育学会的同事们把票给了中国，毕竟是打败了很多非常强劲的对手！
　　新浪体育：除了最佳团队奖之外，还有三枚金牌获得者、体操小将邹凯入选了最佳新人奖，但遗憾的是最后与该奖项失之交臂，您是如何看待的这个结果的？
　　邓亚萍：新人奖我们以前也曾经入围过，包括刘翔、姚明等。说明中国运动员逐渐在国际体坛上崭露头角，并具有一定的竞争力，这也说明我们中国人的运动成绩以及中国体育项目逐渐往竞争力更强的项目上发展，更多的我们所谓的优势项目在国际体育项目的竞争中并不算是十分的热门项目，国外可能更看重的热门项目是足球、网球、赛车等这些，说明我们还有很长的路要走，我们还要在热门项目中形成自己的竞争力，这样子的话去竞争这些奖项的时候我们的竞争力才能更强。
　　新浪体育：没错，这也是我正想问的，如何改变我国优势项目在劳伦斯评选中与网球等热门项目去抗衡的局面。这会不会与由46名劳伦斯世界体育学会会员组成的最终评审团，他们曾经从事的体育项目有关系呢？
　　邓亚萍：当然我想这些项目也是有关系的，但毕竟第一阶段由全世界500位体育记者首先投出每个类别奖项的前六名，可能有些项目根本还没进入前六就已经被淘汰了。可能(有些我国的优势项目)根本就没纳入到第一阶段的范畴内，不光是我们协会的会员是哪些项目多、哪些项目少的问题，而是第一轮世界体育记者的投票中已经出局了，反过头来讲中国的体育记者在其中更能占据到多少席位也需要我们大家一起来努力。绝不仅是体育届内部的事情，是中国、中国体育在世界上的影响力等综合因素来决定的。我想我们大家可以一起努力让我国的热门项目得到全世界的认可，我也相信在不久的将来，在其他奖项中也将有我们中国运动员的候选人。
　　新浪体育：如果让您来预测一下明年的劳伦斯单项奖的入围者会是出自哪个项目、哪位运动员，您认为会是谁？会来自您的老本行、乒乓球项目吗？
　　邓亚萍：噢，这个太难了！从十年来的颁奖来看，绝大多数还是网球等这些热门项目的选手。对于我们中国的选手来讲，我们还有很长一段路才能与热门项目形成竞争，但我想不论如何我们目前的状态是非常好的，特别是奥运项目我们是非常强的，有了这次团队的奖项给了我们更好的鼓励，也希望中国体育代表团继续地勇往直前！
　　(文/何霞 )

