中巡赛第三站分区赛深圳站 管震、崔明率先晋级16强
　　新浪体育讯　MY147讯  7月5日下午，2009中国职业斯诺克巡回赛第三站“MY147杯”分区赛深圳站的比赛继续进行，在率先进行的几场1/16比赛中，两位东北选手崔明、管震发挥出色，均以4比2的比分战胜各自对手，率先晋级16强。
　　在5月底结束的中巡赛海口公开赛中，黑龙江选手管震从上海分区赛成功晋级资格赛，获得1200分后排名上升至54位。此番来到深圳，首轮轮空的他在第二轮比赛迎接11岁小将周跃龙的挑战。而小将周跃龙在第一轮以4比0的比分横扫对手，实力不容小视。
　　两人首局比赛开始后，在赛前10分钟才感到赛场的管震手热的发烫，他凭借一杆31分和一杆51分轻松拿下首局。而管震近乎神勇的状态并没能吓到周跃龙，第二局比赛开始后，周跃龙逐渐进入状态，在防守僵持阶段过后，他相继打出24分、25分和30分，并以97比7扳回一局。
　　第三局比赛开始后，管震拼进远台红球再次率先上手，随后他一杆打出41分大比分领先周跃龙。防守争夺中周跃龙觅得机会上手，然而在打了一套粉球后进攻红球出现失误。管震抓住机会连得14分，并以65比11再次取得局分领先。第四局，周跃龙开始发威，连续打入两颗红球后他一杆打出69分，并以71比0零封对手将局分追至2平。
　　十分钟休息过后，两人开始第五局比赛。比赛开始后，周跃龙突然状态全无，他频频出现低级失误并给对手留下大把机会，而管震则越战越勇，凭借一杆66分轻松以83比19拿下第五局。第六局，周跃龙试图追平比分，然而管震通过高质量的防守始终控制着比赛节奏，凭借两杆打出32分，他以54比14拿下第六局，从而以4比2战胜对手顺利晋级16强。
　　在另外一场比赛中，吉林选手崔明以4比2战胜林帅，艰难晋级16强。两人首局比赛开始后便陷入焦灼状态，崔明得到15分后进攻出现失误，然而林帅的进攻仅仅得到8分后便中止。防守争夺中，林帅两次上手得到38分后进攻红球右下角底袋出现失误，随后崔明上手一杆打出35分成功清台拿下首局。
　　第二局比赛开始后，林帅率先拼劲长台红球并成功叫到黑球，然后打入第二颗红球后进攻彩球出现失误，随后崔明上手一杆轰出49分后选择防守。随后两人展开了长达一个小时的防守争夺，纠缠中崔明抓住机会打入兰球和粉球，以74比45拿下第二局。0比2落后似乎激发了林帅的斗志，随后他连扳两局将局分追至2平，并在比赛中轰出单杆67分。
　　双方第五局比赛可谓一波三折，当崔明以39比31领先时，林帅做出一杆斯诺克，随后崔明连解四杆不中。随后崔明做出斯诺克让林帅被罚两杆，当比分战胜48比47林帅领先时，崔明在防守争夺中觅得机会，他一杆清台率先拿到赛点。第六局，林帅两次上手得到47分大比分领先崔明，随后崔明两杆得到44分还以颜色。裁球争夺中，比赛经验不足的林帅紧张的手抖，在打进绿球后叫四分位置不理想，拼四分无果后被崔明一杆清台。最终崔明以4比2艰难战胜林帅，晋级16强。(图/文MY147记者 修? 发自深圳)

