张越红：日本这一年的辛酸苦辣 最大程度证明自我 
　　可能在未来很长一段时间内，提起中国女排的巅峰之战，人们还是会想起04年的雅典，想起中俄冠军争夺战，想起那场惊天逆转，想起张越红——那个使出全身力气把最后一球扣死在对方半场的姑娘。
　　“从雅典到现在，五年了，我没有再看过那场比赛的录像，总感觉是过去的事了，我喜欢向前看。”对于自己亲手写下的历史，张越红把自豪深藏于淡定中，“不过，可能等我老了以后，我会一遍一遍重温那段记忆的。”
　　从雅典回来，张越红结婚了，一度计划淡出，准备放松几年，安排一下今后的生活，原因很简单：岁数大了。和她同龄的队友，大都已经退役四五年了。
　　张越红说，如果不是01年接到新组建的中国女排一纸调令，她可能也退了，是陈忠和给了她机会，帮她重新书写了一段人生。
　　“拿到奥运冠军，我想把05年的十运会当成告别战，可打完十运会，状态很好，又打了联赛，因为状态好，07年又入选国家队了，再后来，状态还不错，我就去日本打了一个赛季。现在我随辽宁队备战十一运会，状态仍然不错……不过，这次说什么都是收山之作了，真不能再打了，太老了……”
　　五年前在雅典时，张越红就被称为老将了。中国女排打到34岁的屈指可数，而如此高龄还保持高水平的，绝对只有她一个了。
　　“从小一起打球的好朋友，人家的小孩都上小学了！”张越红说，“就我还打呢！”
　　在刚结束的08/09赛季日本女子V联赛中，张越红作为东丽队年龄最大的球员，不仅为球队卫冕立下头功，还成为继俄罗斯著名球员阿塔莫诺娃之后、七年来首位荣膺联赛MVP的外籍球员。
　　赛季结束后，东丽队的主教练和部长都来问：“乔桑(对张越红尊称的谐音)，下赛季我们还希望您能来，可以吗？”面对各方挽留，张越红只能以微笑回应，她不好意思当面拒绝。
　　对于只想到日本感受不同排球风格的她来说，一年足够了，更何况，她还在克服困难后，最大程度地证明了自己……
　　张越红闯日本1：初来乍到感受关心 管理严格似国内
　　不同于欧洲的走训制，张越红到了东丽队不用租房，不用开火做饭。俱乐部实行集训制，赛季开始后，大家同吃同住同生活。拿到训练安排，每天都是上午两个半小时，下午三个小时，晚上还要开技战术讨论会研究对手、安排治伤。详细>>>>>
　　张越红闯日本2：感受日本女排精神 细节决定成败
　　“不到日本打球，可能我永远不能真正理解什么是‘细节决定成败’。”张越红总结说，在日本人的训练宝典上，和“态度”放在同等高度的，就是“细节”。详细>>>>>
　　张越红闯日本3：木村纱织偷师 流泪感谢张姐姐
　　一天，张越红在训练中忽然发现，比自己小11岁的木村纱织正聚精会神地看她扣球。“第二天木村就开始练着扣小斜线，虽然总扣不好，但还是刻意打，加练也练这个，我当时就知道，这个小姑娘，开始有意识地学我了。”详细>>>>>
　　张越红闯日本4：樱花季节留遗憾 MVP奖杯首留中国名
　　樱花的花期只有七天，最美的樱花只开一天，赏樱时节稍纵即逝。“等我们进了决赛再到东京时，樱花已经快要谢了，拿到冠军再去和樱花合影时，只看到了满地落樱……”详细>>>>>

