中国女排有位很棒教练--意外狂赞之声让蔡斌难适应
　　在成都举行的女排世锦赛亚洲预选赛昨天进入第二个比赛日，中国女排毫无悬念地以3∶0击败乌兹别克斯坦，提前一轮锁定世锦赛资格，虽然主帅蔡斌并没有多少兴奋，不过他却得到一份意外的“礼物”——乌兹别克斯坦主帅里奥尼德在新闻发布会上猛夸蔡斌，这让自上任以来饱受非议的蔡斌有些不好意思。
　　输球的滔滔不绝赢球的金口难开
　　这场缺乏悬念的比赛，真正有趣的场景出现在赛后的新闻发布会上。记者统计了一下时间，新闻发布会用时20分钟，输球的乌兹别克斯坦队教练和队长却成了主角，队长纳扎洛娃似乎比赢球时还兴奋，说起话来如滔滔江水绵绵不绝：“很高兴能跟雅典奥运会冠军、北京奥运会铜牌获得者中国队打比赛。这是我们第一次跟中国队交手，所以有很多的失误，希望下次跟中国队打的时候能有好一些的表现。”讲话前还有些羞涩的纳扎洛娃话匣子一旦打开就收不住了，“我们以前只是在电视里看过中国女排的比赛，很期待有机会与这样优秀队伍比赛的机会，今天，我们的愿望实现了，从中我们可以学到很多东西，发现我们的不足……”纳扎洛娃还想说什么，但感到自己确实无话可说了才用“谢谢”收场。
　　轮到中国女排队长魏秋月发言，却让现场记者们大跌眼镜，魏秋月手托着话筒，想了又想，终于憋出一句话，“今天的比赛，我们达到了锻炼队伍的目的”。记者以为这只是一句开场白，没想到魏秋月说完这句话就离开话筒，发言完毕。看来，现在的女排姑娘们确实很低调。
　　首次听到赞美声蔡斌不知如何是好
　　轮到乌兹别克斯坦主帅里奥尼德发言了，这个老头也没有丝毫输球沮丧，而是极力赞美中国女排。“能跟中国队打比赛非常开心，比赛过程中我们从她们身上学到了不少东西。今天她们的发挥也非常地出色。恭喜中国女排取得世锦赛资格，我坚信中国队能在世锦赛上取得好成绩。”里奥尼德说到此还不过瘾，拿着话筒，看着一旁低着头的蔡斌说：“中国女排拥有一名非常棒的教练，他给这支队伍注入了新的活力，祝贺他所取得的成就。”
　　赞美声突然降临，让上任以来屡遭非议的蔡斌难以适应，一时间，他不知是保持矜持还是微笑，先是不好意思地低下头，接着又不好意思地抬起头，望了望四周，最后才真正反应过来，侧过身与夸赞他的对手握了握手。不过有一点可以肯定，小蔡昨天的心情一定不错。本报特派成都记者 梁军
　　轻取两连胜
　　女排提前晋级世锦赛
　　本报成都专电(特派记者 梁军) 与揭幕战直落三局击败斐济队相比，中国女排昨天赢得更加轻松。与斐济队作战，对手全场得了35分，比赛用时超过一小时。昨天打乌兹别克斯坦，中国女排只让对手总共得了27分，三局的比分是25∶5，25∶9，25∶13，比赛用时只有50分钟。对待这样的比赛，蔡斌继续以锻炼新人为主，王一梅、楚金玲很少上场。两连胜后，中国女排提前一轮拿到了世锦赛的入场券。
　　今日是世锦赛亚洲区预选赛成都站的最后一轮，中国女排将对阵泰国队。两队此前均为两连胜，都提前进军明年的世锦赛。相比而言，没有胜负包袱的泰国队渴望爆冷，赛前，泰国队主帅曾说：“日本队能两次击败中国女排，我们为什么不能！”面对泰国队的挑衅，蔡斌在昨天的新闻发布会上也撂下了狠话，带着冷笑说：“哼！打比赛嘛，谁都想赢，他们说这话也很正常。我觉得，还是场上见吧！”
　　■特别提示：CCTV5今日15:25直播世界女排锦标赛亚洲区预选赛：中国VS泰国(敬请留意节目变动)

