牙买加田径赛博尔特200米折桂 成功获得世锦赛资格
　　新浪体育讯 北京时间6月29日消息，牙买加田径锦标赛进入到最后一日的争夺，博尔特在前一天轻松摘得100米桂冠后，又毫无悬念地摘得了200米冠军，在稍微有些逆风的情况下，博尔特跑出了20秒25。
　　在200米比赛中博尔特起跑十分强劲，前半程转弯阶段他全力以赴，在发现自己奠定了领先优势后，博尔特立马放松了下来，最终赢得了金牌。赛后博尔特也说：“在转弯处我跑的很努力，因为有很多很快的家伙。但是跑过那里后，我回头看就放松了下来。”博尔特表示自己感到有点累，但是对这个成绩自己也算满意。姆林斯和安德森分别以20秒40和20秒63分获二三名。
　　博尔特的胜利也让他获得了下个月柏林世锦赛100米和200米的参赛资格。值得一提的是在稍早举行的全美锦标赛中，名将克劳福德在顺风的情况下跑出了19秒73的成绩夺冠，第二名克拉克和第三名斯皮尔曼的成绩也都优于博尔特的20秒25，可见博尔特想要在世锦赛成功夺冠，还要通过美国人的挑战。
　　女子方面，奥运冠军坎贝尔-布朗以22秒40轻松摘得了200米冠军，赛后她表示自己正从脚趾伤势中恢复过来，她有信心在柏林找到状态。在昨天百米折桂的弗拉瑟以22秒58名列第二，费斯夺得第三，成绩为22秒96。
　　在400米比赛中钱伯斯和米尔斯分别以45秒55和50秒21获得男女冠军。女子100米栏金牌被恩妮丝-伦敦夺走，成绩为12秒79。(开心)

