王室美女竞技场不逊王子 王妃当骑手公主变打女(图)
　　王子们的体育世界丰富多彩，阿拉伯王室里的姑娘也不甘落后。无论是公主还是王妃，这群养尊处优的高贵女性对于激烈的竞技项目同样是兴致勃勃。骑马、射箭甚至是跆拳道，王室美女们在运动场上绝对是巾帼不让须眉。
　　竞技海陆空 王储样样行
　　哈曼丹在家乡迪拜接受基础教育，后远赴英伦求学，毕业于素有“英国西点”之称的桑德赫斯特陆军军官学校，威廉和哈里王子都是其校友。之后，哈曼丹参加了伦敦经济学院迪拜政府学院的特殊课程培训。
　　他不仅是一名著名的诗人，还是一名马术高手，可谓文武双全。他的诗歌主要是吟颂浪漫爱情、爱国激情以及他的家庭，并以“法扎”为笔名发表了多篇作品。
　　比起文学，哈曼丹对于体育的激情更加著名。迪拜王室从来都是运动狂热爱好者，王储和他的兄弟们因在多哈亚运会上组队夺得马术金牌而成为民族英雄，而他对于速度的追求不止于此。这个疯狂的车迷有足够资本支撑这个奢华的爱好——他的巨型车库中收藏有奔驰、保时捷、兰博基尼等名贵跑车，与此同时也拥有能够让他潇洒地驰骋于沙漠的各式越野车。王储的宠物不是白虎就是非洲狮，因此每当要溜宠物，哈曼丹就要把大猫塞进自己的越野车拉风出游。
　　除了马术在不少国内和国际的马术比赛中取得佳绩，他的体育才华还不止于此，对于滑翔、冲浪、沙滩排球等体育项目个个都是驾轻就熟，可谓海陆空无所不能。
　　王储对于体育的热爱和经济方面的专业知识相结合，令他得到酋长父亲的重任，在迪拜申办奥运会的工作中成为中心任务——就在上个月成立的“迪拜研究申办2020年夏季奥运会和世界博览会最高委员会”，酋长穆哈默德已任命哈姆丹为该委员会主席。
　　马术 一家子冠军
　　阿联酋国旗高高飘扬在2006年多哈亚运会最后一个比赛日的马术赛场，哈曼丹和他的三个嫡亲兄弟胸前金牌闪烁，此刻的他们不再是因为尊贵的血统、而是以真才实料赢得了本国人民的爱戴。
　　多哈亚运会120公里马术耐力赛中，共有11位西亚国家的王室成员参赛，包括了点燃开幕式圣火的卡塔尔王子，但阿联酋队由迪拜酋长最大的4位王子组成的梦幻队伍，最终包揽了团体和个人冠军。
　　然而令当时还未成为王储的哈曼丹有些尴尬的是，他的坐骑在第二段比赛过后就遭淘汰，令他的队伍面临骑手不够的困境。因为在赛前一天，本队另一匹马在资格审查的时候被判不合格，因而只有五匹赛马可供选择。
　　更令哈曼丹遗憾的是，明年在广州举行的亚运会由于马术耐力赛场地建设所需征地面积过大而取消了该项目，阿联酋队无缘卫冕，哈曼丹也无缘“雪耻”。
　　申奥 咱们不差钱
　　哈曼丹领导的迪拜申奥申博委员会想要成功，可谓困难重重。尽管王储以其个人魅力赢得了全世界无数粉丝，而他那一掷千金的酋长老爸也以不惜血本建造体育设施而闻名全球，但迪拜办奥运会还是存在着先天不足。
　　在过去十年过度负债增长的中东地区，迪拜是发展速度最快的大城市。此次虽然也受到了金融危机的强烈冲击，迪拜政府希望通过申办像奥运会、世界博览会这样的全球性大型活动来推动城市的发展，将15年前还是一片沙漠的迪拜发展成为中东商业、体育和旅游的枢纽。
　　迪拜申奥优势不少，首先就是“不差钱”：不仅拥有大笔的“石油美元”，迪拜在吸引全球跨国公司和海外投资者方面也走在了世界前列，是中东地区最重要的金融、经济、贸易中心，财力自然不是问题。而就目前迪拜的城市现状来说，举办奥运会的软件也已经基本符合要求。迪拜拥有世界一流的国际机场，而且有各类星级酒店近500家，其中包括世界唯一的7星级酒店阿拉伯塔。
　　从体育本身来说，迪拜一直重视发展体育运动，今年4月，一个造价1.2亿美元的板球场正式启用，从2002年开始，一个包括高尔夫、网球、足球、橄榄球、板球和游泳等项目训练和比赛的大型场馆群正在建设当中。
　　虽然优势不少，但奥运会并非寻常体育赛事，迪拜也存在不少硬伤。首先，夏季的高温是迪拜申办奥运会最致命的弱点。由于地处沙漠地区，迪拜七八月的气温高达四五十摄氏度。此外，迪拜目前的体育场馆还不够完善，目前也缺少举办国际大型综合性体育赛事的经验，仅仅在1996年承办过亚洲杯足球赛。
　　帅哥王储 沙滩王者
　　迪拜这颗沙漠明珠固然耀眼，但很多在草皮上举行的项目毕竟在此难以开展，不过哈曼丹所领导的迪拜体育委员会(DSC)目前正在大力推行沙滩运动。目前他们正计划组织一系列沙滩足球赛事，包括组织阿联酋全国所有足球俱乐部参加的沙滩足球联赛。
　　“哈曼丹王子、迪拜酋长国王储，已经要求我们为阿联酋沙滩足球联赛立即着手做准备，我们应该能在明年世界杯后就举办第一届联赛。”DSC执行主席哈莱伯透露。
　　哈曼丹本人倒不如其兄长、狂热曼联粉丝拉希德那么痴迷于足球，他本人更擅长的是沙滩排球运动。无论跳发球还是跃起扣球，动作都非常标准而舒展，堪与职业选手相媲美。或许就像阿联酋足球队热衷于请巴西教练一样，哈曼丹也是从沙排世界水平最高的巴西请来教练教授的。

