傅家俊女友再来北京“督战” 默契对视爱郎温婉端庄
　　新浪体育讯　“你好，你好。”和3月底首次陪伴男友傅家俊来北京参加中国赛相比，昨晚现身BTV杯国际斯诺克邀请赛启动仪式现场的陈建莹，贤淑之外更多了几分大方的感觉，见到相熟的笔者，她微笑着主动打起了招呼。
　　“上个月我在英国那边忙学业的事情呢，所以没法去无锡的江苏精英赛，现在已经毕业，利用找工作的空档就一起来北京了。”有机会再一次亲临现场督战爱郎在国内的比赛，陈建莹的脸上洋溢着幸福。
　　尽管在活动现场没有太多语言上的交流，可透过彼此间的一两次对视，就已经足够看出陈建莹和傅家俊两个人日渐加深的情感和默契。仪式进行过程中的播放赛事宣传片环节，看到介绍傅家俊的VCR里出现了他出道早期时的一张比赛照片，陈建莹和傅家俊不约而同地把头转向对方，忍俊不禁相视一笑。
　　和上次来京公开露面时一样，陈建莹在穿着打扮方面依然属于很朴素的风格，黑色的圆领T恤搭配七分裤，一双淡紫色的皮凉鞋，从上到下简简单单。不过一两个细节上的打理却让她看上去更加温婉可人了，衣服上别的那朵粉色小花，耳垂上挂的白色耳坠，点缀虽小但效果很好。
　　而有了端庄大方的女友陪伴，原本就好好先生的傅家俊就更加平心静气了，被记者问到有没有想过要复仇中国赛曾击败自己的田鹏飞时，傅家俊表示，“其实也没有想太多啦，这次邀请赛小组赛赛制也比较短，比赛中就尽力发挥好自己的水平，对于结果不用想太多吧。”
　　(秋天)

