陈忠和忆两届奥运风云现最操心谁 给新女排啥建议
　　新浪体育讯　2009年6月22日北京电视台科教频道《非常网络》移师福州，寻访原中国女排主教练陈忠和，独家披露陈忠和离开女排后的生活状况，畅谈他30年的女排执教历程，独家点评新一代女排主教练蔡斌。  这是陈忠和在担任福建体育总局副局长后首次接受的媒体采访。
　　画外音：陈忠和对于很多人来说是一个时代的记忆，也是一个辉煌岁月的代表符号。这个名字和他那张永远面带微笑的脸，伴随着中国女排走过近三十年的征途。是他完成了中国人对女排世界冠军17年的等待，奥运金牌20年的轮回。
　　2009年3月23日下午，中国排协召开新闻发布会，蔡斌接替陈忠和成为新一届女排主帅。6月3日，前任中国女排主教练陈忠和正式走上自己的新岗位--福建省体育局副局长。
　　陈忠和上任后首次面对媒体，独家讲述从主帅到局长的艰难转型。
　　主持人：陈指导，很高兴您能够接受我们的采访。您看我这一开口自然而然的就把您叫做陈指导。
　　陈忠和：是，我比较适应。
　　主持人：这个不仅是我，也是全国的球迷、电视观众、互联网的网友都还是习惯于把您叫做陈指导。可是我知道您现在这个福建省体育局，好像周围人已经开始管您叫陈局长、陈局，那您对这新的称呼适应吗？
　　陈忠和：还不是非常适应，有一些就叫陈局，我都没有反应过来，陈局长，我都没有反应叫谁，那么如果叫陈指导我可能马上转头。希望更多的一些球迷都叫我陈指导，沉重到好像感觉比较亲切一些。
　　主持人：您是从这个福建走出来，然后带给国人特别多的惊喜。而如今三十年的排球情缘，您现在又回到福建，我们不由得就想知道您觉得对于您来说，这次回到福建，它是人生事业的有一个新的起点呢？还是说就是您的一种归宿？
　　陈忠和：也可以说一种起点，但是也可以说一种归宿。
　　画外音：福建是陈忠和的故乡，这个闽南汉子爱喝家乡的功夫茶，爱唱闽南流行曲《爱拼才会赢》。如今陈忠和荣归故里，办公室和训练场仍然是他这个副局长最常去的地方。
　　陈忠和：我这个起点就是刚刚起步，因为所做的事情还很多，那么毕竟归宿就比较稳定，因为长期没有和家人团聚，可以说没有过很正常的家庭生活。我爱人经常说，你就会干排球，就这么一句评价，因为她说你对基础社会不太懂，因为常年都在运动队嘛，然后以前我要买一些东西呀她说你要小心买。那么家里的就是基本上不太干活，家里我不太会做，你就会懂排球，意思就是我什么都不懂了，就懂排球。
　　主持人：刚才您说到就是您个人似乎是更加偏向于陈指导这个称呼，但是咱们来设想一下，做陈指导是不容易的，做陈局、陈局长也是不容易，您个人觉得这两个职位哪个对于您来说好像难度更大一些呢？
　　陈忠和：这个难度大当然是排球，女排的难度更大一些，就是说你的成绩好坏是看得见的，一就是一，二就是二，今天这场球赢了就赢了，输了就输了，而且关注度很高，因为女排在全国老百姓里面有很重要的一个位置，也可以说女排承载着国人太多的希望，所以压力非常大。
　　主持人：说到您与排球的三十年情缘，我们都知道三十年前的时候，您曾经是从福建北上到北京，那时候是接受一个陪练的任务。
　　画外音：陈忠和1957年出生于福建省龙海市，最初只是一名业余排球选手，身高只有1米77的他凭借着难得的灵活与机敏入选了专业省队，身高的限制虽然阻碍了他在专业队的发展，却为他引来了人生中最重要的一名伯乐--时任女排国家队主教练的袁伟民。当时的女排针对的主要对手是日本，需要几个身材较矮的男队员做陪练，于是陈忠和被调到女排。1979年陈忠和成为了袁伟民指导的中国女排的第一任陪练员，这一年他正好22岁。
　　主持人：陈指导，我听说当时调您北上的时候当陪练据说是告您只有45天，您当时接到这调令的时候您愿意去吗？当这陪练。
　　主持人：当时其实也是同一种感受，非常高兴，很高兴但是也害怕，因为怕这个陪练是否能够担当得起，因为我知道袁伟民很严格，各方面要求很严格，能不能适应。当时其实我在第一年45天很多事睡不好的，睡不好、吃不好，生怕做不好。
　　主持人：但是45天之后呢并没有让您走，没有让您回福建，您就留在这个女拍了。
　　陈忠和：女排那个时候冲出亚洲，还没有冲出亚洲，那么主要的对手就是日本、韩国，所以需要一个个子相对来讲适合于这种亚洲的，所以当时没走。
　　画外音：就这样他揣着上级的一纸调令赶到中国女排驻地报到，当时陈忠和压根没有想到，这一去居然和中国女排结下了20多年的不解之缘，而陈忠和入选这支光荣之师的一个重要原因就是他有着超强的模仿能力，能够打出任何一个世界强队攻手的球路，日本、古巴、前苏联、美国女排队员的进攻扣球和防守拦网的动作全都是陈忠和研究、学习、模仿的对象，陈忠和甚至把没个假设敌的神气表情都模仿到家，获得了教练和队员的高度认可。
　　曾经北体大的闫戈老师，应该是比较著名的一个排球专家，他说你是中国的第一陪打。
　　主持人：陈导我听说您当初去当陪练的时候还是一个很腼腆的年轻人，那个时候确实感觉她们是高高在上，感觉她们很了不起，但是作为我来讲我一进入里面她们都很喜欢我，她们一方面就是说我很活跃，那么工作很肯干，还有一个就是那时我很讨人喜欢的，包括一些教练都特别喜欢我，而且包括现在我们的交往也是非常深的。
　　主持人：据说有些女队员当时很快给你起了一个新的称呼，不叫你这个陈指导，叫你小陈指导。
　　陈忠和：对，那个是张蓉芳给我叫的，有的是叫陈指导，有的叫小陈指导。她们几个像曹慧英、孙晋芳、陈招娣这些都比我大。
　　主持人：这个中国第一陪练后来成长为咱们中国女排的主教练，您刚才也提到袁伟民他的要求是比较严格的，我就想起其实很多人都说陈忠和就是继袁伟民之后最优秀的中国女排主教练。
　　陈忠和：不敢不敢，因为中国的排球届有很多好的教练老的教练，其实有很多很多，但是只是给我这个机会。
　　画外音：从1979年开始到中国女排担任陪打教练起，陈忠和已经与中国女排结下了长达24年的不解之缘。中国女排成为20世纪80年代的中国人一个共同的骄傲，从1981年至1986年，这些姑娘们在世界杯、世界锦标赛和奥运会上蝉联世界冠军，成为第一支在世界女子排球历史上连续五次夺魁的队伍。
　　主持人：在中国女排您在那儿那么多年，辅佐过很多主教练，包括后来的邓若曾、栗晓峰、郎平、胡进等等，有人把您叫做八朝元老。
　　陈忠和：其实我觉得这一点，应该来讲是非常不容易的，特别是大的项目，一般的主教练换掉了，主力也一般跟着走了，很少能够在继续留下来，那么几任教练下来了都能把我留下来，我感觉这个也非常庆幸，我自己其实也不太清楚，但是最后我自己也总结了一下，为什么？我觉得一个就是我应该来讲肯干，一个我不跟任何的人争一些什么东西，我在这个位置上我辅佐你，尽量想办法去辅佐你，没有什么歪的心态，所以各个教练还都非常看得上我。
　　主持人：可见受欢迎人缘好，就您担任主教练的时候呢，说实话不是特别好，因为那个时候中国女排正是低谷的低谷，所以在那个时候陈忠和的这个接受任命是典型的临危授受命。
　　画外音：中国女排自袁伟民执教的鼎盛时期之后经历了无数的起落动荡，1992年巴塞罗那奥运会获得第七名，到那之后的十年间只在1996年亚特兰大奥运会和第十三届世锦赛获得过两次亚军，在其余的国际性大赛中颗粒无收，2000年悉尼奥运会和第八届世界杯曾经辉煌一时的中国女排更是尴尬的止步于四强之外。陈忠和正是在这个中国女排生死存亡的关键时期接手了低谷中的队伍。

