熊朝忠做客日本再遭0比3判负 中国职业拳击为钱所困
　　新浪体育讯　7月7日，在日本东京后乐园进行的两场职业拳击比赛中，中国的熊朝忠和日本的粉川拓打满了10个回合，最终裁判判罚0比3负于对手。而随后进行的另外一场女子职业拳击比赛中，中国的杨莹第一回合就被技术性击倒，1分41秒便输掉了比赛。
　　熊朝忠的本场比赛是他在5月26日挑战WBC蝇量级金腰带失败后，时隔1个半月重新回到日本参加的又一场职业拳赛。由于在中国职业拳击还很稚嫩，缺乏赞助商，所以职业拳击选手大多经济拮据。熊朝忠在挑战内藤大助之前，在拳击上只得到过1万元左右的收入，而挑战世界拳王金腰带的出场费则为3万美元。
　　在显示了自己的实力，让日本拳王吃尽苦头才凭借主场卫冕后，日本方面给了熊朝忠一份5万美元的出场合同，诱使他和更高一个级别，比他体重更重的粉川拓也进行比赛。这一赛事其实对于熊朝忠的职业拳击生涯来说好处并不多，除了增长经验外(到目前为止，熊朝忠只参加过两次12回合的正式比赛)，他在排名上得不到任何的收益。但是熊朝忠和他的经纪人兼师傅刘刚还是接受了日本宫田吉姆方面的邀请。
　　原本这场比赛是要在日本TBS电视台直播的，但是由于种种原因，最终电视台放弃了直播计划，而日本的媒体对这场比赛的关注度也不高，直到比赛前，双方还在就出场的各种条件进行讨价还价。
　　最终比赛照常进行，熊朝忠和粉川拓也打了10个回合比赛后，当值的3名裁判一致判罚粉川拓也获得了胜利。
　　日本《日刊体育》报道说——
　　24岁来自宫田俱乐部的粉川拓也在和世界蝇量级第15名的熊朝忠的比赛中以3比0的裁判判罚获得胜利，熊朝忠在5月惜败给了本级别的王者内藤大助。
　　在本场比赛中，粉川用他强大的右拳连续连打获得了得分。战胜了世界前15名的选手后，粉川终于可以进入世界排名。宫田吉姆职业俱乐部的宫田博行说：“我希望他能就此收获信心，去世界上参加更多比赛。”
　　从这些报道上看，显然熊朝忠是让人家当了梯子，考虑到中国职业拳击的经济基础之薄弱，人在屋檐下不得不低头，只能为熊朝忠发一声喟叹。
　　随后，中国河北出生的女拳手杨莹参加了一场6回合的比赛，她的对手是日本的水谷智佳。原本这场比赛是亚洲太平洋女子职业拳击超次轻量级的金腰带争夺战，但是在前一天杨莹称体重的时候失败超标，导致比赛成了非腰带争夺战。
　　和熊朝忠不同，杨莹曾经在体委内部练过业余拳击，并在2007年获得过国内比赛的第五名，后来转行打职业拳赛。她在去年12月曾经和水谷进行过比赛，虽然当时负于对手，但是实力的差距并不大。但是在今天的比赛中，也许是因为称重失败导致的无心恋战，杨莹只坚持了1分41秒就因为比赛悬殊太大，被裁判判罚技术性击倒，中止了赛事。
　　熊朝忠上一次没能抓住机会打倒内藤大助很可惜，以他的排名，想再有挑战世界拳王的机会，就是一路排名飙升，显然还要等上几年。而今天这场比赛的失利，将会使得他刚刚建立起来的一点名气和人气成为过眼云烟。(周超)

