新中国60年体育人物评选之跳水 郭晶晶田亮候选
　　新浪体育讯　体坛群星，光耀长空。他们与共和国一起走过辉煌的60年。夺标争冠，英雄难忘我们与新中国一起见证他们的诞生。60年，看岁月淘尽多少体坛英雄人物！《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》评选活动大幕拉开！
　　今年是中华人民共和国建国六十周年大庆。在此我们推出《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》的评选活动。评选对象为自1949年至今，为新中国体育事业做出卓越贡献的体育官员、教练员和运动员。经网络投票与专家、媒体评选三结合的方式，从120名候选人中产生60位当选人物，并于国庆举行盛大的颁奖典礼。 <<<投出您庄严一票
　　今天为您介绍的是跳水项目的候选人，包括陈肖霞、周继红、高敏、伏明霞、熊倪、郭晶晶、徐益明、田亮。
　　陈肖霞，中国女子跳水运动员。1978年入选国家队。同年获第八届亚洲运动会跳台跳水金牌。1980年获英国马蒂尼国际跳水比赛跳台跳水冠军。1981年世界杯赛，她与美国、墨西哥、加拿大等强手较量，以"入水无花"的绝招获第二届世界杯跳台跳水冠军。1983年在第3届世界杯女子团体两项冠军……点击查看详细
　　周继红，中国首位女子跳水奥运冠军，如今中国跳水队的领军人。1982年入选国家队。动作协调，灵巧性好。1983年获第3届世界跳水杯跳水比赛的跳台跳水冠军，并与队友合作，获混合团体，女子团体两项冠军。1984年在第23届奥运会上夺得女子跳台跳水冠军，为中国跳水项目在奥运会上实现了零的突破。1997年底，周继红出任国家跳水队副领队时……点击查看详细
　　高敏被誉为中国的"跳水女皇"。1985年高敏入选国家队，在1986年第5届世界游泳锦标赛上，15岁的高敏夺得跳板跳水冠军，从此，高敏开始横扫国际大赛，从未让金牌旁落。直到1992年退役，高敏创造了七年不败的神话。在1988年汉城奥运会上，获得跳板跳水金牌，而在1992年巴塞罗那奥运会上，高敏蝉联跳板跳水金牌，1987-1989年，高敏连续三年当选美国《游泳世界》杂志评选的年度世界最佳跳水运动员……点击查看详细
　　1992年巴塞罗那奥运会，年仅14岁的伏明霞亮相10米跳台，并一举摘取冠军，成为奥运史上最年轻的冠军，这也创下了中国运动员之先河，并以最年轻的世界冠军被载入《吉尼斯世界纪录大全》。1996年她第二次参加奥运会，在亚特兰大，伏明霞夺得跳台、跳板双料冠军……点击查看详细
　　熊倪，四度参加奥运会的跳水王子。1986年就入选国家队，1988年在洛杉矶奥运会上获得跳台跳水亚军。之后，熊倪在4年里获得4个世界冠军。在1992年的巴塞罗那奥运会上，却仅获跳台跳水第三。1996年，熊倪三度出征奥运，终于赢得第一枚男子跳板金牌，圆了8年前的奥运冠军梦……点击查看详细
　　郭晶晶中国著名的女子跳水运动员。1996年，她第一次参加第26届奥运会，获跳台跳水第5名。四年之后，在第27届悉尼奥运会上，她获3米跳板单人、双人亚军。23岁的郭晶晶是在2004年的雅典奥运会上终于圆了冠军梦，获3米跳板跳水金牌。她并与吴敏霞合作，获女子双人3米跳板跳水金牌……点击查看详细
　　徐益明是中国著名跳水运动员和教练员。1960年，徐益明入选广东跳水队，1972年获全国男子跳台冠军，1973年调任国家队。1986-1996年出任国家队总教练。在训练工作中，徐益明采用科学手段研究国内外优秀运动员的跳水技术，探索新的训练方法，培养出陈肖霞、李孔政、史美琴、童辉、谭良德、周继红、高敏、许艳梅、熊倪……点击查看详细
　　田亮，中国跳水运动员。1993年入选国家队，主攻跳台。1996年首次参加第26届奥运会，获第四名。1999年-2001年，田亮曾连续三年获得世界杯10米跳台男子单人、双人冠军。2000年悉尼奥运会上，田亮一举摘得男子10米跳台冠军，并成为中国跳水“梦之队”的领军人物……点击查看详细

