315-18梁文博掀恐怖进攻狂潮 这战他才是真正TOP16
　　新浪体育讯　315-18！很难想象这就是梁文博3-0血洗临时排名高居世界第二的卡特的比分。国际斯诺克北京邀请赛注定将见证梁文博的辉煌瞬间，继首日破百零封台球皇帝亨德利之后，梁文博的表现更上一层楼，单杆138、57、104让贵为前世界亚军的对手哑口无言，这一战中，仿佛梁文博才是世界排名位居前16的顶尖高手。
　　首日比赛中，梁文博就有打出单杆126分，3-0让台球皇帝亨德利吞下鸭蛋的惊艳表现，然而更惊人的一幕还在后面。面对大赛经验极为丰富、3-0血洗同胞金龙的卡特，梁文博一上来就是一杆138分清台，刷新了自己保持的最高分；随后两局更是拿出了十八般武艺，远台强攻、组合球、表演球悉数上阵，315-18的得分狂潮让对手卡特彻底变成了一名观众。
　　在良好状态的保证下，梁文博这场比赛亮点频出，水准堪称世界一流。首局卡特只打了一杆远台未进，梁文博上手后流畅地连续进攻，比赛节奏、白球控制以及选球顺序都可圈可点，76分时一颗大胆精准的中袋组合球为画龙点睛之笔；第2局梁文博3次通过远台强攻(包括一次组合球)上手，虽两次进攻中断，但中间与卡特数回合的安全球成功率达到100%，并在最后阶段一杆57分制胜。第3局在卡特再次失误后，梁文博的球更显灵气，多颗颇具难度的球都被一一打进，并且最后阶段打出几杆精彩的表演球，在满堂喝彩中完美地赢得了比赛。
　　在华丽的表演背后，梁文博在局面掌控、白球控制以及对球台局势的解读与处理方面都表现出相对以往明显的进步。白球的到位率高，而低级失误则控制到最低限度，换句话说，梁文博整场比赛除第3局一个强攻组合球有些操之过急外，几乎没犯什么错误，而能够主动进攻上手，进攻过程中能保持连续，并且好球不断，已经达到了顶级球员的水平，这一点相对于以前梁文博在比赛中有不少漏洞相比，也是大有改观。
　　本届北京邀请赛除梁文博外，还没人打出破百高分，而梁文博一人就包揽了3杆，自己还刷新着自己的记录。这样好的状态着实可喜，也帮助梁文博书写了7月的辉煌瞬间。要知道，梁文博在刚刚结束的08/09赛季的8项大赛中，总共只战胜了1名世界前16选手，而现在亨德利、卡特接连成为梁文博的炮灰，不仅为新赛季的征战开了好头，而且对梁文博的士气也是极大的鼓舞。自中巡赛海口站击败丁俊晖夺冠以来，梁文博的成长与进步开始猛然加速，这两场胜利可谓是一场及时雨。
　　在为观众奉献精彩比赛的同时，梁文博本人依然保持着谦虚的态度，认为自己休息得好、练习时手感就不错是取胜的主因，并且比赛局数短，比的就是谁先上手。尽管从目前势头而言，梁文博与另一小组的马奎尔都堪称最大夺冠热门，梁文博表示尚未考虑冲冠，最重要的还是争取把好的状态带入下一场比赛。7月9日晚18:00，梁文博将迎战小组赛最后一个对手金龙，期待梁文博带给我们新的惊喜。(高博)

