乒超前瞻-张怡宁复仇之路艰难 刘诗雯率军迎劲敌
　　新浪体育讯　7月1日，2009年乒超联赛第10轮的比赛全面展开，这也是乒超第一阶段第二循坏，女团10队将按照第一循环的顺序再战一次，只不过主客场位置调换。本轮将迎来北大和北京的强强对话，张怡宁能否为首轮落败复仇值得期待。
　　山东鲁能-大同云冈·雁北宾馆
　　卫冕冠军山东鲁能9轮仅5胜4负，冠军贵气尽退。大同云冈则是青年军上阵，最依靠的是冯亚兰和新秀李晓丹。首轮两队的交锋，李晓霞接连击败冯亚兰和李晓丹，在双打彭陆洋/李楠告负的情况下，率领队伍3比1击败对手取得开门红。
　　从实力分析，仍然是山东鲁能占据上风。如果李晓霞状态好，冯亚兰和李晓丹想要从她身上拿分，颇为不易。而双打的彭陆洋/李楠目前5胜3负，胜率靠前；大同组合冯亚兰/李佳目前仅2胜3负。山东队刚刚在李晓霞率领下，3比0横扫了郭跃缺阵的辽宁，势头正旺。大同主场，恐难求一胜。
　　辽宁鞍钢-重庆康德
　　本轮实力最为悬殊的对决，一方7胜2负排名榜首、一方九战皆墨排名垫底。“升班马”重庆女乒是乒超中唯一一支没有后备力量和梯队的球队，阵中唯一的大将便是韩国削球手金?娥，因实力原因以及正常训练得不到保障的情况下，目前金?娥仅取得5胜10负。本场比赛唯一的变数在郭跃：上轮比赛，郭跃因旧伤复发缺阵，本轮在面对弱旅时是否继续缺阵不得而知；若继续缺阵，常晨晨、侯晓旭能否领军战而胜之，值得期待。
　　山西大土河华东理工-广东二沙
　　一场势均力敌的对决，首轮比赛广东经历了五局苦战方才胜出。广东都是青年军上阵，刘诗雯的单打能力毋庸置疑，独得两分毫无疑问。双打广东组合周芳芳/蔡赛相对于帖雅娜/刘娟稍弱。无论是周芳芳还是年轻的蔡赛，单打能够拿下一场将是广东的胜利保证，主场作战，广东队胜面稍大。
　　八一工行-江苏中超电缆
　　首战比赛，八一工行便1比3不敌江苏，而九轮比赛下来，八一仅取得2胜7负排名倒数第二；江苏则是5胜4负位居第五。两对双打组合木子/文佳和张潇玉/王璇实力相当，都取得6胜3负。八一队弱在单打，年轻的文嘉和曹臻都是输多胜少，尤其曹臻单打12负是乒超迄今输球场次最多的。姚彦和范瑛的表现胜出一筹，江苏此番主场作战，目标必定一胜。
　　北京时博国际-北大方正
　　张怡宁的复仇之战：乒超首轮，冯天薇爆冷击败张怡宁，而北京队则在大好形势下遭遇北大逆转，首战告负。北大队因为合并了北大和降级的河北队而实力大增，新秀外援冯天薇、老将牛剑锋白杨、怪球手陈晴可以说组成了单双皆可的阵容。北京队则拥有一姐张怡宁和90后新星丁宁，相对于目前8胜1负的牛剑锋/白杨，北京队的丁宁/彭雪和丁宁/曹丽思组合基本难以构成威胁。北京队要想获胜，坦言已经进入疲劳期的张怡宁的发挥将是至关重要，丁宁的表现也将左右着比赛的走势。拖入五盘大战，经验更老道的北大队将占据优势。(安然)

