周建安中国男排关键胜因在哪 欣喜队员压力下爆发
　　新浪体育讯　7月4日，世界男排联赛小组循环赛转战到南京，中国男排苦战五局，以3比2力克北京奥运会冠军美国男排，止住连败颓势的同时也喜迎首场主场胜利。小伙子们的出色表现让江宁体育中心沸腾了：面对之前曾经两次零封自己的对手，他们充分发挥了年轻人敢打敢拼的精神，让人眼前一亮。
　　“非常高兴能够向全国关心中国男排的观众们献上了一场精彩的比赛，”虽说刚刚拿到了一场激动人性的胜利，中国男排主教练周建安的表情还是比较平静，“我们这些年轻的球员在国内打第一个主场，能够顶住压力赢下这场比赛，我感到很高兴。”第四局中国男排一度以23比24落后、面临对方的赛点，但小伙子们咬紧牙关、连得3分，将比赛拖入决胜局并最终获胜，表现了与年龄不符的良好心理素质。
　　作为北京奥运会的金牌得主，美国男排的实力是毋庸置疑的，此前在客场的两次交手中，中国男排都以0比3完败。不过，两场比赛一局未得并不代表中国队完全没有收获。“在美国那两场比赛，对方的拦网发挥得非常出色，所以今天我们也针对他们的拦网采取了一些策略，事实证明还是比较成功的。”周建安的话也很好地解释了今天中国男排的进攻成功率为何如此之高。
　　中国队队长沈琼认为，美国队受到时差的影响，未能充分发挥自己的水平，但中国队今天确实打得非常兴奋。明晚19点30分，两队将在江宁体育中心再次交手。
　　(邓菲菲)

