新媒体盛赞中国跨栏超级新星 他成绩已超同龄刘翔
　　新浪体育讯　陆嘉腾，这在中国田径界是个陌生的名字，国际田联上个人资料页也只有1993年6月18日这个生日日期。但在新加坡的亚青赛，陆嘉腾成为了媒体的焦点，因为他的项目是110米栏，因为他16岁时的成绩已经超过了当年的刘翔。
　　新加坡著名媒体亚洲新闻频道用了一个大篇幅来推介这位刚满16岁的中国跨栏新星，开头第一段就指出，陆嘉腾拥有一个奥林匹克梦想，这位110米栏新星已经拥有了傲视同龄人的实力。
　　文中称，陆嘉腾来自于上海，中国最著名运动员刘翔的故乡，而刘翔正被陆嘉腾视为偶像。五年前，11岁的陆嘉腾在电视前看着刘翔以12秒91问鼎雅典奥运会金牌，今天，他是中国亚青赛12人强大田径队中的一员。上周日训练结束之后，陆嘉腾说道：“我记得刘翔夺得奥运会和世锦赛金牌时，我都在电视前关注，在他之前没有中国选手做到这点。去年因为在日本集训，我没能(看到)北京奥运会，但我一回家我的朋友就告诉我刘翔受伤的消息，这真是太遗憾了。但是我想刘翔在2012年的伦敦奥运会上还有机会。”
　　事实上，如果能够保持现在的上升势头，三年后的伦敦奥运会，陆嘉腾也并非全无机会。小时候陆嘉腾最喜欢的是100米，但在10岁的时候，教练发现了这位年轻新星的天赋，于是，他开始转行练习110米栏。凭借二月份在上海进行的一次青年赛夺冠，陆嘉腾得以站到了亚青赛的赛场上，而夺冠成绩更是达到了个人职业生涯最佳的13秒67。
　　一个月之前在澳大利亚进行的青年奥运会上，陆嘉腾已经证明了自己是这个年龄段顶尖的亚洲高手，他以14秒71获得了第四名。短短一个月之后，陆嘉腾不可思议地将自己的成绩提高了1秒之多。亚洲新闻频道其实并没有说清楚，陆嘉腾这个成绩很可能是在青年组栏高的前提下创造的，但足以证明他实力的是，根据国际田联资料，1999年，16岁的刘翔最佳成绩是14秒19。
　　陆嘉腾期待延着刘翔前进的步伐，有一天能够站到奥运会的赛场上，而他的目标也是直指刘翔曾经夺得过的那些奥运会、世锦赛等大赛金牌。当然，亚青赛将是陆嘉腾获得第一个国际赛事冠军的最好机会，“我希望能够赢得金牌。”陆嘉腾透露如果夺冠，父母将奖励他100元奖金，“我想我在比赛之前会有一些紧张，但我会告诉自己放松，不要想太多，尽量跑得快些。”
　　刘翔奥运退赛之后，关于刘翔接班人的寻觅就一直没有中断过，19岁的谢文俊，21岁的尹靖，都成为了媒体追逐的对象，但与刘翔19岁跑到13秒12的成绩相比，他们永远都无法跟上飞人的步伐。相比而言，陆嘉腾还有希望，对于他而言，16岁到18岁这个阶段至关重要，如果能够像刘翔那样，完成一个当年最好成绩从14秒19到13秒75再到13秒32的连续质变，那么他的前途将充满光明。
　　(普天)

