一周综述：中国队捧劳伦斯轰动世界 百米飞人之争
　　新浪体育讯　6月22日-28日，2009年第26周。中国奥运代表团荣膺世界劳伦斯最佳团队奖轰动世界，博尔特盖伊再掀百米飞人大战，大马羽球赛上中国男女单小将惊艳、乒超联赛马龙创恐怖15连胜：
　　本周最轰动的，莫过于中国奥运代表团荣膺世界劳伦斯最佳团队奖。中国姚明和刘翔此前均获得劳伦斯最佳新人奖，2009年中国体育人首度获得最佳团队奖的提名，并一举将奖项收入囊中。中国奥运代表团碰得劳伦斯大奖让世界轰动，各大媒体纷纷发表言论，祝贺中国获得的这一珍贵奖项，中国奥运健儿的努力在赛场内和赛场外都得到肯定。
　　刘翔为躲避媒体的围追堵截，提前两天完成了术后体检任务。不过，体检报告尚未公布，刘翔的真实病情，康复以及未来前景去向等都将在发布会上公布。“伤情恢复理想如愿9月复出”、“伤情比想象严重复出还得延后”以及“检查结果不理想 刘翔就此退役”的报道见诸报端，一切结果，发布会后见分晓。
　　博尔特和盖伊各自奉献抢眼表现，再掀男子百米飞人之争：美国田径赛上，美国名将盖伊在超风速的情况下跑出9秒75，超出了自己职业生涯9秒77的最好成绩；博尔特在牙买加田径赛上跑出9秒86的本赛季符合风力标准的世界最佳成绩。盖伊将自己的目标瞄准了打破世界纪录，而目前的世界纪录保持者博尔特则对此不以为然，百米飞人之争，在柏林世锦赛前，已然打响。
　　全小将出征的中国羽毛球军团捧回大马羽球赛女单、女双和混双三枚金牌：女单19岁的小花王适娴击败广濑荣理子、皮红艳和队友汪鑫夺个人职业生涯首个公开赛冠军；马晋/王晓理横扫世界第一的陈仪慧/黄佩蒂夺冠；混双郑波/马晋因队友退赛夺冠。男单小将谌龙表现很是抢眼，首轮横扫奥运冠军陶菲克一路闯进决赛，虽然未能敌过状态正佳的李宗伟，谌龙的表现也让国人惊喜。
　　乒超联赛本周完成第8和第9轮到全部比赛，第一阶段第一循环的比赛也宣告结束。男团方面，马龙领军的宁波北仑海天队以8胜1负的成绩在诸强中领跑，而浙商银行和上海明园队紧随其后，三支球队构成了本年度的争冠的第一集团。整体实力较弱的霸州海润和海宁鸿翔队则排名最后，成为降级的最大热门。女团北大队和辽宁队同以7胜2负的战绩并列在积分榜的第一位，广东和北京队则紧随其后。上届冠军山东鲁能队成绩一般，排在积分榜的中游，而重庆康德队一场未胜排名垫底。
　　半程过后，最抢眼的莫过于国乒新生代马龙创造的恐怖15连胜，半程全胜的他击败了国家队三大主力的王皓、马琳和王励勤，新锐张继科、许昕、世界第一削球手朱世赫等一干名将。“得马龙者得天下”呼声渐起，谁能打破马龙连胜纪录也成为最大看点。
　　本周乒超联赛继续进行，沙排世锦赛也将渐入佳境、帆船帆板巡回赛、激流回旋世锦赛等水上项目也将全面开战，值得期待。(xinti)

