BTV杯国际斯诺克邀请赛启动 亨德利耍宝大秀另类147
　　即将于本月7日开打的“BTV杯国际斯诺克北京邀请赛”今晚在北京电视台CBD新址大楼正式启动，参加本次邀请赛的8位球星亨德利、傅家俊、马奎尔、马克-艾伦、卡特、梁文博、田鹏飞、金龙悉数亮相，与主办方领导及各界嘉宾一起参加了启动仪式。
　　作为参赛8位球星中的前辈，台球皇帝亨德利自然是焦点中的焦点，他不仅压轴登场亮相，而且还被邀请在现场秀一秀自己的球技。“我的表演是147，看好了啊。”亨德利笑着说。
　　亨德利边说边打开自己的杆盒，不紧不慢地接好球杆，联想起他两个月前刚刚在克鲁斯堡轰出满分杆的疯狂表现，看上去还真是一副有备而来的架势。
　　不过，随后一幕却着实让现场嘉宾们看到了赛场上不苟言笑的台球皇帝幽默的一面。原来，亨德利今天要打的147并非正式比赛中清光台面的那种，而是按顺序分别打进一杆红球，一杆咖啡球和一杆黑球，三个球的分数分别是1、4、7，组合起来就是“147”了。
　　诙谐的表演也从侧面说明了球员们参加本次邀请赛的轻松心态，随后在接受采访时亨德利也表示，“休赛期里打比赛肯定都不在最佳状态，因为不会像在赛季期间花那么多时间去练球。不过这并不代表我们会不认真，大家心情都会比较放松，不过到了场上还是会尽力去打好每一场比赛。”
　　据了解，本次邀请赛将于7月7日至12日期间举行，8位选手先分成两个小组进行比赛，小组前两名进入半决赛。抽签结果亨德利、梁文博、卡特和金龙同处A组，而傅家俊、马奎尔、艾伦和田鹏飞则被分在了B组。
　　(秋天)

