郭跃伤势确定何时归队未定 辽宁主帅无奈输倒数第一
　　官网讯(记者 李旭)郭跃缺席，辽宁队两连败。更让主教练谷振江郁闷的是，郭跃何时能够痊愈归队至今尚无定论。
　　北京时间7月1日，09赛季乒超联赛进入第十轮争夺。积分榜首位辽宁队的对手是积分榜最后一位的重庆队，重庆队至今一场未胜。但原本没有多大悬念的比赛因为郭跃的缺席使得双方形势瞬间颠倒。上周末打山东队前一天的训练中，郭跃背部肌肉拉伤，立即被送回北京治疗。
　　尽管常晨晨为辽宁先拿一分，不过金?娥的两分以及李茜/麦乐乐双打的胜出，最终辽宁以1-3败下阵来，遭遇两连败的同时也让对手本赛季第一次品尝了胜利的喜悦。更让辽宁队上下忐忑的是，“郭跃被确诊为颈椎受伤，具体什么时候能够痊愈归队，到现在还不知道。”
　　“任何一支球队缺少了一号主力肯定都打不下去，如果北京少了张怡宁、广东少了刘诗雯会怎么样？”谷振江坦言，“接下去的比赛只能够拼到哪算哪，不会在成绩上设定什么目标。”
　　唯物辩证法告诉我们，任何事物都有两面。郭跃受伤，辽宁队成绩下滑是矛盾的主要方面；但另外一方面，郭跃的受伤让辽宁队的年轻小将受到了更大程度的锻炼，比如常晨晨就需要扛起一号主力的重任，年轻小将如果能够迅速成长起来，对于辽宁队的未来肯定大有裨益。

