二线队出战仍取四冠 大马媒体艳羡国羽强大整体实力
　　新浪体育讯　(菲律宾‧马尼拉)菲律宾羽球黄金大奖赛周日(7月5日)圆满落幕，中国在决赛中横扫4冠成大赢家，最受瞩目的男女单打新秀谌龙与汪鑫分别称王封后，再见中国后浪绵绵不绝般地崛起。
　　在本赛会列为7号种子的谌龙，最终在男单决赛以21比13、21比6轻取香港的胡?，拿下个人首座世界羽联大奖赛冠军。
　　谌龙在世界羽坛迅速崛起，一再突显中国男单不断涌现高水平的新人。而20岁的谌龙此前也相继打败了当今羽坛三大天王林丹、李宗伟和道菲，早已锋芒毕露。
　　中国女单不怕青黄不接
　　此外，24岁的汪鑫在女单决赛以21比10、12比21、23比21撼倒世界第一兼赛会头号种子周蜜，编导了羽坛版“一战成名”，同时也反映中国女单不怕青黄不接。
　　从现有的一线球员中谢杏芳、王琳、卢兰、朱琳、王仪涵、蒋燕皎所组成的集团优势，再添多一个汪鑫，队内竞争越发激烈，水平继续保持或提升，其它国家只能光羡慕。
　　汪鑫在打败周蜜后，还不敢相信，惊呼：“太紧张了，心脏都快跳出来了。”
　　中国混双张楠与陆璐以及陈智贲与张晋康包办决赛，也凸显混双的人才辈出。
　　此外，高?与魏轶力这支退役的中国女双，宝刀未老，以两局21比11轻取印尼的珊蒂与梅丽雅娜，使中国在这项比赛参与的4个单项中，取得100%的胜利。
　　据马来西亚《星洲日报》

