盼盼与辽篮十年感情说断就断 盘锦企业接手几成定局
　　今年5月31日，辽宁盼盼篮球俱乐部正式向省体育局篮球运动管理中心递交公函，表明其欲进行股权转让。结束了长达十年的合作。 6月27日盼盼方面向省体育局篮管中心提交了估价报告。时隔一个多月后，近日有消息称辽宁盼盼股权转让一事已经有了最新进展，并有望在昨日完成签约。昨日记者得到的消息，虽然目前对于辽宁男篮的新东家一切都还正在谈，但双方签约几成定局。
　　盘锦企业有望接手
　　此前盼盼俱乐部总经理李世余表示，昨日上午他将带着新买家去省体育局与相关领导会面，三方来商谈转让。
　　昨日下午记者前往省体育局，在篮球训练馆，见到了男篮主教练郭士强，对于转让一事，他表示并不知情。随后记者前往省体育局篮管中心，得知盼盼俱乐部的相关人员昨日并没有来到省体育局，篮管中心主任王芳表示，昨日一天都没有盼盼俱乐部的相关人员同自己联系。“盼盼跟企业接触的时候跟我们有过沟通，前段时间他们说过有盘锦的企业想接手，但是目前我们对这家企业还并不了解。 ”王芳说，新东家的情况我们还不知道，没法谈。
　　随后记者又拨通了盼盼俱乐部总经理李世余的电话。李世余否定了此前说过的话，他表示联系买家一直是集团总部在运作，具体是不是盘锦的企业来接手，俱乐部也不是很清楚。对于“爽约”他表示；“今天没有联系体育局是因为下雨的缘故买家没来沈阳。其实就算来了也是来看看，对俱乐部有个初步的了解。股权转让不是一朝一夕的事情，所以还需要更多的时间。
　　省体育局也很着急
　　新赛季的CBA联赛将于11月正式打响，对于还没有新东家的辽宁男篮来说，留给他们备战的时间不是很充裕，对此省体育局方面也表示出自己的担心。“对我们来讲希望这事越快越好，托的时间越长对我们越不利。新俱乐部不进入，主场怎么办？外援谁谈？一些队员的合同还要进一步敲定，谁来谈啊。我们选外援上现在已经有一些滞后了。我们恨不得提出来就能找到下家。 ”王芳表示，当然即使确定下家了也要有进一步了解，也绝不是几句话就能签约的。
　　由于辽宁盼盼俱乐部占股份的比例大，因此省体育局在转让价格上不会有太多干预。但是省体育局为了男篮今后发展，必须在考虑新东家方面有着一定的要求。由于辽宁男篮一年下来所需资金不是小数目，新东家的年收入盈利情况，懂不懂俱乐部的运作等，这些都是省体育局比较看重。
　　不过就目前状况，虽然盼盼方面已经决定不玩了，但在未完成转让之前，盼盼集团还依旧为辽宁男篮注入资金，以确保球队目前的正常训练，因此不会给球队的夏训造成影响。 记者 郝鹏飞
　　链接
　　十年感情说断就断
　　辽宁盼盼接手辽宁男篮之前，辽宁男篮与国际管理集团合作，由国际管理集团负责经营管理，而在国际管理集团经营期间，也是由辽宁盼盼冠名注资，有四年时间。
　　2002年10月14日，辽宁盼盼篮球俱乐部正式挂牌成立，同时队内新老交替逐步完成。辽宁男篮也逐渐回归了强队的阵营。双方合作的最新一次签约是在2010-2011赛季前，这次签约盼盼与辽宁省体育局一签四年，不过在合同中有所备注，如果在合作期间，单方面有意撤出，可以提前三个月提出。 陆风

