环法第三赛段卡文迪什连胜 阿姆斯特朗总成绩第三
　　新浪体育讯　北京时间7月7日凌晨，2009年第96届环法大赛结束了第三赛段的争夺。效力于美国哥伦比亚车队的英国车手卡文迪什延续昨天的强势，他以5小时51分24秒的成绩获得两连胜！这样他以70分的总成绩稳稳穿上冲刺绿衫。而坎塞拉拉本站获得第六，确保了他以9小时50分58 秒的成绩继续享有黄衫。阿姆斯特朗本站获得第19，但由于是在第一集团里冲刺，他的总成绩直线上升，现在他以9小时51分38秒的成绩升到总成绩第三的高位，德国人托尼-马丁暂列第二。
　　阿斯塔纳车队以29小时34分04秒依然排在车队首位，领先哥伦比亚车队1分46秒，敢斗奖给了今天领骑了大半段的杜莫林。
　　第三赛段是从马赛到拉格兰莫特，全长196.5公里，和第二赛段一样，第三赛段也是平地赛事，全段赛事只有两个4级爬坡点，分别是在56公里和104.5公里处，而三个冲刺点设在48.5公里、90.5公里和118.5公里处。显然今天比赛的冠军得主只能是一些各个车队里冲刺 型的强手。
　　今天的比赛有来自30个国家的179名选手到场，唯一缺席的是范德瓦尔，这位快步车队的选手在昨天的比赛中摔断了锁骨，但顽强的他坚持骑完了全段赛程，带着体面和尊严告别了环法。
　　当地时间下午1点(北京时间晚7点)，比赛正式开始，很快领先集团就已经产生，一些实力不强的选手冲着积分点而去，在第一次冲刺点上，法国阿格里图贝尔车队的博埃拿到第一，而此时由博埃带领的4人小集团，已经领先了大部队多达13分钟的车程！接着在56公里 的爬坡点上，荷兰禧玛诺车队的德科特战胜博埃拿到第一。
　　虽然是平地赛事，有实力的选手都不太愿意早早发力，而把精力尽量留存在最后，在头两小时的较量中，平均时速连34公里都不到。 很快来到了第二个冲刺点，科菲迪斯车队的杜莫林拿到第一。而在102公里的爬坡点上，德科特又赢出了博埃拿到第一。途中的最后一个冲刺点也跟着来到，11人车队的莫雷诺拿到第一，在这几个小积分点的较量上，博埃除了第一个冲刺点之外，其他点位上都拿到第二。
　　现在回头再看，在他们后面的大部队还有6分45秒的车程。哥伦比亚车队和阿斯塔纳车队在集团里保持相对领先位置。此时大部队里发生撞车事故，蓝波车队的老大哥布鲁塞因从车上摔了下来，左膝渗出鲜血，但他接受短暂治疗后又挣扎着重新上路。比赛已经进入到后半程，大部队开始逐渐朝小分队靠拢，在离开终点还有20公里的时候，这4人已经被大部队中的第一方队所吞没，在第一方队里有阿姆斯特朗、坎塞拉拉和卡文迪什，而实力强悍的哥伦比亚车队9人都在第一方队里，禧玛诺车队也有六人之多。
　　越到最后阶段，领先阵容的变化最引人关注，在比赛还有10公里的时候，第一方阵还有28人，阿姆斯特朗和坎塞拉拉艰难地在哥伦比亚大队人马里寻找突破机会，昨天拿到冠军的卡文迪什，在09年的赛事里，他17次冲刺战赢下14次，得胜率高达82%，这在冲刺高手辈出 的欧洲车坛是个惊人数据，而今天他能否再次证明他的能力呢？
　　比赛还剩1公里了！哥伦比亚车队借助整体战术成功遏制住其他对手，冲刺实力超群的卡文迪什再一次从包围圈里杀了出来，他的最后时刻加速风驰电掣，他人难望其项背，卡文迪什终于赢得了本届环法赛事的第二场胜利，这也是他在环法参赛史上的第六个分站赛冠军 。过线后的他做出打电话的手势，仿佛是要对海那边的家人宣布这一喜讯。
　　挪威著名选手胡舒福德出现在冲刺第一集团里，他获得了该站第二，禧玛诺车队的莱蒙内获得第三，坎塞拉拉获得第六，日本选手别府史之获得第8的好成绩，两名日本车手在两站平地赛段上先后进入前十，让人对东亚选手的实力刮目相看。阿姆斯特朗获得第19名，由于第一集团里有24名选手，他的成绩和卡文迪什是一样的。而上届冠军萨斯特雷获得第94名，落后冠军41秒，06冠军康塔德则获得第49名，同样落后41秒。

