琼斯杯-伊朗队大胜阿联酋 中华台北逆转险胜约旦
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，第33届琼斯杯结束了第三日的赛程。伊朗队轻取阿联酋队，马来西亚负于菲律宾队，日本队2分惜败韩国队，中华台北队险胜约旦队。
　　伊朗男篮84-55阿联酋男篮
　　伊朗队本场收起了哈达迪，坐在替补席上看比赛。伊朗队实力明显高于阿联酋队，首节取得25-14领先优势。阿联酋队曾在第二节取得18-14单节优势。但伊朗队下半场内外结合，完全控制场上局面。最终，伊朗队以84-55战胜阿联酋。
　　伊朗队中，卡杜斯特得到了全场最高的23分，并且有9篮板球。
　　马来西亚男篮68-86菲律宾男篮
　　马来西亚发挥出开赛以来的最高水平，一度给菲律宾队带来威胁。但无奈第三节被对手打了一个27-11，虽然最后一节尽了最大的努力，但无奈仍然以86-68负于菲律宾队。
　　菲律宾队中5人得分上双，约翰逊得到14分3篮板。
　　日本男篮67-69韩国男篮
　　东亚二强相遇，战况相当激烈。韩国队前三节取得了11分领先优势。最后一节日本队展开疯狂的反扑，单节打出14-5，但无奈之前落后太多，最终，日本队67-69惜败韩国队。
　　韩国队中，吴世根得到22分，并且有14个篮板球。河升镇出场了13分42秒，但一分未得。
　　中华台北男篮77-75约旦男篮
　　本场双方竞争相当激烈，约旦队在阿巴斯带领下，在前三节取得59-54领先优势。最后一节，中华台北队外线全面开花，逐渐追近比分。并且最终以77-75战胜约旦队。
　　中华台北队曾文鼎得到18分7篮板，陈信安(微博)16分，林志杰(微博)10分6篮板。
　　(海马)

