09环法黄衫热门析：10年冠军悉数到齐 阿朗哥非最热
　　新浪体育讯　2009年环法自行车赛将于7月4日在摩纳哥拉开战幕，由于七冠王阿姆斯特朗的复出，07年冠军康塔德再次出战以及卫冕冠军萨斯特雷的改弦更张重投车队，加上06年的冠军佩雷罗，本次比赛云集了1999年到2008年十年内的全部个人冠军，此外再有门乔夫、埃文斯这样的实力干将，今年个人总冠军黄色领骑衫的争夺将充满悬念。以下简单介绍今年环法总冠军的热门车手。
　　康塔德(西班牙，哈萨克斯坦阿斯特纳车队)
　　西班牙车手康塔德曾被环法七冠王阿姆斯特朗形容为“地球上最出色的赛段车手”，而这位西班牙小伙也用07年的环法冠军和08年的环意大利和环西班牙冠军证明了自己。能在世界自行车三大最顶级赛事中都问鼎，看来康塔德已经不需要再证明什么了。然而随着阿姆斯特朗的复出并共同效力阿斯塔纳车队，康塔德需要再拿一次冠军来说明一些东西。
　　在去年秋天阿朗哥宣布复出后的一段时间里，朗哥和车队经理一些未经斟酌的话伤了西班牙人的自尊。也就是从那时起，康塔德与阿姆斯特朗的关系开始变得微妙谨慎，但绝非客气。如果康塔德把今年的环法大赛当成一次示威之战——告诉阿朗哥到底谁才是队中的老大，那也不足为奇。而在前不久，康塔德刚刚被任命为环法9人车队中的队长。
　　不利因素：如果说康塔德有什么弱点的话，或许就是他所在的车队。尽管表面上风平浪静，但是阿姆斯特朗对队长其实虎视眈眈。此外康塔德在今年的巴黎-尼斯赛中时而表现出的紧张令人担忧。
　　安迪-施莱克(卢森堡，丹麦盛宝银行车队)
　　安迪-施莱克是去年环法25岁以下青年车手中排名最高的，并穿上了象征这一新人王荣誉的白色领骑衫，而从那时起，他也被视为未来的黄衫得主。去年是安迪首次参加环法，在此前一年他夺得了环意大利自行车赛的个人总亚军。今年小施莱克(哥哥弗兰克-施莱克同样效力于丹麦盛宝银行车队(即去年的CSC车队)并在去年夺得总成绩第六名)还夺得了著名的列日一日赛冠军。安迪的强项是爬坡，本赛季他已经在着力提高计时赛的能力。而去年车队发挥集团作战优势力助萨斯特雷登顶个人总冠军也证明盛宝银行车队长于此项。
　　不利因素：到目前为止，他在计时赛段没多大杀伤力，而这是赢得三周苦战的关键。
　　门乔夫(俄罗斯，荷兰拉波银行车队)
　　一个月前门乔夫刚刚问鼎了环意赛，他和康塔德一样，是今年环法比赛中仅有的两位包揽过环意大利和环西班牙两大赛冠军的车手。门乔夫与去年冠军萨斯特雷是同一类型的车手，头脑清醒讲究计谋，但他又不忌惮其他车手的突袭并且计时赛成绩也不算太差。如果去年不是在第三赛段大意，如果没有吃药才拿了第三名的奥地利人伯恩哈特-科尔，门乔夫完全可以把最终第四的名次再提高一些。
　　不利因素：他总是缺少运气，撞车事故不断困扰着他，从去年的环法到今年环意赛最后一个个人计时赛段。另外自1998年以来还没有人像潘塔尼那样在同一年连夺环意和环法两大赛冠军。
　　埃文斯(澳大利亚，比利时乐透车队)
　　有些人曾嘲笑埃文斯是“千年老二”，因为他连续两次在环法比赛中都是亚军。这话说得有些太早，如果埃文斯处在一个整体实力强的车队，他也许能在爬坡赛段和计时赛段做得更好，总冠军也就不在话下了。由于在去年开始的赛段就受伤，埃文斯不得不忍着伤痛对抗强大的CSC车队。然而他还是在倒数第二个赛段的计时赛中遭到萨斯特雷的沉重一击，最终再次与黄衫擦肩而过。
　　今年很多人不再视埃文斯为夺冠热门，这反而令他压力大减，他可以集中精力运用跟随战术，而不是被人跟随，这在爬坡赛段尤其重要。
　　不利因素：他不是一个好的攻击者，他花在防守上的精力太多了。有的时候还缺乏自信。
　　萨斯特雷(西班牙，瑞士赛沃洛车队)
　　34岁的西班牙人萨斯特雷作为卫冕冠军有着丰富的环法经验，从2002年第二次参赛就跻身前十以来，他已经是环法前十的常客。去年夺得总冠军后，萨斯特雷离开CSC车队转投瑞士赛沃洛，如何排解卫冕的压力并与新车队合作将是他面临的巨大挑战。萨斯特雷的特点是爬坡赛段不显山露水，发挥稳定。如果他能把在CSC车队的夺冠经验借鉴到新车队中，他完全可以成为康塔德的最大竞争对手。
　　不利因素：离开了盛宝银行车队，卫冕冠军不再像以前那样拥有强大的队友支持。
　　阿姆斯特朗(美国，哈萨克斯坦阿斯特纳车队)
　　尽管已经离开环法三年之久，但作为历史上最成功的自行车手、作为环法七冠王，谁都不会忽视阿姆斯特朗将在本届环法比赛中的表现。在上月的环意大利赛上，锁骨伤愈仅一周的阿姆斯特朗在队中扮演辅助队友雷菲默的决赛，尽管如此他在总排名上还排到了第12名。七次夺冠的经验将是阿姆斯特朗令人艳羡的财富，而这位37岁的德州人还拥有其他跻身前五的潜优势。首先，康塔德被认为是车队争取黄衫的头号车手，阿姆斯特朗的压力会大减。日渐平和的心态再加上那双世界无敌的强有力的腿，谁能将这位七冠王拉下马呢？
　　不利因素：不可否认，三年半后阿姆斯特朗此前惊人的才华消失殆尽，再看看他的年龄，37岁，在环意赛中三次陷入撞车事故，此外他的锁骨在三月骨折也大大影响了他的备战。最后，他不是车队的领导者。
　　范德维尔德(美国，美国加门-气流车队)
　　美国人范德维尔德去年表现不俗，凭借山地赛段的稳定表现，他紧紧咬住了领骑的车手，而在计时赛段的最佳成绩最终帮助他跻身个人总成绩前五之列。然而在于阿斯塔纳、拉波银行以及盛宝银行这样整体实力强劲的车队对抗中，加门车队显得多少有些弱势。车队在山地赛段对范德维尔德的支持力度将决定他能否给予康塔德、门乔夫、萨斯特雷以及埃文斯以致命的一击。(sundance)

