广厦心仪强援曾是NBA潜力股 06年入选全美最佳阵容
　　本报记者 黄靖宇
　　近日，有消息称不少NBA大牌球星与CBA球队接触，但这仅限于传言阶段。从目前各支CBA俱乐部的财力来看，几乎没有几家俱乐部具备引进超级大牌的底气。“NBA大牌价位太高，理智考虑引进一下性价比尚算可以的二流球员，还是能在CBA有所发挥的。”一位CBA俱乐部总经理说。
　　浙江广厦队引进的厄尔·克拉克就是NBA的二流球员，虽然上赛季在魔术队是个跑龙套的替补球员，但让他打CBA还是绰绰有余。厄尔·克拉克身高2.08米，司职小前锋，他高中就读于新泽西州的罗威高中。在罗威高中，克拉克总共得到了1245分。在四年级时，他场均可以得到25.2分，13.2个篮板和5次助攻。并且成为2006年麦当劳全美阵容的一员。
　　2006-2007赛季，作为一年级新生，克拉克在路易斯维尔队度过了一个艰难的赛季。他帮助球队赢下了最后10场比赛中的8场，争取到一个NCAA锦标赛的名额。“极端地具有天赋，能够在场上完成所有事情。身高6英尺9英寸的他能够传球、投篮，当然了还需要继续磨练一下自己的远距离投射。要成为一名伟大的球员，他已经拥有了足够的身高和技术，但是依然需要继续强健体魄。”当时路易斯维尔队主教练里克·皮蒂诺说。
　　2009年，克拉克在NBA选秀大会上以首轮第14顺位被菲尼克斯太阳队选中。2010年3月15日，太阳队决定将克拉克下放到NBA发展联盟的爱荷华州能量队，在此之前他代表太阳队出场45次，场均出场时间为7.6分钟，场均只能得到2.7分和1.1个篮板。2010年12月18日，他被太阳队交易到魔术队，代表魔术队打了33场比赛，场均得到4.1分和2.5个篮板。

