梁文博手握夺位预备令 球迷：他人气已超过丁俊晖
　　丁俊晖、梁文博中国斯诺克球坛最受关注的两位星级人物，一个文静内向，一个活泼外向。在09-10斯诺克赛季即将拉开大幕之前，内向的丁俊晖选择蜗居在安静的上海交大校园“充电”，缺席了7日至12日在北京大兴区举行的“BTV杯国际斯诺克北京邀请赛”。而外向的梁文博则往来全国各地，参加各种比赛，赚人气，争排名，风头颇有超过丁俊晖的势头。
　　7日，当梁文博首轮3比0轻取“台球皇帝”亨得利后，在场的球迷有的直呼梁文博“一哥”。不过听到现场球迷的呼喊，梁文博还是谦虚地回应：“别这么说，低调，不过赢了一场比赛而已。”
　　08-09赛季，梁文博在世界职业赛场上追赶丁俊晖的同时，人气也紧逼丁俊晖。而5月底结束的中巡赛海口公开赛，他在决赛中击败丁俊晖首次称王国内职业赛，人气直线飙升。因此，梁文博很快成为了球迷与企业的新宠儿。
　　时间被大量活动所占据，梁文博虽感无奈，但人气的大幅提升让他顿时来劲，“这段时间活动太多，没什么时间练球，但好在目前处于休赛期，其他职业球员大多选择了暂时休整，因此也不会有太多影响。但可喜的是活动多，人气就旺，喜欢我的人好像多了很多。”难怪，处于休赛期，梁文博也不错过任何一次比赛。而此次邀请赛不仅给梁文博提供了一次磨练机会，更是让他享受了当人气王的感觉。第一场与亨得利的对决，现场300名观众大多数都称是冲着梁文博来的。
　　“我很看好梁文博，他球打得好，性格也好，很平易近人。”比赛现场一位张姓球迷如是说。而另一位张姓球迷则同样看好梁文博的前景，“谁说丁俊晖就是中国斯诺克票房的保证，我可不这么认为，梁文博在5月的海口公开赛上就战胜了丁俊晖，他的人气已经超过了丁俊晖。你可以问问现场有多少是冲着他来的，而且这次丁俊晖没来，还不是有这么多人啊。”
　　除了人气飙升，目前，梁文博的世界排名已上升至第27位，职业生涯迎来了新的起点。09-10赛季，职业排名赛他将从48强战才开始上场，比上赛季少打一轮资格赛。即便如此，梁文博认为新赛季要打得更好并没有其他什么捷径，只有踏踏实实，争取打好才是是继续向前的惟一方法。虽然总体呈上升势头，但上赛季他高开后，一度陷入低潮。排名赛前三站全部打入正赛，并在北爱杯闯入16强。但接下来四战却都被挡在了正赛门外，直至世锦赛才又出现在正赛赛场。对此梁文博的解释是“不可能每场都打得好，输赢都正常。”
　　09-10赛季的揭幕战是上海大师赛，正赛开赛时间为9月7日，资格赛开始时间为8月初。去年，世界台联将人气不断攀升的梁文博的资格赛放在了正赛赛场进行。今年梁文博能否继续获得这个待遇，目前还没有相关消息。但只要梁文博能跻身前16，将不用为资格赛而奔忙。因此梁文博将下赛季目标锁定在前16：“希望打进前16。但具体会怎么样也不一定，什么事请都有可能发生，还是顺其自然吧。”
　　记者谭彦嘉楠报道

