刘璇正式现身嘲笑自杀传言 回应是否想恋爱(图)
　　新浪体育讯　早前被传与前深圳市长许宗衡贪污有关及自杀的刘璇，昨日出席仁济安老送关怀《爱心福袋》贺回归激活礼，笑着否认这些传闻，她表示不识许宗衡，又说这些报道很无聊及搞笑。
　　刘璇昨日在活动中向独居长者派发福袋。被问到传自杀一事，她笑说：“我现在不是好好活着吗？我都不知从哪里传出来的，我只是觉得很无聊和搞笑。”问到此事可有影响她的生活？她表示消息传出后，试过一日接到差不多三十个电话，虽然朋友都是关心她，但有时会觉得很麻烦，家人则因为与她在一起，所以没有受传言影响心情。
　　至于被传与许宗衡贪污一事有关，刘璇仍然笑着响应：“如果有关，今日就不会在这里做访问了，当时我在飞机上，一落机就收到李小双的电话，他问我知不知发生甚么事，其实我都不认识他，也不知发生甚么事。”她在报道出街后第二日出席了一个活动，在场的传媒不停问这件事，之后又传她自杀，刘璇觉得编故事的人可以出一本书了。
　　刘璇强调自己是运动员出身，从小接受的教育都很正面，加上自己一直很乖，绝不会做出不好的事，她说：“大家的娱乐精神过度，我不能接受。”刘璇退役后，曾表示会出唱片。她指本来想推出EP，但公司认为她可推出大碟，因此现在正在收歌阶段。问她可会结识香港男朋友，练好广东话？她笑言男同事就可以了。问到她是否不想拍拖？她说：“现在的状况一切挺好。”(据香港《文汇报》 记者 黄佩丽)

