陈映红：世锦赛张琳放弃200米 期待长距离有所突破
　　新浪体育讯　告别澳大利亚的冬天，经过了数十小时的长途飞行，游泳“金牌教练”陈映红带着弟子张琳一行于今天凌晨返回北京。谈到三周后将要出征的罗马游泳世锦赛，陈映红表示张琳将放弃男子200米自由泳的争夺，并“期待他在1500米有氧项目上有更大突破！”
　　走在队伍前列的陈映红接过了国家队领队许琦的鲜花，这位带领张琳在北京奥运会上创造中国男子泳军历史最好成绩的功勋教练，她的付出和汗水被大家记在心中。“这次去张琳主要是以1500米为主，总得来说还不错吧，我们想要的东西都练到了。丹尼斯是个优秀的教练员，这次去他也给了我很多的建议。”陈映红教练谦虚说道。
　　结束了整整十周的训练，队伍提前一周返回北京。陈映红也向大家介绍道此次的海外训练不同之处：“跟澳洲天气相比，北京气候已经是炎热的夏天了。那边是冬天也是室外训练，早上5点半队员们准时下水，气温最冷大约在5度左右。每天训练我是穿着鸭绒服、厚衣服，戴着手套，他们室外场地加温不够，再加上刮台风的话，水温可能只有23、24度，条件是非常辛苦的。”
　　在第三次启程奔赴澳洲训练前的全国游泳冠军赛上，张琳豪取五金成为最大赢家，他在400米和1500米所创造的——3分42秒63、14分47秒51，仍位居今年世界泳坛游出的最好成绩。正当大家期待他能在北京奥运会银牌项目、男子400米中“收复失地”时，陈映红教练透露他们已将训练重心有所转移。
　　“在那边主要是以1500米为主，在400米的速度上可能有些丢失。回来这三周我还要给他补充一些速度上的训练。400米估计是能保持原有的水平，可能会略好一点，但要想有大幅度的提高可能性不大；1500米是希望他能在原有水平上再提高一些。去年奥运会由于400米是第一项，所以他是主攻400米。这次是从下届2012年的伦敦奥运会考虑，希望他能主攻有氧项目。”
　　陈映红教练还明确表示在本届世锦赛上，张琳将放弃200自由泳项目，“除了400、800、1500米三个单项外，可能还会参加接力比赛，真的会比较辛苦。其中，我希望他在1500米上有突破。目前他的400和1500米排在世界第一，但世锦赛跟奥运会一样竞争是非常激烈的，我们也不要低估对手的实力。”
　　回到北京后，张琳一行还将在北京队进行一周的“隔离”，“接下来首先要适应北京的天气，争取不要生病，调整好体力，争取把他的身体状况调整到最好去参加世锦赛。”陈映红介绍道。
　　(文/摄 何霞)

