迈克尔杰克逊与体育 阿里愿当兄弟 曼联副队发抖
　　迈克尔·杰克逊于美国时间6月25日逝世，他不但是流行音乐界的巨擘，也和很多体育圈里的高光明星们有过交往，拳王阿里、“魔术师”约翰逊、迈克尔·乔丹……这份星光灿烂的名单难以细数。点击进MJ病逝专题>>>
　　乔丹 两个MJ，一段MV
　　上世纪90年代，迈克尔·杰克逊是流行乐坛最具影响力的巨星，在体育界与他有着同等地位的，则是篮球巨星迈克尔·乔丹，时人称“两个迈克尔统治美国人的夜生活”。两位名字缩写同为MJ的巨星有着很好的交情，还曾联手打造了一支MV，1991年，杰克逊力邀乔丹为自己《JAM》的MV进行拍摄，在片中，杰克逊与乔丹单挑篮球，而乔丹也与杰克逊学起了跳舞。此MV也成为了那个时代，众多体育球迷与流行音乐粉丝津津乐道的话题，堪称体娱结合的经典之作。而NBA巨星乔丹一直称自己是杰克逊的歌迷，他表示：“他是我见过最伟大的歌手之一，看过他的表演感觉就像戴上总冠军戒指那样振奋人心。”（点击观看乔丹与杰克逊经典MV视频）
　　约翰逊 患难之交魔术师
　　与乔丹拍摄的MV大获成功后，杰克逊与体育明星间的合作也显然意犹未尽。同年内，他又在NBA找到与自己私交甚好的“魔术师”约翰逊，为自己《Remeber The Time》的MV中客串了一把。片中，约翰逊饰演一位埃及皇宫的侍者，比起乔丹的出镜，魔术师的表演不仅更加幽默，还多了几句台词。结束了MV的拍摄后，魔术师表示：“能够与迈克尔合作简直太酷了，他总是那么充满悬念并不断地给人惊喜。”值得一提的是，片中法老一角由黑人演员埃迪·墨菲担当。（点击观看魔术师客串杰克逊MV视频）
　　在2003年猥亵男孩案爆发后，杰克逊千夫所指，魔术师第一时间力挺好友：“我了解迈克尔，他是很好的人，对孩子们非常好。你也不能在他被证实有罪之前就说他有罪。我会一如既往地支持他。”
　　阿里 拳王愿入伙当兄弟
　　1977年，当红的Jackson 5(杰克逊5兄弟)乐队开始了他们独创的一个节目。节目的第三部分，他们邀请了一位特殊的嘉宾拳王阿里。当时，只有18岁的迈克尔问这位重量级拳王：“你觉得我能像蝴蝶一样飞舞却又像蜜蜂一样蜇刺吗？”迈克尔一边转圈一边向阿里挥着拳头。阿里用黑人特有的说唱方式回答迈克尔：“那你得先吃多点东西，使你的身体结实起来。”
　　其他几个兄弟说，这个就是了不起的阿里，年收入好几百万美元，重量级拳王。随即，调皮的迈克尔表示：“不过他没出过一张畅销专辑。”被逗得大笑的阿里称：“如果我退休的话，就加入你们，然后改名乐队叫 “the jackson six”(杰克逊6兄弟)。
　　费迪南德 里奥总编空守约
　　杰克逊生前，最后一个与之产生交集的体育明星，大概要数曼联的主力中后卫里奥·费迪南德。4月中旬，费迪南德创办了名为《5号》的网络杂志，当时杰克逊的一位助手正在伦敦为他做宣传，通过此人，杰克逊获悉了费迪南德“荣升”总编，给他打了个电话致贺，并托人送上一件签名的T恤。费迪南德虽与杰克逊素昧平生，但他表示后者一直是他的偶像和“心目中的英雄”，接到杰克逊电话时，这位曼联副队长“激动得发抖”。费迪南德说，杰克逊邀请他作为嘉宾出席他的演唱会，并答应以后接受他杂志的专访，可惜这些约定如今都已无法实现了。
　　费德勒等 温网众星心相随
　　杰克逊去世时，温布尔顿网球公开赛正在进行，征战温网的大牌们纷纷表示缅怀。26日，瑞士天王费德勒赢球之后却在新闻发布会上愁眉不展，费天王爆料称，自己七八岁时，杰克逊去巴塞尔开演唱会，他和姐姐在体育场外听，“因为根本买不到票”。小威廉姆斯则表示，她第一时间就知道这个消息了。“他已经超越了肤色和国界，他的音乐和舞蹈带来的震撼及我对他的崇拜是无法形容的，我很早就知道了这个消息，希望他能走好。”罗迪克等人也对杰克逊的去世表示了遗憾。(西瓜)

