医学专家：刘翔恢复状况超预期 尚不能穿钉鞋训练
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，田管中心领导和有关医院方面的专家今天上午在上海就刘翔的伤情进行了通报，据悉，刘翔的伤情恢复非常令人满意，但还需要进一步的观察。
　　首先由上海华山医院的专家、运动医学中心主任陈世益医生介绍了刘翔的伤情，“刘翔的整个治疗过程都是在一边治疗一边恢复训练进行的，我们的医疗团队、教练员、运动员一起执行，只有这样的团队才能够把我们的治疗落到具体的实处，如果没有孙海平教练的参与，如果没有运动员的参与，很难恢复这么理想。但是从我们的医疗的一个角度看，我们觉得还不到时候穿上钉鞋训练。”陈世益说道。
　　虽然刘翔不能够如预期地穿钉鞋训练，但他的恢复状况还是良好的。“刘翔现在的情况恢复的很满意，远远地超过普通人的水平，一般人不可能恢复得怎么快，能达到他最大运动量的80%到90%左右了。”
　　刘翔的伤情检查结果出来后，也想有关管理层做了介绍，得到了赞许，“体育局，中国奥委会的领导听取了我们的汇报，他们给予了很高很高的评价，他们对我们对刘翔的情况是非常满意的。比我们原来想象的要好。”陈世益表示。
　　陈世益直言，刘翔跟腱和跟部的结合处从3月10日到6月23日已经有了很大的改善，但还没痊愈。陈世益说道：“刘翔的情况在恢复当中，能够用非常大的运动量，但从医生的角度讲我们还需要再进一步的观察，因为跟腱对一个运动员来说他是需要承担很大的受力，普通人只承担走路，没什么问题，但是刘翔每天的蹬踏，他跟腱承担了所有的力。我们假设刘翔的体重是85公斤，跟腱承受的力量是体重的7-8倍左右，你想象看，他这个跟腱需要承受多大的力。如果再引发病变，后果就严重了。”
　　(曲小尤 发自上海)

