大运会体操江钰源失误仍加冕 男子新星憾失全能桂冠
　　新华网贝尔格莱德7月4日电（记者李丽）4日，大运会体操个人项目在两场戏剧性的比赛后决出分量最重的男、女全能金牌。中国队的江钰源尽管出现重大失误，仍然凭借高出对手一截的实力夺得女子全能冠军；而王恒在对手送来机会后，自己也出现失误，与金牌擦肩而过。
　　参加过北京奥运会的江钰源赛前就是夺冠大热门。在当日决赛的高低杠项目上，她在进行一个抓杠回旋的动作时，力度没有把握好而未能保持住惯性，但她在随后两个强项平衡木和自由操上正常发挥了水平，最终以57·050分夺冠。她的队友何宁也凭借稳定的表现，以0·450分之差获得银牌。前三项一直排在前三名的朝鲜名将洪恩贞在最后一项自由操中失手，连续两次出界，最终将铜牌让与队友金恩香。金恩香的得分为55·800分。
　　男子全能决赛“摔”成一片，即使是第一方阵的多名选手也出现失误，进行得一波三折。资格赛排在前两位的日本新秀星阳辅和渡边恭一都犯了掉落器械的大错，不料王恒在进行倒数第二个项目双杠比赛时也有一个动作没有完成，最终以0·05分之差屈居第二。王恒是上届曼谷大运会团体亚军队伍的成员。另一名参赛的中国选手刘展鹏实力有限，只拿到第10名。
　　在鞍马上落马的星阳辅凭借其他5项的充分发挥以87·250分夺得金牌。资格赛仅排在第12的韩国选手金洙眠异军突起，以86·950分夺铜。金洙眠是2006年亚运会男子鞍马并列冠军之一。
　　俄罗斯小将奥列尼科夫在前五项结束时还排在第一位，不料在最后一项单杠上进行腾跃动作时掉了下来，最后该项只拿到12·150分，硬是把大有希望到手的金牌给摔成了第七名。日本另一名很有实力的选手渡边恭一因鞍马下法失败和双杠落杠而无缘奖牌。
　　5日大运会体操比赛将迎来最后也是最繁忙的一天，将决出全部10块个人单项金牌。中国队将在女子4个项目上全面冲金，世锦赛三连冠程菲和北京奥运会冠军洪恩贞的跳马对决无疑最为吸引眼球。男子项目上，严明勇的吊环有夺金实力，小将们还将在鞍马和跳马上争夺奖牌。

