乒超-张怡宁力擒刘诗雯独得2分 北京3-1击败广东
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，2009年乒超联赛展开第9轮的争夺，张怡宁拿下刘诗雯独得两分，她帮助北京队以3比1击败广东队；郭焱先后击败冯亚兰和李晓丹，她带领山西队在主场以3比1战胜大同队结束三连败。
　　北京时博国际 3比1 广东珠江怡景湾
　　北京队上一轮在客场被大同队爆冷逆转，今天坐镇主场她们要争取找回胜利感觉。张怡宁首场比赛出战广东队的贾林青，张怡宁开场后就打得积极主动，她以两个11比4连胜两局，第三局开始后张怡宁打得有些松懈，她的失误较多，贾林青以6比3领先，但张怡宁很快稳定情绪，她连续得分反超领先，11比8，她再胜一局以3比0横扫对手，北京队以1比0领先。
　　第二场迎来两位新生代球员的交锋，北京队的丁宁对阵广东队的刘诗雯，丁宁在首局一度以8比5领先，但刘诗雯很快将比分扳平，11平后她连得两分以13比11先声夺人。之后的比赛中刘诗雯牢牢掌控比赛，她以11比8、11比3又连胜两局，3比0，刘诗雯帮助广东队将比分扳为1平。
　　双打比赛中，北京队的丁宁/彭雪以3比0(11比9、11比5、11比9)击败广东队的周芳芳/蔡赛，北京队以2比1再度领先。
　　第四场是双方头号主力的对决，张怡宁迎战刘诗雯。开场后刘诗雯打得积极主动，她以11比6先胜一局。张怡宁迅速做出调整，她在第二局以4比0开局，之后不断扩大领先以11比2扳回。接下来的比赛中，张怡宁完全掌控主动权，她不断调动刘诗雯，她以11比6、11比6连胜两局，3比1逆转击败刘诗雯，这也帮助北京队以3比1获胜。
　　山西大土河 3比1 大同云冈
　　郭焱在首场比赛对阵大同队的冯亚兰，郭焱开场后坚持抢攻，她以11比8、11比5连胜两局。冯亚兰在第三局以11比7扳回一局，但郭焱第四局一路领先以11比5拿下，她以3比1击败冯亚兰，山西队以1比0领先。
　　第二场比赛山西队的饶静文对阵大同队的李晓丹，李晓丹表现不俗，她以11比2、11比7、12比10直落三局横扫饶静文，大同队将总比分扳为1平。
　　双打比赛中，山西队的帖雅娜/刘娟以3比2(11比9、9比11、11比8、7比11、11比6)击败大同队的冯亚兰/李佳，山西队以2比1再度领先。
　　郭焱和李晓丹在第四场中对阵，李晓丹首局进入状态较快，她早早取得领先以11比6先声夺人。郭焱在接下来的比赛中做出调整，她用发球和回球变化来控制对手，她以12比10、11比7、12比10连扳三局，她以3比1击败李晓丹，这也帮助山西队以3比1赢得胜利，大同队的三连胜被终结。
　　(Chimera)

