女排腾飞需克服最大隐患 双星谁能杀出破此瓶颈
　　新浪体育讯　到刚刚结束的世锦赛亚洲区预选赛，蔡斌统领的中国女排今年已经参加了五项国际比赛，各个位置的队员全都亮出了“庐山真面目”。副攻、二传、接应、自由人位置，或人才济济，或队员的上升空间较大，唯有主攻仍是捉襟见肘、难有根本起色。
　　大梅易位主攻难度增
　　强攻不强多年来一直困扰中国女排，王一梅的出现一度让人们看到了改变此局面的希望。
　　蔡斌担任主教练后，大梅被推到了接应位置，实际上却是“假接应、真主攻”，即轮转到前排的三个轮次，她仍然在自己熟悉的四号位进攻。如此设计，场上担任主攻的两名队友好像减轻了负担，实际上，难度却是更大了。
　　陈忠和任教时，主攻的任务比较单纯。2004年雅典奥运会前后，两名主攻就是在四号位进攻，最多加上少量的六号位后攻；之后担任主攻的王一梅仍然照旧，只是另一名主攻杨昊、或者李娟需要参与接发球。
　　蔡斌担纲后，对所有主攻都提出了“全面化”的新要求，即每个主攻除了进攻，还必须能够承担一传任务。实际上，这也是国际上男、女排对主攻球员的普遍要求，不足为怪。
　　问题是通过今年以来一系列比赛的运作，人们才发现并非仅仅如此。因为在前排的王一梅实际上是“假接应、真主攻”，即中国队的“接应??主攻体系”并不完全同于其他欧美队。
　　巴西女排的谢拉是世界著名接应。只要她在前排，本方二号位的强攻非其莫属；就进攻而言，两名主攻一般情况下只要专心打好四号位进攻即可。
　　而中国队则不同，王一梅在前排时打三轮四号位进攻，该三轮的二号位强攻任务就责无旁贷地须由两名主攻分担；大梅转到了后排，两名主攻又得分担三轮四号位进攻任务。即中国队的主攻，实际上也是主攻、接应的双重角色。
　　中国队的大主攻一般由李娟或惠若琪担任，小主攻则由楚金玲或殷娜出任。具体而言，就是在前排时，李娟或惠若琪要打两轮四号位进攻、一轮二号位进攻；楚金玲或殷娜要打一轮四号位进攻、两轮二号位进攻。加上参与一传，主攻的任务更复杂了，对她们相应的要求实际上是更高了。
　　“天津双姝”强攻乏力
　　新的中国女排五月份亮相以来，二传、副攻、接应、自由人位置的主要人选，实际上很快就基本筛定了，人员变化仅仅是为年轻队员提供锻炼机会而已。只有主攻位置的球员一变再变，蔡斌教练为此可谓煞费苦心。
　　开始是楚金玲、李娟组合，中间有殷娜、李娟，殷娜、惠若琪等组合，从6月中旬的意大利四国赛后半段开始，“天津双姝”李娟、殷娜更多地出现在了中国队主攻的首发位置上。刚刚结束的世锦赛亚洲区预选赛，她俩三场全部首发。
　　主攻，顾名思义，就是主要进攻队员，而且要担负主要的调整攻任务。正是因为主攻实力不足，中国队在国际比赛、特别是世界大赛的关键场次中吃过不少亏。
　　就国内女排各队的主攻而言，天津队的整体进攻实力并不是最强的，上海队的何晴、陈伊娜组合，解放军的董凌欧(或孙小清)、范琳琳组合，进攻实力均不在其之下。
　　27岁的李娟可以说已经久经沙场，但因为进攻实力有限，心中发虚，比赛中常常不敢大胆发力，只能打打吊吊。殷娜的身高只有1米81，弹跳、速度也比较一般，确实没有太多的提升空间。
　　但就攻手的全面而言，“天津双姝”却是全国各队中相对较好的。试来试去，蔡斌教练只好在主攻位置上“矮子拔将军”了。国家队开始集训时，殷娜并未进入20人的大名单，这说明蔡斌教练自己原来压根也没想到，自己麾下的队伍中，两名首发主攻会完全借用“天津力量”。
　　在今年先后失利的四场比赛中，中国队输的最惨的一场球是瑞士精英赛上0：3不敌北京奥运会冠军巴西队。当时，中国队先后登场的三名主攻李娟、殷娜、惠若琪，进攻分别只得到了2、4、5分。
　　就目前看，中国队各个位置中，主攻是最需要加强的。若此环节不能有较大改观，以后的世界大赛，中国队关键时还可能会吃大亏。
　　盼一老一新能当大任
　　既要坚持主攻的全面性要求，又要增强该位置的整体进攻实力，对蔡斌教练而言，这确实是一道棘手的课题。根据目前中国队主攻的人员情况，只能立足于现状，尽量挖掘现有队员的潜力；加快培养新人的步伐，并争取在技战术上有新的突破。
　　王一梅改任接应后，目前国内主攻选手中，进攻实力最强的当属来自辽宁的楚金玲了。大楚具有1米90的身高，进攻、发球都有较强的杀伤力，在国、内外比赛中，也都打出过相当高的水平。
　　令人遗憾得是，她几次被陈忠和召入国家队，或因为伤病、或因为自身表现不佳，均未能站住脚。这也在其心灵中留下了阴影。
　　“蔡家军”树旗，楚金玲重获机会，她本来非常珍惜，憋足了劲，谁料面对接一传的新要求，却遇到了另一个难关，显然思想准备不足。楚金玲需要逐渐适应国家队的要求，需要通过比赛、训练，重新找回自信。蔡斌教练还是应该给她更多的耐心和时间。如果楚金玲的潜力能够得到真正发挥，中国队主攻实力将会大大得到加强。
　　6月初的中国国际精英赛昆山站，中国队3：2逆转古巴。在李娟进攻不力的情况下，惠若琪登场，一战大获好评。作为年轻主攻，那场比赛，她进攻忽轻忽重、线路变化多，对手很不适应。之后，惠若琪也获得了更多的上场表现机会。
　　惠若琪身高与楚金玲相仿，一传的进步也很明显。不过，因为只有18岁，身体仍嫌单薄，其进攻实力还是不如楚金玲。从惠若琪身上，让人们看到了中国队主攻的新希望，但要挑起主力重担、惠若琪恐怕还得有一段较长的路要走。当然，中国队应该积极为其成长创造条件，尽量缩短这段时间。
　　眼下，蔡斌教练在主攻位置上还会更多地倚重李娟和殷娜。在天津队时，作为主攻的她俩，便与二传魏秋月有不少跑动进攻战术配合，到了国家队打得反而简单了。既然强攻实力不足，中国队为何不学一学天津队，让两名主攻打得更“复杂”一些呢？
　　(厉智)

