马龙连胜纪录将遇最严峻考验 战昔日克星胜算几何
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，2009年中国乒乓球超级联赛将进入第一阶段第二循环，男女各10支球队按照第一循环的顺序将再战一次，只不过主客场位置将调换。本轮比赛的强强对话不多，不过第一阶段风光无限的马龙将在本轮迎来严峻考验，他将对阵目前世界排名第一的王皓，全胜纪录能否延续，值得关注。
　　八一工行-宁波海天
　　平心而论八一工行首循环的发挥算不上好，王皓也已经输掉了4场比赛，赶上了上赛季的常规赛输球总和。但是即便如此，在首循环结束之后我们发现，八一队竟然还是以5胜4负排在积分榜的第四位，形势还好过上赛季。
　　本轮遭遇，八一队的整体实力在对手之下，不过未必没有胜机，关键就在王皓这个点上。双方首次相遇时，马龙以3-0横扫王皓，随后又出战双打再得一分。应该说马龙虽然近期风头正劲，但是最忌惮的对手就是王皓，在去年年底之前王皓是不折不扣的马龙克星，从队内赛到国际比赛，马龙基本逢王皓必败，但是从去年年底开始，这种情况正在逐渐改变。乒联总决赛上马龙就在决赛击败了王皓，之后的公开赛也有了胜绩，虽然世乒赛半决赛失利，但是马龙马上就在乒超、亚洲杯等比赛中报了仇。
　　两个人的差距正逐步缩小，但也应该看到这些比赛的分量与世乒赛不可同日而语，如果说这个世界上还有人能让现在的马龙感到一丝顾忌的话，恐怕就是王皓了。如果王皓能拿下本场比赛，很可能就在单打中拿下两分，八一取胜希望大增。此外他们的双打组合徐克/杨晓夫表现也不错，目前是5胜4负，发挥好的话战胜对手也很有机会。预测这场比赛很可能打到第五场分胜负。
　　海宁皮革城-上海明园
　　上海队近况不佳，最近三轮遭遇两场败仗，但是对阵积分榜下游的海宁应该问题不大，无论是王励勤还是许昕，对阵李平和侯英超等人时都是上风，他们的双打也始终强悍，9轮只输了一场。总之，客场作战的上海队取胜希望极大。
　　河南漯河-浙商银行
　　与上海队并列第二的浙商本轮也是客场作战，他们更加轻松，对手是积分榜垫底的河南漯河。该队开赛后一度遭遇7连败，最近两轮才突然反弹连胜陈?和张继科领衔的江苏和山东。不过他们的连胜恐怕也就到此为止了，马琳领军的浙商银行最近状态神勇，在第四轮负于宁波之后已经是5连胜，上一轮刚刚拿下积分第一的上海，士气旺盛，浙商应该在四场之内解决战斗。
　　江苏江南电缆-四川全兴
　　两队有一个共同特点，队内都有国家队主力选手，但成绩却不佳，两队都只有3胜6负。首回合四川在主场不敌对手，陈?状态神勇连胜郝帅和邱贻可，让四川队输的没有脾气。此番主客场交换，局势却没什么变化，江苏要想取胜，还得寄希望陈?，只要他能复制首回合的神勇，江苏就基本能拿下比赛。
　　锦州银行-山东鲁能
　　两队半斤八两，锦州银行能打球的人多，实力比较平均，山东鲁能靠张继科打天下。张继科目前12胜3负，在男单胜率榜上仅次于马龙，说他一人背负山东前行也不过分，不过可惜他没有庄智渊唐鹏这样的帮手，鲁能只能位居积分榜中游。本轮面对首循环击败了自己的锦州银行，他们自然想的就是复仇，而要想做到这一点，江天一和方博们的发挥至关重要。(Raducan)

