中国女排双姝缺席世预赛 王一梅能否亮剑亦成疑问
　　新浪体育讯　2010年世界女排锦标赛亚洲预赛第三阶段的比赛，将于7月3日至5日在四川省成都市举行。东道主中国队于7月1日下午抵达了成都。按照赛程规定，本次比赛参赛各队只能报名12人，因此中国女排也对阵容进行了微调，自由人王茜和副攻尹萌将缺席本次比赛。
　　上周一从欧洲返回北京之后，中国女排进行了一周的总结和调整性训练。昨天上午，她们离开了北京，由于航班晚点，直到昨天下午两点多钟，中国女排才抵达了成都双流机场。而由于组委会方面的安排，全体中国女排成员通过VIP通道迅速离开了机场，使得赶到机场采访的众多媒体扑了空。而在抵达驻地银河王朝酒店后，中国女排主教练蔡斌还是被急速赶至的媒体堵了个正着。不过面对媒体的采访，蔡斌显得相当低调，他说：“参赛的三个对手中，泰国队的实力最强，因此我们会认真对待。”而在昨天晚上八点多，中国女排第一次进入比赛馆进行了封闭训练。
　　记者了解到，此次抵达成都的中国女排依然是前一段欧洲之行的14名队员，但根据国际排联的相关规定，参加正式比赛的各队最多只能报12名球员。经了解，中国队此次虽然是14人抵达成都，但的确有两人将缺席比赛。这两人分别是自由人王茜和副攻手尹萌。
　　按照主教蔡斌此前“本次比赛仍将以磨合阵容观察队员为主的”宗旨来看，王茜与尹萌的缺席似乎意味着她们目前已处于面临调整的微妙阶段。但对此，蔡斌却明确表示没有这个意思。他说：“完全是出于比赛需要而定，虽然她们俩人没有报名参赛但还是随队而来，因为这个比赛结束后，中国队要到浙江宁波北仑开始备战今年的世界女排大奖赛，而大奖赛规定是可以14人参加的，所以她们还将随队出征大奖赛。”至于阵容何时调整，蔡斌未给出明确时间。
　　另据了解，中国队的强力攻手王一梅前不久腰部受伤，在上周得到了短暂的调整，而本次比赛她是否能够上场目前还是个未知数。明天晚上，中国女排将迎战小组首个对手斐济队，由于对手实力较弱中国队很有可能会派出替补阵容迎敌。而按照赛程规定，获得小组前两名的球队将直接参加明年十月份在日本举行的世界女排锦标赛。(中国排协李晖)

