十一运会倒计时100天大事记：四大项目决出金牌
　　新浪体育讯　7月8日是第十一全运会开幕式倒计时100天的日子，作为中国体育四年一次的盛会，全运会主办地山东省的各个赛区已经做好准备，迎接全运会的到来。以下是全运会大事记：
　　
2007年11月18日 会徽揭晓
　　2007年11月18日，第十一届全运会会徽在济南揭晓。十一运会会徽以“和谐中华、活力山东”命名，以11个“竞技人形”为主要构成元素。整体结构创意来源于中国古代文字小篆中繁体“中华”的“华”字，在设计中，又巧妙地融入了具有山东文化传统特色的特征元素，既体现了深厚的齐鲁文化底蕴，又表现出现代山东充满活力、朝气蓬勃的新形象。
　　
2008年10月14日 口号和吉祥物揭晓
　　2008年10月14日，经过对十条口号的社会公示和征求意见，“和谐中国，全民全运”脱颖而出，最终成为第十一届全运会的主题口号。
　　与此同时，本届全运会吉祥物--“泰山童子”也与大家见面。　“泰山童子”灵感来源于充满文化、自然内涵和动人传说的“五岳之首”泰山，并结合现代体育理念、国泰民安的吉祥寓意创作完成，以拟人化的泰山石赋予吉祥寓意。
　　
2008年12月18日 奖牌“璇宝”正式亮相
　　作为运动会中必不可少的“主角”，2008年12月18日，十一运会奖牌“璇宝”在北京亮相。奖牌图案设计上将山东大汶口文化的典型器物“玉璇玑”和“云纹”巧妙融合在一起。造型设计上部分结构采用了镂空处理，取消了传统奖牌中的附加挂环，奖牌挂带可以直接穿过镂空结构进行悬挂。奖牌正面的十一运会会徽图案中，还镶嵌了八颗“中国蓝”宝石。
　　2009年3月5日 倒计时200天之计 首批宣传画揭晓
　　在第十一届全运会倒计时200天之际，十一运首批宣传画与公众见面。　十一运会首批宣传画1套11幅，共分四个系列。系列一为主宣传画，主要体现会徽和吉祥物；系列二为运动项目与祖国大好河山的组合；系列三为运动项目与山东人文景观的组合；系列四是通过现代手法塑造的运动项目，着力体现崭新的时代精神与潮流。
　　2009年4月20日 济南奥体中心全部峻工
　　今年4月20日，济南奥体中心项目部体育场、体育馆、地下车库和室外工程正式移交，这标志着济南奥体中心全部竣工。随后，十一运会预选赛、测试赛等各项筹备工作已全面展开。
　　
2009年4月28日 全运火炬“如意”揭开面纱
　　倍受瞩目的全运火炬在今年4月28日揭开面纱。十一运会火炬“如意”紧紧围绕“和谐中国、全民全运”的主题，外形由中国传统吉祥物件“如意”演变而来，取“如意和谐，吉祥美好”之寓意。火炬整体由金银两色组成，出火口借鉴元代青花瓷荷花纹饰，壳体采用汉代柳叶纹饰装饰，突出了济南“四面荷花三面柳”的城市特色。”
　　2009年5月21日 开闭幕式文艺表演开始排练
　　09年5月20日，全运会再传喜讯，备受各界关注的十一运会开、闭幕式文艺表演，于当天开始进入排练阶段。开、闭幕式文艺表演创意方案于去年下半年基本形成，经过主创团队对创意方案进一步加工修改，开、闭幕式文艺表演方案最终确定。 目前十一运会开、闭幕式各项筹办工作正顺利推进。
　　 
　　2009年新年刚过，第十一届全运会速滑比赛就在沈阳进行。在一共产生的4枚金牌中，宁夏选手于静摘得女子短距离全能金牌，这也是本届全运会诞生的首枚金牌。代表黑龙江作战的于凤桐摘得男子短距离全能金牌，解放军名将王霏在女子全能比赛中封后，吉林选手孙龙将则称雄男子全能的争夺。
　　1月5日，全运会自由式滑雪空中技巧展开了决赛的争夺。辽宁队的李科出人意料地以249.89分力压冬奥会和世锦赛双料冠军韩晓鹏，夺得全运会历史上首枚滑雪金牌；韩晓鹏获得银牌，辽宁队另一名选手贾宗洋获得铜牌。在女子决赛中，解放军选手赵珊珊摘得金牌，代表辽宁和黑龙江队出场的冬奥会冠军李妮娜获得亚军，黑龙江队选手郭心心获得铜牌。
　　4月3日，第十一届全运会短道速滑比赛在青岛拉开战幕，这是本届全运会在山东赛区的第一项比赛。在一共决出的六枚金牌中，黑龙江选手、冬奥会冠军王?夺得好子500米冠军，这也是本届全运会山东赛区产生的首枚金牌。另一名黑龙江选手马云峰以42秒390获得男子500米金牌。紧接着在全能的争夺中，王?再为黑龙江夺得一金，她的队友隋宝库则摘得男子全能冠军。而女子3000米接力和男子5000米接力的金牌也均被黑龙江队获得。
　　紧接着，花样滑冰的比赛也在青岛进行。张丹/张昊凭借出色的发挥摘得双人滑冠军，代表东道主出战的刘艳则在女子单人滑项目中封后，男子单人滑冠军被老将李成江夺走，黑龙江选手黄欣彤/郑汛夺得冰舞冠军。

