环法第一赛段奥运冠军穿黄衫 康塔德亚军朗哥第十
　　新浪体育讯　北京时间7月5日凌晨1点30分，2009年环法自行车赛在摩纳哥结束了首日较量，丹麦盛宝银行车队的瑞士车手坎塞拉拉不负众望，他以19分32秒获得第一赛段冠军，从而顺利披上了黄衫。美国车王阿姆斯特朗发挥出了应有水平，他以20分12秒获得第十名，为他的这季环法开了个好头，上届冠军萨斯特雷以20分38秒获得第21名。
　　和2000年、2005年规矩一样，今届环法的首日比赛为个人计时赛，摩纳哥的这段地形比较平缓，全程只有一个四级爬坡点，全长也只有15.5公里，出发点设置在阿尔贝大道一号。参加本届赛事的一共有20车队180名选手，其中有两位日本选手，这也是13年后首次有日本选手出场，而这两位日本选手最终以127位和174位完赛。
　　按照赛事安排，每隔90秒出发一位，直到北京时间7月5日凌晨1点08分，最后一位选手、上届冠军萨斯特雷才启动出发，第一次参加环法大赛的荷兰禧玛诺车队备受瞩目，该队车手范休梅尔成为了本届环法第一位出发的选手(注；范休梅尔最后获得倒数第二)，而效力阿斯塔纳车队的阿姆斯特朗于当地时间4点17分(北京时间晚上10点17分)出发，顺序上排在第18位。
　　阿姆斯特朗今日状态非常出色，在杀到爬坡点最高处时他只用了11分39秒，在此前出发的所有选手里排在第一位，比第二位的哥伦比亚车队的蒙福特快了22秒左右。最终他以20分12秒的成绩完赛，时速达到46.0公里，排在所有比赛结束的选手中第一位。
　　不过在这个近乎平地的场地上，只有46.0公里的时速显然不够，很快第33位出发的德国人托尼-马丁就表现出强悍实力，他同样来自阿壮的老东家-哥伦比亚车队，这位外表有些和C罗相象的选手以20分07秒反超阿壮，暂时排在第一。接着阿姆斯特朗的队友雷菲默又以20分03秒的成绩冲上了第一位，阿姆斯特朗转眼变成第三。在自己的比赛后阿姆斯特朗接受了场边采访，他说：“这是很困难的赛道，很讲究技巧的运用，找到节奏真得够难。离开我上次的环法也过了两年。但这也是很美妙的赛事，观众非常出色，我认为这种 大伙能一起参与的方式是最好的。这是段美好的时光。”
　　由于过早结束比赛，雷菲默和阿姆斯特朗等人只能静静等待其他选手的赛况。一小多小时后，阿斯塔纳车队另一位强力骑手克罗登又杀了出来，他在第138位出发，并以19分54秒的成绩完赛，而比阿姆斯特朗骑得快的选手也越来越多，很快阿姆斯特朗就退出了前五。
　　真正能改变大格局的还是在最后阶段出发的选手，北京奥运个人计时赛冠军坎塞拉拉以及去年环法总冠军萨斯特雷分别在倒数第四位和第一位出发。排在倒数第六出发的英国人维金斯首先冲了出来，作为场地自行车赛的世界顶尖高手，维金斯在今天计时赛上的能力也让人刮目相看，他骑出了19分52秒的成绩，但紧接着07环法冠军康塔德又骑出了19分51秒！
　　但超强级的车手只属于坎塞拉拉，在没有了斯蒂芬-舒马赫(吃药被禁赛)的强力挑战后，这位瑞士人的计时赛能力之强让他人难望其项背，所有的悬念在他面前都变得微不足道，最终以19分32秒的高人一筹的战绩获得了今年环法的首站冠军！康塔德以19分51秒获得第2，而维金斯以19分52秒列第三。

