国乒准天后凭3大利器欲夺位 她比郭跃李晓霞强在哪
　　刘诗雯的博客名叫“诗诗入寇 雯采飞扬”，在粤语中，“诗”与“丝”、“雯”与“文”同音。可见，博客的主人心思细密，巧妙地把自己的名字嵌进成语当中。2009赛季的乒超联赛女团冠军的角逐中，以广东女队一姐身份参赛的刘诗雯无疑成为主角，她一路高歌奋进，如今在胜率排行榜上超越了张怡宁、郭跃以及李晓霞这三大高手。刘诗雯的迅猛势头昭示着这个在广州长大的抚顺女孩并非池中物，她已经对李晓霞占据的三号女单位置构成了严重威胁。
　　7月8日晚，华南师范大学体育馆，广东女队坐镇主场，迎战上一赛季的冠军山东鲁能女队。这是一场旗鼓相当的较量，结果广东女队以2比3惜败，获得的两盘，均由刘诗雯拿下。她首先以3比0击败彭陆洋，继而又以3比2逆转李晓霞。刘诗雯PK李晓霞，是当晚的重头戏，关注程度甚至超越了比赛的输赢。刘诗雯在前三局以1比2落后，她频频试图以反手进攻得分，却屡次受到李晓霞的制约，场下的广东队老教练看得揪心不已，不停地自言自语道：“打正手啊！”从第四局开始，刘诗雯凭借正手进攻屡有斩获。第五局更送给李晓霞一个8比0。相对于刘诗雯越战越勇，李晓霞显得木讷而被动，她很快输掉了决胜局。
　　这是刘诗雯与李晓霞在本赛季乒超联赛的第二次交锋，上一次，获胜的是李晓霞。尽管二人总是打个平手，不过，舆论则相对偏向刘诗雯，比李晓霞小三岁的她具备了更多成为中国女队接班人的条件。刘诗雯目前的世界排名是第四位，紧随张怡宁、郭跃及李晓霞之后，而她在本赛季乒超联赛上的出色表现，更为她冲击中国队女三号添加砝码。广东女队主教练杨华杰表示，刘诗雯在本赛季的发挥超乎他预期的好，正是因为她的出色表现，才让广东队能升上积分榜首位。
　　刘诗雯在国家队的主管教练孔令辉特地飞到广州观看弟子与韩国削球名将金?娥的角逐，他甚至把刘诗雯与郭跃相提并论，认为二人在技术上已经不相伯仲。郭跃与刘诗雯一样少年成名。不过郭跃毕竟已是世界冠军，因此孔令辉认为郭刘二人还是有一定的实力差距，因为刘诗雯的大赛经验不够丰富，这些都需要时间去沉淀。一位广东队的老帅则十分看好刘诗雯，因为这位个子仅1.60米的选手比郭跃与李晓霞都多了一个优势，那就是淡定。“她虽然年纪小，但是面对重大比赛的时候，心态十分好，不太会出现紧张得导致动作变形的情况，这一点，郭跃与李晓霞都比不上她。”这位老前辈可谓看着刘诗雯长大，他认为李晓霞也确实是一名不可多得的潜质选手，但是，进步的空间却不如刘诗雯。他看好刘诗雯会在两三年之内超越二人，“当然，这个是在正常发展之下也许会出现的结果，毕竟中国乒乓球的竞争实在太激烈了。”
　　对于自己目前备受关注，刘诗雯透露，其实自己很少上网，更不知道外界已经把她与郭跃进行炒作，“我与她们的距离还是很大，张怡宁她们都是奥运冠军，我只是因为今年获得较多的比赛机会，所以才逐渐被大家注意，我的路还有很长呢。”对于李晓霞，她则毫不回避，“确实我和李晓霞的实力差不多，但要说比赛经验的话，她比我丰富得多。现在我还是专心打球，多积累一些经验，逐步提高。”
　　夺位利器
　　名师
　　刘诗雯说，自己最欣赏的名将就是孔令辉。得知自己被归在孔令辉门下，刘诗雯发自内心的激动。“特别怕做不好，让他失望。我和他配过混双，感觉他的思路非常清晰。”刘诗雯在孔令辉的指导下进步神速，她透露，赛场上如果有孔令辉坐在指导席上，自己的心态将更加稳定。
　　心态
　　刘诗雯有着与实际年龄并不相符的成熟心态，这个特点尤其见于重要比赛上。刘诗雯在16岁那年首次参加世乒赛，当时她与李楠搭档参加女双角逐，“我第一次上场的时候没有慌张，毕竟是参加双打，到了第二次参加世乒赛的时候，我已经不紧张了。”刘诗雯第二次参加世乒赛便夺得了女单铜牌，她表示，再大的球馆自己都不害怕。
　　年龄
　　在目前的中国队主力中，张怡宁生于1981年，而郭跃与李晓霞今年同为21岁，丁宁是1990年出生，刘诗雯是五人中年纪最小的，今年才18岁，16岁便首次参加世锦赛。从14岁开始，她还被广东队打造为头号主力，每每在关键的场次中出场。年轻的刘诗雯还可以等，即使与伦敦奥运会擦肩而过，她到了2016年也不过25岁。　　特约记者梁小穗报道

