冲浪宝贝登上《名利场》 性感火热是她们特质(图)
　　健美的身材、古铜色的皮肤、穿着极少的布料热情似火地在沙滩上跑来跑去，这就是现在女子冲浪运动员们的标准样子，她们已经开始吸引越来越多的非体育题材杂志的注意。这难道意味着，那些玩冲浪的姑娘们是时候得到主流媒体的关注了吗？
　　2009年7月号的《名利场》重点关注的人物话题就是一群冲浪宝贝。她们是米莉亚·曼纽尔、可可·胡、莎莉·艾弗尔、康特妮·考洛格、海利和西埃拉·帕翠杰、索菲亚·穆兰诺维奇和阿兰娜·布兰恰德。摄影师迈克尔·哈斯班德操刀这次图片的拍摄，让这些女孩的年轻活力、捉摸不定以及冲浪女孩特有的肤质展现无遗。
　　“这些女孩很有趣，很活泼，而且总是精力充沛的样子。”《名利场》的高级图片编辑助理萨沙·厄尔威特说，他认为，这样令人感觉新鲜的照片会吸引那些原本对冲浪一无所知的年轻人抬着冲浪板来到海边尝试这项刺激的运动。“虽然她们已经对摆POSE拍照片的流程烂熟于心，但知道是给《名利场》拍照片之后，还是非常兴奋。”
　　对于这些长年对着蓝色巨浪的姑娘们来说，给《名利场》拍照片的确是值得非常兴奋的事情，因为那也许意味着她们将不再寂寞。“能有机会给这样的杂志拍照片简直太棒了。”还是高中生的康特妮·考洛格说，“我老爸也许不知道这是个什么样的杂志，但我相信大多数人都知道。”
　　“我们绝对没有照片上看起来那么冷冰冰！”考洛格笑着补充道。
　　良好的镜头感，加上长期过着如此健康积极的生活，让这些姑娘们在镜头前看起来比那些娱乐圈女明星和病态的模特要美得多。事实上，在给《名利场》拍写真之前，考洛格曾经应《青少年时尚》的邀请飞赴纽约参加了个时尚派对，和他们的读者分享“运动型身材怎样穿衣打扮”的经验，她显然已经是这方面的代表人物。而为了展示自己冲浪之外时尚的那一面，考洛格不得不脚踏5英寸高的细高跟鞋，一站就是几个小时。而因为长年在海边暴晒产生的密集雀斑，也让化妆师花了好长时间才用蜜粉盖得看起来淡而均匀，反而在性感中透露出了几分俏皮。
　　“我很少化那么精致的妆，更别说穿细高跟鞋了！”谈起拍照片的体验，考洛格说，“那几个小时的拍摄真是累得要死，但是当我看到出来的效果是那么惊人，我都不敢相信我也可以这么漂亮。在枯燥的训练之余能有这样的经验，我觉得非常开心。”《名利场》里的那些性感、《青少年时尚》里的那样青春其实都不过是冲浪宝贝们生活里的“侧面”罢了，她们的“正常”生活远比其他人想象中的浪漫阳光沙滩枯燥艰苦得多。比如最合适练习尾滑的时间段是凌晨3点，因为当太阳升起，潮水就要退去，考洛格也曾经睡眼惺忪地摸着黑在水面上一次又一次地练习。“那种时候就和性感什么的完全沾不上边，甚至是蓬头垢面了。”考洛格笑着说。
　　也许是太年轻，也许是早已经习惯了冲浪生活，穿比基尼、每天风里来浪里去的，这些在考洛格看起来稀松平常的事情，在外人眼里却是一种只能在电影或者电视里看到的生活方式。所以，只要再加一点点性感的外貌，像考洛格这样的冲浪宝贝就有着可以预见的无穷的市场潜力。
　　有人很性感 有人很保守
　　18岁的阿兰娜·布兰恰德是女子世界冲浪巡回赛中的“菜鸟”，但她已经被《滚石》杂志列入了重点关注对象的名单中。她也十分懂得利用自己的优势，年纪轻轻，身后却常常跟着一串各色人等，包括媒体。“我习惯穿小的比基尼冲浪。”布兰恰德对这份音乐时尚类的权威媒体表示，“但也没你们想得那样暴露，就是我们平时在夏威夷海滩上穿的那种而已。”
　　当然，也不只是年轻姑娘才受欢迎。目前在世界巡回赛中排名第五位的艾米·多诺霍是位27岁的“熟女”，但她最近也成了时尚杂志的宠儿。美国一份在三藩市销量颇高的时尚杂志6月号的主打人物就是艾米，不过她却自嘲这是一份“最畅销的女同性恋杂志”，在这份杂志里，她被要求穿得严严实实的，除了脸和四肢，没有一块皮肤裸露出来。
　　“我们并不是想把一个比基尼女孩打造成完全相反的样子，穿不穿比基尼也不是我们最关心的。”这份杂志的主编凯蒂·皮波斯说，“这些照片把艾米拍得完全是一个冲浪运动员的样子。”事实上，这份杂志并不经常聚焦女性运动员，艾米·多诺霍完全是被编辑们和网坛女“金刚”纳芙拉蒂诺娃那样的人归在了一类。以这个形象出现的艾米看起来完全不像那些穿着比基尼，把自己拗成S形的同行们，那些姑娘看起来更像是打算把自己变为冲浪界的库尔尼科娃，艾米看起来纯粹是一个有可能在这一领域成为伟大人物的职业运动员。
　　“为什么我看起来一点也不花枝招展？”艾米反问道，“冲浪这项运动永远、永远都不会因为性感而发展起来。不管怎么说，这就是我对这项运动的态度。”
　　杂志主编对于和艾米的第一次合作还是相当满意的。“艾米对于我们来说，是个大人物。她现在在这个领域很知名，所以我们愿意和她长期合作下去。”皮波斯说，“当然我们也会尝试着说服艾米去尝试一下别的形象，因为我们最终还是希望展示女性职业之外的美丽。对于我们来说，可以用这种方式让公众开始关注像艾米那样优秀的女性运动员。”
　　“对于我们来说，让那些冲浪杂志之外的读者认识我们是很重要的。”现在已经是加利福尼亚州最好的业余冲浪选手的考洛格已经把目光瞄向了职业赛事，她说，“知道有那么多人开始尊重我们的职业，对我们来说是非常好的鼓励。”
　　本版撰稿 本报记者 陈晶

