张丹张昊对新曲目非常满意 唯自由滑编排略感不足
　　“哈哈！出国回来后有四天了，第一次上网！说的好可怜，因为回来被隔离了三天……”6月底，中国双人滑组合张丹/张昊的博客里贴出了这么一条消息，刚刚远赴加拿大和美国进行编排结束后，两人在回国后的第一件事竟是“隔离”。
　　回国先隔离 为队友“牺牲自由”
　　5月底，张丹/张昊先期赴加拿大，请编排大师大卫·威尔森帮助进行短节目的编排，随后又来到美国，请之前合作过《长江》的俄罗斯人马瑞娜帮助编排自由滑。直到6月20日返京，两人在加拿大、美国足足待了有二十来天。用张昊的话说，都有点儿想念自己在首都体育馆的“小窝”了，只是返京后，他还不能尽快与小屋亲密接触，而是直接被拉到了公寓的东客房，进行了三天休整。
　　“考虑到各支运动队都在备战冬奥会，也是关键时期，我们就让从加拿大、美国回来的队员、教练隔离三天，这也是对其他队员负责。”国家体育总局冬季运动管理中心副主任任洪国解释说。由于冬季项目很多队伍都经常前往加拿大训练、比赛，往返较多，冬季中心不得不出台了这样的特殊规定。
　　对于“隔离”的规定，张丹/张昊都很顺从，尽管房间里只有电视，连网络都没有，但他们仍安心地“熬”过来了，“虽然不用训练，可以好好休息一下，但心情还是挺迫切的，希望尽早回到训练场上。”张昊说，但身为国家队一员，两人非常明白，遵守国家队的纪律是不容商量的。不但张丹/张昊被隔离，就连随后回国的中国花样滑冰队总教练姚滨也没有例外。6月27日返回北京后，姚滨并没有像平时那般急急忙忙“上岗”，而是留在北京的家里等候上班的通知。“不知道什么时间上班呢，反正刚回来肯定是不能接触运动员的。”他在电话里乐呵呵地说。
　　6月24日，在回国后的第四天，张丹/张昊终于“出来”了，“所有人见面第一句话都是：‘出来啦？’听着好像刚被关什么地方放出来似的，哈哈……”张丹笑着说。不过两人都很开心，因为终于可以回到各自心爱的小房间了，尽管不大，但温馨自在，个性十足。
　　新节目出炉 新赛季期待改变
　　为了给裁判们带来全新印象，张丹/张昊在本赛季早早动手准备，为了提早恢复训练，早早进入编排时间，在赛季结束后只休息了四天。5月底，又接连飞往加拿大和美国，请知名教练为其量身编排。目前，两人的节目均已出炉，短节目为百老汇舞曲，自由滑则为《天方夜谭》，又名《一千零一夜》。从音乐风格上来说，这两段音乐都是两人此前未曾尝试过的，且百老汇舞曲在欧美非常流行，《天方夜谭》更是委婉动听。
　　说起来，他俩对这两套曲目非常满意，对于编排则略感不足：“短节目编排还可以，自由滑的时间太短了，比较仓促。”张昊告诉记者说，一方面是老师在他们之前已经为好几对组合进行了编排，感觉没有太多新意，此外就是时间过于仓促，一共就四五天，按照每天上冰2至3小时计算，一整套自由滑的编排时间加起来不超过12小时，效果自然不会太好。
　　好在，两人已经适应了这种模式，“大的框架都有了，回来再添一些内容吧。一般每次回来都会进行一些改动，编排的时候感觉不出来，回来训练时我们滑着不得劲儿，那肯定是要改动的。”张昊说。
　　对两人来说，技术层面的问题几乎没有遇到，更多的难点仍在追求艺术表现力的完美上。这一点，张丹张昊非常清楚，“音乐非常好听，也很适合我俩。但能不能滑出那个味儿来，还需要慢慢地去揣摩。”张昊说。目前距离花样滑冰大奖赛还有三个月的时间，“又开始恢复正常训练了，谢谢大家的支持，期待新赛季、新节目的改变！”张丹说。
　　另外一对双人滑组合庞清/佟健的编排仍在进行当中，他们目前正在美国忙于短节目的编排工作，据姚滨透露，两人的自由滑音乐是《追梦无悔》，短节目则是小提琴风格的抒情音乐，由于曲名过长，目前还没有最佳的中文翻译，不过姚滨和任洪国都表示，不担心庞清/佟健的编排，“庞清/佟健的表现力没问题，只要节目风格适合，他们就能很好地表现出来。尤其上赛季的自由滑《探戈》得到了大家的认可，两人的状态也开始回升。”任洪国说。至于张丹/张昊的新节目，任洪国也寄予厚望，“虽然《天方夜谭》编排得略带仓促，但大的框架都有了，音乐也不错，关键还在于两人如何表现出来。接下来他们还需要国内的编导们再帮忙串一串，丰富一下节目内容就可以了。”任洪国说。

