印尼名将正式执教大马 俩弟子不出成绩恐离开国家队
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，前世界冠军、印尼名将叶成万正式出任大马羽毛球国家队教练。目前他的任务已经确定：其一帮助男单哈菲兹和关博文重生，同时帮四小将尽快上位，与世界级水准接轨。
　　2003年全英赛男单冠军哈菲兹与关博文原本是在国家队另一名单打教练米士本麾下训练，但他俩近期的表现却载浮载沉，难有拿得出手的成绩。印尼前世界冠军叶成万正式出任国家队教练后，他的其中一项任务就是帮助陷入低潮期的哈菲兹与关博文重整声威，甚至是帮助他们打造职业生涯的第二春。
　　不过，如果哈菲兹与关博文未来的表现仍然不争气，无法在预订的期限内交出成绩，就不得不接受被踢除国家队的命运了。
　　大马羽总总经理吴志强周一(7月6日)与单打教练进行一个半小时的会议，会上决定减轻米斯本的职责，即把其麾下的哈菲兹与关博文交由叶成万训练。米斯本今后将继续执教世界第一男单李宗伟、后备队的曾光明、骆宗杰和女单黄妙珠。
　　欣然接受新任务的叶成万，把训练哈菲兹与关博文视为一大挑战，他强调自己将尽一切所能，希望能做到最好。“不过，现在说甚么都言之过早，先让我和他们一起努力吧。”
　　叶成万在两年的任期内将有两项重大任务：除了帮助哈菲兹与关博文“重获新生”，同时也将帮助精英后备队四小福陈俊翔、张维峰、刘国伦与阿里夫尽快上位，与世界级水平接轨。
　　拉锡：再无成绩就离队
　　国家队单打主教练拉锡指出，大马羽总依然肯定哈菲兹与关博文两人的才能与贡献，现在让他们跟随叶成万训练，等于是给他们两人又一个机会，希望他们可投入更多心力。“不过，如果未来情况还是没有改善，我们将别无选择，他们必须退出国家队。”
　　此外，拉锡补充，国家队单打教练组现在的当务之急，是共同协助李宗伟与黄妙珠备战即将来临的世界锦标赛。第17届世锦赛将8月10至16日在印度的海德拉巴举行。
　　拉锡披露：“目前教练之间的合作关系良好，就在几天前，当米斯本提出需要一名左手将的要求时，叶成万曾让陈俊翔与李宗伟陪练。”(据马来西亚《星洲日报》)

