环法第五赛段诞生新分站冠军 阿姆斯特朗稳居第二
　　新浪体育讯　北京时间7月8日夜，2009年第96届环法自行车赛结束了第5赛段的较量，来自法国布伊格电信车队的本土选手托马斯-沃克勒以4小时29分35秒获得该站冠军，这是他个人首次获得分站赛冠军。坎塞拉拉今天和阿姆斯特朗同时到达，所以坎塞拉拉继续以15小时7分49秒穿着黄衫，而阿姆斯特朗依然以同样的成绩排在第二高位。和阿姆斯特朗同在阿斯塔纳车队效力的康塔德、克罗登和雷默菲排在第3、4，5位。
　　第5赛段是从勒卡普达格德到佩皮尼昂，全长196.5公里。和前几天的长途赛程一样，今天这一站也是竞争性相对平淡的平地赛事。这一赛段全程只有两个4级爬坡点，分别在112.5公里和116.5公里处，三个冲刺点分别在40.5公里、107.5公里和158.5公里处。在上站的团体赛中，组委会为了确认冠军，动用了环法赛事系统中很少出现的精确计时，结果坎塞拉拉只赢出阿姆斯特朗0.22秒，如果换算成距离的话就是2米57，这点微弱差距让众多阿壮的车迷为之叹息。比赛开始前出现小花絮，一列火车要在选手出发的前方通过，比赛只能被迫推迟3分钟。
　　今天的比赛有一人退出，西班牙法国储蓄银行车队的波特尔由于妻子生产已经返家陪伴。比赛开始后很快形成一个六人领先小方队，法国博彩车队的盖斯林抢到了第一个冲刺点首位。接下去的比赛六人组合一路冲在前方，到达64公里处时，他们和大部队的时间优势在4分40秒左右。
　　第二个冲刺点很快到达，蓝波车队的萨帕超过了盖斯林拿到了第一。而此时大部队里连续发生小规模撞车事故，但选手们都很快起身再战。第一个爬坡点较量很快开始，盖斯林抢回了第一。接着他又在第二个爬坡点上拿到第一，对于这位整体实力一般的冲刺型选手来说，今天是值得祝贺的。
　　盖斯林爬坡点赛完后没有再加速，在158.5公里最后一个冲刺点上，萨帕又抢到了第一。当比赛进行了160公里时，六人小部队领先后面多达172人的大部队优势只有53秒左右，但这六名选手看来斗志旺盛，随后的比赛竟然又拉开了些和大部队的距离。由阿斯塔纳车队大部分时间领头的大部队似乎也不急着赶超，在离开终点还有15公里时，加门车队取代阿斯塔纳成为带头羊，他们和前六人的时间差距在1分25秒左右，这点差距在十公里时也没发生变化。
　　比赛进入最后十公里车程，六人组里出现分化，伊格纳吉耶夫、胡塔洛维奇、沃克勒和蒂默尔明显提速发起最后的冲刺，几经变化之后，布伊格电信队的沃克勒杀了出来！两旁观众自然希望本土选手能胜出一站，在他们的有力助威声下，沃克勒最后几公里骑得飞快，在离终点不到1000米时，他领先跟在后面的蒂默尔已经多达12秒，随后百多人的大部队也吞没了六人组的其他选手，但沃克勒已呈匹马领先之态，他的冲刺得胜没有悬念！
　　沃克勒的胜利是个不小的冷门，这位04年法国全国公路锦标赛冠军得主并不是平地赛的冲刺高手，而且他在此前在环法生涯中从未赢得过分站冠军，04年沃克勒曾披上过十站之多的黄衫，但随后几年里他只披上过几站的爬坡斑点衫，这是他个人的一次重大突破，也是布伊格电信车队参加环法大赛以来第二个分站冠军，在过了终点线之后，沃克勒动情地哭了。
　　在沃克勒到达终点7秒后，多达127人的大部队涌到了终点，绿衫拥有者卡文迪什表现不错，这次他赢得了第三的高位。在最受瞩目的选手里 ，坎塞拉拉获得第24名、康塔德第29名、阿姆斯特朗第41名、萨斯特雷第56名，他们的成绩同为4小时29分42秒。
　　由于今天的比赛冲到第三，卡文迪什以96分的绝对高分继续保有绿衫，维坎宁依然以9分享有爬坡斑点衫，托尼-马丁还是享有新人白衫，他的总成绩为15小时8分41秒，排在总成绩第8位。车队方面阿斯塔纳车队以43小时49分39秒领先群雄，排在第二的盛宝银行车队落后2分33秒，今天的敢斗奖给了喀秋莎车队的伊格纳吉耶夫。(孟巍)

