两巨星同遇阿喀琉斯之踵 怎避免刘翔姚明悲剧重演
　　新浪体育讯　姚明、刘翔，新世纪中国体坛两位最有代表性的运动员，在国际体坛也足以触及“炙手可热”的高度。然而，近几日中国“高人”和“飞人”却“不约而同”地遭遇阿喀琉斯之踵，走到运动生涯的一个关卡。脚伤，使本轻松赴美检查伤病的姚明，得到有可能无缘下赛季常规赛甚至是结束运动生命的的坏消息；同样是脚伤，使一直有心征战世锦赛、全运会的刘翔，有可能无缘09赛季，甚至是提前引退。阿喀琉斯之踵，使两位中国体坛同时遭遇前所未有的巨大考验。
　　自姚明以状元秀身份登陆NBA，跻身顶尖中锋之列；自刘翔攻克奥运会冠军，脚踩世界纪录，这些年来他俩一直是中国体坛公认的两大标兵，“姚明的高度，刘翔的速度”也成为上海这座国际大都市的两大标签。两位竞技实力超一流的年轻人，秉承了上海人头脑聪明、办事灵活的特点，充满阳光的脸庞，更使他俩在竞技场内外拥有极高的人气，毫不夸张的说，“姚明—刘翔”就是近几年中国体育的代名词，没有姚明，NBA绝不会在中国引起如此巨大的热潮，也不会使众多中国企业借助NBA赛场展示自己，这一切都让号称美国第一赛事的美国职业橄榄球联盟(NFL)羡慕不已；没有姚明，国人绝不会对阿兰-约翰逊、罗伯斯等明星如此关注，甚至是耳详能熟，也不会在家门口打造一个“黄金大奖赛”。姚明、刘翔的影响力早已超脱于竞技体育，已经上升到体育产业，甚至是民族情结、国家形象的层面。毫不夸张地说，姚明、刘明，代表的不仅仅是中国体育的形象，甚至在一定程度上扮演了“国脸”这一重要角色。
　　阿喀琉斯，古希腊神话中海洋女神忒提斯和阿耳戈英雄珀琉斯的爱情结晶，也是神仙与凡人欢爱的结晶。这是位刀枪不入、圣洁超常的神人，但忒提斯在精心打造这一杰作时却忘了一个细节，没有将阿喀琉斯的脚踵浸泡于冥水之中，从此脚踵成了阿克琉斯最脆弱的地方，甚至是他的致命之处。特洛伊战争中阿喀琉斯神勇无比，杀死了对方主将赫克托尔，使希腊人反败为胜。但阿喀琉斯却被深知其致命弱点的太阳神阿波罗一箭射中脚踵，一个巨人轰然倒地……
　　眼下的姚明、刘翔，同样受制于“阿喀琉斯之踵”。
　　高密度、高强度的NBA联赛，使姚明那承载2米28高身躯的脚板，每赛季都处于超负荷状态，这也造成他近几个赛季必发脚伤的一个因素。去年的脚伤，使姚明差点无缘北京奥运会；今年赛季末出现的左脚骨裂，美国医生原本排除了手术的可能，然而当休养一月有余的姚明复查时，却发现骨裂不仅没有出现愈合迹象，反而趋向严重，如果采取保守治疗，最坏打算是缺席下赛季常规赛，如果进行手术将提高他今后抗伤病能力，但一年后的姚明竞技状态能否回到现在水平，谁也不敢打包票，毕竟他不仅是“小巨人”，而是一位“奔三”的老将。毫无疑问，这是姚明职业生涯面临的最大的一道坎儿。
　　几乎是同一时间，刘翔也正忍受着脚伤的考验。去年底，翔飞人在美国进行了跟腱手术，手术取出了3个钙化物质和1个骨刺，当初正是这些无情阻挡了他蝉联奥运冠军的梦想。那次手术非常成功，近几个月刘翔的恢复也相当正常，甚至传出他有可能参加八月间举行的世锦赛的消息。然而根据近日刘翔医疗保障小组的体验报名，刘翔的跟腱虽恢复良好，但因为支点部位需要能够支撑更大的力量，医生建议他暂时仍不要穿钉鞋、暂不开始全面正式训练，这意味着刘翔的09世锦赛、全运会梦想很可能无法实现。对刘翔来说，几乎丧失两个赛季的参赛权肯定是一个不小的打击，但北京奥运“退赛事件”已经让刘翔师徒遭受到不小重创，如果正遇到一次打击，刘翔还能重拾往日的自信吗？孙海平直言：如果再次受伤，刘翔的运动生涯也就结果。显而易见，伤痛已成为刘翔师徒俩的不能承受之重。
　　与郭晶晶、王皓、林丹等人不同，姚明、刘翔来自于中国体育非传统强项，而且是影响力遍及全球的运动大项，由于人种等方面的差异，姚明、刘翔在中国人的眼中是可遇而不可求的稀罕宝贝。这一背景下，姚明、刘翔的伤病自然牵动着国人心弦。这方面，中国体育有过不小的教训，当年的朱建华、宋涛等奇才都是在鼎峰时期因伤病原因不得不提前引退，中国体育也因此承受不可估量的损失，从朱建华到刘翔，中国田径等了近20年，从宋涛到姚明，中国篮球期盼了10多年。“前事不忘，后事之师”，相信有关决策层会充分吸取朱建华们的教训，对姚明、刘翔的伤病进行科学理智的治疗选择，这，不仅是对他俩一种负责任的态度，也是对中国体育财富的一种保护。 
　　(王全立)

