男篮老冤家韩国再添归化男 美韩混血曾经效力太阳 
　　记者李阳报道  今年的韩国队不容小视，他们在琼斯杯上势如破竹，击败伊朗和日本等队，豪取五连胜。更值得中国队注意的是，他们新近归化的前太阳队球员贾罗德·史蒂文森。
　　史蒂文森的韩文名字叫文泰钟，出生在韩国仁川，妈妈是韩国人，爸爸是美国人。文泰钟今年36岁，身高2米，现在韩国KBL效力，场均可以得到17.9分、5.2个篮板和3.3次助攻，是KBL的最佳前锋。文泰钟比赛经验很丰富，曾经在太阳队打过球，后来又在法国、意大利、以色列、希腊、西班牙、俄罗斯、土耳其、塞尔维亚和韩国等联赛打球。今年夏天，文泰钟加入韩国籍，并入选韩国集训队。“能够为我母亲的祖国打球一直是我的梦想，我将倾尽全力为韩国队获得伦敦奥运会资格，”文泰钟说。
　　文泰钟年岁已高，但状态很好，尤其是远投和突破，很有特点。琼斯杯对伊朗，文泰钟独得27分，三分球8中5，韩国队最终77比59大胜对手。对阿联酋，文泰钟得到12分，三分球7中3。对马来西亚，文泰钟得到17分。算起来，文泰钟的三分球命中率居然超过了50%。韩国男篮主教练许载表示：“我们需要一个真正的投手，一个在关键时刻可以接管比赛的队员。”
　　贾罗德·史蒂文森的弟弟格雷格也加入韩国籍，他今年34岁，身高1米98，同样是前锋。上赛季，格雷格在韩国联赛中场均得到21.8分和8.3个篮板，同样是一个砍分高手。按照亚洲篮联的规定，每个国家只能归化一名球员。这趟琼斯杯之旅，韩国队尽遣主力，河升镇、金周成和梁东根等主力悉数上场，对文泰钟来说，是一次很好的磨合机会。换句话说，他的弟弟格雷格和李胜俊很可能无缘今年的武汉亚锦赛。

