北京邀请赛梁文博落败仍晋级 金龙PK亨德利争四强
　　新浪体育讯　北京时间2009年7月9日，国际斯诺克北京邀请赛第三日的比赛继续进行，梁文博在已经确保晋级四强的情况下，1-3不敌金龙遭遇首场失利，而后者将在明天与亨德利PK争夺本小组另一张四强的入场券。
　　梁文博在前两场比赛中表现出了极高的竞技水平，第一场比赛兵不血刃3-0横扫台球皇帝亨德利，轰出单杆126分，随后又打出单杆138分零封前世锦赛亚军卡特。到目前为止北京邀请赛一共出现了3个过百的成绩，都是由梁文博一个人创造的。
　　已经确保四强名额的梁文博在与金龙的比赛中并没有松懈，第一局比赛一上来他打的相当小心，一颗幸运红球落袋后他选择了保守的斯诺克，金龙由于打进黑色球送给梁文博7分，在取得8-0的领先后，梁文博在双方相持过程中觅得进攻良机，单杆64分，最终以96-16拿下首局比赛的胜利。
　　第二局金龙率先打进一颗红球，随后通过5分球将红球堆炸开，由于黑球被两颗红球包围没有角度，粉色球贴库，因此金龙只能耐心的围绕蓝色球进攻，在拿下40分之后将进攻权转交给梁文博。无奈对手并没有抓住机会，金龙最终以59-6扳回一盘，这也是梁文博在本次邀请赛丢掉的第一盘。
　　第三局一上来，梁文博企图拼下一颗远台红球，无奈球没有进留给金龙绝佳的进攻机会。金龙围绕黑色球打进6颗红球，但为了确保比赛的胜利，金龙没有一味的去冲击147分去继续围绕黑色球进攻，56分过后，金龙给一个失误让梁文博拿到主动权，但是梁文博由于在场下时间过长手感不再，一个难度不高的球没有打进，而金龙也并没有抓住对手白白送给的机会。轮到梁文博再次上场，他拿下30分，仍然以30-57落后。在解一杆斯诺克失败后，梁文博主动认输，金龙58-31拿下第3局。
　　领先一局的金龙状态越来越好，第四局又是他先攻下红球，并且一杆轰下68分。梁文博并没有放弃，他仍是依靠高分彩球进攻，但最终仍是30-75输掉第四局。在3-1战胜梁文博后，金龙将与同为一胜一负的亨德利争夺另一个出线名额。(Matt)

