李宗伟轻取谌龙成功复仇 世界第一透露世锦赛目标
　　新浪体育讯　轻微的背伤并没有阻挡本土作战的李宗伟，在父老乡亲面前捍卫“世界第一”的荣誉。在昨日结束的马来西亚黄金大奖赛男单决赛中，他以21-16、21-9轻取中国小将谌龙。在奋战了32分钟之后，距离摘得首个公开赛冠军头衔仅一步之遥的谌龙败兴而归。
　　作为2007年世青赛冠军得主，谌龙的实力不容小觑——特别是他在本次比赛首轮将2004年雅典奥运会男单冠军陶菲克淘汰出局；今年3月举行的印度公开赛上，同样是在首轮谌龙爆冷以2-1击败“世界第一”的李宗伟。赛后，李宗伟解释了落败的原因在于食物中毒，皆因体力不济才给了谌龙赢球的机会。等待了三个月后，主场作战的李宗伟等总算迎来了“一雪前耻”的机会。
　　第一局开局不久谌龙一度以1-6处于劣势，但20岁的中国小伙子并没有乱了阵脚反倒是连夺7分后以8-6领先李宗伟两分。只是很快的，李宗伟便重新掌控住了比赛的节奏，特别是在正手突击杀直线方面展现出了“世界第一”应有的水平。凭借着凶狠的进攻和多变的线路，李宗伟以21-16先下一城；第二局更像是进入了李宗伟的表演时间，他以11-1率先来到技术暂停，随后又以21-9锁定胜局。
　　“今天面对谌龙时我不得不依赖于进攻的战术，因为在第一天我的背部就受了轻伤，只要一弯腰它就会疼。”赛后，李宗伟透露道本场决赛并非是自己的最佳状态，“幸运的是，伤并不是很严重。这场胜利也为我备战八月的世锦赛增添了更多的信心。”
　　继三夺国际羽联超级系列赛男单冠军之后，李宗伟的“金牌簿”再添一笔新纪录。谈到本赛季最重要的一场国际大赛，他已经在心中做好了规划：“我的目标就是进入决赛！我有六周左右的时间来改善技术，我将把全部的时间投入到确保我能有最佳的状态来迎接世锦赛。”而他最大的对手无疑就是渴望“三连冠”的中国头号男单林丹。
　　(何霞)

