环法第4赛段阿姆斯特朗升次席 0.2秒之差憾失黄衫
　　新浪体育讯　北京时间7月7日晚11时30分，2009年第96届环法自行车大赛顺利结束了第四赛段-团体计时赛的争夺，阿姆斯特朗效力的阿斯塔纳车队以46分29秒获得本赛段冠军，这站阿姆斯特朗和坎塞拉拉的总成绩同为10小时38分07秒，但经过精确计算成绩，坎塞拉拉以0.2秒的优势保住了总成绩第一，继续保有黄衫，阿姆斯特朗只能是总成绩第二，很遗憾的没有实现第84次穿上黄衫的宏愿。
　　第四赛段是在蒙彼利埃进行的团体计时赛，这是该类型赛事自05年以来首次回归环法，第四赛段全场长度为39公里。比赛在当地时间下午2时30分开始(北京时间晚上8时30分)，第一个出发启动的车队是西班牙的法国储蓄银行车队，第二支是俄罗斯喀秋莎车队，平均每隔7分钟出发一支队伍，当地时间4时43分(北京时间晚上10时43分)康塔德和阿壮领衔的阿斯塔纳车队最后出发。
　　这样发车的时间间隔，加之赛事长度，证明今天的比赛不会有什么精彩的你追我赶的场面，这只是评价团队整体能力的一站而已，但突发的小事故还是不断，蓝波车队的头号选手门乔夫就在左转时磕到栏杆摔倒，让整支队伍的速度突然慢了下来，但看上去他没有大碍，俄罗斯人以最快速度加入到大部队中。
　　真正大碰撞来自布伊格电信车队，出城后队伍在右转时配合不够默契，包括新城幸也在内的四名车手撞在一起摔下，除了罗兰情况不妙之外，其他车手很快翻身再战，跟着大部队回归到原来的节奏中。接着乐透车队的支援型选手范登布罗克也出了事故，不知怎的他碰到了队友赛车的车轮胎上，队友努力控制住赛车，他自己反而摔下。
　　由于团体赛事是计算第五位到达选手的成绩，有些选手若受伤退出，其实车队的战术还可以照常进行，但这些碰撞都发生在出发后不久，严重影响了的早先规划，相比之下不显山露水的喀秋莎车队反而骑得非常顺，配合也很到位，他们47分52秒的成绩许多队伍都无法超越，直到第14位出发的天然气车队才完成了对喀秋莎车队的胜出，他们的成绩为47分27秒。
　　比赛越到最后，实力强悍的队伍才越集中，当地时间下午16时29分、16时36分和16时43分，盛宝银行车队、哥伦比亚车队和阿斯塔纳车队在观众的欢呼声中先后起步，但事情的进展并不想预料的那样顺利，在第一个计时点-10公里上，阿斯塔纳车队的12分42秒已经算非常了得，却只能排在第二，落后法国储蓄银行车队，而盛宝和哥伦比亚都只排在第六和第七位。
　　到了第二个计时点，形势对阿斯塔纳车队开始有利了，他们到达时成绩为25分27秒，超过了原本该计时点第一的加门车队23秒之多！而为了提高整队的速度，已经有两人慢慢退出，全队剩下7人全力朝下面的计时点冲锋，而在这一计时点上盛宝车队的成绩为26分05秒，排名升到第四，两队之间差距38秒，也就是说阿姆斯特朗若要从坎塞拉拉手里夺得黄衫，还得靠全队抢到两秒以上时间！
　　第三个计时点在30.5公里处，两支队伍都拼了命，坎塞拉拉主动领骑在队伍最前方，但在这个关键点位上，还是出现了质的变化！阿斯塔纳车队37分32秒通过，排在第一，领先排第三的盛宝车队41秒，也就是说如果这个优势保持到最后，阿姆斯特朗将以一秒优势穿上黄衫！最后的冲刺开始了，波波维奇冲锋了一段后退出大部队，阿斯塔纳六豪杰朝着终点而来，而在他们之前，盛宝已经以47分09秒完赛，但阿斯塔纳车队最后到达成绩为46分29秒，不多不少正好领先了40秒！
　　这下阿姆斯特朗和坎塞拉拉的总成绩正好持平，是坎塞拉拉继续拥有黄衫，还是阿姆斯特朗第84次穿上黄衫，环法官方暂时没了消息，但在经过细化计算后结果出来了，坎塞拉拉以0.2秒的微弱优势胜阿姆斯特朗，他继续保有黄衫，而阿姆斯特朗排到第二，由于阿斯塔纳车队本站大胜，总成绩排名发生巨大变化，康塔德一扫前几日不顺局面，总成绩冲到第三，队友克罗登、雷默菲和祖贝尔迪亚则冲到第4、第5和第7的高位。上届冠军萨斯特雷排在第30位。
　　由于本站赛事只是团体赛，冲刺绿衫依然归卡文迪什所有，而爬坡斑点衫得主还是维坎宁，托尼-马丁保了新人白衫，只是他的总排名跌到了第8，车队第一自然还是阿斯塔纳，他们以30小时20分33秒的成绩领先盛宝车队2分33秒。(孟巍)

