新中国60年体育人物评选之排球 陈忠和郎平领衔
　　新浪体育讯　体坛群星，光耀长空。他们与共和国一起走过辉煌的60年。夺标争冠，英雄难忘我们与新中国一起见证他们的诞生。60年，看岁月淘尽多少体坛英雄人物！《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》评选活动大幕拉开！
　　今年是中华人民共和国建国六十周年大庆。在此我们推出《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》的评选活动。评选对象为自1949年至今，为新中国体育事业做出卓越贡献的体育官员、教练员和运动员。经网络投票与专家、媒体评选三结合的方式，从120名候选人中产生60位当选人物，并于国庆举行盛大的颁奖典礼。 <<<投出您庄严一票
　　今天为您介绍的是排球项目的候选人，包括汪嘉伟、郎平、孙晋芳、张蓉芳、冯坤、陈忠和。
　　汪嘉伟
　　汪嘉伟是中国著名排球运动员，教练员。1976年他选入国家队，后任副队长。汪嘉伟基本技术全面、能掌握各种战术球，善于一传扣球，拦网技术尤佳。汪嘉伟的身高、弹跳、爆发力、空中停顿的时间长，非常具有优势，以此为基础，中国队才发明了"前飞"、"背飞"。
　　1977年 汪嘉伟参加第二届世界杯男子排球赛，他在网前打出的“前飞”“背飞”等一系列快攻战术，震撼了世界排坛。赛后，他被誉为"世界排坛第一飞人"，以世界最佳快攻手入选由世界杯组委会评出的六人世界最佳阵容"世界明星队"……点击查看详细
　　郎平
　　被誉为“铁榔头”的郎平是上世纪80年代世界女子排球界"三大主攻手"之一，有"铁榔头"之称。她身体素质好，弹跳力强，摸高可达3.17米，快攻变化多，网上技术突出，以四号位高点强攻著称，是队里的核心人物。曾多次参加国际性比赛，1981年获第三届世界杯女排赛冠军，1982年分别获得第九届世界女排锦标赛和第九届亚运会冠军；1984年获第23届奥运会金牌。1985年又获第四届女排赛冠军……点击查看详细
　　孙晋芳
　　孙晋芳，中国女排的老队长，1976年选入国家队。比赛经验丰富，能传、吊、扣，是组织快攻多变战术的核心，战术意识强，曾多次参加国际比赛，为世界著名二传手。1977年第二届世界杯赛中获第四名，1978年第八届世界女排锦标赛获第六名，同年参加第八届亚洲运动会女排比赛获亚军，1979年第二届亚洲排球锦标赛获冠军，1981年在第三届世界杯赛中首次获冠军。
　　她也获"最佳运动员奖"、"优秀运动员奖"和"最佳二传手奖"，1982年获第九届世界女排锦标赛冠军和第九届亚洲运动会女排比赛冠军。1980年获运动健将称号。1981年、1983年获国家体委颁发的体育运动荣誉奖章。1981年、1982年被评为全国十名最佳运动员之一 ……点击查看详细
　　张蓉芳
　　张蓉芳，80年代初三连冠的核心人物。1976年入选国家队。能攻善守，擅长“双快一跑动”快攻战术。曾多次参加国际比赛。其所在队1979年获第二届亚洲女排锦标赛冠军；1981年首次获第三届世界杯女排赛冠军；1982年分别获得第九届世界女排锦标赛和第九届亚运会冠军……点击查看详细
　　冯坤
　　长期以来，冯坤都是中国女排的主力二传，是陈忠和时代中国女排的核心人物。16岁的冯坤入选北京队正式开始排球生涯。1995年，她被郎平相中，入选国家队。2001年，陈忠和接手中国女排，冯坤逐渐成为中国女排的灵魂人物……点击查看详细
　　陈忠和
　　陈忠和是在1979年调国家女排担任陪打教练的。期间，正值国家女排获得"五连冠"。1986年，陈忠和回到福建，开始执掌福建女排教鞭，并率领该队获得第六届全运会冠军。从1989年到2000年间，他多次调任国家女排任助理教练和教练，2001年出任国家女排队主教练。
　　在中国女排从陪打到助理教练再到主教练的二十多年里，陈忠和是国内排坛最有资历、经验最多、对国际排坛最为了解的教练，他培养出冯坤、赵蕊蕊、杨昊、周苏红和刘亚男等“黄金一代”。带领中国女排夺得2003年第9届世界杯冠军，夺回中国女排失落17年的世界冠军荣誉。 2004年，率队在雅典奥运会女子排球决赛中击败俄罗斯女排获得冠军，蝉联世界冠军的称号……点击查看详细

