周建安两场比赛男排收获颇丰 出色表现赢对手尊重
　　新浪体育讯　7月5日，世界男排联赛A组第四轮次回合结束争夺，前一天爆冷3比2力克奥运冠军的中国男排未能重演奇迹，以1比3不敌美国男排，最后一局还被对手打了一个较为悬殊的25比12。不过，中国男排今天依旧从对手手中拿到了一局，两回合1比1战平实力强劲的美国男排，也算是为主场观众交上了一份不错的答卷。
　　“今天美国队在阵容上做了一些调整，发挥比昨天要好，这个在赛前我们也做了准备，但毕竟我们和世界强队还是有差距。现在每一场比赛，都是对我们的锻炼。”中国队队长沈琼的话充分说明了中国队对比赛的艰苦程度早有预料。“我要求队员在困难时、在对手给我们施压时能发挥自己的技战术水平。”中国队主教练周建安说。
　　在今天的比赛中，美国队的发球稳定性相较昨天有所回升，于是也给中国队一传造成了极大的压力。“有一段时间，队员对战术坚持得还是不错的，但是美国队的发球让我们很难发挥、场面无法控制，”周建安解释道，“由于国内没有像美国队这种大力跳发球的队员，所以我们的队员对付这样的发球没什么办法。不过，我觉得通过这两场比赛，每个队员都会有很大的收获。”
　　美国队总算在今天挽回了一些面子，中国队的顽强拼搏也赢得了对手的尊重。“中国队在这个周末确实打得不错，我们自己也还有很多需要提高的地方，比如队员在场上的注意力有时会不集中。”美国队主教练阿兰说。
　　(邓菲菲)

