北京奥运物资拍卖谢幕 70余万件物资成交总值近2亿
　　中新社北京六月三十日电(赵毅) 最后一批奥运物资三十日在京完成拍卖。据悉，在一年的二十五场专场拍卖会中，七十余万件奥运物资被“竞购”，回收现金近二亿元人民币。
　　三十日的专场拍卖会，标志着北京产权交易所承担的北京奥运资产处置工作完成。当日参拍的有主席台茶几及座椅、国际贵宾厅专用沙发、鸟巢私人餐台、乒乓球决赛用台等一百三十多件物资，总成交价达五十六万三千元。
　　其中，北京奥运会乒乓球决赛所用的彩虹比赛台拍出六万二千元的价格。竞拍得主北京移动公司代表陆先生表示，打算把这个有特殊意义的乒乓球台放在客户俱乐部，让客户能亲身体验奥运、重温奥运。
　　一位已拍中过奥运缶、奥运汽车等四万多件奥运物品的王先生，又以二十万一千元的价格竞拍到包括鸟巢沙发在内的一号标的物。他表示，参与奥运物品竞拍完全出于对奥运的热爱和个人收藏爱好，家人也非常支持。至于下一步如何安置这些奥运物品，他称还在考虑中。
　　自二OO八年六月二十五日北京奥组委与北交所签订《北京奥组委资产处置服务合同》以来，北交所共组织奥运资产专场拍卖会二十五次，先后处置了奥运家具家电、公务用车、奥运开幕式用缶等物资超过七十万件，回收现金一亿八千九百五十一万五千八百元，资产增值率达到百分之二百六十。
　　据介绍，奥运物资所有拍卖所得将在核算清理后，全部所得移交北京奥组委。 完

