环法第六赛段05冲刺王夺冠 阿姆斯特朗总成绩第二
　　新浪体育讯　北京时间7月9日23点25分，2009年第96届环法大赛结束了第六赛段的争夺，环法05冲刺王、目前效力瑞士赛沃洛车队的挪威选手胡舒福德以4小时21分33秒赢得了该站胜利，这是他个人第六次赢得分站冠军。坎塞拉拉以19小时29分22秒继续保有黄衫，而阿姆斯特朗以相同成绩排在第二。
　　阿斯塔纳车队以56小时54分18秒继续排在车队首位，而意欲仿效昨天沃克勒的战术，但遗憾没有成功的米拉拿到今天的敢斗奖。
　　第六赛段是从格洛尼到西班牙的巴塞罗那，全长181.5公里，这同样是一条平地赛段，但崎岖的程度比之前几站略有增加，有三个4级爬坡点，分别在32公里、55公里和159公里处，还有两个3级爬坡点，分别在98公里和110公里处，另外三个冲刺点设在64公里、85.5公里和132.5公里处。
　　今天比赛终点是在92年巴塞罗那奥运会主体育场旁边。在参加过当年巴塞罗那奥运会自行车公路赛的选手中，如今只有阿姆斯特朗还在延续着自己的职业生涯，当时他获得了第14名。今天的比赛前又有一人退出，他是拉波银行车队的荷兰人罗伯特-格辛克，在昨天的比赛中他摔断了左胳膊，只能黯然退赛。
　　比赛在当地时间中午12点55分开始(北京时间18点55分)，喀秋莎车队的博察洛夫显得很活跃，他赢下了32公里4级爬坡点的第一名。但他很快被其他选手所超越。来到44公里的第二个4级爬坡点时，科菲迪斯车队的奥格获得第一，快步车队的沙瓦内尔和加门车队的名将米拉跟在其身后。三人形成领先小分队，在第一个冲刺点竞争中沙瓦内尔得胜。当大部队在骑行了65公里左右后，天空开始下雨，米拉在第二个冲刺点上赢得第一。
　　很快小分队为今天第一个三级爬坡点展开争夺，蓄力要拼斑点衫的奥格胜出，这位法国人接着又拿下了第二个三级爬坡点的胜利。两个三级爬坡点过去后，离开终点就只有70公里左右的赛程了，后面跟随的大部队里阿斯塔纳车队成为了领头羊，而他们和前方小分队的时间差距缩小到1分45秒左右。
　　在沙瓦内尔赢下今天最后一个途中冲刺点胜利后，小分队里的米拉突然发力进攻甩开其他对手，他拿下今天最后一个爬坡点的胜利，随后凭借陡然直下的地形疯狂冲锋，立刻让他成为颇受瞩目的前行孤军，在离开终点还有10公里时，他赢得了1分钟左右的时间优势。
　　此时大部队已经追上了其他小分队成员，滚滚车流一起朝着终点进军，在10公里的地方大部队发生规模不小的撞车事故，进入巴塞罗那城市街道后，撞车还在不断进行，05公路世锦赛冠军、快步车队的布南就成为了受害者。
　　后面声势浩大的车流压力十足，米拉也是拼了命，他的臀部脱离鞍座，两条腿机械而又疯狂地踩踏。而到了离终点2公里处，后面车队离他就只有20秒的差距，这样的场景实在太刺激，两边的观众陶醉在这样的激烈氛围中，不断发出阵阵的尖叫和怒吼。但米拉还是在最后冲刺时被车流给“吞没”！
　　最后的闯关扣人心弦，前几站都没赢出的挪威人胡舒福德这次终于扬眉吐气，在狭小街道上，这次有多人同时启动的冲刺大战中他笑到了最后，最终他以4小时21分33秒赢得了该站胜利！
　　一共有43名选手同以4小时21分33秒的成绩冲过终点，其中坎塞拉拉排在第10，阿姆斯特朗第27，这样两人的总成绩依然持平，坎塞拉拉还是照穿黄衫，卡文迪什在今天的冲刺中获得第16名，拿到10分，这样他以106分继续保有冲刺绿衫，胡舒福德以105分紧随其后。今天爬坡表现很神勇的奥格以14分取代了维坎宁，成为了新的斑点衫得主。而总成绩位列第7的托尼-马丁还是青年白衫得主。(孟巍)

