谢杏芳直言最后一次参加世锦赛 拿不到冠军就离去
　　我最好的状态是在2006年，那个时候连续拿了六站冠军。那个时候想，如果奥运会在2006年就好了。
　　林丹每次看我打比赛那么累，就会觉得我在受欺负，恨不得上去替我打。我说那你就不要来看啦，于是他就再也不看我比赛了。
　　当初很多人都觉得叶钊颖的退役很可惜，其实有什么呢？虽然她没有拿过奥运冠军，一样被很多人记得。
　　我想珍惜最后一次机会
　　谢杏芳
　　青岛的夏天，出奇的凉爽。从火炉般的北京“逃”出来的那天，中国羽毛球队全队都像找到世外桃源那么雀跃。唯独谢杏芳，她是带着一种决绝的心情走出天坛公寓，去往首都机场的。
　　“这可能是我的最后一届世锦赛了。”前一天，她刚带着新加坡站亚军、印尼站四强回到北京，当天公布的世锦赛名单中，重新出现了谢杏芳的名字。她对前来接机的记者，第一次说出了“最后”。
　　在6月初递交的第一份世锦赛名单中，谢杏芳并不在其中。她似乎早有准备。因此，当她最后关头搭上末班车，谢杏芳并没有十分激动，至少没有表现出来，而是清楚地感觉到，这是她最后的机会，将是她职业生涯最后一届大赛。
　　在张宁的最后一届苏杯，最后一届奥运会，谢幕演出后的张宁总是潸然泪下，连采访她的记者也为之动容陪着掉泪。因为她成就足够辉煌，命运足够曲折，故事足够感人。现在，“最后”两个字轮到了谢杏芳头上。最后一届苏杯，她一场未上；最后一届世锦赛，也是为了压阵入选。她选择沉默。
　　“我也想过今年要打好哪些比赛，要拿什么成绩。我尽力了，但结果并没有想象的好。现在已经不是我想怎样，就能怎样的时候了。说要达到自己想要的目标，已经没什么机会了。”谢杏芳开始接受现实。
　　谢杏芳的羽毛球生涯，是从广州海珠区滨江中小学开始的。但是她的最后一届苏杯在广州举行，却不能让父母亲友在现场看一场她的比赛。在团队利益前，个人的那点失落又何足挂齿？于是，不能上场的谢杏芳，每天还是照例跟随全队训练、开准备会。“如果是在其他地方比赛，也许我就不会那么失落。”
　　如果完整地观看一堂中国女单的训练课，谢杏芳并不比那些年轻七八岁的小师妹占多少便宜。“有时，训练量只比她们少一点点而已。那是非常累的。我可以完成训练，但训练的质量我自己也不太满意，就怕自己跟不上。现在就这样跟着吧。”谢杏芳说。从队中一姐，沦为拖在队伍最后的尾巴，这种感受外人无法体会。“能力一下来，什么都下来了。一天不练，就啥都没了。所以比较累，一刻也不能放松。”
　　腰椎间盘突出经常在训练中捣乱，两腿发麻是常有的事。“不是痛到不能练，但腿总是发软。背部肌肉也总是拉扯着，像落枕一样。脖子也发出咯噔咯噔的响声。”在谢杏芳这里，听到一个医学名词叫做“筋膜炎”，是由慢性劳损形成，必须长期通过针灸、推拿和药敷才能缓解。谢杏芳清楚地听到了身体发出的警报。
　　谢杏芳现在的教练张宁，在北京奥运会前伤势最严重的时候膝盖水肿，几个月不能正常训练。但是张宁就是张宁，用谢杏芳的话说，“做完治疗回到队里，又跑得比谁都快。”
　　所以，她无法像张宁一样，留给人们许多深刻的感动，她本就不习惯活在公众话题中。她甚至有些过于“冷酷”地说：“当初很多人都觉得叶钊颖的退役很可惜，其实有什么呢？虽然她没有拿过奥运冠军，一样被很多人记得。”
　　30岁 人生只有羽毛球
　　20岁的时候，一条心钻进了羽毛球里，想的尽是今年苏杯、明年尤伯杯、今年世锦赛、明年奥运会，人生只有羽毛球，其他什么都不会。一晃就到30岁，想来自己还是太单纯了。
　　8月的印度，对林丹来说，情绪有些复杂。他将去冲击史无前例的世锦赛男单三连冠，又将陪伴女友谢杏芳走完世锦赛的最后一程。2004年恋情曝光时，他们并不被看好。当时的林丹倔强地说：“我想要像盖德和马尔婷那样，开创一个属于我们的时代。”现在，他们的时代是否也将落幕？
　　盖德和马尔婷，曾经就是林丹心目中的楷模。他们双双排名男女单打世界第一，被称为“金童玉女”。但林丹说过那句话不久，这对情侣就分道扬镳，各自有了新的爱人。世界羽坛进入了林丹、谢杏芳的时代，人们习惯了他们共同称王封后，习惯称他们“神雕侠侣”。
　　但人们不会忘记，在羽毛球界，还有更早的一对令人艳羡的“神雕侠侣”——1996年亚特兰大奥运会上双双夺金的魏仁芳与王莲香。像是一种宿命，林丹当初说的是成为盖德和马尔婷，于是，他们竟真的没有在北京奥运会上成就一对“金牌情侣”。
　　只是，命运夺走了你一些，总会在别的地方偿还。“我的性格就是摇摆不定的。”在面对人生岔路口时，谢杏芳总是谨慎地加上“可能”。她的摇摆不定，林丹最了解。当初展开疯狂追求时，比女友年轻的林丹，得到的答复就是“这不可能”。但最后，他还是牵起了她的手，让“摇摆不定”的谢杏芳相信未来“有可能”。
　　到明年，谢杏芳就将站在三十岁的门槛前。但是她纠正说：“是29岁，我不算虚岁的。”谢杏芳带着温柔的口气。“20岁的时候，一条心钻进了羽毛球里，想的尽是今年苏杯、明年尤伯杯、今年世锦赛、明年奥运会，人生只有羽毛球，其他什么都不会。一晃就到30岁，想来自己还是太单纯了。”
　　世锦赛，是林谢时代最好的见证。2005年，谢杏芳首次问鼎，林丹决赛惨败；2006年，终于完美地共同夺冠；但到了2007年，林丹卫冕，谢杏芳却早早出局。也怪不得谢杏芳会说：“我最好的状态是在2006年，那个时候连续拿了六站冠军。那一年，如果是打十站比赛的话，最起码可以拿七八站。那个时候想，如果奥运会在2006年就好了。”
　　而现在，谢杏芳将亲手为“林谢时代”画个句号。“林丹每次看我打比赛那么累，就会觉得我在受欺负，恨不得上去替我打。我说那你就不要来看啦，于是他就再也不看我比赛了。”谢杏芳不以为然地说，“他不再来现场了，但还会看电视。输了跟我说‘没关系’，上场前说‘加油！别松啊！’我还是很想打好每一场球的。”
　　她不会只做个家庭主妇，她会首先去读书。至于地点，回答很干脆“国内！北京！”问她原因，谢杏芳脱口而出，“那林丹怎么办，我不想离他太远。总不能一年见一面吧？”如果没有了羽毛球，这就是她最大的坚定。　
　　拿不到冠军 　就选择离去
　　世锦赛第一次报名落选，谢杏芳刚刚随队奔赴新加坡。当有媒体尝试越洋联系她，她自己并不知情。有人替她不平，感叹人未走茶已凉。但谢杏芳对教练组当初的决定却表示理解，说就连自己对最近的训练都不太满意。
　　后来，女单主教练张宁解释谢杏芳的第一次落选时说：“唯一原因就是之前一段时间谢杏芳状态很不好，也没有打什么比赛，所以才会把她排除在外。”至于后来又榜上有名，则因为“最后又在朱琳和卢兰间选择，是因为谢杏芳这两站表现不错，训练状态又回来了，而朱琳和卢兰则是女单五人中排名靠后的，所以让她们两个进行PK。” 
　　表面上看，最后是谢杏芳取代了朱琳，但总教练李永波澄清说：“其实朱琳并不是和谢杏芳争夺参赛权，而是和卢兰。在印尼赛上她俩提前相遇，当时教练组就决定，谁赢了谁参加世锦赛，最终卢兰战胜了朱琳。”
　　在去留的问题上，谢杏芳一直没有明确的时间表。但这次为何又说出“最后一届世锦赛”的话来，谢杏芳的回答很直接，“因为今年没拿过一个冠军。”
　　从新加坡、印尼两站比赛来看，谢杏芳并没有完全被羽毛球抛弃，比起当红的王仪涵、王琳等新秀来说，她的表现甚至更加稳定。但是，如果拿不了冠军，不如选择离去。谢杏芳让人看到了她身上强硬的一面。“这届不能夺冠，拖到下一届又能怎样？我没有办法要求自己一直去拿冠军，虽然那一直是我过去的目标。”
　　对于“最后”，谢杏芳有她自己的说法。她一边说对自己的要求已经没以前那么高了，一边又说剩下的40天还要让自己再累一点。“因为还有世锦赛。”谢杏芳说，“我本来没有参赛资格，现在教练让我去打，我想珍惜最后一次机会。”
　　世锦赛之后三个月，她将回到青岛，完成她的最后一届全运会。
　　从头到尾只会沉默
　　没打羽毛球之前，谢杏芳就不是一个会表达自己感受的孩子。小学一年级，老师给她的评语是“有身高、弹跳不错，跳绳技术好”。但也曾受到相反意见的阻击，一些老师认为，谢杏芳身体单薄，而且她连自己的家在哪里都不知道，智商肯定低。不过，谢杏芳并不关心这些。小时候就和谢杏芳同学的张洁雯，回忆起那时就说：“很听话，也很安静，教练说什么就做什么。但缺点也很明显，一天下来说不了几句话，很难和教练沟通。”
　　二十年后，当谢杏芳的羽毛球生涯走到最后，她依然还是只会默默地、默默地。
　　本版撰稿 本报记者 邹晔

