新中国60年体育人物评选之篮球 姚明王治郅成候选
　　新浪体育讯　体坛群星，光耀长空。他们与共和国一起走过辉煌的60年。夺标争冠，英雄难忘我们与新中国一起见证他们的诞生。60年，看岁月淘尽多少体坛英雄人物！《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》评选活动大幕拉开！
　　今年是中华人民共和国建国六十周年大庆。在此我们推出《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》的评选活动。评选对象为自1949年至今，为新中国体育事业做出卓越贡献的体育官员、教练员和运动员。经网络投票与专家、媒体评选三结合的方式，从120名候选人中产生60位当选人物，并于国庆举行盛大的颁奖典礼。 <<<投出您庄严一票
　　今天为您介绍的是篮球项目的候选人，包括钱澄海、杨伯镛、穆铁柱、宋晓波、郑海霞、姚明、王治郅。
　　钱澄海是新中国第一批运动健将，曾获得贺龙元帅命名的全国体育标兵称号，曾当选为全国人大代表。钱澄海15岁开始打篮球，1955年入选八一队。1956年入选中国队。1956年至1965年任中国队队长，核心后卫。防守严密，推断及时，善于发动快攻，急停跳投堪称一绝。退役后，担任中国男篮主教练，获1974年、1977年、1979年、1981年、1983年亚洲篮球锦标赛冠军，1978年第八届亚运会……点击查看详细
　　杨伯镛 中国篮球运动员。1955年入选国家队，左手上篮，擅长快速突破，是主力前锋，主要得分手。退役后任广州部队男篮教练，中国青年男篮教练，中国男篮教练，国家篮球队副总教练，国家女篮主教练，率中国女篮获1982年第九届亚运会女篮冠军，1983年第九届世界女篮锦标赛季军，第23届洛杉矶奥运会女篮比赛铜牌……点击查看详细
　　提起穆铁柱，中国球迷可谓无人不晓，他比姚明还高，是当年中国男篮的"第一巨人"。2米28的身高、魁梧的身材，只要穆铁柱在禁区内一站，就没人动得了他，防守他的人，有时连球在哪里都看不到。而穆铁柱基本上不用跳起来，他只要踮一下脚，用一只手将球轻轻一送，篮球就入篮筐了……点击查看详细
　　宋晓波，中国女子篮球队运动员、队长，知名篮球评论员。17岁便成为国手，在1976年第6届亚洲女篮球锦标赛上初露头角，在与三十多个国家和地区进行的一百多场国际比赛中，多次被评为最佳选手和优秀运动员。她技术全面，端线突破能力强，跳投出手角度多变，是一名攻守俱佳的选手……点击查看详细
　　郑海霞是中国著名的女子篮球运动员。1983年入选中国队，任中锋。她进攻技术全面，篮下强攻威胁大，善于后转身跳投。被称为“中国女篮第一中锋”。1983年，她代表国家女篮获世界女篮锦标赛第3名。1984年，获得第23届奥运会铜牌，1986年，在第10届世界女篮锦标赛中获第5名……点击查看详细
　　姚明，中国男篮主力中锋，现效力于NBA休斯顿火箭队。作为中国篮球有史以来最出色的球员，姚明创造了无数中国体育的纪录。他是中国运动员中第一位真正拥有全球影响力的超级明星。他曾2次被美国《时代周刊》评选为年度“世界最具影响力的100人，姚明18岁入选国家队便开始展露巨星潜质……点击查看详细
　　王治郅 中国篮球运动员。90年代当之无愧的中国篮坛领军人物，首位参加NBA赛事的中国运动员。被选为中国篮坛50杰出人物和中国申办奥运特使。 王治郅少年时代即在八一队和国家队成名，1994年参加全国男篮八强赛，首度参加成人赛事即表现不俗，1996年参加在美国北卡罗莱纳州举行的世界青年队……点击查看详细

