马龙已成乒超第1人 奥运主力超新星皆是他手下败将
　　新浪体育讯　北京时间6月27日，2009赛季乒超联赛进行了第九轮的比赛，主场作战的宁波北仑海天队以3-1战胜浙江海宁鸿翔队，宁波队主将马龙以3-0的相同比分战胜宋时超和李平为本队独得两分，在前半程乒超联赛中取得了15战全胜的惊人成绩，列在单打胜率的第一位，为本队登上积分榜的第一位立下了头功。
　　横扫众强手成乒超第一人
　　马龙在今年以来状态出奇的好，连续拿下了丹麦、科威特、中国公开赛的三站冠军，并在亚洲杯单打比赛中问鼎，出色的成绩使得他成为新的“巡回赛先生”。在连续参加了世乒赛和亚洲杯单打赛以后，他又马不停蹄地参加了乒超联赛的比赛，在乒超联赛前半程的九轮比赛中他场场出场，取得了单打15战全胜的成绩。
　　在这15场比赛中，他先后击败了最具实力国家队三大主力：新近加冕世锦赛男单冠军的王皓、奥运冠军马琳、世界名将王励勤。此外还战胜了新锐张继科和许昕、世界乒坛削球第一人朱世赫、国手郝帅和邱贻可、雷振华、徐辉等人，可以说成绩甚佳，以全胜的成绩遥遥领先于其他诸位强手列在单打胜率榜的首位。
　　由于宁波北仑海天队的另两名选手吴灏和崔庆磊还比较年轻，在实力上与一流高手相比还存在一定的差距，宁波队的胜负就几乎完全靠马龙的发挥而定。在前九轮的比赛中，马龙在六场比赛中拿到两分，为宁波队取得其中的五场比赛胜利起到了中流砥柱的作用，是名副其实的“两分球员”，成为横扫诸强的本赛季乒超的头号球星。
　　三因素成就惊人成绩
　　马龙能在强手云集的乒超联赛中取得如此惊人的成绩主要缘于以下几点：
　　首先是他的实力已经达到顶级水平，在去年的乒超联赛中他就以20胜2负的成绩列在单打胜率榜的首位，为宁波队打入四强立下了头功，并被评为赛季的“最佳男运动员”。在两年来的国际乒联巡回赛的比赛中他成绩显赫，多次拿到巡回赛冠军，世界排名也攀升到了第二位。在台内技术和正手杀伤力加强以后，马龙的进攻威胁较过去明显加强，速度和杀伤力已经超越了老将马琳等人，而且他的正反手技术更为均衡，漏洞相对少些，取得出色的成绩也在意料之中。
　　其次马龙年轻有冲劲，与马琳、王励勤等三十岁左右的老将相比，马龙的体力和精力明显占有优势，在这种赛程密集的乒超联赛中他能够保证在每一轮比赛中都以充沛的体力出战，保证了他的技术的发挥。王皓则在世锦赛以后陷入了竞技状态的低潮期，输掉了几场不应该输的球，但在下一轮比赛中两人再度交手，近来状态有所回升的王皓和马龙必有一番龙争虎斗，鹿死谁手还难以预测。
　　第三马龙是一个踏实认真的球员，他会认真对待每一场比赛，兢兢业业打好每一个球，勇于挑起在球队中的核心重担，并没有因为乒超联赛是一般性质的比赛就有所保留。马龙在第一阶段中取得了优异的成绩，但也成为众矢之的，接下来他必将面临更加严峻的挑战，如果能够摆平心态，他再度成为本年度的乒超最佳球员是很有希望的。(冰雪季节)

