沙排世锦赛薛晨张莹首场险胜 小组赛下轮战俄组合
　　新浪体育讯　北京时间6月27日晚，2009年世界沙滩排球锦标赛女子组B组小组赛在挪威斯塔瓦格进行了首轮的较量，中国组合薛晨/张莹最终耗时53分钟，鏖战三局以2-1力克荷兰组合雷莫尔斯/斯特科玛喜获开门红，三局比分是21-12、22-24和15-10。
　　赛会23号组合薛晨和张莹目前积1640分，沙排世锦赛小组赛首轮对抗的是来自荷兰的组合雷莫尔斯/斯特科玛，这对选手积1007分赛前排名世锦赛参赛组合中的第26位。B组小组赛第二轮将于北京时间6月29日举行，届时薛晨和张莹将与俄罗斯组合布拉特科娃/乌克洛娃一决高下。
　　第一局，身高臂展占尽优势的薛晨，充分利用打吊结合的进攻手法，在网上对攻方面成功掌控着比赛的主动权，张莹则通过迅捷的移动步伐和精准的拦网卡位，多次成功有效防起荷兰组合雷莫尔斯/斯特科玛的进攻。这样，薛晨和张莹就兵不血刃地以21-12轻松拿下首局比分。
　　第二局，荷兰组合雷莫尔斯/斯特科玛逐渐适应了薛晨和张莹的进攻线路，并且利用合理的拦网盯防，有效地化解中国组合的前排进攻，比分始终处于紧张的胶着状态，激战到21-21平后仍然没有拉开比分差距。薛晨和张莹在22-22平的关键时刻，一攻机会没有抓住，防反进攻又没有成功，被荷兰组合雷莫尔斯/斯特科玛以24-22艰难扳回一局。
　　第三局，薛晨和张莹成功吸取上一局意外失利的宝贵经验，开局就利用娴熟的打吊结合战术，充分调动荷兰组合雷莫尔斯/斯特科玛的防守卡位，并且利用高质量的防反进攻占据比分优势，而荷兰组合雷莫尔斯/斯特科玛的主动失误则有所增加。最终，薛晨和张莹再接再厉以15-10锁定胜局，成功实现世界沙滩排球锦标赛小组赛的开门红。
　　北京时间6月28日晚，中国三对男女选手分别将在斯塔瓦格市继续进行世界沙滩排球锦标赛小组赛的第二轮激战，具体对阵形势是徐林胤/李佳鲁VS萨莫伊洛弗斯/索罗金斯(拉脱维亚)、吴鹏根/殷瑞VS斯古尼德/苏特(瑞士)、张希/黄影VS奈斯特姆/奈斯特姆(荷兰)。
　　(紫薇星)

