阿姆斯特朗今夜有望穿黄衫 团体赛制助其笑傲群雄
　　新浪体育讯　北京时间7月7日凌晨，在环法第三赛段结束后，阿姆斯特朗在车手总成绩榜上已升至第三位。并且由于今天第四赛段是团体计时赛赛段，阿斯塔纳车队具有明显优势，因此阿姆斯特朗被认为很可能在这一赛段过后，就再次穿上环法黄衫。
　　经过第三赛段196.5公里的争夺后，卡文迪什凭借车队的帮助再度首次冲过终点获赛段冠军，但仍然难掩阿姆斯特朗在本赛的优异表现，他处于第一集团过线，在总成绩榜上一下跃居第三位，仅落后暂时排名首位的坎塞拉拉40秒。
　　赛后，阿姆斯特朗对自己的成绩颇为意外和开心，不过他谦虚地表示，是自己丰富的环法赛经验和一点运气帮助他在该赛段取得好成绩。而车迷们更是将无尽的赞美送给了阿姆斯特朗。
　　更让车迷们振奋的消息是，接下来的第四赛段是一个39公里的团体计时赛赛段。根据计分原则，这一赛段的每支车队的9名车手中，只记第5个到达终点的车手的时间(往届是记第六名车手成绩)，也就是说车队所有9人的时间都是一样，无论第一名和第九名的差距有多大。毫无疑问，阿斯塔纳车队在团队计时赛中具有较大优势，目前他们在车队排名就雄居第一。这样一来，如果整个车队发挥出色，那么阿姆斯特朗将有可能在该赛段过后穿上领骑黄衫。
　　然而已经拥有七个环法总冠军头衔的朗哥对此很平静，他直言现在讨论这个话题为时过早。同时他不忘赞扬一下现在的黄衫得主：“坎塞拉拉是一位很有实力的选手，并且他有40秒的优先优势。”
　　然而有一点不利的因素是，本赛段过后，关于谁才是阿斯塔纳车队的领军人的讨论再度被热议。虽然开赛前康塔多作为车队的领骑人物出现在公众面前，但在第三赛段的比赛中，07年环法冠军在比赛中出现了明显失误，这也让他在总成绩榜上下滑至第四，甚至还落后阿姆斯特朗19秒。显然而见的是，阿姆斯特朗在车队中的影响力已远远大于康塔多。
　　开赛前朗哥就表示一切以车队荣誉为重，现在，面对车队内部这样的困扰，阿姆斯特朗说：“我尽力让自己不要置身于领军人的讨论之中，我只是觉得我赢得过七次环法冠军，我认为自己值得拥有一些信任。”(奕晓)

