女排五连冠老臣曾被袁伟民“整” 为比赛三推婚期
　　对于大多数女人来说，伤疤应该用头发、衣服或化妆品遮住，但是曹慧英撩起她的裤腿对记者说：看看我漂亮的膝盖。那是一条布满伤疤的腿。对老女排队员，这如同士兵身上的弹痕，是嵌在身上的军功章。
　　铁姑娘曹慧英向记者讲述她和老女排的故事，讲述自己退役后求学的经历，讲述与丈夫一起在商海打拼，讲述让自己自豪的宝贝女儿……
　　梦想  我们的青春排球做主
　　涂个雪花膏就美得不行，领子上别个毛主席像章就觉得时尚得不行，收到一封男朋友的信就高兴得不行，这就是我们那一代人。
　　现在的小姑娘都特讲究打扮，我们那时候懂什么呀？现在看看原来的照片，土死了，就随便扎个辫子，穿的都是运动服，天天恨不得脸都不洗就去训练。我们那时候每天的生活就是排球。
　　那时候条件没现在好，我们4个人住一间屋子，里边有一张桌子，其余什么也没有了。那时候训练服必须训练完自己手洗，第二天晒干继续穿，不洗就没得穿。后来有了洗衣机，队里也是互相谦让让对方先洗，因为先洗完的可以先睡觉。
　　第一批队员，从组队到夺取冠军，几年间就确立了人们所说的拼搏精神。我一直当队长，以身作则，吃苦在前，训练时别人有想法，我就做工作，做榜样，慢慢带动起来了。比如无球身体训练，练多少组，都是我带着去练，我带她们去集合、站队、吃饭。现在球场的球都打好气了，场地拖得很干净，那时是我们自己做，我带头。
　　奋斗  我们的生活奢侈艰苦
　　我们每天是4块8的伙食，不过在那样一个工人30多块钱的年代，我们已经算奢侈了。那时候教练也不懂科学训练，应该补充水分，但训练时候他觉得又蹦又跳不能喝水。于是我们渴的不行，跑到卫生间对着水管子喝，喝水了还不敢承认，立刻跳起来扣球。不像现在，都根据个人配饮料，每个人的成分还不一样。
　　我们军训是真的到部队，别说队列训练和内务整理要求严格了，我们就像正规军队一样晚上要轮流站岗放哨。那时候站岗两小时一班岗，夜里还巡逻。警校我们也去过，也到农村锻炼过。
　　队里个别的挨整，大部分都经历过，但都是良性的整，就是要激发你的斗志。老一代的球迷都看过我们比赛，14比几(15分制)，差1分就输了，还能扳回来。那批人真厉害，真是拼命防守、扣球。
　　我们有专门的训练堵炮眼，站在墙角，躲没地方躲，起不了3个好球就一直堵，要做到在看不见的时候，球到手上能控制住。开始害怕，打出鼻血，腿上一个大印，紫了，这些情况经常有。
　　享受  我们最美不过夕阳红
　　我们这一代都有年轻时留下的病根儿，腰伤啊，腿伤啊，但是状态都不错，精神面貌也好，都是奔6的人了，一个个看着像40多的。我们现在还会打排球呢，叫“妈妈队”联赛，这次北京队做东，下次江苏队做东，我们这一代老女排到处去打比赛。当然，比赛是次要的，见面，玩儿是最主要的。我们网子低，球也软，扣球基本不用跳，大家嘻嘻哈哈的都是，不像以前那样。
　　现在会有一些节目、采访请我，单独的我绝对不去，但是有大家一起聚会的都会参加。我们一起治疗啊、桑拿啊、游泳啊、聊天啊，一呆就是一整天。我跟公司的人说，周四千万别给我安排事儿，我跟老朋友的聚会最重要。
　　■ 个人情感
　　为了比赛三推婚期
　　曹慧英跟丈夫殷勤谈了5年恋爱，这期间一个星期也见不上一次，好不容易殷勤有一次周末抽空来基地看她，还赶上她们加练，殷勤就只好在场边当了一天球童。为了训练和比赛，曹慧英三次推迟婚期。
　　曹慧英30岁才怀孕，由于长期的剧烈运动又是个高龄产妇，她生了两天两夜。孩子出生后满脸都是血点儿，而且长相怪异。孩子的爷爷奶奶、爸爸都觉得孩子太丑了，简直不像她生的。
　　给孩子起名字的时候，由于爸爸姓殷，家人希望孩子能够一直都非常的快乐，所以名字里有个悦字，小姑娘出生后三个小时就会笑了，所以这件事要特别纪念一下。但是殷悦笑又不好听，就加了一个字，于是就叫“殷悦笑子”。但这个颇像日本人的名字引起诸多人的批评，但曹慧英没有理会。让曹慧英引以为豪的是，已经25岁的殷悦笑子精通英语、法语，并且是2004年中华小姐季军。
　　■ 求学经历
　　常做噩梦考试没过
　　退役后结婚生子，生完女儿一个月，曹慧英就来到北京体育大学学习。
　　她那一代被“文革”耽误过，到球队之后文化课也少，底子太薄。每次考试前，曹慧英就拿着书本、笔记，埋头苦背，因此得外号“背多分”。每次考试，曹慧英都会发烧，一次考政治的时候，老师看她实在烧得可怜，就在考前把复习提纲给她了，结果一不留神考了满分。16门课中，生物力学，解剖学……对曹慧英来说都非常难。为了帮她通过考试，班上3名女同学放假不回家，陪她一起复习，重考。生物力学成为她20年以来的噩梦，每次一累了，就会梦到这样的画面：考试都不会，毕不了业。
　　多年来除了考试那个梦，她还有些习惯性的梦：比赛的时候跟人家穿了一样的运动服，或者比赛前自己衣服找不到了……
　　■ 陈年旧事
　　在曹慧英记忆中，几乎所有队员都被教练袁伟民“整”过，就连特别听话的自己也没幸免。
　　有一次，队伍练习配合气氛不太好。袁伟民叫暂停，并让队长曹慧英召集大家鼓鼓士气。回到球场后，袁伟民说配合打10个好球就结束训练。
　　但教练跟队员的好球标准并不一致。很多时候，队员自以为打了个好球，教练却说不算。再打一个，又说不算，队员们便有点不耐烦。这时袁伟民又说：“小曹你召集大家再说说。”同样的情况重复了三次，曹慧英也产生逆反心理：“我做得很好了，别人做不好为什么总让我说呢，我都说这么多次了，教练该你出头了。”
　　结果教练让大家停止训练，单练曹慧英。先练扣球、后练防守，让曹慧英一个人满场飞。教练让别人加油，曹慧英答应一声“哎”，但她当时赌气一声不吭。
　　最后曹慧英被叫到墙角“堵炮眼”，教练站在椅子上往下扣，站得很近，加上曹慧英已经累得头昏眼花，根本看不见球，就看到一条条白线闪过。接了几个之后曹慧英就开始反应不过来了，被球打在头上，摔倒在地。曹慧英回忆，当时什么都不知道，眼前一片漆黑，觉得人被枪毙可能也就是这么躺下的。被送到医院后，结论是脑震荡。
　　出院后三天，曹慧英都不说话也不想吃饭，心里觉得委屈。袁伟民找到她谈心说：“你是队长，只是自己做好还远远不够。”曹慧英当时也意识到自己的错误。
　　【简历】
　　1954年出生，河北唐山市滦南县沙沟子村人。
　　1972年入北京体院接受排球训练。
　　1973年入选中国人民解放军“八一”排球队。
　　1976年调入国家排球队，任队长和主攻手。
　　1977年第二届“世界杯”，她本人获得“敢斗奖”、“最佳拦网奖”和“最佳选手奖”。
　　1978年当选为第五届全国人大代表。
　　1981年获第三届“世界杯”排球赛冠军，1982年获第九届世界女排锦标赛冠军。
　　1981、1983年分获国家体委颁发的体育运动荣誉奖章。
　　1983年入北京体院，毕业后她分到国家体委。
　　1985年任中国国际体育旅游公司副总经理。上世纪90年代初，她同丈夫殷勤自办公司，生意越做越大。现在她自己经营一家体育文化传播公司。
　　【史记】
　　老女排阵容
　　(看一看，谁是真正的五连冠？)
　　1981年 第3届世界杯
　　主教练：袁伟民
　　队员：孙晋芳、张蓉芳、郎平、陈亚琼、周晓兰、杨希、朱玲、曹慧英、陈招娣、周鹿敏、张洁云、梁艳
　　1982年 第9届世锦赛
　　主教练：袁伟民
　　队员：孙晋芳、张蓉芳、郎平、陈亚琼、周晓兰、杨锡兰、梁艳、姜英、郑美珠、曹慧英、杨希、陈招娣
　　1984年 洛杉矶奥运会
　　主教练：袁伟民
　　队员：张蓉芳、郎平、朱玲、周晓兰、杨锡兰、梁艳、姜英、侯玉珠、苏惠娟、李延军、杨晓君、郑美珠
　　1985年 第4届世界杯
　　主教练：邓若曾
　　队员：郎平、杨晓君、侯玉珠、郑美珠、梁艳、巫丹、姜英、杨锡兰、殷勤、李延军、苏惠娟、林国清
　　1986年 第10届世锦赛
　　主教练：张蓉芳
　　队员：杨晓君、侯玉珠、郑美珠、梁艳、巫丹、姜英、杨锡兰、殷勤、李延军、苏惠娟、刘玮、胡小风
　　(答案：梁艳)
　　(本版采写、摄影/本报记者 田颖)

