李妮娜：被巨人记住有难度 转训加拿大如何御寒
　　华奥星空北京7月1日电 “今天真的很幸运，居然给我赶上中国男篮对澳大利亚的比赛！我说的是现场！在本溪的比赛哦。”雪上公主李妮娜在昨晚的博文里兴奋地说。
　　全家都是篮球迷
　　结束在北京体育大学为期一个多月的陆地训练，国家自由式滑雪队迎来短暂的假期。李妮娜是6月30日回到大本营沈阳体院的。“早上下的火车，回学校开了个会，收拾收拾东西，下午回家，晚上跟领导们吃个饭，接着就去看比赛了！”
　　李妮娜所说的比赛是中国男篮与澳大利亚男篮进行的一场热身赛。“因为我们家都是篮球迷，所以不得已的，我也被不小心熏陶了。”李妮娜说，“我的篮球知识一部分来至自教练(因为小时候经常玩)，一部分来自父母(一放假就赶上篮球赛季)，再一部分完全来自《灌篮高手》(还真是学了不少)！”
　　现场助阵感触多
　　看国家队之间的现场对抗对于李妮娜还是第一次，“感触很多啊。我们真是非常不一样的项目，却又有着同样的精彩之处。看我们项目的人都是一直提着心，什么时人候落地了，什么时候心才能放下。看篮球不一样，每一次的冲撞、抢断、过人、上篮都很具有视觉效果。一样的地方在于，当球在篮筐上跳来跳去就是不肯落下时，我的心会提着，自己队的当然就希望‘可别跳了，掉进去吧！’，对方的球就会想‘出去吧，出去吧！’啊哈哈！我也是一个球迷呢！”李妮娜说。
　　最让李妮娜兴奋的是，“我一直没时间见的朋友居然在那里见到了！世界还真是小啊，又或者说，原来我认识那么多人啊！哈哈！”
　　被记者“逮”到了
　　作为中国自由式滑雪队的当家花旦，又是冬奥会亚军、世锦赛冠军，李妮娜的出现自然引起了老记们的注意。“无非是问我关注谁嘛！实话说，我大概能记住名字就真的不容易了，朱芳雨、王治郅是我比较常听到的名字，人也能对上号。孙悦，刚听到时我以为是唱歌那个女的孙悦，后来才知道是打篮球的，不过一直没对上，今天算是见着了。要说印象比较深刻的，就是来自辽宁的张庆鹏了，以前陪妈妈看电视的时候就对他有些印象，又因为是辽宁人所以记得比较清楚！”
　　李妮娜是以特邀嘉宾的身份出现在比赛场上的，“估计在报我的名字的时候，男篮的小伙子们也吓了一跳吧！什么时候冒出这么个人来啊！哈哈！”李妮娜说，“在(国家体育)总局训练的时候见过男篮队员，也见过女篮、男女排，不过以我们的身高，要被他们记住，很有难度！”
　　转训加拿大如何御寒
　　今年是备战温哥华冬奥会的最关键一年，回沈阳之前李妮娜刚刚随大部队在北京体育大学进行了为期一个多月紧张、系统的陆地训练。据介绍，国家队此次调整只有三四天的时间，“过几天我们就要去加拿大训练了(水池)，时间为3个月。第一次去那边，据说很冷，我得多带点衣服去，我最怕冷了。”李妮娜说。(一笑整理)

