国球也非净土 过来人曝秘密：不改年龄属凤毛麟角
　　年龄调查：全国少年乒乓球赛90人骨龄检测不合格
　　一位基层教练：改年龄是潜规则，名利是元凶
　　在中国体育界，年龄一直是一个讳莫如深的话题。五花八门的“年龄门”事件时不时地刺痛中国体育脆弱的神经，而“年龄门”的主角们也从重灾区的足球、篮球逐渐蔓延到了体操、羽毛球等项目上。现在这股暗潮更是大范围地演变到了乒乓球身上。日前在全国少年乒乓球赛中，就有90名运动员的骨龄检测不合格，28人被取消参赛资格，骨龄检测不合格率达34.7%。 
　　以大欺小的问题，在体育圈早就见怪不怪。一直以来，除了若隐若现的传闻，作为国球的乒乓球运动似乎总能远离这些丑闻，然而，随着全国少年乒乓球赛中的骨龄测试结果揭晓，人们惊异地发现乒乓球也早非净土。
　　全国少年赛造假成风　乒羽中心：一经发现必严惩
　　2009年全国少年乒乓球比赛南、北方赛区的赛事不久前在苏州和北京落幕。这是今年的首项全国性青少年乒乓球赛事，也是今年首次使用骨龄检测的青少年乒乓球赛事。
　　不过，这个特别启用的骨龄检测结果却让人瞠目结舌：北方赛区共有129人报名参赛并接受了骨龄检测，结果有58人骨龄检测不合格，其中9人被取消参赛资格；南方赛区有130人报名参赛并接受了骨龄检测，有32人骨龄检测不合格，其中19人被取消参赛资格。骨龄检测的不合格率达到34.7%。中国乒协在公告中指出：这次大赛个别单位未能按照真实年龄进行注册或在赛前上报真实年龄，骨龄检测不合格的现象突出。
　　为什么骨龄不合格却出现有的可以参赛，有的不能参赛，对此中国乒协也进行了解释：“由于生理发育快慢等客观因素，骨龄测试结果可能会超出范围。”所以，初次骨龄检测不合格的运动员，若骨龄在可参赛的年龄范围内，可被允许参赛，但连续两次进行骨龄检测且均不合格的运动员，中国乒协将深入追究其注册情况，并给予禁赛一年的处罚。对被取消参赛资格的运动员达到以及超过2名的陕西至善栋梁男队和深圳南山体校男队，中国乒协给予了取消本次团体比赛资格的惩罚。
　　“通过在本次比赛中实施骨龄检测办法，对于净化竞赛环境，打击弄虚作假行为起到了积极效果。”对于这次赛事进行骨龄测试，中国乒协的相关领导在接受记者采访时，还是肯定了其中的积极意义，但他也重申，中国乒协及相关管理部门绝不容忍弄虚作假的行为，“为了加大惩处力度，在今后举行的全国青少年乒乓球比赛中，凡拥有2名及以上骨龄检测不合格的运动员(包括可参赛和不可参赛)的参赛队，均将被取消该次比赛的团体赛资格。”
　　过来人曝圈内秘密　“不改年龄是凤毛麟角”
　　与足球、篮球、体操等项目为了争夺荣誉玩“年龄游戏”不同，由于中国在乒乓球项目上拥有绝对的统治地位，因此不需要因为国际大赛而篡改年龄。相反，年龄造假更多地出现在青少年比赛中。
　　在采访中，一位曾经效力于湖北青年队的球员向记者讲述了圈中许多不为人知的秘密。其实，乒乓球青少年比赛中“以大欺小”一直以来就是潜规则。“每年很多选拔苗子的青少年比赛里，不改年龄的参赛球员绝对是凤毛麟角。”他甚至说起了自己当年有些“可笑”的遭遇，“那是一个12岁年龄段的比赛，当时我改了两岁，我们教练还说‘放心打，没任何问题’，不过一上场我就傻了，对方比我整整高出一个头，比赛也完全没法打。后来，我听人说，这个球员改小了整整四岁。”
　　即便现在年龄造假也是青少年比赛中的普遍现象。“很多都是小学三年级打一年级的比赛，五年级的改成三年级。身边的对手都改，你要是不改，就比人家小，以小打大很难出成绩的。”这位“过来人”解释道，“青少年比赛中，力量往往会决定最后的胜负，所以年纪大的自然会占尽优势。”
　　难道没有球员反对改年龄？“的确很少，因为这样的人要么后来的确吃了亏，要么是真的有实力。”
　　除了打比赛占优势外，对于很多基层球队而言，改年龄也容易出成绩，久而久之教练们也就睁一只眼闭一只眼。“从市体校开始，往上送一个‘好苗子’就是一份成绩；省体校到国家队，又是一份成绩。名利双收的事情很多人难以抗拒。”一位来自基层的教练对于这样的现象也感到无奈，但也会觉得好笑，“有时候也往往会走向另一个极端，毕竟你改我也改，彼此还是站在同一条起跑线上。”
　　尽管，中国乒协开始在各种比赛中引入骨龄测试，但这位基层教练却还是对未来持保留意见，“很多人愿意为利益冒险，如果承担的后果并不严重，他们不会放弃铤而走险的机会。”在他看来，乒乓球要杜绝年龄造假和中国大多数体育项目一样并不容易，“必须从源头上杜绝这一潜规则，从基层、领导甚至家长方面都需要放弃造假的念头，光靠一些简单的行政手段并不会有太大的作用。如果一些选拔制度更加公平，选拔过程更加公开的话，或许会好很多。”
　　重灾区
　　24年前，虚报年龄就开始侵蚀中国足坛
　　虚报年龄现象在中国足坛屡见不鲜。这种现象最早可以追溯到1985年“柯达杯”世青赛上，当时谢育新等数名球员篡改了年龄，从那时开始，球员超龄这一“病原体”在中国足球界蔓延开来。
　　进入21世纪后，青少年篡改年龄的现象愈演愈烈。2000年4月，前中国足协专职副主席阎世铎要求对当时的国少队进行骨龄检测，结果三分之二超龄，这些球员全部被开除出队。仅仅一年后，在2001年全国青少年足球超级杯赛上，进入前四名的球队在赛后的骨龄测试中被发现全部都是由超龄球员组成的。同年7月，中国足球注册工作会议上通过对510名超龄青少年球员处以停赛一至两年的重罚，还对河北省足协等五个问题比较严重的地方足协给予通报批评。当年8月，又对32名在年龄上有弄虚作假行为的女足球员进行了处罚。之后中国足协要求各会员单位和俱乐部在规定时间内到中国足协注册办更改过去虚报的年龄，结果共有939名青少年球员更改了自己的年龄。当年12月30日，中国足协对国家少年集训队和参加U17冬季训练营的球员进行骨龄检测，在参测的881人中又有125人骨龄超标，这一年卷入超龄问题的青少年球员已经超过1600人。到2002年11月6日，中国足协在参加全国U15大区比赛的4006名青少年球员中查出有1098人超龄。仅2002年、2003年两年，被查出的超龄青少年球员就达2698人。
　　中国篮球怪象：不足20岁就活跃CBA　30岁未到就退役
　　篮球项目早已成为瞒报年龄的“重灾区”。从备受关注的易建联、孙悦的“年龄门”到2008年11月篮协查出CBA联赛有36人涉嫌年龄造假，篮球球员年龄瞒报现象开始浮出冰山一角。
　　在CBA联赛中，有不少国内球员在14-17岁之间就参加了成年的职业篮球比赛。多年以来，经常发现在CBA联赛当中有20岁以下的非常出色的年轻人，但是到了二十四五岁的当打之年就开始走下坡路，甚至于刚过30岁就早早退役，这种现象的产生都是篡改年龄惹的祸。 
　　此外，2004年的全国青年篮球联赛(U18)第一阶段比赛中，中国篮协分别对湖北宜昌赛区、浙江路桥赛区、辽宁辽阳赛区19支参赛球队的球员进行了骨龄测试检查，结果在9支球队中发现虚报年龄的违规现象，接近全部参赛球队的一半，其中最多的超3.5岁。在湖北宜昌赛区，75名参赛队员中，只有24人合格。
　　国际体联三次调查中国体操队
　　北京奥运会上， 中国女子体操队与成功相伴的是外界对我国体操运动员年龄的质疑。北京奥运会之前，《纽约时报》向国际体联和国际奥委会举报中国女子体操选手何可欣和江钰源虚报年龄，两人均不符合奥运会参赛资格。中国体操队通过提供各种证据最终得到国际奥委会的认可，最终中国女子体操队在北京奥运会首夺团体冠军，何可欣还摘下高低杠金牌。可是奥运期间年龄问题再起波澜，国际奥委会要求国际体联再次调查中国体操女队的年龄问题。经过5个星期的全方位调查，最终国际体联对外宣布：北京奥运会上中国体操运动员的年龄没有任何问题。2009年6月23日，国际体联再次旧账重提，对外宣布即将对参加2000年悉尼奥运会的中国女子体操运动员董芳霄和杨云违反最低参赛年龄规定的问题展开调查。 
　　东方早报记者 朱轶 李闻英

