新中国60年体育人物评选之射击 许海峰王义夫领衔
　　新浪体育讯　体坛群星，光耀长空。他们与共和国一起走过辉煌的60年。夺标争冠，英雄难忘我们与新中国一起见证他们的诞生。60年，看岁月淘尽多少体坛英雄人物！《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》评选活动大幕拉开！
　　今年是中华人民共和国建国六十周年大庆。在此我们推出《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》的评选活动。评选对象为自1949年至今，为新中国体育事业做出卓越贡献的体育官员、教练员和运动员。经网络投票与专家、媒体评选三结合的方式，从120名候选人中产生60位当选人物，并于国庆举行盛大的颁奖典礼。 <<<投出您庄严一票
　　今天为您介绍的是射击项目的候选人，包括许海峰、杨凌、张山、王义夫以及杜丽。
　　许海峰1982年进安徽省射击集训队。1983年进国家队，同年获第五届亚洲射击锦标赛男子气手枪亚军，自先手枪慢射第三名。1984年7月29日，第 23届洛杉矶奥运会，许海峰获男子小口径自选手枪慢射冠军，成为本届奥运会首枚金牌得主，同时也是中国奥运会历史上的首位冠军得主，打破了中国奥运史上金牌"零"的纪录。在之后的汉城奥运会中，许海峰又摘得一枚男子气手枪铜牌。1994年在第46届世界射击锦标赛中，与王义夫、张胜阁合作，获男子气手枪团体冠军……点击查看详细
　　杨凌是中国迄今为止唯一一位蝉联奥运冠军的射击选手。杨凌可谓大器晚成，8岁学习射击，直到25岁才被选进国家射击队。杨凌不负众望，1996年在亚特兰大奥运会，摘得男子移动靶一枚宝贵的金牌，打破了当届比赛中国男子射击选手无金牌入账的僵局。2000年悉尼奥运会，杨凌再次夺得移动靶射击金牌，成为名副其实的"移动靶王子"……点击查看详细
　　16岁才开始射击训练的张山，在奥运会上创造一项战胜男子无人再破的纪录。1992年巴塞罗那奥运会，张山在女子双向飞碟项目上以200发200中的成绩夺得金牌。张山不仅创造了“巾帼不让须眉”的奇迹，同时也以200发子弹无一脱靶的出色表现把自古以来“百发百中”的传说变成了事实，同时，她也成为多年来打破欧洲选手对这一项目垄断的第一位中国女性。巴塞罗那奥运会后，国际奥委会取消了该项比赛……点击查看详细
　　王义夫，奥运会射击比赛的六朝元老。1984年入选国家队。同年的洛杉矶奥运会，王义夫获得铜牌。1992年巴塞罗那奥运会，王义夫终于依靠十年如一日的坚持，夺得了1金1银的优异成绩。那届奥运会后，王义夫身患静脉血管萎缩，脑部供血严重不足经常出现头晕、迷糊的症状，1996年亚特兰大奥运会，王义夫带病参赛，因病情发作最后获气手枪银牌和手枪慢射第六名……点击查看详细
　　杜丽是中国著名的女子射击运动员。2002年，杜丽进入国家队主攻女子气步枪，成绩突飞猛进。进队的第二年，就在世界杯克罗地亚站比赛上一举打破世界纪录并夺得冠军。2004年，在雅典奥运会开赛首日，杜丽以沉着冷静的姿态击败众多对手，获得10米气步枪冠军，为中国代表团夺得了雅典奥运会的首枚金牌，一战成名……点击查看详细

