男排联赛中国3比2爆大冷胜奥运冠军 赢主场开门红
　　新浪体育讯　北京时间7月4日晚，世界男排联赛小组循环赛转战到南京江宁体育中心继续举行，主场作战的中国男排苦战五局，最终以3-2力克北京奥运会冠军美国男排，五局比分是25-19、27-29、18-25、26-24和15-12。这样，中国男排就在遭遇五连败后喜获主场胜利。
　　中国男排本场比赛的首发阵容和以往的出场队员保持一致，主攻12号沈琼和8号崔建军，副攻6号梁春龙和1号边洪敏，接应10号陈平，二传9号焦帅，自由人16号任琦。
　　第一局，副攻梁春龙三号位的短平快进攻得分，中国男排率先拿下第一分。接应斯坦利大力跳发非常凶猛，美国男排连得三分以4-2将比分反超。接应斯坦利一号位后攻直线打手出界，随后四号位小斜线进攻得分，美国男排以8-7领先进入第一次技术暂停。主攻沈琼四号位强攻打手出界，副攻边洪敏先后两次三号位短平快扣球得分，美国男排鲁尼强攻出界失误，中国男排将比分反超到12-9，并且迫使美国男排主动请求暂停。接应陈平一号位后攻连续打手出界，主攻崔建军四号位平拉开进攻得分，中国男排以16-12继续领先。此后，主攻沈琼四号位强攻被拦，美国男排防反扣球直接得分，将比分追近到17-20迫使中国男排请求暂停。暂停结束后，副攻边洪敏三号位背快、主攻崔建军探头球、以及副攻梁春龙短平快偷袭接连得分，中国男排以25-19首局爆冷获胜。
　　第二局，接应陈平二、一号位前后排进攻连续两次打手出界，中国男排开局以3-3将比分紧锁。随后，中国男排虽然比分暂时处于落后，但是凭借接应陈平二号位的直线绝杀，再度将比分追平到9-9。接应斯坦利防反进攻得分，主攻崔建军四号位轻拍被拦回落在界内，美国男排以比分14-11扩大比分差距，并且以16-13领先进入第二次技术暂停。暂停结束后，副攻边洪敏三号位一攻得分，接应陈平二号位直线扣球成功，中国男排将比分追近到17-18，并且迫使美国男排请求暂停。此后，美国男排主动失误有所增加，不过仍然凭借强劲的高点强攻以23-21占据领先优势。替补主攻仲为君大力跳发破攻，接应陈平二号位进攻打手出界，中国男排顽强的以23-23追平比分。主攻沈琼跳发失误以及接应陈平和副攻梁春龙进攻被拦，接应斯坦利二号位强攻直线得分，美国男排以29-27成功扳回一局。
　　第三局，副攻边洪敏三号位时间差进攻得分，主攻崔建军四号位平拉开扣球成功，中国男排在开局阶段将比分追平到4-4。接应斯坦利二号位强攻被双人拦网直接拦死，可惜中国男排攻传失配，被美国男排抓住机会以8-7领先进入技术暂停。二传焦帅战术传球出现失配，副攻边洪敏三号位近体快直接被拦，中国男排在9-12落后时请求暂停。美国男排主攻斯科特四号位强攻打手出界，副攻安德雷三号位短平快进攻得分，再次以16-12领先进入第二次技术暂停。主攻沈琼六号位后攻得分，副攻梁春龙三号位单人拦网成功，中国男排将比分缩进至14-16，美国男排马上主动请求暂停。接应陈平大力跳发下网失误，主攻沈琼一传失误直接失分，美国男排以21-16扩大比分差距。此后，主攻崔建军四号位强攻被拦，并且再次进攻触网失误，反观对手鲁尼四号位小斜线进攻得分，美国男排以25-18再胜一局。
　　第四局，主攻鲁尼二号位强攻直线得分，副攻边洪敏三号位近体快被直接拦死，美国男排在开局阶段以4-2暂时领先。替补出场的接应姜坤四号位小斜线扣球得分，无奈主攻崔建军发球直接出界失误，中国男排在第一次技术暂停时以7-8暂时落后。不过，美国男排随后在发球和进攻接连出现主动失误，中国男排得以将比分反超到10-9。副攻梁春龙二号位背快得分，并且在三号位单人拦网成功，中国男排以15-14保持比分领先。在技术暂停结束后，中国男排利用集体拦网的优势，将比分先后改写成17-14和19-17。此后，中国男排启用主攻仲为君替补出场保证前排的进攻强势，并且利用四号位打手出界以23-22暂时领先。副攻边洪敏和主攻仲为君先后单人拦网得分，中国男排以26-24将局分追平到2-2。
　　第五局，主攻沈琼五号位后攻，副攻梁春龙三号位拦网，美国男排发球和进攻相继失误，中国男排以4-1领先开局。中国男排发球和进攻随后有所失误，好在副攻边洪敏一攻和二传焦帅拦网表现稳健，继续以比分8-5领先交换场地。接应斯坦利进攻接连出现失误，主攻崔建军前交叉和接应姜坤先后得分，美国男排以9-12暂时落后。此后，接应姜坤二号位直线进攻和副攻边洪敏三号位短平快得分，中国男排最终将比分锁定在15-12主场获胜。
　　在A组另外一场比赛中，意大利男排主场以3-0完胜荷兰(25-19、25-19和25-22)。B组的塞尔维亚男排客场苦战四局以3-1(25-22、25-21、15-25和25-19)力擒法国男排；阿根廷男排以2-3惜败给韩国男排(30-32、20-25、25-21、25-22和10-15)，
　　C组的日本男排坐镇主场以1-3不敌保加利亚男排(23-25、25-23、29-31和26-28)；俄罗斯男排主场作战以3-2险胜古巴男排(25-14、24-26、19-25、25-23和25-23)。D组的芬兰男排主场以0-3惨遭巴西男排横扫(19-25、15-25和23-25)；波兰男排主场以3-0轻取委内瑞拉男排(25-15、25-22和25-20)。
　　(紫薇星)

