刘翔入教科书教育人士反对：不可做全国统一教材
　　在华东师范大学最新出版的初中版《中国历史》教科书中，飞人刘翔被载入史册，同样入选教材的还有“东方神鹿”王军霞。任何有关刘翔的新闻都备受关注，有关“刘翔进教材”前因后果、价值趋向的各方探讨，更是众说纷纭。
　　刘翔老爸：是对刘翔的高度肯定
　　刘翔的父亲刘学根称，华师大将刘翔选进中学课本，他们一家人事前并未得到通知，不过对这一结果，他们也并不感到多么意外。“刘翔已经不是第一次被选进教科书了，2005年，他在雅典奥运夺冠的事迹，就被收入进上海小学五年级的语文新教材第一单元里，篇名为《跨越新纪录》。 ”刘学根说。
　　尽管早有心理准备，但闻知爱子刘翔再次入选中学教科书，刘学根仍激动不已，“这是对刘翔的高度肯定，是对他的巨大鼓励，是我们全家人的荣誉！”刘学根希望刘翔能成为中小学生的进取榜样，如果能从刘翔的身上学到他不畏艰险、超越自我的优秀品质，这对孩子们的健康成长不无裨益。
　　言及刘翔近况，刘学根透露说，刘翔从周一到周六都在训练或上课，一般只在周日才回家看看，现在刘翔是边养伤边做恢复性调整，与父母的交流也不是很多。
　　王军霞：他是新时代运动员楷模
　　奥运冠军王军霞对与自己同时入选的刘翔评价很高，她将刘翔比做“快乐的大男孩”，“刘翔与我那个时代的运动员不同，他很开朗、很会做人，在处理包括媒体在内的外界关系上，既得体又风趣，他是一个很聪明的人，是新时代运动员的楷模！ ”
　　王军霞认为自己与刘翔不好对比，“我们两人所处的时代背景不同，项目也不同，他从事的是短距离项目、我是长距离项目，但同为田径运动员与奥运冠军，我能够理解他的心情，我期待刘翔能尽快复出、再创辉煌！ ”
　　教育界：教材不是娱乐新闻
　　与田径界的隐晦态度相比，教育界人士则对刘翔入选中学教材一事提出质疑，认为刘翔入选中学教材不合适！
　　辽宁大学汉语国际教育学院院长文然表示：“我认为，将名人选进中小学生教材要特别慎重，我们过去常讲‘盖棺论定’，就是说必须有能经得起历史检验的基本定论的东西，才经得起推敲。刘翔不是拿破仑、不是亚里士多德，只有那些对人类文明、人类历史有巨大贡献的人，才可以成为孩子们学习的对象。历史是严肃的，而当代史变数较多、不好评价。另外，对体育明星的炒作现在越发娱乐化，刘翔的未来发展还存在许多不确定因素，现在就把刘翔写进教材，是一种负责任的态度吗？有一句名言讲，好的榜样等于一沓教科书，90年代初，很多学生只知道郑智化，却不知道郑成功！教材不是娱乐新闻，是给孩子们看的、是具有深刻价值观的严肃的东西，绝对不能哗众取宠！我不是反对宣传刘翔，作为上海的地方名人，华师大出版的中学教材将其事迹收进也未尝不可，但万不可做为全国统一的基本教材广泛流传！ ”
　　省实验中学的特级历史教师梁志雪对刘翔进入中学历史教材也持反对意见，“这只能助长学生的追星心理，我认为，人物与事件不经历史验证，就选进中学课本是不合适的！ ”
　　对基层教学情况有深入了解的梁志雪老师，对目前国内的历史教学现状忧心忡忡，“现在已经没有完整的编年史，只有专史，这很容易造成历史教学的时间模糊、错乱历史发展的严谨联系，而且一些本应强化的观点思想也处在被淡化的边缘状态。 ”
　　梁志雪老师教授中学历史20多年，在她记忆中，只有为中国体育赢得第一枚奥运金牌的许海峰被选进过历史教材，还是选学内容。
　　姚景远：是弘扬拼搏精神
　　刘翔入选中学历史教材，与刘翔同等级的奥运冠军们怎么看呢？这其中，1984年洛杉矶奥运会举重冠军姚景远的看法有一定代表性。“我认为应该加大对包括刘翔在内的奥运冠军的宣传，进入中小学生教材也好，将他(她)们的故事拍成影视剧也好，无论是怎样的形式，宣传奥运冠军就是弘扬一种拼搏的精神，是对青年人的有益启迪！ ”
　　姚景远目前正在写自传，此前有导演与他沟通，有意以他的自传底稿为蓝本，拍一部电视剧，“我希望所有的奥运冠军都行动起来，把我们当年的拼搏故事、传奇经历讲给大家听，如果我们都不说、都不写，日子一长就被时间淹没了。刘翔、王军霞入选中学历史教材是好事，这样一来，孩子们对奥运冠军这一群体会更加重视，奥运精神的传播才会有更广阔的启动平台！ ”
　刘翔入选教材的理由
　　1刘翔的成绩2被上海百姓视为令乡邻自豪的“城市英雄”3使其成为孩子们的“励志”榜样又能提升他们的学习兴趣4有关方面的认可与支持
　　华东师范大学是刘翔的母校，刘翔目前选择了该校体育管理学的硕博连读，预计课程将在5年内完成。入选本校出版社编写的中学历史课本，是否有“近水楼台先得月”的关联之嫌？校方认为，刘翔的成绩摆在那里、资格也够，他的事迹能被选进中学教科书是当之无愧的！
　　2004年雅典奥运夺冠后，刘翔的名字在大江南北家喻户晓，更被上海百姓视为令乡邻自豪的“城市英雄”，其社会地位与对外影响力不言而喻。而且，将刘翔选进教材，也符合目前青少年崇拜明星的时尚心态，既可以通过对刘翔的宣传使其成为孩子们的“励志”榜样，又能提升他们的学习兴趣，有助于其思路的扩展、境界的提升。
　　另外，将明星人物选进中学课本是很严肃的事，如无有关方面的认可与支持，即便校方有此意，也无法顺利通过。
　　田径界：留后人评
　　对刘翔入选中学教科书一事，田径界人士多采取回避态度。沈阳市体校中长跑教练张庆茹婉拒道：“这个话题太敏感，我作为基层教练不敢评价！ ”不过张教练表示，刘翔、王军霞前，国内田径明星没有入选中学教材的记录。
　　培养过多名残奥冠军的我省田径教练徐树国对此话题也讳莫如深，“刘翔能进入中学课本，对田径项目的推广普及肯定大有好处。 ”
　　国内女子七项全能名将刘海莉的指导教练高健认为，“媒介还是应该把刘翔作为一个由普通人走向成功的典型来宣传，不一定非要把刘翔推上‘民族英雄’的高基调上去，这无论对他本人还是对中国的田径事业，都未必有利，人无完人，有关刘翔的事还是留予后人评说吧。 ”

