赵宏博新节目背媳妇雷倒教练 张丹张昊发愁新编排
　　姚滨：新节目有这动作？
　　华奥星空北京7月2日电 (记者 康少寒)“新节目里有这动作？”见大弟子赵宏博背着申雪从冰场那端向自己滑了过来，姚滨彻底被雷倒了。“这是我们新加的。”申雪笑呵呵地说。
　　7月2日下午3时45分，双人滑夫妻搭档申雪/赵宏博准时出现在首体训练馆内。经过慢跑、跳绳等一系列热身活动，两人换上冰鞋准备上场了。上场之前，申雪用白色医用纱布将自己的右臂从上到下缠了个遍。“前两天练力量的时候肌肉抻了一下，现在一做动作就疼。”申雪边缠纱布边对记者说。
　　“左胳膊也伤了，你看，现在还红着呢！”顺着申雪的手指，记者看到她的左肘处果然红肿一片。“这个胳膊已经好得差不多了，所以不用缠了。再说两个胳膊都缠着纱布，看上去就跟戴了个两个白套袖似的，多难看啊。”说完，申雪又呵呵地笑了起来。真是个爱美的女孩。
　　申雪/赵宏博今天练的是自由滑成套合乐。伴着爱情题材的《adagio》，两人开始在冰面上翩翩起舞，表演自不必说，这是他们的强项。最让人欣喜的是，他们的难度动作也恢复得不错，尤其是捻转、抛跳、托举。节目最后也没有出现音乐与动作脱节的问题。“他们恢复系统训练只有两个月的时间，进步还是挺快的，尤其是单个动作。”姚滨教练说。
　　赵宏博对自己今天的表现显然也很满意，节目一结束他反手一用力，背上申雪就向教练滑过来了。于是出现了文章开头有趣的一幕。和教练交流完训练心得，意犹未尽的赵宏博又在冰面上做起了单跳动作，前两跳他完成得既干净又利落，赢得一片掌声。正准备看他的精彩第三跳时，赵宏博却重心不稳，一屁股坐在了地上。看着老公的狼狈相，申雪忍俊不禁，哈哈大笑。“哎呀妈，你咋晚节不保呢！”说完，快速滑向赵宏博跟前，把他拉了起来。两人又忍不住大笑一顿。
　　申雪/赵宏博今天在冰上训练了将近一个小时。“今天本来想‘混’一节课的，因为前几天一直在上量，累得都快不行了。”训练结束，申雪透露说，“不过，一上冰，累字就全忘了，训练结束我们马上还要去二楼练力量，每天冰上和陆上训练加起大概要五六个小时呢。”问他们回归国家队两个多月来，遇到的最大困难是什么，一旁的赵宏博说，“技术倒还好，主要是伤病，训练量一大，以前的那些小伤小病总会出来捣乱，让我们挺烦恼的。”
　　为了尽快恢复体能，不影响第二天训练，赵宏博说，每天训练结束后他们都要去医务室进行两个小时的按摩、冰敷等治疗，“回到宿舍都晚上10点多了。”尽管很苦很累，赵宏博表示他和申雪并不后悔复出，“这些困难回国家队之前我们就已经考虑到了，请大家放心，这些困难不会吓倒我们的！”说完，他的脸上露出了自信的笑容。
　　对于申雪/赵宏博这对大弟子，姚滨教练也是赞赏有加。“别看他们在队伍中年龄最大，对自己的要求却非常高，处处以身作则，信心也很足。现在他们的状态已经恢复得很快了，但两人还是有些着急，作为教练得时时‘盯’着他们不能练过了。”姚滨表示，对于弟子的这次复出，他没有任何要求，“两年后他们能重新站在训练场上，已经是很大的胜利了。至于能不能参加明年冬奥会、取得什么成绩都不是主要的！”他说。
　　新节目编排仓促丹/昊发愁 姚滨：大修大改必须的
　　“大昊你瘦了？”听了记者的话，刚刚走下冰场的张昊用手甩了甩额头上的汗，说，“愁的！”了解张昊的人都知道他是个天生的乐天派，什么事让他如此发愁？“新节目呗，都得改！”
　　为了在明年冬奥会上给裁判留下全新的印象，5月底双人滑将名将张丹/张昊在总教练姚滨的陪同下，先赴加拿大请编排大师大卫·威尔森帮助编排短节目，随后转战美国，请俄罗斯人祖耶娃编排自由滑，直到6月20日才返回北京。
　　师徒三人的此次加美之行可谓喜忧参半。“短节目问题不大，自由滑因为时间仓促，编排得不太让人满意，也没有什么新意，回来后必须得大修大改。”7月2日，姚滨在首体训练馆对记者说。张丹/张昊的两套新节目分别为百老汇经典舞曲《sing sing sing》(短节目)和《天方夜谭》，又名《一千零一夜》(自由滑)。
　　2日下午，张丹/张昊原本要进行自由滑分段合乐，因为编排上存在的问题太多，只合了一次就合不下去了。姚滨只得临时训练改变计划，让两人改练单个动作。中国队曾和俄罗斯人合作过多次，也算愉快，这次为什么会出现这样的结果？
　　“奥运年，请这些编排大腕编排节目的非常多。我们去美国之前，她已经给好几对组合做了编排，加上时间比较仓促，效果自然好不到哪去。”姚滨说。据介绍，姚滨师徒在美国只待了四五天的时间，“按照每天上冰2至3小时计算，一整套自由滑的编排时间加起来不超过12小时。”
　　还有三个月的时间新赛季就开始了，自己的新节目却总出现这样那样的问题，张丹/张昊自然着急。不过，姚滨表示，用三个月的时间去完善一套新节目应该来得及。
　　庞清/佟健《追梦无悔》拉着抒情小提琴曲明回国
　　带着两套刚刚编排好的全新节目，双人滑名将庞清/佟健当地时间7月3日将从美国纽瓦克启程回国。
　　为了在明年冬奥会上有所突破，新赛季庞清/佟健对两套比赛节目全部进行了更换，并于6月初远赴加拿大和美国，请编排大师大卫·威尔森和莫罗佐夫分别编排自由滑和短节目。
　　据国家花样滑冰队总教练姚滨7月2日介绍，目前庞清/佟健的两套节目已经全部编排完毕。他们的自由滑曲目为交响版的《追梦无悔》，短节目为抒情小提琴曲(由于曲名过长，目前还没有最佳的中文翻译)。
　　当地时间7月3日，庞清/佟健将携两套全新节目回国。不过姚滨同时表示，两套节目都还只是大的框架，回国后还需要进一步完善和修改。
　　中外，另外由于甲型H1N1型疫情警报尚未解除，庞清/佟健回国后将被隔离三天，才能上冰训练。

