沪媒先莫喊邓华德下课 没了姚明男篮迟早都会行！
　　本报记者 严子健
　　中国男篮在斯杯赛七连败后，球迷高喊“邓华德下课！”人们提出了很多问题：中国男篮亚锦赛出线行不行？易建联当核心行不行？邓华德用人指挥行不行？一句话，“后姚明时代”的中国男篮到底行不行？
　　将来肯定行
　　记者认为，“后姚明时代”的中国男篮肯定行，但不是现在。虽然姚明是百年一遇的篮球天才，但当年中国男篮打进世锦赛和奥运会前八名时，也没有姚明。后来有了姚明，中国男篮多了一个攻防的超级强点，比赛过程和攻防质量有了显著提高，但国际大赛的成绩并没有实质性的提高。
　　我们在谈论中国男篮“行不行”这个论题时，不能脱离这些现象：在有姚明的时候，中国男篮在国际大赛曾经一度太过依赖姚明；因为有了姚明，使得国内篮球界在选材上一味追求高大，误入歧途；2008年奥运会后，中国男篮本应该进入更新换代，结果人们仍在等待姚明，错失时机。
　　中国男篮靠目前这批球员冲出亚洲或许还勉强能行，但要在国际大赛上有新突破，难！我们很难在短时间内再找到像姚明这样身材高大匀称、投篮手感柔和、战术素养甚高的天才，但在年轻球员中，确实有一批可造之材，只要有好的培养体制和教练训练，假以时日，在国际大赛上突破还是很有希望的。
　　先莫喊下课
　　体育比赛就是成王败寇。到目前为止，邓华德带队所打的正式世界大赛——世锦赛和亚运会，成绩都还过得去。所以他有资本在斯杯赛连战连败之后，在巨大的舆论压力之下，仍然振振有词：“咱们9月25日武汉亚锦赛决赛当天见”。
　　关于邓华德两条最经典的输球理由，我们不会相信有什么“战术保留”，这只是借口，唯一保留的就是王治郅还没上。王治郅的最后一击能给中国男篮在亚锦赛带来多少优势，只有到9月在武汉才知道。而“调整状态”之说，虽有科学依据，但以邓华德的移动进攻打法来分析，那是需要一定时间积累的，靠多训练和多磨合才能达到熟练配合的。
　　“不赢球的中国男篮没有我们担心的那么差，就是赢了斯杯的中国男篮也没有你我想象的那样强”，新华社记者徐济成的这句话很说明问题。亚锦赛是邓华德的大考，所以大家先莫急着喊下课。
　　(本报广州8月9日专电)

