专家建议刘翔放弃本赛季 旧伤复发将面临退役威胁
　　中新社上海七月一日电 (宗晨亮)刘翔团队昨日公布最新一次体检结果，结果表明刘翔的伤病虽然恢复良好，但复出时间仍不明朗。对此，上海体育学院博导徐本力教授指出，按照运动规律，刘翔应当放弃本赛季的全部重大比赛，待彻底养好伤病后再回到跑道。
　　徐本力教授对刘翔进行了多年系统研究，他指出，按照联邦德国运动训练学学者葛欧瑟的理论，运动员在奥运会之后的第一年应为恢复年，其训练负荷和竞技状态应降到最低。要把目光放得远点，瞄准下一届奥运会。
　　刘翔目前已确定缺席柏林世锦赛，至于是否参加上海田径黄金联赛和全运会，目前尚无定论。对此，徐本力表示，“对刘翔来说，即使今年没受伤，也应该把二??九年作为恢复年。而应该把最好的竞技状态推迟到二?一二年伦敦奥运会上。”他指出，刘翔早在雅典奥运会夺冠时就已受伤，但此后的二??五、?六两个赛季，刘翔非但没有恢复和调整，反而其训练和比赛负荷为历年最高，这为北京奥运会上的伤退埋下了伏笔。”
　　他认为：“刘翔切忌操之过急。如果匆忙上阵，就很容易旧伤复发，如果旧伤再次复发，很可能将会迫使刘翔提前结束运动生命，成为第二个“朱建华”。

