知情人：上海新帅不会比老邓差 合同方面要吸取教训
　　本报讯 记者 杨羡之 一个多月前，邓华德毫无预兆地宣布不再与大鲨鱼续约，让上海男篮(微博)完全陷入了被动的局面。虽然，球队方面在第一时间表示将会尽快寻找到合适的接替人选，但在此后，上海男篮的训练一直由体能教练詹姆斯、中方助理教练王群和另外一名老外助教带领，主帅位置始终悬而未决。不过，新任主教练的选择其实一直在如火如荼地进行，昨日，“姚之队”负责人章明基在接受采访时表示，本月底将会公布主帅人选，倾向性依然以外教为主。
　　在邓华德决定离去之时，上海队方面并未进行过强烈地挽留，其一由于老邓续约的开价过高，其二，“以姚明这么多年积攒下来的人脉，很清楚在美国拥有多少像邓华德这样水平的教练，找一个接替者并不太难。”一位知情人之前透露。果不其然，据悉，“姚之队”很快便拥有了数十位值得选择的替补人选。“一个多月下来，我们已经对当初拟定的名单中的教练进行过筛选，其中大多数是外教。”昨天，上海男篮总经理章明基在接受采访时说，“现在选帅已经进入了最后的阶段面试，经过几轮的考察后，还剩下10名教练可供选择。”同时章明基还透露，上海队方面还将会安排几轮面试，尽快为这道10选1的选择题做出一个完美的答案，不出意外的话还是依然将会继续选择外教。而当记者询问，本月26日作为上海男篮队员重新集训的日子，是否意味着届时将正式公布主帅人选，毕竟，此前上海队也曾表示过公布时间将会在8月份。对此，章明基虽未正面回答，却也表示“应该在这个月底就能够出现一个比较清楚的人选。”
　　值得一提的是，记者从知情人士处获悉，上海男篮在此次选帅过程中也曾考虑过国内的教练。但由于考虑到国内目前具备丰富执教经验，并且闲置在家的教练员可供选择有限。并且，再加上“姚之队”对于自身掌握资源的信心，以及对于外教相对熟悉，最终还是放弃了对于国内教练的选择。“反正能力方面肯定不会比邓华德差，而且这次上海队也会吸取上次的教训，在合同方面严格把关。”知情人说。

