田亮自评像牛郎 影视处子秀雷不雷人今见分晓(图)
　　从《天仙配》、《魔幻手机》到《宝莲灯前传》，这些神话剧被公认为中国式“雷剧”，美女帅哥表演太幼稚经常让人大跌眼镜。田亮和安以轩领衔主演的古装神话剧《牛郎织女》，今晚登陆CCTV-8黄金档。初涉影视界便担纲男主角的前“跳水王子”很让人捏一把汗，而田亮自己却认为和牛郎的性格很像，而他对于角色的理解也就是“做人要厚道”。
　　一部《牛郎织女》拍完，田亮自己也修成了正果，把“织女”叶一茜娶回了家。但作为戏中“织女”，安以轩却出人意外地说：“我最害怕牛郎织女式的爱情。”被问及会不会尝试远距离恋爱，直爽的安以轩也立即摇头：“我更喜欢在恋爱中能粘着对方，如果大家有好长一段时间没有看到我出来拍戏，那一定就是谈恋爱去了。”
　　由于挑战的是家喻户晓的“牛郎”和“织女”，两个人的压力都很大。面对质疑，安以轩表示，作为一个偶像剧出身的女演员，一夜成名之后想得更多的是怎样好好沉淀。而在“牛郎”后进一步挑战“雷锋”的田亮则表示用实际行动为自己证明，“做运动员，从小给我养成的信念就是，只要做这件事，就一定要全力以赴。”
　　除了两位主角，剧中还有大量好戏之人配戏，秦汉、宋佳分别扮演玉帝和王母娘娘，午马、孙兴则扮演刘老儿和灶王，修宗迪出演月老，陶慧敏则饰演瑶姬。
　　(记者 陈爽)

