沙排世锦赛张希黄影惊险首胜 女队第1组合因伤缺席
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，2009年世界沙滩排球锦标赛女子组小组赛在挪威斯塔瓦格继续争夺，首轮亮相的张希和黄影在J组第一场对抗中经过58分钟的激战，最终鏖战三局以2-1击败墨西哥组合坎德拉斯/加西亚喜获首胜，三局比分是23-25、24-22和15-12。
　　上届世界沙滩排球锦标赛是在2007年由瑞士的格施塔瓦市承办的，当时的中国沙滩排球队进步神速，成功斩获了一银两铜的历史最好成绩。其中，女子组合田佳/王洁和张希/薛晨分别喜获亚军和季军，而男子组合吴鹏根/徐林胤则是最终拼下铜牌。随后，中国沙滩排球队在北京奥运会上不负众望，田佳/王洁和张希/薛晨再夺银牌和铜牌，实现奥运会沙滩排球项目的历史新突破。
　　2009年世界沙滩排球锦标赛总共有三对中国女选手成功入围，她们分别是王洁/左曼、张希/黄影和薛晨/张莹。同样是出于备战全运会的战略考虑，奥运会组合田佳/王洁和张希/薛晨被重新洗牌，分别提挈各地方代表队的年轻选手搭档备战。不过，王洁在北京奥运会前的一次拦网中大拇指韧带撕裂，老伤反复可能会影响到全运会的备战，因此不得不和队友左曼放弃了本届世锦赛进行治疗恢复。这样，这对赛会11号种子组合遗憾地因伤缺席。
　　在沙排世锦赛女子组小组赛的首轮对抗中，赛会15号选手张希/黄影与墨西哥组合坎德拉斯/加西亚在J组直接交锋，对手目前排名世锦赛女子组选手的第34位。张希/黄影的赛会积分是1940分，墨西哥组合坎德拉斯/加西亚的赛会积分则是1200分。
　　虽然墨西哥组合坎德拉斯/加西亚没有什么名气，但是在本场比赛中表现却令人惊叹，出色的防守卡位，灵活的移动步伐，多次成功将张希和黄影的进攻频频化解。而张希和黄影在一攻不顺畅的情况下，心理出现起伏波动，在从21-21平激战至23-23平后，自信心不够坚定，被墨西哥组合坎德拉斯/加西亚连得两分，抓住战机以25-23在首局中先拔头筹。
　　随后的第二局同样进行得紧张激烈，张希和黄影在一攻环节有所恢复，但是在拦网环节无法有效的形成抑制，因此比分始终没有被拉开差距，比分再度从21-21平激战22-22平。这次，背水一战的张希和黄影没有让胜利的机会偷偷溜走，凭借一攻和防反的网上优势控制着比赛走向，将比分定格在24-22成功扳回一局。
　　关键的第三局，张希和黄影继续发挥出一攻和防反的得分优势，并且将打吊结合的扣球战术演绎的活灵活现，成功突破墨西哥组合坎德拉斯/加西亚拦网和防守的针对性布局，从而在网上争夺中始终控制着比赛的主动权，最终将比分锁定在15-12，耗时58分钟喜获开门红。
　　北京时间6月27日晚，世界沙滩排球锦标赛女子B组小组赛将拉开帷幕，赛会23号组合薛晨和张莹将与来自荷兰组合雷莫尔斯/斯特科玛进行首轮较量。
　　(紫薇星)

