王一梅真正角色正逐渐明晰 双重身份体现主帅创意
　　新浪体育讯　从两站中国女排精英赛到瑞士精英赛、意大利四国赛，中国女排的一大收获是筛定了相对稳定的14人阵容；紧接着她们将投入世锦赛预选赛、国际大奖赛等新一轮比赛。后面的训练和比赛中，中国队需要在多方面进一步打磨、细化自己的技战术打法，以便提高整体作战能力；其中无法回避的一项，就是让王一梅更加适应自己的新角色。
　　从主攻到“假接应、真主攻”
　　中国队的“第一主攻”王一梅改任接应，被视为蔡斌组队后最具创意的一步棋。在五月底以来的一系列比赛中，大梅在新岗位上的定位逐渐明晰，原来她并非欧美传统意义上的强力接应，而是主攻与接应两种身份的结合，有人形象地称之为：假接应、真主攻。
　　蔡斌教练曾如此勾勒出了大梅新角色的含义：“王一梅现在只是站在接应位置，打的还是主攻。她基本没有打二号位还是在四号位打。接应就是个技术上的称呼，总不能场上两个副攻三个主攻吧？让她在这个位置，也是在前排两点攻时保证后攻。”
　　欧美的强力接应，在前排时主要担负二号位进攻；转到后排时则成为一、六号位后排进攻的主要火力点。巴西队的接应谢拉、意大利的接应阿奎罗，均系这方面的典型代表。
　　按照中国队的站位设计，当王一梅在前排时，中国队前排三个轮次的站位分别是：王一梅、楚金玲(或殷娜)、马蕴雯，薛明、王一梅、楚金玲(或殷娜)，李娟、薛明、王一梅。
　　比赛开始后，二传魏秋月从后排插上，形成前排三点攻。三轮比赛，大梅多数情况下都站在了自己习惯的四号位；二号位却让给了主攻楚金玲(或殷娜)、李娟。
　　同为强力接应，王一梅与谢拉、阿奎罗等不同的是，在前排时有两轮、甚至三轮均在四号位参与进攻，实际上起到的还是主攻的作用，这就是所谓的“假接应、真主攻”。
　　王一梅转到后排的三轮，中国队后排的三轮站位分别是：马蕴雯、楚金玲(或殷娜)、王一梅，楚金玲(或殷娜)、王一梅、薛明，王一梅、薛明、李娟。这时，马蕴雯、薛明依次被自由人换下，后排的主攻和自由人担负一传和防守任务，大梅则得以放开手脚，不时从六号位、一号位跳起进攻。这时，她又成了一位名副其实的接应。
　　2001年，陈忠和担任中国女排主帅时，其一个最具特色的战术设计就出自接应位置。当时的周苏红不仅在全队主接一传、参与后排防守，围绕其的二、三号位变化多端的集体跑动战术，也成为中国女排进攻的锐利武器。可以说，作为全面型接应代表的周苏红，在当时世界女排的接应中独树一帜。
　　无独有偶，蔡斌接队后，最让人瞩目的技战术设计仍是围绕接应进行，这次的对象是强力炮手王一梅。
　　他为大梅设计的主攻结合接应的新角色，有利于扬其四号位进攻所长，避其一传不足之短；当中国队前排只是两点攻时，还可以通过立体进攻，保持全队在场上同样有三个进攻点。
　　从理论上讲，这一思路确实比较符合王一梅，有利于最大化的保证中国队的进攻，也颇有“蔡斌特色”。
　　三方面需要加强改进
　　不过，围绕大梅的接应思路毕竟是一种新尝试，从理论到实践，还需要在比赛中逐渐落实、进一步完善。前一段几次国际比赛的十多场赛事，王一梅是中国队上场时间最长的队员之一，作为接应，她的进攻发挥了突出的作用，但也暴露出三方面需要加强、改进之处。
　　首先，大梅的四号位进攻，前一段还是以高举高打为主，高、快结合做得很不到位。这有她本人脚步移动、挥臂速度慢等原因，也有二传的缘故。一旦中国队比赛进行得不太顺利时，二传就求稳，更多地传球让王一梅定点强攻。
　　瑞士精英赛与巴西队比赛时，中国队以0：3完败，王一梅进攻只得到5分，是她今年以来一场比赛进攻成功率较低的一次。当时，就是因为大梅四号位的进攻过于简单化，巴西队或拦、或防都比较适应。
　　蔡斌教练让王一梅担任“假接应、真主攻”，并不是让她在前排时完全“克隆”自己以前打主攻时的模式，而是要增加节奏的变化，除了明火执仗的高点强攻，还应该有节奏更快的平拉开，即高快结合。可大梅除了强的一面，快的一面还未能较好地体现出来。
　　另外，既然是接应，即使在前排时以四号位进攻为主，王一梅还是应该根据场上情况，适当增加一些二号位的进攻。如四号位的进攻不太顺利时，及时应变地打一打二号位，突破几次后再回到四号位，也许效果就不一样。这无论对大梅自己、还是对全队而言，本身就是一种变化。
　　四号位进攻一般是面对二传，二号位则是在二传身后，对攻手而言，需要增加上步进攻时的应变能力，与二传的配合也得更加默契。从今年以来的比赛看，二号位进攻对大梅而言，仍属一个比较陌生的课题。要想真正成为一个出色的接应，王一梅二号位的进攻必须逐渐有所突破。
　　陈忠和执教时，王一梅作为主攻，就开始参与后排进攻了。在另一名主攻杨昊能力下降的情况下，她当时后排进攻的次数还呈现增加之势。
　　蔡斌上任后，更加重视大梅的后攻。较之陈忠和时代，现在大梅的后攻应该有两点不同：一是后攻的面积更大、次数更多。原来她是主攻，只在六号位参与后攻；现在是接应，一号、六号位均为其后攻发起的阵地。按照蔡斌的要求，后攻不是无奈之策，而应该成为一种主动进攻的手段，大梅参与后攻次数当相应增加，节奏应该加快。
　　实际上，大梅在今年比赛中后攻次数虽增多了，整体效果却并不是十分理想。问题的关键是她的速度并没有太大变化，与前排副攻的策应、配合也做得不够。后攻没有了突然性，威力势必会大打折扣。
　　对王一梅的改造才刚刚起步。要达到蔡斌教练设计的效果，还需要更多的时间。(厉智)

