女曲四场不胜潜藏一大矛盾 金相烈需时间超越金昶伯
　　新浪体育讯　在澳大利亚进行的女曲冠军杯赛已经打了四轮，奥运会亚军中国队3败1平，和少赛两场的英格兰队一样仅积1分，排名垫底。
　　尽管中国女曲队进了5个球，进攻能力并不弱，但是却以失8球排名丢球榜榜首。
　　据国内一些曲棍球界人士表示，中国女曲目前取得的成绩并不奇怪，这并非换帅金相烈后造成的水平下降，而是多种原因造成的。
　　首先，中国女曲在6月1日才确定主教练，只集训了一个月便出征，在这一个月里，金相烈只够给队员们拉拉体能，和奥运会之前那种半年为期的集训根本不能相比。
　　此外，中国的各个集体项目都有一个通病，就是地方队的训练水平和国家队的训练水平有天壤之别，很多队员回到地方队后都出现长胖的情况，回来后要重新恢复，所以在磨合，特别是防守上漏洞较大。这从冠军杯开始前和新西兰队的热身两场被破了4次门就可见一斑。
　　再者，今年是全运会年，国内的女曲球员主要是由辽宁、江苏和广东三队的队员组成的，女曲虽然受关注程度在小球中首屈一指，但是依旧是贫穷的项目，球员们都靠全运会“贴补家用”，所以怕在全运会前受伤也是一大原因。
　　在曲棍球选帅的时候，国内某曲棍球界人士曾经对带队9年的金昶伯有一个看法，认为他带队成绩斐然，主要原因在于金昶伯敢下狠心管理。这位严师在体能训练的水平上是世界水平。而这种严格甚至于严酷的训练管理往往会造成与队员之间的摩擦。因此在带队期间，有时候金昶伯因为管理会和一些队员闹到中方教练或者领导那里互相诉苦的地步。
　　当然等比赛打出了成绩后，双方的矛盾烟消云散几个月，然后又出现反复。
　　中国的管理层承认，中国球员确实需要一名大松博文式的严格教练来督促她们，可是在当了9年教练后，金昶伯的这一套中国球员已经学会适应了，需要补充新的东西，让队员有所提高。而金相烈相比于金昶伯在战术思想上，特别是战术安排上讲得更多、更细。
　　去冠军杯前，在北京奥体训练的时候，金相烈的战术体系思想就得到了女曲队员们的认可，他所需要的是时间。而本次冠军杯比赛对于他来说时间太短了，明年的亚运会和冠军杯才是他真正的试金石。
　　对于本次冠军杯可能出现的成绩不振，国内有关方面是有心理准备的。毕竟参加冠军杯的球队都不弱。手曲棒垒中心的一名官员说：“就是和中国一样只积了1分的英格兰弱么？她们和奥运会冠军荷兰队第一天打成了2比2平。6支参赛球队没一支是弱旅，谁胜谁都是很正常的。中国队和其他球队之间输赢也就是这一个球的差距，重要的是看谁临场发挥好，而这次我们的运气差了一些。”
　　按照规定，中国队只需要获得前5名就可继续参加明年的冠军联赛，因此眼下在循环小组赛里只获得1分的中国女曲来说，本次冠军杯最重要的一场比赛，可能就是最后争夺5、6名的排名赛了。(周超)

