名将国际赛半决赛现中国德比 梁文博沃尔顿有望争冠
　　MY147讯 7月15日晚，2009名将杯香港国际桌球邀请赛结束了小组赛的争夺，最终梁文博、沃顿、田鹏飞和李岩获得小组出线权。半决赛对阵形势为梁文博VS李岩，田鹏飞VS沃顿。
　　梁文博VS李岩 超新星的碰撞
　　在A组的争夺中，梁文博以两战全胜的战绩晋级半决赛，李岩则是在1-4输给李岩后，4-2击败田鹏飞，最终凭借净胜局优势获得了四强的一个席位。此次两人在半决赛相遇，可以说是两颗超新星的碰撞。
　　近两个赛季，梁文博的上升势头有目共睹，目前其世界排名已飙升至第27位，是世界职业赛上的一颗超新星。在最近三个月内，梁文博就有两次惊人手笔，5月底结束的中巡赛海口公开赛，他在决赛击败丁俊晖后首次捧得全国赛冠军，上周的国际斯诺克北京邀请赛，他更是击败包括亨德利和马奎尔在内的四位TOP16选手，夺得职业首个国际大赛的冠军。
　　梁文博的惊人表现在一定程度上让人忽略了国内其他选手的上升势头。在中巡赛赛场上，17岁的李岩同样是一颗超新星，在连续闯入09年中巡赛张家港站和海口公开赛的半决赛后，李岩的国内排名大幅上升至第7位，是国内TOP16选手中年龄最小的一位。
　　中巡赛海口公开赛半决赛，梁文博和李岩曾有过一次交手，那场比赛李岩0-4告负，此次两人再度相遇，虽然梁文博被普遍看好，但可以预料的是，过程将非常精彩。梁文博连胜两场打入半决赛，李岩也有两杆破百的不俗表现，两位进攻型的超新星碰撞，必将火花四溅。
　　梁文博如果拿下本场比赛，这将是继上周的北京邀请赛后，短短几天时间内他第二次打入国际邀请赛的决赛。
　　田鹏飞VS沃顿 尽早打出状态是关键
　　小组赛首场比赛田鹏飞2-4爆冷不敌李岩，出线被蒙上阴影，但次战他4-1横扫傅家俊，最终凭借净胜局优势以小组第一晋级半决赛。沃顿则以1胜1负的战绩从A组出线。
　　虽然沃顿手握08年上海大师赛冠军，也成为上赛季世界职业赛上的一个新星，不可忽视的是，他在其他几站的表现并不出色，状态非常不稳定。香港邀请赛小组赛首场比赛他也只是以4-3艰难战胜陈伟麒、与梁文博联手送给了他两连败后，为自己争得了一个四强席位。
　　而去年中巡赛西安站，田鹏飞则以一座冠军奖杯宣告了自己的复出，随后中巡赛上他都有稳定的发挥。09中国公开赛，持外卡参赛的田鹏飞引人注目地打入16强，可以说也有着相当的实力。不过田鹏飞在最近几个月的表现不尽如人意，5月初在河北唐山进行的第25届斯诺克亚锦赛，田鹏飞没能实现冲冠的目标，重返世界职业赛的愿望也落了空；而上周的国际斯诺克北京邀请赛，田鹏飞也没能小组出线。
　　总体来说，与沃顿的这次交手，田鹏飞还是有不少机会，北京邀请赛虽然被挡在了半决赛外，但连续和傅家俊、马奎尔和马克-艾伦三位世界排名前16的选手过招，相信为他找回了不少手感，期间他还以3-2击败江苏精英赛冠军艾伦，足见其一旦进入状态，有着不小的杀伤力。因此只要尽早打出状态，一旦成功将沃顿压制住，田鹏飞就有望和中国选手会师决赛。(MY147 罗小平)

