世锦赛跳水看点：郭晶晶渴望创奇迹 四小将处子秀
　　新浪体育讯　17日在意大利罗马开幕的2009年世界游泳锦标赛，跳水赛场将率先拉开帷幕。跳水一向是中国泳坛大军的夺金富矿，这次中国队派出了有史以来最庞大的一支队伍，15名参赛选手中，既有郭晶晶、何冲、陈若琳等奥运英雄，也有张新华、康丽等新锐，前后九天的罗马跳水大战，“跳水梦之队”蕴含着不少看点。
　　郭晶晶能否连续五次加冕双冠？
　　世锦赛是郭晶晶的成名赛事，01世锦赛她一举包揽女子3米跳板单人跳、双人跳两枚金牌，由此奠定了新一代“跳水女皇”的地位。近八年来，即便郭晶晶在世界杯和国际大奖赛数次失手，但在奥运会、世锦赛两大赛事一直牢牢把持女子3米跳板的统治地位，尤其是世锦赛更是连续四届实现“双冠王”。
　　北京奥运会后，郭晶晶没有选择急流勇退，仍然奋斗在跳水赛场，这次年已28岁她第六度出席世锦赛，创造了中国跳水界一大奇迹。今年春节过后，郭晶晶重新回到训练场，两月前在美国劳德代尔堡举行的国际大奖赛是郭晶晶本赛季以来唯一一次亮相，当时她在双人跳与老搭档吴敏霞轻松摘金，足以看出这位老将仍宝刀不老。毫无疑问，郭晶晶罗马之行的目标就是向女子跳板“五连冠”发起冲击。
　　陈若琳能否实现大满贯？
　　这是陈若琳第二次出席世锦赛。两年前的墨尔本大战，陈若琳重演06多哈亚运会一幕，她女子跳台单人跳决赛最后时刻出现失误，再次不敌队友王鑫。08北京世界杯和北京奥运会，逐渐成熟的陈若琳无一例外地包揽女子跳台单人跳、双人跳金牌。世锦赛跳台单人跳，成为陈若琳唯一未能攻克的目标。
　　北京奥运会后，陈若琳身高、体重激增，令人感到欣慰的是这位跳水奇才能力和水平并未下降，仍然保持着动作稳定性强，规格性高的特点。今年以来陈若琳先后在跳水大奖赛深圳站、世界跳水系列赛多哈站、常州站包揽女子跳台双金，09赛季仍保持不败纪录。如今，陈若琳集实力与经验于一身，完成有能力向最后一座堡垒发起冲击。值得一提的是，罗马之行一旦冲击成功，陈若琳将成为夺得跳水三大赛跳台所有项目冠军的第一人。
　　男子跳台能否收复失地？
　　06在江苏常熟举行的世界杯跳水赛，中国选手囊括所有项目金牌，创造国际跳水界一大奇迹。07世锦赛、08世界杯和08奥运会，跳水国手均丢失一枚金牌，均出现在男子跳台单人跳。世锦赛是中国男台单人跳连续失手的起点，罗马之行国手能否在此结束长达两年的“怪圈”呢？
　　代表中国队出征男台单人跳的是周吕鑫、邱波。近四年来，周吕鑫既经历过登顶06世界杯的辉煌，更遭遇近三届大赛连续屈居亚军的失落，他也是出征北京奥运会的10名跳水国手中唯一未染指金牌的选手。北京奥运会后，周吕鑫有意识地提高了动作难度，亮出了5255B这一新动作，使自己的全套动作总难度系数达到20.5，从而步入世界先进行列。同时，周吕鑫仍然保持着动作规格强的特点。今年以来，周吕鑫总体表现不俗，多次在国际比赛夺取金牌，但在美国大奖赛重演因动作出现失误丢失金牌的一幕。今年16岁的邱波是第一次出席世界大赛，他的全套动作总难度系数同样达到20.5，与周吕鑫组成了男台“双保险”。与以往三届大赛相比，中国男台选手动作难度明显增强，不足之处是首次涉足大赛的邱波存在经验欠缺的软肋。面对欧美和澳大利亚名将的新一轮夹击，周邱两将能否一雪前耻？值得关注。
　　几大新手表现如何？
　　罗马大战，中国跳水队参赛阵容达到15人之多，创历史最高纪录。除参加北京奥运会的10位名将以及上届世锦赛女子一米板冠军何姿外，还有4人是首次参加世界级大赛，他们是：邱波、张新华、康丽、王涵。
　　与邱波一样，另3位小将同样肩负着冲击金牌的重任，他们能否像当年的陈若琳、秦凯那样一炮走响？无疑是众人感兴趣的一个话题。张新华将参加男子1米、3米跳板单人跳。张新华的技术风格与秦凯颇为相似，以稳定、规格见长，是近两年国内比较活跃的一位新秀。今年他在一系列国际比赛表现相当稳定，最终力压以难度见长的李世鑫，得以成行世锦赛，从中足见决策层对他的信任。近几年，康丽一直是国内女子跳台的顶尖高手之一，今年以来她频频出现在国际比赛赛场，在单人跳、双人跳保持外战不败纪录。康丽的技术风格与陈若琳颇为相似，动作难度一般，但稳定性较强，不足之处除经验有限外，她在动作细节的把握上与陈若琳还有一些差距。这次康丽将角逐女子跳台单人跳。今年17岁的王涵是去年世青赛女子跳板“双冠王”，09赛季这位小将频频出现在国际成年赛场，无论是3米板单人跳还是双人跳均表现出不俗功底，罗马世锦赛王涵将参加分量相对较轻的女子1米板角逐，这是决策层对她的一次初步考察。  (王全立)
　　附：中国跳水队参赛名单
　　女子：
　　(1米板)吴敏霞、王涵
　　(3米板单人跳)郭晶晶、何姿
　　(3米板双人跳)郭晶晶/吴敏霞
　　(10米台单人跳)陈若琳、康丽
　　(10米台双人跳)陈若琳/王鑫
　　男子：
　　(1米板)秦凯、张新华
　　(3米板单人跳)何冲、张新华
　　(3米板双人跳)王峰/秦凯
　　(10米台单人跳)周吕鑫、邱波
　　(10米台双人跳)林跃/火亮

