中国男排抗衡欧美能力增强 末战穷途意大利较对路
　　新浪体育讯　今年的世界男排联赛，中国队虽输多胜少，却先后战胜了同组的全部三个对手。先是客场3：0胜2004年雅典奥运会亚军意大利队；接着又在主场分别以3：2、3：0挫败去年北京、1996年亚特兰大两届奥运会的冠军美国、荷兰队。不能不承认，中国男排与欧美强队的抗衡能力确实增强了。
　　“让最棘手队”心服口服
　　小组的三个对手中，荷兰男排是中国队感到最棘手的。该队人高马大，除了自由人外，首发阵容的平均身高达到2米02，进攻、发球都非常凶狠。客场与三个对手的六次交锋，中国男排两次以0：3不敌荷兰，而且场面最为难看。
　　在主场南京与荷兰的第一场交手，随着比赛的进行，中国队逐渐开始适应对手的发球和进攻的节奏，尽管以2：3失利，但决胜局与对手一直激战到22：24，方才惜败。
　　两队12日在南京的第二场比赛，场上形势已经大不相同。比赛的前两局，中国队始终主动在握；第三局，荷兰队大部分时间处于领先地位，可最后阶段，主队后来居上，有惊无险地再次获胜，直落三局让对手输得心服口服。
　　中、荷在南京的第一场比赛，荷兰队先后登场的三名副攻，五局比赛累计得到24分。而中国队先后出场的四名副攻，总共只拿到20分。荷兰队主攻、接应的整体实力本来就高出一筹，中国队的副攻再不能占据上风，比赛要想取胜谈何容易。
　　两队12日的交手，情况有所改观。三局比赛，虽然中国队主攻、接应的得分略低于荷兰队，但先后上场的三名副攻累计得到21分，高出对方副攻9分之多。
　　副攻得分的变化，反映出主队战术组织指导思想的调整。比赛中只要有机会，中国队就通过副攻在三号位给对方施压，从而带动其他火力点。该场比赛，中国男排有四名攻手的得分率超过50%；其中副攻于大伟7次进攻，全部奏效；另一名副攻边洪敏得分率也达到60%。
　　边洪敏上一场与荷兰队的比赛发挥欠佳，只打了一局比赛。在南京二战荷队，中国队主教练周建安仍将他推至首发、并打满全场。这位2米10的年轻巨人充分发挥了自己拦网点高、判断好的优势，全场6次拦网、直接得5分，与对手的全队拦网得分持平。中国男排全队的的拦网也首次压倒了荷兰队。
　　比赛中，中国队无论接应陈平、主攻崔建军和沈琼的大力跳发，还是副攻梁春龙的上手飘球，都给对方造成了较大的杀伤力。
　　第一局前半段，当双方比分处于胶着状态时，梁春龙两次发球找对方的自由人，一次直接得分、一次破坏了对手的一攻，使得队友边洪敏拦网直接得分，中国队以16：13进入第二次技术暂停，并拿下首局。第三局的最後阶段，又是陈平凭借大力跳发，连得3分，让该局一路领先的荷兰人的逆转梦被击碎。
　　这场比赛，中国球员发球直接得7分，超出对手4分；发球失误只有7次，大大少于对方，堪称一次成功的发球战例。
　　意大利力争两战全胜
　　中国队所在的A组已经打完10轮。目前，美国队7胜3负，排名第一；意大利6胜4负，列第二。17到18日的最后两轮争夺，将是今年世界男排联赛预赛阶段的收官之战，A组由意大利客场两战中国男排；美国主场两战荷兰。
　　因为排名小组第三的荷兰队已经落后美国队三个胜场，后面与美国的两场比赛，他们即使全胜，也难以出线，形势对美国人非常有利。
　　意大利尚存一线出围希望。与中国队之争，他们如输掉一场球，这种希望就可能不复存在，所以，17、18日在南京的两战，该队必定会竭尽全力。
　　1998年，意大利队曾获世锦赛冠军，之后的最好成绩为1996年、2004年奥运会的两次亚军。北京奥运会，该队与中国队同组，当时的中意之战，中国队先失两局，后连追两局，决胜局也是以16：18惜败。最终意大利获奥运会第四，中国队排第五。
　　今年世界男排联赛，中国队首先遭遇的就是意大利队。6月12日在客场的首轮争夺，中国队以0：3不敌意队，而且自己平均每局得分不足15分，称得上是惨败。难能可贵的是，翌日再战，中国男排判若两队，一鼓作气连下三局击败对手；其中最后一局他们一直落后，追至23平后双方比分咬至32平，方分出高下。
　　那场比赛，中国队有三名队员发挥出了高水准。一是来自江苏的陈平，他进攻得分率达到64.3%，独得21分，列全场第一；二是来自浙江的副攻边洪敏，他攻、拦均表现不俗；10次快攻、就有8次得分；再还有来自河南的主攻崔建军，他进攻得分率接近74%，贡献19分；一传到位率也达56%，展示了一名全面型主攻的风采。
　　与中国队比赛时，意大利的阵容中，保留了三名参加过北京奥运会的队员。后来，他们又调回了北京奥运会时的二传、5号韦尔米利奥，即现在该队中的奥运会球员达到四人。
　　意大利队员的身高不如荷兰队，平均身高甚至略低于中国男排。他们队中14人、有6人的身高不低于两米，身材最高者也不过2米06。但如同巴西队一样，意大利打法先进，球员技术全面，讲究攻守平衡。
　　该队最具杀伤力的炮手，推接应、7号拉斯科和主攻、11号萨瓦尼。28岁的前者身高2米02，今年世界男排联赛前面的比赛，他的进攻得分率为55.56%，列各队所有选手之首；后者27岁、身高1米94，进攻成功率为52.46%，列进攻榜第三。意队两名副攻：15号比拉雷利、17号萨拉的拦网，也有很高水平。
　　与意大利这样风格的队交手，中国队似乎比较“对路”，球员觉得更有信心。不过，意大利队这次是抱着两战必胜的信念而来，加上前面刚刚有过两次交手，意、中相互间比较了解，届时，比赛定会打得难以开交。
　　对于最后与意大利的两场比赛，中国队还是应该多想困难，力求准备得更充分。(厉智)

