33万元奖金击败4位TOP16 梁文博超强数据为已证明
　　赵宝彤
　　本报讯 记者赵宝彤报道：昨天，在2009国际斯诺克北京邀请赛的冠亚军争夺战中，经过漫长的13局较量，梁文博以7比6逆转战胜马奎尔，捧起冠军奖杯。梁文博不仅将30万元冠军奖金揽入怀中，而且还凭借小组赛打出的单杆138分收获了单杆最高分奖3万元。33万元的奖金，3记破百高分，2个3比0，击败4位世界排名前16的对手，一系列超强的数据让世界见证了又一位斯诺克中国强人。
　　梁文博人气直升，也引出了新的热门话题：梁文博是否已经具备和丁俊晖争夺“中国一哥”的实力？事实上，决赛中梁文博战胜的对手马奎尔，可是丁俊晖的克星。
　　对于外界给自己和丁俊晖之间所作的比较，梁文博回应道：“这两年也确实会经常被记者问到和小晖的问题，我自己觉得就是自己走自己的路。其实我们俩关系非常好，但是我觉得在打球方面，他打他的球，我打我的球。”梁文博态度很明确地说：“最近他在上学，没太联系。”
　　既然是自己打自己的球，自己和自己比，那么梁文博的目标是什么呢？“就是自己更加努力，做到最好，最高的目标当然是世界冠军。最终结果能不能实现是一回事，但是自己要努力。”梁文博说。
　　谈到斯诺克和性格这个话题时，梁文博则颇有哲理性：“斯诺克跟其他体育运动不一样，不能过于沉默，也不能过于兴奋，过于兴奋就容易毛躁，总体上说是需要比较稳重，同时也需要一点兴奋，做到比赛中很投入，其实这些都能做好挺难的。”

