上海大师赛烽火重燃黑马冠军再战 曾爆大冷击落火箭
　　
　　本报记者 冯笑
　　熟悉斯诺克的朋友都不会忘记，去年斯诺克上海大师赛的冠军诞生了一匹超级黑马——冠军获得者里奇·沃顿。不仅在半决赛中将夺冠热门塞尔比送出局，沃顿在决赛中击败世界排名第一的奥沙利文夺得了职业生涯的首个冠军头衔。
　　今年，现世界排名前二十位的沃顿仍有机会在上海体育馆与球迷们见面。不过，这一次他的身份可不仅是上届冠军那么简单。据《切斯特纪事报》消息，沃顿不久前在家乡切斯特收购了一家台球俱乐部，并取名为“Q吧”，尝试着从球员到老板的转型。过去一个赛季，这家位于沃伦特大街的台球中心一直是沃顿的训练基地。得知基地因为经济状况等多种原因无法继续营业，这位26岁的斯诺克球手选择了接手。“我知道这对我来说将会是一种全新的体验，但是我乐意接受挑战。”此前，沃顿在经营方面没有任何经验，“好在我对这项运动相当熟悉，我相信自己一定能够办好一家俱乐部，同时这也是我回馈球迷的一个好机会。”
　　虽说世界排名算不上最上游，可能够在斯诺克上海大师赛这样的国际级大赛击败奥沙利文，沃顿也就此一战成名。他希望通过自己的号召力，吸引更多的台球爱好者来自己的俱乐部打球。同时，俱乐部所提供的多张专业级比赛球台也保证了球迷能在“Q吧”享受到最佳的运动环境。上周，为了宣传推广自己的俱乐部，沃顿还亲自现身参加了开业助兴比赛。同时，为了达到吸引年轻人的目的，“Q吧”还提供了舞会、牌桌并且现场转播天空体育台的节目，为历史悠久的斯诺克运动注入新鲜血液。“我们希望看到越来越多的年轻人走近斯诺克。所以要改变以往有些老掉牙的做法，让我们的俱乐部更加与众不同。”沃顿解释道。
　　球友众乐乐 套票最诱惑
　　2009世界斯诺克·上海荣威大师赛的票务销售工作已经全面启动，为了感谢球迷们的支持，此次大师赛在票务销售方面推出了多种优惠形式。其中，套票的销售模式对购票者来说最具诱惑力。
　　首先，赛事主办方推出的全程套票将额外赠送6张小组赛门票(价值1080元)。不仅饱览双台小组赛、决赛阶段的所有比赛，每一位大师的精彩表演也不会错过。换算一下，购票者用2500元的价格所得到的所有门票价值近乎翻倍，超值享受绝对不容错过。
　　与全程套票相比，双台决赛套票的针对性更强。包括赠票在内，折后1500元的套票价囊括了从四分之一决赛开始所有的7场比赛。换句话说，每一张球票折算后的单价仅为200元出头。用最经济实惠的价格在现场体验决赛阶段的激烈争夺，决赛套票势必受到球迷们的热捧。
　　鉴于时间安排等各方原因，购买套票的观众还有机会“以球会友”，将自己套票中多余的球票赠送给亲朋好友。独乐乐不如众乐乐，让更多喜爱斯诺克的朋友们走近赛场，一同享受这项绅士运动的无限乐趣。
　　七场决赛门票
　　打包优惠出售
　　一年一度的斯诺克风潮将于2009年9月7日至13日再次席卷上海，即日起至9月5日，球迷们就可以通过各种渠道购买门票。而为了满足观众的不同需求，主办方今年还推出了双台全程套票、双台决赛套票以及常规单场票等多种门票组合。
　　赛事主办方沿袭了过去两届比赛的做法，为斯诺克铁杆球迷们推出双台全程套票(1号台或2号台)。为了回馈这类球迷的热情参与，今年购买总价值为3580元的双台全程套票的球迷还可以享受7折优惠，折后价格仅为2500元。同时，考虑到球迷的个人喜好，组委会还从即日起至8月15日向购买1号台或2号台套票的球迷们赠送2号台或1号台相同票价的全部小组赛球票(共6场)。采用这样先打折后赠送的门票销售模式不仅是为了给球迷物超所值的享受，更重要的是，这总共12张小组赛门票保证了购买双台全程套票的观众能在小组赛阶段根据自己的喜好随意选择观看1号台和2号台上自己钟爱的斯诺克大师的现场表演。
　　小组赛过后，从四分之一决赛开始的每一场较量必然是难分伯仲，比赛的含金量也会随之变得越来越高。为此，本届大师赛特地推出了更具针对性的双台决赛套票，把7场决赛阶段的比赛门票打包出售。不管是看热闹的观众还是看门道的球迷，决赛套票都能将本届比赛最精华的部分尽收眼底，同时在时间上也具有灵活性，这对于上班族的斯诺克球迷来说，无疑是一种明智而上佳的选择。同样的，购买双台决赛套票的球迷也可以享受7折优惠，以1500元的超低价亲临现场感受剑拔弩张的决赛氛围。
　　同时，主办方还将额外赠送与您购买的球票看台区域相对的两张四分之一决赛门票，只要在7月15日至8月15日期间购买双台决赛套票，就能将四场四分之一决赛、两场半决赛以及总决赛一网打尽。
　　2009世界斯诺克·上海荣威大师赛还将在售票过程中提供丰富的礼品。凡是在8月16日至9月7日期间购买双台全程、决赛套票的观众可以获得大师赛擦杆布、精品打火机等丰厚礼品；凡购买套票的观众在欣赏比赛的同时，还能专享主办方提供的解说耳机，现场收听由五星体育两位解说员汪译男、张迅的专业评述，同步得到视听最佳效果。
　　斯诺克球迷从即日起就可以通过多种途径购买今年的比赛球票，详情请咨询2009世界斯诺克·上海大师赛为提供细致周到服务而特别设立的官方咨询热线：64266760
　　关于购票、赛程等各类问题均可拨打此热线号码。抢票热线64265678也一并正式开通。您还可以登陆大赛官方网站www.wssm-ssc.com，选手的最新资讯、新鲜出炉的赛事报道以及票务的相关信息都能第一时间一览无余。

