梁文博连胜3位top16 他靠什么击败奥沙利文终结者
　　新浪体育讯　5-1！梁文博再续神奇，大比分击败世界排名第11位的马克-艾伦，昂首挺进国际斯诺克北京邀请赛的决赛。在艾伦使出浑身解数，做出各种难题的情况下，梁文博攻守两方面都好球不断，让世锦赛能淘汰奥沙利文的对手也徒呼奈何。连续3场大比分战胜3位top16球员的梁文博，正向自己职业生涯的有一个辉煌时刻大步挺进。
　　本届邀请赛梁文博在小组赛中即表现抢眼，以2个3-0分别击败亨德利和卡特等两位世界顶尖高手，并轰出3次单杆破百。晋级半决赛后，梁文博遭遇了小组赛连扳3局逆转傅家俊的艾伦，并且艾伦刚刚在不久前的江苏精英赛6-0血洗丁俊晖，作为中国军团三巨头之一的梁文博出战艾伦，这场85后精英的PK也格外引人注目。
　　本场比赛梁文博的表现依旧令人叹服。首局快速进入状态，一杆58、一杆49速战速决的制胜模式和此前击败亨德利与卡特如出一辙。第2局在梁文博超分之后，艾伦拿出看家本领，不时做出精彩的斯诺克，梁文博不仅杆杆应对有术，最后反在只剩粉球和黑球的情况下给艾伦反做一个斯诺克得以制胜。第3局更是在艾伦57-0领先的情况下斗智斗勇，凭借强大的进攻竟取得3-0的领先。前3局，梁文博不仅有精准进攻上手的表现，安全球斗法上也不落下风，纵使艾伦绞尽脑汁，依然徒劳无获。
　　在艾伦扳回一城后，梁文博依然好球不断，第6局凭借一个高难度斯诺克迫使艾伦漏出机会；在艾伦一个白球贴库的严密防守下竟能推进红球中袋，让对手傻眼；第7局在对手48分领先的情况下追平比分，一个颇具难度的靠近库边的白球拉杆稳稳打进最终清台。在梁文博开局“斩首”之后，艾伦施展磨功未能奏效，捡回一局后对攻又被梁文博占了上风，比赛大多数时间里，梁文博都表现出进攻型球员的一流水准。
　　纵观整场，梁文博取胜，不仅在于状态和手感好，更重要的是进入了一个适宜的节奏，高度的投入使他能够协调好进球与主球的控制，对场上局面的解读能力也有了提高。全场唯一的败笔就是第4局，当时艾伦已经明显信心和手感受挫，多次留给梁文博机会，可惜梁文博此时也没能保持精力高度集中，战术和准度上出现了太多失误，最终痛失好局，并给了对手急需的喘息机会，这在职业赛事中必须引以为戒。
　　连胜3位世界排名前16的球员，并且只输一局，梁文博已经写下了神奇的一笔。这些胜利对于提升梁文博的士气和信心都大有助益，毕竟都是在梁文博坚持自己的打法、同时注重战术全面性的情况下取得的。晋级决赛着实可喜，而更严峻的考验也将随之而来，面对水平更高的对手，梁文博能否继续保持高水准发挥，用一个连胜4位top16选手这样荡气回肠的冠军来为北京邀请赛画上完美的句号，让我们期待12日进行的13局7胜制决赛。(高博)

