世界联赛中国男排战八冠王 客场惨败折射决胜关键
　　新浪体育讯　世界男排联赛预赛已经进入收官之战，中国队17、18日将在南京两战意大利队。尽管已经与小组出围无缘，但上轮刚刚以3比0勇克荷兰的中国男排健儿士气正旺，他们力争以两场酣畅淋漓的比赛，使得自己今年的世界联赛之旅有一个令人满意的结局。
　　客场获胜并非偶然
　　世界男排联赛创办于1990年，意大利队曾经八次夺得冠军，和巴西同为夺得冠军最多的队。不过，该队的冠军均出自2001年以前，之后的成绩却呈每况愈下之势。2007年，意队仅排名第13，与中国队相同；去年又和中国队并列第七。
　　论世界三大赛的成绩论，1998年，意大利队曾获世锦赛冠军；之后的最好成绩为1996年、2004年奥运会的两次亚军。北京奥运会，该队与中国队同组。当时的中意之战，中国队先失两局，后连追两局，决胜局也是以16：18惜败。最终意大利获奥运会第四，中国队排第五。
　　今年世界男排联赛，中国队首先遭遇的就是意大利队。6月12日在客场的首轮争夺，中国队以0比3不敌意队，而且自己平均每局得分不足15分，称得上是惨败。难能可贵的是，翌日再战，中国男排判若两队，一鼓作气连下三局击败对手；其中最后一局他们一直落后，追至23平后双方比分咬至32平，方分出高下。
　　那场比赛，中国队最成功的是进攻，全队84次扣球，得54分，成功率超过64%；而意大利进攻只得到38分，成功率不到58%。中国队接应陈平、主攻崔建军、副攻边洪敏的进攻，皆让对手防不胜防，得分率全部超过了64%。
　　中国队的拦网得分与对手持平；但发球直接得到8分，是意队的两倍，边洪敏、陈平、崔建军各自都有两次发球直接得分。
　　在本届世界男排联赛前面十轮比赛中，意大利队除了与中国队1胜1负、还4胜荷兰、1胜3负美国，目前以6胜7负位居美国队之后，排名小组第二。
　　显然，今日之意大利队，距自己昔日巅峰时的整体实力尚有一定距离；而北京奥运会以来，中国队的水平却有所提升。就是说，意、中两队的差距比过去缩小了，中国队能在客场让意队蒙羞，并非偶然。
　　意队召回奥运二传
　　需要特别指出得是，主场0比3输给中国男排之后，意大利队较大幅度地调整了自己的主力阵容。
　　与中国队比赛时，他们的阵容中，保留了三名参加过北京奥运会的队员。后来，他们调回了北京奥运会时的主二传、5号韦尔米利奥，取代了原来的10号斯提尼，即现在该队中的奥运会球员达到四人。
　　韦尔米利奥身高1米90，较之斯提尼低5公分，但33岁的他传球更加老到，与队中几名老将的配合也更为默契。
　　主场与中国队比赛时，意队的接应由奥运会选手、3号卡沃拉担任，现在换成了7号、28岁的拉斯科。身高2米02的拉斯科比卡沃拉年轻两岁，虽然未参加北京奥运会，但这次世界男排联赛，他的进攻更具有威力。
　　主攻位置，意队原来由9号马丁、11号萨瓦尼担纲。与中国队比赛之后，他们召进了18号科米塞，让他与萨瓦尼一起出任首发主攻。30岁的科米塞身高不过1米92，技术更为全面，他的加盟有利于强化意队的一传到位率。
　　意大利队员的整体身高不如荷兰和美国队；其主力队员平均身高不足1米96，甚至略低于中国男排。该队14人中，只有6人的身高不低于两米，身材最高者也不过2米06。但如同巴西队一样，意大利打法先进，球员技术全面，更讲究攻守平衡。
　　世界男排联赛前十轮，在各队球员的个人进攻排名榜上，位列前两位的是意队的7号接应拉斯科和11号主攻萨瓦尼。28岁的前者身高2米02，十场比赛进攻114次、得80分，得分率为55.56%；后者27岁、身高1米94，进攻成功率为52.46%。
　　意队17号副攻萨拉的拦网也保持了很高水准。前十轮他89次拦网、直接得30分，成功率列各队所有球员的第二位。
　　在单项技术排名中，意队最靠后的是发球。该队发球成功率最高者，属经常替补登场发球的19号特拉维卡，他发球共直接得到5分，排名第39。而中国的陈平发球直接累计得13分，排名第三。
　　中国务必统一思想
　　意大利队已经有两年连续被挡在世界男排联赛总决赛大门之外。按照规程，今年世界男排联赛总决赛从7月22日到26日在塞尔维亚举行；届时仍将有六支队伍参加，他们分别是预赛阶段四个小组的第一名、东道主塞尔维亚队、以及国际排联指定的一支外卡球队。
　　到目前为止，中国队所在的A组中，美国队7胜3负，排名第一，出线形势最为有利。意大利队要想参加总决赛，途径有两条：一是指望荷兰队能在最后两场比赛中战胜美国队，给自己创造更为有利的出线氛围；二是以尽可能好的成绩获得小组第二，争取拿到国际排联颁发的一张参赛外卡。
　　上述两种情况，无论那一条路，都需要他们在后面与中国队的比赛中，以取得好成绩作为保证。所以，客场两战中国队，意大利人定会竭尽全力。
　　今年世界男排联赛的第一场比赛，中国队之所以惨败于意大利队，关键一条是进攻被对手所抑制，而自己对意大利的进攻却抑制得很不得力。
　　那场比赛，中国队三局比赛的进攻竟然只得到可怜的25分，成功率只不到32%。中国队的一传到位率太低，只有不到36%，进攻过多地集中于主攻、接应，屡屡被对方拦死；陈平那场比赛得到4分，得分率只有20%。中国队的两名副攻总共只有7分入账。 
　　而意大利的进攻拿到了50分，扣球成功率超中国队一倍多；拦网直接得9分，中国队只有1分。
　　前事不忘，后事之师。主场再战意大利，中国队必须冲破对手的抑制，打活自己的进攻。具体而言，就是首先接好发球，提高一传到位率；在此基础上，无论一攻、还是防守反击，都要统一思想，只要可能，务必多发挥副攻的作用，打出自己快速、多变的特点。
　　为了抑制对方的进攻，中国在拼发球的同时，一定要加强对于意队接应拉斯科、主攻萨瓦尼的重点拦防。
　　意、中两队已经相互比较了解，后面的比赛谁想轻易获胜都不容易，所以，中国队还得多想困难，力求在细节上做得更好。
　　附：中国、意大利男排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：   8号崔建军     12号沈琼       副攻：  1号边洪敏    6号梁春龙
　　二传：    9号焦帅      接应：  10号陈平       自由人：  16号任琦
　　意大利队
　　主攻：   11号萨瓦尼    18号科米塞     副攻： 15号比拉雷利   17号萨拉
　　二传：     5号韦尔米利奥    接应：  7号拉斯科    自由人：  4号曼拉
　　(厉智)

