郭晶晶对世锦赛金牌充满渴望 一姐接班人悄然浮现
　　在游泳世锦赛的5个项目中，中国跳水队无疑是成绩最突出的。中国跳水队从1982年开始征战游泳世锦赛以来，已经获得39枚金牌(男16金，女23金)，而在此期间，外国选手的金牌总数仅为31枚。近20年来，长盛不衰的中国跳水队赢得了外界“梦之队”的美誉。而目前这支中国跳水队又因为拥有郭晶晶这位明星选手，而备受观众关注。
　　郭晶晶有望5连冠
　　2007年墨尔本世锦赛，跳水队在10个项目中收获9金4银1铜。2008年北京奥运会，他们拿下所有8个项目中的7枚金牌。而此次出征罗马的队伍阵容绝对豪华，队员中包括了奥运会的9位冠军和1位亚军，没能跻身奥运会的广东籍小将何姿也是上届世锦赛女子1米板的冠军。而跳水队的领军人物郭晶晶已经是第6次参加世锦赛了，如能获得女子单人3米板的冠军，那么她将获得该项目的5连冠，创造跳水史上的一项新纪录。郭晶晶在奥运会后疲于应付各种社会活动，远离跳板长达9个月之久，但为了赶上本次世锦赛，她甚至冒着甲型H1N1流感的风险前往墨西哥和美国参加热身赛，此举充分体现了她对世锦赛金牌的渴望。
　　何姿替吴敏霞出战
　　在跳水10个项目比赛中，中国队延续4个双人项目的奥运会组合，之前一度有传闻要拆对的郭晶晶/吴敏霞组合也继续参加女子双人3米板。此外，张新华、王涵、邱波、康丽是首次参加世锦赛的年轻选手，但在他们参赛的项目上又都有老将压阵。在女子单人1米板上，吴敏霞将和小将王涵并肩作战，秦凯和张新华将携手出战男子单人1米板，广东籍奥运冠军何冲则在男子单人3米板上与张新华一同参赛，陈若琳和康丽将参加女子10米跳台的单人比赛，男子10米台则由周吕鑫带小将邱波冲击金牌。从国家队的排兵布阵来看，第一次参加女子单人3米板的何姿是值得关注的小将，能够顶替吴敏霞与师姐郭晶晶携手参加单人3米板比赛，这对年轻的何姿来说是一次难得的表现机会，同时也表明何姿将是中国队选中的郭晶晶接班人的重点培养对象。
　　如果要挑出中国跳水队的软肋，那就是男子单人10米台。在最近3次国际大赛中，中国队都是在这个项目失手。而男子10米台的主要对手分别是澳大利亚队选手、北京奥运会冠军米查姆和英国队天才少年戴利。

