冠军杯-中国女曲屡失良机负奥运冠军 两连败垫底
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，2009年女子曲棍球冠军杯赛进入第二天，首日比赛不敌阿根廷的中国女曲在次战遭遇了奥运冠军荷兰队。中国队虽然在上半场比赛中顽强顶住了对手的攻势，但是第61分钟的失球还是让中国队以0-1惜败强敌遭遇了两连败。
　　首战不敌阿根廷队暴露了中国队在配合和经验上的不足，次战又迎来了劲敌荷兰队的挑战。荷兰队是世锦赛和奥运会的双料冠军。两队去年在冠军杯和奥运会上共有四次交手，中国队四战皆北整体实力处于下风。首轮比赛中荷两队均表现平平，中国队惜败阿根廷，荷兰被英格兰逼平，两队都渴望用一场胜利来扭转本队的被动局面。
　　上半场比赛伊始荷兰队就发动了凌厉的攻势，开场仅2分钟荷兰队就获得了一次短角球机会，斯维茨的射门被中国队名将张益萌成功化解。尽管首次攻门没能得分，但是荷兰队的攻势并未因此而减弱，在随后十分钟的比赛中的比赛荷兰队表现出了极强的控球能力牢牢掌握了主动权。
　　直到第15分钟中国队才获得了本场比赛第一个短角球，遗憾的是控球能力稍弱的中国队并没有把握住这次机会，未能形成有效攻门让中国队措施了难得的给对手施压的机会。
　　第25分钟时荷兰队再次获得了短角球机会，虽然她们三次获得打门机会，但是均被表现稳健的中国队名将张益萌将球挡住，荷兰队再一次无功而返。3分钟后荷兰队获得了她们在本场比赛中的第三个短角球，表现神勇的张益萌再一次化解了对手的攻门。荷兰队虽攻势凌厉却无力攻破中国队的球门，中国队场面上稍显被动但是防守阵型保持较好，两队在上半场比赛中均未能攻破对方球门，半场比赛结束之时双方比分仍为0-0。
　　下半场比赛中国加强了进攻收效不错。开场仅5分钟中国队就获得了一次极佳的破门机会，前锋赵玉雕势在必得的攻门被荷兰队门将安吉勒斯成功扑出，中国队错失了一次得分良机。大难不死的荷兰队迅速由守转攻，短时间内就获得两次短角球攻门机会，遗憾的是她们也没能打破场上僵局，第一次射门偏出，第二次射门被中国队的防守球员挡出。
　　随后的比赛双方互有攻防，第55分钟中国队再次获得破门机会，三名队员连续打门都没能攻破荷兰队门将安吉勒斯的十指关。
　　尽管中国队的逼抢给荷兰队的球门造成了一定威胁，但是技高一筹的她们依然表现出了良好的控球能力。直至第61分钟，久攻不下的荷兰队终于抓住了一次短角球机会，阿格里奥蒂的射门攻破了中国队门将张益萌把守的球门，荷兰队以1-0占先。随后的比赛中国队无力挽回败局，不得不接受两连败的命运。
　　在此前进行的另外两场较量中，首战逼平奥运冠军荷兰队的英格兰女队没能延续强势，下半场比赛连丢两分以1-3不敌德国队。卫冕冠军阿根廷队凭借斯鲁奥加在上半场比赛即将结束之际的一粒入球以1-0力擒东道主澳大利亚队赢得两连胜。
　　两轮比赛过后卫冕冠军阿根廷队以全胜战绩积6分高居榜首，奥运冠军荷兰队一胜一平积4分位居次席，澳大利亚和德国两队同为一胜一负积3分分列第三和第四位，英格兰队一平一负积1分排名第五，两连败的中国队排名垫底。
　　明天本次比赛将休战一天，当地时间7月14日循环赛重燃战火后中国队将挑战东道主澳大利亚队，奥运冠军荷兰队对阵德国队，阿根廷和英格兰两强将轮空。 尽管澳大利亚女队难现上个世纪九十年代末期的辉煌，但是深厚的底蕴让该队依然有较强的竞争力，中国队要想打破连败的尴尬难度极大。 
　　(高加索)

