张宁做教练仍是劳模苦行僧 世锦赛目标唯有冠军
　　青岛7月14日电(记者 李旭)“到这个星期六，这个笔记本正好用到最后一页。”训练结束，张宁一边做着记录、一边说道。
　　做队员时便以勤奋著称的张宁当教练了依然是“苦行僧”似的，训练之前和之后写训练计划与训练体会是每天的必修课，而如果在训练当中出现一些意外事件，她也会马上记录下来。成为女单组主教练仅仅半年多一点的时间，但她已经差不多写完了整整一本16开、页数大约有三百多页的训练日记。“刚开始记得时候字还挺大的，会把训练要求和一些训练计划分开页数来写。后来发现这样太废纸了，字慢慢写得小了，把训练要求见缝插针地到一些空白地方。”张宁打趣道。
　　与做笔记越来越驾轻就熟成正比的，是张宁对于教练员角色有了更多的体会。现在她不仅为从自己的角度出发来思考事务，也经常能够站在队员的立场。苏杯之后的两个超级赛印尼和新加坡站的比赛女单都没有拿到冠军，被寄予厚望的小花王琳在印尼站决赛中面对印度的内维尔，第一局以21-12的绝对优势取胜，但却在第二局和第三局彷佛不会打球了一般，让对手连扳两局。生气归生气，但冷静下来之后，张宁对自己说：“王琳才21岁，自己21岁的时候还没有她那么成熟呢。”
　　执教女单大半年时间，张宁对于自己工作最为满意的是让女单姑娘们的身体能力有了不同程度的提高。加强身体能力，也是张宁整个训练计划之中的重中之重。从自身经验出发，张宁认为女单选手要想出成绩，身体能力是最基本的。“如果身体能力差，技术再好也发挥不出来。比如朱琳的技术很精致，但比赛中要是脚步跟不上，你的技术动作就完成不到位；王琳的技术虽然差一些，但通过训练可以弥补上去。”张宁说道，“另一个方面，比赛到真正关键时刻，不是光靠意志品质就能定下来的，还是要有能力在那里保障。”年初的冬训期间，张宁扎扎实实地贯彻了自己的思路，新周期首次访欧之旅的三站公开赛(德国、全英、瑞士)的三个冠军，是对她的肯定。而最近两次公开赛与冠军无缘，则从反面论证了她的想法，因为在全运会预赛之后队员们一直没有系统的训练，“当能力不足之后就会影响场上的自信心，比如王仪涵打拉斯姆森时，很多动作都不敢去做。”
　　目前，张宁正按照自己的计划带领女单组姑娘们向世锦赛冲刺。目标？“不是冠军也得逼着是冠军吧。”张宁笑道。

