男排熬夜上网遭突击查房 飘飘然态度遭周建安骂醒
　　本周末，中国男排将继续坐镇主场，迎战世界男排联赛的第二个对手荷兰队。虽然主帅周建安一再提醒队员要将自己摆在弱者位置，但在赢了奥运冠军美国男排之后，队员们开始飘飘然，周建安发现苗头不对后，紧急召开了全队会议，给大家浇了一盆凉水。
　　教练突击查房
　　中国男排赢美国队，不是因为技术层面超越了对手，而是用意志力战胜了对手。周建安一直觉得，“细节决定成败！”但本周，中国男排的小伙子们却让周建安非常不满。
　　男排小伙子向来守时，出发训练前，队员都会提前下楼集合，但本周却有人违规了。球队定好八点下楼吃早饭，可到了八点十分，人还没有到齐，违规者远不止一人，这个细节被周建安看在眼里。一位知情人告诉记者，其实周日比赛结束后，教练组就发现苗头不对了。当晚，球队宣布第二天调整，上午不训练。这个消息让队员放松了要求，平时十点半就关灯睡觉的作息制度被打破了。次日凌晨一点半，教练组来了个袭击——查房。所查房间内，队员不是在看电视就是在上网，这让周建安非常不满。
　　周帅骂醒队员
　　周三上午，周建安带着队员开了一次思想动员大会。会议的气氛有些沉闷，周建安刚做个开场白，队员就已感受到会议基调。
　　“其实我不是想骂队员，批评他们不是目的，我希望他们不要沾沾自喜，我们只是赢了美国队一场球而已。”周建安告诉记者。周建安当了近二十年的运动员，如今身为主帅的他能理解此时队员的心态。“打了一两场好球，媒体报道都很正面。队员心里有些窃喜，这很正常。但这样的心理状态如果过多地表现在行动上，就值得我们教练警惕了。”
　　在周建安看来，球队不能始终沉浸在上一场的喜悦中，队员们都感觉像在做梦一样飘飘然。“开会批评他们，就是让他们要清醒地认识自己，不是赢了美国，中国男排就是强队了，我们依旧是个弱旅。不要整天像在梦游一样飘在空中，我们要活在现实里。周末我们将迎战荷兰队，如果不能摆正心态，我们将会输得很惨。”
　　队员嘻哈遭批
　　昨天记者前往江宁探班，刚好赶上球队的一堂针对性的技术训练课。“我们要抓其一点，遏制其他点……”周建安正在场上告诉队员发球的核心思想，在他的手中拿着一个文件夹，里面都是针对荷兰队的技术分析。
　　由于训练强度并不大，大家扣球、发球也不是很尽力，大都“点到即止”。训练中，每打一个球，隔网相对的队员还会玩笑几句。在一次进攻中，队长沈琼在四号位扣球，没有发全力，甚至有些随意，另一边拦网的边洪敏鼓着掌，开玩笑说：“好球哦！”这时一直拿着本子在场边指挥的周建安脸阴沉了下来，“训练时别嘻嘻哈哈的，注意力一定要集中，多余的话下来再说，别在场上开玩笑。”
　　训练结束后，周建安特意和记者提到了这件事，他说，这种针对性布置战术的对抗性训练本身不是很激烈，却对比赛非常重要，队员更应该用心记住每一轮的进攻要点在哪里，但是队员们嘻嘻哈哈的态度让他很不满意。快报记者 付智勇

