周建安：强化拦网有秘密武器 丁慧有很大提升空间
　　男排牛啊——近来中国男排得到的赞誉不断，多少年没听过大家这么夸男排了？自从接过中国男排的教鞭，周建安就梦想这么一天，昨日，记者连线中国男排主教练周建安，他向记者一一解答了中国男排近来的变化。
　　记者：这几场比赛下来，我们发现男排在拦网、发球等方面表现比以前提高了一大块，相比较之前训练方法会有什么不同吗？
　　周建安：在日常基本训练之余，我们还特别根据每个球员各自不同特点和自身存在的弱点进行系统性、针对性训练，提高每个队员在场上的实战能力。
　　记者：我们注意到在训练中你也用了一些特别的方法，比如用模拟器模拟荷兰队的拦网。
　　周建安：这是我们的“土方法”，每次扣球训练助理教练都拿着一个拍子(金属的外框，框内粗尼龙线交织呈网状，和两名队员拦网的宽度相当)，对扣球的队员进行模拟拦网，比如说荷兰队队员身材高大，我们拿这样的器械辅助训练，模拟对方的高大拦网，就能让队员提前适应荷兰队的风格。
　　记者：球迷对于自由人丁慧也非常关心，是否可以为我们简单介绍下他目前的训练状况。平时训练中，他跟不跟得上？
　　周建安：小丁是国家队自由人位置上的替补，他的实力水平还有很大的提高空间，在平时的训练中他表现挺不错的。

