篮协人士证实CBA球队邀请奥多姆 双方经谈判多次 
　　篮协相关人士昨天证实，湖人(微博)全能王奥多姆正在和CBA多家俱乐部沟通。加上之前的安东尼、科比等，越来越多的NBA(微博)大腕正在接近CBA，谁会成为第一个登陆的大明星？
　　德隆·威廉姆斯是NBA停摆后，第一个离开的球员。他到土耳其打球，一方面解决了个人收入问题，另一方面则给球员在劳资纠纷的谈判中增加了砝码。当然，有了德隆做榜样，更多球员也和他一样，有了到海外打天地的想法。
　　其实，NBA劳资纠纷闹的时间已经不短，将近八成大牌球星收到了海外俱乐部的邀请，其中不乏CBA球队的橄榄枝。这一次，传闻中来CBA打球最大的球星莫过于科比。在美国，不少篮球评论员撰文分析科比来CBA打球的可能性，说得有板有眼，甚至知情人士爆料，科比的年薪达1000万美元，一家著名的体育产品公司参与到他来华的谈判中，保证科比能在CBA打满一个赛季。
　　与科比到CBA打球的传闻相比，奥多姆来华的消息相对更靠谱一点。昨天，篮协相关人士证实，不止一家CBA俱乐部正在邀请奥多姆。奥多姆的经纪人也透露，已经和CBA球队进行接触，双方的谈判进行了几次。
　　昨晚，浙江广厦俱乐部高层坦言，曾经与“魔兽”霍华德有过接触，双方甚至谈到了一些合同细节问题。虽然最终还是没能把“魔兽”带到中国，但至少证明，NBA球员来CBA已经无限接近。  本报记者  钟?

