乒超-李晓霞迎强强对话 张怡宁郭跃左右主场局势
　　新浪体育讯　北京时间7月15日本周三，2009年中国乒超联赛14轮的比赛全面开展，本轮将迎来两支积分榜次席队伍的强强对话，北京队则主场迎战江苏，张怡宁能否出战将直接左右比赛走势。辽宁队面临同样境况，郭跃若不能出征，辽宁主场难保：
　　北大方正-山东鲁能
　　本轮最势均力敌的对决，之前两队双双8胜5负积21分。北大队第一女单冯天薇近期表现欠佳，最近8场单打比赛仅赢得与冯亚兰交手的一场，接连输给张怡宁、丁宁、郭焱、饶静文、李晓丹、刘诗雯和曹幸妮。山东主将李晓霞表现也时好时坏，自上轮被老将牛剑锋终结八连胜之后，李晓霞在对阵任何对手都无必胜把握。双打方面，北大稍占优势，牛剑锋/白杨胜率稍高于山东组合彭陆洋/李楠。
　　第一阶段第一循环的交手中，北大队客场3比0血洗山东。其中牛剑锋3比1逆转李晓霞，冯天薇3比0横扫彭陆洋、牛剑锋/白杨组合3比2战胜彭陆洋/李楠。本轮两队再交手，胜负的确难料。而双打极为关键，牛剑锋/白杨上轮曾和对手打出19比17以及17比15的惊人高分，竞争激烈可见一斑。
　　北京时博国际-江苏中超电缆
　　北京队刚在张怡宁缺阵的情况下有三名90后小将逆转重庆康德，成功登顶女团榜首。江苏队则是1比3不敌李晓霞领军的山东，目前7胜6负位居第六名。本轮，如果张怡宁继续缺阵，彭雪、丁宁和曹丽思三名90后势难抵挡经验丰富的国手姚彦、范瑛等。不过，如果张怡宁出战，胜利的天平势必向北京倾斜。
　　双方上次交手，北京队3比1击败江苏，其中张怡宁独得两分，接连击败姚彦和范瑛，丁宁也贡献一分。双打方面北京队不断尝试新阵，由三位90后选手分别搭配，无奈总是胜少负多；而江苏队的张潇玉/王璇组合则13轮出战13次，7胜6负，配合显然更为默契。北京队主场作战，单打必须拿分。
　　八一工行-广东二沙
　　广东队在势头迅猛的刘诗雯的率领下目前9胜4负，与北京队同积22分；八一工行则6胜7负位居第七。横滨世乒赛后，刘诗雯有了脱胎换骨的蜕变，国内的乒超赛场上也是人挡杀人佛挡杀佛，自不敌张怡宁后已经取得单打八连胜，目前乒超22胜3负高居女单胜率榜首。八一工行则单打实力较弱，曹臻、文佳要想胜刘诗雯都比较困难。不过，八一队双打占优，木子/文佳组合胜率很高，广东周芳芳/蔡赛则是胜少负多。
　　双方上轮交手，刘诗雯单打击败文佳、曹臻独得两分，周芳芳/蔡赛组合也艰难五局激战胜出。本轮，刘诗雯的发挥将至关重要。
　　山西大土河华东理工-重庆康德
　　乒超13轮，重庆康德仅取得2胜；山西大土河也形势不妙，目前仅5胜8负排名第八。上轮郭焱因被禁赛一场，山西队客场被郭跃缺阵的辽宁击败。而重庆康德则是不敌北京时博国际，遭遇两连败。
　　上一轮比赛，重庆康德主场1比3不敌山西，重庆队仅靠韩国外援金?娥赢得一分。克制重庆队的最好办法，就是克制住金?娥的发挥。看好主场作战的山西队获胜。
　　辽宁鞍钢-大同云冈·雁北宾馆
　　缺少了郭跃的辽宁鞍钢队可谓人见人欺，上一轮遇到同样主将缺阵的郭焱，才艰难3比2胜出结束四连败。随着郭跃的缺阵，辽宁目前排名已经降至第三，而大同则13轮仅取得3胜10负，排名倒数第二。
　　上轮辽宁胜出的关键，在于常晨晨一人击败饶静文和帖雅娜，单打拿下两分；而在双打实力的情况下，关键的第五场比赛小将杨扬又能拿下。从实力上分析，冯亚兰、李晓丹、武扬组合实力不弱，本轮，若郭跃继续缺阵，辽宁队主场一胜也很是艰难。胜负就看现场发挥，辽宁队若能顶住主场压力，也能拿下一场胜利。(易然)

