前世界著名拳王死亡疑点重重 妻子成嫌疑犯已被起诉
　　近两天，加拿大前世界著名拳王阿图罗·加蒂在巴西著名的海滨旅游胜地加里纳斯海边的公寓里，突然离奇死亡的消息成为世界各大媒体的重头新闻……
　　妻子报案丈夫死亡
　　7月11日清晨，巴西圣保罗警方突然接到一个年轻女子打来的电话，声称她的丈夫阿图罗·加蒂清晨突然死在自己的卧室里，原因不详。接到报警后，警方马上赶到她们在旅游胜地加里纳斯海边租住的公寓，勘察现场，寻找证据。
　　据加蒂的巴西籍妻子阿曼达·罗德里格斯透露，他们是当地时间星期五晚上带着一岁的儿子来到这个公寓的。当晚她和丈夫在一个酒吧发生了激烈的争吵，加蒂喝了很多酒，回到公寓后加蒂到他们的卧室倒头便睡了，而她本人则与儿子在另一个房间睡觉休息。11日清晨，她来到加蒂的房间时，发现他已经死了，隧马上报警。
　　警方经过初步勘察现场发现，加蒂身上没有中弹或者刺伤，但发现加蒂的脖子上有被勒的痕迹，地板上也有血迹，但加蒂的妻子和儿子都没有受伤。为此，警方女发言人阿尔维斯表示，现在披露任何细节还为时太早，尽管加蒂死亡的非常离奇，警方将继续展开调查……
　　好友弗雷塔斯披露疑点
　　37岁的加蒂突然死亡的消息震惊了世界拳击界和媒体，纷纷表示哀悼和惋惜。其中，曾4次问鼎世界拳王的巴西人、有“巴西国王”美誉的弗雷塔斯在接受巴西最大的《环球电视网》记者采访时，披露了一个让警方破案非常感兴趣的疑点。
　　弗雷塔斯说，他和加蒂夫妇是非常好的朋友，因此他表示“知道他俩目前因某些问题一直闹矛盾，已经到了准备离婚的地步”。但弗雷塔斯不知道加蒂夫妻在巴西度假。
　　当地一位负责调查的警探阿西斯也表示，根据检查结果推算，加蒂可能在其妻子报案前8小时就死了，这与其妻子的说法很矛盾。一天后，警方正式起诉加蒂的妻子、23岁的阿曼达·罗德里格斯涉嫌谋杀罪将其拘捕。罗德里格斯是一个发现加蒂死亡的目击证人，她否认自己任何与丈夫死亡有关的指控。
　　警方发现，加蒂头部有伤，脖子上有一个明显是女性手提包上金属环积压的痕迹，上面还发现有血迹，而这个手提包显然是罗德里格斯的。
　　警方介绍，在调查过程中，罗德里格斯始终无法解释在其丈夫死亡的近10小时内，她为何没有注意到的原因。
　　罗德里格斯的解释是，星期五晚饭后他们夫妻打了一架，双方发生了激烈的争吵，加蒂盛怒之下将她推倒在地板上，导致她的肘部和下巴受了轻伤。她说，当时加蒂喝醉了，也许是在他回到房间后，有一个第3者对其实施了犯罪谋杀。
　　有目击证人向警方报告，他们夫妻吵架时，加蒂已经喝醉了。还有人说，当时他们极度激动，加蒂不停地抱怨妻子的着装。
　　对拳击界来说，加蒂的不幸死亡是一个巨大的悲剧。此刻人们最关心的，恐怕莫过于找出，谁是加蒂突然死亡的真凶，是他的妻子？还是其他人？所有加蒂的拳迷和崇拜者都在等待……

