萨乌丁临时退出单人3米板 自称老男人妙答谢幕说
　　本报罗马7月16日电 (特派记者 黄越滔) 罗马世锦赛开赛在即，35岁的俄罗斯“沙皇”萨乌丁将第6次出现在跳水赛场上。早在15年前，萨乌丁就参加了在罗马举行的第7届世锦赛，当时只有20岁的他夺得了男子10米台冠军和男子3米板银牌。就在外界以为萨乌丁将在世锦赛上弥补15年前跳板没能摘金的遗憾时，他却出人意料地在赛前一天宣布自己将退出男子单人3米板的比赛。
　　今天，俄罗斯队安排了一场赛前训练，几乎所有媒体都将注意力集中在萨乌丁身上。对于此次参赛的目标，萨乌丁的回答让人惊讶不已，他说：“这次就比一项，男子双人3米板，我刚刚决定退出单人3米板的比赛。”话音刚落，他拍了拍自己的双人搭档库纳科夫的肩膀说：“俄罗斯队的未来就靠他了！”
　　萨乌丁自称“老男人”
　　据悉，在6月的俄罗斯全国选拔赛上，萨乌丁夺得了3米板单、双人的参赛资格，而本次比赛单人3米板的预赛名单上也有他的名字。对于临时决定退出单人赛，萨乌丁说：“我是老男人了，不可能再像年轻时那么厉害了。”为了给大家一个清晰的解释，萨乌丁的搭档库纳科夫解释说：“他是临时退出的，把资格让给了一个19岁的小孩，他对我们说会在场边给我们加油。”
　　尽管退出了单人比赛，但在赛前训练中，萨乌丁仍一丝不苟地和库纳科夫进行配合训练。自从1994年以来，萨乌丁在世锦赛上夺得了5金1银3铜，除了2005年蒙特利尔世锦赛因临时退役而缺席外，他参加了其余全部5届世锦赛。而每次人们提及他辉煌的成绩时，他总是谦逊地说：“我的时代都过去了，把更多关注留给其他年轻选手吧。”根据赛程安排，萨乌丁将在18日的比赛中亮相。对于和搭档在男子双人3米板夺冠的可能性，萨乌丁谦虚地说：“再次冲击金牌？这不可能，我太老了。但我现在的训练情况还不错，争取奖牌还是有机会的。”在北京奥运会上，他曾与库纳科夫一起获得了男子双人3米板的亚军，当谈起老对手、中国队的王峰/秦凯时，萨乌丁竖起了大拇指说：“他们太强大了，整个中国队都很强大，我们没办法和他们相比。”本次比赛会成为他的谢幕演出吗？萨乌丁狡猾地说：“可能吧，明年国际比赛时你再来看我还在不在。”

