上海享受“罕见”家庭聚会 刘翔26岁生日期待重起飞 
　　上周六下午三点多，当刘翔推开家门时，吓了一大跳：门后面挤着他的舅舅阿姨们、表姐表哥们，正笑着对着他大喊：“生日快乐！”刘翔惊喜得只是连连说：“ 哇！哇！”尽管今天才是他26岁的生日，但由于今天是训练日，为了不占用他的训练时间，家人给他提前两天庆生，轻松愉快的家庭聚会，让刘翔都玩“疯”了。
　　虽然26岁并不是一个大生日，但对刘翔整个家族来说，却是他罕见的能留在上海过的生日。
　　“先别让刘翔知道啊！”亲戚们都嘱咐老两口。大家中午凑合了一顿，就开始为晚上的正式聚会做准备，刘翔的兄弟姐妹们也都过来了。打电话问问刘翔，他还在基地——上午有训练，而按照医疗保障小组的要求，他必须做个治疗，然后睡个午觉，才能放假回家。等他三四点钟晃晃悠悠地由后勤保障小组的组长李国雄指导送到家时，发现早已是宾客盈门。
　　知道责任 为奥运而生不是随便说
　　问刘翔：“你会忘掉自己的生日吗？”他说成名之后已经绝对不会了，因为7月13日还是申奥成功纪念日。前两年他过生日，每次媒体都会将两件事联系起来，很多人说他是为奥运而生。尽管北京奥运会留下了遗憾，但他仍然认为，自己可以再回来，“既然已经有了伤病，那就养好它，毕竟我接下来最大的目标，就是伦敦奥运会。”
　　因为很多原因，刘翔现在跟媒体直接打交道的次数比以前少了很多，但跟家人朋友聊起来，他说自己其实知道自己的责任，“这么好的后勤保障，为脚伤还成立了医疗小组，都是希望我能够康复，再有点成绩，这些我都知道。”
　　自信没丢 蛰伏期间霸气总“作祟”
　　26岁生日，刘翔得到的家人祝福是：“都26啦？那就祝你年轻一点，再年轻一点！每天开心，天天向上！”这句近乎调侃的祝福，让刘翔哭笑不得，但他知道，家人是不希望让他感觉是在安慰他，而是希望他自己能够更坚强。
　　“他对记者，都说是好好养伤，彻底养好了再说复出，但我知道，憋了这么久，他其实很想好好比赛的。”孙海平在上次公开课期间告诉记者说，“经常性地，看着别人在大步跨栏，在旁边做平地跑或其他素质训练的他就脚痒了，也想去跨。我经常都要想办法，既照顾他渴战的情绪，又不能让他的康复前功尽弃。”
　　荣辱看淡 跨过艰难的坎儿才重要
　　今年这个生日，是过惯“顺风顺水”生日的刘翔，在经历首个重大挫折后的第一次生日。跟往年相比，能在家里跟亲人好好过，自然开心，却似乎也有点不是味道。“其实，遗憾至今还是有的，但我可以控制自己了，没人能够一直顺利，能够跨过最艰难的坎儿，才是最重要的。”刘翔在一次深谈中告诉自己的父亲，外界关于他荣辱的争论，他会正确对待。

