体操日本杯杨威接班人亮相 中日双雄为亚运会摸底
　　新浪体育讯　18日和19日，在日本东京西部的千叶县将进行体操日本杯的比赛，这是北京奥运会结束，各国体操人员调整后的首次碰撞。也是中日之间在明年亚运会前的一次摸底赛。
　　日本杯只设男女团体和男女全能4个项目的比赛，而没有个人单项的比赛。比赛从18日中午开始，采取先女子团体后男子团体，随后第二天先女子全能后男子全能的比赛方式进行。
　　在最近两届奥运会上，中国和日本一直在团体和全能上进行超级对话。
　　冢原直也在男子个人全能中称雄，并带领日本队夺取了雅典奥运会的团体金牌。随后杨威甩掉了千年老二的帽子，获得了世界锦标赛以及奥运会个人全能、团体的金牌。
　　北京奥运会全能银牌、日本的内村航平在今年年初的日本国内NHK杯上获得个人全能冠军，于富田洋之退役后正式接班，成为了日本体操界的一哥。而杨威退役后，眼下中国队谁撑全能大梁尚未可知，所以本次日本杯将是中国新领军人物的一次国际亮相。
　　根据日本杯报名名单显示，奥运会全能第24名陈一冰不会参加第二天男子全能的比赛，中国队报名的全能参赛选手是郭伟阳和吕博。郭伟阳是云南人，1988年出生，他在去年10月进行的全国体操冠军赛上夺取了个人全能和鞍马的冠军，今年5月的全国体操锦标赛暨全运预赛上，获得了个人全能亚军、单杠冠军及双杠季军。单杠和鞍马是他的强项。
　　而吕博出名较早，他在2005年的十运会上就力压杨威和冯敬两名世界冠军得到了全能金牌。吕博的最大特点是没有长项，每个项目都不追求高分，但是绝对稳定。
　　从本次日本杯开始，体操团体赛都将采用伦敦奥运会的5-3-3制，即组队参赛的队伍名额从6人减到5人，每个项目3个人上场，计3个人的成绩。这使得顶尖人才少的国家也拥有了竞争团体冠军的希望，并对运动员的稳定性提出了更高的挑战。因此稳定的吕博也许会得到新的评价。
　　参加本次日本杯男子比赛的共有6队，除了中国和日本队外，还有奥运会团体第三名美国、第四名德国、第五名韩国和第六名俄罗斯队，可谓阵容强大。
　　在个人全能上，除了内村航平之外，郭伟阳和吕博的对手还有俄罗斯的奥运会第5谢尔盖-霍罗霍金、第6马克西姆·杰维亚托夫斯基夫、德国的奥运会第7法比安-汉布岑、美国的奥运会第9乔纳森-霍顿也都会到场。
　　16日下午，在千叶幕张比赛场进行了第一次公开训练，赛后各队的王牌接受了记者们的采访。内村航平说：“希望我可以没有任何错误地完成自己的全部比赛，带领全队获得好成绩，我自己的任务就是稳住军心。”
　　而陈一冰作为本次中国体操队中最大牌的奥运会冠军也被日本记者们拦住，他说：“在杨威退役后，我们现在是以年轻队员为中心组建的队伍，这次主要是为了伦敦奥运会进行练兵。”
　　据悉，内村航平在一周前左肩拉伤，不过已经通过治疗缓解了伤痛，但他在团体比赛中将不会参加吊环的比赛。
　　在女子方面，本次日本杯的参赛队只有澳大利亚、中国、日本和俄罗斯。因此主要是中俄之间的竞争。
　　俄罗斯队的名单和奥运会时相比人员变化较大，而中国方面则是以何可欣为首，另外三人为肖莎、张婧和黄秋爽。
　　其中在5月全国锦标赛中展露头角的张婧和黄秋爽将参加女子全能的比赛。她们俩都是腿部力量足，在跳马和自由操上水平较高的运动员。(周超)

