环法第九赛段本土车手称雄 阿姆斯特朗稳守前三位
　　新浪体育讯　北京时间7月12日晚23时45分，2009年第96届环法大赛结束了第九赛段的较量，法国布伊格电信车队的本土选手费德里戈以4小时5分31秒的成绩获得本站冠军，这是他本人历史上第二次赢得分站赛冠军。AG2R车队的诺森蒂尼以34小时24分21秒继续享受黄衫称号，而阿斯塔纳车队的康塔德和阿姆斯特朗，还是以落后6秒和8秒的成绩位列二三，队友雷菲默第四。
　　第九赛段从圣高丹斯到塔布，全场只有160.5公里，但却是个难度不低的山地赛事，60.5公里处是一个1级爬坡点，此处海拔1490米，在90公里处则是一个HC爬坡点，原本这个点位的等级设置为不确定，但比赛前被确认为HC级，海拔高度2115米。三个冲刺点在41.5公里、125.5公里和139公里处。比赛在当地时间中午12点35分开始，一共有172名车手出场。
　　比赛很快就形成了十几人带队的领先小分队，而阿斯塔纳车队则领骑在大部队前方。在20公里的地方，阿姆斯特朗在大部队里突然加速，黄衫拥有者诺森蒂尼后面紧跟，他们一发力使得大部队里猛然骚动起来，但阿壮纯属一种强硬姿态的流露，没有也没必要就此确立领先位置。诺森蒂尼比赛中曾暂时脱离大部队去上厕所，完事后一阵猛骑又跟了上来。
　　41公里处的第一个冲刺点很快来到，科菲迪斯车队的杜克拿到了第一，此时领先小分队缩小到4人，他们和大部队时间优势在3分05秒左右。别看本战开头就是一段上行路，但选手们普遍兴奋，骑行飞快，头一小时的时速竟然达到了48.4公里。
　　接下去就是挑战一级爬坡点-环法著名的阿尔班山顶峰。不少爬坡高手开始跟了上来，又一个9人小分队出现，经过一番争夺，天然气车队的佩利佐蒂拿到了第一。在两个爬坡点中间的地形呈U字型，选手们先是旋风般往下猛冲，而后再艰难得往上挪动，在这个反复角力的过程中，佩利佐蒂和法国布伊格电信车队的费德里戈越来越巩固了自身的领先地位。
　　终于到了HC爬坡点，佩利佐蒂又抢在费德里戈之前到达！这段上坡路花费了他们53分17秒的时间。而此时大部队已经在5分05秒之后，但比赛的高潮才真正开始，离开终点还有70公里，其后的道路全部都是往下走，5分05秒的时间对于往后的赛程来看，谈不上宽裕，很快大部队把因爬坡而被拉下的小分队成员逐渐超越。
　　在第二个冲刺点上，费德里戈战胜佩利佐蒂拿到第一，这个冲刺点一过，两人和大部队之间就没有其他选手，原先小分队其他成员全部被融入到大集团的“洪流”之中。佩利佐蒂和费德里戈拼命骑在最前面，第三个冲刺点上费德里戈再次赢出，而此时大部队离开他们的差距还有2分30秒，但离开终点只剩20公里！
　　现在的比赛才算进入白热化，百多名车手疯狂追赶最前方的两名选手，但可供追赶的距离也越来越少，离开终点15公里时，两者之间的时间差距就只有1分50秒了，而在大部队中领骑的车队换成了拉波银行车队和法国农业储蓄银行车队。还剩10公里时，时间缩小到1分15秒，大部队的第一方阵地里有60名选手之多。
　　5公里，45秒！4公里，40秒，气氛达到了极点，而这个时候卢森堡三雄之一的安迪-施莱克等不及发起了冲击，但很快又被大部队“吞没”，但此时大部队似乎突然集体丧失了追赶的勇气和胆识，让两位领先的选手在极度紧张的氛围下一路冲到了最后！而最后的冲刺争夺中，费德里戈比佩利佐蒂更显得功底深厚，他在离终点350米的地方加速，猛冲了300米后一举超过佩利佐蒂，以4小时5分31秒赢得了本站冠军！
　　34秒之后大部队第一批共48名选手陆续到达，诺森蒂尼获得第23名，康塔德获得第22位，阿姆斯特朗则获得第42名，三人在总成绩上的排名依然没有改变。大难度的爬坡赛事让斑点衫争夺再次易主，这次西班牙11人车队的马丁内斯以78分获得了斑点衫。瑞士赛沃洛车队的胡舒福德以117分依然享有冲刺绿衫。法国AG2R车队以101小时39分15秒排在车队首位，领先阿斯塔纳车队3秒，总成绩第7的托尼-马丁继续持有是新人白衫，今天遗憾获得赛段亚军的佩利佐蒂获得敢斗奖。
　　(孟巍)

