皮划艇激流回旋世界杯德国站 岑南琴摘铜李晶晶第5
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，2009年皮划艇激流回旋世界杯德国站落幕，中国贵州选手岑南琴再度取得佳绩，以188.70秒在女子单人划艇比赛中收获一枚铜牌。此外，李晶晶在女子单人皮艇决赛中名列第五。
　　上月底的世界杯法国站比赛中，岑南琴以149.56秒的总成绩夺得女子单人划艇冠军(非奥运会比赛项目)，实现了中国运动员在激流回旋世界杯上金牌零的突破。
　　岑南琴在今天的决赛中划出了180.70秒，加上被罚掉的8秒，最终总成绩为188.70秒，排名第三。冠军被澳大利亚名将劳仁斯夺得，这位岑南琴法国站的手下败将以154.49秒通过终点，而且只被罚掉2秒，最终成绩156.49秒笑傲群芳，夺得冠军。亚军被捷克的里霍斯科娃获得，成绩为165.48秒。
　　在男子双人划艇比赛中，中国组合谢绍华/舒建明没能进入半决赛，最终冠军被德国名将组合贝克尔/汉兹获得。男子单人划艇比赛中，代表中国队出战的陈芳佳、冯黎明和张航同样未能进入决赛，冠军归属于美国名将本-弗雷克，德国选手泰希迪斯(Tasiadis Sideris)和本钦分获亚军和季军。
　　女子单人皮艇比赛中，中国选手李晶晶杀进决赛，决赛中她虽然表现沉稳，以6.41秒之差名列第五名，冠军被斯洛伐克选手杜卡托娃(Dukatova Jana)获得。其他参赛的中国选手李露和岑南琴未能进入半决赛。男子单人皮艇中国选手同样发挥不佳，黄存光和丁富学都未能闯过预赛关，决赛中斯洛文尼亚选手考泽尔发挥出色夺得冠军，东道主选手格里姆和意大利名将莫尔门蒂分获亚军和季军。(新体)

