英专家：丁俊晖让斯诺克重生 丁+梁恐动摇英帝国
　　斯诺克这项运动已经与大不列颠王国渐行渐远。
　　英国热爱这项运动，当有些外国人说这是一项可笑的运动时，我们会踢他一记“坎通纳式飞腿”！
　　我们的球手在过去的岁月里，经过无数残酷的战斗，保卫了大英帝国在这项运动中的主导地位，但现在已经摇摇欲坠。
　　首先，让我们回到许多许多年前，那时，斯诺克被认为是伦敦的酒鬼和流氓的运动。我祖母经常自豪地告诉我，是她的朋友特德·洛维制定了要身着正装进入斯诺克俱乐部的规定，并努力让这项运动进入到电视直播，从而流行世界。祖母的话，我总得信一点。
　　那时的球手其实用鲜艳的色彩把自己装点得很美丽。但那时的黑白影像只能让观众眼中非黑即白。于是，观众们经常会听到那句著名的讲解词：“虽然你们看到的只有黑白两色，但那其实是一个身穿粉红的球手，是他站在那个蓝色衣服的后面。”
　　这只是插曲，真正的挑战来自上世纪90年代，当希金斯赢得冠军时，他是喝了无数伏特加，他声称“这将让我的神经平静下来。”
　　也许酒精对他夺冠真有帮助，但这个年代，酒精，毒品和违法，一系列的问题让斯诺克球手的声望降到最低点。
　　现在，已经是奥沙利文时代，斯诺克好似摆脱了以前的麻烦，进入红火高涨的年代，但这是奥沙利文的功劳吗？不是，不要天真的认为他真和阿莱士·希金斯有任何不同。真正的推动力是中国，是丁俊晖给予了这项运动重生的机会。
　　现在，这位斯诺克的再造之神似乎也遇到了麻烦，不是酒精，中国人酒量绝对很大，因为我从没在伦敦街上看见过中国醉鬼，满街都是喝不了几杯强撑的英国佬。
　　丁的麻烦是竞技上的，几年都再没有拿得出手的成绩后，中国的后起之秀们似乎要把丁这一页从历史书中翻过去。
　　上周日，斯诺克北京公开赛，梁文博捧走了冠军，把丁寂寞地丢在一边。但这是对斯诺克传统王国英国更大的挑战，一个丁俊晖是无法动摇大不列颠斯诺克帝国，这一点我们很清楚。一个丁俊晖会让我们双赢，开拓了海外市场的同时，仍然可以维持自己在这项运动中的老大地位。但两个丁俊晖(梁文博)出现后，我们真正面对威胁。
　　看看BBC的节目，北京街头那么多的台球馆，隐藏着那么多的高手在日以继夜练习，中国已经成为斯诺克的基地，大不列颠已经正式地失去了对这项运动的控制，这将成为中国人手中的第二项乒乓。
　　评价梁文博和丁俊晖谁更强，不是重点，我只知道，如果电视里出现亨得利和艾伯顿的比赛时，我们会觉得无聊，但如果出现丁梁二人，尤其是他们中一人与奥沙利文较量时，我们会瞪大眼睛。
　　丁和梁为这项运动带来了生气，两个年轻人可能还没有意识到，他们是第二次在给予这项运动新的生命，就像第一次要求着装正式，并进入电视转播一样。
　　虽然这些中国球手还有许多值得学习，但他们和斯诺克会一起改变。
　　现在我感兴趣的是，如果中国人掌控了这项运动后，他们会做出怎么样的改变呢？取消每人颈上那个可笑的蝶形领结？或者，每次大赛时都燃放焰火，就像北京奥运会那样？I love it! (特约英国《镜报》记者 罗伯-弗丘 ★钟镛/译)

