环法诺森蒂尼连续7赛段保黄衫 总成绩朗哥仍居第3
　　新浪体育讯　北京时间7月17日晚23时30分，2009年第96届环法结束了第13赛段的较量，来自瑞士赛沃洛车队的海因里希-豪斯勒以4小时56分26秒获得赛段冠军，这是他职业历史中首次获得环法赛段冠军，而法国AG2R车队的诺森蒂尼以53小时30分30秒的成绩继续享有黄衫，阿斯塔纳车队的康塔德和阿姆斯特朗还是以落后6秒和8秒的成绩位列二三。
　　第13赛段从维戴尔到科尔马，全长200公里，属于中等难度的山地赛事，138.5公里处是1级爬坡点，179.5公里和105公里处是2级爬坡点，而2个三级爬坡点设在46公里和165.5公里处。三个冲刺点在43.5公里、88.5公里和124公里处。比赛在当地时间12点25分(北京时间18点25分)开始，一共有164名选手出场，赛前爆出大新闻，在总成绩一直位列前五的阿斯塔纳车队的猛将雷菲默因在昨天的赛事中严重受伤，已经退出了本届环法，毫无疑问他是本届大赛迄今为止实力最强的退赛选手。
　　比赛开始后就形成了一支7人小分队，在43.5公里的冲刺点较量上，来自法国阿格里图贝尔车队的莫雷拿到第一，接下去七条好汉挑战三级爬坡点，荷兰拉波银行车队的加拉特获得第一。在冲往下一个积分点-88.5公里处的冲刺点过程中，小分队人数开始精简，快步车队的沙瓦内尔、11人车队的莫雷诺和瑞士赛沃洛车队的豪斯勒开始冲在了最前方，并逐渐拉开和大部队之间的距离。
　　终于来到了88.5公里处的冲刺点，三人一番较量后莫雷诺拿到第一，此时他们和大部队的时间优势已经在8分10秒左右。此时天空已经下起雨来，选手们面临的挑战又增大了许多，在105公里的2级爬坡点较量上，又是莫雷诺获得第一。接着在124公里的冲刺点上，沙瓦内尔获得第一。
　　接下去的较量才是本场比赛的重中之重-138.5公里处的1级爬坡点，山峰高达1193米，有8.7公里的上升段，坡度达到7.6，三名猛将在互相竞争的过程中分出了高下，莫雷诺前阶段骑得太猛，这会速度无法提升，而沙瓦内尔和豪斯勒则蓄力完毕，发力猛骑，一下就将莫雷诺拉在身后，而阿斯塔纳双雄康塔德和阿姆斯特朗也赶了上来，他们都明白今天这个一级点若能拿下，那将是多么提振士气！只可惜大部队和小分队之间距离差距过大，沙瓦内尔还是第一个过线，豪斯勒第二，2分45秒后莫雷诺抵达，3分10秒后大部队陆续来到，康塔德获得第6，阿姆斯特朗第7，同队战友间的较量已经达到白热程度！但随后两人没有能延续强势，而是回到了大部队之中。
　　接下的地形急转直下，局势也发生新的变化，豪斯勒加速往下冲的能力明显强过沙瓦内尔，两人之间的距离开始被拉开，在来到165.5公里的3级爬坡点时，豪斯勒已经将沙瓦内尔拉开了45秒左右，而大部队已经被他甩下6分35秒左右。只有再挺过179.5公里的2级爬坡点，今天的比赛就肯定是豪斯勒称冠了！而这名德国选手随后的速度表现相当完美，2级爬坡点是座海拔722米的小山峰，在他眼里只是个小挑战，豪斯勒轻松拿下了第一。
　　接下去到终点都是下坡路，豪斯勒带着一脸微笑骑行，他知道后面的人已经无法撼动他的优势，从未离赛段冠军这么近的德国人看上去要考虑庆祝胜利的手势。结果没有任何悬念，豪斯勒单枪匹马率先来到了终点，生平第一次获得了环法大赛的赛段冠军！在到达终点4分11秒后，11人车队的谢库卡以第二名完赛，阿格里图贝尔车队的布-费鲁落后6分13秒完赛。
　　在费鲁之后12秒，一支33人的部队集体抵达，这其中就包括总成绩前三的选手，康塔德第20名，诺森蒂尼第26位，阿姆斯特朗第27位，三人的总成绩排名依然未变。冲刺绿衫易主，胡舒福德凭借今天第6的排名，以205分力压200分的卡文迪什；爬坡斑点衫也换了新人，天然气车队的佩利佐蒂以98分超过11人车队的马丁内斯列第一；托尼-马丁还是新人白衫得主；丹麦盛宝车队今天以158小时57分08秒的成绩继续排在第一；赛段冠军豪斯勒还获得了今天的敢斗奖。
　　(孟巍)

