中国女冰迎来世界名帅 芬兰老头渴望谱写新传奇
　　值此冬奥备战冲刺之时，中国女冰迎来了一位世界著名教练——来自芬兰的汉思奇，他在短短两周内就赢得了队伍上下的信任和尊重。“名师出高徒”，“强将手下无弱兵”，相信在未来的七个多月，名帅和他的中国弟子将谱写出一部新奇、有趣的中国女冰故事——
　　“中国队是二流的队伍，教练也是二流的水平，现在终于来了一个一流的教练了！”国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立感慨道。7月初，在邻近温哥华冬奥会还有7个多月的时间，中国女子冰球队终于迎来了一位著名的外教——来自芬兰的汉思奇。
　　说起来，新外教的来头不小，运动员出身的他，先后担任过芬兰18岁以下男、女国家青年队的教练，芬兰女冰国家队的助理教练、主教练。2009年芬兰世锦赛上，汉思奇曾带领芬兰女队摘得第三名的好成绩。
　　■结缘在三月
　　说起来，汉思奇和中国女冰早在今年3月初就已结缘。当时在芬兰举行的女子冰球世锦赛上，中国女队表现不佳，在与日本和瑞士的争夺中未能抓住机会取胜，遗憾降级。场边，汉思奇一直在关注着中国女队的表现，“中国队有一些机会的，但是输得太大意了，很可惜。我对中国女冰的打法很有兴趣，希望能到中国交流一下。”世锦赛上，芬兰女队最终摘得第三名，而汉思奇和芬兰国家队的合同也刚刚到期，他就给中国冰球协会发了这样的邮件。
　　此时，中国冰球队正处于求贤若渴的阶段，男、女冰球队教练员都面临着新的选择，接到汉思奇的邮件后，中国冰球协会有一种天上掉馅饼的感觉：这么高水平的教练员主动联系我们，来的真是时候。“汉思奇的水平就不用说了，他常年在欧洲训练比赛，一直处于世界先进行列，对于欧洲球队的打法非常熟悉，对于中国女子冰球非常适合。更难得的是，汉思奇对于中国女冰的打法很感兴趣，希望能带领中国女冰在温哥华冬奥会上一展身手，这样的想法和中国冰球协会不谋而合。”国家体育总局冬季运动管理中心冰球部部长于天德高兴地说。
　　经过短暂的磋商，汉思奇于6月底前来北京，和中国冰球协会正式签署合同，这也标志着，从现在到温哥华冬奥会比赛期间，51岁的汉思奇都将身披中国队战袍，以中国女冰主教练的身份和女子冰球队的姑娘们一起奋斗。
　　■征服只一课
　　得知汉思奇要来中国执教的消息后，中国女子冰球队的教练员、运动员们惊讶之余都很高兴，士气大增，因为在世界冰球界，汉思奇的名头很响。但是，汉思奇的教学方法能否让运动员接受？于天德心里还有点儿打鼓，他陪同汉思奇一起来到了位于齐齐哈尔市的训练基地，没想到，一堂课下来，汉思奇竟用自己的魅力征服了所有的教练员和运动员。
　　“他的话不多，只是画了几个圈，讲了几句话，用很简单的语言就把冰球的理念讲得非常透。”于天德说。汉思奇的第一堂课内容为冰球的理念，他在黑板上画了一个冰球比赛场，然后将整个赛场分成三个区域，告诉大家哪个区域可以得分，其余区域根本得不到分，所以大家不要把时间消耗在无谓的区域里。
　　就是这么几句话，却让运动员和教练员们醍醐灌顶，茅塞顿开。大家也都在反思，中国队在以前的比赛中为什么总是迟迟不能进球得分的原因，很大程度上就是在一些没用的区域消耗过多，浪费了太多的时间。
　　“他给我们带来了很多新理念，”女冰老将孙锐说，一堂课的时间，汉思奇便征服了队员。
　　看似简单的道理，为什么中国队员会感到受益匪浅呢？谈及此处，不得不提一下中国女子冰球的薄弱基础。虽然全国注册队员有一百多人，但真正能上场参赛的队员少之又少，目前只有一支国家专业队，国内根本无法组织比赛。“运动员基础太差了，很多人都是从体校直接就进了国家队，再加上在国内根本看不上比赛，队员们对于冰球的理解真的是太浅显了。”于天德说。
　　据汉思奇介绍，芬兰的冰球运动已经发展到相当成熟的阶段，特别是在专业技术方面很规范。球员的场上位置划分得很细致，前锋、后卫、守门员都有专门的教练。在带领队员进行训练时，汉思奇表现得也非常规范，从滑行节奏等各方面都很注意，要求队员一切以实用性为重。
　　■“鱼”与“渔”兼得
　　从6月底至今，汉思奇已经带领队员进行了两周的训练，和队员也有了更多的接触。冬季中心冰球部部长于天德表示，汉思奇虽然是欧洲知名教练，但和中国女冰队员之间配合很好，一个一个地去与队员沟通，了解出现不足的环节，找出解决的对策。和中方教练的配合也很默契，每堂训练课前，汉思奇都会和大家商量训练计划和具体实施方案。
　　“汉思奇在担任芬兰国家队主教练的时候，还兼顾培训芬兰教练员的工作，这也是我们挑选他的一个原因吧。”于天德介绍说。中国冰球目前仍处于较低的水平，女冰的各个环节也都存在欠缺，其中自然还包括教练员这一块。在和汉思奇洽谈合同时，中国冰球协会也提出了希望汉思奇能够给中方教练一些帮助的想法。汉思奇非常配合，每次训练之前，都会先跟中方教练员讲清楚他的训练意图，而中方教练也都会有笔记记载，希望从中能学到一些训练方法和先进理念。
　　帮助提高运动员的技战术水平，自然更是汉思奇来中国的主要任务。从一决定前来中国执教，他就表示，不会把芬兰的教学模式生搬硬套，因为各个国家的水平和打法并不完全一样，他希望帮助中国女冰建立一种真正适合自己的打法体系。
　　“他来到队里之后，跟运动员说，希望大家多问，多多沟通，他会给大家解决各自存在的疑点和难点。”于天德介绍说，随后汉思奇和队员们一一谈话，了解每个人的欠缺。他说，希望给大家补上各自的不足，这也让运动员极为兴奋，“我想到的问题都能解决？我学习的东西都能用上。运动员们现在心气很足，士气完全不一样了。”于天德兴奋地说。
　　有了高水平的主帅，有了信心十足的运动员，并不意味着女子冰球队在温哥华的前景乐观，毕竟之前的底子太薄了。对此，于天德表现得很乐观，他说，希望女冰在汉思奇的帮助下有所提高，能在温哥华冬奥会上和未来的国际赛场上打出几场漂亮的好球。“女冰的基础薄弱，从业人员少，这是事实，但我们也不能抱怨，要从另外的角度想，如果能在世界赛场多进几个球、多赢几场比赛，成绩上去了，项目自然就会受关注，打冰球的人会越来越多的。”于天德说。

