福建体育局：全运奖金数额未定 限额说属炒作概念
　　本报记者 石磊磊
　　本报讯 今年10月，第十一届全运会将在山东举行。各省市为了在全运会取得好的名次，纷纷调整对运动员、教练员的奖励政策。昨日，四川媒体爆出猛料，各省市对于金牌运动员的奖金普遍上涨10万左右，并指出奖励最多的是福建省，奖金高达30万，比十运会时多了14万。昨日，记者就此事采访了福建省体育局副局长毛武夷。他表示，福建省的十一运会奖励政策并没有最终确定，即便确定了也不会跟别省“攀比”。
　　疑问一：金牌限额为8万？
　　解答：“限额说”属炒作概念
　　据四川媒体报道，九运会前，国家体育总局规定的全运会奖金额度为：金牌8万，银牌5万，铜牌3万。而在十运会前，类似限制便没了踪影。为此，记者采访了福建省体育局的相关部门，他们表示近两届全运会，所谓总局限额没有被提及，甚至可以说没有限额这个概念。
　　至于各省市的全运会奖金也没有一个统一的标准，不仅包括各省财政上的奖励，还包括了企业的奖励。因此，就像该媒体透露的那样，全运会的奖金远远超过数万元。如广东省除奖金外还给予住房等奖励，个别省市奖励小车，江苏南京的企业精心打造了100支24K纯金火炬奖励金牌得主。而所谓限额，则是炒作概念。
　　疑问二：奖金数额已确定？
　　解答：要等赛后才能确定
　　据四川媒体报道，截至前日，江西、福建、山东、云南、贵州、重庆六省市的奖金数额已经相继确定，数字如下：江西25万、福建30万、山东25万、云南23万、贵州20万、重庆20万。仅云南的涨幅为零，但云南在十运会确定的奖金就已高达23万。
　　记者随后采访了福建省的几名运动员和教练员，他们一致表示，在全运会前确定奖金是件不靠谱的事情。据他们介绍，福建省在十运会上取得历史性突破，排在奖牌榜第八的位置。省体育局是在全运会后对奖励政策进行讨论，并且需要上报进行审批的，手续比较繁琐。有趣的是，在赛前，各种奖励政策的传闻都会传到运动员和教练员耳朵里，比方说卫冕冠军奖金翻倍，比方说奖金将大幅缩水，最终这些传闻不攻自破。
　　疑问三：福建奖金高达30万？
　　解答：省体育局未讨论、不攀比
　　单从官方公布的奖金上说，福建省的三位北京奥运会冠军各拿到了108万人民币的奖金，排名全国第一。这次“晒全运会奖金”，媒体自然不会忽略了福建。四川媒体表示福建全运会的奖金不仅超过了东道主山东，还超过了曾有过悬赏百万夺金纪录的贵州。福建省真拿出30万重奖吗？至少现在没有任何文件证明，而且从四川媒体的版本上看，他们并没有掌握福建省全运会奖金的正确数据。
　　四川媒体称福建十运会奖金为16万，十一运会上涨到30万左右。事实上，福建省十运会的冠军奖金是18万，银牌是7万，铜牌是4万。记者就此采访了福建省体育局副局长毛武夷，他分管的正是竞技体育。“到目前为止，我们都没有确定全运会的奖励政策，所谓的30万奖金我没有听说过，没这回事。”毛武夷表示，运动员不是为钱征战全运会，“我们的运动员现在想的是为国争光、为闽增誉、为海西添彩。作为省体育局，对他们的辛勤付出，给出奖励是无可厚非的。但在奖金这块，我们不会搞攀比。”

