大运会跳水王自豪最高分却冲金未果 董俊患病入院
　　新华网贝尔格莱德7月9日电（记者李丽）中国小将王自豪9日在大运会男子10米跳台决赛中出现失误后获得铜牌。而女队的董俊因病无法参加10日跳水最后一天的比赛，导致中国队在女子3米板双人项目上临时换人。
　　王自豪6跳的整体难度是所有决赛选手中最高的，遗憾的是他在倒数第二个动作上出现较大失误，摔掉了冲金的机会。乌克兰选手米尔亚耶夫尽管难度不算出色，但凭借动作质量和稳健的发挥拿到493·75分夺冠。预赛排在首位的墨西哥选手帕切科以476·75分摘银。王自豪的分数为450·35分。
　　另一名中国选手李孟强因两个动作出现失误仅列第八。但此战过后中国队的团体总分已经超过了乌克兰排在第一位，夺金有望。10日中国队还将参加女子3米板双人和男子10米台双人的最后两项比赛。男、女团体金牌也将在那天决出。
　　已在本届大运会上收获两金的董俊，因身上脸上出现风疹状反应9日被送进当地医院。医院初步诊断要留院观察5－7天，不排除出水痘的可能。董俊3天前就已出现症状，当时诊断认为是过敏反应。但8日她夺得3米板金牌后症状加重，按照大运村医院建议，中国代表团立即送董俊去塞尔维亚陆军医院复诊。
　　男子10米台决赛前4个动作结束后王自豪排在第三位，但仅落后领先的米尔亚耶夫不到15分，而且他最后两个动作的难度分别达到3·6和3·8，而乌克兰小伙只有3·2和3·4。如果王自豪最后两跳能充分发挥，很难说最后鹿死谁手。遗憾的是，18岁的小伙子在进行第五跳向后翻腾三周半屈体的动作时，身体打开过早，入水时身体出现很大角度的倾斜，砸起了不小的水花，仅得到45分。尽管夺冠已经无望，但王自豪仍然振作精神将最后一个动作漂亮地展现在观众面前，赢得了91·20分的全场最高分和观众的热烈掌声。
　　赛后王自豪透露，以前他在练习第五跳的动作时就有些毛病，加之不适应室外比赛，再次出现了失误。
　　第二十五届世界大学生运动会

