宁波巩固榜首马龙立头功 刘国栋赞其克服疲劳胜强敌
　　新浪体育讯　7月12日，2009年乒超联赛展开第12轮较量，在浙商银行与宁波北仑海天这场积分榜前两名的较量中，做客的宁波队以3比2险胜，稳固了自己榜首的位置。与双方首回合的较量一样，马龙再次一人独得两分，成为球队获胜的最大功臣。不过在比赛结束后，马龙却将赢球的功劳归于全队：“团体赢了主要还是靠大家，一个人赢了是没有用的。”
　　马龙的话也并非单纯的谦虚之言。作为宁波北仑海天的头号主力，本赛季至今保持着20胜1负傲人战绩的他就是球队拿分的保证。对于他一人独得两分，大家或许都已经感到习惯了，但他的两分也不是总能为球队带来胜利，比如说迄今为止宁波北仑海天唯一一场失利：尽管马龙零封对方两大主力王励勤和许昕，队伍最终仍以2比3惜败。
　　“一开始吴颢对朱世赫，可能因为上次赢了，再加上这次的场馆比较大，他准备不是很充分，所以上来打得不是特别好，”马龙替队友说起话来，“我觉得大家今天发挥都很好，包括吴颢——虽然他今天输了，但表现还是很不错的。”在马龙为队伍将大比分扳成2比2之后，队友没有再让他的努力白费：庄智渊3比0横扫张超，为宁波队带来一场艰苦的胜利。
　　虽然迄今为止保持着高胜率，但据宁波队主教练刘国栋透露，连续作战之下，马龙的身体其实也已经很疲劳。不过在这样艰难的情况下，他还是拿下了马琳和朱世赫两大强敌。“今天我觉得自己心态还不错，不管跟马琳还是朱世赫打。因为以往跟朱世赫都是要打到最后，所以也做好了困难的准备，”马龙说，“今天2比0领先、打到2比2的时候，自己心态还比较正常，所以才能赢下来。”(雨点)

