男排联赛-重炮开火拦网扬威 中国3比0前奥运冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月12日下午13点30分，世界男排联赛A组第五轮次回合的比赛争夺在南京江宁体育中心继续上演，中国男排坐镇主场经过1小时20分钟的激战，最终主场零封对手，以3-0完胜96年奥运会冠军荷兰男排，三局比分是25-21、25-20和25-23。
　　本场比赛，中国男排的首发阵容与昨天保持一致，主攻沈琼和崔建军，副攻梁春龙和边洪敏，接应陈平，二传焦帅，自由人任琦。
　　第一局，接应陈平二号位强攻两次得分，主攻崔建军和沈琼在发球和拦网各有斩获，中国男排以5-3开局领先。副攻边洪敏三号位短平快先后进攻得分，荷兰男排出现两次主动失误，中国男排将比分改写成7-5，并且以8-6领先进入技术暂停。主攻崔建军四号位平拉开进攻得分，副攻梁春龙单人拦网有效，中国男排以比分11-8继续保持领先。不过，荷兰男排主攻罗伯特四号位高点强攻连续追分，中国男排在12-12平时请求暂停。好在副攻梁春龙的发球和接应陈平的进攻保持稳定得分，主攻沈琼四号位强攻得分，中国男排再度拉开比分至16-13，并且领先进入技术暂停。主攻崔建军四号位强攻打手出界，副攻边洪敏拦网建功，中国男排以19-14继续掌握比赛主动。不过，荷兰男排接应迪捷克前后排进攻势如破竹，客队得以将比分缩进到21-22。此后，主攻沈琼和副攻边洪敏连续拦网得分，中国男排就以25-21首局获胜。
　　第二局，荷兰男排开局连续出现主动失误，接应陈平二号位强攻得分，中国男排以5-4暂时领先。主攻沈琼四号位连续两次强攻得分，中国男排以8-7领先进入技术暂停。副攻罗布和二传哈斯卡姆分别在三、二号位偷袭得分，荷兰男排将比分追平到10-10。中国男排副攻梁春龙三号位一度进攻不力，副攻于大伟替补出场连续扣球得两分转变颓势，再度与14-14战平荷兰男排。接应陈平和主攻在进攻和发球各得1分，中国男排以16-14再次领先进入技术暂停。副攻边洪敏和主攻崔建军先后拦网得分，中国男排将比分迅速拉开到19-15。副攻于大伟三号位短平快进攻再度连续得分，中国男排以比分22-17继续领先。此后，中国男排始终控制着比赛的主动权，主攻崔建军和沈琼在前后排先后下球得分，荷兰男排在关键比分出现主动失误，中国男排就以25-20再胜一局。
　　第三局，副攻边洪敏单人拦网得分，接应陈平和副攻于大伟在二、三号位的进攻掷地有声，中国男排开局再度以4-2占先。不过，荷兰男排随即加强发球和扣球的攻击性，主攻罗伯特和接应迪捷克反扑先后得分，将比分追平至7-7。好在主攻崔建军四号位强攻火力凶猛，中国男排在技术暂停时以8-7稍占上风。暂停结束后，荷兰男排对于阵容进行局部微调，受惠于进攻节奏的改变，逐渐将比分反超到13-10，中国男排被迫主动请求暂停。主攻罗伯特和副攻罗布分别在四、三号位进攻得分，荷兰男排首度以16-12领先进入技术暂停。不过，主攻崔建军进攻和副攻于大伟拦网连追两分，荷兰男排出现主动失误，中国男排一度将比分迫近到17-19。副攻于大伟和边洪敏先后在三号位寻求突破，主攻崔建军大力跳发直接得分，中国男排顽强的将比分追平至21-21，并且迫使荷兰男排主动请求暂停。此后，接应陈平大力跳发连得两分，中国男排将比分差距扩大到23-21逆转局面。最终，接应陈平后排进攻直接得分，副攻边洪敏三号位短平快成功，中国男排就以比分25-23锁定胜局，得以在主场3-0零封荷兰男排。
　　在A组另外一场比赛中，美国男排主场以3-1力擒意大利(25-19、18-25、25-22和25-21)，并且以七胜三负的成绩排名该组的首位，意大利(六胜四负)、荷兰(四胜六负)和中国(三胜七负)分别排名第二位至第四位。B组的阿根廷男排主场以2-3惜败给塞尔维亚(25-16、21-25、25-21、20-25和10-15)，法国男排客场以3-1小胜韩国(25-21、21-25、31-29和25-23)，塞尔维亚和法国同是六胜四负，排名B组前两位，阿根廷(五胜五负)和韩国(三胜七负)紧随其后。
　　C组的俄罗斯男排主场以1-3爆冷不敌日本(23-25、23-25、25-22和21-25)，保加利亚男排主场以3-0轻取古巴(25-22、25-21和25-21)，古巴(六胜四负)积20分排名榜首，俄罗斯(六胜四负)、保加利亚(五胜五负)和日本(三胜七负)分列C组第二位至第四位。巴西男排客场以3-0零封委内瑞拉(25-23、34-32和25-19)，凭借九胜一负的骄人战绩从D组中脱颖而出直接晋级总决赛；芬兰男排以3-0横扫波兰(25-18、25-22和25-22)，凭借六胜四负的成绩与波兰(四胜六负)、委内瑞拉(一胜九负)提前出局。
　　北京时间7月17日和18日，世界男排联赛A组小组循环赛将进行第六轮的两回合拼杀，中国男排将继续坐镇南京江宁体育中心接受前世界冠军意大利男排的挑战。
　　(紫薇星)

