世锦赛跳水将现难度比拼 周吕鑫十米台上亮新招
　　新浪体育讯　如同竞技体操一样，难度也是跳水比赛的魅力之一。17日开始的罗马世锦赛跳水争夺，个别中国运动员准备了新动作；欧美选手也会纷纷祭出高难度绝招，冲击中国队的霸主地位。可以说，世锦赛跳水争夺也是又一次难度动作的大展示、大比拼。
　　奥运会亚军难度提高
　　跳水比赛共七名裁判执法打分。按照规则，去掉两个最高分、两个最低分，剩下三个中间分相加，就是裁判现场所打分。该分数乘以运动员所完成动作的难度系数，则为该选手此动作的最后得分。
　　每个裁判所能给的最高分为10分，比赛场上每个动作所能得到的裁判最高分均为30分；而每个动作的最后得分高低，则取决于其难度系数。难度3.8的动作，满分为30×3.8，可达114分；而难度3.5的动作，完成得再完美，最多也只能得到105分，由此可见难度对于获得高分之重要。
　　说到难度，不能不让人想到北京奥运会中国选手周吕鑫痛失金牌的一幕。当时的男子十米台决赛，周吕鑫比完五个动作后，领先排名第二的澳大利亚选手米查姆多达32.50分，距冠军已经近在咫尺。周吕鑫最后一个动作难度系数只有3.4，米查姆是难度3.8的5255B。最后一跳，这位澳大利亚选手拿下了112.10的罕见高分，一举反超，领先周吕鑫4.8分，抢走了金牌。
　　北京奥运会后，周吕鑫痛定思痛，攻克了难度系数3.8的5255B(向后翻腾两周半转体两周半屈体)，取代了原来动作中的5253B(向后翻腾两周半转体一周半屈体)，使得自己一套动作的总难度系数增加了0.4，达到了20.5。
　　五月初的大奖赛美国站，周吕鑫第一次在国际比赛中亮出了5255B，决赛得了102.60分。紧接着在西安举行的全国冠军赛上，他的5255B跳出了更高水平，决赛时七名裁判有五人亮出了10分，114分??周吕鑫该动作得到了满分。
　　周吕鑫原来的特点就是技术细腻、动作规格高，现在难度又上去了，自然能够赢得裁判的欣赏。西安的比赛，他十米台夺冠的成绩为579.60分，创个人得分新高。
　　罗马世锦赛，将是周吕鑫调整难度后，首次参加世界大赛，相信他会给人们带来新的惊喜。
　　中国参加男子十米台比赛的另一名选手，是16岁的邱波，他的一套动作与周吕鑫完全相同，难度系数之和也达到了20.5。
　　高风险可能孕育成功
　　作为北京奥运会男子三米板冠军的中国选手何冲，素以动作难度高著称，一度被誉为“难度王”。其六个动作中，包括难度系数3.8的5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)，整套动作难度系数累计为20.2。
　　然而，当时比赛中，他的整套动作难度并不是最高的，美国的科尔维尔决赛时六个动作的整体难度系数，竟然高达20.4。科尔维尔的最后一个动作，是难度系数3,9的5355B(反身翻腾两周半转体两周半屈体)，这可以说是当今男子三米板难度最高的动作。
　　奥运会预赛、半决赛时，科尔维尔没有采用该动作，难度系数之和为19.9，。进入决赛后，他孤注一掷，加进了5355B，总的难度系数增至20.4。可惜其5355B完成得并不理想，最终只名列第12。
　　北京奥运会时，科尔维尔还获得三米板双人第四。这次罗马世锦赛，24岁的他将参加一米板、三米板两项较量。三米板比赛，他仍有可能亮出自己的最高难度，以冲击金牌。
　　外国三米板选手中，能够跳难度系数3.9的5355B的，不仅仅只有科尔维尔。墨西哥22岁的卡斯蒂略不仅运用得更多，而且跳得更好。
　　去年2月，在北京举行的第16届世界杯赛上，他亮出该动作，便让人们大吃一惊。三米板决赛，卡斯蒂略最后一跳以5355B压轴，获105.30的全场最高分，最终夺走铜牌。8月的北京奥运会上，他该动作出现了大的失误，结果只排名第七。
　　男子十米台，当今难度第一人是德国选手克莱因。他的一套动作中，不仅包括难度系数3.8的5255B，还有难度系数3.6的207B(向后翻腾三周半屈体)、难度系数3.5的109C(向前翻腾四周半抱膝)，总的难度系数达到惊人的21。其中109C当年中国选手田亮也能完成，不过，现在国内已经很少有人能跳。
　　凭借这一套超高难度动作，去年北京世界杯赛，克莱因曾战胜中国的周吕鑫、林跃，夺得十米台冠军。北京奥运会，他失误频频，只获得第18名。
　　难度大风险就大。虽如此，这次罗马世锦赛，科尔维尔、卡斯蒂略、克莱因等还会以高难度动作冲锋陷阵，因为风险之中也可能孕育出成功的希望。
　　郭晶晶难度依然领先
　　中国选手郭晶晶已经连夺四届世锦赛女子三米板金牌。这位世界跳水“大姐大”成功的秘诀何在？如果仔细对比一下该项目各国好手的动作难度，就会发现，郭晶晶依然是目前女子三米板整体难度最高的选手之一。
　　27岁的她三米板的五个动作总的难度系数为15.1，无人能超，加上规格非常高的质量，极为稳定的发挥，怎能不称雄世界大赛？
　　作为郭晶晶多年来的主要对手，俄罗斯的帕卡琳娜之所以能够与之抗衡，一个很重要的原因也是难度。这位31岁的俄罗斯选手的六个动作与郭晶晶毫无二致，只是比赛时顺序有所调整罢了。
　　罗马世锦赛，中国参加女子三米板的另一名选手，是18岁的何姿。这位广东姑娘一套动作的难度系数，略高于“前辈”吴敏霞，与郭晶晶相同。
　　加拿大有一名以难度高见长的老将，叫海曼斯，北京奥运会，她获得十米台亚军。当时，其整套动作难度便高于夺得冠军的中国选手陈若琳。本届罗马世锦赛，加拿大有四名女将参赛跳水比赛，其中27岁的海曼斯报得不是自己习惯的跳台项目，而是三米跳板。届时，长于高难度的她，很有可能在三米板角逐中掀起新的难度冲击波。
　　女子十米板，中国由北京奥运会冠军陈若琳和来自天津的康丽进军罗马。她俩的难度也非世界领先，届时，墨西哥、美国选手都会以难度向之“叫阵”。
　　陈若琳、康丽的十米台动作难度系数之和均为16.1，墨西哥的埃斯皮诺萨却达到了16.3。22岁的埃斯皮诺萨长期受教于中国教练，动作质量较高，又有难度，去年世界杯获铜牌；北京奥运会拿到十米台第四。
　　美国选手威尔金斯曾获2000年悉尼奥运会女子十米台金牌，动作难度世界领先。罗马世锦赛，已过而立的她不参加，美国队取而代之的是同样以难度见长的日裔小将黑莉-石松(Haley Ishimatsu)。
　　这位16岁的选手参加过北京奥运会。如同威尔金斯一样，她也掌握了一般男选手才能跳的、难度系数为3.6的207B(向后翻腾三周半屈体)，整套动作难度系数达到16.3。届时，石松的整体表现肯定会优于北京奥运会。(厉智)

