七年等一冠傲气狂放 谁人一拳定江山--本周十佳图
　　新浪体育讯　7月6日-7月12日，2009年第29周。C-罗伯纳乌首秀破球王马拉多纳纪录、环法赛的美景疯狂与傲气让人难忘、拳击手的一拳定江山……本周十大瞬间，敬请欣赏：
　　1、战舰新王者
　　7月6日，以8000万英镑身价加盟皇马的C-罗正式亮相伯纳乌，超过8万名的球迷涌入球场观看C罗亮相，全球400多家媒体的600名记者报道此事，这个数字也打破了25年前马拉多纳从巴塞罗那转会那不勒斯队时所创下的7万5000名球迷现场出席亮相仪式的纪录。画面中的是C-罗在全球球迷面前秀球技。
　　2、喜讯传千里
　　7月6日，2009年环法大赛第三赛段，美国哥伦比亚车队的英国车手卡文迪什夺得赛段冠军，实现两连胜。画面中是过线后的他做出打电话的手势，仿佛是要对海那边的家人宣布这一喜讯。
　　3、青春飞扬
　　7月6日新西兰奥克兰 ，U19男篮世锦赛美国遭遇希腊，画面中的是美国队(白衣)怀特防守希腊队卡西拉吉斯。
　　4、魔兽嚣张
　　7月7日，美国游泳赛暨罗马世锦赛选拔赛，女子400米自由泳的比赛中，90后选手埃里森-施密特夺得冠军。埃里森-施密特比赛中，镜头中的埃里森-施密特犹如水中猛兽。
　　5、掠过蓝天白云
　　北京时间7月8日，2009年第96届环法大赛第五赛段从勒卡普达格德到佩皮尼昂的长达196.5公里的比赛中，本赛段是尤为平坦的平地赛段。画面中是选手们在比赛中，环法不仅是看比赛，这景色也是格外的迷人。

