第25届世界大运会圆满落幕 中国22金列金牌榜第二
　　新华网贝尔格莱德7月12日电  在蓝色多瑙河畔燃烧了12天后，第25届世界大学生运动会的圣火12日熄灭了。
　　曾经历战火的贝尔格莱德或许没有“大动干戈”地投入巨资修建场馆，也没有盛大恢宏的开、闭幕式，但它以安宁祥和的城市底蕴和塞尔维亚人真诚的笑脸，让来自世界各地的客人们难以忘怀地度过了他们激情澎湃的蓝色多瑙河之旅。
　　在享受和煦阳光与温柔海风的同时，来自世界上145个国家及地区的8500多名运动员也在竞技场上挥洒着他们的激情和汗水。在传统体育强国美国阵容不整的情况下，俄罗斯军团凭借在最后两个比赛日疯狂爆发，后来居上，取代中国大学生体育代表团，成为金牌榜和奖牌榜上新的霸主。田径队无疑是俄罗斯代表团的“王牌军”，他们总共斩获7枚金牌、5枚银牌和4枚铜牌。此外，俄罗斯人还在游泳、击剑和艺术体操项目中夺得11枚金牌，奠定了他们在本届大运会上的王者地位。
　　在2007年曼谷大运会上占据金牌榜榜首位置的中国队此番金牌总数比上届的33块大幅下滑，但凭借在跳水、体操和乒乓球上的强势，中国代表团最终仍以22金、21银和15铜的成绩在金牌榜位列第二，在奖牌榜上名列第三，超出15至16块金牌的预定计划。鉴于中国队内在校大学生选手的增多和名将的减少，能取得如此成绩仍让人满意。
　　与中国大学生乒乓球队、跳水队的金牌丰收相比，更让中国大学生代表团和中国大学生感到欣喜和骄傲的是，来自北京大学的赵冉和来自成都体育学院的尹靖分别在男子半程马拉松和男子110米栏比赛中夺得金牌。尽管他们的夺冠成绩并不显赫，但其纯正的大学生背景在一定程度上证明中国的大学能够培养出在世界赛场上具有竞争力的高水平运动员，也代表着中国在“体教结合”进程中的进步。
　　两年前在曼谷以16金19银19铜位居第五的东亚近邻韩国队，凭借在跆拳道和射箭项目上的优势，以21金、11银、15铜的成绩名列金牌榜第三、奖牌榜第四，日本队则以20金、21银、32铜位列金牌榜第四，但奖牌总数却超越中国位居第二。游泳、柔道和体操是日本队的重点夺金项目，日本队在游泳比赛上拿到了和美国队相同的10块金牌，占全部游泳40块金牌的四分之一。虽然日本队派出的是国内一流选手，而美国队的一线运动员则为了备战罗马游泳世锦赛并未参加大运会，但不可否认，日本在游泳项目上进步神速，已经牢牢坐稳亚洲泳坛霸主之位。
　　不能不提的是中国香港队，他们凭借小将韦汉娜在游泳项目上的两块金牌排在奖牌榜第26位，这也是中国香港队首次在大运会上拿到游泳金牌。
　　实力强大的美国军团因为未派田径选手参赛，在大赛的后几天夺金势头锐减。不过，他们还是凭借在泳池中的卓越表现将金牌总数提升到13块，在金牌榜上最终名列第五。
　　尽管美国队在本届大运会上的金牌数不及中国队，但是美国在“体教结合”上所获得的成功却不能不让人触动。美国的大学生运动员如果成绩不合格，就会被拒绝参加NCAA(美国大学生体育协会)组织的联赛，更别提拿文凭。而国内绝大多数“运动员大学生”获取文凭的过程则简单得多，但是他们退役之后的就业和生存也因此变得压力重重。“培养高素质的高校体育人才”这句口号我们喊了很久，但要真正实现还需艰苦努力。
　　饱受战乱的塞尔维亚投入了很大的热情筹办本届大运会，克服了全球金融危机等消极影响，最终如期举办了大运会。贝尔格莱德人热情、友好，为全球大学生提供了一个挥洒青春、享受快乐的舞台，给人留下了深刻印象。本届大运会虽然最终未能盈利，组织工作也屡有瑕疵，但组委会“节俭办赛会”的理念和举措仍值得包括下届大运会举办城市深圳在内的大赛组织者学习和借鉴。(记者李嘉 邹大鹏)

