新中国60年体育人物评选姚明暂榜首 前巨星压刘翔
　　新浪体育讯　体坛群星，光耀长空。他们与共和国一起走过辉煌的60年。夺标争冠，英雄难忘我们与新中国一起见证他们的诞生。60年，看岁月淘尽多少体坛英雄人物！《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》评选活动大幕拉开！
　　点击投票>>>>>
　　今年是中华人民共和国建国六十周年大庆。在此我们推出《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》的评选活动。评选对象为自 1949年至今，为新中国体育事业做出卓越贡献的体育官员、教练员和运动员。经网络投票与专家、媒体评选三结合的方式，从120名候选人中产生60位当选人物，并于国庆举行盛大的颁奖典礼。
　　截止到目前为止(7月10日10时)，已经有25万多人投票参加了评选，现在高居第一的是NBA火箭队的中锋中国巨人姚明，作为中国篮球有史以来最出色的球员，姚明创造了无数中国体育的纪录。他是中国运动员中第一位真正拥有全球影响力的超级明星。目前姚明获得了52,360名网友的支持，领跑其他体育明星。
　　点燃北京奥运会主火炬的体操王子李宁，在1982年第六届世界杯体操赛上，他一人独得男子全部7枚金牌中的6枚，创造了世界体操史上的神话，目前他仅落后姚明1000多票暂居第二。
　　虽然在北京奥运会上因伤退赛令很多人扼腕叹息，但是中国飞人刘翔凭借在雅典奥运会上历史性地摘得男子110米栏冠军，时至今日，他依然是中国体坛最受关注的明星之一。刘翔暂以48346票位居第三。
　　此外在前十名里，有两名射击选手，获得中国第一枚奥运金牌的许海峰以及名将王义夫分别排在第六和第八位。而中国女排的两大功勋人物郎平和陈忠和分别排在第五和第十名。昔日中国女足的队长孙雯暂居第七，跳水女皇伏明霞暂列第九。
　　像林丹、张怡宁、郭晶晶、邹市明、张娟娟、仲满、刘子歌等现役的奥运冠军也都在前60名内，另外一些非奥的体坛明星也获得了广大网友的青睐，聂卫平高居第27位，谢军排在第37名，丁俊晖则暂列第41名。
　　目前投票仍在进行中，截止日期将在今年八月份，请广大网友继续为自己支持的体育明星投票，选出您心中最具影响力的新中国体育人物。(新体)

