梁文博迈出赶超丁俊晖第1步 宝贵特质将成最大财富
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，2009国际斯诺克北京邀请赛进入最后一天，在刚刚结束的冠亚军争夺战中，经过漫长的13局较量文博7比6逆转战胜马奎尔，捧起邀请赛冠军奖杯。梁文博也用自己第一个国际大赛的冠军宣告他正式开始赶超丁俊晖。
　　在接连击败三大球王，拿下三个排名赛冠军后，丁俊晖就当之无愧的成为了中国斯诺克球坛，乃至亚洲球坛的旗帜性人物。也正是因为丁俊晖的横空出世，中国台球的发展也顺利提速。然而在梁文博杀入世锦赛八强，达到了丁俊晖所没能取得的成绩的时候，谁是中国第一人的这个问题被自然而然的抛出。很多人都认为梁文博与丁俊晖没有丝毫的可比性，因为在世界斯诺克的赛场上，丁俊晖成绩显赫，在20岁之前就拿下了三个排名赛的冠军，在他之前也只有希金斯做到过，而且他还成为了打出官方147最年轻的选手。而反观梁文博，只有世锦赛八强这样的战绩就说明他超越丁俊晖成为中国第一人显然很牵强。
　　在之前的斯诺克中巡赛海口站的比赛中，梁文博在决赛中决胜局击败了此前从未战胜过的丁俊晖，这也让中国斯诺克双子星之间的竞争变得更加激烈。很多人都认为，梁文博若想赶超丁俊晖，最起码要获得一个冠军，用成绩证明自己。就在北京邀请赛上，梁文博一路过关斩将闯入决赛，值得一提的是，他火热的手感以及良好的竞技状态让人为之惊喜，在所有选手中，他是轰出百分杆最多的球员。与小组赛5局3胜不同，梁文博和世界第二马奎尔的决赛采用的13局7胜的赛制，这也让比赛的含金量有了进一步的保证。在比赛中，双方选手都没有发挥出最高的水平，因此经验主导了比赛的走势。在前六局比赛中双方战成3-3平，马奎尔依靠自己丰富的经验弥补了他准度的不足。经过中场休息后两人分别有98分以及132分的表演。在4-6落后的情况下，梁文博并没有放弃，他顽强的挽救两个赛点，将比分追成6-6平。在决胜局，梁文博顶住压力，最终完成大逆转。
　　击败世界第二，拿到自己的第一个国际比赛的冠军，同时摘得单杆最高分奖，对于梁文博来说结果可以算的上完美。与此同时，梁文博有一点让人印象深刻也是他虏获英国球迷心的重要原因，那就是他乐观的性格以及放松的比赛心态。在决赛第九局，马奎尔试图超越梁文博之前所创造的单杆138分的最高分，然而当他最后一颗黑色球由于白球走位不理想而停在袋口的时候，马奎尔遗憾的笑了，而梁文博也夸张的做出了长吁一口气的样子，这样的举动也让现场的球迷笑开了怀。极具表演性的梁文博也无疑赢得了球迷的好感，因为在这样的邀请赛中，取悦球迷也是增加人气的最好方法。而在4-6落后的情况下，梁文博没有自暴自弃，反而打的积极主动，并且在决胜局顶住巨大压力，最终战胜强敌。技术上的漏洞与缺陷可以通过努力来弥补，但是心态上的不成熟却要经过很长时间的锤炼去改变。梁文博在比赛中所表现出的淡定将成为他今后征战职业赛最宝贵的素质。
　　第一次摘得国际大赛的冠军，梁文博已经迈出了赶超丁俊晖具有实质性的第一步，还有更美好的未来等着这位22岁的小将。(Matt)

