大运会游泳综述：美日彰显实力 中国超额完成任务
　　新华网贝尔格莱德7月11日电（记者李嘉）第25届世界大学生运动会游泳比赛经过7天的激烈角逐后于11日结束，游泳豪门美国队蝉联奖牌榜第一；阵容强大的日本队位列第二，波兰队排在第三。
　　中国香港队本次令人惊喜地以两枚金牌排在第七位，而中国队则位列第15，但这样的成绩已经超额完成任务。
　　本届大运会游泳比赛共有40个小项，在比赛中，共有29项赛会纪录被刷新，高竞技性和高水平由此可见一斑。
　　有18名运动员组成的中国队以2银1铜谢幕。武汉姑娘洪文文在女子100米蝶泳中夺得银牌，并获得50米蝶泳的铜牌；曾在北京奥运会上获得女子4Ｘ100米混合泳接力季军的徐田龙子在50米仰泳比赛中收获一枚银牌。
　　中国队领队徐飞认为，此次比赛中国队的表现比预期的要好，已经“超额完成任务”。
　　2银1铜的成绩比起上届曼谷大运会的3银3铜虽然看似并不好，但是这支中国大学生游泳队本身实力就偏弱。由于贝尔格莱德大运会的时间与罗马游泳世锦赛的时间相隔太近，使得如北京奥运会金牌选手刘子歌和银牌得主张琳等名将为了备战罗马世锦赛而无法参加本届大运会。大运会的阵容中只有徐田龙子参加过北京奥运会。
　　徐飞说：“最优秀的运动员都没能来，所以敌强我弱。这次的中国大学生游泳队取得这样的成绩已经超出预期。大家都尽力了，我们对此很欣慰。”
　　本次游泳比赛的最大赢家仍是美国队，在曼谷大运会上以10金8银8铜遥遥领先的美国队本次仍旧获得10金，并有12银4铜入账。紧随其后的是日本队，上一届得到5金6银9铜的日本队本次大运会收获更丰，以10金6银14铜直追美国队。
　　日本队将本次大运会当成世锦赛的一次热身，因此阵容颇为强大，包括“仰泳王”入江陵介、女子100米仰泳世界纪录保持者酒井志保等名将都来到贝尔格莱德参加大运会，而美国队的一线运动员则为了备战罗马世锦赛并未参加大运会。不可否认，日本在游泳项目上进步神速，已经牢牢坐稳亚洲泳坛霸主之位。
　　日本队教练小岛津吉称，他对本次日本队的表现非常满意，日本在游泳项目上的进步有目共睹。
　　中国香港队在游泳项目上有所突破，小将韦汉娜在7日进行的女子100米自由泳比赛中夺金，这是中国香港队历史上首枚大运会游泳金牌，韦汉娜在9日又夺一金，帮助中国香港队在奖牌榜上与斯洛文尼亚队和乌克兰队并列排在第七。
　　徐飞对此表示，中国大学生游泳队要向中国香港队学习，取长补短，争取在下届深圳大运会游泳比赛上能够有所突破。

