田协公布入选十一运决赛名单 刘翔邢慧娜榜上有名
　　新浪体育讯　7月10日，中国田协正式公布了直接进入第十一届全运会决赛的田径运动员名单，其中倍受关注的刘翔、邢慧娜、黄潇潇和周春秀均名列其中。
　　虽然刘翔自北京奥运会退赛后缺席了国内外各项赛事，但根据十一运会竞赛规程规定，符合以下条件的运动员可以直接进入全运会决赛：
　　1、2008年奥运会进入径赛(全能)前16名，田赛前16名，获得参加奥运会决赛资格的竞走运动员，可直接报名参赛，并除主项外可兼报一项；
　　2、2007年世界锦标赛前8名，可直接报名参赛，并除主项外可兼报一项；
　　3、世界杯赛个人前8名，2006年亚运会冠军可选择一项报名参赛；
　　4、符合上述条件的接力队，个人可以选择1项报名参赛；
　　5、奥运会、世界锦标赛冠军参加全运会报项不限。
　　因此，刘翔凭借2007年大阪田径世锦赛男子110米栏的冠军直接进入全运会决赛，邢慧娜因为是2004年雅典奥运会冠军，也获得一张参赛席位，同时获此资格的还有史东鹏、黄潇潇和周春秀等名将。
　　根据田协的要求，包括刘翔等入选名单的运动员还必须在2009年7月15日17时之前，按报名项目要求报送参加全运会比赛的报名申请。
附：直接进入全运会决赛名单：

