亚运女足-前场四将各轰两球 中国首战10比1胜约旦
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，中国女足迎来了2010广州亚运会上的首场比赛，对手是约旦队。最终中国队以10-1大胜对手。马君、屈姗姗、徐媛、李琳各入两球，刘华娜和替补上场的庞丰月也攻入一球。
　　这是李家军首次在国内比赛亮相，之前北美进行了四场热身赛，成绩是两平两负。这场比赛在广州大学城中心体育场举行，能容纳两万多人。全场观众自发掀起人浪，球场气氛在比赛刚开始就达到了高潮。
　　中国队进攻很明确就是打高点，第5分钟，中国队左路传中，中路的李琳再次头球攻门，堪堪偏门而出。李霄鹏派上高中锋李琳，目的非常明确。1分钟后，中国队马君头球破门，约旦门将托了一下，但皮球还是钻进了网窝。这个进球通过左路传中，然后马君从中路包抄，一气呵成。
　　第10分钟，右前卫孙凌再次下底传中，中路徐媛包抄头球攻门，擦门而出。在约旦队面前，速来一般的中国队头球也成了强项。第11分钟，约旦队快速反击，约旦前锋获得第一脚射门机会，不过射门没有力量，被张艳茹倒地扑住。第13分钟，18号屈姗姗禁区外远程发炮，直挂网窝而去，中国队2比0领先。仅1分钟后，中国队再次获得进球，中场妙传身后，约旦队防守不紧被徐媛轻松趟过，后者禁区内怒射，皮球击中横梁下沿入网。
　　第16分钟，屈姗姗再次在禁区外远射得分，中国队多了一个远射高手。但随后不久，约旦队也获得了进球，中国队中后卫和张艳茹失误，被对方前锋16号莎纳兹捅了一下皮球，冲出禁区的张艳茹慌乱之下没有将球开远，结果皮球落在了11号脚下，让对方轻松吊射破门。
　　23分钟，中国队开出角球，李丹阳头球冲顶被约旦门将扑出。这段时间比赛比较沉闷，被约旦偷袭攻入一球后，中国队似乎没有心理准备。
　　第30分钟，8号徐媛禁区内挑射过人后射门，但却打在了门将腿上。中国队获得角球机会，李丹阳垫射，球在门线上被对方后卫挡出。第32分钟，徐媛遭受约旦门将暗算，在争球时，约旦门将双拳击在徐媛脸上，徐媛一直捂着头部，表情显得比较痛苦。第33分钟，对方一名球员受伤被抬出场外，比赛暂停了两分钟。
　　第35分钟，中国队打出漂亮传切配合，徐媛禁区内射门再次击中左门柱。3分钟后，李琳在禁区内捅射扩大比分，中国队5-1领先。第43分钟，徐媛的射门被门将扑出，然后李琳射门被对方后卫解围，最终还是马君给出致命一击将比分扩大为6-1。
　　第45分钟，李琳的头球再次击中了门柱，今天中国队已经击中多次门柱了。上半场结束时，中国队以6-1领先。
　　下半场刚开场中国队就进球，当时孙凌右路传中，10号李琳中路抢点抽射破门。第53分钟，中国队进攻在对方禁区内混战，皮球被解围出进去，右后卫刘华娜快马赶上，左脚射门中的。中国队已经8-1领先，主教练李霄鹏开始换人，王一航换下李琳，中国队开始锻炼新人了。第62分钟，张娜上场替下9号马君。
　　这段时间比较沉闷，尽管中国队射门无数，但是质量并不高，因此也没有再扩大比分。此时庞丰月换下了11号古雅沙。第80分钟，屈姗姗的远射再次击中门柱。3分钟后，中国队右路传中，中路徐媛捡漏再次扩大比分。目前，中国队已经以9-1领先。
　　比赛即将结束，约旦门将居然在没有身体接触的情况下抽筋倒地，但她可以说是约旦队中场上最辛苦的球员。第88分钟，中国队右路传中，替补上场的庞丰月在中路高高跃起右脚捅射破门。最终，中国队以10-1狂扫约旦队。
　　中国队首发阵容：门将：1-张艳茹；后卫：2-刘华娜、6-翁新芝、4-李丹阳、3-周高萍；中场：7-孙凌、18-屈姗姗、9-马君(16-张娜)、11-古雅沙(17-庞丰月)；前锋：10-李琳(王一航)、8-徐媛。
　　(新浪体育 刘峰)

