魔术摇摆人只差一步到杭州 广厦拒绝接洽NBA大牌
 
 
　　记者 楼栋
　　本报讯 连续几天，浙江广厦俱乐部总经理叶湘玉都在扮演“流言终结者”，从“广厦200万月薪报价韦德”到“150万月薪签约诺维茨基”，她都记不清接了多少个采访电话，重复了多少次“这是造谣”。昨天又有雅虎体育报道：CBA浙江球队签下了NBA魔术前锋厄尔·克拉克，给出的年薪达到六位数（美元）。
　　又是在电话忙音中排了两个小时的队，记者终于接通了叶湘玉的电话。“还在洽谈当中，还没有签。”虽然否认了国外媒体的报道，叶湘玉有一说一，坦承这个克拉克确实是广厦男篮今年引援行动的头号目标。
　　免除霸王条款，广厦才肯签
　　不过现在谈判还卡在一个所有NBA球员和所有CBA俱乐部都难以退步的焦点问题上。NBA劳资谈判破裂后，NBA球员工会向大量准备去海外淘金的球员发出通告，要求他们在谈判时加上免责条款，也就是让新东家同意，NBA一旦停摆结束，随时放人。
　　在CBA俱乐部看来，这无疑是霸王条款，广厦俱乐部的态度一直是坚决抵制。“已经把我们提供的条件发给对方了。我们的态度很明确，要来就打一个赛季。”叶湘玉说。
　　昨天叶湘玉再次强调，在即将召开的CBA联赛委员会会议上，各家俱乐部和篮管中心就要讨论此前传出的CBA禁止NBA外援“打短工”的条款。雅虎体育报道说，克拉克已经签下了保证在CBA打一个赛季的合同，而事实是广厦还在等克拉克作出一个“艰难的决定”。
　　目标全不是大牌，广厦很慎重
　　1988年出生的克拉克身高2米08，是2009年的首轮第14号新秀，属于锋卫摇摆人，过去两个赛季代表魔术和太阳打了93场比赛。上赛季在魔术场均出战11.9分钟，得到4.3分和2.7个篮板。
　　虽然没有去美国实际试训，曾担任湖人助教的广厦主帅克利蒙斯还是对克拉克的印象颇佳，认为他会对球队有很大帮助，他对克拉克的性格脾气、技术方面还是认可的。尽管如此，广厦管理层对外援的选择还是非常谨慎，就连昨天国内论坛一段克拉克单挑阿瑞纳斯的视频，叶湘玉都拿来作为参考。
　　如果克拉克实在不愿堵死回NBA的后路，叶湘玉表示，目前还有两三个球员也在考察之中，“全都不是NBA大牌。”即使克拉克还没确定加盟广厦，这条消息对此前广厦瞄准韦德、诺维茨基的流言仍是一种反驳。“诺维茨基那种，我们谈都不会谈的。”叶湘玉说。
 

