经纪人曝广厦正式签魔术前锋 无短工条款打满一季
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，据著名经纪人赵刚在微博上透露，NBA(微博)魔术队前锋厄尔-克拉克已经在今晨正式与广厦队签约，克拉克表示愿意放弃短工条款在CBA打满一个赛季，这也是NBA停摆期间首个正式与CBA球队签约的球员。
　　“在我和美方合伙人与克拉克多日长谈并详细介绍广厦俱乐部打球和居住环境后，克拉克本人决定放弃NBA免责条款，同意追随克莱门斯加盟广厦并于今晨在双方合同上签字。这位09乐透区球员是停摆后继德隆之后又一位转投海外的潜力新星，并在美国圈内引起广泛关注，他的加盟也符合中国篮协可能出台的相关规定。”经纪人赵刚在自己的微博上这样写到。
　　身高2米08的克拉克在NBA出场93场比赛，上赛季效力于魔术队时场均出场11.9分钟，取得场均4.1分加2.5个篮板的成绩。克拉克拥有出色的身体素质和全面的技术，他可以在外线投篮，也能持球突破并且在低位单打，看过他打球视频的网友曾经戏称，克拉克若是真的加盟CBA，绝对会成为年轻版的李-本森。
　　之前美国媒体爆出了克拉克将与浙江一支球队签约的消息，随后广厦的总经理叶湘玉承认球队对克拉克有兴趣，“我们确实在和他(克拉克)谈，但是并没有最后签约。”而让双方迟迟不能签约的就是很多NBA球员附加的短工条款——如果NBA停摆一结束他们就会立刻回国，对于广厦来说他们无法接受这个条款。
　　不过从赵刚微博上的信息来看，广厦已经终于成功说服克拉克放弃短工条款，这意味着他将会在CBA打满一个赛季，而广厦也愿意为了这个球员开出大价钱，据美国媒体的消息称，克拉克的年薪应该会是在90万美金左右。
　　(伤不起)

