文体明星婚事一箩筐：蔡振华金婚 C罗最疯狂(图)
　　本月4日，“万人迷”小贝和维多利亚的婚姻正式跨过10年大关，两口子饶有兴趣地在塞舌尔岛上兴奋庆祝。其实，细数国内外，文体明星的例子还不在少数，和谐的、拉爆的，总之是“痛并快乐着”。想起了李大眼评价中国男足的一句话，可以借鉴于此，“你看好他的时候，他往往漏气。索性不理他吧，他还偶尔‘诈尸’，给你个惊喜。”
　　经典剧场之《金婚》
　　代表人物：蔡振华夫妇
　　剧情简介：本剧中的主人公从青春时代开始相知相爱，一直走过了数十年的婚姻旅程，成为了经典的婚姻教程。 
　　从国手到名帅，再到国家体育总局副局长，蔡振华可谓中国体育界的风云人物。无独有偶，他的妻子黄胜当年也是红极一时的越剧名角。
　　蔡振华运动员时期，曾是很多女孩心中的梦中情人。上世纪80年代初一次偶然的机会认识了现在的妻子黄胜。黄胜比蔡振华小一岁，曾是北京红旗越剧团的演员。1985年出国去意大利执教之前，两人扯了结婚证，之后黄胜成为了家里家外的一把手，由于蔡振华常年随队在外征战和训练，两人也是聚少离多，家里的所有事情都由妻子一人包办，蔡振华甚至连换灯泡这样的事情都不会做。如今的蔡振华与黄胜都已经人到中年，他们的婚姻也堪称文体明星结合的典范。
　　家庭剧场之《结婚十年》
　　代表人物：贝克汉姆夫妇、卡伦布夫妇
　　剧情简介：婚后十年是一段婚姻最关键的十年，在这个阶段中，两口子会经历各种各样的考验。
　　2009年7月5日，是贝克汉姆和维多利亚结婚10周年的纪念日，很难想像，这样对不断制造话题和钞票的明星夫妇已经结婚10年了，尽管数次闹出婚姻危机，媒体曝出来的“第三者”多达两位数，然而他们始终还是不离不弃。英国的恋爱心理学家苏珊总结出了贝克汉姆夫妇婚姻法则，其中包括给对方空间、原谅和遗忘、家庭第一位等，看来小贝夫妇还算遵守得不错。
　　此外，1998年法国获得世界杯的冠军成员球星卡伦布目前也享受着一段10年的幸福婚姻，1999年，卡伦布和名模阿德里亚娜在科西嘉岛上由神父主持举行了婚礼，并且在马德里郊外购置了一套别墅，筑起了第一个爱巢，“美女与野兽”共同见证经典爱情。
　　情感剧场之
　　《新结婚时代》
　　代表人物：帕克、卡卡、帕托
　　剧情简介：原本相亲相爱的小两口，却常常为各自家庭所不同生活、价值、处事等观念发生争吵，但最终两人选择了共同承担。
　　2007年夏天当帕克为马刺队夺得总冠军后不久，这位法国帅哥就与心爱的女友伊娃在法国举行了盛大的婚礼。伊娃比帕克大7岁，曾在《绝望主妇》里有着出色的演出，从此人世间少了一个绝望的主妇，多了一个幸福的新娘。
　　2005年，卡卡和18岁的迪奥专属模特儿卡罗琳娜步入婚姻殿堂。本周，卡卡的国家队队友帕托也和巴西一位著名影星结为连理。
　　青春剧场之
　　《好想好想谈恋爱》
　　代表人物：C罗、库尔尼科娃
　　剧情简介：城市正在越来越大，人们正在越来越孤单。于是男主角和女主角纷纷表示，“好想好想谈恋爱”。
　　目前正单身的文体新星也“好想好想谈恋爱”，而这当中的佼佼者，非世界第一身价的皇马巨星C罗莫属了。在得知8000万英镑转会皇马得到曼联批准后，C罗在洛杉矶与希尔顿饭店著名的女继承人帕丽斯·希尔顿姐妹疯狂派对进行了庆祝，两人深夜约会超过5个小时，真可谓干柴烈火。
　　2002年，库尔尼科娃应邀出演情歌王子恩里克的MV《Escape》，两人由此擦出火花开始拍拖，但最终以分手告终。此后，两人分分合合的消息一直不断，库娃表示要继续享受恋爱。谁叫人家还是单身呢？
　　伦理剧场之
　　《离婚了，就别再来找我》
　　代表人物：阿加西&波姬小丝、梦露&迪马吉奥
　　剧情简介：曾经让人羡慕的金童玉女，演变成了斗气的冤家，无谓的婚姻结束了，就不要再拉拉扯扯。
　　婚姻有幸福的就一定会有不幸。1997年，阿加西和相恋了四年的波姬小丝步入婚姻的殿堂。但是婚后阿加西的事业进入了低谷，两人的感情也开始出现裂痕。最终阿加西在付出了5000万美元的代价之后跟波姬小丝正式离婚，两人的婚姻维持不到1年时间。至今，谈到和波姬小丝那段短暂的婚姻，阿加西一句话封死退路：“前妻？我以前结过婚吗？”。
　　1954年1月，棒球明星迪马吉奥与好莱坞明星巨星梦露结婚，他们之间的婚姻仅仅持续了274天。虽然迪马吉奥总是难以忘怀曾经和性感女神在一起的岁月，不过随着梦露驾鹤仙去，一切都无法挽回了。
　　本组稿件 记者 罗晶

