张怡宁感叹丁宁缺阵压力大：我能做的就是拿下两分
　　(记者 张矣韵)在乒超第14轮北京与江苏的比赛中，张怡宁战胜姚彦和范瑛独取两分，但北京队还是以2－3不敌对手。其中，北京队的另一员大将丁宁因伤未能上阵。
　　“丁宁不能上场，确实给我造成的压力比较大，毕竟是带着两个年轻队员打，这种情况下，我能做的就是要把自己这两分拿下来。”赛后，张怡宁有些无奈地表示。
　　本次比赛，丁宁的缺阵令北京队在排兵布阵上陷入了比较被动的局面。前两盘，双方战成1－1平。关键的双打中，曹丽思/彭雪以11－5，12－10连下两城，其中第二局还是在4－9落后的情况下反超的。就在大家以为这对90后组合能够再创佳绩的时候，她们却以三个9－11连负三局。
　　张怡宁虽然在第四盘拿下了范瑛，但状态却有所下降，下场后，队医一直在为她做着按摩。“打削球对体能要求还是比较高，身体就有一些反应了。”的确，一周双赛的紧密赛程对运动员的体能要求非常高，“好好调整吧，乒超打到现在，每场比赛谁输谁赢的变数很大，还是看临场发挥情况吧。”
　　决胜盘中，彭雪没有抵挡住张潇玉的攻势，以1－3败下阵来，北京队也遭遇了本赛季的第五场败局。
　　这场京苏大战引来了很多人的关注，除几位国家队教练李隼、阎森、任国强外，江苏籍的前世界冠军邬娜和丈夫、足球运动员商毅也来到了现场观战。(完)

