冠军杯-中国女曲两度领先遭逆转 负德国仍无缘首胜
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，2009年女曲冠军杯循环赛继续进行，中国队迎来了第四个对手德国队的挑战。中国队在两次领先的情况下没能抓住机会被对手成功逆转以2-3惜败给德国队遭遇了本次冠军杯的第三场失利。
　　昨天的比赛中国队在苦战之后逼平了实力强劲的东道主澳大利亚队止住了球队连败的颓势。本轮她们的对手是此前收获一场胜利排名第四的德国队，中国队虽然在实力上不占上风，但是要想打入四强就必须要拿下对手。
　　全力争胜的两队在上半场比赛就掀起了如潮的攻势。开场仅15分钟，中国队就获得了一个短角球机会。尽管中国队因为控球失误并未在第一时间获得攻门机会，但是无人盯防的付宝荣接队友传球后轻松将球送入球门，中国队以1-0领先。这是付宝荣个人在历届冠军杯中打入的第八个进球，也是本次比赛开赛以来中国队首次率先破门。
　　德国队在失球之后迅速展开反扑，9分钟之后德国队终于凭借流畅的配合觅得了良机，贝尔曼成功摆脱了中国队的防守后挥棍射门。虽然她的第一次攻门未果，但是反应迅速的贝尔曼补射成功还是帮助德国队将比分扳成1平。随后的比赛两队都坚持防守反击，在防守上投入精力较多使得双方均无力再次攻破对手城池，两队在上半场比赛中战成1平。
　　下半场比赛一上来德国队大举进攻，虽然没能攻破中国队的球门，却让本队牢牢掌握了主动权。第42分钟普拉斯在球门前妙传队友霍夫曼，遗憾的是后者接球失误错失了一次绝佳的破门机会。随后库恩的短角球攻门又被表现稳健的中国队门将张益萌化解。
　　相持阶段两队都打得格外谨慎，尽量避免在防守上犯下致命错误。短暂相持过后，中国队在第60分钟又获得了破门机会。队长马弋博利用一次短角球机会成功破门让中国队以2-1反超。
　　意外的失球并没有打乱攻势占优的德国队的阵脚，第64分钟穆勒同样利用一次短角球机会攻破了张益萌把守的球门将比分扳成2平。德国队乘胜追击，2分钟之后阵中最年轻的选手沃特接队友普拉斯的传球将球送入中国队球门，德国队迅速以3-2反超。中国队在剩下4分钟的比赛中未能给对手施压，德国队在领先的情况下也力保胜果。最终，经过70分钟苦战，中国队以2-3遗憾地负于德国队没能打破不胜的尴尬。
　　稍后两连胜的阿根廷队将在今天晚上的比赛中对阵排名暂时垫底的英格兰队。
　　至此，中国队在已经进行的四场比赛中取得了1平3负的成绩，四战仅积1分让中国队跻身四强的希望彻底破灭，无论循环赛最后一战结果如何，女曲姑娘们都只能参加第五、六名的争夺，届时她们的对手很有可能是战绩同样欠佳的英格兰队。
　　明天本次比赛将继续进行，届时此前战绩颇佳的阿根廷和荷兰两队将狭路相逢，英格兰挑战澳大利亚，中国和德国两队将轮空。  
　　(高加索)

