沙排大满贯赛薛晨张莹并列17 男子组合复赛形势不明
　　新浪体育讯　瑞士当地时间7月9日，世界沙滩排球大满贯赛在格施塔德继续展开，中国女子组合薛晨/张莹在复赛第一轮以1-2憾负俄罗斯组合博伊科/瓦斯娜，排名并列第17名收官；张希/黄影在女子B组第三轮以1-2不敌巴西组合塔利塔/安东内利，最终排名并列第25位。男子组吴鹏根/殷瑞和徐林胤/李佳鲁目前在小组赛的战绩是两连败和一胜一负，晋级复赛的形势前景不明。
　　女子B组第三轮：薛晨/张莹(中国)2-0里利亚纳/巴克里索(西班牙)
　　赛会18号种子薛晨和张莹B组第三轮小组赛在当地时间13点开始与西班牙组合里利亚纳/巴克里索进行争夺。经过39分钟的比赛较量，中国组合薛晨和张莹直落两局以2-0小胜赛会排名第31位的西班牙组合里利亚纳/巴克里索，两局比分是21-17和21-18。这样，薛晨和张莹就以两胜一负的成绩继巴西组合塔利塔/安东内利之后晋级复赛。
　　女子B组第三轮：张希/黄影(中国)1-2塔利塔/安东内利(巴西)
　　同时，中国组合张希/黄影在B组最后一轮小组赛中与赛会2号种子巴西组合塔利塔/安东内利直接交锋。最终，赛会15号种子张希和黄影由于整体实力的差距明显，耗时57分钟苦战三局以1-2不敌巴西组合塔利塔/安东内利尴尬三连败，三局比分是14-21、21-17和10-15。这样，张希和黄影就以三战皆负的成绩结束世界沙滩排球大满贯赛格施塔德站的比赛征程。
　　女子复赛第一轮：薛晨/张莹(中国)1-2博伊科/瓦斯娜(俄罗斯)
　　在随后进行的女子组复赛第一轮较量中，中国组合薛晨和张莹迎战的是女子D组排名第三的俄罗斯组合博伊科/瓦斯娜。面对排名低于自己近10位的俄罗斯组合，薛晨和张莹显然不在比赛状态，经过48分钟的厮杀，最终以1-2不敌对手憾负出局，三局比分是10-21、21-19和10-15。
　　至此，中国女子组合在本届世界沙滩排球大满贯赛格施塔德站的比赛全部结束，薛晨和张莹最终排名并列第17位，斩获160个积分和5100美元的奖金；而张希和黄影排名并列第25位，获得80个积分和3500美元的奖金。
　　男子N组第一轮：吴鹏根/殷瑞(中国)0-2南莫道尔/斯古尔(荷兰)
　　男子N组的首回合较量在中国组合吴鹏根/殷瑞和荷兰组合南莫道尔/斯古尔之间展开。虽然排名第21位的吴鹏根和殷瑞竭尽所能力图改变被动局面，但是12号种子南莫道尔和斯古尔始终掌控着比赛的主动权，最终耗时39分钟以2-0轻取中国组合，两局比分是21-17和21-19。这样，吴鹏根和殷瑞就遗憾地无缘开门红。
　　男子N组第二轮：吴鹏根/殷瑞(中国)0-2克伦佩雷尔/克莱恩格(德国)
　　随后，吴鹏根和殷瑞在第二轮N组小组赛中继续挑战赛会5号种子德国组合克伦佩雷尔/克莱恩格。历经42分钟的激战，吴鹏根和殷瑞很难有效的阻击德国组合克伦佩雷尔/克莱恩格的高点强攻，再次以0-2惨遭零封，两局比分是18-21和22-24。至此，中国组合吴鹏根和殷瑞在首日较量中以两连败收官。
　　男子J组第一轮：徐林胤/李佳鲁(中国)1-2吉布/罗森塔尔(美国)
　　当地时间上午10点，赛会17号种子徐林胤和李佳鲁在男子J组第一轮比赛较量中与排名16位的美国组合吉布/罗森塔尔激战正酣。经过56分钟的艰苦较量后，中国组合徐林胤/李佳鲁在先胜一局的有利局面下，被美国组合吉布/罗森塔尔鏖战三局以2-1实现逆转翻盘，三局比分是21-19、21-23和12-15首回合惜败。
　　男子J组第二轮：徐林胤/李佳鲁(中国)2-0哈雷/艾莉森(巴西)
　　不过，徐林胤和李佳鲁在第二轮的比赛争夺中显示出强势的反击能力，面对赛会1号种子巴西组合哈雷/艾莉森毫无惧色，耗时47分钟直落两局以2-0爆冷险胜头号劲敌收获首场胜利，两局比分是21-17和25-23。这样，徐林胤和李佳鲁就在男子J组首日争夺的战绩为一胜一负。
　　由于中国组合吴鹏根/殷瑞和徐林胤/李佳鲁的战绩是两战皆负和一胜一负，晋级复赛的重任就落在最后一轮小组赛的关键战役上。当地时间7月10日，世界沙滩排球大满贯赛格施塔德站将继续进行男子小组赛第三轮和复赛第一轮的比赛争夺，吴鹏根和殷瑞将在男子N组第三轮与法国组合达格瑞普/塞尔维迪遭遇，而徐林胤和李佳鲁将在男子J组与乌克兰组合巴比奇/迈克哈洛夫直接交锋。
　　(紫薇星)

