环法第12赛段19人受伤名将退赛 朗哥总成绩仍第三
　　新浪体育讯　北京时间7月16日晚23时40分，2009年第96届环法大赛结束了第12赛段的较量，丹麦盛宝银行车队的索伦森以4小时52分24秒获得该赛段冠军，这是他首次获得环法赛段冠军，而法国AG2R车队的诺森蒂尼以48小时27分21秒的成绩继续穿着黄衫，阿斯塔纳车队的康塔德和阿姆斯特朗依然以落后6秒和8秒的成绩位列二三。
　　第12赛段从托内尔到维戴尔，全长211.5公里，这段比赛虽然是平地型赛事，但中途要爬的小坡可不少，全程一共有5个4级爬坡点，分别在19公里、55公里、64.5公里、150公里和156.5公里处，另外在170.5公里处有一处3级爬坡点，而三个冲刺点设在32公里、90公里和169公里处。昨天的比赛小事故不断，结果有19人受伤，其中有两人含恨退出环法，今天到场的就剩169位选手。
　　环法官方网站特别提示：今天(7月16日)是伟大车手安杜兰45岁的生日。当地时间中午12点40分(北京时间18点40分)，比赛正式开始，很快一支由六人组成的小分队就冲在最前方，在第一个爬坡点上，加门车队的米拉获得第一。随后一支速度更快的小部队冲了上来，这其中有卡文迪什和胡舒福德，两人竟然为途中的冲刺点都要展开一番较量！答案很快出来：在32公里这个冲刺点上，卡文迪什又战胜了胡舒福德拿到第一，随后两人放慢速度，回到大部队中。
　　随着比赛的进行，一支多达11名选手的新的小分队开始出现，其中没有了冲刺型选手，而皆为爬坡型能手，在55公里的爬坡点上，天然气车队的佩利佐蒂拿到第一。而在64.5公里的爬坡点上，第一名得主又换成布伊格电信车队的勒弗雷。此时这支小分队和大部队之间距离很近，不断有新的选手上来，也不断有选手重新退回到大部队中。
　　在过了65公里之后，小分队的领骑速度开始加快，和大部队之间的时间差距也越来越大，小分队的人数也固定为7名选手，在90公里的冲刺点上，法国阿格里图贝尔车队的卡尔扎蒂获得第一，而此时两队之间的时间差距已经被拉大到3分钟左右，半程之后在115公里处，两队之间的时间差距又扩大到4分25秒左右。在骑到150公里的爬坡点时，佩利佐蒂再获第一，接着他再接再厉又赢出了156.6公里的4级小坡，比赛到这会，佩利佐蒂保持了近26%的领骑状态。随后的比赛佩利佐蒂放慢速度，科菲迪斯车队的保里奥拿到169公里的第三个冲刺点的第一，短暂调整后佩利佐蒂再一次猛然发力，赢得了今天比赛中途中最后一个爬坡点的胜利。
　　今天的比赛让人有些惋惜的是，连续有选手在途中突然放弃行程而告别环法，这其中还包括阿格里图贝尔车队的著名选手罗曼-费鲁，这或许还是因为和昨天比赛受的伤有关。法国博彩车队的瓦格纳比赛中遭遇意外，他为了躲闪一条突然穿过马路的小狗时从车上摔下，但他起身后依然坚持骑行。
　　接下去的比赛没有任何积分点要拿，选手要做的就是进行最后的冲击，由AG2R车队长时间领衔的大部队和小分队的距离开始缩小，但真正的急剧变化来自小分队，在离开终点还有25公里时，盛宝车队的索伦森和阿格里图贝尔车队的卡尔扎蒂抢先打破平衡状态，从小分队里杀出骑在最前方。后面五人不甘示弱，立刻加速追赶，这个五追二场面煞是精彩，并直接导致七个人离开大部队之间的时间差距越来越大，在离开终点10公里左右，大部队和这七条好汉之间，竟然已经有了5分45秒的巨大差距！
　　这下比赛的夺冠悬念就只能在这七人里打转， 索伦森和卡尔扎蒂起初无法拉开和后五人之间的差距，时间上的优势只有15秒左右，离开终点5公里时，更是缩小到10秒！但此时整体能力更强的索伦森猛然爆发，最后时刻的疯狂提速让他人望洋兴叹，他一下就呈匹马单枪之势！奔向终点的索伦森显得特别兴奋，早早挥起手臂庆祝胜利！！在他到达终点48秒之后，小分队的其他成员才齐齐来到终点。
　　5分58秒之后，大部队在卡文迪什带头下集体涌向终点，卡文迪什今天获得第8，胡舒福德第9，卡文迪什以200分的成绩依然穿着绿衫。阿姆斯特朗第16位，康塔德第21位，诺森蒂尼第48位，他们的比赛用时和卡文迪什一样，在总成绩座次方面没有发生改变。11人车队的马丁内斯以88分的成绩享有爬坡斑点衫，总成绩第7的托尼-马丁还是穿着新人白衫，今天比赛的最大变化来自车队排名，丹麦盛宝车队凭借索伦森的发挥，以143小时47分41秒的成绩冲到了车队首位，领先法国AG2R车队34秒之多，而今天的冠军索伦森还获得了敢斗奖。
　　(孟巍) 

