环法第七赛段大黑马摘取黄衫 阿姆斯特朗跌至第三
　　新浪体育讯　北京时间7月10日23点30分，2009年第96届环法大赛第7赛段顺利结束，来自法国阿格里图贝尔车队的布莱斯-费鲁以6小时11分31秒 获得该赛段冠军，这是他第一次参加环法，也是第一次拿到环法分站冠军。黄衫的归属让人吃了一惊，今天获得第4名的法国AG2R车 队的意大利人诺森蒂尼以25小时44分32秒获得总成绩第一，个人首次披上了黄衫！今天表现不错的07年冠军康塔德以落后6秒的成绩 获第2，而阿姆斯特朗以落后8秒的成绩降到第三位，而他们的战友雷菲默以落后39秒的成绩获得第4。
　　托尼-马丁以25小时45分32秒继续享有新人白衫，他在总成绩中排第7，阿斯塔纳车队以75小时39分51秒继续排在车队首位，AG2R车队则追了上来，目前以落后1分48秒排第二，里比隆获得今天的敢斗奖。　　
　　第七赛段从巴塞罗那到安道尔公国的阿卡利斯山顶，全长224公里，今天的赛事也是环法第一个山地赛段，本赛段难度最高的爬坡 点为HC级，就是终点处海拔2240米阿卡利斯山的顶峰，这也是环法历史中海拔最高的山峰。1997年在以此为终点的一站角逐中，乌 尔里希获得了当时赛段冠军，这也是97年之后第一次将赛段终点重新移到此地。
　　由于今天比赛90%的赛段都是往上行军，耗费时间必然很长，比赛在上午11点10分(北京时间下午5点10分)就开始，这段赛事一 共有五个爬坡点，4级爬坡点在32公里处、3级爬坡点则设置在97公里和136.5公里处，1级爬坡点在127公里处，而HC级则在2240米高 的阿卡利斯山顶，长度为10.6公里，坡度7.1。三个冲刺点则在105公里、196公里和207.5公里处。
　　昨天的比赛先后有21人受伤需要在赛后治疗，但他们都在今天顽强延续着自己的环法征程，177名选手全数参加本站赛事。比赛一 开始就有8名选手脱离大部队领先在前方，很快小分队就来到第一个爬坡点上，法国AG2R车队的里比隆拿到第一，此时小分队人数已经增加到9人，领先大部队已经有5分钟左右的时间距离。
　　随后的比赛中，小分队和大部队之间的距离越来越大，等开始进行第一个3级爬坡点冲锋时，两方的时间差已经在11分钟左右，而 这个爬坡点还是里比隆获得第一。里比隆显然就是冲着爬坡而来，随后的冲刺点他刻意放慢速度，结果第一个冲刺点西班牙法国储 蓄银行的古铁雷斯获得第一，
　　127公里处是本届环法开赛以来难度最高的爬坡点，这个1级爬坡长度为7.7公里，坡度为7.1。领先的9名骑手开始朝这个积分甚多 的爬坡点进军，结果蓄力充分的里比隆又拿到了第一。接着里比隆又抢下136.5公里的3级爬坡点，除了终点未知外，今天他赚足了 爬坡积分，已经超出了目前斑点衫拥有者奥格。而此时大部队远在12分钟车程之外，唯一让人关注的是冲在大部队最前面的，正是 由阿姆斯特朗和康塔德领军的阿斯塔纳车队。
　　此时出现了一个决定今日黄衫将易主的镜头，同样骑在大部队靠前位置的坎塞拉拉突然停了下来，原来他的车轮胎被扎破了！瑞 士人只能把车拖到一旁，技师火速给他换了车胎。但猛骑了一阵后他又停了下来，似乎是另一条轮胎也有问题。
　　接下的赛程就是对阿卡利斯山的挑战，山道两边站满了热情洋溢的观众，有的人竟然坐着热气球升到半山腰看比赛，而有些过于 热情的观众堵住了车手的去路，可怜那些大部队里的巨星，几乎是在人堆里往前慢慢挪。西班牙和安道尔的国境线就在这座山的半 山腰，边防官员们列队欢迎环法英雄们。
　　196公里的冲刺点近在眼前，9人小分队里的科恩冲了出来，他拿到了第一位。而此时大部队却发生了撞车事故，其中卡文迪什、 布南和雷菲默三位明星人物也摔了下来，幸好这是速度较慢的上坡路段，所有选手都很快重新上车加入到大部队里。在离开终点还 有25公里的地方，大部队和小分队之间还有8分半的时间差距。在207.5公里的冲刺点上，古铁雷斯拿到第一。
　　现在前方只有一个目标：最后的爬坡点！，最后的终点！六名阿斯塔纳车队率领大部队开始强攻，雷菲默修好鞍座后也重回冲锋 行列。最后的十公里爬坡争夺战开始，9个人小分队玩命冲在最前方，彼此的位置顺序也在不断变化，而后面大部队被拉成一字长蛇 阵往前疯狂追赶。
　　今天的战役坎塞拉拉看来胜果难保，或许正是刚才车子的问题，他只能跟在大部队里而无法在冲锋时杀出来，此时9人分队里有一 人先冲了出来，他就是布莱斯-费鲁，这名法国选手越骑越快，势头让人惊叹，但这9人小分队里最有可能拿到黄衫的是AG2R车队的 意大利人诺森蒂尼，他和大部队之间时间优势在4分50秒左右，如果以这个成绩完赛，诺岑蒂尼总成绩就将领先阿壮1分钟左右。
　　决战开始了！费鲁今天如有神助，一眨眼功夫把其他选手都甩在了身后，阿姆斯特朗、康塔德、埃文斯、克罗登等有可能抢回黄 衫的人也在拼命努力，毕竟费鲁的成绩再好也不会冲进前十，真正决定总成绩冠军的，还是这批实力派人物！
　　在一片欢呼声中，法国阿格里图贝尔车队的布莱斯-费鲁第一个到达终点，他的成绩是6小时11分31秒。后面大概有50名左右的选 手也奋力冲了上来，阿斯塔纳车队里冲的最前的是康塔德，他获得第9，而雷菲默和阿姆斯特朗获得第14名和15名。
　　赛后看总成绩，今天获得第四的诺森蒂尼以25小时44分32秒奇迹般获得了黄衫，康塔德则力压阿壮两秒冲到了第二高位，布-费鲁 今天赢出最后一个HC爬坡竞争，最后他以49分的成绩成功摘取爬坡斑点衫，冲刺衫还是归106分的卡文迪什，
　　(孟巍)

