罗马世锦赛菲鱼复活争6金 试水新动作败北添悬念
　　□晨报记者 甘 慧
　　在泳池里，菲尔普斯是永远的话题。在去年的北京奥运会上，“菲鱼”缔造了8金的神话，成为了世界体坛最为伟大的运动员。一年之后的罗马世锦赛上，菲尔普斯将向6金发起冲击。虽然6金比不上8金，但是他的新动作足以引起全世界的关注。
　　经过上周美国选拔赛，菲尔普斯在罗马的掠金目标就已经完全浮出了水面。这个数字不是北京奥运会上的8，而是少了两金，变成了6，其中3个个人项目，3个接力项目。
　　在美国选拔赛中，菲尔普斯获得了罗马世锦赛100米、200米蝶泳和200米自由泳的参赛门票。在100米蝶泳的比赛中更是以50秒22的成绩打破了尘封多年的世界纪录。在打破蝶泳世界纪录之后，菲尔普斯以脖子疼痛为由选择退出了比赛。据菲尔普斯的教练鲍曼介绍，菲尔普斯其实并不想在罗马参加100米自由泳，他本人更愿把重点放在200米的比赛上，因为一直以来，他都觉得自己的200米自由泳还不够完美。
　　在罗马世锦赛上，菲尔普斯还将会参加三项接力，向总数六枚金牌发起冲击。如果能够顺利夺冠的话，15个世锦赛冠军14个奥运冠军的头衔足以令“菲鱼”笑傲泳坛。“这几天他还需要一点稍有强度的训练，以加强他在200米比赛中的能力，”鲍曼透露了菲尔普斯随后的备战计划，“不过总的来说，对于罗马世锦赛，他已经准备的足够充分了。”
　　北京奥运会后，菲尔普斯开始尝试一种直臂划水的新自由泳动作，从而期待在短距离项目上提高自己的速度。“总的来说新动作的速度更快，但是这一切对菲尔普斯来说都是全新的。开始的时候，他只在游程中做少数几个新动作，而现在他尽可能用新动作替代老动作。”鲍曼说。
　　在美国游泳大奖赛第五站夏洛特大奖赛比赛中，菲尔普斯在比赛中试用了他的新动作，但是这种尝试让他尝到了失败的滋味。他在100米仰泳中不敌队友佩尔索尔摘得银牌，在50米自由泳中，菲尔普斯更是遭遇了近年的罕见的失利，只游出了23秒24，排名第八，以垫底的成绩晋级决赛。“我不知道如何游50米，我不知道该做什么。看完了比赛录像，我发现我还有很多要改进的地方。我的头部位置在前25米不是很好，吃水太深。我明显可以感到头上有很大的水波。”赛后，菲尔普斯总结说。正在由于处在对新技术的不断尝试、总结、改进的阶段，所以菲尔普斯的此次罗马世锦赛6金之旅也就有了很多不确定性。
　　罗马世锦赛上的菲尔普斯，很可能会为他的这种创新付出代价，他有可能不再是北京奥运会上的那个常胜将军。

