大运会艺术体操：中国队无缘奖牌 俄罗斯队艳冠群芳
　　新华网贝尔格莱德7月10日电(记者李丽)10日大运会艺术体操结束资格赛暨集体和个人全能决赛。只参加了个人项目的中国队无缘个人全能奖牌和单项决赛，已经结束本次大运会之行。
　　由于报名程序出现了问题，集体比赛中国艺体队没报上名，只派出了丁一丹和李红杨两名国家队选手参加个人比赛。但中国队的强项是集体项目，个人项目上还不具备同欧洲高水平选手抗衡的实力，最终李红杨仅获个人全能第15名，丁一丹列第23名。两人在个人四个单项绳、圈、球、带上都未能晋级决赛。
　　当日集体全能只有四支队伍参加，最终冠军被实力雄厚的俄罗斯队夺得。俄罗斯队在5圈操和3带2绳两项比赛中的得分都是全场最高，累计51·20分夺冠。日本队力压乌克兰队夺得银牌。
　　个人全能折桂的是北京奥运会冠军、俄罗斯姑娘卡纳耶娃，得分为113·175分。奥运会铜牌得主别兹索诺娃夺银。哈萨克斯坦选手尤苏科娃获铜牌。
　　11日艺体比赛进行最后一天的比赛，将决出四个单项和集体5圈、集体3带2绳六块金牌。
　　由于艺术体操世锦赛将在9月份举行，许多国家的高手将大运会视为世锦赛前最后一次热身，故本届大运会的艺体比赛绝对是世界最高水准。
　　中国艺体队在北京奥运会上获得集体全能银牌，实现了历史性突破。进入新的奥运周期后，新规则的修改带来了新的挑战。中国队教练梁芹表示，经过近来几站世界杯的比赛，以及从此次大运会情况来看，中国队对新规则的理解和掌握是正确的。她还说，中国队目前基本上仍然是奥运会上的老阵容，将争取在世锦赛上再创佳绩。(完)

