世锦赛泳池迎来首批试水者 奥运冠军马修等陆续现身
　　新浪体育讯　2009年罗马游泳世锦赛即将于7月17日-8月2日在意大利罗马揭开帷幕，来自意大利队的跳水选手成为了承办游泳、跳水、花样游泳和水球项目的露天游泳馆的首批“试水者”。紧随东道主选手之后，来自英国队的戴利和澳大利亚的奥运冠军马修-米查姆陆续展开适应性训练。
　　作为五个大项之一的跳水比赛将为本届世锦赛打响第一枪，按照赛程，跳水比赛将于17日到25日举行，来自43个国家和地区的200人参加争夺总共10枚金牌。共有四块游泳池和两块暂时搭建的游泳池用于举办除公开水域之外的四大项目。
　　7月11日，第一批“试水者”来到第13届游泳世锦赛的露天游泳池，他们包括了东道主选手尼古拉-马可尼、托马索-马可尼和米歇尔-贝尔?蒂，他们在跳板上开始了适应性训练。
　　紧随之后的是英国跳水队，少年成名的欧锦赛跳台冠军、15岁的托马斯-戴利也站在了十米跳台上感受露天泳池的不同凡响；酷似萨乌丁的英国跳板选手贝克也成了镜头捕捉的对象。
　　昨天，在北京奥运会上让中国跳水“梦之队”包揽全部金牌梦想破灭的澳大利亚帅哥马修-米查姆也出现在泳池畔。在世锦赛官方网站上，还透露道当天早上中国跳水队也将开始训练。
　　(何霞)

