游泳世锦赛今战中国冲首金 双保险PK难度王俄天才
　　新浪体育讯　第12届游泳世锦赛跳水争夺17日率先在罗马揭开战幕。北京时间18日凌晨，在男子1米跳板争夺中，将产生本次大赛的首枚金牌。中国跳水“一老一新”秦凯、张新华联手该项比赛，有望确保该项冠军不会旁落。
　　秦凯独缺一米板金牌
　　世界游泳锦标赛创办于1973年，男、女1米跳板直到1991年在澳大利亚帕斯举行的第6届比赛中，才正式成为赛项。在已经举行过的7次世锦赛男子一米跳板比赛中，中国累计4次夺得冠军。
　　1998年，第8届世锦赛再次回到帕斯举行，余卓成为中国队首夺男子1米跳板金牌。2001年、2003年世锦赛，中国选手王峰、徐翔又连续夺该项冠军。2005年蒙特利尔世锦赛，东道主选手德斯帕蒂获男子1米跳板金牌。2007年在墨尔本举行的第11届世锦赛上，中国的罗玉通、何冲又包揽了该项的金、银牌。
　　由于1米跳板不是奥运会项目，每年的国际跳水大奖赛和系列赛均不设该项比赛，两年一届的世界杯赛也是或设或不设，以致于世锦赛一米板争夺的变数相对较大。不过，中国这次派出上届世锦赛三米板冠军秦凯、以及去年全国锦标赛三米板冠军张新华参加一米板较量，无疑仍是夺取冠军的第一热门队。
　　23岁的秦凯来自陕西，出名于2006年世界杯。当时，首次参加世界大赛的他勇夺三米板冠军。翌年在墨尔本举行的世锦赛上，秦凯发挥得更为出色，不仅战胜加拿大的德斯帕迪、俄罗斯的萨乌丁等名将，获三米板冠军，还和老将王峰一起，拿到了三米板双人项目金牌。
　　去年，秦凯参加了北京奥运会三米板单、双人两项比赛，获得单人项目铜牌、双人项目金牌。对他而言，已经有世界杯、世锦赛、奥运会三米板单人或双人金牌在手，唯独缺一枚世界大赛一米板金牌。
　　此次罗马世锦赛，是秦凯首次涉足世锦赛一米板争夺，他肯定不会让这次机会轻易地从自己身边溜走。
　　来自海军队的张新华技术风格酷似秦凯，也以动作规格高、稳定性好见长。去年国际跳水大奖赛分站赛，他便获得过三站三米板单人项目冠军；当年10月在福州的全国锦标赛上，又收获了自己的第一个三米板全国冠军。
　　今年以来，20岁的张新华多次与秦凯一起参加国际比赛三米板争夺，互有胜负。2月中旬的大奖赛深圳站，他超秦凯10多分夺得冠军，首次在国际比赛三米板对抗中战胜秦凯；时隔一月之后的国际跳水系列赛多哈站，又一次将秦凯甩在身后，获得三米板金牌。
　　后来的国际跳水系列赛三次比赛，以及5月的全国冠军赛，秦凯都战胜张新华，夺得三米板冠军。
　　张新华最后一次参加一米板比赛，是5月中旬的西安全国冠军赛，当时他预赛未能出线。那次落伍对他比好罗马世锦赛一米板项目，或许是一件好事。
　　俄罗斯推出“跳水天才”
　　除中国运动员之外，在世锦赛上历史上夺得过男子一米跳板冠军的，还有美国、津巴布韦、加拿大选手；其中加拿大的德斯帕蒂2005年世锦赛独得一米板、三米板两枚金牌，影响最大。本届罗马世锦赛，德斯帕蒂专攻三米板项目，没有报名一米板比赛，不过，来自欧、美、澳洲的多名该项参赛者，还是需要中国运动员密切关注。
　　一位是北京奥运会男子十米台冠军、澳大利亚的马修·米查姆。澳大利亚这次派出六名运动员参加罗马世锦赛跳水比赛，男子选手只有米查姆和格兰特·尼尔两人。米查姆除了参加自己拿手的十米台比赛，还将参加一米板、三米板单人和双人项目争夺。
　　除了跳台，米查姆的跳板也有相当高的造诣，2006年在常熟举行的世界杯赛，他便获一米跳板第六。现在有了奥运会冠军头衔，这位21岁的澳大利亚选手更不能小视。
　　另一位是美国的克里斯·科尔维尔。美国共派出14人参加罗马世锦赛跳水比赛，男子8人中，跳板有5人，其中唯有24岁的科尔维尔一人参加一米板、三米板两项比赛。
　　科尔维尔称得上一位一米跳板老手，2005年世锦赛便获得过一米板第六、2007年世锦赛列该项第四。北京奥运会，他参加了三米板单、双人两项比赛，获得双人项目第四，并在单人项目中给人们留下了深刻印象。
　　奥运会三米板单人项目预赛、半决赛，科尔维尔的整套动作难度都不显眼；进入决赛后，他出人意料地在自己的动作中加入了难度系数3.9的5355B(反身翻腾两周半转体两周半屈体)，这是当今男子三米板难度最高的动作。科尔维尔的整套动作难度系数也一下升至全场第一。遗憾得是，当时他5355B完成得并不理想，最终只名列三米板第12。不过，能够看得出来，这是一位颇有冲击力的运动员。
　　北京奥运会之后，俄罗斯跳水队着意培养年轻队员，这次该国参加世锦赛跳水比赛的队伍中，没有曾经获得过世锦赛冠军的佩尔加林以及多布罗斯科克兄弟，却增加了多张新面孔，其中参加男子一米板比赛的库泽特索夫，就被俄队寄予厚望。
　　去年9月下旬，在德国举行的世界青少年跳水锦标赛上，中国队获全部14枚金牌中的13枚，惟一漏掉的青年组男子三米板冠军，就属于库泽特索夫。那次比赛，他除战胜中国选手，夺得三米板金牌，还获一米跳板银牌
　　库泽特索夫被俄罗斯行家称为 “跳水天才”。这次世锦赛，17岁的他尚难取得十分优异的成绩，但还是值得中国跳水队加以关注。
　　(厉智)

