解读大运会深圳20分钟：主打东方风韵 一首歌抒情
　　雅典奥运会上的“北京8分钟”、北京奥运会上的“伦敦8分钟”，都给世界留下了深刻印象。今天凌晨的贝尔格莱德，深圳给世界展示了充满特色的20分钟。
　　深圳文艺表演时长20分钟，主要有东方风韵舞蹈、现代都市亮丽动感舞蹈，通过岭南文化特点的乐曲表现深圳海滨城市自然生态环境及人文情怀。其后还有一首用本届主办国塞尔维亚语演唱的歌曲，代表美好祝愿以及深圳人民和贝尔格莱德人民之间的美好情谊。
　　参加表演的演员以群众演员为主，来自深圳高级中学和深圳艺术团。导演是深圳群艺馆馆长刘兴范。
　　压轴部分，深圳为贝尔格莱德带去了一支自行车队伍。他们从北京奥林匹克公园出发，穿行中国11个省、20所高校，出现在闭幕式现场。自行车队伍穿行在文艺表演中，打出中英双语的“深圳欢迎你”等标志。
　　整台文艺表演传承中华民族悠久的历史文化传统，同时又充分展现深圳的青春活力形象。 (本报记者 黎晓斌)
　　“深圳20分钟”节目单
　　1、舞蹈《东方风韵》
　　2、童声合唱《茉莉花》、《步步高》
　　3、现代舞蹈《快乐拍拍拍》
　　4、童声合唱《NISK A BANJA》(塞尔维亚语)
　　5、歌舞《从这里开始》

