大运会重现“刘翔轨迹” 超新星一跨惊人110栏夺冠
　　已经3天无缘田径奖牌的中国大学生11日终于有所收获，在当天产生的8枚金牌中，拿到了男子半程马拉松和男子110米栏两枚金牌。对于中国队来说，新星尹靖也许是比金牌更大的惊喜，由跳高改练跨栏、极具潜力的他因与刘翔有着相似经历，被称为“刘翔轨迹”。
　　在齐藤知里领衔日本选手包揽女子半程马拉松奖牌后，中国选手在随后的男子半程马拉松中发力。第一次参加大运会的小将赵冉在前两圈比赛中始终在第一集团，但却并不起眼，直到第三圈开始后，逐渐加速的他以2秒的优势力压日本选手大西知也，为中国队摘得第一枚田径金牌。
　　由跳高改练跨栏、第二次参加大运会的尹靖在男子110米栏比赛中一跨惊人，以13秒38的成绩将获得第二名的南非选手远远甩在身后，为中国队夺得第二枚田径金牌。“我们就是奔着这块金牌来的，”中国队教练吴峰赛后说。当年，刘翔也是从大运会冠军走向田径世锦赛，一步步走向巅峰，与“翔飞人”有着相似经历的尹靖被人们寄以厚望，也赢得了“刘翔轨迹”的新称呼。
　　古巴女将当天也收获了两枚金牌，马丁内斯14米40的一跳让她在女子三级跳远比赛中再无敌手，而瓦尔加斯则成为女子铅球冠军得主。
　　俄罗斯人这一天虽然没有“日进斗金”，但还是由格里皮奇摘得了男子撑杆跳高的金牌。男子3000米障碍的决赛极具戏剧性，土耳其人阿克卡什冲过终点后披着国旗兴奋不已，但随后的成绩公报显示，摩尔多瓦选手卢基亚诺夫以0.01秒的微弱优势从他手中夺走了这枚金牌，惊喜的卢基亚诺夫随后开始在田径场对着镜头秀起了拳击。
　　10日创造女子3000米障碍大运会纪录的葡萄牙选手莫雷拉在女子5000米决赛中同样一骑绝尘夺金，中国小将程佳丽虽然拼尽全力，但最终只取得了第13名的成绩。(记者邹大鹏 马震)

