刘翔今日迎来26岁生日 家庭聚会获赠两套红内衣
　　上周六下午三点多，当刘翔推开家门时，吓了一大跳：门后面挤着他的舅舅、阿姨们，表姐表哥们，正笑着对着他大喊“生日快乐！”刘翔惊喜得只是连连说：“哇！哇！”尽管今天才是他26岁的生日，但由于今天是训练日，为了不占用他训练时间，家人给他提前两天庆生，轻松愉快的家庭聚会，让刘翔都玩“疯”了。
　　其实今天才是刘翔26岁的生日，但为了不占用正常的训练日，家里人决定提前到周六，他休息回家时，给他过次生日，毕竟，他已经很多年没能在家过生日了。
　　“呶，刘翔，我送你一个枕头，很舒服的，你也知道啥意思咯，就是希望你高枕无忧！”表姐拿出一个精致漂亮看起来就很舒服的枕头，看得刘翔瞪大了眼，又乐呵呵地笑了。表哥没表姐那么心细，却也很是认真地给他准备了礼物，两套红内衣！刘翔奇怪地说：“我的本命年早过了！”表哥哈哈大笑，说：“这是祝你大吉大利的，讨个口彩！”而表弟则书卷气十足地，送给“硕博连读”的刘翔几套书，不过跟专业一点关系也没有，都是各种心得之类的，“帮助你放松放松心情啦！”
　　吃完饭，收完小礼物，几个家伙一对眼，假意切蛋糕给“寿星公”吃，却突然将奶油拼命往刘翔脸上涂，刘翔更是奋起反抗，大家闹成一团，长辈们则在旁边“煽风点火”乱加油，还有“摄影师”不断咔嚓咔嚓地拍着这个搞笑的场面，整个房子快被欢声笑语给掀翻了，刘翔家的狗“摩卡”，也在外面兴奋地叫个不停，一片温馨。闹完了，长辈们在楼下收拾、聊天，刘翔则拉着年轻一辈到楼上自己的房间聊天。聊了很久的天，大家还不愿散去，刘翔也玩得很开心，他冲楼下喊：“你们玩你们的吧，我们唱歌了！”喜欢唱歌的刘翔，没法去KTV，就在家里弄了一套卡拉OK，然后拉着哥哥姐姐弟弟妹妹们一起疯。(陈宏)

