袁伟民起立为男排鼓掌：要有老子天下第一劲头(图)
　　新浪体育讯　7月12日，世界男排联赛A组第五轮次回合的比赛争夺在南京江宁体育中心继续上演，中国男排以3比0完胜荷兰男排，报了昨天惜败的一箭之仇。中国男排的出色表现让在场观战的中国排协主席袁伟民也忍不住起立为他们鼓掌：“之前在电视看了你们打美国的比赛，这次在现场看了对荷兰的两场，你们的进步还是很明显的，今天能赢下来很不容易。”
　　不过，在肯定了小伙子们的表现以后，这位老女排的功勋教头马上就提起了意见：“首先，咱们的比赛状态还是不够稳定，起伏很大。当然这也跟你们这支队伍还年轻有关，这一点需要你们从心理层面上多多加强。不要打情绪球，时时刻刻要有‘老子天下第一’的劲头儿，这样才能保证不骄不馁的稳定状态。”
　　其次，袁伟民认为中国男排还要在丰富技战术打法上做进一步的努力：“不能因为身高上去了，就把快速多变的传统丢掉，要不然我们不就是跟欧洲队一个样了吗？而且强攻实力肯定还没有人家强。我们的快变，要的是每个人都有不同的杀手锏，这样对手才能防不胜防。如果只跟他们拼强攻实力，拼身高，拼拦网，那总有一天会遇到瓶颈，突破不过去的。”
　　要实现打法快速多变，技术的全面性是必不可少的。“不要头痛医头，脚痛医脚。认为自己是主攻，就只练扣球。每个人都要注重各方面的技术，这样才能最有效的进行进攻。比如沈琼一场比赛得了15分，但是他一传接不好送出去的分，还有失误送的分要减掉的话，才是他真正的得分，每个人都要有这个意识。”袁伟民说。
　　最后，袁伟民还提醒队员们，要整支队伍走向成熟，他们就必须要学会“用脑子打球”。“你看邓亚萍，身体条件不好，但是她聪明，所以可以达到那个高度。你们这届队伍，身体条件已经上去了，但接下来如何发挥好这些优势，就是你们需要面对的问题。毕竟你们现在的目标是从世界5到8名这个台阶，上到前四这个台阶上，难度非常之大，你们不认真总结，不积极用脑子打球，肯定是不行的比赛的胜负不是关键，你们既然在上升期，就要重视经验的积累，因为那些才是你们将来能成长到什么地步的关键。”
　　(纯平)

