泰森复出前景无人看好 昔日无敌拳王竟早已不堪一击
　　前两次复出，泰森都挨了图据大洋体育
　　他，曾经是战无不胜的拳坛霸王，数次在仅仅几十秒之间便击倒对手；他，曾因强奸、暴力袭击他人等罪名几度入狱，还在比赛中咬掉过对手的耳朵；他，曾数次复出，但均以失败而告终不得不宣布退役……如今，43岁“高龄”的他将再次走上拳台——
　　复出预演泰森“惨败”无名小卒
　　20年间挥霍了3亿美元，还欠下3000多万美元的债务，前世界重量级拳王泰森在走投无路之下，日前表示将再度复出。有消息称，他将于今年12月20日，与塞尔维亚拳手斯坦克维克在塞尔维亚首都贝尔格莱德打一场比赛。不过，到目前为止，泰森此次复出的出场费究竟多高尚无人知晓。
　　复出前景几乎无人看好
　　近日，数家外国媒体披露了前世界著名重量级拳王迈克·泰森将再次复出的消息，他的对手斯坦克维克也在接受采访时，对这场比赛表示十分满意，甚至激动地说：“我的推广人给我安排了一场完美的比赛，在我生日那天和泰森打。”届时，斯坦克维克将度过33岁生日。
　　目前，斯坦克维克的职业战绩为7胜12负1平，有4场比赛击倒对手获胜，他刚出道时是次中量级拳手，最近的三场比赛有两场是在轻重量级，还有一场是在次重量级。对前重量级拳王泰森来说，斯坦克维克似乎只是个软柿子。不过，与斯坦克维克相比，刚刚度过43岁生日的泰森已经有四年没有打拳了，他的上一场比赛要追溯到2005年6月，当时他六回合输给了爱尔兰“巨人”迈克布莱德。因此，人们对泰森的前景并不看好。
　　昔日“野兽”早已不堪一击
　　由于挥霍无度和缺乏训练，泰森在拳台上早已威风不再，四年前几次断断续续的复出，泰森都是以失败告终。
　　在2004年7月31日的一场复出之战中，当时默默无闻的英国重量级拳手威廉姆斯，仅用4个回合就击倒了泰森，跌破专家眼镜。
　　2005年6月12日，泰森在华盛顿MCI中心迎战爱尔兰拳手迈克布莱德，当时的泰森在脚步和节奏上都与以前无法相比，但他依然希望能够在主场速战速决，可比他年轻6岁的爱尔兰拳王迈克布莱德却打得十分聪明，把重心放在防守上，并利用身高和臂展的优势在近战中压制对手，让泰森的重拳无
　　法发挥出威力。结果，战至第五回合后，泰森明显体力不支，迈克布莱德几次将他逼到拳台角落……第六回合，泰森宣布“投降”。
　　为钱所困泰森硬着头皮上
　　泰森原有五个孩子，分别是他与前妻与前女友所生，今年5月，他与前女友索尔·索奇特尔的4岁女儿埃克德斯·泰森，在菲尼克斯的家中玩耍时，不幸被健身器械上的绳子缠住脖子，于次日不幸死亡。今年6月，泰森第三结婚，他在赌城拉斯韦加斯低调地与第三任妻子莱基哈·斯派塞举行了婚礼。
　　背了一屁股债的泰森，必须为自己的家庭和孩子做打算。有消息称，正是因为家庭和小孩的压力，泰森才不得不考虑重登拳台，用一双老拳来“养家糊口”。此前，为了950万美元，他差点委身去混日本拳赛，后来又冲着1000万美元的出场费，意图到中国打表演赛，而他的“世界巡回表演赛”，门票仅只卖25美元一张，创下了泰森拳赛史上的最低，难怪这位昔日的拳王如今只能在挣扎中度日。
　　目前，他的推广人还没有公布泰森在贝尔格莱德复出的出场费。但以他目前的状态而言，很难猜测他究竟能够坚持几个回合。记者文乘武
　　6月22日，43岁的迈克·泰森出现在公众面前。老将不谈当年勇，距离2005年泰森最后一次正式出赛，已经过去整整四年，这位前世界重量级拳王，身材早已发福，不再有昔日的霸气。但他依然在拳击迷的欢呼声中，挥舞着双臂兴奋出场，难道泰森将再战拳击台吗？
　　事实上，这只是泰森复出前的一次另类预演。看看另一边，泰森的对手斯诺普，精瘦精瘦的身材宽度还不足泰森的二分之一，估计最多只是超轻量级选手，实在无法想象他如何与泰森过招。谜底很快揭开，两人原来只是在电脑游戏中大战三百回合。魁梧
　　的泰森控制自己的拳头不在话下，可是要控制手中的游戏手柄却没那么利索。在电脑游戏面前，拳王泰森流露出“廉颇老矣”的疲态，仅仅几个回合，就败下阵来。昔日的拳王有些尴尬地自我解嘲：“这只是一个游戏而已。”
　　据了解，这款新推出的拳击电子游戏将泰森、拳王阿里等经典人物一一引入，旨在让玩家进行虚拟搏斗，而无名小卒斯诺普却成了最幸运的人，他不但击败了真人版泰森，足以在朋友面前炫耀一下，而且还避免了被泰森咬下耳朵的风险，实在是一举两得。综合
　　新闻链接
　　前拳王纷纷为钱复出
　　霍利菲尔德：700万美元
　　四度称霸世界重量级拳台的前拳王霍利菲尔德将在7月26日再登拳台，迎战次重量级拳手雷塔。
　　比赛将在埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝巴举行。两人这次也同时为艾滋病患者筹集救助资金。据透露，主办方这次请来老霍并不便宜，花了近700万美元，但具体老霍能拿多少他们并未透露。
　　46岁的霍利菲尔德目前职业战绩42胜2平10负，其中，有27场比赛以击倒对手获胜。霍利菲尔德在去年12月曾挑战过瓦鲁耶夫的WBA重量级拳王头衔，但以有争议的点数告负。35岁的埃塞俄比亚拳手雷塔战绩18胜3负，17场比赛击倒对手。这次他将升到重量级挑战老霍。
　　刘易斯：1亿美元
　　早在去年，前重量级拳王刘易斯就传出了复出消息。刘易斯复出的理由是“为拯救拳击而战”。据悉，有神秘机构为刘易斯的复出甩出了1亿美元。复出之战原本安排在上个月，他要在纽约麦迪逊花园广场再次迎战老对手、现WBC世界重量级拳王维塔利·克里钦科。不过到目前为止，这一世界关注的大战还没有进行。
　　自2003年与克利钦科那场争议之战后，刘易斯再没走上拳台。当时克利钦科因为眼部受伤，流血不止，而被终止了比赛。据说当时乌克兰人在点数上还保持领先，因此他一直要求一场重赛。
　　记者文乘武

