法新：中国跳水有1致命弱点 郭晶晶是无可争议女皇
　　新浪体育讯　2009年7月17日，第12届游泳世锦赛将于罗马拉开战幕，中国跳水梦之队也又一次踏上了“表演”的舞台。法新社也以《中国力争实现横扫》为题，对于中国跳水队在本次世锦赛的前景作了展望。梦之队能否包揽跳水项目的所有金牌？法新社撰文认为，中国队只存在一个软肋，那就是男子十米台。
　　自从80年代成为国际泳坛中坚力量之后，中国跳水队在不断向着包揽全部金牌这个目标靠近。在最近三届奥运会的比赛中，中国跳水队逐渐占据了不可撼动的统治地位，成绩一年强过一年。2000年悉尼，中国队收获了8枚金牌中的5枚，四年后的雅典，中国金牌数上升到6枚，在08年北京奥运会上，中国跳水队更是令人信服的摘走了7枚金牌。值得一提的是，在2007年世锦赛中，中国队就成为了金牌大户，10枚金牌唯有1枚旁落，而最近两年，男子十米台已经成为了中国的致命弱点。
　　两年前，加尔佩林击败周吕鑫和林跃拿下了中国队期待包圆冠军差的唯一一块金牌，而今年这个任务已经转交了澳大利亚选手马修-米查姆，正是他在北京奥运会不可复制的最后一跳中击败了周吕鑫获得金牌。如此算来，周吕鑫已经两次与大赛冠军失之交臂，而今年罗马大战，周吕鑫将是捍卫中国跳水梦之队称号具有决定性的一人。
　　与此同时，十米台还有一个不能忽略的小明星，那就是15岁英国选手汤姆-戴利，去年8月的北京他成为了参加奥运会年龄最小的运动员，并且以第七名的成绩完成了他的奥运首秀。作为2008年欧锦赛的冠军得主，刚刚赢得国际泳联大奖赛十米台冠军的戴利也是冠军的有力争夺者。
　　4届奥运冠军郭晶晶无疑是最闪亮的明星，她是跳水界毫无争议的女皇级人物，她将第6次，也许也是最后一次出征世锦赛。如果她本届世锦赛再度在3米板单人、双人两个项目上卫冕，那么她将成为史无前例的“双料五冠王”。“我热爱跳水。”郭晶晶给出了她仍然活跃在赛场的唯一一个理由，“我已经跳了20多年，我对这项运动很有感情，每次站到跳板上，我都感觉非常非常开心。”(Z4)

