ESPY奖菲尔普斯力压詹姆斯等巨星 柳金当选最佳女子
　　记者江寒报道  当地时间7月15日，第17届ESPY奖在洛杉矶举行了颁奖仪式，奥运会冠军菲尔普斯力压NBA球星詹姆斯等巨星夺得最佳运动员奖。本周末，菲鱼将踏上罗马游泳世锦赛的征程。
　　“ESPY奖”是“Excellence in Sports Performance Yearly Awards(年度体育表现卓越奖)”的缩写，1993年由ESPN发起，今年是第17届。ESPY奖项名目繁多，今年共37个，包括最佳男运动员、最佳女运动员、最佳时刻、最佳团队、最佳教练、最佳比赛、各单项最佳运动员等。颁奖仪式7月15日在洛杉矶的诺基亚剧院举行，主持人是著名演员萨穆埃尔·杰克逊，他也是唯一4次主持ESPY奖颁奖典礼的主持人。
　　在眼球经济时代，秀场对任何明星来说都必不可少，ESPY目前在美国已被拿来与格莱美奖、艾美奖、奥斯卡奖相提并论，因而，吸引了众多明星到场。除了菲尔普斯、科比·布莱恩特、威廉姆斯姐妹、柳金这些当红明星，前拳王泰森、霍利菲尔德这样的昔日巨星也出现在颁奖现场。
　　虽然菲尔普斯早已经名声在外，但他之前仅在2005年凭借雅典奥运会的表现获得过一项ESPY最佳奥运男运动员奖。此次，他携北京奥运会八金王的名头而来，虽有科比、詹姆斯、伍兹等人的阻击，仍脱颖而出，掠得他个人受到提名的最佳男运动员、最佳奥运男运动员、最佳破纪录表现奖、最佳冠军全部四个奖项。
　　此外，菲尔普斯还与北京奥运会美国4×100自由泳接力队的队友们分享了最佳瞬间奖。北京奥运会4×100米自由泳接力决赛，美国队第4棒的莱扎克在大幅落后的情况下最后时刻后来居上，超越法国队第4棒、当时的100米自由泳世界纪录保持者贝尔纳，也最终成全了菲尔普斯的八金梦。
　　而美国体操奥运冠军柳金则获得最佳女运动员大奖，跟菲尔普斯一同成为当晚最大的赢家。
　　之前获得最佳男运动员、最佳表现奖和最佳NBA球员3项提名的科比携性感娇妻一起出席了仪式，却最终在个人单项奖上颗粒无收。虽然率领湖人夺得总冠军，但仍在最佳NBA球员评选中输给了詹姆斯。不过，湖人仍获得了最佳团队奖，科比作为代表上台领奖。湖人主教练菲尔·杰克逊则第3次当选最佳教练。
　　泰格·伍兹当选最佳高尔夫运动员，从而以22次获奖刷新了ESPY历史获奖总数纪录。南非前总统曼德拉获得了阿瑟·阿什勇气奖。去年以41岁高龄获得3枚奥运会银牌的美国泳坛女将托雷斯获得最佳复出奖。牙买加飞人博尔特获得了最佳国际男运动员奖。

