男排新锐重炮轰全场最高分 排坛第一高度都没他猛
　　新浪体育讯　中国男排在世界男排联赛第五轮的首场比赛中苦战五局以2-3惜败荷兰队。尽管中国队没能赢得最后的胜利，但是新秀陈平在本场比赛中再次打出了高水平，他个人独得27分成为中荷之战的最佳得分手，得分效率更是高于隔网而对的世界男排第一高度、荷兰男排接应范-迪耶克。
　　独得27分陈平再成得分王 表现力压世界男排第一高度
　　中荷之战首发出场的陈平虽然在首局比赛开局阶段表现平平很快被队友姜坤换下，但是他在第二局比赛重新披挂上阵之后逐渐进入了状态，凌厉的二号位强攻以及一号位后攻屡屡得手令人印象深刻。五局比赛陈平个人斩获27分成为本场比赛的最佳得分手，其中扣球22分、拦网3分和发球2分。
　　面对平均身高2米10左右的荷兰队的高拦网，身高只有1米95的陈平在进攻高度上明显吃亏，但是出手果断、进攻速度较快以及落点较为刁钻还是让他的强攻收到了极佳的效果。随着世界排球的发展，接应选手攻击力的强弱将直接影响到球队的攻击力，中荷之战两队接应陈平和范-迪耶克的对话将对各自球队的胜负产生重要影响。
　　身高达到2米15的范-德耶克是当今世界男排第一高度。在男排联赛前四轮的比赛中，他的发挥相对稳定，是对内仅次于主攻罗伯特之外的第二得分手。范-迪耶克虽然身材高大，但是他的动作较为灵活，前后排进攻杀伤力较强。与对手相比，陈平在扣球高度上劣势明显，但是陈平在今天的比赛中打出了较高水平，特别是一号位后攻成功率较高。在二人的个人比拼中，陈平不但在总得分上以27-22超过对手，即使是在扣球这一技术环节，陈平也以22-21力压范-迪耶克。陈平的出色发挥成为中国男排与对手抗衡的关键。
　　表现沉稳承受力较强 拼劲可嘉体能待加强
　　中国男排回到主场之后面临了更为严峻的挑战，一方面是队员主场作战压力相对较大，另一方面经过客场的两次交手，对手对中国队的技术特点也有了一定的了解，拦防针对性较强。在这样的情况下，陈平仍然能够在比赛中保持较高的得分率，出手果断、心理承受能力较强让他逐渐成为中国队最具威胁的进攻点。
　　由于在此前客场两战荷兰的比赛中表现抢眼，中国队的主攻崔建军在今天的比赛中遭遇了重点的防范，五局比赛扣球仅有8分入账。崔建军的“哑火”使得中国队的进攻重任主要落在了陈平和沈琼的身上，特别是无须承担接发球重任的陈平更是成为中国队在进攻中的最大依靠。对手的严密盯防、队友的高期望值对让陈平经受了极大的考验，好在他成功顶住了压力，表现出了较强的心理承受能力。陈平的一号位后攻成功率较高帮助中国队在第二、三局比赛的相持阶段多次建功。第四局比赛伊始也是他连续从二号位突破成功以及发球建功帮助中国队在第一次技术暂停时以8-3的较大优势领先。
　　陈平虽整体发挥出色但也并非无懈可击，相比第二至第四局的出色发挥，陈平的进攻在决胜局的比赛中效率明显下降，这与他的体能下降有着很大的关系。陈平在场上拼劲十足，相应的体力也更容易出现透支，因此体能储备是否充分对于他的表现影响较大。上周力挫美国的比赛陈平在第四局后半段因为体力透支被队友姜坤换下，本场比赛决胜局的最后阶段陈平又一次因为体能下降导致抽筋，主帅周建安不得不再次用姜坤顶替他出战。拼劲十足的陈平在高强度对抗中打满五局比赛尚有难度，他的体能亟待加强。此外，在保持一、二号位进攻杀伤力的同时，如何提升四号位定点强攻的能力对陈平也是一个考验。
　　年轻的陈平在本次世界男排联赛中的出色表现令人印象深刻，如果能够在定点强攻能力和体能储备上得到改善，陈平的威慑力将得到显著提升。 
　　(高加索)

