张怡宁战江苏将重返赛场 北京主帅满意三位90后表现
　　华奥星空北京7月14日电 (记者 张矣韵)在缺席了上一轮乒超与重庆极力的比赛后，明天晚上，张怡宁将在与江苏中超电缆俱乐部的比赛中出场。今天下午，北京时博国际俱乐部球员在国家体育总局乒乓馆进行了针对性训练。
　　走进国家队训练馆三楼，往日里国家所有女队队员热闹的训练场景不见了，取而代之的是北京队的教练和队员们。而张怡宁和丁宁在国家队的教练李隼和任国强也来到了这里亲自为弟子指导。
　　上一轮比赛，缺少了张怡宁的北京队以三个90后小将的阵容战胜了重庆极力俱乐部，这样的结果令主教练周树森非常欣慰。虽阵中拥有两员大将张怡宁和丁宁，但周树森认为着力于年轻队员的培养是非常必要的。“很长一段时间以来，张怡宁和丁宁的比赛都非常多，身体很疲劳，也容易出现走神儿的现象，这是正常的，得允许队员有疲劳期，因此我们要加强三号位的实力。”今天，周树森专门对曹丽思和彭雪的双打进行了指导。
　　6点10分，全队训练结束后，张怡宁又单独加练了一会儿发球，才收起拍子，一姐的认真不言而喻。
　　明天晚上7点30分，北京时博国际俱乐部将在自己的主场广安门体育馆迎战来访的江苏中超电缆俱乐部。(完)

