中国男排2-3负前奥运会冠军 决胜局22-24遗憾落败
　　新浪体育讯　北京时间7月11日下午16点，中国男排坐镇南京江宁体育中心主场在世界男排联赛A组第五轮首回合的较量中，耗时2小时15分钟，最终以2-3惜败前奥运会冠军荷兰男排，五局比分是18-25、25-19、27-29、25-11和22-24。这样，中国男排继客场两负对手后，主场再负荷兰男排。
　　本场比赛，中国男排仍然启用新老结合的首发阵容主场出战，主攻沈琼和崔建军，副攻梁春龙和边洪敏，接应陈平，二传焦帅，自由人任琦。主教练周建安在第二、三局先后替换上郭鹏和于大伟调整副攻锋线。
　　第一局，主攻特罗姆尔大力跳发直接得分，荷兰男排率先拿下第一分。主攻崔建军大力跳发下网失误，主攻罗伯特四号位探头球打手出界，接应陈平二号位强攻被拦死，荷兰男排以5-3比分占先。主攻崔建军四号位平拉开扣球得分，中国男排防守出现空档失误丢分，中国男排以6-8落后进入技术暂停。接应姜坤替补出场二号位直线打手出界，荷兰男排大力跳发下网失误，中国男排将比分迫近到11-12。荷兰男排的大力跳发球整体性施压，中国男排的一传质量有所下滑，接应姜坤二号位直线进攻被拦，客队再度以16-12领先进入技术暂停。主攻罗伯特三号位交叉进攻得分，中国男排进攻保守未下球，荷兰男排将比分差距扩大到19-13，迫使主队请求暂停。接应迪捷克二号位强攻得分，主攻特罗姆尔三号位扣球打手出界，荷兰男排以23-16继续比分领先。随着主攻罗伯特强攻打手出界，接应姜坤大力跳发球出界失分，荷兰男排以25-18率先首局获胜。
　　第二局，接应陈平二号位打手出界，荷兰男排主攻特罗姆尔二号位直线进攻出界失误，副攻郭鹏和二传焦帅二号位双人拦网得分，中国男排在5-2领先时迫使客队请求暂停。主攻崔建军后攻和副攻郭鹏三号位短平快直接得分，荷兰男排大力跳发下网失误，中国男排首度以8-5领先进入技术暂停。荷兰男排一传质量出现起伏，副攻梁春龙和主攻沈琼前排探头球连续得分，中国男排在比分13-9领先时再度迫使客队暂停。荷兰男排二传和攻手接连出现主动失误，中国男排以比分16-10再度领先进入技术暂停。接应陈平大力跳发直接破攻，主攻沈琼探头球和陈平一号位后攻直接得分，中国男排将比分差距扩大到20-13。不过，荷兰男排防反进攻优势尽显，一度将比分迫近至16-20，迫使中国男排请求暂停。此后，副攻梁春龙三号位短平快进攻得分，中国男排以25-19将局分扳成1-1平。
　　第三局，主攻沈琼四号位连续强攻打手出界，中国男排以比分4-4在开局阶段战平对手。主攻崔建军四号位强攻两度被拦死，中国男排以6-8落后进入技术暂停。接应陈平二号位原地起跳直线扣球成功，主攻沈琼四号位梯次进攻得分，中国男排将比分追平至12-12。主攻特罗姆尔四号位斜线和罗伯特六号位后攻得分，荷兰男排以16-14领先进入技术暂停。中国男排调整副攻锋线，利用于大伟三号位的短平快进攻和接应陈平一号位后攻直线得分，将比分改写成19-21。随着接应陈平和主攻沈琼分别在二、四号位调整强攻得分，中国男排将比分迫近到21-22和23-23平。战至27-27平后，接应陈平大力跳发失误，二主攻罗伯特跳发则直接得分，荷兰男排以29-27拿下第三局。
　　第四局，荷兰男排发球失误送分，接应陈平二号位进攻打手连续得分，中国男排以5-1占先迫使荷兰男排主动请求暂停。副攻于大伟和接应陈平二号位拦网成功，主攻沈琼扣球和接应陈平发球得分，中国男排以8-3领先进入技术暂停。此后，荷兰男排进攻节奏完全被破坏，中国男排得益于拦网和进攻的稳定发挥，将比分差距扩大到13-5，并且以16-6再度领先进入技术暂停。此后，主攻沈琼四号位强攻打手出界，中国男排以23-11大比分领先，并且利用荷兰男排扣球出界失误丢分，第四局以25-11收获胜利。
　　第五局，主攻沈琼四号位强攻两度得分，中国男排以4-3领先开局。主攻沈琼四号位定点进攻再次成功，荷兰男排在5-7落后时请求暂停。虽然荷兰男排利用防反强攻连追两分，但是主攻沈琼四号位面对三人拦网下手果断，中国男排以8-7领先交换场地。此后，比分陷入僵持阶段激战至11-11后，接应陈平四号位进攻连续被拦，好在对手发球失误，主攻崔建军和沈琼前后排进攻得分，中国男排将比分再度改写成15-15和22-22平。最终，荷兰男排接应迪捷克二号位强攻得分，主攻沈琼四号位强攻被拦死，中国男排就以22-24主场惜败。
　　在A组另外一场比赛中，意大利男排以3-1力擒美国(20-25、25-20、25-22和26-24)。B组阿根廷男排以3-1小胜塞尔维亚(25-22、27-25、21-25和25-18)；韩国男排以0-3遭法国零封(14-25、24-26和20-25)。C组俄罗斯男排以3-0横扫日本(25-19、25-12和25-22)；保加利亚男排以3-2险胜古巴(13-25、23-25、25-23、26-24和15-10)。D组芬兰男排以3-1击败波兰(25-21、25-18、22-25和28-26)，巴西男排以3-0轻取委内瑞拉(25-15、25-12和25-17)。
　　北京时间7月12日下午13：30，中国男排将继续在南京江宁体育中心与荷兰男排进行第五轮次回合的比赛争夺。
　　(紫薇星)

