刘翔提前过生日与家人其乐融融 再言目标是伦敦奥运
　　今天是刘翔26岁生日，中国飞人因伤远离赛场。也正因为如此，4年来，刘翔终于第一次有机会在家中与亲朋好友一起过生日，大家为他提前两天举行了家庭生日聚会，也让他感受到了不同。
　　过去3年，刘翔的生日分别在瑞士洛桑、谢菲尔德以及北京度过，今年翔翔终于可以在家过生日了。为了帮儿子过这个生日，刘学根夫妇提前两天就忙了起来，“今年翔翔生日是在星期一，那天是要训练的，所以我和他妈妈商量了一下，提前两天给他过生日。”
　　难得在家过生日，刘翔姑姑、阿姨还有一帮堂兄表妹们都特意赶到家中，这也让刘翔大感意外。“太热闹了，刘翔已好久没有看到家里来那么多人了，他生日过得很开心。”刘翔爸爸说，“刘翔当天下午一进门看到这么多亲戚就笑开了，毕竟很久没有一大家子一起庆祝了。”
　　“刘翔，我送你一个枕头，希望你高枕无忧！”表姐拿出一个精致漂亮的枕头。表哥送了两套红内衣，刘翔奇怪地说：“我的本命年早过了。”表哥笑着说：“这是祝你大吉大利的，讨个口彩！”表弟的礼物是几套书，要帮助刘翔放松放松心情。堂兄表妹们送来的小礼物，让刘翔笑开了花，不过父母却没有送上生日礼物。刘翔爸爸说，“自从他长大之后，都是他送礼物给我们，我们再也没送过他什么生日礼物。”即便去年的两套绝版变形金刚也是刘翔朋友托刘翔爸爸转交的。以往刘翔爸爸都是通过短信给儿子送上生日祝福，这次在刘翔26岁的生日宴上，父亲送出了一家人最真切的祝福：“祝你每天都开心一点。”
　　7月13日还是申奥成功纪念日。前两年刘翔过生日，每次媒体都会将两件事联系起来，很多人说他是为奥运而生。尽管北京奥运会留下了遗憾，但刘翔仍然认为，自己可以再回来，“既然已经有了伤病，那就养好它，毕竟我接下来最大的目标，就是伦敦奥运会。”
　　吃完饭，收完礼物，几个兄妹假意切蛋糕给刘翔吃，却是突然将奶油拼命往他脸上涂，刘翔更是奋起反抗，大家闹成一团。这次提前度过的生日让刘翔享受到了一家人其乐融融的滋味。本报记者 陈嘉?J189

