乒坛新老群英会老瓦难忘上海老师 许昕膜拜老前辈
　　“迎世博世界乒乓球群英会”昨晚在闵行区体育馆上演。来自瑞典、日本、韩国、匈牙利和中国的乒乓球名将，以各自独特的方式展示了小小银球的魅力，为2010年上海世博会宣传造势。
　　老瓦难忘上海老师
　　赛场边，一位上海老人看着瓦尔德内尔，脸上露出欣慰的笑容。他就是65岁的蒋时祥，曾经指导过瓦尔德内尔的教练。
　　29年前，15岁的瓦尔德内尔有幸在上海乒乓球队训练了一个月，得到时任上海队教练蒋时祥的指点。说起瓦尔德内尔，蒋指导最多的评语就是“他会动脑子”。从基本功到两面进攻结合弧圈技术，甚至连中国人用手腕巧劲发球的技术，都被聪明的瓦尔德内尔学到了家。
　　回国后不久，瓦尔德内尔就在欧洲少年比赛中夺得冠军。成年后的瓦尔德内尔更是崭露头角，发球优势让他的实力如虎添翼。昨天在上海再见，师徒叙旧，感慨万千。
　　中瑞“常青树”再相逢
　　瓦而德内尔是世界乒坛常青树，年过30岁的王励勤一点也不掩饰对老瓦的敬意：“他每次打完球都会留下来看其他人比赛，对乒乓球非常热爱，这是我要学习的地方。我非常珍惜和他交流的机会。”
　　两人的第一次交手是1996年日本公开赛。王励勤说：“那时我根本打不过他。”不过第二年，王励勤就在香港总决赛赢了回来。两人最后一次交手是2004年雅典奥运会的男单铜牌之争，当时王励勤战胜了老瓦。昨晚，当年的硝烟弥漫早已被轻松惬意的氛围所取代，两人不时表演出幽默的击球方式，引得观众哈哈大笑。
　　许昕“膜拜”老前辈
　　许昕是群英会中年纪最小的队员。上台的乒乓名宿，每个人都夺得过世界冠军，可谓战绩显赫。许昕只有世乒赛男双亚军，资质尚浅。昨晚和佩尔森过招，许昕说和前辈同台感觉像做梦，“无论是技术还是精神，他们都挺让我崇拜的。”

