游泳总教练：男子要拿金牌 世锦赛目标超北京奥运
　　新浪体育讯　7月10日晚19时，在国家体育总局训练中心天坛南公寓地下一层的会议室里，即将出征罗马游泳世界锦标赛的中国游泳队举行了动员会及反兴奋剂誓师大会。会后，中国国家游泳队的总教练幺正杰接受了记者们的采访，谈了中国水军在罗马世界游泳锦标赛的目标——超过北京奥运会，最少两块金牌。
　　首先幺正杰应记者们的要求分析了本次世界锦标赛的国家队出征名单和人员构成情况，他说：“考虑到2012年奥运会，所以在组队的时候就是以年轻队员为主，包括有大概2/3的年轻人和1/3曾经参加过奥运会的老队员。大家都看到了，我们的名单还结合了绍兴选拔赛的一些苗子，不见得是在比赛中游第2名的运动员，甚至有4、5、6名的，在国内有一定发展潜力的年轻运动员，未得就是让他们参加世锦赛，给他们锻炼的机会，增长经验。刚才李主任也讲了，在欧洲比赛的机会很少，特别是2012年奥运会在伦敦进行，这样在罗马比赛的机会更是难得，所以我们注重培养年轻选手。”
　　中国水军本次世锦赛的目标是什么呢？
　　幺正杰回答说：“我们的方向目标是男运动员争取拿金牌，女运动员应该超过北京奥运会，再具体点的，就是希望两块以上的金牌，这个就是我们的目标，任务也非常艰巨。因为美国选拔赛刚开始三天，有了很多的好成绩，菲尔普斯破了世界纪录，包括佩尔索尔的仰泳也破了世界纪录，所以给我们的压力很大。因为我们的排名是今年4月份的游泳冠军赛上和世界运动员对比后排的，那么经过几个月之后，特别是经过一些比赛之后，他们的一些好成绩涌现了出来，而我们开始屡屡往后排了。”
　　对于今天这种动员活动和反兴奋剂的宣誓仪式，幺正杰解释说：“主要是为了起到一个振奋精神的作用。兴奋剂是一个非常严重的问题，我们中心主任李桦到场，特别严厉地强调执行兴奋剂的法则，我们有队伍的要求，包括饮食什么的，都有相关的规定。在动员会上，大家确确实实是感受到了压力，因此要给大家鼓一下劲儿，振奋一下全体运动员和教练员的精神，力争把成绩搞上去。”
　　除了今天的宣誓外，还有什么其他的给队员鼓劲的安排么？
　　幺正杰说：“我们还安排了一个演讲，就是运动员要出来谈，《我如何参加世锦赛》，要求运动员对自己参赛要讲出想法，有目标，准备演讲，每组一个，选出好的参赛，完了大家还会有奖品的。”
　　众所周知，罗马世界锦标赛是室外的水池，而国内运动员一般训练都是在室内训练，本周四，国家游泳队第一次到北京的通州适应了室外水池，室内和室外有什么不同，会对运动员参加比赛造成影响么？
　　幺正杰说：“原本去训练前，我们以为条件会很差，但是到了通州训练后发现水质什么的都不错，包括那个奥托教练都说，这个非常好。大家在这样好的条件下，训练的感觉都很不错。而且在到了罗马后，我们还会有6天室外的适应性训练，这个足够了。所以虽然我们下周还会组织他们在周二和周四去室外训练，不过人已经比第一次少了。此外，速比涛的水镜刚刚运过来，所以我们还要去室外适应一下水镜，看看这种水镜的透光如何。”
　　有记者问：“在室外，仰泳运动员由于面朝上，因此会出现缺乏参照物的情况，有可能游歪，对此咱们游泳队有什么针对性的训练和准备么？”
　　“这个确实注意到了，我们也做了准备。”幺正杰介绍说：“各个教练员和运动员都根据自己的习惯有调整和准备。比如赵菁游的时候，我就问她了，是不是在在游的时候在中间游好一点。她的教练石晓铭教练说，还是稍微离水线近一点比较好，因为可以用余光看到水线。天上是没有参照物的，仰泳的泳姿又决定了她不能往前后看，所以她的姿势就是看一侧的水线。为了不游歪，还是距离一侧水线近一点比较好，别碰到就好，只要保持和水线的距离就表示没有游歪。不过我们有规定，在比赛中不能去拉水线，但是在激烈的竞争中，有可能会出现肩碰到水线或者手打到水线的情况。虽然不犯规，但是会减慢速度。所以说我们要求他们在比赛中要游直。很多时候游着就担心我会不会游歪，结果这边使劲大了，反而会去蹭到水线，一下子就停顿下来了。我觉得他们解决的很好，找到了办法。”
　　幺正杰接着说：“今天，石晓铭教练又找到我问，是不是世锦赛的水线会比通州我们适应室外的时候那种水线粗一点。我说肯定比我们的要粗、浮得要高。因为浮出水面越高的话，对于运动员寻找参照物也就更容易了。”(周超)

