游泳世锦赛揭开战幕 中国奥运冠军携手小将冲首金
　　新浪体育讯　7月17日当地时间上午10点，骄阳下2009年罗马游泳世锦赛首日的比赛在奥林匹克游泳馆拉开战幕。中国名将秦凯和张新华将向“首金”男子1米跳板项目金牌发起冲击；北京奥运会冠军陈若琳将携手首次参加世锦赛的小将康丽，争取获得女子10米跳台的决赛“入场券”。
　　作为本届世锦赛的开幕战，共有35名选手为首金展开争夺。其中最大的夺冠热门人物当属有奥运会冠军头衔加身的陕西小伙子秦凯，在上届2007年墨尔本游泳世锦赛上，他与王峰搭档除获得了男子双人三米板金牌外还站在了单人三米板的最高领奖台上。
　　按照领队周继红所介绍的世锦赛报项遵循的“以老带新”原则之下，在这个非奥项目上中国队派出了秦凯与21岁小将张新华的双保险。对秦凯而言，曾经囊括世界杯、世锦赛、奥运会男子单、双三米跳板金牌的辉煌战绩上独缺这枚世界大赛中的一米板金牌，是否能够在本届世锦赛上实现超级“大满贯”值得期待。
　　对首秀世锦赛的张新华而言，新赛季被成为曾经带领出郭晶晶、胡佳等奥运冠军的“金牌教练”钟少珍麾下弟子，在技术细节和临场发挥等方面都有了显著提高。他身材修长、动作稳健，风格酷似秦凯。去年福州举行的跳水全国锦标赛上，张新华收获了自己首枚男子1米板金牌；在三米板项目中，他与秦凯并肩作战多次，互有胜负，本次出征世锦赛更是击败了“新难度王”李世鑫获得信任票。
　　而除了中国这两名好手之外，来自澳洲的马修-米查姆、美国的科尔维尔、俄罗斯的库泽特索夫同样值得关注。值得一提的是，北京奥运会男子十米跳台冠军得主米查姆，本届世锦赛上将参加1米、3米跳板和10米跳台所有项目。
　　据悉，女子10米跳板预赛将于当地时间下午两点开赛，陈若琳和康丽将并肩作战；而17点30开赛的男子1米跳板决赛后将诞生本届世锦赛首枚金牌。
　　(何霞 发自罗马)

