中国斯诺克一哥将属谁 梁文博距超越丁俊晖有多远
　　无论梁文博如何回避，而实际上他已身不由己地卷入了“中国斯诺克一哥”这一话题的漩涡之中。
　　确实，区区一个BTV国际邀请赛的冠军，梁文博还无法动摇丁俊晖国内斯诺克领军人物的地位。因此“一哥之争”目前只是媒体对于一个未来趋势的判断。从这层意义上讲，也难怪丁俊晖的父亲丁文钧在赛后接受记者采访时颇有些不服气。换言之，梁文博还远没有达到丁俊晖这样的高度。
　　此话不假！丁俊晖先后打败了亨得利、戴维斯和奥沙利文三代球王，夺取三座排名赛奖杯的辉煌战绩，无论中国的斯诺克运动如何变迁，这些都将永远镌刻在历史的丰碑之上。仅这一点，目前的梁文博只能高山仰止，自叹弗如。但是回顾此次挑战赛，两个3比0横扫击败亨得利和卡特，5比1血洗马克·艾伦，7比6逆转击败马奎尔，在一届赛事中先后击败4位Top16选手，即使是巅峰时期的丁俊晖，也从未实现过这样的壮举。
　　以此为参照，梁文博的上升趋势和潜力将是非常可怕的，夺得含金量更足的排名赛冠军恐怕也只是时间问题。此次邀请赛之后，不少英国媒体都对梁文博夺冠的消息进行了报道，在好几篇文章当中，都能轻易发现“sensation”或“prodigy”这些代表“天才”的词语。而记得五六年前，他们就开始用这些词语形容丁俊晖的横空出世。
　　欧洲体育网的著名斯诺克记者肖恩·费伊在近日发表的一篇文章中详细解析了梁文博的打法和风格，认为其优缺点均非常明显。其长处在于惊人的长台进攻能力，以及能够准确把握机会，以迅猛之势打出单杆高分从而让对手毫无换手之力。但是他犀利的进攻同时又像一把双刃剑，运气或手感不佳时则会给对手留下更多空间。此外他在进球选择和防守方面均需改善。总之，梁文博就像是一块尚未完成雕琢的璞玉，一方面才华横溢，另一方面也容易阴沟翻船。上赛季巴林锦标赛预选赛，他既能在前一天打出单杆满分，又能在第二天2比5输给无名鼠辈，欠稳定性的缺点可见一斑。
　　但是两位国内评论员庞卫国、任浩江认为，经过近两年来的打磨，现在的梁文博驾驭、掌控、解读比赛的能力已经全面提升，比赛中的梁文博更加投入，相比从前，在球势的选择、判断上显得更加成熟，处理球时也越发冷静，在选择球的合理性方面进步不小，已经不在一味地靠拼准度取得比赛的胜利。
　　尽管梁文博已经取得长足的进步，但是短期内要动摇丁俊晖国内“一哥”的地位，目前还不现实，当务之急就是要尽快夺得一座排名赛的冠军，以巩固自己在世界斯诺克所取得的地位。如果说赢得一场面对高手的比赛，只是一场战斗的话，那么完成这个目标则要打赢一场战役，毕竟他在排名赛中的最佳战绩也就是世锦赛8强而已。这一点，正如他在接受记者采访时所说：“赢一场很容易，最难的是能一直赢下去。”
　　反观丁俊晖，虽然经历长期的状态低迷之后，已经渐显复苏迹象，其对待比赛的心态也较以前大为好转。但是这种提前“享受比赛”的精神面貌似乎不太适合他这样一个职业生涯刚刚起飞的年轻才俊。战绩、积分、排名、冠军，都是职业斯诺克运动中的硬性指标，如同逆水行舟，不进则退，上赛季其Top16的排名屡受威胁、连连败在国内选手的杆下的事实就能充分说明问题。如果他的状态不能得到有力改善，被冉冉上升的梁文博所超越的日子，恐怕不会太过遥远。
　　小晖显落寞
　　勇夺职业生涯第一座国际赛事桂冠的梁文博几乎让所有人都惊呼意外，当然，他的赞助商也不例外。绅迪体育器材有限公司负责市场营销的白先生不无遗憾地说：“没想到，没想到，否则我们应该好好利用一下这个机会。”
　　事实上，该公司在台球市场推广方面，更侧重于另一位形象代言人奥沙利文身上。“一方面在于‘火箭’的名气，另一方面则是因为小梁还没有打出来，”白先生十分坦诚地说。不过他相信，如果梁文博球技和人气能保持上升趋势，该公司的策略势必会发生重大转移。
　　而相比之下，已经久未露面的丁俊晖则在上海交大安静地读书。7月14日下午，本赛季上海大师赛在仅距上海交大一站地铁之遥的上海体育馆举办了比赛门票发售仪式。上海大师赛是因丁俊晖而崛起的新兴排名赛，而他却没有出席，仪式现场甚至没有人提到他的名字，只是现场招贴海报还在提醒着大家这位曾经“台球神童”的存在。不过，小丁从来没在上海取得像样的成绩，而成功举办了三年的上海大师赛也希望通过更加专业的组织和承办，使自身不要烙上太多丁俊晖的烙印。
　　小梁更阳光
　　英俊小生的面庞，阳光男孩的笑容，抛开斯诺克不谈，梁文博拥有比丁俊晖更容易走红的外在条件。
　　说到梁文博，欧洲体育网的斯诺克专栏作家亨顿至今仍对前年世锦赛上梁文博可爱而率真的“场外表现”津津乐道，而当时现场主持人沃克也送给他“是走是留”的绰号。
　　在大众眼中，梁文博外向活泼，而丁俊晖则内敛沉闷。4年前的中国公开赛，梁文博完败给金左手威廉姆斯后失声落泪，而一举夺冠的丁俊晖却在颁奖典礼上不知所措地紧紧抱住了自己的母亲；同样打出满分后，梁文博一跃而起，大喊了一声，用颤抖的声音接受采访，而丁俊晖则毫无创意地向着天空挥了一下拳头，权做庆祝。
　　而两者也有共同点：不善言辞。不过梁文博是有问必答，尽管多为千篇一律的大白话，而丁俊晖对于媒体记者的“非暴力不合作”态度则早已为人所诟病。没有证据表明，性格能够左右一名球员的成长路线，但相比之下，梁文博显然要比“装在套子里”的丁俊晖更容易博得球迷的喜爱。★谢泽畅
　　丁爸爸回应
　　◆“梁文博从小练球就非常刻苦，他一步步打到现在这个程度，应该说是他通过自己的努力积累起来的，尤其这两年他进步很大。”
　　◆“未来还会有层出不穷的新人打上来，作为我们从事台球项目的人来讲，会觉得这是一件让人感到欣慰的事情，因为只有这样中国台球中国斯诺克整体水平才能变得更高。”
　　◆“台球这项运动，其实从我本人是觉得没必要非得弄个(一哥)这样的位置，有时候仅仅以一两个人的成绩就去评判整个项目，我觉得不太恰当吧。”
　　◆“取代也很正常！有人冲击，对小晖也是一种鞭策和鼓励。”
　　◆小晖取得的各方面成绩、创造的纪录，以及带动中国斯诺克运动发展的贡献，这些是取代不了的。”
　　◆“从事斯诺克的选手一路走来不容易，小晖和梁文博都吃过很多苦，我不希望他们背负太多外界的压力。”
　　◆“斯诺克运动有它自己的规律，小晖现在22岁，英国现在22岁的人没有人排到他前面，他还是很优秀的。”
　　◆“傅家俊刚出道的第一年也非常抢眼，但是后来他经历十年才拿到自己第一个排名赛冠军，能说傅家俊那十年就不优秀了吗？球员都有这样一个过程。”

