游泳世锦赛征战史：梦之队神话 五朵金花永载史册
　　新浪体育讯　世界游泳锦标赛是由国际游联主办的最高级别赛事，包括游泳、跳水、水球、花样游泳、公开水域五大项。该赛事创办于1973年，起初每四年举办一届，后改为两年一届。由于众所周知的原因，1958年中国奥委会与国际奥委会断绝关系，此后绝大多数国际体育单项组织与中国各相关协会也中断了联系。上世纪七十年代，政治障碍迎刃而解，中国重新回到国际体育大家庭，1980年国际泳联恢复中国泳协的会员席位，从此中国泳坛健儿大步跨进世界游泳锦标赛大门，在这一舞台一展风采。近九届世锦赛，中国选手在跳水、游泳两大项目中分别赢得38枚、25枚金牌，成为国际游泳界的一支重要力量。
　　八十年代中国泳军  跳水健儿一支独秀
　　1982年7月29日至8月8日，第四届世界游泳锦标赛在厄瓜多尔的瓜亚基尔举行，我国首次派出好手出席这一盛会，参加了跳水、游泳和水球三个大项的比赛。当时的中国跳水，与美国、前苏联和前东德并称国际跳水界四大强国，具备冲击金牌的实力。一年前，跳水国手在第2届世界杯跳水赛夺得全部4个项目中的3枚金牌，然而厄瓜多尔之行跳水国手未能表现出最高水平，仅获得女子跳板、跳台两枚铜牌。男子水球比赛，一直在称霸亚洲的中国队在欧美强队面前暴露出不少差距，在16支参赛球队中取得第10名已属难能可贵。游泳是产生金牌最多的项目，但当时的中国游泳在亚运赛场也刚刚完成金牌零的突破，一些项目的全国纪录甚至低于女子世界纪录。碧池大战，中国选手的最好成绩仅仅是获得一个男子项目的第19名。
　　1986年8月13日至23日，第五届世界游泳锦标赛在西班牙马德里举行。这届比赛，中国跳水队由一拨年轻选手担大梁，这一举动收到成效，年仅15岁的川妹子高敏以一整套干净利落的动作夺得女子跳板冠军，并创造了582.42分的世锦赛历史最高分，老将李艺花获得亚军。来自北京的小将陈琳在十米跳台争夺战中笑到最后，名将吕伟位居第二。男子项目，广东好手谭良德、李孔政分别夺得跳板、跳台亚军。令人稍感遗憾的是，在金牌大项游泳比赛中，中国选手无一人跻身决赛。
　　珀斯世锦赛大翻身   五朵金花技惊碧池
　　1991年1月3日至13日，第六届游泳世锦赛在澳大利亚珀斯上演，长期默默无闻的中国游泳健儿实现大突破，“五朵金花”一举夺得4枚金牌。跳水赛场，中国选手开始扮演一号角色，夺得4枚金牌。
　　1986年，中国游泳邀请外教来华执教，整体水平明显上升，在亚洲赛场夺金点明显增多。相比之下，女子项目进步更快，杨文意、庄泳、黄晓敏、钱虹等新秀在奥运会夺得3银1铜，杨文意还在全运会打破女子50米自由泳世界纪录，此后林莉、王晓红等选手也开始冒尖，她们的脱颖而出，为中国游泳在珀斯世锦赛实现突破奠定基础。中国金花没有辜负期望，第一个比赛日林莉就勇夺女子400米混合泳冠军，接着她又摘得200米个人混合泳冠军。钱红、庄泳分别在女子100米蝶泳、50米自由泳决赛率先触壁。
　　跳水是中国选手的王牌项目，一举夺得6个项目中的4枚金牌，标志着世界跳水热点从西方移向东方。这届比赛，1米跳板首次进入世锦赛赛场，高敏一人包揽女子1米、3米跳板两枚金牌。小将伏明霞、孙淑伟分别获得女子、男子10米跳台比赛的冠军。年仅12岁的伏明霞成为有史以来最年轻的世界冠军。
　　罗马盛会大放异彩   中国小花技压群芳
　　1994年9月1日至11日在罗马举行的第七届世锦赛，中国泳军登上历史最高峰，以16枚金牌的成绩首次占握金牌榜首位，34枚的奖牌收获数同样傲视群雄。
　　碧波大战，以乐靖宜、贺慈红、刘黎敏为代表的中国小花令人吃惊地夺取16个女子项目中的12枚金牌，其中乐靖宜一人独得女子50米、100米、4*100米自由泳接力和4*100米混合泳接力4枚金牌，中国女子游泳健儿还创造了女子50米和100米自由泳、100米仰泳、4*100米自由泳接力、4*100米混合泳接力5项世界纪录，震惊国际泳坛。赛外，一家国外媒体做了一个绝妙的标题——中国龙将罗马搅得天翻地覆，全世界在罗马陪中国人游泳。
　　跳水战场，中国选手再次夺取4枚金牌，进一步奠定了在国际跳水界的领先位置。陈丽霞获女子一米跳板金牌，谈舒萍在女子三米跳板比赛摘到金牌，伏明霞蝉联女子十米跳台冠军，余卓成获得男 子三米跳板冠军。
　　中国游泳回归平静  跳水走过曲折历程   
　　辉煌之后回归平静。由于种种原因，第八届至十届世锦赛中国游泳无法重现当年辉煌，依靠陈妍、吴艳艳、罗雪娟等尖子选手，中国水军在碧池大战仍占有一席之地，中国跳水则经历了从盛到衰再到盛的曲折历程。
　　1998年1月7日至18日，澳大利亚名城珀斯时隔7年之后迎来了新一届游泳世锦赛。第八届游泳盛会，中国两朵游泳小花陈妍、吴艳艳夺得三枚金牌，维护了中国游泳的尊严，陈妍夺得女子400米自由泳、400米个人混合泳冠军，吴艳艳获得女子200米个人混合泳金牌。中国男选手取得重大突破，曾启亮获100米蛙泳银牌，成为第一位获得游泳世锦赛奖牌的中国男选手。跳水赛场，双人跳水首次被列为正式项目，跳水金牌数从6枚增加到10枚。正处于新老交替的中国跳水队遇到欧美对手的强有力冲击，仅获得三枚金牌。传统的男女3米跳板和跳台四个项目，中国选手均无缘金牌，中国女选手全军覆没，未获得一枚金牌。赛场上有人说，如果这一成绩放在96年奥运会，等于未获一金。这届世锦赛的惨败，成为伏明霞、熊倪重返国家队征战2000年奥运会的导火索。
　　2001年7月16日至29日，第九届游泳世锦赛在日本福冈举行。游泳比赛，蛙泳新秀罗雪娟在女子50米、100米蛙泳决赛中率先触壁，为中国游泳保持在金牌榜之列车立下汗马功劳，也为上年奥运会未获一金的中国游泳注入一支强心剂。经历了悉尼奥运会的锤炼，田亮、郭晶晶等新一代中国跳水国手开始挑大梁，这届世锦赛跳水国手夺得8枚金牌，重新确立了世界赛场的领先地位。
　　从第九届起，游泳世锦赛改为每两年举办一届。第十届游泳世锦赛于2003年7月13日至27日在西班牙巴塞罗那举行。最令人关注的游泳大战，罗雪娟再次显示神奇，她几乎靠一人之力维护了中国游泳的荣誉，50米、100米两个距离的蛙泳大战，罗雪娟力挫最好成绩领先自己的澳大利亚好手琼斯。女子4*100米混合泳接力决赛，罗雪娟和杨雨、周雅菲、战殊组成的中国队出人意料地击败美国队，夺得一枚弥足珍贵的金牌。跳水比赛，中国选手夺得4枚金牌，夺金数比上届缩水一半。男子跳水受到加拿大、俄罗斯选手的冲击，加上田亮脚趾受伤影响发挥，仅夺得分量最轻的1米跳板金牌。女子项目，中国选手优势明显，夺得三枚跳板项目金牌。
　　碧波大战退居二线  空中芭蕾唯我独尊
　　雅典奥运会是罗雪娟的运动生涯顶点，由于伤病等原因，此后罗雪娟的状态逐渐下降。缺少了这一夺金先锋，中国游泳冲金实力大受影响，近两届世锦赛均无缘金牌榜。跳水赛场，老中青结合的中国队迎来了新一轮高峰。
　　对罗雪娟过分依赖的中国游泳，在2005年举行的第十一届世锦赛遭到挫折，那届世锦赛于7月17日至31日在加拿大蒙特利尔举行。游泳比赛，状态不佳的罗雪娟未能在擅长的蛙泳比赛夺得奖牌，战绩最好的是高畅，她拼得女子50米仰泳银牌，中国泳军还获得4枚铜牌，其中吴鹏的男子200米蝶泳最具价值，他也成为第二位夺得世锦赛奖牌的中国男子游泳运动员。跳水项目的10枚金牌，有一半落入中国选手囊中。中国男将夺回跳台单人跳冠军，但3米跳板霸主地位仍未能收复。女子项目，郭晶晶、吴敏霞联袂的女子3米跳板仍然无敌，而女子跳台单人跳中国选手继续无缘金牌。
　　2007年3月17日至4月1日，第十二届游泳世锦赛在澳大利亚墨尔本举行。缺少超级明星的中国游泳再遇尴尬，又一次无缘金牌榜。只有吴鹏的神奇表现称得上一大亮点，男子200米蝶泳决赛，面对欧美和日本强手，吴鹏拼字当头，充分发挥了自己的水平，紧随美国巨星菲尔普斯之后抵达终点，为中国游泳拼得一枚来之不易的银牌。另外，中国女将夺得4*100米混合泳接力铜牌。中国选手在跳水赛场掀起狂澜，一举夺得除男子跳台单人跳之外的9个项目金牌，创世锦赛历史之最。
　　花样游泳赛场同样传来佳音，继06多哈亚运会力压世界传统劲旅日本队之后，中国碧波仙子又一次显示世界一流技艺，夺得四个第4名和两个第7名，这是中国选手第一次在世界大赛中闯进前四名，同时所有参赛项目名次均刷新历史最好纪录。  (王全立)

