周建安：输掉比赛反而信心更足 为何能打对手25-11
　　新浪体育讯　又是一场跌宕起伏的五局大战，中国男排的小伙子们让前奥运冠军荷兰男排见识到了他们的斗志；尽管结果还是以2比3主场惜败，但中国男排的表现已经称得上“虽败犹荣”，而第四局打了对手一个悬殊的“25：11”，也足以一雪客场两遭对手零封之耻。“我很高兴，今天给大家奉献了一场精彩的比赛，打到了决胜局，而且决胜局打到如此高的比分——胜负对中国队不是最重要的，我们的目的是锻炼和提高。”中国男排主教练周建安说。
　　与中国男排相比，荷兰男排在高度上占据了明显的优势，首局他们在进攻和拦网上均表现得得心应手，难有还手之力的中国男排很快以18比25丢掉了第一局。“第一局队员的兴奋度不够，场上的劲儿没有完全放开、偏紧，”周建安解释道，“其实赛前我们专门针对吊球进行了安排，但队员在场上没打开、脚底下比较死。”
　　不过，就在人们都以为中国男排将重蹈被对手零封的覆辙时，中国男排却爆发了。第二局以25比19扳回一城之后，第三局又与对手打到了27比29的高比分，第四局更是打出了一个让人觉得有些不可思议的“25：11”。“第二局我一直要求队员必须放开自己，不要有任何顾忌，后来应该有些改观吧。”周建安道出了让队员“爆发”的奥妙。
　　第三局和第五局，中国男排两次跟对手打到了关键分，结果却都是憾负。“这个时候想要取胜就必须要有一些抑制对方拿分的东西，包括拦网或者防守，但关键时刻我们明显还是比较欠缺，”周建安不无遗憾地说，“知道了要拦这个、防这个，可是知道了却没做到——这说明我们自身能力还需要提高。”不过，输掉这场比赛却没有让周建安失去对队伍的信心，反而让他的信心更足了：“今天这五局对中国队来说是非常宝贵的提高的机会，希望中国队明天能稳定地拿出这么高的水平和对手比赛，希望最终取得胜利。”
　　(纯平)

