刘翔穿钉鞋完成110米跑 何时跨栏上强度仍未知数
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，今天下午的上海莘庄基地，刘翔成功穿上钉鞋完成110米平地跑，不过由于脚依然感到不适，仍未穿上钉鞋跨栏训练。至于何时能真正穿上钉鞋跨栏？刘翔将于8月中旬再进行一次检查，那次检查结果将决定刘翔是否能够真正穿钉鞋跨栏、上强度训练。
　　“本周三开始，刘翔将穿上久违的钉鞋开跑。”日前有消息传出刘翔今日将穿上钉鞋跨栏，而在今天下午的训练，刘翔依旧和往日一样完成了速度和身体素质训练，至于穿钉鞋，则是穿钉鞋完成了110米平地跑，而不是跨栏。
　　在完成跑步之后，刘翔感觉自己的脚仍是不舒服，这说明目前仍不能穿钉鞋进行跨栏训练，也就不能进入完成的专项训练。刘翔的受伤脚是起跨脚，而脚的跟腱在起跨时要承受体重将近10倍的力量。显然，刘翔目前不能完成此动作。
　　进入7月之后，刘翔的恢复手段增加了不少，其中有磁疗、超声波按摩、中药泡脚等。这些都是每天训练后必须进行的训练手段，以帮助刘翔的脚尽快恢复。
　　据悉，刘翔将于8月中旬再做一次检查，那次检查结果将决定能否真正穿上钉鞋进行训练以及上强度训练。
　　今天已经是7月15日，距离柏林世锦赛已经只有短短一个月的时间，刘翔至今仍未真正穿钉鞋训练，其参加柏林世锦赛的可能性已然为零。(xinti)

