粤媒：建议邓华德先生调岗 总经理比主帅更适合你
　　东莞时报记者 鲁君
　　斯杯结束了，你猜现在网上最响的是什么声音？没错，“邓华德不适合中国男篮”、“邓华德下课”等等呐喊声，此起彼伏。那么，邓华德真的不适合中国男篮么？其实不然，如果有一天邓先生真的如万千球迷所愿下课了，那么建议中国篮协给他设一个总经理的职位。
　　何解？本次斯杯上，邓华德一会儿唱红脸，一会儿唱白脸，找出了输球的N种理由，条目之繁多更新之频繁，简直“素质”惊人！“中国男篮主帅”的位置其实真的“掩盖”了邓华德很多“素质”！“中国男篮总经理”才是他最理想的职位，建议邓华德先生在亚锦赛之后调岗。
　　理由一 　他 就是一个政委！ 
　　作为一位职业的总经理，必须要有上佳的口才，善于煽动球员的情绪，能够搞气氛，搞好队内团结，只有这样，才能在日常的工作中搞好管理工作。这一点，恰恰是邓华德之所长。
　　从2009-2010赛季加盟上海大鲨鱼开始，邓华德就以善于在场边表演“咆哮”来刺激球员的发挥而闻名，来到中国国家队做主帅之后，邓华德更是通过一系列的比赛获得了“邓政委”的称号。
　　本次斯杯，中国男篮一直输，从球员到教练组，甚至篮协都受到了媒体的质疑，然而面对如此糟糕的战绩、如此困难的局面，邓政委依旧表现得十分沉稳，颇有大将之风。“把你们所有的批评都对向我，不要对球员不满。我早就说过，斯杯对我们来说时间上并不合适，它离我们今年的主要任务亚锦赛还为时过早。我相信，只要等王治郅等几位伤员回来，我们的球队会在亚锦赛上打出好成绩。”在邓华德这样一番表白之后，相信男篮队员们会尽快“忘记”斯杯7连败的伤痛。
　　理由二 　他 有一颗大心脏！ 
　　作为一位职业的总经理，必须要有强大的心理承受能力，心宽体胖的邓华德对于这一点火候的把握也是异常了得。
　　中国男篮在斯杯上的进攻表现十分疲软，多次刷新了男篮在参加斯杯历史以来的单节、半场、全场得分新低纪录。在媒体质疑自己的进攻体系时，邓华德只用了一句话便轻松化解：“我有很多战术都还没有教给球员们，因为现在为时过早。到了德国，我肯定会使用更多战术，然后你们会在冰岛的比赛里，看到这些战术，在亚锦赛的小组赛里看到这些战术。”
　　可是看到7连败，球迷们再也坐不住了，在广州天河体育馆内，响起了“邓华德下课”的呼喊声。对于这些，老江湖邓华德一笑了之：“我知道(下课)是什么意思，我想说的是，9天8场比赛太多了，我得保护球员，让他们多休息，这就会导致失利，新伤病也导致失利。我不会为了大家满意结果就累垮我的球员。我来承受压力，没有问题。我的工作是九月让大家高兴。我保留球队实力，不能太早把他们累垮了，我所做的是对的。我们这样才能在九月打出好成绩，我们才能得到应得的结果。”
　　理由三 　他 一人舌战媒体！ 
　　作为一位职业的总经理，最主要的一点就是要和媒体打交道。这门学问可不轻松，要想在全国媒体前表现得游刃有余，不被媒体牵着鼻子走，难度可不是一般的大。在这方面，邓华德的应对相当厉害，甚至比媒体说得还多！从未被媒体压倒过。
　　应对媒体不能一味强硬，因此邓华德会适时地表现出温和的一面。“在你面前，我保证一定不会说谎，我清楚那里每一场比赛的比分，甚至我拥有那里每一场比赛的视频。”这是在被某报记者问到有没有关注跟斯杯广州站同时开打的琼斯杯(有伊朗、韩国等亚锦赛主要夺冠对手参加)时，邓华德给出的回答。
　　邓华德最近在广州的斯杯简直就是在开个人的演讲会，关于队伍为何会连续吃败仗的理由，他就说出了不下十个，从“赛程密集”、“伤兵满营”到“比赛没价值”、“球队隐藏实力”、“不为赢球而过度使用球员”等等，其简直就是一位天才的演说家！另外，邓华德也不是一味地示弱，所以他在7连败的赛后新闻发布会上“威胁”说，如果中国男篮打进伦敦奥运会，有些稿子写出来“完全不知所云”的记者到那时再想采访他的话，将会遭其“封杀”。
　　男怕入错行，邓先生，不妨在亚锦赛之后调岗吧！

