北京赛梁文博连追3局逆转世界NO2 首获国际赛冠军
　　新浪体育讯 北京时间7月12日 2009国际斯诺克北京邀请赛进入最后一天，在刚刚结束的冠亚军争夺战中，经过漫长的13局较量，梁文博7比6逆转战胜马奎尔，捧起邀请赛冠军奖杯。
　　马奎尔是本次邀请赛发挥最出色的选手，世界排名第二的他小组赛三战全胜，半决赛再接再厉又以5比3力克“台球皇帝”亨德利，不败金身闯进今天的决赛。中国新星梁文博这几天的表现也是可圈可点，小组赛他以3比0的相同比分大胜亨德利和卡特，并且接连轰出单杆138，126和104的高分，昨天的半决赛他又用一个5比1将炙手可热的北爱新锐艾伦横扫出局。
　　决赛采取并不多见的13局7胜制。也许是对梁文博此前的强劲火力有所顾忌，首局开始后马奎尔的重心更偏重于防守。不过经过几番僵持，还是梁文博以连攻带防的一杆远台攻下了比赛第一分，这也让他有机会利用黄球做出高难度斯诺克，马奎尔解球之后漏出破绽，梁文博趁势打出单杆67分，68比0零封马奎尔赢得开门红。
　　第二局梁文博先后两次强攻未果，马奎尔两度上手取得38比0领先。此后，梁文博用咖啡球当屏障打出一杆质量很高的防守，马奎尔一库救球留下机会，梁文博上手后连续得分逐渐将比分迫近。37比38仅落后马奎尔1分时，台面上已经基本没有难度，可惜梁文博一杆难度并不大的红球处理失误。马奎尔一杆取下47分后以85比37扳回一局，双方战成1比1平。
　　第三局，23比14领先的马奎尔有些草率地打出一杆低级失误，结果梁文博单杆54分清光所有红球以68比23取胜，总比分2比1再度领先。
　　第四局双方陷入缠斗，马奎尔取得37比16领先优势后，由于红球全部贴边，两位选手均很难形成精彩的攻势。僵局之下梁文博奋力处理完剩下的几颗红球，然而眼看这一局就要到手，梁文博打完最后一颗红球之后紧接着再击打粉球时却失手了。马奎尔57比33赢下这一局，总比分扳成2比2平。
　　第五局马奎尔53比1领先局面占优，但是世界第二上半场手感确实一般，拉杆进攻之后母球控制不佳，为了稳妥起见只能被迫转入防守。对自己表现颇为不满的马奎尔防守出杆时显然带了一点情绪，结果被梁文博抓住漏洞将比分追至52比53。幸好马奎尔随后稳定了情绪，收官阶段利用蓝球做出高质量防守，造成梁文博两次犯规被罚分，最终马奎尔72比52拿下这一局，总比分3比2反超了梁文博。
　　第六局仍然是在收官阶段分出的胜负，台面还剩三颗红球时双方战成41比41平，关键时刻梁文博再得34分，75比41取胜这一局之后将比分再度拉平。带着3比3的平局，双方进入一个小时的中场休息。
　　中场休息过后的两局，比赛进程延续了前六局的走势，马奎尔60比33赢下第七局，梁文博紧接着就在第八局轰出单杆98回敬了对手，总比分4比4，双方再次战成平手。经过较为沉闷的上半场较量，随着梁文博在第八局轰出单杆98分，比赛终于迎来了一缕小高潮。
　　第九局马奎尔抓住机会上手连续得分，77比0领先时尽管遭到了一点阻碍，不过马奎尔凭借翻中袋打进红球轻松化解，接下来他直奔打破梁文博138分的赛会单杆最高分纪录而去。台面还剩最后的粉球和黑球，马奎尔轻松打进就可以得到单杆139分，刚刚好够破梁文博的纪录。可是，面对失误比不失误都难的机会，马奎尔打进粉球时力道太轻了，结果大反角的黑球没能切进，马奎尔趴在球台上十分遗憾！不过凭借这个单杆132分，马奎尔还是取得了总比分5比4的领先。
　　第十局，找到感觉的马奎尔72比5再胜一局，大比分6比4率先拿到了赛点。然而此后两局马奎尔状态再度迷失，多次犯下低级错误，不愿放弃的梁文博放手一搏，接连以76比8和71比26挽救两个赛点后，成功将比赛拖入决胜局。
　　决胜局，梁文博稳扎稳打55比1战胜马奎尔，最终连扳三局之后上演大逆转，7比6险胜马奎尔！(秋天)

