阿姆斯特朗：这很有可能不是我的最后一届环法
　　新华网巴黎7月12日电(记者李学梅)无论环法主办方多么不愿承认这个事实，但阿姆斯特朗却是这项赛事永远的主角，他的一言一行总能受到众人的关注。12日，在2009年环法赛结束第一周争夺的时候，他的一句“这很有可能不是我的最后一届环法”，又触动了人们兴奋的神经。
　　在当天比赛结束之后，阿姆斯特朗接受了法国电视2台的采访。当被问及这是否是他参加的最后一届环法时，老于世故的阿姆斯特朗“狡猾”地回答，“我不会说‘是’或‘不是’，我只能说这‘很有可能’不是我的最后一届环法”。
　　目前阿姆斯特朗以30小时18分24秒的总成绩稳居总成绩榜第三，这对于3年来处于“半退休”状态的美国人来讲，已经是一个不错的成绩，但作为曾经的“七冠王”，还远远不能让车迷们满意，对此他感叹道，“我已经不是5年、6年或是7年前的我了……第一周的成绩不算太差，我们发挥出了自己的水平”。
　　他还预测说，在经历了三个充满艰险的山地赛段后，环法赛的紧张程度将暂时有所缓解，但19日的韦比耶赛段对于车手们来说将是一个不小的挑战，而且在此之后，环法赛将变得“愈发困难”。
　　自从去年9月宣布复出以来，阿姆斯特朗始终是人们争论的焦点。无论是他与孔塔多在阿斯塔纳队中的“一哥”之争，还是与环法主办方的紧张关系，都使他成为了本届比赛的绝对明星。

