张继科再胜王皓悄然中进步大 他必是国乒未来顶梁柱
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，2009年中国乒乓球超级联赛第14轮王皓与张继科之间的焦点战中，张继科苦战5盘实现逆转，而关键的决胜局竟打出11比1的惊人高分。
　　今年的乒超联赛，男运动员的光芒被马龙的惊人15连胜掩盖，而张继科在悄然中完成自己的表演，目前已经跃升至乒超胜率榜次席，仅次于马龙。
　　2008年的乒超联赛上，张继科几乎是凭借一己之力将打附加赛勉强留在乒超联赛的山东鲁能带到争冠组，成为最大的黑马，爆出08赛季乒超一大冷门。之后的全国乒乓球锦标赛，张继科先击败马琳，再打溃王励勤，最后苦战七局惊险战胜王皓夺冠，张继科一战成名。
　　2009年的乒超联赛，男运动员们的光芒几乎被马龙一人掩盖，他惊人的15连胜让乒超响起“得马龙者得天下”的呼声。而张继科的09乒超联赛起步却是磕磕绊绊，第一轮第一场便1比3不敌雷振华，随后又接连不敌马龙和陈?，全然没有08赛季的风光与辉煌。
　　而随着比赛的进行，张继科逐渐显示出自己的实力，第六轮与王皓领军的八一的对决中，张继科3比1击败李陟，并在关键的第四场，张继科逆转王皓，以3比2惊险胜出；第七轮与上海的PK中，艰难逆转老将王励勤，并率队终结对方开赛六连胜；第八轮，虽然山东吃到一场败仗，但张继科仍显示出强劲实力，他经历五局苦战，分别战胜奥运冠军马琳和削球高手朱世赫，继全锦赛之后，今年的乒超联赛张继科再度接连战胜马琳、王皓和王励勤奥运三甲。今年的乒超联赛，此前也只有马龙做到这点。
　　今天的第14轮焦点战，张继科与王皓的对决中再度打到五局，虽然8比11丢掉首局，但很快以11比6扳回，王皓第三局11比9拿下，张继科此后就没再给王皓机会，第四局11比6再轻松扳回，而关键的决胜局，张继科可谓势如破竹，居然11比1打出惊人高分。能在乒超比赛接连战胜中国男乒第一人王皓，张继科显示出不俗的实力。
　　可以说，在马龙光芒的掩盖之下，张继科一步一步的走向成熟，也用一场场胜利给自己的未来奠基。他与马龙、许昕，必将成为中国男乒的未来顶梁柱。(易然)

