张继科：控制力较为出色 王皓并没发挥出全部水平
　　北京时间7月15日，2009年中国乒超联赛山东鲁能-中超电缆与八一工商银行为本轮奉献出一场精彩的比赛， 尤其是张继科与王皓之间的对决，是本轮乒超的一大看点。最终， 张继科以3：2战胜王皓，帮助鲁能3：1战胜八一。赛后张继科坦言 ：“此役是场艰苦的比赛，取得了最终胜利和每个团队人是分不开 的。”
　　本场比赛中张继科独得两分，单打比赛中先后战胜李陟与王皓，是 本场比赛中的取胜功臣。尤其是第四盘比赛，张继科以3：2战胜现 世界排名第一的王皓，极大鼓舞球队的士气。对于自己本场比赛的 表现，张继科这样认为：“今天比赛中自己的控制力比较好，及时 调整战术，进攻中比较耐心，关键时刻也敢于出手，保持着一定的 自信心。”
　　两人曾经在第一循环的比赛中，张继科以3：2战胜王皓，此役再度 交手张继科气势高涨，在决胜局较量中再次战胜对手，完成了本赛 对王皓的不败纪录。获胜后，张继科没有为此而沾沾自喜，并认为 与王皓还存在一定得差距。“我与王皓国家队队友，相互之间也非 常熟悉，赛前也对王皓有针对性准备。说实话我与王皓还有一定得 差距，本场比赛胜负不能说明什么，有些地方还需要向他学习。另 外，今天比赛中感觉王皓没有发挥出全部水平，尤其在对攻中王皓 失误比较高，没有控制住比赛局势。”
　　对于队友的表现，张继科也给与了高度的评价。“首盘江天一与王 皓比赛进行的非常艰苦，竭尽全力去拼对手。毕竟，论实力王皓要 技高一筹，输掉比赛也比较正常。双比赛是今天比较关键的一盘， 江天一与方博表现非常出色，特别是在气势上明显占据上风，在关 节时刻两人顶住了压力战胜了对手。”
　　本赛季乒超联赛第一阶段已经接近尾声，鲁能队后面还将有四场恶 战。对于后面的比赛，张继科希望全队继续发扬风格，认真备战， 全队上下团结一致，奋力作战，努力完成任务。
　　(杨路)

