世锦赛中国水军10金是底线 蝶后德比大战硝烟再起
　　时隔15年，游泳世锦赛重回罗马。
　　15年前，中国水军在这里写下历史。他们以16金的傲人成绩高居各队之首，游泳女将更是以12枚金牌震惊国际泳坛。
　　15年过去，中国水军寻梦而来。103名运动员，将在跳水、游泳、花样游泳、水球和公开水域5个项目中参与角逐。其中，游泳和跳水两大“主力军”，将肩负起夺取10金的“底线”任务。
　　“蝶后”大战硝烟再起
　　以超世界纪录的成绩包揽北京奥运会冠亚军，刘子歌与焦刘洋这对女子200米蝶泳项目上的“双保险”，俨然成为中国游泳军团最“稳妥”的夺金点。此番亮相罗马，是两人继奥运会后首度携手出征国际大赛，一致对外力保金牌的同时，两位“蝶后”间的“内战”也不可避免。
　　奥运会上一鸣惊人的刘子歌，依旧低调而“特立独行”。当队友们前往高原训练时，她待在北京闭关修炼；当其他人忙着适应室外场地时，她仍坚持在室内奋战。4月的全国游泳冠军赛，刘子歌连战连败，状态不甚理想，但这并没有影响她出战世锦赛的信心，“自4月以来，我的训练一直很正常，准备得也很充分。世锦赛的目标就是游出自己的水准，争取突破自己的最好成绩。”看似平淡的言语，道出的却是再破世界纪录的豪言。
　　同样在奥运会上超越世界纪录，却只能屈居队友身后收获银牌，快言快语的焦刘洋用“不服气”道出了心中的遗憾。元旦、春节这样的假期，她独自留守游泳馆埋头苦练。随后的全国冠军赛中，状态出色的她力压刘子歌，包揽女子蝶泳项目的全部金牌。此番出征罗马，焦刘洋将目标瞄准金牌，“主项200米蝶泳就是要争取夺冠，期待在世锦赛上看到国旗为我升起。”
　　张琳力争“零”的突破
　　女选手们努力找寻逝去的辉煌，中国男子泳将却还从未在世锦赛的战场登上过冠军领奖台。在曾启亮、吴鹏等名将纷纷与冠军擦肩之后，罗马世锦赛的泳池里，为中国男子游泳夺取首枚奥运奖牌的张琳，将向世锦赛金牌“零”的突破再度发起冲击。
　　北京奥运会上，张琳以0.58秒之差不敌韩国名将朴泰恒，在400米自由泳项目中获得银牌。带着心中那份遗憾，他跟随教练陈映红投入到世锦赛的备战中，并暗下决心要在罗马为自己正名。在澳大利亚的训练，张琳没少吃苦头。“平均每晚只睡6个小时，每天凌晨5时30分就会下水。澳大利亚正值冬季，气温很低，露天水池的水冻得他直打冷颤。”弟子的苦，陈教练看在眼里，疼在心里。而张琳自己却毫不在意，“没什么，只要训练效果理想。国外训练手段变化多，要求高，在那里我逐渐恢复了自信。”
　　通过在澳洲的苦练，张琳的状态有所提升，尤其在1500米自由泳项目上进步明显。4月的全国冠军赛，他的400米和1500米自由泳成绩均排名今年世界第一。本次世锦赛中，张琳将参加400米、800米和1500米自由泳和4×200米自由泳接力4个项目的角逐，而200米自由泳则因比赛时间和体力分配的关系，不得不选择忍痛放弃。“站上最高领奖台上，看着五星红旗升起一直是我的梦想。我会保持平常心，在所有项目中全力以赴，争取为男队夺取世锦赛首金。”张琳说。
　　晶晶瞄准“双料五冠”
　　与游泳军团立下夺取2金的目标相比，有着“梦之队”之称的中国跳水队目标直指包揽10金。而在“梦之队”的阵营里，已经6次参加世锦赛的“一姐”郭晶晶，无疑仍是焦点所在。如果她在本届比赛中再度卫冕3米板单人和双人项目的冠军，那么她将成为史无前例的“双料五冠王”。
　　自2001年世锦赛一举包揽女子单人和双人3米跳板两枚金牌以来，郭晶晶新一代“跳水女皇”的地位已不可动摇。八年间，她在奥运会、世锦赛两大赛事上，始终牢牢把守女子3米板的统治地位。世锦赛连揽8金的“恐怖”战绩，更是令其他选手望尘莫及。
　　北京奥运会续写辉煌之后，郭晶晶并没有选择急流勇退，短暂的休整过后，她又重新踏上了跳板。“跳水是我生命中最重要的一部分，不论已经取得了怎样的成绩，只要跳水还能给我带来快乐，我就会一直跳下去。”对于比赛，郭晶晶早已拥有一份平和的心态，但只要出现在赛场，冠军仍是她唯一的目标，“比赛终究是比赛，我只有发挥出最好水平才能谈得上金牌。金牌并不是摆在那里等着我去拿的。”
　　本次世锦赛上，18岁的何姿将取代吴敏霞，与郭晶晶搭档出战3米板双人项目。这一变化，对于身经百战的郭晶晶来说并无太大影响。凭借超群的实力和丰富的比赛经验，只要在比赛中不出意外，郭晶晶将“双料五冠王”收入囊中悬念不大。
　　本报记者谷苗

