郭晶晶冲史无前例双料5冠王 金牌旁落只有一种情况
　　位于罗马市中心的斗兽场，每天吸引着成千上万的游客，在残垣断壁间感受着2000年前古罗马勇士的嘶吼。7月17日，罗马将汇聚当今世界最好的“泳”士，他们在这里要赢得的不是生存的机会，而是比生命更加珍贵的荣誉。
　　此次罗马行，是郭晶晶第6次征战游泳世锦赛，她已成为中国跳水历史上参加世锦赛次数最多的选手。如果她本届世锦赛再度在3米板单人、双人两个项目上卫冕，那么她将成为史无前例的“双料五冠王”。
　　郭晶晶因世锦赛成名。2001年世锦赛上郭晶晶一举包揽女子单人和双人3米跳板两枚金牌，由此奠定了新一代“跳水女皇”的地位。八年来，即便郭晶晶在世界杯和国际大奖赛数次失手，但在奥运会、世锦赛两大赛事上，她一直牢牢把持着女子3米跳板的统治地位。尤其是世锦赛，连续4届，郭晶晶都将单人和双人的金牌一人“独吞”，加上在1998年世锦赛获得的单人银牌，郭晶晶8金1银的世锦赛战绩堪称“恐怖”，而位列次席的伏明霞也只有3金4银1铜。
　　北京奥运会后，“四朝元老”郭晶晶没有选择急流勇退，仍然奋斗在跳水赛场。今年春节过后，郭晶晶重新回到训练场。5月的国际泳联跳水大奖赛美国站，郭晶晶正式复出，与吴敏霞搭档在女子3米板上顺利折桂。随后，郭晶晶又在5月下旬举行的西安跳水冠军赛上，与来自河北的同门小师妹王涵搭档轻松获得冠军。6月25日，中国游泳队公布了出征2009年罗马游泳世锦赛的名单，郭晶晶的名字赫然在列。第6次出征世锦赛，前无古人后无来者，郭晶晶说，“跳水是我生命中最重要的一部分，不论已经取得了什么样的成绩，但只要跳水还能给我带来快乐，我就会一直跳下去。”
　　如果没有意外，郭晶晶将在罗马创造连续5届世锦赛双冠王的纪录，成为世界跳水史上最伟大的运动员。由于这些年郭晶晶在这两个项目上有无与伦比的统治地位，因此在外界看来，郭晶晶实现5冠王目标的悬念并不大。但是郭晶晶对双料五冠王这个话题并不“感冒”：“我是要参加3米板单人和双人的比赛，但比赛终究是比赛，我只有发挥出最好水平才能谈得上金牌，金牌并不是摆在那里等着我去拿的。”
　　和郭晶晶一样，领队周继红在双料“五冠王”的话题上也选择了低调应对，“郭晶晶在这两个项目上，经验丰富，受过多届奥运会和世锦赛的磨练，而且从训练来看，她的水平依然保持得很好。但是运动员能否在比赛中发挥出水平，还需要在比赛中来体现，有时候出现意外也都很正常，对她的要求跟对每个运动员的要求都是一样的。而且她这个项目上并不能说没有对手，国外还是有一批优秀选手的。”据周继红介绍，郭晶晶从2月份开始恢复训练到现在，训练比较系统，没有大的伤病影响到她，目前状态也不错，心态很平和。
　　“双料五冠王”不仅意味着一份荣耀，更是对人生对事业的一种坚持，与高敏、伏明霞先后在22岁退役不同，郭晶晶一直坚持到了28岁，而且还将继续。跳水界一位元老这样评价郭晶晶，“大赛经验是郭晶晶最大的资本，经历了多次大赛的洗礼，压力、临场应变对郭晶晶来说应该不成问题。而且她在裁判心目中的印象分也相当高，可以说，郭晶晶只要正常发挥，在比赛中体现出自己的训练水平，不出现失误，金牌应该就是她的，她很有可能创造历史。”
　　记者谭彦嘉楠报道

