博尔特相信世锦赛还有奇迹 欲立传奇人生新里程碑
　　“我已经等不急要去柏林参加世锦赛了。”在国际田联黄金联赛巴黎站的比赛上，北京奥运会三冠王博尔特已经在期待一个月后的柏林世界锦标赛了。“如果到时候的天气像现在的巴黎一样好，相信我，一定会有奇迹发生。”是什么好事能让牙买加飞人这般兴奋？是亚军的复仇！两年前，正是在世锦赛的赛场上，尚显稚嫩的博尔特曾是美国人泰森·盖伊的手下败将，而现在携三项世界纪录的牙买加人，正计划发起反击！
　　“这届世锦赛对我来说将具有非常重要的意义。”总是疯疯癫癫的博尔特，说这话时无比严肃，“人人都知道，上届世锦赛我只拿到一块银牌，所以这次我一定要努力把金牌拿回来。”两年前的大阪世锦赛，博尔特与盖伊相遇在200米赛道上，结果因为过长的起跑反应时间和经验不足等问题，牙买加人仅跑出了19.91秒，落后盖伊近0.2秒，只能屈居亚军，眼睁睁地看着盖伊在大阪一人捞走三金，独领风骚。
　　时隔两年，世道变了，博尔特成了这个星球上速度最快的人。然而，盖伊也在伤病恢复后强势回归。200米赛场，5月份在纽约跑出19.58秒，一举拿下该项目的今年世界最好成绩，而博尔特甚至到现在都还没开始200米的专项训练。上周黄金联赛罗马站，盖伊更是在百米跑道上跑出9.77秒的历史第二好成绩，同时也是其个人最好成绩，直逼博尔特的世界纪录，状态可以说是好的惊人。牙买加人嘴上说不急，心里一定憋坏了。
　　“我和米尔斯都不是很在意盖伊跑的那个9.77秒。”牙买加人说，“他只是告诉我要在巴黎大概跑多快，他对我很有把握，我也对自己充满信心。米尔斯对我说过，在你学会赢之前，先得学会输。”事实上，两年前的那场失利的确教会了博尔特怎样面对失败，所以面对盖伊，他没有丝毫的心理障碍。“我做好了在柏林拿金牌的准备，我会把自己的最好状态留到8月份。如果能够跟盖伊真正地面对面较量一番，我觉得一定会非常刺激，我们之间一定会诞生出好成绩。这将是我传奇人生中的又一里程碑，我想告诉世人，北京奥运会上的我不是昙花一现。”
　　记者严小琰报道

