山寨张怡宁笑谈诡异巧合 非刻意模仿99%一样(图)
　　长得像不稀奇，著名的山寨C罗、贝克汉姆夫妇，与真人几乎一模一样。不过在同一个项目中，出现了两个几乎一 模一样的运动员，就很少见了。昨日，在山东进行的2009年中国乒乓球俱乐部甲B比赛中，代表四川女乒出战的选手杨晓，虽然成绩不佳，但由于其长相酷似张 怡宁，不知情的观众都以为张怡宁来了，赛后纷纷找她签名合影。
　　身高长相发型都差不多
　　“这个不是张怡宁吗？怎么跑来打 甲B了啊？”现场不少观众看见杨晓后，都发出了这样的疑问。今年只有18岁的杨晓2001年从黑龙江来到四川打球，并于2004年正式加入了四川女乒，因 为其胖胖的脸，四川女乒的队员都称呼她为“小包”。杨晓一到四川队，不少人就觉得她长得像张怡宁，“可是我并不觉得自己长得像张怡宁，最让我郁闷的是，在 乒乓球队里面，几乎所有的男队员都直接喊我张怡宁，让我很尴尬，只有同队的女队友比较给我面子，叫我‘小包’。”再仔细看看，杨晓与张怡宁不仅身高相差无 几，而且现在都是一头亚麻色的短发，再加上大大的眼睛，浓浓的眉毛，圆圆的脸蛋，晃眼一看，杨晓和张怡宁简直就是一个模子里出来的。惟一不同的就是，张怡 宁是右手握拍，杨晓是左手握拍。
　　技术还稍显稚嫩的杨晓并没有进入国家队，“只要一去外地，很多人都会喊我张怡宁，让我给他们签名。每次我都要解释我不是张怡宁，我承认我比较喜欢张怡宁，但我真的不是张怡宁，很抱歉不能给你们签名了。”
　　为 了避免这样无穷无尽的解释，杨晓甚至还将自己的头发剪短，“但是很郁闷的是，我每次一剪短，结果没过几天张怡宁也就剪短了，看起来又一模一样了。今年我为 了再次让自己与张怡宁有所区别，特意去把头发染了，结果张怡宁在出征横滨世乒赛前，竟然也把头发染成了相同的颜色。真是太巧合了，我也不知道为什么会这 样。”杨晓说完，就在电话里哈哈大笑了起来。
　　网友建议：两人搭档打双打
　　当网站纷纷把杨晓与张怡宁的照片发出来后，立 刻引起了网友的热议。最有趣的是，最早留言的网友，几乎都认定这不是张怡宁以前的照片，就是PS(电脑图片处理)后的结果，还有不少张怡宁粉丝在网上怒 骂，“竟然把张怡宁的照片PS一下，做出一篇这样的假新闻！”一位来自南京的网友比较理智：“张怡宁周三还要打乒超的比赛，怎么可能来打这个比赛嘛，这张图肯定不是PS的。的确是太像了，几乎99%的地方都一样，我甚至觉得这个张怡宁，比张怡宁还更像张怡宁，所以她肯定不是张怡宁。”还有网友感叹：“这太 不可思议了，如果她打入了国家队，和张怡宁同场竞技，那会是怎么样的情形？如果两人搭档出现在双打比赛中，就更有意思了。”本报记者 崔方舟

