沙拉拉：为何说乒超NBA是两回事 我是否是中国杀手
　　他是中国乒乓球最大的杀手吗？
　　他是政客还是外交家？
　　他为什么持续不断地改革？
　　沙拉拉：我想把乒乓球变简单
　　文/本刊记者夏娃 翻译/鲁思达 
　　对于中国人来说，在73个国际单项体育联合会的领导人中，加拿大人阿达姆·沙拉拉也许是知名度最高的主席之一。作为国际乒联的第六任主席，自1999年8月3日从徐寅生手中接过帅印的十年来，沙拉拉领导下的国际乒联对乒乓球项目进行了若干次改革，小球变大球、21分制改11分制、无遮挡发球、在奥运会比赛中用团体赛取代原有的双打、改用无机胶水，每一次都引起了乒坛震动。
　　在横滨国际乒联代表大会上成功连任的两个月之后，沙拉拉来到上海，专程出席国际乒联授权主办的中国VS世界乒乓球挑战赛，并如约接受了本刊独家专访。
　　10岁学乒乓，15岁当教练，运动生涯最大的遗憾是错过了名古屋世乒赛
　　《乒乓世界》：中国有很多乒乓球爱好者，他们对你既熟悉又陌生。你担任主席的十年里国际乒联所做的每一件大事，他们都了如指掌。但同时，除了知道你曾经是一名削球运动员之外，大家对你的个人经历和成长背景几乎一无所知，即使在国际乒联的官方网站上，对你的介绍也只有简单的一句话：1953年出生于埃及。
　　沙拉拉：我来自一个外交世家。10岁的时候才开始打乒乓球，这个年龄学球的确有些晚了。这之前我已经打了一年多的网球，打了一年的网球之后我就开始去一些网球俱乐部，并且花时间去教俱乐部的人怎么样打网球。有一天，是一个非常热的夏天，我打网球的时候，有一个人进来说，下周要举办一个乒乓球比赛，如果你来参加的话会有很多奖品，当时我和我的朋友一共四个人，我说我们没有乒乓球拍，他说不用担心，我会给你球拍，还会给你球。所以我们就答应参加了，为什么不呢？后来我们就去了这个乒乓球的俱乐部，参加了这个比赛，我的成绩非常好，我一下子就喜欢上了乒乓球，非常喜欢打乒乓球的感觉和乒乒乓乓的声音。后来我看见一些年纪大一点的球员在练习正手，我觉得非常有意思，决定以后多练乒乓球，少打网球。由于击打方式的不同，打乒乓球对打网球是不利的，所以我网球打得就越来越少了。网球的教练对我非常生气，问我为什么不来了。我说我打乒乓球了。慢慢地网球干脆就不打了，因为我太喜欢乒乓球了，我在学校打，在俱乐部打，如果没有地方打，我就在家里对着墙打。我父母很难接受，他们觉得“乒乒乓乓”的击球声音非常吵，但是我非常非常喜欢。
　　在我15岁的时候，一些大概13岁左右的女孩子们也在同一个俱乐部里训练，我能发现她们有一些做得不对的地方，我就走过去说，让我来给你示范一下正确的。我非常喜欢教球，看到有人做得不对，就会对他们说，我做给你看。我的朋友训练时，我也会在场外看着，我会说你这个球拍不是很好，我给你换一个好的，也经常花一两个小时的时间去教他们打球。后来很多年轻队员过来找我，“请告诉我如何做这个”或者“请帮助我固定我的正手”，我就帮助他们调整球拍，帮助他们巩固正手巩固反手，自己反倒练得不是很多了，水平的提高也没有我所期待的那么快了。
　　《乒乓世界》：正式当教练是什么时候？
　　沙拉拉：正式当教练是在我19岁那年。从15岁到19岁的四年中，在我打球的俱乐部里，我既当教练，也参加比赛。1971年到1972年，我是加拿大顶尖的三名选手之一。1971年，我本来可以代表加拿大国家队参加在日本名古屋举行的世界乒乓球锦标赛，但当时有两个问题，一个是加拿大国家队的队员都要自己付费参赛，我还是一名大学生，无法支付这么多的钱去打乒乓球。第二个问题是，世界锦标赛的时间正好赶上大学的期末考试。所以我决定留在加拿大参加考试。取代我参赛的是一位45岁的队员，因为他有钱同时也能请假。名古屋世乒赛之后，中国邀请了加拿大、美国、加纳、哥伦比亚和英国这5个国家的乒乓球队访问中国，拜访周恩来。我在加拿大的报纸上看到这个消息后，感到很生气，对我自己生气，因为我本来是可以去的，是我自己做了错误的决定。
　　两年之后的1973年，因为大学的学业比较繁重，我的水平已经下降了，在加拿大排名第5。加拿大乒协说，你可以作为男子第5号选手参加1973年的世界乒乓球锦标赛，但可能打不了很多的比赛，或者你可以作为加拿大女队的教练随队前往。他们让我自己做选择。我想了很多，那个时候我快20岁，加拿大的6号是一名15岁的年轻选手。我想如果我作为一名教练去，那么这位年轻的运动员就可以作为运动员去参加比赛了，所以我决定作为女队的教练参加世乒赛。那位年轻的小将也因此成为加拿大男队的一员。我的第一次世界锦标赛之旅是在1973年萨拉热窝，我的身份是一名教练。
　　《乒乓世界》：那次世乒赛你对中国队有什么印象？
　　沙拉拉：在萨拉热窝我看了中国队的比赛，我看了郗恩庭的比赛，他是最好的球员之一，还有梁戈亮。我不能每个人都提到，但我确实看了他们的很多比赛。除了中国球员的比赛，我还看了日本球员、前苏联球员、瑞典球员的比赛。因为我是一名非常年轻的教练员，在我第一次参加世界锦标赛的时候，我想多学习一些东西。在我指导完女队的比赛之后，队员们回酒店休息，而我继续留在体育馆里看男子比赛，然后女队员们回来比赛，我再接着给她们做指导，当她们离开的时候我还是在体育馆里看球。有一次我在球馆里待到凌晨1点，就为了看日本对南斯拉夫的比赛，那场球日本队1比4落后，最终5比4赢了，比赛非常的漫长，一直到凌晨1点才结束，我看完了整场比赛，学到了很多。另外，我也从瑞典球员本格森的身上也学到了不少东西。在回到加拿大之后，我就决定只做教练而不再做运动员了。从21岁开始，我就再也没参加过任何比赛了。
　　《乒乓世界》：你在教练生涯中感受到乐趣了吗？
　　沙拉拉：是的，非常有乐趣。实际上，在加拿大做一名乒乓球教练是非常困难的，球员们没有太多的时间，我们也没有太多的设备，所以你必须找到独具特色的创造性的方式去挖掘和指导运动员，让他们参加比赛，并且保留他们。这对我来说是一个挑战。同时我也是我妻子的教练，她曾10次获得加拿大冠军。她到过中国很多次，在中国的很多地方训练过。她第一次到中国可能是在1973年，只有14岁，刘国梁那时还没有出生，那已经是很久以前的事情了。我第一次来中国是1982年，在我妻子第一次来中国的十年之后，那时我已经执教将近10年的时间，我觉得我不能再指导我的队员们了，他们需要一名水平更高的中国教练员，所以我特意来到中国请求中国乒协帮肋，他们给我们派了一名来自广东的教练员叫苏国熙，个子不高，总是面带笑容。他对加拿大的帮助很大，确实帮助我们提高了技术。他现在年事已高，应该还在加拿大，可能已经退休不再当教练了。他确实对加拿大乒乓球运动的帮助非常大。
　　请来苏国熙担任教练之后，我就开始到加拿大乒协任职，可以很好地管理队伍，安排他们参加不同的比赛。
　　“我认为我是一个很好的外交官，可以说服人们跟我一起工作，朝着共同的方向努力”
　　《乒乓世界》：除了这些做乒乓球运动员和教练员的经历之外，还有什么其它因素对你后来领导国际乒联的工作有比较大的影响？
　　沙拉拉：在我家中，除了我的父亲之外，其他人都是外交官，所以在我的成长过程中，我学会了怎么成为一名外交家。我认为自己并不是一名很好的政治家，但我是很好的外交家。很多人都问我这两者之间的区别是什么，答案非常简单。
　　政治家都有一个目标，他带领人们一起工作是为了实现他的目标，他承诺给你一些东西，但你要帮助他达到他的目标。外交家是说服人们接受某个计划方案，让你相信这是一个很好的想法并加入他的工作。外交家会告诉你，我不能给你任何东西，但这样做对你非常有好处，对你有利对我也有利，这就是差别所在。

