排联中国男排“脱胎换骨” 陈平外另有关键得分手
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，中国男排以3-0的比分完胜前一天曾以3-2击败过自己的荷兰男排，取得世界男排联赛主场的第二场胜利。本场比赛之后，国际排联的官方网站也对本场比赛两队的表现进行了点评。
　　在以3-0(25-21、25-20和25-23)的比分击败荷兰男排之后，中国男排在世界男排联赛A组的比赛中收获了第三场胜利，但是从比赛的过程来看，中国队却表现的完全像是另外一支队伍。
　　本场比赛是中国男排在自己的主场取得的第二场胜利，此前在连续六场客场比赛中，中国队仅仅收获了1胜5负的战绩。
　　本场比赛中，来自中国江苏的队员陈平扣球得到10分，此外陈平还曾在第三局最后阶段3次发球直接得分，边洪敏也依靠拦网得到5分，崔建军19次扣球得到8分，而其中的大部分得分都是在关键时刻的一锤定音。
　　本场比赛中国队发球环节得到了7分，对手荷兰队仅有3分进账；而在拦网环节，中国队从人高马大的荷兰队身上拿下了10分，而荷兰队仅得到5分。
　　尽管在首局比赛中中国队出现了很多的失误，让对手获得了一些机会，但是中国男排还是以25-21的比分赢得首局比赛的胜利，中国队拦网的出色表现和崔建军在关键分上的得手是中国队取胜的关键所在。中国队在第一次技术暂停时以8-6领先，随后尽管崔建军发球建功，但是荷兰队还是一度将比分扮成11平，之后中国队利用出色的拦网再次将比分反超并将领先优势一度扩大到22-17，不过荷兰的拦网也在此时发威，他们一度将分差缩小到20-22并且迫使中国队叫了暂停，比赛重新开始后中国队再次依靠拦网连得3分并最终以25-21拿下第一局。
　　在第二局比赛中，还是中国队以8-6领先进入到第一次技术暂停，随后荷兰队奋力追赶一度将分差缩小到12-13仅差一分，随后中国队队长沈琼通过强有力的发球帮助中国队打出了一个6-1的小高潮并逼迫对手叫了暂停。之后荷兰队无力弥补差距，最终以20-25输掉第二局。
　　前两局的落败并未让荷兰男排放弃，在第三局的一开始他们就打出了一个3-0的高潮，第一次技术暂停过后，荷兰队10-8领先中国队，并在第二次技术暂停的时候将领先优势扩大到了16-12。但是随后崔建军的发球直接得分极大地鼓舞了全队的士气，中国队一度将比分追至17-19，荷兰队也不得不叫了暂停。但是这次暂停并没有令中国队的得分势头放缓，陈平三次颇具破坏力的发球帮助中国队将优势重新掌握在了自己手中，随后陈平的扣球帮助中国队锁定赛点，边洪敏的快攻命中帮助中国队25-23拿下第三局的胜利。
　　(新体)

