乒超-马琳将率队与王皓死磕 领头羊遇弱旅胜利可期
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，2009年中国乒乓球超级联赛第15轮将全面展开，本轮比赛的重头戏无疑是王皓率领的八一队与马琳领军的浙商队之间的较量，浙商意图追赶排名第二的上海，八一则要为打入前四名而继续努力，一场精彩的较量在所难免。而高居第一的宁波队面对不强的锦州，延续连胜应在情理之中。
　　八一工行-浙商银行
　　两队目前一个第三，一个第五，看似名次差距不大，但其实有3个胜场的差距，浙商距离排名第二的上海只有1场球，他们当然想争取季后赛的主场优势。意外的两连败之后浙商上轮重新振作，3-0横扫海宁，本轮面对八一工行，浙商的目标只有胜利。
　　首回合浙商3-1获胜，马琳独得两分，在关键的第四场他力克王皓，延续了对王皓的较高胜率。本场比赛八一队如想获胜王皓必须独得2分，这难度实在不小，浙商不但双打明显占优，主将也不吃亏，还有张超、张钰等一干猛将，虽在客场，应该可以取胜。
　　锦州银行-宁波海天
　　领头羊本轮赴客场挑战锦州，上一场马龙意外输给了名不见经传的小将尚坤，不过他们还是以3-1拿下了霸州海润，验证了该队强大的实力。本轮的对手锦州银行，最近状态有所上扬，但是实力还是不能与宁波相比，首回合马龙就连胜徐辉和雷振华，只要马龙发挥正常，锦州队基本没有什么机会。
　　四川全兴-上海明园
　　四川队已经逐渐走出了赛季初的低迷，他们最近取得了3连胜，击败的不乏浙商这种强队，但是在许昕回归之后，上海队的实力还是明显占优。首回合王励勤战胜郝帅，许昕拿下了邱贻可，上海3-0完胜。上海队可用的人很多，实力还强，更关键的是他们的双打也占上风，估计这一场也会在四场之内结束战斗。
　　江苏英太青-山东鲁能
　　两队形成了鲜明对比，鲁能在张继科的率领下越打越好，队友也都能做出贡献，江苏队则是陈?独木难支，目前只有4胜10负的战绩。首回合江苏客场力克对手，那次陈?在关键的第四场击败了张继科，为获胜立下头功。但是张继科现在的状态已非赛季初可比，只要正常发挥，江苏在主场恐怕也难以占到便宜，预计山东客场复仇成功。
　　霸州海润-海宁皮革城
　　本轮最为平淡的一场比赛，两队分别排在积分榜的最后两位，本赛季已不可能打入季后赛，为保级做好准备是合理的目标。首回合海宁在主场3-1获胜，420万先生李平立了大功，分别击败周斌和李静。本轮比赛应该说两队势均力敌，谁能获胜关键看临场发挥，更加看好主场的霸州队拿下一胜。(Raducan)

