游泳世锦赛泳衣不再占据头条 焦点成郭晶晶菲鱼们
　　记者江寒报道 7月17日至8月2日，2009年游泳世界锦标赛将在罗马进行，北京奥运会后几乎休战了1年的各国泳将们将重新集结，鏖战泳池。不过罗马的焦点话题，不再是“鲨鱼皮”泳衣，而换成了菲尔普斯和郭晶晶们。
　　后奥运会年的第一项游泳大赛，却有包括澳大利亚名将斯托克尔和苏利文，美国名将霍夫、考芙琳和日本蛙王北岛康介等明星缺席。不过最大牌的明星菲尔普斯还是来到了罗马，但他本次放弃了最擅长的混合泳和高手云集的100米自由泳，只参加另3项个人和接力项目。
　　中国队在游泳项目中有5至7个夺金点，目标是争取拿2到3枚金牌。携北京奥运会揽7金的余威，中国跳水梦之队在罗马的目标，是拿到10金中的8枚。由于欧洲队垄断了过去12届世锦赛男子水球的金牌，本次恐怕也很难有黑马出现，倒是女子水球，澳大利亚、美国、加拿大乃至中国队，都有爆冷可能。
　　值得欣慰的是，在国际泳联制定了高科技泳衣规范，并对各厂家的专业泳衣进行测试认证后，有关泳衣的热议在本届世锦赛前已不再是焦点。去年2月，Speedo公司的鲨鱼皮四代面世，在泳坛掀起了一场纪录狂潮，导致北京奥运会前后高科技泳衣成了游泳界头号话题。于是，国际泳联在今年3月出台了《迪拜宪章》，对新泳衣进行了标定。
　　不过，泳衣新规并未阻止泳池纪录频繁诞生的异象。截至本届世锦赛前，不到一年半时间里，已有135人次打破世界纪录，其中去年为108人次，今年则有27人次打破世界纪录(24人次长池，3人次为短池)。虽然今年24人次的长池纪录中有5项因选手所穿泳衣未通过认证而被国际泳联取消(日本男选手入江陵介1项、法国男选手贝尔纳1项、另两名俄罗斯女选手3项)，但半年19人次打破长池纪录在后奥运会年已属难得。
　　实际上，今年以来，陆续有运动员穿着不合规泳衣刷新世界纪录的消息传出，表明泳衣制造商们仍在试验新产品。即便如此，当罗马世锦赛即将开幕时，泳衣已不再占据报纸头条，这对游泳而言，是件好事。

