陶菲克低级赛找信心 称雄美国赛东道主藏双冠王
　　新浪体育讯　洛杉矶7月12日消息，2009年世界羽联美国公开赛周日落幕，东道主选手白国豪表现出色取得男双和混双两项桂冠，印尼名将陶菲克则在三个半月后再次获得男单冠军。
　　本次比赛属于公开赛级别，总奖金额仅为8万美金，低于第一级别的超级赛和第二级别的黄金赛。已经告别巅峰状态的昔日金童陶菲克参加这一赛事更多的是找回自信。陶菲克的目的显然达到了，由于参赛的多为水平泛泛的美国和加拿大选手，陶菲克做为头号种子一路兵不血刃全部以2-0的比分轻松晋级决赛。决赛对阵中华台北的6号种子薛轩亿，陶菲克仅用时31分钟就以21-15和21-16赢得了这场不在同一水平的决赛。这次夺冠距离陶菲克上次男单折桂已经有三月有余，那次是在三月底的印度黄金赛。而陶菲克在最近一个一级赛上的冠军则要追溯到2006年6月的印尼公开赛！
　　2005年世锦赛冠军组合、东道主的越南裔选手白国豪与前印尼名将吴俊明搭档仅用时23分钟就轻松夺得男双冠军。之后白国豪与李忆恒配对又以21-13和21-12轻取加拿大的阿尔文-柳/蒋雪莲(音译)，夺得混双金牌。
　　加拿大选手包揽了女单和女双金牌。头号种子安娜-莱斯21-17和21-9完胜美国的非种子选手苏桑托，轻取女单冠军。黄瑞玲/蒋雪莲(音译)则苦战三局赢得女双冠军。(sundance)

