NBA现役来华淘金第一人 魔术前锋9月赴广厦队报到
　　□时报记者 殷佩琴
　　时报讯 仔细考虑过后，魔术队替补前锋克拉克终于在广厦提供的合约上签字了，他成了NBA(微博)停摆后，第一个确定来CBA打球的现役NBA球员，而且合同上没有霸王条款，即使NBA结束停摆，克拉克也必须留在广厦直到CBA赛季结束。“我们刚刚收到那边传真回来的合同，确实签了。”广厦俱乐部总经理叶湘玉肯定地说，“克利蒙斯教练给他介绍了一下广厦这边的情况，他很满意，也很期待来中国。大概9月中下旬，20日左右，克拉克会来杭州和队伍会合。”
　　这是23岁的克拉克第一次到海外打球，尽管在NBA只是个角色球员，可他身体素质出色，适应CBA应该问题不大。“NBA停摆了，克拉克年纪也还小，他希望能找一支合适的球队让自己提高。”叶湘玉表示，克拉克不想浪费时间，也不像别的大牌球星那样有诸多要求，“他没有提任何额外要求，他信任教练，觉得自己肯定能够适应CBA。”
　　今年，广厦外援选择上下手较快，据叶湘玉介绍，另一个外援还是会考虑引进中锋，如此一来，强力中锋和克拉克的组合与取得联赛第三时，拉莫斯与怀特的搭档颇为相似，再加上吴岱豪(微博)可以支撑四号位，广厦的内线实力将大大增强。后卫方面，国青的王子瑞(微博)已经跟随一队训练，王飞(微博)的伤势也有所好转，还有回归不久的老将金立鹏(微博)，国内选手将担起全队组织的重任。

