乒超-张怡宁迎李晓霞挑战 郭跃缺阵辽宁难敌广东
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，2009年中国乒乓球超级联赛第15轮将全面展开，本轮女团会迎来一场重头戏，张怡宁率领的北京队在主场迎接李晓霞领军的山东队的挑战。另外领头羊广东主场对阵辽宁的比赛也是一场势均力敌的较量，但如果郭跃依然无法出场，那么本场比赛的悬念将大大降低。
　　北京时博-山东鲁能
　　北京队将迎来严峻考验，目前她们和山东同为9胜5负，并列积分榜第二，两队不光要争取进入季后赛，还需要争夺主场优势，因此必将全力以赴。首回合山东在主场1-3落败，张怡宁在对阵彭陆洋和李晓霞时都是在0-2落后的情况下逆转取胜，而李晓霞不光负于张怡宁，还输给了丁宁，直接导致了本队的失利。
　　再次相遇，北京队的丁宁不知能否及时复出，上一轮正是由于她的缺席，北京队在张怡宁独得两分的情况下还是输掉了比赛。如果丁宁复出，两队可以说实力相当，彭陆洋并不会比丁宁有太大的差距，胜负难料。如果丁宁不能复出，那么北京队将处于明显的下风，要想取胜，只能期待曹丽思和彭雪两名小将的发挥了。
　　广东二沙-辽宁鞍钢
　　本场比赛与之前一场类似，本来势均力敌的两队由于重要人物的缺席而让胜负的天平倾斜。最新的消息是郭跃近期突然发烧，而且颈椎仍有疼痛感，对阵广东这场依然无法出场。这样一来比赛的悬念其实已经不大，面对状态正佳的刘诗雯率领的广东，光凭常晨晨和侯晓旭等人显然还不够，广东主场应该能胜。
　　冀中北大-八一工行
　　赛季初势头凶猛的北大近期连战连败，究其原因，“伤病”两个字还是脱不了干系。由于白杨腰椎间盘突出严重，往日北大很保险的第五场失去了神奇，连带还影响到双打的成绩。而八一工行最近则是取得了5胜1负，状态正佳。
　　首回合北大在客场3-2险胜，冯天薇击败了文佳和曹臻两员大将独得两分，牛剑锋力克木子。这一次白杨不在，北大队只能派出小将刘纯，如果北大不能在4场之内结束战斗，局面对她们将非常不利。
　　江苏中超电缆-山西大土河
　　江苏队最近打得不错，上一轮刚刚击败了北京。队中虽然没有很突出的选手，但是姚彦、范瑛、王璇、张潇玉四人实力平均，谁上场都有得分的能力。而山西大土河只能靠郭焱和帖雅娜两人，饶静文战绩只有可怜的1胜10负。
　　首回合郭焱在第二场意外被范瑛3-0横扫，帖雅娜则没有出场，这让江苏在客场3-0完胜。再次相遇帖雅娜已经可以出场，她不但单打具备很强的实力，双打与刘娟也有4胜2负的成绩。山西要想获胜关键还是看郭焱的发挥，如果她能拿到两分，那么山西队获胜的机会就会非常大。
　　重庆康德-大同云冈
　　两支垫底球队的交锋，看点不多。重庆在惊艳了两轮之后故态复萌，她们又已经是3连败，不过平心而论这支球队的实力确实不强，指望金景娥每场拿两分显然是不现实的。大同的实力也强不到哪去，虽然李晓丹、武杨和冯亚兰都是希望之星，但是现阶段还需要磨练。首回合大同主场3-2险胜，武杨是关键，她连续击败贾君和金景娥立下头功。本轮比赛重庆队虽然是主场作战，要取胜也不容易，金景娥是她们的关键，最好能拿两分，而贾君也应该承担起自己的责任来。(Raducan)

