新中国60年体育人评选之乒球 容国团领衔17人候选
　　新浪体育讯　体坛群星，光耀长空。他们与共和国一起走过辉煌的60年。夺标争冠，英雄难忘我们与新中国一起见证他们的诞生。60年，看岁月淘尽多少体坛英雄人物！《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》评选活动大幕拉开！
　　今年是中华人民共和国建国六十周年大庆。在此我们推出《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》的评选活动。评选对象为自1949年至今，为新中国体育事业做出卓越贡献的体育官员、教练员和运动员。经网络投票与专家、媒体评选三结合的方式，从120名候选人中产生60位当选人物，并于国庆举行盛大的颁奖典礼。 <<<投出您庄严一票
　　今天为您介绍的是乒乓球项目的候选人，包括容国团、傅其芳、庄则栋、李富荣、张燮林、邱钟惠、林慧卿、曹燕华、张德英、郭跃华、蔡振华、邓亚萍、孔令辉、刘国梁、王楠、张怡宁和王励勤。
　　容国团是中国男子乒乓球运动里程碑式的人物。他是直拍快攻打法，球路广，变化多，尤其精于发球，推拉、削、搓和正反手攻球技术均佳。1957年，20岁的容国团立下"三年夺取世界冠军"的誓言，引起轰动。1959年4月，在联邦德国多特蒙德举行的第25届世乒赛上，容国团的"小球路"以3：1战胜匈牙利名将多西，为中国夺得了第一个乒乓球男子单打世界冠军，他也是中华人民共和国第一个世界冠军获得者。1961年，在北京举行第26届世界乒乓球锦标赛上……点击查看详细
　　傅其芳自小学起就开始了乒乓球训练，得过多次地方冠军；后因生活所迫，辗转到达中国香港，以打球为生。1952年春天，傅其芳回到内地。1954年，参加世界大学生夏季运动会，获兵乓球男单第三，并与王传耀合作获男双第三。是第24届世乒赛中国队夺得男团第三的主力队员之一。1958年起，傅其芳担任国家队乒乓球教练……点击查看详细
　　庄则栋是亚洲典型的直拍快攻打法选手，正反手均能起板，速度快而稳。从1961年起参加过四届世乒赛，在1961到1965年是三次蝉联男单世界冠军。他还是第26、27、28届和第31届世乒赛男团冠军中国队的主力队员之一。曾与徐寅生合作获男双冠军，与徐寅生、梁戈亮合作两获男双亚军……点击查看详细
　　李富荣相貌英俊，球风强硬，被誉为"美男子加轰炸机"。他于1958年入选中国乒乓球队，他用直拍快攻打法，发球多变，攻势凌厉，步法灵活。从1961年起，五次参加世乒赛，是第26届、27届、28届和第31届男子团体冠军中国队的主力队员，并三次蝉联男子单打亚军，还与庄则栋……点击查看详细
　　张燮林1960年入选国家队，直拍削球打法，旋转性强变化多，以守为攻，积极主动，被誉为"魔术师"。在第26届世乒赛获男单第三名，是第27届、28届世乒赛男团冠军主力队员之一，在第27届与王志良合作获男双冠军，在第28届与王志良合作获男双冠军，并与林慧卿合作获得混双亚军，在第31届与林慧卿再度合作获混双冠军。张燮林1972年……点击查看详细
　　邱钟惠，中国第一个女子乒乓球世界冠军，同时也是中国第一个女子世界冠军。1953年入选国家队。直拍快攻打法，发球变化多端，推挡凶狠，拉球稳健有力。曾五次参加世界乒乓球锦标赛。是第24、25、世乒赛女团第三名和第26届世乒赛女团亚军；第25届单打，双打第三名；第26届世乓赛女子单打冠军、女子团体赛、女子双打第二名。第27届世乒赛与王健合作获女双第三，又和庄则栋合作获混双第三名……点击查看详细
　　林慧卿，1960年入选中国队。是中国第一位集世乒赛女团、女单、女双和混双冠军于一身的运动员。横拍削球打法，善攻稳守，步伐灵活，动作稳健。1965年参加第28届世界乒乓球锦标赛，是女子团体冠军中国队的主力之一。并获女子单打亚军，与郑敏之合作获女子双打冠军，与张燮林合作获混合双打亚军。1971年在第31届世界乒乓球锦标赛……点击查看详细
　　曹燕华是乒乓球世界冠军。她的特点是直拍快攻结合弧圈打法，速度快，落点好，旋转性强，在比赛中沉着冷静，形成狠中见巧、灵活多变的风格。她1973年进上海青少年体校学习，1977年入选上海市队，同年入选国家队。是第35届、36届、37届世乒赛女子团体冠军的主力队员，并与张德英合作获第36届女双冠军和女单亚军……点击查看详细
　　1964年，张德英入上海市业余体校进行乒乓球训练。文革期间，下乡到黑龙江生产建设兵团，1972年被黑龙江省乒乓球队教练招入省队，1975年入选国家队。是第34，35，36届世乒赛女子团体冠军中国队的主力队员之一。特别是在第34届世乒赛，在和朝鲜队争夺决赛的比赛中，在首盘张立以0比2负于朴英顺的不利情况下……点击查看详细
　　郭跃华是直拍快攻结合弧圈球打法，擅长正手和侧身弧圈球；他速度快、球路活，发球旋转强，变化多。从1977年到1983年，郭跃华为中国队夺得第34、36届世乒赛男团冠军，以及第35届男团亚军立下汗马功劳。他个人获得第34、35届世乒赛男单亚军，与梁戈亮合作获男双第三名。在第36届，获男单冠军、与谢赛克合作夺得……点击查看详细
　　1978年，蔡振华入选国家队。他左手横拍快攻结合弧圈球打法，正手弧圈球旋转强，速度快，抢攻积极凶狠。他是第36届世乒赛男团冠军中国队主力队员之一，并与李振恃合作获男双冠军及男单亚军。在第37届，他是男团冠军中国队主力队员之一，并获男单亚军，还与曹燕华合作获混双第三名……点击查看详细
　　1988年，年仅14岁的邓亚萍进入国家乒乓球队，她先后14次获得世乒赛冠军头衔，4次获得奥运会金牌，是世界女子乒坛第一个奥运会、世乒赛、世界杯单打大满贯选手；在乒坛世界排名连续8年保持第一，是目前排名世界第一时间最长的女运动员。1997年，邓亚萍退役。2000年11月……点击查看详细
　　孔令辉，6岁开始打球，1991年16岁入选国家队，右手横拍两面拉弧圈球打法。从1994年到2006年，孔令辉纵横国际乒坛12年，获得世界三大赛冠军共11个。是奥运会、世锦赛和世界杯男单冠军大满贯得主。孔令辉是中国乒乓球界的一座里程碑。他拿到了中国历史上第一个横板进攻打法的男单冠军，和刘国梁一起开启中国男子乒坛"双子星时代"……点击查看详细
　　刘国梁1990年入选国家乒乓球队，2002年退役，现任中国国家乒乓球队男队教研组组长兼男队总教练。他是中国右手直拍正台快攻，左推右攻结合直拍横打技术第一人。出色的发球结合革新的直拍横打以及反面发球技术，使直拍型打法获得新生。在1996年奥运会上，刘国梁获得男单冠军，并与孔令辉合作获得男双冠军……点击查看详细
　　王楠7岁开始打球，1989年进入辽宁省队，1993年入选国家队。从1996起在国际乒联公布的女单世界排名中位次逐年提升，1996年第5，1997年第3，1998年第3，1999年第1，2000年第1，2001年第1。王楠的技术特点是：左手横握球拍，弧圈球结合快攻打法。她的心理素质好，情绪稳定，处理球恰到好处，善于调节击球的节奏。抢拉弧圈球旋转强……点击查看详细
　　张怡宁，1993年进入中国乒乓球队，右手横握球拍，两面反胶，弧圈结合快攻打法。球风硬朗，是当今中国女子乒乓球的领军人物，大满贯选手。在雅典和北京两度夺冠之后，张怡宁也成为继邓亚萍之后，第二位蝉联奥运会单打冠军的乒乓球运动员。 作为现任世界乒坛"一姐"，张怡宁展现了领袖气质。她的技术全面几乎无懈可击……点击查看详细
　　王励勤是继庄则栋之后，第二位三届世乒赛男单冠军得主。王励勤6岁开始打球，1991年进上海市队，1993年入选国家队，右手横握球拍，两面弧圈结合快攻打法，技术全面。在2000年悉尼奥运会上与阎森配对夺得男双冠军，2001年大阪世乒赛上获男单和男双冠军。2005年在上海第48届世乒赛上再次夺得男单冠军和混双冠军……点击查看详细

