女曲冠军杯新帅首演未取开门红 惜败奥运铜牌得主
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，2009年女子曲棍球冠军杯赛在澳大利亚的悉尼全面展开，中国女曲在循环赛的首场比赛中遭遇了实力强劲的奥运铜牌得主阿根廷队。虽然中国队在上半场比赛中没有给对手破门机会，但是下半场比赛稍显被动还是让中国队以1-2惜败，新帅金相烈也没能实现其带队参赛的“开门红”。
　　北京奥运会上勇夺银牌的中国女曲在本赛季进行了较大调整，不但付宝荣、唐春玲等球星隐退，主帅也由功勋教头金昶伯换成了同样来自韩国的金相烈。此次冠军杯赛是新帅金相烈走马上任之后面临的第一个考验，新老结合的中国女曲将面临严峻挑战。此次冠军杯赛共有德国、荷兰、英国、阿根廷、澳大利亚和中国六支劲旅参赛，单循环比赛之后将通过排位赛排定最后的名次。
　　上届比赛中排名第四的中国队的首个对手是卫冕冠军阿根廷队，该队近年成绩稳定，不但在雅典奥运会和北京奥运会上两次摘得铜牌，而且在近四年的冠军杯赛中战绩一路飙升，05、06年均获得第四名，07年决赛中0-1惜败荷兰屈居次席，08年则在决赛中以6-2大胜德国队一举折桂。
　　上半场比赛开始阶段两队打得较为平淡，互有攻防却都没有得到真正的得分机会，两队拼抢积极却难以给对手真正施压，打门机会有限使得比赛的精彩程度稍显不足。直至第25钟阿根廷队才凭借一次快速进攻制造了本场比赛第一个短角球。尽管阿根廷获得了一个难得的得分良机，但是中国队门将张益萌表现稳健成功化解了对手的攻势，中国女队顺利渡过危机。
　　随后的比赛两队依然难以打破僵局，阿根廷队凭借积极的跑动以及准确的传球制造了多次进攻机会。中国队虽然在攻势上稍逊，但是防守队形保持较好，积极的拼抢以及合理的补位瓦解了对手的多次进攻。对手的凌厉攻势使得中国队在防守上投入精力较多，尽管如此，偶尔的快速反击也给阿根廷造成了一定威胁。半场结束后两队均无建树比分仍为0-0，阿根廷队则在场面上稍占优势。
　　下半场比赛开始之后中国队将更多精力投入到进攻上。攻势大有起色的中国队在开场不久就接连获得两次短角球机会，遗憾的是中国队把握战机能力稍显逊色，阿根廷队凭借门将苏奇的精彩扑救让中国队的两次短角球攻门都无功而返。
　　攻势加强的中国队在短角球和打门次数上迅速追上对手，但是进攻精力投入较多使得中国队在防守上开始出现漏洞，屡屡被对手获得突破良机。第45分钟阿根廷队获得了她们在下半场比赛的第一个短角球机会，中国队门将张益萌再次将对手的进攻化解。尽管张益萌扑出的球落在阿根廷队10号球员加西亚面前，但是她却没能将球打入，表现神勇的张益萌又一次帮助球队化险为夷。
　　1分钟之后阿根廷队卷土重来，凭借默契的配合以及流畅的传球迅速突破了中国队的防线。虽然张益萌扑出了对手的第一次射门，但是防守队员对球的落点判断稍有闪失让阿根廷队再次获得攻门机会，加西亚成功将球送入了中国队的球门，阿根廷队以1-0领先。
　　落后的中国队开始大举进攻试图挽回败局。虽然阿根廷队利用严密的防守多次成功断球，但是中国姑娘依然没有轻言放弃，她们的努力也没有白费，第57分钟时队长马弋博利用一次短角球机会成功破门帮助本队扳回一分，中阿两队战至1平重新回到同一起跑线。这个进球也是马弋博个人在历届冠军杯中打入的第十三个进球，她也因此成为中国队在该项赛事中进球最多的选手。
　　中国队在成功将比分扳平后攻势有所减弱，求胜欲望强烈的阿根廷队依然大举进攻，凶狠的逼抢让她们在场面上占据了上风。中国队虽全力防守却依然让对手抓住了漏洞，第67分钟时阿根廷队又一次制造了短角球机会，巴里奥努埃沃的射门再次攻破了张益萌把守的球门，阿根廷队以2-1超出。随后的比赛双方都无力再改写比分，实力稍逊的中国队以1-2落败。
　　在此前进行的揭幕战中奥运冠军荷兰队受到了英格兰队强有力地冲击，她们在0-2落后的情况下奋力反扑，保门在比赛即将结束之时的短角球命中帮助荷兰队顽强将比分扳成2平，荷英两队握手言和。东道主澳大利亚在随后的比赛中同样遭到了德国队的顽强抵抗，两队在上半场比赛均无建树，澳大利亚队在下半场比赛中突然爆发，休特兹和布莱特在36分钟和44分钟各入一球帮助本队以2-0力挫强敌赢得“开门红”。
　　首轮比赛结束后，赢得“开门红”的澳大利亚和阿根廷均积3分占据了积分榜的前两位，战成平手的英格兰和荷兰各积1分排名第三和第四位，首战落败的中国和德国则分列第五和第六。
　　明天本次冠军杯赛将进行循环赛第二轮的争夺，届时中国女曲将迎来老对手、北京奥运会冠军荷兰队的挑战，欧洲两强英格兰和德国交手，卫冕冠军阿根廷队将与东道主澳大利亚队交锋。连续两场比赛均遭遇强敌的中国队能有怎样的表现让我们拭目以待。   (高加索)

