刘翔即将正式穿钉鞋上跑道 戴神秘礼物寓意再飞翔
　　本版撰稿 本报记者 吕日明
　　刘翔生日过得很开心，来了很多好朋友和他一起庆祝。不过，那并不是他最开心的事情。“本周三开始，刘翔将穿上久违的钉鞋开跑。”孙海平昨天兴奋地说。
　　漫长的等待，孙海平和刘翔一直等待重新穿上跑鞋驰骋在跑道上的那一刻。为了这一天，刘翔已经穿上钉鞋在跑道上走了有一个多月，就为了能重新找到那份久违的感觉。
　　为了等待脚后跟骨刺部位空缺长实，刘翔一直不敢心急。每一次他都告诉自己：急也急不来，反正今年主要目的就是把伤彻底养好，至于比赛，他不会过多考虑。“慢慢来，为了将来，就算为了自己身体健康，我也不能着急。”这句话，在过去的几个月里，一直挂在刘翔嘴边。
　　从本周三开始，孙海平将会安排刘翔穿着钉鞋上跑道。不过，这同样不代表刘翔已完全康复，一切还要看穿钉鞋后脚部的每一项反应，然后再去寻找最适合刘翔的训练对策。
　　孙海平表示，即便已经可以穿钉鞋跑了，也不可能一下子就给刘翔上量。“现在还不是急的时候，都已经等这么长时间了，我们必须要等刘翔脚完全康复，不能再有任何反复。”
　　8月柏林世锦赛，刘翔报名了。9月上海田径黄金大奖赛，刘翔有可能参加。10月济南全运会同样有参赛资格。不过，就目前刘翔的脚伤恢复情况，他的复出首战，最保险以及最可能成真的，还是济南全运会。
　　全家出动 “伺候”寿星
　　昨天是刘翔的生日，刘学根依然陪伴在儿子身旁，这是他第二次为儿子庆祝26岁的生日。
　　“其实，上周末刘翔回家时，家里人就给他过好生日了。”刘学根说：“小家伙已经好久没有看到家里来那么多人了，他生日过得很开心。”
　　虽然一直在上海，可刘翔与家人相聚的时间并不多。“平时，小家伙都是周六下午回来，然后，星期日晚上再回学校。”为了不影响刘翔正常训练的时间，通常情况下，刘学根只能把为儿子庆祝生日的时间提前或推后到他在家那两天。
　　雅典奥运会后，刘翔一夜间成为焦点人物。每到一处，他最怕的就是人多。这么多年来，刘学根为能让难得回家的刘翔有一刻清静的时光，没少把家里亲戚想上门与刘翔一起吃饭的事情推了又推。
　　随着年龄的增长，刘翔适应周边环境的能力逐渐增强，加上今年主要以养伤为主，刘学根有了请亲戚来家一同为刘翔庆祝生日的想法。
　　“上周六早上10点开始，阿姨洗菜、叔叔切东西、姑姑煲汤、舅舅、表哥表姐也早早地过来帮忙。”刘学根深知，所有人都希望刘翔更加开心，快快乐乐地面对未来。
　　虽然已经26岁了，但在许多家人眼里，刘翔依然是个小孩子。他的生日礼物中，不仅收到一个枕头，还有几件红色内衣。更有趣的是，他与几个同辈的孩子还一起打起了蛋糕仗。“现场”有些狼狈，但喜悦留在了每一个人的脸上。
　　“孩子开心、健康，比什么都重要。其实，大家为他庆祝生日就一个想法：希望鼓励他，要争气，早点好起来！”
　　生日戴上飞机挂件 期待自己再度飞翔
　　昨天，刘翔在莘庄基地度过了26岁生日。虽然师傅以及队友为他集体庆祝了生日。“25岁已经过去了，今天是我26岁的第一天，我要像小学生一年级上学的第一天一样，我要从头开始。”刘翔昨天笑说。
　　不因任何节日影响训练，这是孙海平组里历来的规矩。即便奥运会冠军刘翔，他也要遵守这一规定。“不光是刘翔，包括我在内，大家对生日的概念都不是非常强烈。”孙海平透露，“这么多年，一堂训练课跑出好成绩，可能比过生日更加有意义。”
　　这就是运动员以及教练员的使命，他们更加重视运动员的训练以及成绩，因此，刘翔26岁生日这天，他们并没有因庆祝生日而影响训练。
　　刘翔昨天早上不到9时就来到训练馆。先是慢跑，然后仔细地拉韧带，一丝不苟。“今天来了几个刘翔的好朋友，还有田管中心的领导，但整个训练过程中，没人提出为刘翔庆祝生日的事。”有关人士透露。
　　所有人都不想影响他，刘翔本人则练得更加卖力。热身完毕后，刘翔便开始身体素质训练，先是上肢力量训练，随后腰肌……
　　整个上午，刘翔都呆在训练馆内。中午时才骑上自行车，打着赤膊与师傅孙海平一同返回宿舍。下午，刘翔照旧安排了理疗，偶尔翻开手机看了看朋友给他的生日祝福。
　　真正的庆祝时间，从昨晚开始。刘翔在师傅孙海平、田管中心领导以及几位好友陪伴下，美美地饱餐了一顿。刘翔在众多好朋友及家人面前，戴上了一个飞机挂件，他还对大家说：“我还会再起飞，感谢大家，我不会辜负你们的。”
　　按“老规矩”，孙海平并没有送刘翔礼物，不过，他昨天特别表示：刘翔现在比以前好了很多，而且他的心情也好了，“作为教练，我要在训练方面多下工夫，我希望刘翔能再次飞翔。”蛋糕上，清晰地画着十个栏架，一旁还特意镶嵌上去了一把金钥匙，望着蛋糕刘翔许下了26岁的愿望。两年后的伦敦奥运会，我们期待他再创辉煌。

