阿联力挺邓华德隐藏实力说 男篮需要赢的是亚锦赛
　　记者袁俊8月10日广州报道  最后一场对安哥拉的胜利，显然无法一下子提高球迷们对这支中国男篮的信心。过去的几场比赛，男篮一直输球，易建联(微博)也一直眉头紧锁，心中有些不好受。输球谁都不舒服，但是阿联对于男篮现在的状态也并不担心，他相信球队的状态能够越打越好。
　　外界对于邓华德及中国男篮的质疑，主要体现在进攻方面。对此，阿联也表示球队进攻的确没有发挥应有的水平：“进攻上，这种水平远远没有达到我们本应该达到的水平。我想等球队正常轮转了，就能打得比较顺畅。教练组也希望看到这样的情况，发现这样的问题，可以提前去解决。如果到了亚锦赛上再发现就晚了。热身赛需要干嘛，不是需要赢球，如果需要赢球，我们可以提前两个月就准备，然后在热身赛上赢球。但是，我们需要的是在亚锦赛上赢球。”
　　对于邓华德所说的有所保留的观点，阿联也表示赞同：“现在还没有安排一些战术，这也是教练的考虑和布置。现在打太好，对手就会研究你。包括伊朗现在在打琼斯杯(微博)，他们也不是一直在赢球，他们也不在状态，他们也不是着急马上就调出状态来。比赛就是这样，你有任务就有针对性。所以说，现在国家队没有安排太多的战术，这样的话，进攻上的问题就不可能在这一两场就能解决的。离亚锦赛还有四十多天，队伍不可能从集训到最后，三十几场的热身赛都保持高水平的状态，就是需要一些过程，把最好的状态集中到亚锦赛期间。”
　　斯杯七负一胜的战绩对球迷们的信心有很大影响，但是阿联以及队员们的信心并没有受到什么影响。阿联说：“这个我觉得倒不会影响，只是说让我们更好地准备亚锦赛，几个对手你说差他们打得也不差，新西兰、安哥拉打奥运会也是这些队伍，对我们也是敲一记很好的警钟。”

