世锦赛跳水对手扫描：谁是郭晶晶最强敌 哪项最险
　　新浪体育讯　第13届游泳世锦赛7月17日到8月2日就要在罗马举行，其中跳水争夺17日到25日首先举行。包括9名北京奥运会冠军在内的中国15名跳水健儿，已经前往赛地。上届世锦赛，中国队夺得全部10枚金牌中的9枚；此次他们不想留任何遗憾。不过，在男子十米台、三米板和女子三米板项目，欧美真是不乏争冠高手。
　　男子跳台劲敌最多
　　2007年以来，中国已经连续在三次世界大赛上丢掉了男子十米台桂冠。2007年墨尔本世锦赛，冠军被俄罗斯的加尔佩林所获；去年二月在北京举行的第16届世界杯跳水赛，冠军属于德国选手克莱因；半年之后的北京奥运会，金牌又挂在了澳大利亚选手米查姆的胸前。
　　此次罗马世锦赛男子十米台较量，中国派出北京奥运会亚军周吕鑫、今年以来多次在国内外比赛中跻身三甲的16岁小将邱波参赛。他俩的劲敌有多达三四人。
　　澳大利亚这次仅派出两名男选手参加罗马世锦赛跳水比赛，其中北京奥运会男子十米台冠军米查姆，一人就要参加一米、三米板，十米台单人和三米板双人计4项比赛。当然，他最具竞争力的还是单人十米台项目。
　　米查姆一套十米台动作的难度系数之和为19.9，低于周吕鑫和邱波，但其大赛中特别善于发挥。北京奥运会，他就是最后一个动作跳出了高水平，在落后的情况下反超周吕鑫，抢走了金牌。
　　今年3月的国际跳水大奖赛系列赛多哈站，21岁的米查姆曾在十米台比赛中与中国选手相逢。决赛两跳过后，他积分一度居首；后来周吕鑫仅领先1.5分夺冠。米查姆却将邱波挤到了第三名。
　　加尔佩林是上届世锦赛十米台冠军、北京奥运会铜牌得主。然而，在俄罗斯参加罗马世锦赛跳水赛的阵容中，并没有他的名字。原来因肩伤严重需要手术，加尔佩林放弃了本次比赛。中国队少了一个对手，却还有两名来自欧洲的劲敌必须面对。
　　一个是被称为“神童”的英国选手戴利。15岁的他是一颗正在升起的男子跳台新星。已经参加过去年世界杯和北京奥运会两次世界大赛，且均进入决赛。戴利整个动作的难度系数之和仅为19.5，可空中的感觉非常好。
　　今年大奖赛美国站，他曾战胜周吕鑫，夺走十米台金牌。比赛中，裁判先后16次给他亮出10分；其中207C动作，七名裁判全部打出10分，戴利也拿到了满分。
　　另一个是来自德国的克莱因。与戴利不同，23岁的克莱因是以超高难度见长。他十米台的动作难度系数之和达到了21，无人可比，一旦真正发挥，极具冲击力。
　　德斯帕蒂瞄准冠军
　　中国参加世锦赛男子三米板比赛的，是北京奥运会冠军何冲和去年全国锦标赛该项冠军、20岁的张新华。
　　上届墨尔本世锦赛，何冲决赛中出现了失误，只是获得三米板第五。不过，去年世界杯和奥运会，他实现了两连冠。奥运会之后，何冲因为有伤一直未在国际比赛中露面；国内比赛也只是参加了七月初在武汉举行的全国青年锦标赛暨11运会预选赛。张新华今年多次参加国际大奖赛和系列赛，并两次战胜上届世锦赛三米板冠军、队友秦凯。
　　何冲还从未获得过世锦赛三米板单人项目金牌，张新华则是第一次进军世锦赛，这次他俩无论谁获该项冠军，都将是一次突破。不过，加拿大的德斯帕蒂、俄罗斯老将萨乌丁，将是他俩夺冠征途的两大对手。
　　德斯帕蒂已经参加过4届世锦赛、3届奥运会，跳台、跳板均具备世界一流水准，都获得过世锦赛冠军。从北京奥运会起，德斯帕蒂开始专攻跳板。这次罗马世锦赛，加拿大队共派出四名男选手参加跳水争夺，他除了三米板单人比赛，还与队友罗斯并肩参加三米板双人项目角逐。
　　德斯帕蒂最辉煌的一页，是2005年蒙特利尔世锦赛。当时，他独得一米板、三米板两项冠军。上届世锦赛和北京奥运会，他均获三米板亚军。今年五月底，德斯帕蒂曾在大奖赛西班牙站亮相，并获三米板亚军，冠军被中国年轻选手李世鑫夺得。24岁的德斯帕蒂正当盛年，本届罗马世锦赛他自然是奔冠军而去。
　　“跳水沙皇”萨乌丁称得上是中国队的宿敌了。他最后一次在世锦赛夺冠，是2001年。上届墨尔本世锦赛，萨乌丁获三米板季军；北京奥运会获得第四。
　　已经35岁“高龄”的老萨三米板动作难度系数之和仅有19，是世界一流选手中最低的，但他以动作质量取胜，加上极为老到的自我控制能力，依然不可小视。今年3月，老萨连续参加了国际跳水系列赛多哈、常州两站三米板比赛，两次均输给张新华、秦凯，分别获第四、第三。
　　男子三米板比赛中，还有一个可能成为“黑马”的选手??墨西哥的卡斯蒂略。他的绝活是难度达3.9的5355B(反身翻腾两周半转体两周半屈体)，当今没有第二人能够完成。去年北京世界杯赛，他曾紧逼何冲、秦凯，获三米板季军；而且分别只落后前两人15.30分、0.30分。
　　郭晶晶双战帕卡琳娜
　　女子三米板单人项目，中国这次打破了2001年以来的惯例，不是由郭晶晶、吴敏霞联袂参赛，而是以郭晶晶和18岁的何姿参加。这将是27岁的郭晶晶第六次参加世锦赛，也是她第五次冲击三米板单人项目冠军。
　　北京奥运会之后，郭晶晶经历了较长时间的调整恢复，直到五月初的大奖赛美国劳德代尔站方首次复出，而且只与老搭档吴敏霞配合参加了三米板双人项目比赛，并获得冠军；之后在西安举行的全国冠军赛暨11运会预选赛上，又和河北队的队友王涵牵手，夺得同一项目冠军。就是说，罗马世锦赛，将是郭晶晶北京奥运会后首次亮相三米板单人项目赛场。
　　俄罗斯队参加世锦赛女子三米板争夺的，是老将帕卡琳娜和23岁的波兹尼亚科娃。自1998年帕斯世锦赛以来，帕卡琳娜就成为郭晶晶每次世界大赛无法躲开的竞争对手。本次罗马世锦赛，将是两者第六次在世锦赛三米板单人项目对抗中相遇。若算上奥运会、世界杯跳水赛，两者“对对碰”的机会就更多了。
　　1998年的第8届世锦赛，如日中天的帕卡琳娜战胜了郭晶晶，夺得三米板金牌；后来的四次世锦赛，郭晶晶全部夺金，帕卡琳娜获得亚军和季军各一次，还有两次第五。
　　不过，这位俄罗斯选手从来也没有放弃过击败郭晶晶、重夺世界冠军的信念。2004年世界杯，她战胜郭晶晶，夺冠成功；北京奥运会，虽落后于郭晶晶，却胜了吴敏霞。带回一枚弥足珍贵的单人项目银牌。
　　今年4月，帕哈琳娜参加了国际跳水系列赛英国、墨西哥两站比赛，其中后一站输给了何姿，获得三米板亚军。
　　除了三米板单人项目，郭晶晶联手吴敏霞，还将与帕卡琳娜/波兹尼亚科娃争夺三米板双人项目桂冠。去年世界杯和北京奥运会，该项目两次冠、亚军争夺都在其四人之间进行，结果，郭晶晶/吴敏霞两次夺冠、帕卡琳娜/波兹尼亚科娃均获第二。
　　罗马世锦赛，她们两对选手之间的对抗，自然是三米板双人项目比赛的焦点。(厉智)

