刘翔重返国际赛场之战确定 全运决赛只为此役热身
　　本报讯 经过漫长的等待，刘翔的康复进程终于又向前迈了一大步，近日他将在上海莘庄基地首次穿上钉鞋上跑道进行专项训练。他的教练也透露了一个重大喜讯：“翔飞人”准备再度起飞的起点就是今年10月在山东举行的第11届全运会，而他的最终目标，依然是进军2012年伦敦奥运会。
　　上周，中国田径协会公布了直接进入全运会田径比赛决赛的选手名单，部分未参加资格赛的高水平选手凭借近年在国际大赛中取得的优异成绩直接获得了决赛资格。刘翔凭借2007年世锦赛冠军位居这一名单的首位，这对于北京奥运会退赛后再未参加任何比赛的他来说，无疑是一个好消息。此外，无缘北京奥运会的山东中长跑名将邢慧娜也凭借雅典奥运会的金牌进入这一名单。按照规定，他们只需在今天17时前向田协递交报名申请，即可获得参赛资格。而孙海平已透露，“刘翔会参加10月份的全运会。”
　　孙海平说：“自6月30日对外公布检查结果后，刘翔一直在围绕治疗方案进行恢复训练，而且效果不错。”此前有消息称，将于9月举行的国际田联上海黄金大奖赛将是刘翔的复出战，对此孙海平予以否定，“他会在8月接受一次检查，然后才能根据情况确定是否参加9月的比赛。不过没有意外的话，10月的全运会刘翔肯定会参加，这也是为了11月的亚锦赛热身。”孙海平认为刘翔在久伤初愈的情况下，也需要借全运会赛场“活动活动”，寻找比赛状态，而11月10日在广州揭幕的亚锦赛很可能将成为刘翔重返国际赛场的起点。
　　如今重穿钉鞋训练，对刘翔来说可谓一大进步。虽然比预计晚了半个月，但为了等待脚跟取出钙化物的空洞长实，师徒二人丝毫不敢冒进。不过为了熟悉钉鞋的感觉，刘翔近一个月来每次训练中都会穿上钉鞋在跑道上走走。即使一切情况良好，孙海平也不会马上给刘翔上量，“现在还不是急的时候。都已经等了这么长时间，再多等几天也无所谓。必须把伤彻底养好，避免出现任何反复。”(记者王笑笑)

