大运会中国组合10米台双人夺冠 中国跳水队7金收官
　　新华网贝尔格莱德7月10日电(记者李丽)在10日进行的本届大运会跳水最后一个项目男子双人10米台比赛中，中国队的王自豪和李孟强力压强敌俄罗斯组合夺冠。中国队最终在跳水12个项目中拿下包括男子团体在内的7枚金牌。
　　中国队此前夺金的项目有女子单人1米板、3米板和双人10米台，以及男子单人和双人3米板。10日又有两金进账后，中国队以7金高居金牌榜首位。在余下的5金中，有名将埃斯皮诺萨加盟的墨西哥队分走3块，乌克兰和俄罗斯各得一金。
　　中国队教练张挺赛后表示，由于国家跳水队备战罗马世锦赛，此次大运队伍全是由省队的注册大学生组成。尽管比赛结果有惊喜有遗憾，但队员们在集训时间短、对手实力不弱的情况下能取得这个成绩已属不易。
　　在当日早些时候进行的女子双人3米板决赛中，本来是练跳台的劳丽诗和陈妮因队友生病临时顶替走上跳板，两个人尽到最大努力最终抢下一枚银牌。北京奥运会铜牌得主埃斯皮诺萨和队友桑切斯搭档，5跳拿下303分夺得冠军，两人比中国组合高了26·52分。美国的费尔德曼和约翰逊获铜牌。
　　女团桂冠也被墨西哥队夺走。她们在所有项目上累计积分达到2278·13分，中国队以31·27分之差摘银，铜牌被美国队拿下。
　　男双10米台决赛进行得异常激烈。倒数第二跳结束后，中、俄、美三对组合仍呈现胶着之势，王自豪和李孟强只以微弱优势领先。在令人窒息的最后一跳中，两位来自安徽的小伙子选择了难度系数高达3·8的向后翻腾两周半转体两周半屈体的动作，并将这个全场难度最高的动作演绎得干净漂亮，最终以11·64分险胜俄罗斯的梅尔尼科夫和纳津。俄罗斯组合以394·62分获得亚军，铜牌得主是美国的考尔图里和摩尔。
　　中国男队同时以累积2997·28分、超出亚军俄罗斯队一百多分的绝对优势夺得男团桂冠。美国队获得男团第三名。
　　王自豪和李孟强赛后承认在比赛中非常紧张，并说胜负的决定因素就是看发挥，拼好了就赢了。(完)

