中国斯诺克一哥属谁 梁文博：我和小晖各有自己路
　　新浪体育讯　北京时间7月12日 2009国际斯诺克北京邀请赛进入最后一天，结果经过漫长的13局较量，梁文博在4比6落后的绝境中奋起直追，连扳三局之后7比6险胜马奎尔，捧起邀请赛冠军。
　　小组赛两个3比0大胜亨德利、卡特，半决赛5比1血洗北爱新锐艾伦，决赛7比6逆转世界第二马奎尔，梁文博本次在北京的夺冠之路先轻松后紧张，如果说前面几场比赛有些过于一边倒的话，那么最后这场大决战真可谓是悬念丛生。
　　作为在赛季休战期里的一项邀请赛，本次邀请赛的整体规模还不能和排名赛站在同一水平线上，而选手们的状态也不在最佳。但是就决赛而言，应该说世界排名第二的马奎尔还是使出了自己目前状态下的浑身解数，从第九局他错失单杆139分的遗憾表情来看，他对比赛的专注度毋庸置疑。
　　也正因为如此，梁文博这场决赛胜利的含金量陡然增加不少，而在这场惊心动魄的绝地逆转之后，也许又会引出这两个赛季以来一直为球迷和媒体所热烈讨论的话题：梁文博是否已经具备和丁俊晖争夺中国一哥的实力？
　　在本次邀请赛期间，主播台解说嘉宾曾经提过，“外界甚至有评论说，梁文博大有取代丁俊晖成为中国一哥之势。”而今天梁文博战胜的对手马奎尔，他可是大名鼎鼎的丁俊晖克星。
　　对于外界给自己和丁俊晖之间所做的比较，梁文博自己又是怎么看的呢？
　　“这两年也确实会经常被记者问到和小晖的问题，我自己觉得就是自己走自己的路。其实我们俩关系非常好，但是我觉得打球方面，他打他的球，我打我的球。”梁文博态度很明确的说。“最近他在上学，没太联系，但是在英国我们经常联系在一起。”
　　既然是自己打自己的球，自己和自己比，那么梁文博自己的目标是什么呢？“就是自己更加努力，做到最好，最高的目标当然是世界冠军。最终结果能不能实现是一回事，但是自己要努力，不管结果怎样。”梁文博说。
　　而在谈到斯诺克和性格这个话题时，梁文博的观点则颇有哲理性，“斯诺克跟其它体育运动不一样，不能过于沉默，也不能过于兴奋，过于兴奋就容易毛躁，总体上说是需要人比较稳重，同时也需要一点兴奋，做到比赛中很投入，其实这些都能做好挺难的。”
　　(切泥)

