世界冠军变身大运会闭幕式DJ 盛大派对小德引惊呼
　　本报记者 李剑南
　　欢乐的贝尔格莱德之后，将是同样欢乐的深圳。北京时间今天凌晨，来自全世界的青年们在贝尔格莱德张扬青春、挥洒笑容，而深圳，下届大运会主办城市，在这欢聚时刻闪亮登场，用20分钟的精彩表演，向全世界的青年发出邀请：2011深圳见。
　　轻松的闭幕式
　　轻松的色调、轻松的形式、轻松的音乐……节俭办大运的贝尔格莱德在今晨向全世界呈现出一个简约但并不简单的大运闭幕式，至少那种舒适的氛围，让这场告别的聚会少了些惜别的感伤，多了些对未来的向往。
　　熄灭圣火的仪式足以说明大运会上洋溢的青春想像与梦幻色彩，机器娃娃在人们簇拥下缓缓走向圣火台，走路的姿势算不上昂扬，但足够自信，慢慢悠悠，但方向坚定。来到圣火台前，机器娃娃双手合拢嘴边，用吹气的方式熄灭了圣火，简单吧？但是有趣。
　　塞尔维亚的水球世界冠军成了现场DJ，主持人则在一旁自豪地表示，贝尔格莱德不仅是运动之城，同样是欧洲的娱乐之城。全场的青年们在欢快的节奏中起舞，这就是一场青年人张扬自我，舞出未来的盛大派对。最后时刻，小德突然出现在人潮中，引起周围(主要是女性)一片惊呼。这就是贝尔格莱德，简单的轻松，低调的张扬。
　　炫丽20分钟
　　深圳在今晨成为大运舞台上新的主角，而闭幕式上的“深圳20分钟”，甚至成了贝尔格莱德大运会闭幕式文艺演出的主菜。北京时间今晨2时50分，红扇舞登场，火红的扇子，遮住了演员的表情，缓缓落下，露出一张张青春美丽自信友善的面孔。这一极富东方色彩的细节，同样象征着深圳亮相的华美身段。
　　“好一朵美丽的茉莉花”，童声合唱美妙如天籁，绿色的演出服带出春的气息，接下来是“步步高”，取个好彩头，岭南风光，这一刻成了世界的向往。音乐和色彩巧妙搭配，让“深圳20分钟”成为一幅美仑美奂的长卷。演唱塞尔维亚民歌，演员分别搭配蓝色和粉色演出服，活泼俏皮的表演，是在与朋友招呼，也是青春岁月妙趣天成。最后一部分，“从这里出发”的歌声充满召唤的热情，5个UU模型动感可爱，深圳大运骑行团的成员跨着单车，驰进赛场……跨越千山万水，我们来了；心手相牵，我们约定，2011深圳见！

