中国花游再写历史 蒋氏姐妹勇夺世锦赛双人铜牌
　　新浪体育讯　7月21日罗马消息，2009年游泳世锦赛上中国花样游泳队今天再传捷报，双胞胎姐妹花蒋文文/蒋婷婷以95.667分勇夺双人技术自选的铜牌。这也是继集体技术自选铜牌之后，中国花游在世锦赛的再一次历史性突破。俄罗斯和西班牙组合分获金银牌。
　　今天共有12对选手进入到了决赛当中，而俄罗斯队和西班牙队的表演依然是全场的焦点。中国姐妹花今天的目标就是向着历史最好成绩发起冲击。
　　蒋文文/蒋婷婷在今天的决赛中排在第八位出场，决赛中她们使用的音乐依然是一曲西班牙风格的《弗拉明戈》，配合着音乐，她们在水中翩翩起舞，被称为拥有着“世界上最美的双腿”的姐妹两人在做腿部旋转动作时，水位非常高，动作控制的也很稳，合着的音乐的节奏，她们将整套动作表现的极其富有活力，双人动作的配合也是非常的出色，整套动作完成分她们拿到了47.500分，动作总体印象分得到了48.167分，最终，她们的总得分拿到了95.667分；
　　排在第11位出场的达维多娃/罗马什娜依然续写着俄罗斯队在花样游泳这个项目上的神话，从一出场的陆上造型到水下表演，从整套动作的编排到完成动作的能力，整场比赛就如同是一场水中芭蕾的表演，从动作的力度，水域的控制，再到跃起的高度，双人的配合，她们都表现的无可挑剔，艺术表现力更是完美，在总体印象分中，连裁判也觉得没什么可挑剔的，全部给出了9.9分，她们拿到了49.500分，动作完成分得到了49.167分，最终，她们的总得分拿到了98.667分；
　　西班牙队是今天排在第七位出场的选手，门瓜尔/富恩特斯曾是奥运会银牌的获得者，她们能够夺得奖牌的关键就是在于她们的整套动作在编排上富有新意，而且表现力极强，她们将西班牙人的热情完全地体现在了水中的舞蹈上面，动作完成分得到了48.500分，总体印象分拿到了48.833分，最终，她们的总得分为97.333分；
　　日本队的干友纪子/小林千纱在今天的表现也很不错，两位选手继承了日本队以往有力度的特点，腿部动作的控制她们掌握的很好，而且两人的配合也非常不错，但她们在艺术表现力上确实还需要提高，动作完成分她们拿到了46.833分，总体印象分得到了47.500分，总分得到了94.333分。
　　比赛结束，俄罗斯队以总得分98.667分获得冠军，西班牙队以总得分97.333分获得亚军，蒋文文/蒋婷婷以总得分95.667分获得这个项目的季军，日本队获得第四名。
　　北京时间7月22日，本届比赛将进行集体自由自选的决赛。(轩辕笑)

