秦凯完成世锦赛跳板大满贯落后不担心“丢首金”
　　新浪体育讯　7月18日晚，2009年罗马游泳世锦赛决出首枚金牌——领先队友张新华仅3.10分的北京奥运会冠军秦凯站在了男子1米跳板的最高领奖台上，这也成就了他在世锦赛男子跳板项目上的“大满贯”伟业。
　　也许大家会认为由北京奥运会冠军秦凯和张新华组成的“双保险”阵容，会让首金的归属减少悬念，但其实在今晚的决赛上来自澳大利亚帅哥马修-米查姆的精彩发挥还是让比赛倍添戏剧张力。在第一跳他便以76.50分占据榜首，而在四跳过后他更是将秦凯、张新华等对手甩在了身后。好在凭借着最后两个自选动作的高难度和稳定性，秦凯还是成功实现了反超最终问鼎金牌。
　　“其实对我来说1米板可能连副项都不算吧，练得特别少，也就为了世锦赛准备了一个月左右。”作为非奥项目，秦凯直言平时训练的时间并不多，“感觉发挥算正常，可惜最后一跳稍差，以后还要继续努力。”
　　被问到最后两跳如何实现反超以及是否担忧“首金”会被强敌马修夺去时，秦凯自信地回答道，“没想过，因为后两个动作还是难度大一些，自己还是有把握的。”而谈到这个在北京奥运会上让中国跳水队包揽全部金牌梦碎的对手，秦凯也毫不吝啬赞美之词，“他的成套动作难度虽小，但动作漂亮，在跳板项目上也算是比较强的选手。”
　　(何霞 发自罗马)

