重庆民间高手19日挑战老瓦 17岁女生欲赢乒坛常青树
　　引子 经过半个月的激烈选拔，获得挑战瑞典乒坛名将瓦尔德内尔资格的五位重庆民间高手，已经全部诞生。今天，老瓦将转道贵州遵义前来重庆，他将在明天接受这五位重庆民间高手的挑战。
　　巾帼不让须眉
　　17岁女生欲赢老瓦
　　乒坛名将瓦尔德内尔今晚就将抵渝，参加明天上午在建玛特红旗河沟店举办的“民间挑战赛”。而从本月初开始的民间高手海选赛也已经于近日结束，从中选拔的五位民间高手，将获得明天挑战老瓦的资格。决赛上，挑战者每获得一分，就将赢得100人民币的现金奖励。
　　据主办方介绍，此次选拔出来的五位选手分为成年组3人，青年组2人，除涪陵、黔江两位选手以外，其余选手全部来自主城区。17岁的王亚萌是五名民间高手中唯一的一位女生，与男生相比，女生在技术和力量上也许不如男性选手，但王亚萌并不服气：“我11岁开始打球，有6年球龄，同龄人中的男生很少有人打得过我。”王亚萌曾在我市首届乒乓球运动会上取得单打第三名的成绩，她很有信心赢下老瓦。她说，临场发挥是最关键的，对于老瓦这样一个进攻型选手，她已经想好了对策。
　　值得一提的是，重庆市著名乒乓球教练、原康德乒乓球俱乐部总经理张平可也将出现在现场，以技术顾问的身份指导五位民间挑战者。
　　今日“垫场”
　　“重庆队”先战“台北队”
　　在瓦尔德内尔来渝接受挑战前，两股不同的力量却先要碰撞出激情火花。从数百参赛选手中脱颖而出的五位重庆民间乒乓高手与来自中国台北的五位小球手将于今天上午在马家岩上演垫场赛。
　　据记者了解，五位小将都来自中国台北澎湖文澳小学，年龄在9到11岁不等，特意来重庆接受乒乓球训练。对于今天与重庆民间高手的较量，从重庆前往该校执教的主教练彭勇表示，本次对抗赛是对小队员的最好的锻炼，对他们技术、胆量是一次全方位的考验。他希望小球手们发挥初生牛犊不怕虎的精神，发挥出最好的水平，同时祝愿五位重庆民间高手在明日与“大满贯先生”老瓦的比赛中取得好成绩。
　　转道遵义
　　老瓦来渝前先“串场”
　　作为本次活动的主角，曾多次击败中国国手的瓦尔德内尔今晚就将抵达重庆。不过在来重庆之前，他先去了趟遵义。遵义也有一场老瓦与当地民间高手的对抗赛，看来作为“乒坛常青树”，中国民间想挑战老瓦的人实在太多。
　　不过对于老瓦来说，本次活动的胜负并不重要，或许来中国的旅途过得开心是他更希望的。为了迎接老瓦的远道而来，主办方特意为他准备了一个隆重而盛大的欢迎晚宴，在挑战之前，五位民间高手将有机会先与老瓦斗斗酒。
　　(记者 范天亮 实习生 冷晗  魏鑫)

