世界男排联赛总决赛 双料冠军美国队首战0比3惨败
　　新华网贝尔格莱德7月22日电（记者王镜宇、连国辉）在22日进行的2009年世界男排联赛总决赛首日比赛中，奥运会和世界联赛双料冠军美国队0：3惨败于东道主塞尔维亚队手下，而16岁的新星莱昂则率领古巴队赢得开门红。
　　尽管在北京奥运会夺冠之后引入了一些新人，现在这支美国队仍然有8名奥运冠军队成员。不过，这支新老结合的队伍22日晚在贝尔格莱德体育馆遭遇严峻挑战。在现场1万多名观众的嘘声中，由新任主帅奈普率领的美国队以20：25、23：25和22：25不敌塞尔维亚队，被逼到淘汰出局的边缘。只有在23日的比赛中击败俄罗斯队，美国队才有可能晋级半决赛。
　　贝尔格莱德的观众的确给美国队制造了很大的麻烦，使他们在第一局迟迟无法进入状态，直到以16：22落后时才如梦方醒，一口气追到20：23。可是为时已晚，塞尔维亚连得两分先下一城。
　　第二局美国队找回攻防的感觉，在一度以8：11落后的情况下逐渐追上并以21：19反超，并且保持到22：20。然而，恰在这时美国队突然哑火，塞尔维亚队以一个5：1的小高潮结束了这一局的争夺。遭此重创之后，美国队在第三局一蹶不振，在18：19落后的情况下再次溃败。
　　赛后，塞尔维亚队主教练科拉科维奇称赞了球员们的斗志和团队精神，而奈普直言对年轻队员控制比赛节奏的能力不太满意。
　　在2008年世界男排联赛总决赛中，美国队就是在首场输给塞尔维亚队的情况下上演绝地反击并最终夺冠的，不知这次幸运女神是否还会垂青他们。
　　当日下午的比赛中，16岁新星莱昂凭借20次成功扣杀和4次发球直接得分拿下全场最高的24分，帮助古巴队以25：22、22：25、26：24和26：24击败阿根廷队。
　　古巴队主教练萨穆埃尔说，莱昂在比赛中很专注、求战欲望强烈，而且还有非常好的天分，因此一定能成为一名优秀球员。

