花游姑娘不惧重叠曲目 曾自费观摩《天鹅湖》歌舞剧
　　新浪体育讯　伴随着世界名曲《天鹅湖》的熟悉旋律，黄雪辰扮演的黑天鹅与九位白天鹅或欢喜或缠绵，他们的优美诠释最终在2009年罗马游泳世锦赛上勇夺花游自由组合项目银牌。赛后，队长张晓欢欣喜地说道，“这套节目完美地表达了中国花游的优雅和美丽。”
　　这套节目原本是由上海队为准备今年的全国花样游泳冠军赛以及全运会而准备的，在今年的德国公开赛上上海队凭借这曲《天鹅湖》勇夺自由组合赛的金牌，“是我们从北京奥运会之后开始编排的全新节目，去年年底被国家队选用后也曾在西班牙举行的大奖赛上获得了亚军。”张晓蕾教练介绍道。
　　只是选用世界名曲一方面更容易引起观众和裁判们的共鸣，但同时由于曾被各国选用过而难拿有所创新。更巧的是，在两天的比赛抽签后均被安排在中国队之前亮相的乌克兰队也选择了同样的曲目。
　　国家队教练汪洁比较了两者的不同之处，“在后面出场准备活动会更加充分些，乌克兰队体现得也不错，他们的托举非常好，水中的动作、平面造型也很新颖；我们也有很独特的地方，大家音乐选择的段落某些地方是不一样的，还是发挥出了中国队自己的优势。”
　　与昨天相比，决赛上中国姑娘们也有了明显的进步，得分高出了1.001分。“昨天的伸展度和激情还有所欠缺，今天在这些方面重新让队员把最美、最张狂的地方发挥出来，比如在单人项目上提出了一些改进，张晓欢的力量和爆发力、激情在西班牙这段舞曲中表现得特别好，黄雪辰也在柔韧性上有很大的进步。姑娘们今天的表现非常好！”汪洁教练欣喜说道。
　　为了更好地演绎这曲《天鹅湖》，张晓蕾教练还向新浪体育介绍道，她们的泳衣是从日本为每个选手量身定做的，不论是面料、亮片等细节都非常精致；不仅如此，为了让队员们更好理解这支世界名曲的内涵，他们还邀请到了著名的芭蕾舞老师定期来队里上舞蹈课，更是自费买上千元的票去观摩俄罗斯舞蹈团演绎的芭蕾舞剧《天鹅湖》在上海的演出。
　　(何霞 发自罗马)

