花游双花姐妹情深战胜病魔：真希望能代替她疼
　　新华网罗马7月20日电(记者王昀加 李丽)中国花样游泳队的双胞胎姐妹蒋雯雯、蒋婷婷20日再度披挂上阵，在双人技术自选预赛中表现不俗。不过赛前妹妹蒋婷婷曾大病一场，险些错过比赛，而姐姐的鼓励则带给了妹妹战胜病魔的勇气。
　　蒋雯雯、蒋婷婷当天在所有34对参赛选手中第25位出场，随着欢快的音乐响起，姐妹俩开始了水中的翩翩起舞，观众们立时感受到了来自东方的热情。优雅的身姿在翻腾的水花中越显婀娜，身着火红泳衣的姐妹俩犹如盛开的牡丹一般绚烂多姿。姐妹俩最终以预赛第三名的佳绩晋级决赛。赛后教练郑嘉也直夸自己的爱徒表现出色。
　　“台上一分钟，台下十年功”，更何况蒋婷婷之前患病，不得已休息了一个多月，能有今天的优秀表现更显不易。蒋婷婷十分感谢姐姐的帮助：“她确实鼓励了我很多！”
　　“确实克服了很多困难，”回忆过去，蒋婷婷依然心有余悸，“刚生病的时候，我觉得我可能参加不了今年的世锦赛了，因为恢复起来比较困难，我那时真觉得没什么希望了。”
　　作为队友和至亲，雯雯肯定是最了解婷婷的人；面对这段困难的经历，雯雯可谓感同身受：“她疼的时候我特别特别难受，真希望能代替她！她确实经历了一段非常困难的历程，有段时间也比较消沉，但终于勇敢地走了过来，我俩的配合不但恢复到了以前的水平，甚至比奥运时更好！今天我真的很感谢我的妹妹！”
　　蒋雯雯、蒋婷婷此前参加了花样游泳集体技术自选的比赛，并帮助中国队获得了一枚宝贵的铜牌。21日，姐妹俩将参加双人技术自选的决赛。(完)

