世锦赛游泳五看点：菲尔普斯掀狂飚 中国全力冲金
　　新浪体育讯　在罗马举行的第13届世锦赛26日就要展开游泳争夺。40个单项、164个国家和地区的的1470人参赛，使得此次游泳赛规模空前。美国“超人”菲尔普斯的参赛、今年以来世界纪录频频告破、中国选手的高调参赛等，都使得这次比赛看点多多。
　　看点一：菲尔普斯六项作战
　　2007年墨尔本世锦赛，菲尔普斯参加了八项比赛、七夺金牌；去年北京奥运会，又在八个项目实现了“满堂彩”。本届罗马世锦赛，24岁的他放弃了自己拿手的200米、400米个人混合泳项目，个人项目仅参加200米自由泳、100米蝶泳、200米蝶泳，加上三项接力，将会参加六个项目比拼。尽管如此，菲尔普斯完全有希望收获六金，再火一把。
　　翻开今年世界各项成绩排名榜，就会发现，200米自由泳、100和200米蝶泳，菲尔普斯目前均位居世界之首。
　　本月初在印第安纳波利斯举行的美国世锦赛选拔赛上，他上述三项都夺得冠军，并在100米蝶泳决赛中，游出了50秒22的高水平，打破了队友克罗克2005年世锦赛所创50秒40的世界纪录。200米蝶泳，他1分52秒76的夺冠成绩，距离自己保持的世界纪录也仅差0.73秒。
　　北京奥运会，美国队包揽了三项接力金牌、且全部创造了新的世界纪录。罗马世锦赛，只要不出意外，由菲尔普斯领衔的美国男队，还会成为接力项目的最大受益者。
　　看点二：高科泳衣催生新纪录
　　今年以来，由于高科技泳衣的普遍使用，世界各地不断传出刷新游泳世界纪录的消息。到现在为止，单单国际泳联承认的世界纪录，就有13项，涵盖了男子50米自由泳、100米仰泳、200米仰泳、50米蛙泳、50米蝶泳、100米蝶泳共6项，女子50米自由泳、100米自由泳、200米自由泳、400米自由泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米蝶泳共7项。
　　有多个项目的世界纪录还是一破再破。男子100米仰泳，先是西班牙的维尔德博尔7月1日在意大利游出52秒38，改写了美国选手佩尔索尔北京奥运会所创52秒54的世界纪录；七天之后，在印第安纳波利斯，佩尔索尔又以51秒94将该纪录重新写在了自己名下。
　　女子400米自由泳，先是英国的乔安妮3月16日以4分00秒66创世界纪录；6月27日，意大利的佩莱格里妮又游出4分00秒41，再破世界纪录。
　　据悉，国际泳联从明年起将禁止在比赛中使用高科技泳衣，所有泳衣材料都必须回归传统的纺织物，即本届世锦赛是最后一次允许使用高科技泳衣的世界大赛，届时借助该泳衣的作用，定会催生一大批世界纪录。
　　上届墨尔本世锦赛、北京奥运会，分别产生了13项、21项世界纪录，此次罗马世锦赛破纪录的数量难以超奥运，但也不会低于上届的水平。
　　看点三：张琳朴泰恒再相逢
　　作为北京奥运会男子400米自由泳银牌得主，中国选手张琳这次参加400米、800米、1500米自由泳三项个人项目比赛。目前，他的400米、1500米自由泳成绩列今年世界第一。张琳世锦赛夺冠的一大障碍，是韩国的朴泰桓。
　　19岁的朴泰桓小张琳两岁多。2007年世锦赛，他与张琳均参加了200、400、1500米自由泳比赛，三项成绩全部优于张琳；其中200米自由泳夺铜牌、400米自由泳获金牌。
　　北京奥运会，这两位亚洲自由泳高手又一次在上述三项比赛中同池竞技。200米自由泳，朴泰桓获亚军，张琳未能进决赛；400米自由泳，朴泰桓、张琳分获冠、亚军；1500米自由泳，张琳排名第七，朴泰桓预赛排第16。
　　几经对垒，不难发现，朴泰桓的速度显然占有上风；而张琳的耐力已经呈现超出之势。前不久抵澳大利亚训练时，张琳的重点就放在了1500米自由泳，而且收获颇丰，显然这对于他在世锦赛上冲击长距离自由泳项目金牌比较有利。
　　除了朴泰桓，张琳在1500米自由泳项目的对手还来自突尼斯、英国等国。突尼斯的迈卢利是北京奥运会该项目冠军，今年5月还曾在美国的一次1500米自由泳比赛中战胜朴泰桓。对这位突尼斯选手，张琳也不能掉以轻心。
　　看点四：中国女将多个冲金点
　　中国这次派出46人的庞大阵容参加世锦赛游泳比赛。除了张琳的男子自由泳，中国女队在50米仰泳、200米蝶泳、4×200米自由泳和4×100米混合泳接力等项目，也有夺金的可能。
　　刘子歌、焦刘洋分别是北京奥运会女子200米蝶泳的冠、亚军。这两位中国姑娘今年该项个人最好成绩分别为2分05秒22、2分07秒03，依次排在世界第二、八位；刘子歌还保持着2分04秒18的世界纪录。罗马世锦赛，只要她俩能发挥出北京奥运会时的水平，就应该再次成为200米蝶泳的“双保险”。
　　女子50米仰泳，今年4月初的绍兴全国冠军赛上，湖北姑娘赵菁曾以27秒67平该项目世界纪录，此成绩排今年世界第三。赵菁世锦赛的劲敌有俄罗斯的祖耶娃、德国的丹妮拉，此两选手今年曾先后游出过27秒47、27秒61。
　　中国女子200米自由泳好手众多，北京奥运会曾获得4×200米自由泳接力亚军。这次参加罗马世锦赛的中国女将中，杨雨、朱倩蔚、刘京今年个人200米自由泳最好成绩均在1分57秒70之内，分别排名当年世界第5、11、14位；加上北京奥运会200米自由泳季军庞佳颖，中国女子4×200米自由泳接力自然实力不俗。
　　女子4×100米混合泳接力，中国曾夺得2003年世锦赛金牌。罗马世锦赛，中国仰泳、蝶泳、蛙泳、自由泳实力相对比较均衡，4×100米混合泳接力同样成为强队之一。
　　看点五：美澳两强争当老大
　　美国、澳大利亚是游泳的两大强队。上届世锦赛，澳大利亚借东道主之利，夺得9金；美国却反客为主，以20金占得奖牌榜之首；北京奥运会，美、澳再次以12、6金傲视各队。这次罗马世锦赛，该两队的争夺仍将贯穿比赛始终。
　　菲尔普斯减少项目，对美国队有一定影响，不过，其男队的整体优势仍十分明显。在今年男子17项个人项目排名中，美国队就有七项列第一。除了菲尔普斯的200米自由泳、100米和200米蝶泳，该队还有男子100米、200米仰泳，200米、400米个人混合泳，也都握有今年世界最好成绩；加上几项接力，美国男子可谓形势大好。
　　近年美国女子蛙泳也越来越强。该国的丽贝卡是北京奥运会女子200米蛙泳冠军。今年，她100、200米蛙泳的最好成绩为1分05秒43、2分20秒38，均列当年世界第一。   
　　澳大利亚的夺金点主要集中在女子项目。该国21岁的赖斯是奥运会女子200米、400米个人混合泳两项冠军得主，并保持着该两项世界纪录。澳队的女子短距离自由泳、蝶泳、蛙泳，以及几项接力，均具备争金实力。
　　随着索普、哈科特等选手的退役，澳大利亚男子游泳的水平每况愈下，这也成为他们对抗美国的一大软肋。本届罗马世锦赛的美、澳之争，澳水军恐怕又得屈居对方之后。(厉智)

