中国男排主场首遭零封 周建安：输意大利是正常水平
　　一边是世界男排联赛的黑马中国男排，一边是世锦赛和世界杯的双料冠军意大利男排。昨天在南京江宁体育中心，当两支球队在世界男排联赛中遭遇时，并没有迸发出人们想象的火花。意大利男排没有给中国男排爆冷的机会，3：0轻松地将对手斩落马下。这也是中国男排回到主场后首次被对手“零封”。
　　周建安认为，中国男排输给意大利是正常水平
　　力争出线
　　意大利召回奥运二传
　　本次世界男排联赛，由于每个小组只能出线一支球队，因此排名小组第二的意大利男排要想出线，必须在最后一轮两胜中国男排。考虑到中国男排曾经在意大利零封过自己，本次客场作战，意大利男排显得格外认真，早在周二就抵达南京调整时差、适应场地，这样的态度也是三支客队中最认真的一个。
　　据了解，主场输给中国男排之后，意大利男排调整了阵容，召回了北京奥运会时的主二传维尔米利奥，这也使得球队中有奥运经历的队员达到了4人。33岁的维尔米利奥虽然网上实力不如年轻队员，但是老到的经验以及和队员流畅的配合，让意大利男排的水平上了一个档次，主场战胜奥运冠军美国男排就是一个证明。此外，意大利男排的助攻位置也进行了调整，担纲主力的科米塞技术更为全面，而且一传能力颇强。就像意大利主帅阿纳斯塔西所说的，“和中国男排的比赛我们必须全胜，而且要尽可能地大比分获胜。”
　　技术统计
　　中国男排全面落下风
　　由于中国男排的强势表现，昨天的主场上座率比起前两周明显高了很多，就连前两周不曾现身的排管中心主任徐利也亲自到场助阵。但是在外界的期待中，中国男排并没有表现出胜美国斩荷兰的气势。23:25、18:25和17:25，中国男排除了第一局稍作抵抗之外，其余时间几乎都完全被对方遏制。
　　从赛后的技术统计来看，中国男排除了进攻一项强于对手外，其余各项都落后于对手。在进攻方面，中国男排以36:29领先对手，拦网得分甚至还不到对手的一个零头，仅此一项中国男排就比意大利要少了13分。就连意大利最弱的一项发球，也比中国男排要高出两分。
　　本场比赛，意大利的发球完全破坏了中国男排的一攻体系，快攻、强攻全面受阻。由于一传不到位，中国男排很难组织起有效的进攻，球队的第一得分手陈平也被主攻崔建军所取代。“对手毕竟是世界联赛的八冠王，全面的技术让我们根本就找不到突破的办法。而且他们的拦网给了我们很大的心理压力。”队长沈琼赛后说，“连续六周的世界男排联赛，让我们在体能和精力上都感到有些疲劳。”
　　赛后点评
　　发挥不稳定是老毛病
　　起伏大，缺乏得分手段，再加上意大利高拦网造成的心理压力，中国男排一下变得溃不成军。主帅周建安说：“应该说今天的比赛也是中国男排的正常水平，前两周大家看到的是我们发挥出了较高的水平，这也是我一直强调的中国男排仍然是一支发挥不稳定的队伍。”
　　本场比赛，周建安认为中国男排输在各个方面，几乎没有一个技术环节发挥得好。“今天我们的发挥完全被对手遏制，他们的气势以及发挥出的技战术水平都明显在我们之上，所以我感觉中国男排完全被对手压制住了，尤其是他们的发球破坏了我们的接发球体系，使得我们的进攻也很被动，快攻战术、跑动进攻都受限制，而且对手明显做了针对性的准备，因为我们仅有的快攻都会被对方拦死。”进攻受阻、失误增多，队员的心态也受到了影响，着急的心态使得中国男排已经变得无心恋战了。就算输了球，周建安也认为这是一个好事情，“年轻的中国男排需要经历这种比赛，学会在逆境中调整自己、磨砺自己。面对这种困难，我们如何去扭转，中国男排显得办法还不多。”
　　今天，双方将在江宁体育中心进行第二场较量。
　　快报记者 付智勇

