男子十米台半决赛邱波榜首 周吕鑫小失误暂列第4
　　新浪体育讯　北京时间7月21日下午，第13届游泳世锦赛跳水项目的比赛在意大利罗马继续进行。在刚刚结束的男子单人十米跳台的半决赛中，中国选手邱波和周吕鑫分别以第一名和第四名的身份进入决赛。
　　今天共有18位选手进入到半决赛当中，其中，澳大利亚名将马修-米查姆、英国小将托马斯-戴利、德国名将克莱恩、古巴名将奎拉均进入到半决赛中。
　　第一轮动作，周吕鑫的选择是107B，发挥的非常出色，起跳很有力，入水很干净，得到了78.00分，邱波的动作同样是107B，起跳很充分，但入水不够了一些，得到了72.00分，克莱恩的这一跳完成的很出色，得到了78.40分，马修-米查姆的这一跳也是这个动作，完成的还可以，得到了76.50分，本轮过后，克莱恩排在第一位，周吕鑫暂列第二位，邱波暂列第七位。
　　第二轮动作，周吕鑫选用的是407C，起跳不是很充分，但入水的效果不错，得到了78.40分，邱波跳的也是这个动作，起跳很有力，打开时机很好，入水的水花也很漂亮，得到了86.40分，克莱恩的这个动作是109C，完成的还可以，入水稍不够了一些，实得分拿到了73.50分，托马斯-戴利的这一跳是107B，完成的非常漂亮，入水很干净，得到了76.50分，罗马尼亚选手波波维亚在这一跳是307C，发挥的非常好，分数很高，马修-米查姆的这一跳是307C，但显然发挥出现了一点失误，仅得到了62.90分，本轮过后，波波维奇排在第一位，邱波排在第二位，周吕鑫暂列第三位。
　　第三轮动作，周吕鑫选择的是626B，完成的非常出色，入水处理的干净漂亮，实得分拿到了82.25分，邱波的选择同样是这个动作，起跳很好，但入水有一些过，水花没有压死，得到了82.50分，托马斯-戴利的这一跳是407C，起跳有点往后坐，但入水处理的非常漂亮，得到了81.60分，马修-米查姆的这个动作也是407C，发挥的非常出色，水花几乎压平，得到了89.60分，本轮过后，邱波上升到第一位，周吕鑫暂列第二位，托马斯-戴利排在第三位。
　　第四轮动作，周吕鑫选用了207B，起跳不错，入水虽然过了一点，但水花很干净，得到了91.80分，邱波的207B起跳很高，打开动作很规范，入水很漂亮，得到了95.20分，墨西哥选手罗曼-帕切科的307C，发挥的非常漂亮，得到了90.10分，马修-米查姆的207B，完成的非常漂亮，入水的水花压的很平，得到了97.20分，本轮过后，邱波依然排在第一位，周吕鑫紧随其后，马修-米查姆上升到第三位。
　　第五轮动作，周吕鑫的选择是307C，起跳很有力，但打开时有点犹豫出现了一点小失误，入水的水花没有压住，得到了73.10分，邱波的这一跳也是这个动作，发挥的非常好，入水很漂亮，得到了90.10分，托马斯-戴利做的是207C，完成的非常漂亮，虽然起跳有点向后倒，但是入水很干净，得到了90.75分，美国选手大卫-鲍迪亚的这一跳是207B，非常漂亮的一跳也得到了非常高的分数，马修-米查姆的选择是6243D，完成的还可以，得到了81.60分，本轮过后，邱波继续领跑在第一位，大卫-鲍迪亚上升到第二位，马修-米查姆排在第三位，周吕鑫暂列第六位。
　　最后一轮动作，很多选手都选择了5255B这个动作，周吕鑫的这一跳完成的很漂亮，但入水稍不够了一些，水花很漂亮，得到了91.20分，邱波在今天的比赛中一直发挥的很好，这一跳发挥的也不错，得到了95.00分，大卫-鲍迪亚的这跳入水有一些不够，得到了74.10分，托马斯-戴利的这一跳是307C，完成的很漂亮，起跳很高，入水很漂亮，得到了91.80分，马修-米查姆的5253B起跳不错，但入水过了一点，水花处理的还不错，得到了91.20分。
　　比赛结束，邱波以总成绩521.15分排名半决赛第一进入决赛，马修-米查姆以总成绩499.00分排名第二位，托马斯-戴利以总成绩498.75分排名第三位，周吕鑫以总成绩494.75分排名第四位进入决赛。
　　北京时间7月21日晚间，第13届游泳世锦赛跳水项目的比赛将进行的是女子单人三米跳板的决赛。
　　(轩辕笑)

