花游教练：完美表演完美释放！ 姐妹花表现超奥运
　　新浪体育讯　“这是她们最完美的一次表现，连我都陶醉于音乐之中。”尽管已经听过了超过百遍，蒋氏姐妹花在本届罗马世锦赛上演绎的这套《雀之灵》还是带来郑嘉教练最深的感动。在刚刚结束的花样游泳双人自由自选决赛上，23岁的中国组合蒋文文/蒋婷婷再夺铜牌。
　　来到混合采访区，郑嘉教练的欢喜之情溢于言表，还掏出相机让记者为师徒三人合影留念，“真的很漂亮！太爱她们了！今天的出水动作两个人几乎是同时完成，而且水位特别高，第二段的那条直线走得特别棒。可以说这是她们最完美的一次表现，连我都陶醉于音乐之中。”
　　昨天的预赛过后，蒋文文/蒋婷婷以96.666分落后于花游劲旅俄罗斯和西班牙队。在刚刚结束的双人自由自选决赛上，再次登场的两人做到了超越自己，以97.000分勇夺铜牌。这也是中国花游队在本届世锦赛上第四次突破历史最好成绩。
　　“比奥运的时候还好！那个时候还是有点放不开，状态也不是很好。心理也有很大压力，这一次她们更成熟了。”在教练郑嘉看来，这对双胞胎姐妹花先天条件非常好，身材修长、比例极佳、柔韧度强，而且膝盖、脚面非常漂亮，线条流畅，“而且她们的节奏感、韵律感、协调性都很好，天生就是练花样游泳的材料。”正因如此，很早之前教练就预言了他们将在国际大赛上有所作为。
　　“很小的时候我就告诉过她们，她们有一天会在国际大赛上夺得奖牌，那时候她们还都不敢相信。”经历了多哈亚运会的金牌、上届世锦赛和北京奥运会的第四名之后，与花游结缘17年的蒋氏姐妹花终于圆梦2009年的罗马游泳世锦赛。
　　(何霞 发自罗马)

