何冲：阔别国际赛场11月曾质疑自己 恢复很好信心足
　　新浪体育讯　2007年的墨尔本，夺冠呼声极高的“难度王”冲击世锦赛男子3米跳板金牌失利；两年后，头顶奥运冠军头衔的何冲将目标锁定为自己的首枚世锦赛个人金牌。作为阔别国际赛场11个月后的首次亮相，何冲充满了信心。
　　在刚刚结束的男子3米跳板半决赛上，何冲以1.75分的微弱劣势，落后于加拿大名将德斯帕蒂暂列第二。谈到今天的两场发挥，晒黑了不少的何冲点评道，“感觉还好吧，世锦赛的(个人)金牌也没拿过，而且也很久没出来比赛了，这一次出来也是检验下前段时间的训练效果。半决赛时，太阳往西斜了，跳板被跳台的阴影给挡住了，感觉比较难受一点。也发现了一些问题，希望明天能调整好，能把环境更适应一些。”
　　由于右膝韧带撕裂，经过多方专家会诊之后何冲陷入了漫长的保守治疗期。“从去年12月份到4月份，确实是比较长的周期，对自己来说也是一次很大的考验。因为动作的难度也放在那里，膝盖承受的力量还是比较多的，也是利用赛前的时间在进行康复。通过四个多月的时间，目前恢复状态还是不错的，很多人都在问对世锦赛有多大的影响，我觉得还ok吧，以前也有伤，现在控制的情况还比较好。”何冲乐观说道。
　　除了在7月初参加的全国青年跳水锦标赛，本届世锦赛也是何冲阔别国际赛场近11个月后的首次大赛。不仅要找到比赛的感觉，而且还要放下奥运冠军的光环，更不要说群雄环伺的挑战，此役何冲冲金并不轻松。“曾经对自己有质疑过，不能到能否恢复到最好的状态。但一天一天这样恢复下来，还是慢慢地找回了信心，在训练水平方面状态回升地也比较快。所以这次比赛来的时候信心还是蛮大的，预赛、半决赛之后已经所适应，希望明天会更好。”何冲与张新华的双保险是否能为中国队再添男子3米跳板的金牌，悬念将在明天的决赛中见分晓。
　　(何霞 发自罗马)

