郭晶晶十冠背后梦之队露隐忧 女皇接班人何时出现
　　新浪体育讯　罗马世锦赛女子跳板三个项目已经赛罄。中国丢掉了一米板冠军；三米板单、双人两个项目，仍只能靠“大姐大”郭晶晶维持优势。如此局面，再次凸现出已接近28岁的郭晶晶的价值；也说明中国培养女子跳板新人的步伐亟待加快。
　　吴敏霞：缺乏霸气
　　本来，无论就年龄结构、还是个人经历而言，吴敏霞应该成为当然的郭晶晶的接班者。她小后者四岁，1998年进入国家队，从2001年起，便与郭晶晶一起参加世锦赛，到这次罗马大赛为止，已经获得过四届世锦赛三米板双人金牌、两届奥运会该项冠军。
　　吴敏霞也曾两度拿到世界大赛三米板单人冠军，均为份量相对较轻的世界杯赛。一次是2006年在常熟举行的第15届世界杯赛，当时郭晶晶出现失误，落居第三；吴敏霞战胜俄罗斯老将帕卡琳娜，夺得金牌。另一次是去年2月的北京世界杯赛，她力压郭晶晶3.60分，获三米板冠军。
　　然而，在世锦赛和奥运会的个人项目较量中，吴敏霞最好就只有亚军的缘份。特别是几次郭晶晶并没有参赛，她也总是输给外国选手。2001、2005年两届世锦赛，吴敏霞独当一面，参加一米板角逐，均不敌加拿大的哈特利，获得两次亚军。
　　这次罗马世锦赛，她与年轻队友王涵一起参加一米板争夺，预赛便落居32岁的帕卡琳娜之后，仅以第二的身份晋级；决赛五轮积分也全部低于帕卡琳娜，再次屈居亚军。
　　这已是吴敏霞连续两次在世界大赛中输给帕卡琳娜。上一次是北京奥运会三米板对垒。当时，郭晶晶排第一；帕卡琳娜超出8.75分，将吴敏霞挤到了第三名。
　　吴敏霞三米板单人项目五个动作的难度系数之和为15，仅比郭晶晶低0.1。她身材好，动作规格高，被有些行家称之为“教科书般的准确”。然而，较之郭晶晶，吴敏霞缺乏得是那种舍我其谁的霸气，比赛落后时很难有改变形势的“大手笔”。
　　论一米板，吴敏霞与帕卡琳娜的难度系数相同。罗马世锦赛，她一开始落后于对手，第二轮曾缩小了积分差距；后面却未能对帕卡琳娜形成足够的压力，使得对手一路领先、直至顺利夺冠。
　　如果郭晶晶退役，吴敏霞能够延续中国队在女子跳板的优势吗？这确实让人忧心忡忡，难以肯定地作出回答。
　　何姿：尚需“加钢”
　　以往的世界大赛、包括北京奥运会，多数都是由吴敏霞与郭晶晶一起参加女子三米板单人项目比赛。本届罗马吴敏霞被小将何姿取而代之。遗憾得是，来自广东的她表现有失水准，只排名第四。
　　2007年，当时16岁的何姿第一次参加墨尔本世锦赛，便战胜哈特利、帕卡琳娜等强手，获一米板金牌。今年以来，她是参加国际比赛次数最多的中国女子跳板运动员。
　　二月中旬的国际大奖赛深圳站比赛，吴敏霞本来说要参加，比赛时又因伤病临时退出。结果，18岁的何姿以386.55的高分，毫无悬念地获得三米板冠军。
　　之后的国际系列赛常州赛站，吴敏霞三米板预赛出现了大的失误被淘汰，何姿进入决赛后输给了去年世界杯季军、澳大利亚的莎琳，获亚军。4月的系列赛墨西哥站，她战胜北京奥运会亚军、俄罗斯老将帕哈琳娜，夺得三米板金牌。另外，何姿与王涵配对，今年还先后五次参加国际比赛，全部夺得三米板双人项目桂冠。
　　何姿的个人能力突出，参加板上比赛用板合理、起跳高。2007年墨尔本世锦赛，她夺得一米板冠军时，五个动作的难度系数之和达13.6，超出哈特利、帕卡琳娜多达1.3，其他选手的动作，难度系数最高的为2.6，而何姿却有两个动作的难度系数分别为3.0、3.1。今年5月在西安举行的全国跳水冠军赛，她降低难度获一米板冠军，总的难度系数还是超出亚军0.6。
　　罗马世锦赛三米板比赛，何姿预赛、半决赛的表现还算正常，预赛紧随郭晶晶排名第二；半决赛列第三。到了决赛，可能是太想比好了，她第三、四轮跳205B、405B时接连出现了较大失误；最后一跳奋力追赶，也只是获得第四。
　　目前，何姿三米板的动作完全同于郭晶晶，总的难度系数为15.1。她要想真正接郭晶晶的班，还需要更多地接受大赛的磨练。另外，结合何姿的实际情况，还可以考虑适当提高她的动作难度，按照一米板的动作设计，何姿完全可能在三米板项目承担更高的难度动作，以逐渐形成自己的风格。
　　王涵：仍显稚嫩
　　罗马世锦赛，中国有四名选手参加女子跳板比赛。除了郭晶晶、吴敏霞、何姿，还有郭晶晶在河北的队友王涵。她参加了一米板比赛，获得第三，收获了自己的第一枚世界大赛奖牌。
　　王涵是一名板、台皆具备一定实力的选手。近年全国比赛举行的一米板、三米板和十米台均比的全能项目较量，她多次夺得冠军。去年9月在德国举行的第17届跳水世青赛上，王涵独得三米板单、双人两枚金牌，还获十米台单人银牌。
　　今年，王涵代表国家队频频出现在国际赛场。她与何姿配对五次参加三米板双人项目比赛，全部获得冠军。单人项目争夺，除大奖赛深圳站排在何姿身后，获一次亚军外，其他几次比赛都未能进入决赛。
　　5月的全国冠军赛暨11运会预赛，王涵参加了一米板、三米板和三米板双人三项争夺。一米板列何姿之后，获银牌；三米板紧随吴敏霞、何姿，列第三；三米板双人项目，首次与郭晶晶联袂，夺得冠军。
　　罗马世锦赛，是王涵首次参加世锦赛。她一米板的动作同于吴敏霞，总的难度系数均为12.3。预赛，王涵列第四；决赛第一轮仍排第四，之后的几个动作，均跳出了自己的最好水平，一直紧跟吴敏霞，最终获得第三。
　　具备较强的个人能力和技术基础，17岁的王涵可以说是一名很有潜质的年轻运动员，但无论整体水平、还是比赛经验，她都需要进一步在比赛、训练中逐渐积累。
　　既然到了国家队，王涵肯定将主攻跳板，这对她加快成长无疑非常有利。但王涵能否真正担当大任，还需要时间的考验。(厉智)

