斯诺克飞讯：经典赛男女混战 甘诺感染甲流肥龙结婚
　　新浪体育讯　2009年夏季，斯诺克球坛赛事不断，而亚洲也名副其实的成为了最火热的市场。江苏精英赛之后，北京和曼谷纷纷举办了国际斯诺克北京邀请赛 以及6红球大奖赛。而下周，世界运动会和保罗-亨特英国公开赛将来开战幕。
　　将于22日在高雄举行的世界运动会斯诺克的比赛吸引了不少征战职业赛的选手，沃尔顿就是其中之一。高雄也是他亚洲之行的最后一战，6红球大奖赛卫冕失利后，沃尔顿在香港赢得了名将国际杯的冠军。他将与保罗-戴维斯、邦德、邓恩、格林以及马希蒂等这些职业选手一起争夺世界运动会的冠军。
　　与此同时，保罗-亨特英国公开赛也将展开争夺。本次比赛一共分为20个小组，每个小组的前三名选手进入淘汰赛的争夺，而种子排名是依据上赛季的世界排名来定。瑞恩-戴无疑是本次比赛最大的明星，他也是本次公开赛的头号种子，老将哈罗德以及宾汉姆分列二、三号种子。参加本次比赛的职业赛选手还有天才超新星丹尼斯-威尔斯，米尔金斯，霍尔特、安迪-李劳拉，马克-戴维斯、乔伊斯、沃拉斯顿、斯蒂芬-李等。值得一提的是，世界头号女子斯诺克选手埃文斯，也就是著名球员马克-艾伦的老婆也将参加本次比赛，而世界排名第64位的皮特-莱恩斯将与自己的儿子奥利弗一起上阵参加比赛。
　　下个星期在爱尔兰还将举行爱尔兰经典赛的比赛，卫冕冠军达赫迪将出战。老将斯维尔、莫里斯、华莱士等名将将与达赫迪一同出战。月底，世界台联新出台的职业挑战赛系列赛将举行第一站的比赛。虽然日程以及参赛球员还没有最终官方宣布，但是据悉，多特和沃尔顿两名球员将出现在参赛名单上。
　　素有大象之称的英国选手甘诺曾经因为击败过丁俊晖而被人们熟知，而今他的名字再次被人们提起，因为他成为了最新一个感染H1N1的运动员。由于上海大师赛资格赛将于8月中旬打响，因此甘诺很有可能缺阵，这也将对他的世界排名产生不小的影响。理查德兹以及四名来自法国联赛摩纳哥的对手在此之前被检查感染了H1N1。
　　威尔士龙马修-史蒂文斯终于结婚了，在与女友克莱尔生下两个儿子后，他们终于走入了婚姻的殿堂。两个人在牙买加举行了婚礼后又在家乡威尔士举行了party来庆祝这一重要的日子。(Matt)

