“郭晶晶时代”已近十年 辉煌战绩堪比高敏伏明霞
　　新浪体育讯　当郭晶晶以41分的巨大优势笑到最后，她也完成了游泳世锦赛的一大奇迹——女子3米单人跳板“五连冠”。这一辉煌战绩足以使她与高敏、伏明霞两巨星站在同一层面，成为中国女子跳水史上最伟大的三位传奇式人物。
　　早在1983年的第4届世界分龄游泳锦标赛，国内体育爱好者就认识了一位独得两金的13岁少女，她就是高敏。1986年至1992年，高敏在国际跳水界创造了一位属于自己的时代。前后6年时代，高敏在三米跳板国际比赛居然保持一场不败的惊人成绩，面对前苏联选手拉什科等对手的强力冲击，高敏尽显英雄本色，尤其是巴塞罗那奥运会那场大战充分展示她的巨星风采，高敏在一度落后于拉科什的不利形势下表现出过人的自信，最终奇迹般地反败为胜，为自己的运动生涯画上一个精彩的句号。面对这样一位多年难遇的天才，俄罗斯名将拉什科只能徒呼奈何：和高敏生活在同一时代是个悲剧！
　　与高敏一样，伏明霞也是一样少年成名的天才选手。1991年游泳世锦赛，伏明霞还是位稚气未脱的十三龄童，但面对众多高手她却毫无惧色，最终力压一拨高出她整个头的成年好手，成为国际体坛有史以来最年轻的世界冠军。此后，伏明霞在三届奥运会连续夺金，创造了中国奥运史上的一大奇迹。
　　与高敏、伏明霞相比，郭晶晶的运动生涯开局要逊色许多，虽然她在14岁时就尝到世界冠军滋味，但世界杯双人、团体冠军的含金量，与高敏的1986年世锦赛单人跳板冠军和伏明霞的1991年世锦赛单人跳台冠军相比，明显低了一个档次。郭晶晶比伏明霞小三岁，算得上同一时代选手，悉尼奥运会两人同场竞技，当时已19岁的郭晶晶实力已超出复出不久的伏明霞，但因经验不足最终在3米单人跳板决赛屈居亚军。悉尼奥运会后，伏明霞带着一身荣耀淡出体坛，此后郭晶晶迎来了一个近十年的黄金时代，这期间举行的两届奥运会、五届世锦赛她打遍天下无敌手，成为国际跳水界公认的“天后”。不过悉尼奥运会的失利，使不少人认为郭晶晶比高伏两巨星低了一个档次。
　　与高敏、伏明霞相比，郭晶晶的运动生涯长得许多，这也凸现出她的伟大之处。翻开中国跳水史乃至世界跳水史，还没有第二位女选手能在二十七八岁的高龄仍然独步天下，当年的高敏是在22岁选择隐退的，伏明霞第一次退役后年仅18岁，第二次退役也是22岁，均比现在的郭晶晶小了一大截。与高伏两位相比，郭晶晶的“开窍”时间相对偏晚，但衡量各自战绩，郭晶晶的跳水生涯丝毫不逊色于两位同行，席卷本世纪以来的奥运会、世锦赛三米跳板冠军所有金牌，本身就不是一位常人所能完成的，从数量方面作比较，甚至超越了有着“跳水皇帝”之称的美国巨星洛加尼斯。
　　今天的女子3米单人跳板决赛，面对各路对手，郭晶晶再次展示出她高人一筹的实力，从第一跳就确立优势地位，最终一路领先轻松摘取金牌。这场比赛的胜利，也使郭晶晶向着世锦赛3米跳板“双料五连冠”迈近了一大步。扫遍国际跳水界，时下已无人能阻挡她冲击双人跳“五连冠”的步伐。真正的悬念的是，28岁的郭晶晶能辉煌到多久？   (王全立)

