阿姆斯特朗正式向第八冠说再见：康塔德是最强的
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，七届环法冠军阿姆斯特朗在艰苦的第15赛段结束后，语出惊人地承认，在被康塔德轻易甩下后，自己需要和第八次环法冠军说再见了。
　　在之前的比赛中，阿姆斯特朗与队友、2007年冠军康塔德的竞争之前一直是绝对的焦点，双方为阿斯塔纳车队领骑者位置展开了争锋相对的PK，但康塔德今天用决定性的冲刺证明了自己是阿斯塔纳车队最有机会获得环法冠军的车手。37岁的阿姆斯特朗也称赞康塔德是“最强大的车手”，并且承认，现在对他而言，第八个环法冠军已经结束了。
　　“当康塔德用实力显示他是最好的车手，最好的爬山者，他用自己的方式赢得了这个赛段，需要向他脱帽致敬。”阿姆斯特朗说道，“我想今天之后，他证明了他是环法赛最强大的选手，我试图想让自己觉得自己更出色，但我做不到。现在没必要浪费时间，我做了所有我能做的，但我(现在)不是最好的。”
　　“关于我和康塔德有很多戏剧性的传闻，特别在媒体口中，但是今天这个赛段结束后，我们将团结在一起，和所有的队友一起，我会尽我的全力，让车队成为了一个坚强的团队。”阿姆斯特朗说道。阿姆斯特朗目前总成绩再度升至第二位，落后康塔德1分37秒，阿斯塔纳车队也重返车队积分榜第一。
　　披上黄衫的康塔德期待能够得到车队全部的支持，力挺他第二次夺得环法冠军。从第七赛段和阿姆斯特朗起争执以来，26岁的西班牙人度过了艰难的两周，毕竟他需要和世界上最著名的车王一起竞争。
　　“对我而言，阿姆斯特朗这么说是一种荣誉，他是个伟大的职业车手，现在，车队的每个人都将为同一个目标奋斗。”能够得到阿姆斯特朗的支持，康塔德当然有理由满意。
　　现在，阿姆斯特朗已经准备为康塔德而战，“有人希望我还能够像04到05赛季那样骑行，但这已经不现实。”阿姆斯特朗说道。
　　(普天)

