周继红：男台最后输在应变能力差 周吕鑫发挥失常
　　新浪体育讯　北京奥运会上相似的一幕在2009年罗马世锦赛男子10米跳台决赛上重演，五轮动作过后居于榜首的中国选手邱波，被来自英国的天才少年戴利凭借最后一跳的出色发挥逆转，最终他以7.65分的微弱优势抢走金牌；而出征前备受质疑的上届世锦赛银牌得主周吕鑫，因感冒错失为自己正名的良机。
　　赛后，中国跳水队领队周继红对本场充满悬念的男子10米台决赛进行了点评。“像邱波这样的年轻运动员虽然没有拿到冠军但是三场比赛下来能发挥成这样，已经很不容易了，只是最后一跳5255稍微有点遗憾，差了一些。”
　　倒数第二轮动作结束后，首次参加世锦赛的16岁少年邱波以6.50分的微弱优势，领先于北京奥运会该项目冠军得主、澳大利亚选手马修-米查姆；而北京奥运会上惜败摘银的中国名将周吕鑫则以9.7分的差距落后于英国天才少年、欧锦赛冠军托马斯-戴利暂列第四。
　　随着邱波和马修同样“倒在”难度系数3.8的5255B之后，戴利以100.30的高分逆转摘金，邱波紧随其后，而周吕鑫最后一跳同样精彩，以100.70分获得一枚宝贵铜牌。对于继北京奥运会之后，再次在最后一跳被对手逆转丢金，周继红也很是无奈，“所以说他(邱波)还是有点沉不住气还是第一次参加这种大赛，之前都没有特别多的国际比赛，比较年轻也是16岁。对运动员来讲，不是说技术的问题，在某种场合是一种综合素质的问题，才能发挥出技术水平。希望他们回去都能好好总结，多积累一些经验。”
　　除了竞技体育的偶然性之外，如何才能杜绝这种最后时刻金牌飞走的情况？对此，周继红表示：“让他们从技术、从心里各方面的应变能力更扎实一点。”同时，在她看来近两年来15岁天才少年戴利的进步早已引起了重视，“尤其是今年的上半年，在美国比赛也跳出了很高的水平，今天应该说出了预赛稍微差一点，半决赛和决赛都非常不错。”
　　其实，作为在上届世锦赛、去年世界杯和北京奥运会上惜败摘银的名将周吕鑫来说，本次罗马世锦赛之旅也是备受争议。此役过后，因为意外感冒而未能发挥出正常水平的周吕鑫未来是否还能继续获得队伍的信任票，周继红如是回答道，“必须要在压力中成长起来，如果说被压力给压垮了还怎么能成为优秀运动员？！未来还是要看他自己能不能挑起这个重担。今天烧退了，但表现都不是很好动作都不太干净，基本上入水都有角度，起跳、力度方面也都不太好。”
　　(何霞 发自罗马)

