体操冠军赛李珊珊满意瘦身效果 何可欣柔和恢复
　　华奥星空仙桃7月23日电 (记者 康少寒)“珊珊你瘦了！”听了记者的话，刚刚结束训练的李珊珊摸了摸自己的脸，“呵呵，我也觉得这段时间自己的肉紧了！”
　　李珊珊满意瘦身效果
　　2009年全国体操冠军赛将于24日在湖北仙桃拉开战幕。今晚19时30分，北京奥运会团体冠军李珊珊来到仙桃体育馆，为比赛做最后热身。与今年5月份的济南全运会体操预赛时相比，李珊珊看上去瘦了很多。
　　“呵呵，也没有刻意地去减(体重)，主要是最近训练比较系统了。训练系统了，体重自然也就下去了。奥运会刚结束那会儿，因为要参加一些社会活动，对训练还是有些影响的。”李珊珊说。
　　本次冠军赛，李珊珊将参加除高低杠以外的其他三项比赛。“参加国内比赛，压力的确要小一些，希望到时候能把自己的最高水平都发挥出来！”她说。
　　何可欣热身抢眼
　　今晚的热身训练，奥运会中国体操女队唯一的团体、单项双料冠军何何可欣表现抢眼，尤其是高低杠赢得一片掌声。“何可欣的这套动作是奥运会后根据新规则重新编排的，这是她第三次在比赛中使用，第一次是3月份的国内分区赛，第二次是刚刚结束的日本邀请赛，前两次比赛发挥得都不错，日本赛还拿到16.25分，单项排名第一。”国家体操队教练何花介绍说。
　　何花透露，虽然何可欣目前正在向全能转型，但本次比赛她只参加平衡木和高低杠两项，其中平衡木还要减难度。“她的手伤刚刚痊愈，不能一下子上得太猛了，得慢慢来，柔和地恢复，这样做的目的也是为了避免再次受伤，毕竟她的长远目标是2012年伦敦奥运会。”何花说。(完)

