跳水公主夺冠谢中国教练 墨西哥总统来电祝贺(图)
　　新浪体育讯　凭借着10.65分的优势，来自墨西哥的跳水公主埃斯皮诺萨-保拉险胜北京奥运会冠军陈若琳，以428.25的总分站在了2009年罗马游泳世锦赛女子10米跳台的最高领奖台上。在新闻发布会上也出现了平时少见的一幕，两位中国选手分坐两旁成为陪衬，更意外的是神秘嘉宾的一通来电仍是让冠军倍感荣耀。
　　今天下午的决赛可谓是精彩纷呈，其中北京奥运会冠军陈若琳成了夺冠的热门人选，但体育场上没有永远的常胜将军，而变幻莫测更是竞技的魅力所在。尽管在决赛第一跳，保拉完成107B动作时发挥一般，位列第八名，但是在随后的三轮动作都牢牢占据榜首，最后一跳难度系数高达3.4的5253B她夺得91.80的高分，最终从两名中国选手的夹击中杀出重围。陈若琳夺得银牌，另一名首次参加世锦赛的中国选手康丽则夺得季军。
　　“非常高兴能拿到冠军，我要感谢我的教练马进！”勇夺金牌的埃斯皮诺萨成了全场最瞩目的明星，而她把这份荣耀首先要与陪伴自己六年来的中国教练马进分享。
　　而当发布会进行途中，突然一位墨西哥男子手拿电话走了进来，并将电话交给保拉示意这是一通来自墨西哥非常重要的电话。发布会上主持人原本面露不悦但听了对方的解释之后，也中断了正在进行的发布会全场静候保拉将电话讲完。到底是何方神圣如此重要呢？
　　“这是墨西哥总统第一时间打来的电话！”当大家听到这样的回答时都颇感惊讶，保拉也向大家大致说明了电话的内容，“他向我、我的教练和整个团队表示了祝贺，祝贺我们通过辛苦的训练换来这枚金牌。”
　　而这枚宝贵的世锦赛金牌更是给了保拉为未来的训练增添了信心，“有人是15岁、有人是20岁，我在23岁拿到世锦赛金牌这就是我的人生，你永远都不会知道何时会是属于自己的‘时候’，我当然也希望这枚金牌是在去年北京奥运会上夺得的。至于2012年的伦敦奥运会我很希望也能够获得冠军，但我也知道我还需要为此付出更多的努力。”
　　(文/摄 何霞 发自罗马)

