男子跳板头号劲敌誓言夺金 他是中国超新星偶像？
　　新浪体育讯　“我非常满意今天的发挥，明天的决赛中我将有个不错的出场顺序。现在我需要好好休息下，然后为明天的决赛好好准备。”在7月22日晚结束的男子3米跳板决赛上，加拿大“金童”德斯帕蒂以稳定的发挥领先于北京奥运会冠军何冲等选手暂居第一。
　　三天前，与新搭档罗斯合作勇夺男子双人三米跳板铜牌的德斯帕蒂，再次出现在罗马游泳世锦赛的赛场上。今天上午预赛排名第二的他，在下午的半决赛中引领群雄，“今天经历了漫长的两场比赛，在完成第三跳的307C时出现了一些失误也是正常的，明天的决赛中我将百分百地全力以赴。”
　　少年成名的德斯帕蒂是板台兼功的跳水选手，2003年巴塞罗那世锦赛上，他击败田亮获得了单人10米台冠军；2005年蒙特利尔世锦赛上，他一人独得男子1米、3米板两枚金牌。对这位将世锦赛跳水单人项目金牌都揽入怀中的优秀选手来说，他会对本届世锦赛有着怎样的目标呢？
　　面对新浪体育的提问，德斯帕蒂坦诚回应道，“当你赢了这些金牌之后，你还是会希望自己再赢一次。我非常享受在跳板上的生活，只是现在我不会再将目标仅仅只是瞄准于金牌，而是希望能超越自己，不断地提升自己的实力。现在预赛和半决赛上的所有成绩将一切归零，明天将是很重要的一天。”
　　还记得在今年5月的全国跳水冠军赛上，获得男子10米跳台铜牌的邱波曾自爆很想要德斯帕蒂的签名，“因为大家都说我长得像他”。但笔者向“本尊”求证是否也留意到邱波的明星脸时，德斯帕蒂笑着表示，“哦，是吗？我还真没有留意过，因为他是东方面孔，而我是加拿大制造，呵呵。不过他确实非常有天赋，也很年轻。昨天的10米跳台决赛很精彩，我想他需要的是更多的比赛去磨练。”
　　(何霞 发自罗马)

