世锦赛梦之队开门红 男1米板秦凯张新华包揽冠亚
　　新浪体育讯　北京时间7月17日晚间，第13届游泳世锦赛跳水项目的比赛在意大利罗马决出了本次跳水比赛的第一枚金牌。在刚刚结束的男子1米跳板的决赛中，中国选手秦凯发挥出色，轻松摘得桂冠，张新华获得这个项目的银牌，澳大利亚名将马修-米查姆获得第三名。
　　今晚共有12位选手进入到决赛当中，其中北京奥运会男子跳台的冠军澳大利亚名将马修-米查姆也进入到了决赛的比拼当中。
　　第一轮动作，秦凯选用的是5335D(反身翻腾一周半转体两周半)，发挥的不错，拿到了75.00分，张新华选择的是105B(向前翻腾两周半屈体)，这一跳完成的非常轻松，得到了70.20分，而马修-米查姆的这一跳是205C(向后翻腾两周半抱膝)，完成的非常出色，得到了76.50分，美国选手考威尔的5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)也完成的不错，得到了73.60分。本轮过后，马修-米查姆暂列第一位，秦凯位列第二，考威尔排在第三位，张新华位列第四。
　　第二轮动作，秦凯选择的是205C(向后翻腾两周半抱膝)，完成的非常漂亮，入水很干净，得到了76.50分，张新华选用的是107C(向前翻腾三周半抱膝)，完成的还可以，得到了63.00分，马修-米查姆的这一跳是305B(反身翻腾两周半屈体)，入水过了一些，得到了62.40分，考威尔的这一跳是与张新华相同的107C，完成的很一般，得到了67.50分。本轮过后，秦凯上升到第一位，考威尔排在第二位，马修-米查姆位列第三，张新华暂列第六位。
　　第三轮动作，秦凯选择的是107C(向前翻腾三周半抱膝)，起跳有一点着急，入水有一些不够，得到了66.00分，张新华的这一跳是205C(向后翻腾两周半抱膝)，完成的非常出色，得到了67.50分，马修-米查姆选择了5335D(反身翻腾一周半转体两周半)，发挥的很漂亮，得到了76.50分，考威尔的这一跳也是同样的动作，但是他却出现了明显的失误，实得分仅得到了42.00分，英国选手皮特-沃特菲尔德在这一跳107C的出色发挥，拿到了76.50分，使得排名也迅速上升。本轮过后，秦凯继续领先在第一位，马修-米查姆排在第二位，皮特-沃特菲尔德排在第三位，张新华依然暂列第六位。
　　第四轮动作，秦凯选用的是5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)，走板有一些打板，但整个动作完成的还是非常漂亮，实得分拿到了76.80分，张新华则选用了305B(反身翻腾两周半屈体)，这是他非常拿手的一个动作，完成的非常漂亮，得到了75.20分，马修-米查姆的这一跳是405(向内翻腾两周半抱膝)，完成的非常出色，得到了一个不错分数80.60分，皮特-沃特菲尔德的这一跳依然保持着不错的发挥，得到了75.00分。本轮过后，马修-米查姆上升到第一位，秦凯暂列第二位，皮特-沃特菲尔德排在第三位，张新华上升到第四位。
　　第五轮动作，秦凯选择了305B(反身翻腾两周半屈体)，起跳非常高，入水处理的非常干净，实得分拿到了81.60分，张新华则选用的是405B(向内翻腾两周半屈体)，虽然是个难度很大的动作，但是他却完成的非常轻松，入水也很漂亮，实得分得到了88.40分，马修-米查姆选择的是107C(向前翻腾三周半抱膝)，走板时有一些退板，入水有一些不够，得到了69.00分，皮特-沃特菲尔德的这一跳是405C(向内翻腾两周半抱膝)，完成的还是不错，拿到了74.40分。第五轮过后，秦凯排在第一位，马修-米查姆排在第二位，张新华上升到第三位，
　　最后一轮动作，秦凯选择的是405B(向内翻腾两周半屈体)，起跳时上身压的多了一些，入水有一点过，得到了73.10分，张新华的最后一跳选择了5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)，完成的非常出色，入水非常漂亮，得到了81.60分，马修-米查姆选用的是与张新华相同的动作，发挥的还是不错，得到了75.20分，皮特-沃特菲尔德选择的是305C(反身翻腾两周半抱膝)，完成的不错，得到了76.50分。
　　比赛结束，秦凯以总成绩449.00分获得本次游泳世锦赛的首枚金牌，张新华以总成绩445.90分获得亚军，马修-米查姆以总成绩440.20分获得第三名，皮特-沃特菲尔德以总成绩432.60分获得第四名。
　　北京时间7月18日，第13届游泳世锦赛跳水比赛将要角出两个项目的金牌，分别是女子单人十米跳台和男子双人三米跳板。
　　(轩辕笑)

