知情人曝环法兴奋剂检测细节 称阿姆斯特朗制造矛盾
　　每一天的环法比赛中，除了指挥车和车队助理车之外，第36号斯柯达始终都紧跟在车手方阵后面。这部车既不属于组委会，也不属于车队，车身上赫然印着兴奋剂检查的字样表明了其特殊身份。对于环法车手而言，这辆专车甚至比警车更具威慑力。
　　记者专门采访了驾驶这部车的司机帕特里克，这个曾经做过职业车手的法国人保持着充分的职业警惕性，每每涉及关键话题就会说不方便讲。尽管如此，他还是在解释中“无意”让我们了解到了隐秘的兴奋剂检测细节。
　　整合帕特里克透露的语言信息，环法兴奋剂检测的线索跃然纸上：每晚10点到11点期间，法国反兴奋剂组织会举行一次秘密会议，确定在第二天要检测的车队和车手，所有参会人员都要求严格保密。第二天早晨，他们将会作为监管人员赶到待检车队和车手下榻的酒店。提取尿样和血样的是专门的执行人员，这些人员往往在最后时刻才收到通知。至于尿样提取过程，帕特里克显然有很多话要说，不过他欲言又止，只是感慨道：“我很想把我全部的经历都讲给你们听，如果有一天我拥有这种自由……”
　　即便如此，帕特里克还是向我们澄清了一些事实。比如阿斯塔纳车队延迟一小时尿检的事件之后，阿姆斯特朗发出了检查人员在早上6点半就吵醒他们的怨言。帕特里克气愤地说：“这完全是制造矛盾，那一天早上，我开车到达他们下榻的酒店时是7点半整。我是职业车手出身，从事这项工作的人都理解车手的处境，绝不会那样不人道！”
　　对于阿姆斯特朗本人，帕特里克像所有法国人一样并不感冒：“我不在乎他是不是夺得过七次冠军，他从来都不是我崇拜的对象。不过，如果他能够在这次环法中重新取得冠军，我会对他脱帽致敬，毕竟，在4年之后重新复出是需要足够勇气的。”而当话题明确指向阿姆斯特朗是否有服药嫌疑时，帕特里克严辞拒绝给予任何评价，他强调自己作为当事者必须保守秘密！

