张新华首战世锦赛暇不掩玉 梦之队最佳新人非他莫属
　　新浪体育讯　在刚刚结束的男子三米板比赛中，中国小将张新华完成了自己在本届世锦赛的最后表演，由于在最后一跳的失误，以及其他选手的出色发挥，他仅收获了第四名的成绩。而队友、“难度王”何冲则凭借稳定的发挥和高难度为中国队再添一枚金牌。即便如此，张新华仍然成为此次中国跳水队征战罗马的第一新人。
　　早在17日，今次赛程的第一块金牌自男子1米板得出，中国老将秦凯收获囊中。那时，作为第一次参加世锦赛的张新华，就因为第二个动作的失误一度落后成为第六名。但凭借自己扎实的基本功以及愈战愈勇的信念，他在后面4跳出色发挥，为自己的首次世锦赛亮相争取到了一枚银牌。
　　随后的比赛中，中国队派出的其他三名新人逐一亮相，却都未斩获金牌。小将康丽收获女子10米台铜牌、王涵收获女子1米板第四名、邱波则赢取男子10米台银牌。张新华作为唯一参加两个项目——1米板和3米板的新人，给人们交出了一块银牌、一个第四名的成绩单。
　　尽管没有在最后的3米板上斩获奖牌。但张新华在比赛中的出色发挥仍为他争取到不少看点。首先是他在前3跳中发挥稳定，起跳非常高，入水也非常好，表现出了自己的最好水平，一度在得分榜上保持第二名。第4跳和何冲一样有了小小波折，却未影响排名。可是，在第五跳的反身跳水与第六跳的转体跳水中，他由于离板太近，影响了裁判的判分，而对手又出色发挥，只能掉到第四名。而这时比赛结束，他也无力回天。让我们的视线转回到17日的1米板赛场，张新华同样因为失误排到了后位，那时他是第六。可是，后面的4跳他为自己争取到了第二名。因此，不难想象，如果比赛继续下去，他也许可以再次逆转获取奖牌，而不是现在以区区几分的差距得到第四。不过，这也给我们留下了更多的悬念，对于他的下一次表演更加期待。(鱼落)

