郭晶晶一改冷漠侃侃而谈 笑谈六连冠请求媒体减压
　　新浪体育讯　去年世界杯期间的“大牌门”、接受采访时常见的“三字经”、奥运会后的“脏T恤”……更不用说跳水“公主”扑朔迷离的豪门恋情，郭晶晶的一举一动都牵动着大家的神经。作为报道罗马游泳世锦赛的重中之重，郭晶晶是不得不面对的采访对象，但她是配合还是会拒绝总让人心里没底。不过，第五次站在世锦赛女子三米跳板的最高领奖台上的郭晶晶再次出现在媒体面前，却一改往常惜字如金的冷酷模样而是敞开心扉、有问必答。
　　谈五连冠
　　谢谢你恭喜我第五次拿到这个项目的金牌，其实感觉没什么不一样的，心态好像比以前好一些。不管是在哪里是主场还是客场，对于运动员来讲，心态上只要要想好自己的动作，不管有没有观众都不会有太多的影响。
　　两年前我也没有想到自己会坚持到这届世锦赛，我也不知道接下来会怎么样，既然我还在跳我就不会浪费每一天的付出和努力。
　　谈跳水
　　每一跳之间，基本上都是在休息一下，想象下一个动作怎么跳，放松一下自己。我都没有太在乎跳的分数，只是要跳得更好一点。现在站在跳板上，紧张肯定会有但也会尽量让自己不要太紧张，把自己控制好。
　　入水的那一瞬间，那种感觉是完全自己可以掌握的。还是喜欢跳水吧，每天我都在摸索，希望每天都能有一点点进步，希望每天都可以这样。一些小的技术上也是希望一点点改进，可能这种改变不会很大，别人可能看不出来，但是我自己会体会得到。
　　谈退役
　　还是喜欢跳水吧，我也不是天才而是靠一点一滴的积累和经验坚持到了今天。因为我可以有能力继续练，希望让自己的运动寿命更长一些。
　　就算是有一天我不跳水了我还是我，不会有什么不同，既然现在我还在跳水，我就会去全身心投入。每个人干什么事情都应该是一心一意的，并不是说没有比跳水更让我向往的生活，既然我选择了我就会继续去努力，可能我在退役的时候才会去规划我的人生。
　　谈未来
　　在中国有一些年轻的后起之秀也跳得很好，现在队伍也会让他们多一点出来比赛，更多的机会锻炼，早晚有一天他们都会超越我的，而我总会有退役的那一天。我的下一个目标，我希望每一天的训练让我有积极的心情去把它练好、过好每一天。2011年上海游泳世锦赛？我想参加！我也会继续努力让自己的水平更进步、更提高。在上海六连冠？(笑)不要给我那么多压力。
　　(何霞 发自罗马)

