琼斯杯-哈达迪36分伊朗复仇菲律宾 决赛将战韩国 
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，第33届琼斯杯进入复赛阶段。两场半决赛中，韩国队险胜中华台北队，伊朗队轻取菲律宾队。5-7名排位赛中，日本队大胜马来西亚队。
　　韩国队90-85中华台北
　　本场比赛，中华台北发挥了高水平，场面上与韩国队形成均势。前三节比赛双方战成71-71。关键的第四节韩国队内线的优势得到发挥，控制了前后场篮板球。最终，韩国队90-85险胜中华台北，进入决赛。
　　韩国队中，文泰钟得到全场最高的29分，河升镇得到12分9篮板。中华台北队中，陈信安(微博)得到了22分。
　　伊朗队78-59菲律宾
　　伊朗队初赛阶段发挥有点欠稳定，但本场比赛面对菲律宾队完全控制了场上的局面，从一开始领先，并最终以78-59轻取对手，进入最后的决赛。之前的比赛中伊朗曾输给菲律宾，这场胜利也算是报了一箭之仇。
　　伊朗队中，哈达迪得到了全场最高的36分，并且有8个篮板。
　　日本队98-53马来西亚
　　日本队实力明显在马来西亚之上，半场已经取得了20分以上的领先优势。最终，日本队以98-53大胜马来西亚队，进入5-6名排位赛的争夺。
　　日本队中，野口大介得到24分4篮板；西村交男得到19分。
　　(海马)

