环法第18赛段黄衫康塔德再夺冠 朗哥总成绩升第三
　　新浪体育讯　北京时间7月23日23时35分，2009年第96届环法大赛结束了第18赛段计时赛的较量，阿斯塔纳车队的黄衫拥有者阿尔贝托-康塔德以48分31秒获得了赛段冠军！康塔德也以73小时15分39秒的总成绩遥遥领先其他车手，剩下赛段没有太大意外发生的话，本届环法大赛的最终冠军将归属于他！阿姆斯特朗本站获得第16名，但在总成绩上以73小时21分04秒升到了第三，比康塔德多了5分25秒，排在第二的小施莱克的成绩为73小时19分50秒。
　　今天的比赛在萨瓦省的安纳西镇进行，全程总成为40.5公里，经过了前面17赛段的较量中，共有158名选手参与到今日的比赛中。按照总成绩排名倒数发车，前135名选手都是2分钟一发车，最后23名选手则是3分钟一发车。比赛于当地时间中午11点10分(北京时间17点10分)发车，法国博彩车队的胡塔洛维奇第一个出发，等到康塔德出发，那就是当地时间下午4点47分(北京时间晚上22点47分)的事了。
　　计时赛的公认顶尖高手坎塞拉拉是第77位出发，瑞士选手在这块的水平体现非同凡响，骑到29公里时的成绩还是喀秋莎车队的伊格纳季耶夫领先，但后半程超强的加速能力让坎塞拉拉完全实现了超越，最终他以48分34秒的成绩完赛，时速达到50.051公里，一度牢牢占据成绩榜首位，在很长时间内，其他选手莫说和他竞争，连进入49秒之内的都寥若晨星，也只有伊格纳季耶夫骑出了48分46秒。
　　车手一个个到达，坎塞拉拉的领先地位岿然不动，当地时间下午4点20分(北京时间晚10点20分)，总成绩排在前十的车手开始出发了！很快布拉德利-维金斯这位场地赛顶尖选手成为了瞩目人物，他在18公里的计时点骑出了20分20秒的成绩，比伊格纳季耶夫多了1秒，比坎塞拉拉多了19秒！这位比利时出生的加门车队选手，正如赛前所有人所预料的那样表现上佳。
　　总成绩前十的车手一旦杀出来，局势为之大变， 阿姆斯特朗骑出了20分29秒也在坎塞拉拉之前，而克罗登骑出了20分39秒，和坎塞拉拉并列，瑞士人的名次立刻往下跌，但最强的高手总是最后出现，第一站计时赛就让人感觉能力大增的康塔德果然神勇异常，他在18公里处的成绩竟然为20分02秒！在这个点位上他是第一！
　　或许是康塔德出发冲得太快，后面的路程有点减速，在25公里这个计时点上他的成绩为28分25秒，落后成绩最好的伊格纳季耶夫3秒，而第三位的维金斯成绩为28分32秒。但康塔德在一个上坡路段再度发挥出绝佳的速度感，在28.5公里处他以36分50秒再次成为所有158名选手里的第一。阿姆斯特朗在计时赛才真正让人感觉到岁数老去的无奈，他的速度越来越慢，每到一个计时点位的排名也逐渐走低，在28.5公里处他只排在第13位，而在18公里时他还排在第4。 
　　康塔德看来注定要成为本届大赛的冠军得主，他向所有人证明，他是靠着自己的全面能力，在一支其实谈不上有多少团结的车队里，特别还有阿姆斯特朗这位亦敌亦友的情况下成为新王者！37公里计时点他的成绩为45分07秒，依然排在了第一！最后的冲刺他要竞争的，其实就是骑出了48分34秒的坎塞拉拉，康塔德这次是拼了全部力气，最终他以48分31秒赢出奥运会计时赛冠军坎塞拉拉3秒的时间！
　　今天比赛过后，胡舒福德还是以230分占有冲刺绿衫，佩利佐蒂196分持有爬坡斑点衫，总成绩第二的小施莱克还是新人白衫得主，阿斯塔纳车队以218小时23分07秒排在车队首位。除了胡舒福德的冲刺衫还有悬念外，其他奖项的领先者优势很明显，他们应该就是本届大赛最后的该项目之王。
　　(孟巍)

