蒋氏姐妹花质疑裁判给分太低 伦敦奥运不想留遗憾
　　继集体项目摘铜之后，中国花样游泳队再创佳绩。昨天进行的双人技术自选决赛中，双胞胎姊妹花蒋文文/蒋婷婷获得季军，这也是她们在世锦赛上的又一次历史性突破。
　　因为妹妹蒋婷婷患病休养了一个多月，她们险些无法同时出现在世锦赛赛场。直到今年4月份，她们才重新配合，而且开始启用新的背景音乐《弗拉门戈》和新的动作编排。短短三个月的磨合之后，她们在罗马迎来了收获的季节。预赛结束，蒋文文/蒋婷婷以第三名的身份晋级决赛。
　　昨天的决赛中，中国组合被排在第八位出场，热情奔放的西班牙舞曲奏响，被誉为“世界上最美的双腿”齐齐跃入池中。“比昨天的发挥更好些，在节奏上稍微还有所欠缺。”教练郑嘉在场边评价道。
　　整套动作结束，蒋文文/蒋婷婷得到了47.500分的动作完成分和48.167分的总体印象分，这比前面出场的西班牙组合少了1.7分。“我也不知道裁判为什么给这么低，回头看录像再总结吧。”上岸的姐妹花勉强挤出了一丝微笑，“我们感觉已经尽力了，希望下次能表现得更好。”
　　她们在混合区接受媒体采访时，日本选手也结束了比赛，总分94.333分，比中国队更低。看到大屏幕上的分数，蒋文文/蒋婷婷终于长出了一口气，微笑着跟记者们说再见后，她们拉着手，开始为上台领奖作准备了。
　　随后的比赛进程也在预料之中，第11位出场的俄罗斯组合展现出超强的实力，毫无悬念地夺得冠军，西班牙获第二名，中国队最终获得铜牌，这也是花样游泳双人组合第一次登上世锦赛的领奖台。
　　“三年后的伦敦奥运会，我一定会与妹妹一同去参加的。虽然这次成绩不理想，但我想我们不会失去信心，我们还会继续努力的。”蒋文文表示。
　　蒋婷婷则说：“今天已经成为过去，伦敦奥运会时我们肯定会更加成熟，那时候我不希望留下任何遗憾。”

