女曲冠军杯中国大胜英格兰获首胜 明日将迎生死战
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，2009年女子曲棍球冠军杯赛循环赛最后一轮的争夺全部结束。面对此前同样没有胜绩的英格兰队，中国队在下半场比赛中掀起进球高潮以4-1大胜收获了本次比赛的首场胜利。在循环赛中以1胜1平3负积4分排名第五的中国队将在五、六名排位赛中与英格兰队上演生死大战，只有击败对手才能够保住明年冠军杯的参赛资格，本次冠军杯的决赛则将在阿根廷和澳大利亚两强之间展开。
　　中国队在前四场比赛中仅取得了1平3负的成绩，积分与其末战对手英格兰队相同。四轮比赛过后排名第四位的德国队积分已经达到了6分，因此仅积1分的中英两队已经铁定无缘四强将在明天进行的五、六名排位赛中相遇。此役的交手对双方来说是一个相互摸底的机会。尽管英格兰在阵容上稍有保留，两员主将丹森和理查德森均未出出场，但是以磨合阵容为主的中国队依然派出了主力阵容参赛。
　　上半场比赛开始后中国队大举进攻牢牢掌握了掌握了主动权，英格兰队则因为防守较为吃紧难以形成攻门。前10分钟的比赛中国队两次获得短角球机会却没能敲开对手的球门，英格兰则在中国队的凌厉攻势下疲于应付。
　　直至第24分钟，久攻不下的中国队终于迎来了转机获得了本场比赛的第三个短角球，以短角球见长的队长马弋博轻松破门让中国队以1-0领先。这是马弋博在本次冠军杯比赛中打入的第三个进球，同时也是她在历届冠军杯中的第十五个进球，马弋博也凭借此球成为该项赛事历史上凭借短角球进球最多的选手。随后的比赛中国队虽仍有破门机会却并未把握住，半场结束之时中国队仍以1-0占先。
　　下半场比赛英格兰队的攻势有所加强，一度给中国队球门造成了威胁。中国队则试图将领先优势扩大，战至第40分钟，得球之后的付宝荣本想将球传给队友，但是英格兰队门将杜甘出击失误，付宝荣的传球直接滚入对方球门，中国队将比分拉开到2-0。
　　两球落后的英格兰队迅速反击，4分钟之后赫尔伯特终于利用一次短角球机会敲开了中国队门将张益萌把守的球门将比分差距缩小到1-2。突然的失球并没有打乱中国队的阵脚，中国队及时稳定了情绪，连续展开快速反击屡屡给对手施压。
　　在几次攻门未果之后，中国队在第52分钟终于再次打破了场上僵局，宋清龄拜托对手的盯防后攻门得手帮助本队将领先优势扩大到3-1。士气大涨的中国队在4分钟之后再次迎来破门良机，赵玉雕凭借一次短角球机会再入一球将场上比分改写为4-1。
　　连续丢球的英格兰也有不少得分机会却没能把握住，第65分钟中国队邢倩因为犯规领到黄牌被小罚出场5分钟，多一人的英格兰却没能抓住这个机会挽回劣势。最终，中国队以4-1战胜对手收获了冠军杯的首场胜利。
　　在今天进行的另外两场比赛中，东道主澳大利亚队以2-1力挫奥运冠军荷兰队后来居上力压对手获得决赛资格，卫冕冠军阿根廷队虽然被德国队以0-0逼平，但是仍然以11分排名循环赛首位轻松晋级决赛。
　　至此，经过五轮比赛的激烈较量，阿根廷队以3胜2负积11分的成绩排名首位，澳大利亚队以3胜1平1负积10分排名次席，荷兰和德国两队的成绩均为2胜1平2负积7分分列第三和第四位，中国队1胜1平3负积4分排名第五，英格兰队1平4负仅积1分位居第六位。
　　明天本次比赛将进行排位赛，届时循环赛排名前两位的卫冕冠军阿根廷队和东道主澳大利亚队将争夺冠军，位居第三、四位的北京奥运会金牌得主荷兰队与德国队展开季军争夺战，排名最后两位的中国和英格兰则将争夺本次比赛的第五名。根据赛事规定，只有获得本次比赛前五名的球队才能够保住明年冠军杯赛的参赛资格，因此中国队如果在最后一战中不能拿下英格兰队将失去明年冠军杯的入场券。 (高加索)

