从罗马到罗马15年9奖牌 跳水沙皇萨乌丁就此谢幕？
　　新浪体育讯　罗马当地时间7月18日晚，第13届游泳世锦赛跳水男子双人3米板决赛落幕，上届冠军中国组合王峰/秦凯轻松实现卫冕，在他们在发布会上接受各国记者提问的时候，一个高大的背影却可能是最后一次离开他的世锦赛赛场，在罗马落日的余晖中，萨乌丁－－这个几乎一个人对抗了中国队跳水队十多年的名将，黯然结束了自己的第六次世锦赛征程。
　　1994年，同样是在罗马，同样是在这块场地上，20岁的萨乌丁第一次出征世锦赛，随后的15年时间里这位跳水奇才写下了一段只属于他的传奇。从1994年到2009年，除了2005年的蒙特利尔世锦赛外，萨乌丁出战了六次世锦赛，2009年的这一次是他第一次空手而归。
　　1994年，首次出征世锦赛的萨乌丁便一鸣惊人，他相继拿下男子3米板冠军和10米台亚军，随后1996年奥运会上萨乌丁力压中国双雄田亮和肖海亮摘得10米台冠军，奠定了自己“跳水沙皇”的地位。1998年珀斯世锦赛上，萨乌丁更是一人包揽了男子10米台和3米板两个项目的冠军，除了当年的跳水天才洛加尼斯之外，只有萨乌丁在世锦赛上完成了这样的壮举。
　　2001年日本福冈世锦赛，萨乌丁卫冕男子单人3米板冠军，并与队友亚历山大-多布罗斯科克一起获得了双人3米板的第三名；2003年巴塞罗那世锦赛，萨乌丁获得男子单人3米板亚军，与多布罗斯科克一起赢得双人3米板冠军，成就了队友的跳板双冠王；2005年蒙特利尔世锦赛萨乌丁没有参赛，不过在两年之后的墨尔本世锦赛上，33岁的萨乌丁宝刀不老再次获得单人3米板第三名。
　　本次罗马世锦赛，是萨乌丁世锦赛参赛史上首次空手而归，虽然在之前的国内选拔赛中他获得了3米板单人和双人两个项目的参赛权，但是为了给年轻人锻炼的机会，萨乌丁放弃了参加单人赛，这也就意味着在双人3米板决赛结束之后萨乌丁本次世锦赛之旅也就结束了。
　　今天比赛中，萨乌丁和新搭档库纳科夫在前几个动作发挥还很出色，四个动作之后他们处在第二位，但是随后萨乌丁在比赛中不慎划伤了脚趾，这影响了他后面比赛的发挥，他们在第五个动作上出现较大失误，名次一下子跌落到第七位，萨乌丁也就此无缘获得他的第十枚世锦赛奖牌。
　　这是不是萨乌丁的最后一次世锦赛？在赛后接受采访时这位35岁的老将依然没有给出肯定的回答，他说：“这次我不比单人了，罗马世锦赛对我来说已经结束了！这是不是我的最后一届？谁知道呢，可能吧，我有些累了。”
　　(月关)

