大运男篮赛场花絮：女队员助阵跳热舞 看台上大PK
　　中新网深圳8月14日电 (赖颖君)第26届世界大学生运动会男子篮球项目小组赛13日展开争夺。在美国大运男篮对墨西哥大运男篮的比赛中，美国队以绝对的优势战胜墨西哥队，取得了本届深圳大运赛事的首胜。
　　当日，美国大运女篮和墨西哥大运女篮队员均来到现场为自己的球队加油打气。比赛进行时，她们时而欢快拍手，时而向同伴分析场上男篮的打法，随着现场音乐的响起，她们也跟着音乐的节奏在座位上舞动着身体。
　　有趣的是，在比赛第三节休息时，DJ播放了由美国歌手贾斯汀-比伯演唱的《Baby》，随即美国女队和墨西哥女队队员均跟着动感的节奏跳起舞来，美国女队队员更是主动跟墨西哥女队队员做起了互动，唱完一段后便手指着对方示意她们也唱一段，等歌播完后，她们也互相竖起大拇指称赞对方。
　　由于美国队跟墨西哥队的赛后并没有举行新闻发布会，等两队的比赛结束，不少记者都走到混合采访区等待教练和球员的采访。或是感受到媒体的热情，两队球员也纷纷驻足大方配合媒体的采访要求。
　　美国队4号艾什顿-吉布斯在该场比赛取得全场最高20分，成了最受欢迎的采访对象。由于现场人太多，有的大运学生记者并未能凑前采访，艾什顿-吉布斯见状便示意站在前面的记者稍稍让个位置给在后面的大运学生记者，在艾什顿-吉布斯的“指挥”下，最终众人对他的采访也顺利完成。
　　在这个斗志昂扬、青春洋溢的大运会赛场，正是各国年轻运动员挥洒汗水、激扬青春的竞技舞台，也是各国友人共筑和平、友谊桥梁的纽带，更以不息的激情和创意成为世界各国青年交流对话的机会，而这个快乐青春的体育舞台仅仅才开始。完

