乒超-张怡宁要主场复仇90后 刘诗雯PK劲敌争头名
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，2009年中国乒超联赛常规赛阶段倒数第二轮的比赛将全面展开，本轮比赛对常规赛最终排名很有影响，山西能否脱离保级大战在此一举，北大要稳固第六名位置，主场一胜势在必得。而对广东、北京和辽宁来说，最后一轮的强队捉对厮杀才最关键。
　　山西大土河-山东鲁能
　　去年常规赛榜首的山西队今年强势不再，目前仅8胜8负与北大方正队同积24分位居第六，由于是并列第六名，实际排名却是倒数第四，眼看就不得不参加保级大战。而卫冕冠军山东队因为李晓霞未能延续08赛季的强势，目前10胜5负，与北京队并列积分榜第三。常规赛末轮，山东队将与排名榜首的辽宁捉对厮杀胜负难料，因此，本轮从山东队身上拿分，将是最好选择。
　　山西队主将郭焱停赛复出后状态不错，目前已经率队取得三连胜，其中包括上轮击败张怡宁领军的北京队。而山东则主将李晓霞有伤在身，刚刚艰难击败八一。
　　两队第一回合的交锋中，主将郭焱缺阵，李晓霞则率领山东队上演了一场3比0横扫。此番山西主场作战，又是攸关保级的关键大战。山西势必全力以赴，李晓霞也势必率队力拼，五盘大战不可避免。
　　八一工行-辽宁鞍钢
　　16轮过后，八一工行取得7胜9负，排名倒数第三，看似保级大战不可避免，但仍有一线生机。要想脱离保级深渊，本轮的比赛他们必须战胜目前排名第一的辽宁队。
　　辽宁主将郭跃有伤在身，而从全运会的角度考虑，很可能缺席乒超常规赛的全部赛事。郭跃缺阵的情况下，辽宁经历了四连败的糟糕战绩，而终于有常晨晨站出来，接连战胜张怡宁、饶静文和帖雅娜，率队取得三连胜。
　　上轮交锋，辽宁队在郭跃的率领下3比1获胜，其中双打文佳/木子取得1分。本轮，郭跃缺阵，辽宁队的单打实力大为减弱，而文佳、曹臻单打实力不弱，辽宁要想取胜，并不容易。
　　北京时博国际-大同云冈
　　本轮乒超最为实力悬殊的对决。北京队目前10胜6负，与山东并列第三；大同则是4胜12负排名倒数第二，保级大战已经不可避免。不过，大同队的四场胜利，有一场却是从北京队身上获得，首回合交锋，张怡宁爆冷不敌90后削球手武扬，最终大同的后起之秀李晓丹击败曹丽思，北京队四连胜被终结。不过，易地再战，张怡宁、丁宁取胜当不成问题。
　　北大方正-重庆康德
　　同样实力悬殊的对决，北大队8胜8负并列第六；重庆康德2胜14负排名倒数第一，保级战不可避免。第一阶段北大队风头正劲，之后却连遭败绩，目前排名第六，本轮从重庆队身上取分是必然，必须确保能留在5-6名的位置，避免保级大战。
　　首回合交手北大队老将牛剑锋率队3比0横扫，不善打削球的冯天薇避战金?娥。到最关键时刻，又是主场作战，看好经验丰富的北大队获胜。
　　江苏中超电缆-广东二沙
　　广东队目前11胜5负高居榜首，江苏则9胜7负位居第五。女团竞争尤为激烈，末轮广东将与北京时博国际厮杀，江苏队则要遭遇北大方正。从形势上分析，江苏队第五名的位置并不保险，有被拖入保级战的可能。
　　首回合的较量中，广东主将刘诗雯虽接连击败姚彦和范瑛，但由于队友发挥欠佳，最终广东队客场告负。江苏双打组合张潇玉/王璇稍占上风，广东队要想取胜，双打周芳芳/蔡赛，老将曹幸妮的发挥将至关重要。
　　(Yiran)

