周继红：新人失误是必经过程 跳水队不搞养狼计划
　　新浪体育讯　7月17日晚，2009年罗马游泳世锦赛首日的比赛落下帷幕，中国选手秦凯和张新华包揽男子1米跳板冠亚军，女子10米跳台预赛上中国双姝陈若琳携手康丽顺利晋级。赛后，担任裁判长的中国跳水领队周继红接受了媒体的采访。
　　记者：首先请您总结一下本届世锦赛的第一场决赛。当澳大利亚选手马修领先时，您是否担心过可能会丢掉这枚金牌？
　　周继红：没有，因为比赛每一轮排的运动员都不一样，有一个难度的差异，另外还有一个运动员前面动作的发挥好坏都有很大的关系，所以说中间的这个过程都有一些竞争比较激烈，我都觉得很正常，因为男子一米板像秦凯，他也不属于主项，他很少练一米板，就是为了这个世锦赛才准备了一个多月的一米板，像张新华他的主项也在三米，一米板也练得不是很多，也是世锦赛前一个半月才开始比较正常地训练一米板。因为一米板的比赛比较少，基本上也就世界杯和世锦赛，世界杯的奥运会年也是没有的，一米板的正规比赛动作训练少一点。
　　记者：您是如何看待马修这名选手的？听说他也希望能在下届伦敦奥运会上冲击跳板项目金牌？
　　周继红：这个运动员比较全面，板上技术不错。马修进步空间很大，实际上从跳板上来讲他也是很不错的，动作协调，起跳高度也比较高，只是因为他平时训练跳板时间短，从他条件来看他的跳板可能还有提高。奥运会也比了两项，三米板没进半决赛。
　　记者：这也是张新华和康丽首次参加世锦赛，而且他们也不同程度上出现了失误，您是如何看待他们的表现？
　　周继红：张新华作为年轻运动员来说，第一次参加比赛这样很不容易，比较满意，但动作上有些松散，力度差一些。这次比赛主要目的，培养运动员，有很多机会参加大赛，整体水平可以提高，其中一个目标就是提高年轻运动员。年轻运动员刚开始参加大赛总会有个过程，尤其是这种大赛，挑战比较大。有时候不是技术问题，综合没达到这种程度，有时候紧张得都忘了过程，需要一场场锻炼。
　　记者：通过这几天的赛前训练您认为大家是否已经适应室外比赛的环境了？
　　周继红：大家都是在同等条件之下，没有其他的办法就是要去适应，这对每个运动员来说都是挑战。天气变化不像室内不受干扰，大家都必须做好准备。
　　记者：在跳水十个项目来讲，已经算是成功了百分之十了，有没有信心获得最后百分百的胜利？
　　周继红：对于运动员和我们来说，每个比赛中尽力发挥水平，最终成绩要一场场拼下来。
　　记者：有没有考虑过跳水队也像乒乓球那样实行“养狼计划”？
　　周继红：你认为我们的对手还不够强大吗？！(笑)
　　(文/摄 何霞 发自罗马)

