环法第15赛段康塔德夺冠披黄衫 朗哥总成绩升第二
　　新浪体育讯　北京时间7月19日晚23时20分，2009年第96届环法大赛结束了第15赛段从蓬塔利埃到凡尔比埃207.5公里的艰苦较量，07年环法冠军、阿斯塔纳车队的康塔德以5小时3分58秒的成绩获得冠军，并以63小时17分56秒的成绩在本届大赛中第一次披上了总成绩黄衫！阿姆斯特朗今天获得第9，并以63小时19分33秒冲到了总成绩第二的位置。
　　这个赛段山势陡峭难度巨大，全程有4个3级爬坡点，分别在8公里、18.5公里、54公里和74公里处，2级爬坡点在135.5公里处，而难度最大的1级爬坡点，则位于比赛的终点处。另外在56.5公里和181公里设置了两个冲刺点，为了突出山地赛特点，冲刺竞争被压缩到最低限度。比赛开始前，参赛选手和工作人员先为昨天不幸遇难的那位老年妇女默哀一分钟。当地时间12点08分(北京时间18点08分)，比赛正式开始，163名选手准时出发，07年的冲刺绿衫获得者比利时著名选手汤姆-布南退出大赛，据说他整晚胃痛，难以继续赛事。
　　比赛全长超过200公里，选手们必须把体力均匀分配才成，但开始的竞争一批爬坡高手就积极参与进去，斑点衫拥有者、天然气车队的佩利佐蒂今天感觉不错，他在第一个爬坡点上拿到第一，接着在18.5公里处又拿到一个爬坡点第一。过了这个点位后，就是一个U字型的大坡，以佩利佐蒂为首的7人小分队快速下行，但和大部队之间的距离没有拉开，骑到44公里时，两方之间的距离大概在100米开外。
　　在对54公里的爬坡点发起攻击时，小分队的人数增加到15人，科菲迪斯车队的科恩超过了佩利佐蒂拿到第一。接着就是一个冲刺点，11人车队的马丁内斯获得第一。此时大部队还没有被拉开，阿斯塔纳车队领骑在大部队前方，阿姆斯特朗戴着个暖腿套比较惹眼。随着比赛的进行，前方小分队出现分化，有八名选手加速超越，很快和大部队的时间差距开始增大，在向74公里的三级爬坡点发起进攻时，他们和大部队之间已经有2分10秒的差距，在这个点位上美国加门车队的海斯杰达尔获得第一。
　　接下去的目标就是135公里处的2级爬坡点了，此时车手所在地区的气温只有12度，但对2级爬坡点的挑战，或许就是关系到环法冠军的归属，气氛很快达到高潮，阿姆斯特朗也摘下了护腿套，和队友一直冲在大部队前面。在艰难骑行的过程中，法国AG2R车队的主力埃菲姆金支撑不住，终于宣布退出，早就受伤的他能挺到今天也实属不易。
　　在经过一番较量后，法国布伊格电信车队的费德里戈拿到了第一，领先在最前方的小分队共有10人，和大部队之间的时间差距已经拉大到4分10秒左右。而在这十人当中，有已经淡出车迷视野好多天的坎塞拉拉，现在比赛唯一剩下的目标就是终点兼一级爬坡点了！这个爬坡点海拔1468米，最后一段上升直路是从海拔810米的地方开始，平均坡度7.5，骑到终点为8.8公里。
　　谁是这最后一段冲刺的佼佼者？在过了181公里出的冲刺点后，蓝波车队的斯皮拉克率先发起了强有力的挑战，他从十人小分队里脱颖而出，这位22岁的法国选手此前不显山露水，爬坡争夺中毫无建树，但在今天却成为最后时刻的焦点人物，在爬山过程中他还能不断拉开和小分队其他九人之间的距离。
　　小分队里爬坡高手众多，岂能让这个无名小卒抢了自己风头？很快费德里戈、范登布罗克、坎塞拉拉和阿斯塔洛萨四员骁将也从小分队里脱离出来，形成一个强有力的追击群，十人部队形成了541的“阵型”。但现在最大的看点在大部队这里，百多名车手也开始加速，他们和斯皮拉克的时间差距已经缩小到1分22秒，小分队拖在最后的五名选手，已经能真切感受到大部队即将“吞没”自己的那股“恐怖”气息！
　　山地赛往往是拉开选手距离的最好方式，但在今日却成为罕见的百多人一起登山的壮观情形，离开终点还有7公里时，大部队把小分队的前9名选手全部吞没，只有斯皮拉克还骑在前方不远处，但实力弱小的他转瞬间也被超越，接下去完全是最强实力的最直接对话！在大部队最靠前的位置里，我们看到了阿姆斯特朗、康塔德、巴德维尔德、克罗登、维金斯、大小施莱克和尼巴利这样总成绩排在前十的顶级选手，而诺森蒂尼和辛卡皮不在其中，毫无疑问今天这场疯狂的比赛将产生新的黄衫！
　　康塔德抢先发力，安迪-施莱克紧随其后，随后克罗登超过阿姆斯特朗，沉默很久的萨斯特雷也冲了上来，但阿姆斯特朗拼命和他们保持了齐头并进，在离开终点4公里时，康塔德已经领先大部队40秒，中间夹着一个安-施莱克。离开终点越来越近，大部队里又杀出一人，他就是弗兰克-施莱克！今天卢森堡兄弟组合出尽风头，但弗兰克冲击太晚，很难威胁到安迪和康塔德的领先位置。
　　阿姆斯特朗看起来对这种疯狂的冲击已经无可奈何，他不断地被人超出，而康塔德没有让安迪-施莱克的追赶得逞半步，他始终保持着距离相当长的领先优势，最后1公里处已经手握40秒领先优势，再没有任何悬念，他终于拿到了一次意义极其重大的赛段冠军！
　　在他到终点43秒后，安迪-施莱克也顺利到达。一些顶尖选手也陆续抵达终点，阿姆斯特朗以落后1分35秒的成绩获得本站第9，以他个人实力来看已经是完美发挥，他也以63小时19分33秒的成绩冲到了总成绩榜第二，落后康塔德1分37秒。
　　在其他奖项上，佩利佐蒂凭借今天不错发挥，以109分巩固了自己爬坡第一的位置；胡舒福德以201分继续享有冲刺绿衫；丹麦盛宝银行车队的安迪-施莱克今天获得赛段第二，总成绩一跃冲到第五，他拿到了新人白衫；而阿斯塔纳车队凭借今天的大胜，以188小时22分49秒重获车队第一；敢斗奖给予了蓝波车队的斯皮拉克。(孟巍)

