梦之队男台连续四次丢冠 田亮胡佳接班人为何难觅
　　新浪体育讯　两年前的上届世锦赛，周吕鑫、林跃未能顶住俄罗斯名将加尔佩林的冲击，最终丢失男子单人跳台金牌。08世界杯、08奥运会和09世锦赛，有着“跳水梦之队”美称的中国跳水队无一例外地无缘这一项目金牌，取得一个令人尴尬的“四连亚”。中国男台跳水，被国外媒体戏称为中国跳水队的“阿喀琉斯之踵”。
　　与女子跳板、女子跳台一样，男子跳台也是中国跳水队第一批夺金项目，1981年的第2届世界杯跳水赛著名国手李宏平成功问鼎。多年来，中国队涌现出李孔政、童辉、熊倪、孙淑伟等多名男子跳台好手。尤其是上世纪末田亮、胡佳的先后崛起，使中国男台在悉尼、雅典奥运会连续夺金。雅典奥运会后，田亮、胡佳因种种原因先后离开主力位置。此后，中国男台距离金牌似乎越来越远，这期间仅周吕鑫夺取过06世界杯冠军。
　　与女子跳台一样，中国男将在跳台项目的对手明显多于跳板。“田亮-胡佳”时代堪称中国男台历史最强盛的时期，1999年至2005年田亮、胡佳分别在三大赛取得6金、2金，这期间“中国双保险”仅在03年世锦赛被德斯帕蒂、赫尔默两人挤到第三和第四名。其实，“田亮-胡佳”时代中国男台的优势并没有金牌数对比表现的那么明显，加拿大神童德斯帕蒂、俄罗斯老将萨乌丁以及赫尔默、格拉等，与田亮、胡佳几乎处于同一水平线上。田胡两将为何取得辉煌战绩？应该有两方面原因：一是田亮、胡佳是“难稳”配备，很容易对外国高手形成夹击；二是田胡两将均是心理素质过硬的选手，好几次大赛他俩均是在针尖对麦芒的大战中以近乎完美的发挥击跨对手的心理防线，如2000奥运会、2001年世锦赛的田亮和2004年奥运会、2005年世锦赛的胡佳，均是在对手步步紧逼的情况下显示出高超的技术和稳定的心理，最终摘取金牌的。
　　2006年以来，中国男台先后打造出“周吕鑫-林跃”组合、“周吕鑫-火亮”组合和“周吕鑫-邱波”组合，四位选手的实力均堪称超一流，周吕鑫以技术细腻著称，另三位选手在难度上具备世界一流水平。这样的组合在任何一支对手面前都是占有一定优势的，结果近四次大战却连续丢失金牌。07年世锦赛，难度一般的俄罗斯好手加尔佩林以超稳定发挥在第五跳超越中国选手最终夺标，08世界杯德国新秀克莱恩以高人一筹的难度(总难度系数高达21.0)让中国对手再次屈居亚军。北京奥运会，爆冷的角色轮到澳大利亚好手米查姆，米查姆竟然是在最后一跳反超上轮领先他32分多的周吕鑫，成功上演大逆转好戏。罗马世锦赛，英国15岁神童重演米查姆11个月前的一幕，上轮位居第三的他也是在最后一轮反超邱波，成功爆冷。
　　对比当年的田亮、胡佳，以周吕鑫为代表的新一拨中国男台选手心理素质明显欠缺。08年世界杯失利与克莱恩惊人的高难度和高成功率不无关系，但在对手的步步紧逼面前，周吕鑫、林跃心理明显失衡。第五轮，周吕鑫以0.15分之差位居克莱恩之后。最后一跳，重压之下的他307C这一跳仅得85.00分，与克莱恩同跳5255B的林跃仅得76.00，而对手则取得108.30分的高分。如果说08世界杯是被对手高人一筹的难度所逼的话，那么07世锦赛和08奥运会的失利，则是被对手的稳健所打败，看到加尔佩林、米查姆近乎完美的表现，无论是周吕鑫，还是林跃、火亮均暴露出心理方面的不足，奥运会大战周吕鑫又一次载在307C上，此跳他仅得74.80，使几乎垂手可得的金牌擦肩而过。其实，307C并不是周吕鑫的软肋，同样是这一动作，他在06世界杯、07世锦赛的得分均过百。显而易见，周吕鑫是输在心理上。
　　这次，16岁小将邱波犯了与周吕鑫同样的错误。由于紧随其后的米查姆最后一轮出现明显失误，最后一跳邱波只要正常发挥即可夺金，结果急于求成的他在压水花环节发生纰漏，从而使得几乎煮熟的鸭子又一次飞掉。    (王全立)

