郭晶晶：预赛感觉与训练无异 最大的对手就是自己
　　新浪体育讯　7月20日经过两个多小时的角逐，2009年罗马游泳世锦赛女子三米跳板的预赛告一段落。北京奥运会冠军郭晶晶携手何姿以预赛前两名的出色发挥晋级下一轮。对自己第六次征战世锦赛的首演，郭晶晶一脸轻松地告诉新浪体育，“感觉和训练差不多。”
　　在当地时间上午10点上场的全部31名预赛选手中，郭晶晶被安排在第21位出场。被罗马骄阳炙烤后的皮肤已经变得黝黑，但对今年美国站就曾提前感受室外赛场的郭晶晶来说，已经能够适应来自天气的考验。
　　来自加拿大的名将海曼斯、墨西哥选手埃斯皮诺萨、桑切斯等对手的挑战，丝毫动摇不了连续四次问鼎该项目世锦赛金牌的郭晶晶。她以377.55分位居榜首，也为自己冲击世锦赛“五连冠”之旅开了个好头。
　　跟往常一样，每一跳过后郭晶晶都跟主管教练钟少珍一起讨论技术要点，临上场前教练会轻拍弟子的肩头已示鼓励。预赛结束后，钟教练也在一旁提醒弟子别落下东西。白色的音乐播放器、一本书、毛巾……她把一大瓶防晒霜留给了队友，“你们看谁还需要就拿去用。”不仅在动作风格以细腻沉稳著称，作为跳水队的领军人物，郭晶晶也为大家考虑得很仔细。
　　在离开休息室的路上，她与新浪体育边走边聊，“这儿每天的太阳都是这么大啊，唉，都习惯了。”对于在本届世锦赛上的首演，郭晶晶表示顺利将训练和正式比赛衔接了起来，“感觉还可以，其实跟训练差不多。”
　　尽管来到罗马已经是第九天，但大家普遍反应很少能捕捉到郭晶晶的身影，直到今天她的首场比赛才总算能“尽情”的拍摄到她的一颦一笑。对此，领队周继红笑着回应道并非是郭晶晶对比赛太有把握而缺席训练，“因为比赛一开始就没有充足的时间训练了，太多选手挤在一起根本保证不了训练质量，所以郭晶晶的训练时间基本上安排在比赛开始前，这几天她都一大早七点多就来到赛场了，下午再做一些体能和陆上训练就可以了。”
　　不过，郭晶晶的老对手、俄罗斯名将帕卡琳娜的缺席也从某种程度上为其“五连冠”伟业扫清了障碍。在1998年的帕斯世锦赛上，如日中天的帕卡琳娜战胜了郭晶晶，夺得三米板金牌；后来的四次世锦赛，郭晶晶全部夺金，帕卡琳娜获得亚军和季军各一次，还有两次第五。对此，周继红表达了不同的看法，“并不是说帕卡琳娜不参加这个项目，她在这个项目就没对手了，郭晶晶的对手就是她自己，所以(能否夺冠)还是要取决她自己的表现。”
　　(文/摄 何霞 发自罗马)

