英教练力主钢管舞申奥 建网站推销动机受质疑(图)
　　钢管舞进奥运会？请千万不要把这件事情当作笑话来看。近日，英国一名钢管舞教练便开始进行“申奥”计划，希望能够说服奥委会，将钢管舞作为2012年伦敦奥运会的表演项目，让这群钢管舞爱好者能够在奥运会上一展风采。
　　该项“申奥”运动的发起人是在英国非常红火的钢管舞教练?茨。作为一名狂热的钢管舞爱好者，?茨不仅在钢管舞的圈子里是一个大红人，出过许多教学录像带——她的钢管舞表演录像也在视屏网站上广为传播，被网友们形容为天使面孔和魔鬼身材的结合体。
　　不过对于?茨来说，这还远远不够，她最大的梦想就是能够参加奥运会。很可惜，虽然钢管舞是一种力与美结合完美的运动，但却并非奥运会的项目。为了完成自己的梦想，?茨联络了全世界大概5000名钢管舞爱好者，举行各种各样的活动，希望能够说服奥委会，将钢管舞作为2012年伦敦奥运会的表演项目。
　　在接受采访时，?茨说道：“我认为钢管舞与体操没有什么区别，都是需要作出一些高难度的动作，让裁判打分。如果体操有资格进奥运会，为什么钢管舞不能呢？”她甚至还展示了两张照片，其中体操运动员是在鞍马上倒立，而钢管舞演员则是撑着钢管倒立，看上去的确有许多的类似之处。
　　?茨还为钢管舞“申奥”建立了自己的网站，不过从网站内容来看，竟然有90%都是自我推销，因此她为钢管舞“申奥”的动机，还值得怀疑。记者 闫雯雯
　　钢管舞
　　是指利用钢管为道具，进行攀爬、旋转、倒立等动作来完成有序舞蹈动作的道具性舞蹈。其着装、动作决定了钢管舞具备性感表演性以及娱乐健身价值。
　　关于钢管舞的起源，有一种比较传统的说法是，它脱胎于12世纪一种原始部落进行生殖崇拜的舞蹈。二十世纪20年代开始，钢管舞就沦落到了色情场所，动作极具挑逗性。而到了21世纪初，钢管舞已经演变成为一种时尚的健身减肥运动，在欧美白领中尤其是女性极受欢迎。现代改良的钢管舞已经在争议中慢慢为人们所接受。

