周继红称1米板失利因实力弱 连丢2金为何泰然处之
　　新浪体育讯　2009年罗马游泳世锦赛第三日的比赛于7月19日晚结束，在四场决赛里中国“一反常态”丢掉两金。面对铺天盖地的舆论压力，中国跳水领队周继红接受新浪体育采访时坦言能够理解外界的另一种声音，“因为确实工作有不到位的地方，也提醒我们加快速度进步。”
　　下午进行的女子1米跳板决赛中，来自俄罗斯的老将帕卡琳娜从吴敏霞、王涵组成的“双保险”中杀出重围；而昨日错失女子10米跳台金牌的陈若琳，再次与北京奥运会冠军王鑫搭档勇夺双人10米跳台金牌。
　　周继红首先点评了这两场决赛，“女子双人的决赛应该说比较正常，其他国家这次世锦赛也是新配对的选手在配合上相对来说还生疏一点；女子1米板方面其实吴敏霞和王涵跳得还是挺不错的，只是就像我昨天说的帕卡琳娜是一个比较优秀的运动员，在1米板上也有很强的实力，而且1米板的难度大家也都差不多，同等的高度下只是我们在这方面实力稍微显得弱一点。”
　　其中，吴敏霞继2001、2005年两届世锦赛后收获了自己在该项目上的那第三枚银牌；而纵观首次参加世锦赛的河北小将王涵的发挥，也能感觉到裁判在打分方面有些保守。“打分有点低？你是指王涵吧，可能作为年轻运动员大家都不太认识她，跳水项目就是有这个特点你需要一个过程让大家认可，她还需要通过世界大赛一步步慢慢地走向世界。”
　　而连丢两金，也让铺天盖地的舆论压力涌向有着“梦之队”之称的中国跳水队。对此，作为掌舵者周继红也向新浪体育敞开了心扉，“一般情况下不会考虑太多外界的因素和结果会带来些怎样的质疑。这也不是我们的工作范围，我们更多的是考虑如何锻炼队伍、培养更多的新鲜血液，这才是最重要的。”
　　确实秉承着“以老带新、锻炼新人”为目的出征本届世锦赛的跳水队，如何权衡外界期待和队伍发展也是她不得不面对的难题。面对各界不同的声音，有“铁娘子”之称的周继红泰然处之：“竞技体育很多方面不被人家认识那么清楚的，一个周期刚开始的时候上一些新人，可能成绩并不是那么理想。大家从另一个侧面来点评，这个也正常。因为也说明工作上也确实有一些做的不到位的地方，还是没有把新人培养出来嘛，所以说别人点评也是正常的，也提醒我们加快速度进步。”
　　(何霞 发自罗马)

