中国花游世锦赛完美收官 集体自由自选又摘一铜
　　新浪体育讯　北京时间7月25日下午，第13届游泳世锦赛花样游泳项目的产生了最后一个项目的争夺。在刚刚结束的集体自由自选动作的决赛中，俄罗斯队以一套完美的表演毫无悬念地获得冠军，西班牙队获得这个项目的银牌，中国队获得一枚铜牌。
　　集体自由自选项目的比赛在历届的比赛中都被视为重头戏，在昨天的预赛中，俄罗斯队的整套动作艺术印象分和技术价值分都拿到了49.500分，而中国队则以97.666分排在预赛第三名，今天，中国队的姑娘们再次向着历史最好成绩发起冲击。
　　中国队今天抽到了一支很棒的签，在进入决赛的12支队伍中，她们排在最后一位出场，她们所表现的主题是“黄河”，在北京奥运会上，姑娘们正是使用的这套动作向奥运会的历史最好成绩发起冲击的。八位选手今天的服装和头饰都紧扣这套动作的主题和音乐，从成套动作的编排上来看，快板部分的腿部配合是非常的强劲有力，在慢板部分姑娘们的水中舞蹈也表现的非常细腻柔美，芭蕾腿配合、推进技术、水中跃起动作，她们都完成的非常好，托举动作的质量也是非常地高，最终，她们拿到了97.167分；
　　俄罗斯队今天排在第九位后出场，虽然她们现在的参赛选手年轻队员居多，但是从此次世锦赛她们所获得的成绩来看，她们仍然是继写着俄罗斯队在这个项目上的神话，这些年轻的选手继承了老运动员在这个项目上的优点和特点，艺术表现力是她们成功的一大秘诀，在今天的比赛中，她们的队形变化非常多，而且位置非常准确，托举动作非常漂亮，而且水位非常高，水中的舞蹈动作也是非常的漂亮，她们以一套高强度、高密度、高质量的动作，最终，她们拿到了全场最高分99.167分；
　　西班牙队排在俄罗斯队之后出场，她们的托举动作总是有让人感觉到亮眼的美丽造型，非常的新颖，她们的艺术表现力非常强，全场观众也在她们的美丽表演时给予了阵阵的欢呼，动作的连接非常的流畅，整套动作的编排也是非常的有新意，比赛接近尾声时的一个托举动作是被托出水面的运动员做了一个侧手翻的动作，质量非常的高，最后一串芭蕾腿组合配合的非常好，整套动作非常具有创造性，最终，她们得到了98.167分；
　　主场作战的意大利队在一上场就赢得了在场观众的阵阵欢呼声，下水后是连续两个一托一的托举动作，完成的非常漂亮，她们今天所选择的音乐节奏感非常的强，这同时也带动了全场观众的热情，观众席上的掌声一直和着音乐的节拍为运动员鼓劲加油，慢板部分的舞蹈动作与快板部分的芭蕾腿动作都完成的非常好，最终，她们得到了95.000分。
　　比赛结束，俄罗斯队以总得分99.167分获得冠军，西班牙队以总得分98.167分获得亚军，中国队以总得分97.167分获得季军。
　　就此，第13届游泳世锦赛花样游泳项目的比赛就全部结束了，中国队以一枚银牌和四枚铜牌的成绩创造了在世锦赛上历史性的突破。
　　(轩辕笑)

