蒋氏姐妹：天生为花游而生 17年付出终在罗马圆梦
　　新浪体育讯　“十几年前，教练跟我们说有一天我们会站在国际大赛上的领奖台上，当时感觉特别遥远，现在终于实现了最初的梦想！”勇夺2009年罗马游泳世锦赛双人自由自选项目铜牌的蒋氏姐妹感慨良多，与花游结缘17年的艰难付出在这一刻都变得值得。
　　昨天的预赛过后，蒋文文/蒋婷婷以96.666分落后于花游劲旅俄罗斯和西班牙队。在刚刚结束的双人自由自选决赛上，再次登场的两人更进一层楼。尽管依旧排在俄罗斯和西班牙队之后，但她们以97.000分超越加拿大勇夺铜牌。这也是中国花游队在本届世锦赛上第四次实现历史性突破。
　　“感觉比昨天更累一些，因为上午的状态不及下午，有些放不开但整体来看对今天的发挥很满意。其中最满意的还是‘水立方’的那个动作。在水下我们是看不见的，完全凭借彼此之间的默契，这个动作造型要求双腿柔韧性强，跨度要大，而且腿的长度要一模一样。也有别的队员练习过这个动作但结果无法对称，”对于这个举世无双的腿部造型动作，姐妹俩语气中充满了自豪。
　　在经历了多哈亚运会的金牌、上届世锦赛、北京奥运会的第四名之后，蒋文文/蒋婷婷最终在罗马圆梦。
　　1991年，六岁的双胞胎姐妹被成都业余体校的游泳教练田川一眼光相中，但爱才惜才的他将韵律感突出的姐妹俩推荐给了花样游泳教练郑嘉，从而开始了与这个要求力与美的项目17年的缘分。“在十多年前，教练就说过有一天我们会在国际大赛上拿到奖牌，当时感觉特别遥远，完美没有想到真会有这么一天，现在终于实现了梦想。”蒋文文、蒋婷婷很是感慨。
　　“现在最长能在水下憋三到四分钟，但刚开始的时候憋着憋着常常就直接晕过去了。”其中的艰辛如今回忆起来仿佛是别人的故事；记得在2005年的全运会后，姐妹俩再次在双人决赛中输给了国内名将张晓欢/顾贝贝，“当时感觉自己再也练不出来了”，心情沮丧的两人第一次萌生退役的念头；北京奥运会之后，妹妹蒋婷婷因为“肺大泡”暂停训练数月，四月初才开始共同练习的双人技术自选新动作《弗朗明哥》在之前的比赛中也勇夺铜牌。“那个时候觉得好像自己快不行了，但是经过了我们的坚持还有教练的鼓励，总算是走过来了。17年来我们俩经历了很多困难，这次在罗马圆梦，现在想想一切付出都是值得的！”婷婷语气哽咽地说道。
　　姐姐蒋文文说道，“教练说我们天生为花游而生的，从小就是练习花样游泳的料，看来我们真是选选对了！”而今天的这枚世锦赛铜牌无疑是送给她们多年辛勤训练的最好嘉奖。
　　(何霞 发自罗马)

