于嘉：邓华德强调精神胜利法 阿联主动改变很正确
　　文/于嘉
　　邓政委，是邓华德在中国队执教期间得到的绰号，意思是他擅长发表演讲，强调一种精神胜利法。可斯杯战绩令邓华德压力重重，外界不禁质疑，到了亚锦赛，这样的方式能让男篮夺冠吗？
　　斯坦科维奇杯结束了，中国男篮9天内打了8场比赛，其中前7场连败，只有在最后一场争夺广州站第三名的比赛中战胜安哥拉，从而结束了这段尴尬的斯杯之旅。
　　在这9天过程当中，男篮在球迷的关注中起伏，磕磕绊绊跌跌撞撞，直到结束也一直没能摆脱质疑。在3天后即将开赴伦敦参加奥运篮球测试赛前，的确应该总结一下，调整一番。才好真正看清明年前往伦敦的必经之路——亚锦赛的前途如何。
　　球员希望逃离斯杯
　　我们必须承认，这支男篮在斯杯过程中面对最为尴尬的伤病问题，是过去若干年热身过程中不曾有的。最为严重的广州站第三场对阵俄罗斯队，球队只有9人可以出战，还包括邓华德从上海队临时征调的王立刚。
　　这显然无法真正达到球队练兵的目的，特别是在主将王治郅无法出战、易建联在内线独木难支的情况下，球队出现了明显的厌战情绪。除了最后一战重新调上因伤久疏战阵的张庆鹏并取得理想效果外，其余7场的比赛过程，可以用混乱来形容。球员们未必不明白，有多少人在关注男篮；也未必不明白，多赢下一些比赛，可以缓解肩上的压力。但从对阵新西兰和俄罗斯的比赛中可以看出，球队根本就不像是一个整体，球员更像是迫切希望结束比赛赶快逃离，而绝非每一场都希望拼尽全力谋求一胜，或给自己争取在亚锦赛的一席之地。
　　王治郅、易建联、苏伟、张兆旭四位内线，已成雷打不动之势；外线王仕鹏、刘炜、孙悦、朱芳雨、丁锦辉这五位留下似乎也没有太多问题，所以只剩3个名额可以让余下人等一争：后场于澍龙、西热力江、张博和张庆鹏四留二，前场周鹏和易立二取一。后场尚存悬念，前场恐怕只看周鹏伤势的恢复情况了。
　　邓华德需要自我调整
　　邓华德是不是个出色的主教练，与他是否具备丰富的战术套路和体系，应该是两个问题。到现在为止，他所受到的舆论苛责，的确与他率队所获得的战绩有关，更与他早先与媒体结怨有关。
　　邓华德作为外籍教练，执教风格火爆，经常与对手或裁判员发生冲突，在中国这样一个关系社会难免结下旧怨。但作为国家队的主教练，邓华德对于球队的录像分析，总是在第一时间进行，几乎没有任何私人活动时间的他，还是能够在更多时间与队员站在一起。他对球员的鼓励，使得更多球员有了充足的自信和团队感觉，才会有球队在去年取得的一系列成绩。
　　但在这之后，球队需要迈向新的高度，需要面对新的问题，这同样需要邓华德的调整。这种调整不光是对球队的调整，还有自我调整，同步进行才能让球队踏实前进。自信可以，不能盲目自信，那就变成了自负；团队整体感是需要的，但不能形成封闭式团队。这些问题解决好，中国队才能在“无姚时代”继续进步。
　　易建联找对方向
　　无姚时代，谁是球队领袖？去年的赛事，让老男孩王治郅再次成为关注焦点。但无法回避的是，王治郅已经34岁，今年的他比去年更为伤病频发。领军人物的重任，必须由新生力量的代表易建联来承担，放眼这支男篮，的确没有比易建联更为合适的领军角色。
　　外线力量一直无法真正在关键时刻体现出世界级的水平，也是让大家都遗憾而无奈的事情。但到现在为止，“郅联组合”迟迟无法配合成型，也是邓华德和很多中国球迷心焦之事。在这其中，易建联的主动改变和发展更为重要，年轻而充满活力的他必须向更多球迷、更多观众展示自己，展示自己的进步，和更多人有更为积极的沟通交流，才能真正领衔中国男篮向着更高的层面迈进。
　　现在看来，易建联的方向是正确的。

