广东队“二飞”亮相大运会 双胞胎组合成独特风景
　　体操有李大双、李小双，足球有孙吉、孙祥，花样游泳有蒋雯雯、蒋婷婷……体育圈里有名的双胞胎不少。而在本届深圳大运会的中国运动员中，任骏威(以下简称大威)、任骏飞(以下简称二飞)兄弟来自山西太原，在广东工业大学读书，目前已在CBA广东宏远队打球。
　　他俩长相一样，心有灵犀，身手不凡。在大运军团中，他们以“双胞胎组合”亮相，其风姿也成为了赛场上一道独特的风景。
　　赛前，任氏兄弟接受了专访，他俩说，希望能够在大运的舞台上表现自己，“心在一起打球就没问题”。
　　记者：你俩会不会经常被认错？
　　二飞：小时候比赛的时候，有人防错过，可能是因为号码没看清吧。
　　大威：小时候会经常被别人认错，因为妈妈喜欢买一样的衣服给我俩穿。
　　记者：你俩在场上打球的时候，有没有“心灵感应”？
　　二飞：没有。那是一种默契，因为从小到大一起打球，已经成为一种习惯了。
　　大威：感觉还是两个在一起打球比较好。比如传球，如果是我俩之间传球，就传得很自然。但是如果是给别人传球，就要考虑怎么才能把球传得比较舒服，如何让对方接得比较好。
　　记者：你俩从小到大一直都是队友，有没想过成为对手？
　　二飞：场上不分亲兄弟，赛场如战场。
　　大威：会全力以赴。
　　记者：你俩也都参加了上届的塞尔维亚大运会，中国队当时是得了第19名，还有印象吗？
　　二飞：别说上次了，上次太惨痛了！
　　大威：上次的压力比较大，比较紧张。但经历过一次以后，就会比较放松，会放开打。
　　记者：深圳大运会是你俩的第二次，会有怎样的期待？
　　二飞：谁也不想打得难看，毕竟是东道主嘛，要打得好点。不过，也不要给自己太大压力了，尽力了，把自己的水平表现出来，就是最好的。
　　大威：发挥出自己的特点，将自己平常所学所练的发挥出来，争取好成绩。上次我们由于不是一个队的，大家组队时间很短，磨合不够。不像这次，组队的时间较长，而且大家也很团结，拧成一股绳。心在一起打球就没问题的。

