日本杯体操赛中国夺第二金 黄秋爽女子全能夺冠 
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，中国小将黄秋爽19日在日本千叶县幕张举行的首届日本杯国际体操邀请赛中，以总成绩58.90分赢得女子个人全能金牌。俄罗斯选手包揽了银牌和铜牌，另一位中国小将张婧获得了第七名。这也是中国队在本届大赛上收获的第2块金牌。
　　在昨天进行的团体比赛中，中国体操男队表现欠佳，获得了亚军；中国女队在奥运会冠军何可欣的带领下，以0.1分的优势夺冠。这样，中国队在本届赛事已经收获了2金1银，稍后还将进行男子个人全能决赛。
　　首先进行的跳马比赛中，黄秋爽得到了14.950分。第2项高低杠比赛，黄秋爽表现欠佳，得到了14.250分，在总成绩榜上列第2。第三项平衡木比赛，黄秋爽发挥出色，获得看15.350分，再度登上积分榜榜首。最后一项女子自由操的比赛，黄秋爽在表现力和感染力较好，在动作难度和完成分上占据上风，获得了14.350分，现场观众对黄秋爽的表现更为认可，这令她最终力压穆塔芬西娜夺金。
　　鉴于黄秋爽的实力，日本著名电台NHK评论说，在下一届奥运会上，黄秋爽很有希望大放光芒。(匡瑞云)
　　黄秋爽职业战绩：
　　2006年广东省运动会获两枚金牌(高低杠，跳马)。
　　2007年9月的中华人民共和国第六届城运会比赛中获得团体第二名。
　　2008年5月中旬代表广东队获得全国锦标赛既奥运会选拔赛团体第一。
　　2009年5月全国体操锦标赛获得全能亚军，自由体操季军，团体季军

