中国跳水队意外失金 “养狼”还是“狼来了”引深思
　　早报讯 即使陈若琳在半决赛仅名列第五，但几乎所有人都相信，这位奥运冠军为中国跳水梦之队夺取罗马世锦赛的第二枚金牌，仅仅是时间问题。结果昨天的决赛却令人大吃一惊，墨西哥选手葆拉·埃斯皮诺萨在第三跳中就异军突起，并最终夺取了这枚金牌。
　　中国跳水队和乒乓球队一样都是“梦之队”。独狐求败的乒乓球队如今高举“养狼”大旗，跳水队又有怎样的打算？在奥运会冠军秦凯和新人张新华在罗马世锦赛上包揽男子1米板金、银牌后，面对中国跳水是否也有“养狼”计划的问题时，中国跳水队领队周继红笑着反问道：“难道你觉得我们的对手还不够强大吗？”
　　没想到24小时不到，周继红的话就应验了。昨天的决赛，陈若琳和小将康丽的发挥并不差，但葆拉·埃斯皮诺萨明显高出一筹——不仅动作优美连贯、总难度系数也高于陈若琳，最终她428.25的总分也比陈若琳高出了10分之多。需要指出的是，葆拉·埃斯皮诺萨的教练，正是中国人马进。
　　无独有偶，昨天参加决赛的梅丽莎·吴(父亲是华人母亲是澳大利亚人)的教练童辉也来自中国。去年的北京奥运会上，正是童辉将梅丽莎·吴/科尔带上了女子双人跳台的亚军领奖台。不过童辉表示，“在澳大利亚像梅丽莎·吴这样有天赋的运动员太少了，而在中国则比比皆是。在对于后备力量的培养上，澳大利亚也根本无法与中国相比。我们并没有奢望战胜中国队，只要队员能更进一步就好。”
　　虽然中国跳水队已经无法包揽金牌，北京时间今天凌晨，王峰/秦凯还是获得男子双人3米板冠军，有关“养狼”和狼来了的话题还将继续下去。

