世界羽联用抽签方式限制国羽 世锦赛中国难度大增
　　记者李婷报道 在2009年羽毛球世锦赛抽签仪式即将举行前，世界羽联公布了最新一期的选手排名，而中国队将要面临五个项目没有头号种子、队友提前相遇的双重困难。对此，正在青岛进行封闭集训的国羽教练和队员们纷纷表示，早已习惯了世界羽联一直以来的刁难，不在乎抽签结果，只在乎自己的备战工作。
　　从去年年底以来，中国羽毛球队因为军训、冬训等原因错过了年底的超级赛总决赛和年初的韩国、马来西亚两站超级赛，尽管随后的全英、瑞士已经新加坡、印尼超级赛尽遣主力登场，但是相比于老对手印尼和马来西亚等强队，中国队的参赛站数相对较少，因此中国队队员的世界排名也一路下滑。由于世界羽联将在本届世锦赛抽签中采用“高分替换”制度，即让排名更高的选手能够在世锦赛抽签中获得更大优势，这对今年参赛次数较少的中国队的世锦赛之旅增加了不少的难度。
　　对于将于21日举行的世锦赛抽签，李永波表示：“世界羽联老变来变去的，我们也控制不了，只能听天由命。”据李永波介绍，一般按照世锦赛的赛制，世界排名前四的选手依次列为前四号的种子，分别属于各自的四分之一区，其他选手则由抽签决定位置，而同一国家的选手，则会有所回避，不出现在同一区。但是我们的选手很有可能上演多出提前相遇的场面。
　　至于这一次的抽签安排，副总教练钟波表示一直没有收到世界羽联正式的通知：“一直以来都是我们主动问他们，他们才会说一下，抽签之前并不会具体告诉你怎么来抽，到底按照什么样的规则来抽，通常都是在抽签结束后，如果我们有质疑才能向世界羽联反映，但往往，他们就是含混其词，或者干脆就是说这是裁判长决定的，因为裁判长有这样的权利，我们也就没有什么办法了。”
　　而本届世锦赛抽签，世界羽联将按照超级赛时采用的“高分替换”制度，钟波介绍道：“以前世锦赛，一个国家的队员会尽量的分开来，如果我们有两个种子选手的话，肯定会保证上下半区各一个种子选手，如果有三个，肯定会一比二，但是按照世界羽联现在的这种制度，很有可能三个选手都在同一区，但是现在变化比较大，‘高分替换’以前只是在公开赛中使用，奥运会、世锦赛这样的大赛往往都会把一个国家的种子选手分开的，但是现在看来我们的抽签形势还比较严峻的。”
　　作为中国男单中排名最高的选手，世界排名第二的陈金尽管对抽签和排名的规则不是很了解，但也说出了自己的顾虑：“以前我知道一二号种子分开，三四号种子分开，五到八号种子随机抽，这次不知道会不会是这样的，我是二号种子，李崇伟一号，所以他是上半区，我是下半区，但很有可能我就和林丹分在同一区，按照以前的规则，我们是有可能在八进四的比赛中遇到，现在是不是还会提前遭遇也不好说了。”
　　根据钟波的介绍，世界羽联的抽签方式一定会对中国队的实力有所影响：“我们属于整体实力很强，没有头号种子并且提前相遇对我们肯定是有影响的，尤其是女单和女双，三个和三对选手排名都比较靠前，这样一来，没有了回避原则，她们就会提前相遇，也就削弱了我们的整体实力。”尽管离抽签还有两天的时间，但是教练员已经做好了各种准备，钟波表示：“我们会去尽量适应各种的抽签结果，让队员踏实训练，不管它们怎么抽，只要我们发挥了水平，怎么限制我们都没用。”

