环法让自行车运动回20年前 朗哥带头推翻一禁令
　　本报综合报道 环法结束第12赛段的争夺，不过昨天的主角既不是最后时刻突围而出获得赛段冠军的丹麦老将尼·索伦森，也不是继续保有黄色领骑衫的意大利车手诺琴蒂尼，而是引起争议的无线电禁令：在重压之下，国际自行车联合会顺从“民意”，决定解除这项禁令。
　　在以往的环法比赛中，车手们可以使用耳机，听流行音乐、和队友聊天，并能及时和车队沟通。但是上周日，车手们被告知，接下来的第10、第13赛段不允许他们佩戴耳机上道，国际自联希望选手们能更专注于比赛，提高赛事的激烈性。
　　没想到这项禁令遭到车队、车手甚至观众的一致强烈反对。20支车队中有15支车队在阿斯塔纳车队的带领下，签署了一份请愿书，希望国际自联收回成命。第10赛段，被主办方强制摘掉耳机的车手们为了防止事故步步为营，结果前4个小时的平均时速竟然只有38公里，参考第11赛段，车手们第1小时的平均时速就达到了49.3公里，观众纷纷抱怨比赛沉闷无趣。
　　阿斯塔纳车队的经理布鲁内尔也抨击道，“他们让自行车运动回到了20年前，这发生在环法简直是最大的失败。”
　　环法七冠王阿姆斯特朗也站出来带头反对“耳机禁令”：“我什么都听不到，也什么都不知道，感觉自己像裸体骑行一样……我觉得环法不应该成为组织者进行试验的地方。”朗哥还打赌，组委会很快将取消禁令。果然，国际自联决定取消第13赛段的测试，此举被车手们高呼为“民主的胜利”。

