梦之队亮新全胜组合 她们做到郭晶晶吴敏霞所不能
　　新浪体育讯　问鼎世锦赛双人跳金牌，不仅使陈若琳蝉联这一赛事冠军，而且使她的双人跳国际比赛一场不败的神话得以延续，目前保持连续25场全胜的惊人成绩。
　　陈若琳是2006年涉足国际赛场的，当时主要参加双人跳比赛。陈若琳成功抓住这一机遇，她先后与队友蒋李双、贾童合作夺得五枚金牌，不俗表现使这位出道不久的少女得以参加当年在常熟举行的世界杯跳水赛。常熟战役，陈若琳与贾童联袂夺金，由此跨入世界冠军行列。世界杯赛后，陈若琳还参加了当年的跳水大奖赛总决赛，她与贾童联手夺得双人跳冠军。这样，06赛季陈若琳在跳台双人跳便取得七连胜战绩。
　　两年前在澳大利亚墨尔本举行的游泳世锦赛是07赛季揭幕战，陈若琳实现开门红，她与贾童又一次登顶。世锦赛后陈若琳改与王鑫合作双人跳，这位奇才依然表现出王者风范，在七次国际比赛中均笑到最后，从而将国际比赛不败纪录延长到15场。
　　去年是奥运会年，陈若琳仍然风光十足，08赛季序幕战——世界杯跳水赛蝉联双人跳冠军。奥运会前夕，陈若琳与王鑫先后四次在国际赛场热身，无一例外地夺取双人跳金牌。举世瞩目的北京奥运会，陈若琳-王鑫组合神勇无比，她俩以明显优势顺利夺金。这一年，陈若琳继续保持国际比赛全胜纪录，将不败场次提升至21场。
　　由于伤病原因，今年赛季初期王鑫没有亮相国际比赛，陈若琳改与康丽合作，陈康两将在国际比赛“一拍即合”，她俩大奖赛、世界跳水系列赛接连夺取三枚金牌。罗马世锦赛陈若琳重新与王鑫合作，两位跳台才女技压群芳，“陈王组合”从而实现了世界三大赛双人跳大满贯伟业，对于陈若琳来说，她的国际比赛双人跳不败纪录也延长至25场。  
　　虽然没有陈若琳25场不败的耀眼战绩，但王鑫同样保持了双人跳一场不败的惊人纪录。07年世锦赛后至08年北京奥运会，她与陈若琳形影不离。今年伤愈后曾与康丽一起参加了两站世界跳水系列赛，无一例外地夺取金牌。罗马世锦赛的成功，使王鑫实现了双人跳大满贯伟业，同时将不败纪录提高到16场。即便是郭晶晶/吴敏霞、林跃/火亮等黄金搭档也未曾保持不败金身，高手如林的中国跳水队，也只有秦凯/王峰可与她俩媲美。    
　　(王全立)

