惊艳一跳赢全场最高分 梦之队20岁小将处子秀完美
　　新浪体育讯　北京时间7月18日凌晨，罗马游泳世锦赛决出首金。在跳水男子一米板决赛中，中国选手秦凯和张新华发挥稳定，包揽了这个项目的前两名，为中国队赢得开门红。
　　与已经参加过上届世锦赛和去年北京奥运会的秦凯相比，20岁的张新华则是首次出征世锦赛这样的世界最高级别比赛，今天在自己的世锦赛处子秀上，张新华交出了一份令人满意的答卷，他最终获得445.90分，力压澳大利亚名将马修获得第二名，为中国队夺得一枚银牌，这也是中国跳水队连续两届世锦赛包揽男子1米板比赛的冠亚军。
　　张新华来自海军队，今年20岁。技术风格体现出稳健性强、规格性高的特点，与秦凯颇为相似，近两年，张新华在国内外比赛已经显示出不俗实力，他在三米板先后夺得07俄罗斯大奖赛冠军、08西班牙大奖赛、德国大奖赛和意大利大奖赛冠军。今年以来先后夺得中国大奖赛和世界跳水系列赛多哈站冠军，这两场比赛均击败名将秦凯，含金量颇高。本次世锦赛，张新华参加两个项目，男子一米板与秦凯携手，男子三米板则与另一位奥运会冠军何冲一起出战，这对年轻、缺少大赛经验的他来说是非常有利的，有着老将做后盾，张新华可以放开手脚，发挥出自己的水平。
　　今天的决赛开始阶段，张新华略显紧张，特别是第二个107C和第三个205从动作连续出现失误，排名也一度下滑至第六位。不过随后，张新华逐渐适应了决赛的气氛，第四个动作305B获得75.20分，排名回升至第三位。第五个动作难度系数3.4的405B是张新华全场比赛的亮点，在这个难度最高的动作上，张新华获得了88.40的全场最高分，获得冠军的秦凯同样的405B也只获得了73.10分。这个分数也帮助张新华近一步缩小了和马修的分差，为了最后的反超奠定了基础。
　　20岁的张新华出色的完成了自己世锦赛的处子秀，五天之后他还将和奥运冠军何冲一起出战男子单人3米板的比赛，以稳定著称的张新华和“难度王”何冲将形成中国队“一稳一难”的双保险，在3米板这个奥运项目上，张新华将获得更多发挥空间，对何冲也会形成冲击。(月关)

