最佳一战难掩球队短板 NBL自由人遗憾告别本赛季
　　小鬼当家的广州自由人队前晚打出了赛季最佳表现，但经验不足始终是球队最大的短板，最终以87∶100不敌广州六穗，止步季后赛首轮。
　　从锻炼队伍的目的来说，自由人队本赛季可算成功。赛季初他们送走了多名老队员，于梁、邵天罡、李雪松、刘大鹏等年轻队员成为球队骨干。前晚广州德比中，六穗队拥有6名效力过CBA球队的队员，但他们拿到的前16分，外援包办了15分，而自由人队的青年球员则得到前15分中的10分。
　　当然，整个赛季一直伴随着球队的老毛病依然存在。年轻队员有冲劲，但缺乏经验。主教练罗萨在防守端给球队带来了巨大的变化，但他的临场调度一直是个问题，最后一节坚持把刚刚到队的弗雷杰放在场上，在后者体力透支时，球队进攻突然哑火，因此最后六分钟还领先3分，却被对手打出一波20∶4，最终输球。
　　回顾整个赛季，罗萨依然说着他这几个月一直在重复的老话——球队是联赛里最年轻的球队。那么，他需要多久才能让球队汲取足够的经验，重回前两个赛季(上赛季第三，前赛季亚军)的水准呢？“明年，我很确定，”罗萨说，“当然，在伤病、外援等问题上，我们今年的运气不大好。”
　　半决赛对阵
　　四川金强VS广州六穗
　　江苏同曦VS东莞柏宁

