周建安：男排联赛有何收获 赢欧美不等于独步亚洲
　　新浪体育讯　7月18日，世界男排联赛A组小组赛最后一轮的比赛在南京江宁体育中心拉开帷幕，坐镇主场的中国男排在一度2比1领先的情况下遭到对手翻盘，以2比3憾负意大利队。尽管输掉了比赛，中国男排的顽强拼搏还是博得了全场观众的掌声。“昨天那场球以后，队员今天心态调整得比较好，按照赛前的要求，把位置摆低去拼对手，这一点让我感到比较满意。”中国队主教练周建安赛后点评道。
　　短短一天时间，想在技术上突飞猛进，可能性微乎其微；因此，想要防止重蹈昨天惨败的覆辙，就得在心理关上下功夫。“今天我主要是给队员信心、给他们卸压力，”周建安解释道，“队员昨天太想打好、太想拿下这比赛，导致精力没有集中在怎样发挥自己水平上；所以今天我们准备会的时候，技术上没有说太多，更多的是谈怎样放下来，因为我们的实力明显比意大利差一大段。今天队员明显把自己心态摆得比较好，因此水平就发挥出来了。”
　　3胜9负的战绩让中国男排小组中排名垫底，但中国男排的表现却绝非乏善可陈。“这12场比赛对中国男排来说是一次很好的经历，尤其是对那些第一次参加世界男排联赛的年轻队员来说，”周建安说，“首先是与强队交手的自信心有所提高了，再一个在这个过程中，队员自身的技术也不同程度有所提高，而在打了一些艰苦的比赛以后，他们表现出来的韧劲还是可以的。当然，我们也暴露出很多问题，尤其是技术发挥的起伏、还有自身关键球的把握，这也是今后中国男排需要努力的方向。”
　　在与三支欧美劲旅的交手中，中国男排表现出了一定的对抗性，但周建安认为这样的表现并不能同等位移至与亚洲队的交手中。“从今年整个任务划分来看，上半年主要和欧洲队打，现在已经结束了。我们队积累了一定的经验、有了一定抗衡能力，但这种能力并不意味着我们打亚洲队就一定能发挥出来，”周建安解释道，“因为亚洲的技战术风格跟欧洲完全不一样，所以接下来我们要做一个转换，怎样对付亚洲这种快速、甚至有点不正规的进攻，队员要学会适应。”
　　此外，周建安依旧主张用清醒的头脑看待中国男排：“虽说世界排名是第八，但我觉得从整体实力来看，在世界上应该是二流偏下。世界排名并不能说明问题，因为好多强队没机会参加这种大赛、积分上不去。在发球和接发球环节上，我们跟欧美强队还有很大的差距，还有发球的稳定性。此外，关键球的处理、比赛经验、临场把握机会能力等等，我们也需要进一步的提高。对中国男排来说，这12场世界联赛只是个好的开端，要想真正成为一支强队，接下来考验更大。”
　　(邓菲菲 发自南京)

