奥运冠军陈中20日诞下麟儿 可能缺席全运会决赛
　　7月20日中午12点多，陈中在北京海淀一家医院产下一子。
　　陈中的老公车新港立即将这一喜讯群发至每一个朋友的手机里。7斤多重的儿子目前尚未取名，车新港说，将在孩子爷爷奶奶来京后再商量。
　　陈中是中国跆拳道的旗帜，是中国第一个跆拳道大满贯选手，第一个为中国跆拳道夺得奥运会金牌的人，她在中国跆拳道的发展进程中记载了太多的第一个。车新港是全国冠军，2001年被调入国家女子跆拳道队担任陈中的陪练。之后，俩人相恋，他参与了陈中全部的奋斗过程，见证了陈中的酸甜苦辣。北京奥运会后，陈中与车新港喜结连理。
　　7月20日，夫妇二人迎来了他们的儿子。“我两天两夜没睡觉，太高兴了。”车新港说，“她疼了两天，今天终于生了。”陈中的妈妈也很高兴但声音里难掩疲惫，她耐心地陪同陈中一路走来，焦急、兴奋、喜悦，“母子平安，很好，放心吧。”
　　当了妈妈的陈中会离开跆拳道吗？不会。陈中曾表示，她这一辈子都不会离开跆拳道。她现在已经拥有以自己名字命名的跆拳道馆。她说，跆拳道给了自己很多，能做的就是利用自身影响力推广和宣传跆拳道，让这个项目在中国被更多人了解和喜爱。至于即将到来的全运会，陈中可能缺席，因为跆拳道全运会决赛将于9月9日揭幕。
　　“至于儿子将来做什么我们都不可能为他做决定，他喜欢什么就做什么吧。如果他喜欢跆拳道，那么，他妈妈教他基本技术，我教他战术。”刚返回医院的车新港笑道。

