中国女子水球队28比6大胜 创开赛以来最大分差纪录
　　新浪体育讯　北京时间7月22日凌晨3时，2009年世界游泳锦标赛结束了女子水球预赛A组的一场比赛，发誓要在本届大赛上拿牌的中国女子水球队，打出了一场高质量的“绞杀战”，她们以28比6狂胜乌兹别克斯坦队，创造了本届大会开赛以来男女水球比赛中最高得分和最大分差。
　　在首轮恶战7比10不敌匈牙利之后，中国姑娘们对今天这场球抱着必须得大胜的心态，刚开场23秒钟，中国队在阵地进攻的来回转移中，突然由孙慧子接球后发力攻门得手，过了1分钟不到，马欢欢主罚5米球再下一城。接着滕飞在反击中再次得分，比赛只打了1分46秒，中国队就以3比0领先。
　　随后的比赛中国队节奏上略有松弛，乌队通过额外人进攻扳回一分，但在比赛打到5分钟时，高翱点球得手，中国队重新掌管场上局势，中国队在全场比赛中，无论是队员游泳的速度，还是在转移球中阵型的推进和配合，都大大超过对手，在乔蕾颖打中第五球后，何金和孙雅婷连续通过5米球机会为中国队建功立业，。第一节结束，中国队7名队员打入7球，以7比1遥遥领先对手。
　　第二节依然是一场毫不留情的“蹂躏战”，在孙雅婷首开纪录后，孙玉君利用反击打入一球，比分扩大到9比1，随后乌队艰难扳回1球，但这似乎激出了中国姑娘们更大的动力，3分43秒高翱在来回转移中突然起手攻门得手；4分34秒王莹通过额外人进攻再进一球；5分10秒马欢欢通过阵地战得分；比分一下变成了12比2！
　　接下去的比赛大概是全场两队局势最接近的地方，乌队连续得分，而中国队也还以颜色，双方在第二节最后时间段内梅花间竹般得分，其中为中国队入球的是孙雅婷和张蕾。第二节结束后中国队以14比5领先。
　　要说真正的“大屠杀”是第三节比赛，乌队的姑娘们似乎失去了斗志，而且还有些游不动的迹象，中国队则穷追猛打，这一节中国队通过阵地战和5米球连续下分，孙玉君和孙雅婷两人成为最能取分的中国选手，该节中国队竟然连得10分，而对手1分不得，本节结束后中国队以24比5领先。
　　第四节比赛中国队也稍微放缓了进攻节奏，但对方毫无抵挡能力，中国队想不下分也难，先是乔蕾颖反击得分，随后孙玉君和孙雅婷继续在前场大砍大杀，王毅也打进一个五米球，该节比赛中国队再取4分，最后以28比6结束全场比赛。
　　赛后统计10名中国队员有得分，其中孙玉君和孙雅婷各得5分，为全队最高。中国队全场37次攻门进28球，命中率高达75.7%，中国队控球率远低对手，但这全因是乌兹别克斯坦队耗完规定时间也不能突破进中国队纵深制造威胁射门，白白拿球这么多时间，而中国队一打一个准，快攻迅猛无比，无须多控球。
　　在后天中国队将迎来小组赛最后一个对手意大利队，该队在小组第一场比赛中20比3战胜乌兹别克斯坦，两队在北京奥运会小组赛中遭遇过，当时意大利队10比9险胜中国队，这次再次碰上，中国队姑娘们自然要报奥运会一箭之仇。
　　(孟巍)

