中国花游不断创造历史 日媒体心酸沦落叹此消彼长
　　新浪体育讯　蒋婷婷和蒋文文21日压倒了亚洲花样游泳强国日本组合，夺取女子双人花样游泳技术自选铜牌；2日中国再摘团体自由自选银牌，又一次突破历史最佳，而日本队无缘奖牌。日本媒体终于坐不住，喊出了祖传技艺遭遇危机的论断，并认为日本的技术已经被对手学去，而自身水平却停滞不前，这样下去日本花样游泳将会像当初曾经称霸世界乒乓球、举重等项目一样沦落成世界二流。
　　花样游泳进入奥运会后，日本一直是花样游泳强国。此前的世界锦标赛或者奥运会上不是银牌就是铜牌，从不落空，而当时西班牙队还只是二流队伍。
　　2002年，西班牙队在瑞士世界杯上表演了以恐怖为主题的集体花样游泳表演。这一新颖的编排得到了国际花样游泳界的认可，但是在技术上，西班牙队却和世界水平有一定的差距。
　　随后西班牙队的教练安娜向1996年亚特兰大奥运会双人铜牌获得者日本的藤木麻佑子发出了邀请，希望她能够帮助西班牙队提高水平。藤木麻?子移民巴塞罗那后，帮助西班牙队在4年时间里成长为了世界第二。
　　随后，在北京奥运会前两年，日本花样游泳教母井村雅代又将先进的训练技术和严格的训练理念带到了中国，帮助中国花样游泳队从世界第二档次，提高到了世界前三。
　　在同一时间段里，日本队的世界排名却在不断下降中。
　　本次罗马世界锦标赛，集体技术自选日本队失误频频，只得到了第六；而今天的双人，日本的干友纪子和小林千沙(两人都是井村雅代俱乐部的弟子)再次无缘奖牌。日本专业体育网站体育导航在评论中说：“上届墨尔本世界游泳锦标赛，日本队在7个花样游泳比赛中得到了6块奖牌，而现在3项比赛过后，日本队的奖牌却是零。伟大前辈们创造了日本花样游泳的奖牌历史，可以说是祖传技艺的日本花样游泳现在已经成了风中残烛。”
　　应该承认，西班牙和中国的崛起有日本教练的功劳。看看身高只有1米59的日本单人选手足立梦实就可明白，在选材、身体条件上，西班牙和中国都要强于日本，在得到技术帮助后，超越老师也就不奇怪了。(周超)

