张怡宁详解世乒赛决赛：0-2落后我为何能扳回来
　　横滨世乒赛我拿了女单冠军，从成绩上来说比较满意，但并不值得高兴。因为我在封闭训练中突破的技术有很多都没打出来，只是按部就班地发挥，还有点想赢怕输的心理。之前的“要释放出来”、“超越自己”的想法，一到比赛过程中，全都抛在脑后了，打完比赛才想到。
　　世乒赛前的封闭训练，李指导(李隼)对我的表现评价很高，我自己也很满意，这是我针对无机胶水练得比较成功的一次。有机胶水时代，虽然我防守转攻的技术不错，但有时并不流畅，甚至很艰难，而且正手拉连续性不够好。通过系统训练，我正手的使用率提高了，正、反手更加均衡，杀伤力也比原来大。而且体力的恢复比以前快，心态也比较好。
　　每次大赛之前我都要面对来自队友的冲击，这次封闭训练我针对生胶、削球和长胶练得比较多，直到后期才练了一点反胶。但横滨世乒赛中，我一个特殊打法都没碰到，碰的都是反胶，除了刘诗雯是右手外，剩下的是一水儿的欧亚左手。其实对自己的同伴，准备不准备都得打，想拿好成绩就得过这关，我只是用正常、平静的心态接受挑战。
　　以前我的打法给人的印象是以稳为主，被打得实在不行了再凶点。这次横滨世乒赛我则有了一种新的感觉，并不像以前那样等着防守，而是思想上积极主动，每天都很有激情。正手方面、跑动范围、连续进攻的意识都有突破。其实，我在有机胶水时代后期已经有了这种意识，但没有完全固定。那时我一打出一个和以前风格不太一样的球，就会琢磨：这是不是我的风格呀？会怀疑自己，情绪上把握得也不好。正手连续攻打得好时会想，真是好球！打好了就想扩大战果，人就容易浮，经常出现打一个漂亮球紧接着连输三个的情况。而现在我完全有能力控制情绪，而且这些“好球”是在我技术范围之内。所以说无机胶水发展了我在有机胶水后期的技术。
　　大家都觉得使用无机胶水对我更有利，在世乒赛之前我也这么认为，但是没有经过大赛的考验，还不能验证这一点。而打完世乒赛后，我就不这么想了。有机胶水时我的落点变化突然性特别强，即使对方算到了，接起来也很勉强，对我来说就是机会。但现在我这两下根本就变不死对方。使用无机胶水之后，我转攻的速度慢了，我占“便宜”是因为我用的是套胶。
　　从横滨世乒赛的抽签结果上看，我这条线上没有太多的强敌，虽然现在我的实力比较强，但对手太弱并不是什么好事。记得巴黎世乒赛，我一路4比0过关斩将，半决赛碰李菊，也是4比0赢的。到了决赛碰王楠，一下进入强强对抗，我就不太适应了，一上来0比3落后，拼命追成3比3，可最后还是输了。所以这次抽完签我就特怕和那次一样。这次一开始我连续4场都对欧洲人，后来真打起来倒也没想太多。
　　半决赛我对刘诗雯，前三局我打得很顺，3比0领先。我感觉对手的表现没我想得那么强，发挥也没平时好。这么一闪念，就有点走神了。第四局开局我落后，一直追到了8平，还有赢的机会。我想自己有3比0垫底，这一局应该没问题，结果8：8刘诗雯打到我中间位，我既想发力又想借力，接球时犹豫了一下，球出界了。输了这一局觉得有点可惜。
　　第五局我感到对手缓过来了，比前面发挥得好很多，也对上我的点儿了。其实在0比3落后时，她已经放手一搏了，找到机会就会缠住。前几局基本上是我控制节奏，但第五局优势已经不在我手里了。同样8：8时，我太过相信自己的节奏，造成出手质量不高，而对方很快转换成强攻，结果我又输了一局，这两局我都是在尾局上处理得不好。
　　虽然被对方连追两局，我并不太慌，接下来必须得有点变化了，不能再像前几局那样按部就班地打。比如在她回球比较轻时，我加点力或主动变线。第六局我一直领先，但刘诗雯一直没有放弃，很能拼能咬。我8：5领先被她追到9：8。回想起来，这些情况都不应该在大赛中出现。
　　现在来看，输的这两局球对我帮助还是挺大的，让我体会到了大赛中紧张的感觉，场上胶着的状态、情绪的调动以及被人缠住后如何摆脱对方，这些都是我需要的。因为决赛时不可能一帆风顺。果然，决赛中，郭跃打得很凶，而我一直都很被动。第一局我输了，有点小原因。因为我记错比分了，把10：9当成9：8了。看到比分时已经10平了，我突然就走神了，10：12输了第一局。休息喝水的时候我还在想，为什么就记错了呢？如果知道是10平，我出的“牌”肯定和9平时不一样。
　　之前我也有过记错比分的时候，比如我10：7领先，还以为11：8赢了，往场下走时走一半又走回来。但那是有一定比分给我垫底，而这次是在比分胶着的情况下数错的，而且还是关键球，所以情绪受到很大影响。直到第二局开始，我都没能完全摆脱，前几个球我都没怎么打进去，后半局我才开始想战术，不知道该凶还是该稳，那时郭跃已经发挥得特别流畅了，反手位一直是她的一个弱点，而那天我根本找不到她的漏洞。相反，郭跃在反手位还有很多转攻的机会，为她本来就很好的正手创造出更多的机会。而当时我又是大比分落后，这种情况下想完全改变局势太难了。第二局我打得焦头烂额，3：11就输了。所以说两强相遇的比赛，稍微不专注都不行。
　　下来擦汗的时候我问自己：“这两局你想打成什么样呢？”前两局打得已经不像自己了。第一局好不容易开个好头，最后还被自己的小失误弄成这样。难道就这样0比2落后了？不行，还得坚持往下打，怎么着也得拼。
　　第三局一上场，我觉得郭跃有点想法了，她可能觉得如果3比0领先，比赛很可能4比0就拿下了。她一想赢就开始走神，出手犹豫了，连接也不流畅。那一局她输得特别快。第三局打完，我觉得一下打通了。郭跃打过很多大赛，不存在经验的问题，但她的思想出了问题，技术上就会出现漏洞。这时就看我能不能抓住机会了。
　　第四、五局我在中局的处理上不是太好。主要是因为比赛中我太保守了，比如打了个特别好的球，明明应该继续保持这种战术、风格和情绪，但我老是在等对方失误，结果给了对手缓气的机会，气势上一下就被对手逆转了。必须打到关键球时，我才能豁出去，完全调动起来，出手才会坚定。这是我在决赛中表现最差的一点。
　　第六局开局我打得不是太好。第一个球我打得非常好，第二个球郭跃打到我反手位，当时她侧身范围特别大，我只要把球拨到她的正手就可以，可我把球给打出界了。这种球是不能丢的，丢了自己的士气不说，还给对方长气。我当时就想：“我怎么又来这种球啊！”这一想不要紧，紧接着连输3个。郭跃的前三板特别凶狠，稍微盯不住3、4分就进去了，一下我就1：4落后了。还好后来我打了个擦边球，把气势给扭转过来，但还是一直被她压着打，一直打到5：7我才明白怎么打，连得4分。之后我打丢的那两个球在大家看来是无谓失误，其实是我急于求成，节奏太快了。
　　虽然当时比分胶着，但我一点没乱，因为我知道郭跃这两个球是赢在了“稳”上，但最终她不会以稳取胜。9平后她正手偏中间的球出现了失误，这下换成她急于求成。最后一个球她正手冲了我一板大角度，她把全部力量都用在这一板上了，以为我防不过去，但我防到了她中间位，她脚下动作没跟上，球漏了以后她自己都直笑。
　　世乒赛结束后，我一直没有系统训练，能力有所下降。乒超联赛，我们第一场对北大的比赛，我和牛剑锋、冯天薇打时，感觉球都不是自己打的，很多平时能打到的球打不到，特让人生气。而恢复需要一个过程，刚有点手感，要么脑子还没反应过来，要么身体没恢复过来。
　　超级联赛算是一年当中以赛代练的阶段，联赛期间时间很紧，所以我就更珍惜训练时间。一般情况下我上、下午训练，晚上和朋友见面，吃饭聊天，放松一下。我打主场时，我妈总出现在现场，其实是负责给亲戚朋友发票。
　　2009赛季，我们北京队的目标和去年一样，争取打第五名。我们队现在双打和三号比较弱，我也不能保证每场都能拿两分，这样看来，能拿第五名已经不错了。接下来我的首要任务是打好全运会。全运会如果我们北京队能拿冠军，就是三连冠。对手中，辽宁和山东比较强，但其实国内的比赛都是硬仗。上届全运会8进4我们对江苏，我和李菊打，本来我能拿下那一分，结果最后一局我9：3领先时输了，大分变成了2比2。第五盘郭焱对孙晋，第一局还输了，当时特别被动。我们几乎是一路踩着薄冰过来的，所以说国内比赛拿冠军真的很不容易。

