世锦赛林跃火亮预赛第1 巨大优势晋级十米台决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月24日晚间，第13届游泳世锦赛跳水项目的比赛进入最后一个项目的预赛。在刚刚结束的男子双人十米跳台的比赛中，中国选手林跃/火亮以巨大优势排名预赛第一进入决赛。
　　今天共有14对选手参加了这个项目的比赛，美国名将大卫-鲍迪亚/托玛斯-芬楚姆、英国选手托马斯-戴利/布莱克、古巴实力组合奎拉/安奎尔、德国组合克莱恩/豪斯丁、俄罗斯“难度王”组合维克多/扎克哈罗夫全部参加了这个项目的争夺，而中国队则派出了北京奥运会的冠军组合林跃/火亮，而他们出色的表现也是让他们从比赛的第一个动作开始，一直领先到比赛结束。
　　第一轮动作，排在第四位出场的林跃/火亮选择是101B(向前跳水半周屈体)，发挥的非常出色，裁判员中有人给出了满分10分，这一跳他们拿到了56.40分，维克多/扎克哈罗夫的这一跳是401B，完成的也不错，得到了53.40分，意大利选手安德瑞/弗朗西斯卡的这一跳也是401B，得到了52.80分，本轮过后，林跃/火亮排在第一位，维克多/扎克哈罗夫排在第二位，安德瑞/弗朗西斯卡暂列第三位。
　　第二轮动作，林跃/火亮选用的是401B(向内跳水半周屈体)，他们完成的依然非常出色，得到了55.20分，安德瑞/弗朗西斯卡的这一跳是103B(向前翻腾一周半屈体)，拿到了54.00分，奎拉/安奎尔的这一跳也是103B，得到了52.20分，本轮过后，林跃/火亮依然占据第一的位置，安德瑞/弗朗西斯卡暂列第二位，奎拉/安奎尔排在第三位。
　　前两轮规定动作，无论选手们选用什么样的动作，难度系数都是2.0，而从第三轮动作开始，各对选手都在不惜余力地展示着自己无难度系数限制的高难度动作。
　　第三轮动作，林跃/火亮选择的是5253B(向后翻腾两周半转体一周半屈体)，非常漂亮的配合让他们拿到了87.72分，克莱恩/豪斯丁的这一跳也同样选择了这个动作，他们的发挥更加出色，实得分拿到了88.74分，大卫-鲍迪亚/托玛斯-芬楚姆的5253B也配合的很好，得到了84.66分，本轮过后，林跃/火亮依然领跑在第一位，克莱恩/豪斯丁上升到第二位，大卫-鲍迪亚/托玛斯-芬楚姆暂列第三位。
　　第四轮动作，林跃/火亮选用的是难度系数为3.4的307C(反身翻腾三周半抱膝)，这一跳他们发挥的很漂亮，两人就像是一个人在跳，入水处理的也很漂亮，得到了91.80分，克莱恩/豪斯丁选用的是207B，得到了82.08分，奎拉/安奎尔的这一跳是407C，得到了73.92分，本轮过后，林跃/火亮继续领先在第一位，克莱恩/豪斯丁位列第二，克莱恩/豪斯丁，奎拉/安奎尔排在第三位。
　　第五轮动作，林跃/火亮选择的是难度系数为3.6的207B(向后翻腾三周半屈体)，双人配合方面完成的还可以，但入水时林跃的入水水花没有压住，实得分拿到了87.48分，克莱恩/豪斯丁的这一跳是难度系数为3.4的307C，双人同步完成的还可以，但入水时的水花也是处理的不是非常好，得到了86.68分，奎拉/安奎尔的这一跳也是307C，完成的也不错，得到了83.64分，本轮过后，前三位的排名顺序没有发生变化。
　　最后一轮动作，很多选手都选择了难度系数为3.8的5255B(向后翻腾两周半转体两周半屈体)，林跃/火亮的这一跳完成的非常漂亮，从起跳高度、到翻腾和转体的速度都是非常的同步，入水处理的也很干净，实得分拿到了101.46分，克莱恩/豪斯丁的这一跳也完成的不错，但最后的入水处理的不够漂亮，得到了92.34分，奎拉/安奎尔的这一跳拿到了88.92分。
　　比赛结束，林跃/火亮以总成绩480.06分排名预赛第一位进入决赛，克莱恩/豪斯丁以总成绩447.24分排名第二位，奎拉/安奎尔以总成绩427.38分排名第三位进入决赛。
　　稍后，本届游泳世锦赛跳水项目的比赛将进行女子双人三米跳板的决赛。
　　(轩辕笑)

