两法宝助何冲加冕世锦赛冠军 奥运会后再攀新高峰
　　新浪体育讯　北京时间7月23日晚，2009年罗马游泳世锦赛结束了跳水男子单人3米板项目的决赛争夺，结果北京奥运会冠军何冲凭借6轮稳定的发挥以总成绩505.20分摘得冠军，这也是他三次参加世锦赛以来首次加冕单人项目的冠军，这位跳板上的“难度王”也连续凭借奥运会和世锦赛上的两枚金牌证明了自己“王中王”的实力。
　　稳定+难度锁定金牌 奥运冠军背靠背夺世锦赛金牌
　　2008年北京奥运会上的夺冠让何冲这位被称为3米板“难度王”小伙子站在了男子3米板的世界之巅，他也理所当然的成为了本届世锦赛这个项目上的夺冠热门之一。但是因为在奥运会后韧带撕裂和膝盖受伤导致缺席大赛将近半年的时间，罗马世锦赛也成为了何冲在奥运会之后参加的第一项大赛。尽管俄罗斯“沙皇”萨乌丁缺席了此次单人3米板的比赛，但是05年的世锦赛冠军、北京奥运会银牌得主德斯帕蒂依然对这枚金牌虎视眈眈。
　　在三米板预赛中，何冲排在德斯帕蒂之后位列第二位，两人之间的分差仅为1.75分。不过正如为世锦赛担任解说员的奥运会冠军李娜所说，尽管这是何冲伤愈复出后的首战，但是他的感觉正在慢慢的上来。加上在2007年墨尔本世锦赛上无缘奖牌，罗马世锦赛也就成为了何冲继奥运会之后再次证明自己实力的最好时机。
　　决赛中，何冲排在所有12名选手的倒数第二位出场。第一跳难度3.1的107B何冲稳扎稳打拿到了83.70分，排在所有选手的第一位。
　　第二跳难度3.0的205B曾让何冲在预赛中出现失误，但是在决赛中何冲没有让失误再次发生，稳稳入水之后拿到了76.50分，因为动作难度偏低，何冲这轮的得分也偏低，两跳之后他暂时排在队友张新华之后位列第三，德斯帕蒂排在第四位。
　　第三跳何冲祭出了难度为3.5的307B，这个动作对于何冲来说也是一个关键性的动作，结果何冲从起跳环节就表现的非常完美，极高的腾空高度保证了空中动作的演绎，尽管入水时稍稍有些水花，但是这个动作还是让何冲获得了91.00分。三跳之后何冲以251.20升至首位，张新华排在第二，在第三跳同样跳了307B的德斯帕蒂在这一轮获得84.00分排在第四位。
　　第四跳何冲选择了难度为3.4的5154B，尽管发挥稍有起伏，但是74.80分的得分还是保证了何冲在第四轮过后仍以326.00分排在榜首，张新华依然排在第二位，德斯帕蒂上升到了第三位。
　　第五跳排在何冲之前出场的美国选手杜麦斯凭借稳定的发挥拿到了高分，这给随后出场的何冲带来了很大的压力，不过在演绎难度为3.4的407C时何冲表现非常稳定，最后拿到了91.80分，五轮动作之后，何冲以417.80分排在榜首，德斯帕蒂以412.10分上升到了次席，两人之间相差5.70分。
　　最后的第六跳何冲祭出了难度高达3.8的5156B，这个动作也堪称何冲个人的“杀手锏”，尽管走板时有些小的失误导致何冲最后的入水效果一般，何冲还是获得了87.40分，随后出场的德斯帕蒂在难度3.4的动作上出现小小失误导致入水效果不佳，最后拿到了78.20分，最终何冲以505.20斩获冠军，德斯帕蒂仅排在第三位。
　　难度王曾体验零分尴尬 北京奥运会让他更成熟
　　六个动作难度系数高达20.2的何冲无愧“难度王”的称号，同时他也曾是世界上唯一能同时完成5156B和5355B两个高难动作的跳板选手，尽管有着“墨西哥难度王”之称的卡斯蒂略在决赛中的最后一个动作难度达到了3.9，单个动作难度系数排在所有决赛选手的第一位，但是六个动作难度之和20.0，仍逊何冲一筹。不过在动作难度上的优势并不是何冲获胜的唯一因素，何冲在世锦赛决赛中的表现告诉大家，要想拿到冠军，同样还要加上稳定这个重要的砝码，而这个道理，可谓是何冲在曾经惨痛的失利中得出的宝贵经验。
　　动作难度高对选手来说从来就是把双刃剑，高难度也意味着高风险，稳定性曾是何冲来难以突破的软肋，甚至他也体验过“0”分的尴尬。2005年世锦赛初出茅庐的何冲便一举摘得铜牌，一鸣惊人，然而随着何冲的少年成名，一系列心理问题也随之暴露。在2006年的世界杯上，何冲凭借向前翻腾两周半转体三周，得到全场最高分；但也是在同一场比赛中，“难度王”何冲，却在难度最低的一跳--向前翻腾三周半屈体中出现重大失误，原本的107B(空中翻腾三周半)的动作最后变成了两周半屈体。因为动作错误，何冲只获得零分。可以说在跳水界，这样的错误是罕见的。从100分到0分，这种落差也是何冲本人始料不及的。虽然之后他从倒数第一奋起直追，追到了第五名，但是这次失误还是让他和自己的第一个世界杯冠军失之交臂。
　　一年后的墨尔本世锦赛再次给了何冲一个机会，虽没有再出现零分的失误，紧张的心情还是影响了他，最终他没能登上三米板的领奖台。
　　这两次重要比赛的失利让年轻的何冲陷入了低谷，这时教练刘恒林的一句话激励了他：“真正的男人应该有一颗包容一切的坚强的心。”面对成长的磨练，何冲没有痛苦太久，相反那些失败反而让他更加清醒，他曾说：“虽然这些磨练我想不用面对更好，但一旦面对了也不见得是什么坏事，它时常会在我脑海里响起警钟。”
　　果然进入2008年，我们看到了一个更加成熟的何冲，在保持难度的同时，他的动作质量和稳定性有了大幅度的提高。在本赛季的跳水大奖赛和系列赛中，何冲屡次夺金。而在水立方举行的世界杯比赛中，何冲没有重演两年前107B的失误，完美的表现终于为何冲带来了个人第一个世界杯赛的男子三米板金牌。当然对于仅有21岁的何冲来说，这仅仅是个开始。
　　北京奥运会上何冲在预赛和半决赛都名列第一，作为难度系数最高的选手，何冲在决赛中最终凭借完美的发挥稳定金牌，其中6轮比赛中，有第二跳得分名列第三，其余5跳得分全部获得第一，何冲最后的夺冠成绩领先获得第二名的德斯帕蒂达到了36.25分。何冲以一枚沉甸甸的奥运会金牌证明了自己从心态到技术上的成熟。
　　出战罗马世锦赛之时尽管何冲已经贵为北京奥运会冠军，但是2007年墨尔本世锦赛三米板仅列第四无缘奖牌的一幕依然历历在目，第三次参加世锦赛的他再次迎来了冲击个人首个世锦赛冠军的机会，最终在竞争对手均无重大失误的情况下，何冲也凭借超高的难度+稳定的表现完美的锁定了这枚金牌，在北京奥运会之后迎来了个人的全新巅峰。
　　(三角)

