郭晶晶五连冠创不可企及纪录 世锦赛神话这般书写
　　新浪体育讯　北京时间7月21日晚，2009年罗马游泳世锦赛决出了跳水女子3米板单人项目的冠军，老将郭晶晶毫无悬念的连续第五次站在了女子3米板单人的世锦赛最高领奖台上，再次创造了一个令人难以企及的纪录。
　　算上此次在罗马的问鼎，这已经是郭晶晶连续第五次夺得游泳世锦赛跳水女子3米板单人项目的金牌，翻开世锦赛历届的成绩簿，从来没有一名跳水选手能够连续五届比赛夺得同一个项目的金牌，而郭晶晶正是这个创造历史的人。
　　2001年的日本福冈世锦赛上，在悉尼奥运会上无缘金牌的郭晶晶独得3米板单人和双人项目的两枚金牌，而她在这个项目上的统治地位也在福冈拉开了帷幕。2003年的巴塞罗那世锦赛上，郭晶晶在3米板单、双人项目上双双实现卫冕，也为一年之后的雅典奥运会夺冠奠定了坚实的基础。次年在希腊神话的故乡雅典，第三次参加奥运会的郭晶晶终于将金牌收入囊中，3米板单、双人项目上的两枚金牌让她终于实现了自己的奥运冠军梦想。
　　时隔一年之后，在加拿大的蒙特利尔世锦赛上，已经贵为奥运冠军的郭晶晶在3米板上的优势地位依然无人能够撼动，在跳水队因为发挥不佳相继丢掉男子1米板、女子1米板、男子3米板和女子10米台金牌之后，郭晶晶女皇级的表现证明了她无与伦比的个人能力，在3米板单、双人项目上双双再次问鼎之后，郭晶晶也实现了在这两个项目上的三连冠。
　　2007年的墨尔本世锦赛上，郭晶晶不但在3米板单人项目中击败了同样实力强劲的队友吴敏霞，还在双人项目中和吴敏霞搭档问鼎金牌，算上这两枚金牌，郭晶晶已经连续四届世锦赛在3米板单、双人项目中折桂，这一成绩在当时就已经创造了无可比拟的纪录。2008年的北京奥运会是郭晶晶第四次参加奥运会，结果在连续在3米板单、双人项目中完成卫冕之后，郭晶晶不但将自己的奥运会金牌数量提高到了4枚，追平了伏明霞的纪录，同时还以4金2银的成绩成为了奥运会跳水项目奖牌的“第一人”。
　　北京奥运会后尽管一度传出郭晶晶即将退役并嫁入豪门的消息，但是已经27岁的“跳水女皇”在今年5月份的美国大奖赛上再度出现在了大家的视线当中，并且搭档吴敏霞收获3米板双人项目的冠军，为自己的全面复出奏响了完美的序曲。
　　罗马世锦赛是郭晶晶第六次出现在世锦赛的赛场上，尽管和她联袂出战单人3米板项目的队友已经由吴敏霞换成了何姿，但是郭晶晶的个人表现依旧堪称“女皇级”，在成功在3米板单人项目中完成史无前例的五连冠之后，郭晶晶已经向世人证明，在连续经历了两届奥运会的荣耀之后，对于胜利和冠军的渴望依然是她的最高追求，2年后的上海世锦赛，乃至2012年伦敦奥运会，郭晶晶能否再次给人带来惊喜，更加令人期待。
　　(三角)

