世锦赛花游集体自选中国历史性摘铜 俄罗斯队夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月19日下午，第13届游泳世锦赛花样游泳项目在意大利罗马进入第二天的争夺。在刚刚结束的集体技术自选动作的决赛中，俄罗斯队毫无悬念地夺得冠军，西班牙队获得亚军，中国队获得了这个项目的季军，创造了自己在世锦赛上的最好成绩。
　　进入到今天决赛中的共有12支代表队，俄罗斯、西班牙、美国、日本、加拿大、法国、意大利等强队纷纷进入到了决赛当中，而中国队也将向着自己在世锦赛上的最好成绩发起了冲击。
　　排在第八位出场的中国队所表现的主题是“剑魂”，这是一套具有武术风格的动作，充分表现出了中国的特色，就连服装都是配合整套动作来制定的。在十个必做动作中，八位姑娘展现的是扎实的基本功。入水后的依次动作非常漂亮，跃步动作完成的也是非常的漂亮，队形也很紧凑，芭蕾腿组合表现的非常细腻，一套出色的腿部上升和旋转动作非常亮眼，托举动作完成的很漂亮，被托举出水面的队员正是蒋文文和蒋婷婷姐妹，整套动作完成的都很出色，最终，她们拿到了 96.677分；
　　排在第七位出场的是俄罗斯队，看她们的比赛仿佛是在欣赏一场表演，充分地体现出水中芭蕾的独特魅力。陆上动作的造型非常漂亮，入水后的依次动作的表现非常的突出，她们对水域的运用非常好，移动的非常快，圆形造型不但一直在做舞蹈动作，还保持着圆形的转动，表现非常的出色。每一位选手的动作都做的很到位，整套动作编排的非常精巧，表演进入尾声，她们的一串芭蕾腿配合的依然整齐化一，水位依然很高，比赛结束，连裁判都觉得她们没有什么分可扣，最终她们得到了98.333的高分；
　　倒数第二位出场的西班牙队表现非常突出，她们整套动作编排很独特，她们在服装和头饰的选择上都与整套动作的主题有关。入水前的陆上的造型动作就非常的漂亮，入水后的依次直线动作非常出色，但在做圆形动作时却出现了其中一名队员没有连上的情况，但她们在水中的整体移动做的非常好，托举动作也很成功，之后的芭蕾腿配合的非常出色，最终，她们的分数拿到了97.833分；
　　最后一位出场的是加拿大队，她们在陆上的造型表现的是一群男模特，非常的新颖，入水后的依次直线动作也是非常的出色，集体跃步动作队形掌握的非常好，芭蕾腿的组合完成的非常好，她们的表现力非常突出，配合着节奏感非常强的音乐，她们的表现也是节奏感十足，托举动作是一个非常新颖的调皮动作，尾声部分是一套难度非常大的腿部组合，最终，她们拿到了95.833分；
　　第十位出场的日本队全套动作发挥也是非常的不错，这是一批年轻的队员，她们在入水后的依次动作是一个直线的推进动作，非常漂亮，动作做的很有力度，但在一套动作变队形时，其中的一个队员到位有一点晚，使得整个队形看起来有一些不协调，腿部下旋动作也是有一名队员稍稍快了一些，但她们的托举动作完成的还是很漂亮，整套动作的力度都非常到位，最终，她们拿到了95.167分；
　　第六位出场的是美国队，她们要用自己的热情来打动裁判和观众，入水后的依次直线动作完成的非常的漂亮，双腿在上的转体动作也完成的不错，向前的踩水组合也做的很到位，背对背的圆型和水面的造型做的也很漂亮，但是在做托举配合完成时，并不是十分的理想，比赛结束，她们的总分拿到了93.333分；
　　主场作战的意大利队今天排在第九位出场，入水后的依次直线动作做漂亮，水位很高，她们的表现能力非常强，在主场观众的助威声中，她们的表现也显得更加的有活力，腿部下旋组合做的很漂亮，托举动作是一个跳举动作，完成的不错，最终，她们拿到了94.666分；
　　排在第二位出场的法国队在陆地上的造型非常这，下水后的一连串腿组合也是非常的有新意，一个两人托举动作完成的非常漂亮，合着轻快音乐的节奏，她们的表现非常出色，最终她们的整套动作总得分拿到了91.167分。
　　比赛结束，俄罗斯以总得分98.333分获得冠军，西班牙队以总得分97.833分获得亚军，中国队以总得分96.677分获得季军。
　　北京时间7月20日凌晨，第13届游泳世锦赛花样游泳项目的比赛将要进行的是个人技自选动作的预赛。
　　(轩辕笑)

