于芬：郭晶晶复制伏明霞成功模式 两人不可以比
　　我想郭晶晶本人也许并不在乎这些东西，像“最伟大的运动员”这样的称呼。郭晶晶确实很不错，她的技术、她的努力和她对跳水的热爱，都是后来者学习的榜样。不过，我们得客观地看待每个运动员取得的成绩。毕竟每个运动员都分处于不同的阶段，但他们都对自己的时代有一份贡献。高敏当年的成绩，六年无人超越；伏明霞奥运会的双料冠军，还是最年轻的奥运会冠军，这些都是很辉煌的。从不同的角度来说，每个人都有属于自己的辉煌。而且三个人年代不同，每个肩负的历史使命也不同，有些东西不可以比，我们不能以一个人的成绩来掩盖了其他人的贡献。
　　虽然从夺金数量上来比，郭晶晶是最多的，超过了高敏和伏明霞，但如果以此说她最伟大，这是对之前对跳水做过贡献的优秀运动员的掩盖，也会打击对后面的年轻队员，让他们觉得有个无法超越的坎儿。而且，以前的世锦赛是四年一届，现在是两年一届，时间缩短了，创造历史的机会就多了，我想将高敏和伏明霞换到现在的年代，也许也会到达这个高度。
　　而且郭晶晶成功也是有很多因素的，首先她很有天赋，再来她很努力，很热爱跳水，又有机遇，赶上了好时候。为什么这么说呢？88年奥运会后，中国跳水进入了新的阶段，吸取之前的教训，总结创新新的方法手段。郭晶晶是我的第四批队员，之前有了伏明霞做试金石，很多方法在她身上就得心应手了，她等于是复制了伏明霞的方式，不需要走弯路。当然郭晶晶的能力很强，93年，郭晶晶的3米板就进入了决赛。很多现在的动作，她在94年就已经学过，甚至有些动作还比现在难度大。伏明霞退役前，郭晶晶在很多次就在奥运会选拔赛就战胜过伏明霞。再有，郭晶晶之所以能坚持到现在，她对跳水的热爱和毅力也是很重要的，一个人只有热爱才能克服困难，否则在挫折面前很容易放弃。

