男排奥运会后又有新收获 亚锦赛战日韩并非坦途
　　新浪体育讯　经过一个多月的激战，中国男排打完了自己今年世界男排联赛的主客场全部12场比赛。尽管只以3胜9负在A组四队排名垫底，但因为分别胜意大利、荷兰、美国队各一场，年轻的中国男排还是让人们看到了新的希望。
　　赢得欧美强队尊重
　　2007年，周建安教练首次率领中国队参加世界男排联赛，中国队4负波兰、4负保加利亚、4胜阿根廷，4胜8负排名小组第三。去年，中国队1胜3负波兰、两胜两负日本、3胜1负埃及，6胜6负列小组第二。
　　较之前两年，中国队今年世界男排联赛胜率、小组名次都最低，但因为今年同组的三队中，美国队是去年世界男排联赛总决赛和北京奥运会的双料冠军，意大利队是世界男排联赛的八冠得主、1998年世锦赛冠军，荷兰队也是获得过1996年亚特兰大奥运会冠军的老牌强队，应该说，此次对手最强、难度最大。
　　今年开赛之前，不少人担忧中国队会面临12战皆墨的尴尬处境。首战客场挑战意大利。他们果然以0：3惨败，三局比赛自己得分无一过16分。可谁也没有料到，第二天再战意队，中国队的小伙子们竟然直落三局，将对手拉下了马。其中第二局，中国队以25：23险胜；第三局更是打出了34：32的高比分。
　　客场两战荷兰、两战美国，中国队均以0：3败北。回到主场南京的第一场比赛，他们在1：2落后的逆境中，神奇地连扳两局，以3：2逆转美国队成功。翌日两队再战，中国队也只是1：3失利。主场与荷兰的第一场对抗，中国队又在局分两度落后的形势下追成2：2，决胜局以22：24惜败；第二天的比赛，他们干脆利落地以3：0击败荷兰。
　　为了进军总决赛，意大利客场与中国队的最后两场比赛，必须大胜。他们扬言要3：0全部拿下。首场其如愿以偿，第二场却遇到了顽强阻击。当时，中国队首局曾以24：20握有多个局点，被对手翻盘；前三局以2：1领先，被意队追平；决胜局又以13：15痛失。
　　尽管中国队以2：3惜败于意大利，但就是因为这个2：3，使得意队被另一组的俄罗斯挤掉，与今年世界男排联赛总决赛失之交臂。
　　在与同组几支欧美强队互有胜负的激烈交锋中，中国男排的小伙子们赢得了对方的尊敬，增强了自信。这是他们北京奥运会挤进前八后的又一收获。
　　陈平八场得分居首
　　周建安执掌中国男排帅印后，大胆启用新人，焦帅、崔建军、任琦、边洪敏，相继成为中国队的主力阵容。今年世界男排联赛，他又将陈平、梁春龙推倒首发位置，并收到了意想不到的效果。
　　19岁的陈平在江苏男排和国家青年队时，都担任主攻，今年第一次进入国家队，周建安让他改任接应、并在世界男排联赛中几乎场场出任首发。中国队客场3：0胜意大利队，陈平便开始爆发，进攻独得18分，加上发球、拦网，以21分成为全场的“得分王”。之后中国队的10场比赛，他有7场得分排全队第一。
　　主场3：2胜美国队，陈平贡献17分，与崔建军并列中国队得分之首。主场首战碰荷兰，中国队2：3惜败，陈平却以独得27分大放异彩。这也是今年世界男排联赛中国队员一场比赛的最高得分。
　　后面的几场比赛，陈平成为对手盯防的重点。难能可贵得是，他在遇到困难后，通过及时调整，依然保持了比较好的状态。在南京与荷兰的第二场比赛，中国队先胜两局后，第三局以20：21落后，是陈平连续三次发球直接得分，击碎了对手的反扑，力保中国队获得胜利。最后一场战意大利，他得22分，依旧是全队得分最多者。
　　2007年，来自辽宁的副攻梁春龙曾入选中国队，他拦网比较好，但进攻偏弱，不久就离开了国家队。今年，周建安再次将梁春龙召回队，比赛中让他与边洪敏组成中国队的副攻“双塔”。尚不足20岁的边洪敏身高2米10、19岁的梁春龙2米06，他俩成为中国男排历史上身材最高的副攻组合；也是目前中国男排最具上升空间的年轻搭档。
　　较之参加了北京奥运会的边洪敏，梁春龙的发挥还欠稳定。不过，从这次世界男排联赛可以看出，在保持自己拦网突出的优点的同时，他进攻的威力也明显增强。主场与意大利的比赛，梁春龙8次进攻、7次得分，拦网也直接得到4分。
　　日本韩国胜场相同
　　8月起，中国男排将相继参加两次重头级的亚洲比赛。一次是在成都进行的世界男排锦标赛亚洲预选赛第三轮比赛，另一次是第15届亚洲男排锦标赛。
　　男排世锦赛2010年将在意大利举行，亚洲共四个参赛名额，将通过8月的亚洲预选赛第三轮比赛产生；中国队参加8月14日到16日在成都举行的G组争夺，同组的还有泰国、印度、澳大利亚队，前两名获世锦赛参赛资格。亚锦赛则是9月26日至10月5日在菲律宾马尼拉举行，中国队与伊朗、斯里兰卡、中国香港和越南队同组，小组前两名进入八强。
　　印度、澳大利亚队均具备较强实力，下月在成都的世锦赛名额争夺，应该主要在中国、印度、澳大利亚三队之间进行。
　　亚锦赛的比拼会激烈得多。中国队上次获亚锦赛冠军是1999年汪嘉伟任教时。周建安教练已经坚定不移地表示：“重夺亚洲冠军是我们的目标。”可十年之后要重温冠军梦，并非易事，因为日本、韩国今年世界男排联赛，也都表现出了旺盛的斗志，取得了与中国队基本相当的战绩。
　　韩国队今年世界男排联赛分在B组。12场比赛，他们2胜2负阿根廷、1胜3负塞尔维亚、4负法国，3胜9负排名小组第四。2007年世界杯和去年北京奥运会，塞尔维亚队均获得第五，这次世界男排联赛则排名B组榜首。韩国队主场却以3：0胜了塞尔维亚一场，表现出一定的战斗力。
　　日本今年参加世界男排联赛的大名单中，保留了多达七名北京奥运会参赛队员。小组赛，他们1胜3负俄罗斯、2胜2负保加利亚、4负古巴，也是3胜9负小组排名垫底。俄罗斯队是2007年世界杯亚军、北京奥运会季军，日本队客场3：0胜了俄队一次，非常不易。
　　中、韩、日在各自小组的战绩相同。这似乎在预示着，今年的亚锦赛，这三支队伍仍将是势均力敌的夺冠三大热门。(厉智)

