朴泰桓享受“国宝级”待遇 饮用水从韩国空运到罗马
　　特派记者 黄越滔 本报罗马7月24日电
　　今天清早7时的新闻中心和往常一样安静，不同的是，对面的座位上出现了几名韩国记者，这说明韩国队泳将朴泰桓今天一定会来赛场训练。果然，记者随后就在游泳池边“逮住”了朴泰桓。
　　据了解，韩国队早在7月17日就抵达罗马，他们提前近10天到达赛地就是为了让朴泰桓有更多时间适应时差、高温和饮食。最让人惊讶的是，朴泰桓在罗马的饮用水竟然都是从韩国空运过来的。因为欧洲地区的直接饮用水含碳酸浓度较高，这让朴泰桓很不适应。对于韩国游泳队中唯一有实力冲击金牌的选手，韩国队当然不惜一切保证他的需求。
　　出征世锦赛前，朴泰桓在几场热身赛中的成绩都不理想，韩国人将所有期望都寄托在这名世锦赛卫冕冠军和奥运会冠军身上。面对重压，朴泰桓的教练鲁敏向媒体抱怨：“朴泰桓不是游泳机器，他不过是一个21岁的大男孩，他和所有年轻人一样需要学习、喜欢参加聚会。但肩负这么多人的期望，他已经很难像个正常男孩一样生活。”
　　朴泰桓是张琳夺金路上的最大障碍，所以朴泰桓的一举一动也会引起中国媒体的关注。记者从韩国队教练那里了解到，朴泰桓的目标是卫冕400米自由泳冠军，同时还要冲击1500米自由泳冠军。至于朴泰桓目前的状态，鲁敏强调：“他现在的状态非常不错，但打破世界纪录并不是他生活的全部，他的目标是2012年伦敦奥运会，希望大家继续支持他，不要只盯着某一场比赛的结果。”

