世锦赛官网：意外日本跌出花游前四 中国队获得新生
　　北京时间7月19日，在游泳世锦赛花样游泳集体技术自选决赛中，中国花样游泳队以96.667分获得了一枚宝贵的铜牌。赛后，本届游泳世界锦标赛官方网站发表评论称：世界强队俄罗斯队夺冠顺理成章，而传统强队日本队跌出前四是“打了一个饱嗝”。文章认为，对于日本这支花样游泳传统强队，在本届花游的第一个项目的决赛中，只获得第五名有些“让人意外”。
　　文章指出，在北京奥运会上，日本就只获得集体项目第五，与奖牌无缘，而这次在世界锦标赛上，再次被中国(中国获得其世界锦标赛历史上第一枚花游奖牌)及加拿大(以95.833分获得第四)超越。中国队以96.667获得铜牌，其参赛的8名选手中有6名是参加了北京奥运会的选手(同样获得第三名)。而参由于日本队的失利，我们可以说中国队获得了“新生”，因为队中最年轻的队员出生于1990年，最年长出生于1986年。而获得第四名的加拿大队再次证明她们是美洲最出色的队伍，比获得第七名的美国有较大的优势。
　　也是由“新老结合”的俄罗斯队(队员出生于1990-1987年之间，以98.833分)赢得了自1998年以来第七次连胜，整个比赛在技术上几乎完美的无可挑剔，裁判都打出了9.8-9.9分。而相比以前的队伍，这支新一代的冠军队表现得更加外向，对于获得冠军表现出了很大的满足感，这与她们的前任们也相当不同，从而让人觉得她们赢得冠军更加难能可贵。
　　而与北京奥运会银牌队伍相比，同样也融入了新鲜血液的西班牙队(有四名新队员)以97.833分摘得第二名。
　　在赛后的新闻发布会上，西班牙队的安德里娅·福特兹表示，西班牙队与俄罗斯队的差距正在缩小：“我们知道俄罗斯技术很强，但今天我们看到我们正在赶上她们，相信在自选比赛中，竞争会更加有趣。”(秀品)

