世锦赛男台英国天才神奇夺冠 邱波最后一跳丢金
　　新浪体育讯　北京时间7月22日凌晨，第13届世界游泳锦标赛跳水项目的比赛在意大利罗马结束了第五天的较量。在竞争最为激烈的男子单人10米台比赛中，五跳过后还领先的中国小将邱波在最后一跳中出现重大失误痛失金牌以总成绩532.20分屈居亚军，英国的戴利后来居上以7.65分的优势力压邱波摘得金牌，周吕鑫则以530.55分排名第三位。
　　男子单人10米台决赛入围的12名选手中有多人都具备冲击奖牌的实力，澳大利亚的奥运会冠军马修-米查姆、英国跳水神童戴利、世界第一难度德国的克莱因都将给中国队的周吕鑫、邱波的冲金形成足够的威胁。07年世锦赛、08年世界杯和奥运会连续三次与冠军失之交臂的周吕鑫能否雪耻？半决赛排名首位的小将邱波能否一战成名都备受关注。
　　第一轮比赛克莱恩在争冠热门中第一个出场，他凭借难度系数3.2的407C斩获了76.80分。第九个出场的周吕鑫选择了难度系数3.0的107B(向前翻腾三周半屈体)，近乎完美的表现让他赢得了84分的高分。随后登场的戴利首轮就采用了难度系数高达3.4的5253B，尽管入水水花稍大，但是难度更胜一筹还是让以88.40分超过此前亮相的选手。半决赛排名前两位的马修-米查姆和邱波均选择了107B，二人均发挥正常双双得到81分。首轮过后戴利暂列首位，波波维奇以3.6分之差排名次席，周吕鑫位居第三，马修-米查姆和邱波排在并列第四位，克莱恩名列第六。
　　第二轮比赛以难度著称的克莱恩选择了难度系数高达3.5的109C，入水控制较差让他仅获得了64.75分率先在竞争中掉队。周吕鑫选用了此前失误较多的动作、难度系数3.2的407C(向内翻腾三周半抱膝)，他凭借稳定的发挥在这一跳获得了86.40分。戴利的107B也收获了81分紧随其后。马修-米查姆利用难度系数3.4的307C斩获了90.10分一举超越前面的选手。邱波选择了与周吕鑫相同的动作407C,起跳、翻腾、入水均表现完美让他赢得了91.20的高分。两跳过后邱波升至首位，马修-米查姆和周吕鑫以微弱劣势分列第二、三位，戴利暂列第四。
　　第三轮比赛多名选手均增加了难度。周吕鑫采用了难度系数3.5的626B(向后翻腾三周屈体)在打开时稍有欠缺只得到了85.75分。戴利的407C在起跳稍显不足，但是空中调整较好还是让他获得了86.40分。马修-米查姆的407C在动作质量上明显胜出一筹斩获了91.20分成功超越其他选手。邱波的626B则出现了失误仅得到84分名次下滑。三轮比赛后马修-米查姆跃升至首位，邱波以6.1分之差退至次席，周吕鑫和戴利分列第三和第四名。
　　第四轮比赛排名暂列前三位的周吕鑫、马修-米查姆和邱波都选择了难度系数高达3.6的207B(向后翻腾三周半屈体)，只有戴利难度稍低选用了难度系数为3.2的626C。周吕鑫的动作完成出色，只是在入水时水花稍大得到了97.20的高分。随后登场的戴利虽难度较低，但是动作规格极高也获得了86.40分。马修的207B尽管是新学的动作，但是完成质量较高也收获了97.20分。最后登场的邱波表现更胜一筹，动作一气呵成、入水水花控制极佳赢得了104.40的高分。四跳过后邱波升至首位、马修-米查姆落后1.1分暂居次席，周吕鑫和戴利排名第三和第四位。
　　第五轮比赛周吕鑫采用了难度系数3.4的307C(反身翻腾三周半抱膝)，遗憾的是起跳不好影响了入水角度仅得到了76.50分使得他的冲金希望基本破灭。戴利在难度系数3.3的207C上表现近乎完美获得了97.35分。马修-米查姆凭借难度系数3.2的6243D斩获了86.40分。夺金重任在肩的邱波在难度系数3.4的307C上凭借稳定发挥赢得了91.80分继续领先。本轮过后邱波依然领跑，马修-米查姆以6.5分之差名列次席，戴利位居第三，退居第四的周吕鑫与戴利的分差已经达到9.7分。
　　第六轮比赛周吕鑫、马修-米查姆和邱波的动作均为难度系数高达3.8的5255B(向后翻腾两周半转体两周半屈体)，以稳为主的戴利则选择了难度系数3.4的307C。背水一战的周吕鑫顶住了巨大压力了较好地完成了动作获得了100.70分。随后登场的戴利更是表现神勇，完美的入水为他赢得了100.30分成功压制了周吕鑫锁定奖牌。马修-米查姆在重压之下未能充分发挥水平在原本擅长的动作上出现失误仅得到了83.60分在最后时刻痛失奖牌。最后登场的邱波在夺冠形势大好的情况下在起跳时出现失误仅得到了79.80分与金牌失之交臂。
　　六轮比赛过后，戴利以总成绩539.85分后来居上摘得金牌，邱波以532.20分屈居次席，周吕鑫以530.55分排名第三，马修-米查姆则以529.50分获得第四名。
　　意大利当地时间今天将进行男子单人3米版的预赛和半决赛，中国队将由何冲和张新华二人联袂出战。  (高加索)

