世锦赛花游再夺银有神秘外援 花游教母屡次指点迷津
　　新浪体育讯　7月22日，刚刚结束的2009年罗马游泳世锦赛上再传捷报，在花样游泳自由组合决赛上中国队以97.667分勇夺一枚宝贵银牌。这也是继集体技术自选、双人技术自选铜牌之后，中国花游姑娘在本届世锦赛上第三次创造历史性最好成绩。
　　“我们选择的是欧洲的名曲‘天鹅湖’，很高兴能够在欧洲比赛中获得认可。”赛后，教练张晓蕾对姑娘们的发挥进行了点评。尽管在决赛上场前，乌克兰花游队也选择了同样的“天鹅湖”作为配乐，但张晓蕾教练对我国的这套动作充满了信心。
　　“其实我们也是赛前训练时才看到他们的节目，但我们还是比较自信更能获得裁判的认可，在去年的西班牙大奖赛上我们也获得了亚军，所以有信心会比他们诠释得更好。”张晓蕾教练透露尽管两支队伍编排的灵感都来自于世界名曲《天鹅湖》，但由于在音乐剪辑上彼此还是选择了完全不同的段落进行编排。
　　在九支身着白色舞裙的美丽天鹅中融入一只“黑天鹅”的创意更是获得了满堂彩，“黑天鹅和白天鹅之间互相缠绵、交流，我觉得他们更像是传统的花样游泳，而我们是融入了很多天鹅湖舞台剧的形式，给花样游泳注入了新的元素。”最终，乌克兰以94.334位列第六；而中国队则以97.667分惜败西班牙队夺得银牌。
　　不仅如此还有一“神秘外援”为姑娘们今日勇夺银牌献计献策，她就是在看台上的原中国花游国家队日本籍外教井村雅代。“井村教练特别指出完成单人动作的黄雪辰，要注意动作时腿要收紧、水位一定要高。因为西班牙队也是将单人秀放在了第一部分。经过了她的指点之后，决赛中黄雪辰这几个方面都有明显的改进。”张晓蕾教练的语气中也对这位日本教练的无私帮助充满了感激。
　　本套节目也在今年的德国公开赛上勇夺冠军，教练组还听取了井村教练的建议，将黄雪辰的出水动作由单手改为双手，力求让整套节目更加精益求精。
　　(何霞 发自罗马)

