做手术新编节目困难多 文婷姐妹预赛第三真不易
　　罗马7月20日电(记者 高进)蒋文文/蒋婷婷姐妹今天获得了游泳世锦赛双人技术自选预赛第三，教练郑嘉说，文文、婷婷姐妹已经比去年奥运会时又上升了一个台阶。
　　在有35对选手参加的预赛中，文文/婷婷这对双胞胎姐妹组合以96.166分排在俄罗斯、西班牙之后列第三。郑嘉对这个分数觉得还可以，但她指出姐妹俩的必做动作有不太同步的瑕疵。
　　她说，这套《弗拉明戈》节目是新编的，是在参加完西班牙大奖赛的表演之后根据技术自选项目要求重新编排的，训练时间很短；而其他对手基本上都沿用了奥运会的参赛节目，这对中国组合而言当然需要磨合的地方更多，难度更大些。不过她相信，明天决赛姐妹俩会表现得更好。
　　从2006年亚运会战胜日本队，到北京奥运会获得双人第四，今天世锦赛预赛第三，姐妹俩的进步有目共睹。郑嘉说，她们俩现在更成熟，更自信，张力更好，技术上出水的水位更高，整体提高很明显。“当然奥运会上如果冲起旋转这个动作不失误，她们的名次有望更好。”
　　今年婷婷做了肺部手术休息了一个月，赛前才恢复训练不久，作为带了她们17年的教练郑嘉非常高兴，也很感慨：“在诸多困难中能取得这样的成绩，真不容易。”

