直击-谁的人气超过郭晶晶 看台比基尼风景秀(图)
　　新浪体育讯　作为中国跳水梦之队、乃至中国女子选手中最具明星效应的一名选手，郭晶晶的所到之处总是会受到热烈的追捧，媒体同行们也是神经紧绷时刻寻觅着她的“芳踪”。只是来到了足球盛行的意大利，郭晶晶却全然没有受到想象中应有的“礼遇”。
　　7月20日下午六点，2009年罗马游泳世锦赛女子三米跳板的半决赛继续进行。相较于上午的骄阳似火，傍晚时分的露天泳池始终伴随着徐徐微风，看台上的观众舒服了不少。
　　姑娘们身着比基尼轻装上阵，还有小伙子手拿啤酒在看台上加油。只是观众们的欢呼声并非是随着比赛的精彩程度而此起彼伏，不论是男子10米跳台的预赛还是本场女子3米跳板的半决赛，总是来自意大利的选手们收获了最多的鼓励。
　　看台上还有人打出超过两米的横幅为意大利男选手迈克尔加油；特别是当“东道主”女选手塔尼娅上场时，这种冰火两重天显得格外明显。因为这名预赛中排名第三的选手就在何姿、郭晶晶之前出场。整齐的口号，摇旗呐喊的热烈一直延续到何姿上场前便逐渐偃旗息鼓，到了最后郭晶晶压轴出场时即使是如定海神针般的入水也只有从看台上传来稀稀落落的掌声，其中几句中文的“加油”显得格外单薄。
　　尽管受到这样的“冷落”，郭晶晶丝毫没有受到影响轻松以368.10分继续居于榜首，对于观众的“厚此薄彼”她也坦然面对，“比赛的时候没有那么多其他的想法，一切外在的东西都不会影响到我。”而这也许就是一度饱受媒体困扰的郭晶晶秉承的处世哲学吧。
　　(文/图 何霞 发自罗马)

