跳水综述：中国金牌皆出自奥运冠军 欧美强敌并起
　　新浪体育讯　两年前的墨尔本世锦赛，中国获全部10金中的9金；北京奥运会，拿到全部8金中的7金，两次比赛都仅仅失掉了男子十米台一项冠军。而刚刚在罗马结束的第13届世锦赛跳水争夺，“梦之队”不仅再次无缘男子十米台桂冠，而且失掉了女子一米板和十米台冠军，只带回了7枚金牌。
　　金牌皆出自奥运冠军
　　中国队共派出15名运动员参加了罗马世锦赛跳水比赛，其中包括北京奥运会的全部9名冠军得主。耐人寻味得是，最终中国所获7枚金牌，皆出自这些奥运会冠军。
　　从2001年福冈世锦赛到上届世锦赛，郭晶晶在女子三米板单、双人项目均实现了“四连冠”。此番在罗马，尽管是她北京奥运会后首次参加单人比赛，却依然驾轻就熟，从预赛、半决赛、决赛一路领先，没有给别人任何机会，毫无悬念地第五次夺金。之后的三米板双人项目争夺，27岁的她与老搭档吴敏霞仍是一路绿灯，直至登顶。
　　中国另一位获得两枚金牌的运动员，是北京奥运会男子三米板双人项目冠军秦凯。罗马世锦赛，他除了和奥运会搭档王峰参加三米板双人角逐，还首次参加一米板较量。结果，以稳健见长的秦凯两个项目全部奏凯。
　　作为北京奥运会男子三米板冠军的何冲，因为奥运会后受膝伤困扰，从未在国际赛场露面，罗马世锦赛前曾让不少人为之暗暗捏一把汗。世锦赛该项预赛、半决赛，何冲确是有点“绊绊磕磕”，好在决赛找回了感觉，力压第二名、美国老将杜麦斯6.80分夺得冠军，夺得自己第一枚世锦赛三米板单人项目金牌，并实现了该项目世界杯、奥运会。世锦赛的“大满贯”。
　　中国另两枚金牌出自双人项目。北京奥运会男、女十米台双人项目冠军林跃/火亮、陈若琳/王鑫，均捍卫了自己的荣誉。
　　与上述奥运会功臣形成鲜明对照的是，几名首次参加世锦赛的年轻选手却多少有些失意。女子一米板，吴敏霞未能夺金，17岁的王涵也只获得第三；女子十米台，16岁的康丽获得铜牌；21岁的张新华参加了两项比赛，男子一米板获银牌、三米板仅排名第四。
　　何姿是上届世锦赛女子一米板冠军，这次首回参加三米板比赛。本来，与郭晶晶一起参加该项比赛，应该说没有太多压力，结果她却发挥失准，与奖牌无缘。
　　男跳台遇技术外桎梏
　　自2006年常熟世界杯周吕鑫获男子十米台冠军之后，中国接连在2007年世锦赛、去年北京世界杯和奥运会连续丢掉了该项金牌。本届罗马世锦赛，男子十米台冠军属于英国选手戴利，中国的邱波、周吕鑫获得第二、三名。这已是中国该项目在世界大赛中的“四连败”。 
　　值得注意的是，罗马世锦赛、北京奥运会中国该项目的两次落败，情况颇为相似。北京奥运会男子十米台决赛的第五轮，周吕鑫领先第二名、澳大利亚的米查姆多达32.50分，形势非常有利；可最后一跳，他却出现了失误，给了对手反超、并夺冠的机会。
　　罗马世锦赛该项决赛的第五轮，邱波也是在领先英国选手戴利12.85分，最后一跳只要一般发挥就能登顶的有利形势下，自身出现了明显的瑕疵，将眼看到手的金牌拱手让给了对手。
　　两次沉痛的教训，值得中国跳水队认真反思。看来，男子十米台在世界大赛中一次又一次失利，已经在队员心中留下了挥之不去的阴影，以致于使得他们陷入了恶性循环，关键时总是“掉链子”。中国男子十米台不是因为技术水平而失利，而是技术外的环节，这已经成为制约该项目突破的一大桎梏。
　　上届世锦赛，中国包揽了女子十米台金、银牌。这次在罗马，中国参赛该项比赛的是北京奥运会冠军陈若琳和康丽。陈若琳显然不在最佳状态，半决赛只是以第五名的身份晋级；决赛也处在苦苦追赶的被动境地。她第一轮排第四，第四轮仅列第三；凭借最后一个动作的全场最高分，才获得亚军。
　　再优秀的运动员也会出现低潮，问题是陈若琳未能发挥最佳水平，中国就需要二号选手及时弥补其空缺。康丽比赛中已经发挥了自己的最好水平，决赛第二轮一度处在领先位置。可因为本身能力有限，她关键时刻却无力阻挡墨西哥选手埃斯匹萨诺前进的步伐，自己最终只能排名第三。
　　康丽与陈若琳属一拨队员，年龄还稍长于后者，以往国内比赛，她只是获得过双人项目冠军。罗马世锦赛，系康丽首次参加世界大赛，让她独当一面确实有些勉为其难。
　　新奥运周期强手崛起
　　罗马世锦赛是进入新的奥运会周期之后的第一次世界大赛。跳水比赛，欧美选手夺走了3枚金牌，是2006年以来，他们在世界三大赛中成绩最好的一次。夺金者既有女子跳板老将、俄罗斯的帕卡琳娜，还有英国男子十米台新星戴利。
　　帕卡琳娜上一次在世锦赛染指金牌，已经是十一年前的事，当时，她在三米板单、双人比赛中，均战胜了羽翼未丰的郭晶晶，胸挂两金；世界杯夺冠也得追溯到2004年，那次比赛的三米板决赛，她再次幸运地险胜郭晶晶，获得冠军。
　　其他多数世界大赛，因为成绩不甚理想，帕卡琳娜曾萌生退意。北京奥运会紧逼中国选手，获得三米板单、双人项目两枚银牌，让这位俄罗斯宿将改变了主意。这次罗马世锦赛击败吴敏霞，获得一米板金牌，更加坚定了她在2012年伦敦奥运会上与中国选手一争高下的信心。
　　吴敏霞可以称得上是中国女子三米板的二号人物。罗马世锦赛，一米板从预赛到决赛，帕卡琳娜都以高水准的稳定发挥位居吴敏霞之前，没有给后者任何机会。因为自我感觉非常好，她甚至后悔自己没有报名参加三米板比赛。
　　为了夺回男子十米台金牌，中国选手可以说做了充分准备。北京奥运会亚军周吕鑫增加了动作难度，辅以更具冲击力的新的全国冠军邱波，但还是输给了年仅15岁的戴利。
　　北京奥运会，戴利仅获得十米台第七。这次能够称雄罗马，进一步证明了这位英国少年过人的跳水天赋。论动作难度，他是决赛选手中最低的，可比赛中多个动作却跳出了极高水平。全场比赛裁判共亮出20个10分，他便独占9个。
　　年龄小、难度低，恰恰说明戴利还有别人难以比拟的提升空间。2012年伦敦奥运会他18岁，又有东道主之优，届时必定会成为夺取冠军的最大热门。
　　罗马世锦赛让中国选手折戟的，还有墨西哥的埃斯皮诺萨。她击败了北京奥运会冠军陈若琳，抢走了女子十米台金牌。22岁的埃斯皮诺萨的整体动作难度高于中国选手，规格也不落太多下风，可以说，这次罗马世锦赛只是她与中国选手真正对抗的开始。(厉智)

