中国游泳队抵罗马张琳要抓紧 总教练点首要任务
　　中国游泳队来了，一堂酒店游泳池的热身课后，昨天下午他们来到酒店18公里以外的室外场地。“在国内，我们都是在室内场地训练的，现在来罗马了，我们要抓紧一切时间适应室外场地。”主教练幺正杰说，“尽快适应室外高温下比赛，现阶段是中国游泳队首要任务。”
　　长途飞行，当地时间昨晚中国游泳队抵达罗马，不过，他们并没有第一时间来到游泳池，而是经过充分休息后在当地时间今天早上拉开罗马首练。“刚到这里，大家都挺累的。所以，早上就在酒店里的游泳池游了游。下午会去室外场地训练，距离酒店大概有18公里左右。”一位队员向记者透露。
　　其实，来罗马前，中国游泳队就知道这里天气非常热。“从网上看到消息说，太阳直射时的温度很高。”张琳开赛第一天就有比赛，因此，他昨天也笑说：“给我倒时差的时间不到一周，我要抓紧了。”
　　在世锦赛上将参加女子50米、100米和200米蝶泳的焦刘洋说：“就是太阳再毒，我也不会往身上抹防晒霜，因为一旦把防晒霜抹在脸上，泳镜就有可能会滑落；抹在身上，穿泳衣又会受到影响。”
　　1994年第7届世界游泳锦标赛在意大利罗马举行。那届比赛时，中国游泳队发挥完美，摘得12金6银1铜并且打破多项世界纪录，其中包括女子接力项目的全部三块金牌。此番故地重游，总教练幺正杰表示，中国队已经准备好了。
　　据了解，中国游泳队此次再战罗马将有大致有五至七个夺金点。考虑到伦敦奥运会，中国队所派出的绝大部分都是年轻选手，他们都是为2012年而储备的新生力量。这届比赛对于他们而言，积累经验比夺取金牌更重要。
　　比起中国游泳队，美国游泳队早在五天前就抵达意大利。不过，包括菲尔普斯在内的游泳名将并没有直接抵达罗马，而是一直在意大利亚得里亚海岸的里乔内训练。美国国家游泳队主教练马克·舒伯特表示：“实际上因为这里平静，我们才选择在这里训练，这是我们期待的。此外，来这么早主要为恢复和克服时差，这是一个美好的开始。”

