25日看点：林跃火亮能否完美收官 花游再争奖牌
　　新浪体育讯　7月25日，2009年罗马游泳世锦赛将进入到第九个比赛日的争夺，跳水项目将决出最后一枚金牌，林跃/火亮这对奥运冠军将携手冲击男子双人十米台项目的金牌。花样游泳也将进行最后一个项目的争夺，中国队将向集体自选动作的奖牌发起冲击。此外中国女子水球队将迎来争夺进入八强的重要一战。
　　在已经结束的9个项目中，中国跳水队已经获得了六枚金牌，跳水项目的收官之战，将是男子双人十米台，中国队派出了奥运冠军林跃/火亮出赛。在预赛中，月亮组合展现了极强的实力，以巨大的优势排名预赛第一进入到决赛中。决赛将从北京时间19点开始，对于这枚男子双人十米台金牌，中国组合只要正常发挥，夺冠应是十拿九稳。中国队的主要对手将是美国组合鲍迪亚/芬楚姆、德国组合克莱恩/豪斯汀、新科男子十米台单人冠军戴利及其搭档，此外俄罗斯和古巴组合也颇具实力。
　　在前几日的比赛中接连取得突破的中国花游队也将迎来收官之战--集体自选动作，由张晓欢、王娜、蒋文文、蒋婷婷、罗茜、刘鸥、吴怡文和黄雪辰组成的中国花游队继续了出色的表现，以97.666分落后俄罗斯和西班牙排名预赛第三。中国花游队也有希望在该项目上展获奖牌，决赛将在下午17点展开。
　　中国女子水球队将在今天晚上21点30分迎战北京奥运会亚军美国队，在A组最后一场的较量中，中国队以一球小负东道主意大利队，打出了女水姑娘的气势。此番迎战从未赢过的奥运亚军，中国队胜算不大，不过一旦获胜，中国队则会在八强赛中遇到D组第一西班牙队，如果告负中国队只能进入到9-12名的争夺，不过相对于上届第14名的成绩，中国队已经实现了突破。
　　公开水域的比赛也将在今日落下帷幕，北京时间下午14点30分开始，最为艰苦的男女25公里的比赛将全面展开。(开心)

