美职棒再现惊人奇迹 举国震动奥巴马致电贺(视频)
　　新浪体育讯　北京时间7月24日凌晨(美国当地时间7月23日晚)，芝加哥白袜队投手马克-布尔勒在对阵坦帕湾光芒队的比赛中完封27名打者，没有让任何人上垒，美国职棒大联盟史上第18个完全比赛诞生！最终比分是白袜5-0击败光芒，但相对于完全比赛来说，胜负已经是微不足道了。
　　镜头回放到最后时刻，光芒队的巴列特出场面对布尔勒，这是球队逃过完全比赛的最后一个机会，可惜今天是属于布尔勒，属于奇迹的，巴列特打出的游击方向滚地球被传杀在一垒，全场顿时沸腾。解说员狂吼“Yes！Yes！Yes！Yes！The History(是的！历史诞生！)！！！”白袜队所有球员冲向投手丘。
　　创造这一切的布尔勒抱住自己的头，似乎不相信眼前发生的一切。“我不知道如何解释今天发生的一切，”布尔勒说，“我从没想过我会投出完全比赛。”
　　今天布尔勒面对的绝不是一般队伍，光芒队是美联卫冕冠军，目前列美联东区第三，仅以微弱的胜率劣势落后于两大豪门扬基和红袜，上垒率全联盟第二，得分全联盟第三，安打和本垒打列第四，打点数第三。谁也没想到，这支进攻实力超强的队伍成为“布尔勒奇迹”的配角。
　　每一次奇迹都包含许多神奇片段，这一回也不例外。第九局白袜队总教练换人，韦斯出场守备中外野，正是这个换人挽救了布尔勒奇迹。光芒队卡普勒首先上场打击，一棒挥出中外野方向强劲飞球，韦斯全力向后奔跑，踩在本垒墙上腾空跃起，硬是在本垒打墙的上方将此球接住，落地时摔倒又差点令球滑出来，但他努力握紧手套。一瞬间两度惊魂吓坏了在场的所有人。“真是太疯狂了！”韦斯回忆当时的情景。“我跳起来的瞬间，感觉到球砸在手套上，与此同时我也砸在墙上，所以我也不知道自己是否抓住了那颗球。直到我摔在地上，我感觉球要从手套里蹦出来，我才反应过来我抓住了他，并且紧紧攥住。”
　　如果教练没有换上韦斯，如果没有韦斯MVP般的表演，如果球飞得再高一毫米……当然，一切的如果都不存在。大联盟历史上第18次完全比赛属于马克-布尔勒，属于今天白袜队的每个成员，包括球迷。
　　比赛结束后不久，美国总统奥巴马亲自打电话祝贺布尔勒，此时布尔勒已经回到家中，他的妻子抱着他们的孩子坐在旁边，完美的一天。(黎璐)
　　小贴士：完全比赛有多罕见？
　　完全比赛(Perfect Game)在棒球比赛中，指的是某队投手面对对方先后上场的27人次打者，不让任何人打出安打，亦不让任何人上垒，完封对手的比赛。美国职棒大联盟自1896年成立以来，至今113年中，算上今天布尔勒投出的这一场，共18次出现完全比赛。这意味着，球迷平均将近7年才能见证一次奇迹的诞生。
　　关于完全比赛的罕见程度，还可以从另一个角度来解释：如果比赛中有人上垒，但没有打出安打，这样的比赛称为无安打比赛，难度低于完全比赛(投手可以选择对强打者四坏球保送)。但是，整个大联盟历史上所有投手中，在整个职业生涯投出过2场以上无安打比赛的一共只有5个人。前辛辛那提红人队投手Johnny Vander Meer曾在1938年创造连续两场投出无安打的奇迹，被公认为MLB最不可能打破的纪录之一，但即使是他，也没有投过完全比赛。

