乒超-张怡宁缺阵丁宁力克李晓霞 北京3-2击败山东
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，2009年乒超联赛进入到第15轮的争夺，在女团一场强强对话中，北京时博国际队坐镇北京广安体育馆迎来卫冕冠军山东鲁能队的挑战。经过五盘苦战，张怡宁缺阵的北京队以3-2爆冷力克山东队。
　　丁宁3-1彭陆洋
　　首盘比赛北京队派出丁宁迎战客队彭陆洋。比赛一开始，彭陆洋反客为主以3-1先发制人，落后的丁宁及时调整状态，6-9后连得四分拿到局点，随着反手拉球得手，丁宁以12-10逆转彭陆洋拔得头筹。易地再战丁宁在1-5落后的不利局面下没能扭转，最终以4-11落败。随后的比赛丁宁牢牢控制住场上的节奏，以两个11-8结束比赛。最终，丁宁以3-1力克彭陆洋为北京队取得开门红。
　　彭雪2-3李晓霞
　　第二盘单打由小将彭雪对阵山东队主将李晓霞。首局彭雪敢打敢拼，在1-3、7-9两度落后的情况下顽强将比分扳平，10平后彭雪连得两分以12-10先声夺人。次局彭雪在相持球中甘拜下风，以5-11输掉一局。第三局李晓霞打出自己的特点以11-8将局分反超，第四局比赛彭雪放手一搏10-6率先拿到局点，尽管李晓霞连扳两个局点，但彭雪抓住机会以11-8回敬一局。决胜局彭雪在0-2落后的情况下连得三分将比分3-2反超，6平后彭雪失误过多，李晓霞10-6拿到盘点，尽管彭雪连追三个盘点，但关键时刻李晓霞把握住机会以11-9锁定胜利，从而以3-2逆转彭雪，帮助山东队追平总比分。
　　曹丽思/彭雪1-3彭陆洋/李楠
　　双打比赛北京队派出曹丽思和彭雪的组合对垒山东队彭陆洋/李楠。首局两队便激战开来，多次出现平局，9平后北京组合抓住机会以11-9先声夺人。随后的比赛曹丽思和彭雪的软肋暴露无疑，最终，彭陆洋/李楠以11-4、11-5和11-6连下三局，从而以3-1逆转北京组合，帮助山东队将总比分超出。
　　丁宁3-2李晓霞
　　第四盘单打北京队主将丁宁和山东队头号选手李晓霞狭路相逢。比赛伊始丁宁3-0占得先机，之后丁宁牢牢控制住场上节奏并以11-7拔得头筹。易地再战丁宁延续了首局的良好状态，攻防转换非常恰当以11-4再下一城。随后的比赛，背水一战的李晓霞加强了搏杀，并以11-8和11-4连扳两局。关键的决胜局比赛，李晓霞凭借丁宁的回球失误和凶狠的正手搏杀以3-0领先，落后的丁宁跑动积极连得5分将比分反超至 8-5，不甘失败的李晓霞放手一搏将比分追至10平，胶着之时丁宁更胜一筹最终将比分锁定在14-12，从而以3-2击败李晓霞，再度扮演了“克星”的角色。
　　曹丽思3-1肖萌
　　决胜盘较量由曹丽思对阵肖萌。首局曹丽思进入状态较快以11-4旗开得胜。双方易地再战，曹丽思在落后的情况下以11-9反败为胜，局分2-0领先。第三局比赛曹丽思稍有松懈被对手以11-2扳回一城。关键的第四局曹丽思没有再给对手反击的机会，以11-4轻取肖萌。这样，北京时博国际主场3-2险胜卫冕冠军山东鲁能队，把战绩锁定在10胜5负。(timy)

