男篮亚锦赛赛程已确定 中国队首战巴林随后碰黑马
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，武汉亚锦赛男篮的赛程已经确定，小组赛中国队首场比赛的对手是巴林队，随后将分别迎战菲律宾和阿联酋队，作为东道主，中国队的比赛时间都被安排在了晚上20点开始。
　　在本次的武汉亚锦赛的抽签中，中国男篮选择进入了D组，同组对手包括巴林，菲律宾和阿联酋队，按照最新出炉的赛程，中国队在小组赛中将首先迎战实力最弱的巴林队，随后会跟菲律宾队交手，最后是阿联酋队。
　　值得注意的是本届亚锦赛上菲律宾有可能会成为中国队所在小组的一匹黑马，他们刚刚归化了身高2米11的美籍外援马库斯-多希特，在琼斯杯菲律宾连续战胜了伊朗和中华台北，实力绝对不容小觑。而其他两个对手巴林和阿联酋实力都明显在中国队之下。
　　作为东道主中国队小组赛的时间全部安排在了晚上20点，相比于每个赛季CBA比赛都是晚上19点30开战，这个时间安排将会帮助球员们以最佳状态出现在赛场上。小组赛从9月15日开始至9月17日结束，9月18日将会休战一天。
　　本次武汉亚锦赛将在2011年9月15日至9月25日进行，亚锦赛冠军将直接获得2010年伦敦奥运会的参赛资格，而亚军和季军只能参加奥运落选赛与其他大洲的球队争夺最后三个奥运会资格。目前参加亚锦赛的16强球队已经全部产生。
　　中国男篮在亚锦赛之前有一系列的热身赛，在刚刚结束的斯杯(微博)比赛上中国队仅仅获得1胜7负的战绩，而随后他们马上将奔赴英国伦敦参加测试赛，在伦敦测试赛后还有几场海外拉练的比赛，高强度的赛程安排将考验男篮的体能状况。
　　(大头)

