男排速败送劲敌不可思议纪录 压轴战进攻怎全激活
　　新浪体育讯　17日在南京与意大利男排的第一场比赛，中国队1小时07分钟便以0比3失利；后面两局自己的得分分别只有18、17分。意队仅仅拦网，就直接得到18分之多，平均每局拦网直接得6分，创今年世界男排联赛该队一场比赛拦网得分的最高纪录，连其主帅安纳斯塔西对此都感到“不可思议”。
　　意队变阵赢得主动
　　去年北京奥运会时，中国队2:3输于意大利队，双方的拦网得分之比为4:10。今年世界男排联赛客场两战对手，第一场中国队0:3输，双方拦网得分之比为1:9；第二场中国3:0胜，拦网得分之比为7:7。
　　在南京与意队的此首场比赛，中国队自己拦网直接得5分，仅仅三局比赛拦网便落后对手13分之多，显然，这并非双方拦网水平差距的真实反映。问题的症结是中国队自己做得太差，使得原有的差距得以放大。
　　如果对比一下意大利主、客场与中国队比赛的首发阵容名单，就会发现，对方阵容有较大幅度调整。在南京的比赛，意大利首发阵容中，仅仅保留了主场与中国队比赛时的四名队员，分别是主攻、11号萨瓦尼，接应、7号拉斯科，副攻、15号比拉雷利，以及自由人、4号曼拉。比赛的第二局，拉斯科还被另一名接应、3号卡沃托所取代。就是说，意大利已经换了大半个阵容。
　　特别应该指出得是，该队二传位置换上了北京奥运会时担任主二传的5号韦尔米利奥。33岁的他组织进攻显然更为老到、灵活，意大利队的火力点更为分散，副攻的作用得到了更有效地发挥。
　　虽然前不久刚刚与意大利打过两场比赛，而且还胜了一场，但从在南京的比赛看，中国男排队员显然对来华的意大利队的新阵容、对其节奏的变化不太适应。第一局后半段在一度领先3分的有利形势下失利后，后两局更是显得不知所措。
　　中国队受人员所限，阵容完全同于赴意大利客场作战时。在南京的这场比赛，意队可谓知己知彼；而中国队则对人家了解得并不是很多，且应变不力。
　　其实，意大利调整首发，并非今日始，第二轮主场输于中国队后，他们即调进了主攻、18号科米塞，7月10客场远征美国时，又召回了老二传韦尔米利奥。调整后的意大利队也并非完全“脱胎换骨”，这次来南京前，他们客场与美国队的两战，也不过一胜一负。
　　此次在南京与中国队的比赛，意大利队主帅安纳斯塔西对副攻的调整收到了奇效。今年世界男排联赛以来，该队副攻多由15号比拉雷利、17号萨拉担纲，这次却用13号福尔图纳托取代了萨拉。
　　32岁的福尔图纳托身高2米01，进攻能力一般，但拦网非常突出。这场中、意之战，他8次拦网，直接得到6分，成为本队获胜的一大功臣。
　　能够如此成功变阵，显然也是建立在意大利教练对中国队有所了解、认真研究的基础上。
　　立足于拼再冲对手
　　在南京与意大利的这场比赛，中国队进攻所得36分中，30分来自主攻、接应，先后登场的三名副攻边洪敏、梁春龙、于大伟进攻总共只有6分进账，这对于一支靠快变立足的亚洲队来说，显然是远远不够的，也是自己进攻频频被拦的症结所在。
　　造成如此局面，一是因为一传不好，影响了快变战术的组织；二是副攻的进攻受阻后，中国队不是通过随机应变，使得战术组织更加灵活，富有针对性，而是消极地减少了三号位的进攻次数，更多地依赖主攻和接应，结果，进攻越打越单调，场面上越打越被动。
　　18日晚，中国队将再战意大利队。这是中国男排今年世界男排联赛的最后一场比赛，有了上一场的前车之鉴，中国队应该认真反思失利的原因，在研究对手的基础上，争取打好后面的比赛。
　　意大利的发球不像荷兰队，完全凭借大力跳发冲击对手，而是大力跳发与跳飘相刚柔结合。其找人找位的跳飘，中国队反而不太适应；即使一传到位，因为球速较慢，对方也很容易发挥自己定位拦网好之长，从容地盯着中国队的副攻队员。
　　鉴于此，18日的比赛，中国队组织进攻时，一定力求打得更快、打出更多变化，一传到位后，尽量多组织跑动进攻，真真假假、虚虚实实，以调动对方拦网球员；即使副攻在三号位下手，也不能总是一种节奏。
　　意大利球员的个人能力强，攻防全面，韧劲足，中国队在与之的多回合抗衡中一定要有耐心，无论遇到多大困难都切忌急躁。即使防反，头脑也必须十分清楚，只要有机会，也还得尽量多以快攻进行突破。
　　在南京与荷兰的第二场比赛，中国队员的发球曾收到了很好效果，无论是陈平、崔建军的大力跳发，还是梁春龙的飘球，都给对方造成了较强的杀伤力，而且失误甚少。上一场与意大利的比赛，可能是急于求成，中国队员发球失误偏多。陈平8次发球，4次失误；连梁春龙的飘球也出现了3次失误。
　　后面与意大利的比赛，中国队拼发球的思想不能动摇，因为只有发球具有攻击性，才能限制对手的一攻。不过，必须尽量减少失误。
　　就整体实力而言，中国队与老牌世界强队意大利队的差距是明摆着的。但在世界男排联赛特殊的比赛氛围中，以弱胜强的战例可以说不胜枚举，中国队之前还不是客场3:0掀翻了意大利队。
　　后面的比赛，中国队关键是不能轻易认输，只要敢于冲击对手，真正打出自己的进攻特点，意大利想过最后一关，也决非易事。
　　附：中国、意大利男排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：   8号崔建军     12号沈琼       副攻：  1号边洪敏    6号梁春龙
　　二传：     9号焦帅          接应：  10号陈平       自由人：  16号任琦
　　意大利队
　　主攻：   11号萨瓦尼    18号科米塞     副攻： 15号比拉雷利   13号福尔图纳托
　　二传：     5号韦尔米利奥    接应：  7号拉斯科    自由人：  4号曼拉
　　(厉智)

