女曲冠军杯中国7-0胜英格兰 获第5保明年参赛资格
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，2009年女子曲棍球冠军杯赛排位赛全面展开。中国队在争夺第五名的比赛中再度与英格兰相遇。气势逼人的中国女曲在今天的比赛中掀起了进球狂潮以7-0横扫英格兰队获得本次比赛的第五名，同时也成功保住了明年冠军杯的参赛资格。
　　中国和英格兰两队在本次比赛中表现平平。循环赛五场比赛中国队仅取得了1胜1平3负的成绩，唯一一场胜利就是在末战中击败了英格兰队免于排名垫底的尴尬。时隔一天后两队在争夺第五名的比赛中再度相遇，前一天以4-1大胜对手的中国队在气势上略占上风。
　　中英之战两队均格外重视，中国队只有战胜对手才能保住下个赛季冠军杯赛的参赛资格，英格兰作为明年冠军杯赛的主办国虽已提前获得参赛权，但是她们并不希望在本届比赛中垫底。昨天在阵容上有所保留的英格兰队在今天的比赛中尽遣主力登场，斯托里、丹森和理查德森三将均首发亮相。中国队则除了李秀里和替补门将李东晓没在本场比赛报名外，其他选手均有出场机会。
　　背水一战的中国队在上半场比赛一开始就掀起猛攻，高昂的斗志让英格兰队一时难以适应。开场仅3分钟中国队的第一次射门就攻破了对手的球门，付宝荣带球突破对手防线后将球妙传给队友李红侠，后者挥棍射门为中国队先下一城，中国队以1-0领先。
　　过早失球使得英格兰队承受了巨大压力，尤其是中国队猛烈的攻势让英格兰队很难有反击机会。第27分钟攻势凌厉的中国队凭借任烨的进球将领先优势扩大到2-0。
　　第31分钟中国队的短角球虽然没能直接对英格兰的球门形成威胁，但是任烨在接队友的回传球后果断打门再次破门得分使得中国队迅速将比分拉开到3-0。随后4分钟的比赛双方都没能改写比分，半场结束之时中国队以3-0的较大优势占先。
　　上半场比赛中国队三次射门均成功破门进攻效率极高，下半场比赛中国队并没有因为大比分领先而将主要精力放在防守上，依然利用快速突破和流畅的配合屡屡给对手施压。开场仅2分钟中国队再一次改写了比分，虽然赵玉雕的射门被对方门将斯托里扑出，但是宋清龄的补射轻松破门帮助中国队以4-0领先。
　　虽然英格兰队趁中国队攻势稍减之时形成了一些突破机会，但是并没有给中国队的球门造成太大威胁。中国队则在短暂的调整之后又一次迎来了得分高潮。第52分钟付宝荣射门得分让中国队将领先优势扩大到5-0。1分钟之后付宝荣成功骗过了对方门将斯托里攻门得手将比分变成6-0。
　　连续的失球已经彻底摧毁了英格兰队的信心，中国队则依旧向对方球门发起猛攻。第58分钟邢倩的打门又一次攻破了斯托里的十指关，中国队以7-0的绝对优势领先。随后的比赛中国队没能再次改写比分，最终中国队以7-0横扫英格兰队获得第五名，中英之战也是本次冠军杯赛中进球最多、分差最大的一场比赛。
　　稍后季军争夺战将在北京奥运会冠军荷兰队和老牌劲旅德国队之间展开，卫冕冠军阿根廷队则将和东道主澳大利亚队在决赛中上演强强对话。
　　至此，中国女曲已经结束了在本次冠军比赛中的所有比赛。在全部六场比赛中，中国队取得了2胜1平3负的成绩，最终仅力压英格兰队名列第五位勉强保住了下赛季冠军杯赛的参赛资格。这一成绩与中国队在04年冠军杯赛中的名次相同，是近年来在该项赛事中排名最低的一次。对于上任时间不长的新帅金相烈来说，要想率领中国女曲迎来新的辉煌还需要经受更多的考验。  (高加索)

