全国体操冠军赛：江钰源“最轻松” 杨伊琳最不易 
　　华奥星空仙桃7月24日电 (记者 康少寒)24日，2009年“恒迪建材杯”全国体操冠军赛在湖北仙桃揭开战幕，包括邹凯、黄旭、何可欣在内的七位北京奥运会闪亮出场，为决赛资格而战。
　　江钰源'最轻松'
　　冠军赛首日进行的是男子自由操、鞍马、吊环，女子跳马、高低杠五个单项的资格赛。作为北京奥运会团体冠军成员之一，江钰源只参加了女子高低杠一项，得到了15.250的高分，仅次于该项目奥运会冠军何可欣，排在第二位。由于明天的平衡木和自由操比赛并未报名，明天江钰源可以休息一天，静待后天的高低杠决赛。
　　“这是我参加的最轻松的一次比赛！”江钰源赛后透露，“其实我本来要比全能的，因为腰有些伤，临时改变了计划。”江钰源的伤是老伤，“没大碍，休息一段时间就会好的。”她说。
　　杨伊琳最不易
　　因为今年1月份做了腰部手术，杨伊琳已经有半年多的时间没有参加过比赛了。“现在她的伤也没完全好，但是全运会决赛和世锦赛马上就开始了，如果参加这两个比赛的话，必须得提前上场找找感觉，不然到时候人会发懵的。”国家体操女队金牌教练刘群琳说。
　　今天，杨伊琳参加了跳马和高低杠两项比赛，分别排名第二位和第六位，顺利拿到了决赛入场券。“她今天的这套跳马动作是奥运会原套，高低杠则减了难度，主要考虑到她的腰伤还没完恢复。”
　　刘群琳说，杨伊琳是世界上第一位腰部做了手术上还能上场比赛的运动员，“因为没有可以参考的经验，她能最终恢复到什么程度，我们心里也没底，只能一点点摸索，走到哪步算哪步。”刘群琳说。(完)

