墨西哥美女何以冲破双保险 女台最大短板亟待修补
　　新浪体育讯　陈若琳、康丽竭尽全力拼争，仍未能挡住墨西哥美女埃斯皮诺萨的冲击，这位以难度大立足于世的名将凭借一个个稳健的高难度动作笑到最后，第一次走上国际跳水界三大赛冠军领奖台。埃斯皮诺萨的夺冠，也使中国女台三大赛“五连冠”梦想化为泡影。
　　在中国跳水史册，女子跳台占有相当地位，中国跳水第一枚奥运会金牌就出自女子跳台，周继红、伏明霞等都是名震天下的一代名将。上世纪九十年代末，中国女台青黄不接，先后丢掉三大赛金牌，尤其是2000年、2004年两届奥运会连续冲金未果。
　　06年在江苏常熟举行的世界杯赛，中国女台成功翻盘，当时新秀贾童和老将劳丽诗囊括金银。07世锦赛王鑫、陈若琳分获冠亚军。08世界杯陈王两人位置互换。北京奥运会陈若琳成功摘金，标志着中国女台真正创造了一个全新时代。
　　虽然在世界三大赛实现“四连冠”，但中国女台的优势远没有想像的那么大。悉尼、雅典奥运会，中国女台先后失手，原因在于“一难一稳”组合未能奏效。雅典奥运会后，中国男板、男台先后涌现出何冲、林跃、李世鑫、邱波等难度高人一筹的新秀，女板的郭晶晶、何姿在外国选手面前也有一定难度优势，唯独女台全套动作难度系数不及对手。06世界杯，贾童、劳丽诗的总难度系数均是16.1，分获第三、第四的海曼斯(加拿大)、威尔金森(美国)两位老将分别是16.5、17.2，差距显而易见。当然，难度与风险是成正比的，那次比赛海曼斯和威尔金森比赛时均出现明显失误，最终未能对中国选手构成威胁。07世锦赛，美加两位难度王同样因失误较多铩羽而归，几无明显失误的王鑫、陈若琳轻松笑到最后。08世界杯同样是陈王两人的完美表演，但埃斯皮诺萨的表现同样令人难忘，前两轮表现平平的墨西哥美女在后三轮突然找到感觉，接连取得80以上的高分，最终仅比亚军王鑫低了不足9分。
　　和海曼斯、威尔金森一样，埃斯皮诺萨同样是以难度取胜的选手，她的5个动作总难度系数达到16.3，比中国选手均高出0.1，她擅长的307C(难度系数3.4)恰恰是陈若琳、王鑫等人的一项空白。08世界杯，如果埃斯皮诺萨在前两跳就出状态，很可能威胁中国选手的王位。
　　欧美选手的强力冲击在北京奥运会再次上演。北京奥运会女台决赛时，海曼斯就差点使女台国手遭遇“三连亚”厄运。第四轮结束时，海曼斯还领先陈若琳一分多，幸亏最后一轮陈若琳在5253B完成得十分完美，赢得100.30的分，才使中国女台夺回阔别八年之久的奥运会金牌。
　　陈若琳在北京奥运会的成功，并不能掩盖中国女台绝对实力的劣势。难度占优的对手一旦在比赛中表现出上佳状态，很有可能冲击并不牢固的中国“双保险”。经过近几年的磨炼，埃斯皮诺萨稳定性明显增强，她对中国选手的冲击力自然相应加大。罗马世锦赛决赛，首轮跳107B发挥平平的她马上找到状态，第二轮207C甚至获得一个满分，307C、407C和5253B也完成得相当完美，高难度加上高稳定，埃斯皮诺萨很自然地冲破陈若琳、康丽的包围圈，她的夺标也结束了近三年来中国选手对女子跳台的垄断。
　　由于选材和中国选手身体素质的原因，多年来中国女台一直未能找到攻克高难度动作的秘诀。欧美选手身体素质本来就高过我们一样，当她们征服一个个高难动作时，对中国女台的威胁力自然就加大，这也是近10年多中国女台屡遭冲击的一大原因。以往，中国女台选手新老交替速度较快，运动员发育后很难再坚守跳台，这也是多年来中国女台几乎由“小鬼当家”的主要原因。罗马世锦赛未能蝉联冠军，固然令人惋惜，但我们欣喜地看到这一幕：陈若琳、王鑫等队员经历发育高峰期后仍然坚守在十米跳台，而且表现出很高的竞技水平，这说明中国女台完全有能力走出“小鬼当家”传统模式。与少年选手相比，成年选手的力量优势显而易见，发展难度的空间也更大。过去十余年，中国女台因难度不足屡次丢失冠军，但愿罗马世锦赛的教训能使决策层充分认识到发展难度的必要性，此事已不容犹豫。(王全立)

