环法第20赛段康塔德总冠军在望 阿姆斯特朗保持第3
　　新浪体育讯　北京时间7月25日晚上22时35分，2009年第96届环法大赛结束了第20赛段的较量，荷兰拉波银行车队的加拉特以4小时39分21秒的成绩获得本站冠军，阿斯塔纳车队的康塔德以81小时46分17秒依然占据着黄衫，没有任何疑问，他在明日的荣誉骑行结束后，就将成为第96届环法大赛的总冠军！而阿姆斯特朗以落后5分24秒的成绩排在第三，小施莱克以落后4分11秒的成绩排第二。
　　第20赛段从蒙泰利马尔到冯度山，全长167公里，在14公里、65.5公里和121.5公里处是3个3级爬坡点，87公里处是1个4级爬坡点，HC爬坡点则设在167公里终点处，两个冲刺点则在48公里和138.5公里处。虽然是个很有难度的爬坡赛事，在大局已定的格局下，这一站的悬念度并不算太大，但山上的强风或许会给车手带来意想不到的危险。当地时间中午11点52分(北京时间18点52分)，比赛正式开始，156名选手准时出发。
　　爬坡斑点衫的争夺其实没有悬念，佩利佐蒂哪怕本站赛事无所作为也稳稳占有斑点衫，一些还未在环法赛事中立下多少功绩的选手争相出头，荷兰禧玛诺车队的蒂默尔抢到第一个3级爬坡点第一。随着比赛的进行，一支16人的小分队冲在了最前方，在骑到36公里处，他们离开大部队有5分30秒距离。
　　在48公里处的冲刺点上，科菲迪斯车队的杜莫林获得第一，此时大部队和小分队之间已经有7分45秒的距离。随着地势的逐渐升高，风力也开始加强，在65.5公里的爬坡点上，天然气车队的库茨钦斯基获得第一。今天小分队表现很神勇，不断拉开和大部队之间的距离，来到78公里处，他们和大部队竟然有了10分35秒的差距。显然名将云集的大部队是要在最后时刻才发起强有力的冲击。
　　今天的比赛实在是太过平静，只有大施莱克的车子突然爆胎还有点“观赏价值”。在87公里处蓝波车队的里奇拿到了爬坡点第一，而在121.5公里的4级爬坡点上，拉波银行车队的加拉特获得第一。在138.5公里的冲刺点上，则是比利时乐透车队的德拉格获得第一。
　　在过了最后一个冲刺点后，今天比赛的高潮才算来到，HC级的爬坡点在等着各位英雄们！小分队也迅速出现了分化，加拉特和哥伦比亚车队的托尼-马丁冲在了最前方，大概在他们身后35秒是7位选手，而其他小分队成员逐渐被大部队吞没，在爬到160公里左右的地方，有三位猛将，很大意义上也是未来几年统治环法概率最高的三位选手上了上来，他们正是康塔德、小施莱克和尼巴利！他们离开领先的马丁和加拉特只有1分17秒的时间劣势！
　　这时候镜头追到卡文迪什，英国人只在平地赛中发飙，山地赛完全放弃，今天的他拖在大部队的车尾处骑行，由于心情很轻松，镜头给到他时，英国人笑容灿烂。但此时前方争夺的选手个个神经绷紧，在162公里处，局势又发生变化，康塔德、小施莱克和尼巴利的小部队突然扩容，老当益壮的克罗登和阿姆斯特朗出现在这个阵容里，加门车队的维金斯也同样在内！
　　随着终点的不断临近，康塔德和阿壮所在的小部队和马丁、加拉特二人组之间的距离越来越近，但今天的绝对主角看来非这两人莫属，最后的互为竞争也让两人的速度一直很快，而马丁战略性的先稍微落后蓄力，最后1公里再发力猛追的战术，更是让两人之间的竞争达到了白热化！但加拉特还是成功狙击了马丁的追赶，他比马丁早三秒第一个到达终点！
　　38秒之后小施莱克和康塔德以第3和第4的身份到达终点，阿姆斯特朗比他们落后3秒到达，美国老将今日获得第5，以他目前的年龄段和体力状况来看，这个成绩堪称优异。
　　其他奖项方面，胡舒福德以260分占有绿色冲刺衫，领先卡文迪什25分，佩利佐蒂以210分占有爬坡斑点衫，总成绩第二的小施莱克占据新人白衫，阿斯塔纳车队以243小时56分04秒的成绩稳居车队第一，托尼-马丁今天获得敢斗奖。
　　(孟巍)

