跳水竞争最惨烈之项诞生 中国谁破天才劲敌雪前耻
　　新浪体育讯　前四名的成绩均在530分左右、冠军的积分仅领先第四名区区10.35分??21日刚刚结束的罗马世锦赛男子十米台对垒，争夺之激烈甚至超过了去年北京奥运会。显然，该项目多极对抗的格局呈现出愈演愈烈之势。
　　十米台冠军“轮流坐”
　　2004年的世界杯和雅典奥运会、2005年的世锦赛，男子十米台冠军依次归于中国选手胡佳、田亮、胡佳。2006的常熟世界杯，该项目金牌被中国运动员周吕鑫获得。之后的世界大赛男子十米台争夺，便成了外国选手的天下，而且是“冠军轮流坐”。
　　2007年墨尔本世锦赛，该项金牌被俄罗斯的加尔佩林所得；去年世界杯和北京奥运会，分别属于德国的克莱因、澳大利亚的米查姆。再到这次罗马世锦赛的英国小将戴利，短短两年多时间，四次世界大赛，十米台冠军已经四易其主。
　　此多极激烈抗争的形势，本届世锦赛达到了新层面。十米台决赛前三轮，英国的戴利、中国的邱波、澳大利亚的米查姆得分交替领先；第五轮，戴利仅仅排在第三位，落后邱波12.85分、落后米查姆6.35分。
　　最后一跳，米查姆、邱波的相继出现失误，这位英国“神童”却获得了100.30分的高分，从而以539.85分后来居上，成为本国历史上第一位世锦赛男子十米台冠军；并将邱波、米查姆挤到了第二、四位。
　　看起来，戴利的夺冠有一定偶然性，但高手的博弈，胜负就在毫厘之间；谁关键时刻不犯、或少犯错误，谁往往就能笑到最后。这也说明当今男子跳台，几名顶尖选手的实力确实非常接近。
　　俄罗斯这次参加世锦赛男子十米台比赛的，是两张新面孔，结果，该国的克拉维奇科获得第五，应该算一个不错的结果。俄队的加尔佩林2005年世锦赛获十米台双人项目冠军、2007年世锦赛夺得单人项目金牌；北京奥运会，获十米台铜牌。24岁的他如果抵临罗马，仍是十米台冠军的有力争夺者。
　　还有德国23岁的克莱因，此番在罗马发挥欠佳，只排名第七。去年北京世界杯，他夺冠的积分达到566.85分，如果再次跳出如此水准，任何世界大赛、包括本届世锦赛都可能再次夺冠。
　　显而易见，澳大利亚，英国、中国、俄罗斯、德国五国的多名顶尖选手，使得世界男子十米台的形势，变得越来越难以捉摸。
　　最高难度系数：21.1
　　罗马世锦赛跳水比赛已经结束了七个项目争夺。纵观北京奥运会之后该七个项目的整体形势，不难发现，数男子十米台参赛运动员难度变化最大。这是该项目激烈竞争的形势使然，为了在强强对抗中取得优势，增强难度同样是高手的选择之一。
　　澳大利亚的米查姆、中国的周吕鑫分别是北京奥运会十米台的冠、亚军，今年以来，他俩不约而同地均增加了自己的动作难度，并在这次世锦赛上相继亮出了新招。
　　北京奥运会时，米查姆十米台六个动作的难度系数之和为19.9，在当时参加决赛的12人中仅处于中游。虽然拿到了奥运会冠军，但为了适应白热化的竞争形势，奥运会后，他又在自己的动作中加入了难度系数3.6的207B(向后翻腾三周半屈体)，取代了原来的207C(向后翻腾三周半抱膝)，自己一套动作的总难度系数也升至20.2。
　　罗马世锦赛十米台预赛，米查姆该动作出现较大失误，只得了55.80分，排名也被拖至第四。可他不改初衷，半决赛就有收获，207B跳出了97.20的高分；决赛该动作的得分再次达到97.20分，一名裁判还给了10分。
　　周吕鑫原来十米台六个动作总的难度系数为20.1，是中国队几名十米台一线选手中最低的。今年，他用难度系数3.8的5255B(向后翻腾两周半转体两周半屈体)，取代了原来难度系数3.4的5253B(向后翻腾两周半转体一周半屈体)，总的难度系数增加了0.4，达到了20.5。
　　五月中旬在西安举行的全国冠军赛上，周吕鑫的5255B曾跳出了非常高的水平，得到了满分??114分。这次在罗马的十米台半决赛、决赛中，他该动作分别得到了91.20、100.70分。
　　罗马世锦赛十米台半决赛，参赛的19人中有10人跳了难度最高的5255B；决赛12人也有7人采用了该动作。
　　北京奥运会时，男子十米台参赛所有选手中，难度系数最高的是德国的克莱因，他一套动作难度系数之和为21，罗马世锦赛克莱因依然如故，但难度确非最高，因为俄罗斯选手米尼巴耶夫的总难度达到了创纪录的21.1。
　　这位年仅18岁的俄罗斯选手一套十米台动作中，有难度系数3.8的5255B，难度系数3.6的207B、6245D，难度系数3.5的109C。比赛中他失误连连，未能进入决赛，但预赛时
　　米尼巴耶夫还是以5255B的一个102.60的高分，证明了自己的能力。
　　据悉，本届世锦赛之后，跳水难度系数将有新调整，其目的在于鼓励运动员冲击新的难度。应该说，男子十米台在这方面已经走在了前面。
　　戴利伦敦奥运正逢时
　　有意思得是，各国选手竞上难度，获得罗马世锦赛男子十米台冠军的戴利，整套动作难度系数只有19.5，偏偏是决赛12名选手中最低的。
　　跳水比赛是难度和动作质量、稳定性的综合较量，戴利难度处于劣势，后两项却几乎发挥到了极致，同样取得了成功。罗马世锦赛该项决赛，裁判全场比赛共亮出20个10分，戴利独占9个。难度系数3.3的207C，满分为99分，他得到97.35分；难度系数3.4的307C，满分为102分，他得到100.30分。
　　其实，这还不是该英国选手的最出色表现。今年5月上旬的国际跳水大奖赛美国站十米台决赛，戴利曾独得16个10分，其中207C拿到满分；最终以554.90分夺冠、并创个人得分最高纪录。
　　戴利1994年5月21日生人，刚刚15岁。罗马世锦赛，他也是十米台参赛37人中的“小弟弟”。动作难度系数最低、年龄最小，恰恰说明他还有别人难以比拟的提升空间。2012年伦敦奥运会，戴利18岁，正逢运动生涯的黄金时期，相信到那时，占有东道主之优的他，会成为夺取十米台冠军的最大热门。
　　中国队这次未能夺冠，确实有一定原因。首先是周吕鑫显然不在最佳状态。较之北京奥运会，他这次比赛的多数动作都有失水准。北京奥运会，周吕鑫拿手的626B得分为96.25，这次仅为85.75，一个动作就少得十多分。
　　16岁的邱波是第一次参加世界大赛。他去年年底进入国家队以来，只是参加过几次国际大奖赛和系列赛，还从未有夺冠经历。这次能够领先到第五轮、最终获得一枚银牌，已经是难能可贵。
　　任何运动员的成长都是需要磨炼的。田亮1996年第一次参加奥运会，只获得十米台第四。周吕鑫去年也是第一次进军奥运会，便拿到了银牌。加上这次冒尖的邱波，应该说，中国的男子十米台还是大有希望。
　　附：罗马世锦赛男子十米台八强情况比较
　　第一：    戴利         539.85分    15岁   英国       难度系数：19.5
　　第二：    邱波         532.20分    16岁   中国       难度系数：20.5
　　第三：    周吕鑫       530.55分    21岁   中国       难度系数：20.5
　　第四：    米查姆       529.50分    21岁   澳大利亚   难度系数：20.2
　　第五：    克拉维奇科   493.90分    23岁   俄罗斯     难度系数：19.9
　　第六：    布迪亚       491.80分    20岁   美国       难度系数：20.5
　　第七：    克莱因       478.90分    23岁   德国       难度系数：21
　　第八：    波波维奇      476.20分   20岁   罗马尼亚    难度系数：19.8
　　(厉智)

