王鑫夺冠回归魔鬼训练 坦言战女单10米台未必能卫冕
　　新浪体育讯　“她啊明天一早就要回去参加两个月的‘魔鬼训练营’了。”颁奖仪式过后，主管教练赵文进依旧留在运动员看台上等候参加新闻发布会的弟子王鑫。在2009年罗马游泳世锦赛女子双人十米跳台的决赛中，王鑫携手陈若琳登上了最高领奖台，美国和马来西亚组合位列第二、第三名。
　　“我不担心你不好好训练，我是当心你肯定会苦着一张脸，哈哈！”原来赵文进教练也是“快乐跳水”理念的倡导者。“你不想要你的头发了？！”王鑫大笑着作势要来给教练一拳，师徒俩的关系更像是朋友一般。原来，已经结束比赛任务的王鑫、康丽将于天津队教练李清一道回国，投入到第11届全运会的备战中，一同回去的还有山东队的王峰。
　　两次出征世锦赛每届都有金牌入账，17岁的王鑫却有着不一样的感慨。“因为项目不一样啊，但一样的高兴。”让人唏嘘不已的是，作为上届世锦赛女子10米跳台冠军得主，这次并没有获得卫冕冠军的机会。而在昨天该项目的决赛中，北京奥运会冠军得主陈若琳惜败墨西哥选手保拉-埃斯皮诺萨遗憾丢金。
　　“如果还是你参加，有信心拿到这枚金牌么？”笔者好奇问道。
　　“不一定，因为比赛不好说，每次都有不同的情况发生。而这一次是对手把最好的状态发挥出来了，而我们没有发挥到最好。”王鑫客观分析道。
　　(文/摄 何霞 发自罗马)

