邹凯奥运后首秀不设金牌指标 黄旭热身赤膊上阵
　　华奥星空仙桃7月23日电 (记者 康少寒)24日，2009年“恒迪建材杯”全国体操冠军赛将在湖北仙桃揭开战幕。今天，黄旭、邹凯两位奥运冠军相继来到仙桃体育馆，为比赛做最后热身。
　　邹凯不设金牌指标
　　本次冠军赛是邹凯奥运会后参加的首场比赛，作为北京奥运会唯一的体操三冠王，他的到来也引起了媒体的普遍关注。“5月份的全运会预赛我本来也想参加的，结果到了济南突然发烧了，最后也没比成。”邹凯摇?头，惋惜地说。
　　邹凯21日就跟随国家队其他队友从北京来到了仙桃，“已经练了三天了，感觉挺好的。”本次比赛，邹凯将参加鞍马、单杠和自由操三项比赛，“没想拿金牌，主要目的是为下半年的全运会决赛热身。”他说。
　　黄旭赤膊上阵
　　黄旭是除邹凯外，第二位亮相此次比赛的奥运会男子项目的冠军。他所代表的江苏队今天的热身训练被安排在晚上7：30。别看训练馆内他的年龄最大，打着赤膊的他训练起来却丝毫不含糊。这也是黄旭奥运会后的首秀，“全运会决赛越来越近了，很多新动作还没在比赛中使用过呢，参加这次比赛也是想检验一下这些动作练得效果如何。”
　　黄旭笑称，与小自己十几岁的小队员同场竞技没有特别的感受，“当然，不能比得太难看，因为小队员们看着你呢！”(完)

