何冲：用金牌回报大家信任 奥运会夺冠让自己成熟
　　新浪体育讯　7月23日晚，2009年罗马游泳世锦赛决出第八枚金牌，中国选手何冲再次证明了北京奥运会冠军的非凡实力。他以505.20分勇夺本届世锦赛跳水项目的最后一枚单项金牌，美国名将杜麦斯以498.40分获得亚军，加拿大金童德斯帕蒂夺得季军，另一名中国年轻选手张新华以不到三分的差距位列第四。
　　“还是有些压力，205B和5154B这两个动作跳得不好，所以也没有太大的领先。今天还是尽力了，如果他(杜麦斯)拿了我也没有办法。因为今天大家都没有很大的失误，都发挥得比较正常吧。”赛后何冲之所以这样说，主要是因为大家都对今天的裁判颇有微词。特别是张新华的第四轮动作完成307B时，有判打出了5.5分，也有裁判打出了9.0分。
　　对此，何冲也为队友颇感惋惜，“今天裁判打分打得挺紧的，可能是因为距离的问题，张新华也被扣了分，尽管动作跳好了但是分数没上去，我相信在运动员潜意识里多少会有些影响。”面对这样参差不齐的打分情况，何冲也只能告诉自己用平常心去面对，“我还好，算正常发挥吧，两个比较拿手的动作没怎么跳好，但比昨天的两场比赛稍微好一点点。”
　　谈到等待了六年后方才在世锦赛上夺得自己的首枚个人赛金牌，何冲也比较了备战北京奥运会和世锦赛的不同之处，“当然还是奥运会要难一些。北京奥运会之前，我的身体状态都比较正常，要控制好各方面，包括心态和技术上的变化之后，很艰苦地才拿到了奥运会的金牌；这次世锦赛是不一样的考验，在去年年底我的膝盖伤势加重了，休整了四个多月，来之前也害怕自己不能恢复到最好的状态。这枚金牌回报了大家对我的信任，也是对我自身的一种肯定。”
　　比起上届的求胜心切，何冲直言自己成熟了不少，“在国外比赛，没有把自己的定位放到奥运冠军的位置，其实对手也还是同一帮人，大家彼此都是非常熟悉的。如果要说变化则是自己的积累更多的，比起来好像更轻松了。”
　　(何霞 发自罗马)

