阿姆斯特朗：康塔德几乎不可能战胜 丢冠非世界末日
　　自本届环法赛开赛起，阿姆斯特朗和队友康塔多之间的竞争就成了各大报纸热议的环法头条话题。而如今，随着比赛的进行，阿姆斯特朗和康塔多之间的竞争似乎并没有那么激烈了。
　　看着年轻、充满活力的康塔多穿着黄色领骑衫在自己前面骑行，37岁的阿姆斯特朗不得不承认，康塔多比现在的自己更强。第16赛段的比赛，康塔多的表现给阿姆斯特朗留下了深刻印象，正如赛前康塔多自己宣称的，他“不需要任何人的帮助”，一样可以保住黄色领骑衫。“他显然表现得相当出色。”阿姆斯特朗说，美国车王甚至坦言，在第15赛段后，康塔多在阿斯塔纳车队的当家车手地位就已经无可争议地定了。“车队的秩序已经确定，我们都知道他(康塔多)有多好，他几乎是不可能被击败的。”阿姆斯特朗说。
　　阿姆斯特朗坦言，除非康塔多在此后的比赛中自己犯错，否则要想超越康塔多几乎是不可能的。但美国车王同时表示，他可不会就此服输，已经几乎决定了要参加明年比赛的美国人说：“只要他(康塔多)避免自己犯错——我相信他一定会那么做，就没有人能打败他。不过明年，也许会是另一个故事……”
　　同时，阿姆斯特朗表示，他并不会因为如今有了一个比自己强大的队友就感到失落和沮丧。“康塔多确实比我更好，更快，但这也并不意味着，世界末日到了。‘哦，天啊，我的人生结束了’，我才不会这样想。有些人会以为我会因此经受打击，但我没觉得什么，我觉得一切都还挺好。”阿姆斯特朗说。至于年龄是否是个“拖累”，阿姆斯特朗说：“不，造成困难的最大因素不是年龄，而是离开环法的这段日子。我没有感到年龄增大对我带来的影响，但退出环法四年后，要再找回比赛的状态是很难的。但今年我已经找回了不少，我相信自己会变得越来越好。”

