环法第19赛段卡文迪什夺第五冠 康塔德依旧保黄衫
　　新浪体育讯　7月24日晚23时，2009年第96届环法结束了第19赛段的较量，哥伦比亚车队的英国名将马克-卡文迪什以3小时50分35秒赢得了赛段冠军，这是他在本届大赛上拿到的第五个赛段冠军！康塔德以77小时6分18秒还是牢牢占有领骑黄衫，阿姆斯特朗以落后5分21秒排第三，今天的比赛阿姆斯特朗挽回了4秒钟时间。
　　第19赛段是从布尔昆-雅里昂市到奥伯纳，全长178公里，这个赛段比平地赛事稍微陡峭一些，在6.5公里和40.5公里处有两个四级爬坡点，在162公里处则是一个2级爬坡点。两个冲刺点设置在33公里和141公里处。
　　昨天的比赛没有选手退出，还是158名骑车齐齐亮相，当地时间12点54分(北京时间18点54分)比赛正式开始。这样的比赛对于领先的选手来说就是一个调整赛段，他们无须表现得过分积极，只要能跟在第一集团即可，而一些还未在环法赛段上拿过任何奖励的选手明白这是他们不多的机会，在第一个爬坡点上，荷兰禧玛诺车队的胡波德拿到了第一。
　　此时一个十多人的小分队开始出现，胡波德则逐渐被大部队吞没，在第一个冲刺点上，科菲迪斯车队的杜克尔拿到第一，而在第二个爬坡点上，法国阿格里图贝尔车队的勒夸特雷拿到第一。接下去就是漫长的骑行过程，20名左右的选手形成领先分队，而大部队也不紧不慢的跟在后面，在83公里处两者之间的时间差在2分50秒左右。
　　和前几天雨天气候较多不一样的是，今天气温很高，一度达到了34度，而环法到了这种阶段，选手的体力也接近边缘，大伙都是咬牙在奋力拼搏，科菲迪斯车队的杜克尔今天表现神勇异常，他一直冲在最前方，这位实力平平的选手看来是要把自己的名字多少留存在环法历史中，他在第二个冲刺上又拿到了第一。
　　最后的目标就是162公里处的2级爬坡点了，后面憋了很久的实力派人物开始发起攻击，杜克很快被大部队所吞没，康塔德、小施莱克和维金斯这样的猛将开始出现在第一集团中，这段的争夺陡然精彩了起来！法国AG2R的巴兰上坡路表现很是突出，他接连超过数名总成绩上排前列的选手，巴兰最终拿到了这个爬坡点的第一。
　　此时天空下起雨来，多少洗刷了盛夏的酷暑感，大部队对着终点发起了最后的冲击，本届环法在这种平地赛上有个特点：不是胡舒福德就是卡文迪什最后时刻杀出来，这次也一样！最后时刻又是这两位冲刺性高手在疯狂争夺，但卡文迪什还是笑到了最后，他赢得了本届环法第五个赛段冠军！
　　阿姆斯特朗在这站比赛中表现让人敬佩，他在第一集团里到达终点，获得第12名，而康塔德则是在第二集团里到达，获得第24名，阿姆斯特朗挽回了4秒的时间，虽然对夺冠而言无济于事，但车王的拼搏精神让人肃然起敬！
　　其他奖项方面，冲刺衫悬念十足，胡舒福德获得260分，卡文迪什235分，两人还有25分差距；佩利佐蒂96分稳稳占有爬坡斑点衫，总成绩第二的小施莱克还是新人白衫得主，阿斯塔纳车队以229小时55分0秒遥遥领先于其他车队，科菲迪斯车队的杜克尔拿到今天敢斗奖。
　　(孟巍)

