张琳首堂训练状态越来越好 韩国争金死敌行踪成谜
　　新浪体育讯　7月23日一早，抵达罗马已四天的游泳名将张琳一行来到了本届游泳世锦赛的比赛场地，展开了第一堂的场地适应性训练课。教练陈映红接受新浪体育电话采访时，很满意弟子的表现“张琳的状态越来越好了”。
　　清晨七点，张琳在教练陈映红的带领下乘车前往奥林匹克体育馆的游泳场地。由于今天上午并没有跳水的比赛，因此各国泳将都选择了这天上午进行首次场地适应性训练。“大概是八点多下水的，游了一个小时左右。”电话那头的陈映红教练向笔者介绍道首趟训练课的感受。
　　在20日晚抵达罗马之前，队伍就曾抓紧时间在清晨进行了在国内的最后一堂训练课。当地时间21日大家便在距离比赛馆40公里开外的训练馆投入到开赛前的紧张备战中。“第一天在赛会提供的场馆训练时紫外线实在太强了！把大家都热得够呛，张琳也很不适应。今天来到比赛馆感觉比前两天好多了，可能也是因为早上的缘故，阳光不是很强，水温也还可以。”直到九点多，张琳还投入于首堂训练课之中。作为北京奥运会男子400米自由泳银牌得主，张琳将目标瞄准于为中国男子游泳实现世锦赛金牌“零的突破”。
　　“今天的训练内容主要是练强度。”谈到第一天张琳即将参加的男子400自的比赛，陈映红教练的语气中充满了信心，“距离正式比赛还有三天的时间，张琳的状态也越来越好了。他的决赛时间是在晚上六点左右，今天下午还会再来这儿适应一下傍晚时的比赛馆。”当问到张琳的“头号对手”、韩国名将朴泰桓的训练情况时，陈映红教练笑着表示可能由于训练时间不同的关系对方的行踪成谜，“到现在为止我们还没有看到他。”
　　(何霞 发自罗马)

