何冲6年一冠超越熊倪彭勃 成中国男板大满贯第1人
　　新浪体育讯　谁是中国男子3米跳板第一位大满贯得主？答案是何冲，今晚他在罗马世锦赛决战中有惊无险地夺得该项目金牌，继08世界杯、奥运会后又一次走上3米板单人跳冠军领奖台，罗马世锦赛的成功，使他填补中国跳水的一项空白——男子3米跳板大满贯。
　　奥运会跳水赛四个传统项目，跳水国手填补的最后一项空白就是男子跳板，1996年亚特兰大奥运会熊倪与队友余卓成分获3米跳板冠亚军，攻克中国跳水在当时奥运赛场上的最后一个障碍。四年后的悉尼奥运会，熊倪蝉联3米跳板单人跳冠军，他还与队友肖海亮成为历史上第一对男板双人跳冠军，为自己的运动生涯划上一个完美句号。不过，熊倪却未能实现男板大满贯荣誉，因为他在世锦赛、世界杯赛场未获得过一枚单人跳板金牌。
　　第二位奥运会跳板冠军是彭勃，他是在雅典奥运会获得这一荣誉的。与熊倪一样，彭勃在另两项大赛也没有摘取单人跳金牌。
　　其实，何冲本有希望在北京奥运会就可实现“男板第一人”梦想的。何冲有着高人一筹的身体素质，2005年十运会年仅18岁的他力压彭勃、王天凌、罗玉通等国内众多高手，出人意料地夺得男子1米板冠军和3米板亚军。更早些时候举行的05世锦赛，初涉世界三大赛的何冲与王峰联袂夺得3米跳板双人跳冠军，单人跳紧随德斯帕蒂、杜迈斯之后名列第三。
　　凭借一系列国际比赛的杰出战绩，06常熟世界杯前夕何冲已成为国内男板第一人，角逐三米跳板单人、双人和一米跳板三个赛项。当时何冲的全套动作难度系数在世界属于顶尖水平，还掌握着高达成3.8的5156B，被誉为“难度王”。常熟战役，何冲夺得后两项冠军，但在含金量更足的三米板单人跳决赛中，赛前夺冠呼声最高的他却在107B动作发生重大失误，此跳被裁判亮了零分，最终仅获第5名。
　　一年后的墨尔本世锦赛，何冲又一次因为失误与金牌失之交臂。前两轮领先的他在第三、四轮连续出现失误，名次一下子落到第十，最终仅获第6名。连续两次失利也使何冲在三米板的影响力被秦凯反超。
　　去年2月在北京举行的世界杯跳水赛，是北京奥运会前最重要的一次热身赛，那次何冲没有让机遇溜走，最终以15分的优势击败秦凯，夺得自己第一枚金牌。这枚金牌的获得，也为何冲后来冲击08奥运会金牌增添信心，并为今天实现男板大满贯殊荣奠定了基础。(王全立)

