周继红揭秘新秀缘何罕见2分 何冲要夺冠需做到一点
　　新浪体育讯　7月22日晚，2009年游泳世锦赛男子3米跳板半决赛在罗马告一段落。北京奥运会冠军何冲以1.75分的差距落后于加拿大名将德斯帕蒂，美国选手杜麦斯暂列第三，张新华位列第四。领队周继红针对两名选手的不同发挥进行了点评。
　　在2005年蒙特利尔世锦赛上，与王峰搭档的何冲勇夺男子双人三米跳板的金牌，以及单人赛的铜牌；但在两年后的墨尔本，求胜心切的他却仅摘得1米跳板的亚军，在他的主项三米板上跌至第六名。时光又过去了两年，如今的何冲已经在北京奥运会上用一枚金牌为“难度王”正名，但是在本届罗马世锦赛上，从未获得过世锦赛单人项目金牌的何冲雄心未改。
　　“整体来说还算正常，两名选手从半决赛的情况来看都比预赛要好一些。但还都有些放不开，动作不是很流畅。其中，何冲在快步走板等方面，总是感觉磕磕巴巴的，可能跟他奥运会后第一场世界大赛有关系；也跟他现在是奥运会冠军也有关系，还得要把这个包袱放下来。”周继红介绍道由于受到膝伤影响，北京奥运会之后的何冲一直高挂免战牌，直到7月初的在武汉举行的第二站全运会预选赛上他才“重出江湖”。
　　在今天的预赛和半决赛上，何冲分别以第三和第二的成绩晋级下一轮。周继红坦言这一次何冲又要解决新的难题：“年轻运动员第一次经历世界大赛时，很有可能不知所措，可以说是找不着北吧，都不知道怎么样去面对；经历几年的比赛之后他也曾经拿过奥运会冠军之后，要放下这个包袱又是一个新的挑战。可能从思想上要认识地更深一点，下来之后多聊聊、多做准备工作。”
　　与何冲并肩作战的是在前几日的男子1米跳板赛上取得银牌的张新华，周继红领队也肯定了他今天的发挥，“可能是比了一次1米板的缘故，感觉他比1米板时更镇定，比我意料的要更好些。毕竟三米板是他的主项，从预赛半决赛来看发挥比较正常，除了最后一跳的5353B比较近一点。”让人颇感惊讶的是，在张新华完成最后一跳时，由于走板失误裁判有的打出了7.0分，有的竟然打出罕见的2分。
　　“虽然近了一点但他又跳得很好，可能裁判也都不知道给多少分合适，按说来讲不应该是两分，也很为难裁判吧。”周继红笑着回答道，对于明天的决赛她表示对手有半决赛第一的加拿大名将德斯帕蒂、澳洲的马修、也有墨西哥的卡斯蒂略等，“明天决赛同样会很激烈，我认为大家水平相当不分上下，还得看明天的临场发挥。”
　　(何霞 发自罗马)

