女排世青赛中国遭爆冷 2-3不敌中华台北初遇挫折
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，2009年20岁以下世界青年女排锦标赛第一阶段小组赛进入第二天，首轮苦战过关的 中国青年女排在次战中与中华台北女排相遇。两队激战五局，中青队把握机会能力不足以2-3惜败遭遇 小组赛的首场失利在进军八强的道路上初遇挫折，五局比分为25-20、13-25、15-25、25-13和14-16。
　　上届世青赛中青队曾经在当值主帅蔡斌的带领下获得亚军，本次中青队由齐丽霞挂帅出战，队中拥有张轶婵、王娜等颇具潜质的选手。此次世青赛参赛的十六支球队分成四个小组激战，获得小组前两名的球队将闯入八强。八强球队在复赛中将分成两个小组进行单循环比赛，排名前两位的球队将晋级四强。中青队与中华台北、德国和捷克三队同分在B组。
　　范琳琳等四将临战缺席使得中国队的实力受挫，在首战对阵捷克的比赛中，中国队苦战五局才以3-2涉险过关。次战中国队的对手是在首场比赛中以0-3惨遭德国队横扫的中华台北。
　　与隔网而对的中华台北女排相比，中青队在身体条件上要明显好于对手。首局比赛在主二传王娜的有效调度下，中国队凭借张轶婵和刘晓彤二人的强攻屡屡给对手施压以25-20轻松赢得首局比赛的胜利。
　　后两局比赛场上形势突变，中华台北女排利用出色的发球屡屡破坏中国队的一传，快变战术受挫让中青队的进攻效率大大折扣，再加上中华台北队整体速度较快，中国队难以跟上对手的节奏以13-25、15-25的较大劣势连丢两局反以大比分1-2落后。
　　第四局比赛中青队主帅齐丽霞果断变阵用李瑗彤换下表现欠佳的袁彩霞。阵容调整后的中国队进攻逐渐稳定，刘晓彤和张轶婵二人在扣球和拦网上均有稳定不俗表现帮助本队以25-13大胜对手顽强将大比分扳成2平。
　　决胜局的比赛双方比分一直难以拉开，虽然中青队一度以13-11占先，但是把握机会能力较差让对手顽强将比分扳成13平，14平后中华台北连得两分以16-14反败为胜，中青队遗憾地以2-3失利首次受挫。
　　在B组另外一场比赛中，德国女排以3-0完胜捷克女排收获了两连胜，三局比分为25-20、25-13和25-22。
　　两轮比赛过后德国队两战全胜排名小组第一，中国和中华台北战绩均为一胜一负，中国队小分占优暂列次席，中华台北位居第三，两连败的捷克排名垫底。
　　墨西哥当地时间今天将进行小组赛的最后一轮较量，届时中国队将挑战目前保持不败的德国队，中华台北女排则与捷克女排交手。根据赛事规定，只有获得小组前两名的球队才能跻身八强，由于积分相同的中华台北女排的对手是实力相对较弱的捷克队，因此中青队要想确保八强席位就必须要战胜德国队才有望出线。 (高加索)

