伦敦赛男篮对手有多强？法国NBA军团塞队世锦赛4强
　　记者李阳报道同样是魔鬼赛程，邓华德没有发过一句奥运测试赛的牢骚，很大一部分原因在于，奥运测试赛的含金量非常高。
　　因为欧锦赛和澳洲锦标赛日渐临近，参赛的塞尔维亚、法国、英国、克罗地亚和澳大利亚等队都派出全部主力人马。翻一下各队的参赛名单，可谓球星云集。最大牌的球员是法国队的托尼·帕克，另外，还有诺阿、迪奥、图里亚夫、塞拉芬等三名NBA球员入选，如果算上刚加盟南锡队的巴图姆，法国队一共有6名上赛季在NBA打球的队员。
　　英国队在世界篮坛排不上名号，世界排名只有83位，但考虑到主场作战，实力仍然不容小视。而且，英国队为了在家门口取得好成绩，吸纳了不少NBA球员，比如卢尔·邓和马刺的年轻队员雷恩·里查德森。本来，本·戈登和门萨·邦苏也是英国队一员，因为保险和伤病等问题，最终无法参加今年的欧锦赛。英国队除了这几个大牌，其他球员大都来自NCAA和NBADL，球员普遍比较年轻，很有冲劲。
　　塞尔维亚队没有一名球员在NBA效力，但实力非常强劲，后卫线由欧洲天才控卫蒂奥多西奇领衔，上赛季在凯尔特人效力的科斯蒂奇坐镇内线，完全就是去年世锦赛四强的原班人马。
　　澳大利亚队也是精锐尽出，除了博格特无法出战，米尔斯、纽利、尼尔森、沃辛顿、英格尔斯和巴洛等主力悉数上阵，比之前和中国队打热身赛的澳大利亚队相比，强了不止一个档次。
　　相比之下，克罗地亚是5个对手当中最缺星相的，没有一名球员来自NBA。今年29岁的主力控卫波波维奇是球队领军人物，托马斯和托米奇等主力也悉数在队。克罗地亚虽然没有超级球星，但整体篮球的打法很有威胁。2010年的世锦赛上，要不是蒂奥多西奇最后时刻博得罚球机会，杀进四强的就是克罗地亚了。
　　这趟比赛，伤兵满营的中国队很难取得一场胜利。不管输赢，比赛的过程都很有锻炼价值。“现在队里年轻队员比较多，很多人都没有这样的机会，去经历和学习一些东西，在亚锦赛之前能够有这样的比赛机会，还是很不错的，”王治郅说。

