50米仰泳成世锦赛之最 破纪录大战赵菁笑到最后
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，2009年世界游泳锦标赛结束了女子50米仰泳决赛的争夺，我国选手赵菁以27秒06的成绩获得冠军，并打破世界纪录！这是我国选手在本次游泳锦标赛上获得的第二块金牌，打破的第二个世界纪录！我国另一名选手高畅也不负众望，她以27秒28获得第三名。
　　女子50米仰泳项目堪称是本届世锦赛上破纪录最频繁的项目，虽然由于高科技泳衣的帮助，本届世锦赛破世界纪录已成家常便饭，但像50米仰泳项目这样的破法却也少见。
　　世锦赛开始前一个月，德国选手萨姆尔斯基刚刚创造了该项目的新世界纪录，昨天凌晨，在50米仰泳半决赛第一组比赛中，萨姆尔斯基再次将自己的世界纪录提高，她以27秒39的成绩夺得小组第一并打破世界纪录。几分钟之后，半决赛第二组俄罗斯19岁的选手祖埃娃出场，她又将德国人刚刚创造的世界纪录提高了0.01秒，将世界纪录归入自己的名下。然而当时谁都知道，这个纪录几乎肯定要在今天的决赛被打破。
　　果然，今天凌晨的女子50米仰泳决赛中，赵菁以27秒06的成绩夺冠并将世界纪录一下子提高了0.32秒之多！根据赛后的成绩单，决赛的前四名都超过了俄罗斯人祖埃娃在半决赛创造的世界纪录，最终游出27秒06的赵菁获得金牌，半决赛上创造纪录的萨姆尔斯基和祖埃娃分获第二和第四名，中国选手高畅以27秒28的成绩获得第三名。(月关)

