张琳劲敌为何接连失手 奥运后无教练状况似罗雪娟
　　新浪体育讯　作为世锦赛400米自由泳的卫冕冠军以及北京奥运会该项目金牌得主，韩国名将朴泰桓竟然在预赛后惨遭淘汰；转战200米自由泳的他再次无缘决赛，晚上的半决赛竟然比上午进行的预赛还慢了0.15秒。真的让人疑窦丛生，朴泰桓他究竟怎么了？
　　率先结束了A组半决赛的朴泰桓来到混合采访区，在接受电视媒体采访前先是安静地等着比赛结果。他以1分46秒68暂列小组第五，按照两组预赛后取前八进决赛的规则来看，他的晋级之路凶多吉少。很快排名就在远处大屏幕上显示了出来，昨日打破男子400米自由泳世界纪录的德国选手比德尔曼再显神威，以1分43秒65打破赛会纪录；而朴泰桓的名字旁遗憾地打出了“13”的字样，这位北京奥运会上该项目银牌得主再次无缘决赛。
　　在镜头前稍事停留之后，朴泰桓站在了本国的文字记者面前。他将箍在头上的泳帽和泳镜摘了下来，甩干头发、再套上件舒服的T恤，让大家意外的是面对着三名韩国记者朴泰桓侃侃而谈，一聊竟是半个多小时。“他说了很多北京奥运会之后的事情。”用英语跟笔者交流的韩国女记者，尝试着还原出朴泰桓背后不为人知的艰苦，“自从北京奥运会之后，他一直都没有找到合适的教练。他现在跟着韩国国家游泳队训练，但他的教练还有其他队员并不是只负责朴泰桓。他希望能找到自己的专属教练，但在韩国游泳系统内部也有很多矛盾存在。”
　　在2007年的墨尔本游泳世锦赛上勇夺男子400米自由泳金牌之后，当年17岁的朴泰桓迎来了与speedo公司价值4百万的“天价合同”，并开始了一系列从体系内转向职业选手的过渡。曾在世锦赛期间亲密合作的前国家队主教练朴石基，后逐渐因不满薪酬以及与朴泰桓父母、其他教练等训练理念的摩擦，结束了一年的合同在去年1月朴泰桓飞赴澳大利亚训练前与之分道扬镳。
　　而这也是朴泰桓在2007年第二次更换教练了，在此之前朴泰桓与相十余载的恩师鲁珉相“道别”。不过他们分开的原因倒不是因为师徒反目，“而是因为从七岁起开始执教朴泰桓的教练鲁珉相，从国家队教练成为了国家队主教练。”韩国记者透露道。
　　这一点倒是让人联想到雅典奥运会上夺得100米蛙泳金牌的罗雪娟，在备战奥运会周期开始后，带领她取得世锦赛、奥运会金牌的功勋教练张亚东也升任至国家游泳队总教练职务。由于工作性质的转变，张亚东不再负责罗雪娟的日常训练，而后者由于身体缘故也在2007年选择退役。
　　无人“认领”的朴泰桓在北京奥运会后仅参加了美国举行的一次小型比赛，一度被认为是“神秘修炼”的他原来竟然有着这样的难言之隐。目前其赞助商还是为朴泰桓提供了不错的物质保障，罗马之行的随从人员中包括了体能教练、营养师但惟独找不到合适的教练人选。
　　“他度过了一段很困难的时期，内心压力很大，比赛的结果、国内的粉丝……”与他相熟记者对20岁小伙子的艰难感同身受。来罗马之前，朴泰桓对本届世锦赛的展望是“卫冕400自、在1500自提高成绩，以及在200自与菲尔普斯有场精彩的较量”。但随着两项比赛之后的惨败，朴泰桓只能将最后的希望放在了男子1500米自由泳比赛中，“我会尽自己百分之一百的努力！”前两项无缘决赛的他也只能在最后一项放手一搏了。
　　(何霞 发自罗马)

