女排获胜头号功臣当属王一梅 她让加莫娃黯然失色
　　新浪体育讯　北京时间8月2日晚，中国女排在世界女排大奖赛北仑站最后一场比赛中，经过五局苦战力克俄罗斯队夺得本站的冠军。在本场比赛中中国队的重炮手王一梅发挥非常出色，她在全场比赛中始终保持了高水平，承担起了中国队的大部分调整强攻任务，为取胜立下了头功。
　　重炮发威勇冠全场
　　在今天的比赛中，中国队遭遇了今年以来最大的考验，对手俄罗斯队的身材为世界最高，她们在场上六名队员有五人身高在1.90米以上，在网前的高拦网令中国队进攻一度颇为吃力。尤其是开局以后中国队的战术进攻成功率不是很高，马蕴雯的背飞和殷娜的前交叉进攻多次被对方防了起来。只有王一梅和薛明两人成为中国队的稳定的得分点，在这种情况下王一梅就不得不承担起了大部分的强攻重任。
　　王一梅尽管站在接应位置，但基本上都是在四号位进攻，她的强攻不但力量大，而且进攻点高，俄罗斯队虽然组织起了严密的双人拦网，但是王一梅的下手十分果断，常常砸在对方的拦网手上远远弹了出去，令对方的防守队员扑救不及。
　　除了力量和高度突破对方高拦网以外，王一梅打的还颇为聪明，当她看到对方拦网没有并过来时能够从拦网手臂中间突破，当看到对方拦斜线时还能够打直线得手。她还在比赛中看到对方拦网队员身后空当比较大，两次施以轻吊，吊到了对方的拦网队员的身后得分。
　　全场比赛王一梅进攻52次，占到全队总进攻次数的37%之多，进攻拿到了27分，失误6个，进攻成功率高达48.21%，这是一个世界级水平的进攻水准。在高水平的比赛中能打成这样，确实已经证明了她在中国队的价值。
　　除了进攻以外，王一梅在拦网上还拿到了三分，尤其是第四局一度和薛明配合接连拦死对方的强攻，体现了高拦网的威力。她在本场比赛中共拿到30分，成为本场比赛双方得分最多的球员，堪称全场最佳。
　　新老两代超级明星PK大梅占得上风
　　本场比赛也是王一梅与俄罗斯队的超级明星加莫娃之间的对决，加莫娃在本场比赛中回到了主力的位置，从比赛中可以看出，刚刚恢复训练不久的加莫娃状态不甚理想，在比赛中有些跳不起来，与两名二传手的配合也不是很默契，在比赛中进攻经常发不上力，这也大大影响了她的发挥，她在比赛中基本上靠经验在打球，多次在来不及发力的情况下搂吊到中国队的小斜线位置，但中国队对此疏于防范她也拿到了几分。
　　整场比赛加莫娃进攻44次只拿到了13分，出现了4次失误，进攻成功率只有29.55%，显然发挥不是很理想，与王一梅发挥有差距。
　　应当看到，加莫娃今年已经29岁，已经过了最巅峰的时期，作为一个老将她也不可能在小比赛中尽全力发挥，此外她近期训练不系统，本场比赛不是她的最佳水平，到大赛时她仍然将是一个可怕的对手。
　　从体力、年龄和冲劲来看，王一梅都占了上风，但她的发挥还不是很稳定，在本站比赛的前两场比赛中都有起伏，这是她需要克服的。俄罗斯队的加莫娃虽然发挥不理想，但新秀科舍列娃进攻拿到了27分，进攻成功率也超过了50%，显然将是未来世界排坛的一个高水平的攻击手，需要重点研究和防范。
　　(冰雪季节)

