焦刘洋决战试水高科技泳衣 全力以赴为最后的冠军
　　新浪体育讯　“对，我们也准备在决赛时试一试。”7月29日结束的女子200米蝶泳预赛上，北京奥运会银牌得主焦刘洋以第六名的成绩顺利晋级。在热身馆带领弟子进行赛后放松的教练刘海涛，向新浪体育透露他们也将“赶时髦”尝试下本届世锦赛上大放异彩的某款高科技泳衣。
　　教练刘海涛一边在泳池畔给弟子掐表计时，一边跟相熟的记者聊了起来。在上午结束的预赛上，弟子焦刘洋发挥出色以2分07秒01的成绩获得半决赛资格。“席佩尔前程太快了这是她的特点；世界纪录被美国人打破了？我们不想别人，要按照自己的想法来，赛前我也告诉洋洋要一步步来，这场比赛的目标就是进入半决赛。”
　　对于美国名将德森扎凭借0.04秒的领先打破北京奥运会冠军刘子歌保持的2分04秒18的世界纪录，并将自己今年的最好成绩提高仅3秒的突飞猛进时，刘海涛也表达了跟刘子歌教练金炜相似的看法，“谁能拿下最后的冠军才是最重要的。雅典奥运会罗雪娟半决赛第七，还不是照样拿金牌？！”
　　不过他也透露道，随着身穿意大利某品牌高科技泳衣的各国选手在本届游泳世锦赛上屡破世界纪录。他也打算让焦刘洋在女子200米蝶泳决赛上感受下新战袍的威力，“像我们现在穿的泳衣可能还是有些落后了。昨天我们也感受了下新泳衣，确实不错，游起来感觉比较飘。最好的效果一般是在第二、第三次之后。”
　　作为中国泳军在本届世锦赛上最有希望冲击金牌的项目，教练刘海涛直言肩上的责任重大，“说没有压力也是不实际的，但还是按照自己的想法来吧。(看她比赛还会紧张吗？)现在不会了，过去看她的比赛还是会有些紧张。”刘海涛告诉新浪体育，他所说的“过去”指的是北京奥运会之前。
　　经历了北京奥运会上超原世界纪录的成绩勇夺女子200米蝶泳银牌之后，师徒俩对比赛的驾驭更游刃有余了，“现在好多了，只需在赛前就点一下她该注意的技术动作就行了，毕竟是小孩子总是有些东西养成惯性了。”今晚，焦刘洋和一同晋级的北京奥运会冠军得主刘子歌还将参加该项目的半决赛，“全力去游吧，看现在的形势不拼可能连决赛都进不了。”
　　(何霞 发自罗马)

