世界男排联赛总决赛即将收官 巴西塞尔维亚会师决赛
　　新华网贝尔格莱德7月25日电（记者王镜宇、连国辉）2009年世界男排联赛的决赛席位25日晚在这里分配完毕，“七冠王”巴西队和从未夺得过冠军的塞尔维亚队将在26日晚争夺这项赛事的最高荣誉。
　　北京奥运会亚军巴西队在首场半决赛中3：0横扫奥运铜牌得主俄罗斯队，率先晋级。巴西队历史上曾经7次夺得此项赛事冠军，距离意大利队保持的8次称霸的纪录仅有一步之遥。这也是巴西队在最近9年之内第八次打入决赛，而且全部是在传奇主帅雷赞德的率领下。
　　处于新老交替过程中的巴西队以25：17、25：21和25：21击败俄罗斯队，让之前承受着巨大压力的功勋教练雷赞德十分激动。他在赛后新闻发布会上说：“与其说对这样的结果感到满意，我更觉得获得了解脱和安慰。我很高兴看到大家像一个团队一样去战斗，也很高兴我们在过去两个多月里的付出得到了回报。”
　　大牌球星吉巴再现光芒。这位32岁的老将22次扣球12次得手，还有三次发球直接得分，总共拿下全场最高的16分。
　　随后，东道主塞尔维亚队在先失一局的情况下反败为胜，以18：25、25：13、25：21和27：25击退充满激情却不够稳定的古巴队，连续第二年杀入决赛。
　　塞尔维亚队历史上曾经3次闯入世界男排联赛的决赛，但是最终都只获得亚军，这次他们将再次朝冠军发起冲击。
　　在和古巴队的半决赛中，塞尔维亚队有三件制胜利器。第一件是明星攻手米利科维奇精准的扣球。这位年近30的老将49次扣球23次成功，得分率接近50％，全场比赛总共为塞尔维亚队贡献26分。第二件是他们出色的防守，全场比赛塞尔维亚队总共有27次成功扑救，其中自由人罗西奇和老二传格尔比奇各贡献6次。还有一件是将近1．5万名狂热的主场球迷，只要古巴队的队员发球，他们便自动发出最高分贝的嘘声，给年轻的古巴队制造了极大的麻烦。
　　不过，时隔3年之后重新杀入总决赛阶段比赛的古巴队还是表现出很高的水准，16岁的新秀莱昂和队长西蒙各拿下17分，全场比赛他们还有13次成功的拦网。
　　赛后，塞尔维亚队主教练科拉科夫再次对球迷表示感谢。而古巴队主教练萨穆埃尔认为，球队输在缺乏经验，起伏太大。（完）

