四强优势明显再度统治乒超 马龙张继科交相辉映
　　新浪体育讯　北京时间7月29日晚，2009赛季中国乒乓球超级联赛第一阶段循环赛的比赛全部结束，宁波、浙商、上海、山东等四支队伍继去年乒超联赛以后再度进入四强，而八一、霸州、江苏和浙江队将进行保级战。纵观全部比赛，四支强队得益于马龙等核心队员的出色发挥，而许昕等年轻队员在比赛中也有出色的发挥。
　　四强队保持优势 六名将表现出色
　　本年度乒超联赛共进行了18轮的比赛，实力高出一筹的上届前四名上海明园、浙商银行、宁波北仑海天和山东鲁能四支队伍再度统治了本年度的比赛，宁波队以16胜2负的成绩高居榜首，而浙商、上海和山东队分居第2-4位。
　　四支强队能继续保持优势，与他们拥有世界级名将、国家队主力密切相关。在全部18轮比赛结束以后，宁波队的名将马龙以27胜4负、权衡胜率高达68.8%的出色战绩再一次在单打胜率榜上高居首位。国家队主力队员张继科、马琳、王励勤、王皓、郝帅居于单打胜率榜的第2-6位。这些世界名将在比赛中也都发挥出了正常的水平，在赛事密集、对抗激烈的比赛中显示出了雄厚的实力，帮助各自所在的球队取得了理想的成绩。
　　马龙和张继科这两名年轻选手在比赛中都发挥的非常出色，马龙一度创造了前九轮15战全胜的惊人成绩，他连续击败王皓、马琳、王励勤、陈?、许昕、张继科等国家队主力队员，为宁波队保持在循环赛的第一位立下了头功。张继科的表现同样出色，在山东队所赢下的31场单打中就有22场是他的贡献，可以说他几乎凭借一已之力将山东队带进了四强。
　　其他几位名将王皓、马琳、王励勤也基本上发挥出了自己的水平，王皓在比赛初段一度状态欠佳，输掉了几场比赛，自第十轮战胜马龙以后状态有所回升，但在最后一轮中出人意料地连丢两分致使八一队跌入了保级组。马琳和王励勤这两位老将在赛事如此密集的情况下仍然保持了全勤，而且成绩也比较出色，体现了自己的价值。
　　三队实力偏弱 年轻队员迅速成长
　　在四强之外的其他六支队伍中，王皓领军的八一队、拥有三名国手的锦州队、拥有郝帅和邱贻可的四川队的实力要强一些，八一队除王皓以外其他队员实力偏弱，因而虽然王皓实力很强但整体却难以与强队抗衡，最终也再次跌入保级组。锦州银行队虽然没有突出的队员，但雷振华、徐辉和翟一鸣的实力比较平均，成绩也能够保持在中游。“标王”郝帅虽然表现不是很突出但仍然排在了胜率榜的第六位，邱贻可则时好时坏，总体发挥不理想，这也影响到了四川队的成绩。
　　位居积分榜后三位的霸州、江苏和浙江队实力偏弱，霸州和浙江队缺乏国家队的一线主力，而江苏队队除陈?以外其他队员表现比较差，成绩也出人意料地落到了第九位。三支球队也成为降级的热门球队。
　　在年轻队员中，除了国家队的主力马龙、张继科以外，小将许昕的表现也比较出色，他的单打9胜8负胜率超过了50%，成为上海队稳定的第二号得分手。年轻队员中吴灏、方博也有不俗的表现，他们在比赛中也给老将们带来了有力的冲击。
　　本年度乒超联赛在外援的引进方面不如去年，去年表现比较出色的外援如水谷隼和吴尚垠今年并没有前来参赛，表现比较突出的是韩国削球名将朱世赫，他取得了单打6胜5负的好成绩，中华台北名将庄智渊也取得了3胜2负的不错战绩。乒超联赛如何吸引更多高水平的外援加入并在世界范围内形成一定的影响，也是今后需要大力加强之处。(冰雪季节)

