惨败之后令大运男篮抬不起头 发布会取消连夜总结
　　南都讯 记者刘皓 中国大运男篮V S捷克队，还有6分50秒钟完场时，比分是48比60，中国队落后12分。前晚这时，中国队突然发力，最终以5分优势战胜同组最弱的阿联酋。但遇上欧洲队，相似的一幕却无法出现，即使还剩5分11秒时，捷克大运男篮的12号、绝对主力伊日·耶利内克吃到五犯被罚下场，但他们另一个得分点、9号皮特同样可以让中国队的防守形同虚设。分差越拉越大之后，比分定格为55比75，中国队被虐整整20分。
　　比赛结束之后，捷克队全体排成两个队列做起半场慢跑，如果不是拉拉队在那里合影，说不定他们会跑全场。等到捷克队开始做腿部肌肉牵拉时，中国队全体已经悉数从混合区撤离。一场惨败让小伙子们感觉有些抬不起头，李原宇、任骏威几个简单说了下防守的不足和失误太多外，就不再继续表态，主教练刘炜浩则承认，全队根本没配合。
　　这场惨败也让例行的赛后发布会临时被取消，主办方说中国队需要连夜总结，如果站在纯数据角度，中国队所要总结的不足还真是挺多的。比如禁区内得分这一项，中国队16比34处于绝对下风，对方最高的15号V·托马斯有2 .11米，李原宇和他对位明显吃亏。篮板球方面，中国队36比45输了9个，对方抢到11个前场篮板，仅通过二次进攻就得到13分，中国队这一项的得分只有4次。另外在快攻得分方面，捷克队斩获6分，中国队这项的统计，是个刺眼的大鸭蛋。以这样的表现，接下来遇到巴西、德国等强队，中国大运男篮的命运不禁令人担忧，打进前八的可能性显得越发不大。

