刘翔潜伏杭州十分钟看汤淼 哥儿俩相见甚欢(图)
　　本报讯 为了能以最快速度重回赛场，刘翔取消了前往柏林世锦赛充当“看客”的计划，不过在上海莘庄基地埋头苦练的他，前天悄悄溜到了杭州，看望他的老乡、正在此康复的前我国男排主力汤淼，成功“潜伏”十分钟，躲过了杭城众多媒体。
　　“浙江女婿”汤淼现在浙江省人民医院康复治疗，记者向院方求证刘翔探望的情况，院方以有关方面提前打过招呼为由，拒绝透露任何细节，只说刘翔的确来看望过汤淼。
　　多方打听了解到的情况是，本周四，刘翔穿着黑色T恤，头戴鸭舌帽，悄悄进入医院。因为同是上海运动员，又是老朋友，刘翔和汤淼聊得很开心。刘翔先仔细了解了汤淼的康复情况，鼓励他积极配合医生治疗，以争取好的结果。刘翔此行相当低调，只在病房呆了十分钟就匆匆离去，不过走之前，他还是满足了汤淼的主治医师、护士合影留念的要求。
　　今年4月底，前女排国手周苏红的丈夫汤淼从北京博爱医院转院，住进了浙江省人民医院，那时他已经能自己吃饭、梳头，或者慢慢敲击键盘上网了。汤淼最近一次公开亮相是在5月12日，半个月不到，进步惊人的汤淼能挪动轮椅前进了。到本周三，汤淼入院整整三个月了，院方透露汤淼病情稳定，精神状态良好。(记者 袁南艳)

