伦敦举行活动庆祝2012年奥运会3周年倒计时
　　新华网伦敦7月27日电(记者王亚宏)3年后的7月27日，伦敦奥运会将拉开帷幕。英国27日举行活动庆祝2012年奥运会3周年倒计时。
　　伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科、奥运会交付管理局主席约翰·阿米特、奥林匹克事务大臣特莎·乔韦尔、伦敦市长鲍里斯·约翰逊以及包括新科男子十米台跳水世界冠军汤姆·戴利在内的运动员代表，一同前往筹建中的奥运场馆参观。
　　运动员们沿着正在筹建中的一条专为奥运会设计的城铁路线前往奥林匹克公园。预计这条正在建设中的城铁线，到2012年时能每小时把2.5万名观众带往奥林匹克公园。
　　伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科说：“在整整3年中，伦敦乃至全英国将会为在这里上演全世界最伟大的盛会做好准备，我们的工作不会让人感到失望的。来参观奥林匹克公园的运动员们有机会对我们搭建的舞台惊鸿一瞥，这都是我们过去几年努力的结果。”
　　目前在伦敦包括场馆在内的奥运设施正在紧张建设中，奥运会主场馆外部主体结构工程历时14个月，已经全部竣工。这个拥有8万个座位的主体育场将用于举办开闭幕式和田径比赛。
　　英国方面也希望借奥运会倒计时再掀起一波全民健身的高潮。奥林匹克事务大臣特莎·乔韦尔说：“我们已经做好准备，运用2012年奥运会的力量让我们所有的人，尤其是年轻一代更多地投入到运动中来。现在(在英国)有50万人经常有规律地运动，我们希望到2012年时这个数字会更多。”
　　此前，在金融危机的背景下，人们一直对2012年伦敦奥运会的筹备工作心存疑虑。英国政府上周曾表示，2012年伦敦奥运会将在反恐方面增加1900万英镑的预算使奥运场馆更安全，确保奥运会不受恐怖组织袭击。在最新财政季度报告中，英国政府称新增加的反恐预算不会使奥运会总预算超支，政府仍旧会把总预算控制在7.2亿英镑以内。(完)

