奥尼尔将在泳池挑战菲尔普斯 飞鱼期待水中战鲨鱼
　　新浪体育讯　罗马7月27日消息，正在罗马参加游泳世锦赛的北京奥运八金王菲尔普斯在比赛间隙接受采访时表示非常期待即将与NBA球星大鲨鱼奥尼尔在泳池中的较量。后者将在一档名为《对决大鲨鱼》(《Shaq Vs.》)的真人秀节目中轮番对决其他体育项目中的巨星级选手。
　　《对决大鲨鱼》是美国ABC电视台继《与星共舞》之后推出的又一档以体育明星为噱头的娱乐真人秀节目。北京奥运会体操冠军肖恩-约翰逊一路过关斩将，最终加冕《与星共舞》的舞王。此次ABC电视台推出喜欢耍宝的大鲨鱼奥尼尔无疑是在尝到了体育娱乐甜头后掀起的又一次收视高潮。
　　根据节目的安排，《对决大鲨鱼》将以奥尼尔的搞怪风格为基调，这位四枚NBA总冠军戒指得主将在每周一期的节目中在对手的领域中挑战世界高手。第一期奥尼尔将与NFL匹兹堡钢铁人队四分卫罗斯里斯伯格PK橄榄球技术，之后将和11项大满贯赛单打冠军得主小威廉姆斯较量网球，与拳击金童霍亚比试拳法，其他对手还包括奥运会体操全能冠军柳金、女子沙排奥运金牌组合沃尔什/梅等。奥尼尔甚至还向刚刚结束了环法比赛的七冠王阿姆斯特朗下了战书。
　　这其中最值得期待的一场比赛是奥尼尔在泳池中挑战奥运八金王菲尔普斯。谈到这场鲨鱼VS飞鱼的比赛，菲尔普斯显得已经有些迫不及待了。“能和奥尼尔这样身高2米16、体重超过100公斤的大家伙比试游泳太棒了。我一接到这个邀请就立刻答应了。”
　　根据节目规则，奥尼尔可以与对手协商让步条件。菲尔普斯说：“我们现在还没商量好怎么比法，比如游多长距离，多长时间，我该让他多少米之类。”此外，奥尼尔还将在每次比赛前一周接受专项教练的训练。菲尔普斯的教练鲍勃-鲍曼表示将“为奥尼尔指点一二”，鲍曼戏言：“我们正在把三件泳衣缝在一起，这样才能把他包住。”
　　这档系列节目目前已经在制作当中，正式播出定于8月18日ABC电视网的9点档黄金时段，之后将在每周二晚上9点播出。(sundance)

