不为熟知的张琳第一次下水险被淹死 自封无眉大侠
　　新浪体育讯　北京时间7月30日凌晨1时35分，2009年世界游泳锦标赛结束了游泳男子800米自由泳决赛，中国选手张琳以7分32秒12获得冠军，并打破世界纪录！
　　第一次下水差点被淹死
　　张琳是在7岁时第一次下水的，当时小学一年级的他报名参加了学校的游泳班。初生牛犊的张琳并未像小同学那样慢慢下水池，而是直接模仿记忆中运动员的姿势直接跳入水，结果当场就沉了下去，挣扎中抓到一个棍子，才勉强浮了起来。“第一次下水，我差点被淹死。”张琳回忆说。这次意外在张琳心中留下了阴影，险些就此罢训，幸亏母亲一直逼着他坚持了下去，这也才有了今天的世界冠军。
　　填错志愿踏上专业路
　　虽然小学六年一直在练习游泳，但在当时张琳的心目中，学业才是重中之重。一次意外改变了张琳的人生路，小学毕业填志愿时，张琳把本应报在第一志愿的重点中学填成了第二志愿，结果无缘重点中学。最终，张琳选择加入专业队，成绩一路提高，13岁的他就进入了北京队，并在2002年成功进入国家队，一颗新星冉冉升起。
　　洋帅为他拒绝朴泰桓
　　留洋澳大利亚对张琳的意义是决定性的。在国家队的几年间，虽然世锦赛、奥运会成绩都不理想，但张琳逐渐成为了中国乃至男子自由泳的第一人，直到朴泰桓的横空出世。2006年多哈亚运会，张琳对朴泰桓堪称完败，三获亚军，最高领奖台上都是韩国人。
　　这次惨败坚定了张琳的决心，2007年七八月份，在中国游泳协会联系下，张琳奔赴澳大利亚跟随教出奥运冠军哈克特的名帅丹尼斯训练。值得庆幸的是，就在张琳成行的几天后，朴泰桓也向丹尼斯提出申请，因为张朴二人是直接竞争对手，丹尼斯拒绝了朴泰桓。最终，在丹尼斯的训练下，张琳的成绩有了质的飞跃。
　　澳洲特训练就无眉大侠
　　世锦赛前的澳洲训练中，张琳天天泡在游泳池中，因为泳池的漂白粉浓度过高，所以他的眉毛已经被漂没了。“等回来时大家就会看到一个‘无眉大侠’。”张琳这般形容自己。
　　在澳大利亚的训练是艰苦也是快乐的，张琳甚至学会了自己做菜。此外，在台风来临时，张琳也会在暴风雨中训练，并直呼“那感觉真是太爽了，游起来特别开心，特别的舒服特别舒畅！”。
　　享受青春时光
　　与奥运冠军刘子歌喜欢读论语相比，张琳的爱好无疑更加符合现代年轻人的特点，闲暇之余，他喜欢跟队友出去打打台球，玩玩电脑游戏，平时听听音乐。作为地道的北京人，张琳还透露，喜欢听一些郭德纲的相声。
　　(一星)

