姚明投资合众思壮：我是现金出资 非以代言费入股
　　理财周报记者 李峻岭(微博)/文
　　著名篮球运动员姚明先是担任合众思壮(31.05,0.00,0.00%)产品的代言人，而后在合众思壮上市前成为公司股东。姚明的明星效应吸引着投资者的目光，至今仍为市场所关注。日前，姚明接受了理财周报记者的独家专访。
　　谈及当初为何投资合众思壮，姚明说：“第一，我非常喜欢高科技，我本人也是这类科技产品的使用者与受惠者，对此有非常大的个人兴趣；第二，空间信息产业是高渗透性的支柱性新兴产业，已经在全球范围内得到广泛的重视与应用，其商业价值与发展空间是不可限量的。基于我对合众思壮的长期了解，我们团队对这个产业长期的跟踪与研究，我看好这个产业的未来，也相信这家公司会在中国空间信息产业中扮演重要角色。我看重的是长期的投资价值，也认可合众思壮的战略发展方向与把控能力。”
　　姚明明确表示，当初自己投资合众思壮是现金出资，而不是以为其产品代言作为交换。这在合众思壮的上市公告中有明确披露。
　　自从去年4月2日上市以来，合众思壮的股价变化导致姚明个人财富缩水较大。对于这种变化，姚明说：“我投资的一直是‘兴趣+熟悉’，包括上海大鲨鱼、巨鲸音乐网、合众思壮，从体育到音乐到空间信息科技，都是新兴产业，是我所喜欢的领域，也因为喜欢而了解而熟悉。投资这些领域，是我看好它们在国际化趋势下中国日趋完善成熟的市场体制下的未来发展，我也预想过他们可能经历的波折，但对于新兴产业，我想不能以传统产业的经验去看待。如果非要说到投资与财富的关系，正如你提到的，股价有低时也有过高时，无论低或高，我都不会去看短期的账面数字，我想要的是获取持久的长期价值。”
　　合众思壮董事长郭信平认为，姚明的形象和内涵与合众思壮公司的形象和内涵有很多切合点。姚明本人的形象是非常阳光、正面、积极向上的。姚明谦逊，做事务实，有责任感。合众思壮也属于积极向上的正面力量，是一家低调做人、认真做事的公司。”
　　谈及郭信平，姚明说：“我们是老朋友了，对他的印象可以用三个词来形容，首先是专业，他是空间信息领域的技术专家，对产业未来发展趋势和企业发展方向有很好的敏感度与把控力；其次是探索欲，他对未来和新的领域有着无穷的好奇，总会去探索和尝试更远更深的内容；最后是信念，在和他的交谈中，感觉到郭对空间信息产业、对中国未来发展、对自身在做的事的坚信和坚持； 作为股东，基于对产业发展前景的认可，和对产业发展趋势的分析，我认可合众思壮的战略发展方向，信任郭及其团队的专业性与掌控力，相信公司会有很好发展。”
　　姚明说：“早在美国工作和生活期间，就接触了导航产品，美国的导航产品普及率很高， 给我在美国生活的出行带来了很大便利；结识合众思壮后，基本每款新产品出来后，合众思壮都会请我们试用。感觉现在的产品做得越来越进步，越简单易用了。”
　　“作为一个中国人，到美国去打球，姚明取得了那么大的成功。合众思壮也有一个梦想：我们中国的产品将来要卖到美国，卖到全球。中国品牌可以建立世界范围的影响力。我们有这个想法。”郭信平说。
　　迄今为之，姚明在合众思壮拥有的67.5万股是他最成功的投资。
　　除了这笔股权投资外，2009年，姚明还收购了亏损达9600万元的上海东方大鲨鱼男篮俱乐部全部股权，并接管所有债务。
　　2006年，喜爱音乐的姚明还投资了国内的巨鲸音乐网，姚明与章明基共同投资300万美元，位列第三大股东。
　　以上两笔投资都处在亏损或微利状态，姚明主要收入仍来自于产品代言。自2002年以状元身份加入NBA(微博)的9年来，他曾经的和现在的代言品牌包括汤臣倍健(68.180,2.10,3.18%)、卡夫、百事、可口可乐、锐步、耐克、中国人寿(16.30,0.10,0.62%)、中国联通(4.69,-0.03,-0.64%)、苹果电脑、麦当劳、瑞士名表豪雅和GARMIN等。

