长春某体校学生口角射箭杀害同学 箭支中喉贯穿大脑
　　据《东亚经贸新闻》报道29日，长春市业余军事体育学校两名学生发生口角，其中一人朝另一人射出一箭，箭支正中喉部后又进入脑部，伤者抢救无效身亡。 
　　29日18时50分左右，长春市业余军事体育学校训练馆内，两名十四五岁的男生面对面站着争吵。据在场的学生说，他们被大家拉开，场面看似基本平静。其中的小王转身去取靶子上的箭，小李趁小王转身的机会，将箭搭上弦，并且拉满弓，瞄准小王。当小王走到十几米开外的靶子附近时，小李拉弦的手松开了。小王发现后躲避不及，中箭倒地。 
　　这名学生说，因为下午训练，所以弓在学生手里，平时都是集中保管。事件中所用的同类箭，整体为铝合金制成，长约1.5米，箭镞部位锋利。 
　　最先赶到现场的长春急救中心医生说：“孩子中箭只有几分钟，人就已经失去意识，呼吸心跳基本没有，咽喉部可见贯穿伤，箭杆长约20厘米的部位深入体内。” 
　　小王被送到中国人民解放军第208医院。据当时值班的急诊外科医生称，从X光片中可见箭杆从喉部穿过食道和呼吸道，紧贴颈动脉进入脑部，箭头距离颅骨外缘只有几厘米，基本贯穿了大脑。据医生介绍，小王的直接死因是箭杆射入颅内。 
　　目前案件已经交由辖区刑警处理。

