100蝶菲尔普斯上演超级逆转 突破50秒大关获第4金
　　新浪体育讯　北京时间8月2日凌晨，2009年世界游泳锦标赛结束了男子100米蝶泳决赛，美国选手菲尔普斯以49秒82获得冠军，并打破世界纪录，而他的最大挑战者-塞尔维亚人卡维奇以49秒95获得第二，西班牙人穆诺兹以50秒41获得第三。这也是菲尔普斯本届世锦赛收获的第四枚金牌。
　　本场决赛卡维奇在第4道，菲尔普斯则在第5道，在半决赛中卡维奇破了菲尔普斯保持的世界纪录，而两人在奥运会上的大战至今深留许多人的脑海里，从水下摄影来看，当时的菲尔普斯似乎输了，他今日必须要证明自己能靠绝对实力来战胜卡维奇。
　　比赛开始后，卡维奇虽然出发时用了0.72秒，但他速度明显快过其他人，很快就确立了领先位置，而菲尔普斯虽然出发时只用了0.69秒，但是他的水中感觉似乎非常一般，到边之后卡维奇领先菲尔普斯多达0.55秒！此时美国飞鱼竟然在第四的位置上。
　　转身过后似乎大局还在卡维奇掌握之中，塞尔维亚人看来很可能把这个冠军揽入怀中，但在最后50米时菲尔普斯爆发了！他的速度越来越快，从第四快速赶到第二，而后开始追着卡维奇不放，两人距离越来越近，场边观众尖叫和怒吼声此起彼伏！终于菲尔普斯在离终点10左右的地方，追上了卡维奇！美国人这次没有让任何奇迹发生，他要做的就是拿到这块金牌！菲尔普斯如大鹏展翅一般，狠狠朝着终点冲击而来，冠军属于菲尔普斯！这次他赢得毫无悬念！激动的菲尔普斯摘下帽子，人坐在分隔栏上，眼光凶狠，大力用拳来击打水面，他太需要这块金牌来为自己涨士气！(孟巍)

