斯诺克上海赛七虎签运各异 梁文博肖国栋前景乐观
　　新浪体育讯　2009年7月28日，世界台联公布了本赛季首战排名赛上海大师赛资格赛的对阵情况。由于台联意在改革积分上调，因此此前并不受选手重视的上海大师赛有望结束黑马夺冠的这个怪圈。
　　2009/2010赛季征战职业巡回赛的中国军团人数也再创新高，达到了9人。作为首战排名赛资格赛，中国一共有7名选手出战。在首轮比赛中，李行将迎战老将德拉高，若想过关并非易事。而即使闯关成功，后面还会有莫里斯、坎贝尔以及特鲁姆普等强手，想入围正赛难度不小。首次征战职业赛的张安达首战的对手是斯泰德曼，这场比赛与对手有的一拼，但是随后的对手米尔金斯、汉密尔顿都不好对付，米尔金斯去年打入中国赛正赛，而汉密尔顿也经历过世锦赛的考验。即使张安达一路走到最后，他将与散弹枪柯普争夺一个正赛的名额，因此若想拿到正赛席位，希望并不很大。拿到世界台联颁发的外卡得以征战职业赛的梅希文首战的对手是名不见经传的库奇，如果战胜对手他将与金龙上演一场中国德比，胜者将与前上海赛冠军戴尔交锋，之后还可能遇到刚刚世界运动会夺冠的老将邦德，苦战必不可少，晋级之路并不乐观。
　　上赛季表现平平的刘崧在资格赛第二轮静待对手，他若想晋级正赛需要战胜昔日的TOP16麦克库奇以及霍金斯，可谓难度不小。而梁文博也因为上赛季排名，将在资格赛最后一轮出战。他的对手很有可能是小将吉尔伯特、奥多诺格或者是老将麦克马努斯，刚刚赢得第一个国际赛冠军的梁文博状态正佳，又四处参赛为上海大师赛热身，如果正常发挥，晋级首战排名赛正赛在情理之中。
　　去年从滂汀斯一举打入职业赛的肖国栋首战的对手是IBSF冠军塔猜亚，这场青春对决的胜者将先后接受劳拉、达赫迪以及奥布莱恩的考验，由于这三名选手随着年龄的增长状态不比当初，因此肖国栋若是能闯过猜塔亚这关，晋级正赛非常有希望。(Matt)

