中国女将书写15年新纪元 神奇一幕可载入泳坛史册
　　新浪体育讯　罗马又一次成为中国女子4*200米接力辉煌的见证地。94罗马世锦赛，乐滢、杨爱华、吕彬和周官彬四位女将携手夺得冠军；09罗马世锦赛，杨雨、朱倩蔚、刘京和庞佳颖组成的中国队，重演15年前的神奇一幕，又一次在世锦赛夺得这一项目金牌。
　　近几年来，4*200米自由泳接力一直是中国泳军的重要夺牌点。04、08奥运会均获得亚军，05世锦赛取得一枚铜牌。不过当时与美国、澳大利亚等强队相比，中国队的差距还是比较明显。像北京奥运会的夺银成绩为7分45秒93，比澳大利亚队的夺冠成绩慢了1秒62。
　　与北京奥运会相比，中国队阵容略有变化，小将刘京顶替了谭淼，成为200自接力“四小花”新成员。衡量这支团队，中国队没有佩莱格里尼这样的超级飞鱼，个人绝对实力也比不上美国的施密特、沃尔默。一天前的200米自由泳决赛，凸现中国队的软肋——缺少尖子选手，杨雨、庞佳颖两将虽跻身决赛，但最终分获第五、六名。当然，中国队也有自己的优势，虽然四人个人实力不出众，但这支团体没有硬伤，每人都具备世界一流水平，这也是让主要对手——美国队和澳大利亚队感到羡慕的一点。实力平均，也是近几年来这支团队一支活跃世界大赛的主要因素。
　　团队的力量是无穷的，当四位具有一流水平的选手捏合在一起时，有可能迸发出超一流的能量。幸运的是，今天凌晨四位中国姑娘在罗马世锦赛做到了这一点。1分55秒47、1分55秒79，当杨雨、朱倩蔚先后突破1分56秒大关的时候，中国队已暂居第一。随后，游第三棒的刘京也游出1分56秒09的不俗成绩，使中国队继续“领跑”这场碧池大战。最后一棒的庞佳颖更为神勇，她在美国选手施密特的步步紧逼下，拼尽全力游出1分54秒73的佳绩，虽然这只是全场第三佳绩，但对实力平均的中国队来说，夺冠已经足够，四位姑娘在摘金的同时甚至创下新的世界纪录。
　　中国女将在接力项目问鼎世锦赛不是第一次，除94罗马世锦赛包揽女子项目三枚接力金牌外，01年福冈世锦赛也获得过4*100米混合泳金牌。不过，福冈战役中国姑娘没有留下世界纪录，而今天杨雨们在夺金的同时，同时让澳大利亚人保持的世界纪录作古，值得一提的是，也是中国女将第一次在世锦赛赛场上打破4*200米自由泳接力世界纪录。这一切，足以写进中国游泳史册。 (王全立)

