从超世界纪录1个身位到名次暴跌 刘子歌演惊魂一幕
　　新浪体育讯　奥运冠军刘子歌今天在女子200米蝶泳半决赛上演了惊魂一幕，从早早将世界纪录踩在脚下，到最后50米“暴跌”至小组第四，最终仅排名第六晋级决赛。
　　上午的预赛，刘子歌的表现让人捏了把汗，仅仅游出第12名，而自己北京奥运会夺冠时创造的世界纪录又被打破。半决赛发令枪响，刘子歌出发反应并不快，只有0.83秒，但随后100米完全成为了刘子歌的表演时间，也堪称中国游泳队本届世锦赛最激动人心的一幕。
　　第一个50米第六道的刘子歌和第七道的队友焦刘洋并驾齐驱，将4、5道预赛成绩优于自己的对手远远甩在了身后，27秒81几乎同时触壁转身，半决赛第一个50米突破28秒大关的也只有她们二人。第二个50米刘子歌越游越快，逐渐地将焦刘洋甩在了身后，两人都以超世界纪录红线的速度向前冲击。
　　到100米触壁时，刘子歌的成绩达到了58秒78，超过标志世界纪录的红线几乎近一个身位，离她最近的焦刘洋也被甩下了0.76秒之多，要知道，焦刘洋这前100米的成绩同样超过了世界纪录的红线。这一幕足以让人震惊，如果这真的是刘子歌的全部实力，那么金牌属于她还有什么疑问呢？
　　150米转身时刘子歌的速度为1分31秒49，她是全部晋级决赛的八名选手中唯一突破1分32秒大关的选手。在世界纪录频频被打破的时候，莫非刘子歌在半决赛就将改写世界纪录，成为中国队本届世锦赛第一人吗？
　　这时候，出乎所有人意外的一幕出现了，最后50米风云突变，刘子歌的速度突然慢了下来，陆续被澳大利亚的奥运会季军施佩尔，队友焦刘洋，乃至法国选手莫格尔超过。特别是在最后冲刺阶段，刘子歌完全失去了前150米一往无前的气势和速度。最后成绩显示，刘子歌只以2分05秒29排在了小组第四名。
　　对比之前的表现，这个成绩让人大跌眼镜的同时，也不仅为刘子歌担忧，按照规则，半决赛前八名晋级决赛，小组第四并不是一个特别安全的成绩，尤其是另一个小组有着预赛刚刚以2分04秒14大幅刷新世界纪录的美国人德斯森扎，在她的带动下，半决赛小组成绩很可能会水涨船高。
　　果然，德斯森扎和匈牙利名将霍斯苏同样并驾齐驱，几乎是贴着世界纪录滑行，身后的三、四名也紧紧尾随。刘子歌能否晋级决赛的悬念直到最后触壁才揭晓，最终名列半决赛第六名，与焦刘洋并肩晋级决赛。刘子歌究竟是故意不发力，还是体能不济，这不得而知，但这惊魂的一幕，无疑将给明晚的决赛留下一个巨大的悬念。
　　(普天)

