1500米自张琳孙杨进决赛 朴泰桓连续第三项惨遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间8月1日傍晚六时，2009年世界游泳锦标赛结束了游泳第7日进行的五项预赛，中国女子4乘100混合泳接力队获得预赛第一，孙杨和张琳则在男子1500米自由泳比赛中以第1和第5的身份双双进入决赛。韩国选手朴泰桓则在1500米自由泳比赛中以第9的排名惨遭淘汰，奥运会和世锦赛冠军三项比赛全部未能晋级决赛，爆出最大冷门。
　　女子50米自由泳预赛，澳大利亚选手坎贝尔以24秒24获得第一，并打破赛会纪录，我国两将均未获得半决赛资格，徐妍玮以25秒41获得第21，李哲思 为备战女子4乘100米混合泳比赛没有出战。
　　女子50米蛙泳预赛，俄罗斯选手埃菲莫娃以30秒24获得第一，并打破赛会纪录，世界纪录保持者、加拿大选手理森获得第5，我国选手王然迪以31秒 79列第32位，陈慧佳同样因为备战4乘100米混合泳比赛放弃比赛，两人同样无缘半决赛。
　　男子50米仰泳预赛，巴西选手奎多以24秒49获得第一，并打破赛会纪录，佩尔索尔在这个偶然性很大的项目里没有发挥好，他只以25秒30获得预赛第 22位，失去半决赛资格。我国选手程飞轶以26秒01获得第39位，张宇以26秒42获得第48位，远离半决赛资格。
　　女子4乘100米混合泳预赛，中国队由赵菁、陈慧佳、焦刘洋和李哲思组成，四人配合默契，发挥出色，最终以3分56秒14获得预赛第一，日本和德国 位列二三。世界纪录保持者澳大利亚队只获得第7名，但决赛阵容应该会有所更新，最大冷门则是美国队，她们只获得第10，失去了决赛资格。
　　男子1500米自由泳预赛，我国选手孙杨和张琳表现出色，孙杨以14分54秒54获得预赛第一，张琳以14分58秒46获得预赛第5，双双进入决赛，孙杨分 在第5组，突尼斯选手梅洛里分在该组，两人缠斗得非常厉害，孙在最后50米拼命前行，而梅洛里则有所留力，最终孙胜出百分之2秒。而张琳所在的 第4组里有韩国选手朴泰桓，张自己的发挥确保他能进入决赛，但朴却再次失手，他的成绩为15分0秒87，正好位列总成绩第9，堪堪被淘汰出局！该 项目预赛第二为突尼斯选手梅洛里，第三则为加拿大人科奇拉内。
　　(孟巍)

