欧洲拉练魔鬼赛程等着男篮 全伤病阵容仅四人健康
　　记者李阳8月14日北京报道  8月14日午后，出现在首都机场的T3航站楼的中国男篮一身轻松，没有篮协领导也没有媒体送行，公众的视线都大都放在深圳的大运会上。
　　之前在海宁和广州的斯杯，让中国队背上了太多的压力。回到北京后的三天里，中国队暂时远离了压力，一心训练。轻松是暂时的，中国队乘坐的CA937在14日下午1点半驶离首都机场，经过将近10个小时的长途跋涉抵达伦敦，参加奥运测试赛。接下来，中国队将在6天打5场比赛，然后再奔赴德国再打两场。中国队从欧洲拉练回来，已经是半个月以后的事情，亚锦赛即将开打。中国男篮的小伙子们可一点都轻松不起来。
　　难得偷来半日闲
　　8月10日从广州返回北京，第二天全队就投入训练。即便队伍伤病严重，仍然不敢有半点懈怠，分秒必争。第一堂训练课下来，不少队员就觉得浑身酸疼。老将刘炜说：“一开始就觉得怎么也缓不过来，看来是进入疲劳期了。”
　　中国队之前在斯杯上表现一般。8场比赛输了7场，遭到媒体和球迷的广泛批评，尽管队伍确实存在严重的伤病问题，还是得强打起精神，争分夺秒地往前跑。教练组很了解队员的身体状况，接下来的三天也不全是力量和有球训练，邓华德还把球队拉到游泳馆做一些身体方面的康复，让身体放松。
　　王治郅之前就一直在做这方面的训练，可以让他的关节和肌肉避免出现新的伤病。“在水下跑跑步，对身体各方面的恢复还是挺有帮助的，”大郅说，“之前自己也是一直在努力，希望能够早点回到球场。”
　　一直到8月13日中午，结束了上午的训练后，球队才得到半天假期。因为第二天一早就要动身去伦敦，这半天还有不少事要办。“总要让大家理理发，买买东西吧，”领队张雄说。基本上每次男篮出国，他都要亲自跑一趟超市，采购一批方便面、火腿肠和榨菜等。去年夏天去美国等地拉练，他开车拉了满满一后备箱回来，然后挨个发给队员，“每年出去都这样，习惯了。”
　　邓华德也准备得比较早，他之前就洗好了一大堆衣服，“要出远门，必须把家里收拾一下，”除了收拾家当，老邓还去便宜坊吃了顿烤鸭。张兆旭选择去附近的银行换钱，免得到伦敦在换，麻烦。听说要出去一阵子，西热力江找了一家比较正宗的新疆餐厅，大快朵颐了一番，“出去可就吃不着啦，”他说。
　　刘炜也是下午就出门了，他要给王磊庆祝生日，同坐的还有莫科。也有的下午呆在房间里休息，王仕鹏就在宿舍里喝茶，养好了精神，跟丁锦辉、吕晓明等圈内好友打了一会儿台球。
　　男篮也就这半天的工夫可以稍微放松一下，第二天一早他们就登上开往首都机场的大巴，准备下一轮征程了。
　　欧洲也是魔鬼赛程
　　经过大约10个小时的飞行，中国队将在英国当地时间下午4点左右抵达伦敦机场，之后再转往驻地。出发之前，队里听说了伦敦最近的骚乱，不知道现在怎么样了。
　　看得出来，大家的心情还是比较放松的。先抛开外部环境不谈，可以肯定的是，这趟欧洲拉练又是一次魔鬼赛程。刘炜感叹说：“刚刚告别了一个魔鬼赛程，又将迎来一个新的魔鬼赛程。”之前在斯杯，中国队9天打了8场比赛，还先后辗转海宁和广州两个城市。这一次，中国队将先赶赴伦敦参加奥运测试赛，6天打5场比赛。之后，中国队再转道德国，和德国国家队激战两场。
　　当地时间的8月15日下午，中国队抵达伦敦。第二天，中国队就要上场比赛。比赛的场馆是奥林匹克篮球馆，如果中国队顺利在今年的亚锦赛上夺冠的话，2012年的奥运会就在这个场馆比赛。某种程度上说，可以算作是奥运会的提前热身。
　　受邀参加本次奥运测试赛的一共有6支球队，分别是中国、英国、法国、塞尔维亚、澳大利亚和克罗地亚。每天进行三场比赛，中国队的比赛大多被安排在当地时间的下午3点半，也就是北京时间的晚上10点半(相隔7个时差)。和英国队的那场球是个例外，中国队将在当地时间的晚8点进行。比较痛苦的是，连夜打完和英国的比赛后，第二天下午3点半就要跟克罗地亚队比赛，基本上就没有休息的时间。
　　而且，中国队目前的伤病状况比较严重，第一场比赛王治郅就不能参赛，刘炜、王仕鹏、朱芳雨老伤复发，丁锦辉、于澍龙和西热力江这样的年轻队员也受到伤病的困扰。邓华德说：“只有四名球员是健康的，易建联、张兆旭、苏伟和张博。”
　　斯杯期间，邓华德曾经表示：“这么多的伤病是无法赢球的。”教练组每天都要碰头商量，哪些球员能够上场，哪些球员需要休息。现在，中国队又面临同样的问题，中国队如何处理值得推敲。“伤病还是挺严重的，队里有不少伤兵，”老将王治郅说，“只能尽力去克服，现在是最困难的时候，大家再咬咬牙，把它挺过去。”

