庞佳颖称要给小将机会 男队接力遭淘汰寄望吴鹏张琳
　　新浪体育讯　7月26日，209年罗马游泳世锦赛展开游泳项目的首日争夺。在女子4x100米自由泳接力预赛上，中国队以3分36秒85位列第五获得决赛资格；由陈祚领衔参加的男子4x100米自由泳接力预赛上，中国队以3分17秒08排名第十五位惨遭淘汰。
　　北京奥运会中国队在女子4x100米自由泳接力赛上，派出的朱颖文、唐奕、徐妍玮和庞佳颖四名队员。凭着借3分35秒64的佳绩名列第四位，并打破了该项目的亚洲纪录。今天出征世锦赛该项目的阵容有所调整，李哲思、朱倩蔚、唐奕和庞佳颖亮相罗马。
　　“因为要为2012年伦敦奥运会作准备嘛，所以要多给小队员锻炼机会。”作为队伍中的“老大”，北京奥运会银牌得主庞佳颖解释道，她也作为最后一棒担任着艰巨的冲刺任务。细心的记者发现一旁的朱倩蔚仿佛被罗马的骄阳晒得更黑了，“呵呵，我天生就黑。今天大家的发挥都挺好的，晚上还可以游得更快！”
　　相较于女队的挺进决赛，同样参加4x100米自由泳接力预赛的男队就没有这么好的成绩。由陈祚、吕志武、史腾飞和蔡力组成的中国队以3分17秒08、排在第15位无缘晋级。
　　“男子方面可能还是要看吴鹏、张琳他们吧，其他项目中国男子也没有太大夺牌的实力，所以今天我们就是把预赛当决赛在游的。总体成绩与奥运会相比差距不到半秒，所以还是可以吧。”男子100米自由泳亚洲纪录保持者、来自北京的小伙子陈祚担任起排头兵，如果我第一棒游好了，会更激发后面队友的信心。但感觉今天自己的发挥不怎么样，可能跟我从澳洲回来还没有恢复过来也有关系。”陈祚遗憾说道，在今年夏天他也曾随队远赴澳大利亚进行了数周的海外训练。
　　首次参加世锦赛的北京选手史腾飞表示他跟大家的合作还是很默契的；最后一棒的蔡力则夸张地说道，“你们都看我游了吧，太累了，我好像要晕过去了！”在随后的比赛中，这名浙江选手还将男子50米、100米自由泳项目。
　　(何霞 发自罗马)

