大奖赛中国女排首战俄罗斯新军 再遇巴西胜算几何
　　新浪体育讯　2009年世界女排大奖赛将于7月31日拉开战幕，这也是新帅蔡斌上任后率队参加的对抗性最强的比赛。分站赛中国队将先后参加宁波站、澳门站和香港站的争夺。三站比赛均是主场作战的女排姑娘将迎接来自俄罗斯、巴西、荷兰、波兰等强队的挑战。
　　本次大奖赛总有十二支球队参赛，获得分站赛前五名的球队将携手东道主日本队一起晋级将于8月19日至23日在东京进行的总决赛。由于古巴和意大利两强未能获得参赛资格，因此本届大奖赛的强队数量锐减，这也给了更多球队争取总决赛入场券的机会。
　　中国队分组形势相对较好。预赛阶段九场比赛中，跟巴西队仅在澳门站有一次交手，与欧洲两强俄罗斯、荷兰分别对垒一次，和波兰、多米尼加各有两次交锋，与亚洲两强韩国和泰国各有一次碰面机会。中国队在三周分站赛中不但与竞争力相对较强的美国、德国以及中北美新锐波多黎各三队无缘交锋，也没有机会再与本赛季连输两场的日本队对垒。只要打好关键战役，中国队跻身总决赛悬念不大。
　　宁波站：奥运后首战俄罗斯 新锐PK成焦点
　　宁波站的比赛将于7月31日打响，届时中国女排将迎接俄罗斯、多米尼加和韩国三队的挑战。中俄之战将是本站比赛的最大看点，两队在全新奥运周期的第一次对垒无疑受到各方关注。
　　北京奥运会四分之一决赛完败中国队之后，俄罗斯女排进行了大换血，索科洛娃等名将悉数离队，主帅卡帕拉拉也黯然下课，短期内俄罗斯女排已是第二次换帅。虽然梅尔库洛娃、加莫娃等人的名字出现在俄罗斯队本次大奖赛的大名单上，但是她们距离真正出战尚有时日。此次俄罗斯将由主二传申申妮娜领衔出战，强攻线更是将大幅度调整。
　　奥运会后中俄两队在强攻线都做出了重大调整。中国队的李娟、殷娜逐渐坐稳了主力主攻的位置，王一梅在改打接应之后也尽了最大努力去适应全新位置，新秀惠若琪成为主攻线的希望之星。俄罗斯在“三驾马车”离队之后，科舍勒娃和纳乌莫娃联袂担纲主攻线，法蒂娃出任接应，帕新科娃则成为强攻线主力替补。
　　俄罗斯队的副攻位置由波里森科(布洛达科娃)和塞多娃担纲，中国队的“双塔”仍将由马蕴雯和薛明联手。两队副攻高度相差不多，谁在网上控制力更强将对各自球队产生重要影响。中俄两队以全新阵容在本赛季首次交锋会碰撞出怎样的火花备受期待。
　　澳门站：再战巴西关成败 “双塔”表现受关注
　　第二周的比赛中国队将转战澳门，中巴之战无疑是本站最值得期待的较量，这不但是两队在大奖赛预赛阶段唯一一次交手将对各自排名产生重要影响，也是中国队继瑞士精英赛小组赛以0-3完败之后再次有机会与巴西队对决。
　　尽管新科奥运冠军巴西队在奥运之后失去了老二传弗法奥，两大主攻帕乌拉和杰奎琳也因为各自的原因暂不能代表球队出战，但是巴西队的整体实力在全新奥运周期依然位居各队之首，依旧是大奖赛的头号夺冠热门。
　　中国队在强攻实力、网上控制力、小球串联以及攻防转换速度上与巴西确实存在差距，此番再战，中巴“双塔”对决将对比赛结果产生重要影响。马蕴雯、薛明能否顶住法比亚娜、塔伊萨/卡罗林的突破，全队的一传能否得到有效保证都将是中国队与对手抗衡的关键。
　　香港站：先后对垒欧洲两强 多米尼加也需防范
　　第三周香港站比赛中国队的三个对手整体实力较为平均。尽管她们在某些技术环节都能够给中国队带来一定威胁，但是由于三队发挥都不够稳定，中国队依然最有希望夺冠。
　　本赛季中国队在欧陆练兵之时对阵荷兰和波兰两队保持了全胜，但是两队技术相对全面、进攻速度快让中国队也将遭遇挑战。只有对手的拉开进攻不能得到充分施展，中国队才能掌握主动权。
　　多米尼加作为本赛季唯一击败过巴西的球队也值得引起中国队的关注。中国精英赛的两次交锋中国队优势并不明显，如果不能迫使对手失误增加，中国队也将受到冲击。
　　古意两强的缺席、分组形势较好以及强队在换血后技术尚显稚嫩都为中国队进军总决赛创造了有利条件。只要蔡家军能够打出应有的气势、稳定发挥水平就有望取得佳绩。 
　　(高加索)

