大奖赛中国女排阵容悬念 双星挑重任一人最受期待
　　新浪体育讯　2009年世界女排大奖赛即将开战，届时蔡家军将以怎样的面貌亮相备受关注。欧陆之行两次受挫于日本队让新帅蔡斌遭遇了前所未有的质疑，此次大奖赛中国队的阵容是否会做出相应调整也是关注的焦点。
　　王一梅魏秋月主力位置稳固 “双塔”马蕴雯薛明重任在肩
　　尽管欧陆之行四次受挫暴露了蔡家军的诸多弱点，但是通过实战中国队的主力阵容已经基本形成，队长魏秋月、头号改造对象王一梅以及副攻“双塔”薛明、马蕴雯四人的主力位置较为稳固。无论其它位置人员如何变化，上述四人只要能够整场发挥水平，主帅蔡斌就不会轻易将她们换下。
　　作为中国队的队长，魏秋月也是近期受到非议较多的选手之一。尽管在弱项防守上有所进步，但是传球速度慢、关键时刻核心作用不突出的弱点还是让她遭遇了不少的质疑。客观的说魏秋月自身存在的问题很难在短时间内取得大的突破，但是从她与新老选手的磨合程度以及球队的现实情况来看，魏秋月仍然是中国队现阶段在二传位置上的最佳人选。
　　王一梅改打接应之后的努力值得肯定，但是速度上的劣势以及模糊主攻和接应界限之后所带来的不适应还是让王一梅的进攻杀伤力受到了影响。虽然王一梅个人遇到了不小的挑战，但是主帅蔡斌对她的改造决心以及替补赵燕妮得分手段的相对单一让王一梅必然要继续担纲重任，她也是目前中国队强攻线上最能下球的选手。
　　尽管徐云丽在欧陆之行的表现令人对她的印象大为改观，但是从技术风格以及承受能力来看薛明和马蕴雯仍然是中国队副攻线上“双塔”的最佳人选。在主攻疲软的情况下，副攻选手在注重拦网的同时，也要对进攻的突破能力提出更高的要求，薛马二人若能在移动速度上得到加强将更具威慑力。
　　主攻线成重点考察对象 新星惠若琪备受期待
　　自王一梅改打接应之后，中国队在主攻线的杀伤力大幅度下降令人颇为头疼。原本被寄予厚望的楚金玲因为种种原因难以被充分信任、老将李娟表现与预期相差甚远、殷娜虽渐入佳境无奈高度劣势明显，只有惠若琪在攻防上的表现令人稍感欣慰。
　　中国队的一传保障较差，在王一梅担纲主力不接一传的情况下，一传技术较为过硬的选手理应成为主攻位置的首选。目前中国队四名主攻中惠若琪的一传动作最为规范，再加上比赛气质较好、身体条件出色，惠若琪是中国队主攻线上最具培养潜质的选手，她在大奖赛期间的表现将备受关注。惠若琪能否取代李娟、殷娜二人中的一个成为主力选手？蔡斌又是否肯放手去锻炼她都令人期待。
　　部分选手接受最后考察 大奖赛期间阵容难有调整
　　尽管中国队在备战大奖赛期间并未像之前预测的那样对阵容进行调整，但是一系列比赛暴露的问题使得中国队迟早要对阵容进行调整，尤其是年底的大冠军杯备战之时阵容极有可能发生变化。此次大奖赛很有可能成为部分位置不稳固的球员最后接受考察的机会，楚金玲、赵燕妮、尹萌、王茜等表现起伏较大的选手都需要抓住每次出场机会来证明自己的能力。
　　从之前进行的世锦赛亚洲区资格赛来看，欧陆之行受挫的主帅蔡斌在用人上还是稍显保守，主力阵容相对固定。此番征战大奖赛，中国队在力保总决赛资格的情况下能否演练更多的战术组合、让更多新人有足够的出场机会同样值得关注。
　　(高加索)

