阿姆斯特朗：和2005年夺冠一样开心 明年我会更强大
　　新浪体育讯　北京时间7月26日晚11时40分，2009年第96届环法大赛结束了最后一个赛段的较量，阿斯塔纳车队的康塔德以85小时48分35秒的成绩获得本届环法大赛的最终总冠军！这是他职业历史上第二个环法大赛冠军，盛宝银行车队的安迪-施莱克以落后4分11秒的成绩获得亚军，阿斯塔纳车队的传奇车手阿姆斯特 朗以落后5分24秒的成绩获得第三。
　　1999年-2005年夺得环法七冠王的阿姆斯特朗对于自己的复出之旅非常满意，虽然最终与总冠军无缘，但第三名、登上领奖台的成绩已经让车王直言满意。
　　阿姆斯特朗说：“我感觉很好，很开心，和2005年夺冠一样开心。”他甚至还开玩笑说：“对一个老家伙来说，来到这里，和年轻人比赛并且站到了领奖台上，这种感觉并不坏”
　　2010年，阿姆斯特朗确定将继续参加环法的比赛，阿姆斯特朗将和美国消费电子产品零售商RadioShack公司合作组建一支全新的美国车队，而他本人也将作为车队的一员出战各项大赛。对于明年的环法大赛，阿姆斯特朗也充满期待：“我将肯定会参加，而且，我希望自己能够更加强壮。”(Yiran)

