直击-张琳冠军气质有别刘翔 颁奖后方意外洒泪(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，2009年世界游泳锦标赛结束了游泳男子800米自由泳决赛，中国选手张琳以7分32秒12获得冠军，并打破世界纪录！这是我国男子选手第一次在世界大赛中创造世界纪录并获得冠军！颁奖台上，张琳从容而淡定，尽显大将风度。
　　最后100米，张琳顶住了突尼斯名将梅洛里疯狂的冲击，并在冲刺阶段不断拉开距离，触壁的霎那，中国游泳队的看台上一片欢呼。张琳从水中浮出，确认自己夺冠并打破世界纪录后，张琳激动地高举起了单臂，握紧拳头挥舞着，跟着伸出食指，寓意着“我是冠军，我是世界第一”。
　　张琳一直给人的感觉就是温文尔雅，有着儒将气息。激动过后，颁奖台上再度让人见识了他沉着的气质。不像刘翔雅典奥运会夺冠之后蹦上领奖台，张琳似乎并没有想象中的那么激动，他的脸上依然十分的淡定。稳稳地踏上最高领奖台，俯身戴上象征着最高荣誉的金牌，张琳脸上似乎看不到一丝得意的笑容。
　　不过，国歌第一次在罗马上空响起，国旗冉冉升起时，从张琳的目光中，能够读到自信和坚定。张琳的内心或许比表现出来得要澎湃许多，但他没有过分的庆祝，或许他已经将目标锁定了接下来的1500米。
　　与张琳相比，看台上的中国游泳队其他健儿们“疯狂”了许多，不断地挥舞着国旗，为张琳呐喊祝贺。在其中，我们看到了罗雪娟的身影，身着吊带装的蛙后曾是中国游泳队的旗帜，她退役之后，中国游泳队就再也没能在世锦赛上夺得金牌，直到今天张琳打破这个尴尬。看到张琳问鼎冠军，罗雪娟也是满脸激动，用力地舞动着国旗。
　　颁奖仪式结束，张琳接受了亚军梅洛里和季军雷恩的祝贺。走下颁奖台，张琳径直走到中国队的区域，与教练、队友们拥抱。与集体一起分享荣誉的这一刻，张琳终于忍不住眼中的泪水，这时候才落泪，有些意外了；但他，也只是轻轻地擦拭了下，依然是那么的从容。
　　(海布)

