美国最性感体育主播惨遭偷拍 片断网上疯传(图)
　　据香港《文汇报》综合外电报道，连续两年被《花花公子》杂志评选为“最性感体育解说”的美国ESPN女主播安德鲁斯，在酒店房内赤身露体惨遭针孔偷拍，片段在网上疯传。ESPN力挺安德鲁斯，誓缉拿偷拍狂徒。据报道，此事极有可能是同事所为。
　　据悉，该段偷拍片在几个月前已经流出，但直至最热门的体育网志deadspin上周末报道这一消息，并附上含该段影片的色情网站链接，事件才在网上爆发，并一直在Google搜寻影片榜上名列前茅。
　　墙上凿孔两处拍摄
　　长约5分钟的影片画面质量不高，粗略可见安德鲁斯赤裸着站在镜子前整理头发，美国广播公司指，镜头随着她移动，很可能是用手提摄录机。八卦网站TMZ.com发现网上流传的影片共分6段，其中4段在一家酒店房内透过一个圆孔拍摄，另外两段则在另一家酒店拍摄，显示房内家具不同，拍摄孔洞呈锯齿状。偷拍孔似乎是在墙上临时弄成的。
　　TMZ网站由此推断偷拍者熟知安德鲁斯的日程，可能是ESPN同事。Radaronline网站亦认同此看法，并指出影片最初是由网名Goblazers1的49岁美国男子上传至法国Dailymotion网站。
　　ESPN封杀《纽邮》记者
　　ESPN拒绝响应调查是否锁定任何可疑人士，但重申支持安德鲁斯，誓要揪出真凶。安德鲁斯律师表示，影片是在安德鲁斯不知情时拍摄，她计划向拍摄者和任何刊载的人士提出刑事和民事诉讼。
　　《纽约邮报》上周二头版报道了这则消息，包括多张经过模糊化处理的影片截图，ESPN大为震怒，决定禁止其记者亮相该台节目，传讯部高级副主席拉普拉卡前日发表声明称：“我们理解《纽邮》报道这宗新闻的决定，但他们以这种方式取得和刊载图片，僭越了平常的道德界线，只求轰动。”
　　31岁的安德鲁斯于2004年加入ESPN，主责曲棍球、大学足球和篮球赛、美国职棒大联盟等体育赛事。在偷拍影片流出前，她已是网民热捧对象。    

