康塔德三赛段定下最后胜局 朗哥感慨：他才是最强的
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，随着康塔德站在了领奖台的最高处，2009年环法大幕也徐徐落下。虽然夺冠的优势多达4分钟，但是对于冠军康塔德来说，今年的环法之路，从一开始就注定不会好走。
　　康塔德现年26岁，他2007年获得过1次环法冠军，不过那一次康塔德被认为是10年来最有争议的冠军，因为他是在丹麦人拉斯姆森因被查出服用兴奋剂退赛之后，才升至首位。而在那一年的山地赛段，表现最出色的人也不是康塔德，除了他还有很多强手。而去年阿斯塔纳车队并没有被邀请参加环法，之前又获得了环意大利和环西班牙比赛冠军的康塔德又失去了一次证明自己的机会。
　　因此，去年七冠王阿姆斯特朗宣布复出并加盟阿斯塔纳车队之后，康塔德的处境马上就变得微妙起来。车队经理布鲁内尔是阿姆斯特朗的老朋友，康塔德能否得到车队的全力支持马上成为疑问。康塔德坦言车队内部之前的气氛并不是很好，矛盾一直贯穿到今年。
　　康塔德声称，正是布鲁内尔对阿姆斯特朗的无条件支持让自己更加有动力证明自己才是最好的，康塔德说：“我知道他是来赢得胜利的，不过这也是我的目标，(车队里的)形势并不怎么和谐，不过我在身体方面准备的非常好，我知道最后我会通过自己的表现来说话。”
　　比赛的第一周，阿姆斯特朗表现得锋芒毕露，他一度距离黄衫只有0.22秒的差距，但是康塔德只是按照自己的节奏来比赛。众所周知阿姆斯特朗是爬坡高手，其他的夺冠热门也都是很擅长山地赛段，但是康塔德正是准备由山地赛段来拉开差距，他的机会在两个赛段。
　　第七赛段，康塔德拒绝了布鲁内尔的命令，独自发起了冲击，一局超越阿姆斯特朗升至第二位，并只落后诺森蒂尼6秒。康塔德回忆起当时的过程感慨的说：“这真是心理上的一次艰难斗争。”康塔德承认，在那个赛段之后车队内部的气氛有些紧张。而第二个机会出现在第15赛段，“无疑，我身体上感觉最艰苦的赛段是在安多拉。”康塔德说。
　　第15赛段，康塔德从还剩8.8公里处开始发起冲击，他一举甩掉了其他对手，穿上了黄衫。这可不仅有象征意义，这个赛段让阿姆斯特朗明白，谁才是阿斯塔纳车队的最强者。朗哥在落后了康塔德1分35秒之后说：“我认为他今天的表现证明了自己是最强的，我本以为我能做的更好，但我没做到。我已经付出了全部，但我不是最好的。”
　　阿尔卑斯山的最后一个赛段——第17赛段，康塔德再一次让对手们绝望，不过与此同时，他可能也同时打碎了阿斯塔纳车队包揽前三的希望。康塔德与施莱克兄弟冲在最前，结果阿姆斯特朗和克罗登被施莱克兄弟超过。2天之后康塔德又获得了个人计时赛段的冠军，在比赛第三周周六的冯度山赛段，康塔德的优势已经达到4分11秒，而领先阿姆斯特朗已经达到了5分24秒。
　　对比07年和这一次的夺冠，康塔德感慨良多，他认为今年的比赛，自己在精神上比以往更加强大，“两次胜利都很艰难，2007年那次身体上更累，因为我在倒数第二赛段还要努力拿下计时赛来争夺黄衫。今年我的优势更大，但是比赛更加费神。”无疑这是指车队内部的气氛等问题，康塔德承认，自从阿姆斯特朗来到车队以后，这里的气氛就谈不上完美，他说：“不过这更加促使我想要拿下比赛，我把这些都当做额外的动力，而最后我实现了自己的目标。从心理上说，这是一届艰难的环法，但是每一天我都对自己说，做好下一天的事就好。”(Dream)

