世界冠军刘佳宇：武术小丫刮起国际单板滑雪中国风
　　年幼时，还不会走路的刘佳宇就趁着大人不注意爬到了雪地上，这个淘气的小姑娘，似乎早就注定与冰天雪地有着难以割舍的缘分。果然，十几年后，17岁的刘佳宇一飞冲天，在单板滑雪U型场地上闯出了一片天地。
　　“飞起来之后的那种感受，是非常非常享受的。”这是刘佳宇对于单板滑雪运动的理解，自从事了这个项目后，她一直是那么的热爱。
　　武术小丫踏入单板队
　　单板滑雪运动，在我国开展的时间并不长，2002年才成立了第一支队伍，刘佳宇非常幸运，成为其中的一员，有点“元老”的感觉。“单板是刚开办的新项目，我完全不知道是怎么回事。”刘佳宇说。
　　也难怪，接触单板滑雪前，刘佳宇并没有系统的训练过，只是为了强身健体，练过几天武术。可能也就是因为练过武术，教练刘长福一下子就挑中了刘佳宇，因为她的柔韧性和灵活性都不错。就这样，一个连滑雪都不会的小姑娘稀里糊涂地入了行。
　　刘佳宇是个开朗的小孩，爱说爱笑，“假小子”一样。高兴了，还会跟着奶奶哼上几句京剧，不过，进入到单板滑雪队之后，佳宇却皱起了眉头。“刘佳宇刚进队时，先当了一个月的‘旅游滑雪者’，什么都不会。”谈及起步阶段，教练刘长福和刘佳宇都笑了。身体素质差，动作学得慢，刘佳宇当时也着急得不行，甚至想到了放弃：“那时候年纪小，眼看着自己比别人笨，我就特想家，而且还不爱练。”小姑娘回忆着。但是，教练并没有放弃自己挑选的好苗子，他告诉刘佳宇，“你不是不行吗？别人练3小时，你就练5个小时；别人练3课时，你就练4课时。练得多了，自然就好了。”
　　听话的刘佳宇开始奋起直追，“这么多年，我最满意刘佳宇的就是她训练刻苦、听话，只要肯练，身体素质、技术难度都能练上去。”刘长福正是看中了刘佳宇这一特性。
　　几个月过去了，刘佳宇慢慢追上了队友的进度，但自己的运动生涯又差一点断送在父亲的手中。“担心孩子耽误上学，以后没有好的出路。另外，看了她们夏天在玉泉的训练，穿着旱冰鞋练，摔起来太狠了！我看见佳宇浑身摔得都是伤，小脸儿被紫外线烤得不像个样子，没法看。”刘佳宇的父母盼着自己的女儿能够上大学，有出息。想来想去，佳宇的爸爸将女儿领回了家中，不练了。
　　这也是没有办法的事情，尽管单板滑雪在美国兴起了好几百年，但在中国还属于新兴事物，没有赞助不说，教练员的水平也很有限，只有刘长福一个人会完成一些难度，可以说，这项运动完全是摸爬滚打出来的，队员摔的程度自然不会很轻。
　　刘教练从来没有放弃刘佳宇，一个星期内，他给佳宇家里打了好几个电话，终于又把刘佳宇给劝回来了，保住了中国单板滑雪项目的一颗小树苗。
　　国际赛场刮起中国风
　　刻苦的训练，再加上队伍逐渐摸清楚了项目规律，刘佳宇进步很快，2005年年初，她便获得了个人第一个全国冠军；2007年3月，刘佳宇在加拿大卡尔加里单板滑雪世界杯比赛中勇夺银牌，实现了中国单板滑雪队在世界杯历史上奖牌“零的突破”；2007-2008赛季，她愈战愈勇，勇夺欧洲杯冠军，在她参加的四站世界杯比赛中，两金一银，一度排在世界杯积分榜首位。2008-2009赛季，刘佳宇先后夺得三站世界杯冠军、世界杯总积分冠军、世界大学生冬季运动会冠军和世锦赛冠军。在国际赛场刮起了一股强劲的中国风。
　　如此多的荣誉，刘佳宇的表现也震惊了国际单板滑雪界，当中国单板滑雪队领队安林彬试着向国际雪联咨询聘请外教的时候，国际雪联的官员开玩笑地说：“你们都已经是世界上的高手了，还需要再请外教吗？”
　　尽管拿到了这么多的荣誉，刘佳宇却认为没有什么值得自满的地方，“国外很多选手都没有参加世界杯，在参加的一些比赛中也没有拿出最高水平，所以不能说自己拿了金牌，就已经达到了怎么样的高度，我感觉自己和她们还有挺大的差距。”她说。
　　刘佳宇口中的“她们”，是指美国、澳大利亚、新西兰等几名高手。在去年的世界杯比赛上，刘佳宇只和她们在加拿大世界杯赛场相遇过一次，当时，刘佳宇拿到了第二名。“她们很厉害了，我虽然没有在赛场看到她们的高水平，但是通过技术录像也了解了，真的是非常好，除了难度之外，她们对于单板滑雪的感觉也是我目前所欠缺的。”刘佳宇说。
　　直到今天，刘佳宇仍深深记得自己第一次参加世锦赛的经历。那是三年前，2006年初的世界锦标赛，也是刘佳宇第一次参加如此高水平的竞争，众多高手的表演让她眼花缭乱，“就顾着看别人了，见世面了。到了自己比赛时，已经完全没感觉了，心里特别特别放松，做到第三个动作就摔了。”尽管小姑娘自己都觉得那次的经历很好笑，但就是这次比赛，刘佳宇却让很多裁判记住了自己。比赛结束后，一个韩国裁判特意来到刘长福面前，跟他说，“你们中国队有个小姑娘很不错，腾空高，动作漂亮，很有潜力，如果不摔差不多能进前三了。”
　　“慢慢长大了，也会控制自己了，尤其是比赛的时候。”刘佳宇说，她特意提到上赛季的大冬会和世锦赛，认为这两场比赛自己的表现都比较正常。“有时候拿了金牌，但是表现并不是很满意。技术和战术都没有发挥到最好，所以对我来说，比赛的成绩并不重要，我更看重自己能不能发挥出来。”
　　下一站高度在加拿大
　　走下领奖台，一切“从零开始”。这是中国体育界人士最喜欢说的一句话，也是教练刘长福最爱说给刘佳宇听的一句话。
　　结束上赛季的比赛后，刘佳宇和队友放了一段长假，于5月份重新在沈阳集中，随后赴上海训练后重新回到沈阳。7月26日，队伍又踏上了飞往新西兰的航班，开始上雪训练和新的赛季了。
　　“前一段陆地训练时已经练了900的难度，不知道能不能在雪上训练时加上去，”刘佳宇说。540-720-900，是单板滑雪运动员惯常选用的难度，目前刘佳宇的难度组合为720、900，“我的难度也就是中游吧，在世界范围并不属于好的。”刘佳宇介绍说，目前国际上大概有7到8名选手的难度高于刘佳宇，所以提高难度便是刘佳宇的当务之急。900，对于女选手而言难度很大，有些男队员都无法完成，但刘佳宇硬是练成了。说到这儿，还有一段故事。有一年在亚布力滑雪场上雪，非常滑，刘佳宇怎么都飞不起来。刘长福一看着急了，“这怎么就飞不起来呀？我看你还不如我呢！”说完，刘长福走到起点，穿上了滑板，不过说实话，此前刘长福的确没有滑过900的难度，但大话已经说出来了，怎么也要硬着头皮冲上去，“万一自己上去滑几下，什么也没完成，还挺寒碜的。”刘长福心里也打鼓了，但是还是勇敢地冲向了场地……最终成功了！“也不知道怎么就完成了，还站住了，”刘长福的表现果然镇住了刘佳宇，也给她增加了很大的信心，就是从那天起，她终于敢飞这个动作了。不过也就是从那天起，她发现刘长福穿滑板的次数越来越少了。
　　2010年的冬奥会，是刘佳宇的目标，“加拿大是我喜欢的地方，我希望自己能在那里取得好成绩。”小姑娘的话总是很简单，但总是充满了自信。
　　刘佳宇面前的电脑，桌面的图片并不清晰，看起来像是她从网上复制下来的。“是世锦赛夺冠的照片，”电脑桌面上，刘佳宇的头像是现场大屏幕的投影，并不清晰，但仍能看出来她眼神中的坚定与渴望。
　　小链接
　　刘佳宇，我国单板滑雪优秀女运动员。出生于1992年9月的她，近年来已在国际大赛中取得了不俗的成绩。2007年获亚冬会铜牌，同年夺取加拿大世界杯分站亚军。2008-2009赛季在国际大赛中取得全面丰收：世界杯分站赛四次夺魁，并以5100分的总分获得单板滑雪世界杯总冠军。夺得世锦赛冠军，成为该项目历史上第一个夺冠的亚洲女选手。(王向娜)

