中国女队创造历史 破世界纪录夺4X200接力金牌
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，2009年世界游泳锦标赛结束了女子4乘200米自由泳决赛的争夺。中国队以7分42秒08获得冠军，并打破了澳大利亚队创造的世界纪录！这也是中国女将第一次在世锦赛赛场上打破4*200米自由泳接力世界纪录。美国队则以7分42秒56获得亚军，英国队以7分45秒51获得第三名。
　　中国队杨雨游第一棒，她在头100米表现出色，排在第一位。但在冲向150米时杨的速度开始接济不上，美国选手沃尔默从后赶上，最终杨雨以落后沃尔默仅仅0.18秒的成绩第二个到达终点。杨雨的成绩只用了1分55秒47，这是她在接力赛中游得最快的一次，预示着今天的中国队必然有戏！
　　中国第二棒选手是朱倩蔚，她和美国选手内梅尔争夺异常激烈，相比之下朱的速度稍微比内梅尔要快点，朱倩蔚很快顺利实现反超，两队之间的距离不断被拉开，而其他队伍也在冲击美国队的领先位置，美国队很快落到了第四，朱倩蔚到达终点时领先第二名英国队1秒多！此时成绩是3分51秒26！
　　第三棒刘京状态更是惊人，入水之后一路领先冲在最前方，美国队第三棒是名将库尔科斯，她的速度有绝对保证，而且又帮助美国队冲到了第二高位，但刘京状态甚佳，没有让库尔科斯追上太多距离，在刘京150米转身时领先库尔科斯1.45秒！当刘京达到终点时，领先美国队整整一秒！！
　　最后一棒庞佳颖入水了！而美国队则是施密特最后一棒！英国队是阿德林顿最后一棒！庞佳颖在前50米速度真是了不得，转身时竟然领先美国队2秒多！庞为了这枚集体金牌，已经放弃了100米自由泳的资格，她太需要爆发一回了！
　　庞佳颖越战越勇，在游到150米时转身时领先美国队1秒4！最后的冲刺开始了！场上气氛达到最高潮！庞佳颖成功守住了自己的领先位置，没有让施密特和阿德林顿的冲刺得手，7分42秒08！庞佳颖第一个触壁，中国女队终于拿下了这块属奥运会项目的金牌！
　　(孟巍)

