乒超男团马琳反击跃升至第二 王皓连败跌入保级深渊
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，乒超男团最后一轮的龙争虎斗中，奥运冠军领军的马琳击败王励勤领军的上海，锁定常规赛第二；而王皓则单打连吃败仗，八一最后时刻跌入保级深渊：
　　宁波、上海和浙商，这三支实力均衡的队伍是本赛季乒超三强，三强分享三甲榜首之位，可谓毫无悬念。而最无悬念的，便是宁波的榜首之位。宁波的优势从本赛季一开场便已经奠定，乒超前7轮，男女团激战唯宁波七战全胜保持不败；第8轮，宁波客场2比3不敌上海，不败金身被终结，宁波上海再度分享积分榜首之位。而随着比赛的进行，在主将马龙的率领下，宁波最终以18战16胜2负积34分的傲人战绩，牢牢锁定榜首之位，可以说，今年乒超男团榜首之位是最没悬念的。
　　上海本来是和宁波争夺榜首之位，并很有希望登顶。孰料第11轮爆冷不敌弱旅河南，将本队胜率拉下，第17轮与宁波的争夺战结束，上海和浙商同为13胜4负，并列积分榜次席。而末轮与浙商争夺积分榜第二名的比赛中，许昕王励勤遭奥运冠军马琳横扫，浙商争得常规赛第二，上海落至第三。
　　根据竞赛规程，排名前四的宁波、浙商、上海和山东进入争冠组，而宁波和浙商进入争冠组的1号位和4号位，上海和山东将通过抽签决定第二阶段的对手。
　　本轮之前，王皓领军的八一队8胜9负，与四川、锦州同积25分并列第五名。最后一轮的争夺，王皓接连2比3不敌邱贻可、2比3不敌郝帅，八一队不敌四川，最后一战落败跌入保级组，而四川则锁定第五名。
　　四川队和锦州队同为9胜9负并列，四川因胜负关系而力压锦州位居第五。两队不再进行第二阶段的比赛，第一阶段比赛中获得的成绩排名即为本赛季的最终名次。
　　保级组方面，八一8胜10负排名第七、霸州5胜13负排名第八、江苏4胜14负排名第九，浙江则2胜16负，排名第十。八一和霸州首先分别进入淘汰组的第1和第4号位，江苏和浙江将通过抽签决定淘汰赛对手。而最终获得第九名的队伍将和09赛季甲A联赛冠军争夺乒超参赛资格，第十名的队伍将直接降级参加2010年中国乒乓球俱乐部甲A联赛。
　　附乒超男团常规赛最终积分榜：
　　(易然)

