世锦赛200米蝶刘子歌银牌 澳名将破世界纪录夺金
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，2009年世界游泳锦标赛结束了女子200米蝶泳决赛的争夺，奥运冠军、我国选手刘子歌发挥出色，她以2分03秒90获得一枚宝贵的世锦赛银牌，澳大利亚选手斯奇佩这次报了奥运会一箭之仇，她以2分03秒41获得冠军，并打破世界纪录，我国另一名选手焦刘洋获得第5名。
　　今天的比赛，焦刘洋被分在第6道，刘子歌在第7道，由于道次相临，在做准备活动时，大会镜头不断给出两位中国女将的近景特写。枪响之后，两人表现良好，刘子歌在第一个50米处在首位，领先第二名法国人蒙格尔多达0.45秒，而焦排在第三位。在杀到100米时，刘子歌已经领先对手0.62秒，而焦刘洋依然在第三位！
　　在杀向150米时，刘子歌速度不减，但她的竞争对手已经发生改变，澳大利亚选手斯奇佩渐渐赶了上来，在150米处刘率先转身，她领先已经冲到第二的斯奇佩0.65秒。最后的冲刺开始了！刘子歌的领先优势越来越小，可以看到第三道的施奇佩慢慢赶了上来并最终实现超越，而刘子歌的战术就是前面玩命，后面坚持，在最后一个50米冲刺时，刘子歌显然跟不上斯奇佩的节奏，但刘子歌也顽强作战，坚持不让其他选手赶上。
　　最终斯奇佩以2分03秒41第一个抵达终点，并打破了德斯森扎保持的世界纪录，看台上几位大块头澳大利亚观众激动的痛哭起来。刘子歌第二个抵达终点，成绩为2分03秒90，对她来说，这同样是一个非常出色的战绩，匈牙利选手霍斯祖以2分04秒28获得第三名。德斯森扎发挥一般获得第四，焦刘洋后100米游得不好，只以2分04秒50获得第5名。
　　(孟巍)

