全国体操冠军收官 肖莎双冠王香港男队历史突破
　　华奥星空仙桃7月26日电 (记者 康少寒)26日，2009年“恒迪建材杯”全国体操冠军赛在决出最后一枚金牌男子单杠金牌后圆满落幕。12枚金牌各归其主，贵州名将肖莎成为唯一一位双冠王；石伟雄勇夺男子跳马铜牌，为香港体操男队实现全国大赛奖牌零的突破。
　　本次在湖北仙桃进行的全国体操冠军赛设有6男4女10个单项以及男、女个人全能共计12枚金牌。
　　女子：肖莎双冠王
　　女子高低杠，北京选手何可欣以15.775分轻松夺冠，浙江队的江钰源以14.850分获得亚军，广东小将吴柳芳摘得铜牌。另一位广东名将杨伊琳由于腰伤未愈选择了一套难度较低的动作，未能跻身三甲。
　　由于国家队主力队员集体缺席，女子跳马项目整体水平不高。最终天津队的蒋彤以14.112分获得冠军，陕西队的蒋彤以13.737分排名第二，河北队的任倩获得铜牌。
　　平衡木比赛贵州队的肖莎表现出色，以15.225分笑傲群芳，此外她还获得了女子个人全能项目的桂冠，成为本届冠军赛唯一一位双冠王。获得平衡木亚军和季军的分别是上海队的谭思欣和湖南队的陈?欣。
　　女子自由操冠军得主为上海队的眭禄，她的成绩为14.100分，湖北队的胡玉虹和上海队的谭思欣并列第二，她们的成绩均为13.750分。
　　男子：香港男队历史突破
　　奥运冠军、四川队的邹凯在男子自由操比赛中显示出了超强的实力，以15.20分夺冠。广东名将梁富亮以15.175分夺得亚军，湖南队王鹏获得铜牌。鞍马比赛，陕西选手张宏涛以16.250分加冕，江苏队的陈晨和天津队的付钰以15.200分和15.125分获亚军和季军。
　　广东小将李鹏以15.475分称雄吊环项目，天津队的王子强为15.150分获得亚军，江苏队的朱天戈以15.100分夺得铜牌。双杠金牌被江苏队的朱天戈以14.975分摘得，广西队的梁明声和浙江队的方李翔分列二、三位。
　　跳马比赛，广西队的梁明声以15.912分称雄，江苏队的童英杰以15.775分获得亚军。香港队的石伟雄以15.75分摘得一枚宝贵的铜牌，这也是香港体操男队在全国大赛中收获的第一枚奖牌，可喜可贺。
　　最惊险刺激的单杠比赛成为今天的压轴大戏。最终八一队的黄涛以14.950分夺得冠军，江苏队的陆乐和江西队的张阳分获银牌和铜牌。
　　比赛最后还进行了“最受欢迎的男女选手”和“道德风尚奖”的颁奖仪式。广东队的黄秋爽被评为最受欢迎的女选手，男子最受欢迎奖颁给了香港队的石伟雄。获得道德风尚奖的四支队伍分别是湖北体操男女队和广东体操男女队。
　　至此，本次比赛全部结束。(完)

