职业挑战赛利兹站马奎尔夺冠 上海大师赛信心暴涨
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，世界职业系列挑战赛利兹站落幕，决赛上演的是一场苏格兰两代球员之间的内战，结果赛会唯一的top16球手马奎尔直落四局，5-2击败老将麦克马努斯勇夺冠军，并收获5，000英镑奖金。
　　30日首先进行的是两场半决赛，此前一路皆以4-0大胜晋级的达赫迪遭遇另一名老将麦克马努斯，最终达赫迪以2-5落败。世界排名第2的马奎尔在3次在决胜局艰险过关之后，半决赛5-2轻松战胜本-沃拉斯顿，后者在1/4决赛曾4-1大胜上海赛冠军沃尔顿。
　　决赛在两位苏格兰球员之间进行，双方都打出了较高水准。首局马奎尔打出52分先声夺人，随后麦克马努斯连续打出84和73分反超比分，随后马奎尔开始发力，打出59、68、68分连下4局，令对手俯首称臣。
　　不久前在北京邀请赛惜败梁文博，并错失单杆最高奖的马奎尔如今可谓失之东隅，收之桑榆，利兹站夺冠的马奎尔收获了5，000英镑冠军奖金，而从第一轮预赛起连胜6场的表现也足以证明马奎尔的实力。赛后他也难掩喜悦之情：“来这里参赛我得到了很好的练习，在赛季开始前能赢得冠军真的太棒了，它提高了我参加第一站排名赛的信心。”
　　作为职业系列挑战赛第一站，马奎尔对利兹站赛也不吝赞美之辞：“对球员来说，能参加这样高对抗性的比赛真是太好了，赛场所在的俱乐部是我到过的最好的俱乐部之一，人们很友善，赛场环境也不错。”
　　新赛季首站排名赛上海大师赛即将于9月7日揭幕，在过去的2届比赛中马奎尔还没有太好的表现，但显然，在新一届赛事之前马奎尔保持着良好的竞技状态，携利兹站封王之势，马奎尔也将成为上海大师赛冠军的强有力竞争者。
　　(高博)

