张亚东：中国接力一优势无人可及 仍有三个夺金点
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，在罗马进行的世界游泳锦标赛中，中国队在女子4X200米自由泳接力中打破了世界纪录，并获得了冠军，这是中国游泳队在本次罗马世界锦标赛上夺取的第一个奥运会项目冠军。
　　仰泳名将赵菁也在50米仰泳的决赛中破世界纪录夺冠，而中国的北京奥运会冠军刘子歌则在200米蝶泳中获得了银牌。
　　当两遍《义勇军进行曲》的电视直播结束后，新浪体育联系了前中国国家游泳队总教练张亚东，请他点评了今天的赛事。
　　张亚东说：“今天对于中国游泳队来说像个节日，值得祝贺。就跟我昨天说的那样，中国游泳队有了张琳的金牌后，鼓舞了全队的士气。昨天晚上我说赵菁会有机会，她的爆发力在中国游泳队中也是出名的，今天她的出发好，最后5米的冲刺很漂亮。短距离的比赛大家都差不多，拉不开距离，谁出发和冲刺这两个环节做好了，谁就有可能取得好成绩，赵菁不但破了纪录还得到了金牌，高畅也得到了一块铜牌，中国队的发挥相当不错。现在不破纪录很难得到金牌的，我们女队这次也有破纪录的了。”
　　有了50米的金牌，赵菁的200米仰泳也就寄予了人们更多的期望，张亚东说：“赵菁应该在速度的控制上为自己找到平衡点，她需要注意自己在前半程别落后太多。赵菁的爆发力和最后50米很强，但是如果前面落后半个身位，甚至一个身位，你冲别人也冲那就很难追上了，因此一定要搭配好，关键在途中，特别是第3个50米要咬住。”
　　女子4X200米自由泳接力是集体项目，也是中国游泳队本次夺取的第一个奥运会项目冠军，还打破了美国对这个项目的垄断。
　　张亚东说：“今天中国女队游得非常好，以前美国一直霸占这个项目的冠军，团体项目代表的是一个集体的水平，说明我们在这方面不止是有一两名人才，而是一个集团优势。”
　　在今天的女子4X200米接力中，朱倩蔚的第二棒确立了中国队的领先优势，随后将胜利保持到了终点。
　　张亚东说：“其实接力是个集体项目，怎么搭配运动员，是很有科学根据的。朱倩蔚的这一棒领先较多，不能说她就游得比别人快，而是因为在这一棒上她的对手相对来说最弱。从比赛一开始，杨雨就游出了很好的成绩，比她在200米决赛中游得还要好。这4棒中正常的话，庞佳颖应该是最快的。从赛前的成绩看，美国队的队员没有慢于1分57秒的，但是今天她们的发挥有问题，似乎状态不是很好，出现了1分57秒外的成绩，说明她们自己有些环节没有做好。当然中国女队首先是赢在了自己，因为我们打破了世界纪录。”
　　新浪体育：“中国女队的交接棒上似乎也赢了不少。”
　　张亚东说：“确实，这个就要提到我们的集体优势了，因为外国运动员很少练集体项目，她们也没有这个条件。都是最强的4个人集合起来，临时配对，而我们可以长期在一起集训。当看到4X200这个项目可以拿金牌后，就会特意对她们进行抓配合的训练，就是练交接棒，每周六都会练到，这一点优势是别人所没有的。”
　　刘子歌没能在200米蝶泳上卫冕，张亚东觉得有些可惜，他说：“今天刘子歌重新分配了自己的体力，前100比昨天游得慢了一点，搭配了一下，其实她今天的成绩已经很不错了，比她自己在奥运会时创造的纪录还快。但是你进步了，别人进步得更多。对手在最后阶段的冲刺能力更强一些，绝对速度上输了。焦刘洋的前50米不错，但是中间松了一下，想调整，就上不来了，战略战术没有把握好吧，没能进前三也是有些可惜，其实她的状态不错的。”
　　目前，游泳锦标赛的竞速项目已经赛程过半，中国队到目前为止已经得到了男子800米自由泳、女子50米仰泳和女子4X200米自由泳接力三项冠军。张亚东说：“我们在后面还有女子200米仰泳、男子1500米自由泳和女子4X100米混合泳接力三个项目有机会夺冠，希望中国队可以不断扩大自己的战绩，再创辉煌。我相信通过北京奥运会，我们找到了很多很好的训练手段和方法，在伦敦奥运会的时候，中国游泳有望获得更多的奖牌。”(周超)

