女子4X100米混合泳接力 中国队破世界纪录摘金
　　新浪体育讯　北京时间8月2日凌晨，2009年世界游泳锦标赛结束了女子4乘100米混合泳接力比赛，中国队以3分52秒19获得冠军，并打破世界纪录！！澳大利亚和 德国队获得第二和第三名。
　　中国队排在第4道，游4棒的选手依次为赵菁、陈慧佳、焦刘洋和李哲思。四位小将斗志昂扬，志在必得，第一棒比的是仰泳，50仰冠军赵菁出场，比赛开始后，赵菁出发不错，在游到50米赵菁排在第三位，转身之后赵菁速度提升，她超过了德国队，在触线时仅仅落后英国队0.02秒，而且赵菁已经创造了她个人的最好成绩。
　　陈慧佳第二棒出发，这位小将为了今天这个项目的金牌，已经放弃了50米蛙泳的竞争，她的状态果然不错，入水之后她迅速超过英国队，并且一路领先到终点，此时澳大利亚队靠着卡特索利斯的猛追已经赶到第二，但由于卡特索利斯刚刚参加过蛙泳半决赛，体力不是很充足，陈慧佳赢出澳大利亚队0.95秒！
　　第三棒焦刘洋出发了！澳大利亚队和她竞争的则是200蝶冠军斯奇佩，两人在100蝶项目上分获二三，今日重新展开大战，焦刘洋绝没有半点吃亏，斯奇佩并没有缩短任何距离，但焦刘洋到达终点时，中国队领先澳大利亚0.86秒！
　　8月7日才满14岁的李哲思最后一棒入水！同样为了这个冠军，她放弃了50自的争夺，澳大利亚队则是名将特里克特！但特里克特是刚刚参加完50自后再来参加决赛，李哲思和她比拼没有半点吃亏，最后20米特里克特发起最后的冲锋，虽然距离被她拉近，但今日中国队四大将抱着必胜之信念冲刺，李哲思顽强地顶住了对手的猛攻，第一个冲到了终点！中国队赢下了本次大赛的第四个冠军！
　　(孟巍)

