朗哥回击康塔德：当冠军需会尊重 他还得学着点
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，尽管2009年环法大赛已经尘埃落定，但是冠军康塔德和队友获得第三名的阿姆斯特朗之间的口水战却愈演愈烈，针对康塔德的指责，阿姆斯特朗也不甘示弱回击了队友。
　　上周日康塔德第二次加冕了环法冠军头衔，而他的队友复出的环法七冠王阿姆斯特朗名列第三。但是在夺冠之后，西班牙人即刻向队友阿姆斯特朗开炮，在马德里的发布会上，康塔德直言自己和兰斯(阿姆斯特朗)的关系为零，他说：“即使他是个伟大的冠军，我也对他毫不赞赏，以后也不会。”
　　在得知了上述言论后，阿姆斯特朗随即在自己的博客上进行了回击，他说：“看看康塔德的这些言论，如果我是他，我会放下那些言论，开始感谢车队，没有他们，他不会获得冠军。”
　　阿姆斯特朗还说：“西班牙人还有很多需要学习。一个冠军也需要从他有多尊重队友和对手来衡量。在车队里是没有'我'这个词的，我三月份说过什么？他还有许多需要学习，我重申这点。”
　　康塔德把他和阿姆斯特朗的关系比作2007赛季F1赛场同在迈凯伦车队的阿隆索和汉密尔顿，众所周知，那一个赛季两个人的关系总是被外界拿来讨论。(开心)

