世锦赛游泳次日综述：四国分金 五项世界纪录作古
　　新浪体育讯　北京时间7月28日凌晨，2009年世界游泳锦标赛结束了游泳项目第二天的所有比赛，在当天时间傍晚进行的比赛中，共有4项冠军决出，澳大利亚、瑞典、塞尔维亚和美国各获一项冠军，同时有5项世界纪录被打破。中国选手焦刘洋在女子100蝶决赛中获得第三，赵菁则进入到女子100仰决赛。
　　今天的比赛吸引了罗马足球俱乐部的头号明星托蒂前来观战。在女子100米蝶泳决赛中，瑞典选手斯约斯特罗姆以56秒06获得冠军，并打破世界纪录，我国选手焦刘洋发挥出色，以56秒86获得第三名。而首先进行的是男子100米蛙泳决赛，澳大利亚选手里卡德以58秒58获得冠军，并打破了北岛康介保持的58秒91的世界纪录，亚军选手法国人杜博斯科的成绩也破了北岛的纪录。预赛中排第一的美国人尚蒂只排在第4。
　　在男子50米蝶泳决赛中，塞尔维亚选手卡维奇以22秒67获得冠军，并打破赛会纪录，而原本被认为最有希望夺冠的、世界纪录保持者西班牙人穆诺兹只以22秒88获得第三，遗憾写在他的脸上，澳大利亚选手塔格特以22秒73获得亚军。
　　女子200米个人混合泳决赛是当日进行的最后一个项目，美国选手库克尔斯以2分06秒15获得冠军，并打破了她自己刚创造的世界纪录，澳大利亚选手赖斯以0.88秒之差获得亚军，匈牙利人选手霍斯祖获得第三，津巴布韦名将考文垂连续赶场，体力明显不支，只获得第四。
　　另外还进行了4个项目的半决赛，男子100米仰泳半决赛爆出冷门，世界纪录保持者佩尔索尔只以53秒22排在第9，失去了进军决赛的机会！该项目第一被日本选手古贺淳也获得，成绩是52秒39，这个成绩打破了赛会纪录。
　　女子100米蛙泳半决赛美国人丽贝卡-索尼以1分04秒84获得第一，并打破了澳大利亚选手琼斯保持的世界纪录，我国选手陈慧佳以1分07秒27位列第12名，无缘决赛，陈头50米发挥得很不错，但在最后冲刺时显得偏软，她和获得半决赛第8名的选手仅差0.17秒。
　　女子100米仰泳半决赛中，我国选手赵菁表现出色，以59秒39排在第六，顺利晋级决赛。赵被排在第二组第八道，她的前半程有所蓄力，后半程的发挥相当出色，一下冲到第二组第4，最终排在第六，而我国另一名选手高畅发挥则一般，她只游出了1分0秒21，位列半决赛第10，遗憾无缘决赛。
　　该项目半决赛第一为俄罗斯选手祖埃娃，成绩是58秒48，也打破了考文垂保持的世界纪录，考文垂本人因为要接着参加混合泳决赛，她留力获得半决赛第四。
　　男子200米自由泳半决赛，400自冠军德国人比德尔曼以1分43秒65获得第一，并打破了赛会纪录，而菲尔普斯在这个项目中只以1分45秒23获得第三，他这次大赛还想掀起夺金狂潮，难度远高于奥运会。韩国选手朴泰桓在这个不是他最擅长的项目里，只获得13名，无缘决赛。
　　(孟巍)

