帅气张琳爱听相声收藏鞋子 再次“受伤”没有遗憾
　　从北京奥运会的银牌，到罗马世锦赛的铜牌，虽然没能在这两次比赛中染指金牌，但张琳还是成为首位既获得奥运奖牌又赢得世锦赛奖牌的中国男泳选手。面对金牌擦肩而去的无奈，这么一个可爱又帅气的大男孩现在学会了平常心。训练之余，他又会听听相声，和队友们一起玩游戏。比赛过后，或许他还会去街上买几双鞋回来。
　　本版撰稿 特派记者吕日明罗马报道
　　与所有孩子一样，张琳喜欢看搞笑片，周星驰自然是他最喜欢的演员之一。不过，眼前这个阳光的北京小伙可并不是就这么点爱好：“我平时还喜欢听听相声，那可以让我放松下来。”除了相声，张琳还是个“游戏达人”，甚至还有收集鞋子的癖好。
　　帅哥只会“鸡蛋系列”
　　身高1.89米、帅气、可爱，这些都是张琳的特点，不过，每次与记者打起交道，腼腆的一面就显露无遗。“我不太习惯与记者打交道，我更希望大家都是朋友，这样我更能放松些。”平时，张琳是个比较沉默的人，他并不喜欢将自己的想法告诉别人，更不喜欢在没有达成一件事前别人就给他压力。
　　男子400米自由泳的预赛后，张琳守在电视机旁看朴泰桓的比赛，没有想到的是，后者竟然预赛出局。混合区中，记者们就开始议论，张琳这块金牌肯定拿了，没想到一旁的他听到后说：“别说夺金不夺金……”
　　这就是张琳，性格耿直，不过，让所有人没想到的是，这个小伙子还能下厨房。“以前在家根本不做饭，不过后来总出国训练，，我才开始学习做一些简单的东西。”张琳笑说，“到目前为止，我只会做‘鸡蛋系列’，比如，煎鸡蛋、炒鸡蛋。”
　　喜欢听相声收鞋子
　　除了会做饭，张琳还有一些比较特殊的爱好。比如，特别喜欢听相声，甚至以前还有收集鞋子的癖好。“可能每个人都会随着年龄的增长而有不同的想法吧。对于鞋，每个人的看法也不同，有的人可能觉得它就是拿来穿的，有的人觉得它好看，想收藏。现在我一双不收藏了，我几乎是把收藏的鞋子都穿了出来。”
　　虽然，张琳是条“水中蛟龙”，可在澳大利亚训练时，他居然没能在那里美丽的海边潜过水。“潜水是禁止的，是怕我们出现什么意外吧。”说到潜水，张琳就笑了起来。不过，张琳在周末的时候，同样会与一些朋友去感受一下冲浪的刺激。“那种感觉很好，不过，我嘛，总是站不起来，呵呵。”
　　爱玩CS不玩网游
　　生活中的张琳有时候很安静，不过，他也有喜欢热闹的时候。比方说，喜欢打游戏。“我平时比较喜欢玩游戏，主要是在外边训练很枯燥，只是做一个调节把。”但是，张琳一再强调他从来不玩网络游戏，因为那太浪费时间，“平时，就是跟朋友在网上打打CS，武器嘛，我喜欢AK47。”
　　不过，问到这个形象不错的小伙子将来是否会进演艺圈时，他回答很坚决：“我喜欢看时尚的东西，有时也买一些，不过从来没有往这方面想过，这个问题似乎离我很遥远。”
　　“说实话，我不希望自己的生活中只有游泳。”张琳昨天一再表示希望通过游泳，能让自己学习到更多东西，“只有全面提高，才能更加优秀。”
　　超越自我 没有遗憾
　　去罗马前，张琳曾表示世锦赛上要冲击金牌。不过，男子400米自由泳后，一切都发生了变化。虽然张琳游出个人最好成绩，可凭空杀出个德国人，竟然破了世界纪录。
　　“北京奥运会他拿过200米自由泳第六名，真没想到一年时间他就在副项上打破世界纪录。”张琳赛后说道，“我很惊讶对手的发挥，不过，我没有任何遗憾，因为我创造了自己最好成绩。”
　　虽然没有遗憾，可为了胜利，张琳并没有轻言放弃，他甚至做好了最坏打算：“接下来的比赛，我可能还会遇到不可思议的事情。不过，我不会退缩，我的目标就是伦敦奥运会。”
　　北京奥运会上的一幕永远不能忘记：男子400米自由泳比赛，张琳输给韩国天才朴泰恒，其实就差那么一点点……只拿到亚军的张琳表情严肃，特别不开心，甚至有些扳着脸。
　　“那时候，满脑子都被遗憾充实，根本顾及不到任何事情。”离北京奥运会过去快一年了，提起往事张琳有了更深的认识，“毕竟练了那么多年，努力了那么多年，输那么一点，到现在都觉得特别遗憾。”
　　此次罗马世锦赛上，虽然他没有说报仇，但张琳做好了战胜一切对手的准备。不过，这一次他又受伤了。只是伤害张琳的人由朴泰桓变成德国人比德尔曼。男子400米自由泳赛后，张琳低着头走向混合采访区，所有人都担心提起他的痛处。不过，张琳却带着一丝微笑说：“这回我没有遗憾，我现在的成绩比北京奥运会要快一秒多，只能说别人提高太快了。”
　　接下来，张琳还要参加800米及1500米自由泳比赛，他依然有机会创造中国游泳史上的更多历史。“万事开头难，现在比了两枪，参加完第一个项目之后，接下来的比赛也就没什么顾虑了，就是放手一搏！回去我还要继续努力，还有几个项目，不管别人游多快我都要好好训练，下次再来抗衡。”张琳憧憬道。
　　目标：伦敦奥运金牌
　　张琳目前在罗马世锦赛才比一项，接下来他还要在男子800米及1500米奋力一搏。
　　虽然现在提2012年伦敦奥运会还有些早，不过来罗马前张琳说，他的目标就是伦敦奥运会上夺冠。张琳表示这个目标是北京奥运会后就有了的：“当然我也希望自己一步步走，一点点努力。只有自己的实力更强了，才更有可能实现目标。”
　　北京奥运会结束，张琳在北京动了手术。此后一段时间，他始终处于恢复状态。“虽然动了手术，但到目前为止，我身体各方面机能都还不错，这也是我现在成绩比较稳定的一个原因。”张琳对记者说道。
　　这次参加罗马游泳世锦赛，虽然首场男子400米自由泳比赛输了，可张琳信心并没有丢，他非常清楚，只有把自己成绩先稳定住，才可能向更高平台发展。不过，张琳同样知道作为一个高水平选手，要想再提高是非常困难的事情：“尤其在你触及到自己身体的一些极限的时候，每提高0.01秒都是十分困难的。”
　　张琳心中也非常清楚未来的训练中，他防止伤病更是重中之重。“伤病，对于每一个运动员来说，都是十分讨厌的。尤其是因伤不能训练那个阶段，自己的压力也会非常大。因此，在我的训练安排中，基本都是一步步走，并不会想着为了成绩去有个大的跳跃。要知道，那样做的结果可能适得其反。”
　　虽然今年备战罗马世锦赛和全运会的任务十分艰巨，但张琳心里十分明白，尽快弥补自己的不足最为重要：“比赛，每个人都想取得好成绩，但最终结果我们无法控制。我现在，就是要尽量弥补自己的缺点，让自己的水平不断提高吧。至于比赛，我只能尽自己最大努力了。”
　　今年是基础年 　为奥运不赶工
　　张琳的成功，源自身边有很多人帮助他。用他自己话说，澳大利亚教练丹尼斯的功劳占20%。那么，另外80%就将归功于中国教练陈映红。
　　陈映红真算得是张琳的“大管家”，这位女教练不仅训练监督、按摩监督，就连生活也时常帮助张琳。“对我们来说，世锦赛和全运会只是一个过程，我们的眼光还是2012年的伦敦奥运会。”陈映红十分冷静地回答。
　　北京奥运会获得亚军，让张琳的生活有了巨大变化。不过，教练陈映红知道，这只是一个开始，她现在要做的，就是让弟子清楚认识自己，以便为今后准备：“北京奥运会结束之后，各方面包括媒体都跟得比较紧，这个时候如果不冷静的话，就很难有突破。毕竟人的自然周期肯定有低潮的时候，如果现在去练专项，到时候调整就很难了。”
　　陈映红认为，张琳现在从整体来说，状态已经恢复90%左右。虽然本次罗马世锦赛会全力以赴，但这并不是他们心里唯一目标：“世锦赛和全运会只是个过程，我们眼光还是2012年的奥运会。今年对他来说是基础年，是以1500米训练手段为主，而不会为了世锦赛去赶工。”陈映红认为，张琳在如此关键的一年应该把一些弱项提高上来。

