张琳：用哈克特照片换掉朴泰桓 1500米继续冲金牌
　　新浪体育讯　北京奥运会上张琳以0.58秒之差落后韩国天才少年朴泰桓，教练陈映红专门找了张朴泰桓的照片放在弟子房间最醒目的地方，“我每天就看着他，自己一个人时感触会很多。”；7月29日晚的罗马游泳世锦赛上，以破世界纪录的出色发挥问鼎男子800米自由泳冠军后，张琳告诉新浪体育他会在相框内换上新的照片，“应该是我的偶像哈克特。”
　　转战2009年罗马游泳世锦赛上，韩国选手朴泰桓报名参加了三项自由泳项目。让人大跌眼镜的是，作为北京奥运会金牌得主以及世锦赛的卫冕冠军，朴泰桓在男子400自由泳预赛后惨遭出局；在北京奥运会夺得银牌的男子200米自由泳项目则止步半决赛。有韩国记者好奇是否朴泰桓成为了他在奥运会后再接再厉的最大动力，“他带给我的动力也会有，但不仅是他世界舞台上的进步也会对我有很大的促进。如果仅仅针对他一个人的话我的提高不会有这么多，而应该看到更大的局面。大家也看到开赛至今，每个项目成绩提高都很快，所以要认清世界的形式。”
　　“曾经你用朴泰桓的照片来激励自己，现在是不是该换张照片了？”笔者好奇道。
　　“呵呵，我想我会换成哈克特的照片，因为他是我一直以来的偶像，我希望在1500米上也能有所突破；而且作为长距离选手我在澳洲是跟随丹尼斯教练训练，他也正是哈克特的教练。我真的很佩服哈克特，也很欣赏丹尼斯所以我的目标要放得更远，要在上了一个台阶之后再继续取得进步。”作为首位站在世锦赛上最高领奖台的中国男子游泳选手，并且也是近49年来第一位打破自由泳世界纪录的中国男选手，张琳如今站在了更高的起点上。
　　巧合的是，在今晚的决赛上张琳便是以7分32秒12打破了哈克特在2005年蒙特利尔世锦赛上创造的7分38秒65的世界纪录。回顾到这场来之不易的胜利，张琳也直言仍陶醉在巨大的喜悦中，“比我的偶像哈克特纪录快6秒多，真的很激动，我也没想到自己会游的这么好！”
　　张琳回顾起整场比赛时也透露自己经历了很艰难的心路历程，“赛前我也背负了很大的压力，都感觉自己不会游了，但教练跟我说不要有任何包袱，只要把自己的水平发挥出来就没有任何遗憾。到了决赛在游的时候就什么都没有想，就是努力游自己的。我也没有想到梅洛里会在400米之后下去了，我想的更多的是怎样保持自己的稳定状态。而这种心态上的稳定更多的是教练陈映红带给我的。”对于指导自己近十年的教练陈映红，张琳的感激之情溢于言表。
　　这枚金牌也为张琳三天后参加男子1500米自由泳项目倍添信心，“1500自将继续向金牌发起冲击吧！”张琳憧憬道。
　　(何霞 发自罗马)

