大运会美国男篮49分狂胜匈牙利 学生军表演不平凡
　　信息时报深圳电 (特派记者 邓菲菲)一场实力悬殊且并无明星的大学生篮球比赛，却能吸引将近两万名观众入场观看？昨天下午，大运会男篮美国队与匈牙利队的比赛就让大运中心体育馆座无虚席，最终实力明显高出一筹的前者以102∶53大胜对手，轻松赢得两连胜。
　　美国男篮素有“梦之队”之称，前来深圳参加大运会的这支美国男篮虽然只是一支学生军，但“美国队”这个金字招牌一挂，名头还是足够响亮。而且，美国大学生男篮在大运会上的战绩十分辉煌，自1965年参加大运会以来，他们在每一届大运会中都获得了奖牌，包括13枚金牌、3枚银牌和3枚铜牌。本次来深圳参赛的美国男篮队员均来自美国大学生联赛，然而不是职业球员的他们在比赛中却表现出了职业的水准，即便在与匈牙利队的比赛中占尽优势，他们仍打得兢兢业业，丝毫没有因为大比分领先就出现松懈的情况。
　　如果忽略掉比分牌、单纯看场上的情况，你会以为美国队才是落后几十分的那一方：主教练马特在场边紧张地踱步、不时向场上队员大喊、频繁做出换人调动，而美国队场上队员不止进攻如行云流水，防守也十分卖力，让匈牙利队的命中率低得可怜。从10分、20分到30分……美国队的领先优势最多时超过60分，但不管分差多少，美国队的球员也没有改变自己在场上的态度，对待每一个球都非常认真。
　　美国男篮的卖力演出也让现场观众热情高涨，远投、抢断、扣篮……每一个好球都会获得雷鸣般的掌声。2009年U19世锦赛冠军队成员约翰·简肯斯曾经在与东莞新世纪的热身赛中获得最高分，本场他再次以20分的得分再次成为得分王。比赛不一定要职业化的才好看，学生球员同样可以演绎出精彩。

