菲尔普斯未显任何统治力 美国4x100接力他拖后腿
　　晚报记者 徐 明 报道
　　北京时间今天凌晨，奥运“八金王”菲尔普斯现身罗马世锦赛决赛赛场，在男子4×100米自由泳接力中，菲尔普斯领军的美国队以3分09秒21夺得冠军，这一成绩打破了世锦赛纪录。不过，菲鱼的表现不但没有为美国队加速，反而拖了美国队的后腿。赛后的统计显示，菲尔普斯在四名美国选手中的成绩排名倒数第一。严格地说，这枚金牌不属于菲鱼。
　　比赛开始前，不少美国观众进场，希望看到菲尔普斯的精彩表现。不过，菲鱼让他们失望了。当菲鱼第一个出场时，他并没有为美国队确立领先的优势，仅仅游出了47秒78，落后于俄罗斯队和巴西队的第一棒选手，当时美国队排名第三。此后，美国队的第二棒选手罗切特游出了47秒03，为美国队挽回了落后的局面，第三棒和第四棒的格里夫斯、阿德里安分别游出了47秒61和46秒79，可以说，菲鱼是靠着另外三位队友力挽狂澜的完美表现才得到了金牌。
　　由于第一棒落后对手，菲尔普斯十分紧张地看完了后面的比赛，当他确定美国队拿到了这枚世锦赛金牌后，他的表情才稍稍有所缓解，并与场边的队友拥抱庆祝。
　　自从传出吸食大麻，以及私生活混乱的丑闻后，这是菲鱼第一次在大型赛事中亮相，他当然渴望能用金牌洗刷自己的形象。不过，今晨这场比赛，菲鱼的表现有些尴尬，他的第一棒丝毫未能彰显任何统治力，成绩远不如北京奥运会男子50米自由泳冠军、巴西队的塞萨尔，后者这个成绩打破了意大利名将马格尼尼在2005年世锦赛创造的48秒12的世锦赛赛会纪录。
　　赛后，菲尔普斯坦言，自己在水中的感觉不太好，尤其是后25米更是如此。 “今天的比赛很艰苦，比赛中领先的位置变换了很多次。 ”菲鱼说，美国队没有从第一棒就领先，遇到了很大的挑战。 “好在我们有强大的实力，而且我们的第四棒表现得非常出色。”据悉，美国队的目标是夺得全部三项接力比赛的金牌，今晨他们已经实现了开门红。
　　“我喜欢参加接力比赛，因为这是一个团队在并肩作战。我们配合得很好，作为团队中的一员参加比赛，感觉好极了。 ”尽管表现差强人意，但菲鱼仍然受到了高度关注。对于自己不参加男子100米自由泳比赛，菲尔普斯解释说：“我其实并不想放弃这个项目，我训练的时候也觉得挺好，不过，那依然距离我的期待值差很远。”菲尔普斯说：“我不想因为我没有把握的项目而破坏我的整个节奏，我不想影响到其他项目的比赛，因此，我放弃了100米自由泳。 ”

