教练称破世界纪录意料之中 锦囊妙计助张琳创历史
　　新浪体育讯　当带领张琳站在世锦赛最高领奖台的功勋教练来到混合采访区，能看得出努力平复心情的陈映红眼眶仍旧泛红。对于弟子以破世界纪录的出色发挥勇夺男子800米自由泳金牌，她表示在意料之中但也有遗憾，因为“希望有一天能在奥运会上拿金牌”。
　　破世界纪录意料中，差点放弃参加800自
　　在罗马世锦赛首日进行的男子400米自由泳决赛上，北京奥运会银牌得主张琳收获了一枚宝贵的铜牌。“来的时候媒体对我们的期待很高，都希望张琳能在第一项400自拿到金牌。我和他都感到有些包袱，400自之后我们没拿金牌但是涨成绩了。通过那场比赛之后我们也肯定了自己，同时也把心态放平了。”直到今晚勇夺金牌后，教练陈映红也透露了背后不足以向外人道的艰辛。
　　今晚张琳的主要竞争对手来自于突尼斯中长距离自由泳名将、北京奥运会1500米金牌得主梅洛里。在前200米落后对手的他，逐步追赶与对方的差距并将领先的优势一直保持到了最后。7分32秒12的成绩更是刷新了澳大利亚名将哈克特保持了四年之久的世界纪录。
　　“在日本差0.08秒破世界纪录的时候我已经就想到了，我跟张琳说，世界纪录离你不远。我带他十多年了，他年年涨成绩，这一点我是很有把握的。这次也一样，破世界纪录是想到了只是具体成绩没想到。”陈映红难掩心中的喜悦之情，并透露原来在赛前报名时张琳险些与800自项目失之交臂，“去澳洲训练的第二周，他在训练中的效果已经达到了哈克特破世界纪录水平了，这就是我为什么赛前当初坚持报800自的原因。”
　　决赛开始后，陈映红更加坚信了自己当初的判断，“前面我也一直很激动，直到最后50米我知道有戏了！只是还有点遗憾，这次夺冠是在世锦赛上，希望有一天他能在奥运会上拿金牌！”
　　教练亲笔信成张琳夺冠有“锦囊妙计”
　　对于张琳决赛上的发挥，教练陈映红同样给予了充分的肯定，“今天游得技术各方面都比较好，第一天整个游起来有点紧，不是很放得开，今天他游得很漂亮，动作很顺畅，基本上到了第二场比赛会越比越好。”而除了艰苦的训练和出色的发挥之外，原来在张琳夺冠的背后还有其他“锦囊妙计”。
　　“我们下午四点从宾馆出发，大约在5点作准备活动前我把自己写的信给了他。关于这场决赛需要注意的地方，我都用文字全部写下来，细节应该怎么处理、如何入场、比赛过程中的游法，入水之后如何游……我写了大半张纸给他。这孩子很聪明，基本上也都领会了我的想法。”
　　原来，书信来往是师徒俩大赛时常用的交流方式。“以前也会这么做，但是这次对手不一样，长距离跟短距离不一样，像400自前面稍微游快了后面就赶不上了。如果今晚想游得更出色、想拿奖牌的话，各方面都要做好充分的准备。”陈映红教练透露道。
　　而金牌背后更是凝聚了这位“母亲”教练无微不至的照顾，“从澳洲回国之后，张琳的身体状况变得很差，总是感觉很疲劳。我是给他调整了将近三周的时间才把他的身体调整过来。来到这他才接触到高强度的训练，才感到吃力和辛苦。我告诉他，从实力来说他是没有问题的，主要就从心态来说给他减压。好在他能听得进去，同时他也非常信任我。400自之前有中暑的情况，也需要我给他刮痧、针灸等。”
　　三天后，张琳还将参加男子1500米自由泳项目的角逐。在今晚游出世界纪录之后，陈映红教练表示接下来几天的训练对弟子来说相当重要，
　　拼完800之后会对1500米的消耗会很大，做好最艰难的准备吧但我们对1500自也更有信心了！”
　　(何霞 发自罗马)

