14岁男生一箭射死同学 两个花季少年人生被改写
　　7月29日18时50分左右，在长春市青浦桥下，五环高尔夫家园西门，兴阳街附近的长春市业余军事体育学校的两名学生因为一场小小的口角，手持弓箭的学生冲动之下朝着同学射出一箭，箭杆射中喉部后，又穿透脖子进入脑部，被射伤的学生被送到医院抢救无效身亡。经了解，当事两名学生在事发前已经有矛盾。
　　事发：
　　起争执训练馆内射倒同学
　　7月29日18时50分左右，在五环高尔夫家园西门，兴阳街附近的长春市业余军事体育学校训练馆内，两名十四五岁的男生面对面站着争吵。据当时在场的一名同学说：“他俩吵得不算厉害，好像也没有动手，后来为什么射箭，我们也不知道，两人被拉开后，已经基本平静，小王当时转身走向射击场去取靶子上的箭，大家都没有注意到，小李已经趁着转身的工夫，将箭搭上弦，并且拉满弓，瞄准小王，箭头随着小王移动。当小王走到十几米开外的靶子附近时，小李拉弦的手松开了，小王发现小李瞄他，刚做出闪避动作，箭就射出去了。”
　　这名同学还表示，因为下午训练，所以弓才能在学生手里，平时出于安全和减少损坏的考虑，都是集中保管的。小王在箭靶附近中箭后倒地，附近的学生和老师冲上去抢救，同时有老师围住小李，下了他手上的弓和箭。
　　记者在体校看到了事件中一模一样的箭，整体为铝合金制成，长约1.5米，箭镞部位锋利。
　　伤情：
　　穿过喉咙贴着颈动脉进入脑部
　　当时小王被射中脖子，自己用手下意识地捂着，当时就呼吸困难，据最先赶到现场的长春急救中心医生说：“我们到现场距离孩子中箭只有几分钟，人已经失去意识，呼吸心跳基本没有，咽喉部可见贯穿伤，箭杆长约20厘米的部位深入体内。”
　　小王马上被送到中国人民解放军第208医院，据当时值班的急诊外科医生表示，男孩被送来时，急救人员已经做了处置，伤口流血不多，从x光片中可见箭杆从喉部穿过食道和呼吸道，紧贴颈动脉进入脑部，箭头距离颅骨外缘只有几厘米，基本贯穿了大脑。据医生介绍，小王的直接死因是箭杆射入颅内。医生还表示，小王如果不做那个闪避动作，后果可能轻一些。
　　调查：
　　多大矛盾对同学痛下杀手？
　　记者在抢救记录上看到，小王今年只有15岁，家住通化市；校方表示，伤人的小李也仅有14岁而已，两人平时一起训练，在同一寝室内生活，按理说应该没有值得对同学痛下杀手的理由。记者又从当事两人的同学处了解到，两人住校一年多，平时关系并不紧张，但是见过他们以前因为寝室的事吵架。
　　在辖区派出所，一名警官表示，因为惹祸的男孩只有14岁左右，还未成年，所以关于案件的详情暂时不能对媒体说，目前案件已经交由辖区刑警处理。
　　遗憾：
　　两个花季少年人生被改写
　　事件刚刚发生，其中的详情还不被外人所知，两名少年之间到底有什么怨恨，能让小李对自己的同学痛下杀手，为何事件发生时，没人注意到拉着弓弦的小李。校方表示，射箭训练中各种安全措施很完备，现场也有多名老师和教练进行监督，事件的发生，是双方个人的原因。
　　不管怎样，一个还未成年的少年殒命在箭下，而另外一个，虽然还未成年，但是也会因为自己的行为受到惩罚，他们的人生，在一箭射出的瞬间，都已经被改写。
　　李振羽 胡海宾 董海东

