游泳世界纪录再成易碎品 首日五项世界纪录即作古
　　新浪体育讯　北京时间7月27日凌晨，罗马世锦赛结束了游泳首日比赛的争夺，在晚间进行了四项决赛中，德国、意大利、荷兰和美国各获一金，与最近几年大赛相同的是，以往高高在上的世界纪录再次成为了易碎品，首日比赛便有五项世界纪录被破。
　　在今日首先进行了女子100米蝶泳半决赛中，瑞典选手萨拉-斯约斯特罗姆就以56秒44的成绩打破了荷兰名将德布鲁因保持的56秒61的世界纪录，也就此宣布了破纪录狂潮的开始。
　　随后进行的男子400米自由泳决赛，德国选手保罗-比德尔曼发挥出色，他以3分40秒07的成绩打破了澳大利亚名将伊恩-索普保持了7年之久的世界纪录，德国男子游泳开始复苏。此外，获得第三名的中国选手张琳也将自己的最好成绩提高了1秒多，并且创造了该项目新的亚洲纪录。
　　女子200米个人混合泳半决赛，美国选手阿里亚纳-库克尔斯一鸣惊人，他以2分07秒03的成绩打破了澳大利亚选手莱斯保持的2分08秒45的世界纪录。
　　当晚进行的第二场决赛是全场意大利观众关注的焦点，东道主美女选手佩莱格里尼不负众望，她以3分59秒15的成绩打破了自己1个月前刚刚创造的400米自由泳世界纪录并夺冠，同时她也成为了第一位把400米自由泳游进4分钟大关的女选手。
　　随后进行的女子4X100米自由泳接力，奥运会冠军荷兰队再发神威，她们在最后时刻反超了实力强大的德国队获得冠军，并且以3分31秒72的成绩打破了世界纪录。德国女队的第三棒选手奥运冠军斯蒂芬也在比赛中游出了超过100米自由泳世界纪录的成绩，相信在以后的单项比赛中她会有机会刷新这个自己保持的世界纪录。(月关)

