世锦赛-200蝶吴鹏半决赛出局 200自中国双姝进决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月29日凌晨，2009年世界游泳锦标赛结束了游泳第三日下半段赛事，有3项半决赛顺利进行，中国选手在女子200米自由泳比赛中发挥出色，杨雨和庞佳颖均进入决赛，而在男子200米蝶泳上，吴鹏和陈寅都被淘汰，其中陈寅获得第9，遗憾告别决赛。
　　首先进行的是男子50米蛙泳半决赛，南非选手范德博格以26秒74获得第一，并打破了巴西人达席尔瓦保持的世界纪录，而达席尔瓦也以半决赛第3的高排名进入决赛。
　　在女子200米自由泳半决赛中，意大利选手佩莱格里尼以1分53秒67获得预赛第一，并打破世界纪录。杨雨和庞佳颖发挥出色，双双晋级八强，杨雨在第一小组获得第三，成绩是1分56秒19，半决赛排在第5位，庞佳颖在第二小组列第三，成绩为1分56秒58，排名第8，正好进入决赛之中。
　　在男子200米蝶泳半决赛中，日本选手松田丈志以1分53秒35获得半决赛第一，菲尔普斯以1分53秒48获得第2，美国飞鱼在个人项目上又要遭遇严峻挑战，中国选手陈寅虽然游出了自己最好成绩-1分54秒85，但还是遗憾地获得第9，和决赛无缘，他比获得第8的美国选手克拉利差了0.10秒，而前段刚从骨折伤势中恢复的奥运亚军吴鹏发挥出了目前他的正常水平，最后他以1分55秒73排第12位，同样无缘决赛。
　　(孟巍)

