90后双胞胎亮相大运会 目标要做中国的加索尔兄弟
　　深圳大运会正式拉开帷幕，由广东工业大学篮球教练刘炜(微博)浩执教的大运队亮相大运赛场，首战大运男篮以85∶80战胜阿联酋，取得了大运预选赛的“开门红”。相比于十年前，姚明、王治郅领衔的大运队，如今这支队伍从教练到球员更加“纯粹”。这支刚在亚太区大学生运动会男篮比赛夺冠的球队以广东工业大学校队为班底，队中卧虎藏龙，大超联赛MVP、著名“砍分哥”史鸿飞、宏远青年队双胞胎任骏威(微博)、任骏飞(微博)兄弟等名将均是学界著名的篮球明星，他们都有着各自的传奇故事和篮球梦。
　　专题撰文 信息时报记者 邹甜
　　征战本届大运会的中国男篮由广东工业大学篮球教练刘炜浩执教，他1971年出生于广东潮州，是广工的副教授、高级教练员，学界篮坛少有的学院派少帅。中国大运男篮史上首次弃用职业篮球队教练，作为三届大超联赛的冠军功勋教练，刘指导在接受信息时报采访时表示，他希望能带领球队打出大学生男篮的水平。
　　中国队在大运会上最好名次是2001年的亚军，当时球队几乎由国家队组成，姚明和王治郅均在队内。自从回归以大学生为主体的组队思路后，球队的成绩并不理想，上届由职业篮球教练张勇军执教的大运队在塞尔维亚大运会只夺得第19名。此前外界一直传言大运男篮的目标是前八，“要说目标，我心中的目标是冠军，但其实领导并没有给予任何目标，这是我是第一次带队参加大运会，希望能打出我们队的水平，争取最好的成绩就好”，刘指导认为，2001大运男篮实力超群，与往后的大运队无可比性，“那届几乎就是国家队在打，而现在是以大学生为主体，虽然我们的队员中有打过大超或CBA联赛的，但这些毕竟是国内比赛，大运会是世界大赛，他们并没有世界大赛的经历”。
　　根据赛程，与中国同组的有阿联酋、捷克、巴西、罗马尼亚和德国，六天要经历五场比赛，“大运队不像国家队，没有排名的比较，我们都没见过对方大运队的实力，所有对手都是陌生的，我们只能以自己的发挥为主”。谈及主场优势，刘指导认为，唯一优势在于比赛的时间安排，“打夜场队员的状态也许能兴奋一些”。
　　在大运男篮队中，有一对双胞胎兄弟任骏威、任骏飞，就读于广工的他们在大超联赛中小有名气，也已经在CBA联赛中亮相，是大运男篮中的主力，他们还要做中国的“加索尔兄弟”。
　　任家兄弟自小便展现出良好的篮球天赋，在启蒙教练的推荐下，时任宏远队主帅的李群(微博)对这两个孩子印象深刻。不久后，宏远提出给孩子提供机票和住宿，让他们进入宏远青年队试训。然而，当时宏远青年队所在的广东省体育运动技术学院条件一般，训练环境十分艰苦，任爸爸来到这所在二沙岛上挂着“技术学院”的学校时，一度以为是个山寨学校，半信半疑下，最终决定只将老大留在队中，老二回老家继续上学，数月后，当老大将训练的信息反馈回家后，任爸爸决定让老二也入队。从2009年开始，兄弟俩先后在CBA赛场上小试身手，并得到宏远队主帅李春江的赏识，但由于队中球星济济，年轻的他们仍以大超联赛及青年联赛为主。
　　第一次参加大运会，让任家兄弟感到很兴奋，“在大运村的感觉很好，住在这样的宿舍里，尤其有种回归校园的感觉”。在结束大运会后，他们有望进入宏远一队，他们有望像广工的师兄易建联(微博)、朱芳雨(微博)那样，成为CBA赛场的新星，“希望将来有机会进入国家队，成为中国的"加索尔兄弟"。
　　学界人称“砍分哥”的明星便是广东工业大学的学子史鸿飞，他是大超联赛的MVP，也曾有一场比赛中单场砍落157分的惊人纪录。
　　前有于广龙、后有史鸿飞，广工先后出品的两名“砍分哥”名震江湖。在去年的冬季联赛中，为了帮助师兄于广龙赢取一双特别版篮球鞋，全队将手中的篮球纷纷投给他，成就了他单场111分的壮举。在今年的另一场青年比赛中，史鸿飞接过“砍分哥”的称号，他48分钟内投进51个三分，74次出手就命中51个，单场收获157分，收获了新“砍分哥”、“三分飞”这些响当当的名号。
　　“砍分哥”是怎样炼成的？史鸿飞身高仅有1.8米，后卫出身，他与易建联师出同门，都曾是深圳体校的教练戴亿新的弟子，在进入宏远青年队后，教练王怀玉决心改造他的投篮技术，此前史鸿飞习惯站投3分，但由于身高不够，教练认为他要加快投篮出手速度，于是从原来的站投改成了后来的跳投，“那段时间，王指导每天盯着我跳投，每天累得不行了”，就这样，史鸿飞在刻苦训练中练成了3分绝活。史鸿飞表示，自己十分珍惜能代表校队征战大运会的机会，希望在大运会赛场上帮助球队取得好成绩。大运会之后，史鸿飞将进入宏远一队，下赛季的CBA赛场，他有望成为中国篮坛的又一颗新星。

