三大社：康塔德证明自己世界最强 朗哥创造恐怖纪录
　　新浪体育讯　北京时间7月26日晚11时40分，2009年第96届环法大赛结束了最后一个赛段的较量，阿斯塔纳车队的康塔德以85小时48分35秒的成绩获得本届环法大赛的最终总冠军！这是他职业历史上第二个环法大赛冠军，盛宝银行车队的安迪-施莱克以落后4分11秒的成绩获得亚军，阿斯塔纳车队的传奇车手阿姆斯特朗以落后5分24秒的成绩获得第三。哥伦比亚车队的英国选手马克-卡文迪什以4小时2分18秒的成绩获得这个赛段冠军，这是他在本届大赛上的第六个赛段冠军！
　　赛后，三大社撰文点评车手们表现，并总结了本届环法赛
　　法新社：西班牙人康塔德在香舍丽榭欢庆夺冠
　　世界最大的公路自行车大赛上，西班牙人康塔德开心地庆祝夺得了个人职业生涯的第二个车手总冠军。他的胜利也帮助西班牙车手实现了环法四连冠。今年26岁的康塔德在第15赛段时穿上黄色领骑衫，并一直保持到了最后。他还夺得了两个赛段冠军。
　　阿斯塔纳车队领骑者、2007年环法赛冠军康塔德轻松的完成第21赛段的比赛，并夺得车手总冠军。算上06年的费雷罗、07年的康塔德自己和08年的萨斯特雷，西班牙车手实现4连冠。
　　2007年的环法大赛，西班牙人康塔德赢得个人职业生涯的首个环法大赛冠军，之后在2008年，他接连夺得环意大利和环西班牙赛的冠军，显示出强劲的实力。
　　卢森堡车手安迪-施莱克落后4分11秒获得亚军，七冠王、2005年夺冠后退役今年方才复出的阿姆斯特朗落后5分24秒，获得第三位。
　　路透社：阿姆斯特朗复出康塔德仍夺冠
　　虽然环法七冠王阿姆斯特朗复出，但西班牙人康塔德仍夺得个人职业生涯的第二个环法车手总冠军。
　　26岁的西班牙人在末赛段前领先优势明显，最后一个赛段，他保持赛前优势，轻松夺冠。康塔德的胜利也使得西班牙车手实现了环法赛的四连冠：2006年的佩雷罗、2007年的康塔德、2008年的萨斯特雷以及2009年的康塔德。
　　过去三个星期，康塔德用自己在山地赛段和个人计时赛冠军的表现，夺得车手总冠军，证明自己才是世界上最强的车手。
　　1999年-2005年夺得环法七冠王的阿姆斯特朗对于自己的复出之旅非常满意，虽然最终与总冠军无缘，但第三名、登上领奖台的成绩已经让车王直言满意。
　　美联社：阿姆斯特朗丢掉总冠军 但赢得一枚奖牌
　　兰斯-阿姆斯特朗在阔别环法赛将近四年之后，虽然并没能夺得冠军赢得一场彻底的复出之战，但是他仍轻松赢得一枚奖牌。西班牙车手康塔德轻松夺得冠军。   以站上领奖台的成绩完成环法大赛，阿姆斯特朗在38岁的年龄创造了一个令人敬畏的纪录，尤其还是在远离赛场这么长时间的情况下。(Yiran)

