吴鹏200蝶预赛与菲鱼同组 不敌八金王仍顺利晋级
　　新浪体育讯　7月28日，2009年罗马游泳世锦赛展开第三日的争夺。在刚刚结束的男子200米蝶泳预赛上，上届世锦赛银牌得主、中国名将吴鹏与菲尔普斯分在了一个小组，结果他以1分55秒96携手队友陈寅顺利晋级半决赛，菲尔普斯则以1分54秒35获得该组第一，他以总排名第二位的身份也进入了半决赛。谈到奥运会后首次参加该项目的比赛，伤愈复出的吴鹏直言状态恢复仅七成。
　　这也是吴鹏在本届世锦赛上报名的唯一单项，作为上届世锦赛银牌得主吴鹏的罗马之行由于在今年2月份的意外骨折而蒙上了阴影。“有点累，好久没比赛了，奥运会之后就没有游过200蝶，不太找得到感觉。前100感觉还行，泳衣还有些不太适应。”
　　相较于北京奥运会期间另一体育品牌的半身泳衣，这次罗马世锦赛吴鹏也换上了speedo的连体鲨鱼皮。只是谈到有高科技元素加持的战袍，吴鹏还是认为适合自己的才是最好，“因为在队里适应泳衣时是游的100米，游到后程还是感觉有些不太好。回头去问问队里，如果有其他的就换成长裤的，不行的话还得接着穿这套。”
　　凭借着1分55秒96的发挥，吴鹏位列预赛第十晋级半决赛，对于赛前争取进前八的目标更进一步，“争取晚上更快一点。其实状态还行，但是心里没底，体能上距离最好状态还差挺远的。”吴鹏的语气中有些忧心忡忡，“上届世锦赛好多了，这次大概只有七成左右，希望晚上能好一点。”
　　有意思的是，被安排在第三泳道的吴鹏紧挨着北京奥运会的八金得主菲尔普斯。再次跟“飞鱼”近身较量的滋味如何？“呵呵，好多次了，上台前菲尔普斯还拍了拍我。”多次与其同场竞技的吴鹏也观察着对方的点滴变化，“感觉他的状态没有奥运会那么好，不论是从他4x100米自由泳接力的第一棒，还有200自以及今天的预赛，也许他是放着在游的吧，相比较而言可能德国的比德尔曼(200自)希望挺大的。晚上再看看吧。”
　　另一名中国选手陈寅以1分55秒49、位列预赛第八同样获得晋级资格。被问到是否能在决赛中同时看到两名中国选手的身影时，吴鹏笑着谦虚回应道，“我也希望可以，关键看我！”
　　(何霞 发自罗马)

