焦刘洋：罗马给了我一个惊喜 主项将会很有看头
　　新浪体育讯　7月27日，2009年罗马游泳世锦赛游泳项目结束了第二日的争夺。在女子100米蝶泳决赛上，中国选手焦刘洋以56秒86勇夺铜牌。弥补了上届世锦赛无缘奖牌的遗憾，哈尔滨姑娘开心地表示“罗马给了我一个惊喜”。
　　“今天很满意自己的发挥，昨天半决赛后也想到按照现在的状态拿奖牌应该没问题。56秒86的成绩也基本上跟预想的差不多，这也说明前段时间高原训练还是很有效果的。”尽管并非自己的主项，作为北京奥运会女子200米蝶泳银牌得主，焦刘洋还是对首项参加100米项目充满了期待。
　　昨晚的半决赛中，瑞典选手萨拉-斯约斯特罗姆便让人大呼意外，凭借56秒44的出色发挥一举打破有着“荷兰飞鱼”之称的德布鲁茵，在2000年悉尼奥运会上创造的56秒61的100米蝶泳世界纪录；仅隔一天，年仅16岁的莎拉再以56秒06再将自己的世界纪录提高了0.38秒。
　　不过不论是冠军得主莎拉，还是夺得银牌的“老对手”席佩尔，焦刘洋都用平常心面对与他们的同场竞技。“我不太关注别人，倒不是因为怕打乱自己的节奏而是因为要专注于自己。大家都在进步，别人涨了多少无所谓更重要的是我自己是否有进步，只要自己涨成绩了就是值得高兴的事情。”
　　来到新闻发布厅，焦刘洋落落大方地与大家分享夺得铜牌的喜悦，“我今年18岁，出生于黑龙江的哈尔滨市，我从5岁半开始学习游泳。我很喜欢罗马这个城市，它也带给了我一个惊喜。能够拿到铜牌是我想到的，而且我也做到了！”再过两天就是主项200米蝶泳的预赛了，对此，焦刘洋综合今日大家的表现预测道，“200蝶将很有看头！”
　　(何霞 发自罗马)

