国际泳联发布禁令：明年起禁穿高科技泳衣参赛
　　新浪体育讯　北京时间7月28日(罗马当地时间28日上午)，国际泳联执委会在会议上对高科技泳衣(如“鲨鱼皮泳衣”)限制案进行了投票，在2人反对、12人赞成的情况下，国际泳联最终决定：从明年起，对非天然纺织物制作的游泳衣将在全球赛事范围内禁止使用。
　　在国际泳联的执行委员会14人进行的投票中，只有2人投了反对票，其他人支持了限制高科技泳衣使用的提案。
　　国际泳联表示将禁止在国际泳联举办的所有比赛中使用非天然材料制造的泳衣，这一禁令有望能在2010年5月份之前正式实施。
　　不过对于希望国际泳联审核所有的世界纪录，对那些身穿“高科技泳衣”游出的世界纪录打特殊星号，以标明这种记录特殊性的提案——国际泳联内部讨论后决定不予支持。原因是不能简单地以Speedo公司创造鲨鱼皮为临界点进行检查，现在的国际泳联技术部门无法追溯检验那些过去的游泳运动员的泳衣成分。
　　会后，国际泳联的一位发言人说：“科学技术是在不断发展和进步的，什么是天然纺织材料，什么不是，这个定义非常艰难，而且需要专门的小组进行泳衣的检查与检验，还需要国际泳联进行很多工作。”
　　据悉，除了材料外，国际泳联还正式规定，泳衣不得覆盖四肢，男选手的泳衣最高只能到腰部，而女选手的泳衣只能从肩膀开始到膝盖。
　　对于国际泳联的新的规定，一些国家的游泳教练和运动员表示了欢迎，日本国家游泳队的主教练平井伯昌说：“终于可以避免混乱，回到原来的路上了。”(周超)

