伦敦测试赛中国心不在焉 后卫群迎接世界水平冲击
　　石赛玉
　　面对即将开战的伦敦测试赛，参赛球队的心态各不相同。澳大利亚信心十足，塞尔维亚出言谨慎，英国队全力以赴，中国队却有些心不在焉……
　　易建联(微博)心中只有亚锦赛
　　斯杯(微博)输得那么惨，在强手如林的伦敦测试赛上，中国队还能有所作为吗？本次测试赛，对中国后卫来说考验很大，帕克、特奥多西奇的名声在外，帕蒂·迈尔斯等人也不好对付。斯杯打安哥拉、新西兰时，男篮的后卫线就表现得狼狈不堪，这次，恐怕也会有些难堪。
　　中国队本次测试赛前景如何？中国队目前的核心易建联并未正面回答。当他谈到中国男篮在近期的表现时，“伤病”是他口中最常出现的一个词，意思跟邓华德的描述差不多。“我们队内的伤病情况很多，这影响了球队整体的表现。”本次测试赛，周鹏(微博)将不去欧洲，留在国内休养，便是中国队伤病潮的又一个例子。在伦敦，男篮在6天内得打5场比赛，朱芳雨(微博)和孙悦即使能够复出，估计也不会出场太久，而一直休养的大郅，就更要看他的恢复情况了。
　　“在一系列热身赛后，我希望亚锦赛能和队友们一起夺冠。”阿联说。阿联最关心的是亚锦赛，而8月13日，武汉亚锦赛男篮赛程也正式确定了。中国男篮小组赛首场面对弱旅巴林，但第二场就要迎战刚刚归化了美籍外援马库斯·多希特的菲律宾。马库斯·多希特场均能贡献19分、9个篮板，在他的助阵下，菲律宾在琼斯杯首战竟出人意料地击败了亚锦赛冠军伊朗队，面对这样一支球队，中国队也不能大意。
　　在中国想着对付菲律宾之前，澳大利亚是他们在伦敦测试赛上的首个对手。这是一场决定中国队整个测试赛走势的比赛，如果连实力相近的澳大利亚都无法拿下的话，对阵塞尔维亚、法国等球队，中国队就更难争胜了。回到曾经执教过的英国，邓华德应该拿出点东西来了。
　　澳大利亚眼里没有中国
　　8月13日，澳大利亚队已经正式启程前往伦敦，准备与中国的伦敦测试赛首场比赛。澳大利亚的14人大名单由球星帕蒂·迈尔斯和布拉德·纽利领衔。
　　澳大利亚主帅布伦特·布朗称，伦敦测试赛是澳大利亚备战即将开战的大洋洲锦标赛的“最完美热身”。“我们花了很长时间进行热身和裁员。”布朗说，“现在我们很兴奋能有机会去伦敦，感受高水平的竞赛氛围。这是梦幻的最后热身。”
　　在与中国、法国、克罗地亚、塞尔维亚、英国交手后，结束伦敦测试赛征程的澳大利亚队还将启程前往西班牙，参加两场与西班牙队的热身赛。布朗称，球队的轮转有望得到进一步加强。
　　这支球队并没有把中国队看成是真正对手，他们眼里，只有那些“真正的世界强队”。“与强队交手总是很令人兴奋的。”布朗说，“我们要和西班牙打两次，要和帕克的球队、特奥多西奇的球队交手，这种感觉真的很酷。”
　　他们在伦敦的第一个对手——中国，能给他们制造点麻烦吗？
　　塞尔维亚以赛代练
　　最近，塞尔维亚的状态算不上出色。作为一支传统强队，他们在土耳其伊兹密尔举办的斯伯托托世界挑战杯的比赛上，首场以74比79输给德国队后，第二场面对实力要比自己弱不少的乌克兰队时，一时仍十分吃力。在这场友谊赛的较量中，塞尔维亚在上半场一直落后于乌克兰。第三节，塞尔维亚人猛然醒悟，打出一波小高潮，最后以83比57拿下比赛。
　　尽管最后的结局很体面，但向来对球队要求严格的老帅伊夫科维奇还是借吹捧乌克兰来批评塞尔维亚人的发挥：“我不得不说，乌克兰队打得太棒了，他们在上半场的发挥，让我十分震惊，我真的很喜欢。”
　　当然，伊夫科维奇也指出了球队的进步：“我们比以前打得更好了，至少我们的防守在进步，而在攻守转换环节，我们也能得更多分数了。”这位老帅说，他会继续鼓励球队以赛代练，来慢慢找状态。“好球队也是慢慢好起来的。”他说。伊帅希望，塞尔维亚能在伦敦测试赛上，取得“一定的进步”。
　　英国队不容有失
　　近日，英国国家男篮再次进行裁员，主教练克里斯·芬奇大手一挥，栽掉了曾参加过上届欧锦赛的老将科隆·阿卡拉和芬德·博艾德。此外，还有三名球员也离开了国家队。与之对应的是，另一位老将内特·莱因金尽管已经37岁了，但因为状态仍旧十分出色，还是继续留在了国家队。
　　这样一来，英国队目前一共只有15人了。“把国家队裁成这样可不是件容易事。”芬奇说，“离开国家队的几名球员多年来和我们就像家人一样，多少个夏天，我们曾一同度过。我很尊重他们为篮球做出的努力。”
　　显然，芬奇在坚定不移地推行国家队年轻化政策，他在清洗老将的同时，招入了年仅18岁的德文·范·奥斯特姆。奥斯特姆是英国篮坛一颗冉冉上升的新星，他不仅在参加U20欧冠比赛时表现出色，还在与尼日利亚的热身赛中表现十分抢眼。
　　目前，奥斯特姆有希望代表英国参加即将开战的欧锦赛。随着老兵卢尔·邓和罗伯特·阿奇巴德加入国家队，英国队上下表示将全力以赴，迎来即将开战的伦敦测试赛。卢尔·邓早就表示，面对这场在自家门口开打的大型热身赛，英国队不容有失。“让我们见证英国篮球的进步吧。”他说。

