康塔德：和阿姆斯特朗关系为零 从未欣赏过他
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，刚刚夺得环法大赛冠军的康塔德在如愿以偿后，终于公开了和队友阿姆斯特朗之间的矛盾。在载誉回乡的发布会上，他承认，在整个环法期间自己和阿姆斯特朗的关系一直都很紧张。
　　在夺得了今年环法大赛冠军后，康塔德和阿姆斯特朗不和的事实终于不再遮遮掩掩，在夺冠后的第一时间接受采访时，康塔德就表示“两个人完全不能相容”。
　　在返回祖国西班牙后，康塔德受到了家乡车迷最热烈的欢迎，他随即在马德里举行了发布会，在发布会上康塔德再次谈起了两个人的关系，他说：“我和兰斯的关系可以说根本不存在，即使他是个很伟大的冠军，但是我对他没有任何欣赏，今后也绝不会有。”同时康塔德还表示其实环法期间在旅馆的时间比比赛更难熬。
　　康塔德坦言，两个人在车队的份量几乎相同，但关系并不融洽，这也使得车队中的其他技术人员和车手并不自在。康塔德形容两人的关系如同2007赛季F1迈凯轮车队中的汉密尔顿和阿隆索。不过他也说：“我们都知道，如果保持冷静的头脑，就不会有什么大问题。”
　　当地时间本周一，康塔德将返回家乡平托镇，继续庆祝自己夺得今年环法冠军。(开心)

