世锦赛第三日看点：菲尔普斯冲金 张琳吴鹏亮剑
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，2009年罗马游泳世锦赛游泳项目将展开第三个比赛日的争夺，中国选手赵菁将出现在女子100米仰泳的决赛赛场，而备受关注的菲尔普斯将冲击本届世锦赛第一个个人项目的金牌。
　　世锦赛游泳项目的第三那个比赛日将产生五枚金牌，分别是：男子200米自由泳、女子100米仰泳、女子1500米自由泳、男子100米仰泳和女子100米蛙泳。晚场还将进行是三个项目的半决赛，分别是：男子50米蛙泳、女子200米自由泳和男子200米蝶泳。
　　男子200米自由泳比赛是本届世锦赛菲尔普斯参加的第一个个人项目的决赛，他以预赛总成绩第三名的身份跻身决赛。在决赛的八名选手中，刚在400米自由泳决赛中打破索普保持七年之久的世界纪录并夺冠的比德尔曼是菲尔普斯的最大对手，从预赛到半决赛的表现来看，比德尔曼能够打破索普的纪录，一鸣惊人并非昙花一现，他以1分43秒65的成绩位列半决赛第一，让人无法轻视，究竟是菲鱼一路高歌还是黑马一黑到底，明天凌晨0点第一项决赛就会揭晓悬念。
　　中国选手赵菁以半决赛第六的身份闯入了100米仰泳的决赛，她和日本新秀酒井志保之间的对抗是一大看点，赵菁志在夺回在北京奥运会上失去的亚洲纪录，而日本新秀同样实力出众。在半决赛中打破世界纪录的俄罗斯名将祖耶娃将是夺冠的最热门之一。此外考文垂和欧洲强手也会向冠军发起冲击。
　　女子1500米自由泳是最为艰苦的项目，由于世界纪录保持者美国名将齐格勒的缺席，冠军争夺也变得扑朔迷离。丹麦选手弗里斯预赛排名第一，意大利本土选手菲利皮等选手都具备冲击奖牌的实力。
　　由于世锦赛和奥运会双料冠军佩尔索尔在半决赛因为计算错误意外失手，男子100米仰泳很有可能成为日本人的天下，古贺淳也半决赛就打破了赛会纪录，而90后新秀入江陵介在此前创造了200米仰泳世界纪录，虽因泳衣问题未被国际泳联认可，但也足以说明了他的实力，因此他们很可能为日本拿到一枚金牌。
　　女子100米蛙泳决赛将是当日的收官之战，美国小将索尼在半决赛即打破了世界纪录，由于澳洲蛙后琼斯等人的缺席，索尼也成为该项目最大的夺冠热门。
　　在前两天的比赛中各有五项世界纪录被打破，而第三天还将有多少世界纪录被刷新也是人们期待的焦点。
　　在早场的预赛中，薛佳佳、王帅将联手出征男子50米蛙泳预赛，男子200米蝶泳的最大看点当然是菲尔普斯，他很有可能在一天内参加该项目的预赛和半决赛以及200米自由泳的决赛，在罗马的高温烈日下，这对他的体力也是一大考验。而在这个项目中，中国双雄吴鹏和陈寅将双双出击。
　　女子200米自由泳预赛，本土的美人鱼佩莱格里尼将再度登场，中国选手杨雨和庞佳颖也将在第8小组亮相。冲击男子400米自由泳金牌未果的张琳将会在男子800米自由泳的预赛中再次亮相，小将辛桐也随他冲击决赛席位，和张琳同组的还有突尼斯名将梅洛里。(开心)

