大奖赛中国女排3比0韩国赢两连胜 将与俄罗斯争冠
　　新浪体育讯　北京时间8月1日晚，2009年世界女排大奖赛宁波站比赛第二天的较量继续进行，中国女排迎战韩国女排。网上优势较为明显的中国队直落三局轻松击败对手赢得两连胜，三局比分为25-15、25-21和25-14。明天中国队将与同样保持不败的俄罗斯队争夺本站比赛的冠军。
　　韩国队近年战绩不佳使得中韩两队在世界大赛中交手机会有限，两队上次对垒是去年的亚洲杯赛决赛中国队以3-0完胜。韩国队虽有不少身体条件较好的新人，但是技术、经验尚显稚嫩让中国队胜面较大。
　　此役中国女排的首发阵容稍有调整，自由人位置由王茜顶替张娴出战，主攻李娟、殷娜，副攻薛明、马蕴文，接应王一梅，二传魏秋月依然首发亮相。韩国队率先登场的是主攻金延景、金敏姬，副攻金世英、杨孝珍，二传连惠善，接应裴永娜和自由人金海兰。
　　首局比赛一上来韩国队利用杨孝珍的拦网连续给中国队施压，短暂调整后王一梅的强攻和发球让中国队以4-3反超。相持阶段中国队打得较为混乱，对金延景的强攻盯防不力更是让韩国队一度握有主动权，好在王一梅的后攻命中以及对手的失误让中国队以7-6超出，7平后韩国队发球失误使得中国队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后金延景的扣球失误和马蕴雯的探头让中国队连得两分将比分拉开到10-7。中局阶段王一梅的四号位重扣连得三分帮助本队将领先优势扩大到14-8，韩国队虽偶有偷袭得手，李娟的三号位扣球命中还是让中国队在第二次技术暂停时以16-10占先。李娟反击命中、金敏贞扣球失误以及王一梅大力跳发连得三分让中国队以19-10保持领先。韩国队只有金延景的强攻稍有威胁，李娟发球建功让中国队以22-12遥遥领先。王一梅的重扣让中国队以24-14领先获得局点，马蕴雯背飞得手将比分锁定在25-15，中国轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛马蕴雯的拦网、殷娜的反击接连得手让中国队以2-0占先，韩国队则凭借杨孝珍的快攻和发球迅速将比分扳成2平。薛明快攻连续被防起后金敏姬连续两次反击命中，薛明的过网击球更是让韩国队以5-3超出。薛明的快球、王一梅的拦网、殷娜的发球以及薛明的拦网连得四分让中国队以7-5反超，韩国队则凭借金延景连续反击得手在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后金延景的强攻效率较高，9平后她的强攻命中以及王一梅后攻失误让韩国队将比分拉开到11-9。短暂相持后韩国队一传质量稍有下降，殷娜的反击命中帮助中国队追至13平。两队相持到15平，王一梅跳发出界让韩国队在第二次技术暂停时以16-15领先。暂停后李娟的发球轮接连给对手施压，马蕴雯的快攻打吊结合收效不俗，韩国队连续三次出现主动失误更是让中国队将领先优势扩大到21-17。韩国队的高失误率葬送了她们此前的努力，王一梅拦网成功让中国队以24-19领先获得局点。尽管韩国队挽救了两个局点，薛明的短平快命中让中国队以25-21再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛2平之后殷娜的发球轮让中国队迎来得分高潮，王一梅的重扣得手、韩国队的失配、金敏姬的两次强攻出界以及李娟的两次反击命中使得本队连得六分在第一次技术暂停时以8-2的绝对优势占先，韩国队被迫用替补二传李小雷将连善惠换下试图改变进攻节奏。暂停后殷娜发球得分将比分拉开到9-2，韩国队则依靠金敏姬的拉开强攻终止了中国队的涨分势头。大比分领先的中国队失误增加让对手将比分迫近到7-10，薛明发球得分让中国队以12-7领先。虽然金延景的拉开强攻较有威胁，但是中国队一攻较为稳定占据了优势，韩国队发球出界让中国队在第二次技术暂停时以16-11保持领先。暂停后薛明的拦网、王一梅的反击和探头以及对手的两次主动失误让中国队连得五分将比分拉开到21-11。虽然金世英封死薛明的快攻为韩国队挽回了些许颜面，但是李娟强攻命中还是让中国队以24-13占先获得赛点，王一梅后攻将比分定格在25-14，中国队以3-0完胜韩国队保持不败。
　　此役中国女排得分最多的是接应王一梅，她个人独得18分，其中扣球15分、拦网1分和发球2分，副攻“双塔”薛明和马蕴雯分别得到了10分和11分。韩国队的头号主攻金延景表现比昨天稍显逊色仅凭借拉开进攻斩获了11分。
　　明天中国女排将与同为两连胜的老对手俄罗斯女排争夺本站比赛的冠军，尚无胜绩的韩国和多米尼加两队将进行季军争夺战。 
　　(高加索)

