郭晶晶：没算过拿过多少金牌 结婚生子留在退役后
　　新浪体育讯　7月24日，跳水“公主”郭晶晶携手吴敏霞以无可争议的出色发挥勇夺女子双人三米跳板冠军，这也是郭晶晶在六届世锦赛征程中收获的“第十金”。心情不错的她也跟大家分享了不少赛场内外的故事，“度假、开个店或者结婚生子，你说的这些我都有想过，但是现在还没有时间。还是等到有一天退役后，一件一件地去做吧。”
　　如果说有北京奥运会冠军组合郭晶晶/吴敏霞的参赛，让本场双人三米跳板赛的冠军归属缺乏悬念，那么东道主选手意大利和俄罗斯之间展开的竞争就显得格外激烈，最终意大利组合塔妮娅/弗朗西斯卡以18.9分领先帕卡琳娜/波兹德妮娅科娃。
　　“今天赢得也不是说很轻松，这次是跟在东道主选手之后跳，他们也确实跳得不错。其实我们也有压力也是尽量跟吴敏霞多沟通，让每一跳都更好地完成。”郭晶晶谦虚地表示比赛还是有悬念的。
　　不过谈到以两金的圆满结果为本届罗马世锦赛画上一个句号，郭晶晶竟透露从没打算特意去庆祝，“没有什么可庆祝的啊，因为都过去了。”
　　上一场勇夺女子3米跳板单人赛金牌之后，郭晶晶在接受记者采访时一改往日冷漠的形象，对大家的问题有问必答也让媒体们颇感意外。对此，郭晶晶笑着表示自己并非有备而来，“心里想说什么就说什么吧。”而她的坦率同样也延续到了今天。
　　谈到罗马古城的印象，第一个浮上郭晶晶脑海的是一个字“热”，“这是我第二次了，上一次在十年前吧，我都已经不太记得了。这次也是除了酒店、赛场外，我们也没有机会出去玩。明天会来看比赛，后天晚上回国，有机会的话会出去逛逛。”其实就算多年征战国内外比赛，郭晶晶也很少有机会真正去领略当地风光，“平时我们很少有假期，而且也不太方便出来。”
　　也许是郭晶晶的战绩太过显赫，发布会的主持人也忍不住抛出一道问题，“你有没有计算过自己究竟拿了多少枚金牌了？”郭晶晶不好意思地摇了摇头，“我从来没有算过，因为比赛的时候我只是去努力把自己的水平发挥出来，而不是去想着拿金牌。”
　　看着郭晶晶的心情不错，有记者鼓起勇气问起了赛场之外的话题，而郭晶晶也笑纳道，“度假、开个店或者结婚生子，你说的这些我都有想过，但是现在还没有时间。还是等到有一天退役后，一件一件地去做吧。”她也透露回国之后将投入紧张的全运会备战中，“只有两个月了，先回北京看队里的安排然后再看是否回河北。”
　　(何霞 发自罗马)

