英记者：跪谢中国弃办世界杯 08奥运让我不寒而栗
　　当听到中国人放弃申办2026年世界杯的消息时，我热泪盈眶，我双手举过头顶，朝东方跪下，并把身体伏在地上，哆嗦着感谢上帝。
　　我想不仅仅是我一个人，整个伦敦，整个大不列颠，整个世界都松了一口气。在未来20年里，只要场面专家中国人不出手，整个银河系都不再会出现一届能被称为完美的，规模宏大的运动会了。
　　现在的中国意味着什么，富裕，强壮，性感……想想2008年奥运会开幕式，我们就不寒而栗。开幕式免费发放矿泉水的费用，就足够让英国政府破产。奥运村食堂的精美食物与我们的食物对比，让我们知道了我们简直就是吃了一辈子屎……再看看还没结束的世博会，那蜂拥而至的观众潮，那美丽得吓人的一个个展馆，我只能承认我之前太没见过世面了。
　　在历史上，大不列颠政府得罪中国人的次数太多了，于是我们得到了报应。我们从法国人手中抢来了2012年奥运会举办权，当时我们兴奋得像吃多了宫保鸡丁一样，现在我们才恍然大悟上了法国的当。2008年北京所做的一切都会让2012年的伦敦丢脸。想想那天空中映红半个世界的烟花，伦敦政府也许录下北京奥运烟火的声音，在2012年开幕式上助助兴。视觉效果？对不起，我们的大屏幕会重放北京奥运烟火的盛况。全世界在比较了2008年奥运与2012年奥运后都会严重鄙视我们，鄙视我们这个号称创造了现代文明的国家。虽然2012年还没来，但囊中羞涩的我们连想死的心情都有了。
　　还好，中国人放弃了2026年世界杯申办权。这对于正在申办2018年的英格兰，也许申办2022年的美国，日本，澳大利亚，都是一个天大的好消息。谁想在整运动会这件事上和中国人较劲，那就是找死。
　　……(下略)(英国《每日镜报》的“愤青记者”罗伯特·弗丘于10月底首发在其博客，翻译：亮文。)

