400米自由泳爆冷朴泰桓被淘汰 张琳第二晋级决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，罗马游泳世锦赛游泳项目今天全面展开，在刚刚结束的男子400米自由泳预赛中，北京奥运会400米自由泳冠军韩国名将朴泰桓游出了3分46秒04位列全部参赛选手的第12名，被淘汰出局。而中国名将张琳游出了3分43秒58位列第二，顺利晋级决赛。
　　中国选手张琳和孙杨参加了该项目的预赛，张琳位列第九小组第四道登场，赛前信心十足的张琳表现抢眼，在100米之后便牢牢锁定了第一的位置，在确保晋级无忧的情况下，张琳在最后一百米放慢了速度，以3分43秒58第二个触壁。德国选手比尔德曼以3分43秒01获得了小组第一，这一成绩也是预赛第一名。
　　接下来，张琳的劲敌也是夺冠大热门北京奥运会该项目冠军朴泰桓在第十组亮相，他也被分在了第四泳道，但是北京奥运会冠军显然不在状态，前一百米仅游出了54秒84，200米过后仅有2分21秒29排在同组的美国选手范德凯伊之后，不过他很快在300米处被澳大利亚选手胡尔利超越，最终朴泰桓以3分46秒04撞线，位列小组第三，总成绩仅名列第12，无缘今晚的决赛。美国名将范德凯伊以3分45秒40获得小组第一，获得了决赛权。中国选手孙杨游出了3分47秒51，总成绩排在第18位，也无缘决赛。
　　此外晋级决赛的还有在奥运会1500米自由泳比赛中击败哈克特的突尼斯名将梅里洛，他总成绩名列第三，今晚12点，张琳将向金牌发起冲击，届时梅里洛和范德凯伊以及比尔德曼都是他强劲的对手。(开心)

