张亚东菲尔普斯如何被击败 张琳是战胜欧美的希望
　　新浪体育讯　罗马世界游泳锦标赛进入了第三天，中国泳将没能像前两天那样获得奖牌，赛后新浪体育继续请前国家游泳队总教练张亚东点评了今天的比赛。
　　进入女子100米仰泳决赛的赵菁果然像张亚东此前预言的那样，前半程没能放开冲，结果50米过后只位列第8，后50米拼命追赶才最终获得了第5名的成绩。
　　张亚东赛后感叹说：“赵菁太可惜，她如果在前面有拼的想法，后面坚持住，就一定能够冲进去。前半程实在是她的弱项，在200米仰泳中，她的第二和第三个50米也特别慢，如果这个问题不解决好，她很难当大任。从成绩上说，赵菁游出了自己的最好成绩，不过她完全可以有更好的节奏。对于输给日本选手，这是正常的，因为日本的酒井志穗本来成绩就比她好，亚运会的时候希望赵菁能更进一步。”
　　在今天的比赛中，杨雨和庞佳颖进入了女子200米自由泳的决赛，张亚东说：“这个成绩很正常，感觉杨雨的状态更好一些，她把自己的最好成绩提高了一秒多，而庞佳颖的状态则比较一般。如果按照实力的话，庞佳颖有机会冲击奖牌，现在看来有些难度，而杨雨要拼还要看对手的发挥才行。不过有两名选手进入决赛，对于中国队的女子4X200米冲击奖牌有好处。”
　　吴鹏在自己的200米蝶泳中被淘汰，陈寅也没能进入决赛。
　　张亚东认为说：“吴鹏伤了后只恢复了两个月就游出这样的成绩已经很不错了，陈寅则提高了自己的成绩，虽然没进决赛，不过发挥还算正常。”
　　在今天的比赛中，比德尔曼战胜了天下无敌的菲尔普斯，继续书写神话。对于这名德国泳将的神奇进步，张亚东说：“我不希望外界很快就给进步的人贴上兴奋剂的标签，我个人认为比德尔曼的进步除了他的训练进步外，新的泳衣应该给他帮了很多忙，他自己也承认新泳衣的神奇。就是我说的那样，在有些人的身上，这种泳衣的效果更大，因为可以修正他原来技术中的缺陷，使得他的体位抬高。而且从今天的比赛来看，菲尔普斯的状态打水都不是很好，不过他毕竟是世界最高水平，在状态不好的情况下还能保持这样的划水效率，只慢一点，已经很不错了。”
　　谈到高科技泳衣，今天国际泳联正式投票，在明年1月1日全球禁止非自然纺织的泳衣参赛，张亚东笑着说：“也许是听到这个消息，今天总算世界纪录破得少了，我昨天说这种泳衣创造的世界纪录可能要8年两个奥运会周期才能超越，现在看来，如果夸张一点说，有些项目的世界纪录甚至要20年才能打破。其实这种泳衣只能穿几次就报废了，所以很贵，运动员在训练的时候都不穿这种泳衣，而在比赛中，当他做相同动作的时候，发现自己的效率更好，出水更高，对自己的状态更有自信，心态更好，这种心理的暗示和良性循环也具有很大的作用。”
　　在今天的比赛中，日本的古贺淳也于仰泳上获得了亚洲的第一块金牌，张亚东说：“这名选手是年轻人，日本早在3年前就进行人员的培养和更新换代，在06年亚运会上他就参赛了，当时我就感觉他的潜力很大，水感好。而且日本的仰泳和蛙泳技术一直领先世界，是他们的强项。当年铃木大地是得到过奥运会仰泳的金牌的，在这方面中国还很难赢过日本。当然这也说明，亚洲男子完全可以在泳池中战胜欧美人，希望我们的张琳能是下一个。”(周超)

