阿姆斯特朗已再创伟大奇迹 八冠梦碎有唯一原因
　　新浪体育讯　阿姆斯特朗最终站在了领奖台上，虽然只是第三名，看上去矮人一头，但又谁敢否认，1971年9月18日出生的他，在缺席了三届环法大赛之后，竟然还能傲然地走上领奖台，他此时在人们中的形象，反而更加高大伟岸，他当然“没输”，他还是环法的胜利者。
　　如果非要谈阿壮本届环法的失利原因，其实一句话就可以蔽之：岁数太大。虽然他还不是环法历史上最大的冠军得主，但36岁的兰博特获得环法冠军时，已经是1922年的事，在当今职业赛事对运动员机能要求如此苛刻的环境下，38岁的阿姆斯特朗能参加就是小奇迹，能上来第一站的计时赛保持前十的位置是中等奇迹，在一连串变态的翻山越岭赛事中还能一直扛在前三位置，略有退后到第四，下面一站即刻扳回到第三，这样的不可思议的伟大奇迹，还好意思说他失败吗？
　　不过从阿姆斯特朗的一系列谈话里可以看出，他对自己没能注意到康塔德是如此骁勇而多少有点后悔，不过话说回来，对战友你能如何遏制？难道让其他队友一起从战术上限制他？显然这是不可行的，所以阿姆斯特朗表示要退出阿斯塔纳，为的就是在对立环境下可以和康塔德竞争到底，车王这是何等不服输的豪迈气势！你可以说他嚣张，但他绝对具备嚣张的本钱，而且对于创造七冠伟大奇迹的人来说，没这点不留情面的搏杀态度，是万万达不到他现如今的地位。
　　但他的下赛季是否真的能夺冠？现实的看法是很难，下赛季参加环法，他就是38岁零十个月的人物，又老了一圈，虽然对于政治人物来说，这还显得年轻了点，但对于体育选手，尤其是骑车这样吃大力耗大苦的运动，你若敢无视岁月的侵蚀，甚至越活越来劲，你就应该是“探索频道”特别关注的人。
　　从阿姆斯特朗比赛中几个镜头可以看出，下赛季若把他看成是夺冠热门，不太明智，一是第15赛段的冲击，这一赛段可以看成是本届环法最关键一战，阿姆斯特朗在冠军组选手冲击时，开始还冲在了领先位置，但随着山势的升高，我们无奈的看着他逐渐被人赶上，他再拼命，也无济于事，而此时车队战术是没有作用的；二是第18赛段的计时赛，阿姆斯特朗上来就快速骑行，第一个计时点还排在前五，但随后呢，“阿壮叔叔”哪怕是换了部特制的赛车，也体现不出他在计时赛曾有的威风，可见体力上的削弱，让他在后半段如此重要的确立名次的比赛中，无法对冠军发起最直接挑战，当然他还能确保自己的高位置，这点谁也抹杀不了。
　　这样的话，阿姆斯特朗要想搏杀出高排名，车队的支援会很重要，但其实想想今年的康塔德，蔑视车队整体战术的人是非常恐怖的，不说他心态恶劣，而是说他实力上的不可阻挡。车队作用可以保证阿姆斯特朗在山地赛段最后阶段的冲刺时，能处在有利位置，但无法保证到了有利位置就是拿第一的命，最后拼的就是硬实力，这点在本届环法上已经得到了确认，现在的阿姆斯特朗的硬实力不会比康塔德强，也不会比小施强，过了一年更是如此。
　　所有过了35岁的人，应该都清楚自己哪怕和30岁相比，在精力方面都有了明显退化，这是人身体机能演变的根本规律，阿姆斯特朗只不过把这个衰化过程减缓了许多，可以相信的是，以他现在比较稳定的表现，来年他能获得高排名的难度不大，比如总冠军前十，状态再好些前五也完全有可能，但要获得冠军，甚至再一次走上领奖台，那似乎就不能用“奇迹”来形容了。不过话说回来，车王已经做了那么多不能用“奇迹”来形容的事，来年如果出现了，我们不必惊讶地合不拢嘴，我们大可以鼓掌欢呼，感谢上帝的馈赠，让我们能在有生之年看到这地球上最精彩的史诗级镜头。
　　(孟巍)

