张亚东：蛙泳成绩好的令人吃惊 泳衣不是决定因素
　　新浪体育讯　北京时间8月2日凌晨对于中国游泳队来说是个丰收的日子，在周雅菲50米蝶泳获得银牌后，中国女队于4X100米接力中打破了世界纪录并夺取了本届世界锦标赛上的第二块奥运项目金牌，这也是自女子200米自由泳接力之后，中国女队获得得第二个接力项目冠军。
　　在比赛后，新浪体育连线了前中国国家游泳队总教练张亚东，请他点评了今天中国队的比赛。按照顺序，张亚东首先提起了周雅菲的50米蝶泳银牌，张亚东说：“这个银牌是周雅菲自己拼出来的，她是老队员了，在这方面有经验，50米拼的就是反应和咬牙的精神。看看最后的成绩，2、3、4名之间都只差了0.01秒，就是看谁能坚持下来，而且周雅菲的到边动作做得非常漂亮舒展，她应该算是为自己的游泳锦标赛画个圆满的句号吧。”
　　当然今天比赛中最为重量级的金牌是中国女队获得的女子4X100米混合泳接力。张亚东说：“原来认为这个项目拿金牌比较难，主要是因为中国队的蛙泳比较弱，但是美国大意，让自己的二线选手参加预赛，结果没有进决赛，使得中国少了一个劲敌。上午我看完预赛，发现陈慧佳游了1分5秒多，就觉得这块金牌中国队没问题了，没想到晚上陈慧佳的表现太神奇了，游出了超过世界纪录的1分04秒12。她的这个成绩肯定是中国队获得胜利的最重要因素，简直好得让人吃惊。”
　　对于另外三名选手，张亚东说，焦刘洋算是正常发挥，而赵菁和最后一棒的李哲思都游出了自己的最好成绩。究竟为什么会出这种事情，我也不好说，不过看今天陈慧佳的动作很舒展顺畅，实在是让人感到难以置信，等她们从罗马回来后我一定要去问问是怎么回事儿。”
　　今天中国的四名女将都穿了大出风头的高科技泳衣，据说这种泳衣要穿3次之后才会出效果，陈慧佳是不是在蛙泳预赛的时候没有穿这种泳衣呢？张亚东说：“这个真不好说，我当时没有注意，也许和这个有关系吧，不过需要科学的对比后才能搞清楚，现在不能下结论。”
　　可惜的是，陈慧佳的世界纪录由于少了一个出发动作，所以不能在混合泳接力中申请，对于这个张亚东说：“不是还有全运会么，到了全运会她还是有机会的。”
　　但是明年1月1日国际泳联就不让用新的高科技泳衣了，现在国内有一种舆论说，希望中国队早一些禁止高科技泳衣，在全运会上就开始不使用这种高科技手段。
　　对于这种说法，张亚东表示了坚决的反对，他说：“任何规则都是有期限的，在期限到来之前，别人都在用就你不用，那不是明摆着吃亏？按照这种说法，那中国队现在就别用了，在世界锦标赛上也别用了，看着别人去夺冠？比赛是公平的，在于大家都用相同的条件来进行比赛，为什么要自己限制自己。到明年1月1日之前，创造的所有世界纪录都算数，在罗马的这些运动员都在穿着高科技泳衣打破世界纪录，都在把自己的名字纪录在世界游泳史册上，为什么我们就不去做呢？这个记录可能10年8年都破不了的。再说就我所知，已经有不少运动队在这次去罗马观摩的时候订购了这种高科技泳衣，我个人觉得应该用，甚至可以研究一下，在穿这种泳衣的时候的体位，然后在脱了之后如何保持原有的体位，作为辅助的训练手段用。国际泳联针对高科技泳衣的各种规章已经一改再改了，谁又能保证不会过半年又承认这种泳衣了呢？时代是进步的，什么都是有可能的。”
　　最后张亚东又回到了蛙泳的世界纪录上，他说：“这次陈慧佳应该说是超水平发挥，问题是在混合泳比赛中游出来的速度一般不能作为简单的参考。比如罗雪娟曾经在混合泳接力中游出过1分5秒多的成绩，但是实际上她在100米蛙泳比赛中从来没有游进过1分5秒多。因此这个世界纪录还是需要到单独的蛙泳比赛中去检验的。”(周超)

