康塔德迈入伟大行列 14年来击败阿姆斯特朗唯有他
　　记者赵威巴黎报道
　　“孔塔多尔，孔塔多尔，孔塔多尔！”26日下午，巴黎香榭丽舍大街上的车迷们和马德里20公里开外的小城平托一道欢呼同一个名字。在3459公里的长途跋涉后，这位26岁的西班牙车手再一次登上环法的巅峰，如果说两年前的环法冠军，使他成为继恩奎蒂尔、格里蒙蒂、梅尔克斯和伊诺的第5个蝉联环法、环意大利和环西班牙冠军的话，那么，此次环法折桂，则让他正成为新的传奇。自1995年后，他是第一个在环法中击败阿姆斯特朗的车手，而他问鼎的过程则足以证明他已迈进了伟大车手的行列。
　　作为夺冠大热，孔塔多尔在人们的期待中发车。但没人想到，他夺冠的过程会如此艰辛曲折。是的，向孔塔多尔发出威胁的，不仅是斯莱克兄弟、埃文斯和萨斯特，还有队友阿姆斯特朗和他的车队阿斯塔纳车队。在这个属于他的车队中，车队经理布鲁诺埃尔是阿姆斯特朗的朋友，而其他队友几乎全部围拢在前车王的周围，作为领骑，从比利牛斯山脉到阿尔卑斯山脉的关键赛段，他总孤立地出现在车手们的最前面。
　　然而，尽管身高仅1米75，但孔塔多尔是不可抵抗的。这个从来都与兴奋剂丑闻绝缘的西班牙车手，在体能、技术还是精神上都显示出了非凡的坚强，而这，正好是阿姆斯特朗创造时代仰仗的资本，也是所有环法传奇人物固有的品质。
　　在同一个车队，同样志在夺冠，孔塔多尔和阿姆斯特朗的矛盾构成了今年环法的主旋律。最终，这对甚至连手都不握的对手，还是坐在了同一张桌子边、站在了同一个领奖台上。在最后两个赛段，阿姆斯特朗像老大哥一样帮助孔塔多尔堵截了斯莱克兄弟的冲击，而孔塔多尔为了阿姆斯特朗能进入前三同样努力着。这并不意味着新老两个冠军已一笑泯恩仇，不，也许这永远都不会发生！在这次环法还未结束时，孔塔多尔就已表示，绝不会再和阿姆斯特朗同队。道理很简单：一个车队，不可能容下两个领骑。
　　和阿姆斯特朗一样，孔塔多尔也在职业生涯初遭遇疾病，并战胜疾病获得了新生。在21岁那年，孔塔多尔差点因大脑手术结束了职业生涯，但他没有结束，反而开始了一个传奇历程。“这是历史的一刻，是个极大的满足。我知道环法很艰难，但没想到这么艰难，不光是在体能上，尤其是在精神上。2007年的艰难是体能的，而今年是精神的。这21天中，我每天都告诉自己，这一天已经过去了。”孔塔多尔带着忧郁的脸上，露出了阳光般灿烂的笑容。

