刘国梁：王励勤实力没有下降 骨子里有些信心不够
　　中国VS世界乒乓球挑战赛，球迷比较关注，媒体也很重视。这个比赛的胜负成绩是计入世界排名的，我听国际裁判长孙麒麟介绍，积分跟世界杯一样，规格还是很高的。
　　因为北京奥运会男单冠军马琳和横滨世乒赛男单冠军王皓没有出场，我们出场的阵容不是现在最强的。我是这样考虑的：一是比赛在上海打，临时换上了王励勤和许昕，对主办这次比赛的上海体育局、卢湾区政府以及上海球迷是一种回报，比赛也更有看点。
　　二是想培养和锻炼一下许昕，作为年轻的重点队员，他还没有代表中国参加过太多的大赛，虽说这次中国VS世界乒乓球挑战赛是带有商业色彩的比赛，不像奥运会、世锦赛压力那么大，但毕竟他是第一次代表中国队打团体，又是在本土打，三个对手朱世赫、老萨，以及日本的松平健太，都是我们今后的主要对手，所以想让他锻炼一下。
　　排上场名单的时候，我考虑到，如果稳一点的话，应该让许昕打三号，最后还是决定把他和马龙都排前头，让王励勤打第三场，起一个稳定军心的作用。
　　对中国队的选手来说，无论什么级别的比赛，团体赛的压力都是比较大的，特别是马龙第一场输给朱世赫之后，对许昕的压力就更大了。第二场许昕对老萨，一上来前两局有点紧，打不太开，出手还是有点慢，但是两局之后逐渐进入状态。作为一个年轻运动员，许昕能够顶住压力，跟老萨打成这样，以及最后一场战胜朱世赫，对他来说还是很有锻炼价值的，对他以后的成长会有很大帮助。
　　马龙输给朱世赫，还是有一点客观原因的，打完世界比赛之后他一站都没停，一直连续在打比赛。因为他是年轻的主力，我们希望尽可能地锻炼他，他的比赛自然会多一些。6月7日打完中国公开赛，他拿了男单冠军，半决赛跟朱世赫，他在第七局6：10落后的情况下翻盘，决赛的时候又赢了王励勤。打完比赛之后，他的身体反应比较大，特别是肩部比较疼，打完削球都容易这样。之后隔了一天就打这个中国对抗世界的比赛，他的肩还是受了一些影响，动作有点瓢。
　　此外，他的精力和体力也受到了损伤，尽管他在场上不停地跳啊蹦啊，想让自己精力集中，但是总会有瞬间的盲点，第一局7：3领先，连输，第三局4：1领先，也是连输。开局领先后打得不细，一看就是心有余而力不足，就是精力顶不住了，就容易被对手偷袭，让对手转攻。
　　输给朱世赫之后我看他还是挺难受的，就让他在王励勤打第三场的时候出去清静一下，压压腿什么的，想办法让自己的精力集中，不能分散，哪怕坚持二十分钟半个小时，比赛可能就拿下来了。我也跟他说，输了第一场，没关系，但作为中国队的队员，不能丢两分，这种情况对你也是一个锻炼，如果到了世锦赛、奥运会，你第一场打得不好，第四、五场你怎么办。后面的比赛他打得还不错，赢了老萨。
　　王励勤这次3比2战胜松平健太，我觉得发挥上还算正常。从目前的技术能力、击球质量方面来说，王励勤现在还是很高、很强，他现在最大的问题就是比赛中经常会出现盲点，明明已经掌控了比赛的节奏，战术已经打通了，总是莫名其妙地把自己打乱，打回原形，无谓失误显得有点多。
　　其实这也是一直以来困扰他的主要问题，就像直通横滨他跟邱贻可打的时候，他2比0领先，当大家都感觉对手已经没什么太大戏的时候，他突然间自己不行了。我认为，还是他骨子里的自信心不够，气壮的时候他一打别人就3比0、4比0，我记得上次世界打中国，他一个人把5个全打掉了，这种奇迹是靠什么？就是靠的那么一股气，而且能够一鼓作气坚持到底。
　　其实，他不明白自己现在的技战术水平吗？我相信王励勤明白。他非常渴望拿一个冠军，或者是找到自己最佳的状态，但是我觉得这要顺其自然。打球都是靠一股气势，这口气能坚持多长？这是他目前最主要的问题，这个问题他要是解决了，他就真正回来了。
　　其实打球就是打一口气，球技当然重要，但它只是作为一个基础，能打到超一流水平，大家的实力差不了多少，到这个时候自信心就是关键，自信心强的时候随手一打就是冠军，自信心差的时候你好几年拿不了冠军。现在王励勤在球上跟以前差不多，但一转眼，也两三年没拿过单打冠军了。我记得小辉2000年拿了奥运会单打冠军之后，刚开始半年一年没拿到冠军还不当回事，后来一直到最后退役都没拿着单打冠军，就怪了，连公开赛都拿不着。马琳在奥运会上拿了冠军之后也有一段时间，开始可能不当回事，如果不全力以赴，等他当回事的时候，他可能还真拿不到了。
　　实际上，我们的主要对手目前的最大问题，也是自信和气势不够。从实力上看，外国球员跟我们的差距没那么大，最主要是信心不强。2003年的巴黎世乒赛、2004年的雅典奥运会，男单还是外国球员们拿的呢，2005年上海世乒赛中国队5个单项冠军都拿了，当时他们感觉还有信心，到了不来梅和萨格勒布我们又包揽了，他们信心就差一些了，本想在2008年奥运会放手一搏，但是又被中国队包揽，连续这么几次被重创，自信心就比较难恢复了。
　　另一方面，中国选手的自信心越来越强，记得巴黎世乒赛和雅典奥运会丢了男单冠军之后，很多媒体的报道以及对手的评论，都认为中国队的心理素质差，只要打到关键局，只要咬到最后，包袱就甩给中国队了，因为心理压力过大而出问题。2005年以后，我们队伍的竞争体系一搞出来，队员的心理素质这几年发生了质变。去年奥运会的时候，我们这3个队员的表现没有任何的失常，而且打得那么好，这就说明他们的心理素质确实提高了。反观对手，打到关键时刻肯定是他们崩了，现在有些时候根本打不到关键时刻，还是信心不行。
　　韩国队每次跟我们打的时候都很激烈，但最近几次男团交锋，我们次次都3比0，他们一场都没赢过，现在韩国教练员和运动员的信心、底气就不是那么强了，就剩下喊口号了。韩国人就是这样，欧洲人也是这样，包括中国人自己，其实所有的队员都一样，不管你实力多强，其实球上差不太多，关键是气势和自信。
　　再回想2004年奥运会的时候，我们3个队员就没有谁能拿冠军的？也有，但是最终全都输在心理上。2008年我们赢在哪？技术当然是一个基础，但是最主要还是赢在心理上，如果2008年这么强的实力，心理素质还像2004年那么脆弱，可能还是输。
　　再说到这场世界打中国，按着双方的出场阵容，我们派许昕、马龙打前边，王励勤打第三场，他们是有机会的，特别马龙输给朱世赫，后边的几场球我们并不好打。但是我觉得，可能他们自己感觉没被剃光头就不错了，气势上已经先输了。
　　如果让我挑选三个最强的对手组成世界联队的话，波尔和朱世赫肯定是前两号。2006年世界杯，波尔一个人过了我们三关，横滨世乒赛之前他的状态也是不错的，只要中国队不参加比赛，他都是冠军，包括中国队参加的一站——卡塔尔公开赛，他还拿了冠军，这就是勇气。第三个人不太好选，按说应该是老萨，但是老萨目前的状态，跟以前有不小的差距，改了无机之后还没有太大的亮点，包括韩国队的两个老将吴尚垠、柳承敏，状态都不是很好，这些人，关键还是自己的气势差了。
　　奥恰洛夫也是三号人选之一，因为他有朝气，有向上的精神，尽管他现在赢不了我们，他也会想办法咬我们一口。日本的松平健太其实也不错，尤其是心理素质。到目前我还没有看过他跟比他小的、比他差的队员打球是什么样，世乒赛他跟马琳，还有这次跟王励勤打，这两场球他发挥得都不错。可能是因为他拼对手，容易发挥一些，但他在拼对手的同时，信心还是比较足的，就是他敢去拼，甚至有赢的机会，我觉得这一点是非常宝贵的。
　　处理关键球的时候，他还能摒得住，显得不是很慌，包括场上控制比赛的节奏，处理凶稳关系和攻防的转换，这一点比一般的小孩要好。你看着这小孩白白净净温文尔雅的样子，有时候关键球的出手还是挺“黑”的，看上去他是没力量，但是他冷，他发球敢发长的，然后反手冷抽这一下，有一定的冒险性。他的球是有点蔫儿凶的那种，跟单明杰有点像，邱贻可有点这种风格，就是你看他球的质量不行，但是他的意图是比较“黑”的，基本上让你站不住，所以他才能跟马琳、王励勤咬到最后，按实力他是没法打，他知道他打不过你，但是他就让你不舒服。
　　他现在最大的弊病是他的正手，如果正手的杀伤力和正手的对拉、反拉的能力不提高的话，仅仅靠现在的球，他再往高处走就比较难。从中国公开赛到中国对世界乒乓球挑战赛，媒体对松平健太这批年轻选手很关注，国际乒联也很重视。世界乒乓球的发展确实需要这些有冲击力、有朝气的新人，我们也希望他们尽快地成长起来。(刘国梁)

