超级黑马走过非常岁月 银牌证明刘子歌08并非爆冷
　　新浪体育讯　虽然刘子歌没有在200米蝶泳笑到最后，完成继北京奥运会之后的又一个辉煌；虽然刘子歌在“水立方”制造的世界纪录，罗马大战被席佩尔改写。但这位女孩的表现足以令人感到欣慰，因为其夺取银牌的成绩甚至比北京奥运夺冠成绩快了近0.3秒。刘子歌的表现，向世人证明她不会成为世界泳坛的一颗流星。
　　一年前，刘子歌还是位名不见经传的角色，奥运会前国内没有一家媒体将其列为夺金人物，甚至是夺牌人物。也难怪，当时的刘子歌确实太普通了，其世界排名甚至排在二三十名开外。就是在这一背景下，刘子歌居然上演了北京奥运会游泳赛场最大一个冷门，她在200米蝶泳击败所有好手夺得冠军，同时打破了澳大利亚名将席佩尔保持的世界纪录。
　　一时间，刘子歌似乎成为“天外来客”式的人物，但席佩尔却知道她的来龙去脉。正是得益于席佩尔教练的点拨，刘子歌的实力突飞猛进，甚至动摇了席佩尔的王位。不过在众人眼中，刘子歌的横空出世确实有些神话色彩，一些人甚至认为刘子歌有可能成为昙花一现式的人物。
　　09赛季伊始，刘子歌的表现似乎印证了这一说法。4月间在绍兴举行的全国游泳锦标赛，刘子歌失去了她在北京奥运会赛场上的神奇，仅以2分07秒03获得200米蝶泳亚军，比她的奥运会夺冠成绩慢了近三秒。相反，北京奥运会被她挤到亚军位置的焦刘洋却表现神奇，连夺100米、200米冠军，两个项目均游出世界一流水平。在焦刘洋的反衬下，刘子歌的表现显得更加平庸。
　　绍兴战役的低迷状态，使不少人对她的罗马世锦赛前景不敢看好。罗马大战战幕，刘子歌起初的表现平平，仅以第12名的身份跻身半决赛，这一排名意味着她很难闯进决赛。一天前举行的半决赛，刘子歌的表现却让有眼前一亮的感觉，她在前半程遥遥领先，甚至将世界纪录红线明显甩在后面。后半程，刘子歌的速度明显下降，最终以第6名的顺位闯进决赛。虽然排位一般，但刘子歌令人惊叹不已的前半程速度，难免使人对她的决赛表现抱以厚望。
　　今天凌晨举行的200米蝶泳大战，刘子歌在前半程又一次上演了“梦幻速度”，以她当时的成绩，夺金牌、破纪录似乎是板上钉钉之事。令人遗憾的是，与一天前一样刘子歌在后半程未能保持“梦幻速度”，逐渐被席佩尔赶上，虽然刘子歌在最后游程竭尽全力，甚至拼出超越北京奥运会的金牌成绩——2分03秒90，无奈强中更有强中手，席佩尔以快她半秒的成绩夺冠，报奥运会一箭之仇。
　　中国游泳历史上，林莉、庄泳、钱红、乐靖宜、罗雪娟五位好手，在奥运会、世锦赛两大赛事有过连续夺取金牌的伟业，今天刘子歌距离这一高度仅差一步。虽然令人惋惜，但刘子歌今天的表现足够让人欣慰，因为这匹“奥运黑马”并没有成为昙花一现式的人物，说明她不仅拥有过人的才华，更有不懈的斗志。以刘子歌在罗马世锦赛的表现，今后她完全有能力重现北京奥运会辉煌，打造一个属于自己的蝶泳时代。(王全立)

