Rain拍新片苦练体能 自曝曾想转行当格斗选手(图)
　　新浪体育讯　韩联社首尔7月27日电 歌手兼演员Rain(原名：郑智薰，27岁)说：“拍《忍者刺客》期间，曾想转行当格斗选手。”
　　Rain26日出席在庆熙大学和平大堂举行的“2009Rain粉丝全球见面会”活动，并公开了他主演的首部好莱坞影片《忍者刺客》预告片。
　　11月25日将在全球同步上映的《忍者刺客》，讲述的是在战争中成为孤儿的Raizo(Rain饰)被培养成Ozunu组织的杀手，但得知儿时的朋友是被该组织杀害后，逃出组织并报仇的故事。
　　为拍这部影片，Rain接受了一年的高强度体能训练。他说：“训练期间，曾想参加格斗比赛。好莱坞影星米基-洛克在拍戏途中开始参加拳击比赛可能也是出于同一种理由。”
　　他还说：“但后来知道，转行为格斗手的想法是错误的。此后由于太辛苦，都不想再做运动了。拍片时用的刀现在挂在我家墙壁上，压力太大时会拿出刀挥两下，这样会感觉轻松许多。”
　　Rain表示，两周前在美国与剧组成员举行《忍者刺客》试映会时，看到这么长时间以来的努力成果，好不容易忍住了眼泪。本来担心武打戏在影片中的比例是不是太大，但这部影片情节紧凑，还很伤感。
　　《忍者刺客》是以《黑客帝国》系列著名的沃卓斯基兄弟担任制片，并由詹姆斯-麦克特格执导。影片预告片包括尽显完美肌肉的Rain上演的精彩武打戏。

