张亚东：张琳破亚洲纪录输在运气 中途划水不协调
　　新浪体育讯　北京时间7月27日凌晨，罗马世界游泳锦标赛拉开了竞速游泳的争夺，在第一天的比赛结束后，新浪特约中国国家游泳队前总教练张亚东点评了当天的赛事，他对中国运动员的发挥发表了自己的看法。
　　对于第一天出现的打破5项世界纪录、3项赛会纪录的成绩，张亚东说：“这次比赛就和我05年带队参加世界游泳锦标赛时那样，世界游泳的格局在不断地变化着，金牌分得比较开，一些老的奥运会冠军出现了落马的情况，很多新手冒了出来，游泳水平再次被提高了一个新的高度。这一点很正常，因为在奥运会后，通常老将，冠军们会休整大概一年时间，而新手在目前这个阶段提高很快，世界纪录也被更新了很多。”
　　说起中国选手第一天的成绩，张亚东说：“我觉得表现得都很正常，张琳把自己在奥运会上的成绩提高了1秒多，打破了朴泰桓的亚洲纪录，他的成绩相当不错，只是运气不太好，那两个选手的成绩提高得更多了一些。”张亚东认为张琳还是有潜力的，他说：“外国选手相对来说更外向一些，容易发挥得更好一些，我看今天比赛中，张琳在200米到300米的时候有一些急，希望赶得多一些，所以可能影响了他的划水动作，他的频率加快了，但是有些不协调。”
　　中国选手刘京虽然没有进入200米混合泳决赛，但是她的这个成绩还是让张亚东感到很满意，他说，“刘京的这个成绩是中国近10年以来的最好成绩，上一次中国游出这样的成绩还是10年前吴艳艳创造的，她年轻还有提高的空间。”
　　焦刘洋以不错的成绩进入了100米蝶泳的决赛，张亚东认为：“焦刘洋虽然没有游出她的最好成绩，但是速度还是不错的，我希望她在决赛中可以破亚洲纪录。当然她的主项是200米蝶泳，相信她可以在100米熟悉泳道，为冲200米好成绩打下基础。”(周超)

