薛明王一梅双星闪耀 女排大奖赛中国队轻取开门红
　　新浪体育讯　北京时间7月31日晚，2009年世界女排大奖赛中国宁波站首日的较量全部结束。面对赛前雄心勃勃的多米尼加女排，技高一筹的中国队直落三局横扫对手赢得“开门红”，三局比分为25-12、25-18和25-19。
　　中多两队在此前的中国精英赛中曾经两胜多米尼加，虽然对手的进攻威胁较大，但是主动失误稍多还是让蔡家军在整体实力上占有一定优势。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻李娟、殷娜，副攻马蕴文、薛明，接应王一梅，二传魏秋月和自由人张娴。多米尼加女排派出了主攻德拉克鲁兹、卡布拉，副攻瓦加斯、伊芙，接应马布鲁，二传恩切尼克和自由人卡斯特罗。
　　首局比赛一上来德拉克鲁兹的扣球失误、马蕴雯的两次发球建功以及薛明连续三次封死对手的进攻使得中国队迅速将比分拉开到7-1。尽管瓦加斯的快攻命中终止了中国队的得分高潮，但是马布鲁跳发出界还是让中国队在第一次技术暂停时以8-2的较大优势保持领先。暂停后多米尼加虽强攻有所起色，但是拼发球失误较多让她们难以将比分迫近。李娟的发球接连破攻让多米尼加进攻受挫，中国队以14-5占先，王一梅的四号位强攻得手更是帮助本队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-7。马蕴雯的跳飘球迫使德拉克鲁兹先后出现接发球和扣球失误，中国队以18-7领先，多米尼加被迫将德拉克鲁兹换下，并且试图通过两点换三点来摆脱被动局面。薛明的快攻和拦网先后建功、殷娜发球直接得分以及王一梅反击和拦探头接连得分让中国队连得五分以23-8遥遥领先。李娟扣球得手使得本队以24-9领先获得局点，尽管多米尼加挽救了三个局点，中国队还是凭借薛明的快攻命中以25-12先下一城。
　　第二局比赛开局阶段王一梅的强攻被拦和失误以及瓦加斯的后攻命中让多米尼加女排以3-1占先，好在殷娜的发球得分帮助中国队将比分扳成3平。两队相持到5平，魏秋月的探头得分以及德拉克鲁兹的扣球出界让中国队以7-5反超，王一梅的后排吊球得手帮助中国女排在第一次技术暂停时以8-6保持领先。多米尼加四号位定点强攻遭遇了中国队的有效拦网，马蕴雯封死德拉克鲁兹的重扣以及对手连续出现无谓失误让中国队将领先优势扩大到12-8。中国队比赛节奏控制较好让对手难有机会将比分迫近，卡布拉的发球下网让中国女排以16-11领先进入第二次技术暂停。暂停后多米尼加失误不减，中国队优势愈加明显，王一梅的后攻命中让中国队将比分拉开到19-12。大比分落后的多米尼加没有轻言放弃，瓦加斯的探头得手让本队将比分差距缩小到15-20。一传到位率较差让多米尼加难以给中国队构成真正的威胁，薛明二号位快攻命中使得中国队以24-18领先获得局点，李娟的扣球得分帮助中国队以25-18再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队开局不利以0-3落后，马蕴雯的快攻以及对手连续两次扣球失误让中国队迅速将比分扳成3平，多米尼加则利用德拉克鲁兹的发球得分再次以5-3超出。中国队凭借薛明等人的高拦网连续给对手施压将比分紧咬不放，7平后瓦加斯的跳发球下网让中国队在第一次技术暂停时以8-7反超。暂停后薛明的发球得分让中国队以9-7占先，王一梅的被拦以及本队配合失误让多米尼加将比分追至11平。相持阶段王一梅扣球再度被拦被迫被队友惠若琪换下，多米尼加凭借卡布拉的反击吊球得手以14-12反超，短暂相持后瓦加斯拦探头得分更是帮助本队在第二次技术暂停时以16-13占先。薛明的拦网和快攻先后得手、惠若琪发球建功以及殷娜的拦网成功让中国队连得五分迅速以18-16超出。多米尼加虽有望再度扳平比分无奈自身失误较多，马蕴雯背飞命中让中国队以21-18保持领先。随后的比赛中国队掌握了主动权，魏秋月拦网成功让本队以24-19领先获得赛点，惠若琪一锤定音将比分锁定在25-19，中国队以3-0完胜对手。
　　此役副攻薛明个人独得15分成为本场比赛的最佳得分手，其中扣球8分、拦网6分和发球1分。多米尼加对内头号重炮德拉克鲁兹虽斩获了11分，但是进攻效率不高没能帮助球队给中国队制造太大的威胁。
　　明天中国女排将迎战老对手韩国队，多米尼加女排将挑战网上优势明显的俄罗斯女排。 
　　(高加索)

