800自张琳破世界纪录夺冠 中国男泳世锦赛首夺金
　　新浪体育讯　北京时间7月30日凌晨1时35分，2009年世界游泳锦标赛结束了游泳男子800米自由泳决赛，中国选手张琳以7分32秒12获得冠军，并打破世界纪录！张琳这个成绩将原来由澳大利亚名将哈克特保持的世界纪录一下子提高了6.53秒！这是中国男子游泳选手第一次在奥运会或世锦赛级别的世界大赛中获得冠军！
　　张琳排在第7道，入水后他游得不紧不慢，保持住自己的节奏，而突尼斯名将梅洛里则猛打猛冲，上来就保持领先，张琳也不含糊，在冲到100米他已经上升到第2的高位！在200米依然保持第二，和梅洛里仅差0.19秒！在游到250米时，张琳冲到了第一，领先梅洛里0.02秒！
　　张琳就此确立了自己的领先位置，在来到400米时，张的成绩为3分46秒79，世界纪录的红线已经在他的身下！梅洛里和张琳的竞争开始进入白热化，在杀到500米时，世界纪录的红线已经在张琳的脚腕附近！在来到550米时张琳领先梅洛里1.16秒！两人都把世界纪录红线远远甩在身后，但转身之后梅洛里明显加速，在来到600米时，梅洛里离开张的差距只有0秒83！650米时则为0.37秒！
　　700米张琳转身，这次只领先对手0.27秒，比赛气氛紧张到了极点！最后100米两人开始疯狂冲刺！张琳的最后加速能力得到了充分发挥，他开始和梅洛里逐渐拉开距离，率先转身时张琳已经领先对手0.46秒！最后的50米张琳发起最摄人心魄的冲击，梅洛里和他的距离已经越来越远，而张琳则快马加鞭，第一个到达终点，成绩是7分32秒12！把世界纪录超出了六秒左右的时间！ 获得冠军的张琳，在水中举起拳头怒吼，这是中国男子游泳历史性的伟大突破！
　　(孟巍)

