女排大奖赛回顾：黄金一代成绩斐然 巴西七次夺魁
　　新浪体育讯　2009年度世界女排大奖赛将于本周五拉开战幕，十二支球队将进行四周的比赛，决出最终的冠军归属。世界女排大奖赛自1993年举办以来已经进行了16届比赛，在前十六届比赛中中国女排仅在2003年夺得过一次冠军，巴西队则七次夺冠成为最大的赢家。
　　六支球队曾夺得冠军 巴西七次夺魁
　　世界女排大奖赛起源于1993年，迄今为止已经举办了十六届，参赛队伍也由最初的八支队伍扩军为目前的十二支队伍。由于该项赛事优胜者可以获得高额的奖金，因而吸引了世界最顶尖队伍参加比赛，目前已经作为一项传统赛事每年举办。
　　自第一届比赛以来，共有六支球队夺得过冠军，分别是古巴、巴西、美国、俄罗斯、中国和荷兰。其中巴西队表现最佳，共七次夺得过冠军，而俄罗斯队三次夺冠次之，古巴和美国队分别两次夺魁，中国和荷兰队各夺得一次冠军。
　　在93-00年这两个奥运周期里，基本上是古巴、巴西和俄罗斯三强称霸该项赛事，八年间巴西队获得了三次冠军两次亚军一次第三名，古巴队获得了两次冠军三次亚军和两次第三名，俄罗斯队则获得了两次冠军两次亚军和两次第三名。其间中国队在93年获得了一次亚军、94和99年分别获得两次第三名，成绩仅次于古俄巴三强。
　　在01-08年这两个奥运周期里，巴西队成绩最佳，共获得四次冠军。中国队成绩次之，共获得了一次冠军三次亚军和一次第三名。俄罗斯队获得了一次冠军两次亚军和一次第三名。美国队获得了一次冠军和两次第三名，意大利队成绩也相当不错，获得了两次亚军三次第三名，而老牌强队古巴队仅获得了一次亚军。
　　黄金一代成绩斐然
　　自陈忠和指导于2001年入主中国女排以后，他?选了一批年轻有冲击力的队员，冯坤、周苏红、赵蕊蕊、杨昊、刘亚男、张娜等人成为这支队伍的骨干力量，2001年她们在组队不久即在老将吴咏梅的带领下一路杀进了世界女排大奖赛的决赛，最终她们在决赛中负于美国队获得亚军，她们的出色表现也让人看到了中国女排光明的未来。
　　次年年轻的中国女排再度获得亚军，她们战胜了包括美国、巴西、古巴在内的众多世界强队，但负于俄罗斯队屈居亚军。主攻手杨昊获得了最佳发球奖。
　　2003年是中国女排状态最好的一年，副攻手赵蕊蕊的突出的网前进攻和拦网成为世界最顶级的副攻手，中国队在决赛在战胜了拥有世界超级攻击手加莫娃、阿塔莫诺娃的俄罗斯女排获得了冠军。主攻手杨昊再次获得最佳发球奖。
　　2004年赵蕊蕊因伤没有参加大奖赛的比赛，中国队状态不甚理想，在小组赛中负于美国队无缘四强，最终获得了第五名。张娜获得了最佳自由人奖。
　　2005年中国女排在获得奥运会冠军以后进行了调整，补充了王一梅等年轻队员，但在总决赛的前两场比赛中分别负于古巴和意大利队，最终获得第三名，主攻手杨昊获得最佳发球奖，张娜获得最佳自由人奖。
　　2006年中国女排因主力队员大面积伤病而状态明显下滑，在大奖赛总决赛的小组赛中以0-3惨败于意大利队无缘四强，最终获得了第五名。
　　2007年中国女排四名主力因伤休战一年，但年轻的中国女排在分站赛表现不佳的情况下，在总决赛中在老将周苏红和杨昊的带领下发挥出色，以4胜1负的成绩获得亚军。主攻手杨昊获得最佳发球奖、二传手魏秋月获得最佳二传奖、自由人张娴获得最佳自由人奖。
　　2008年中国女排四名主力队员归队，在大奖赛分站赛中有出色的发挥，但在总决赛中却发挥很不理想，仅取得一胜四负的战绩获得第五名。
　　在过去八年间中国女排取得了出色的成绩，以冯坤和周苏红等人为代表的“黄金一代”在历届大奖赛的比赛中也打出一场场精彩的比赛，值得人们长时间地纪念和回味。
　　(冰雪季节)

