菲尔普斯失利教练炮轰泳联 威胁菲鱼退出国际比赛
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，高科技泳衣让当今泳坛的世界纪录越来越廉价，这种混乱的情况终于让人忍无可忍，国际泳联再也不能坐视不理，因此在今天召开的国际泳联大会上正式宣布了2010年将对高科技泳衣实行“禁赛”。但是由于新规定的定义和实施的具体时间无法确定，这让菲尔普斯的教练鲍曼大为不满，他甚至威胁在泳联解决这一问题之前，菲尔普斯将不会参加任何国际比赛。
　　国际泳联目前已经确认2010年高科技泳衣将正式被禁用，不过原本将在明年1月1日实施的新规定却可能推迟到四月或者五月份才能执行。这让菲尔普斯的教练鲍曼十分恼火，为了表示抗议，鲍曼称菲尔普斯在这期间也许只会参加一些地方性的比赛。此举旨在推动国际泳联加快禁止高科技泳衣的步伐。
　　鲍曼说：“新规定推迟到四月份实施没法让人接受，必须在1月1日就开始执行，不然就下周一开始实施。”鲍曼的口气十分强硬，他表示希望游泳能够回归到竞赛本身。
　　对于教练的说法，菲尔普斯也表示了认同，他会遵守国际泳联的相关规定，但是鲍曼将会决定他所要参加的比赛。作为高科技泳衣的受益者，菲尔普斯认为：“新泳衣已经彻底改变了这项运动，现在这已经不再是游泳了。报纸的头条都是运动员身着何种泳衣。”
　　菲尔普斯明确表示：“国际泳联会做出决定，而我不会参与其中。我只会比好这里的比赛，然后为明年以及2012年的伦敦奥运会备战。”
　　在今天进行的男子200米自由泳比赛中，德国选手比德尔曼身着聚亚安酯材料的泳衣一举击败了菲尔普斯夺得金牌并打破了菲尔普斯保持的世界纪录。这也让高科技泳衣的话题成为了人们关注的焦点。
　　而澳大利亚游泳队总教练汤普森也赞同泳衣已经在短时间内从根本上改变了游泳这项运动，现在的泳衣是要回归到90年中期的设计了。

