焦刘洋首度世锦赛奖牌加身 提前亮剑金牌值得期待
　　新浪体育讯　北京时间7月28日凌晨，中国选手焦刘洋在2009年罗马世锦赛女子100米蝶泳的比赛中以56秒86的成绩获得第三名，为中国游泳队再添一枚铜牌，同时这也是她本人获得的首枚世锦赛(长池)奖牌，在副项中的不俗表现也让人对于焦刘洋在主项200米蝶泳比赛中的表现更加期待。
　　在罗马世锦赛首日的比赛中，焦刘洋在自己的副项100米蝶泳比赛中排名第五顺利晋级今天凌晨的决赛。不过瑞典选手斯约斯特罗姆在半决赛中一举打破该项目的世界纪录，一下子成为了该项目的头号夺冠人选，同时这也让焦刘洋在这个项目上的冲金前景不是非常乐观。
　　不过在决赛中排在第二道出场的焦刘洋却展现出了超出“第五名”的实力，在前半程比赛中，焦刘洋头50米过后排在第三位，仅仅落后领先的巴西选手0.16秒。后半程比赛中瑞典人斯约斯特罗姆开始爆发，前50仅排在第7的她一下子超越了所有选手排在第一位，最终瑞典人以56.06的成绩第一个触壁，并再次打破了该项目的世界纪录。同样在后半程，澳大利亚名将施佩尔也赶超到了第二名的位置，最终她获得了亚军。尽管对手实力惊人，但是焦刘洋奋力守住第三名的位置，最终仅比获得第四名的法国选手领先百分之3秒触壁。
　　从今天焦刘洋在100米蝶泳表现中的表现来看，她在对手实力强劲的情况下拼的也是异常凶猛，最后时刻尽管冲击金牌的希望并不是很大，但是她依然紧紧跟住对手的节奏，最终收获一枚宝贵的奖牌，可以说焦刘洋的这枚铜牌同样极具含金量。而在比赛过程中，担任解说嘉宾的钱红也表示，焦刘洋的技术从比赛中来看进步很大。可以说，技术上的提升，加上提前表现出的不俗的比赛状态，也让所有人对于焦刘洋随后在主项200米蝶泳中的表现更加期待。
　　2007年墨尔本游泳世锦赛，焦刘洋在200米蝶泳比赛中获得第四名，无缘奖牌，当时获得冠军的是施佩尔，她的夺冠成绩为2分06秒39，焦刘洋落后施佩尔43秒。而在时隔一年之后的北京奥运会女子200米蝶泳决赛中，焦刘洋却力压施佩尔，并且还以2分04秒72的成绩打破了当时的世界纪录，只不过，焦刘洋的队友刘子歌发挥的更加出色，2分04秒18的成绩帮助刘子歌最终登上了水立方的最高领奖台，焦刘洋屈居亚军。
　　北京奥运会上刘子歌的横空出世让焦刘洋第一次开始认真的对待这个自己“亲密”的对手，而两人之间的竞争也成为了国内女子200米蝶泳项目中的主旋律，北京奥运会上的落败使得罗马世锦赛成为了焦刘洋证明自己的最好时机。和刘子歌在抵达罗马之后一直非常“低调”的态度不同，焦刘洋却向媒体坦言，自己在罗马吃得好、睡得香，对于室外场地的不适应也在她身上被最小化。加上在100米蝶泳决赛中的表现，显然焦刘洋更加适应罗马的比赛。
　　女子200米蝶泳项目的决赛将在北京时间7月31日的凌晨进行，被分在同一组的刘子歌和焦刘洋从预赛开始就将进行面对面的较量，罗马能否真正的成为18岁的焦刘洋的福地，200米蝶泳决赛后自有分晓。
　　(三角)

