扬基华裔投手王建民因肩伤报废 缘何与姚明同病相怜
　　洗好澡，换好衣服，纽约扬基先发投手萨巴西亚准备离开热带球场，他的球队刚刚在这里以2比6不敌同区对手坦帕湾光芒。
　　萨巴西亚已经完成了他的任务，其中包括向媒体承认他对快球的控制如何糟糕，以至于断送了一场本该赢下的比赛。就在萨巴西亚快要走出更衣室时，有人告诉他队友王建民将接受肩部手术并彻底告别本赛季的消息，他的自责顿时变成了同情……
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　“缺席整个赛季！”萨巴西亚惊呼道，“这对任何球员来说都将是一段痛苦的经历，尤其是王建民，他为了今天比别人付出了更多的努力。真可惜，本赛季剩下的时间王建民无法替我们出战，我们很需要他，他是个出色的投手。”
　　更准确的说法是，王建民曾经是个出色的投手，那是指本赛季之前的三个赛季，他的胜率一直保持在七成以上，并在2006年和2007年连续两年担任扬基的季后赛头号先发投手。不过本赛季王建民仅取得1胜6负的战绩，自责分率高达9.64，手术和休赛使他的未来陷入一片迷茫，甚至有可能造成他与扬基的分道扬镳。
　　扬基主帅吉拉尔迪表示，王建民将前往亚拉巴马州的伯明翰接受手术，为他主刀的是美国著名运动医学专家詹姆斯·安德鲁斯。缺席本赛季剩下的比赛只是王建民的初步休养计划，他是否会缺席更长时间，还要视今后的情况而定。如果王建民的恢复不够理想，扬基可以不与他续约，这样他本赛季结束后就会成为自由球员。
　　“我为王建民感到难过。”扬基老将戴蒙表示，“作为一支强队，扬基缺了哪个球员都会尽力去争取胜利，不过对王建民本人来说，这却是一次沉重的打击。过去几年王建民在大联盟赛场上有不少精彩的表现，我真不愿看到一切以这种方式结束。我祝愿王建民术后能尽快痊愈，在这片赛场上再征战10年，无论是作为我的队友还是对手。”
　　王建民是在本月4日意识到自己伤势的严重程度的，当时他站在扬基球场的投手丘上，被多伦多蓝鸟外野手林德挥出一支全垒打。王建民坚持着又投了一球，一记下沉球，球速出奇得慢，那也有可能是他在扬基的最后一投。本赛季开始以来，王建民一直状态欠佳，今年4月还因髋伤被打入伤病名单，并险些被扬基下放到小联盟，不过这次他的肩伤发作对许多人来说仍是个意外。
　　“在那天之前，王建民从来没对我说过他的肩有问题。”扬基投手教练艾兰说，“他走下球场，对我说了声：‘肩膀。’当时我还没反应过来是怎么回事。那是王建民本赛季投得最好的一场比赛，我还在想他终于走出困境了，谁知道突然之间他说伤就伤了。”
　　肩伤诱因
　　2001年王建民在小联盟打球时，曾接受过肩部手术，2005年还是扬基新秀的他也曾因肩伤休养过两个月。这一次王建民的肩伤，可能是上赛季他在休斯敦那次受伤的间接后患，当时他在跑垒时拉伤了右脚韧带。脚伤当然不会直接导致肩伤，但王建民在养伤期间缺乏运动，伤愈后又不得不改变一些习惯动作，这些都是他此次肩伤的诱因。
　　王建民其人
　　王建民来自中国台湾的第四大城市台南，那里不仅有美味的街边小吃和装饰华丽的古代庙宇，同时也是有名的棒球之乡。从1969年到1996年，中国台湾代表队在小联盟世界锦标赛中拿过17次冠军，其中有不少中坚球员就是来自台南。除了王建民外，曾在大联盟打球的陈金锋、胡金龙和目前仍在洛杉矶道奇效力的郭泓志也都是台南球员。
　　在美国，王建民也许是名气仅次于姚明的华人体育明星，他的奋斗故事在全台湾可谓家喻户晓。小时候的王建民并没有过早显露出棒球天赋，一位当时曾采访过他的记者说：“高中时代的王建民是个很普通的球员，他个头不矮但身体太瘦，投球姿势也不顺畅，快球更是他的弱项。”
　　1998年王建民进入台北体院就读，就在那一年右投曹锦辉被科罗拉多洛基山相中，成为首位进入MLB打球的台湾投手。王建民读大二那年，快球速度已经达到每小时90多英里，从而引起了西雅图水手的注意，他们愿意支付100万美元的签字费换来他的效力。水手高层没有料到的是，棒球豪门扬基也盯上了这个前途无量的年轻人。
　　都怪压力差
　　今年可真是华人体育巨星的白虎年，姚明受伤赛季报销在先，王建民受伤赛季报销在后。这二位可是真正的巨星，跟吹出来的不同。今年夏天有不少NBA球员趁着休赛期来中国观光，公关公司发的活动邀请函上只要是个人，姓名后必加“巨星”后缀，弄到我现在一听见“巨星”背后就冒虚汗。
　　姚明是巨星，想必大多数人都公认了，王建民这个名字在中国大陆还够不上家喻户晓的程度，因为我们看不着MLB直播。不过巨星是真巨星，纽约扬基是什么球队？放在足球界它就是皇马曼联，放在赛车界它就是法拉利迈凯轮，堪称MLB的战斗机，王建民能在这样一支百年豪门当上先发投手，全世界华人都与有荣焉。
　　令人遗憾的是，王建民和姚明一样时运不济，都没有赶上球队最强盛的好时光，否则他们的个人成就应该更好。这两位巨星的重伤也有相似之处，都是事先毫无预兆，后果非常严重。对姚明和王建民伤势的成因，解释也有些怪异，前者是骨缝不愈反长，后者是上赛季的脚伤间接导致肩伤，对我等不懂运动医学的人来说，专家的解释都够人想半天的。
　　如果我是专家，我更愿意用“压力差”来解释姚明和王建民的受伤。你想啊，以姚明的身高体重，左脚又是他常用的中枢脚，这几个赛季连压带碾的，没缝也给折腾条缝出来。王建民则坏在他投球太卖力，一个快球95英里时速，他那挥臂力道该有多大？肩关节不堪重负，罢工了。一句话，都怪压力差，再附送一句：会用压力差，你也成专家。
　　滚地球王子
　　狂掀“王旋风”
　　就在王建民坐在台南的家中，头戴水手棒球帽准备往合同上签字时，扬基斜刺里杀出，向他报出了190万美元签字费的高价。当时在台湾，圈内人士和棒球迷普遍认为曹锦辉是一位比王建民更有天赋的投手，也更有机会在美国闯出名堂，他们都不明白扬基为什么愿意花大价钱签下一名在高中和大学都表现平平的球员。
　　事实证明了扬基球探的慧眼，2004年夏天王建民在小联盟3A球队打球时，从投手教练尼尔·艾伦那里学会了他日后赖以成名的投球绝技。这种球初始线路平直，大约在打者的大腿高度，时速在90英里到95英里之间。快到打者面前时，球突然下沉数英寸，令对方往往挥棒落空，就算击中也只能打出滚地球。
　　正是凭借这手下沉快球绝技，王建民不仅获得了“滚地球王子”这一美称，还在2006年和2007年接连投出常规赛19胜的佳绩。
　　王建民的成功在台湾掀起一股“王旋风”，当地的财经杂志甚至研究起他的表现与股票涨跌的联系。此次王建民的受伤，不仅是他个人职业生涯的一道难关，对喜爱和支持他的球迷也无异于晴天霹雳。

