张琳泣不成声谢两恩师惊讶破偶像世界纪录(视频)
　　新浪体育讯　高举食指，率先触壁的张琳庆祝自己勇夺冠军。在国内的比赛中，对于这名中长距离优秀自由泳选手来说也许是司空见惯的一幕，但今天这激动人心的一刻发生在罗马的游泳世锦赛上。张琳以7分32秒12破世界纪录的成绩问鼎男子800米自由泳金牌，实现了中国男子游泳在世锦赛史上金牌“零的突破”。
　　拭去欢喜的泪水，一度泣不成声的22岁北京小伙子张琳努力平复内心的激动：“实现了中国男子选手在世界舞台上的一次重大突破，感谢我的教练陈映红和这么多年来所有帮助鼓励我们的人。世界在进步，我们也在进步，我们不能看低自己。上届墨尔本游泳世锦赛上中国游泳陷入了低谷，这一次我们终于做到了！”
　　从当年被教练扔进池中的旱鸭子到中国男子游泳世锦赛首枚金牌获得者，其中的艰难困苦让张琳哽咽难言。就拿这次世锦赛而言，作为北京奥运会男子400米自由泳银牌得主，张琳在本届世锦赛上参加的首个项目时他肩头背负的压力可想而知。但由于各国选手的成绩突飞猛进，就连卫冕冠军朴泰桓都在预赛中意外出局，最终他收获了宝贵的铜牌。
　　转战第二个项目，顺利晋级男子800米决赛的张琳在心情上一度出现了重大起伏。“决赛前其实很有压力，我跟教练说，我都不知道怎么游了，这也是非奥运会项目平时参加的比赛也很少。很感谢教练对我的帮助，她一直给我解压，减少我的顾虑。她告诉我世界水平太快了，但我只要发挥出自己的训练水平就没有遗憾。”在相伴近十年的教练陈映红的开导下，调整心情后的张琳逐渐放下心头的重担。
　　亮相今晚男子800米决赛的张琳，为苦苦等候的国人一大惊喜。尽管前200米过后，他还落后于最大对手、突尼斯名将梅洛里，但第5个转身起他便迎头赶上，并从250米开始一直到比赛过后都牢牢占据领头羊地位。当他以7分32秒12破世界纪录的成绩率先触壁时，全场的观众也为这个来自东方国度的男选手摇旗呐喊。
　　“400米过后我发现梅洛里下去了，感觉有戏了；最困难的要数600到700米之间，因为很多对手都会选择在那时发力。”更让人鼓舞的是，这一成绩也相较于他的个人最好成绩涨了15秒多，“我也很惊讶自己最后能够打破世界纪录，甚至比我的偶像哈克特要快6秒5。”
　　在北京奥运会上以0.58秒的差距与金牌失之交臂的张琳，创造了中国男子游泳选手在奥运会上的最好成绩；不到一年的时间，这个22岁的北京小伙再次给国人以惊喜。张琳如是回应在他心中更看重哪块奖牌，“奥运会的银牌和世锦赛的金牌，对我来说同样重要，都证明了中国男子游泳的突破。北京奥运会之后我哭了，当时泪水有喜有悲；这一次则是太高兴了！”
　　都说“男儿有泪不轻弹”，当他以破世界纪录的英勇表现成为中国男子游泳在世锦赛首枚金牌获得者后，张琳再也控制不住努力压抑的泪水，“接受电视采访时我努力让自己平静下来，但是太难了……我不知道怎样用言语来表达，泪水里有太多含义了。我在专业队里奋斗了九年多，再次感谢我的陈教练感谢赵导，感谢丹尼斯！”
　　(何霞 发自罗马)

