跳水屡屡惊现高难度动作 一个因素将成胜负关键
　　新浪体育讯　如同竞技体操一样，难度也是跳水比赛的生命和魅力之一。刚刚结束的罗马世锦赛，一些顶尖运动员在难度上进行了新的探索；还有个别年轻选手，不惜冒失败的风险，敢于“吃螃蟹”，冲击新的难度动作。
　　奥运冠亚军有特殊收获
　　论及难度变化，本届世锦赛最引人瞩目的是男子十米台，因为北京奥运会冠、亚军??澳大利亚的米查姆、中国的周吕鑫均亮出了各自新的难度动作。
　　北京奥运会时，米查姆十米台六个动作的难度系数之和为19.9，在当时参加决赛的12人中仅处于中游。虽然拿到了奥运会冠军，但为了适应白热化的竞争形势，奥运会后，他又在自己的动作中加入了难度系数3.6的207B(向后翻腾三周半屈体)，取代了原来的207C(向后翻腾三周半抱膝)，自己一套动作的总难度系数也升至20.2。
　　罗马世锦赛十米台预赛，米查姆该动作出现较大失误，只得了55.80分，排名也被拖至第四。可他不改初衷，半决赛就有收获，207B跳出了97.20的高分；决赛该动作的得分再次达到97.20分，一名裁判还给了10分。
　　周吕鑫原来十米台六个动作总的难度系数为20.1，是中国队几名十米台一线选手中最低的。今年，他用难度系数3.8的5255B(向后翻腾两周半转体两周半屈体)，取代了原来难度系数3.4的5253B(向后翻腾两周半转体一周半屈体)，总的难度系数增加了0.4，达到了20.5。
　　五月中旬在西安举行的全国冠军赛上，周吕鑫的5255B曾跳出了非常高的水平，得到了满分??114分。这次在罗马的十米台比赛，他预赛该动作出现了失误，只得到77.90分；半决赛、决赛中越跳越好，分别得到了91.20、100.70分。
　　罗马世锦赛是周吕鑫、米查姆第一次在世界大赛中采用自己新的难度动作，虽然因为别的动作发挥不尽如人意，他俩最终只分别获得十米台第三、四名，可新动作的试跳成功，却称得上名次以外的特殊收获，大大增强了他俩在以后比赛中采用新动作，以更强实力争取好成绩的信心。
　　“跳水公主”尝难度甜头
　　动作难度、质量、以及发挥的稳定性，称得上是跳水比赛获得优异成绩的三大要素。被称为墨西哥“跳水公主”的埃斯皮诺萨能突破中国选手的“夹击”，首次夺得罗马世锦赛女子十米台金牌，就是因为在保证动作质量和稳定发挥的基础上，其整体难度占到了上风。
　　中国两名参赛选手??北京奥运会冠军陈若琳、来自天津的康丽，五个动作的难度系数之和均为16.1；埃斯皮诺萨达到了16.3。这次参加世锦赛女子十米台选手的动作中，一般只有一个难度系数3.4的最高难度动作，陈若琳、康丽均为5253B(向后翻腾两周半转体一周半屈体)；而埃斯皮诺萨有两个，分别为5253B 、307C(反身翻腾三周半抱膝)。
　　决赛中，正是凭借这两个高难度动作，她才得以追上中国选手，并在最后一轮巩固了自己的领先位置。比赛第二轮，康丽、陈若琳占据积分前两位。第三轮，埃斯皮诺萨的307C得到了91.80的高分，一跃而升至排头地位。最后一轮，陈若琳的5253B得到了96.90的全场最高分；埃斯匹萨诺同样动作，虽然得分略低，也有91.80分，足以保证她领先陈若琳10.65分，夺得冠军。
　　全场比赛，共出现了三个90以上的得分，均出自难度系数3.4的动作，其中埃斯皮诺萨占两个、陈若琳只有一个，难度动作对于比赛获胜的重要性可见一斑。
　　本届罗马世锦赛，决赛12人中难度最高、且获得冠军的，还有中国男子三米板“难度王”何冲。
　　该项目预赛、半决赛，墨西哥选手卡斯蒂诺均未拿出自己的绝招??难度3.9的5355B(反身翻腾两周半转体两周半屈体)，进入决赛后，他终于跳了该动作，但一整套动作总的难度系数也不过为20，低何冲0.2。
　　何冲的三米板动作中，既有难度3.5的307C(反身翻腾三周半屈体)，还有难度3.8的5156B(向前翻腾两周半转体两周屈体)。最后一轮，美国的杜麦斯、加拿大的德斯帕迪奋力追赶，何冲的5156B只表现出了七八成功力，因为难度系数高，还拿到了87.40的较高分，确保了金牌到手。
　　俄小将敢为人先“吃螃蟹”
　　本届罗马世锦赛男子三米板比赛共51人参加。其实，在该项目所有参赛者中，整套动作难度最高者并非何冲，而是17岁的俄罗斯选手库兹涅索夫。他的三米板动作整套难度系数之和达到了让人不敢相信的20.7，当今世界无人可以企及。
　　库兹涅索夫的动作中，并没有难度系数3.8的5156B、3.9的5355B；其特点是六个动作普遍难度比较高，最低的难度系数也有3.4。一组向前翻腾的动作，何冲是难度系数3.1的107B(向前翻腾三周半抱膝)，而库兹涅索夫是109C((向前翻腾四周半屈体)，难度系数为3.5。
　　男子跳台选手中，敢于采用109C的人也屈指可数，何况跳板。过去，“跳台王子”田亮的动作中有109C，现在国内比赛已经很难看到此动作。这次罗马世锦赛男子十米台争夺，也只有德国的克莱恩等个别选手在跳该动作。
　　遗憾得是，本届世锦赛男子三米板预赛，库兹涅索夫跳109C时未能完成动作，只得了零分，以致自己仅排名第34，无缘半决赛。不过，他能够将该动作排进自己的三米板整套动作中，说明已经具备了完成109C的能力。
　　近年来，俄罗斯跳水队着意培养年轻队员。库兹涅索夫被俄罗斯行家称为 “跳水天才”， 去年9月下旬，在德国举行的世界青少年跳水锦标赛上，中国队获全部14枚金牌中的13枚，惟一漏掉的青年组男子三米板冠军，就属于库兹涅索夫。那次比赛，他除夺得三米板金牌，还获一米跳板银牌。这次是库兹涅索夫首次参加世锦赛，他还参加了一米板比赛，也未能进入决赛。
　　俄罗斯参加罗马世锦赛男子十米台的年轻选手中，也有一名敢为人先的“吃螃蟹者”??18岁的米尼巴耶夫。他的一套动作，可以说集十米台各组最高难度之大成，难度系数之和为21.1，超过德国名将克莱因的20。列所有十米台选手之首。
　　据悉，本届世锦赛之后，国际泳联将调整部分跳水动作的难度系数，其目的在于通过规则杠杆，激励运动员冲击新的难度。可以预见，跳水比赛将因此而更加好看。(厉智)

