外媒矛头片面对准中国队泳衣：惊人突破不全靠实力
　　新浪体育讯　两天三枚金牌，罗马世锦赛掀起了中国旋风，法新社今天赛后认为中国女将继张琳的800米自由泳之后，再度引爆高潮。不过，其间同样有着一些质疑之音，矛头对准的就是中国队员临时换上的超级泳衣JAKED。
　　新仰泳女王赵菁短短50米距离将世界纪录提高了0.33秒，杨雨、朱倩蔚、刘京和庞佳颖组成的女子4x200米自由泳接力则将世界纪录提高了2秒33，中国巾帼们也加入了打破世界纪录的潮流中。一致的是，她们身上与张琳夺得800米自由泳金牌时一样，穿的都不是中国游泳队指定赞助商speedo。这在赛后就引发了外国媒体的关注，纷纷询问中国队身上穿的到底是什么牌子的泳衣。
　　张琳夺得冠军之后，法国队报记者拉雷芒德就一语道破，他身上穿的不是400米自由泳获得银牌时的speedo泳衣，而换成了本届罗马世锦赛免费提供的超级泳衣JAKED，正是这款泳衣，在世锦赛赛场上引发了无数的争议，甚至逼迫国际泳联不得不通过明年禁止高科技泳衣的决议。在法国队报上，描述张琳夺冠时称，“他将哈克特的原世界纪录碾成了粉末，7分32秒12的成绩提高了6秒43，短短三个月时间，张琳将自己的最好成绩提高了20秒之多……魔幻！”拉雷芒德认为张琳的成就有临时更换泳衣的因素，这惊人突破的一幕并非完全依靠自身的实力。
　　当中国女将们延续惊人发挥时，JAKED还是speedo继续成为外国媒体追问的对象，因为中国游泳队“悄悄”换上新战袍时，都把商标涂黑，这让他们有点摸不清套路。虽然中国队与speedo有合约，但却可以选择其他泳衣，这并不违背合约规定。不过，并非每名选手都能适应JAKED，刘子歌遗憾地没能夺得金牌，但她银牌的成绩同样刷新了世界纪录，与刘子歌相比，焦刘洋穿上新泳衣，却没能获得奖牌。这也从另一个角度证明了，最终决定的成绩的还在于选手本身。“刘子歌也考虑过换泳衣。但我也去了解了情况，这个泳衣并不是每个运动员穿了都有效果，有的人穿效果好、有的人穿效果一般。刘子歌就是穿原来的好。”中国队总教练幺正杰如是说。
　　当然，超级泳衣能够帮助选手提高成绩已经成为了一个共识，打破菲尔普斯不败神话的比德尔曼就承认，泳衣能让他成绩至少提升2秒，而在目前世锦赛游泳项目产生的17枚金牌中，穿speedo泳衣的选手只拿到两枚，下滑比例堪称惊人。也就越来越多的选手，开始在本届世锦赛尝试使用JAKED泳衣，中国队同样不例外。
　　在世界级纪录纷纷被打破，不破世界纪录就不能夺冠的罗马世锦赛，泳衣话题早已经取代了冠军的光芒。世锦赛上每诞生的一个世界纪录和金牌都会继续引发外国媒体对新泳衣的争论。
　　(海布)

