中国男子游泳第一人怎锻造 一条路让他登世界之巅
　　新浪体育讯　北京时间7月30日凌晨1时35分，2009年世界游泳锦标赛结束了游泳男子800米自由泳决赛，我国选手张琳以7分32秒12获得冠军，并打破世界纪录！这是中国男子游泳选手第一次在奥运会或世锦赛级别的世界大赛中获得冠军！
　　俗话说，条条大道通罗马。对于张琳而言，属于他的大道就是澳大利亚特训，这条道路帮助他成为了中国男子游泳第一位获得奥运奖牌的选手，今天，再度帮助他站到了罗马世锦赛的最高领奖台上，成为了中国男子游泳的历史第一人。
　　北京奥运会历史性地获得银牌后，张琳做了右脚踝关节矩后三角骨去除手术，根除这个隐患进一步释放了张琳的潜力。今年二月份的日本短池游泳赛见证了张琳的实力，400米自由泳游出赛季最佳的3分34秒66，距离澳大利亚“中长距离自由泳之王”哈科特的世界纪录仅仅差0.08秒；1500米的14分22秒47也创造了2007年以来的短池世界最好成绩。
　　两个月之后的全国游泳冠军赛，张琳在400米自由泳游出3分42秒63，仅落后北京奥运会时0.19秒，这是400米自由泳本赛季世界最好成绩，也是他个人的历史第二好成绩，赛后张琳“本计划能够提高最好成绩”的表态，证明了他对自己的信心。三年之后，张琳又以1分45秒83创造了男子200米自由泳新的全国纪录，这个成绩也排在了今年世界第一。
　　虽然2009年的佳绩一个接着一个，但张琳毅然选择了第三次启程前往澳大利亚，进行为期三个月的“特训”，因为他清楚，想要实现世锦赛勇夺金牌的目标，需要在肌肉力量和体能上再度有所突破，而最佳的选择，就是蛰伏澳大利亚。北京奥运会之前的那段训练，让张琳领略到了成功的模式。
　　时光拨回到2008年4月，首次澳大利亚训练归来的张琳以3分44秒97半年内第三次刷新400米自由泳全国纪录，5月份张琳就再度赴澳备战。于是，就有了张琳在北京奥运会上的成功，400米游出3分42秒44，虽然未能让他成为奥运冠军，但却足足将全国纪录再度提高了2秒53，短短三个月时间，如此惊人的飞跃，再度证明了，丹尼斯教练的训练方式对他的提高宛如“对症下药”。
　　初到澳大利亚，张琳对丹尼斯教练的魔鬼训练很不适应，惊人的训练强度，近乎苛刻的训练要求，对于体质与西方人不同的张琳而言，几乎是难以承受的。加上在澳大利亚的训练和后勤条件，远不如北京，张琳的起步非常艰苦。但看似文弱的张琳，在这种条件下顽强地坚持了下来，成功的信念一直支撑着他。磨合过后，张琳的成绩开始突飞猛进。
　　起跳、转身、途中、冲刺，丹尼斯全方位地改造着张琳，细节决定成功，当每个环节全面提高之后，一个全新的张琳焕然而生。北京奥运会惜败朴泰桓，张琳喊出了“不服”，虽然罗马世锦赛因为朴泰桓预赛出局，张琳没能亲手击败这个最强劲敌，但一枚金牌，足以回报他在澳大利亚的孤独和艰辛。
　　“我想中国游泳需要走出国门，向国外学习，借鉴他们先进的训练手段。”张琳如是说。张琳和刘子歌的相继成功，都为中国游泳开启了一扇通往辉煌的大门。而对于刚刚22岁的张琳而言，三年之后的伦敦奥运会已经在向他招手，既然成功的模式已经在握，那么有什么理由不去大胆设想，他能在北京奥运会的基础上更进一步呢。
　　(海布)

