中国女队连夺两接力冠军 15年后重返世界一流行列
　　新浪体育讯　北京时间8月2日凌晨，2009年世界游泳锦标赛结束了女子4乘100米混合泳接力比赛，中国队以3分52秒19获得冠军，并打破世界纪录！！澳大利亚和德国队获得第二和第三名。
　　这是中国游泳队世锦赛参赛历史上第六次获得接力项目冠军，有意思的是这六次夺冠中有五次都是罗马这座露天体育场中获得的。15年前，也是在罗马举行的游泳世锦赛上，五朵金花为首的中国女子游泳队创造了后人难以企及的纪录，在那届比赛中她们共收获12枚金牌，并且将三项接力冠军全部收入帐中。2003年巴塞罗那世锦赛上，凭借罗雪娟在蛙泳项目上的出色发挥，中国队第二次摘得混合泳接力项目冠军，罗雪娟也凭借接力的夺冠成就了自己的三冠王伟业。
　　2009年，又是罗马。虽然这一次中国队没能像上一次那样疯狂攫取金牌，但对于刚刚从低谷中回勇的中国水军来说，到目前为止的四枚金牌还是非常值得骄傲的。在游泳项目奖牌榜上，中国队也仅落后于美国队，暂时排名第二位。
　　这是罗马世锦赛，中国女队再次获得女子4X200米自由泳接力和4X100米混合泳接力两枚金牌，在4X100米自由泳接力项目上也游进了决赛最终名列第六。
　　接力是最能考察一个国家综合实力的项目，两枚接力金牌也足可以证明中国女队已经重新回到了世界一流强队的行列。四位夺冠选手，赵菁、陈慧佳、焦刘洋和李哲思都尚不满20岁，获得4X200米自由泳接力冠军的杨雨、庞佳颖代表中国队的过去，而赵菁、陈慧佳她们将成为中国水军未来的擎天柱。(月关)

