王皓陷入乒超生死战 马琳王励勤为主场优势努力
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，2009赛季中国乒乓球超级联赛将进行第一阶段第18轮比赛即最后一轮比赛，男女各十支队伍将排定第一阶段的座次，从而决定哪几支队伍参加保级战。男子组中上海队将与浙商队比赛争夺第一阶段的第二名，从而在第二阶段的淘汰赛中赢得一个主场优势。而八一与四川、锦州与江苏队的两场比赛将是两场决定谁将陷入保级组的“生死战”。
　　上海明园对浙商银行
　　上海队与浙商队目前同积30分并列第二位，谁能在最后一轮取胜谁就将获得第一阶段的第二名，而负者将获得第三名。由于本次比赛的竞赛规程规定第一阶段比赛名次在前的队将在第二阶段多拥有一个主场，而且在第二阶段抽签时第一阶段第二名也将在半决赛中避开第一阶段的第一名宁波队，因而这场比赛仍然具有相当大的意义，两队必将会为争夺第一阶段的第二名而全力以赴。
　　目前来看两支队伍的主力队员的状态都比较正常，尽管在第九轮比赛中上海队曾经1-3负于浙商队，但本场比赛上海队很有可能排出“凶阵”，即让主将王励勤打二号单打和双打去拼马琳并加强双打实力，届时双方必有激战，胜负取决于临场发挥。
　　八一工商银行-四川全兴
　　目前两队均积25分并列在第五位，谁能在最后一轮比赛中战胜对手谁就将顺利摆脱保级组，也堪称一场“生死战”。八一队曾在第九轮比赛中以3-1力克对手，此番再度交手，八一队主将王皓的状态和双方的双打比赛胜负将起到至关重要的作用。两队近期的状态都相当一般，双方实力接近，比赛胜负难料。
　　锦州银行-江苏英太青
　　锦州银行队目前与八一、四川两队同积25分并列第五位，但对这两支队伍的胜负关系处于下风，因此本场比赛必须取胜才能摆脱进入保级组。锦州队曾经在第九轮比赛中以3-0轻取对手，且本场比赛对江苏队无关大局，因而本场比赛锦州队取胜的机会略大。
　　浙江海宁皮革城-宁波北仑海天
　　宁波队已经确定排在第一阶段的第一位，而浙江队则已经确定排在末位，本场比赛对两队来说意义不大。从实力来看两队有明显差距，不出意外宁波队将取得胜利。
　　霸州海润-山东鲁能
　　山东队已经确定进入争冠组，而且该队主力张继科因伤极有可能继续高挂免战牌，因而本场比赛双方实力相当。霸州队目前排名第八位，该队虽然只比第九位的江苏队高出一分，但因曾两胜江苏队而已经确保第八名，获得了第二阶段淘汰赛抽签时的一个比较有利的位置，因而本场比赛对该队也无关紧要，这将是一场比较放松的比赛。(冰雪季节)

