中国男泳怀揣半世纪梦想 罗马能否圆梦仍寄望张琳
　　新浪体育讯　今天凌晨，承载着冲金重任的张琳在400米自由泳决赛屈居第三，这一结果使中国男子游泳冲击世界最高峰的梦想又一次受挫。中国男子游泳，仍然未能改变多年来中国体育落后项目的形象。
　　新中国成立后，中国游泳有过不错的开局，甚至在一段时间扮演急先锋角色。1953年8月9日  在罗马尼亚布加勒斯特举行的第1届国际青年联欢节大学生运动会上，吴传玉以1分8秒4的成绩夺得男子100米仰泳冠军，这是中国运动员在国际体育比赛中取得的首枚金牌。1957年5月1日，戚烈云在广州举行的庆祝“五一”游泳表演赛上，以1分11秒6打破男子100米蛙泳世界纪录，他也是继举重宿将陈镜开之后第二位登上世界之鼎的中国选手。1958年至1959年，出生于游泳世家的穆祥雄先后三次打破男子100米蛙泳世界纪录，将成绩提高到1分11秒1。1960年，另一位好手莫国雄在全国锦标赛游出1分11秒整的佳绩，再次显示中国男子蛙泳的不俗实力。这四年间，三位选手先后五次刷新男子100米蛙泳世界冠军，创造了中国游泳的第一个辉煌期。
　　此后，中国男子游泳进入一段平淡期。文革期间，中国竞技体育体系遭遇冲击，男子游泳整体水平更是跌入低谷。1974年，新中国第一次参加亚运会，那年在伊朗举行的第七届亚运会，中国泳将未夺得一枚金牌，仅收获8银2铜，其中男选手夺得7银2铜。四年后的曼谷亚运会，中国泳军仍然未能见金。
　　1982年在新德里举行的第九届亚运会，中国泳军终于捅破最后一层纸，夺得三枚金牌。这三金均是男选手所为，首先是叶润成夺得男子100米蛙泳冠军，随后李忠谊等四人联袂夺得男子4*100米自由泳接力冠军，李忠谊乘胜追击摘取男子200米个人混合泳金牌。平心而论，新德里亚运会中国男子泳将虽取得大突破，但整体水平距离世界水平仍有相当差距，当时个别项目的全国纪录甚至低于女子世界纪录。
　　上世纪八十年代中后期，中国女子游泳通过聘请外教等一系列措施，整体实力突飞猛进，在亚运会、世锦赛、奥运会后频夺金牌，书写中国游泳第二春。相比之下，中国男将的进步明显慢了一拍，甚至是两拍，女子游泳“五朵金花”时期，中国男将只有沈坚强的成绩达到世界先进水平，他的100米蝶泳曾排在1989年世界排名榜第三位。
　　上世纪九十年代，中国男子游泳的整体成绩仍然不及女子。前后十年中，最出色的当数两位蛙泳选手，一位是王怡武，另一位是曾启亮。前者在1995年举行的第二届世界短池游泳锦标赛上勇夺男子200米蛙泳金牌。1998年世锦赛，曾启亮在男子100米蛙泳取得一枚银牌，成为第一位获得游泳世锦赛奖牌的中国男选手。另外，短距离自由泳选手蒋丞稷也在世界大赛上取得不俗战绩，他在1996年奥运会获男子50米自由泳第四名，创造中国男将在奥运会赛场最好成绩。
　　这段时间，中国男子游泳在个别项目取得了长足进步，也登上了世界冠军领奖台。但在国际游泳界，含金量最高的赛事还是奥运会和世界游泳锦标赛，这两项顶级赛事，中国男子泳将仍然未能取得最大突破。
　　进入新世纪，中国男子泳坛先后涌现出吴鹏、张琳等一批新秀，他俩的成长为中国男子游泳攀登世界高峰重新点燃希望。
　　2005年世锦赛，吴鹏在男子200米混合泳勇夺铜牌，成为第二位夺得世锦赛奖牌的中国男子游泳运动员。上届世锦赛，吴鹏在这一项目中再进一步，他紧随美国巨星菲尔普斯之后抵达终点，为中国游泳拼得一枚来之不易的银牌。
　　近五年来，张琳在中长距离自由泳项目中成绩不断上进，成为一名具有世界水平的好手，但由于受到韩国天才少年朴泰桓的压制，他在世界赛场和亚洲赛场始终差一口气。2007年底，张琳前往澳大利亚接受该国著名教练丹尼斯的训练，得益于世界名教的指点，张琳的实力飞速上升。北京奥运会男子400米自由泳决赛，张琳在碧池中上演了一场近乎完美的表现，他在350米转身时还处于第六位，最后50米张琳展示出他令人吃惊的冲刺能力，居然超越一个个选手，最后仅在朴泰桓之后触壁。虽然与金牌擦肩而过，但张琳的神奇表演书写了中国男子游泳新纪录——成为第一个夺得奥运会奖牌的选手。张琳的成功，意味着中国男子游泳攻克世界最高峰为时不远。
　　09赛季，张琳在国内外比赛依然表现出高水准。2月下旬举行的日本短池公开赛，张琳连夺男子200米、400米、1500米自由泳三枚金牌，后两项成绩均位居今年短池世界排名榜首位，其中400米自由泳的成绩只比世界纪录差0.08秒。4月间举行的全国锦标赛，张琳又一次大显身手，他在三个自由泳项目中均游出年度排名第一的佳绩，出色的状态和雄厚的实力使他将罗马世锦赛的参赛目标定位于冲击金牌。
　　400米自由泳的受挫，使中国男子游泳未能在今天凌晨迎来历史一刻。当然以张琳的实力，7月30日的800米自由泳和8月3日的1500米自由泳决赛中仍有冲击金牌的实力。这位北京小伙子能否在罗马世锦赛为中国男子游泳书写新一页，当拭目以待。  (王全立)

