薛明发扣拦皆建功无愧最佳 双塔得分能力首屈一指
　　新浪体育讯　中国女排在世界女排大奖赛宁波站首场比赛中以3-0完胜多米尼加女排，三局比赛仅让对手得了49分。尽管中国队的大胜与对手失误较多不在状态有关，但是“双塔”薛明、马蕴雯的稳定发挥同样功不可没，她们成为本场比赛中国队最有效的两个突破点。
　　进攻拦网表现均衡 独得15分薛明勇夺得分王
　　本赛季中国女排重组初期薛明表现抢眼，在多场比赛成为最佳得分手广受赞誉。然而欧陆之行薛明的弱点开始显现，进攻杀伤力下降、拦网漏洞增加使得她的表现受到了非议。今天中多之战沉寂多时的薛明再次打出了较高水平帮助中国队以3-0轻取对手，三局比赛斩获15分让薛明成为本场比赛的得分王。
　　本场比赛薛明凭借快攻斩获了8分，是中国队阵中扣球得分最多的选手，扣球得分率也达到了57.14%。相比此前大多依靠三号位快攻得分，今天薛明在二号位扣球的次数明显增加。
　　由于多米尼加在首局比赛中主动失误极多，因此薛明的扣球在第一局比赛中表现机会有限仅有两分入账。第二局比赛是薛明在进攻中表现较为抢眼的一局，单局比赛斩获5分让她成为中国队在相持阶段最为有效的突破点。
　　多米尼加女排进攻点过于集中让薛明的拦网也有了较多的表现机会，三局比赛拦网直接得到6分占了全队得分的一半。首局比赛一上来薛明连续三次拦网先后将瓦加斯的快攻以及马布鲁、德拉克鲁兹的强攻封死帮助本队将比分拉开到7-1，薛明这三次拦网建功帮助中国队迅速打开了局面。
　　第三局比赛多米尼加逐渐进入状态让两队比分相持不下，关键时刻薛明封死卡布拉的强攻以及发球得分帮助中国队以9-7艰难超出。中局阶段中国队以13-16落后之时又是薛明挺身而出，先是拦死伊芙的二号位进攻，随后又快攻命中帮助本队追至16平。
　　快攻犀利发球威胁大 发挥稳定马蕴雯仍是中坚
　　尽管赛前训练中马蕴雯一度被徐云丽顶替了主力位置受到各方关注，但是中多之战蔡斌依然高度重视尽遣主力登场，马蕴雯的表现也没有让教练和队友失望，凌厉进攻以及极具威慑力的发球让她收获了9分充分发挥了中流砥柱的作用。
　　虽然马蕴雯拦网上的表现不如对角薛明抢眼，但是她在拦防上发挥较为稳定，二号位进攻效率较高让她依然成为球队获胜的关键性人物。本场比赛马蕴雯在进攻上斩获6分，是本队除了薛明和王一梅之外得分第三多的选手，三局比赛马蕴雯的得分较为平均。
　　本场比赛马蕴雯最出彩的表现是在发球上，她的跳飘球成为了多米尼加女排的噩梦。中国队能够顺利拿下对手，马蕴雯的发球轮屡屡摧毁对手的接发球信心功不可没。三局比赛中国队发球直接得到8分，马蕴雯个人就收获了3分成为中国队拼发球收效最好的选手。
　　中多之战薛明和马蕴雯的稳定发挥在一定程度上弥补了中国队主攻在进攻上的弱势。对于中国女排来说，要想在比赛中掌握主动权，“双塔”的网上控制力至关重要。作为球队的中坚力量，薛明和马蕴雯的发挥对全队表现影响重大。
　　(高加索)

