六年征战终就将铜牌铸成金 杨雨庞佳颖完美收官战
　　新浪体育讯　北京时间7月31日凌晨，2009年世界游泳锦标赛女子4x200米自由泳接力，中国杨雨、朱倩蔚、刘京和庞佳颖四人以7分42秒08的成绩夺得冠军，并打破澳大利亚队北京奥运会上创造的世界纪录！
　　这枚金牌，是时隔6年之后，中国女队再度在世锦赛上夺得金牌，而对于杨雨和庞佳颖来说，更是意义重大。因为本届罗马游泳世锦赛将是中国姑娘杨雨和庞佳颖的最后一届世锦赛，用一枚金牌为自己的世界大赛生涯收官是人生一大美事，是一场完美谢幕。
　　杨雨和庞佳颖都是雅典奥运会4x200米自由泳接力和2008年北京奥运会该项目银牌的成员，世锦赛也已经参加数届，终于在今年的罗马，两人职业生涯的世锦赛上收官战上，摘得一枚宝贵金牌。
　　今年24岁的浙江姑娘杨雨成名甚早，2000年的世界杯短池系列赛上，杨雨五站拿到6枚金牌，其中在柏林站还创造了1分55秒50的短池200米自由泳世界杯纪录。当年年仅14岁的杨雨成为中国游泳界最具有潜力的小将。
　　2003年是杨雨职业生涯最巅峰的时刻，世锦赛上参战4x100米混合泳接力的杨雨游最后一棒，虽然当时的中国队处于领先的第一位，但和对手的差距仅有0.35秒，最终杨雨迅猛完成交接，并一路领先冲到终点，帮助中国女队夺得宝贵一金。2005年游泳世锦赛，杨雨参战4x200米自由泳比赛并游第三棒，中国女队夺得一枚铜牌；2007年的墨尔本世锦赛上，中国女队仅排名第九，无缘决赛。2009年的罗马，杨雨在世锦赛上赢得职业生涯的第二枚金牌，距离2003年的夺冠已经有6年时间。
　　而同为1985年出生的庞佳颖比杨雨更早的站在了4x200米自由泳接力的赛场，在03年世锦赛杨雨摘得4x100米混合泳接力冠军的时候，庞佳颖便出战4x200米自由泳接力，并获得第三名的好成绩；2005年的世锦赛，庞佳颖第二棒杨雨第四棒，中国女队又摘得一枚铜牌；2007年世锦赛无缘决赛；2009年的罗马，庞佳颖终于一圆金牌梦，在担任最后一棒的重任之下夺得冠军，并打破世界纪录！
　　虽然夺冠之后，在媒体面前感叹“终于夺得盼望了10年的冠军”的人是杨雨，但对冠军的渴望，庞佳颖应该比杨雨更为强烈。为国家队征战数载，在职业生涯最后一届世锦赛用金牌收官，终于可以称得上完美、毫无遗憾！
　　(Yiran)

