世锦赛游泳首日：东道主美女夺冠 菲鱼助美国摘金
　　新浪体育讯　北京时间7月27日2时，2009年世界游泳锦标赛结束了游泳项目首日的较量，在罗马当地时间傍晚进行的首日第二段赛事中，一共决出了4项冠军，美国、荷兰、意大利和德国各获得一项冠军，菲尔普斯在男子4乘100米自由泳接力赛中摘取第一金，我国选手张琳获得男子400米自由泳第三名，中国女队则获得4乘100米自由泳接力第六名。另外焦刘洋进入到女子100米蝶决赛。周雅菲则在附加赛中遗憾输给对手。
　　为了让整个赛场充满着战场的气氛，选手出场时大会采用的是汉斯-季默在电影《角斗士》里制作的音乐《The Battle》。男子4乘100米自由泳接力决赛，美国队以3分09秒21获得冠军，并打破了赛会纪录。美国队屏弃上午预赛的二线阵容，由菲尔普斯、罗切特、格雷维斯和阿德里安组成最强组合，但菲尔普斯的第一棒游出了48秒78，仅仅列在第三位，落后巴西和法国。第二棒的罗切特也没有扭转颓势，格雷维斯表现不错，头50米就追到了第二，但后50米局势大乱，俄罗斯第三棒伊季托夫大发神威，帮助本队冲到了第一，美国队还是第二！
　　第四棒的争夺开始了！美国四棒阿德里安表现冷静自若，他在后50米的充分发力，帮助美国队轻松超越俄罗斯队，最终美国队以3分09秒21拿到了冠军！菲尔普斯看上去如释重负。
　　荷兰队获得了女子4乘100米自由泳接力决赛冠军，成绩是3分31秒72，打破了她们自己保持的世界纪录，德国队一路猛追，最后仅以0秒11的劣势位居亚军，澳大利亚队获得第三，美国队获得第四。我国派出了李哲思、朱倩蔚、唐奕和庞佳颖四名选手，李哲思第一棒发挥正常，排在第六，第三棒的唐奕曾一度排在第5，最终中国队以3分35秒63获得第六。
　　世界纪录保持者、本土选手佩莱格里尼在女子400米自由泳决赛中，以3分59秒15获得冠军，并打破她自己保持的世界纪录。佩莱格里尼在北京奥运会上仅仅获得第5名，这次在本土作战，佩莱格里尼斗志旺盛，从50米开始就一路保持领先到终点。英国双姝这次未能实现奥运奇迹，杰克逊以4分0秒60获得亚军，奥运冠军阿德林顿以4分0秒79获得第三。
　　此外还进行了四个项目的半决赛。首先结束的是女子100蝶的半决赛，结果上午创造赛会纪录的瑞典选手斯约特罗姆以56秒44的成绩打破了德布鲁因保持的世界纪录，焦刘洋在第一小组游的不错，她以57秒25获得小组第二，这个成绩也逼近了她个人最好纪录，最后排名第5，顺利进入决赛。  而周雅菲的成绩为57秒56，她和荷兰人维尔德胡伊斯成绩相同，两人都位列第7，两人只能进行附加赛，虽然周雅菲全力拼搏，游出了57秒62，但维尔德胡伊斯游出了57秒38，周遗憾告别决赛。
　　女子200米个人混合泳半决赛，美国人库科尔斯以2分07秒03排第一，并打破了澳大利亚选手莱斯保持的世界纪录。我国选手刘京以2分11秒05排在了第10位，李佳星以2分12秒75排在第14位，两人都无缘决赛。
　　在男子50米蝶泳半决赛中，西班牙选手穆诺兹以22秒68再破他上午创造的赛会纪录，并获得半决赛第一，南非老将舒曼只游出了23秒18，仅仅获得第9，无缘八强决赛。曾经带着癌症之身出战北京奥运会的美国选手尚蒂以58秒96获得男子100米蛙泳半决赛第一，并打破了赛会纪录。
　　(孟巍)

