热身赛山东男篮17分胜北京 年轻中锋28分成得分王
　　人民网西宁8月14日电(记者 袁勃) CBA球队首次在青海比赛让这里的观众大呼过瘾，今晚，山东黄金男篮青海公益行暨2011大美青海中外男篮邀请赛在青海民族大学体育馆进行了第一场较量，结果山东黄金男篮以89比72战胜了CBA的老对手——北京金隅男篮。
　　第三节，山东队的年轻内线球员徐韬表现抢眼，他依靠罚球、投篮得到9分，第三节还没过半，山东队已经57比47领先，落后的北京队苦苦追赶，比赛出现了有趣的一幕，北京队的吉?在拼抢后场篮板时将球拨到裁判身上，球没出界，北京顺势快攻得分。第三节结束，山东队以65比61领先北京队。末节较量，山东队加强了防守让北京队顿失投篮手感，随着比分拉开，山东球员曹振华竟然表演起精彩的背后传球，山东一度以87比67领先20分，比赛胜负失去了悬念，随着徐韬的压哨球，山东黄金男篮以89比72大胜北京金隅。
　　山东黄金队的年轻中锋徐韬全场得到28分获得组委会评出的得分王，另一位内线球员陶汉林斩获12分，精彩的暴扣赢得扣篮王，杨越11分，曹振华9分，王刚8分，孙杰5分。
　　北京金隅队的韩崇凯得到15分，吉?14分，陈磊拿到7分，张睿9分，方硕7分。
　　山东队主帅巩晓彬赛后称，第一次来青海比赛，球员们的身体还是有一定的反应，不过他同时表示，通过调整，山东黄金男篮一定为青海的观众打出应有的水准。
　　本次篮球邀请赛是青海省开展全民健身活动的内容之一，目的是通过比赛进一步增强群众的体育锻炼意识、丰富群众文化生活。8月20日，山东黄金男篮还将在西宁迎战另一个对手俄罗斯大学生队。

