女排成功翻盘源于一环节提升 双塔对决中国队占优
　　新浪体育讯　中国女排艰难地战胜了俄罗斯队赢得了大奖赛北仑站的冠军，本场比赛中国队在拦网上发挥比较出色，在后两局的比赛中基本上抑制住了俄罗斯队几大重炮手的进攻，为取胜奠定了基础。
　　网上长城压制俄罗斯重炮奠定胜局
　　中国队在今天的比赛中取胜的一个关键就是在第四局和第五局的比赛中拦死了加莫娃并多次逼迫此前发挥出色的穆塔兹耶娃的进攻多次出现失误。在前三局比赛中，俄罗斯队的几门重炮手发挥得比较出色，尤其是15号新主攻科舍列娃在四号位和二号位的重扣屡屡突破中国队的防线，她的进攻点虽然没有加莫娃那么高，但是她很敢于下手，力量也比较足，而且她的直线进攻很有特点，常常打手出界得分。
　　主攻手加莫娃虽然状态不甚理想，但毕竟功底还在，第三局的高点强攻一度连续得分，轻松突破了中国队的拦网，中国队在换上身高1.96米的徐云丽以后也并未收到明显的效果，最终输掉了第三局。俄罗斯队的接应法蒂娃的力量也很足，进攻点高力大，前几局比赛也一度打的非常顺手。
　　在今天的比赛中，中国队的马蕴雯主要去拦加莫娃这一点，前几局总体拦网不是很理想，被对方多次突破，第三局还一度被替换下场，但她第四局上场以后注意了起跳的时机，注意了慢起跳和拦网手型，多次和两侧的队友殷娜等人形成有效拦网，有效地抑制了对方的攻势。
　　薛明拦网高度比较高，能够对对方形成威慑力，但她的拦网手不够硬朗，几次被科舍列娃打手出界得分。第四局以后她注意了这一点，打到中段时薛明和两侧的王一梅、殷娜连续四次拦死了俄罗斯队的科舍列娃和法蒂娃的强攻，打击了对方强攻手的自信心，双方的比分也被迅速拉开，为中国队最终取胜奠定了基础。
　　在决胜局中，薛明和队友配合的拦网也压制了科舍列娃，使得这一局科舍列娃的进攻连续出现了失误，这一局她的失误就达到了四次之多，使得俄罗斯队出现了弱轮，这也是中国队取胜的关键。
　　整场比赛中国队拦网拿到了14分并形成了14次有效拦网，而身高马大的俄罗斯队拦网只得到9分，形成了14次有效拦网。中国队的拦网还迫使俄罗斯队出现了23次扣球失误，这一环节的占优成为中国队翻盘的重要原因。
　　双塔对决薛明马蕴雯占优
　　在本场比赛中，中国队的双塔副攻薛明和马蕴雯发挥令人满意，尤其是薛明的进攻和拦网发挥非常出色，她整场比赛进攻拿下14分，进攻成功率达到了51.85%，拦网得4分并形成了7次有效拦网。马蕴雯发挥稍为逊色，尤其是进攻发挥一般，但在第四局和第五局的发挥比较正常，她进攻拿下6分，进攻成功率为40%，拦网得1分形成5次有效拦网。在发球方面两人也各有两分入账。薛明得到20分发挥堪称完美。
　　俄罗斯队的两名副攻手发挥稍逊一筹，波罗达科娃的进攻只拿到3分，进攻成功率23%，拦网得到3分形成4次有效拦网。穆塔兹耶娃进攻得到3分，进攻成功率27%，拦网得到2分形成2次有效拦网。从双方的网前的发挥来看中国队的双塔占有明显的上风。当然穆塔兹耶娃还承担了俄罗斯队主接一传的任务，接了全队近一半的一传，这是她与其他副攻作用不同之处。
　　马蕴雯在进攻方面发挥不理想原因很多，其中之一是她正好对上了身高超过两米的加莫娃，结果背飞多次被撑起和拦死，这也需要她在进攻变化上多想一些办法。在拦网方面她的判断和起跳时机还需要进一步加强和提高。
　　(冰雪季节)

