引进天价外援需商业运作 篮协成大牌打CBA阻力
　　□晨报记者 陈 敏
　　科比、韦德、加内特、霍华德、路易斯·斯科拉、奥多姆、卡洛斯·布泽尔、诺维茨基……一个个耳熟能详的NBA巨星名字，短短一个月内，似乎都和CBA扯上了关系。
　　停摆僵局迟迟不能被打破。而且，综合各方消息，NBA停摆一个赛季的可能性越来越大。倘若真是如此，接下来这个赛季，NBA名下数百名球星怎么办？他们有意前往海外联赛淘金的传闻不断，加上一些CBA俱乐部的引进传闻，让中国球迷们开始心跳不已。
　　可事实上，NBA大牌来CBA打球一事，只能是浮云。他们“有意”前往CBA及其他海外联赛效力的背后，更多的恐怕是以此作为增加球员工会和NBA老板们谈判的筹码。
　　引进天价外援需商业运作 篮协成大牌打CBA阻力
　　从球迷们的角度来看，当然希望NBA大牌亮相CBA。而且，国际篮联向NBA球星们开了绿灯，允许他们可以在停摆期间外出打工，并在NBA赛季恢复之时立即返回。德隆·威廉姆斯就率先“冲出NBA，走向世界”，与土耳其豪门球队贝西克塔斯签约，拉开了NBA大牌涌向海外的“淘金热”序幕。
　　但对于CBA联赛管理层、中国篮协而言，更看重的则是自身联赛的长远、健康发展。有知情人士透露：“篮协从一开始就不同意引进大牌，一来难以管理，二来我们也不知道NBA停摆何时结束，那些现役的大牌到时候肯定会回去的。那我们的联赛岂不就不成样子了？”
　　不过，直至现在，篮协自身都还未对CBA新赛季的引援有一个明确的说法。早前有传闻称，CBA新赛季外援将采取集中选秀制度，但时至今日，仍没有确定是否执行。据了解，绝大多数俱乐部并不赞同这样的集中选秀制度，更多人支持自主选择外援。如真能自主选择，那么引进NBA大牌球员之事才真的有可能。
　　据悉，本月18日、19日，篮管中心将在深圳举行联赛委员会会议。会议的主要议题，就是新赛季CBA联赛的玩法。其中也包括了外援的选择办法和使用规则。
　　引进天价外援需要商业运作
　　篮协的规定只是一种约束框架。倘若真有NBA大牌球星愿意加盟CBA，暂时委身水平较之NBA低很多的联赛中，CBA俱乐部付得起他们的薪水吗？
　　最先与CBA俱乐部产生“绯闻”的是霍华德、韦德和诺维茨基，而后两者则是最先被爆出加盟条件的巨星。不久前，有媒体披露，某CBA俱乐部为韦德开出了月薪高达200万美元的报价，诺维茨基所得到的报价则是月薪150万美元！
　　要知道，CBA历史上迄今为止最贵的外援，即新疆的杜比，月薪也不过十万美元。曾有俱乐部算过这样一笔账：NBA大牌来打一个月，其薪水、经纪人佣金等各种费用加起来，折合成人民币不到2000万元。而有这些大牌在，门票的平均价格定在400元并不算贵，以每个主场卖出5000张门票计算，一场球光是门票收入就是200万元，一个月有7个左右的主场，光票房一项，收入就能超过1000万元。他们甚至还乐观地认为，有这样的巨星来，赞助商也会加大投入，这样一来，收回成本并非难事。这样看来，钱似乎并不是引进NBA大牌球星的最主要问题。
　　在霍华德爆出有来中国打球的意愿后，作为CBA联赛七冠王的广东宏远俱乐部表示有兴趣。但正如其总经理刘宏疆所说，倘若真的引进如此大牌巨星，“那就不能把他仅仅当成一个外援来用了。这种级别球员的引进，一定要当成商业来操作，否则就失去了引进的意义。”
　　刘宏疆所言，其实也是众多想要与NBA大牌球星签约的俱乐部的共同想法。实际上，NBA大牌球星来中国打球，也正是为了自己的商业价值。俱乐部也好，球员自己也罢，只有双方都获利，才能达到真正的平衡。
　　因此，在那些真的想借机引进NBA球星的俱乐部来说，引进科比、韦德并不靠谱，他们真正看重的倒是那些名气相对没那么大，但更实用的球员。日前有消息称，新疆广汇、浙江广厦两家俱乐部都在与NBA现役球员接触，广厦更是被爆已与魔术队球员厄尔·克拉克签约，而新疆也正在逼近“神鸟”兰德里(微博)。这两人显然不可能要求150万或者200万美元月薪，但他们能给球队带来的贡献，并不一定比那些身价达到这个数字的人要少。对于这两家俱乐部来说，钱并不是问题，问题是花了钱要看到效果。上赛季，新疆广汇给杜比开出了130万美元的年薪，效果就是杜比带着他们冲入了总决赛，甚至让他们看到了夺冠的希望。
　　大牌球星更像浮云
　　即便是解决了加盟的规则和资金问题，NBA大牌对于CBA联赛来说，却仍然只是浮云。
　　很现实的一个问题就是，大牌外援真的能给球队带来多大帮助？两个赛季前，山西中宇引进了邦奇·威尔斯，他是当时CBA的最大牌外援，月薪价格不菲。但好景不长，仅仅一个月，双方便分道扬镳。尽管山西队在威尔斯在时风生水起，但始终没能进入季后赛的范围。后来他们又引进马布里，双方合作得比较好，但马布里也没能凭借一己之力将其带入季后赛。就算是科比、韦德或者霍华德、诺维茨基，真的加盟CBA了，一个人终究还是没法让一支球队得到翻天覆地的变化。
　　同时，有消息称，新赛季的CBA外援使用规则，将有可能由原来的4节6人次，变成4节5人次。这样一来，即便有了大牌外援，能不能让他完全使出力来就不得而知了。
　　不少俱乐部的老板谈及这一问题时，都纷纷坦言，“我就不会选择大牌外援，我需要的是适合球队的，这不是钱的问题，本土球员不好，一样没法取得成功。”
　　此外，NBA大牌外援的“难伺候”，也是令不少动心了的俱乐部纷纷放弃的原因之一。广厦俱乐部总经理叶湘玉曾和霍华德经纪人接触过，而最终放弃的原因之一，说来也很简单。霍华德方面要求，来中国打球必须给他配一个西餐厨师，专门为他做正宗的西餐，让他时时刻刻能吃上可口的西餐。“要说在杭州给他找一个西餐厨师还可以解决，但是到客场怎么办呢？要是回头他说吃不好，不好好打比赛了怎么办……想想还是算了吧。”她坦言。
　　说到底，最最重要的是，这些NBA大牌球星之中，有几个是真的有意来CBA打球的？他们纷纷传出到某个海外联赛效力的传闻，同时却列出一长串的条件，伴以漫长的谈判过程，难道不也是在期待着NBA停摆早日结束？对于他们来说，NBA始终才是他们真正心仪的舞台。

