游泳预赛：张琳暂第二劲敌出局 中国5人1队顺利晋级
　　新浪体育讯　北京时间7月26日傍晚，2009年世界游泳锦标赛结束了游泳首日8项预赛的争夺，我国选手5人1队获得晋级资格，其中张琳在男子400米自由泳预赛位列第二高位，但让人意外的是韩国名将朴泰桓却在该项比赛中被淘汰出局。
　　今天比赛先进行的是女子100米蝶泳预赛，我国两名选手发挥出色，分在第10组第4道的周雅菲出了57秒34，在所有出场选手里位列第4，在第11组第5道的焦刘洋则游出了57秒90，总排名第10，按照前16位选手进入半决赛的规定，中国双姝顺利晋级。新加坡名将陶李名列第31位被淘汰。该项目预赛第一被瑞典人斯约斯特罗姆获得，她的成绩是56秒76，打破了特里克特在07年创造的赛会纪录，游泳强国美国和澳大利亚的各两名选手也进入到半决赛中。
　　男子400米自由泳我国选手张琳表现出色，今天他被分在第9组第4道出发，结果张游出了3分43秒58的成绩，该成绩位列预赛第二，仅比同组的德国选手比尔德曼要慢0.57秒，张琳顺利进军决赛。我国另一名选手孙杨游出了3分47秒51，位列第18被淘汰。韩国名将朴泰桓发挥让人大吃一惊，他的成绩只有3分46秒04，位列预赛第12，结果无缘决赛。该项目上有夺金实力的突尼斯名将梅洛里和美国选手范德凯伊以预赛第3和第4的高排名进入决赛。
　　女子200米个人混合泳我国派出的是刘京和李佳星，两人发挥正常，刘京的成绩为2分11秒91，位列总成绩第11位，而李佳星的成绩为2分13秒47，正好位列第16位，由于该项还要进行半决赛，所以取前16名，刘京和李佳星都获得了参加下一阶段比赛的资格。美国选手库克尔斯以2分08秒53的成绩获得预赛第一，并打破赛会纪录，津巴布韦名将考文垂预赛获得第4名。
　　男子50米蝶泳预赛报名人数众多，一共分成21个小组进行，198人完成比赛，中国队派出的是周嘉威和石峰，结果周以23秒91获得第33名，石峰以24秒05获得第42名，两人都无缘半决赛。南非老将舒曼和世界纪录保持者、西班牙后起之秀穆诺兹同以22秒90的成绩并列预赛第一，并打破了舒曼自己创造的赛会纪录。
　　女子400米自由泳预赛，我国只有任?妮出场，她以4分14秒07获得第23名，离开前八位置过远。世界纪录保持者、意大利的佩莱格里尼以4分01秒96获得第一，并打破马纳多创造的赛会纪录，在奥运会上意外获得该项冠军的英国人阿德林顿获得第8名，堪堪进入到决赛之中。
　　男子100米蛙泳预赛，中国队张国英和王帅出场，张国英以1分01秒53获得第42名，王帅以1分01秒84获得第52名，双双远离半决赛资格。澳大利亚选手里卡德以58秒98获得预赛第一，并打破赛会纪录，北岛康介没有前来参赛，但这次日本队派出的立石谅和末永雄太两位选手也进入到半决赛中。
　　女子4乘100米自由泳接力预赛，我国派出了李哲思、朱倩蔚、唐奕和庞佳颖四人组合，结果她们以3分36秒85的成绩位列预赛第5，顺利进入到决赛之中，配合娴熟的德国队以3分34秒74获得预赛第一，并打破赛会纪录。
　　男子4乘100米自由泳接力预赛是首日预赛的最后一个项目，陈祚、蔡力、吕志武和史腾飞组成的中国队游出了3分17秒08的成绩，位列第15名，无缘前八名决赛，巴西队出人意料地以3分11秒26获得预赛第一，并打破赛会纪录，夺冠第一热门美国队以3分11秒64获得预赛第四。
　　(孟巍)

