韩乔生激情解说翻版黄健翔：张琳夺金似中途岛战役
　　新浪体育讯　北京时间7月30日凌晨，世锦赛男子800米自由泳，中国选手张琳以7分32秒12夺得冠军，这也是中国男子选手获得的第一枚世锦赛金牌。这个鼓舞人心的时刻，央视解说员韩乔生的激情不逊2006年世界杯解说意大利一役的黄健翔。
　　比赛前半程韩乔生的解说还保持着一份冷静，但这份冷静在张琳和梅洛里的冲刺阶段，特别是张琳将对手越甩越远，直逼冠军时被打破了。“张琳率先转身！张琳领先梅洛里半个身位！比赛进行得非常激烈，梅洛里开始加速。”韩乔生的语速加快，声调也拔高了一个档次，“张琳和梅洛里展开猛烈比拼，双方现在争夺的是本届世锦赛男子800米自由泳的金牌。”
　　在韩乔生不断加速的解说声中，张琳也越游越快，“张琳取得领先，中国造的张琳向终点发起冲击，冠军属于中国人，冠军属于张琳，他已经把梅洛里甩下有两个身位，张琳，张琳获得冠军，打破了世界纪录，7分32秒12，男子800米自由泳世界纪录属于中国，张琳获得金牌。”随着张琳的触壁，韩乔生的解说也达到了最高潮，这也是他罕见的激情解说，炙热程度并不逊于黄健翔在2006年世界杯意大利获得点球并有托蒂攻入后的欢呼。
　　“能够在男子自由泳，在世界游泳大赛取得金牌，这是中国游泳男子运动员取得的第一次突破。”韩乔生在谈到张琳夺冠意义时强调到，“本届世锦赛张琳的这枚金牌(的作用)就像中途岛战役，将对中国游泳军团鼓舞士气起到至关重要作用。如果明年央视重播张琳夺冠过程，应该配上英雄的乐曲。”
　　对于张琳在2012年前景，韩乔生也是高度看好：“张琳一直为中国男儿们在世界舞台打翻身战努力，2012年他也才25岁，伦敦奥运会上，他也将能够再创佳绩。”
　　(新体)

