女记者尖锐发难问呆菲鱼 8金王罕见自我嘲笑(视频)
　　新浪体育讯　在出人意料地丢掉了男子200米自由泳的金牌后，菲尔普斯难掩失落。然而如果说站在亚军领奖台上是让菲尔普斯无法适应的事情，那么紧接着在新闻发布会上，一名外国女记者的提问更是让菲尔普斯无言以对，非常得尴尬与无奈。
　　在北京时间今天凌晨结束的罗马游泳世锦赛男子200米自由泳的决赛中，菲尔普斯彻底沦为了配角，而主角是就是已经拿下400米自由泳冠军的德国选手比德尔曼，这位大黑马以1分42秒00力压菲鱼再次获得冠军，并同时打破了由菲尔普斯保持的世界纪录。
　　赛后，菲尔普斯站在颁奖台上难掩失落。然而更让这位奥运八金王难堪的事，发生在新闻发布会上。
　　尽管丢了自己最强项的金牌，菲尔普斯还是如约来到了新闻发布会现场。一时间，数百位新闻记者的目光和镜头齐刷刷地对准了刚刚经历失意的飞鱼。这时，一位外国媒体的女记者率先向菲尔普斯“发难”：“你上一次像这样有竭尽全力却无能为力的感觉是什么时候？”
　　面对如此尖锐及揭开伤疤的问题，菲尔普斯顿时无言以对。呆了片刻后，菲鱼无奈地摇了摇了头，然后挑了挑眉毛，无比尴尬与无奈地吐出了四个字：“我不确定。”
　　此时的新闻发布会虽然挤满了人，却显然很有些寂静。菲尔普斯接着自嘲地笑了，同时充满失落地说：“也许从来就没有过吧！”
　　那一刻，菲尔普斯与北京奥运会时的八金王完全判若两人。
　　(奕晓)

