末节崩盘大运男篮惨败捷克 频频打铁进攻毫无起色
　　8月14日20点30分，中国男篮大运队迎来了本次大运会的第二个对手捷克队。在小组赛的第一轮比赛中，中国队小胜本组最弱的阿联酋队，而捷克队通过加时惜败德国队。中国队和捷克队在实力上还是存在一定差距，各方面都占优的捷克队最终以75-55战胜中国队。
　　比赛开始，中国队获得球权，张春军(微博)为中国队先拔头筹，突破轻取2分两分，2-0。随着对方的14号斯拉维克突破命中2分，中国队开场被对手打出一个10-2的小高潮，14-4。任俊飞溜底线突破2分入账，继续为中国队缩小分差，8-13。双方你来，比分甚为焦灼分，中国以12比15落后对手3分进入次节。
　　次节再战，张春军手术刀般地将球转移至切入内线的任俊飞，后者强硬地将球打进，双方比分第一次战平，20-20。捷克队继续稳扎稳打，马拉维克接应队友转移球上篮，突破中国队的防守将球送进篮筐，29-25。此后两分钟投篮全部打铁，最终以落后对手4分结束上半场。
　　进入下半场，中国队前4分靠罚球获得，捷克队则打出了漂亮的团队篮球，斯拉维克中路接队友传球突破杀伤，轻取2分，至此，中国队落后对手11分，42-31。第三节后半段，张春军背转身单打对手命中，31-42，中国队依旧大比分落后对手。杰莱克接应队友传球，中路强突命中，35-44。张春军溜底线跃起博得一次犯规，两罚一中，艰难拿下1分，36-44。顾全(微博)发挥出大心脏的作用，快速突破命中，造成对手一个犯规，可惜罚球不中，47-40。中国队以42比50落后对手8分进入第四节。
　　末节成为中国队的关键一节，任俊飞内线接李原宇反吊，强吃对手命中2分，53-44。在防下对手的一轮进攻之后，任俊飞再次接对手长传内线继续命中，连续夺得4分，46-55。乌杜勾手命中，分差再次被拉到两位数，48-60。中国队掌握球权，张春军快下，突破博得犯规，罚球线上拿下2分，51-60。捷克队掩护犯规，全队犯规达到5次，但中国队没有把握住机会，频频用投篮终结进攻。多克尼瓦中距离命中，64-51。此后中国男篮进攻并无起色，最终大比分负于对手。
　　中国队首发阵容：史鸿飞、张春军、顾全、李原宇、常林

