张琳无缘双冠感觉失望 800决赛前就因中暑需刮痧
　　本报讯北京时间昨天凌晨，第13届世界游泳锦标赛结束了最后一天的角逐，在昨日进行的7项决赛中，美国队再获两金，其中菲尔普斯和队友携手出战男子4×100米混合泳接力，摘下本届大赛第五金。我国选手孙杨在男子1500米自由泳决赛中意外获得第三名，但赛前被寄予厚望的张琳，却因为身体状况不佳，仅获得第5名。
　　中国男子夺得首个世界冠军的张琳，在最后一战中未能实现双冠梦想。男子1500米自由泳接力最考验耐力，而此前获得男子800米自由泳冠军的张琳，一度是赛前的大热门，1500米自由泳才是他的主项。但没想到在昨天的决赛中，张琳完全不在状态，始终没有取得领先优势，甚至未能威胁到排名靠前的选手。最终，突尼斯选手梅洛里以14分37秒28获得冠军，但另一位中国小将孙杨出人意料地以14分46秒84获得第三名，张琳仅以14分54秒23位列第五名。
　　对于自己第五名的名次，张琳显得有些失望，反复强调自己不满意最终成绩：“今天感觉不太满意，自己没发挥出真正水平，教练布置计划执行不太好。一些方面需要再接再厉，继续进步。”
　　在比赛结束后，张琳缺席了闭幕式，他的教练陈映红表示：“他现在还没有缓过来，脸色也不太好，一直出虚汗！原本闭幕式的旗手是他和周雅菲，但现在他连站都站不稳，只能缺席了。”她还透露，其实张琳在决赛前身体状态一直不好，早在800米决赛前就因为中暑需要刮痧来缓解，而随后几天体力消耗还是比较大，让张琳在1500米中表现失常。
　　而在最后一项接力比赛中，由菲尔普斯率领的美国男队再破世界纪录，以3分27秒28的成绩获得了男子4×100米混合泳金牌。菲鱼在本届比赛中报名3项单人、3项接力比赛，最终收获了5枚金牌。虽然这和他在北京奥运会上的8金霸业无法相比，但毕竟这是在他身陷“大麻门”禁赛后的首个国际大赛，尤其是在第一个单人项男子200米自由泳落败后，还能及时调整状态，连得五冠，也显示出他无人能及的水中统治力。
　　在游泳项目上，本届世锦赛成为高科技泳衣被“封杀”前最后的疯狂。共有惊人的43人次打破世界纪录，108人次破赛会纪录，不仅在世锦赛历史上绝对空前，而且有望在未来相当一段时间内“绝后”。43的数字也远远超出了北京奥运会时的25。事实证明，不是“水立方”或罗马的意大利广场是“魔方”，而是高科技泳衣有“魔力”。
　　2011年世锦赛主办城市上海在闭幕式上接过了国际泳联会旗。由于高科技泳衣将在明年1月遭禁，作为泳坛被打回“原形”的首届世锦赛，上海非常值得期待。
　　至此，本届世锦赛全部项目结束，在总奖牌榜上，中国队依靠7枚跳水金牌和4枚游泳金牌，以11金7银11铜的成绩列第二名。美国队以11金、11银、7铜的成绩列首位。美国和意大利的代表人物菲尔普斯与佩莱格里尼也分别当选了本届世锦赛游泳项目的男女最佳运动员。
　　■游泳世锦赛之记忆
　　疯狂的纪录神奇的泳衣
　　相信在很多很多年以后，大家依旧会记得2009年的罗马世界游泳锦标赛。这不仅因为那热得宛如“煮饺子”的室外游泳池，导致国际泳联从此规定世界锦标赛必须在室内举行；也不仅因为中国游泳从这里重新崛起，第一个中国男人的名字被列入游泳世界冠军榜上。
　　更重要的是，在这接近“疯狂”的8天的游泳比赛中，世界纪录被“打碎”了43次。而且，相信随着国际泳联明年开始规范泳衣，这些一度被视为“易碎品”的世界纪录，将转成珍贵的“金刚碗”束之高阁。也许在很多很多年之后，每次比赛过程中或许都能听到解说员不断地重复，“该项目的世界纪录是由某某选手在2009年罗马世锦赛上创造的”。
　　是的，罗马的8天是“疯狂的”。因为在这8天的激烈竞争中，在40个项目的较量中，有43人次打破31项世界纪录，这是游泳世锦赛自1973年举办以来，世界纪录被刷新得最叹为观止的一次。比两年前的墨尔本世锦赛多了27项，也比历史上创造世界纪录之最的1976年蒙特利尔世锦赛多了14项。而在破纪录的运动员中，超过80%的选手穿了高科技泳衣。光从这些数据中就不难猜测，随着高科技泳衣的昙花一现，现存的世界纪录将保留一段时间了。
　　本届比赛最大的热点，不是冠军、不是世界纪录，而是泳衣，人们还纷纷议论着泳衣品牌中的“后浪推前浪”。争议最大的是东道主免费派发的意大利品牌JAKED。该品牌的泳衣在开赛前1个月才通过了国际泳联的检测，在比赛中却锋芒尽露。一方面明显帮助选手提高成绩，使用它的选手们单是在单项比赛中就赢得9金12银16铜，刷新了13项世界纪录。也难怪中国女子接力队要在比赛过程中放弃赞助商的泳衣，临时换新装上阵一样能破纪录拿金牌。但另一方面却在短短8天比赛中造成两名选手的泳衣爆裂走光，成为一大笑谈。
　　但无论是后浪JAKED的异军突起，还是前浪SPEEDO仅靠菲鱼支撑大局，所有高科技泳衣都只能一同“死在沙滩上”。当国际泳联对明年参赛选手泳衣严格规范后，罗马，很可能变为一个曾经的“神话”。

