前瞻-测试赛男篮遭遇顶级后卫 进攻体系还隐藏吗
　　新浪体育讯　北京时间8月17日凌晨，中国男篮将迎来伦敦奥运测试赛的第一场比赛。尽管目前中国男篮依然在受困伤病，但是这次测试赛将是亚锦赛开始前最重要的一个系列热身赛。面对高质量对手的备战，也将直接绝对亚锦赛的状态。
　　6天5赛考验体能
　　本次测试赛一共有六支球队参加，比赛进行一个单循环，中国男篮要在六天之内打五场比赛。对于目前的中国男篮而言，这绝对是一个严峻的考验。此前的斯坦科维奇杯上，中国男篮在9天之内打8场比赛。
　　王仕鹏刘炜等老队员已经有些招架不住，这一次6天5战，比赛的强度比斯杯高出不止一个档次，对于中国男篮的体能绝对是一次磨砺。易建联此前在接受采访时曾表示，中国男篮亚锦赛夺冠的最大对手是伤病，连续不断的比赛在不停地增加中国男篮的伤病，希望这一次英伦之旅，中国男篮别在增加伤员。
　　高水平对手云集
　　除了中国队之外，参加测试赛的对手分别是澳大利亚、塞尔维亚、法国、克罗地亚以及东道主英国队。澳大利亚和克罗地亚都是全主力出战，塞尔维亚有特奥多西奇，法国有帕克、诺阿、迪奥、图里亚夫、塞拉芬，大家最不熟悉的球队可能是东道主英国队，英国队为了要在奥运会上有所突破，球队招兵买马，除了卢尔-邓和马刺的年轻队员雷恩·里查德森之外，还有本-戈登和门萨-邦苏。
　　顶级后卫的对抗
　　现在大家一直公认后卫线是中国男篮的软肋，在这次测试赛上中国男篮将迎接世界顶级后卫群的冲击。克罗地亚的波波维奇，塞尔维亚的特奥多西奇，法国的帕克、英国的本-戈登，任何一位球员都可以说是世界顶级的后卫。相比之下，刘炜孙悦领军的中国男篮年轻的后卫线将面临巨大的压力。
　　不过对于西热力江张博于澍龙这些年轻球员来说，这也将是一次最好的挑战。而对于邓华德而言，这也是考察队员的一次最好时机，谁在防守中能最大程度限制这些顶级后卫，将有希望留在12人名单中。
　　还隐藏进攻实力吗？
　　在斯坦科维奇杯期间，邓华德受到了媒体普遍的质疑，而对于这些质疑，邓华德表示他还在隐藏进攻的套路。斯杯的对手并不算强大，隐藏进攻实力的中国男篮还可以和对手周旋。但这次测试赛，对手都是欧洲顶级球队，如果再不能在进攻中改变，中国男篮可以会连续遭遇惨败，对于亚锦赛备战而言，这将是一次心理上的打击。
　　附：测试赛赛程
　　2011-08-16 22:30 中国 VS 澳大利亚
　　2011-08-17 22:30 中国 VS 塞尔维亚
　　2011-08-18 22:30 中国 VS 法国
　　2011-08-21 01:30 中国 VS 英国
　　2011-08-21 22:30 中国 VS 克罗地亚
　　(牛仁)

