一周体坛佳图-美女翻版性感劳拉 菲鱼温情与伟大
　　新浪体育讯　7月27日-8月2日，2009年第31周。游泳世锦赛的快意庆祝、菲尔普斯的温情与伟大、悬崖跳水挑战生死极限、魔幻海域的诡异与深邃……十大瞬间，敬请欣赏：
　　1、双枪美女
　　7月26日，位于黎巴嫩首都贝鲁特的Magnum Shooting Club射击俱乐部中，25岁的俱乐部冠军哈吉尔(Saydeh Hajjar)拍摄宣传照。该俱乐部成立于1995年，招收年龄在10岁以上的业余或者专业射击选手训练。而这俱乐部里有着很多性感美女，她们演绎着性感射击的魅力。
　　2、绝壁飞跃
　　7月26日，意大利波利尼亚诺海滨2009年红牛极限挑战赛悬崖跳水赛即将展开，画面中的是哥伦比亚悬崖跳水好手奥兰多-杜奇(Orlando Duque)率先跃下。
　　3、唯我独尊
　　7月30日美国洛杉矶，斯泰普斯中心前极限运动比赛，本土选手詹姆斯-斯图尔特在比赛中，成为全场焦点。
　　4、魔幻海域
　　7月30日，2009年美国杯帆船赛即将展开，画面中的是瑞士洛桑的瑞士阿灵基号帆船“阿灵基5”在训练中。摄影师镜头下的海面与帆船，充满魔幻色彩。
　　5、绝对男人
　　7月30日澳大利亚墨尔本，墨尔本胜利队主力队员艾奇-汤姆森(Archie Thompson)为球队拍摄宣传照。生活在灿烂阳光和广阔海滩边的澳大利亚人一向喜欢激烈的肉搏运动，就连他们的足球也重蓝了橄榄球特质，永不停歇的奔跑与冲撞，彪悍的体格与顽强的意志是最好的演绎。

