现场-中国女排25-27丢首局 泰国队以快制快占先机
　　新浪体育讯　北京时间8月8日下午，中国女排在大奖赛澳门站迎来第二个对手泰国队。目前已经结束了第一局的比赛，中国队以25-27告负。
　　本场比赛中中国女排依旧沿用了此前的首发阵容：主攻为李娟和殷娜，副攻为薛明和马蕴雯，接应王一梅，二传魏秋月，自由人张娴。
　　首局比赛一开始中国队就以4-5暂时落后，泰国队顺势以5-8领先进入第一次技术暂停，暂停结束后中国队依旧跟不上泰国队的进攻节奏，7-11落后的情况下中国队主教练蔡斌请求了暂停。暂停结束之后泰国队依旧保持了4分左右的领先优势，10-14之后泰国队依靠速度优势又打出了一波4-2的小高差，将领先优势扩大到了18-12，中国队被迫叫了第二次暂停。比分重新开始之后中国队依靠快攻连得两分将比分扳成14-18，随后魏秋月和马蕴雯的拦网出界，泰国队依旧保持了19-15的4分领先优势，之后马蕴雯的轻吊得手和王一梅的后排进攻打手出界让中国队连续得分追至17-19，随后泰国队依靠换人企图打乱中国队的节奏，马蕴雯和王一梅的进攻帮助中国队继续追赶着比分，18比22落后的情况下中国队用楚金玲替换殷娜上场，随后楚金玲在一传不到位的情况下依靠调整进攻得分，马蕴雯的发球造成对方失误，中国队将比分扳成20-22，泰国队要求了暂停。暂停之后双方比分交替上升，中国队依靠楚金玲2号位调整进攻和薛明的快攻将比分扳成23平，随后中国队依靠拦网一度将比分反超，但是泰国队的四号位强攻和王一梅的扣球被拦让泰国队再次将比分反超，中国队利用泰国队的失误一度扳成25平，但是王一梅的发球下网和泰国队的反击得分让中国队以25-27丢掉第一局。
　　(小菲)

