鲍春来：膝盖已恢复了八九成 战林丹心态比较正常
　　华奥星空8月4日北京电(记者 李旭)经过香港理工大学陈方灿博士制定的康复集训，鲍春来透露：“膝盖的伤势恢复了8、9成，基本差不多了。”
　　长久以来，鲍春来一直受膝盖伤势困扰。3月德国公开赛期间，鲍春来探访了德国著名外科专家，被建议采取手术。但经过国家队教练组、地方以及小鲍本人的沟通协商后，最终决定采用保守治疗。6月底，当国家队奔赴青岛进行封闭集训时，鲍春来前往香港理工大学，进行为期一个月的康复治疗训练。此次执行康复计划的是香港理工大学医疗与社会科学学院的陈方灿博士。在备战北京奥运会期间，陈博士曾指导过张宁进行康复训练，收效显著。
　　在香港的一个月，鲍春来严格按照陈博士制定的康复计划，每周还要和青岛集训的国家队通几次电话，汇报他的治疗情况。鲍春来介绍，“伤势现在大概恢复了8、9层吧，基本差不多了。”当记者觉得小鲍比以前更消瘦一些时，小鲍笑着证明了记者的猜测，“确实瘦了，在那边练得还是比较苦的。”
　　7月21日，结束了康复训练的鲍春来感到青岛与国家队回合，备战世锦赛。世锦赛抽签过后，林丹和鲍春来在第三轮就将“同室操戈”。对此，鲍春来说道：“对阵林丹，心态比较正常，既然已经碰到一起了，就是正常去打，然后争取取胜吧。”
　　不过，在06年和07年的两届世锦赛中，鲍春来都是被林丹淘汰。

