NBL-江苏双外援爆发胜柏宁 六穗绝地反击逆转四川
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，NBL季后赛半决赛开战，卫冕冠军江苏队主场战胜常规赛冠军柏宁队，四川队则在主场功亏一篑，遭六穗队逆转落败。半决赛同样采用三局两胜制，之后的比赛，将分别移师柏宁队和六穗队的主场进行。
　　江苏94-81柏宁
　　江苏同曦队是卫冕冠军，而柏宁则是本赛季常规赛冠军，这场比赛可谓是强强碰撞。比赛一开场，江苏队就给柏宁一个下马威。在进攻方面，江苏队依靠外援文森特-亨特冲击篮下，在防守上则是倾尽全力，令客队多次进攻受挫，首节主队以32-17领先15分。在第二节，柏宁队作出针对性调整，遏制住了江苏队的攻势，把分差缩小了4分。
　　下半场易变再战，经过中场调整，两队均作了针对性部署，第三节打成21平。最后一节，由于江苏队握有11分的领先优势，在心态上占据主动。虽然柏宁不甘心失利，无奈追分乏术，只能接受客场失利的命运。
　　江苏队5人得分上双，外援文森特-亨特20分8个篮板，朱丽叶斯-霍奇20分15个篮板，冯欣15分，朱彦西和孙先岭各10分。柏宁队中，外援尼克-斯托林斯21分8个篮板，达内尔考克斯14分13个篮板，商磊14分，姜君奇11分，刘鹏10分。江苏队对篮板球的控制明显好于客队，多出17个，这也是他们致胜的关键因素。
　　四川98-106六穗
　　在常规赛的较量中，四川队先是客场3分之差负于六穗队，回到主场之后，以10分之差成功复仇。本场比赛，四川队的开局一度不错，首节以33-25领先8分。第二节双方力拼防守，进攻成功率都不高。相比之下，六穗队的命中率略微好些，把分差追至仅剩3分。
　　下半场两队再次比拼攻势，四川队依靠两名外援的冲击，再次把分差拉开到7分。但六穗并不甘心失利，在第四节绝地反击。在攻防两端，六穗队都有所改善，遏制住四川队进攻的同时，己队疯狂追分，一举将比分反超。分差在两分左右变动了数个回合之后，终于四川队后劲乏力，没能继续咬住，分差拉开。六穗队客场艰难取胜，总比分1-0领先。
　　四川队外援威利-巴利斯特32分8个篮板13次助攻，亚历山大-麦克莱恩27分13个篮板，马超13分，贾其蓁(微博)11分。六穗队中，阿兰-维金斯33分24个篮板，埃里克-希克斯12分8个篮板，殷志勇16分，俞宁(微博)15分，吴颂伟11分，王晶(微博)10分。两队犯规次数都很多，四川队犯规32次，六穗队犯规27次。
　　(第久)

