巴女排主帅朝中国队咆哮被拉开 冠军教头接连失态
　　新浪体育讯　8月9日，2009年世界女排大奖赛澳门站落下帷幕。闭幕战上，中国女排与巴西女排的五局大战让现场观众过足了瘾，获胜一方的巴西队已经提前确保进军总决赛，而屈居亚军的中国队获得一张通往东京的门票基本上也问题不大，按理说应该是还算两全的结局。可是当谢拉拿下制胜一分时，巴西队主教练吉马良斯先是跳了起来，随后紧握双拳冲中国队的替补席喊了几句话，场面似乎有点火药味，但他马上就被赶过来的助理教练拉开了。
　　颁奖仪式顺利结束以后，冠军队的代表却没有出现在新闻发布会上。“没办法，人家是世界冠军。”中国队主教练蔡斌跟记者们开起了玩笑，气氛稍微缓和。据组委会透露，巴西队是通过随队人员通知他们，由于要赶着参加下一站比赛，他们没有时间出席这次发布会。但实际上，巴西队下一站的目的地是韩国，距离并没有那么遥远，如此匆忙离去似乎并不合乎情理，而吉马良斯赛后有些异常的激动也让人免不了要怀疑。毕竟在两年前，他就曾经在总决赛2比3憾负俄罗斯之后在发布会上炮轰裁判。
　　其实在比赛的过程中，由于对裁判的判罚持有异议，吉马良斯就数度表示了不满；这几天一直坐在记者席上的几名巴西队随队人员也不时附和，每当裁判做出不利于巴西队的判罚，他们也会发出不可思议的喊叫声，表达自己的抗议。其实，本场比赛虽然的确有几次判罚存在争议，但裁判并非偏袒中国队。在比赛早段，一次中国队发球时，边裁就摇旗示意巴西队队员有犯规，但主裁判却没有看见，并且判定巴西队进攻得分有效，边裁也只能一脸无奈地叹气；决胜局关键时刻马蕴雯被判持球，但其后巴西队也出现类似情况时裁判并无任何表示。
　　不过，从巴西队的紧张程度也不难看出他们的重视，用通俗一点的话说，今天的巴西队都被中国队“打急了”。“其实我也有点急，”蔡斌还是尽量用轻松的语气说，“打到这种时候就是这样，所有人都会情不自禁的。”
　　(特约记者 白雪)

