跳水世界排名中国六项居首 何冲第15郭晶晶仅列13
　　新浪体育讯　2009年游泳世锦赛后，国际泳联公布了跳水八个项目的世界排名，就像网球和其他项目一样，这个排名系统也成为了衡量跳水选手成绩的标尺。为了简单理解与计算，跳水世界排名的积分全部决于国际泳联比赛的结果。世界排名是根据选手在12个月内参加国际泳联确认的各种比赛取其中最好成绩的三站来换算成相应积分，相加后再取平均值排定。
　　国际泳联的比赛分为四个档次，积分根据比赛档次的不同而有所区分，参加奥运会以及世锦赛这样的大型比赛，冠军可以拿到50分的积分，亚军和季军分别为48分和47分，世界杯的比赛前三名的积分分别是45、43和42分，处于第三档次的国际泳联大奖赛的前三名的积分为35、33和32分，而国际泳联确认的其他国际赛事得积分要更低一些，冠亚季军的积分分别是30、28和27分。
　　在男子三米板的排名中，加拿大名将德斯帕蒂以42.67分排在第一位，美国选手杜麦斯以及墨西哥选手卡斯蒂略分列二三位。中国选手秦凯以及张新华分别以39分以及38.67分的成绩排在第四、五位。奥运会和世锦赛双料冠军何冲则由于只参加了这两个项目的比赛，虽然获得了两个单项比赛的最高积分50+50=100分，但是由于参赛数量不足，计算积分需用总分除以3，因此何冲只以33.33分排在第15位。
　　与何冲的情况极为相似，郭晶晶也是奥运和世锦赛的双料冠军，她也只参加了这两个项目的争夺，因此积分也只有33.33分。跳水女皇郭晶晶虽然在罗马实现了惊人的双五连冠，但是她的排名只有第13位。意大利选手卡格诺托以41.67分排在第一位，澳大利亚选手斯特拉顿排在第二位，中国选手排名最高的是何姿，她以38.67分位列第三，郭晶晶的搭档吴敏霞以37.67分的成绩排在第四位。
　　其他六个项目上，中国选手因为在奥运会以及罗马世锦赛表现突出，其余赛事也发挥稳定，因此都占据榜首位置。在男子十米台的排名中，中国选手周吕鑫以43.33分领跑群雄，奥运冠军马修以43分微弱优势排在第二位，新科世锦赛冠军英国神童戴利以42.67分排在第三位。中国选手火亮和邱波分列第四和第七位。女子十米台的积分榜上，中国选手陈若琳、康丽以及王鑫占据前三名，成绩分别是39.33、38.33和38.33分。
　　男子双人三米板项目中，中国凭借参加的9项比赛全部夺得冠军的成绩，以45分满分排在榜首。美国、俄罗斯位列其后。男子双人十米台，中国在跳水大奖赛德国站中无缘冠军，凭借其他九个项目夺冠的成绩依然以45分排在第一位，德国以及美国分列二三位。女子双人三米板中国依旧以不败成绩排在第一位，俄罗斯意大利紧随其后，双人十米台同样是中国独占鳌头，澳大利亚排第二，积分42.67分，美国以41.67列第三。(?)

