田协公布世锦赛32人名单 周春秀领衔新人占半席
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，国家体育总局田径管理中心今天公布了出征2009年柏林世锦赛的中国选手名单，在刘翔缺席的情况下，北京奥运会季军张文秀，07年世锦赛亚军周春秀将率领中国军团朝着奖牌发起冲击。
　　本届世锦赛中国队将采取“适当缩小规模”的策略，最后确定项目是15项，其中男子6项，女子9项，共32名运动员，其中首次参加世锦赛的小将占到了半席。男子6项分别是110米栏、20公里竞走、50公里竞走、跳远、三级跳远和标枪。女子9项分别是马拉松、10000米、400米栏、20公里竞走、铅球，铁饼、链球、撑杆跳和三级跳远。
　　队员方面，史冬鹏将和大运会冠军尹靖，以及纪伟朝着110米栏决赛进军，王浩、李建波和褚亚飞参加男子20公里竞走角逐，赵成良和徐发光则在男子50公里竞走联袂出击，李金哲、李延熙和秦强分别出战跳远、三级跳远和标枪。
　　张文秀的女子链球依然是中国队的夺牌重点，与她孤军作战不同，2007年世锦赛夺得女子马拉松银牌的周文秀，本次将和朱晓琳，孙伟伟，陈荣，白雪和张莹莹五姝并肩作战。刘虹，杨亚伟，杨明霞参加女子20公里竞走争夺。女子铅球和女子铁饼中国各有三位女将参赛，分别是巩立娇，李梅菊，刘相蓉和宋爱民，马雪君，徐韶阳。高淑英，李玲征战女子撑杆跳，女栏王黄潇潇复出，400米栏也是本次重点项目；谢荔梅则依然是女子三级跳的第一人。
　　以下是中国队参赛名单：
　　男子：史冬鹏，尹靖，纪伟，王浩，李建波，褚亚飞，赵成良，徐发光，李磊，李金哲，李延熙，秦强；
　　女子：刘虹，杨亚伟，杨明霞，周春秀，朱晓琳，孙伟伟，陈荣，白雪，张莹莹，张文秀，巩立姣，李梅菊，刘相蓉，宋爱民，马雪君，徐韶阳，高淑英，李玲，谢荔梅，黄潇潇。(新体)

