国际乒联排名：王皓张怡宁依然榜首 女乒优势巨大
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，国际乒联在其官方网站上公布了因技术故障而推迟了一天发布的最新一期各国选手世界排名。由于7月大赛不多，男女单打的排名均没有大的变化，中国选手王皓和张怡宁依然占据男女单打榜首位置。点击此处查看详细排名
　　在男单排名中，前十名的选手中仅有韩国削球名将朱世赫上升一位，由第八上升至并列第七。中国选手王皓、马龙和马琳依然包揽了前三名，之后是德国名将波尔。除三甲外，前十还有三名中国选手，分别是王励勤(5)、陈?(7)和郝帅(9)。白俄罗斯的萨姆索诺夫和韩国的吴尚垠占据了另外两个十强席位，分别排名第六和第十。
　　女单前20名的选手排名均没有变化，国乒优势更为明显，七人进入前十并且包揽了前六名。张怡宁、郭跃、李晓霞、刘诗雯、郭焱和已经退役的奥运冠军王楠将中国队的优势牢牢把控。尽管排名第一的张怡宁的仅比次席郭跃多了27分，但比第七名新加坡选手冯天薇多了400多分！韩国的金?娥、丁宁和中国香港的姜华?分列8-10名。
　　本月乒联巡回赛重新开张，在中国公开赛和韩国公开赛之后还将在北京上演欧亚全明星对抗赛首回合较量。预计9月的世界排名将不再是8月的一片风平浪静。(sundance)

