世羽赛5猜想：林李大战有悬念 东道主改写历史？
　　文/李海良
　　自从世锦赛改为一年一届之后，其在众多高手乃至许多球迷心中的份量渐渐减轻。原因无他，一年一次，跟一般的公开赛区别不大，少了等待中的忐忑，缺了期盼日久的吸引。
　　今年的世锦赛将于8月10日至16日展开。与前几届相比，这一届的比赛倒是颇有些当年盛世的味道。首先，因为2008年适逢奥运会，当年没有举办世锦赛，所以今年的世锦赛与上届等于是相隔了两年；其次，这是奥运会后的第一届世锦赛，而世界羽坛也正值新旧更替，急切切抢班夺权的新人，凄凄然行将告别的老将，有可能被改写的历史，有可能被刷新的纪录，所有这些都将出现在这届比赛中；再次，比赛地——印度的海德拉巴，神秘、陌生，传闻不断，世锦赛也因此变得有些紧张不安。
　　一项传统的大赛，一些新的变化，今年的世锦赛确实值得我们期待。与以往一样，在比赛大幕将启的时候，且让我们先以过去的眼光去探寻一下大幕拉开后的舞台将会是怎样一番景象。
　　看点一：林丹成就男单“三冠王”？
　　李宗伟首度折桂？
　　在世锦赛近三十年的历史上，还从未有一名男单选手连续三届夺冠。然而，这一历史或许在今年就将被改写，而能够创造这一纪录的唯有林丹。
　　在之前的2006年、2007年两届世锦赛上，林丹连续夺冠，而在北京奥运会后，他的整体水平仍处巅峰状态。放眼世界羽坛，当下能够与他在各项竞争中角力的对手也只有李宗伟一人，换句话说，李宗伟将是林丹在成就三冠王伟业的过程中的最大威胁。
　　从目前的世界排名来看，李宗伟位居榜首，而林丹因为最近一年仅参加了7站比赛而排名第五，因此，在今年世锦赛的男单种子排序中，李宗伟是头号，林丹仅是5号。这样的排序意味着在对阵抽签的时候，林丹很可能被抽到与李宗伟一个半区，这就意味着“林李大战”将不可能出现在决赛，而是半决赛甚至更早。
　　事实上，无论“林李大战”何时上演，都将吸引最多的眼球。从两人最近的表现来看，李宗伟赢得了印尼公开赛冠军，而林丹止步八强，应该说李宗伟的状态要稍好于林丹。而从世锦赛对两人的意义来看，如果林丹夺冠，世界羽坛将出现首位世锦赛男单三冠王；如果李宗伟问鼎，这将是他第一次拥有一枚份量极重的金牌，也将让他成为马来西亚历史上首位世锦赛男单冠军。总之，只要两人相遇，获胜的一方都有望刷历史。
　　不过，在“林李大战”上演前后，林丹和李宗伟所要经历的也并非一片坦途。北京奥运会男单第三名陈金在最近一年曾有击败过林李二人的记录，再加上伤愈归来的鲍春来、韩国的朴成奂、印尼的索尼、陶菲克以及丹麦的盖德等老将，他们都具备冲击林丹和李宗伟的能力，他们的出色发挥或许会阻止“林李大战”的如期上演，甚至取代林丹或李宗伟，成为在男单赛场笑到最后的人。
　　北京奥运会后，男单赛场一度成为林丹与李宗伟的领地，这片领地是否真的壁垒森严，还是会被他人闯入，或许今年的世锦赛便是一次最好的检验。
　　看点二：谢杏芳艳压群芳？
　　众小花抢班夺权？
　　北京奥运会后，女单赛场变成了彻头彻尾的新老争霸。中国的王仪涵、王琳和印度的赛娜·内维尔等新秀进步神速，均有过超级赛夺金的战绩，而中国香港的周蜜、丹麦的蒂娜·拉斯姆森等老将也保持着良好的竞技状态，并多次摘得超级赛金牌。相形之下，29岁的谢杏芳近一年来一直低迷，与冠军渐行渐远。但是，今年的世锦赛，她立志一搏，而且目前正倾尽全力提升状态，尤为难得的是，夺冠的欲望比以往任何一届比赛都来得强烈。
　　在谢杏芳的心中，今年的世锦赛是自己决定去留的标尺，成绩不错就继续打下去，成绩平平便去开始新的人生。在青岛集训期间，她比以往任何时候都练得认真，练得刻苦，尤其在体能训练上，更是不断对自己发狠，一副不达目的势不罢休的架式。由此看来，谢杏芳其实并不想挥别赛场，只是这样的坚持太需要有良好的成绩当动力、做支撑。客观地讲，以谢杏芳现在的能力，要在今年世锦赛折桂难度相当大。尽管她的技术水平、战术意识仍是世界一流，但体能却是她前进路上的制肘，在新加坡公开赛的女单决赛中，她输给周蜜的最主要原因就是体力不支。
　　事实上，能够出现在今年世锦赛的赛场上，谢杏芳就已经证明了她的时代还没有结束，当然，如果她能够再度夺冠，同样也将成为世界羽坛第一位夺得过三枚世锦赛女单金牌的选手。
　　除了谢杏芳，中国的几朵小花王仪涵、王琳、卢兰以及中国香港的周蜜或许对冠军同样渴求。对几朵小花来说，如果能够在今年世锦赛夺冠，就等于在激烈的相互竞争中占得先机，在抢班夺权的道路上走得更远，继而成为中国女单新一代的领军人物。对于周蜜而言，在最美好的年华总是与更强的对手相伴，自己的世锦赛之旅因而也留下了许多的遗憾。今年的世锦赛，曾经强大的对手有的已经离开，有的已经衰弱，初露锋芒的新秀勇猛有余，经验尚浅，正所谓群芳争艳独缺红杏，此时的她或许正好可以把握住机会，艳压枝头。
　　是老将的一抹斜阳更浓，还是新人的一缕朝霞更艳，今年的世锦赛将会一决高下。
　　看点三：双打三分天下？
　　黑马横空出世？
　　相对于男单和女单，男双、女双和混双这三项的世锦赛格局似乎更加混乱，无论是新配对，还是老搭档，大家几乎都处在同一水平线，聚在一起俨然像一场群英荟萃的“武林大会”，至于谁是最后的盟主，不杀个昏天黑地是绝对不可能知晓的。
　　就目前三个双打项目的实力格局分析，世锦赛三枚双打金牌很可能花落三家，其中，女双一金必属中国队无疑，男双很可能落入印尼队之手，而混双或许归在韩国队名下。
　　先说女双，尽管今年的印尼公开赛，马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂从中国队手中抢走了冠军，但轮到世锦赛，这样的情景应该不会再发生。首先，在世锦赛上，中国队有四对组合参加，集团优势明显；其次，中国队参赛的四对组合为新老搭配，既有近来表现不俗的老将张亚雯/赵婷婷，又有北京奥运会冠军于洋/杜婧，两对新组合赵芸蕾/成淑和王晓理/马晋进步神速，尤其王晓理/马晋是在队内竞争中挤掉田卿/潘攀争得世锦赛参赛资格的，冲击的势力更为猛烈。有这样的四对组合分兵把守，相信女双金牌不会旁落。
　　再表男双，中国的蔡?/傅海峰、韩国的李龙大/郑在成、丹麦的博伊/摩根森、马来西亚的古健杰/陈文宏、英格兰的克拉克/罗布森在今年都曾获得过超级赛男双冠军，都算是冠军最有力的竞争者。但是，无论是以往的战绩还是个人实力、比赛经验，印尼的奥运会和世锦赛双料冠军马基斯/亨德拉仍然比上述组合略显优势。虽然今年以来，马基斯饱受伤病的困扰，状态有所下滑，但经过赛前较长一段时间的恢复，他们应该可以达到理想状态，为印尼队夺取男双冠军，而这也很可能将是印尼队在本届世锦赛能够获得的唯一金牌。
　　最后说一下混双。尽管中国的郑波/马晋在今年已经多次击败韩国的李龙大/李孝贞，但在世锦赛这样的大赛中，经历过奥运会、世锦赛洗礼的李龙大/李孝贞在经验与临场的稳定性上仍然略占上风，而且连续输给同一对组合，也会让他们在赛前的准备更为细致，更具针对性，因此，综合各种因素，李龙大/李孝贞夺冠的概率似乎应该稍多一点。当然，除了这两对组合，中国的何汉斌/于洋、谢中博/张亚雯、印尼的诺瓦/纳西尔等也都实力不俗，同样可以向金牌发起冲击。
　　另外，与两个单打相比，在世锦赛上，三个双打项目似乎更容易有“黑马”横空出世，因为女双虽然是中国队一家独强，但冠军却很可能落入中国队初出茅庐的新人之手；男双和混双近年来一直是鱼龙混杂，21分的新赛制又给了相对较弱的选手更多制造冷门的良机，因此一旦夺冠热门们稍有松懈，无名之辈便可有一夜成名。
　　看点四：东道主天时地利？
　　内维尔阿南德染指奖牌？
　　回顾以往的世锦赛，几乎每届比赛，东道主选手都会有惊人的表现，像2005年世锦赛在美国举行，美国的吴俊明/白国豪便令人称奇地夺得了男双冠军。今年的世锦赛在印度举行，比起美国，印度的羽毛球氛围似乎更好，历史上也曾出过普拉卡什、高佩查德等顶尖高手，因而印度队这一次似乎也能够像当年的美国队一样，借东道主之势改写一下从未染指过世锦赛奖牌的历史。
　　说到改写历史，印度队目前最大的希望应该全寄托在女单新秀赛娜·内维尔身上。今年不满20岁的内维尔可以说是印度羽毛球历史上迄今最为出色的女单选手，她不仅取得了世青赛冠军、北京奥运会八强等佳绩，在今年的印尼公开赛中更是连胜两名中国选手，为印度摘得首个超级系列赛桂冠。因为成绩出众，内维尔已经成为印度人心目的超级明星，今年的世锦赛，相信只要她亮相赛场，比赛馆就会成为印度观众的天下。只是，在众多期盼的目光的注视下，小小年纪的内维尔不知能否承受得如此巨大的压力。
　　除了内维尔，印度队还可以指望的便是男单选手阿南德。身材高大的阿南德虽然没有太突出的战绩，最好成绩恐怕就是去年印度公开赛亚军，但他技术细腻、网前手感出众，间或有战胜高手的纪录。
　　对于印度队来说，今年的世锦赛无疑是夺取奖牌的最佳时机。如果心愿达成，也不枉印度这些年对羽毛球项目的重金投入。
　　题外话：海德拉巴安全吗？
　　比赛时真的不开空调吗？
　　在探寻过世锦赛舞台上将可能吸引眼球的一些看点之后，我们不妨再把目光转移到赛场外。
　　说实话，在世锦赛的历史上，似乎极少有因比赛举办地而起的热议，安全、卫生等等必须的保障虽然每届比赛都会涉及，但还从未像这一届比赛那样引起如此高的关注。原因很简单，在过去6年中，印度发生了多起恐怖爆炸袭击并造成大量人员伤亡。早在2007年8月25日，海得拉巴就发生了一起连环爆炸事件，导致数十人死亡，爆炸事件最终被认为与恐怖主义有关，为此本该在当年举行的印度公开赛被迫推迟到2008年春天举行，许多国家的选手以安全为由，拒绝前往印度参赛。
　　世界羽联之所以把世锦赛的举办权授予印度，自然是希望印度这样一个世界人口大国能有更多的民众参与到羽毛球运动中来。不过，印度的安全问题确实令人担心。当然，由于多次遭受恐怖分子的袭击。印度在赛事安全方面的控制已经大为改善，像去年在普纳举行的世青赛，进入赛馆时，所有人员都必须接受严格的安全检查，赛事组委会同时告诫参赛选手减少外出。不过，这样的生活虽然较为安全，但对于那些希望体验印度风情的人来说，就显得有些意兴阑珊。
　　与世青赛相比，世锦赛的份量更重，相信届时赛事主办方肯定会采取诸多方式保证所有参赛人员的安全。但是，以往的阴影很难挥之即去，安全问题恐怕仍然会让各参赛队有些担心。
　　另外，考虑到8月海德拉巴的高温以及比赛场馆的风向问题，印度羽协已经决定在世锦赛期间关闭场馆内冷气。印度羽协负责人表示，他们计划在比赛前先将场馆进行冷却，再在无冷气的情况下进行2至3小时的比赛，然后再次将场馆进行冷却。这或许意味着比赛每隔3小时左右将被中断，这在世锦赛的历史上还从未出现过。由于参赛选手较多，世锦赛通常是从早打到晚，如果真的像印度羽协所说的两、三个小时停一下，那一天的比赛将拖到何时打完。再有，一旦到了该中断比赛开空调的时间，而场上的比赛还没有打完，难道真的要就此暂停，待空调开过之后继续进行，如果这样，恐怕今年的世锦赛将会冷门迭爆。
　　8月，海德拉巴，世锦赛。炎热的夏季里，在一个充满未知的地方，一项传统的大赛就此展开。且让我们静静等待，在大幕开启的那一刻，相信那些我们期待的与无法预知的情景便将扑面而来。

