男排邀请赛次战中国替补出场 苦战五局2-3惜败伊朗
　　新浪体育讯　北京时间8月9日晚，2009年“雅鹿杯”中伊国际男排邀请赛在太仓市体育馆再战一场，以替补阵容出战的中国男排苦战五局，最终以2-3惜败给亚洲杯冠军伊朗男排，五局比分是19-25、28-26、23-25、25-19和12-15。至此，中国男排在本次国际邀请赛中以一胜一负的成绩收官。
　　继首场比赛以3-0横扫伊朗男排后，中国男排对于主攻沈琼和崔建军、副攻边洪敏和梁春龙、接应陈平、二传焦帅、自由人任琦这样的首发阵容进行部分调整，替补二传李润铭、副攻于大伟、以及接应姜坤得到了热身出场的机会。
　　第一局，以替补阵容出战的中国男排在比赛伊始进入状态非常迟缓，在攻传配合方面显得不够熟练，往往由于自身的主动失误错失得分机会，而伊朗男排则抓住战机，利用稳健的进攻效率迅速扩大比分差距，一路领先至比分25-19首局获胜。对比首场比赛的低迷状态，伊朗男排显然是有备而来。
　　第二局，中伊两队在本局伊始就上演比分拉锯战，在中国男排短暂领先开局后，伊朗男排随后通过防反进攻和拦网施压，逐步将比分追平至9-9和13-13，并且以14-13在中局阶段实现反超。处于落后的中国男排发起反攻狂潮，在激战至21-20后上演比分的反超好戏。最终在比分从24-24平鏖战至26-26平后，中国男排趁机连得两分，以28-26将局分改写成1-1。
　　第三局，伊朗男排迅速从上局两分惜败的阴影中及时调整出来，开局阶段就以比分4-0暂时领先。不过，中国男排利用顽强的防守卡位和前排的高效拦网逆转被动，在中局阶段将比分追平至11-11。此后，中伊两队陷入激烈的网上对攻战，比分处于相持阶段一直纠缠至23-23平后仍未拉开比分。关键时刻，中国男排未能延续上局比赛的逆转戏码，被伊朗男排以25-23锁定本局。
　　第四局，中国男排在发球和进攻方面作出节奏改变，希望借此打乱伊朗男排在接发球和拦防方面的布局。不过，伊朗男排经过短暂调整适应后，重新在网上争夺中回归到势均力敌的局面，仅仅以1分的劣势进入第二次技术暂停。暂停结束后，中国男排突然发力打出一个4-0的得分小高潮，比分差距因此被扩大至20-15，并且以25-19将比分拖进决胜局。
　　第五局，中国男排开局阶段气势如虹，率先以3-0的领先优势力压伊朗男排。不过，伊朗男排凭借强攻反击奏效，比分追平6-6后实现反超。在比分领先交换场地后，伊朗男排的前后排攻势持续发威，而中国男排的拦防体系出现疏漏问题，不能有效地抑制住对手，因此错失逆转翻盘的最后机会，遗憾地以12-15失利局分2-3惜败给伊朗男排。
　　北京时间8月14日至16日，中国男排将转战成都出征世锦赛亚洲区资格赛，届时与泰国、印度和澳大利亚三队争夺出线名额。
　　(紫薇星)

