郎平执教四大经典战：率中国两灭俄罗斯 欧冠扬威
　　新浪体育讯　作为中国排坛标志性人物，“铁榔头”郎平的一举一动都备受国人关注。在其二十年的执教生涯中，不但率领中国女排和美国女排两次摘得奥运会银牌，而且在先后执教意大利的摩德纳、诺瓦拉、耶西以及土耳其的安卡拉电信四支俱乐部球队也取得了辉煌战绩。
　　96年亚特兰大奥运会半决赛：中国3-1胜俄罗斯
　　郎平于95年中国女排处于最低谷之时毅然选择回国执教引起了极大的轰动。95年世界杯中国队斩获季军顺利晋级亚特兰大奥运会，中国队在不被看好的情况下顽强拼搏在小组赛中力压美国队占据了有利位置，半决赛中遭遇了卡尔波利率领的俄罗斯女排。尽管当时俄罗斯跌跌撞撞获得奥运参赛资格，但是她们在小组赛中表现极佳连挫两大夺冠热门古巴和巴西。
　　与身材高大的俄罗斯队相比，中国队在网上劣势明显，特别是如何拦防阿塔莫诺娃的强攻是对中国队的一大考验。虽然中国队准备充分却仍以12-15丢掉了首局比赛形势极为不不利。主帅郎平果断变阵，用以二号位单脚背飞见长的吴咏梅换下进攻稍显疲软的王怡，这一变阵也成为中国队本场比赛的转折点。吴咏梅登场之后表现不俗连拦带扣斩获15分帮助中国队扭转了败局。中国队在以15-5和15-8连扳两局之后也遭遇了对手的抵抗。俄罗斯队在第四局比赛中一度以10-8占先，中国队通过加强拦网迫使对手失误增加迅速将比分赶超，李艳和吴咏梅双人拦网得分让中国队后来居上以15-12获胜，从而以3-1力挫强敌闯入决赛。
　　98年世界女排锦标赛半决赛：中国3-0胜俄罗斯
　　98年世锦赛是郎平最后一次率领中国女排参加世界三大赛。原主力副攻王怡因为个人原因离队、新人邱爱华、李轶之的加盟以及老将赖亚文、崔永梅受到伤病困扰都让中国队的世锦赛征途变得极为坎坷。小组赛中出人意料地以2-3负于韩国更是将中国队逼入绝境，好在保加利亚战胜韩国队让中国队如履薄冰闯入四强。中国队在半决赛中的对手又是俄罗斯女排，中国队凭借酣畅淋漓的进攻以3-0大胜对手闯入决赛。
　　与96年奥运会半决赛相比，中国队此次与俄罗斯交手赢得更加轻松。虽然俄罗斯队的阿塔莫诺娃、高蒂娜、索科洛娃和蒂什申科网上优势极为明显，但是中国队凭借出色的拦防以及高质量的反击彻底摧毁了俄罗斯队的信心。除了第三局比赛稍遇挑战之外，在其它时候中国队都牢牢掌握了主动权，最终以15-4、15-4和15-9大胜对手再次跻身三大赛的决赛。主帅郎平极具针对性的布防以及镇定自若的临场指挥给人留下了深刻印象。
　　2001年欧冠联赛半决赛：意大利摩德纳3-2胜俄罗斯乌拉洛奇卡
　　98年亚运会结束后郎平离开了中国女排，短暂的调整之后她选择了赴意执教，在她曾经创造过辉煌的摩德纳俱乐部任教。当时意大利联赛是排球职业化程度最高的地方，也是世界最好的联赛。郎平所执教的摩德纳虽然拥有克罗地亚的芭芭拉、美国队的菲普斯、意大利的莱格里以及中国的王子凌等名将，但是整体配合在意大利联赛中并不占优，与雷焦卡拉布里亚、贝尔加莫等队存在一定差距。
　　当年的欧冠联赛四强决战在俄罗斯的西伯利亚进行，摩德纳女排在首场半决赛中即遭遇了俄罗斯名帅卡尔波利带领的乌拉洛奇卡俱乐部。当时乌拉洛奇卡阵中汇聚了多名俄罗斯国手，摩德纳在赛前并不被看好，但是却凭借惊人的战斗力苦战五局以3-2力挫强敌出人意料地闯入决赛。此役的胜利对于首次在意大利联赛中担纲主帅的郎平是一个极大的鼓舞，随后摩德纳又乘胜追击在决赛中以3-0完胜强敌雷焦卡拉布里亚获得了郎平执教该队后的首个欧洲冠军称号。这也是郎平继上个赛季率队获得意大利联赛冠军之后带队获得的又一殊荣。
　　2008年北京奥运会半决赛：美国3-0胜古巴
　　郎平于05年转而执教美国女排，虽然在执教初期她面临了极大的压力，但是在短暂的磨合之后，她带领美国队逐渐步入正轨，07年世界杯赛跻身三甲让很多人对美国队的北京奥运之行充满了期待。美国队也确实在北京奥运会上给大家带来了惊喜，小组赛力压中国、四分之一决赛险胜意大利，美国队在半决赛中与古巴女排相遇。
　　虽然古巴队失误稍多，但是美国队在整体实力上并不占优优势，她们要想击败夺标大热门古巴队闯入决赛并非易事。郎平又一次通过合理的用人以及针对性极强的战术部署带领美国队创造了奇迹。面对此前胜少负多的古巴队，美国队通过出色的拦防一次又一次化解了对方的攻势，汤姆-洛根、斯科特、汉尼弗等多次与奥运奖牌失之交臂的选手打出了极高的水平以25-20、25-16和25-17的较大优势完胜古巴队闯入决赛。美国队的胜利让她们在时隔二十四年之后再次跻身奥运会决赛，落败的古巴队则与奖牌无缘。
　　(高加索)

