刘翔缺阵世锦赛110米栏看新星 中国田径多项争奖牌
　　新浪体育讯　两年前在大阪举行的上届田径世锦赛，中国派出56人参加了24项争夺。即将在柏林举行的第12届世锦赛，中国队缩短战线，只派出32名运动员参加15项争夺，且有16人是首次参赛。刘翔高挂“免战牌”，中国也只能将目标瞄准了奖牌。
　　110米栏看一老一新
　　中国参加男子110米栏的，是老将史冬鹏、纪伟和新人尹靖。史冬鹏被称为刘翔之后，“中国110米栏第二人”。2003年起，他与刘翔并肩参加了三届世锦赛、两届奥运会，2003年巴黎世锦赛刘翔获铜牌、他排名第七；2007年大阪世锦赛刘翔夺冠，他获得第五，并创13秒19的个人110米栏最好水平。
　　可能是长期处在刘翔阴影下的缘故，刘翔北京奥运会退出比赛，史冬鹏也突然找不到感觉了。当时，他闯过预赛、复赛，止步于半决赛；三轮比赛的最好成绩不过13秒42，与自己的最好水平有一定距离。
　　今年以来，史冬鹏的状态更让人担忧。从年初的室内全国锦标赛到五月的亚洲大奖赛，他先后三次输给了国内年轻选手，110米栏的个人最好成绩只有13秒46，是2004年之后，自己成绩最差的一年。
　　史冬鹏110米栏的个人最高成绩为13秒19，出自2007年大阪世锦赛，此成绩放在今年，也可排第七位，仅次于古巴的罗伯斯和六名美国选手。柏林世锦赛，他只要真能独当一面，发挥出如此水平，进入前八、甚至取得更优异成绩，都不在话下。不过，从今年以来的状态看，史冬鹏恐怕难以做到。
　　中国110米栏今年成绩最好的，是21岁的四川小伙尹靖。今年7月中旬的世界大学生运动会，他以13秒38夺得110米栏金牌、并创个人最好成绩。此水平排在今年第22位；在世锦赛参赛者中，可列第12。
　　柏林世锦赛系尹靖首次参加世界田径大赛。不过，他属于一名比赛型选手，去年以来参加国际比赛，总是能提高自己的水平；今年110米栏相继跨出13秒40、13秒38的个人新高，就是分别在广岛的国际田联记分赛、贝尔格莱德世界大学生运动会上。
　　柏林世锦赛，尹靖若能够进一步提高自己的最好水平，挤进前八并非没有可能。
　　男子竞走担负重任
　　除了110米栏，中国男子参赛的项目还有20、50公里两项竞走，以及跳远、三级跳远、标枪。其中两项竞走就各派出了三名运动员，占全部男子选手的一半。之所以如此，因为相对而言，竞走、特别是20公里竞走是中国男子最有希望冲击奖牌的项目。
　　国际田联竞走挑战系列赛，是竞走项目的重要比赛之一。今年已经举行过的六站国际田联竞走挑战赛，中国选手三次参赛，就两度夺得男子20公里竞走冠军。
　　4月初的葡萄牙里奥马约尔站，中国派出王浩、褚亚飞、徐发光共三名选手参加了男子20公里竞走较量。结果，三人均进入前十名，王浩以1小时19分27秒夺得冠军，并创个人最好水平；褚亚飞以1小时21分10秒排在第四。
　　6月20日在西班牙拉科鲁尼亚举行的竞走挑战赛，是柏林世锦赛前的最后一次国际竞走比赛。褚亚飞以1小时19分51秒夺得金牌；王浩以1小时21分23秒排在五名。
　　中国参加柏林世锦赛男子20公里竞走的三名“神行太保”，为王浩、褚亚飞和李建波。19岁的王浩和20岁的褚亚飞同为内蒙古选手。前者去年曾获北京奥运会20公里竞走第四，他1小时19分27秒的成绩排在今年该项世界第三；褚亚飞1小时19分51秒的成绩，列今年20公里竞走世界第八位。
　　22岁的李建波来自云南。今年四月的国际竞走挑战赛无锡站，他以以1小时19分57秒排名20公里竞走第三。此水平列今年世界第11。
　　男子50公里竞走，中国参加世锦赛的三名选手为赵成良、李磊、徐发光。25岁的赵成良参加过2005年赫尔新基世锦赛和北京奥运会，并在世锦赛上获50公里竞走第五。今年其该项最好成绩为3小时45分16秒，排当年世界第五。李磊6月曾在全国青年竞走锦标赛上走出3小时52分38秒的个人最好水平，此成绩列今年世界第16。
　　周春秀三战世锦赛
　　上届大阪世锦赛，中国女将夺得两枚奖牌，其中一枚银牌出自女子马拉松，系周春秀所得。这位江苏选手2003年首次参加世锦赛，便夺得马拉松第五，首次将中国马拉松带进了世锦赛前八。两年前得大阪世锦赛，她又在天气非常炎热的逆境中，以2小时30分37秒获亚军，创中国马拉松在世界大赛中的最好名次。
　　柏林世锦赛，将是周春秀第三次进军世锦赛马拉松比赛。与她一起参加的是两名辽宁姑娘朱晓琳和孙伟伟。
　　周春秀是近年中国成绩最突出的女子马拉松运动员。2006年，她以2小时19分51秒夺得首尔马拉松赛冠军，成为迄今为止，世界女子马拉松赛史上跑进2小时20分以内的九名选手之一；2007年伦敦国际马拉松赛，又夺得冠军。去年，周春秀还拿到了北京奥运会女子马拉松第三名。
　　今年4月，周春秀再次参加了伦敦马拉松赛，成绩只有2小时29分02秒。柏林世锦赛，30岁的她要再夺奖牌，必须将自己的状态调整得更出色。
　　朱晓琳也是一名战功赫赫的马拉松好手。2002年，其个人最好成绩曾达到2小时23分57秒。大阪世锦赛，周春秀获得银牌，她以2小时31分21秒排名第四；北京奥运会，周春秀名列第三，她又以2小时27分16秒紧随其后。
　　25岁的朱晓琳今年还未参加过马拉松赛，只是在全国10000米比赛中屡屡亮相。这次能够再次入选中国女子马拉松阵容，主要因为她每逢大赛总能够有出色表现，与周春秀一起成为中国该项目的最佳搭档。
　　与朱晓琳为同一批队员的孙伟伟，也具备较强实力。2002年在北京国际马拉松赛上，当时年仅17岁的她，便跑出了2小时25分15秒的高水平。2007年，她与周春秀、朱晓琳一起参加了大阪世锦赛。此番又是她仨一快参加，孙伟伟定不会再次甘居人后。
　　女力士多项皆有戏
　　中国这次派出20名女选手参加世锦赛，其中女子铅球、铁饼、链球三项投掷便占了七人之多。今年以来，因为上述三项选手接连不断创造出好成绩，世锦赛上自然被寄予厚望。
　　女子铅球，中国参赛的是巩立佼、李梅菊和刘相蓉；其中有望冲击奖牌的推来自河北的巩立佼。她是北京奥运会女子铅球的第五名；今年以来，成为国内田坛的一大亮点。
　　从3月中旬的全国室内锦标赛北京站，到五月的亚洲大奖赛，巩立佼已经先后五次将铅球投到了19米以外；其中4月中旬的全国大奖赛肇庆站，其夺冠的成绩达到19米82，创个人最好水平。巩立佼的这一成绩，排在今年世界第三。
　　中国参加柏林世锦赛女子铁饼比赛的三名选手中，宋爱民实力最强。31岁的她参加过三届世锦赛、两届奥运会，北京奥运会以62米20获得第四。
　　今年以来，宋爱民似乎又迎来了自己运动生涯的又一个春天。四月的肇庆全国大奖赛，她以64米83投出了2005年以来的的个人最好成绩，一度排名当年世界第一。之后的两站亚洲大奖赛，又接连夺金：第一次在苏州的成绩为63米91；接着在昆山投出64米40。目前，宋爱民的铁饼成绩列今年世界第三。
　　来自解放军的张文秀，是上届世锦赛和北京奥运会女子链球的双料铜牌得主。今年以来，她每次比赛的成绩都在70米以上，最好成绩为72米27。柏林世锦赛，张文秀仍是夺取奖牌的热门之一。
　　另外，中国女子20公里竞走、400米栏，也都有望取得好成绩。女子20公里竞走，中国由刘虹、杨亚伟、杨明霞三人参赛。其中22岁的刘虹参加过大阪世锦赛和北京奥运会；奥运会上以1小时27分17秒的个人最好成绩排名第四。
　　女子400米栏，中国仅有黄潇潇一人进军柏林。她上两届世锦赛均获得第五，北京奥运会因伤病缺席了比赛。本届世锦赛，26岁的黄潇潇肯定更想证明自己。(厉智)

