伊辛巴耶娃领衔俄世锦赛阵容 红粉军团藏诸多冲金点
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，俄罗斯队是田径赛场上的豪门，2009年柏林世锦赛，在撑杆跳女皇伊辛巴耶娃的率领下，他们的目标依然是奖牌榜前三。
　　大阪世锦赛，俄罗斯队遭到了重创，仅仅获得四枚金牌，比赫尔辛基世锦赛少了近一半。不过北京奥运会，俄罗斯军团再度崛起，他们一共收获了6金5银7铜的佳绩，以银牌的优势力压牙买加队排在奖牌榜第二位，仅仅比第一名美国队少了一枚金牌。
　　从世锦赛的历史来看，俄罗斯队的整体实力也仅次于美国队，33金51银38铜，共122枚奖牌的优异成绩让他们排在总奖牌榜的第二位。
　　柏林世锦赛，俄罗斯队的领军人依然是撑杆跳女皇伊辛巴耶娃，过去五年中，她完全统治了女子撑杆跳，共改写世界纪录24次，并在北京奥运会上以5米05的高度打破世界纪录摘得金牌。这枚金牌理论上当属俄罗斯队的囊中之物，但本赛季伦敦大奖赛的意外落败，也说明了，伊辛巴耶娃不可有丝毫轻敌。如果能够成功卫冕，伊辛巴耶娃也将成为第三位实现世锦赛三连冠的女子运动员。
　　伊辛巴耶娃外，俄罗斯队中还有三名北京奥运会冠军，萨米托娃在北京奥运会上以8分58秒81打破世界纪录的成绩，夺得了女子3000米障碍赛金牌，成为能在女子3000米障碍赛中跑进9分的世界第一人；她和大阪世锦赛冠军沃尔科娃将在这个项目组成双保险。女子20公里竞走冠军卡尼斯金娜和男子20公里竞走冠军博尔钦则需要面临严峻的挑战，相比而言，冲击卫冕的卡尼斯金娜希望更大。另一位北京奥运冠军，男子跳高金牌得主希尔诺夫则将缺席本届世锦赛。
　　北京奥运会上勇夺女子4x100米接力冠军的俄罗斯四姝也将再度联袂出击，她们将和美国队、牙买加队争夺这枚金牌。
　　除了现任奥运冠军外，三届世锦赛冠军莱贝德娃是俄罗斯队夺金系数最高的选手之一，除了力求跳远卫冕外，她的目标还直指失落的女子三级跳金牌，2001年到2003年，莱贝德娃曾在女子三级跳实现两连冠。此外，雅典奥运会女子跳高冠军斯雷萨连科、2007年大阪世锦赛女子400米栏亚军佩琼金娜、男子跳高亚军雷巴科夫、男子800米亚军博扎科夫斯基等人，也都具备冲击冠军的实力。女子链球世界纪录保持者莱森科因服用禁药被禁赛，她的复出，也为俄罗斯队增加了一个夺金点。
　　以下是俄罗斯队的名单：
　　男子项目：
　　200米：斯米尔诺夫；
　　400米：戴尔丁；
　　800米：博扎科夫斯基；
　　10000米：A-雷巴科夫；
　　400米栏：德雷维亚金；
　　3000米障碍赛：米辛；
　　马拉松：库尔科夫、阿巴拉莫夫、莱宾、利马耶夫；
　　跳高：尤克霍夫、Y-雷巴科夫、特雷辛；
　　撑杆跳：齐斯迪亚科夫、格莱皮奇、帕弗洛夫；
　　跳远：蒙科夫；
　　三级跳远：斯帕索夫科霍斯基、帕洛特尼尔；
　　铅球：西多罗夫、索菲恩、科克耶夫；
　　铁饼：皮兹萨尔尼科夫、塞杜克；
　　链球：扎格洛尼；
　　标枪：马科洛夫、克罗特科夫、伊瓦诺夫；
　　十项全能：西索耶夫、帕格雷洛夫、卡尔拉莫夫；
　　20公里竞走：伯奇恩、特罗费莫夫、克里沃夫；
　　50公里竞走：尼热戈罗多夫、基尔迪亚帕金、安德罗诺夫；
　　4x400米接力：戴尔丁、斯维切卡、克鲁格里亚科夫、科科林；
　　女子项目：
　　100米：波尔亚科娃、格菲里克；
　　200米：古什金娜、博尔逊、扎特泽娃；
　　400米：克里沃莎帕卡、卡帕琴斯卡娅、利特维诺娃；
　　800米：萨维诺娃、克鲁卡、科法诺娃；
　　1500米：阿尔米诺娃、艾弗多吉莫娃、扎布罗泽克；
　　5000米：格雷奇什尼科娃、帕帕娃；
　　10000米：索布克霍娃、克诺瓦洛娃、阿加法诺娃；
　　100米栏：科达克娃、德克迪亚雷娃、斯特帕；
　　400米栏：佩琼金娜、安特尤科、楚拉科娃、伊万诺娃；
　　3000米障碍赛：沃尔科娃、萨米托娃、萨鲁德内娃、希德尔岑科娃；
　　马拉松：扎克哈洛娃、尤拉玛诺娃、格洛克、比克特米洛娃、摩根诺娃；
　　跳高：奇切洛娃、斯雷萨连科、斯科琳娜；
　　撑杆跳：伊辛巴耶娃、格鲁布奇科娃、吉里亚索娃、波尔诺娃；
　　跳远：莱贝德娃、索科洛娃、梅里什娜、库切连科；
　　三级跳远：莱贝德娃、阿列金娜、普亚蒂赫；
　　铅球：阿弗蒂娃；
　　铁饼：萨多娃、塞金娜；
　　链球：莱森科；
　　标枪：扎布鲁斯科娃、阿巴库莫娃；
　　七项全能：切诺娃；
　　20公里竞走：卡尼斯金娜、基尔迪亚帕金娜、索科洛娃、艾梅里亚诺娃；
　　4x100米接力：波尔亚科娃、费多里娃、古什奇娜、切尔莫杉斯卡娅、鲁萨科娃；
　　4x400米接力：克里沃莎帕卡、卡帕琴斯卡娅、利特维诺娃、纳扎洛娃、费洛娃、安特尤科；
　　(普天)

