现场-中国女排连救局点仍告负 双自由人战术未奏效
　　新浪体育讯　第二局比赛波兰队更换了二传，用萨杜雷克将贝西克换下。尽管萨杜雷克的发球让波兰先得 一分，但是殷娜的处理球、马蕴雯的发球以及对手的失误让中国队连得三分以3-1反超。贝德纳雷克连续两次发球得分让波兰队以5-4超出，5平后嘉伊加尔和加耶罗相继强攻命中帮助波兰以7-5占先，薛明的发球失误更是让对手在第一次技术暂停时以8-6保持领先。
　　暂停后加耶罗反击得手让波兰队将比分拉开到9-6，中国队在9-12落后的情况下凭借薛明的拦网将比 分迫近到11-12。多回合相持中加耶罗反击成功率较高让波兰队连续得分在第二次技术暂停时将比分拉开到16-12。
　　嘉伊加尔的反击、巴兰斯卡的吊球以及薛明的被拦使得波兰队以19-13的较大优势占先，中国队被迫用惠若琪换下李娟加强进攻。巴兰斯卡跳发建功让波兰队以21-15领先，马蕴雯的快攻、加耶罗的扣球失误以及王一梅的反击命中让中国队将比分迫近到20-22。波兰队依靠加耶罗的扣球以24-21领先获得局点，关键时刻薛明的快攻、王一梅的反 击、巴兰斯卡的失误让中国队连得三分追至24平。中国队虽在最后时刻采用了双自由人却未能奏效，25平后巴兰斯卡的强攻以及惠若琪的被拦让波兰队以27-25险胜扳回一局。

