英媒体不满世界台联照顾梁文博修改赛程有失公平
　　新浪体育讯　2009年斯诺克上海大师赛资格赛已经于庞汀斯展开激烈的争夺，中国选手李行、梅希文由于签证问题错过了本赛季的第一项排名赛。梁文博虽然同样因为签证问题没能按时返回英国，但是他受到世界台联的特别照顾，第三轮资格赛移师上海举行，这也引来了英媒体的极大不满。
　　在08年上海大师赛的时候，由于照顾电视转播，世界台联就将梁文博的资格赛放在正赛前举行。而今年初定的第三轮资格赛本应该在庞汀斯举行，但是由于梁文博签证原因，世界台联更改了比赛时间。这一举动引来了英媒体的不满，他们认为，如果出于商业利益，为了电视转播以及比赛宣传考虑，完全可以在制定赛程的时候就安排梁文博的比赛在正赛之前举行，而现在，由于梁文博签证出线问题才修改赛程这样的举动，被看做是对其他选手的不公平。
　　“当然，梁文博能够在上海打比赛对于比赛的推广有很大的好处，当然他也能够成为票房以及电视收视率的保证。但是世界台联这样的对法对于梁文博的对手来说非常不公平。”英媒体直言道，由于李行和梅希文没能按时参赛，他们都被直接判罚0-5输掉比赛，而梁文博则是凭借台联的特殊照顾避免首战排名赛就0-5落败的尴尬。
　　“如果一个英国斯诺克球手在赶往旁汀斯的路上汽车抛锚，他们能够像梁文博一样受到照顾去上海比赛吗？显然不可能。”英媒体用这样一个假设表达他们的不满，因为如果出现上述情况，球手将会自动放弃比赛被判负。英媒体表示，梁文博潜在的对手本来可以不战而胜取得5-0的胜利进而征战排名赛正赛，但是现在却要长途跋涉去上海参加最后一场资格赛，输掉比赛郁闷不说，还要舟车劳顿再返回英国。如今排名赛只剩下6站，每站比赛的积分对于选手来说都格外重要，何况上海大师赛的积分和奖金都有所上调。因此，世界台联这个举动的确帮了梁文博不小的忙，否则失去一个排名赛的积分，也许对整个赛季的排名都有着不小的影响。
　　中国是英国以外斯诺克最大的市场，在中国举办的两个排名赛中国公开赛以及上海大师赛让世界台联带走了不菲的收入。为了斯诺克的发展修改赛程这件事虽然无可厚非，但是这种“马后炮”的做法却让比赛陷入了一股不和谐的氛围。(Matt)

