世锦赛首日看点林丹启动连霸征程 男双新秀遇挑战
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，2009年世界羽毛球锦标赛将拉开战幕，在首日的比赛中，中国队仅有三场比赛，分别是男子单打选手林丹、鲍春来和男子双打组合柴飚/刘小龙参加第一轮的比赛。从对手情况来看，林丹和鲍春来过关问题不大，而新秀柴飚/刘小龙遭遇强手，过关殊为不易。
　　林丹鲍春来过关问题不大 柴飚/刘小龙遇强手
　　本届赛会男子单打五号种子林丹第一轮的对手是目前世界排名116位的以色列选手兹尔伯曼，11号种子鲍春来的对手是世界排名18位的荷兰选手帕尔亚玛，这两名选手均为非种子选手，尤其是兹尔伯曼的世界排名很低，无论从过往战绩、世界排名来看，林丹都占有明显的优势，取胜应不成问题，本轮比赛他的主要目的应当是熟悉场地、风向、环境、灯光等诸多客观条件，为接下来的恶战作准备。
　　对于鲍春来来说，对手具备一定的实力，但过去并未取得过引人瞩目的好成绩，鲍春来在充分重视对手的同时，也必须树立必胜的信心，在比赛中充分发挥出自己的技战术水平，争取能够尽早打出状态。
　　柴飚/刘小龙的对手是11号种子、印尼组合达苏基/苏克马万，这对印尼组合曾战胜过奥运冠军基多/塞提亚万，具备一定的实力。第一次参加世界大赛的柴飚/刘小龙在经验和实力上均处于下风，只有充分发挥出年轻选手敢打敢拼的特点，才有可能爆冷过关。
　　李宗伟盖德亮相
　　首日比赛五个单项均全面展开，除了中国选手的比赛以外，男子单打一号种子、马来西亚名将李宗伟和三号种子、丹麦老将盖德均出场亮相，他们的对手实力不强，首轮轻松过关应不成问题。
　　其他出场的种子选手还有男子单打六号种子、印尼名将索尼，十号种子、中国香港名将陈仁杰等强手，不出意外都过顺利通过第一轮。(冰雪季节)

