射箭冠军陈文圆：我心中没有风 想的只有一定要赢
　　左图：陈文圆发挥出色勇夺反曲弓个人赛冠军。郭一江
　　本报讯（实习生宋扬徐彬）2009年射箭世界杯上海站比赛昨天在源深体育中心落幕。中国选手陈文圆在男子反曲弓个人决赛中力克韩国选手吴真?，摘得桂冠。陈文圆的这枚金牌不仅是中国队在本次比赛中收获的唯一一项冠军，更是中国男子射箭在世界大赛中获得的首枚金牌。
　　陈文圆在7日进行的淘汰赛中一路过关斩将闯入决赛，半决赛中还将韩国名将林东贤淘汰出局。虽然在昨天中午进行的反曲弓混合团体决赛中发挥不甚理想，陈文圆及时调整状态，克服天气等不利因素，以113比109战胜吴真?夺冠。
　　“我在决赛中一直很投入，丝毫没考虑到天气等其他因素。”陈文圆赛后表示：“其实大风对比赛本身的影响并不大，倒是更容易影响选手的心理。我心中没有风，想的只有一定要赢。”
　　中国射箭队主教练田渝陵满意地表示：“陈文圆在决赛中的表现几乎完美！前6支箭表现非常出色，虽然第7支箭有些犹豫，但很快又调整好了状态。这是我们男子射箭目前为止取得的最好成绩。”
　　国家体育总局副局长冯建中，上海市副市长赵雯出席了此后的颁奖仪式并为获奖选手颁奖。

