新全民偶像张琳“钱途”看好 多家企业开不菲身价
　　本报讯(记者王笑笑)北京时间昨天凌晨，罗马游泳世锦赛落幕，夺得4枚金牌的中国游泳队将于今天中午凯旋。在中国队斩获的4金中，北京小伙张琳的800米自由泳金牌是中国男子泳将夺得的首枚世锦赛金牌。尽管他在北京时间昨天凌晨进行的1500米自由泳决赛中无缘奖牌，但开创历史的成绩已让他成为中国队里最受瞩目的选手。据悉，目前已有多家企业希望与张琳合作。
　　张琳曾夺得北京奥运会400米自由泳银牌，为中国男子泳将夺得首枚奥运会奖牌。虽然这也是开创历史的成绩，但是张琳在北京奥运会后仍不被大多数人熟知。为备战本届世锦赛，张琳赴澳大利亚苦练多日，终于在罗马夺金并打破世界纪录，终结了中国男子泳将在半个世纪以来的世界大赛上无金的尴尬历史。
　　在昨天凌晨结束的本届世锦赛男子1500米自由泳决赛中，欲乘胜追击的张琳未能如愿，仅获得第5名。其实1500米本是他澳洲特训的重点项目，也是他最被寄予厚望的项目。赛后张琳坦言，由于体力不支和战术失误，自己并未发挥出最佳水平：“首先我觉得能拼下来这么多项就是进步。上届世锦赛我们准备得不充分，这次把该弥补的东西都补上了。”不过张琳并没有就此感到满足，“希望在这届世锦赛的基础上，每年都会有进步。”
　　尽管遗憾地未能成就“双冠王”，但张琳已经为中国游泳带来了一枚意义非凡的金牌，这一历史性突破，甚至被一些人认为堪比刘翔在2004年雅典奥运会上夺得的金牌，外形帅气、阳光的张琳也被誉为“后刘翔时代”的新任“全民偶像”。
　　张琳今年才22岁，2012年伦敦奥运会正是他的运动黄金时期。这位还有些腼腆的北京大男孩在罗马一夜之间名声大噪，随之而来便是光明的“钱途”。张琳已于今年4月签约北京众辉国际体育管理有限公司，该公司旗下还拥有姚明、丁俊晖等中国体坛“标杆式”的明星。据悉，目前已有多家企业致电该公司，希望与张琳合作，甚至有企业已为张琳开出了不菲的“身价”。

