乒超-北京横扫辽宁进决赛 将与卫冕冠军山东争冠
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，2009年乒超联赛展开第二阶段第2轮比赛，丁宁首战击败郭跃，张怡宁横扫常晨晨，她们带领北京队以3比0再度击败辽宁队，这样北京队连胜两回合淘汰辽宁队跻身女团决赛；刘诗雯虽然独得两分，但李楠第五场击败周芳芳，这让山东队3比2险胜广东队，卫冕冠军凭借两回合胜利淘汰广东队跻身决赛。
　　北京时博国际 3比0 辽宁鞍钢
　　赛前郭跃和辽宁队主帅谷振江有些矛盾，她并不想出场参赛，这导致辽宁队的出场名单有些难产。经过一番沟通后，郭跃最终决定出赛，她出任第一单打，她在首场比赛中对阵北京队的丁宁。虽然来到赛场较晚，但郭跃开场后表现出不错的状态，她很快以7比3领先，之后她继续保持领先，丁宁正手抢拉出界，11比4，郭跃先声夺人。第二局中郭跃失误增多，丁宁抓住机会取得领先，她以11比6扳回一局。
　　郭跃在第三局的4平后连得几分以9比6取得领先，但丁宁顽强地将比分追至8比9，郭跃请求暂停。暂停后丁宁依旧保持强势，她连得三分以11比9反败为胜，她以2比1反超领先。丁宁在第四局很快以7比3领先，郭跃连追两分，但她又连续两次失误，丁宁以9比5领先。之后郭跃无力回天，11比6，丁宁拿下第四局以3比1击败郭跃，北京队以1比0领先。
　　张怡宁第二场对阵辽宁队的常晨晨，张怡宁在首局一路领先以11比5轻松拿下。常晨晨第二局一度占据领先，但张怡宁凭借出众的相持能力将比分扳平并以8比7反超，常晨晨请求暂停。暂停后常晨晨将比分扳为8平、9平，但张怡宁关键球处理得更好，她连得两分以11比9再胜。双方在第三局争夺更加激烈，两人多次战平，常晨晨10比9拿到局点后，张怡宁连得3分，她以12比10获胜，这样她就以3比0横扫常晨晨，北京队以2比0的总比分领先。
　　双打比赛中，北京队的丁宁/彭雪3比0(11比8、11比7、11比6)战胜辽宁队的常晨晨/侯晓旭，这样北京队就以3比0再度横扫对手，北京队就连胜两回合比赛以2比0的总比分淘汰辽宁队跻身决赛。
　　广东珠江怡景湾 2比3 山东鲁能
　　彭陆洋继续因伤缺阵，这让山东队仍旧派出肖萌担任第二单打，她在首场比赛对阵广东队的刘诗雯。虽然肖萌给刘诗雯制造了不少麻烦，但刘诗雯仍以3比1赢得胜利，四局比分是11比13、11比6、11比7、12比10，广东队以1比0领先。
　　李晓霞在第二场对阵广东队的曹幸妮，李晓霞开场后就连连得分，她以11比5先胜一局。第二局曹幸妮增多了搏杀，而李晓霞则有些放松，这让曹幸妮以11比6扳回一局。之后的比赛李晓霞没有再给对手机会，她以11比9、11比9连胜两局，她以3比1击败曹幸妮，山东队将总比分扳为1平。
　　第三场比赛，山东队的肖萌/李楠以3比0(11比5、11比4、11比3)连胜三局击败广东队的曹幸妮/周芳芳，山东队以2比1反超领先。
　　刘诗雯和李晓霞在第四场中对决，李晓霞在这场比赛中全无状态，而刘诗雯则打得积极主动，她完全掌控大局，她以11比6、11比8、11比4直落三局击败李晓霞，这帮助广东队将总比分扳为2平。
　　至关重要的第五场，山东队的李楠经过五局苦战以3比2击败广东队的周芳芳，五局比分是11比8、12比14、11比5、6比11、11比7，这样山东队也以3比2险胜，她们连胜两回合淘汰广东队跻身女团决赛。
　　(Chimera)

