戴尔戴维斯无缘上海赛正赛 达赫迪多特5-4险胜过关
　　新浪体育讯　北京时间8月7日凌晨，09年斯诺克上海大师赛资格赛全部结束。最终达赫迪、多特、史蒂文斯等名将如愿过关，而07年上海大师赛冠军戴尔和传奇老将史蒂夫-戴维斯则因决胜局不敌对手无缘上海之行。
　　此次资格赛中国球员整体表现不理想。除李行和梅希文因签证原因缺席之外，张安达、肖国栋、刘崧和金龙也都相继出局，只有受到台联特别安排将在上海进行资格赛的梁文博还为中国资格赛军团保留了一线生机。
　　7日凌晨，最后一轮资格赛全部结束。因卫冕冠军沃顿排名在世界前16之外，占据了16个种子选手其中一个名额，原本排名第16的光头左手马克-金无奈必须要参加一轮资格赛。经过一番苦战，马克-金终于5-4艰难战胜佩特曼，抢回了自己飞往上海的机票。与之相伴，前世锦赛冠军肯-达赫迪和格雷姆-多特也都是通过5-4险胜对手才拿到的晋级资格。
　　然而，去年首次来到上海的天才少年特鲁姆普却在本轮打出破百高分的情况下仍然2-5不敌曾在去年巴林锦标赛打出满分147的马库斯-坎贝尔，后者将在正赛首轮对阵“台球皇帝”亨德利。值得一提的是，亨德利至今最耿耿于怀的比赛之一，就是98年英锦赛首轮被坎贝尔9-0的横扫。
　　“霰弹猎枪”柯普本场发挥出色，先后打出单杆73、91、67和64分，轻松以5-0完胜了汉密尔顿。另外，“威尔士龙”史蒂文斯以及“海盗”乔-斯威尔也都5-1顺利过关；英格兰名将斯蒂芬-李则5-3击败斯皮克，并将在正赛首轮对阵丁俊晖；前一天5-0击败苏格兰名将迈克马努斯的吉尔伯特本轮无需出战，他将来到上海与梁文博进行最后一轮资格赛。
　　不过，当天也有两位选手悻悻而归，那就是07年上海大师赛冠军戴尔和传奇老将史蒂夫-戴维斯。都是输在决胜局，都是输在决胜局的彩球阶段，经历一番漫长苦战的二人真可算是难兄难弟。5-4战胜他们的，分别是奈杰尔-邦德和马修-塞尔特，其中，塞尔特还是此次唯一一位从首轮资格赛闯进正赛的球手。
　　9月7日至13日，09年上海大师赛正赛将在上海大舞台进行。据了解，本届比赛仍将设立七个外卡席位，中国占有五个名额，另外两张外卡也将发给亚洲球员，其中印度球员一名，另一名目前待定。
　　以下为09年上海大师赛正赛对阵(带*球员需先参加外卡轮)
　　里奇-沃顿 VS 马克-金
　　斯蒂芬-亨德利 VS 马库斯-坎贝尔*
　　彼得-艾伯顿 VS 梁文博/大卫-吉尔伯特
　　阿里-卡特 VS 安德鲁-希金森*
　　肖恩-墨菲 VS 迈克尔-霍特
　　乔-佩里 VS 詹米-柯普
　　尼尔-罗伯逊 VS 肯-达赫迪*
　　斯蒂芬-马奎尔 VS 巴里-霍金斯
　　罗尼-奥沙利文 VS 格雷姆-多特*
　　傅家俊 VS 奈杰尔-邦德*
　　丁俊晖 VS 斯蒂芬-李
　　马克-塞尔比 VS 斯图亚特-宾汉姆
　　瑞恩-戴 VS 杰拉德-格林*
　　马克-艾伦 VS 马修-史蒂文斯
　　马克-威廉姆斯 VS 乔-斯威尔
　　约翰-希金斯 VS 马修-塞尔特*
　　TOP147特约记者(汐凉)

