斯诺克中巡赛烽烟再起 丁俊晖梁文博有望郑州决高下
　　继中巡赛张家港站、海口公开赛之后，2009中国职业斯诺克第三站“高谷”杯郑州公开赛将于8月18日在河南省郑州市拉开战幕。海口站冠军梁文博将以卫冕冠军的身份成为郑州站比赛的头号种子坐镇上半区，而目前中国排名第一的丁俊晖将作为2号种子坐镇下半区，而两人极有可能再次在决赛中相遇。
　　从中巡赛海口公开赛开始，梁文博状态一直不错，先是在海口公开赛决赛中5-4从丁俊晖手中抢走冠军奖杯，在刚刚结束不久的BTV杯以及香港邀请赛中，梁文博也分别获得冠、亚军，近来可谓势头凶猛。虽然去英国的签证还没办妥，但世台联已经传出消息，梁文博所参加的最后一轮资格赛将移师上海。由于本次中巡赛郑州站的比赛时上海大师赛之前的唯一大赛，梁文博将势必参加本站比赛并达到练手调整状态的目的，如不出意外，梁文博应该能够顺利晋级决赛。
　　近两个赛季，丁俊晖在英国战绩一直不佳，世界排名一跌再跌。今年3月31日，丁俊晖在中国公开赛中不敌伍文忠弟子旅英小将肖国栋，在即将迎来自己22岁生日的同时止步中国公开赛首轮并差点儿泪洒赛场。在随后的世锦赛中，丁俊晖首轮赢得了与梁文博的中国德比战，但在接下来与亨得利的比赛中，他10-13不敌亨得利再次止步16强。
　　从英国归来后，以卫冕冠军身份出战中国职业斯诺克巡回赛海口公开赛的丁俊晖在决赛中4-5不敌梁文博，三年来第一次在自己的后花园丢掉了冠军宝座。而在接下来的江苏精英赛中，丁俊晖在一路跌跌撞撞进入决赛后，以0-6惨遭北爱尔兰新锐马克-艾伦横扫，卫冕失败。
　　与梁文博近来凶猛的势头相比，丁俊晖的战绩有些不尽如人意。在上海交大学习一段时间后，丁俊晖利用难得的假期去了杭州看曼联比赛、学了开车、去健身房锻炼健身减肥，可以说小晖的这个夏天过的无比充实，只是少了台球。将近两个月没有怎么练球的丁俊晖也曾表示，“打中巡赛的目的是为了练球调整状态，最终的目的还是上海大师赛。”
　　不过综合丁俊晖的实力以及他对国内选手的战绩，晋级决赛也无太大问题，如果梁文博与丁俊晖两人再次会师决赛，那么这将是继海口公开赛决赛之后国内斯诺克最高水平的再一次巅峰对决。(MY147 修?)

