刘翔官网论坛留言与翔迷交流 感叹汤淼不容易(图)
　　8月3日，刘翔训练之余在个人官网论坛上发帖留言，向关心他的网友表达了自己的问候。同时，由于前几天前往医院看望了前国家男排选手汤淼，刘翔也很感慨汤淼的不易。
　　刘翔还在帖子中首先表达了对广大网友的问候，他表示自己很长时间没来和大家汇报情况，因此“深感抱歉”！
　　留言中刘翔向翔迷透露了自己的近况：最近并没有什么特别的事情发生，只是继续在进行着手术后的康复训练，“运动员的生活大家也蛮清楚的，不过我们队管得很松，主要还是靠自己自觉。”刘翔说。
　　上周四，刘翔到杭州看望了正在康复治疗的前国家男排队员汤淼，仔细了解了汤淼的康复情况，鼓励他积极配合医生治疗，以争取好的结果。谈到这位同为上海队运动员的老乡时刘翔显得感慨颇多，他表示汤淼的遭遇很让人辛酸，而汤淼性格乐观开朗也让自己想了很多。
　　刘翔在留言中说：“以前不在一起训练也没说过话，这次是第一次聊天，他(汤淼)还是很开朗，对自己抱有很大希望，一直想干细胞移植快点出来……希望自己可以站起来正常的生活……”刘翔说，“看见他爸爸天天陪着他，还有他老婆周苏红(前国家女排国手)，他们真的很不容易。”
　　“在回来车上我的思绪很乱。想想以前想想未来，突然想到一句话‘人活着真好’。” 在忽然蹦出这句话后，刘翔又不忘自嘲：“是不是很雷人啊？”
　　在留言中，刘翔也谈到了在与汤淼交流之后两个人“互相鼓励”。

