蔡斌：比赛很精彩但结果很遗憾 为队员拼劲打81分 
　　新浪体育讯　当中国女排第三局以5-8落后的时候，相信不少人都觉得这场比赛大势已去；而当姑娘们顽强地追回两局、决胜局甚至以8比4领先时，一场惊天逆转似乎又近在眼前。最终，北京奥运会冠军巴西队还是笑到了最后，但中国队还是赢得了全场观众的掌声。中国女排主教练蔡斌对这场比赛的评语如下：“比赛很精彩，结果很遗憾。”
　　一传再次成为胜负关键
　　对于与巴西队这场巅峰之战，中国队的重视程度是毋庸置疑的。由于下午比赛开始时间较早，巴西队上午并没有进行训练，而中国队只是上场时间较少的队员进行了训练，其他队员则认真地参加了准备会，“巴西队确实是一支非常老道的队伍，我们之前做了很多准备，但今天前两局还是没能完全放开，第一局我们的一传受到了巴西队发球很大的挑战，使得我们的战术没能完全打出来，”蔡斌不无遗憾地说，“其实巴西队的发球攻击性还不如波兰队，也不像泰国队那样有特点——比如说还有很古老的远距离发球，但巴西队发球找人找点非常准，今天她们就多次将球发到楚金玲这一点。”
　　第三局中段中国队开始扭转颓势，依赖的也是发球对对方一传造成冲击。“后两局我们的心态好了一点，一传其实跟心理是有很大的关系的。反过来我们赢下两局，也是因为我们的发球给巴西队的一传比较大的冲击。打到第五局的时候我们是有机会的，很可惜没能抓住。”蔡斌指的是决胜局，中国队一度以8比4领先率先交换场地，加上队员气势如虹，原本形势大好，可惜又是因为关键时刻一传连续失误，让老练的巴西队翻盘成功。
　　四人接一传非临时之举
　　为了改变比赛前半段的不利局面，蔡斌先是用殷娜替下了一传弱点被死死咬住的楚金玲，然后又用李娟换下被重点盯防的王一梅，加上惠若琪和张娴，中国队形成了“四人接一传”的局面，而局势也正是就此开始逐渐扭转。而主要火力点被替换下场以后，中国队在攻击力上也没有明显减弱，反而因为一传到位率提高而能更加灵活地运用战术。“当时换下大梅因为她进攻不是特别突出，而后排防守却比较弱一点。”蔡斌的解释在场上也能得到印证，巴西队多次吊球都找准了王一梅这一点，屡试不爽。
　　“其实这个阵容，我在瑞士(精英赛)打完以后就考虑过，在场上放四个人接一传，所以今天想用一下看看，效果应该说还是不错的，”蔡斌说，“我一直说，中国队是在打一个整体。第一场王一梅一个人得了28分，我们下来其实也在总结，也在思考在一传不到位的情况下、我们应该如何突破。因为如果押死王一梅的话，别人看防起来也容易多了。”
　　为队员的拼劲打81分
　　在与巴西队对垒之前，曾有媒体请蔡斌为中国女排已经结束的五场比赛打分，蔡斌给出了“80分”；而同样的问题放在这场比赛上时，蔡斌笑着说：“今天打81分，加1分。比赛很精彩，结果很遗憾。”“这一分加在什么地方？”“拼劲。对巴西那么强的队伍，在先输两局的情况下，我们还能扳回两局。而且，今天队员在场上对战术的贯彻是最坚决的。我们现在还不太稳定，可是拼劲不错。”
　　前两场都是替补的楚金玲今天首发上场，却没打到一半就被换下。“让她首发考虑的是攻击力强。毕竟巴西队攻防非常平衡，而楚金玲前两场球换上去发挥都还不错，想让她上去冲击下巴西队的拦网；另外，她的发球也很不错，也能冲一下对手的一传。可是到后面，她自己的一传却被对方冲垮了，我觉得她的接发球应该还能做得更好一些。”而小将惠若琪替补上场后本来一直表现不错，却在关键时刻连续出现一传失误、葬送好局，也令人有些遗憾。“惠若琪今天打得还不错，关键时刻两个一传失误一方面可能是技术上的问题，还有一个是因为她还年轻。不过总体来说，我对每个队员在场上的表现还是很满意的，希望她们能逐渐建立信心。我会用尽一切办法，让这支女排每个队员的潜能都最大程度地发挥出来。”
　　(邓菲菲 发自澳门)

