马拉多纳中国行与赵本山谈慈善 他喜欢与一切做斗争
　　十一月，马拉多纳来到中国，开始他的温暖中国行。
　　这个一生都在叛逆的阿根廷人，对于穷人拥有无比的热爱。在慈善晚宴上，他拿出来拍卖的球衣，就是博卡青年队的——那是穷人、艺术家还有流浪汉追捧的球队。
　　“让我们所有人，在这一个星期内加倍努力吧”。说完，他吻了吻身边患癌症的小朋友。
　　温暖中国行资助的全部是穷困的癌症病人。这一个星期马拉多纳冲刺的并非足球，而是“慈善”。
　　“我没有想到，马拉多纳会这么快就答应下来”，中国红十字会温暖中国行办公室主任齐中详说：“今年6月26日左右，我才和他的中方经纪人联络上，但7月12日老马就签字同意了”。
　　世界杯期间，齐中详在报纸上发现马拉多纳要来中国。“开始就是一个纯商业活动”，后来，齐中详试探马拉多纳“能不能把多余的时间，抽出来给我们做点慈善”。老马很爽快地答应了，稍后还从大洋彼岸发来了一封感谢信。
　　“马拉多纳没有想象中难打交道。”齐中详说。
　　“任性的孩子”
　　但马拉多纳的任性在来到中国的第一天就显现出来。
　　11月3日的慈善午宴价值20万。但马拉多纳却没有如期赴约，因为他在睡觉。
　　在推迟了一天之后，下午2点，刚刚睡醒的马拉多纳才“姗姗”来吃这顿合约上的慈善午宴。40分钟的午餐之后，老马如约拔下了自己的几根胡子，留作纪念。
　　事实上，自从第一天马拉多纳住进总统套房后，当天他就再也没有出来——球王爱睡懒觉。自此，主办方给马拉多纳安排活动的时间，全部放在了下午2点以后。
　　“任性”的球王，还喜欢抢话筒。在温暖大使签约仪式上，马拉多纳一高兴，就把话筒抱过去发表感言。
　　在和赵本山同台的慈善晚宴上。马拉多纳即兴“颠球”，让所有来宾站着看完了演出。
　　“从小，我所做的一切都和球体联系在一切。每当我的表哥托塔命令我去找个什么东西，我肯定能找到类似球体的物品或食品，比如橙子、布团、纸做的球，有了这些玩意儿，完全可以扫除任何路途的烦躁和疲乏，”他说：“因为，我就是一路颠过来的。”
　　老马爱唱歌。从机场到发布会，他经常兴致一来，就引吭高歌。但现场主持人让他秀下歌艺时，老马便严肃起来：“我轻易不会唱歌的。只会在洗澡的时候唱。”
　　当赵本山拍卖自己的字画后，两人再度走上台随意聊起慈善的话题。突然背景音乐换成了一首西班牙语慢歌，老马抢过话筒，闭眼跟着歌声唱了起来。
　　唱完最后一句，老马说：“这首歌是我为一个阿根廷的朋友写的，我在录这首歌的时候他已经生命垂危了。”老马低着头，声音颤抖、眼眶湿润：“他最终还是离开了我们，我想要不就是我唱得太差了，要不就是天使太喜欢他了。”
　　原来这首歌是马拉多纳2002年离开球场后录制的一张关于慈善的专辑，希望能够给那些被病魔折磨的朋友带来安慰。
　　“我喜欢和一切作斗争”
　　在安徽，老马选择的医院曾经救治过几个癌症病人。此次温暖行的癌症病人代表是一个孩子。这让老马想起了自己的女儿。“我是两个孩子的父亲。”马拉多纳说。
　　马拉多纳从遥远的阿根廷专门为小病人带来了小礼物。“我真心地希望能够成为所有穷孩的偶像，因为他们和我在阿根廷的过去一样。”
　　马拉多纳来自菲奥里托山村。“我家是一栋有三间屋子的小房，当你穿过圆顶门洞后是一个小院子，然后是做饭、吃饭、储存东西的地方，接下去就是两间卧室，右边是爸爸妈妈的，左边则是我们八个子女的房间，算起来每人拥有不超过两平方米的面积。千万不能下雨，因为屋里下的雨，不会比外面小。”
　　儿时贫困的生活，造就了马拉多纳的性格。“我喜欢和一切作斗争。”他笑着说，这其中包括足球、黑势力、癌症，还有现在的失意。
　　50岁的马拉多纳刚刚在阿根廷度过了人生“最为悲伤的”一个生日，他的老友前阿根廷总统基什内尔，于10月27日辞世。
　　老马表示，“这是我最悲伤的一个生日。”在葬礼结束后，老马独自一人回到了家里。但是过了一阵子，他又恢复了快乐和自信，“或许下个生日会是我最快乐的生日，吹了蜡烛我希望就能重掌国家队帅印。”
　　但几个小时之后，阿根廷足协选帅委员会拟定了新帅人选，代理教练巴蒂斯塔被扶正。马拉多纳在短短数小时内，经受了两次精神上的巨大冲击。
　　来到中国，老马的心情似乎轻松了很多。当被问到此行的感受时。他说：“我在阿根廷足协已经工作了一年半，还没有时间休假，一直在为他们工作。”说到这里，老马话锋一转，开始语出惊人：“当然，这些问题‘黑社会’是不会理解我的。”
　　曾经与阿根廷足协续约谈判不利，拍案离席的马拉多纳用“黑社会”来形容阿根廷足协。大家被他的话逗笑了，老马则仰着头对自己这个形容词也颇为得意。
　　这一切，很像他在阿根廷电视台上主持节目时，欢愉、机智的场景——他大骂美国、赞美古巴，热爱卡斯特罗、迈克尔·乔丹以及把他从监狱里救出来的律师。
　　在此后的慈善晚宴上，唱完歌的老马忽然又抢过话筒道：“你不要去相信时间，因为我们都抓不住时间。我们需要的就是用现有的时间，去做自己能做的好事，就行了。”

