惠若琪逆势救场显激情：能扣死奥运冠军多来劲啊
　　记者马寅澳门报道
　　惠若琪是中国队年纪最小的队员，但却是胆子最大的人。9日下午的中巴之战，她的气势鼓舞了逆境中的中国队，成为了当晚的最大亮点。
　　“哎？蔡导什么时候把我换上去的？”听到记者的提问，惠若琪先是愣了一下，然后转身问同屋王茜，“我怎么突然想不起来了呢？”
　　“第二局开始之前蔡导让我叫你，让你第二局首发，忘了？”王茜提醒道。
　　“想起来了，是让我上场冲一冲，把气势带出来。”惠若琪这样理解主教练蔡斌早早把她换上场的意图，“主要是我们开局冲得挺好，可是打到第一局的最后，我们关键球上没完全豁出去，蔡导可能担心我们那口气被压下去，所以把换我上去。”
　　尽管上场以后，惠若琪面对巴西队的频频施压，一度也找不到感觉，但她带上去的那股激情，自始至终没有消退。“你说我在场上有激情，其实那都是本色出演。”惠若琪的自我解读引得王茜频频点头。开朗的王茜还主动补充：“她平常就爱玩爱闹的，虽然在队里排不上第一，但绝对排得进前几名。而且她胆儿特大，什么刺激的游戏她都爱玩，到游乐场就看她了！”
　　组队以来已经有不下五次，惠若琪在队伍打逆风球时被主教练换上，表现都非常出色，问她原因，她说其实是因为她的胆子大：“蔡导派我上场，我并没有太多的想法，像跟巴西队这场比赛，一开始我就是觉得我把球扣死了，那就是扣死了奥运冠军，多来劲啊！打到后来放开了，也就顾不上想什么了，目不转睛地盯着来球，球一来，哇噻，赶紧准备着！”
　　接一传也是，惠若琪上场要担负中国队接一传的重任，而巴西队正拼命用发球冲击中国队，但是她不怕：“有的时候是凭着感觉走，但是接一传绝对不能害怕，你越怕球，球就显得越凶。”
　　当然在队里年龄最小的惠若琪也说，自己之所以敢打，也是因为教练说过，全队是一个集体，前面的队员不行了，后面就得有人顶上去，球给了谁谁就要百分百应对，有队友作后盾。
　　“其实我在场上也有不少失误，但我打不好队友会跟我说，你打得不错，是我们保护得不好，这给了我鼓励。”听得出惠若琪很听教练的话，“包括媒体有时候对我评价很高，我看了报道会有些小开心，但是我知道看过去就算了，别太当真。”

