金发碧眼性感歌星将进体坛 继承父亲传奇衣钵(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，英国媒体近日曝出一条重磅消息，娱乐圈的性感歌星布鲁克-霍根有望女从父业，进军职业摔跤界，成为一名女职业摔跤手。
　　布鲁克-霍根是职业摔跤传奇巨星、12届世界重量级冠军胡尔克-霍根的爱女。胡尔克-霍根是美国职业摔跤的代表人物，不仅在摔跤界声名显赫，还进军好莱坞。布鲁克-霍根从小就接受老爸的熏陶，长大后成为了歌星和演员，在美国超级体育明星女儿当中，无论从自然美、诱人程度和身条来看，霍根排名第一无可非议。
　　近日在接受英国媒体采访时，布鲁克-霍根透露：“WWE(美国职业摔跤联盟)告诉我，如果我想成为一名职业摔跤手，那我需要做的只是跨入这扇大门，他们会立刻给我这份工作。我能够狠狠向对手踢去，因为我真的很强壮，从我12岁开始，我的父亲就开始训练我。”
　　金发碧眼的布鲁克-霍根是标准的欧美美女，在歌坛热辣性感的作风也是标志招牌，加上职业摔跤的传奇父亲，如果能够将她招入职业摔跤联盟，那么对于这项在美国风行的竞技而言，无疑将增添更多人气。而且布鲁克-霍根才21岁，有着绝对的培养前途。
　　布鲁克-霍根还表示，自己的父亲退役时可能会考虑举办一系列的巡回赛，当然，目的更多是为了问候所有的粉丝，并向他们说再见。“我不知道什么时候会发生，但是我知道他还没有准备好。”布鲁克-霍根说道。
　　(一星)

