林丹：世锦赛不强求夺冠 坚持到伦敦的关键是什么
　　文/小羊
　　国羽青岛封闭集训期间，全队大对抗中，林丹以0比2输给了陈金。赛后，林丹一脸平静地坐在地板上，一边看着其他队友的比赛，一边和教练汤仙虎不停地探讨着什么。来青岛备战世锦赛已经三周，林丹说，自己的状态没有预想中的好。
　　自北京奥运会夺冠后，原本就是公众与媒体眼中的焦点人物的林丹愈发被关注，他的一举一动、一言一行都会成为热点、焦点。在对抗赛那天，前来观战的观众几乎全是冲着林丹而来，他与陈金的那场普普通通的队内比赛也因为观众的热捧，顿时显得与正式比赛一般。
　　或许早已习惯了被无数人的目光注视，现在的林丹似乎已经练就了两耳不闻窗外事的高超本领，每天按部就班地训练，按部就班地比赛，只管认认真真地做着他自己认为必须要做的事。
　　在青岛采访的几天里，我们看到：林丹总是在老教练汤仙虎的陪伴下独自苦练，因为他现在的训练主要由汤仙虎负责，训练计划以及比赛计划都是由汤仙虎教练与他进行过良好沟通后，为他量身定制的。每一段训练，林丹对自己的要求都很苛刻，一旦有一个球没有处理好，他便会习惯性地皱一皱眉、摇一摇头，如果接连几个球的处理没有达到他所希望的结果，有时他也会忍不住把拍子高高抛起，狠狠地大叫一声。每一段训练结束后休息的片刻，他总会坐在地上或凳子上，与汤仙虎教练交流心得。每天，他几乎总是训练馆里走得最晚的那个队员，也是很晚才去食堂吃饭的人。
　　“林丹真的是一个运动天才，其他队员在爆发力、耐力等方面或多或少都存在着一些问题，唯有林丹是最全面的，即使他从事其他项目，依然能够达到很高水平。”这是体能教练李春雷眼中的林丹。
　　“在这些队员中，林丹是平时跟我交流最多的队员。他经常会主动找我看比赛录像，探讨一些非常具体的技战术细节。”这是专家组成员、上海体院戴金彪教授对林丹的评价。
　　天分加勤奋，这是林丹之前获取成功的秘诀。而在已经达到奥运会冠军这一高度后，依然认真如刚出道的年轻队员一般，则更加凸现了林丹的非同一般。
　　此次中国队赴青岛封闭训练，主要目的就是备战8月的世锦赛。在外界看来，以林丹当下的实力，即使他现在的世界排名已经滑至第五，但他依然是今年男单冠军的最佳人选，也将成为世界羽坛有史以来连夺三届世锦赛男单冠军的第一人。然而，相对于外界赋予他的高调，现在的林丹却是低调又低调，除了每天一如既往地刻苦训练，他绝不公开宣称自己要拿世锦赛冠军，即使在队里的一次活动中，总教练李永波想借活动的头等奖激将他说出这个目标，他也只是以微笑作答，仍然没有说出有关夺冠的只言片语。
　　“蝉联世锦赛冠军当然很想，但也并不是非拿不可。最主要的还是调整心态，做好困难的准备，希望能够有比较好的表现。”在青岛采访结束的前一天，林丹第一次坐下来与我们聊起了即将到来的世锦赛。相对于夺冠的话题，他似乎更愿意多聊一些现在的排名、从未去过的比赛地等可能遇到的困难。
　　对于现在自己仅仅第五的排名，林丹多少有些无法理解。在他看来，在北京奥运会后，他的战绩要比皮特·盖德等排名靠前的选手好，可排名却偏偏比他们低。其实，世界羽联的世界排名榜历来很难体现一名选手的真实实力，因为排名的高低不仅计算成绩，还要计算选手的参赛次数，而林丹虽然成绩不错，但比赛次数却不多，现在排名跌至第五也就不足为奇了。因为排名第五，林丹在今年的世锦赛上只被列为5号种子，这意味着他将提前碰到强手，尤其是很可能要与头号劲敌李宗伟提前相遇，为此，他要求自己做足困难准备。
　　至于今年世锦赛的比赛地——印度海德拉巴，这是林丹从未去过的地方。但是，通过曾经在那里打过比赛的队友的介绍，他知道8月的海德拉巴很热，比赛馆内的风很大，那里的卫生条件很不好，吃住行都不太方便。对于这些不利因素，林丹没有太多的抱怨与担心，他想得更多的是如何做好准备，积极应对，“我早就想到世锦赛不是那么容易，我不能要求自己必须去拿冠军。但我要积极应对，把自己调整好。就是这样，世锦赛来了，不能因为这些不利因素就有抵触情绪，那只会影响自己的发挥。”对于林丹来说，今年世锦赛只是一个必须经历的过程，激励他在北京奥运会继续前行的最大目标是伦敦奥运会，现在他所做走的每一步都是在为进军伦敦做铺堑。比起夺冠，他似乎更希望借助今年的世锦赛进一步提升自己克服困难、战胜困难的能力。他说：“我希望难度的不断增大成为我不断前进的动力，这也是我坚持到伦敦的一个关键。如果太顺了，可能对自己反倒不好。”

