第十一届全运会江苏代表团成立 目标“进前三”
　　新华网南京8月10日体育专电 （记者吴新生、王恒志）距离第十一届全国运动会开幕还有67天，10日下午，十一运会江苏省体育代表团在南京举行成立仪式，674名江苏健儿即将踏上决战山东的征程。
　　成立仪式上，江苏省省长罗志军向江苏代表团团长、副省长曹卫星授发了江苏体育代表团团旗。省委常委、宣传部长杨新力出席会议并讲话，他表示，第十一届全运会的举行恰逢新中国成立60周年，格外具有意义。江苏体育代表团要牢记重要历史使命，切实增强责任感、紧迫感，全力以赴备战参赛，争取获得体育道德风尚奖，实现运动成绩“进前三”，在奥运争光重点项目和集体球类项目上有新的进步。
　　杨新力要求代表团要弘扬江苏体育战线的优良传统，保持良好的精神状态，放下思想包袱，轻装上阵，尽心尽力，力争赛出成绩、赛出风格、赛出形象。要抓紧赛前最后一段时间，科学有效地开展训练，做好后勤服务保障，为运动员、教练员全身心投入训练和比赛创造良好的条件，切实提高参赛的整体水平。他希望代表团在任何时候都要注意维护江苏体育的形象，维护江苏“两个率先”的形象，严格抓好赛风赛纪和反兴奋剂工作，确保运动成绩和精神文明双丰收。
　　本届全运会，除男子足球青年组还要参加附加赛外，江苏共有674名运动员将参加31个大项、270个小项的比赛。参赛运动员中，有6人获得过奥运会冠军，22人获得过世界冠军，64人获得过全运会冠军；首次参加全运会的选手有340人，占参赛运动员总数的50.4％。
　　江苏教练员代表蒋宏伟、运动员代表秦旺萍在会上发言，他们表示一定恪守赛风赛纪，坚决抵制兴奋剂，努力赛出好形象、好水平、好风格，向省委省政府和全省人民交上一份满意的答卷。（完）

