何雯娜奥运后仅赚一百多万 高人气竟是泡沫？(图)
　　也许没有北京奥运会，何雯娜还是那个小姑娘，她原本计划在21岁时退役，之后结婚生子，再之后开一间自己的咖啡馆，然而，2008年8月18日晚的动人的一跃，改变了她人生的轨迹……
　　生活的巨变，令她始料未及。作为一个年仅20岁的女孩，奥运冠军赋予她不仅有荣誉和自豪，还进而将其割裂成两个生活在不同世界的自我，一个生活在人们的想象之中，整天漂泊在舆论的风口浪尖，另一个在现实中，坚守着原来的、本色的何雯娜。
　　在完成这篇稿子的过程中，脑海中不止一次地再现着那个熟悉的命题———年少成名。究竟年少成名是利是弊，自有世人评说。在这里，只希望何雯娜能够继续坚守下去，继续走属于自己的那条路。
　　一夜成名，是谁成就了话题公主？
　　2008年8月18日晚，国家体育馆，当师姐黄珊汕失利的那一刻，19岁的何雯娜走向蹦床场地。她的命运就此改变。在奥运会之前，她甚至连国内比赛的冠军都没有拿到过。
　　“感觉跟做梦似的”，“感谢我的朋友们”，何雯娜在蹦床决赛后两次更新自己的博客，寥寥百余字的博文分别引来102万和106万人次的点击率。
　　奥运还没结束，何雯娜便被网友称为史上最美的奥运冠军。她的名字在网络搜索排行榜上一度高居榜首，有人预测她将会取代郭晶晶“体坛一姐”的地位。
　　随后的奥运代表团香港之行中，何雯娜成为重点关注对象。狗仔队拍到她和陈一冰相伴逛街的照片。在澳门，她和陈一冰又被记者逮个正着。一对金童玉女的绯闻就此上了各大媒体头条，也给何雯娜超高的人气添砖加瓦。
　　奥运之后，很多奥运冠军的热度都开始减退，何雯娜的人气却日渐高涨。此后一年间，关于何雯娜的绯闻从未间断，男主角不断变换，进军娱乐圈的传言亦是一波未平，一波又起，甚至一些生活细节也成了网络上的热门话题。在“刺青门”、“瞌睡们”等等各种“门”中，何雯娜的关注度一直居高不下。
　　如果仔细研究何雯娜奥运后至今的人生轨迹，不难发现何雯娜走红的路线更像天仙妹妹等网络红人，网络在其中的巨大助推作用毋庸置疑。
　　“网络需要北京奥运会造出一个新星，需要有一个能成为人们热衷谈论和追捧的偶像，需要有一个可以拿来炒作的对象，于是何雯娜恰逢其时地成为了这个人。”对此，一位知情人说：“也可以这样说，她是第一个被网络炒红的奥运冠军。”
　　成名之后，她究竟得到了什么？
　　有分析机构称，何雯娜在夺得奥运蹦床冠军一年间或已入账500万元人民币。更有媒体表示，何雯娜的商业价值大有超越郭晶晶之势。可惜的是，这一切都是泡沫，看上去五彩斑斓，当你刺破它的时候，剩下的只有空气。
　　高点击率并没带来高效益。何雯娜，这位在奥运会上升起的体坛新红人，也没有人们想象中那样超强的吸金能力。
　　“在奥运会之后，何雯娜其实没赚着什么钱。”一位知情人回忆起不久前与何雯娜家人的一次对话时说：“她家里人跟我说，现在一共加起来到手的只有一百多万元。”
　　事实上，何雯娜虽然被称为新一代话题公主，各种报道屡现报端，但是奥运会后的商业活动却广告少之得可怜。这位知情人士说：“虽然我们天天看到何雯娜这样那样，似乎炒得很火，但是她基本上没什么广告。”
　　随即，知情人士掰着手指头给记者算起来，“说起来也就是一个体育彩票广告，剩下的只有前一段时间的纽崔莱健康跑大使了，之前为福建客家土楼的代言还是义务的。”
　　即便这样，何雯娜和家人已觉得满足。比起奥运会夺金所带来的，何雯娜在奥运会之前的收入甚至可以忽略不计。“那时候她有什么钱，谁知道她啊？”虽然奥运会所带来的物质利益没有想象中那么多，“现在，他家的生活已经得到了相当的提高，也盖起了新房。”
　　成名之后，她真的快乐吗？
　　北京奥运会前后，何雯娜的生活发生了很多变化，外界流传着她和廖辉、陈一冰的“绯闻”，她身上的刺青。对于这些，何雯娜的办法就是不计较，“有正就有负，多去看看正面的新闻不就行了。”她说。
　　“何雯娜就是一个孩子，还没长大的孩子。在奥运会之前她甚至在国内都没拿过一次冠军，还没做好出名的准备。”知情人说：“一个19岁的小孩，不知道怎么面对媒体，公众舆论。所谓的那些话题，也都是被动接受，她根本没有有意识地对自己进行包装。”
　　这位人士还说：“有人说她什么叛逆，什么90后，现在她的叛逆期早就已经过了。她最叛逆的时候是在奥运会前，还有过所谓‘私奔’事件。”
　　当谜底揭晓时，总会有颠覆性的发现。在光鲜亮丽的背后，被喻为“最美奥运冠军”的何雯娜并不像人们想象的那么开心。面对绯闻、争议，她像鸵鸟一样将头埋在翅膀下面，出名之后她最怕的事情，就是别人认出自己。
　　逛街曾经是何雯娜业余时间的一大爱好，但现在她很少敢去逛街了。“出去的话，人家老盯着你。或者让你签名，就会很奇怪，那样就觉得很没意思，就不爱出去了。”何雯娜说。
　　何雯娜说：“以前逛街的时候不会有人认识我，现在走在街上总会被人认出来，弄得我买东西的时候都不敢讨价还价，因为要是在砍价的时候让人认出来，那不是很惨。”
　　今年2月，何雯娜随中国蹦床队从国家体育总局“搬家”到北京体育大学。同时，她也成为了天津科技大学的一名学生。何雯娜说，这学期到现在为止已经开了六门课，一边上课，一边训练，每周能够自由支配的时间只有周日上午。
　　因为远离市区，进城不方便，再加上平常训练和上课时间比较紧，何雯娜自嘲现在“很农民”，很少出门，基本与世隔绝。她说自己的业余生活很单调，没事的时候就是绣一下十字绣，听听歌，听的比较多的依然是周杰伦。
　　“没事时我就画画，还找来那种可以涂颜色的画来画，这样也可以排解部分压力。”课余时间，何雯娜只能在网上用种菜、偷菜来打发时间。除了种菜，何雯娜还喜欢玩贩卖人口、抢车位等休闲类游戏，她说玩这些游戏是个很好的放松。
　　5月24日，何雯娜拿到全国蹦床锦标赛的冠军。再过几天，何雯娜将再次出发，前往山西参加全国蹦床冠军赛，接下来就是10月份的全运会和11月份的俄罗斯世界蹦床锦标赛。随后的一年，何雯娜绝大部分的时间仍将在训练、比赛和学习中度过。
　　不久前，何雯娜参与了体彩中心广告片的拍摄，尽管播放的范围并不大，但是却激起了不小的反响。相信她的未来也像广告语一样，必定会“顶呱呱，精彩哦。” (张鑫)

