中国女排再战欧劲旅怎取四连胜 三条军规能保不败
　　新浪体育讯　六月的瑞士精英赛，中国女排的第一场比赛是碰波兰队，7日开始的女排大奖赛澳门站比赛，中国女排的第一个对手仍为波兰。瑞士精英赛时，中国队3：0轻取对手；这次只要正常发挥，仍会顺利闯过头关。
　　波兰换帅未见起色
　　作为曾经的一支欧洲劲旅，波兰队有过不俗的过去。1964年东京奥运会、1968年墨西哥奥运会，该队曾两次获得女排铜牌；2003年、2005年两度获得欧锦赛冠军。2007年，意大利人博尼塔执教该队，当年在日本举行的世界杯赛获得第六，并进军北京奥运会。
　　因为奥运会上未能小组出围，博尼塔合同到期后挂印而去。今年年初，波兰女排新主帅马特拉克走马上任。他是波兰国内的一名资深教练，从1984年开始教练生涯，接手国家女排帅印之前，马特拉克是波兰国家男排的主帅。
　　有道是“换帅如换刀”，可马特拉克走马上任后，并没有给波兰女排带来好运。瑞士精英赛，该队连输中国、波兰、巴西，好在争五到八名时连胜日本、德国，最终排名第五。
　　7月31日到8月2日的大奖赛波兰站，该队又以2：3输泰国、0：3输荷兰，只是最后一战3：0胜日本，结果在四队中位居第三。
　　参加今年大奖赛的波兰12人阵容，基本同于瑞士精英赛时，只是换了一名队员，原来的替补接应泽布隆斯卡被一名防守型队员、身高只有1米66的马吉所取代，这显然是为了适应“双自由人”的需要。
　　波兰队参加大奖赛的12人中，保留了六名参加过北京奥运会的球员，包括主攻：25岁、身高1米78的的巴莱斯卡；副攻：23岁、身高1米85的贝德娜雷克和27岁、身高1米90的加伊加尔；接应：25岁、身高1米88的卡兹尔；二传：24岁、身高1米78的萨杜雷克；自由人：26岁、身高1米74的泽尼克。其中萨杜雷克、贝德娜雷克、泽尼克曾在北京奥运会时担纲主力。
　　当今波兰女排中，最著名的球星是接应格林卡。29岁的她身高1米90，二号位的强攻和一号位的后攻得分率非常高。遗憾得是，因为个人原因，格林卡未能参加今年波兰队的集训，无缘瑞士精英赛，也不在该队参加大奖赛的名单中。这无疑对该队的进攻实力有较大影响。
　　波兰队参加大奖赛的另外六名队员中，也不乏久经沙场的老将，其中最值一提的当为1972年7月27日生人，已经接近37岁的主攻斯维内维茨，她身高仅为1米80，但技术全面，弹跳出众，扣球高度可达3米15，2007年国际女排大奖赛总决赛曾担任波兰队主力，但当年的世界杯和北京奥运会均未能参加。
　　马特拉克执掌教鞭后，特意将斯维内维茨选入队中，并委以队长重任。大奖赛前面三场比赛，斯维内维茨有两场都首发参赛。她也是今年大奖赛12支队伍中，年龄最大的一位。
　　耐心周旋打出特点
　　由于队员整体身高并不突出，几名主攻身高多在1米80左右，副攻身高也大都不超过1米90，波兰队更加注重多点进攻、攻防全面和通过接应队员所体现的立体进攻。
　　该队的另一个特点是老队员比重大，这次参加大奖赛的12人中，1980年左右出生的队员占绝大多数，年龄最小的也已经22岁。这些队员都有比较长时间的比赛经验。毫无疑义，马特拉克统领的波兰队尽管网上实力有限，却是一支非常有经验、比较成熟的队伍。
　　中国女排近年来与波兰队有过多次交手，胜多负少。该队最后一次战胜中国队，是2007年国际女排大奖赛香港站时，当时，中国队在领先的形势下，被对手逆转，以2：3失利。后来的几次交手，中国队均击败波兰队。
　　北京奥运会时，中国、波兰同组。小组赛，中国队在22：25先失一局后，连胜三局，以3：1战胜对手。
　　两队的最后一次交手是6月的瑞士精英赛，中国队仅用1小时08分，便直落三局击败对手，且净胜24分之多。
　　那场比赛，中国队多点进攻的思路体现得比较清晰，先后登场亮相的10人中，8人贡献了得分，进攻得分的就有7人。
　　根据以往的比赛经验，与波兰队比赛，中国队需要把握好三条：一是必须有耐心。在格林卡缺席的情况下，波兰队看起来没有非常突出的队员，但该队其他球员实力相对比较平均，且比赛中韧劲十足。以往中、波交手，多次打满五局，这次再度相遇，年轻的中国队球员不能有任何急躁情绪，即使遇到不顺利，也必须坚持自己的既定打法，相信自己的实力。
　　任何一支队伍与中国队比赛，都会坚持以攻击性的发球冲击中国队的一传、以达到破坏其一攻战术组织的目的，波兰队也不会例外。北京奥运会时，波兰球员的大力跳发、飘球就给中国队造成了一定困难。这次再遇波兰，中国队员必须集中精力，接好对方的发球。
　　几天前的大奖赛北仑站，中国队三战皆捷，夺得冠军。最后一场3：2胜俄罗斯，中国队虽打出了较高水平，也暴露出进攻点过于集中的不足。与波兰的比赛，中国队应该尽量发挥自己快速多变、进攻点分散之长，这也是波兰队最不适应的。
　　附：中国、波兰女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：  1号李娟       12号殷娜     副攻：   2号薛明      5号马蕴雯
　　二传：   11号魏秋月      接应：  10号王一梅       自由人：7号张娴
　　波兰队
　　主攻： 11号巴莱斯卡   16号加杰洛   副攻： 6号贝德娜雷克 15号加耶加尔
　　二传：   12号萨杜雷克     接应：17号卡兹尔     自由人：2号泽尼克
　　(厉智)

