中国篮协再拒CBA扩军动议 川篮：现实残酷仍要争取
　　本赛季全国男子篮球联赛(NBL)已悄然打到了半决赛，但前四强球队的老板们，都齐刷刷地将目光投向了明天在深圳召开的CBA联赛委员会会议。曾有传闻称，在这次会议上会讨论新赛季CBA扩军的问题，不过昨天一名中国篮协官员却用坚定的语气说：“暂不谈论这个，但可以肯定新赛季的CBA联赛还是17支球队参赛，今年不会扩军……”此言一出，那些一心巴望着早日晋级CBA的NBL老板们心中就像打翻了五味瓶。四川金强男篮俱乐部董事长周仕强无奈地说，“现实很残酷，但我们还要继续争取。”
　　总局介入
　　“三年不扩军”政策松动
　　两年前，国家体育总局篮管中心主任信兰成曾公开表态：“三年之内，CBA球队不会扩军。”篮协的考虑，与中国篮球的大环境有关，也考虑到一些CBA俱乐部的资质不过关，希望借此抬高CBA准入门槛。但面对一批对CBA充满激情，且在硬软件方面都具备足够实力的NBL俱乐部来说，这条“死命令”怎么看都有失偏颇。中国篮球水平的滑坡，特别是近年来CBA联赛水平滑坡的现实，让国内篮球主管部门也有点坐不住了。不久前，国家体育总局向篮管中心发出一道调研令，希望讨论恢复升降级制度的可能性，并加强对NBL联盟的扶持，希望以此来刺激CBA联赛。信兰成原本希望CBA和NBL两大联盟能并行发展，但现在却遭到了社会各界的广泛质疑。“我们宁肯希望NBL就是CBA的下级联盟，这样才有打上CBA的动力，否则NBL没什么生命力。”周仕强始终坚持他的观点。
　　尚未讨论
　　CBA俱乐部不愿受到冲击
　　本赛季NBL八进四的季后赛已结束，总冠军将在东莞柏宁、广州六穗、四川金强和江苏同曦四支球队中产生。但可以肯定的是，以上四支球队在乎的不仅仅是这么一个总冠军。从组建俱乐部的第一天起，这些球队的投资者个个都怀揣梦想——有朝一日晋身CBA的梦想。CBA与NBL并未彻底绝缘，事实上就在这个夏天，关于两者产生“关联”的话题一直就没停过，于是便有了“CBA考虑恢复升降级”“NBL将有一支球队升入CBA，新赛季CBA不再只有17支队”的传言出现。不过，记者经过多方求证后获悉，篮协迄今为止从未对新赛季CBA是否扩军一事进行过正式讨论，而绝大多数CBA俱乐部都反对扩军。“他们都是既得利益者，肯定想维持现状。”一名NBL投资人坦言，“但NBL投资人的利益如何保证？全国还有那么多希望看到高水平CBA联赛的地区和球迷。”
　　不会放弃
　　四川金强仍会坚持
　　“去年我们拿了常规赛冠军，但季后赛首轮就被淘汰出局，很遗憾。”周仕强说，“但更遗憾的是我们始终看不到升入CBA的希望。”正因如此，今年四川金强削减了对球队的投入，没有全力寻找高水平外援，主要以培养本土年轻球员为主。“说老实话，我们搞篮球的信心和决心受到了很大打击。你付出了很多，但没有任何回报，有的人就是不愿意给咱们提供一个公平竞争的环境。”升入CBA，四川金强不是没这个实力。去年，时隔11年重回全国男篮高级别联赛的金强队，刚一亮相就夺得常规赛冠军。在俱乐部运作的第一年，周仕强共投入了1000多万元。他们曾斥资2500万元收购退出CBA的云南红河的“壳”，但最终因篮协介入而未能成功。“我们争取进入CBA的过程充满了艰辛和坎坷，但我们还要坚持，一定要让四川球迷在家门口看到CBA。”周仕强透露，9月在武汉举行的男篮亚锦赛期间，篮协将组织各俱乐部投资人观摩，届时会继续讨论明年是否扩军的话题，“但愿能让人看到希望。”
　　回顾
　　金强两次冲击CBA未果
　　2009年8月，成都金强集团与四川省体育局达成协议，成立了新的四川男篮俱乐部。入主四川男篮的金强集团董事长周仕强，开始圆自己的篮球梦想。一年后，金强男篮俱乐部成立，周仕强表示，俱乐部将用3年时间冲进CBA。
　　2009年，四川金强斥资2500万元人民币收购CBA球队云南红河的“壳”，结果未能成功。在中国篮协的介入下，CBA只剩17支队。周仕强说：“原本双方谈得好好的，但由于体制原因，最后就不了了之了。”2010年，陕西男篮欲退出CBA，四川金强再次提出收购申请，结果佛山方面购“壳”成功。周仕强无奈地说：“金强用两套人马分别出征CBA、NBL都没问题，主要还得看中国篮协的态度。光我们投资人努力是不够的。”当年，金强男篮在NBL季后赛首轮就惨遭淘汰，周仕强愤愤不平地说：“我们一直按职业俱乐部的发展目标来建设球队，这样的模式应该得到管理部门的肯定。无论是准入评估还是联赛，管理部门都应该对所有球队一视同仁，决策、决定应公开、公正，只有这样才能打造真正的职业联赛，球迷才愿意为我们的联赛买单。”
　　动态
　　四川金强今晚迎战老冤家
　　今晚，NBL季后赛半决赛将打响。金强男篮将在温江迎战广州六穗。由于常规赛排名的原因，金强没有主场优势，周五、周日他们将连打两个客场，通过三回合较量产生一支晋级决赛的球队。
　　上赛季广州六穗上演了“黑八奇迹”，将常规赛冠军四川金强横扫出局，这让金强方面至今耿耿于怀。广州队主教练王绪林以前曾带过四川队，后来远走广东。旧仇新恨加在一起，使得两队的比赛非常火爆。不过周仕强赛前鼓励队员暂时忘掉这些，轻装上阵，“争取拿下这个主场，否则连打两个客场就很艰难了。我们的目标还是总冠军。”
　　动议
　　篮协拟定草案
　　禁止NBA(微博)大牌打短工
　　NBA大牌球星可能来中国打球一事仍在被热炒，但下赛季真想在CBA赛场看到科比、霍华德这样的大牌球星，目前只剩下理论可能。明天在深圳召开的CBA峰会，讨论的一个主要议题就是新赛季的外援政策。据悉，篮协已经拟定了草案，要求俱乐部必须在同外援签订合同中注明，球员必须打满整个赛季，且不能有优先返回NBA的条款。
　　这条限令，基本上堵住了NBA大牌球星来华打球的通道。仅存的一点希望是，俱乐部的老总们说服篮协取消限制方案，或者NBA彻底停摆。只有这样，或许才会有NBA大牌球星愿意来华打球。据悉，CBA17家俱乐部当中有不少都不主张限制外援。就现阶段而言，有合同在身的NBA球员要想跟CBA球队签约，必须先和老东家解除合同，对于任何一名NBA球员来说，这都是不能接受的。最近和浙江广厦签约的克拉克就是一名NBA自由球员，来杭州之前他与魔术队的合同已经到期了。
　　恳请篮协，
　　别伤了大家的心
　　信兰成当初提出“将NBL打造成与CBA并行的联盟”，现在怎么听这句话都有点滑稽。中国篮球水平与美国篮球差得远，还没有能同时容纳几级联盟的土壤和条件。君不见，热闹都是CBA的，NBL就像后妈生的一样，在短短三个月时间内打完了事，球迷不知道，赞助商不给力，媒体不关心。最后总冠军是谁，估计全中国没几个球迷能说出来，它顶多就是一场自娱自乐的游戏而已。
　　去年，商业奇才(微博)黄健华的高调介入，曾让死水般的NBL泛起一丝涟漪。彻底废除与CBA间的升降级关系、首次引入大学生选秀、改八强赛为A组十强赛并增设季后赛、外援集中选秀……现在看来，这些举措其实都是花架子，解决不了NBL的根本问题——它冲击了中国篮球的固有体制，肯定会遭到从中国篮协到CBA俱乐部的无情限制。NBL想发展，势必就要和CBA竞争，抢球迷，抢市场，抢球员。但CBA是中国篮协办的联赛，NBL俱乐部大多为民营资本，这就变成了民营资本和中国篮协抢饭吃，中国篮协能答应吗？CBA已经经营了十几年的商业链和利益链又能答应吗？于是，NBL受到了来自各方面的排挤和限制。当初提出7年规划的黄健华今年早已悄悄走人，他最后才发现，中国不是美国，NBL很难找到高水平的本土运动员，外援也被篮协完全控制，注定无法和CBA分庭抗礼。
　　NBL的出路究竟在哪里？它的定位至今仍模糊不清，既不能像美国的NBDL和NCAA联盟一样，可以为NBA输出球员，又不能与CBA分庭抗礼，那就只有一条路可走——并入CBA联赛体系，成为CBA的次级别联盟。“我们愿意接受收编，每年至少有个奔头，但不要总不带我们玩。”一名NBL投资人大倒苦水，“经营开发、招商赞助这些都归篮协下属的中篮公司管，我们就只能年年投入赔钱赚吆喝。总不能永远不见天日吧？”
　　CBA多达40条的准入机制，在一些热爱篮球且不缺实力的NBL投资人看来实际上都不是问题，“只要取消禁令，我们马上就按照准入标准从硬软件方面提前准备，不合格被刷下来都行，但别一开始就一棒子打死啊，凉了兄弟们的心！”
　　本组稿件由记者 黄一可 采写

