新浪专访张琳还有很多地方不如刘翔 祝他早日康复
　　新浪体育讯　今天中午12点42分，随着CA940航班顺利降落在首都机场，结束世锦赛征程的中国游泳队从意大利罗马凯旋回到北京。
　　在本届世锦赛男子800米自由泳勇夺桂冠，为中国男子游泳实现金牌“零的突破”的张琳，无疑拥有着最为庞大的接机方阵，北京市体育局专门在机场为他接风，而张琳在北京队的20多个小师弟小师妹们也赶到了机场迎接大师兄胜利返京。
　　利用张琳接受完媒体群访之后的片刻间隙，新浪体育对这位北京帅哥进行了专访，谈到媒体拿自己和刘翔曾经在田径赛场的突破做比较，张琳没有回避，他的回答让我们更加体会到这位中国泳坛奇才的大将风度。
　　新浪体育：你在800夺冠之后实现了中国男子游泳半个世纪的突破，有人说你会是继刘翔之后的又一个全民体育偶像，对于这种比较你怎么看？
　　张琳：能把我和翔哥做比较，我首先感觉很荣幸吧。但是，我感觉自己确实还有很多地方不如他，对这些说法啊或者称呼什么的，自己还是看平淡一些吧。
　　新浪体育：你夺冠之后刘翔通过媒体表示了祝贺，那么对于仍然在康复中的他，你有什么想说的吗？
　　张琳：我谢谢翔哥的祝福，我希望他早日康复，早日回到赛场，我觉得他是中国最优秀的运动员之一，我希望他康复之后再破世界纪录。
　　新浪体育：刘翔在雅典夺冠之后一举一动都被媒体关注，从今天的场面看，未来你也可能成为媒体聚焦的对象，自己有没有心理准备？
　　张琳：可能还没想那么多，接下来我想训练仍然是我的第一目标，其它一些东西暂时还没去想吧。
　　新浪体育：能不能透露一下你更加长远的理想？
　　张琳：世锦赛对我们来说是在北京奥运之后的新周期里开了一个开局，希望借着这种势头，我们可以在伦敦表现更好。
　　(奋怒)

