主攻强攻不强女排陷被动 楚惠组合或是解决之道？
　　新浪体育讯　中国女排在大奖赛澳门站首场比赛中遭遇了波兰队的强有力挑战苦战五局才以3-2险胜。与宁波站阵容相对稳定相比，中国队在本场比赛中多次换人，楚金玲、惠若琪、沈静思均相继被替换上场。即使如此，一旦王一梅转到后排，前排马蕴雯被对手看死之后，中国队依然难以打破僵局屡次出现“卡轮”。
　　两点攻轮次马蕴雯压力大
　　中国女排在与波兰队的交锋中遭遇了严峻挑战。客观说这支波兰队无论是强攻的绝对实力还是网上争夺中都并不占优，但是面对这样的对手，中国队却依然暴露了进攻手段不够丰富的弱点，尤其是强攻突破能力不强让中国队在第二、三局比赛的中多次受挫。
　　两点攻轮次突破能力较差是各队普遍存在的一个问题，中国队尤其受制于两点攻轮次。现阶段中国队主要由李娟担纲大主攻，马蕴雯出任大副攻，这对于二人的个人能力是一个极大的考验。尽管马蕴雯是中国队四名副攻中个人突破能力最强的选手，但是当马蕴雯和李娟二人同时在前排之时依旧对中国队的进攻是一个极大的考验。
　　目前中国队选择李娟、殷娜两名保障环节相对较好的选手担纲主攻。尽管二人在队内属于技术较为全面的选手，但是她们的接发球能力并不是特别突出，再加上负担全队一传重任心理压力较大，二人的主要精力都投入到一传、防守之中，这就让她们本就薄弱的强攻实力更加捉襟见肘，进攻手段匮乏使得二人的突破能力极为有限。
　　王一梅作为中国队的头号攻手负担极重，虽然她的后攻次数显著增加，但是当她转到后排时由于一传到位率、二传分配等客观条件的影响，她的后攻也很难得到充分发挥。主攻突破能力有限、王一梅分身乏术使得两点攻轮次的进攻重任基本都落在了马蕴雯身上。虽然马蕴雯个人能力较为突出，但是对手的重点盯防以及本队攻防配合的不流畅都让她很容易被盯死，一旦她被对手看死，中国队的两点攻“卡轮”很难避免。
　　强攻手段单一导致被动
　　首局比赛中国队以25-19轻松胜出，但是随后的两局比赛中国队却陷入了困境。随着巴兰斯卡和贝德纳雷克发球破攻的增加，中国队一传屡屡出现问题快攻机会锐减，尽管王一梅的进攻较为犀利，但是两大主攻李娟、殷娜的得分手段严重匮乏让中国队极为被动。
　　第二局比赛中国队两名主攻李娟和殷娜的扣球威慑力极小。本局比赛殷娜打满全局只在前半局比赛中有两分进账，对角李娟在本局中打了多半局的比赛却扣球得分为零。虽然主攻并非中国队进攻中最为仰仗的得分点，但是如此差的突破能力使得全队的进攻重任只能落在王一梅和两名副攻身上。主攻牵制不力也影响了副攻的成功率，马蕴雯尚且能凭借出色的身体素质强行突破在相持阶段有所斩获，薛明却因为杀伤力不足威胁大打折扣。
　　中国队的两名主攻李娟和殷娜在四号位的杀伤力几乎可以忽略不计，殷娜在二号位扣球偶有得手，李娟则几乎毫无作为。相比宁波站比赛二人在三号位进攻次数的增加，中巴之战因为一传质量不高也难有太多的战术配合。速度打不起来让二人的威慑力锐减，擅长的打吊结合也因为波兰队防守移动较为积极多次被化解，实力不足的李娟和殷娜进攻难有作为。
　　变阵效果尚可突破能力加强
　　李娟和殷娜在进攻中难有作为使得主帅蔡斌不得不变阵，先是第二局比赛后半段用小将惠若琪将李娟换下，随后有在第三局比赛中段用楚金玲顶替殷娜出战。虽然惠若琪和楚金玲的组合在一传上经受了更为严峻的考验，但是二人登场后中国队的强攻杀伤力却有增加，网上高度的提升也使得球队的拦网效果有所改善。
　　与李娟、殷娜的打吊结合相比，在高度上占优的惠若琪和楚金玲在攻击力上明显胜出一筹。虽然出场时间有限，惠若琪和楚金玲依然凭借扣球分别得到8分和5分。尽管中国队的两点攻压力仍然存在，但是网上漏洞的减弱以及定点进攻能力的加强确实给其他队友的突破创造了更好的机会。
　　惠若琪和楚金玲虽然在一传上压力较大，但是扣球杀伤力较强也在客观上让她们对一传质量以及二传的分配要求不是太过苛刻，只要传球基本到位，她们能够凭借个人能力给对手施压，即使不能直接得分破坏力也相对较强。变阵之后的中国队在进攻中有明显起色，这也不失为一种解决强攻不强问题的方法。
　　对于中国队来说，如何解决两点攻轮次进攻负担重的问题刻不容缓，加强主攻的突破手段也对于提升整个球队的进攻质量极为重要。 
　　(高加索)

