台湾媒体爆料吉林签台啤后卫 两年合约身价250万
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，据台湾媒体《联合晚报》爆料，SBL台啤队的后卫杨敬敏(微博)已经与CBA的吉林队签约，身价是两年250万人民币，此前杨敬敏曾前往上海队试训，不过按照台湾媒体的消息，他最终选择了条件更优厚的吉林队。
　　“杨敬敏在7月份时曾前往上海队试训，但同时吉林队也开出了更加优厚的条件力邀他加盟，经过一个多月的衡量之后，杨敬敏决定加盟吉林，争取更大的发挥空间。”对于杨敬敏为何选择吉林队，台湾媒体《联合晚报》上这样写到，同时该报也爆出了双方签约的价码，两年250万人民币。
　　身高1.88米的杨敬敏是SBL台啤队的控卫，在上赛季的SBL联赛中杨敬敏率领球队夺冠，而他也凭借着5场总决赛场均18.8分的优异表现荣膺总决赛MVP。在去年的广州亚运会上，杨敬敏作为中华台北队的队长率队出战，而在今年琼斯杯的比赛中，他的表现却比较一般，出战6场场均能贡献4分和1.2次助攻。
　　在7月份杨敬敏在自己的微博上上传了一张自己在上海梅陇训练基地的照片，证实了他确实已经前往上海队进行试训，但是随后并没有任何关于试训结果的消息，8月份中华台北队迎来了今年的琼斯杯，杨敬敏也随即归队备战。
　　目前吉林队还没有就此事发表任何声明，在今年夏天吉林队与卢伟和路遥完成续约，基本保持了上赛季的本土阵容，据球队教练组表示，由于目前锋线人员基本充足，因此新赛季内援引进的重点将放在后卫的位置上，目前吉林队后场核心控卫是于澍龙，他正随国家队在英国伦敦参加热身赛。
　　最近两年有越来越多的SBL的球员登陆CBA联赛，上赛季李学林效力于北京队，陈信安(微博)加盟了东莞队，今夏林志杰和吴岱豪(微博)与广厦签约，而曾文鼎目前也已基本确定下赛季会为上海队效力。
　　(大头)

