偶像形象倒塌刘翔体验世态炎凉 身价恐暴跌至03年
　　眼看田径世锦赛就要开始了，刘翔的伤还是没能养好。本周三，国家体育总局田管中心召开了新闻通气会，正式宣布刘翔将无缘本次世锦赛。当然，这是所有记者早就知道的结果，所以在这次略显冷清的新闻通气会上，全国各地加在一起也只有20名记者到场。
　　当然，这种冷清的场面只出现在北京。上个月底，刘翔参与了2009年上海国际田径黄金大奖赛宣传片《冲刺接力》的拍摄，引起了媒体的高度关注。再往前两个月，刘翔奥运会退赛后在上海莘庄训练基地的第一次公开训练课，到场媒体竟然达到了上百人。
　　这就是飞人退赛一年后的现状。不管他是否参赛，他仍是中国田径甚至中国体育中，处于关注核心的那一个。
　　和奥运之前相比，现在的刘翔就像是大学里面拿着贫困补助的那些学生，每一次出现在公众面前都小心翼翼，生怕被别人说成是奢侈。
　　奥运退赛之前，刘翔在各种地方出席各种活动的新闻总是充斥在报端，而这一年里即便是专门跟踪报道刘翔的记者，也往往只能在公开训练课上见到他。从美国回来之后，刘翔几乎是把自己封闭在莘庄基地。
　　在大学校园里，拿贫困补助的学生从来都不敢过分张扬地穿名牌用电脑，因为他们总是担心会被人说成是奢侈，而刘翔现在的情况就跟这些贫困生差不多。跟奥运之前铺天盖地的赞美相比，现在的刘翔面对的更多是质疑。早在三月，上海本地一家周刊报道说，刘翔的体重增加了差不多30斤，身体机能退步明显，“翔之队”不得不赶紧出来澄清。两会期间，对刘翔委员资格的非议也炒得热火朝天，这让原本准备在上海专心康复的刘翔，不得不连夜赶往北京。
　　一年前的这个时候，同样是缺席政协会议，但因为刘翔正在背负着国家的期望备战北京奥运，并没什么人对他的缺席提出任何的异议。但是当偶像轰然倒塌，一切都变了。
　　在华东师范大学最新出版的初中版《中国历史》教科书中，出现了刘翔雅典奥运会夺冠的一张照片。
　　在这张图片下附着的一段文字说明：“2004年第28届夏季奥运会上刘翔夺得男子110栏的金牌，并打破了这个项目的奥运会纪录。这是中国人乃至亚洲人在奥运会田径短道比赛中获得的第一枚金牌。图为刘翔在比赛中。”
　　这是刘翔第一次进入初中版的教科书，和他排在同一页上的，还有亚特兰大奥运会王军霞夺冠的照片。据编撰教科书的专家介绍，刘翔、王军霞等体育明星入选教科书，主要是针对迎合青少年心理———在课本中放上青少年喜欢的明星的照片，有利于学生较快进入学习状态，提升学习兴趣。
　　在网络上，刘翔入选教科书这桩新闻引发了网友热议。尽管大部分网友理智地表示：“不管刘翔现在如何，至少他曾经给我们带来过骄傲，从历史意义上讲，他入选教科书实至名归。”但仍然有相当一部分偏激的网友认为：“这样一个在奥运会上当逃兵的人，能成为下一代的榜样吗？”
　　由于一直都没能重返赛场，这一年里每次刘翔和“翔之队”传出消息，网上总是会传来骂声。不仅如此，刘翔甚至还遭遇了无妄之灾。今年三月，江西一位袁姓男士驾驶凯迪拉克轿车发生追尾，车上六个安全气囊无一弹出。他因此起诉了刘翔，声称自己是看了其代言的广告，才决定购买凯迪拉克的。这样的事情，颇有点“墙倒众人推”的意味。
　　今年三月，中国品牌研究院发布了《刘翔商业价值评估报告》，称其商业价值已由最高峰时的代言单价1500万元降至不足200万元，跌幅达87%。
　　尽管田管中心随即对此予以否认，但不管怎样，刘翔的身价缩水已经是不争的事实。
　　2003年，刘翔在世锦赛上夺取铜牌小试牛刀，当时他的广告身价不足百万；2004年，刘翔在雅典奥运会夺金，身价接近千万元；2006年，刘翔勇创世界纪录后，他的广告身价以千万元起价。但是现在呢？尽管官方一再声称除VISA之外的所有13个赞助商都已续约，但从老百姓的角度，他们几乎没有再看到刘翔出现在电视广告中。今年三月，最新版福布斯中国名人榜出炉，刘翔在福布斯中国名人榜上的位置由去年的第二跌至第五，而个人收入也由前一年的1.6亿元缩水至1.3028亿元。
　　生意就是生意，商场与赛场一样无情。刘翔退赛的第二天，NIKE就推出新广告，广告语为“爱比赛，爱拼上所有的尊严，爱把它再赢回来。爱付出一切，爱荣耀，爱挫折。爱运动，即使它伤了你的心”。这听起来甚是煽情，但NIKE此后的系列广告中，就再没有出现过刘翔的新形象。进入2009年，刘翔只是携手父亲在可口可乐广告片中出现。安利纽崔莱确认已经和刘翔续约，但与NIKE一样，在新投放的广告中已不见刘翔的形象。
　　按照《刘翔商业价值评估报告》的说法，如果刘翔不能在柏林世锦赛上卫冕，那么他的身价将跌回2003年的水平，只剩下几十万。
　　刘翔到底什么时候复出？这似乎一直是媒体津津乐道的猜谜游戏。
　　刘翔在康复过程中的每一点进步都能引来媒体的狂欢，但一年过去了，他的复出之日却还是没个准信儿。这个日子，刘翔和他的“翔之队”必须慎之又慎。
　　“ 刘翔什么时候做最后检查？”“刘翔什么时候穿钉鞋？”“刘翔什么时候能正式恢复大强度训练？”离奥运一周年的日子越来越近，媒体类似这样的提问也越来越多。从半年前，媒体就给刘翔列出了一个日程表，然后再一项一项地推算他可能的复出时间。
　　六月的美国大奖赛，是媒体猜测的最早复出时间，现在已经过去了。八月的德国世锦赛，是半年前被认为最有可能的复出时间，现在也已经确定赶不上了。九月的上海国际田径黄金大奖赛，因为刘翔刚刚拍了宣传片而一下子成为最有可能的复出时间。如果到时候刘翔还没出现，那么日程表的下一项是全运会，然后是亚洲田径锦标赛……
　　在被反复追问何时复出时，刘翔说：“有时候我觉得别人比我更着急，现在其实是别人急我不急，对于我来说真的没什么。”可是，刘翔真的不急吗？刘翔爸爸透露的一个小细节足以证明：“在美国刚开完刀的时候，医生说吃牛排好，肌肉组织长得快，刘翔就顿顿吃牛排，吃不下也往里塞；后来回到上海，听人说吃黄豆猪脚汤管用，有助于伤口愈合，他也吃，一顿就是很大很大一碗，吃了好几个月，现在他闻到那个汤的味道就反胃，但还是保证每顿都喝一大碗。”(杨萌)

