中巡赛郑州公开赛揭幕 丁俊晖梁文博将再次决战中原
　　北京时间8月11日，2009中国职业斯诺克巡回赛“高谷”杯郑州公开赛新闻发布会在郑州市举行，09中巡赛第三站比赛正式拉开序幕，这是郑州市连续第二年举办该项赛事，正赛将于本月18日在光华大酒店开杆。郑州体育局长李庆山、郑州市体育局副局长陈来安、冠名赞助商北京联合信诚体育发展有限公司总经理孙晓培、中国职业斯诺克巡回赛推广总监倪浩等出席了新闻发布会。
　　中国职业斯诺克巡回赛是由国家体育总局小球运动管理中心及其下属的中国台球协会主办的国内顶级斯诺克赛事，该项赛事自2007年创办以来每年都有新的举措，赛制方面既达到了与国际接轨，也充分展现了中国的本土特色；赛事奖金逐年递增，年度总奖金已逾百万。中巡赛的成功运作，无疑对于中国台球市场的蓬勃发展、对于台球运动在青少年中进行普及和推广、对于全民健身工作的开展都起到了推波助澜的作用，在国内有着非常大的影响力。2009年中国职业斯诺克巡回赛已经先后在江苏张家港和海南省海口市举行了两站比赛，郑州公开赛将是中巡赛在09年度的第三站比赛。
　　09郑州公开赛已经是郑州连续第二年举办中巡赛，2008年中巡赛曾在郑州成功举办了奥运年的揭幕战，取得了非常好的社会效果。中巡赛再次落户郑州，得到了郑州市政府和郑州市体育局的大力支持，也得到了广大郑州体育爱好者的热烈响应。这次郑州公开赛总奖金达到了207700元，参赛人数由去年32人增加至36人，包括丁俊晖、梁文博在内的国内顶尖选手将全部出席。
　　在今年5月的中巡赛海口站比赛中，梁文博决赛中击败丁俊晖捧杯，不仅摘掉了逢丁不胜的帽子，同时打破了丁俊晖三年内战不败的神话，一时间，梁文博能否取代丁俊晖成为中国台球的新一哥，成了体育界的热门话题。此番郑州再度聚首，上站海口赛冠军梁文博将作为赛事头号种子选手，而丁俊晖则为2号种子，梁文博能否再胜丁俊晖彻底完成改朝换代、丁俊晖能否再次卫冕郑州赛冠军将会成为最大的悬念。除了丁、梁二人之外，曾在今年的正式比赛中击败过丁俊晖的肖国栋、李行，亚锦赛双冠王金龙和去年缺席郑州站正赛的田鹏飞也将出赛，群雄逐鹿郑州，必将为广大球迷奉上视觉大餐。
　　本赛季，将有九位中国球手的身影出现在世界职业赛赛场上，创下了历史新高。正是中巡赛这一国内顶级职业赛事，为他们提供了崭露头角的机会和磨练技艺的舞台。中巡赛的不断发展和完善，为世界职业赛上中国军团的稳步扩大提供了机制性保障。
　　值得一提的是，本届中巡赛郑州公开赛的举行与2009世界斯诺克上海大师赛揭幕间隔不到一个月，这无疑是对这一世界顶级赛事的预演。此前，中巡赛与世界职业赛已有成功的良性互动。其中去年5月，在夺得中巡赛郑州站冠军后，丁俊晖信心十足地将首届世界斯诺克江苏精英赛捧到手。今年三月底开幕的中国公开赛，持外卡参赛的七位中国选手有四位打入正赛，其中两位还跻身16强，创下历届新高，可以说前面中巡赛张家港锦标赛的成功举办功不可没。中巡赛已成为确保中国球手在世界级比赛中取得良好成绩的重要练兵场所。相信中巡赛郑州公开赛的成功举办，也将为丁俊晖、梁文博等中国球手在接下来的上海大师赛打出好成绩创造一个有利的赛前环境。(MY147 王婷)

