李永波：世锦赛三金是完成任务 有一更远大目标
　　华奥星空北京8月4日电(记者 李旭)2009年羽毛球世锦赛将于本月10日在印度举行，国羽当家人李永波表示在力争好成绩的同时，磨练阵容、尽早确定下一届奥运会阵容雏形更具现实意义。
　　7月底，世界羽联进行了世锦赛抽签仪式。此次世锦赛，世界羽联按照超级赛时采用的“高分替换”制度，同一个国家的选手不会回避。而在以前的世锦赛，一个国家的队员会尽量的分开来，如果一个国家有两个种子选手的话，肯定会保证上下半区各一个种子选手，如果有三个，肯定会一比二，但是按照世界羽联现在的这种制度，很有可能三个选手都在同一区。
　　中国队总体上的签位并不理想，很多人都是分在了同一个小区，尤其是男单方面，林丹和鲍春来在第三轮就将“同室操戈”。对此，李永波评价：“单项协会对于有自己的方式。中国队抽得不太好，历次都是这样，中国队很少能有好签位，一方面我们水平高，另外，这种抽签方式不排除我们遇到的困难会多一些。”
　　不过李永波随即话锋一转，“我们对抽签的事情不太感兴趣，最重要的还是自己水平发挥。”虽然男单只有3名中国选手，16进8中又将少掉一个，但李永波坚信夺取冠军的目标不会改变。
　　不佳的签位不会动摇国羽取得好成绩的决心，让李永波担心的是赛事价值淡化难以激起运动的全部热情。世锦赛一年一次从某种程度上来说是淡化了本身的价值。“只是名声的不同而已，从内容来讲，跟中国大师赛等超级赛一样。人也是这么多人，顺序也是顺序，甚至参赛资格也差不多。没有什么新鲜感，很多运动员会觉得输了无所谓，可以明年再来。所以，中国羽协始终坚持世锦赛至少是两年一次。”
　　另一个可能影响中国队发挥的客观因素是赛事举办地印度海德拉巴承办赛事的软硬条件。“不光是卫生问题，还有安全问题。”李永波说道，“要求运动员除了住地和场地，其他国家不允许去，不像其他地方比赛，还能去购物。”主教练透露，队伍将随身携带方便面、罐头等食物。
　　对于本次世锦赛的目标，李永波这样概括：“奥运新周期以磨合队伍、锻炼队伍为主，了解队员，尽早确定下届奥运会的阵容雏形。”尽管表示不会刻意要求什么样的成绩，但他知道对于国羽这样的冠军专业户来说，没有金牌肯定将引起轩然大波，“3块(金牌)应该是完成任务。比3块少呢，发挥差一些；多就是超水平发挥。”

