中国体育舞蹈公开赛赛程过半 视觉盛宴开启华彩乐章
　　2009年的中国体育舞蹈公开赛赛程过半，细细盘点可谓精彩纷呈，城市选择、积分变化、奖金设置、舞种设定都有了不同于以往的新意，并由此带来了积极效果，中国体育舞蹈联合会秘书长尹国臣日前对此进行了一一盘点。
　　受关注度与日俱增
　　尹国臣说，从目前的情况来看，各地从申办到组织都是热情洋溢、精益求精。我们从这一系列精彩绝伦的CDSF大奖赛中，看到了体育舞蹈背后巨大的市场潜力。今年由于申办城市比较多，结合2008年CDSF大奖赛的一些经验，中国体育舞蹈联合会在选择承办城市方面也有了更多、更慎重的考虑，目前也取得了不错的效果。他说，体育舞蹈作为一项同时具备健身性、艺术性和竞技性的体育项目，在民间很受欢迎，特别是后奥运期间，各地对开展群众体育工作、组织群众体育活动有着更多的需求，一直以来体育舞蹈在经济发达的沿海地区都备受欢迎。作为主办者，我们原本是愿意将比赛放在这些经济发达的城市举办的，但是CDSF大奖赛的初衷是让更多地方的优秀选手参与比赛、获得进步，所以今年的中国体育舞蹈公开赛系列比赛在地域分布上选择比较慎重，比如除了8月在香港举行的分站赛外，浙江的海宁等城市作为中国体育舞蹈公开赛的承办城市，都组织得十分出色，带动了当地和周边地区体育舞蹈的开展。尹国臣表示，截至目前，2009年的中国体育舞蹈公开赛系列赛办得更严谨流畅、更具观赏性，这是不容置疑的。    
　　评审制让比赛更精彩
　　今年的比赛舞种顺序是，拉丁舞：桑巴—恰恰—伦巴—牛仔—斗牛，标准舞：狐步—华尔兹—探戈—维也纳华尔兹—快步。在决赛中，起始和终止舞种(拉丁舞为桑巴和斗牛，标准舞为狐步和快步)要进行1分钟的Solo表演。
　　评审制度也进行了改革 。鉴于大众对比赛公平性的关注，今年大奖赛的裁判和评审制度有了非常大的改革：一是特别要求裁判的公平、公正，提高个人的执裁水平和专业素质。同时2009年中国体育舞蹈公开赛的裁判选调工作中，每个裁判执裁的比赛不能超过两站，每一站的裁判长建议由竞赛委员会推选产生。另外尽量多邀请国外裁判来执裁，具体的措施是把中国体育舞蹈公开赛系列赛和国际大赛结合起来，利用这种国外裁判来华执裁的机会，提高公开赛的整体赛事水平。目前确定有国外裁判执裁的赛站是：8月份的香港站，9月份与世界青年拉丁舞锦标赛结合举行的分站赛。
　　香港站最值得期待
　　虽说内地与香港在体育舞蹈在教学、表演等方面有着非常密切的交流，但中国体育舞蹈联合会的比赛放到香港来举办这还是头一回。中国体育舞蹈联合会秘书长尹国臣表示：“在香港举行比赛是联合会长期以来的一个目标，今年能够实现与很多因素有关，比如国家对港澳游的开放，包括北京、上海、广州、武汉等40多个城市开放了赴港签证的办理，选手们办理赴港的签证非常方便。香港分站赛注定会成为最受关注的一站。”
　　尹国臣说，首先，香港的体育舞蹈活动有着很好的群众基础，有大批专业、懂行和高素质的舞蹈爱好者及观众，选手在比赛的时候能够体验到另一种不同的赛场氛围；其次，香港有一流的场馆设施以及专业的工作团队，为大赛提供了一系列软硬件方面的保障；第三，香港无论酒店还是餐馆都有着无微不至的服务意识，并在细节方面体现出很多人性化的关怀用人才，选手在比赛之外还能享受到旅行的乐趣；第四，这次比赛，只要在香港和澳门有临时身份的选手都可以参加中国体育舞蹈公开赛，届时一定会有不少外籍选手参加比赛，对国内的参赛选手也是一种挑战。 
　　承办单位香港体育舞蹈联盟秘书长关新全表示，“我们很希望和内地进行体育舞蹈的交流，希望内地选手来香港比赛时别把旅游和购物当成最重要的事情，一定要将比赛放在第一位，认真地和香港选手进行全方位的交流。”(纯菲 兆伦)

