现场-加莫娃重扣一锤定音 俄罗斯再胜一局2-1领先
　　新浪体育讯　第三局比赛科舍勒娃的失误以及王一梅的强攻命中让中国队以2-0占先，俄罗斯则凭借加莫 娃的反击以及王一梅的失误以3-2反超。4平之后中国队用楚金玲换下殷娜拼发球，薛明的快 攻得手、加莫娃扣球失误、楚金玲发球得分让中国队连得三分以7-4超出。虽然俄罗斯一度将比分迫近到6-7，但是李娟一攻命中还是让中国队以8-6领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后布洛达科娃的吊球和拦网连得两分将比分追至8平，王一梅的后攻、楚金玲的强攻和拦网连得三分让中国队将比分拉开到12-9。加莫娃强攻发威将比分紧追不舍，王一梅的扣球下网以及加莫娃连续反击得手让俄罗斯队以15-13反超。中国队被迫用徐云丽换下表现平平的马蕴雯，法蒂娃四号位重扣得手让俄罗斯队在第二次技术暂停时以16-14占先。
　　暂停后薛明的快攻命中率较高让中国队将比分紧咬不放，楚金玲的反击命中更是帮助本队将比分扳成19平。关键时刻加莫娃、科舍勒娃接连反击得手，楚金玲的扣球下网、魏秋月和徐云丽的配合失误以及王一梅后攻被拦让俄罗斯连得五分以24-19领先获得局点。虽然楚金玲强攻挽救了一个局点，俄罗斯还是依靠加莫娃的重扣将比分锁定在25-20，从而以大比分2-1占先。

