一道魔影恐终结职业生涯 鲍春来内忧外困何去何从
　　新浪体育讯　当人们把注意力都集中在印度的安全上时，没有人会想到09年羽毛球世锦赛的冷门来得如此突然，并且发生在鲍春来身上。8月10日，在男单首轮较量中，鲍春来毫无征兆地脆败在荷兰人帕尔亚玛拍下。大赛成绩每况愈下，膝盖伤势“魔影”仍未远去，鲍春来的职业生涯前景蒙上了重重的阴影！
　　在本届羽毛球世锦赛上，鲍春来因为世界排名仅为第13位，从而不幸地与五号种子林丹抽进同一区。开赛前，人们毫不怀疑鲍春来将与林丹在八分之一决赛狭路相逢。然而开赛首日鲍春来就制造了最大冷门让人们大跌眼镜。面对名不见经传的荷兰选手帕尔亚玛，鲍春来在以18-21丢掉首局后，极大地影响了比赛状态。第二局，膝伤的困扰更多地影响到了鲍春来的移动速度，再加上心态失衡，失误频频的小鲍再失一局被斩落马下。
　　鲍春来受膝伤困扰已久，早在北京奥运会前，他就一直与膝伤做着“斗争”。经过治疗，鲍春来顺利地踏上了北京奥运会的赛场，作为夺冠热门之一，鲍春来被寄予厚望。然而在杀进八强后，鲍春来负于韩国老将李炫一，带着深深地失落与北京奥运会道别。当林丹在北京奥运会封王的时候，鲍春来削发明志，似乎让人们看到了他不服输的勇气和决心。
　　然而鲍春来似乎注定悲情，北京奥运会后，膝伤再度侵袭，在连续放弃了丹麦和法国两站超级系列赛后，在去年11月的中国羽毛球公开赛上，全部主力出战的国羽依然未见鲍春来的身影。
　　进入2009年，鲍春来在德国公开赛上夺得了一枚含金量并不高的金牌，随后便陷入无尽的低谷。在随后进行的全英赛和瑞士公开赛上，小鲍均遭惨败，世界排名也跌出前十。为了不错过今年上半年最重要的苏迪曼杯比赛，鲍春来推迟了自己膝盖手术的时间。然而在五月的羊城，鲍春来还是彻底沦为了看客。同时为了备战全运会，小鲍决定采取保守治疗的方法。6月下旬，鲍春来前往香港进行了为期一个月的康复治疗。
　　在本届世羽赛开赛前，鲍春来曾表示膝伤已恢复了8、9成，对于和林丹的“同室操戈”，他也坦言心态正常争取取胜。或许连鲍春来自己都没想到，他竟然止步于世锦赛首轮，创造了个人职业生涯最差战绩。这不禁让人发问，鲍春来的膝伤是否真的已经恢复了8、9成？
　　与自己身陷伤病成绩下滑形成鲜明对比的是，林丹和陈金越来越被委以重任，而谌龙等小将则在突飞猛进，“内忧外困”之下，26岁的鲍春来的职业生涯前景不得不让人堪忧！
　　(奕晓)

