新版中俄女排争冠军 王一梅加莫娃两接应首次碰撞
　　新浪体育讯　中国、俄罗斯两支女排的最后一次交手，是去年北京奥运会女排四分之一决赛，中国队当时以3：0击败对手。时隔近一年后的8月2日，在大奖赛北仑站争夺冠军的中、俄两队，从教练到首发球员都已大相径庭。这场比赛从过程到结果，自然特别值得期待。
　　七名队员不低于1米90
　　北京奥运会后，俄罗斯女排变化之大，甚至超过了中国队。她们先是两易主帅，奥运会之后，意大利籍主帅卡帕拉拉挂印而去，44岁的潘科夫接过帅旗，率队在世界女排大奖赛欧洲区预选赛中获得第二，夺得今年参加世界女排大奖赛的参赛资格。
　　潘科夫仅仅执教五个月。在今年二月的俄罗斯女排主教练竞聘中，库日乌特金又脱颖而出，，取代了潘科夫。这次大奖赛北仑站比赛，是库日乌特金教练首次带队赴欧洲以外参赛。
　　与此同时，俄罗斯队的阵容也几乎面目全非。在今年大奖赛俄罗斯女排的19人大名单中，仅有7名参加过北京奥运会的队员，而且多为当时的替补队员，阿塔莫诺娃、索科洛娃、高迪娜等老将均不在其中。
　　这次来北仑参赛的俄队12人阵容中，有5名参加过北京奥运会的选手，包括“世界第一强力炮手”加莫娃、二传申申妮娜、副攻布洛达科娃和法蒂娃、自由人卡贝绍娃。身高2米02的副攻梅尔库洛娃虽然进入了俄队的大名单，这次却未来参赛。
　　中国队的12人阵容中，有5名队员的身高不低于1米90。俄罗斯的身高更为突出，这次来华的球员中，有多达7人的身高不低于1米90。除了加莫娃的身高为2米02，该队新加盟的接应、2号玛卡洛娃也有1米94的身高。
　　北仑站前两场争夺，俄罗斯队先后3：0胜韩国、3：2胜多米尼加。两场比赛，该队最为突出的还是网上实力。
　　与韩国的比赛，其进攻得分率超53%，拦网直接得分是对手的三倍；与多米尼加一役，拦网直接得分竟然达到25分之多，超出对手9分。其中副攻、1号布洛达科娃一人拦网便拿到9分；俄队还有两人拦网各得4分。可以说，俄队是凭借网上优势击败了对手。
　　两大强力接应首次对抗
　　加莫娃是俄罗斯队、乃至当今排坛最具实力的强力炮手，她不仅有无与伦比的身高，而且久经沙场、发挥十分稳定。北京奥运会后，因为一直处在调整状态，库日乌特金教练今年四月组建俄罗斯队时，大名单中并没有加莫娃的名字。
　　28岁的加莫娃仍处在当打之年，俄罗斯女排还离不开她。六月，加莫娃终于重新披上了国家队征衣，并随队来到了北仑。俄队首场与韩国的三局比赛，她只是每局有短时间上场，全场进攻得到2分、拦网仅仅贡献了1分。
　　翌日与多米尼加的比赛，俄罗斯队遇到了对手的顽强抵抗，加莫娃的登场时间也相应增加。前三局俄队1：2落后，后两局，加莫娃全部在场上，而且起到了“定海神针”的作用，助本队连扳两局，以3：2反败为胜。全场比赛，她得到12分，列全队第二。
　　加莫娃打过主攻、也打过接应。北京奥运会时，当时俄罗斯队的意大利籍主帅卡帕拉拉将她固定在了接应位置上，因为这样有利于发挥其进攻所长、避一传之短。从这次北仑站俄队已打过的两场比赛看，库日乌特金教练沿袭了卡帕拉拉的思路，与韩国、多米尼加的比赛，加莫娃仍是以接应身份替补出场。
　　无独有偶，中国队的强力炮手王一梅原来也出任主攻，蔡斌教练上任以后，也如同加莫娃在俄罗斯队的位置变化一样，大梅也改变身份，变成了接应。
　　北京奥运会时的中、俄女排之战，王一梅、加莫娃分别得到11、12分，均为本队得分最多的球员。不过，当时两者在各自队中出任的位置不同。
　　目前，中、俄两队均在北仑站保持不败。2日两军的争冠之战，加莫娃极有可能不会首发，但肯定会在关键时出场。她与王一梅的对抗，仍是比赛的一大看点。这将是王一梅改任接应后，与同为接应的加莫娃的第一次直接对话。
　　中国队副攻需充分发挥
　　本次大奖赛北仑站，是今年调整之后中国女排的第二轮亮相。较之五到六月的女排精英赛、意大利邀请赛时，这次中国队首发阵容进行了微调，主攻楚金玲彻底坐在了替补席上，殷娜稳稳地成为首发主攻之一。
　　就技战术而言，中国队的显著变化，是两名主攻李娟、惠若琪改大力跳发为飘球。这样，中国队首发的六名队员中，采用大力跳发的就只有王一梅一人了。此举究竟效果如何，还需要接受时间的检验。
　　北仑站前面的两场比赛，中国队以两个3：0先后轻取多米尼加、韩国队，因为对手
　　实力相对偏弱，中国队打得十分顺手；尤其是第二场，高达68%的一传到位率，使得自身的技战术得到了较好的展示，无论进攻、拦网，都占据了压倒优势。
　　决赛要碰的俄罗斯队，整体水平无疑在前面两个对手之上。就进攻而言，俄队主攻科舍列娃、接应玛卡洛娃、副攻法蒂娃，都具备较强的杀伤力。与多米尼加的比赛，15号科舍列娃一人独得23分，居全场之首。加上加莫娃随时都会上场，俄队的进攻火力，决不亚于中国队。
　　由于场上经常保持五名身高不低于1米90的队员，拦网突出也成为这支俄罗斯女排的一大特点。与中国队的比赛，她们必定会对中国队的几名主要攻手进行重点拦防。
　　对付俄罗斯这样以高为主的队伍，中国队最好的办法就是打出自己快速多变、高快结合的特点，增强进攻的穿透力。首先是副攻在三号位、二号位的进攻必须充分发挥；同时带动其他位置，形成多点开花。
　　前面两场比赛，中国队的拦网都正常发挥了水平。与俄罗斯队的比赛，只有拦网不落下风，中国队才有望真正取得场上的主动权。
　　附：中国俄罗斯两队预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号李娟        12号殷娜     副攻：  2号薛明     5号马蕴雯
　　二传： 11号魏秋月       接应： 10号王一梅     自由人：   7号张娴
　　俄罗斯队
　　主攻： 2号玛卡诺娃 15号科舍列娃  副攻：1号布洛达科娃 4号玛塔扎耶娃
　　二传： 12号申申妮娜  接应：9号法蒂娃  自由人：14号卡贝绍娃
　　(厉智)

