传全运会禁止高科技泳衣 各省巨额投入为何打水漂
　　引子  昨天，成都媒体刊登消息称，高科技泳衣在罗马的疯狂将引发国内各省市游泳队针对10月全运会的“军备竞赛”，并称中国泳协已将ARENA和JAKED这两款最火的高科技泳衣列入了全运参赛许可名单。不过昨天本报记者得到的消息却恰恰相反——由于中国队在罗马世锦赛改穿JAKED而触怒了赞助商SPEEDO(鲨鱼皮)，迫于压力，两个月后将在济南举行的全运会将会禁止除SPEEDO以外的新型高科技泳衣。一位国家游泳队教练也表示，虽然国际泳联关于禁止高科技泳衣的规定明年5月才施行，但中国为了平衡各方利益，在全运会上采取一刀切可能性很大。种种迹像表明，这场在世锦赛上蔓延开来的泳衣商战也必然会延续到全运赛场。
　　内部人士透露 全运会禁止高科技泳衣
　　昨天，成都某媒体在报道中称，由于中国泳协并未禁止各省市运动员在全运会游泳比赛中穿着高科技泳衣，因此，为了在全运会上取得好成绩或不落后于竞争对手，国内各省市游泳队纷纷放弃此前的SPEEDO订单，想尽一切办法“搜罗”其他厂商的最新高科技泳衣。
　　中国游泳队从罗马世锦赛班师回到北京。本报记者就此事向内部人士求证时，得到的却是相反答案。一名不愿透露姓名的国家游泳队主力称，所有国家队员都知道一个消息，就是高科技泳衣肯定不能在全运会上穿了。该人士表示：“这个消息我们几天前在罗马就知道了，我们穿的泳衣也都全部收回去了，全运会大家都只有穿原来的SPEEDO比赛了，同在一个起跑线上。”
　　内幕
　　临场改穿泳衣 激怒SPEEDO
　　中国游泳队回国之后，同时带回来关于全运会参赛泳衣的不同消息。而这个说法，记者在电话采访中得到了国家队相关人士的证实。一名不愿透露姓名的人士说出了这一变故的原因——赞助商SPEEDO发怒了。
　　“中国游泳队的泳衣签约赞助商是SPEEDO，因此我们的队员在这届世锦赛前半段，也都是穿的SPEEDO参赛。但后来看到其他高科技泳衣确实很火，有些队员就临时换了泳衣。没想到这样的做法让赞助商SPEEDO感到不满。”据了解，在中国选手纷纷穿上非赞助商JAKED的泳衣之后，SPEEDO官方已经向中国游泳中心施加了压力。在回国之前，国家队内就传出了“全运会将禁止高科技泳衣”的消息，有关部门要求各省市游泳队选手全部穿SPEEDO泳衣参加比赛。
　　官方
　　游泳掌门人守口如瓶
　　昨天，记者就全运会参赛泳衣问题电话采访了刚刚率队从罗马凯旋的中国游泳中心主任李桦。不过，李桦不愿意透露任何相关的消息。
　　记者首先在电话中介绍了目前有关全运会泳衣流传的各种消息，并向李桦陈述了昨天成都媒体报道的内容以做对比。在听完记者的介绍后，李桦并没有做任何表态，只是说，“我刚回国，现在还没有看到网上的消息，现在也没有时间接受采访。”
　　延伸
　　地方队尚未接到通知
　　正如成都媒体所报道，记者在昨天的采访中也了解到，目前大部分省市游泳队已经开始了高科技泳衣的“军备竞争”，但是到目前为止，他们并未接到禁止穿着其他厂家的高科技泳衣参赛的通知。
　　广州部队游泳队教练单莺在接受采访时表示，广州部队队目前并未接到游泳中心关于禁穿高科技泳衣的通知，而引进新型高科技泳衣的工作已经着手进行。
　　她表示：“现在每个队伍都在准备换泳衣，我们队自然也不会例外，但具体引进多少还不清楚。”
　　说法
　　集体为国家队“买单”？
　　根据国家队内部的说法，高科技泳衣在全运会赛场的禁令只是时间问题。但目前各地方队已经开始花大价钱引进高科技泳衣，一旦禁令下来，将出现各地方队最不愿意看到的结果：被临时买来的昂贵泳衣将全部“打水漂”。
　　据了解，在有关禁令下来之前，有些省市游泳队也在犹豫。据江苏省游泳队一名教练透露，该队本来打算更换新型泳衣，但由于此前该队已经订购了价值数十万的SPEEDO泳衣，并已经支付了订金，“如果再买其他泳衣，不仅更贵，前边花的钱也等于白花了。”而对于高科技泳衣可能被禁止的消息，该教练则表示：“禁止更好，省得大家多花冤枉钱。”
　　记者 范天亮 实习生 冷晗 魏鑫

