世羽赛女单前瞻：中国争六连冠 新人冲击羽坛格局
　　新浪体育讯　8月10日－16日，2009年世界羽毛球锦标赛将在印度海德拉巴进行，在引人关注的女子单打项目上中国队员能否再度夺冠、新锐球员能否力压老将夺魁、女子单打的格局能否发生变化都将是本届世锦赛女子单打比赛的看点。
　　中国队能否实现女子单打六连冠
　　在世界羽毛球锦标赛的历史上，中国队在女子单打项目上已经十二次夺冠，李玲蔚(2次)、韩爱萍(2次)、唐九红、叶钊颖(2次)、龚睿娜、张宁、谢杏芳(2次)、朱琳分别为中国队夺得了冠军，自01年以来中国队在这个项目上实现了五连冠的霸业。
　　参加本次比赛的中国队员是老将谢杏芳和新秀卢兰、王仪涵、王琳，谢杏芳已经两次夺得过世锦赛的女子单打冠军，这次将力争第三次夺冠，而新秀王琳和王仪涵都是第一次参加世锦赛的比赛，她们近来成绩突出，也大有希望抢班夺权拿下自己第一个世锦赛冠军。
　　从抽签来看谢杏芳与中国香港名将周蜜同在1/4区，谢杏芳若想取得冠军就必须啃下这个硬骨头，目前来看并不乐观，周蜜近来状态比较稳定，而谢杏芳今年以来成绩平平，没有拿到一个公开赛的冠军，在新加坡羽毛球公开赛决赛中更是输给了对手，这场球也是对她的一个严峻考验。
　　新秀王仪涵也将遭遇法国老将皮红艳、印尼名将尤里安蒂的有力挑战，今年以来王仪涵连续拿下了全英、瑞士和德国羽毛球公开赛的冠军，状态正佳，对手实力虽强，但她如果发挥正常，很有可能闯进四强并有可能再进一步。另一名新秀王琳将遭遇印度新秀内维尔，此后还有可能与队友卢兰、丹麦名将拉斯姆森或中国香港老将王晨相遇，王琳在印尼公开赛的决赛中曾输给了内维尔，此番再度交手胜负难测。卢兰也将有可能遭遇曾战胜过自己的拉斯姆森等强手交锋，形势地颇为严峻。
　　总体来看中国队占有一定的优势，但由于对手众多且中国选手以新人为主，缺乏大赛经验，届时能否发挥出真正的水平还是未知数，因而中国队的夺冠机率将在60%左右。
　　新老两代对决谁能占得上风
　　参加本次比赛的队员既有征战羽坛多年的老将，也有初出茅庐的新秀。老将中周蜜的状态比较出色，而拉斯姆森、谢杏芳、皮红艳、王晨、黄妙珠等人依旧具备相当的竞争力，她们仍将有可能在本届比赛中有出色的发挥。
　　新秀中中国队的王琳、王仪涵、卢兰，印尼的尤里安蒂、印度的内维尔比较出色，她们已经在今年的各站公开赛中力压老将取得了冠军，可以预见，本届比赛将是这些小将抢班夺权拿下世界冠军的最好时机。
　　在半决赛中有可能会出现新老两代球员的PK，周蜜或谢杏芳对王仪涵、拉斯姆森或卢兰对王琳或内维尔的比赛颇为令人关注，从冲击力来看新秀有一定的优势，她们有可能再度力克老将在本届比赛中取得好成绩，从而改变世界羽坛的格局。(冰雪季节)

