马龙完美复仇演绎何谓最佳 如今乒超得他方得天下？
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，2009赛季中国乒乓球超级联赛结束了男子团体半决赛的最后一场比赛，宁波队以3-1力克上海队晋级决赛，本赛季大放异彩的小将马龙再度成为宁波队的“关键先生”，他一人独得两分为宁波队晋级立下头功，再度展示了上赛季最佳球员的风采。
　　独取两分复仇进决赛
　　今年乒超联赛可谓是去年联赛的翻版，去年进入前四名的四个队宁波、浙商、上海和山东队今年再度包揽了前四名。更巧的是半决赛的对阵也和去年完全相同，分别是宁波对上海、浙商对山东。
　　在去年的比赛中，宁波队与上海队经过三回合大战方以1-2告负，主将马龙虽然场场拿下两分，其中三次击败王励勤，但无奈队友实力偏弱，三场比赛只赢了一场双打比赛，最终只能将决赛的门票拱手相让。
　　在今年两队再度在半决赛中相遇，这次双方的比赛同样戏剧化。首回合上海队排出凶阵，让王励勤打二号单打和双打，将许昕调到第一单打，但并未收到效果，宁波队很痛快地就以3-0轻取，其中马龙再胜王励勤。第二回合双方都未变阵，但马龙却出人意料地输给了王励勤，宁波队也以0-3痛快地输给了上海队。来到第三回合以后，马龙发挥格外出色，分别以3-1的相同比分战胜了国家队的主力队员王励勤和许昕，最终帮助宁波队顺利晋级决赛。
　　今年的比赛马龙虽然输的场次比去年多，对王励勤更是终止了11连胜的纪录，但最终能在决战中力克两大强手仍然充分显示了他的强劲实力，不愧是当今乒超的第一人。
　　密集赛事保持高胜率彰显实力
　　本次乒超联赛赛事相当密集，从5月23日第一轮打到现在，两个半月之内马龙共打了20场比赛共35盘单打比赛，而且他还要在全国范围内来回奔波，由于宁波队的第二单打实力一般，几乎每一场比赛他都要打两场单打，这也使得马龙有些疲惫不堪，导致他在第14轮和第15轮比赛中连续输了三场球，分别输给了小将尚坤、国手徐辉和雷振华。尽管这样，他很快就扭转了过来，常规赛最后几轮连续战胜王励勤、许昕、郝帅和邱贻可等强手。带领宁波队取得了常规赛第一名的佳绩。
　　马龙在本赛季创造了许多的纪录，其中包括27胜4的单打胜率最高、前九轮单打15连胜、单打得分27分等纪录。此外他还保持了所有比赛的全勤，在如此疲惫的情况下取得这样的成绩堪称完美。接下来他如果能在总决赛中率领全队夺冠，那么以往的“马琳定律”有可能成为“马龙定律”。(冰雪季节)

