一个无冠魔咒困扰中国女排4年 绝对主场为何非福地
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，中国女排在大奖赛澳门站的争冠战中以2-3的比分负于新科奥运冠军巴西女排无缘冠军，同时在本赛季大奖赛中的连胜势头也就此止步。在2005年夺得澳门站冠军之后，中国女排已经连续4年屈居亚军，同时对于巴西女排更是保持不胜。
　　世界女排大奖赛截至目前已经在澳门举行了14届比赛，仅仅在1993年首届比赛和2003年和2004年三次缺席。中国女排曾经在1995年和1996年以及2002年和2005年四次夺得澳门站比赛的冠军。
　　但是从2006年一直到2009年，中国女排已经连续4届比赛无缘该站比赛的冠军，并且未从巴西女排身上赢得过一场比赛的胜利。
　　2006年中国女排在大奖赛第二周的比赛中和巴西、美国、多米尼加队在澳门对垒，尽管在前两场比赛中先后以3-2和3-1的比分分别击败美国队和多米尼加队获得两连胜，但是中国女排却在最后一场比赛中以0-3的比分遭巴西横扫，最终无缘冠军。
　　2007年巴西女排没有参加澳门站的比赛，但是和荷兰、美国、古巴分在一组的中国女排却依然无缘该站赛事的冠军，在首战以3-0的比分击败美国之后，中国女排在第二场比赛中爆冷不敌荷兰女排遭遇重创，随后的第三场比赛中中国女排1-3不敌古巴，最终仅仅是凭借小分优势排在古巴之前获得亚军。2007年中国女排在分站赛中表现不佳，仅排名第八，最后还是凭借东道主的身份跻身总决赛，好在中国女排在总决赛中表现不俗获得亚军，其中还包括以3-0击败了巴西女排。
　　2008年中国女排再次在大奖赛第三周澳门站的比赛中迎来了老对手巴西女排，同组的还有多米尼加和日本，此前在宁波中国女排曾以3-2险胜对手，但是灵魂人物弗法奥的归队让巴西女排的整体实力上了一个台阶，中国女排在以3-0接连横扫日本和多米尼加之后，最终还是以0-3完败负于巴西，无缘澳门站冠军，同时本场比赛的失利也是中国女排在大奖赛分站赛中的唯一一场失利。不过在随后的总决赛中中国队表现不佳仅获得第五名，其中还曾以1-3负于巴西。
　　蔡斌率领的新一届中国女排在大奖赛第一周以全胜的战绩获得宁波站的冠军，但是移师澳门后却状态一般。在首战比赛中中国队苦战5局才击败了波兰女排，次战更是在先负一局的情况下逆转击败了泰国女排赢得两连胜。但是在和巴西女排的争冠战中，中国女排尽管在第一局开局阶段和第三、四局比赛中表现不俗，但是由于决胜局把握机会能力欠佳，中国队还是以2-3的比分不敌对手，同时也在组队后遭遇到了继瑞士女排精英赛小组赛后对于对手的两连败。
　　中国队上一次获得澳门站的冠军还要追溯到2005年，当年中国女排在大奖赛第二周的比赛中和巴西、德国、波兰三支队伍在澳门站对垒。中国女排先是分别以3-0的比分击败德国和波兰获得两连胜，随后又在冠军争夺战中以3-0的比分完胜巴西最终以三战全胜的战绩获得澳门站的冠军，不过遗憾的是这却是中国队最后一次在澳门站击败巴西女排。
　　今天在0-2落后的情况下能够将巴西女排拖入决胜局，新一届中国女排在强敌面前展示出了自己的实力，但是在第五局手握大好局势的情况下最终未能上演逆转好戏，看来澳门这个中国女排的绝对的主场对于她们来说却并非福地。
　　(三角)

