金昶伯为广东男曲做顾问 韩国师徒瞄准全运会金牌
　　金昶伯悄然抵达广东黄村基地
　　在韩国教头金相烈入主中国女曲后，曾执教这支队伍长达9年之久的金昶伯，渐渐淡出人们的视野。在率队摘得北京奥运会银牌之后，这位韩国名帅选择了休息，但他并没有远离曲棍球。前天，金昶伯出现在广州的亚洲女子手球邀请赛暨亚运会测试赛上，他和弟子金润东分别出任广东男曲顾问和主教练，为队伍于10月进行的全运会男曲比赛冲金增加了一大砝码。
　　老金回到广州的“家”
　　金昶伯曾说，自己有三个家，一个是韩国老家，一个是北京新家，还有一个就是广州的“家”。从2000年执教中国女曲，到2008年奥运会后离任，老金几乎每年都会带队到广东黄村体育训练基地集训，从训练场到宿舍，再到天河区的韩国料理，这里的一草一木都给他留下了深刻的印象。
　　“回广州，就像回家一样。”金昶伯笑言。时隔一年多，本报记者再次和这位老朋友在黄村叙旧，不禁感慨时光飞逝如白驹过隙。
　　北京奥运会前，金昶伯说打完这场大赛想休息一下，陪陪家人，以弥补这么多年来长期在外奔波的愧疚。“一年来我重了7公斤。”老金笑着说，从体重最轻时的57公斤，到现在的64公斤，虽然从身形上看不出有什么变化，但他脸色红润，气色也好了很多。
　　此番重返黄村基地，金昶伯的身份是广东男曲顾问，他不会直接履行教练职责，不过，他带队征战国际大赛的经验还是备受重视。“金老师是很有水平的教练，我和他在韩国集训期间就住一个房间，他的很多带队理念和看法都很独到。”黄村基地副主任姚苏捷告诉记者。这也正是广东省体育局决心聘请金昶伯作为男曲顾问的重要原因。
　　有趣的是，金昶伯执教中国女曲时招入了广东女将麦少颜，而她的老公孟宪飞如今正在广东男曲效力，这对曲棍球模范夫妻双双成了金昶伯的弟子，堪称一段佳话。
　　训练之余，老金也会轻松地访客会友。在得知韩国釜山女子手球队来广州比赛后，金昶伯非常开心地说：“我跟他们的教练都是好朋友，她们来这里比赛（我）当然要去看看。”
　　小金忙里偷闲教广东队
　　广东男曲是2001年九运会冠军，但在2005年十运会上未能跻身三甲，如今，队伍上升势头不错，自然而然地想到聘请高水平教头冲击今年的全运会金牌。就亚洲范围而言，韩国男曲代表了最高水准，教练能力自然不俗。在这种情况下，韩国冠军球队金海市政队教练金润东进入了人们的视野。
　　“我曾经带队来黄村基地进行冬训，和韩继忠教练也是很好的朋友，对广东男曲有一些了解，”金润东接受记者采访时表示，早在今年初，广东方面就和他有过接触，并表达了聘请他执教男曲的想法，“广东队有几名球员入选国家队，这也和金海市政队的情况颇为相似。”
　　金海市政队和城南队是韩国男子曲棍球实力最强的两支队伍，前者有7名队员入选韩国队并出战北京奥运会。由于金海队还有两位教练，金润东得以忙里偷闲来广东执教。
　　“广东队目前最缺乏的是高水平的对抗赛。”金润东表示，这也是他在全运会前调教队伍遇到的最棘手的问题，为此，他力邀金海队前来广州与广东队过招。有如此强悍的“陪练”，广东男曲在备战的环节上已经领先一个身位。据悉，金海队将在近期抵达黄村基地，与粤将进行几场对抗赛。
　　第十一届全运会将于今年10月在山东打响，时间非常紧张，金润东如何施展自己的执教才能呢？“精神面貌、体能和技术，这三方面是我工作的重点。”金润东表示。
　　韩国师徒瞄准全运金牌
　　正所谓无巧不成书，金润东刚好是金昶伯一手提拔起来的得意门生，曾入选金老师执教的韩国男曲国家队。正所谓风水轮流转，两人如今在黄村基地再度相逢，既是球队战术体系的制定者、合作伙伴，同时还是隔壁邻居。
　　“你们采访他（金润东），他是主教练。”金昶伯笑着说，将自己的学生介绍给记者，对于老金来说是一件开心的事情。而金润东在老金面前，依然像当年当学生一样谨慎诚恳。由于一直在韩国国内效力、执教，金润东的英语和汉语都不灵光，憨厚的他首先想到的是让隔壁的老师“救火”充当翻译。
　　不过，说起执教理念，执教多年的金润东已是行家里手。综观国内几支实力强劲的男曲队伍，卫冕冠军辽宁队一家独大，而广东队、甘肃队和内蒙古队则处于第二梯队，水平在伯仲之间。为了在全运会上确保金牌，辽宁队聘请了著名的荷兰籍教头。“他们在战术上更强一点，老队员经验丰富，另外还有几名速度很快的年轻选手，”金润东分析道，“不过，广东男曲的整体配合不错，毕竟这是一个集体项目，需要靠大家共同努力才能赢球。”
　　邀请金海队来广州作赛只是广东男曲备战的一个重要环节，8月25日金海市政杯将于韩国举行，届时将有来自中、日、韩等地的10多支球队参赛，广东队也获邀参赛，这是一次难得的热身备战良机。
　　“广东队很不错，而且水平在不断提高，几名老队员给人留下了深刻的印象。”金润东表示，“广东队速度快，新老队员很合群，教练组关系也很融洽，我想这是队伍取得好成绩所必需的，”金润东告诉记者，“我会拿出自己全部的精力，目标当然是——金牌。”
　　■ 本专题撰文 本报记者 孙嘉晖

