女排替补席上杀出制胜功臣 高度优势扼杀爆冷可能
　　新浪体育讯　中国女排在大奖赛澳门站次战中遭遇了泰国女排的顽强抵抗，苦战四局才以3-1险胜对手保持不败。中国能够在先失一局的情况下逆转击败对手，主要得益于楚金玲登场后强攻的改善以及在拦网和发球两个技术环节稍占优势。
　　楚金玲替补登场强攻改善
　　网上实力占优是中国女排对付亚洲球队最为有效的制胜手段。面对泰国队这样以快变见长的球队，强攻发挥好坏将直接影响到中国队的场上局势。中国队以25-27先丢一局，首发主攻殷娜和李娟强攻难以下球是一个重要原因。
　　首局比赛中国队除了开局阶段稍占优势外，在多数时间内都被对手掌握了主动权。面对攻防转换速度快、小球串联相对较好的泰国女排，中国队要想占据主动就必须要在强攻上压制住对手。遗憾的是中国队的王一梅的强攻较有威胁之外，李娟和殷娜在首局比赛中难有作为，殷娜只有两分入账，李娟更是一分未得。主攻难有作为使得中国队的进攻重任都落在薛明和马蕴雯的身上，好在二人的快攻效率较高才让中国队仅以两分之差惜败。
　　第二局比赛主帅蔡斌用攻击力较强的楚金玲将网上缺口殷娜换下，这一变阵也成为中国队扭转败局的关键。楚金玲登场之后中国队定点强攻能力有明显增加，她的高度优势也让泰国队的突破受到了一定限制。本场比赛楚金玲17次扣球斩获10分，只有1次失误，扣球得分率达到58.82%是中国队强攻手中扣球效率最高的，她的命中率仅次于副攻马蕴雯，甚至追平了另外一名副攻薛明。楚金玲的强攻不但帮助中国队打破了僵局，她的突破效率提升也减轻了队友的压力，带动了全队的攻势。即使时首局比赛表现不佳的李娟在后三局比赛中也凭借扣球斩获了7分。
　　高度占优副攻发挥稳定
　　相比主攻线起伏不定的表现，中国队的“双塔”薛明和马蕴雯在与泰国队的较量中依然占据了主动权，高度的优势使得二人在进攻和拦网中均有较为稳定的发挥，她们二人也成为中国队主攻受制之时的有效突破口。
　　马蕴雯在中泰之战中个人独得18分成为本场比赛中国队得分最多的选手。四局比赛马蕴雯18次扣球命中13分无一失误，扣球得分率高达72.22%，她也成为中国队进攻效率最高的选手，尤其是相持阶段她的快攻突破帮助球队多次打破了僵局。
　　尽管58.82%的扣球得分率对于副攻薛明来说只能算是表现较为平稳，但是她的高拦网确实帮助中国队在网口争夺中重新夺回了主动权。四局比赛薛明拦网独得5分，再加上队友马蕴雯和王一梅分别得到3分和2分，高度优势明显的中国队在网上还是给对手施压不小。全场比赛中国队在拦网直接得分上以12-6压倒对手，这也成为中国队反败为胜的关键。
　　坚持拼发球仍有收获
　　面对以快变见长的泰国队，中国队坚持拼发球也收到了不错的效果。此役中国队不但在发球直接得分上以9-5超过对手，而且马蕴雯、楚金玲、王一梅、李娟等人的发球轮都是重点涨分轮次。在中国队坚持拼发球的情况下，泰国队的一传受到了较大影响，特别是主攻维拉万和接应玛丽卡作为接发球的重点选手承受了较大的压力，这也在很大程度上分散了二人的注意力。
　　虽然泰国队的主攻奥努玛和接应玛丽卡双双斩获了21分，但是队长维拉万因为一传负担较重在后三局比赛中进攻机会明显少于首局比赛。尽管本场比赛她的扣球得分率达到了50%，但是后半段比赛在进攻中作用下降也影响了泰国队的攻击力。
　　虽然中国队击败泰国队收获了大奖赛的五连胜，但是逆转对手主要是依靠高度优势，并没有在技术上有明显高于对手的表现。明天面对网上控制力更强、攻防转换速度更快的巴西队，中国队要想取得突破难度极大。 
　　(高加索)

