中国现代五项未来将主攻女项 十二运设项有望变脸
　　“目前我国的现代五项运动发展还很不够，尤其在男、女运动员的比例上发展不均衡，这在一定程度上阻碍了这一项目的发展。”8月2日，国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任许海峰在青少年夏令营开营仪式上表示，新规则的实施将给中国现代五项运动带来新的契机。
　　“近期我们参加了一系列的比赛，亚洲锦标赛、世界少年锦标赛、世界青年锦标赛，感觉和国际上还是有一定的差距。虽然新规则改变以后，韩国队的优异表现让我们看到了亚洲人在现代五项运动上的潜力，但目前我们对于项目规律的认识还很不够，训练思路有待提高。”许海峰说。
　　许海峰认为，中国现代五项目前的注册队员已经有了一定增加，有160多名，比起2005年他刚刚调入自剑中心时的80多人已经增加了一倍，但男队员的数量要多于女子。许海峰介绍说，目前在中国现代五项协会注册的男队员差不多有100人，女队员则只有60至70人，除了上海、广东、八一、江苏、河南等几个大省外，其余省市很少有女队员。“这样的局面和我们的全运会设项有关，全运会现代五项共有三枚金牌，目前分别为男子个人、男子接力和女子全能。”许海峰介绍说，男子项目设置两枚金牌，女子项目只有一金，这便是各省市开展现代五项时“重男轻女”的思想根源。
　　尽管钱震华表现出色，曾收获世锦赛冠军和奥运会第四名，是中国现代五项目前在国际上的最好成绩，但许海峰认为，女子项目将成为中国队下一步的主攻方向。“总体说来，女子的整体实力要好于男子，奥运会上，陈倩第五名、修秀第11名，而男队只有钱震华一人取得了第四名，其余选手的成绩相差很远。此外，从近期几场比赛看，世界少年锦标赛，男女混合接力第一、女子混合接力第二，女子团体第三；世界青年锦标赛，男女混合接力第五、女子接力第六、女子团体第六，男子接力和男子团体成绩都比较靠后。”许海峰说。
　　许海峰认为，应从十一运结束后的全国比赛中开始实施新的“竞赛杠杆”，对“重男轻女”的偏差发展进行引导。“从十二运开始，我们在设项上肯定会有所改变，有可能将男子接力改为男、女混合接力或者男子混合接力加女子混合接力等，促进更多的省市增加女子运动员。我想注册人数增加到200人左右，男女各100人的时候，项目的发展会更加有利！”许海峰说。(王向娜)

