澳媒中国女排新锐主攻上位谁扮奇兵 巴西实力强横
　　新浪体育讯　“改朝换代”后的新一代中国女排今日首次在澳门球迷面前亮相，由“陈家军”换成“蔡家军”，当然不?换个教练?简单。蔡斌自年初被宣布出任教练后，一直强调要组建一支新老结合、经验及活力兼容的女排；由组队、闭关集训到参赛磨合，蔡家军风格已渐见。新女排尽管缺乏足够经验，但年轻有活力，确是焕然一新，球迷最好入场看清楚，自行评价。
　　敢于用新人
　　“笑帅”陈忠和执掌中国女排八年，风格、战术及球员等令不少球迷耳熟能详，现改由“小诸葛”的蔡斌执教，球迷确实可能要重新适应。年轻又不乏经验的蔡斌接掌女排后，?保留了薛明及王一梅等六名“旧臣”，又敢于起用新人如殷娜、惠若琪、尹萌等，贯彻了新老结合的组队理念。
　　教练科学化
　　年轻的蔡斌敢于接受新事物、与时并进，眼见欧洲的女排采用计算机系统收集数据进步明显，蔡斌组队后亦强调女排要科学化，并专门请人开发了一套为女排而设的新系统收集数据，早前已在比赛中使用。球迷在比赛中见到蔡斌戴上耳机不要奇怪，它不是助听器，?是蔡斌可实时得知女排及对手的数据，便于临场调整战术。
　　改造王一梅
　　众所周知，蔡斌改革女排的一大重点是王一梅，由陈家军时代的独孤一味重槌，改造为接应二传，因应位置的调整及要求，王一梅已“瘦身”成功，保持原有力量上加快移动速度，经过近二十场比赛后，王一梅已逐渐适应新位置，上站成为最抢眼的得分王，蔡斌指因王一梅有大量后排进攻，并相信她会愈打愈好，改造初见成效；亦因王一梅的新位置，令中国女排昔日缺乏后排攻击的问题得到改善。
　　殷娜快上位
　　没有冯坤、周苏红、赵蕊蕊等人，中国女排“不习惯”只会是短暂，现在开始认住一班未来之星，相信当中部分会成为伦敦奥运主力。蔡斌一直强调只有正选、没有主力，不过经过连串比赛后，女排雏形渐见，与初期相比，最大变化是楚金玲主攻位置已被殷娜取代，虽防守及一传较佳，但在进攻上未能令蔡斌满意，造就21岁的殷娜火速上位，由意大利四国赛到大奖赛，殷娜占据主攻位置伙拍李娟。
　　看好惠若琪
　　07年曾入选国家队的惠若琪，以十八岁之龄成为蔡家军最年轻一员，自入选以来，一直被视为中国女排的明日希望。
　　拥有一米九一的身高，弥补了赵蕊蕊被弃后的网前优势，因屡次在关键时刻敢打敢搏，渐成蔡斌手中的奇兵，尽管目前在技术及力量上还有不及，但外界评价一直很高，蔡斌承认：“她还不够全面，很多地方需要提高，不过潜力确很大！”
　　巴西实力强横
　　中国女排无疑是在澳门站最受欢迎的球队，但论实力，巴西更胜一筹。巴西曾七夺大?赛冠军，贵为京奥金牌及世界第一，已被各队公认为现今女子排球坛最强的球队，自然是今站冠军大热门。
　　个个能攻擅守
　　尽管所有球队在奥运后均进入换血调整阶段，不过巴西阵容变动最小，只有两名主力退役，补上的日裔球员高仓千惠美及娜达妮亚均有扎实的基本功，令组织严密的巴西能成功过渡新老交替，保持一贯的稳定性；巴西是整体最平均的一队，没有特别出众的球员，却个个能攻擅守，是中国最大敌人。六月初曾夺得瑞士女排精英赛冠军的巴西，曾以三比○击败过中国女排，上站又以不失一局赢得冠军，显示良好的状态，中国女排要报仇非打出超水准不可。正如郎平评价巴西时表示：“巴西实力很强，年龄结构合理，后备力量也比中国好，中国还是有差距。”
　　波兰表现反复
　　波兰实力一般，特别是今次赛事有主力因伤缺阵，上周在家门口竟爆冷连负泰国及荷兰，仅击败日本不致捧蛋包尾；波兰在瑞士精英赛及意大利四国赛两负中国，无论整体实力、个人技术及配合均逊于巴西及中国，最大机会与泰国争第三。
　　泰国实力上升
　　泰国上周在波兰站一鸣惊人大胜东道主波兰，又击败过日本，成为亚洲新势力，其中奥努马成为队中进攻主力，目前得分仅次于王一梅。一个月前，泰国与中国曾在世锦赛外围赛交手，中国曾轻取三局，实力上要威胁巴西及中国机会微，目标仍是瞄准波兰。(据《澳门日报》)

