9年豪夺31个世界冠军 唯菲尔普斯堪称孤独王者！
　　新浪体育讯　北京时间8月3日凌晨，罗马游泳世锦赛在菲尔普斯与队友们的欢呼中鸣锣收兵。美国飞鱼在凭借新进账的五枚金牌当之无愧地荣膺最佳男运动员的同时，他个人的世界冠军(仅指世锦赛和奥运会)总数更是已高达31个！
　　因为刚刚走出吸食大麻被禁赛的阴影，菲尔普斯此次征战罗马只参加了6个项目的角逐。面对仍然围绕在自己身上的各种指责与质疑、面对欧洲军团突飞猛进的进步、面对高科技泳衣的“挑衅”，菲尔普斯证明了什么才真正是泳坛中的主宰。开赛第一天，菲尔普斯就与队友一起将男子4X100米自由泳接力的金牌收入囊中。随后菲尔普斯虽然在第三天的比赛中遭遇了德国黑马比德尔曼的阻击，仅在男子200米自由泳收获一枚银牌，但这似乎更激发了飞鱼的斗志，他在一天之后就在200米蝶泳的赛场证明了自己的实力。此后，菲尔普斯先后帮助美国队夺得了男子4X200米自由泳接力和4X100米混合泳接力的两枚金牌。而他自己更是在100蝶泳的决赛中，打破世界纪录夺冠，将北京奥运会最神奇一幕复制。至此，菲尔普斯在本届世锦赛中独得5金1银，仍然是夺得金牌数最多的运动员。
　　在菲尔普斯世锦赛的征途中，他还曾在2007年墨尔本泳池中掀起独揽7金的狂潮，在2003年游泳世锦赛勇夺4金，在2001年游泳世锦赛首夺个人世界大赛第一冠。这样，菲尔普斯在8年世锦赛之旅中，收获的金牌数已高达17枚！
　　而在奥运会历史上，菲尔普斯更是在北京奥运会就成为神话，创造了无数的纪录。在水立方里，菲尔普斯参赛8项全部夺金，成就了在一届奥运会上夺冠最多的纪录，同时加上他在雅典奥运会的6枚金牌，菲尔普斯以14枚奥运会金牌的成绩傲视群雄。不可不提的是，菲尔普斯第一次参加奥运会是在2000年的悉尼，那时他才15岁。更值得注意的是，菲尔普斯明确表示他将为伦敦奥运会而努力，为此他已将重点放在短距离项目，并开始尝试新的风车式划水技术。因此，菲尔普斯究竟要给我们留下惊叹和奇迹，没人能够想像得到！
　　唯一可以肯定的是，作为游泳项目最重要的两个大赛——奥运会和世锦赛，年仅24岁的菲尔普斯已将31枚金牌揽入怀中。这一成就不仅远超索普——澳大利亚飞鱼在运动生涯中共获得了11枚世锦赛金牌和5枚奥运会金牌——更是筑就了后来人难以仰望的高山！
　　(奕晓)

