新赛季斯诺克排名赛3日开战 大陆球迷首次在线观看
　　国际台联2009-2010新赛季重要排名赛，上海大师杯资格赛将于8月3日在威尔士的庞汀斯举行，梁文博、金龙、刘菘、肖国栋、张安达、梅希文、李行等七位中国球手将悉数参战，英国110体育电视( www.110sport.cn)独家买断了国际台联长达三年的资格赛直播权，使得亿万名中国台球迷们，第一次通过网络，独家欣赏到所有中国球手参战的世界台球最高水平的赛事。
　　不是正赛，胜似正赛，老球王戴维斯、前世界冠军达赫迪、多特、海盗乔斯威尔、胖子李、英格兰超新星特鲁姆普均悉数参赛。而中国七位台球好手的参加，更加使得资格赛更受中国球迷的关注。
　　北京时间8月3日下午五点，肖国栋和泰国小将塔猜亚一役，将是110体育电视直播的首场比赛，为了考虑到中国市场的需要，110体育电视专门租借了三架摄像机对比赛进行全方面的直播，此外，梁文博、刘菘、金龙等其他中国选手的比赛也会进行直播和报道，在比赛结束后还会对他们进行现场采访。
　　从世界台联独家买断全赛季排名赛资格赛的110体育电视，针对中英球迷采取了完全不同的价格，每天直播四场比赛，每两场比赛为一个时间段，每个时间段收费12元人民币，中国台球迷们足不出户，就可以以平均每场比赛人民币6元钱的价格收看中国球手参战的世界最顶级台球赛事。(新浪体育)
　　附110体育电视上海大师杯资格赛时间转播表：
　　8月3日第一阶段比赛
　　比约恩-汉诺威尔VS大卫-格雷 
　　肖国栋VS塔猜亚
　　第二阶段比赛：
　　李-斯皮克VS安德鲁-诺曼
　　瓦塔纳VS辛尼
　　8月4日第一阶段比赛：
　　大卫-莫雷斯VS李行/托尼
　　吉米-怀特VS比约恩-汉诺威尔/大卫-格雷
　　第二阶段比赛：
　　帕洛特VS李-佩治/迈克尔-怀特
　　大卫-洛伊VS瓦塔纳/辛尼
　　8月5日第一阶段比赛：
　　安德鲁-希金森VS球员待定
　　肯-达赫迪VS球员待定
　　第二阶段比赛：
　　马克-戴维斯VS球员待定
　　劳伊-麦克罗伊德VS球员待定
　　8月6日第一阶段比赛：
　　马克-金VS球员待定
　　梁文博VS球员待定
　　第二阶段比赛：
　　马修-斯蒂文斯VS球员待定  
　　斯蒂夫-戴维斯VS球员待定 

