林丹16比1狂潮粉碎一个顽疾 三连冠启动如此凶猛
　　新浪体育讯　林丹能否实现历史性三连冠？这是超过半数球迷心目中的本届羽毛球世锦赛的最大看点。林丹也用首日的惊艳表现，交出了一个自己的答卷。第一局连得12分的超级攻击波宣告林丹用超猛火力开启三冠之旅。
　　2006年的西班牙马德里和2007年的马来西亚吉隆坡羽毛球世锦赛上，中国林丹都是一路过关斩将勇夺男单冠军桂冠。2008年，因为北京奥运会的原因，世锦赛没有举行。今年的印度羽毛球世锦赛，林丹若能夺得冠军，将实现三连冠壮举。
　　“林丹能否实现历史性三连冠？”这是世界各大媒体在预测本届世锦赛时的惯用标题，也是网友心目中本届世锦赛的最大看点。而这个问题，只有当事人林丹能给出答案。
　　慢热是林丹的老毛病，此前李永波曾对这个问题作出阐述：“林丹通常第一场球打得不是太好，他需要逐渐进入状态。”而今天的世锦赛首战，林丹在面临以色列选手兹尔伯曼时，却丝毫未见慢热之势。2平之后迅速进入状态，网前小球、后场劈杀以及全场调动都高出对手几个档次，在6比3领先之后上演超级攻击火力，从2平到18比3，林丹上演连得12分以18比3锁定胜局；第二局的比赛林丹依旧牢牢把握场上局势，9平之后林丹越打越出色，在12比11领先后，林丹连夺9分，兵不血刃击败兹尔伯曼。
　　从赛后整场技术统计来看，林丹光杀球一项就直接得到20分，网前球也得到13分。而仅用时23分钟就解决战斗，更显示林丹的绝佳状态。三连冠之旅，用超强火力来开启。(Yiran)

