八一军事五项队：五种精神打赢“捍卫军旗之战”
　　1980年，在邓小平同志亲切关怀下，八一军事五项队正式组建。29年来，一茬茬官兵牢记使命，不负重托，代表我军征战于国际军体赛场，向世界展示了中国军人的良好素质和形象，谱写了一曲又一曲扬国威、振军威的英雄赞歌，赢得了广泛赞誉。建队至今，他们共夺得74个世界冠军，先后有63人次打破世界纪录，并于2008年实现男子团体“十三连冠”、女子团体“八连冠”，创造了世界军事体育竞技史上的奇迹。同时，八一军事五项队也被公认为我军在世界性军事比武竞赛中，夺得金牌最多、破纪录最多、获奖项最多、出功臣最多的运动队伍。1997年和2001年，八一军事五项队先后被总参谋部、中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号。2004年，胡锦涛主席作出重要批示，给予高度赞扬。2009年，胡锦涛主席在第十一届人大二次会议期间，亲切接见了全国人大代表、军事五项队冠军运动员徐蕾。
　　军事五项世界锦标赛是国际军事体育中最精彩、最艰苦、最残酷、最锻炼军人素质的项目，是各国军队战斗力的标志。每年一届的军事五项世界锦标赛被世界各国称为“捍卫军旗之战”。八一军事五项队作为国际军事体育的一支劲旅，能够连续多年夺得男女项目的团体冠军，是我军军事体育辉煌发展的最集中的体现，也是我军凝聚力战斗力的最集中的体现。
　　八一军事五项队的繁荣发展，离不开我军军事体育的繁荣发展，更离不开我军82年的成长、壮大与发展。
　　军事体育是一个国家先进军事文化的重要表现形式。我军军事体育是与我军一起诞生的。在革命战争年代，苏区人民在“锻炼工农阶级的筋骨，战胜一切敌人”的口号鼓舞下，积极苦练自卫本领。工农红军除了结合军事训练开展射击、刺杀、劈刀、投掷、越障碍、跑步等活动以外，还普遍开展球类、体操等项目。在长征途中，红军在极为艰苦的条件下行军，每到一地便开展形式多样的体育活动。抗日战争时期，根据地政府成立了体育组织，发出了“锻炼体魄，狠打日本”的号召，军队里还成立了球队，经常一边是激烈的枪声，一边是激烈的运动竞赛。新中国成立以来，我军多次举办全军运动会，多次参加全国运动会，并代表国家参加各类国际比赛，取得了优异的成绩，为国家和军队争得了荣誉。1979年，我军正式加入国际军事体育理事会，受其委托，曾于1980年和1995年两次承办了国际军事体育理事会代表大会。1995年至2007年，我军先后组团参加了第一届、第二届、第三届和第四届世界军人运动会，均取得辉煌成绩。1988年和1998年，我军成功地承办了国际军事体育理事会第36届和第46届世界军事五项锦标赛。2008年，我军圆满地完成了第29届北京奥运会国际军体村的建设和接待工作。这对我军军事体育活动的开展和与各国军事文化的交流产生了巨大的推动作用。
　　为什么八一军事五项队能够一次次地打赢每年一度的“捍卫军旗之战”？
　　能够做到常胜不败，原因是他们坚决履行我军宗旨。他们多年来铸就并传承了“五种精神”：“祖国荣誉高于一切的爱国主义精神，使命重于生命的奉献精神，不畏强手敢打必胜的战斗精神，密切协作、团结奋斗的团队精神，讲求科学不断超越的创新精神”。
　　中国军事体育取得的一次又一次的辉煌，是一支又一支像八一军事五项队这样的英雄群体“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”，不懈追求革命军人核心价值观的结果，更是一支又一支像八一军事五项队这样的英雄群体“听党指挥、服务人民、英勇善战”，坚决履行我军宗旨的结果。
　　陈彩良  兼职记者梁志兵 

