科特布斯田径赛创佳绩 女子4x100接力刷新12年历史
　　新浪体育讯　科特布斯8月8日消息，在距离世界田径锦标赛还有一周的时间，第20届劳斯泽尔国际田径赛在德国科特布斯举行，美国女子4x100米接力队和波兰链球女将弗罗达克兹克创造了本赛季的世界最好成绩。
　　科特布斯位于德国和波兰边境，对于很多选手来说这是为柏林世锦赛热身的大好机会。本来这次比赛定在6月进行，但组委会特意将比赛改期使之成为世锦赛前一场难得的热身赛。
　　在女子4x100米接力赛中，由劳琳-威廉姆斯、菲利克斯、穆纳-李和杰特尔组成的美国红队以41秒58夺冠，创造了该项目12年来的最好成绩，也平了历史上第八佳战绩。女子4x100米接力的世界纪录为41秒37，由前东德在24年前创造。美国蓝队以42秒23获得亚军，哥伦比亚队名列第三，成绩为43秒61。
　　在女子链球比赛中，本赛季表现抢眼的波兰选手弗罗达克兹克再有惊人发挥，以77米20的成绩创造了历史第四佳成绩和本赛季世界最佳，为自己当天的24岁生日送上一份好礼。弗罗达克兹克本赛季表现十分稳定，在十个最好成绩中占据半壁江山，除了77米20外，还有76米59排名第三。不过女子链球在近年来发展迅猛，波兰、德国、俄罗斯和白俄罗斯等选手成绩提升很快而且幅度很大，再加上俄罗斯的世界纪录保持着莱森科禁赛期满并且在前不久的全俄田径赛中投出了76米41，柏林世锦赛的女子链球竞争将极具看点。
　　其他项目比赛成绩一般，德国女子标枪好手内里乌斯发挥欠佳(62米21)，意外不敌南非选手维尔扬(63米02)，屈居亚军。德国选手巴特斯以20米42获得男子铅球冠军。盖伊缺阵的美国男子4x100米接力队(特拉梅尔、罗杰斯、克劳福德、佩顿)以37秒85击败巴西和澳大利亚，获得冠军。罗杰斯还以10秒14夺得男子百米冠军。(sundance)

