赛季首战丁俊晖面临最恐怖局面 握利剑伤人OR伤己
　　新浪体育讯　2009年8月3日，世界台联公布了上海大师赛签表，世界第一奥沙利文与亚洲一哥傅家俊、本土球星丁俊晖与新生代天王塞尔比同处3/4区，使得这一区成为名副其实的死亡之区。新赛季首个排名赛本土作战的丁俊晖究竟能交出什么样的答卷，非常值得人们期待。这个赛季对于丁俊晖来说尤其重要，因为在低迷了两个赛季之后，很多人对他逐渐失去了耐心，能否重新赢回别人的尊重，能否在当今竞争激烈的球坛站稳脚跟，这个赛季是至关重要的一个赛季。
　　作为新赛季的第一站排名赛，上海大师赛在今年势必会赢得球员的更多重视。回顾之前两年的比赛，球员多因为假期综合症状态不佳，戴尔、沃尔顿两匹黑马抓住机会分别先后摘冠，而黑马夺冠这一现象有望在今年终结。首先，本赛季排名赛数量下降到6个，因此每一站比赛的积分都对于选手年终排名起着至关重要的作用。其次，从世界台联的积分改革也可以看出对于上海赛的重视，冠军积分已经从5000分上升到7000分，冠亚军奖金也提升到55，000英镑和28，000英镑。
　　相信有了金钱以及积分的双重刺激，球员都会全力以赴拿出最好的状态迎战，而作为种子选手直接晋级正赛的TOP16也会更有竞争力。这对于丁俊晖来说是机会也是挑战，因为近三年内，丁俊晖在排名赛中面对TOP16还未有胜绩。而赛季之前，不少选手参加各种小型邀请赛为新赛季热身，丁俊晖选择了完成交大课程之后全心备战即将来临的上海赛，在实战热身上，丁俊晖显得落后别人一步。
　　纵观上海赛签表，对于丁俊晖来说，晋级之路不可谓不艰苦。首场比赛丁俊晖将迎战一名资格赛选手，如果顺利过关他很有可能与80后新天王塞尔比争夺一张16强的入场券。塞尔比发挥稳定，攻守兼备，心理素质过硬，打球几乎没有漏洞可言，因此对于丁俊晖来说，第二轮就碰上了一场苦战，两名均有实力争夺冠军的选手过早相遇必有一伤。即使过了塞尔比这关，下一场的对手仍然是五颗星级：奥沙利文或者傅家俊。奥沙利文是任何人都畏惧的球员，傅家俊目前亚洲选手世界排名最高，无论如何丁俊晖都会连续经历两场苦战。而若想从下半区突围也满是艰难险阻，世界冠军希金斯、金左手威廉姆斯、刚刚6-0横扫自己的艾伦以及威尔士选手瑞恩-戴个个都不是好对付的选手，每个人都有战胜丁俊晖的实力，因此从签表上来看，丁俊晖本次上海赛可谓是下下签，并且每场比赛都有随时出局的危险。
　　一直以来，丁俊晖脆弱的心里素质以及抗压能力饱受诟病，而丁俊晖虽多次否认这样的说法，却没能拿出像样的成绩服众。上海赛主场作战，对于丁俊晖来讲是把双刃剑。究竟是观众鼓励带来动力亦或是观众的期望成为压力，对丁俊晖的表现起了不小的作用。斯诺克比赛，技术、心里固然重要，然而临场发挥也是必不可少的因素。又一次本土作战，日渐成熟的丁俊晖能否顶住压力？07年与多特比赛中故意击打白球的那一幕已经成为历史，在经历了几个赛季的磨练，经过去年世锦赛中国德比最后几局的考验，丁俊晖是时候证明自己了。
　　更之前更强大的敌人，比前两年更为险恶的签表，比以往竞争更激烈的比赛，从未有过的压力以及动力，这就是丁俊晖所要面临的一切。如果能够取得开门红一路闯到底，丁俊晖势必迎来那道他久等两年彩虹，而若是像去年那样成为丁一轮，以后的路将会艰难得多。欧洲体育著名评论员亨顿展望新赛季的时候表示，这个曾经被看做将成为世界第一的球员甚至已经被人从高手中遗忘，降级很有可能成为本赛季丁俊晖的悲惨结局。凡事皆有因果，首战上海大师赛的战绩也许对于丁俊晖本赛季的表现都是具有决定性的。(Matt)

