世锦赛闭幕日：美国捍卫霸主地位 菲尔普斯五金收官
　　新浪体育讯　北京时间8月3日1时45分，2009年世界游泳锦标赛结束了游泳最后一日全部的赛事，在当日一共进行了7个项目的争夺，美国队获得两金，其中菲尔普斯摘下本届大赛第五金，另外俄罗斯、英国、德国、突尼斯和匈牙利各获一金，我国选手孙扬在男子1500米自由泳决赛中获得第三名。
　　男子4乘100米混合泳决赛是本届大赛最后一个项目，美国队以3分27秒28获得冠军，并打破了世界纪录！菲尔普斯在本届大赛上获得五项冠军，其中包括三个集体项目，依然是本届大赛的金牌王。德国队以3分28秒58获得亚军，澳大利亚队以3分28秒64获得季军。
　　美国队第一棒仰泳选手是佩尔索尔，100仰个人赛未进决赛的佩尔索尔这次表现不错，他以52秒19的成绩第一个到达终点！美国队二棒蛙泳选手派出的是尚蒂，但他头50米时感觉不好，被德国队追上，所幸尚蒂后50米又追到了第一，美国队第三棒就是菲尔普斯！“菲鱼”是100米蝶泳冠军，实力自然高出他人一截，但他今日表现甚佳，很快拉开了和其他队伍的距离，最终他领先第二名澳大利亚队整一秒的时间到达终点！
　　第四棒较量开始了，美国队入水的是沃尔特斯，德国选手比德尔曼则很快超过了澳大利亚队员，随后猛追沃尔特斯，但沃尔特斯发挥出色，表现沉着，两队之间的距离并没有缩短，最终帮助美国队拿下了本届大赛的最后一金！
　　男子50米仰泳决赛，英国选手坦科克状态异常了得，他以24秒04的成绩获得冠军，并打破了他原先保持的24秒08的世界纪录，日本选手古贺淳也以24秒24获得亚军，南非选手赞德贝里以24秒34获得第三名。
　　女子50米蛙泳决赛，俄罗斯选手埃菲莫娃以30秒09获得冠军，并打破世界纪录，美国选手索尼以30秒11获得亚军，澳大利亚选手卡特索利斯以30秒16获得第三名。原世界纪录创造者、加拿大选手里森发挥失误，虽然她的反应时排在第一，但节奏就此被打乱，最后里森仅列第7名。
　　男子400米个人混合泳决赛，美国选手罗切特发挥稳定，他以4分07秒01获得冠军，同胞克拉利以4分07秒31获得亚军，匈牙利选手切赫以4分07秒37获得第三名。由于菲尔普斯没有出赛，谁能夺冠就是个不小的悬念，罗切特仰泳稍慢只排在第三，克拉利和切赫排列一二；在蛙泳上克拉利继续排第一，而罗切特则升到第二位；第三个姿势蝶泳发生决定性变化，罗切特超到了第一位，巴西人佩雷拉第二，切赫排第三。最后100米自由泳是罗切特强项，他没有让这项冠军旁落，而克拉利也不含糊，连续赶超佩雷拉和切赫，最终拿到第二。
　　女子50米自由泳，100自冠军德国人斯蒂芬以23秒73获得冠军，并打破维尔德胡伊斯保的世界纪录，瑞典名将阿尔沙马尔以23秒88获得亚军，维尔德胡伊斯发挥不好，她只以23秒99和澳大利亚选手坎贝尔并列第三名。本届大赛最老的选手、42岁的美国人托雷斯以24秒48获得第8名。
　　男子1500米自由泳决赛，突尼斯选手梅洛里以14分37秒28获得冠军，加拿大选手科奇拉内以14分41秒38获得亚军，中国选手孙扬以14分46秒84获得第三名，赛前被寄予厚望的张琳只以14分54秒23位列第五名。
　　女子400米个人混合泳决赛，匈牙利人霍斯苏以4分30秒31获得冠军，并打破赛会纪录，津巴布韦选手考文垂以4分32秒12获得亚军，世界纪录保持者、澳大利亚选手莱斯以4分32秒29获得第三名，奥运三冠王本届世锦赛两手空空。霍斯苏今天只在第二个泳姿-蛙泳上表现不好，曾被考文垂短暂领先，其他三种姿势霍斯苏优势很大，赢下冠军无可非议。
　　(孟巍)

