魔术前锋加盟广厦带来启示 如何让他们弃短工条款
　　记者李阳报道  NBA(微博)一流球星可遇不可求，CBA各俱乐部招揽个二流球星倒是更有可能。魔术队前球员厄尔·克拉克，是今夏第一个投奔CBA的NBA球员，他加盟了浙江广厦，而且在合同中没有提前返回美国的条款。克拉克的名气不大，但这个案例或许可以给其他俱乐部一些启示。
　　克拉克和广厦一个多月前就开始接触，双方争论的焦点在于，克拉克不愿意放弃“停摆结束立即返回NBA”的条款，这意味着他必须在CBA打满一个赛季。“他考虑的时间比较长，暂时放弃NBA不打，对他来说是一个艰难的决定，”一手操办此事的经纪人赵刚说，“毕竟他当年的选秀顺位比较高，是乐透区。”
　　最终，克拉克接受了这样的条件。“和他谈了很长时间，”赵刚说，“第一，克拉克是年轻队员，一进NBA就是季后赛球队，上场机会不是很多，来中国他能得到很多机会。第二，广厦的克莱门斯教练在NBA有些名气，克拉克跟他一个赛季肯定会有很大提高。第三，CBA赛程相对较短，三四月份基本上就结束了，克拉克回美国后还有机会打NBA。把这些道理讲清楚，他也就同意了。”
　　对CBA各家俱乐部来说，克拉克这样的NBA球员或许是主要考虑的对象，他是自由球员，价钱不太高，也有不错的冲击力。赵刚分析说：“随着时间的推移，可能会有更多的球员和俱乐部觉得，像克拉克这样的选择是正确的。”
　　克拉克是CBA外援市场的一块敲门砖，以后应该会有更高水平的球员陆续加盟。最近一条关于“神鸟”兰德里的传闻在圈内传开，虽然新疆队否认了这条传闻，可以肯定的是，像他这样的NBA二流球员加盟CBA，还是有很大的空间。一位圈内人士分析道：“随着NBA停摆的继续，像兰德里这样的球员说不定也会放弃提前终止合同的要求。”
　　目前的大牌自由球员也不少，比如基里连科、钱德勒、内内和肯扬·马丁等，他们来CBA不是没可能。

