蔡斌：女排祭全新战术直指一大软肋 PK巴西定冠军
　　新浪体育讯　8月7日晚，2009年世界女排大奖赛澳门站将在澳门综艺馆拉开战幕。11点30分，中国女排来到训练场地塔石体育馆，进行了赛前最后一次训练。大约一个半小时的训练结束以后，主教练蔡斌接受了采访，介绍了中国女排的备战情况。
　　本站比赛中国队将首先对阵波兰队，后者在第一周的比赛中战绩并不理想，主场作战的她们仅以1胜2负排在第三名，甚至位列泰国队之后。“之前在瑞士女排精英赛和意大利邀请赛，我们都跟波兰队有过交手(中国队分别以3比0和3比1取胜)，对她们的主要队员都非常了解，”蔡斌说，“不管今晚波兰队排出什么样的阵容，相信中国女排都能打好。”
　　与此前的宁波站相比，中国队在12人名单上没有任何变化，上一站曾因受伤缺席了后两场比赛的张娴名字赫然在列，而从她训练中满场飞奔来看，伤势已无大碍。“张娴上一站不知道是因为哪一个动作导致受伤，也不是急性的，当时在场上没什么事，下来才觉得不舒服。出于保护球员的考虑，后两场就没让她上，但现在已经好了，”蔡斌解释道，“上一站本来想尝试一下双自由人的战术，由于张娴意外受伤没能用上，这一站还是想尝试一下。”双自由人战术无疑是直指一传，这个中国女排之前的最大软肋之一。至于依旧要当看客的尹萌和赵燕妮，蔡斌笑着说：“还有下一站嘛。”
　　不管在战术运用还是人员调整上，蔡斌坦言都不会有太大的变动，“大框架基本是稳定的，因为这一段时间都没什么系统训练，所以希望队员可以可能熟悉现有的框架。人员方面也还是会相对固定，之前19场比赛之所以频繁地进行换人调动，是因为我们刚刚结束了集训，我需要通过比赛尽快地了解每一名球员，所以那时候有的球可能会打得不太好看。”
　　较早前接采访的时候，蔡斌丝毫没有掩饰对于再次与巴西队交手的期待；现在，这个愿望很快就可以实现，而且这一战的胜负很可能会决定本站冠军的归属。“在瑞士的时候，我们队并没有完全地放松，一个可能是因为我们队员有些紧张，第二她们的技术也有些抑制我们，这次交手，我希望比赛能够打得精彩。”抛开胜负，但求精彩，这就是蔡斌对于与巴西队再次交手的目标。经历了多场比赛磨练的中国女排能否在本站为我们带来惊喜？让我们拭目以待。
　　(邓菲菲 发自澳门)

