李永波：鲍春来出局对国羽没影响 膝伤可以恢复
　　新浪体育讯　8月10日，在印度海德拉巴进行的世界羽毛球锦标赛拉开了帷幕，中国队首日有三场比赛，分别是林丹、鲍春来和男双的刘小龙/柴飚，结果除了林丹轻松获得胜利之外，鲍春来和刘小龙/柴飚都在首轮出局。
　　赛后中国羽毛球队总教练李永波点评了首日的比赛战况。
　　他说：“今天第一天比赛男双在关键球的处理上存在一些问题，他们在种子排位、经验上都不如印度尼西亚的对手，所以输球也正常。林丹获得胜利很轻松，也是发挥得正常的，大家今天觉得有些意外的就是鲍春来的这场比赛。其实荷兰的这个选手也是很优秀的运动员，大概在世界前20名之内，从成绩看，鲍春来更好，所以他应该获得胜利，但是实际上鲍春来在香港治疗后，赶到青岛只训练了10天，而这10天主要是练的体能和恢复。从今天的比赛看来看，小鲍的技术很生疏，而迪基打得也好，鲍春来没有发挥出自己的水平，他今天和自己的实际水平相差很多，鲍春来没有系统训练，输球也就不奇怪了。”
　　对于鲍春来的膝盖伤势，李永波说：“他的膝关节伤不会有很严重的麻烦，应该是可以恢复的。”
　　那么中国三大男单已经折了其一，是不是林丹陈金所受到的压力就大了呢？
　　李永波说：“因为鲍春来是被分在了林丹这条线上，他们俩如果都晋级的话，在8强肯定会相遇，所以他的出局对于整个中国队来说，没有太大的影响。”
　　(周超)

