中国女排无王怪阵竟险斩巴西 判若两队藏决胜奥秘
　　新浪体育讯　与北京奥运会冠军巴西女排打满五局，前两局显得各个环节都不如对手，以21：25、20：25连失两城；第三、四局却全面占据了上风，将大比分扳平；决胜局还一度以8：4领先，最终也只是12：15惜败??9日大奖赛澳门站的这一场冠、亚军之争，中国队前后半段为何判若两队？
　　“怪阵”收到了奇效
　　六月的瑞士精英赛，中国队曾以0：3完败于巴西队。当时，进攻、拦网、发球各个技术环节，中国队的差距显而易见，失误也比巴西多；单单拦网直接得分，巴西人就以13：2多拿了11分之多。
　　澳门站两军再次相遇，首局中国队开局不错，以8：3进入第一次技术暂停。但巴西队显得胸有成竹，不慌不忙地便追成12平，且以25：21先声夺人。
　　该局比赛，巴西队的一攻得分以8：7超出；防反得分以7：5占先；抓住中国队接一传的软肋，她们发球直接就得到3分。
　　一传到位率低，影响了中国队的快攻组织，而每逢调整攻，魏秋月也多是将球传给王一梅。第一局，中国队进攻拿到12分，其中7分系王一梅所得。因为压力过大，大梅有两次后攻出现了失误。
　　第二局开始阶段，中国队进攻点过于集中的不足没有得到改善，王一梅在对手的全力盯拦下，前后排进攻频频出现失误。反观巴西队，二、三号位的快攻，接应谢拉的后排进攻，以及四号位的平拉开进攻屡试不爽，可谓全面开花。该局比赛，她们进攻得分以16：12力压中国队，仅防反便多得了3分。
　　无奈之下，蔡斌教练相继换下了楚金玲、王一梅，改让惠若琪、殷娜担任主攻，而由一贯打主攻的李娟取代王一梅，客串接应。如此由三人组成的火力结构，在今年中国女排的比赛中还属首次采用。谁也没有料到，这样没有王一梅的“无王怪阵”居然让对手无所适从，收到了意想不到的奇效。
　　首先，由于惠若琪、殷娜、李娟相对都更为全面，中国队的一传不力的局面大大改观，这就为二传调度全队创造了条件。再则，场上没有了王一梅，“逼着”魏秋月只能调动更多队员的进攻积极性。
　　中国队的场上局面顿时变得活跃起来，一传到位时，有薛明的三号位快攻、马蕴雯的二号位背飞；即使调整攻，惠若琪、李娟、殷娜也是轮番进攻。以往中国队只有王一梅参与后攻，这时惠若琪、李娟却不时在六号位高高跃起，后攻得分。
　　第三局，中国队的进攻、拦网、发球三项主动得分与巴西持平。因为给对手的压力突然增加，一向以技术全面、失误少著称的巴西队，也一时乱了阵脚，该局失误送分居然有7次，超出中国队5分之多。
　　第四局、以及第五局前半段的情况基本相同。第四局，巴西队主动失误达到8分，也比中国队多6分。
　　多点进攻必须坚持
　　平心而论，这场比赛中国队能在后半段打出另一番天地，也有巴西队在顺利拿下两局后，第三局场上队员稍有松懈的因素。中国选手越打越放松，冲劲十足，满以为胜券在握的巴西队员一时显得有些无所适从，越打越拘谨，失误也随之增加。
　　巴西队毕竟是一支成熟的队伍，在决胜局已经处在落败的边沿时，其队员反而显得十分冷静。她们及时调整状态，临危不乱，关键时刻扭转败局，依然显示了自己强大的一面。这也说明中国队与之确实还存在着一定差距。
　　不过，这场比赛的前、后变化，也不乏值得中国队认真总结之处。首先一条，就是中国队虽拥有王一梅这样的强力主攻，大梅的一锤定音在有些比赛中确确实实也非常管用，但中国队要战胜巴西队这样的世界顶尖队伍，重夺世界冠军，还必须坚定不移地走多点进攻之路。
　　今年大奖赛开赛以来，中国队在前面的比赛中五战五胜，但在北仑站与俄罗斯、澳门站与波兰队的比赛中，都暴露出了进攻点过于集中的不足，只是均被胜利所掩盖。那两场比赛，王一梅分别独得30分、28分，而中国队其他主攻队员，没有一人的进攻得分达到两位数。
　　现在的俄罗斯队远未达到自己的最好水平，在大阪赛区先后输给了波多黎各、日本队；眼下的波兰队也只能算欧洲二流。中国队被她们拖到第五局，原因之一就是自身的火力点过于集中，从而影响了整体进攻实力的发挥。
　　枪打出头鸟，与巴西的比赛，王一梅自然成为对手拦防的重点。因为缺乏队友的有力支持，她也是独木难撑，只能早早被换下场。所以，进攻点太集中，也不利于大梅施展威力；只有火力分散，相得益彰，王一梅这门“大炮”才能保持强大的杀伤力。
　　在澳门与巴西比赛后半段险些实现大逆转，也增强了中国选手冲击对手的信心。无庸置疑，巴西队是当今世界最为全面、整体实力最强的队伍。但该队并非十全十美，也有其相对薄弱的环节。
　　一是其主攻的进攻实力并非世界最强。论四号位强攻实力，巴西队的任何一名主攻都较王一梅逊色。澳门站中、巴比赛的三、四局，当巴西队的整体出现问题时，其主攻的吊球也多了起来，失误跟着增加。二是当双方比分咬得很紧时，巴西队球员照样会出现较大的起伏。
　　瑞士精英赛时，中国队以0：3一边倒地输给了巴西队；这次在澳门能与对手打成2：3，而且一度让奥运会冠军乱了方寸，对于年轻的中国女排而言，就是一大进步。
　　有朝一日，如果中国队能将王一梅的强攻之长与全队的进攻结合得更为完美，并在全队整体攻防的全面性上上达到更新的层面，就有望在与巴西队的比赛中更有效地掐住其软肋，并战而胜之。
　　(厉智)

