11年后再次回国执教 郎平出任广东恒大女排主教练
　　新华网北京8月10日电(记者 曲北林)时隔11年后，“铁榔头”郎平再次回国执教。不过，这一次她执掌的不再是皇冠上的明珠——国家队，而是眼下暂时还默默无闻的广东恒大俱乐部女排。这支中国第一个、也是目前唯一一个纯俱乐部队将通过参加联赛来跻身国内一流水平球队。
　　如果说郎平在49岁以前所追寻的梦想是代表中国排球之花在世界舞台上争奇斗艳的话，那么现在她所要做的则是希望能够为中国排球的根深叶茂而浇水松土。她的老教练、中国排协主席袁伟民，她的昔日队友、排球管理中心党委书记张蓉芳和排管中心主任徐利等领导均对她的回归表示欢迎，对她的选择表示支持。
　　2009年4月24日，热心体育事业的中国著名房地产企业——恒大地产集团出资2000万元人民币成功注册了恒大排球俱乐部。这是中国有史以来第一家真正的排球俱乐部。它完全由企业出资，实行企业化管理。
　　恒大集团和郎平希望这支女排能够在联赛中自我造血，发展壮大，为中国排球事业立足市场，持续繁荣做一些积极有益的探索。
　　正在北京休假的郎平10日通过电话告诉新华社记者，恒大集团董事局主席许家印对体育事业一直大力支持并亲身参与，年轻时就是中国女排的“粉丝”。他的态度非常真诚，气魄也很大，特别希望她“回家”。他聘请郎平的目的就是希望：这位世界一流的教练，能够打造出国内一流的俱乐部球队。

