奥运金牌不过是块金属--英国奥运冠军底层挣扎生活
　　奥运选手们都是非职业选手，当你结束这里的征程之后，你又将从别的地方、从最底层开始不同的职业。我差不多做了一切我能做的事情，可我还是默默无闻，你得到两枚金牌，而且你觉得你的生活成功了，可我不认为有什么事情发生了改变。
　　《观察家报》 特雷西·麦克维
　　他们拿到了金牌，他们也被许诺会变得富有，12个月前，英国运动员们代表自己的国家在奥运会上演了100年里最出色的表现。
　　27名奥运英雄的生活应当、或者说被认为应当从此改变了，主要赞助商的总裁马丁说，他们已经获得了成为百万富翁的黄金机会，“人们不知道这些运动员们做出了什么成就，他们的潜力无限，因为这一切是发生在一个未来四年里都将为奥运而痴迷不已的国家里。”
　　不过现实是，仅仅从领奖台的风光无限退下来不到一年，这些人没有一个是富有的，他们中大多数仍挣扎在默默无名和缺乏赞助、支持之中，23名运动员回到了日常训练中，准备2012年将一切重演一番。
　　对把自己的一切贡献到只为一个目标而奋斗的运动员来说，他们很难进入到另一种未来中去，尤其当公众如此轻易地就忘却了这些只是一度夺冠的英雄们。
　　从蒂姆·布拉班茨和克里斯·博德曼的观点来看，似乎英国民众一年里最多也就能记住一到两个奥运名人。至于2008年，他们认为那是克里斯·霍伊和里贝卡·阿德林顿(游泳冠军)，而剩下的所有人都必须争夺少数的赞助合同，在这个国家里你要是不踢球，也只有参加演说或者在电视里当当转播嘉宾这样的事情可做了。
　　布拉班茨回到了急诊室做医生，他说自己只得到过一次邀请，那还是因为他的诺丁汉同乡阿德林顿不愿意出席才落到了他的头上，赞助或者广告更是什么都没有，他觉得自己的人生倒是被体育上的成就给拖了后腿。“当你只是做兼职的时候，那是很难取得什么成就的。”他这么评价自己的医生工作。
　　另外一名冠军则抱怨说：“人们说我肯定赚了不少钱，可是怎么赚？每个来找我的人都希望可以免费。”
　　一个让所有运动员都羡慕和嫉妒不已的故事发生在霍伊身上，他在北京奥运会上拿到了3枚金牌，是1908年后唯一个有此成就的英国人。于是他成了BBC选出的年度最佳体育人物、美洲豹的代言人，有一架客机以他的名字命名，并且还得到了爵士和帝国勋章的奖励。
　　奥运会之后，霍伊曾经说金牌不会改变他的生活，“我有点食言了。”现在的他这么说。不过即便是霍伊，即便他是众多冠军中的特例，即便他的收入比过去增长了不少，他仍然不可能跻身于富有的职业运动员之列，“奥运选手们都是非职业选手，当你结束这里的征程之后，你又将从别的地方、从最底层开始不同的职业。”
　　自行车运动员维多利亚·彭德莱顿说她对整个体系失望透顶，并且为自己的队友得到她没能把握住的名利而感到不公平，甚至她为男性杂志《FHM》拍的那组性感照片，都是无偿的。“我差不多做了一切我能做的事情，可我还是默默无闻，你得到两枚金牌，而且你觉得你的生活成功了，可我不认为有什么事情发生了改变。”本版编译 曹政宁
　　冠军访谈录
　　达格利 中量级拳击冠军
　　买衣服容易多了
　　——你的生活和去年比有什么变化？
　　这变化是难以置信的，人们开始认识我了，他们在街上拦住我。我不是个百万富翁，可我现在觉得很自在——现在我买自己喜欢的衣服容易得多了。
　　——职业拳击怎么样？
　　太棒了，你必须完全改变自己的态度，不能再有无意义的举动。第一场比赛前我十分紧张，并且我觉得节食很难。
　　——你现在还过着花天酒地的生活吗？
　　通常我都累得筋疲力尽，我每天要训练两次，所以当我从体育馆走出来的时候就只想睡觉，当然派对也不是完全不去了……
　　冠军访谈录
　　韦博　帆船三人组冠军
　　现在怎么办
　　——对奥运会后的宣传感觉如何？
　　你被这带来的感情冲昏了头脑，而当一切停下来之后，会变得尤其艰难，因为你会想：现在怎么办？
　　——现在你进入了新闻界……
　　电台里的人听上去真的都很友好，雅典的时候我就想过要去尝试一下，于是我去上了一些课，我刚刚为BBC 5live频道做了自己第一次节目。
　　——金牌改变了你吗？
　　我不会停下来看我的奖牌，把它们展示给人们看我觉得会不好意思。不过那会让你意识到，只要你下决心就可以做到一切。
　　冠军访谈录
　　布拉班茨 男子单人皮艇冠军
　　我要当个好医生
　　——有没有人要你拍裸体日历？
　　没有，有的话我也会拒绝，不过倒是有人发邮件问我最喜欢的饼干是什么。
　　——今年你是不是需要时间远离皮划艇？
　　也没有太多时间，因为我把时间都花在了推进我当医生的职业生涯上，当你只是兼职的话，你很难取得成就。
　　——对你所从事的运动人们还有兴趣吗？
　　我想英国擅长的运动项目在2012年前，应该还是能留在公众的视线中的。我想那会鼓励孩子们意识到自己在非足球运动中有天赋，通常你能看到的也只有足球而已。
　　冠军访谈录
　　霍奇 赛艇男子冠军
　　奖牌不过是金属
　　——北京奥运会之后你做什么？
　　我放了3个星期的假，对拿奖牌的运动员来说这是合适的时间。我需要休息一下，并且亚速尔群岛上的人根本没听说过奥运会。
　　——重回训练容易吗？
　　这就好像是“欢迎回到现实生活”，不过我遗憾的是从那以后就不再有社交生活了。
　　——拿金牌会令你2012年的机会变大吗？
　　奖牌不过是一块金属而已，有点像是在走钢丝：你离你的起点越远，接下来的路就越难走。
　　冠军访谈录 彭德莱顿 自行车女子争先赛冠军
　　如果不是伦敦
　　谁还会在意它
　　——比赛结束后你去度假了吗？
　　结束后我去了塔斯马尼亚，那时候我真的需要休息一下。我试图放松，可我还是觉得急躁不安，所以最后还是去了体育馆。
　　——重回训练感觉如何？
　　我觉得自己完全不在状态，我恨我自己。当我恨我的自行车时，我还是会给自己放假。当你经历过参加奥运会的状态之后，其他一切都是在走下坡路。
　　——你怎样鼓励自己参加2012年奥运会？
　　我还在为之而努力，如果不是在伦敦办的话，我根本不知道自己会不会在意它。
　　冠军访谈录
　　霍伊 场地自行车冠军 我的收入比不上踢球的
　　——得到这么多关注是不是很享受？
　　那很可爱，不过需要花些时间才能适应。这令我更容易得到赞助，不过我的收入远比不上足球运动员。
　　——2月份的受伤对你这一年有怎样的影响？
　　我完全都没有训练，因为我把时间全花在尽我别的义务上了，这让人筋疲力尽。听上去很悲惨，不过事情就是这样。
　　——3枚金牌之后，你还有什么目标？
　　在伦敦奥运会上再拿2枚的话，我总共就能拿到5枚金牌和1枚银牌，英国历史上没人拿过这么多，这是不错的目标。

