蔡斌：对阵泰国为何慢热 女排截止目前表现打80分
　　新浪体育讯　8月8日，2009年世界女排大奖赛澳门站结束第二天的争夺。中国女排在先失一局的情况下连扳三局逆转泰国女排，赢得两连胜。赛后中国队主教练蔡斌表示，首局进入状态慢跟昨天的五局大战不无关系，但作为一支年轻的队伍，中国女排也会从自身找客观原因。
　　“昨天和波兰打到第五局，回去都已经快12点了，队员的体力上会存在一些问题，但我们自身也有一些原因，”蔡斌说，“我想在今后的比赛中，在比较艰苦的情况下，还是希望队员能够从一开始就调动起来。泰国队也是一支非常强的队伍，尤其是在攻击力上，虽然她们队员个子不高，但爆发力很好，不管是副攻、主攻，还是二传的调度、后攻的运用都不错。”一同出席发布会的队长魏秋月也坦言，泰国队在首局对中国队造成了很大的冲击，相反中国队自身调动得比较慢，这也是第一局失利的主要原因，后三局才慢慢调整过来。
　　当有记者请蔡斌点评队长魏秋月时，蔡斌肯定了这位年轻二传手在场上的调配能力。“中国队的整体进攻跟一传还是有一定关系，昨天的比赛可能大家觉得昨天我们的进攻点过于集中在王一梅身上，但这跟我们的一传有关系，”蔡斌说，“其实我们整个队都想打集体球。我们现在需要解决的问题是，在对方冲击我们一传的情况下，怎样去把所有的进攻点调动好。”
　　楚金玲今天在第一局末段替补殷娜上场以后便一直打到最后，为队伍贡献了13分，超过了打满四局的另一名主攻手李娟。“楚金玲不管昨天还是今天上场以后都打得不错，心态很平稳，尤其是在进攻方面，”蔡斌说，“但我还希望她在拦网和后排进攻上能够对自己要求更高一点，那样她就会更加出色。”
　　截至目前为止，中国女排在今年的世界女排大奖赛上已经赢得了五连胜的佳绩，当有记者请蔡斌为队伍的表现打分时，他一改往日的回避态度，给出了一个具体的分数：“一传、防守、小球串联，好多的技术环节都还需要解决，能够有战术攻的、却因为机会球没把握住变成了调整攻，这样是很可惜的。但这个不可能一下子就改变，冰冻三尺非一日之寒。我希望我带她们的时候能踏踏实实地把小球、防守补上。中国队到目前为止的表现，我觉得打80分吧，还有很多地方需要改进，包括今天首局球的调动。”
　　(邓菲菲 发自澳门)

