球队老总谈新政：篮协别限制引援 俱乐部有判断力
　　记者李阳报道  尽管篮协一再重申外援政策并未确定，不少圈内人士对限制外援的传闻仍然深信不疑。一位俱乐部老总表示：“CBA发展这么多年了，各球队也都比较理智，知道自己需要什么，我觉得篮协可以给俱乐部一些指导意见，不要限制，把主动权交给俱乐部。”
　　这位老总在CBA已经呆了十多年，经历过前几拨外援潮，“俱乐部有自己的判断力，不会因为有人请了大牌，自己也跟着找大牌，各家俱乐部都有自己的目标和规划，有的希望保持稳定性，有的是小本经营，也有的希望在商业运作上有所突破，大家想法不同，请的人也不同，”他说，“像阿泰斯特这样的球员，想要他的球队就不多，他没有超强的实力，没有领导力，也没有市场。”
　　目前而言，CBA很少有俱乐部能付得起大牌球星动辄千万美金的年薪，但在大牌球星来华打球这件事上，还是持欢迎态度的。“本身对你的关注度是一个极大的提升，超级球星来一个，全世界的媒体都来，更多的赞助商会有兴趣，”一位圈内人士分析说，“高水平球员开销大，但能带来很多好东西，跟球员一起训练无形当中带来很多东西，科比那么练了，你好意思不练，科比玩命防了，你好意思不防？”
　　科比、韦德(微博)等球员来华做活动期间，一些球队和他们取得了联系，现在谈判很难深入，主要原因在于CBA可能出台的外援新政，会堵死这些大牌球星来华的通道。至于大牌球星能打多长时间，突然离开会造成多大伤害，并不是俱乐部最担心的。某支球队的经理指出：“真正的大牌都不需要担心他的职业精神，如果不认真对待，他达不到这个层次，他对自己的要求很高，不取决于在哪打比赛。”
　　而且，即便没有外援新政，也不见得就有俱乐部请得起大牌球星。“感兴趣的俱乐部有，但能承担得起价格的不多。一线球星的身价都不会低于月薪100万美金，有的甚至200万美金，”某篮球经纪人表示，“俱乐部这方面还是理智的，不会因为不限制就盲目找大牌，会先看看兜里多少钱。当然也不排除随着停摆的深入，球星降一些身价，就算月薪七八十万美金，也不是个小数目。这么大一笔钱，我相信任何一支球队都会仔细考虑的。”

