男子1500米孙杨铜牌张琳第五 突尼斯奥运冠军摘金
　　新浪体育讯　北京时间8月3日凌晨，2009年世界游泳锦标赛结束了男子1500米自由泳决赛，突尼斯选手梅洛里以14分37秒28获得冠军，加拿大选手科奇拉内以14分41秒38获得亚军，中国选手孙扬以14分46秒84获得第三名，赛前被寄予厚望的张琳只以14分54秒23位列第五名。
　　今天的决赛，张琳排在第2道，孙扬排在第4道，入水之后张琳就达到了很高速度，在第一个50米转身时张排在了第一，领先第二的科奇拉内0.18秒，张琳和科奇拉内都不急着发力，即使科奇拉内领先，两人差距也只在半秒内。很快比赛过了300米，科奇拉内略微扩大了两人间的差距，在400米时加拿大人已经领先了0.56秒，但张琳不急不忙，在500米又把差距缩小到半秒之内。在600米时两人差距0.36秒，此时梅洛里不声不响追到了第三位。
　　700米时场上局势又有了变化，张琳再次冲到了第一位！领先科奇拉内0.07秒！两人似乎很注重中途的竞争，在来到800米时张琳虽然还领先，但差距只有0.03秒 ！900米时克奇拉内又反超领先0.16秒！但此时局势大变，因为梅洛里开始真正发力了！而张琳似乎后半程体力严重不支，在950米时张琳已经落到了第三，克奇拉内和梅洛里位列一二。
　　在1000米时梅洛里游到了第一，领先张琳1秒左右！ 在1100米时张琳已经落后梅洛里2秒多了！ 他必须要加倍努力，但可惜张琳的差距还在不可逆转的拉大，1200米时已经被拉下40米左右，梅洛里和克奇拉内争得不可开交，1300米时两人的领先优势已经非常明显。
　　此前第五位的孙扬700米时开始逐渐发力，在杀到1300米时他超过了张琳冲到了第三，但无奈前两人领先优势实在过大，梅洛里这次游得非常好，在1400米时梅洛里领先科奇拉内都达到了一个多身位，在1450米转身时梅洛里领先科奇拉内两秒多，冠军已经非他莫属！
　　梅洛里在观众呐喊声中第一个冲过终点，他获得了冠军，兴奋的突尼斯观众敲起了很有民族特色的小鼓庆祝胜利。而张琳在赛后虽然承认自己兼多项对自己体力有些影响，但主要还是自己没有游好，没有发挥出在澳洲训练应有的东西，需要以后好好总结。孙扬则觉得能获得第三有点意外，自己主要输在还是速度不够。
　　(孟巍)

