回顾08奥运之星：菲鱼保持王者之风 谁获双丰收
　　浓烈的气息还在，欢腾的炙热依存。时间带不走去年盛夏的记忆。
　　姚明、刘翔、菲尔普斯、梅西………这些名字注定与北京奥运会联系在一起，在那个八月，他们的人生轨迹因为奥运而改变甚至彻底颠覆。
　　整一年过去了，他们经历了些什么，现在在做什么，他们过得还好吗？
　　
贝克汉姆
　　作为伦敦奥运形象大使之一，在北京奥运闭幕式上大秀“贝式弧线”，万人欢呼。今年更是迎来与辣妹十年“锡婚”，花费近100万美元来庆祝。不过“情场得意球场失意”的他，被租借到AC米兰五个月后回到银河队，球迷却打着这样的标语：“贝克汉姆，滚回老家”，失望失落之余还险些上演殴打球迷的闹剧。
　　保罗·加索尔
　　2008年成功转会湖人，加索尔的篮球之路开始一帆风顺。奥运期间率领西班牙队杀入篮球决赛，惜得银牌。奥运后，与科比联手夺得人生第一枚NBA总冠军戒指，达到人生事业高峰，接着又被评为2008年度欧洲最佳球员，名利双收之余更期待下一个NBA总冠军。
　
博尔特
　　北京奥运100米、200米与4×100三项世界纪录，使其成为世界上跑得最快的人。不过随之而来的便是猜疑。但这位百米飞人顶住了舆论压力，依旧摆出不可打败之势。09年黄金联赛巴黎站9秒79破赛会纪录夺冠，国际田联伦敦大奖赛逆风跑出9秒91摘得桂冠。显然人们更关心的是，他能否打破自己保持的9秒69的世界纪录。或许，即将开始的柏林田径世锦赛会给出答案。
　　比德尔曼
　　这位德国小伙子在北京奥运只得了200米自由泳第五名，却闪耀罗马游泳世锦赛，200米自由泳破世界纪录并夺得金牌，使他也成为第一个击败“八金王”菲尔普斯的游泳运动员。
　　C
　　陈忠和
　　如今媒体想跟女排打交道，可不那么容易了，因为慈眉善目、擅长“报料”的陈忠和“下课”了，取而代之的是口风很紧的蔡斌。
　　北京奥运会铜牌的成绩，算是陈忠和的谢幕演出了，只是当时谁都没有料到而已，就连他本人，在随后的竞聘中也是成竹在胸，没想到栽在“不会用电脑”上。
　　不过，这并不影响陈忠和摇身一变，成为福建省体育局副局长，“陈局”这个名头，叫着叫着，陈忠和也习惯了，更重要的是，“比以前轻松多了”。
　　不久前，陈局跟某银行签署了一份战略合作协议，该协议将给福建省体育局带来总额不低于20亿元人民币的融资服务。20亿啊，这么大手笔，可不是当一个教头能支配的，可惜的是，这是陈局上任后第一个签名，紧张的他，签字时比对方整整慢了半分钟。
　　F
　　菲尔普斯
　　北京奥运会上最风光的人，脖子上挂上八块金牌的照片成了绝世经典。但“菲鱼”却在去年年底陷入“大麻门”，一时间风起云涌。公众人物的形象成了反面教材，闪耀全美的星光有些暗淡了。好在菲尔普斯痛定思痛，在诚挚的道歉后，重新回到泳池，并在罗马世锦赛上保持王者之风。
　　福原爱
　　“瓷娃娃”福原爱有着一张天使般美丽无邪的娃娃脸，能说一口流利的东北话，因此深得中国观众喜爱。而成名已久的她无奈于中国乒坛高手辈出，最终泪洒奥运。但老天眷顾善良的人，7月国际乒联巡回赛摩洛哥站中她取得单、双打冠军，这是她职业生涯的第一次。
　　费德勒
　　北京奥运的男双金牌成为天王的新起点。2009年温网，瑞士人成就第十五个大满贯，一举打破桑普拉斯尘封的纪录，成为史上第一人。但在费天王眼中，再璀璨的王冠也远远比不上刚出生的那对双胞胎女儿。值得一提的是，8月8日正好是费德勒的28岁生日。
　　H
　　何雯娜
　　一次次美妙的翻转，一个个梦幻的飞翔，何雯娜在力与美的空间中驰骋，在轻盈与柔美间变幻，落地的一瞬，人们记住的是她灿烂的笑脸。然而奥运光环改变了她的生活，甚至让19岁的她绯闻不断，而她更愿意考虑的是今年的全运会，明年的世锦赛，甚至伦敦奥运会。
　　霍华德
　　绰号“魔兽”的霍华德拥有超强身体素质，在五棵松体育馆内占据篮板王一席。回到NBA赛场，他在全明星扣篮大赛中搞怪百出，季后赛带领魔术队一路杀进总决赛，虽然领衔NBA头号中锋，可是还是不敌如日中天的科比，只能屈居亚军。
　　G
　　盖伊
　　是美国男子短跑在近两年涌现的明星，北京奥运发挥失常无缘百米决赛。个性不服输的盖伊，一直叫板博尔特，并扬言要在柏林世锦赛击败他。而今年盖伊200米跑出了19秒58历史第三成绩，100米也几度跑进9秒8，确实有实力挑战博尔特。
　　郭晶晶
　　北京奥运会，郭晶晶是中国奥运代表团最闪亮的一颗星。独得两枚奥运金牌，郭晶晶毫无争议地成为“后伏明霞时代”的跳水女皇。更让人艳羡的是，她与香港富家公子霍启刚的恋情。奥运会后，28岁的姑娘终于迎来了事业和爱情的双丰收。

