纪念北京奥运成功1周年音乐会 张琳献唱掀高潮(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，“奥运华章献祖国——纪念北京奥运会成功举办一周年音乐会”6日晚在北京奥林匹克森林公园露天剧场举行。刚刚在世锦赛上夺得中国男子游泳首枚金牌的张琳亮相音乐会，并高歌一曲，赢得了最热烈的掌声。
　　与其他明星歌手盛装打扮不同，张琳仅是简单地身着一身运动服装，但他一登场，就引发了现场的轰动。作为北京运动员的代表之一，张琳在北京奥运会夺得了400米自由泳银牌，成为了中国第一位在奥运会上获得奖牌的男子游泳运动员，创造了历史。在上周落幕的罗马游泳世锦赛上，张琳更是为中国游泳、乃至中国体育历史写下了里程碑式的一笔，他以打破世界纪录的成绩勇夺男子800米自由泳金牌。
　　泳池中的张琳拼搏得霸气十足，但场外依然是个腼腆的“大男孩”，舞台上的他也是一种气定神闲的淡定。张琳和歌手刘媛媛一起合唱的曲目是《国家》，张琳的唱功却是不俗，嗓音清纯，每个音节，每句歌词都恰到好处，更唱出了赛场上选手对“国家”的领悟，连刘媛媛都不禁为张琳的歌声鼓掌。现场的观众，更是掌声不断。
　　除张琳外，中国奥运史上第一枚金牌得主许海峰(左二)和奥运会中国第100枚金牌得主张怡宁也出席了音乐会，讲述了中国体育健儿坚持不懈的拼搏。
　　这场音乐会的序幕是在北京奥运会主题曲《我和你》的歌声中拉开序幕的，美国小朋友史密斯和中国小朋友豆豆领唱，百名儿童和百名成人合唱，“我和你，心连心，同住地球村；为梦想，千里行，相会在北京……”，时光仿佛回到了8月8日，回到了北京奥运会那中国健儿屡创辉煌的时刻。
　　歌曲结束后，北京奥运会成功举办一周年纪念仪式正式开始，刘淇在致辞中说，一年前的8月8日，当奥运圣火在北京的夜空中熊熊燃起的时刻，中华民族实现了百年梦想。通过大力实施“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念，北京不仅实现了“有特色、高水平”的目标，向世界呈现了一届真正的无与伦比的奥运会，更让世界看到一个民主、开放、进步的新中国。
　　20时前10秒，音乐会现场大屏幕切换到北京奥运会开幕式倒计时击缶的画面，在数千名观众齐声数秒声中，现场气氛一下达到了高潮。
　　在随后的音乐会中，成龙和林忆莲联袂演唱了北京奥运会成功举办一周年主题歌《恍然如梦》。“仿佛在身边、往事一片片；仿佛不是从前，梦幻的日子是思念……”，如梦的美好记忆像一幅幅画面，一一闪现在观众眼前。此外，韩红、孙楠、李玟、张也、周华健、汪峰等知名歌手也纷纷登场，演唱了《我们的梦》、《北京欢迎你》等脍炙人口的奥运歌曲，重温筹办奥运，举办奥运的美好。
　　最后，全场观众演员共唱《歌唱祖国》，一面巨幅五星红旗也缓缓地观众席传向舞台，音乐晚会大幕圆满落下。
　　(一星)

