总教练幺正杰千万别捧杀张琳 罗马世锦赛只是开始
　　新浪体育讯　今天下午，结束世锦赛征程的中国游泳队从意大利罗马凯旋回到北京。国家体育总局副局长崔大林、北京市体育局局长孙康林等领导在机场迎接队伍归来，京城数十家媒体记者赶到首都机场进行采访，场面甚是热闹。
　　谈到本次世锦赛征程时，中国游泳队总教练幺正杰表示自己最满意的地方有两点，“首先是接力取得金牌，显示了队伍的实力，这个是我满意的。另外就是几个年轻选手涌现出来，让我们感觉工作好做一些了。”
　　不过作为中国泳军总教头，在看到队伍取得4金2银4铜长足进步的同时，幺正杰也非常谦虚地指出了队伍还需要完善的不足之处。“仅仅是刚开始吧。08年奥运会之后中国游泳队再在世界大赛上拿金牌，只是说明我们北京奥运周期和新周期的衔接还是蛮好的。”幺正杰坦言道，“特别是在后备人才上，尤其是男运动员上我们还比较薄弱，仅有的几个尖子我们最好的都使出来了，才取得这样的成绩，回来以后我们还得努力。”
　　谈到为中国男子游泳实现历史突破的800米自由泳冠军张琳，幺正杰说，“外界对张琳评价很高，他本来就不错，确实一直是不错的，原先水平就已经很高了，这次又提高这么多。”
　　800米自由泳夺金，让张琳成为近73年来第一位在世界大赛中夺得长距离自由泳金牌的亚洲男选手，也是近49年来第一位打破自由泳世界纪录的中国男选手，不过对于媒体提到类似“半世纪突破”、“比肩刘翔”这样的评价，幺正杰却话锋一转，“说半个世纪那就太高了，确确实实是很好，但不能说半个世纪，那太高了。”最后，幺正杰还语重心长地表示，“希望外界不要捧杀。”
　　(奋怒)

