郎平：年轻的女排气势真好 中巴之战有个积极信号
　　比赛中，巴西派上了她们现有的全部主力，对比去年奥运会，巴西队也换了半个主力阵容。其中，给我印象最深的是3号二传。前段时间，巴西队主教练一直用原来青年队的2号二传高仓千惠美。但我觉得3号更好，她的传球节奏和奥运会上巴西的主力二传更相似。这么短的时间内巴西队又出现一个好的二传，这点很厉害，这会帮助她们更好地完成过渡。
　　中巴之战前两局，巴西队给我们施加了很大的压力，但中国队打得不好主要因为姑娘们不果断，有些害怕对手。反倒在0比2落后时放开了手脚，打出了气势。其实比赛就是这样，你给对手的压力大了，对手就会有起伏，所以第三局和第四局，巴西队的气势被压下去了，失误增多，中国队一度掌握了主动权。关键的第五局，巴西队显然胜在经验，而中国队没能把握住机会确实很可惜。
　　纵观全场比赛，中国队的两个副攻和主攻惠若琪进攻表现得不错，但也不能忽视替补上场的李娟和殷娜所起的作用。她们上场后中国队扣球不多，但攻防平衡却好了不少，和巴西队处于一个水平线上。所以事情往往没有两全其美，小主攻攻击力没那么强大，但又不可缺少。
　　此外，中巴之战给了我一个积极的信号，那就是中国队打球的人多了，除了两个副攻以外，几个攻手都能上场打一打。与波兰队的比赛中，大梅的突破能力很强，但一旦被重点盯防，还是要有人能顶得上来去牵扯和拉开。中巴之战前两局，中国队一传不好，战术就是起球给大梅，对手几个人制大梅一个人，那没有制不住的。所以还是要打整体，不能完全依靠王一梅。(郎平)

