后罗雪娟时代中国水军百花齐放 奥运新夺金点浮现
　　新浪体育讯　4枚金牌，加上2枚银牌和4枚铜牌，使中国泳军创造了世锦赛参赛史上的第二佳绩。毫无疑问，这是一份令人欣喜的成绩单。而从长远眼光看，罗马世锦赛更令人可喜的是，中国泳军夺金点的增多，这意味着国手有望在三年后的伦敦奥运会实现突破。
　　中国泳军在01、03两届世锦赛的战绩，几乎是罗雪娟一人创造的，两届比赛5枚金牌足以衬托出罗雪娟的伟大，同时也暴露出中国泳军对罗雪娟的过于依赖。雅典奥运会后，随着罗雪娟状态的下跌，中国泳军在两届世锦赛遭遇金牌荒，北京奥运会如果不是刘子歌、焦刘洋的横空出世，中国泳军很可能在家门口遭遇无金的尴尬。
　　了解到这一背景，就不难掂量出中国泳军罗马报捷的真正意义所在。值得一提的是，4枚金牌不仅有4*200米自由泳接力这一传统优势项目，还有曾有夺金历史的4*100米混合泳接力，更有男子800米自由泳、女子50米仰泳两个新崛起项目。
　　游泳国手曾于1994年、2003年两届世锦赛夺得女子4*100米混合泳金牌，但在更多时间里中国女将的混合泳接力只能扮演着第二集团领军人物的角色，世界大赛基本在三四名之间徘徊。罗马世锦赛赵菁、陈慧佳、焦刘洋和李哲思四位90后选手联袂夺金，同时让世界纪录作古，令人信服地夺取金牌。这支团体人人均具备一流实力，而且年龄均在20岁以下，四人均处于黄金时期。正常情况下，中国泳军至少在伦敦周期内可能保持在这一项目强大竞争力。
　　多年来，中国男子泳军手中一直没有夺金点。上世纪80年代初走上世界舞台以来，王林、王怡武和曾启亮的蛙泳、沈坚强的100米蝶泳，蒋丞稷的短距离自由泳，吴鹏的200米蝶泳，均到达过世界先进水平，但他们从来不具备夺金实力，更多只是拥有夺取奖牌的实力。由于队中没有顶尖高手，造成中国男子游泳长期在奥运会、世锦赛两大赛事无缘金牌。罗马世锦赛，中国男子游泳终于完成重大突破，经过多年的磨练，此前一直苦苦追赶韩国天才少年朴泰桓的张琳，终于结束了这段近30年的尴尬史。张琳的成功，也为中国游泳增添了一个弥足珍贵的冲金点。
　　赵菁的女子50米仰泳虽不是奥运会项目，但她在这一项目的成功，证明她的仰泳项目已经到达世界一流水平，她也成为近15年来第一位夺得仰泳单项冠军的中国选手。北京奥运会前夕，赵菁的100米、200米仰泳均排在世界排名榜第八位，是当时所有项目位置最高的中国女将。澳大利亚著名游泳教练奥托去年曾认为，赵菁在奥运会上完全具备争金夺牌的实力。由于经验欠缺，赵菁在奥运赛场上名落孙山。罗马世锦赛赵菁驾驭比赛的能力明显提高，最擅长的50米仰泳夺金，100米蝶泳也游出个人最好成绩，速度过人的赵菁如果能在后半程提高一步，她的100米蝶泳同样具有夺金实力。
　　另外，焦刘洋的女子100米蝶泳，张琳、孙扬的男子1500米自由泳都游出一流水平，假以时日完全有可能拓展成中国泳军新的冲金点。陈慧佳、李哲思两位小将在混合泳接力赛的表现，同样令人充满希望，今后她俩如能在蛙泳、自由泳项目脱颖而出，千万不要感到惊讶。  (王全立)

