世锦赛之最：菲尔普斯被谁抢风头 泳坛朗哥最悲壮
　　新浪体育讯　本届大赛在破纪录大放卫星的“盛景”下落幕，可说的话题绝不会少，在这里选出部分有些趣味的“某某之最”评选，以飨读者。
　　最大的赢家
　　虽然在200自上输给了德国人比德尔曼，但菲尔普斯并没有因此变成“地球人”，五块金牌依然奠定他游坛第一人的崇高地位。他在200蝶上的巨大优势是他人难以企及的，而100蝶上勇胜卡维奇更是经典一幕，让他在北京奥运会该项上落下的争议就此划上句号，这次的胜负可是肉眼都能看得出。而三个集体项目，菲尔普斯也贡献了自己的力量，尤其在今年大赛最后一项4乘100混合泳上，他在最拿手的100蝶上，帮助美国队彻底拉开了和其他对手的距离。
　　最大的看点
　　这次无可非议被泳衣抢去了最大风头，韩老师说得好，穿上这衣服，人人都可以当鱼雷，谁不破纪录拿冠军真是羞耻的事，高科技衣服让国际泳联做出了来年1月1日就必须废止的决定。另外这衣服还特别容易破，男选手豁得出去，光着腚也要毫不犹豫跳下去，还能让相机抓拍到自己弧度漂亮的“散热沟”，女选手那可就惨多了。
　　差距最小的决赛
　　如果要评最激烈的争夺，那选择可多了去，但要选差距最小的决赛成绩，只有男子200米蛙泳，匈牙利选手格尤尔塔不声不响，在最后50米时发起冲刺，赶上了此前大幅度领先的尚蒂，最后格尤尔塔以百分之一秒的优势胜出，让尚蒂这个“泳坛阿壮”徒呼奈何！
　　最黑的黑马
　　本届比赛虽然意外的冠军不少，但要说意外中的意外，非德国人比德尔曼莫属，一个在北京奥运会还是200自第5，400自第17的只能说是实力派的选手，竟然在本届大赛上连续打破两项世界纪录，尤其是200自不仅战胜了菲尔普斯，更是把“菲鱼”保持的世界纪录提高了近一秒！现在人们终于相信：北京奥运会后他在短池上曾经创造了200自世界纪录，敢情就是为了今日破长池纪录提前热身一把的！至于他如何能在一年内提高成绩如此之快，肯定他训练刻苦外，高科技衣服的帮助也已经成为公认事实。
　　最年轻的和最老的
　　游泳这行当，80后哪怕是89年12月31日出生的，也绝对不是新人，70后真可以退休当教练了，60后还有的话，只能感慨世界真奇妙，但偏偏还是有60后的人参加，她就是让人肃然起敬的妈妈级选手、67年4月15日出生的美国自由泳选手塔拉-托雷斯，她在最后一日结束的女子50自决赛中获得第八，42岁的选手在一批20岁最后的后生小子竞争的舞台上获得第八，艰辛程度可想而知。
　　那么最年轻的是谁？是97年2月4日出生的戈里-科特查，她来自坦桑尼亚，参加100米自由泳比赛，两人差距远达30岁！
　　破得最疯狂的世界纪录
　　本届大赛选手们43次打破31项世界纪录，赛会纪录更是不值一提，从预赛开始这个赛会纪录就象陶器一样脆弱，在其中最容易破的纪录只能属于男子800米自由泳，张琳把原纪录竟然提高了6秒53！佩金斯94年创造7分46秒00的纪录，随后经过索普两次破纪录，再到05年哈克特以7分38秒65创造新纪录时，11年的时间800米时间才缩短了7秒多，而张琳这次用了4年之间，就让人类随时要在800米项目上进入7分30秒大关了！
　　最痛苦的颁奖
　　男子50米蛙泳决赛，巴西选手费利佩获得亚军，看看其他项目的颁奖台上，欧美选手，也包括中日选手，能拿到奖牌已经不错了，所以大伙都很高兴，惟独费利佩是个大例外，他表情异常痛苦地接过银牌，而后手捧着鲜花时竟然跪倒在地，号啕大哭起来，让颁奖官员和旁边的人都不知所措，其实也好理解，费利佩是该项世界纪录创造者，他脑海里想的，真的只是金牌。
　　最“和谐”的一幕
　　在女子1500米自由泳比赛中，意大利选手费利皮获得冠军，当然是要奏国歌升国旗，这届比赛又是在意大利罗马进行，可以想象此时的热血沸腾的情形。但估计播放唱片的机器出了问题，正当意大利人唱得正来劲时，国歌突然没声了，大伙好象在玩快闪似的，一时间仿佛被定格不动了，随后的场景让人感慨：不用重放国歌，所有的意大利人，嘴角上翘，相视一笑，这段插曲就这么过去了。
　　(孟巍)

