刘艳：两套节目愈加熟练 展望冬奥先拿资格再说
　　“现在还没有考虑突破的问题，还是先拿到资格再说吧。”展望明年冬奥会前景，中国女子单人滑当家花旦刘艳说。
　　8日下午，刘艳参加了国家花样滑冰队与赞助商美国通用电气公司(GE)在京举办的联谊活动。活动间隙，刘艳接受了华奥记者的采访。
　　刘艳说，因为上赛季两套比赛节目都进行了更换，而且编排时间比较晚，“两个月之后就开始比赛了，匆匆上阵自己心理一直没底，所以大半个赛季的表现一直不太稳定，自己也很不满意。最后找着一些感觉了，赛季也结束了。”
　　本赛季，刘艳仍然延用了上赛季的《追梦无悔》(短节目)和《花儿为什么这样红》(自由滑)，只是个别动作针对新规则进行了一些调整。“经过上赛季的磨练，现在这两套动作应该说越来越熟练了，心理压力也不像以前那样大了。”刘艳说。
　　这是刘艳第二次备战冬奥运会，2006年在都灵，她曾取得了中国女单近几年来的世界大赛最好成绩——第11名。谈到明年温哥华冬奥会能不能更上一步，刘艳低调地说，“现在还没有考虑这个问题，还是先拿到资格再说吧。”
　　虽然刘艳未能在今年上半年的世锦赛暨温哥华冬奥会资格赛上获得奥运席位，但她还有一次机会，即今年9月下旬的落选赛。上届冬奥会，她也是通过落选赛搭上的冬奥末班车。刘艳表示，对于这次落选赛自己还是很有信心的。(记者 康少寒)

