刘翔悄悄穿上钉鞋练跨栏 正式重新起飞成绩似不错
　　“最近还好吗？”昨天上午在莘庄训练基地室内田径馆，刘翔向记者打招呼。刘翔昨天的训练被安排在下午，上午他只是来随便“散步”的。当记者问起他脚伤的恢复情况，刘翔笑着给了记者一个令人吃惊的答案：“基本好了，已经穿钉鞋跨栏了！”
　　穿钉鞋：感觉挺适应
　　按照原先的安排，刘翔最近接受了一次权威专家的全面检测，得出的结论是：跟腱恢复情况非常好，可以穿钉鞋跨栏。所以在不久前，刘翔正式穿上钉鞋，开始进行较大强度的训练。
　　由于孙海平教练在前一阶段已经让刘翔在训练后穿上钉鞋慢走进行适应，所以刘翔穿上钉鞋跨栏并没有感到太多的不适应，“与一般的跑鞋相比，钉鞋对脚后跟‘勒’得特别紧，一开始我也有点担心跟腱是否承受得住，后来训练了一段时间，发现挺适应的，自己也感觉挺兴奋。”
　　至于穿上钉鞋后的跨栏成绩，刘翔笑而不答，但从他的表情来看，成绩似乎还不错。
　　脚后跟：还是有点酸
　　尽管已经穿上了钉鞋跨栏，但毕竟是久伤初愈，一切都得小心呵护。刘翔昨天告诉记者：“脚后跟还是有点酸胀的感觉。”
　　记者看到，刘翔的右脚跟腱处依旧包着白色的纱布，“这是在敷药，还要好好调理”，刘翔告诉记者。据了解，由于刚刚恢复一定强度的训练，刘翔长时间“休养”的跟腱开始进入运转，产生酸胀的感觉也是正常的。
　　但刘翔的情绪还是很高涨，他说：“一转眼已经一年了，经历了很多起伏，终于走到了这一步，我肯定会好好珍惜和努力。”
　　世锦赛：看好罗伯斯
　　柏林田径世锦赛即将拉开帷幕，卫冕冠军刘翔将成为一名看客。不过他向记者表示：“我肯定每天都会看电视转播。”
　　谈到自己的项目男子110米栏，刘翔认为还是罗伯斯最有夺冠实力。“目前整个世界的水平都不是太高，你看他随便跑个13秒2多也能拿冠军了，他的实力还是最强的。”当然，刘翔也没忘记自己的三名队友，“每轮比赛都应该去拼，我会默默为他们加油！”
　　刘翔对男子100米的冠军归属也大有兴趣，“实力肯定是博尔特强，但盖伊也很牛。至于结果嘛，我没调查研究过，可不敢乱说。”刘翔笑着摆手。
　　本报记者 张玮 实习生 丛澍

