蔡斌英文水平让翻译惊叹 少说多做并非不配合媒体
　　本报讯 (记者 杨敏) 中国女排在本周一已经抵达澳门，备战明天开赛的澳门银河娱乐世界女排大奖赛。中国女排、巴西女排、波兰女排以及泰国女排在昨天出席了本站赛事的新闻发布会，之后，中国女排主教练蔡斌带着王一梅等队员接受了当地媒体的专访，蔡斌全程保持灿烂笑容，其和蔼可亲的态度受到了不少媒体的好评，而他的外语水平也好得让翻译惊叹。
　　中国女排抵达澳门之后受到了当地市民的追捧，而队伍除了常规训练之外，更抽空与青少年运动员进行交流，不过，由于受台风的影响，全队原定到大三巴牌坊参观以及与市民见面的活动被迫取消。据组委会透露，中国女排与市民接触的机会虽然不多，但是仍然有不少球迷特地到队伍下榻的酒店等候，而队员们对于签名以及合影也是来者不拒。一位来自澳门旅游学院的学生表示：“中国女排比想象中友善，能够和她们切磋，我觉得十分兴奋。每年的世界女排大奖赛在澳门举行，确实推动了这里的排球运动的发展。”据主办方透露，在“银河娱乐之星我最喜欢的球员选举”中，中国队的主力王一梅以及薛明入选，她们在澳门的受欢迎程度由此可见一斑。
　　蔡斌否认不配合媒体
　　除了队员受欢迎之外，中国女排主教练蔡斌也获得好评。澳门和香港的媒体均是首次与这位新任主教练接触，原定15分钟的专访时间被延长到40多分钟，蔡斌不厌其烦地接受了两批媒体的专访。由于有英文媒体在场，比赛赞助商的一位公关人员临时充当翻译，她惊讶地发现，蔡斌的外语水平很好，“我把问题从英文翻译成中文时漏了几个词，蔡教练很快就发现了，并帮我把问题补充完整，他的英语水平其实很好。”蔡斌在采访过程中充满笑容，被问到为何有媒体报道他本人并不如前任陈忠和那般配合采访时，蔡斌澄清道：“在刚组队时，我认为中国女排应少说多做，其实我对任何媒体的采访都是十分配合的，可能有些记者对我有误解。”蔡斌的亲切态度给记者留下了良好的印象，而楚金玲等队员在接受采访时也表示，蔡教练虽然在训练和比赛期间十分严厉，但私下是一个非常随和以及爱开玩笑的人。

