从姚明大郅到清一色学生军 大运男篮正在发生改变
　　从10年前北京大运会现场到如今的深圳大运会现场，虽然有些变革依然很缓慢，但中国大学生体育运动还是向前推进了一大步。10年前那支中国大学生男篮有姚明、王治郅和巴特尔，而如今的中国大学生男篮由货真价实的大学生运动员组成，而且实力不弱。除男篮外，女篮、男足、男排等集体项目，中国学生军实力都不弱。大多数大学生选手们表示，他们学习第一，体育第二，以后不会走上专业道路，毕业后会从事自己喜欢的工作。但他们感恩体育，因为体育改变了他们的人生。
　　男篮小伙闯8强
　　中国大运男篮是中国大学生体育的标杆，得益于运转良好的中国大学生篮球联赛(简称CUBA)和中国大学生男篮超级联赛(CUBS)。
　　CUBS和CUBA在中国大学生体育协会的领导下，在同一系统中产生两个不同层次的联赛，成为中国大学生体育运动标杆，也给职业竞技体育提供了广泛的人才梯队，扩大了中国篮球市场与影响力。经过多年的良性运转，如今的中国大学生男篮在高手如林的世界大学生男篮赛场，喊出了力争挺进8强的目标。
　　中国大学生男篮队以广东工业大学为班底，广工大主教练刘炜浩是大运队主帅，大超联赛的亚军天津工业大学、季军华中科技大学以及CUBA四强学校也有人入选。CBA联赛广东宏远队的双胞胎兄弟任骏威和任骏飞就在队中，史鸿飞已被宏远看中，但现在仍在广东工大读书。高2.06米的技术全面的中锋李原宇刚加盟宏远，顾全和孙鹤峰已被东莞新世纪俱乐部相中。
　　本届大运会，中国队与阿联酋、德国、罗马尼亚、巴西、捷克分在A组，这样一个分组并不好打，但全队信心十足。
　　女篮姑娘会双语
　　与男篮一样，中国女篮大学生联赛水平也较高，只是还未与职业化密切接轨。
　　本届中国大运女篮队伍以北京师范大学女篮为班底组成。在中国国内大学生女篮赛场所向披靡的北师大女篮，对于这次大运会之旅比较低调。主教练李笋南表示：“我们的队员都是第一次参加国际赛事，不管最后的名次怎么样，我们都将力争打好每一场球，期待有新的历史突破。”
　　本届大运会开幕式，代表所有世界运动员宣誓的就是北师大女篮队长龚园，用中文和英文双语宣誓。龚园说：“篮球只是我们的副项，学习才是主项。而且我不会走向职业赛场，以后想当体育老师。”
　　男足队员有博士
　　中国男足水平不高，本届大运会男足主教练、北京理工大学男足总教练金志扬说，我们的水平不会超过中国足球的水平。但就是这支学生军仍是本届大运会赛场上中国体育代表团的一大亮点，范志强上演罗纳尔多式盘带，上演梅开二度好戏，还制造了一个点球。中国队3比0击败哥伦比亚队，给广大足球迷带来了幸福与快乐。
　　杨阳是北理工的博士，是参加大运会中国军团里学历最高的一位。杨阳说：“足球仅是我们生活的一部分，但绝对不是全部，我们每天训练两小时。学习让我们拥有更好的思维看待事情，足球给我们带来积极的一面，让我有机会上北理工，有机会参加大运会，让我的人生更拥有意义。”
　　提到自己未来的设想，他说：“我没想过当什么职业球员，职业足球运动员踢球是工作，我们则是爱好。”
　　男排健儿不误考试
　　客观说，大学生排球运动更偏重于群众体育或学生体育，专业水平不是很高，这让他们缺乏真正的竞争力。当然，女排特殊，她们队里有前国手卞雨倩、张磊和陈伊娜，她们都是上海女排主力球员，她们挂名于复旦大学，但更偏重竞技体育，目标是为了争取夺取大运会女排冠军。
　　男排就完全不同了，能赢得一场比赛都会让复旦大学体育老师方川流泪，这些孩子是地道的大学生，因此，比起专业选手，竞技水平还不高。
　　复旦男排研究生二年级学生朱旭皓住在宿舍里，学校怕他错过考试，老师带着考卷到大运村找了个安静的地方，给他书面考试。朱旭皓说：“我在场上是自由人，可自己平时不能太自由。”副攻手蔡猛是一名双学位大学生，以后他还要考第三学位。他说：“我们肯定是学习第一，体育运动第二，但体育运动能让自己更好地学习，丰富自己的课余生活。我们不会，毕业后会做自己喜欢的工作。”
　　场地自行车赛宫金杰夺金
　　中国女足3比2力挫英国
　　本报讯 今天上午，在深圳大运会自行车女子场地500米计时赛赛场，中国运动员宫金杰顶住压力，以34秒910的成绩夺取金牌，比获得银牌的乌克兰选手苏丽卡快了0.075秒，同时创造出新的大运会纪录，俄罗斯选手巴纳罗娃获得铜牌，中国名将郭爽以35秒148排名第4。
　　昨晚，在深圳大运会赛场，随着樊婷婷绝杀，中国女足以3比2逆转击败英国队，以三连胜赢得小组第一，昂首挺进女足8强。此役，英国队必须击败中国队，才能获得出线机会。第21分钟，英国队安娜率先攻破中国队的球门。10分钟后，中国队的赵蓉将比分扳平。上半时，两队战成1平。下半场，英国队又攻破中国队球门，以2比1领先。中国队大举反扑，第77分钟，中国队队长毕妍将比分改为2平。10分钟之后，中国队樊婷婷送出绝杀。
　　女篮赛场，只有邵婷一人得分上双，她砍下12分和10个篮板。中国队一直领先，但最后细节没处理好，反被芬兰队以42比40击败。
　　此外，中国男篮以70比97负巴西男篮。中国女排以3比0轻取瑞典队。

