篮协人士：下季还是17支球队参赛 扩军不会是今年
　　记者孟晓琦(微博)报道  “可以明确的是，2011-12赛季的CBA联赛肯定还是17支球队参赛，即使要扩军，也不会在今年，”14日中午，中国篮协一位人士告诉记者。此言一出，那些期待新赛季CBA出现第18支球队的人们，必然心中别是一番滋味。
　　最直接的相关者，当然是那些正在为NBL联赛总冠军鏖战的球队。八进四结束，余下两轮淘汰赛，就要产生本赛季NBL的冠军，然而无须强调的是，无论哪一支球队，在乎的远不仅仅是这么一个总冠军。从创办俱乐部的第一天起，这些球队的投资者个个都是怀揣梦想，有朝一日晋身CBA的梦想，可至少在2011年，他们笃定无法将梦想变为现实。
　　并非CBA与NBL彻底绝缘，事实上就在这个夏天里，关乎两者产生“关联”的话题一直没有停歇过，于是便有了“CBA考虑恢复升降级”的传言，又有了“NBL将有一支球队升入CBA征战新赛季”的传言。不过，记者14日通过多方求证获悉，篮协迄今为止，从未对新赛季CBA是否扩军一事进行过正式讨论，而通常作为CBA新赛季“启动仪式”的CBA联赛委员会工作会议18日就将在深圳举行，扩军之事要在这短短数天时间内从无到有，再谈什么理论上的可能已经毫无意义。
　　值得关注的是，篮管中心其实对于CBA扩军，并未采取“永久搁置”的态度，在深圳举行的联赛委员会工作会议，就有可能涉及这个话题。据篮协内部人士透露，关于NBL球队的发展前景，篮协的确有过认真考虑，而CBA只有17支参赛球队的状况，客观上也的确给NBL球队留下了希望，所以深圳会议上，有可能就NBL球队晋升CBA的选拔标准进行讨论，只不过这样的话，NBL球队最快也要等到2012-13赛季才能补上CBA的那个缺口。
　　谈及选拔标准，早年的甲B联赛也好，CBL联赛也好，都曾出台过球队晋升CBA的详细选拔标准，比赛成绩无疑是最为重要的部分。如今篮协若是放出一个名额，最为敏感的无疑是以何时的比赛成绩作为考核指标，毕竟只比拼一个赛季成绩的话，对于那些更愿意制定长远规划的球队来说不甚公平。本赛季NBL常规赛冠军广东长安队负责人孙启开就坦言，希望篮协在制定CBA准入标准时，应该更全面地衡量各家球队的俱乐部配套、后备力量培养水平，因为“只有大家都扎扎实实才能真正提高中国篮球水平”。孙启开颇为自信的一点，就是自己球队的后备力量培养，在NBL绝对是处于领先的。
　　如何向NBL“开门”，显然需要时间和智慧，而新赛季CBA的筹备工作，则是容不得拖延的。尽管尚需在深圳会议上正式宣布，但是据记者了解，篮协内部已经敲定了新赛季CBA的开赛时间。由于明年将举行伦敦奥运会，CBA联赛如同四年前一样，再度上演“让路”，2011-12赛季CBA联赛开打时间也提前到11月20日左右，这意味着新赛季CBA将比上赛季提前开打20天左右。“开赛时间提前了不少，但俱乐部准备的时间还算宽裕，亚锦赛打完也就9月25日，到联赛开战还有差不多两个月时间，所以季前赛什么的，我们还会照常安排，选外援的时间也够了，”篮协一位人士如是说。

