教练揭秘张琳失常究竟为何：他现在连站都站不稳
　　新浪体育讯　8月2日，2009年罗马游泳世锦赛结束了游泳项目最后一天的争夺。正当大家翘首盼望，勇夺一金一铜的中国名将张琳再次向第三金、男子1500米自由泳发起冲击时，他位列决赛第五的成绩让人大呼意外。接受新浪体育独家专访时，教练陈映红透露了弟子无缘奖牌背后的原因，“原本闭幕式的旗手是他和周雅菲，但他现在连站都站不稳只能缺席了。”
　　出征本届罗马游泳世锦赛前，陈映红教练率队第三次奔赴澳洲进行了为期十周的室外训练。“张琳的训练主要是针对中长距离。”为此，张琳并未报名200自项目而是选择了北京奥运会上勇夺银牌的400自、800自和1500自三个单项。
　　在久未参加的男子800米自由泳决赛上，张琳以7分32秒12、破世界纪录的出色发挥问鼎冠军，一举成为中国男子游泳在世锦赛上夺金的“第一人”！对于四天后有着“水中马拉松”之称的1500米自由泳决赛，不仅是张琳还是教练都是寄予了厚望。
　　今晚决赛的前800米，张琳一直牢牢占据“领头羊”的位置，但遗憾的是他并未把领先优势维持到最后。从1200米之后的第三到1350米的第四，再到最后他以14分54秒23的成绩排在了第五位。预赛后给张琳定下“涨成绩”目标的教练，是否也对弟子无缘奖牌的结局有些意外呢？
　　“我是很心疼！因为前几天体力消耗太大了，决赛时张琳的身体就很不舒服，也跟罗马天气太热有关系。游完后他就感觉喘不上气，”陈映红教练向新浪体育透露了弟子状态失常的真正原因，“他现在还没缓过来，脸色也不太好，一直出虚汗！原本闭幕式的旗手是他和周雅菲，但现在他连站都站不稳只能缺席了。”而电话接通时已经距离张琳决赛过去了两个多小时。
　　本届世锦赛上，张琳参加的三个项目均晋级决赛，时间跨度更是从第一天持续到最后一天。他可谓是全队里“上场率”最高的男选手了，尽管今晚成绩不佳而张琳一金一铜的收获也让教练很是欣慰。
　　“今晚他也很想有所表现，按照他目前的实力来说也是没有问题的，但比赛就是这样什么事情都可能发生。他为了这场比赛准备了这么长时间，现在的心情肯定是难过的，我也跟他说没关系的。”相伴近十年的陈映红给了弟子最大的安慰，“我非常满意他这次的整体发挥，美中不足的地方也是因为身体的问题而没有把训练水平表现出来。真的没关系的，以后还有机会！”陈映红教练如是鼓励张琳。
　　对于另一名年轻选手孙杨以14分46秒84的成绩勇夺铜牌，她也给予了充分地肯定，“他的潜力很大，在奥运会上也取得过第八名的好成绩，这次又比自己最好成绩提高了1秒多，挺不错的！”明日就将启程回国的张琳随后就要投入到全运会的备战中，“现在他最需要的是好好休息。”
　　(何霞 发自罗马)

