新中国60年体育人物评选水上项目 孟杨组合候选
　　新浪体育讯　体坛群星，光耀长空。他们与共和国一起走过辉煌的60年。夺标争冠，英雄难忘我们与新中国一起见证他们的诞生。60年，看岁月淘尽多少体坛英雄人物！《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》评选活动大幕拉开！
　　今年是中华人民共和国建国六十周年大庆。在此我们推出《中国恒好光耀60年——恒源祥最具影响力的新中国体育人物》的评选活动。评选对象为自1949年至今，为新中国体育事业做出卓越贡献的体育官员、教练员和运动员。经网络投票与专家、媒体评选三结合的方式，从120名候选人中产生60位当选人物，并于国庆举行盛大的颁奖典礼。 <<<投出您庄严一票
　　今天为您介绍的是水上项目的候选人，包括孟关良/杨文军、唐宾/金紫薇/奚爱华/张杨杨、殷剑。
　　孟关良/杨文军俩人是中国著名的皮划艇运动员。皮划艇是中国体育较为落后的项目。经过几代人的努力，在2004年雅典奥运会，仅仅配对5个月的孟关良/杨文军组合，在男子双人划艇500米项目中为中国水上项目实现了零的突破。他们在最后一刻与其他三对选手几乎一齐撞线，最终，孟关良和杨文军以0.072秒的优势将男子双人划艇500米的金牌抢到了手……点击查看详细
　　中国女子赛艇运动员。4位中国姑娘，为中国赛艇完成了一次足以被历史铭记的突破。在1988年第24届奥运会上，中国女子赛艇(四人单桨有舵手)获得一枚银牌，和一枚铜牌(八人单桨有舵手)；第25届奥运会女子赛艇双人双桨获得一枚铜牌；1996年第26届奥运会获女子赛艇双人双桨银牌。北京奥运会上，以预赛第一……点击查看详细
　　殷剑在15岁时开始入读四川邛海水校，但直到2001年才入选国家队。2000年她夺得了自己的首个全国冠军，2001年的亚锦赛上，她在帆板场地赛上获得了首个洲际冠军，在2004年雅典奥运会，殷剑为中国摘下了一枚难能可贵的米氏板的银牌。历经4年卧薪尝胆之后，殷剑在08年北京奥运会上最大的愿望是夺得金牌。但当时她的腰、肩、腿、脚等都有伤病。比赛开始后……点击查看详细

