中国女泳将开启新时代 五朵金花后从未如此强大
　　新浪体育讯　1991年珀斯游泳世锦赛，见证了中国游泳五朵金花傲然绽放；时隔18年后的罗马世锦赛，中国新金花群呼之欲出，她们将成为中国游泳队新奥运周期的中坚力量。
　　1991年世锦赛，林莉勇夺女子400米混合泳金牌，成为中国游泳的第1个世界冠军；此外她还问鼎女子200米混合泳桂冠，那一年她21岁。19岁的庄泳分别摘下50米自由泳金牌和100米自由泳铜牌，20岁的钱红和23岁的王晓红则包揽了100米蝶泳的金银牌，加上自由泳好手19岁的杨文意。中国游泳女队在这届世锦赛涌现出了以“五朵金花”为代表的风华正茂的实力派选手，为中国游泳队在巴塞罗那的辉煌埋下了伏笔。
　　果然，1992年的巴塞罗那，游泳队成为了中国奥运代表团的夺金大户，开赛第一天，庄泳就以54秒64的成绩击败了世界纪录保持者美国选手汤普森，夺得女子100米自由泳金牌，一举掀开了五朵金花联袂摘下4金5银的夺金狂潮。钱红100米蝶泳添上第二金，林莉2分11秒65打破世界纪录摘下第三金，杨文意打破自己保持4年之久的世界纪录夺得50米自由泳冠军，划上完美句号。此外，林莉、王晓红、庄泳以及女子4x100米自由泳接力还拿下了五枚银牌。“五朵金花”美名，成为了一个时代的象征。
　　禁药风波后，中国女子游泳队陷入了低潮，之后只能依靠乐靖宜、罗雪娟这种超级明星以一己之力苦苦支撑，直到本届罗马世锦赛，中国游泳队的姑娘们终于用百花齐放的姿态向世人宣布，“五朵金花”后继有人了。
　　与1991年世锦赛相比，罗马世锦赛中国女子游泳队只有一枚个人金牌，来自于赵菁的50米仰泳，但却有两枚沉甸甸的女子4x200米自由泳接力和女子4x100米混合泳接力金牌，此外，刘子歌和焦刘洋还分别在200米蝶泳和100米蝶泳获得1银1铜。与五朵金花侧重自由泳与蝶泳相比，小金花们的泳姿无疑更加多姿多彩。
　　19岁的赵菁在50米仰泳以27秒06的成绩夺冠，打破世界纪录。女子4x200米自由泳接力和女子4x100米混合泳接力两个夺冠成绩也都打破了世界纪录，其中自由泳接力的小将刘京才19岁，值得一提的是刘京各种泳姿都非常出色，当然自由泳是她的强项；另一位小将朱倩蔚同样才19岁，她们的敢打敢拼为自由泳接力夺冠立下汗马功劳。
　　混合泳接力，19岁的陈慧佳在蛙泳游出1分04秒12的成绩，比现在的世界纪录都要快了0.72秒，为中国队确定优势的同时，也洗刷了蛙泳本届世锦赛最弱的尴尬。自由泳收官的李哲思更是只有14岁，加上赵菁和18岁的焦刘洋，这支4x100混合泳接力队是中国三支夺得女子混合泳接力世锦赛金牌中年龄最小，但实力却是最强的一支。
　　刘子歌虽然遗憾地没能成为奥运会和世锦赛双冠王，但她银牌的成绩同样超过了之前的世界纪录，20岁的她，竟然是小花中年龄“最大”的。
　　杨雨、庞佳颖、周雅菲这些老将已经将逐渐淡出中国队的主力阵容，但雄厚的后备人才让人对中国女子游泳队充满了信心。出色的实力，加上年龄优势，中国女子游泳队迎来了一个五朵金花后最欣欣向荣的局面，两年后的上海世锦赛，三年后的伦敦奥运会，她们都将继续站在世界的前列，而且，她们还将更加强大。
　　(海布)

