高科技泳衣全运会禁不禁 游泳中心为何陷入两难境地
　　2009年游泳世锦赛，新式泳衣上演了“罗马疯狂”，特别是Jaked的新式泳衣，风头远远盖过Speedo。在疯狂的新式泳衣面前，游泳中心犯难了：今年10月份的山东全运会游泳比赛，该如何面对Jaked等品牌的新式泳衣？禁还是不禁，这是个问题！禁吧，那就是明摆着放弃了中国运动员破世界纪录的大好机会；不禁吧，已经花光预算订购了Speedo鲨鱼皮的地方队肯定不乐意。新式泳衣会不会引发另一场新的“军备竞赛”？
　　正方
　　地方队：已经买了Speedo，哪有钱再买Jaked
　　对于全运会到底是否禁穿新式泳衣，现在各省游泳队都很关注。
　　昨天记者将全运会可能禁穿新式泳衣的消息告诉江苏游泳队领队孔庆玮时，她立即追问：“消息从哪儿来的？是官方渠道吗？”去年，Speedo在一次比赛期间，举行了订货会，当时江苏和上海、北京等许多地方游泳队都订购了“鲨鱼皮”，一件“鲨鱼皮”的价格在7000元左右，当时订购了40件，花费了将近30万元。孔庆玮告诉记者，Speedo的“鲨鱼皮”泳衣已经几乎用光了游泳队的全部预算，已经没钱再买其他泳衣了。而且现在Jaked好像在国内还没有代理商，也不知道如何购买。最关键的是，如果买了Jaked，全运会又禁穿，那岂不是花了冤枉钱？
　　不过有些地方队已经做好了采购新式泳衣的准备，广州部队游泳队教练单莺在接受采访时表示，现在每个队伍都在准备换泳衣，我们队自然也不会例外，但具体引进多少还不清楚。
　　反方
　　张亚东：穿新式泳衣有望破纪录，禁穿不傻吗
　　当然，对于新式泳衣在全运会上的使用，也不全是反对的声音，前中国游泳队总教练张亚东就明确表示：国际泳联还没禁，我们自己干吗禁！
　　张亚东认为，中国人应该赶紧利用2010年禁用之前的这些时间，多创造好成绩，多破一些世界纪录。张亚东说：“在期限到来之前，别人都在用而你不用，那不是明摆着吃亏？到明年1月1日前，创造的所有世界纪录都算数。在罗马的这些运动员都在穿着高科技泳衣打破世界纪录。据我所知，已有不少运动队在这次来罗马观摩时订购了高科技泳衣，我个人觉得全运会应该用，甚至可以研究一下穿这种泳衣时的体位，在脱了之后如何保持原有体位，作为辅助的训练手段。国际泳联针对高科技泳衣的各种规章已经一改再改，谁能保证不会在半年后又承认这种泳衣了呢？”
　　官方
　　游泳中心主任：我刚回国，没时间接受采访
　　罗马世锦赛上涌现出来的新式泳衣如今让游泳中心头疼不已，甚至连游泳中心内部都存在截然相反的两种意见。前几天，中国游泳协会一位领导在接受采访时还表示：“只要国际泳联不禁止，全运会就不会禁止。”然而，昨天，中国游泳队从罗马世锦赛回到北京。记者就此事向内部人士求证时，得到的却是相反答案。一名不愿透露姓名的国家游泳队主力称，所有国家队员都知道一个消息，就是高科技泳衣肯定不能在全运会上穿了。该人士表示：“这个消息我们几天前在罗马就知道了，我们穿的泳衣也都全部收回去了，全运会大家都只有穿原来的Speedo比赛了，同在一个起跑线上。”
　　由于意见没有统一，游泳中心主任李桦也无法面对媒体，昨天，记者就全运会参赛泳衣问题电话采访了刚刚率队从罗马凯旋的中国游泳中心主任李桦，李桦并没有做任何表态，只是说，“我刚回国，现在还没有看到网上的消息，现在也没有时间接受采访。”
　　内幕
　　内部人士透露：临场改穿泳衣 激怒Speedo
　　一名不愿透露姓名的内部人士透露，全运会很可能禁穿新式泳衣——赞助商Speedo发怒了。
　　“中国游泳队的泳衣签约赞助商是Speedo，因此我们的队员在这届世锦赛前半段，也都是穿的Speedo参赛。但后来看到其他高科技泳衣确实很火，有些队员就临时换了泳衣。没想到这样的做法让赞助商Speedo感到不满。”Speedo官方已经向中国游泳中心施加了压力。在回国之前，国家队内就传出了“全运会将禁止高科技泳衣”的消息。
　　本报记者 殷小平

