NBL广州德比成一边倒 CBA老将做班底六穗赢的霸气
　　记者袁俊8月14日广州报道  NBL季后赛首轮对决刚刚结束，黄埔六穗队的队员们就坐上了大巴前往机场，奔赴成都准备NBL半决赛对阵四川金强的比赛。8月12日，黄埔六穗队在和广州自由人的同城德比中100比87胜出，以2比0的总比分战胜对手。
　　如果算上常规赛的两场比赛，这个赛季六穗已经是四杀对手。两年前，自由人刚刚成立，六穗也从惠州搬到了广州，“广州德比”就此产生；两年后，“广州德比”的态势却已是一边倒。
　　比经验，六穗远胜对手
　　12日晚，黄埔六穗和自由人第四节比赛还剩4分来钟，自由人球员刘大鹏在篮底下对六穗外援维金斯犯规，被吹了违体。两罚一掷之后，自由人8分的优势就在不到2分钟的时间里消失。自由人队总经理柯皓文坐在场边，不由长叹一声。
　　胜利一度距离自由人如此接近，他们极有希望将比分扳平。加上新外援马特·弗雷杰的不俗发挥，自由人完全可以憧憬一场逆转。然而，他们终究没能撑过最后的6分钟。87比100，大比分0比2，自由人的这个赛季就此结束，而广州六穗则再一次挺进半决赛。
　　事实上，在这场比赛之前，并没有太多的人看好自由人队，即便他们更换了弗雷杰这样打过黎巴嫩国家队和有NBA背景的外援，即便他们阵中还有邵天罡、于梁这样打过CBA的球员。
　　然而，他们的对手比他们更加强大。广州六穗阵中有王晶、俞宁、吴颂伟、季乐、刘尧、田超等六名打过CBA或从CBA球队中出来的球员。这还没算上一直有伤在身的沈楠。不说能力，只说经验，六穗就远远胜过了对手。
　　两场“广州德比”，自由人都倒在了最后一刻。第一场主场作战，他们以79比90输了11分，其中最后一节就输了10分，前三节他们一直领先。第二场比赛，自由人客场作战也多次领先了七八分之多，但是最后一节他们却以16比31输了15分。“当时第四节落后七八分的时候我真急了，心想可真悬了，没想到后面慢慢打，居然扳了回来，”老将王晶说。
　　从77比83开始，比赛进入了六穗老将们的表演时间。六穗最后的23分，基本上全都是王晶、俞宁、季乐等几个来自CBA的老将所得。这场比赛，这三个老将就合力贡献了47分。而在上一场比赛中，这三人也合力贡献了36分。而在这些老将频频砍分时，自由人的年轻队员却不知道该怎么打了。内线打不进去，外线投不开，加上急躁的犯规，只能眼睁睁地看着胜利远去。
　　“黄埔是这个联盟里最好的球队之一，他们有六个打过CBA的球员，比我们多得多，他们的经验非常丰富，而我们的阵容却非常年轻，”自由人洋帅莱卡非常无奈地说。
　　如果算上常规赛，这个赛季黄埔六穗已经四次战胜对手。在“广州德比”中领先了一个身位，至少实力上是如此。
　　拼未来，自由人求年轻
　　可要在两年前，或许这是难以想象的事情。广州自由人一直被认为是强队、广州老大，而黄埔六穗更像是一个在身后的追赶者。可是两年之后，情况似乎发生了改变。至少在队伍实力上，两支球队出现了此消彼长。
　　两年前，广州自由人高调成立。彼时，他们以打进CBA为目标，以昔日NBL冠军凤铝队为主要班底。那时候，他们队中聚集了成志明、贾效忠、田雨、王思章、郑晓明、董俊江、沈楠等一大批实力派球员。他们的目标也很简单，要在最短的时间内取得最好的成绩。果真，第一个赛季他们就拿到了亚军。上个赛季，他们又请来了洋帅莱卡，重金购入于梁、邵天罡和赵宏伟等青年才俊，后半程又换了朱利叶斯·霍吉这样打过NBA的外援，但是还是遗憾地止步于半决赛。
　　“去年的时候，我们还是想冲一冲的，但是今年，呵呵，”自由人总经理柯皓文有些无奈地说。前面两年，自由人对六穗一直保持着领先，但是双方实力对比发生巨大改变就在今年。此时，CBA对于NBL的投资人来说，至少在短期内已经是遥不可及的梦。于是，自由人选择了另一个方向———年轻化。他们将董俊江、沈楠、王思章等老将全都送走，引进了刘大鹏、李雪松、刘峰等众多年轻球员。
　　有意思的是，这几个年轻球员全都来自于黄埔六穗，而与此同时，老将沈楠以及助理教练苑志男却加盟了同城对手。这多少为同城德比增加了一点噱头。“我们现在是不得不调整，”柯皓文说，“如果到以后有机会了，到那个时间节点上再去调整，可能就来不及了。”
　　自由人是无奈转身，可同城对手黄埔六穗却坚持另一种活法。两年前刚刚从惠州搬到广州黄埔的时候，他们是一支很年轻的队伍，但是这两年陆续引进了王晶、俞宁、季乐等老将之后，球队开始走一条新老结合的路子。
　　“这次从CBA俱乐部下来的老将和年轻球员打NBL是一点问题都没有的，”陈楚行说，“而且东莞这两支球队出来的球员，在广东这块还是有一定吸引力的。我这几年，一直都想走新老结合的路子，你看我们走了两个人，就补充两年，阵容相对比较稳定。”
　　没有轰轰烈烈，六穗的小日子倒也过得精打细算。“在这里我们得到了黄埔体育局的大力支持，”陈楚行说，“至少我们用球馆、训练等等，这些都是免费的，我觉得在政府支持这块，NBL没有其他球队比我们更好了。”
　　可无论是无奈转身，还是坚持稳定。
　　NBL在考验广州这两支球队投资人的耐心和信心。尽管在球队阵容上发生了大的改变，但是自由人却在推广和品牌建设上投入巨大。他们从上个赛季开始，就以不惜巨资进驻天河体育中心打比赛，但是效果如何却未必能让人满意。
　　“虽然广州是大城市，但是办球队难啊，”柯皓文说，“毕竟这不是CBA，没什么明星，影响力也不够。”而黄埔六穗固然从上个赛季就已经取得了亚军的成绩，但是球队经营上和市场开发上，依然有不小的压力和困难。
　　“明年我们还会继续调整，补充一些年轻队员，”柯皓文说，“我们希望过几年，自己培养的球员能够顶上来。”六穗投资人陈楚行说：“我们明年要看篮协的政策怎么样，政策变了，我们才会跟着变。”可不管怎么变，两支球队都希望NBL的政策能更放开一些。发展方向不一样，可最终的目标，却依然是一样的。

