张琳不满发挥指出败因：真正的水平不是这个结果
　　新浪体育讯　北京时间8月3日凌晨，2009年世界游泳锦标赛结束了男子1500米自由泳决赛，突尼斯选手梅洛里以14分37秒28获得冠军，加拿大选手科奇拉内以14分41秒38获得亚军，中国选手孙扬以14分46秒84获得第三名，赛前被寄予厚望的张琳只以14分54秒23位列第五名。
　　对于自己第五名的名次，张琳显得有些失望，反复强调自己不满意最终成绩：“今天感觉不太满意，自己没发挥出来真正水平，教练布置计划执行不太好。一些方面需要再接再厉，继续进步。”
　　“今天表现没发挥出训练应有的东西，回去后要努力的总结找到不足，以备以后的比赛，能够发挥出来。”张琳否认受到道次和身旁对手的影响，“自己今天发挥不太好，如果能发挥训练水平，不是这个结果。今天比赛自己欠缺一些，回去和教练做1500米方面的准备。”
　　张琳参加了400米、800米和1500米全部预赛与决赛的争夺，加上比赛时间重新回到晚上，对于他的体能是个巨大消耗。“我想会(有影响)的，因为奥运会之前准备上午决赛，现在又回到以前，而且中长距离体力上有所消耗。”张琳说道。
　　从上届世锦赛预赛被淘汰，到北京奥运会夺得银牌，再到世锦赛实现中国男子选手金牌零的突破，张琳的进步有目共睹，“整个世锦赛已经尽力了，我觉得首先能拼下来这么多项就是进步。”张琳淡然说道，“上届世锦赛我们还是在一些地方准备不足，这两年因为奥运会，我们到澳洲训练，把应该弥补的东西弥补上了，除了800外，1500我们需要更大的努力。”
　　在谈到下一个目标时，张琳表示：“这届世锦赛基础上再把我们一些不足地方弥补下，以备以后的比赛做准备，每年都有所进步。”

