争议判罚+致命阴霾重临 女排距改写4连败仅差毫厘
　　新浪体育讯　决胜局中国女排8比4领先交换场地，气势如宏的姑娘们完全压制住了奥运冠军、世界第一巴西女排，一场经典的惊天逆转似乎就在眼前。但最终，中国女排还是遗憾地咽下了失利的苦果，一个争议球和两次致命的一传失误，让她们遭遇了对巴西队的五连败。
　　巴西女排追成8比10时，马蕴雯接魏秋月的传球，一记力道十足的重扣落在巴西队界内，中国女排姑娘们兴奋地庆祝时，却收到了主裁判“意外”的判罚--马蕴雯持球！反而是巴西队得分。中国女排姑娘们纷纷表现出惊讶的反应，队长魏秋月也行使队长权力，上前与主裁判申诉，但最终判罚没能改变，巴西队追成9比10。
　　这无疑是一个具有转折点意义的判罚，如果中国女排得分，那么是11比8领先三分，更重要的是，将延续中国队压倒对手的气势。现在反而变成巴西队将差距缩小成1分，一进一出的两分差距，也对双方的心态产生了重大的影响。蔡斌教练深知这点，他立刻叫了暂停，但还是无法阻挡巴西队追成11平。
　　关键时刻，中国女排连续两次接发球直接丢分，这两个直接丢分无疑是绝对致命的，巴西队一下将差距拉开到13比11，胜负的天平立刻向巴西队倾斜。中国女排姑娘们在0比2落后情况下，毫不言弃，打出了含金量很高的三局球，但努力却被最后这两个致命的一传葬送，不能不让人感到万分的遗憾。
　　一传是中国女排始终无法彻底解决的难题，第一局蔡斌教练用楚金玲先发，开局收到良好的效果，她让中国女排网上争夺不逊巴西，而且二号位的强攻也能直接得分，中国队8比3领先。但之后巴西队又是屡屡发球找到楚金玲，发球都在她周围，结果造成中国队三次直接丢分，更有多次不到位，结果第一局被巴西队成功逆转，楚金玲也不得不再度被殷娜替换下去，随后也没能出场。
　　但正如吕雅君博士所评论，中国女排的一传不应该差成这样，更多的还是心态问题。一传接不好就慌，越慌越接不好，陷入一个恶性循环。决胜局最后关头的两个失误也从另一个侧面反映了这个问题，在决胜压力，被对手紧逼的情况下，中国女排姑娘们失去了之前背水一战，全力一拼的平和，背上了“必须”到位的包袱，却反而直接丢分。当然，这也是一支年轻队伍成长中必须付出的代价，信心，或许是改变中国女排一传问题最需要强调的。
　　这场失利，也是中国女排自从2008年世界女排大奖赛宁波站3比2翻盘以来，连续五场不胜巴西女排。不过，从比赛过程来看，却是中国女排打得最出彩的一场球，毕竟，胜利曾距离年轻的姑娘们那么的近。
　　(普天)

