上海赛资格赛肖国栋破百惜败 金龙被逆转刘崧遭横扫
　　新浪体育讯　北京时间8月5日凌晨，09年斯诺克上海大师赛资格赛结束了第二轮的争夺。重庆小将肖国栋在打出破百的情况下最终遗憾4-5惜败，而金龙也未能把握4-0领先的大好局面，被5-4逆转，刘崧则0-5遭人横扫。至此，几名在庞汀斯参加资格赛的中国选手已经全军覆没。
　　由于没能及时拿到签证，梅希文和李行缺席了前一天的首轮资格赛，亚青赛冠军张安达也因2-5告负出局，最终只有肖国栋通过了首轮考验，与守候在第二轮的刘崧和金龙会师。不过很可惜，他们三人都未能闯过这一关。
　　刘崧 0-5 西蒙-贝德福德
　　上个赛季，长时间陷入连败的刘崧在最后时刻完成了保级，并成功停在前64，本赛季仍从第二轮资格赛打起。他本场的对手是西蒙-贝德福德。尽管是上赛季刚刚重新回到职业巡回赛，但贝德福德却曾在04年两次击败过刘崧，在心理上占据了不小的优势。
　　双方的前两局都进行了40多分钟，而刘崧却一直都在扮演追赶者的角色，处于了0-2的落后。第三局，贝德福德打出单杆81的高分，将优势扩大至了3-0。
　　接下来的两局虽然又是零散的缠斗，但贝德福德却依旧始终占据着主动，并随即又连下两局，以5-0将刘崧横扫。整场比赛，刘崧的单杆最高仅为23分，单局最高总得分也只有32分，赛季之初，刘崧似乎还没有找到进攻的手感。
　　肖国栋 4-5 罗德-罗拉
　　凭借近期的良好表现刚刚与著名经纪公司110sport签约的肖国栋，在本次资格赛的首轮同样发挥出色，打出两杆破百并成功扼杀了对手的反攻，用一杆81分锁定决胜局，5-4惊险复仇世界业余锦标赛冠军塔猜亚。第二轮对阵罗德-罗拉，肖国栋在1-4落后的情况下一直顽强追到了决胜局，只可惜在最后的关键时刻未能实现大逆转，以4-5惜败。
　　前半段比赛中，肖国栋仅打出一杆62分拿下了第二局，而他的对手罗拉却先后在第三局和第五局打出108分和70分，很快就取得了4-1的领先。
　　此时，肖国栋却稳住了阵脚，在第六局30-58落后时完成清台，64-58翻盘，扳回一城。第七局，肖国栋在对手先得38分后抓住机会，用一杆102分的清台再追一局，并随后以58-0拿下第八局，将总分追到了4-4。只可惜在决胜局罗拉连得43分中断进攻后肖国栋没能把握住时机，最终以6-67丢掉了决胜局，4-5惜败于对手，无缘晋级。
　　金龙 4-5 马修-考奇
　　上赛季成绩比较稳定的金龙，本赛季已经无需再从首轮打起，而是同刘崧一样守在第二轮。他本场的对手马修-考奇上一场不战而胜，因为梅希文的缺阵而自动晋级，因此本场比赛都是二人这个赛季的首场比赛。尽管金龙曾一度4-0大比分领先，但考奇却笑到了最后，连扳五局实现了大逆转。
　　比赛刚开始，金龙就连续打出单杆55和59分，以87-6和79-35连赢了两局。随后，金龙又以56-38和68-27再下两局，在休息之前就已经4-0遥遥领先，距离胜利只差一局。
　　然而在休息之后，马修-考奇却逐渐掌握了主动。他先是通过清台在第五局后来居上以74-61胜出，随后又打出45和51分的连续进攻，69-52、79-47连扳两局，追到了3-4。第八局，考奇在最后的彩球阶段连续多次令金龙犯规罚分，并以68-47再下一城，将总分扳成4-4平。最后的决胜局，金龙一分未得，考奇通过两次进攻拿到64分最终锁定了胜利，连扳五局实现了超级大逆转。
　　至此，这次在庞汀斯进行资格赛的几位中国选手已经全部出局，没有一人闯进第三轮，幸好梁文博的资格赛被安排在了上海，还勉强为中国资格赛选手保留了一丝希望。
　　本轮的其他比赛中，两位“怀特”都表现突出。六届世锦赛亚军老将吉米-怀特以5-0完胜对手晋级，而本赛季重归职业巡回赛的威尔士希望之星迈克尔-怀特则以5-0击败了前世锦赛冠军约翰-帕洛特。另外，来自马耳他的“快枪手”德拉高也5-4惊险晋级，小将汤姆-福德则2-5不敌斯皮克，无缘下轮。接下来在第三轮资格赛，迈克马努斯和达赫迪等名将都将登场。TOP147特约记者(汐凉)

