蔡斌：为何与波兰陷入苦战 二号位进攻一度陷瘫痪
　　新浪体育讯　8月7日，2009年世界女排大奖赛澳门站首日争夺全部结束。中国女排苦战五局，在1比2落后的情况下逆转波兰队，艰难赢得本站比赛的首场胜利。赛后中国队主教练蔡斌认为，中国女排今天之所以陷入苦战，与思想准备不够充分关系很大。
　　今天上午接受赛前采访时，蔡斌曾经满怀信心地表示，由于今年与波兰队已经有过两次交手，因此不管对方祭出何种阵容，中国队都有信心可以应付。不过，从今天比赛的前半段来看，对于对方拼搏的凶狠程度，中国队确实有些估计不足，这或许也与波兰队首周比赛的疲软表现不无关系。
　　“波兰队的发球和进攻今天都给了我们很大的压力，从前三局来说，中国队打得不是很流畅，第四局和第五局才逐渐逆转过来。但这场比赛我们还是暴露出了很多问题，小球没有输送到位，造成只能打调整攻，等等，”蔡斌说，“波兰队是一支优秀的队伍，我们今天能在落后的情况下咬下比赛，对队伍的锻炼非常大。”
　　由于对方的发球对中国队造成了很大的冲击，后者也很难组织起有效的快攻，更多时候只能靠强攻得分。“对方的跳发得了很多分，也给我们一传造成了很大的压力，第二局和第三局都是两分之差输掉的，可见我们的队员在关键球的把握上还有所欠缺，”蔡斌说，“希望她们在与强队的交手中尽快成长起来。”
　　谈到在第三局中用沈静思换下魏秋月的原因，蔡斌解释是因为当时进攻过多的依赖三、四号位，二号位这一侧接近于瘫痪，所以也希望有所调整。当有记者请他为自由人张娴的表现打分时，他回答道：“我一直强调，我们是整个团队在作战。自由人今天很努力，虽然也可能会出现不到位的情况，但毕竟在国家队打主力会有一定的压力，这也要求她们在场上能尽快调整好自己的状态。之前我也说过，现在我们只有首发，没有主力阵容，所以相互之间的弥补很重要。”
　　(邓菲菲 发自澳门)

