奥运后新王者称霸天下 张琳王皓外有三位潜在巨星
　　新浪体育讯　从北京奥运到伦敦奥运，四年的时间会让各体育强国之间的力量比拼产生各种各样有趣的变化，其实在北京奥运火炬熄灭之后，这样的较量就已经在各个项目上悄然进行，在北京奥运一周年之时我们回头再看，中国有哪些项目又杀出了新的冠军带头人，或者更通俗的说出现了新的王者？
　　客观地说，这个命题出得稍微早了点，许多项目的奥运会年没有世锦赛，而世锦赛相对来说，的确是奥运会之外衡量各国在该项实力强弱的最好方式，2009年的各项世界锦标赛，在眼下8月初这个阶段还没有进行得太多，加之为了备战对自己一生似乎更为重要的全运会，相当多的中国选手有意无意缺席了一些很有分量的的大赛，所以要判断中国队在这一年里又出现了哪些奥运项上的顶级选手，年底最合适。尽管这样，仅就目前的一系列比赛来说，还是有两位让中国体育迷颇为振奋的尖子出现。
　　游泳：张琳
　　首先是最新鲜出炉的世界冠军-张琳。以巨大优势拿下男子800米自由泳世锦赛冠军后，张琳实现了中国男子游泳世界大赛金牌零的突破，光这一点就足以让中国体育迷们颇感振奋，尽管这个项目并不是奥运会项目，但关键在于张自身实现了能力质的飞跃，让自己从一名国际上的一线选手晋升为世界顶级选手，而且能把800米纪录提高了六秒左右，创下本届大赛破纪录差距之最，这让人们对他在伦敦奥运会上的表现产生巨大的期待。
　　当然张琳要面对的压力也可谓巨大，他比04年那会的刘翔更为残酷的地方在于：没有在奥运会项目上证明过自己。400自和1500自这两个奥运会项目上，张琳在罗马世锦赛上第一个项目获得铜牌，第二个项目获得第五，由于张琳在澳大利亚主练得就是1500自，所以后一个成绩是在人们意料之外，这可以归结为张琳连续报项上出现的体力透支，到了奥运赛场，没了800米干扰，显然这两个项目更好进行，但推测归推测，拿下冠军才是硬道理。
　　朴泰桓这次是光上身出战，梅洛里彻底打破了非洲运动员不善于游泳的原始判断，他也是连报三项，拿到一金二银，在1500自上更是体能优势明显，这两位选手还只是纸面上让大伙记得很熟的竞争对手，事实上张琳在这两个项目上面临的对手质量和人数，远远高于刘翔全盛时期所遭遇的，但这是压力，更是动力，张琳下一个目标，显然就是在2011年上海世锦赛上实现1500自的金牌突破！
　　乒乓：王皓
　　26岁的王皓说成新带头人似乎有些不妥，但他个人最辉煌的战绩确实是奥运会之后才取得，他彻底逆转了自己在世界大赛上多为亚军之运，北京奥运之后连续取下世乒赛单打和双打冠军和世界杯单打冠军，这三项冠军足以证明：王是当之无愧的无机时代下的中国第一巨星。
　　不过王皓在国内联赛的战绩并不如意，在本年的乒超联赛中，王皓球输得多了一些，胜率只在70%左右，和胜率王马龙差距明显，加之八一队整体实力不强，现在跑到了降级组里去拼命，但这完全可以解释为王皓的某种自我调节能力，将情绪培养到了世界大赛才雄起，而在国内比赛中则相对平稳过渡，另外王皓在乒超中输得都是知己知彼的国家队战友，完全在人们可理解的范围中。最重要的是，在中国乒乓的捉对厮杀中选出王者中的王者意义不大，正如谁都不会因为马龙的联赛表现而将其选为新一代领军人，只有到世界大赛上笑傲天下，显然才更有说服力。
　　潜在的新王者：
　　中国女子游泳队在94罗马世锦赛的贺慈红之后就没有拿到过仰泳世界冠军，赵菁这次在2009年的罗马实现了50米仰泳上的金牌突破，在奥运会项目100米仰泳决赛中赵获得第五，综观国际游坛，22岁的冠军斯波福特岁数有点大，退出王座就是时间问题，同为90后祖埃娃、西波姆和酒井志穗都是赵菁实现更高目标突破的重点对手。
　　上文提到过，09年大多数项目的世界锦标赛还没有开始，而在这些迟早要开打的世锦赛上，中国有一些项目具备了涌现新霸者的机会，最被看好的当是羽毛球的女子单打，王仪涵和王琳将为自己的首个世界单打冠军而拼搏，而从眼下成绩来看，王仪涵目前状态正在巅峰状态，这届世锦赛女子单打因小将们状态过于咄咄逼人，存在着世界冠军易主的极大可能。
　　另外在射击项目上，男子步枪3×40上出现了一位20岁的顶尖选手-何兆辉，他在米兰站和慕尼黑站上连续获得冠军，而且成绩好得惊人，如果发展顺利，中国在这个项目上完全可以靠自己的硬实力，而不是别人最后一枪的愚蠢失误来赢得世界冠军。
　　(孟巍)

