传辽宁体育局欲收购盼盼 2900万巨款抢下70%股份
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，在辽宁盼盼公开转让俱乐部70%的消息曝出之后，包括盘锦和运集团成为了接受辽宁盼盼的热门东家，不过据媒体的最新报道，经过了三方的最终商议，辽宁体育局决定用2900万的巨款收购辽宁盼盼70%的股份，这也将让辽宁男篮的100%股份都已经归属辽宁体育局所有。
　　据该消息源透露，盘锦和运集团原本已经非常接近收购辽宁盼盼集团的70%股份了，但辽宁省体育局要求审核盘锦和运集团的经济状况，他们希望在确认对方有实力和足够的耐心运转这家俱乐部之后再最终确认转让。这样的要求最终也没能得到和运集团的同意，这也让和运集团最终决定退出收购
　　按照双方之前的合同，如果盼盼集团转让股份，那么辽宁省体育局作为第二股东将拥有优先收购权。经过商议，辽宁体育局最终决定以2900万的价格接手盼盼的70%股份，这让辽宁男篮的所有股份都将归属到体育局当中。
　　有消息表明，辽宁体育局此次收购盼盼70%的股份只是暂时的计划，他们希望临时托管俱乐部，并寻找合适的时机让新的企业介入。目前，体育局官方还在就收购事宜进行最终的商议，至于转让的手续，有望在本月末完成。(乳娃娃)

