中国表现完美李永波很放心 林丹不敢轻视小鲍阻击者
　　新浪体育讯　“还有什么能说的么？”中国羽毛球队总教练李永波在赛场摊开双手问到会的中国记者。
　　在世界羽毛球锦标赛第二天的比赛中，中国队男单、女单、男双、女双13场比赛全胜，对手如砍瓜切菜一般纷纷滚落马下。看着弟子们的完美表现，李永波自己都不知道说什么好了。
　　比赛从下午1点开始，等到中国的最后一名选手林丹出场已经是晚上10点了。比赛拖得太长了，看得看台上的领导和赞助商代表都乏了，瞅瞅林丹的对手泰国小伙子没啥闹腾的，李永波自己带着女队员们先撤，把林丹留给了带队教练。
　　而现场球迷们也急着回家，当林丹上场的时候，球场里的球迷已经走了2/3。
　　林丹显然很理解大家赶紧结束的心情，连续披挂大杀大扣，但是泰国的坦农萨克却并不买账，一味抵抗，让超级丹打了32分钟才结束战斗。
　　“这是我第一次和他交手，这个球员不是很弱，他在汤尤杯的时候曾经打败过陶菲克，奥运会上也打了。感觉他的动作比较怪，还是很有特点的，一开始有些紧，后面打开了就好了。”林丹说。
　　8月13日，林丹将面对第一天淘汰了鲍春来的迪基，对于这个对手，林丹说：“我和他打过，虽然赢了，但是不是很轻松，他的球比以前长了。”
　　记者们看到林丹的左胳膊上贴了一块长长的胶布，林丹说：“就是手臂上的肌肉有些紧，发疼，反应大了一些，所以就贴上了治疗一下吧。”
　　在从赛场回酒店的大巴车上，看到了迪基和他的教练，荷兰队的总教练是韩国人，他在接受日本《羽毛球》杂志记者采访的时候说：“迪基在和中国球员较量后自信心不断增长，其实不止是这次战胜鲍春来，他以前在公开赛上也和陈金打得很难解难分，只输了陈金两分，所以明天能够挑战林丹对于他来说肯定是很兴奋的事情。”(周超发自海德拉巴)

