擎天柱属1人 李宗伟似威震天-变形金刚版世羽赛(图)
　　新浪体育讯　8月16日晚，2009年世界羽毛球锦标赛落幕。中国队以四金的出色战绩收官，在紧张激烈的比赛中，也有一些人一些事可以让大家放松一下：
　　鲍春来--“路边”
　　世锦赛开始之前，膝伤在身的鲍春来特意赶到香港去治疗，回来之后鲍出来也表示，这次去香港治疗的效果很好，膝盖已经没什么不适应了，然而世锦赛开始第一天，鲍春来最先亮相，结果他0比2不敌荷兰人帕尔亚马，制造了本次世锦赛第一个也是最大一个冷门，球迷们的热情期待瞬间被浇了一盆冷水。期望越大失望也就越大，就像《变形金刚2》上映前，车迷们期待“路边”奥迪R8的惊艳表现，结果影片开始不到5分钟就被人切了的感觉一样……
　　丹麦混双--“刹车与挡泥板”
　　本届世锦赛的另一个大冷门是丹麦混双的夺冠，32岁的雷伯恩/和26岁的莱特从来没有什么出色的战绩，然而就是这样的配角却在比赛连斩世界排名前三的三对组合，最终夺冠，创造了小角色笑到最后的奇迹。“刹车与挡泥板”是电影变形金刚2中的搞笑配角，他们的任务似乎就是哗众取宠，博观众一笑，不过在与狂派“大力神”的PK中，他们还是起到了不小的效果，“大力神”非但没有吸走他们，反而被他们将“门脸儿”拆了稀巴烂。
　　李宗伟--“威震天”
　　世界排名第一的李宗伟又被“抢戏”了，在球迷们期待着他和林丹的巅峰对决时，这位大马羽坛一哥却在1/4决赛中被印尼人索尼淘汰，林李大战变成了林索大战。虽然林丹与索尼的半决赛同样精彩，但噱头没法和林李相比。从世锦赛抽签结果出来的一刻开始，全世界的羽毛球迷们都在等待着这场半决赛，然而李宗伟却爽约了。《变形金刚2》里的威震天同样被“抢戏”了，上集中无所不能且能力超强的威震天在续集中变的羸弱不堪，与“擎天柱”的PK大戏也被“坠落金刚”抢走，影片结束时灰溜溜的离开只能给观众留下一个《变形金刚3》的期待。同样，李宗伟给我们的感觉每次都是“下一次”也许会更好。
　　林丹--“擎天柱”
　　独步世界羽坛的林丹是任何羽毛球大赛的当然主角，连续四年世界大赛夺冠(三次世锦赛一次奥运会)，汤姆斯杯和苏迪曼杯出场次数最多的中国男单选手，他胜也好输也罢都是新闻，就像博派的领袖“擎天柱”，两集变形金刚电影的终极pk都少不了他，虽然对手从威震天换成了坠落金刚，但是结果永远是不变了，他永远是胜利者。
　　盖德--“天火”
　　昔日的丹麦金童如今33岁了，十多年以来这个丹麦人一直独撑欧洲羽坛，有了他的存在世锦赛的男单比赛才不会被成为是“亚锦赛”，虽然从未获得过世界冠军，但老盖德至今却依然保持着较高的竞技水平，现在结果对他来说已经不重要了，丹麦人更看重的是比赛的过程，享受羽毛球给他带来的快乐。盖德独称欧洲羽坛使羽毛球运动在世界上地位岿然不动，很难想象如果没有了这个丹麦人羽毛球在奥运会上的地位会变成什么样，就《变2》中了老金刚“天火”，要是没有他给予主人公的提示，要是没有他与“擎天柱”合体，胜利还会属于正义的一方吗？

