中乒赛-王皓力擒日本松平健太 中国5虎将同进8强
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，北京时间8月15日，2009年中国乒乓球公开赛在天津进入到正赛第二天的角逐。在刚刚结束的男单第三轮比赛中，中国五将全部取胜，顺利晋级1/4决赛。其中，王皓以4比1淘汰日本新星松平健太，张继科苦战六局力擒庄智渊，两人在第二局打出了17比15的高分。
　　王皓4比1松平健太
　　比赛开始后，王皓延续着近来出色的状态，以11比9先下一城。但此后风云突变，松平健太加强了进攻的力度，几度令王皓处于被动，战至11平后松平健太连得两分以13比11将局分扳平。来到关键的第三局，两人争夺极为激烈，一直激战到10平，关键时刻王皓把握住战机以12比10取胜，大比分2比1反超。第四局，局分领先的王皓气势很盛，他积极上手抢攻并以11比7轻松胜出，随后的第五局简直就是第二局的翻版，这次两人僵持到12平后王皓连得两分，最终以4比1艰难地战胜日本的未来之星松平健太。
　　王励勤4比1唐鹏
　　王励勤在首局就打得积极主动，他连续利用正手抢攻得分，一路领先的他以11比7先胜一局。第二局开始后王励勤很快又拉开差距，之后唐鹏虽然追回几分，但王励勤牢牢控制领先权以11比8再下一城。第三局胶着时刻唐鹏占先，并以11比9扳回一局。随后的比赛，王励勤仍旧控制场上节奏，他以11比6和11比7连下两城，从而以4比1击败唐鹏，赢得一张1/4决赛的入场券。
　　郝帅4比1蒋澎龙
　　比赛开始后，郝帅延续着近来出色的状态，以11比6先下一城。但此后风云突变，蒋澎龙调整了战术，几度紧咬比分，10平后蒋澎龙连得两分以12比10艰难扳回一局。之后，郝帅一鼓作气，以11比4和11比6连下两城。比赛来到关键的第五局，两人争夺极为激烈，一直激战到10平，关键时刻郝帅没有重蹈覆辙连得两分，最终以将比分锁定在12比10，从而以4比1力克蒋澎龙。
　　张继科4比2庄智渊
　　第一局开局阶段张继科进入状态较快，积极抢攻率先抢占场上领先的优势，并牢牢压制住了对手庄智渊的反扑，轻松的以11比8先下一城。第二局两人进入拉锯战，比分交替上升，15平后张继科连得两分以17比15艰难胜出。随后的比赛上形势风云突变，庄智渊泽突然间强势无比，开始完全掌控比赛的进程，并一鼓作气以11比9和11比6连扳两局。关键的第五局两人打得难解难分，这次张继科没有重蹈第二局覆辙，在13平后连得两分以15比13胜出，此后张继科顺风顺水地以11比3结束比赛，从而以4比2战胜庄智渊。
　　马琳4比1江天一
　　本轮，赛会二号种子马琳迎战中国香港的江天一，后者在上一轮以4比3艰难闯关。开场后马琳就气势很盛，他积极上手抢攻，这让他占据着比赛的主动权，他以11比8先胜一局。第二局不甘落后的江天一放手一搏，并且增多了搏杀，结果他以11比3扳回一城。随后的比赛，马琳没有给对手任何机会，以11比7、12比10和11比4连赢三局，从而以4比1力克江天一，入围1/4决赛。
　　在另外几场焦点比赛中，中国香港的张钰以4比1(11比9、7比11、11比5、11比9和11比8)战胜韩国的李廷?；柳承敏则以4比0(11比8、11比3、11比7和11比4)横扫代表奥地利出战的陈卫星。(Timy)

