林丹一战缔造两大纪录 超越前辈杨阳成羽坛第一人
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，2009年世界羽毛球锦标赛男子单打决赛刚刚结束，世锦赛和奥运会双料冠军林丹以2-0(21-18、21-16)战胜队友陈金获得冠军，从而实现了世锦赛的三连冠，这是世锦赛历史上前所未有的。
　　21比18，21比16。林丹耗时45分钟击败队友陈金，连续第三次加冕世锦赛冠军头衔。林丹也因此成为了羽毛球世锦赛历史上第一位三多冠军、第一位实现三连冠的选手。
　　在世锦赛的历史上，只有上世纪八十年代的中国选手杨阳两次获得男单冠军，其他世界名将诸如赵剑华、佐戈、阿尔比乃至陶菲克等人都仅获得过一次冠军。林丹在2006年、2007年以及今年的三连冠创造了前无古人的纪录。不过有一点需要说明的是，羽毛球世锦赛从2005年将过去的两年一届改为一年一届(奥运会年除外)，这样参赛机会增多，给了现在的运动员更多夺冠的机会。
　　另外，三连冠的林丹还创造了世锦赛上另一个纪录，他连续三届世锦赛夺冠，战胜陈金之后已经取得了世锦赛比赛中的16连胜。其实在本届世锦赛第一轮比赛击败以色列人兹尔伯曼之后，林丹就已经创造了世锦赛连胜纪录，随后林丹又连续战胜泰国新秀桑松萨克、荷兰黑马帕尔亚马、丹麦老将盖德、印尼名将索尼和队友陈金，将连胜纪录扩大为16场。
　　在这16场连胜中，林丹只有三场比赛打满了三局。2006年世锦赛与队友陈宏和鲍春来的比赛，林丹都是2比1取胜，2007年五场比赛全部2比0搞定，2009年世锦赛也只有半决赛与索尼之战打满了三局，16场连胜有13场2比0。
　　林丹缔造的这两个纪录前无古人，不过要打破它们似乎并不难。一年之后，羽毛球世锦赛将在法国巴黎进行，届时只要林丹继续取胜一场就可以将自己的连胜纪录延续，如果还能最终夺冠，三连冠的纪录也将变成四连冠，从目前世界羽坛的局势看，林丹的实力已经可以说是高出其他一流选手一筹，2010年再夺冠并非难事。(月关)

