世锦赛-超级丹2比0完胜队友陈金 实现三连冠伟业
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，2009年世界羽毛球锦标赛男子单打决赛刚刚结束，世锦赛和奥运会双料冠军林丹以2-0(21-18、21-16)战胜队友陈金获得冠军，从而实现了世锦赛的三连冠，这是世锦赛历史上前所未有的。
　　林丹是本届赛会的五号种子，他在前三届世界锦标赛上都打进了决赛，05年负于印尼名将陶菲克屈居亚军，此后两届世锦赛均取得冠军，在昨天的半决赛中他战胜了印尼名将索尼闯进了决赛。陈金是本届比赛的二号种子，他是第一次打进世锦赛的决赛，在昨天的比赛中他淘汰了印尼名将陶菲克进入了今天的决赛。
　　此后林丹控制了场上的局面，他的拉吊和劈杀连续得分将比分拉开至18-13，并以20-14拿到了六个赛点。在逆境面前陈金并没有放弃，他连得四分将比分追至18-20，但关键时刻林丹表现老练，以21-18先胜一局。
　　第二局双方打成1平以后林丹依旧占据了场上的主动，快速拉开中的突击和扣杀连续得分以4-2领先，陈金不甘示弱将比分追至5平，并通过积极的下压连续得三分以8-5将比分超出，林丹在落后的情况下打的比较耐心，逐渐将比分赶上并追至9平，此后陈金以11-10领先至暂停。
　　暂停过后林丹将比分追至12平，此后双方比分交替上升一直打到14平，林丹在关键时刻毫不手软，接连杀上网和头顶劈杀得分，以17-15领先。此后陈金放网出现失误、林丹后场劈杀得手、陈金拉球出底线，林丹以20-15拿到了五个赛点。随后林丹网前放网失误、陈金发球失误，林丹以21-16再胜一局获得了冠军，从而实现了世锦赛的三连冠。(冰雪季节)

