田径世锦赛首日：3金花落谁家 两飞人携伊娃亮相
　　新浪体育讯　两年一届的世界田径锦标赛15日就要在德国柏林正式开战，该项大赛一共要打9天，每日都有每日的精彩之处，对于铁杆田径迷来说，这绝对是让人兴奋不已的9天。即使在相对平静的第一天，也有不少让人牵肠挂肚的焦点赛事。
　　出金项目：男子铅球五力士争雄 女子万米一国独霸
　　世锦赛首日将决出三块金牌，男子铅球、女子1万米和男子20公里竞走，都属于田径大项里偏冷的项目。男子铅球形成美国四将对抗波兰人马耶夫斯基的局面，北京奥运会上马耶夫斯基异军突起，坏了美国人对这块金牌的梦想，这次霍法、坎特维尔和尼尔森三大元老再聚首，再配上泰勒，就看能否一血奥运之耻。
　　女子1万米由于T-迪巴巴伤退，争冠悬念集中在埃塞俄比亚另两位选手德法尔和梅尔卡姆两人身上，两人今年最好成绩都在30分以内。
　　男子20公里竞走，俄罗斯选手博尔钦水平高人一截，夺冠没有太大问题，就看谁能赢得亚军和季军，俄罗斯另一名选手特洛菲莫夫，中国选手王浩、墨西哥选手桑切斯等人水平接近，全看临场发挥。
　　其他项目：男子百米枪响两回 女子撑杆跳伊娃走过场
　　男子100米当日比试预赛和复赛两枪，第9组的博尔特和第11组的盖伊都将亮相，两人只要不出身体上的意外，进入决赛没有问题，估计我们又要看到博尔特边跑步边和人家商量问题的场面，当然起跑前他的那些夸张手势也是上镜热门所在。
　　女子400米预赛是美国牙买加在女子短跑项目上的第一次交火，美国人桑雅-理查兹是夺冠第一热门，牙买加双姝威廉姆斯-米尔斯和谢丽卡-威廉姆斯将挑战桑雅权威地位，三人进入复赛没有任何问题，这个项目英国和俄罗斯也有高手，但在预赛中你还感受不到高手之间的顶尖对决。
　　女子撑杆跳伊娃将参加资格赛，很显然她将一跳过关，而后收拾杆子备战来日决赛。
　　中国军团争奖牌：三士争功
　　男子20公里竞走是首日赛事中，我国选手唯一有可能获得奖牌的项目，中国队主将王浩是该项目北京奥运会第四名得主，今年世界排第三位，从他的上升轨迹来看，走好了拿银牌也正常，但王浩今年只有20岁，去年打奥运会有主场之利，今年到欧洲参加世锦赛，不知其能否正常发挥水平，还是如当年刘翔一样，老外越多越出状态。李建波和褚亚飞也将参加该项比赛，理论上两人只要走出自己最佳水平，冲击奖牌也并非不可能，尤其是已经多少从低谷里走出的李建波。
　　其他赛事中，谢荔梅要参加女子三级跳比赛，从未跳过15米、今年状态又一般的她，争取进入决赛就可算完成目标。同样高淑英和李玲在女子撑杆跳上也该把资格赛当成决赛来打，争取进入前12名决赛。张莹莹在唯决赛一场的女子10000米中登场，其个人最佳成绩31分17秒30在一帮非洲铁娘子面前不值一提，所以在成绩上创造个人最佳就是实际追求。 (孟巍)

