伊娃含泪下神坛 不可能输的她以最不可思议方式负
　　新浪体育讯　不可思议的冷门，最不可能输的人依然以最不可思议的方式输掉比赛，俄罗斯撑杆跳女皇伊辛巴耶娃在世锦赛三次试跳，全部未能过杆，没有成绩的她在决赛垫底。一个神话般的人物就这样，走下了神坛。
　　世锦赛前的伦敦大奖赛上，伊辛巴耶娃遭遇了室外赛三年来的首场败绩，但没有人认为世锦赛上撑杆跳女皇还会失利。三连冠，对于26次打破世界纪录的伊辛巴耶娃而言，似乎只是手到拈来的事情。但意外的阴霾，却是这般悄无声息地笼罩到了伊辛巴耶娃的身上，更为耻辱的是，她在决赛中连一个有效成绩都没有留下。
　　包括最终夺冠的波兰选手罗格维斯卡在内，绝大部分选手在4米40这个高度时已经完成了自己的第一次试跳。但伊辛巴耶娃依然习惯性地选择压轴出场，她选择的第一个高度是4米75，这时候，一切仿佛都还在撑杆跳女皇的掌握之中。因为，这个高度除了罗格维斯卡一次试跳过关外，最终并列亚军的美国选手约翰逊、波兰选手佩雷克，一位三次试跳失败，一位两次试跳失败。而在以往比赛中，4米75对于伊辛巴耶娃而言只是个热身的高度。
　　伊辛巴耶娃第一跳失利时，全场一片哗然，但绝大多数人都相信，这是一个意外，伊辛巴耶娃只是没活动开。伊辛巴耶娃显然自己也是这么想的，她放弃了4米75，直接挑战4米80。
　　第二跳，伊辛巴耶娃显然没有全部发上力，起跳高度不够，最终上半身勉强过杆后，膝盖将横杆再次碰落，连场边为伊辛巴耶娃助威的布勃卡这时候脸色都有点变了。这跳失败，意味着伊辛巴耶娃承受着巨大的压力，要么成功夺冠，要么连成绩都不会有。
　　第三次试跳前，伊辛巴耶娃像北京奥运会最后一跳那样，用一床大被子把自己紧紧裹起来，她需要让自己彻底安静一下。重新上阵的伊辛巴耶娃脸上看不到丝毫惊慌，毕竟4米80这个高度对她来说，太轻松了，早在2003年，她就突破了这个高度，她的极限可是天空。
　　助跑、插杆、起跳，伊辛巴耶娃前半部分动作完成得比第二次试跳流畅许多，但就在所有人以为她将有惊无险实现三连冠时，意外再次发生了，伊辛巴耶娃的腹部碰到了横杆，横杆晃了晃，最终掉了下来！一个堪称世锦赛历史上最大冷门之一的失利就这样诞生了，伊辛巴耶娃跪在坐垫上，双手掩面，久久无法平复。
　　在让心情稍稍平静后，伊辛巴耶娃高举双臂向现场观众致意，她可以输掉比赛，但不会输掉女皇的风度。但在罗格维斯卡疯狂庆祝时，伊辛巴耶娃离开的背影却是那么的落寞。赛后，伊辛巴耶娃终于再也无法忍住泪水，柏林，成为了女皇的伤心地。
　　世锦赛两连冠，奥运会两连冠，保持的世界纪录为5米05，26次打破世界纪录……伊辛巴耶娃的荣耀在女子田坛无与伦比，但至少在今天，荣耀不再属于她。
　　(海布)

