世锦赛-超级丹横扫盖德 李宗伟遭淘汰陶菲克进4强
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，2009年羽毛球世锦赛在印度海德拉巴继续进行，男子单打结束四分之一决赛，林丹直落两局战胜丹麦名将盖德，陈金同样以2比0力克对手，他们联手跻身男单四强。不过林丹和李宗伟的巅峰对决注定不会上演，李宗伟被索尼阻挡在四强之外。
　　盖德开场后先得两分，但林丹很快将比分追平，5平后林丹用凌厉的进攻连连得分，他连拿4分以9比5领先。盖德追回1分，林丹又连得4分，他以13比6遥遥领先。大比分落后的盖德打得很有耐心，他慢慢缩小差距，他成功将比分扳为18平。19平后林丹再得1分拿到局点，但盖德利用平抽得分扳为20平。林丹放小球得分，他再次拿到局点，这一次盖德没能抓住机会，他后场跃起突击斜线出界，22比20，林丹先胜第一局。
　　林丹在第二局以3比0开局，盖德毫不示弱，他很快连拿5分以7比6反超。林丹回敬3分重新取得领先，之后林丹又利用他标志性的鱼跃救球救起盖德的杀球，盖德判断失误球落在界内，林丹以12比8领先。之后林丹不断扩大领先优势，随着他跃起杀直线得分，21比16，林丹再胜一局以2比0击败盖德跻身四强。林丹将在半决赛中对阵印尼的索尼，他淘汰了头号种子马来西亚的李宗伟。
　　李宗伟的出局出乎不少人的意料，在与索尼的四分之一决赛中，李宗伟一直打得较为被动，在决胜局中他更是被索尼一轮7比0的攻击波击垮，最终索尼以2比1击败李宗伟，三局比分是21比16、14比21、21比12。
　　陈金的对手是13号种子印尼的桑托索。陈金一开赛就取得良好开局，他很快以6比0领先，之后双方交替涨分，陈金继续保持领先，14比9后他连得6分拿到局点。桑托索追回1分，陈金迅速回敬1分，21比10，他先声夺人。第二局开始后双方几度战平，5平后陈金连得8分以13比5领先。接下来的比赛，陈金完全控制大局，21比13，他拿下第二局以2比0获胜。
　　半决赛中，陈金将对阵4号种子印尼的陶菲克，他以21比19、21比19直落两局淘汰了丹麦的约根森。
　　(Chimera)

