李永波：林丹世界第一人 谢杏芳们成家后也可留下
　　新浪体育讯　“这场球应该说是打得非常的精彩，两个老运动员，既把技战术水平打出来了，同时这场比赛又是意志品质和斗志、智慧的较量。最后第三局能够打到28比26，这是男子双打比赛当中，这么长时间以来很少有的精彩比赛了，我觉得要感谢我们的队员为国家羽毛球队夺取了一块金牌，同时又为羽毛球爱好者展示了这么一场经典的比赛。”
　　“从整个来讲，我们中国队的队员这四十天没有白集训，他们付出的辛苦也得到了最好的回报。”
　　在今天的男子双打决赛比赛中，李永波第一次坐到了场边为风云进行指导，他说：“今天这场球还是至关重要的，苏迪曼杯赢了之后在上个月的印尼公开赛决赛上输给了韩国组合，所以我今天也想和张军一起下去去看看他们，希望他们能够拿下这场比赛，因为这是惟一的一场和外国选手之间的决赛。从重视的程度来讲，从我内心来讲，这块金牌的分量都是非常重的，我要恭喜他们两个人。”
　　最后蔡?傅海峰到底胜在哪里呢？
　　李永波说：“在最后打到这种胶着的时候，其实比赛已经超出了技术的界限，实际上是意志品质的较量，就是看谁能顶得住，是一种心理上的比赛，在这点上我认为蔡?傅海峰打出来了。”
　　对本次世界锦标赛中国队的表现还满意么？
　　李永波接着说：“在本次世界锦标赛上中国队拿了四块金牌，三块银牌，这可以说是在21分制这么残酷和偶然性加大后取得的很好的成绩了。另外一个就是老运动员还继续保持了很高的水平，年轻的运动员也在不断的成长，像卢兰也拿了冠军，其他几个双打也有很好的表现。所以我觉得这是我们的两大收获。”
　　随后李永波应记者们的要求逐个点评了一些队员的表现，对于林丹，李永波说：“林丹在这些年来已经获得了12次世界冠军，很少有人在目前这种激烈的竞争中还能保持如此高水平，他是男子第一人了。包括陈金的表现也是可圈可点的，他在去年的奥运会经历了很多的磨难，受了很多的伤，到现在获得了这样好的一个竞技状态，他淘汰了陶菲克，证明他正在重新回到最高水平上。但是男子单打的年轻队员我们还是应该再重新挖掘一些新人的，现在在后备力量的发掘上我们做的还不是非常好。”
　　“在女双和女单上，我们都是老队员带着年轻队员来参加比赛的，女单是谢杏芳带着三个年轻的，除了王仪涵略微表现有些遗憾外，其他的三个，老中青，谢杏芳、卢兰和王琳她们都能顺利打进前四名，老运动员充分发挥了传帮带的作用。”
　　李永波接着说：“从女双决赛上来说，这场球是打的非常精彩的，作为两名老运动员，为羽毛球事业奋斗了很多年，最终在年龄比较大的时候，能够最终获得冠军，是非常好的事情，当然年轻队员发挥也不错，成淑、赵云蕾、马晋、王晓理都还是不错的。我对女双的未来还是很有信心的，因为这个项目我们比较厚实。”
　　好吧，惟一没有进入决赛的就是混双了，不过李永波却不认为混双是没有希望的项目，他说：“其实历来我们的混双都比较单薄，只有一对，而现在混双我们有四对，都有比较高的水平，只是在这次比赛中发挥得不是很好，留下了遗憾。但是起码还有一块金牌可以让别人去争，这也是一件好事情。我们会回去好好的总结，因为混双不是没有实力，是在这次比赛中没有很好的发挥，还是一个心态的问题，技战术欠丰富。就算其他几个项目赢球了，我们也还是要去找差距，这样才能保持优势。”
　　本次世界锦标赛，我们的对手表现如何呢？李永波说：“其实我们的几个外国对手发挥也都很不错，只是这次世界锦标赛中国队打得更出色而已。对手没有太大的改变，但是欧洲的年轻的，包括丹麦的几个选手开始有冲击力了。尤其是丹麦的混双这次能拿冠军。好多年来欧洲没有拿过冠军了，这也是一件好事情。从羽毛球运动的发展来说，如果都被亚洲包揽了，那么欧洲也就没人打了。所以也让欧洲人看到金牌，对羽毛球来说也是有好处的。当然我们会重视这些新冒出来的对手，回去充分地研究他们，争取在今后的比赛中有更好的发挥。”
　　已经有不少的老队员都在世界锦标赛后流露出了退役的想法，如女双的张亚雯以及女单的谢杏芳都面临着在全运会后离开羽毛球的可能。
　　对此李永波说：“我会尽最大的努力来挽留她们，让她们尽情享受羽毛球带给她们的快乐，因为年轻的球员对于荣誉看得比较重，而从老运动员来讲，她们已经得到过很多的荣誉了，所以下面应该享受羽毛球带给她们的快乐，否则的话，刚刚拿到荣誉，还不明白羽毛球快乐在哪里就退役了，我觉得可能会留下遗憾。如果一旦选择了退役，再回到竞技场，那是一件困难的事情。在这次的比赛中，谢杏芳、张亚雯，包括赵婷婷三位老运动员的表现应该说是非常非常好了，所以她们还都具备了继续在竞技场上拼搏的能力。而且中国羽毛球队需要她们，她们是核心是榜样，在球队中可以起到传帮带的作用，我们的年轻的队员们总会有一个榜样带路，我觉得对整个队的发展有好处。当然，在训练在管理上，可以对老队员采取一些特殊的方式，和年轻队员有所区别，然后她们也可以读书上学，或者哪怕是成家后再打球都没问题，在待遇上我们也会尽量保障老运动员得的更好一些，我们会尽量挽留她们的。”
　　(周超发自印度海德拉巴)

