蔡斌首度不满意女排表现 直言发挥波动因轻视对手
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，在2009年世界女排大奖赛香港站的首场比赛中，中国女排苦战四局以3比1战胜多米尼加队，赛后中国队主教练蔡斌却首度对全队的表现“不满意”。
　　蔡斌在赛后表示，中国女排在本场比赛中还是暴露出了准备不足的问题，虽然准备会上强调了要重视对手，不能因前几次交手都取胜了就轻敌，但队员们仍然重视不够，一传被对方冲击后，波动很大，发挥得一会儿好、一会不好。他认为，多米尼加队的发球、进攻和防守都发挥得很出色，对我队冲击很大。他说，明天还要对波兰队，我们一定要汲取教训，各方面都要做好充分的准备。
　　对于中国队进入总决赛已成定局是否会让年轻队员多上场锻炼的提问，蔡斌说，中国队现在的磨合也很重要，但还是会试几套阵容，香港站就已经换了自由人。他表示，中国队会珍惜锻炼机会，力争打好每一场球。
　　此外，中国队队长魏秋月在谈到本场比赛表示：“今天这场比赛，多米尼加在各个方面都冲击很大，给我们造成不小的麻烦，我们还有很多需要总结的东西，希望接下来的比赛能够得到更大的提高。”
　　而在取胜多米尼加队之后，中国女排已经提前锁定了总决赛的入场券，在被问到提前晋级是否会减轻全队的压力时，魏秋月说：“我们这站比赛，就是要力拼每场球，争取每场球胜利。我希望能够通过比赛，让自己得到更多的锻炼，也让整个球队球队得到更多的锻炼。而至于最后的总决赛，我也还没有想过，不会给自己太大的压力了。”
　　多米尼加队主教练马科斯则在赛后表示，和中国队的本场比赛全队作为一个整体表现的非常不错，马科斯还祝贺中国队获胜，并希望能够和中国队在总决赛中再次相遇。而谈到明天对阵荷兰队的第二场比赛时，马科斯也认为这场比赛对于多米尼加来说非常关键，全队将会全力以赴。
　　多米尼加队队长卡布拉表认为：“尽管输掉了今天和中国队的比赛，但是多米尼加队已经非常接近总决赛入场券了。本场比赛中我们对于自己的表现还不是非常满意，接下来我们将改进自身的不足，并力争在接下来的每场比赛中都能赢得胜利。”
　　(新体)

