曾被国字号退货的超级丹 为2012卸下奥运冠军光环
　　2004年雅典，林丹在羽毛球奥运男单比赛首轮败北。2008年北京，静候四年的林丹一口吞掉了男单奥运金牌。2012年伦敦，林丹牢记曾经的起伏，但他要忘掉荣誉重新再来。
　　2009年6月19日，林丹在印尼羽毛球公开赛1/4决赛先赢后输，以总比分1:2负于师弟陈金无缘四强，终结了他长达19个月、在12项世界大赛连续摘金夺银的神话。向来好以一场胜负论英雄的舆论界，破天荒地没有一丝质疑的声音，可见，“超级丹”在中国男子羽坛的领军地位牢牢不可撼动。
　　憋四年为争一口气
　　北京奥运会羽毛球男单决赛场上，林丹恣情的“庆祝秀”和奥运金牌一起成为人们心中难以忘怀的奥运记忆。为这一刻的激情释放，林丹苦苦等待了整整四年。
　　早在2002年8月22日，不满19岁的林丹登上国际羽联排名第一，虽然仅维持一周，但足够让人们发现他的光芒。林丹左手握拍，以拉吊突击打法为主，进攻意识强、场上速度快、进攻落点好，攻击犀利、步伐灵活、扣杀较具有威胁，在球场上竖立了鲜明的风格。凭借于此，他两年中在国际羽坛杀出了一条正道，并在2004年首次向奥运会金牌发起冲击。
　　雅典至今仍是林丹的梦魇，在他眼里，那里天都是灰的。赛前，国际羽联的官方网站将林丹称为“超级丹”，全国球迷也对他寄予厚望，不想，首轮比赛林丹便阴沟翻船。赛后，林丹一度萌生回八一队调整的念头，但他的启蒙教练高露江则鞭策他要像个真正的军人一样勇敢面对挫折。兵败雅典的一整夜，林丹都躲在被窝里边拭干眼泪边涌出新的，手里还不停地给关心他的人发同一条短信：“请不用担心，我没有任何问题。”
　　从那天起，林丹就一直在期盼北京奥运会雪耻的一刻。四年中，他收获了无数赛事锦标，两夺羽毛球世锦赛冠军并长期稳居国际羽联第一。不过，几乎创建了“林丹时代”的他，却仍不时面对“关键时刻掉链子”的质疑。这种质疑源于林丹在几场关键战役中的失利，2007年苏迪曼杯、20 08年汤姆斯杯，林丹负于同一个对手——马来西亚的李宗伟。很多人甚至怀疑，多次重大比赛交手失败的记录，使林丹蒙上了阴影，李宗伟将成为林丹职业生涯中一道跨不过去的沟壑。
　　2008年8月17日，奥运会男子羽毛球决赛，林丹与李宗伟隔网相对，这场比赛林丹等待了四年。不过，赛事头两号种子之间的对决并非预期的精彩，比赛基本呈一边倒的局势，林丹只用不到40分钟便以21:12和21:8直落两局轻取对手。
　　与比赛过程相比，林丹一系列疯狂的庆祝动作无疑更精彩。他把球拍抛向空中，仰天长啸，又躺倒在地用力的捶打地面，跟教练拥抱时淌下憋了四年的男儿泪。紧接着，他走到场地正中，庄严地向观众行着军礼，之后便放肆地将球拍、两只球鞋扔向了看台。
　　奥运夺冠后，林丹在自己的博客中记录道：“我付出多少对手一样付出了很多，谁来都不会白给你这块金牌，所以已经有了心理准备，不管怎么样，拼就好了。自从上届雅典奥运会我就一直很想得到一块金牌，今天我得到了这是对自己的一种超越，也是对自己实力的一种肯定。我曾有过很多阻力，但是今天的金牌让我证明了自己，一切都过去了。 ”
　　被国字号退货的军人
　　林丹的身份是运动员，同时也是个军人。军人的天性是战斗，这一点在林丹身上体现得淋漓尽致；军人的天职是服从，在这一方面，林丹则是个另类。
　　1983年降生于福建龙岩的林丹，在一个普通的客家家庭中成长，父亲林建新是名汽车司机，母亲高秀玉是医药公司职工。偏偏母亲对女孩情有独钟，于是林丹小时候留过披肩发、涂过红脸蛋。但是从没有人误会林丹是女孩，他自小调皮好动，甚至有多动症倾向。父母给林丹找到了一个释放旺盛精力的突破口，把他送到业余体校培训羽毛球，那一年他年仅5岁。这一练，让林丹跟羽毛球终生结缘：他9岁入选福建省少年体校，12岁入选八一体工队，开始了军旅羽毛球生涯。
　　林丹刚入八一队时，身高只有一米五几，启蒙教练高露江回想那时的林丹说，“他天生就是个打球的料，从小争强好胜，因为输球没少哭鼻子掉眼泪，有时候还赌气不吃饭。 ”
　　八一队的军旅生涯没有磨掉林丹性格的棱角，随着年龄渐长，林丹的球技日益精湛，但依旧不改活泼调皮的个性。虽说十几岁的男孩子没有不调皮捣蛋的，但林丹的运动生涯差点断送在“调皮”二字上。1998年林丹在全国少年比赛上勇夺冠军，顺风顺水地入选国家青年队。但年龄尚小的林丹毫无职业经验，1999年参加缅甸亚青赛时因精神涣散又不遵守队规，惨遭国青队除名，下放回八一队重新调教。
　　这次“退货”让林丹遭遇了重大打击，他回味当初仍感叹：“当时我真想放弃，但我可以一天不吃饭，不能一天不打球。于是我不停告诉自己‘我还想打下去，我还要打下去’。”林丹对羽毛球的执着和随后突起的优异成绩为他重新叩开了国青队大门，2000年他被提升到国家二队，同年便夺得了亚青赛男子单打冠军。
　　2001年林丹开始在各种国际大赛崭露头角，接连夺得丹麦公开赛银牌、全英赛铜牌、韩国公开赛金牌。但真正打动中国羽毛球队总教练李永波的，是2001年11月第九届全国运动会上林丹的一记军礼，那个微小的动作让年仅18岁的林丹被提拔到国家队一队，开始了真正的国手生涯。
　　时尚压不过体育
　　奥运金牌让“超级丹”多了一顶神圣的光环，无论走到哪都是焦点。有人估算，奥运会后林丹的个人品牌价值已经超越刘翔，成为在体育界和时尚界通吃的新一代时尚达人。各种代言邀请纷至沓来，羽坛一哥的“钱途”一片大好。
　　林丹的脾气出了名的火爆，北京奥运前夕，林丹两次情绪失控，先后发生了韩国公开赛摔拍事件和殴打吉新鹏事件，招致不少批判。夺金后，斥责销声匿迹，坏脾气也全被包容。主教练李永波甚至“纵容”地表示：“运动场上需要个性，冠军需要与众不同。有人说林丹摔拍子不好，我倒是觉得，与其回屋生闷气，不如当面摔拍子。”
　　林丹没有恃宠生骄，他像以前对待诟骂一样冷静地对待各方态度的转变，他说：“我个性比较直，情绪很容易表现出来，所以球迷或者媒体会觉得我冲动易怒。可其实，我只对让我非常恼怒的事发火。人都有脾气，我不是神仙，也会犯错。不好的地方我会去改，希望有人能支持我。 ”
　　奥运会后频频出席时尚场合的林丹，先后放弃了中国大师赛和在日本、法国、丹麦举行的3站公开赛，直到2008年11月中国公开赛才复出，出山就勇夺金牌。复出后，他仍活跃在社交场合中，不仅登上《芭莎男士》和《时尚健康》的封面，还在各种名头的“年度盛典”中亮相，外界一度猜测林丹有意进军娱乐界的。林丹打消大家的顾虑，“就算退役也不会考虑进娱乐圈”。
　　林丹对退役后的生活小有盘算。喜欢设计的他希望将来也能像李宁那样拥有自己的品牌，或者像姚明那样拥有自己的运动馆，能做羽毛球运动的推广人也在所不辞。不过他清楚，现在的首要目标是打好比赛，眼前事要紧。
　　运动员在赛场外过于高调难免引起“玩物丧志”的争议，林丹说自己在奥运会后最大的改变就是成熟了，能克服不良的情绪，坦然面对舆论，而且他自信能把握好主业和副业的关系，绝不舍本逐末，“年轻人，爱热闹很正常。参加这些活动是在不影响任何训练的前提下才可能的，我利用的都是私人时间”，他很明确自己的方向，“我的本职是运动员，这是我的原点。 ”
　　蝉联最佳剑指伦敦
　　2008年，林丹为一块奥运会金牌而缺席国际羽联多达7站赛事，仍旧获得国际羽联2008年度最佳男运动员奖。国际羽联历史上，他是唯一连续三年荣膺这项荣誉的选手。林丹形容自己是个贪心的人：“我不是那种拿了冠军就会沾沾自喜的人。我有点贪心，总是想着下一次、下一次、再下一次。 ”林丹心里的“下一次”至少是一枚亚运会金牌，有了它，林丹才能超越印尼老将陶菲克。
　　2010的广州是一个顿点，2012的伦敦是一个更醒目的顿点。林丹决定去挑战伦敦，也准备好面对新一奥运周期可能遇到的种种高峰低谷。如今林丹成熟了，淡定了，也卸下了盲目追逐冠军光环的负累。苏迪曼杯夺冠后，林丹流露的是对享受比赛乐趣的渴望。对他来说，接下来的四五年中他要不断挑战自己、挑战每一个高水平的运动员，在享受中度过一场场比赛。
　　球场下的林丹也极尽所能地在享乐时把一切做到最好。5月12日，李宁领衔林丹、郭晶晶、杨威、张怡宁等11名运动员为资助汶川地震受灾儿童灌录的《风雨操场》CD正式发售。其中有一段林丹的独唱，“只为曾经跌倒才懂得疗伤”，林丹希望能用自己的影响力去帮助更多的人。
　　林丹在马来西亚公开赛期间的队内对抗中，因膝伤作祟在一个月内两负师弟陈金，在国际羽联世界排名，也因为参赛不多而下滑至第五名。林丹甚至不敢相信自己的排名已经跌到第五，但很快他又平静下来，林丹说他可以接受“输球”，但他不想再“逼迫”自己，他想多留一点空间，好让自己有缓的机会。
　　林丹最终的目标，还是会直指2012年奥运会的男单金牌，为了这个目标，他每天都努力地忘却自己的奥运冠军身份。“每场比赛，我都告诉自己，不要想自己曾经是奥运冠军，因为我还想坚持四五年。如果永远戴着奥运冠军的光环，很快就会失败。我希望林丹能回到2008年之前，认真练好每一天，认真对待每一次训练。 ”
　　林丹这一年
　　2008年8月
　　17日 获得北京奥运会羽毛球男单金牌
　　2008年9月
　　11日 退出中国羽毛球大师赛
　　20日 退出日本羽毛球公开赛
　　30日 在北京出席中国奥运金牌名将慈善宴2008筹得25万元善款
　　2008年10月
　　21日 退出丹麦羽毛球公开赛
　　25日 出席首届卡地亚国际马球赛
　　28日 退出法国羽毛球公开赛
　　2008年11月
　　5日 赴四川地震灾区献爱心
　　23日 获中国羽毛球公开赛冠军
　　24日 登上《芭莎男士》杂志封面
　　30日 获香港羽毛球公开赛亚军
　　2008年12月
　　6日在北京出席《VOGUE》2008年度盛典
　　16日在北京出席《时尚先生》杂志2008年度庆典
　　2009年1月
　　12日在北京出席《芭莎男士》品味成功领袖会
　　21日随中国队冬训退出马来西亚羽毛球赛
　　2009年3月
　　3日 获全英超级赛男单冠军
　　15日 获瑞士超级赛男单亚军
　　2009年4月
　　23日出席李宁公司签约中国羽毛球队的发布会
　　2009年5月
　　15日 登上《时尚健康》杂志封面
　　17日 在广州帮助中国队卫冕苏迪曼杯团体赛冠军
　　17日在广州获得国际羽联2008年度最佳男运动员
　　22日 代言Forte福瑞迪汽车
　　2009年6月
　　19日印尼羽毛球超级赛四分之一决赛不敌师弟陈金无缘四强
　　22日在北京出席陈奕迅个人演唱会发布会
　　2009年7月
　　10日国家队青岛备战世锦赛，队内对抗赛再次负于陈金
　　12日赴青岛市儿童福利院看望孤残儿童
　　文/燕妮

