陶菲克五个月后重返福地 “寿星公”低调亮相世锦赛
　　新浪体育讯　8月10日，刚刚度过28岁生日的印尼名将陶菲克将在今天迎来2009年印度羽毛球世锦赛的首场战役。赛前，“寿星公”在博客文章中低调地表达了对本届世锦赛的期许为检验训练成果；对于生日，陶菲克则笑称自己“好老啊！”
　　“原本应该是在上周五抵达海德拉巴的，但我的航班在新加坡延误了，只能改在周六早上到。”有惊无险的陶菲克总算于8月8日顺利抵达目的地，其实海德拉巴对他来说并非是初来乍到。在今年3月的印度公开赛上，他以2-0击败马来西亚选手哈菲兹问鼎冠军，这座赛前因安全因素让英格兰羽毛球打道回府的城市在陶菲克看来却是“福地”。
　　文中，陶菲克对海德拉巴赞誉有加，“距离我上一次印度公开赛后重返此地不过几个月的时间，但这座城市有了很大的进步，让人印象深刻。”
　　看来安全与否并非困扰陶菲克的因素之一，反倒是大赛期间身份上的改变让他有些辗转难眠。“很难入睡。今天我就28岁了，好老啊，哈哈。一周前我的女儿也度过了她两岁的生日，时间过得真快！现在已经可以将她单独留在教室了，穿着统一的制服，跟她的老师们和新朋友们在一起。出生于1981年8月10日的陶菲克在世锦赛开赛之日迎来了自己28岁的生日，他的言语间除了浓浓的父爱也流露出些许英雄迟暮的伤感。
　　与今年全英、印尼公开赛前通过博客公开表达对比赛的乐观期望不同，这一次陶菲克显得低调了不少，仅在文章结尾时简单说道，“来之前做了大量的训练工作，希望能在世锦赛上看到效果。”今天下午，陶菲克将迎来自己在世锦赛上的首战，对手是来自瑞士的克里斯汀-波斯格尔。
　　(何霞)

