坏消息！王仕鹏手腕骨裂将休4至6周 恐错过亚锦赛
　　新浪体育讯　北京时间8月16日晚10点半，伦敦当地时间下午3点半，伦敦奥运会篮球测试赛打响了首场比赛。中国队对阵老对手澳大利亚队，半场比赛尚未结束，中国队队长王仕鹏(微博)受伤下场，随后已经被送往最近的医院拍片以确认伤情。
　　邓华德在接受采访时表示王仕鹏伤到了骨头，而男篮队医则给出了最终的诊断结果。队医杜文亮(微博)表示，王仕鹏的伤诊断为右手手腕尺骨茎突骨裂，需要固定四周到六周进行恢复。距离亚锦赛开始还有不到一个月的时间，王仕鹏的伤似乎已经宣布他将错过亚锦赛，但杜队医补充说：“现在当地医院对王仕鹏进行了全手腕固定，这不利于其他训练。明天王仕鹏还将到医院进行复诊，要选择更合适的固定方式。”似乎能看出国家队并不想就此放弃，希望能搏一把。
　　随后，队医杜文亮也在微博中写道：“王仕鹏在比赛中摔倒，被对方压住右手腕关节，当时尺骨茎突部位疼痛厉害，随即请组委会医生送医院检查除外骨折，刚刚拿到X光片显示，右手尺骨茎突骨裂，治疗固定4——6周。”
　　王仕鹏受伤发生在第二节还剩下5分05秒左右，当时，中国队进攻不力，一度陷入了得分荒，邓华德不得不换上王仕鹏调整一下进攻。王仕鹏重新上场后不久，在一次上篮之后落地时被对手撞倒失去重心，重重的摔在了地上。随后王仕鹏倒地不起，表情十分痛苦。王仕鹏在苏伟(微博)的搀扶下慢慢站起来，他一直用左手抓着自己的右手手腕位置，他并没有立即下场，先坐到了底线附近的椅子上。队医一直在询问他的伤势，但并不敢碰到他的伤处。几分钟后，王仕鹏被送往医院。
　　如果王仕鹏真的需要休息4-6周，那么对于中国男篮而言绝对是一个沉重的打击。亚锦赛四周之后就将开打，王仕鹏休战6周，那么必然将错过9月15日开打的武汉亚锦赛。
　　目前中国男篮的伤病名单越来越大，除了王仕鹏之外，还有王治郅、朱芳雨(微博)、丁锦辉(微博)、周鹏(微博)、孙悦等球员。
　　(晨曦 发自伦敦)

