郎平正式与恒大女排签约 铁榔头回国开启新的传奇
　　新浪体育讯　北京时间8月12日上午，“铁榔头”郎平在广州恒大酒店出席了恒大女排俱乐部专门为她举行的欢迎仪式，郎平也正式和恒大女排签约，开始执教这家国内有史以来第一家真正的由企业出资、实行企业化管理排球俱乐部。
　　尽管此前有媒体报道称，郎平早在7月31日就已经和俱乐部签署了合同，但是今天在广州举行的欢迎仪式却是郎平在宣布执教广东恒大女排俱乐部之后首次在媒体面前公开亮相，因此也吸引了全国各地近百家媒体汇聚羊城。原定于上午10点30分举行的签约仪式因故有所推迟。就在出席仪式的广大媒体记者极度期盼的目光中，本次签约仪式的主角--“铁榔头”郎平终于在11点时出现在了会场中。
　　刚一落座，郎平便被蜂拥而上的摄影记者团团包围起来，不停闪烁的镁光灯足以说明郎平的受欢迎程度。尽管在整个签约仪式中郎平并没有发表感言，但“铁榔头”本身就已经是一种标志。当所有的主礼嘉宾一起将手放在水晶球上时，舞台四周礼花齐放，现场气氛非常热烈。
　　从恒大董事局主席许家印教授手中接过精美的聘书，标志着郎平与恒大女排正式牵手。名帅与职业俱乐部将为我们书写怎样的排球传奇？让我们拭目以待。
　　(邓菲菲 发自广州)

