真实OR迷信李晓霞再遇球板问题 李隼一言点破迷津
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，2009年乒超联赛女团决赛结束第一回合较量，北京时博国际的丁宁首场就击败李晓霞，张怡宁也轻松拿下肖萌，再加上丁宁/彭雪在双打比赛中的胜利，北京队以3比0横扫缺少彭陆洋的山东鲁能潞安队，北京队在决赛中以1比0的总比分领先。
　　拥有一姐张怡宁和新锐丁宁的北京队在常规赛中两胜李晓霞领军的山东队，其中第二次交锋时在张怡宁未上场的情况下凭借丁宁和曹丽思的出色发挥赢下了比赛。两队再度在总决赛中相遇，北京队拥有两个主场的优势。而仔细分析单个运动员实力，丁宁对李晓霞的比赛将是至关重要，很可能决定最终的比赛结果。
　　比赛的过程和赛前预计的一样，丁宁和李晓霞在第一场就遭遇。和之前第一阶段中一样，本赛季的乒超联赛，丁宁第三次击败李晓霞，比分是3比1。李晓霞第一场就遭遇失利，随后的肖萌自然抵挡不住乒坛一姐张怡宁，又是一场脆败；第三场女双，实力并不占优的肖萌/李楠很快1比3告负，山东0比3被横扫。
　　赛后，主将李晓霞第一时间接受记者采访，透露在与丁宁的比赛中自己打得并不适应，而原因就是“球板厚度不合格，用肖萌的球板打的比赛”。李晓霞说：“上午检查，球板有些超厚了。下午调整了一下，还是超厚。所以，只能用肖萌的球拍打比赛。我和她用的球板和海绵都不一样，有些不是很适应。”
　　李晓霞还坦言，不能用自己的球拍打比赛也影响了自己的情绪：“因为不够适应，所以我很容易就烦躁，有点儿控制不住自己的情绪。希望接下来能好好调整。”李晓霞接着表示，第一场的失利并不会影响到之后的比赛：“我会把我自己的武器调整好，迎接随后的挑战。”
　　而国家女队教练李隼则对球板一事有着另外的看法：“我觉得李晓霞是不是有些迷信？去年打辽宁第一场比赛，李晓霞也是球板超标，也是用肖萌的球拍打得比赛，虽然第一场输了，但是后面的两个客场都赢了下来实现逆转。今年又这样，是不是有些迷信？”
　　而对于自己的两名弟子李晓霞和张怡宁，李隼教练也有自己的看法：“看赛后第一时间接受采访，李晓霞在不断地强调球板，而张怡宁则说的是准备—每局打满10分的准备。这就是差别。作为一名职业球员，在争冠关键战的时候居然会出现球板超标，你这是干嘛来了？武器是必须准备好的。”(xinti)

