朴成奂豪言服兵役后更强 自认相比李宗伟还有差距
　　新浪体育讯　韩国首号男单朴成奂表示，自从他参与军训后，思想更成熟，将成为各对手更难应付的选手。
　　老将李炫一、孙升模以及朴泰相相继引退后，韩国高水平的男单仅仅剩下了25岁的朴成奂。而他也是韩国在本届世锦赛上，唯一寄于夺牌希望的男单选手。
　　朴成奂表示：“自从今年2月服兵役后，我的生活和思想都有所改变。现在的我更成熟，也更好地去应付困难。”
　　更长时间备战世锦赛
　　朴成奂在参加了今年1月的韩国公开赛后，便受国家召服兵役，并错过了多项比赛，直到今年5月才复出代表国家往广州参加苏迪曼杯。但他在此项团体赛的表现并不理想。
　　“这次我有更长的时间备战世锦赛。我相信我能从每场比赛中进步，更重要的是，无论是体能还是心理素质，我在本届赛会都调到最佳状态。”
　　此外，对于大马世界一哥李宗伟此前到韩国备战世锦赛，他也从两人一同训练中得到了好处。
　　“在男单的舞台，我曾经与李宗伟是同一时期起步的。但现在，我想，宗伟和中国的林丹是属于第一级的，其它世界排名20以内的球员，水平非常接近。”
　　自认跟宗伟还有差距
　　“能够与李宗伟陪练非常好，我知道我跟他的差距在那里。我们的年轻球员也从中吸取了经验。希望下次宗伟能够到韩国进行更长的训练。”
　　列为本赛会8号种子的朴成奂，对于本届世锦赛的抽签结果并不在乎，他说：“我并不关注签运，我只是专注于每一场比赛。”
　　朴成奂与泰国“超人”文萨、台湾黑马谢裕兴以及印尼名将道菲同处下半区的上半部，一旦能突破这三人的重围，预料他的半决赛对手就是中国的陈金。(来源：马来西亚星洲日报)

