三大社：博尔特让世界燃烧 他能不断打破世界纪录
　　新浪体育讯　北京时间8月17日凌晨3点45分，2009年世界田径锦标赛结束了本届大赛最受关注的项目--男子百米的决赛争夺，世界纪录保持者、北京奥运会冠军博尔特以9秒58获得冠军，并再次大幅度打破男子百米世界纪录！赛后三大社也纷纷对博尔特的奇迹发出赞叹：
　　法新社：博尔特让世界为之燃烧
　　博尔特在奥运会冠军的基础上，再添一顶王冠，并以9秒58的成绩刷新了世界纪录。赛前博尔特、盖伊和鲍威尔被渲染成三位夺冠热门，但盖伊尽管跑出9秒71，仍然落后博尔特几米远，获得银牌，前世界纪录保持者鲍威尔9秒84获得季军。
　　博尔特风暴席卷了去年的北京奥运会，摘下三金，并打破三项世界纪录。半决赛中，博尔特冷静地跨越了抢跑风波。决赛，博尔特正常发挥的起跑让他获益，在前40米，博尔特埋头冲击，逐渐地，他1米96的伟岸身躯逐渐挺立起来，不断地扩大领先优势，最终以尽可能大的优势取得了胜利。
　　取得胜利之后，博尔特再度摆出了招牌式的闪电庆祝方式，让人群为之欢呼和欢喜，其他的决赛竞争对手也纷纷走过来，向博尔特表示祝贺。
　　路透社：博尔特粉碎世界纪录 夺得世界冠军
　　北京奥运会三冠王博尔特粉碎了他自己保持的100米世界纪录，以全世界为之陶醉的成绩9秒58夺得世锦赛冠军。美国的2007年世锦赛冠军盖伊，以9秒71获得银牌，鲍威尔排名第三。
　　博尔特有着一个近似完美的起跑，仅仅在20米之后，他就将领先优势牢牢抓在手中，并咆哮着般冲过终点。
　　博尔特朝着欢呼的人群送出飞吻，并拥抱他的朋友鲍威尔。奥林匹克体育场70000多米观众集体向博尔特欢呼。
　　美联社：博尔特能一直不断打破世界纪录
　　这次，博尔特“收敛”了，他直到撞线之后才开始庆祝，是的，他能够一直不断地打破世界纪录。事实上，博尔特再一次改写了世界纪录。
　　博尔特在世锦赛上跑出9秒58，给予对手盖伊最有力的反击，将他击溃，同时也回应了北京奥运会创造9秒69世界纪录时留下的疑问--博尔特究竟能跑多快。
　　是的，博尔特能够做得更好，当他全力以赴时，他能否突破9秒60。这是一个非常接近9秒55的成绩，北京奥运会之后一位美国教授就认为如果博尔特没有在终点前放松，他能够达到9秒55。
　　在理想条件下，面对尽可能最艰苦的比赛挑战时，博尔特在上次打破世界纪录一周年纪念日的日子里，将世界纪录缩短了0.11秒。盖伊，跑出了9秒71，这个时间在12个月之前，将是一个新的世界纪录，但是现在，只能留给他遗憾。
　　在北京，博尔特70米之后就开始放松，但在柏林蓝色的跑道上，盖伊逼迫着博尔特尽可能快地冲刺，没有任何懈怠。
　　(新体)

