中乒赛-王皓王励勤均轻取对手 马琳丢2局无碍胜利
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，2009年中国乒乓球公开赛在天津开始了正赛第一天的较量，在刚刚结束的男单第二轮比赛中，中国选手王皓、王励勤、郝帅、张继科和马琳分别战胜各自的对手，顺利晋级第三轮。其中，同是主场作战的郝帅淘汰了对手李平，赢得德比战。
　　王皓4比0陈建安
　　首局比赛，王皓并没有打出世界第一的气势，反倒是中华台北的陈建安打得有板有眼。局末阶段，两人从10平战至12平，关键时刻王皓把握住机会连得两分后以14比12拔得头筹。易地再战，王皓在僵持时刻再显神威，13比11王皓再下一城。在第三局11比6轻松取胜后，王皓与陈建安在第四局再次进入拉锯战，这次笑到最后的依旧是王皓，最终他将比分定格在12-10。这样，王皓以4比0艰难地战胜陈建安，挺进第三轮。下一轮，王皓将迎战日本新星松平健太。
　　王励勤4比0科索维斯基
　　中国选手王励勤在第二轮迎战波兰的科索维斯基，由于对手实力较弱，王励勤直落四局完胜对手，具体比分为11比6、11比6、11比6和11比5。下一轮王励勤将迎来老对手中国香港的唐鹏。
　　郝帅4比1李平
　　在一场中国德比战中，最近势头正劲的郝帅以4比1战胜主场作战的李平，晋级第三轮。前三局比赛，郝帅2比1领先，第四局比赛打得动人心弦，比分交替上升，10平后郝帅连得两分以12比10胜出，之后，郝帅乘胜追击，没有再给李平反扑的机会，最终郝帅将比分锁定在11比7，从而力克李平，赢得德比战。
　　张继科4比0金景民
　　张继科在第二轮的对手是韩国选手金景民，后者因为首轮轮空直接晋级。比赛一开始，张继科就打出自己的特点，局末阶段连续得分并以11比5拔得头筹。第二局比赛不甘落后的金景民加强了球路的变化，一度紧咬比分，但关键时刻张继科敢于下手，12平后连得两分以14比12胜出。随后的比赛，士气大增的张继科完全控制了场上的节奏，没有再次给对手反扑的机会，在以11比5和11比9连赢两局后，张继科以4比0成功晋级下一轮。
　　马琳4比2吴志祺
　　首局比赛，马琳进入状态较慢，以6比11先丢一局。不过，马琳及时调整状态，很快便以相同的比分还以颜色。然而好景不长，第三局比赛马琳在关键时刻“大意失荆州”，从而以9比11再失一局。随后的比赛，背水一战的马琳打出奥运冠军的气势，凌厉的进攻让吴志祺只有招架之力，最终马琳连扳三局从而以4比2(6比11、11比6、9比11、11比7、11比7和12比10)逆转对手，顺利晋级。
　　在另外几场焦点战中，日本天才松平健太以4比1(11比5、6比11、11比6、11比5和11比4)战胜韩国选手韩智敏，雅典奥运会男单冠军柳承敏也以4比1(13比11、11比8、11比7、10比12和11比8)艰难地战胜日本选手大矢英俊，中国香港好手江天一经过七局苦战以4比3(8比11、11比7、11比7、5比11、11比5、5比11和12比10)险胜新加坡的杨子成功晋级。(Timy)

