输韩国第一混双徐晨有些急 叹配合不够自揭差距在哪
　　新浪体育讯　虽然拼命抵抗，但是徐晨和赵云蕾还是成为了8月13日第一对被淘汰出局的中国混双球员。毕竟他们的对手是韩国第一的李龙大和李孝贞，两局比分是21比11和21比17.
　　第一局一开始，徐晨和赵云蕾就被对手完全压制，特别是李孝贞的网前球和李龙大的后场劈杀极为有威胁，而且两人都找准赵云蕾猛攻，相比之下，中国组合只能拼命回球，只要回过去就是阿弥陀佛。很快中国组合就以11比6落后，最终21比11输了第一局。
　　第二局开始，徐晨加强了后场的扣球，争取早上手，比赛打到了4平，随后韩国组合连得了3分，开始拉开距离，并以11比7进入暂停。
　　在最后阶段，徐晨和赵云蕾一直在努力缩小差距，就是在对手得到赛点后还毫不屈服地追了3分，但最终还是被淘汰。
　　比赛结束后走到场边，田秉毅教练直接把徐晨和赵云蕾叫过来开起了现场培训课，三人连说带比划了7、8分钟才来到混合采访区接受采访。
　　徐晨说：“今天打得感觉有些紧张，以前和他们打过两次都输了，主要是我们的速度跟不上他们，发接发上也不占优势，总是被他们抓住节奏。而且我们俩的配合也不够，有些球我以为他接，有些球她以为我接，慢一点就被动了。”
　　“第二局我们改了一些战术，虽然比分上咬住了，但是实力毕竟还是不如他们，而且他们也对我们进行了改变。”
　　下一场中国的谢中博、张亚雯将和李龙大和李孝贞对阵，徐晨表示到时候肯定会把自己的比赛情况告诉给谢中博他们，提供参考的。
　　随后徐晨和赵云蕾还有男双和女双的比赛要打，其中徐晨是第10场，要到晚上才有比赛，所以他要赶回酒店去休息，“昨天和印尼的打完了，身体反应还是比较大的，不过我后面就男双了，集中精力争取打好比赛吧。”徐晨说。(周超发自印度海德拉巴)
　　

