现场-中国女排次局陷被动 多米尼加25-21回敬一局
　　新浪体育讯　第二局比赛开局阶段两队都加强了二、三号位的突破并且收到了不错的效果，两队比分交替领先，双方一直相持到7平，王一梅的扣球失误让多米尼加女排以8-7的微弱优势领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后中国队一攻命中率不高，德拉克鲁兹连续反击得手让多米尼加将比分拉开到10-7。短暂相持后王一梅重扣被拦以及德拉克鲁兹再次反击得手让多米尼加将领先优势扩大到13-8。虽然马蕴雯的发球直接得分以及王一梅强攻命中让中国队将比分迫近到11-13，但是伊芙三号位快攻得手让多米尼加以14-11领先，卡布拉两次强攻反击成功帮助本队在第二次技术暂停时以16-12领先。
　　落后的中国队通过“两点换三点”将 惠若琪和沈静思换上，王茜的接发球失误让多米尼加将领先优势扩大到19-14。相持阶段德拉克鲁兹的失误增加以及惠若琪两次反击命中帮助中国队将比分差距缩小到18-19，多米尼加则依靠马布鲁的后攻以20-18占先。关键时刻王一梅的强攻以及薛明的拦网连得两分帮助中国队将比分追至21平，多米尼加则凭借马布鲁和卡布拉的两次强攻、中国队的配合失误以及德拉克鲁兹的发球连得四分以25-21扳回一局。

