中乒赛-王皓王励勤郝帅首轮昂首晋级 松平健太大胜
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，2009年中国乒乓球公开赛在天津进入到正赛第一天的争夺。在刚刚结束的男单第一轮比赛中，中国四虎王皓、李平、郝帅以及王励勤先后战胜各自对手，晋级第二轮。其中，李平将与郝帅在第二轮中上演德比大战。
　　王皓4比0拉斯姆
　　在首轮比赛中王皓的对手是来自丹麦的拉斯姆。从场上情况看，拉斯姆对于王皓的打法非常不适应，在前两局比赛中没有获得任何机会。只是在第三局比赛中，拉斯姆将比分紧咬，战至10平后王皓发威连得两分，以12比10胜出。第四局王皓乘胜追击，最终将比分定格在11比5，这样王皓以4比0(11比1、11比5、12比10和11比5)旗开得胜。
　　王励勤4比0卡斯帕
　　虽然是迎战资格赛选手，但现世界排名第5的王励勤还是给予高度重视。比赛中，王励勤牢牢控制住场上的主动，犀利地进攻频频撕破对手脆弱的防线，最终王励勤没有给对手丝毫喘息的机会，直落四局横扫对手，具体比分为11比2、11比6、11比3和11比6。　　
　　李平4比1金克霍尔
　　此役主场作战的李平受到了英格兰选手金克霍尔的强势挑战。前两局比赛，李平都是两三分险胜对手，第三局金克霍尔一度把比分紧咬，10平后英格兰选手把握住机会以12比10扳回一城。第四局双方又陷入僵持之中，这次李平下手果断以两分的优势胜出。随后的比赛李平越打越顺，最终将比分锁定在11比6，从而以4比1(11比9、11比8、10比12、13比11和11比6)艰难地战胜金克霍尔。
　　郝帅4比1奈特
　　郝帅首轮的对手是来自英格兰的奈特，尽管中国选手在第三局大意失荆州以7比11输给对手，但实力明显占上风的郝帅还是以4比1取胜，具体比分为11比7、11比6、7比11、11比4和11比4。
　　其他场次的比赛中，日本未来之星松平健太直落四局轻松击败资格赛选手，新加坡名将高宁也以4比0(11比5、11比5、11比8和11比3)横扫印度选手吉特，晋级第二轮。(Timy)

