11运八大军团众口一词：超上届 奥运明星诠释新角色
　　距离第十一届全运会还有两个月的时间，黑龙江、吉林、陕西、新疆、重庆、河南、北京和前卫等8支代表团领导和部分运动员代表8月15日齐聚北京出席乔丹签约仪式。在谈及本次全运会的代表团目标时，“八大军团”几乎异口同声地表示：成绩要超过十运会！
　　由于十一运会冬季项目的比赛已经完成，“冰雪强省”黑龙江代表团凭借在冬季项目上取得的冠军以及冬夏季奥运会比赛中王?、韩晓鹏、曹磊的金牌和焦刘洋的世界纪录，目前已经获得16.5枚金牌，超过该团在十运会上夺得16枚金牌的纪录。用黑龙江体育局局长郭铭玉的话说，黑龙江代表团已经提前完成了本届全运会的目标，但仍然期望在两个月后开始的十一运会夏季项目中取得一些突破。
　　“老乡”吉林代表团同样期望要力争在金牌、奖牌和总成绩全面超越上届最好成绩。吉林省体育局负责人宋海友透露，吉林省的全运备战策略是“集中力量办大事”，根据本省的地域和人才特点，主推单项体能项目。郭爽的场地自行车争先和宫晶杰的场地自行车500米有望成为吉林省代表团在十一运会上的“亮点”。
　　刚刚出任陕西省游泳运动管理中心副主任的田亮透露，本届全运会上，交流到陕西的小将秦凯将在3米板跳水单人和双人两个项目上为陕西争金夺银。“在本届全运会跳水比赛上，我们的目标是拿到一块金牌，但我们也希望秦凯能有更好的发挥。”田亮说。
　　新疆维吾尔自治区体育局党组书记李光明表示，在本届全运会预赛中，新疆代表团已有182名运动员晋级决赛，这是全运会有史以来新疆最多运动员参加决赛的一次，新疆代表团期望能够力争竞赛成绩和精神文明的双丰收。李光明透露，在“7·5”事件之后，新疆体育界仍然保持了良好的精神面貌，新疆代表团的运动员、教练员们不受“7·5”事件影响，坚持训练，坚持备战，“新疆体育代表团在本届全运会上的表现将是新疆经济发展、社会进步、民族团结、各族人民共同繁荣进步、共同团结奋斗的一个缩影！”李光明说。
　　代表团官员 助威团成员 妈妈选手——奥运明星的全运会新角色
　　在乔丹签约十一运会8支代表团发布会现场，几名曾经在奥运会上取得佳绩的奥运明星身着乔丹公司赞助的所在代表的个性化团服，成为焦点人物。而身份与他人不同的前著名跳水国手田亮则身着浅灰色暗细条纹上衣，透出几分别样个性。在即将开始的十一届全运会上，这些奥运明星也将拥有各自的新角色。
　　田亮：代表团官员和助威团成员
　　虽然近年来涉足影视圈，但再次出现在公众面前的田亮却依然保持着体育人那种干练的风格。在十一运会上，田亮的新角色是代表团官员——陕西省游泳运动管理中心副主任，而用田亮自己的话说：“我还是陕西运动员的助威团成员。”
　　离开跳台的田亮把家安在了北京，自己则选择进入大学继续深造。目前的田亮是清华大学的一名研究生，主修人文社会学。运动员退役后的就业问题是田亮正在深入研究的一个课题。“研究生的课程还是比较轻松的，3年只要修够28个学分就可以。清华对研究生的要求最看重你的论文对于学科是否有学术上的贡献，所以我的学习时间是可以分配好的，学习上也没有感到更多压力。”田亮说。
　　陈颖：全运会上的“妈妈选手”
　　北京奥运会上夺得女子25米运动手枪金牌的北京老将陈颖在奥运会后组织起了自己的完美家庭。今年5月底诞下一个女儿，到8月15日正好88天。虽然女儿还没有到“百天”，但身材略有发福的陈颖已经在半个月前就重新回到训练场为全运会展开最后的备战。
　　“现在时间已经非常紧迫了，我要抓紧时间恢复。毕竟一年没摸枪，所以现在我的身体状态和竞技状态恢复还需要一段时间。现在距离比赛开始还有差不多两个月的时间，我要争取恢复到接近奥运会的水平。”陈颖说。虽然备战很紧张，但陈颖还是每天都会回家和宝宝在一起。陈颖透露，就连训练有时也会带上刚刚出生不久的女儿。“小家伙刚开始两天上靶场还不太适应，但后来几天就逐渐适应了。”陈颖笑着说。
　　王洁：女沙“一姐”自己给压力
　　与队友在北京奥运会上夺得女子沙排银牌的王洁堪称目前国内女沙“一姐”，但回到国内赛场，王洁却希望能够多给自己一些压力。
　　王洁表示，最近一段时间主要都是以训练为主，但目前自己的身体状况一般，还达不到非常理想的程度，在不断调整中。新疆女子沙排组合中，和王洁搭档的左曼虽然是从四川交流而来的一名队员，但两人从十运会时就开始配合。在谈及十一运会的目标时，王洁透露虽然省里还没有提出成绩指标，但自己要给自己压力，希望能够突破自己在上届全运会时的成绩。至于伦敦奥运会，王洁笑着说：“那还是要等全运会之后再说。”(孙秋峰 苏畅)

