混双滑铁卢创造尴尬纪录 国羽一个魔咒已延续八年
　　新浪体育讯　不到两个小时的时间，中国羽毛球队三对混双选手相继告负，如果说谢中博/张亚雯输给韩国奥运冠军李龙大/李孝贞还可以接受的话，那么另外两对选手输给丹麦人就真有些令人意外了。
　　中国羽毛球队自2000年以来在世界羽坛战绩辉煌，屡次世界大赛都是最大的赢家，苏迪曼杯、汤尤杯目前也都在中国队手中，可以说国羽已经统治了世界羽坛。然而在混双项目上，国羽虽然在奥运会上两对折桂，但是在世锦赛的赛场上，算上这一次在海德拉巴，已经连续五届无缘桂冠了。
　　2001年的西班牙塞维利亚世锦赛上，一年前刚刚加冕奥运冠军的张军/高?再接再厉，一路过关斩将夺得冠军，成为了集世锦赛与奥运会冠军于一身的混双搭档。然而在那之后，中国选手再也未能染指世锦赛混双冠军，在这之后的四届比赛中，印尼搭档维迪安托/纳西尔两度登顶，英格兰组合罗布森/埃姆斯和韩国夫妻搭档金东文/罗景民各获得一次冠军。四届比赛中，中国选手有两次打进决赛，分别是在2005年和2007年，不过谢中博/张亚雯和郑波/高?都在最后的决赛中输给了印尼人，最终只收获亚军。
　　本次世锦赛国羽四对组合分别在第三轮和1/4决赛中失手，复制了2006年世锦赛上无人进入混双四强的尴尬。虽然全部无缘四强不是中国队的最差战绩，但是三对组合同在1/4决赛中失手则是第一次。一天前，球迷们还在憧憬混双四强出现两对甚至三对中国组合，一天之后，混双四强产生之后却没有一对中国组合，中国队的混双魔咒将不得不延续下去。(月关)

