李永波：谢杏芳不比当年张宁差 希望她别着急退役
　　新浪体育讯　印度羽毛球世界锦标赛在印度的海德拉巴进行了半决赛，中国队包揽了男单、女单和女双三项冠亚军。林丹、陈金进入了男单决赛；谢杏芳、卢兰将在女单决赛中对决；而成淑/赵云蕾会和队友张亚雯/赵婷婷争夺女双冠军。
　　男双比赛，蔡?、傅海峰在先失一局的情况下逆转战胜了马来西亚的查克利、法鲁兹祖安组合，明天将和韩国的李龙大、郑在成争夺金牌。
　　赛后李永波点评了中国羽毛球队当天的表现，他的言谈中多次流露出挽留谢杏芳的意思，并表示通过昨天和今天的两场比赛可以看出，谢杏芳是世界上最好的女单选手。
　　李永波说：“应该说今天中国队从精神状态，技战术打法发挥上都发挥得很好，说明我们在奥运会后的训练达到了目的。队员们也很负责任，不管是年轻队员还是老队员都很敬业。老运动员保持了自己的状态，年轻人陈金、卢兰他们也在比赛中得到了锻炼，也取得了好成绩。”
　　说到今天的比赛，李永波说：“我们有三项包揽了冠亚军，这是很久没有的事情了，奥运会后我们整体的调整都比较理想，说明不止是一两个人，而是几乎所有运动员都提高并保持了高水平。”
　　在今天的比赛中蔡?、傅海峰的男双打得最艰苦，也胜得最让人回味，李永波说：“我觉得蔡?、傅海峰是专门为团体赛准备的男双，在汤杯或者苏杯上，他们俩都会打得更投入，但是在单项比赛上他们俩就不像打团体赛时候那样每一分都争得那么紧。不过毕竟是老运动员，没有太大的起伏，这个状态只要调动起来，喊一喊给他们一些紧张就好了。”
　　谢杏芳今天战胜了皮红艳进入了女单决赛，李永波自昨天之后再次表扬了这员老将，他说：“昨天我说在奥运会后有一年没看到谢杏芳这么精彩的比赛了，今天不止是我，所有的教练，包括刘凤岩主任都这么认为，她今天的表现更出色。在比赛中她打得很有信心，皮红艳也不比周蜜差，经验丰富，而且能跑。谢杏芳今天比昨天打得更投入，给年轻人树立了好榜样，希望她明天打得更好，更投入，享受羽毛球的快乐。”
　　对于谢杏芳此前说的，这可能是她最后一次世界杯的说法，李永波说：“以前是拼搏，年龄大了，可以有想法，也有资格去享受羽毛球的快乐，我希望她能打得长一些，不一定非要想退役。运动员在年龄增长后有退役的想法很正常，但是体育是有的人想打，但是能力不够打不了，而有的人说不打了，实际上实力还是很强的。看吧，如果谢杏芳明天拿了冠军，我想她会更留恋这块场地，从今天的表现来看，她的机会也很大，我觉得她不比当年的张宁差，我们还是需要对年轻人传帮带的。”
　　那么李永波会挽留谢杏芳么？
　　李总教练说：“我会和她交流一下吧，如果她坚决要走，我们会给她送行，毕竟这么多年了，老队员为国家做了贡献很不容易；如果她希望流下来，我们会在生活上，管理上给她更多的自由，毕竟和年轻人不一样。我认为，通过今天和昨天的比赛来看，谢杏芳依旧是世界上最好的女单选手。”(周超发自印度海德拉巴)

