世锦赛综述：国羽频创空前纪录 三强无金各有内因
　　新浪体育讯　经过前后一周的激烈角逐，2009年世界羽毛球锦标赛今晚在印度海德拉巴落幕。这是北京奥运会后举行的首次最高级别单项赛事，中国羽毛球队保持整体优势，夺得4枚金牌，尽显世界羽坛第一大国风范。丹麦选手出人意料地获得混双冠军，为近两年几无佳绩的欧洲羽毛球赢得一丝尊严。
　　羽球国手频创纪录
　　虽然未能重演1987年北京世锦赛包揽五枚金牌的好戏，但羽球国手早早将三枚金牌收入囊中，4枚金牌、3枚银牌、3枚铜牌的战果，也是往届比赛最佳战绩之一。
　　林丹无疑是最大的亮点。林丹一路击败六位选手，其中包括盖德、索尼和陈金三位名将，第三次站在世锦赛男单冠军领奖台，超越前辈杨阳20年前创造的两连冠业绩，成为世锦赛史上男单第一人。从06马德里世锦赛到09海德拉巴世锦赛，加上北京奥运会，近四年举行的顶级赛事男单金牌无一例外地落入林丹囊中，“超级丹”在创造“林丹时代”的同时，也创造了中国羽坛一个新辉煌。
　　正处于新老交替的中国女单取得四强中的三个席位，在新奥运周期完成一个出色的起跑。这次中国队派出了以老带新的全新阵容，有曾两次夺得世锦赛冠军的老将谢杏芳，有经历过奥运会的卢兰，也有北京奥运会后表现抢眼的王仪涵、王琳。初涉世锦赛赛场的“二王”发挥有得有失，王琳闯过黄慧渊、内瓦尔两道险关后闯进四强，成功守住自己的防线。09赛季公开赛战果最佳的王仪涵却没有发挥出最好水平，第三轮0：2被德国选手申克击败，早早结束了首次世锦赛之行。相比之下，谢杏芳、卢兰的表现最好，她俩先是在1/4决赛分别击败中国女单最强对手——周蜜、拉斯姆森，后在半决赛战胜皮红艳、王琳。卢兰在决赛中击败谢杏芳，成为第9个获得世锦赛女单冠军的中国选手。
　　高凌、杨维、张洁雯、魏轶力四位一流高手的退役，并没有影响中国女双的整体实力。这届世锦赛，国羽队派出“两老”带“两新”的阵容，“两老”即张亚雯/赵婷婷、杜婧/于洋，“两新”是成淑/赵芸蕾、马晋/王晓理。面对各路对手，中国女双依然保持明显优势，四对组合无一例外地闯进四强，这也是中国女双继2006年世锦赛后，第二次囊括四强席位。
　　中国男双是国羽队的短板，在同伴一一失利的情况下，蔡?/付海峰尽显风采，他俩先后击败了拉蒂夫/塔扎里、郑在成/李龙大等强手，继2006年世锦赛后又一次夺得这一赛事的金牌。风云组合的夺金，也使国羽队平了世锦赛历史第二佳绩。虽然徐晨/郭振东发挥不俗，在1/4决赛给郑在成/李龙大制造相当威胁，但中国男双仍然缺少强有力的第二对组合，随着风云组合年岁渐大，培养新一代强力男双已是迫在眉睫。
　　这届世锦赛的最大遗憾的是，完全具备冲金实力的中国混双选手无一对组合闯进半决赛。中国队派出何汉斌/于洋、谢中博/张亚雯、郑波/马晋和徐晨/赵芸蕾参赛，这是有史以来中国混双整体实力最强的一套人马，完全有能力夺回失落三届之久的世锦赛冠军。除徐晨/赵芸蕾外，其他三对组合均打进八强。谁也没有想到，1/4决赛成为中国混双的伤心地，谢中博/张亚雯不敌奥运会冠军李龙大/李孝贞属正常现象，何汉斌/于洋、郑波/马晋不敌丹麦组合，更多因素在于自身发挥欠佳，尤其是郑波/马晋在决胜局握有两个赛点的情况下，居然被雷伯恩/尤尔反超，甚为可惜。中国混双的集体折戟，也使国羽痛失重演囊括五金的好戏。
　　丹麦挽回欧洲颜面
　　男女单打、双打的冠军得主都是赛前热门人选，唯独混双冠军丹麦选手雷伯恩/尤尔夺金有些出人意料。他俩的同伴尼尔森/彼得森也闯进混双半决赛。丹麦混双的抢眼表现，为07世锦赛和08奥运会颗粒无收的欧洲羽球挽回一丝颜面。
　　进入上世纪八十年代，随着亚洲选手在双打、混双实力的长进，以丹麦、英格兰为代表的欧洲羽毛球地位明显下降，此后主要依靠丹麦的单打与亚洲选手抗衡，双打领域偶有亮点。近十年来，随着马尔廷、埃里克森/伦加德、埃姆斯等顶尖高手的退役，盖德、帕斯克/拉斯姆森、罗布森等名将实力不比以往，欧洲羽毛球在世界版图的占比越来越小，近两年在世界大赛均无收获。
　　海德拉巴世锦赛，由于赛前外界传出当地有可能受到恐怖分子的袭击，英格兰队集体退出比赛，使欧洲羽毛球势力更加削弱。谁也没有想到，丹麦人在混双赛场刮起一股旋风。1/4决赛，雷伯恩/尤尔一举击败今年三度击败自己的中国选手郑波/马晋，尼尔森/彼得森完胜另一对中国好手何汉斌/于洋。最后两轮比赛，雷伯恩/尤尔先后击败奥运会冠军、韩国名将李龙大/李孝贞，上届世锦赛冠军、印尼名将维迪安托/纳西尔，在完成了连续击败世界排名三强的奇迹后，登上了世界冠军领奖台。
　　除了丹麦两对混双外，法国老将皮红艳也是一个亮点。这位前中国选手在第三轮挫败奥运会铜牌得主、印尼新锐尤利安蒂，后击败德国好手申克，第一次闯进世锦赛四强。对于一位三十岁的老将来说，取得这一佳绩殊为不易。
　　三强无金各有内因
　　印尼、韩国、马来西亚是国际羽坛传统三强，这届世锦赛亚洲三强无一队获得金牌，在往届世锦赛并不多见。   
　　上届夺得男双、混双金牌的印尼这次无缘金牌，与内乱有一定关系。由于印尼羽协闹起了钱荒，队员的待遇明显下降，在一定程度上影响了队伍的战斗力。奥运会、世锦赛双料冠军马基斯/亨德拉这次挂免战牌，内乱也使林培雷/玛丽莎、纳西尔/玛丽莎两对一流组合分道扬镳。虽然上届混双冠军维迪安托/纳西尔闯进决赛，索尼、陶菲克双双打进男单半决赛，但对有着“羽毛球王国”之称的印尼来说，缺少金牌意味着完败。
　　虽然没有夺得金牌，但韩国选手的发挥仍属正常。上届世锦赛男双亚军郑在成/李龙大距离金牌仅有两分之遥，但最终因运气稍逊负于“中国风云”。李龙大/李孝贞在北京奥运会赢得混双金牌，不过这对选手在世界赛场并没有绝对实力，今年以来五次败在郑波/马晋手下就是明证。面对刚刚击败郑波/马晋的雷伯恩/尤尔，他俩最终败下阵来，并不能完成归咎于冷门。李孝贞/李敬元是北京奥运会女双银牌得主，这是一对合作五年的老将，但在整体实力雄厚的中国女双面前，她俩还是显得势单力薄，未能闯进四强同样是正常现象。
　　多年来，奥运会、世锦赛金牌一直是马来西亚选手可望而不可及的目标。为了在海德拉巴世锦赛填补历史空白，赛前李宗伟特意赶到韩国，接受曾指导过他的李矛的点拨。然而，这位视为林丹最强对手的单打高手，却在1/4决赛他被印尼好手索尼击败，连奖牌的边都没摸到。男双好手古健杰/陈文宏是大马的另一个夺金点，这对有“钻石组合”美称的高手虽然闯进了四强，但在半决赛与郑在成/李龙大激战三局后惜败。古健杰/陈文宏的失利，也使大马人冲击两项大赛金牌的梦想又一次落空。平心而论，马来西亚选手无缘金牌也属正常现象，多年来大马人一直男子羽毛球赛场的主要力量之一，曾多次夺得汤姆斯杯，但近30年来该国一直没有涌现出像林丹这样的王牌选手，因此始终与冠军擦肩而过。和一些国家相比，大马羽球运气确实是差了些，但关键还是缺乏天皇巨星级人物。(王全立)

