男子万米前瞻：贝克勒独步天下 最大黑马当属谁
　　新浪体育讯　男子万米比赛可以说是埃塞俄比亚人贝克勒独步的天下，这位新的中长跑之王自参加万米比赛以来还从未尝过败绩。自2003年亨格洛赛以来，贝克勒已经收获了两枚奥运金牌和三个世界冠军。他还创造了两项世界纪录，目前依然保持着26分17秒53的世界纪录。贝克勒有7次27分以内的成绩，个人最差的一个成绩27分08秒33还问鼎了05年的世锦赛冠军。如此骄人的战绩使得贝克勒成为男子万米项目上当仁不让的热门。
　　由于斯海恩因伤退出，为贝克勒保驾护航的任务就落在了莫加和加格布雷利亚姆身上。前者将是首次参加世界大赛的万米比赛，后者夺得全国锦标赛冠军，还在今年早些时候夺得过越野世锦赛的冠军。此外，格布雷马利亚姆还是07时间赛的第六名。
　　能向埃塞俄比亚人发起挑战的是肯尼亚军团，他们有去年北京奥运会的3、4名科戈和马萨伊，两人当时都跑出了27分04秒11的成绩，不过都比较年轻，比赛经验是最大弱点。肯尼亚第三人是基普耶戈，但他此前只参加过越野比赛，曾经获得过07年越野世锦赛的铜牌。
　　此外，27岁的厄立特里亚选手塔德塞决不可忽视。他是2004年雅典奥运会的铜牌得主，尽管此后一直无缘奖牌，但始终保持在各项比赛的前六行列，其中包括07年世锦赛的第四名和去年奥运会的第五名。(sundance)

