谢杏芳自评打出最佳一战 体能不佳庆幸两局结束战斗
　　新浪体育讯　被认为在四名女单中状态最不好的谢杏芳在今天的一场磨功对练中战胜了比自己大两岁的周蜜，成功晋级女单4强。
　　在比赛中，力量足的周蜜被谢杏芳的前后打吊折磨得发不出力来，两人只能大斗多拍，谢杏芳的韧劲在比赛中起到了很好的作用，最终以2比0取得胜利。在比赛中新浪体育前方工作人员看到谢杏芳是带着护腰进行的比赛，显然她的伤还是对她的发挥有一些影响的。
　　赛后，谢杏芳说：“周蜜是个很强的对手，我们也都算是很熟悉了吧，今天我觉得自己是来到这里打得最好的一次，主要是在多拍中能顶得住，发接发上也做得很好，抢攻不错。其实从这两天周蜜的比赛来看，她的状态也是很好的，我的体力比较差，好在今天顶住了。”
　　明天谢杏芳又将对阵一名海外球员，代表法国出战的皮红艳，谢杏芳说：“也是老对手了，很熟悉，她的特点是属于比较能跑的那种，攻击力不如周蜜，我主要是要注意自己别失误。”
　　法国记者也请现场会英语的一名新加坡记者充当中间人采访了谢杏芳，问题当然也是围绕着和皮红艳的比赛进行的。
　　谢杏芳说：“她是一名很优秀的选手，我需要在和她的比赛中更耐心，更艰苦，肯定是一场时间比较长的比赛。”
　　今天皮红艳打了三局，是不是你的体能会占优势呢？
　　谢杏芳说：“我昨天也打了三局，这绝对不是轻松的比赛，今天看着我是2比0，其实每一分都很耗体力的。”
　　下届世界锦标赛在法国举行，法国记者很关心谢杏芳是否还会参加：“这会是你的最后一次世界锦标赛么？你会去巴黎么？”
　　谢杏芳说：“我不知道，也许吧，这个要等到本次比赛结束后我再告诉你。”
　　在卢兰、王仪涵、王琳等小花已经在公开赛上开始拿冠军逐渐成长起来后，谢杏芳肯定会面临退役的选择，不过如果本次世界锦标赛谢杏芳继续夺魁的话，中国队还是很需要这位大姐大再留下来帮帮年轻人的。(周超发自印度海德拉巴)

