男篮回国后拉练日程确定 将与冰岛男篮鏖战两场
　　华奥星空8月16日北京电(记者 杨宝岩(微博))2011年9月9日、11日，2011年中冰男篮对抗赛将先后在河南许昌和湖南娄底举办。参赛队伍为：中国国家男子篮球队和冰岛国家男子篮球队。
　　本次与冰岛队交手，也是中国男篮在经过伦敦测试赛后的又一赛事。男篮定于8月28日返回北京，并在北京集训近10天的时间来调整队伍寻找不足，而后与冰岛进行的这两场比赛将确定中国队的14人名单并对队伍进行最后的磨合。
　　应该说，冰岛国家队是中国男篮的老朋友了，冰岛国家队1959年5月16日与丹麦进行了成立来的第一场比赛，从此以后，冰岛参加了包括欧锦赛，欧洲资格赛，奥运会前运动会，斯堪的纳维亚锦标赛和一些友谊赛共460场国际比赛，取得213场胜利。在2011年7月23日和28日的斯堪的纳维亚锦标赛上冰岛输给瑞典和芬兰，却战胜了挪威和丹麦。
　　在尤纳斯担任中国队主教练期间，冰岛队曾在2005年8月末两次与中国队交锋，并以51:89和80:96输给中国队。6年后，冰岛国家队应该也更换了不少新面孔，而帮助中国队热身找到不足，帮助中国队队员寻找比赛状态是他们本次来中国的最大任务。(完)

