波兰强大火力令中国女排缴械 四场比赛终完成质变 
　　新浪体育讯　波兰女排在本赛季第四次与中国队的交手中终于打破了连败的尴尬，尽管昨天的失利让波兰已经无缘总决赛，但是她们能够在大奖赛香港站的比赛中以3-2力挫久未胜过的中国女排表现可圈可点。波兰队在本场比赛中坚决贯彻了拼发球的指导思想，利用中国队的网上缺口屡次从二号位突破成功，再加上把握机战机能力较强，波兰队的胜利在情理之中。
　　四次对垒中国场场有进步 坚持拼发球掌握主动
　　波兰队是本赛季和新女排交手次数较多的球队，她们在与中国队的比赛也场场均有进步。从瑞士精英赛的0-3惨败，到意大利四国赛1-3落败，再到大奖赛澳门站苦战五局以2-3惜败，波兰队每场比赛都能比前一次从中国队手中多赢一场球。赛前波兰队主帅马特拉克也希望球队能够不断进步，在香港站的比赛中做得更好以能够有机会战胜中国队。
　　中波之战也正如波兰队主教练赛前期望的那样，波兰队在今天的比赛中打出了极高的水平。尽管没能在第三局比赛中乘胜追击以3-0拿下中国队，但是能够顶住中国队的疯狂反扑以3-2赢得最后的胜利，对于波兰队也是一个极大的鼓励。拼发球、拼防守、坚持拉开进攻突破让波兰队在绝大多数时间都掌握了场上的主动权。波兰队在09年连续三次负于“蔡家军”之后，终于在今天的比赛中扬眉吐气。
　　中国女排的一传稳定性在本赛季的比赛中屡屡遭遇挑战。各队在与中国队交手之时均坚持拼发球，今天波兰队也贯彻了这一指导思想，屡屡通过拼发球来打乱中国队的节奏。本场比赛波兰队仅发球直接得分就有9分入账，不但直接得分远远超过中国队，破攻能力也要略胜一筹，无论是巴兰斯卡、嘉伊加尔的大力跳发，还是萨杜雷克的飘球都让中国队的接发球选手无所适从。首局比赛正是嘉伊加尔的跳发连续破攻让中国队陷入被动，即使是号称技术全面的李娟和殷娜在首局比赛过后也双双被换下。后面的比赛波兰队在发球上依然没有顾忌，即使是决胜局中也坚持拼发球，中国队在一传上始终难有起色是落败的关键原因。
　　多回合相持能力更胜一筹 二号位突破杀伤力强
　　尽管中国女排的串联技术今不如昔，但是整体看来中国和波兰两队依然属于技术相对全面的球队，拼防守、抓防反也就成为两队在比赛中力拼的技术环节。虽然中国女排是亚洲传统强敌，但是今天她们在拼防守这个环节中并没有占到太大的便宜，波兰队的主攻巴兰斯卡、自由人玛耶等人均在防守上屡有建树，再加上波兰队整场比赛基本处于兴奋状态，队员防守更加积极，中国队的进攻多次被对手化解。且不论攻击乏力的李娟、殷娜屡屡扣球不中，即使是进攻能力较强的王一梅、楚金玲、马蕴雯的扣球也多次被对手防起。
　　在防守有了好的表现之后，波兰队与中国队多次形成多回合的相持。在这样的拉锯战中，中国队暴露了相持能力不足、攻击乏力的弱点。尽管中国队在部分防反中也有不错的表现，但是整体来看波兰队的反击质量更胜一筹，主攻巴兰斯卡、沃兹尼娅夫斯卡，副攻嘉伊加尔以及接应卡泽尔的反击能力在今天的比赛中均得到了充分的展现。相比之下中国队的反击能力稍显逊色，特别是在王一梅下场之后，定点强攻能力再度受挫让中国队多次丧失了迫近比分的机会，尤其是相持阶段李娟几次四号位处理球过于保守为对手提供了反击机会。
　　本场比赛波兰队的反击侧重在二号位发动，充分利用了中国队的网上缺口。尤其是首局比赛殷娜担纲主攻之时，她的网上高度不足让波兰队屡次明打得手。全场比赛波兰队的二号位进攻都保持了较高的命中率，不论是巴兰斯卡、卡泽尔的定点进攻，还是嘉伊加尔的跑动进攻都有不俗表现，相比之下中国队的四号位拦网效率不高，屡屡给对手突破的机会。
　　本场比赛波兰队能够在苦战之后力擒中国队除了自己的高水平发挥之外，也与中国队一些技术环节处理不当有着莫大的关系。中波之战对于中国队是一个极好的锻炼相持能力的机会，遗憾的是中国队把握机会能力较弱没能抓住，一传的薄弱、拦网的漏洞、强攻的疲软都是中国队落败的原因。 
　　(高加索)

