女足头号锋将淡化战地生日 希望胜日本为国奥复仇
　　新浪体育讯　11月18日，亚运会的足球比赛之中又迎来一场中韩大战，结果中国女足与韩国女足在90分钟之内战成0-0平，为了决出小组第一名，双方不得不在小组赛就进行了一场点球大战。结果中国队以7-8不敌韩国队，不过点球大战的失利没有影响女足姑娘的信心，头号前锋徐媛就表示，谁说日本队就一定能够战胜中国队，我们希望击败日本队为国奥队复仇。
　　11月17日是徐媛的生日，不过在亚运会期间，无论是球队内部还是徐媛本人，都淡化了这个战地生日，甚至连一个生日蛋糕都没有准备，对此徐媛倒并没觉得有什么，“其实昨天每个队员都说跟我说了一句生日快乐，我觉得这比什么都非常好，现在是比赛期间，也没有必要去过什么生日，只要大家把比赛打好了，就算是送给我的生日礼物了。”
　　与韩国队的比赛，中国女足打得非常顽强，不过徐媛认为女足还没有达到最佳状态，“我们还没有完全发挥出自己的水平，虽然比打越南要好一点，需要改进的地方都有进步。但攻势上跟亚洲杯打韩国差不多吧，互有攻势，传接球配合，控球率表现要好一点，韩国也在进步。”
　　最后，谈到半决赛面对日本队，是否像日本队所言那样她们打中国队的把握更大，对此徐媛表示，“我们不会理会对方说什么，足球是是圆的，什么比分要等到明天90分钟比赛之后才知道。”值得一提的是，中国国奥队在小组被日本队击败，因此当被问及是否希望为国奥复仇之时，徐媛毫不犹豫地说到：“当然想过，大家都代表中国的，我们希望为国奥队复仇。”(新浪华奥广州亚运联合报道组 宋 词)

