世锦赛100米博尔特9秒89进决赛 先抢跑后大幅减速
　　新浪体育讯　北京时间8月17日凌晨，2009年柏林田径世锦赛结束男子100米半决赛第一小组的争夺，奥运会冠军博尔特在第一枪抢跑，50米后放慢速度，观察对手的情况下，以9秒89获得小组第一，昂首晋级决赛。
　　处于第六道的博尔特的表情依然非常的轻松，当介绍到他时，博尔特再度摆出标志性的动作，引发了全场热烈的欢呼声。第一枪枪响，博尔特被判罚抢跑，或许是太放松，或许是故意为之，但博尔特还是“幸运”地继续没被罚出，因为第一枪抢跑就将被罚出的规则将在2010年才开始实施。
　　第二枪枪响，又有人抢跑，经过电子测试甄别，博尔特身边，第七道的英国选手埃德加抢跑！他也不得不被罚出场。
　　第三枪，所有选手都更加的谨慎，起跑都明显收了下。博尔特的起跑反应是0.135秒，不算太快。但是博尔特起跑后的启动堪称世界超一流，仅仅30米左右，博尔特已经赶超上来。到50米时，博尔特已经领先了近乎一个身位。
　　50米之后，比赛再度被博尔特变成了“闲庭信步”，他明显减慢速度，并不时地回头观察身边拜利等人的表现，最终博尔特以9秒89率先冲过终点，这个成绩也是男子100米半决赛的最好成绩。
　　男子百米决赛将在今天凌晨3:35上演。
　　(新体)

