大奖赛香港站中国女排胜荷兰 因小分劣势屈居亚军
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，经过三天激烈较量，2009年世界女排大奖赛中国香港站的比赛全部结束。中国队在最后一战中激战四局以3-1力挫荷兰队打破了对手的不败金身，四局比分为25-21、25-22、21-25和25-21。中国队虽然力擒强敌，但是小分上的劣势还是让她们与香港站冠军失之交臂，同为两胜一负的荷兰队力压中波两队折桂，中国和波兰分列第二和第三位。
　　尽管本赛季荷兰队与中国队交锋尚无胜绩，但是她们在本次大奖赛中表现稳定已经收获了八连胜。主将斯塔姆伤愈复出之后，阵容整齐的荷兰队渴望给中国队带来更大冲击。
　　此役中国女排率先登场亮相的是主攻李娟、殷娜，副攻薛明、马蕴文，接应王一梅，二传魏秋月和自由人王茜。荷兰女排的首发阵容稍有调整，主攻位置改由布罗姆与斯塔姆搭档，副攻维塞尔、文森科，接应弗里尔，二传斯塔伦斯-金和自由人范廷恩也首发亮相。
　　首局比赛中国队凭借马蕴雯的发球轮给对手施压，王一梅的反击、荷兰队的失误以及马蕴雯的发球接连得分让中国队迅速以5-1超出。虽然弗里尔的大力跳发得分帮助荷兰队将比分迫近到3-5，但是殷娜的二号位扣球成功让本队以6-3占先，李娟的扣球以及对手的处理球失误让中国队连得两分在第一次技术暂停时以8-4保持领先。荷兰队在6-10落后的情况下依靠斯塔姆的发球给中国队施压将比分迫近到8-10。相持阶段维塞尔的快攻和布罗姆的强攻让荷兰队将比分紧咬不放，中国队则利用殷娜和李娟的二号位突破以及薛明的拦网将比分拉开到15-10。虽然布罗姆强攻稳定，中国队还是凭借李娟的扣球在第二次技术暂停时以16-11占先。暂停后荷兰队的配合依然不够流畅，李娟四号位重扣反击得手帮助中国队将领先优势扩大到17-11。李娟一攻接连不中让对手有了反击机会，文森科的快攻、薛明的处理球失误以及斯塔姆的反击让荷兰队连得三分将比分迫近到14-17。尽管维塞尔三号位快攻连续得手让荷兰将比分差距缩小到16-18，但是魏秋月的二次球、马蕴雯的背飞连拿两分还是让中国队以20-16领先。荷兰队换上斯塔伦斯加强进攻，中国队则凭借王一梅的后攻以21-17领先，维塞尔的吊球以及文森科拦探头让荷兰队将比分迫近到19-21，好在马蕴雯背飞得手终止了对手的涨分势头。王一梅强攻命中、弗里尔后攻出界让中国队以24-20领先获得局点，荷兰队的发球失误让中国队以25-21先下一城。
　　第二局比赛马蕴雯的拦网、王一梅的后攻相继得分让中国队以3-1领先，相持阶段马蕴雯的发球轮再一次打乱了对手的阵脚，弗里尔的后攻、布罗姆的强攻接连出界，王一梅的反击命中让中国队将领先优势扩大到7-2。虽然弗里尔的后攻终结了中国队的得分势头，但是薛明三号位快攻得手还是让中国队以8-3领先进入第一次技术暂停。暂停后中国队依旧攻势占优，李娟的强攻得手让中国队以12-6领先。虽然殷娜的失误让对手将比分迫近到8-12，但是魏秋月的探头得分让中国队以13-8占先。荷兰队在加强拦网之后虽一度将比分迫近，但是中国队凭借高拦网在第二次技术暂停时以16-11占先。暂停后荷兰队加强防反将比分差距缩小到13-16，相持阶段中国队虽强攻效率不高，但是马蕴雯的二号位突破屡屡奏效还是让本队以21-17保持领先。关键时刻斯弗里尔的后攻、塔伦斯两次发球直接得分让荷兰队连得三分将比分差距缩小到20-21，王一梅的重扣得手、薛明的拦网成功以及王一梅再次反击成功帮助中国队渡过难关以24-20领先获得局点。虽然荷兰队连续挽救了两个局点，但是李娟的三号位扣球得手还是让中国队以25-22再胜一局，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛薛明的快攻、李娟的强攻连续给对手施压，荷兰队则凭借二、四号位拉开进攻与中国队周旋，2平后弗里尔的跳发得分、王一梅的后攻失误、布罗姆的反击命中让对手连得三分以5-2超出。马蕴雯的背飞命中、魏秋月的发球得分让中国队将比分差距缩小到5-6，荷兰队则凭借斯塔姆的拦网以7-5超出，维塞尔的处理球得分更是荷兰队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后王一梅的吊球出界让荷兰队以9-6领先。暂停后中国队加强了拦网和发球迅速将比分追至9平，荷兰队则凭借维塞尔的快球和王一梅的失误以12-9占先。中国队在10-13落后之时通过两点换三点将沈静思和楚金玲换上，荷兰队通过弗里尔的强攻以及文森科的反击将领先优势扩大到15-11，布罗姆的四号位强攻命中更是帮助荷兰队在第二次技术暂停时以16-12保持领先。短暂相持后王一梅的四号位重扣以及殷娜的发球让中国队连得两分将比分迫近到17-19，荷兰队则凭借斯塔姆的强攻以20-17领先。弗里尔连续反击命中让荷兰队将比分拉开到22-18，中国队虽凭借马蕴雯的快攻紧追不舍，但是却无力阻止对手的进攻，弗里尔后攻命中帮助荷兰队以25-21胜出扳回一局。
　　第四局比赛弗里尔的强攻命中、王一梅的后攻下网让荷兰队以2-0占先，短暂相持后又是弗里尔发球连续破攻，文森科的推攻以及弗里尔的发球相继得分让荷兰队将比分拉开到6-2。中国队用楚金玲换下殷娜加强进攻，她和王一梅相继强攻得手帮助中国队将比分差距缩小到5-6，但是布罗姆和斯塔姆连续四号位突破成功让荷兰队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后中国队接发球仍有欠缺，好在拦网较好没有让对手将比分拉开，弗里尔的后攻凌厉则让荷兰队占据了主动。关键时刻王一梅连续两次大力跳发得分使得中国队将比分追至11平，13平后楚金玲的处理球得手让中国队以14-13反超，相持阶段荷兰队拼发球失误较多，中国队则利用魏秋月的发球得分在第二次技术暂停时以16-14领先。短暂相持后弗里尔的反击得分让荷兰队将比分扳成17平，中国队则利用薛明的快攻和李娟的反击重新夺回主动权以19-17占先。荷兰队在落后三分的情况下依然全力以赴，好在斯塔伦斯的反击被拦让中国队以22-19领先。楚金玲的四号位强攻命中帮助中国队以24-20领先获得赛点，虽然斯塔伦斯的强攻帮助荷兰队挽回一个赛点，但是弗里尔的发球下网还是让中国队以25-21赢得最后的胜利，从而以3-1力挫荷兰队。
　　此役中国队得分较为平均，副攻马蕴雯独得17分，接应王一梅和副攻薛明均有16分入账，主攻李娟收获了14分。荷兰队的接应弗里尔个人斩获24分却没能帮助本队挽回败局。
　　至此，经过三轮比赛的争夺，2009年世界女排大奖赛中国香港站的比赛全部结束。荷兰、中国和波兰三队的成绩均为两胜一负，小分占优的荷兰队幸运夺冠，中国和波兰两队分列第二和第三位，连折三阵的多米尼加成绩垫底。
　　(高加索)

