现场-荷兰25-21强势扳回一局 中国女排2-1仍领先
　　新浪体育讯　第三局比赛薛明的快攻、李娟的强攻连续给对手施压，荷兰队则凭借二、四号位拉开进攻与中国队周旋，2平后弗里尔的跳发得分、王一梅的后攻失误、布罗姆的反击命中让对手连得三分以5-2超出。马蕴雯的背飞命中、魏秋月的发球得分让中国队将比分差距缩小到5-6，荷兰队则凭借斯塔姆的拦网以7-5超出，维塞尔的处理球得分更是荷兰队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。
　　暂停后王一梅的吊球出界让荷兰队以9-6领先。暂停后中国队加强了拦网和发球迅速将比分追至9平，荷兰队则凭借维塞尔的快球和王一梅的失误以12-9占先。中国队在10-13落后之时通过两点换三点将沈静思和楚金玲换上，荷兰队通过弗里尔的强攻以及文森科的反击将领先优势扩大到15-11，布罗姆的四号位强攻命中更是帮助荷兰队在第二次技术暂停时以16-12保持领先。
　　短暂相持后王一梅的四号位重扣以及殷娜的发球让中国队连得两分将比分迫近到17-19，荷兰队则凭借斯塔姆的强攻以20-17领先。弗里尔连续反击命中让荷兰队将比分拉开到22-18，中国队虽凭借马蕴雯的快攻紧追不舍，但是却无力阻止对手的进攻，弗里尔后攻命中帮助荷兰队以25-21获胜扳回一局。

