田径世锦赛美国豪华阵容 八大卫冕冠军领衔欲雪耻
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，本周末，2009年柏林田径世锦赛就将拉开战幕，作为头号豪强，美国队的阵容依然是星光熠熠，雪耻成为了他们的主旋律。
　　2008北京奥运会上，美国田径队仅获得7枚金牌，比俄罗斯队和牙买加队都只多了一枚，相比07年的大阪世锦赛，金牌数更是缩水了一半。遭遇滑铁卢的根本原因，自然是博尔特为首的牙买加队迅猛崛起，让美国队在男女短跑和接力项目上金牌流失。此番柏林世锦赛，盖伊为首的美国队自然不会放过正名的良机，明星云集的美国军团，依然是奖牌榜第一的不二人选。
　　“本届世锦赛从很多理由来说，对美国队都有着特殊的意义。”美国田协CEO罗根说道，“这是奥运年之后美国队强势反击的机会。”
　　辉煌的历史美国队自信的根本，2007年大阪世锦赛，美国队追平历史纪录地拿到了26枚奖牌，其中14枚金牌，与2005年赫尔辛基世锦赛金牌数相同。在过去11届世锦赛上，美国队都牢牢地占据了奖牌榜第一的位置。历史上，美国队一共拿到了110金60银38铜，遥遥领先于总奖牌榜第二位的俄罗斯队，俄罗斯队的成绩是33金51银38铜，共122枚奖牌。
　　这次出征柏林的美国队，包括了20名奥运会奖牌得主，28名世锦赛奖牌得主和10位全美纪录保持者，上届的八名卫冕冠军全部出战。柏林世锦赛，盖伊独得100米、200米和4x100米三枚金牌；他和博尔特的巅峰PK，将直接决定美国队和牙买加队金牌数的多少。本赛季，盖伊保持着男子100米的世界最好成绩--9秒77，200米本赛季最好成绩也在他名下，19秒58更是男子200米的历史第三好成绩。
　　拉加特是上届男子1500米和5000米双料冠军，历史上单届世锦赛包揽这两项冠军的第一人。女子200米的弗利克斯则是历史上第二位实现世锦赛三连冠的明星，此外，她还夺得了女子4x100米和4x400米两枚接力金牌。北京奥运会的折戟，只会让他们对胜利更加渴望。
　　瓦里纳同样是男子400米和4x400米两届冠军得主，他和北京奥运会400米冠军梅里特的双保险，使得美国队这块金牌绝无盘落可能。男子400米栏的克莱门特、女子100米栏的佩里、男子铅球的霍法以及男子撑杆跳的沃克，也是依然是各自项目的绝对夺冠热门。
　　以下是美国队的豪华强阵：
　　男子项目：
　　100米：盖伊、罗杰斯、帕顿、爱德华兹；
　　200米：盖伊、克劳福德、克拉克、斯皮尔曼；
　　400米：瓦里纳、梅里特、罗伯特斯、拉里；
　　800米：西蒙兹、罗伯森、布朗；
　　1500米：拉加特、罗蒙、曼扎诺、尤尔里；
　　3000米障碍赛：麦克亚当斯、胡尔林、阿尔坎；
　　5000米：拉加特、特根坎普、索林斯基、雅格；
　　10000米：鲁普、里特岑海恩、T-尼尔森；
　　马拉松：布朗、乔金斯、J-扬、加博里尔森、托雷斯；
　　110米栏：佩恩、特拉梅尔、梅里特；
　　400米栏：克莱门特、杰克逊、丹奇、A-泰勒；
　　跳高：哈里斯、曼森、莫法特；
　　撑杆跳高：沃克、斯科特、米尔斯、斯蒂文森；
　　跳远：菲利普斯、B-约翰逊、帕特；
　　三级跳远：罗哈克、W-戴维斯、贝尔；
　　铅球：霍法、坎特维尔、D-泰勒、A-尼尔森；
　　铁饼：马龙、罗梅、瓦特茨；
　　链球：克鲁格、弗里曼、M-梅；
　　标枪：希尔、哈兹尔、弗莱；
　　十项全能：哈迪、伊顿、阿诺德；
　　男子4x100米接力：泰森、罗杰斯、帕顿、爱德华兹、帕德杰特、克劳福德、特拉梅尔、斯皮尔曼；
　　男子4x400米接力：瓦里纳、梅里特、罗伯特斯、拉里、内维尔、克莱门特、杰克逊、A-泰勒；
　　女子项目：
　　100米：杰特、M-李、劳琳-威廉姆斯；
　　200米：弗利克斯、M-李、霍克尔、C-威廉姆斯；
　　400米：理查兹、邓恩、比尔德；
　　800米：克拉克、加尔、维斯；
　　1500米：罗布里、托马斯、维拉德；
　　3000米障碍赛：巴林格、弗拉尼克、安德森；
　　5000米：里恩斯、J-库里
　　10000米：贝格里、弗拉纳加、麦克格雷格；
　　马拉松：乔切尔、戴维拉、希金斯、戈麦斯、莫迪；
　　100米栏：佩里、哈珀、G-鲍威尔、切里；
　　400米栏：杜迈斯、托斯塔、T-威廉姆斯；
　　20公里竞走：瓦伊尔；
　　跳高：霍华德、阿库福、戴恩；
　　撑杆跳：斯图兹尼斯基、G-约翰逊、德拉吉拉；
　　跳远：里瑟、格莱恩、吉莫；
　　三级跳：威尔斯奇、麦克莱恩、马克思；
　　铅球：卡特、卡马莱纳、希斯顿；
　　铁饼：特拉夫顿、图蒙德、布莱斯奇；
　　链球：科斯比、坎贝尔、吉尔里特；
　　标枪：帕特森、尤科维奇；
　　七项全能：皮克尔、戴恩、瓦德；
　　4x100米接力：杰特、M-李、劳琳-威廉姆斯、安德森、J-扬、索罗曼、霍克尔、C-威廉姆斯、弗利克斯；
　　4x400米接力：理查兹、邓恩、比尔德、哈斯汀、杜迈斯、弗利克斯；
　　(普天)

