女子万米前瞻：迪巴巴德法尔双英会 土耳其有悍将
　　新浪体育讯　田径世锦赛的女子万米比赛无疑是埃塞俄比亚人的天下，在世锦赛过去的十年中，她们完全统治了这个项目，本届比赛继续这种势头几乎毋庸置疑，唯一的悬念是究竟是哪个埃塞俄比亚姑娘最后夺冠。
　　女子万米比赛最大的看点是T-迪巴巴和德法尔的双雄会。前者是前两届世锦赛和北京奥运会的万米冠军，后者是上届5000米的金牌得主。T-迪巴巴在四年前的赫尔辛基世锦赛上成为首位包揽了5000米和万米冠军的女选手，在去年的北京奥运会上，T-迪巴巴再现了这一壮举。本届世锦赛她将再次冲击双冠王。而对于德法尔来说，这将是她第一在世界大赛中冲击这两个项目的金牌。
　　德法尔去年状态不佳，今年则迅速回升，在伯明翰田径赛上她跑出了29分59秒20这一历史第五成绩，并且成为历史上万米第五个跑进30分的女选手。T-迪巴巴今年还没有跑过万米，不过在伦敦超级赛中她创造了14分33秒65的本赛季世界最好成绩。
　　除这两人外，埃塞俄比亚军团中还有一位实力不俗的梅尔卡姆，她本赛季的成绩足以向两人发出强有力的挑战。梅尔卡姆在6月中的三天里连续参加了两场比赛，先是以29分53秒80刷新了女子万米非洲纪录，并且是历史第二佳绩。之后又在捷克奥斯特拉瓦的5000米比赛中跑出了14分34秒17的优异成绩。而这两项惊人成绩是在短短72小时内完成的！之后的一个月内梅尔卡姆养精蓄锐没有参加任何比赛，已经为周六的万米揭幕战做好了准备。
　　肯尼亚人在万米比赛中也扮演着重要角色，然而她们在世锦赛上的成绩却并不如意。肯尼亚人最近一次登上领奖台是十年前的塞维利亚世锦赛，劳洛普夺得一枚铜牌。今年肯尼亚人将由北京奥运会第四名、年轻的马萨伊领军，她的个人最好成绩是30分26秒50，创造了世界青年纪录。马萨伊之前曾获得过世界越野锦标赛的银牌，本赛季在5000米项目上成绩进步明显。此外，肯尼亚军团中还有越野世锦赛冠军弗洛伦斯-基普拉加特，本赛季她跑出了30分11秒53，创造了新的肯尼亚国家纪录。
　　除埃塞俄比亚和肯尼亚人外，埃塞俄比亚出生的土耳其选手阿贝莱格塞绝不容忽视。在07年世锦赛和北京奥运会上，她都紧随T-迪巴巴之后获得亚军。在北京奥运会上，阿贝莱格塞的成绩是29分56秒34！之后她只参加了一次万米比赛，在地中海运动会上以31分51秒98获得冠军。
　　在07年大阪世锦赛和08年北京奥运会上，两位美国人均出人意料地分别获得了铜牌。本届世锦赛奥运会第三名弗拉纳甘(30分22秒22)希望能在柏林复制同胞古切尔在大阪的铜牌表现。此外，俄罗斯选手舒布科娃也是奖牌的有力争夺者，她在上月末的俄罗斯锦标赛中跑出了30分30秒93的个人最好成绩。(sundance)

