中乒赛-武杨再爆冷击败冯天薇 与刘诗雯会师决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月16日， 2009年中国乒乓球公开赛在天津进入到半决赛角逐。在刚刚结束的女单比赛中，进入四强的两队选手都是一削一攻，自信心显然不足的范瑛以0-4完败夺冠热门刘诗雯，大黑马武杨再次爆冷击败冯天薇，与刘诗雯会师决赛。
　　刘诗雯4比0范瑛
　　头号种子刘诗雯的对手是同样来自中国的削球手范瑛。第一局比赛一开始，刘诗雯就率先进入了状态，以4-1取得领先，范瑛稍做调整后将比分追到5-6，可惜范瑛拉球和搓球失误还是多了一些，很快刘诗雯就抓住机会，以11-6取得第一局的胜利。第二局范瑛加强了进攻，开局以3-1领先，之后刘诗雯稳住阵脚将比分追成5平，并抓住范瑛的失误连得六分，以11-5赢下第二局。连丢两局后的范瑛有些不知所措，第三局甚至以1-11完败。第四局背水一战的范瑛在中局之后一再咬住了比分，可惜关键时刻的失误还是让她失去了最后的机会，刘诗雯以11-8拿下第四局，也以4-0(11-6，11-5，11-1，11-8，)横扫范瑛，率先进入决赛。
　　武杨4比2冯天薇
　　本次比赛最大黑马武杨的对手是来自新加坡队的冯天薇。第一局比赛一开始冯天薇的经验优势就显露无疑，在5-7落后的情况下加强攻势连得6分，并以11-7赢得了开门红。第二局攻势更加凌厉的冯天薇出现了很多无谓失误，武杨以11-3轻松扳回一局。第三局比赛两人都打得十分艰苦，比分交替上升至12平后，经验老到的冯天薇抓住机会连得两分最终以14-12赢得第三局。重整旗鼓的武杨在第四局发挥神勇，强势地以1-11将大比分扳平。第五局的开局比分很胶着，5平之后武杨没有再给对手机会，以11-6取得了关键局的胜利。第六局，武杨一鼓作气以11-1打得冯天薇没了脾气，本次比赛最大黑马再次爆冷以4比2(7-11，11-3，14-12，11-1，11-6，11-1)击败名将冯天薇，抢得了一张决赛的门票。
　　刘诗雯与武杨将于今天下午争夺本次中国公开赛的女单冠军。(无痕)

