牙美短跑大战烽烟再起 美国世锦赛雪耻恐成泡影
　　新浪体育讯　北京奥运会，美国在男女100、200米和4×100米接力共六项短跑对抗中，全部输给了牙买加。柏林世锦赛首日的男子100米预赛，美国、牙买加的4人、3人均进入了复赛，直到第八日的男、女4×100米接力决赛，可以说，美国、牙买加的“短跑大战”，将成为比赛从始至终引人注目的焦点。
　　男100米：看博尔特
　　因为盖伊是上届世锦赛男子100米冠军，这次柏林大赛美国得以有四人参加该项比赛，而牙买加只能派出三人。
　　人数多并不一定就有优势。牙买加的博尔特毕竟是去年北京奥运会的“短跑王”，而且保持着9秒69的世界纪录。其奥运会100米决赛时提前10米减速，得意洋洋跑过终点的一幕让人们刻骨铭心。有专家断言，当时他若全力冲刺，100米世界纪录或许可以冲进9秒60。
　　再说牙买加有博尔特、鲍威尔两大顶尖高手，后者也曾是世界纪录保持者，个人100米最好成绩为9秒72，是该项目历史上仅次于博尔特的第二人。
　　盖伊今年的状态也非常好， 6月在尤金的美国选拔赛上，100米在超风速的情况下跑出9秒75，7月10日又创9秒77的今年世界第一佳绩。不过，此水平距离博尔特、鲍威尔的最好成绩尚有差距。
　　男200米：势均力敌
　　2007年大阪世锦赛，盖伊曾在200米决赛中战胜博尔特，夺得冠军。此后两人再无机会同场较量200米。
　　柏林世锦赛，美国同样有四人参加200米角逐，除了盖伊，还有雅典奥运会该项冠军克劳福德；大阪世锦赛季军斯皮尔蒙，可谓阵容强大。北京奥运会，克劳福德在200米比赛中输给了博尔特，获得亚军。今年在美国选拔赛上，他在超风速的情况下跑出19秒73。斯皮尔蒙今年200米的成绩为19秒98，紧随盖伊、博尔特，列当年第三。
　　当然，柏林世锦赛男子200米对抗的两大主角，还是博尔特和盖伊。盖伊今年5月30日在纽约跑出19秒58，将自己的200米个人最好成绩提高了0.04秒。这是今年世界最好成绩，也是仅次于博尔特19秒30的世界纪录、迈克尔-约翰逊前世界纪录的200米历史第三好成绩。
　　博尔特今年200米的最好成绩为19秒59，系7月7日在洛桑超级大奖赛上所创。
　　男接力：牙买加占优
　　北京奥运会男子4×100米接力，牙买加的四大短跑高手博尔特、鲍威尔、弗雷特、卡特协力跑出37秒10的新的世界纪录，夺得金牌。而美国队预赛因为掉棒，未能进入决赛。
　　柏林世锦赛，美国队参加男子4×100米接力的四名主力队员盖伊、罗杰斯、帕顿、爱德华兹，今年均有不俗表现。6月的美国选拔赛上，在超风速的情况下，罗杰斯、帕顿分别跑出9秒85、9秒90，爱德华兹的最好成绩也有9秒98。
　　今年以来，牙买加的博尔特、鲍威尔、弗雷特的状态也都不错。更值得一提的是，该队又冒出了一名短跑新星??19岁的布莱克。今年7月17日，他曾跑出9秒93、排今年世界第五的好成绩。就是说，今年男子100米世界前五名中，牙买加有博尔特、鲍威尔、布莱克三人，而美国仅盖伊一人。
　　柏林世锦赛是布莱克第一次参加世界大赛，他的加盟使得牙买加在4×100米接力较量中，增加了新的胜算。
　　女100米：格局未变
　　北京奥运会，美国女子100米无缘奖牌，最好成绩只是一个第四，是其在短跑项目中输得最惨的一项。柏林世锦赛，美国参加该项比赛的是杰特、穆纳-李、劳-威廉母斯。
　　劳-威廉母斯和穆纳-李均是北京奥运会100米比赛中牙买加的手下败将。三人中被寄予希望的还是杰特。她2007年世锦赛获得100米铜牌，却未参加北京奥运会。今年6月的美国选拔赛，杰特在超风速的情况下100米跑出10秒78；其列入当年世界排名榜的成绩为10秒92，居第三位。
　　排在今年该项世界前两位的全是牙买加运动员。作为北京奥运会女子100米冠军的弗雷泽，今年个人最好成绩为10秒88，列当年次席；位居第一的是25岁的辛普森。她2007年世锦赛仅获100米第七，北京奥运会以10秒98获银牌；今年7月10日在罗马，以10秒75创个人新高。
　　较之北京奥运会，牙买加、美国的女子100米对抗格局未变，世锦赛美国女将仍难占上风。
　　女200米：美国略强
　　柏林世锦赛，美国参加女子200米比赛的四人包括：上届冠军费利克斯，以及穆纳-李、霍克尔、C-威廉姆斯。她们最强的对手仍是牙买加27岁的坎贝尔。
　　费利克斯与坎贝尔是一对老冤家。2004年雅典奥运会，坎贝尔获200米金牌，费利克斯获银牌；2005年世锦赛，费利克斯夺冠，坎贝尔列第四；2007年世锦赛，费利克斯卫冕，坎贝尔居次；北京奥运会坎贝尔卫冕，费利克斯又拿到银牌。
　　今年，24岁的费利克斯状态似乎更胜一筹。7月底在斯德哥尔摩，她200米跑出了21秒88的今年世界最好成绩。而坎贝尔今年的最好成绩仅有22秒37，列世界第四。
　　排在今年世界第二的是巴哈马33岁的麦肯兹，成绩为22秒23。即费利克斯是今年唯一一位200米跑进22秒的女将。
　　另外，穆纳-李、霍克尔、C-威廉姆斯今年在美国选拔赛上，200米超风速的成绩也依次达到22秒13、22秒35、22秒39。
　　女接力：高低分明
　　大阪世锦赛，美国、牙买加分获女子4×100米接力冠、亚军。北京奥运会女子4×100米接力，美国队配合失误，预赛出局；牙买加稍好，可进入决赛后也因为掉棒没有成绩。柏林世锦赛，两队又将狭路相逢。根据整体实力，正常情况牙买加的胜率应该高出美国。
　　今年世界女子100米，有七人的成绩进入11秒，其中牙买加有辛普森、弗雷泽、阿勒恩三人，美国仅有杰特一人。前11名中，美国占据第3、8、9、10位；牙买加占据第1、2、5、11位，形势显然更为有利。
　　北京奥运会时，在男女100、200米和4×100米接力六个项目中，美国全面落后于牙买加。柏林世锦赛，他们不会输的那样不堪入目，因为男、女200米还不落下风，但男、女100米，以及两项接力，牙买加都相对更强。(厉智)

