冠军荒未破却迈过一道坎 谢杏芳彻底走出奥运阴霾
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，2009年世界羽毛球锦标赛女子单打决赛刚刚结束，上届世锦赛第三名得主卢兰以2-0(23-21、21-12)战胜队友、两届世锦赛冠军得主谢杏芳获得冠军，从而第一次夺得世锦赛冠军。谢杏芳14个月的冠军荒依然无法打破。
　　努力了一个星期，经历了状态的起伏，昔日的羽坛一姐谢杏芳最终还是功亏一篑，与自己14个月来的首个冠军头衔擦肩而过，同样也错过了自己的第三个世锦赛冠军，错过了与男友林丹一起登顶世锦赛的良机。
　　这一周的比赛，谢杏芳的状态越打越好。从首场比赛被名不见经传的保加利亚女将泽奇里拿到局点，第二场与泰国选手S-波萨那苦战三局，到后来轻取周蜜、完胜皮红艳，谢杏芳的状态呈现了低开高走的走势。决赛中，面对稳扎稳打的队友卢兰，谢杏芳首局比赛还是咬住了比分，最终只是以21比23落败，第二局卢兰信心打出来了，没有给谢杏芳翻盘的机会。
　　从这场决赛来看，不是谢杏芳打的不好，而是卢兰的发挥太出色了。这位22岁的小花经历了多项世界大赛的磨砺后愈发成熟，谢杏芳输给自己的小师妹也没什么可遗憾的，毕竟她已经尽了全力。
　　虽然最终未能登顶，但是综观正个世锦赛的表现，谢杏芳已经走出了去年奥运会失利的阴影，开始学会享受比赛。比赛中，谢杏芳经常挂着笑容，无论是得分还是失误，在谢杏芳的脸上始终是那种淡定的表情，在这种心态的帮助下，相信谢杏芳还可以继续坚持，坚持到下一届世锦赛，甚至能坚持到伦敦，去实现她北京未能实现的梦想。(月关)

