陈金：小鲍输球警醒了我 不惧“糖衣炮弹”目标决赛
　　新浪体育讯　陈金在8月11日的世界羽毛球锦标赛上直落两局战胜了来自荷兰的埃里克，赛后他满脸是汗地来到混合采访区，看得出比赛并不是那么轻松。
　　“这个对手不是特别的弱，昨天小鲍输了，也算是提醒，现在男单没有弱的，每个对手都要拼。不过还是感觉自己没有放开，第二局领先4、5分还被追上来，好在我顶住了压力吧。”
　　对于对手埃里克，陈金说：“我在06年和他打过，有很久没碰了，他的球路有变化，和以前不太一样，所以还是需要感觉适应一下。”
　　今天的比赛中感觉做假动作比较多，陈金坦言这是针对对手的布置：“他的个子比较高，二次启动慢，所以就是针对这个打他的弱点，做的(假动作)多了一些吧。”
　　对于自己的半区被外界认为强手不多，陈金认为也需要一场一场拼，他说：“我没有压力，心态好，只要一场一场打吧，其实每个对手都不弱。”
　　下一场他将碰黄宗翰，据说黄老将请中国记者传话，打他的时候别那么狠，老输给陈金，还恭维陈金最有冠军相。对此陈金笑着说：“他这个是糖衣炮弹，你也去跟他说，我很怕他，请他老人家不要打了，给我们年轻人一点机会，打我的时候也别那么狠。”
　　陈金的话逗得大家都笑了。
　　最后，陈金说出了自己的目标，这次世界锦标赛，“就是要一场一场地去打，争取进入决赛吧。”他抹了一把汗说。(周超发自印度海德拉巴)

