充实内线引进2.18米张佳迪 青岛男篮挖来“小姚明”
　　8月16日上午是个桑拿天，青岛城阳训练基地的操场上一群赤膊的大个子格外扎眼。顶着烈日，他们在不知疲倦地奔跑着。汗水从每个毛孔中渗出，又从裤脚滴落。场边，一位韩国教练操着半生不熟的汉语鼓励着队员们：“加油，卢可明！加油，李根！”这就是双星雄鹰男篮平日备战的场景。为了打好即将开始的新赛季，双星队的小伙子们正在努力“苦练内功”。     
　　魔鬼训练桑拿天练到“不想活”
　　“不想活了，太累了！”顶着烈日，围着400米一圈的操场连续跑了十圈，所有双星队的队员累得几乎连喘气的力气都没有。几个大个子直接倒在了草地上，有的队员则弯着腰在一旁吐起来。
　　看着这样的场景，韩国籍主帅姜正秀并没有“心软”。“有几个人开始的时候并没有全力奔跑，这样的表现不会达到训练的效果。如果以后还有这样的情况发生，我会加罚你们。今天下午的力量训练照常进行。”听到这样的“噩耗”，队员再次发出了“不想活”的感叹。
　　“最近三个月主要就是以储备体能训练为主，从下个月开始，我们会开始战术训练。所以所有队员都还要吃一段时间的苦头。”走下训练场，“魔鬼教头”姜正秀露出了笑容。从7月初到甘肃参加邀请赛开始，双星队备战新赛季的工作已经紧锣密鼓地展开。8月初，队伍到潍坊与高密与来自美国NCAA(美国大学生联赛)的夏威夷大学队连续打了两场热身赛，尽管战绩仅为一胜一负，但队员们在高强度的对抗中逐渐找回了比赛的感觉。“9月1号队伍将会开赴秦皇岛进行夏季集中训练，然后我们想把队伍拉到韩国拉练一段时间。”姜正秀说出了下一步的备战计划。
　　引进内援内线来了个大个子
　　双星队在赛季间歇期变化不小，除了刘相韬离队外，“拼命三郎”孙晟?也选择了退役。而队伍刚刚签下了此前效力于浙江广厦队的内线队员张佳迪。据俱乐部总经理生锡顺透露，队伍下一步的引援工作将主要放在外援的引进上。
　　孙晟?的离队对双星队来说是一大损失，本来，年纪不大又擅长防守的孙晟?被俱乐部寄予厚望，但上赛季打完后，孙晟?的身体出现不适 。在与家人商量后，“拼命三郎”最终做出了退役的决定。“他离队对于我们来说是非常大的遗憾，也给队伍留下了一个空缺，我也在和俱乐部进行沟通，希望能够通过引援来弥补这个缺失。”姜正秀说道。
　　有离开的，也有新来的。在训练场上，记者看到了此前效力于浙江广厦队的内线球员张佳迪。这名出生于 1988年，身高达到2.18米的大个子曾被誉为CBA联赛的“小姚明”。如今他已经与双星队签约。谈及这名队员，姜正秀说：“他很喜欢双星队的氛围，所以这段时间在队伍的表现也不错。希望在新赛季能够给队伍提供帮助。”除了内线以外，双星队还希望在控球后卫的位置上有所补充，所以来自河南大学的后卫球员张振楠目前也在队伍中试训。
　　双星队下一步的引援工作将主要放到外援的引进上，俱乐部总经理生锡顺表示，由于好的国内球员很难离开原东家，双星队将加大引进外援的力度。姜正秀也表示，上赛季曾效力于球队的查尔斯仍是球队最想召回的外援。记者 杜金城

