博尔特是否已接近极限？ 最恐怖冲刺终被一人逼出
　　新浪体育讯　博尔特把人类百米纪录又提升到了9秒60内的新境界，接下去该如何？问题很简单，他的最快百米到底能跑到多少呢？会不会突破英国科学家制定的9秒48人类极限的速度？要知道这两者之间的差距也只有0.10秒了。
　　在博尔特和盖伊玩嘴上风暴时，博尔特曾说自己能跑到9秒50以内，这次能跑到9秒58已经相当“恐怖”，在他身上所蕴涵的那种能量，已经不能用所谓的科学眼光来冷静分析，其实回看这次百米决赛，就觉得博尔特即使今日拼命一役，也有一个环节没有处理好。
　　那就是起跑，因为今天的起跑，裁判响枪的节奏没有控制好，响得实在太快，选手们都没有充分准备就立刻起跑，最快反应的伯恩斯只用了0.119秒，博尔特用了0.146秒，盖伊用了0.144秒。而博尔特并不是一位喜欢压枪的选手，半决赛那一幕可以当成他在耍大伙开心，虽然速度超群，但到底是决赛，他又想破纪录，更要讲究从起跑到途中跑各方面的协调一致，0.146秒多少破坏了他的这种节奏感。
　　所以我们看到他头几步没有什么优势可言，头十步他完全用来低头调整，也就是博尔特了，最后让他把节奏给快速“捣”了出来，当他抬头开跑时，途中优势开始爆发，而途中跑这段，罕见的博尔特拼命跑的经典片段，因为盖伊和鲍威尔就象两枚自动寻目标的对空导弹一样，对着博尔特这架“战斗机”死命撵，博尔特必须开足马力往前奔到终点。
　　所以起跑不利，对比北京奥运会是个退步，一年前博尔特起跑感觉非常好，上来就是一幅春风得意的样子，几个大步一跨，优势就出来了，到最后可以拍胸脯过关，当然这回是先抑后扬，开头不好，后头这段又好得出奇，两下对比，你说先扬后抑的成绩快，还是先抑后扬的成绩快？确实很难讲。
　　但有一点可以证明，博尔特还想再破9秒58的成绩，如果跑步技术上不会有任何革新，还有跑步鞋也不许有如游泳衣这样的助力作用的话，就必须要求他在起跑到冲刺到终点的所有环节上都要做到比完美还要完美的地步，而不能再某一个地方调节一下，甚至放松一下，这样的难度可想而知。而且从今日后半段表现来看，或许可以这样说，都跑出了比博尔特预料的都要猛的状态，所以说他提高9秒58的可能性还不小，但要想再提高很大一块，比如说真的跑到9秒50以内，那种实现概率就要低很多了。
　　不过话说回来，对于他这样的异人，你还真不能随便给他设置个你认为成的底限，赛后博尔特这样说：“我说是9秒4，我觉得纪录会停留在9秒4，但你永远也不知道未来。而我们要做的，就是继续跑下去。我不会只为世界纪录而跑，这个目标会越来越难的。”博尔特这里所说的9秒4，或者不是说9秒40，而是从9秒40到9秒49的这段时间，就如同盖伊赛后祝贺博尔特跑到9秒5，并不是说博尔特达到了9秒50一样。
　　先不去说9秒40，单就9秒49来说，就达到了科学家所预测的人类百米极限，想想真是可怕，人类在地球上还要生活很多年，而博尔特现在就要强势逼近极限了，真得感慨造物主的神勇广大，在2009年让我们见识了一位真正意义上的“陆上飞人”。
　　(孟巍)

