郭晶晶世锦赛后首次出镜 拍广告宛如女神下凡(图)
　　新浪体育讯　日前，某品牌代言人郭晶晶在北京某摄影基地进行了新一季的广告片拍摄，这也是郭晶晶获得世锦赛双料五连冠后的首次出镜拍片。据了解，本次广告片以“温柔的力量”为主题，希望透过郭晶晶树立一种成功自信的新女性形象。
　　在前不久举行的罗马游泳世锦赛上，郭晶晶第五次蝉联了个人和双人三米板的双料冠军，成为世锦赛史上五冠王第一人，更被媒体誉为最伟大的跳水运动员。如果将郭晶晶的成功作为当今女性的典型案例，我们可以看出社会上很多女性开始将事业放在更重要的位置，传统的居家女性形象逐渐被颠覆。取而代之的是更加独立自主，从容自信的新女性。
　　拍片现场，最吸引眼球的就是郭晶晶宛若仙女一般的新造型，周身数米的白色纱裙在微风吹动效果下显得甚为壮观。据工作人员介绍，该广告片的拍摄原定在六月，但考虑到本次世锦赛对郭晶晶的重要性，毅然决定推迟新广告的拍摄，并且押后了一切相关的营销活动。而郭晶晶也没有辜负大家的期待，并在斩获五连冠归国后第一时间投入到新广告的拍摄当中。
　　对于此次新广告片的主题——“温柔的力量”，郭晶晶也有着自己的理解，她坦言自己在生活中也是一个小女人，还是很温柔可爱的性格，但到了赛场就完全不一样了，全身都充满了力量感。正所谓“女人若水，温柔和善而又坚毅不屈”，这就是郭晶晶的“温柔的力量”。郭晶晶如此解读温柔的力量，也是对她成功的最好诠释。预计这部新广告片将在9月正式播出，相信郭晶晶的全新造型将会让大家眼前一亮。

