本周十佳图：怒浪滔天惊魂对抗 谁能拥抱世界(图)
　　新浪体育讯　8月3日-9日，2009年第32周。中国首个全民健身日的万人太极、足球场的惊魂对抗、橄榄球的铜墙铁壁防守，极限运动的生死挑战……十大瞬间，敬请欣赏：
　　1、全民狂欢
　　8月3日，2009年罗马游泳世锦赛男子水球，塞尔维亚击败西班牙夺得冠军。画面中是塞尔维亚民众在贝尔格莱德庆祝，简直是全民狂欢。
　　2、极限勇士
　　8月4日德国柏林，澳大利亚的悬崖跳水高手史蒂夫-布莱克在德国柏林大教堂前从24米处跳进施普瑞河(Spree_River)。本月29日，世界顶级悬崖跳水高手将云集于此，表演悬崖跳水。
　　3、怒浪滔天
　　8月5日，英格兰的纽基市举行的Relentless Boardmasters冲浪节上，一名冲浪选手拿着冲浪板，从海浪边走过。
　　4、绝对挑战
　　英格兰利兹8月7日举行的“灰烬杯”板球赛上，英格兰与澳大利亚队的比赛中，澳大利亚人马库斯-诺斯试图抓住英格兰队安德鲁的击球。
　　5、太极舞
　　北京时间8月8日，在中国首个“全民健身日”、北京奥运一周年之际，北京33,996人在“鸟巢”前表演太极拳，成功打破吉尼斯世界纪录。

