WBA超次最轻量级拳王战：菲律宾多奈雷问鼎成功 
　　本报讯  北京时间8月16日，菲律宾著名拳坛杀手多奈雷在美国赌城拉斯维加斯打了一场让美国拳击界信服的争霸战，以较大优势击败巴拿马的康塞普西昂，获得WBA超次最轻量级拳王头衔。
　　此前，多奈雷曾保持21胜1负的不俗战绩，也是IBF次最轻量级冠军，为了升级挑战康塞普西昂，多奈雷竟放弃了自己的世界王位。比赛开始后，多奈雷利用快速精准的刺拳频频命中对手脸部，并在第2回合将其眼眶打开一道口子，从而影响了卫冕冠军的发挥。但康塞普西昂始终没有放弃，拼命向对手进攻，无奈多奈雷总是通过快速的移动不与对手展开阵地战，破坏其进攻的意图。
　　第3回合，多奈雷的一组凶狠的组合拳险些将康塞普西昂击倒。但比赛进行到中间回合，多奈雷在对手凶猛的进攻面前的确显得有些胆怯，几次被对手的重拳击中。
　　最后两回合，多奈雷再次发动进攻，用刺拳牢牢控制住对手，使其无法打出有效进攻。
　　赛后，3位裁判分别以117比111、115比113和116比112一致判多奈雷获胜，问鼎成功。(杜文杰)
　　琼斯逼迫莱希投降
　　本报讯  北京时间8月16日中午，前世界著名轻重量级拳王罗伊·琼斯在美国密西西比的比洛克斯尽情展示王者风采，最终在第10回合迫使前拳王莱希投降，卫冕成功。
　　这是40岁的琼斯在去年输给威尔士的卡尔扎和之后取得的第2场胜利，由于莱希的左钩拳具有很强的杀伤力，加上年轻8岁的优势，因此这场比赛对希望重新崛起的琼斯无疑是一个严峻考验。
　　然而，在比赛开始两回合后，老练的琼斯顶住了莱希疯狂的进攻后逐渐掌控局面，他利用出拳速度快，进攻节奏快和左右手组合拳，逐渐压制了对手的火力，特别是他清晰有力度的左钩拳和右直拳，多次打得莱希双腿颤抖，迫使其不再敢肆无忌惮地进攻。
　　相反，琼斯打得相当放松，有几次被对手挤在拳角时他曾故意用嘲讽的口吻大声对观众说，“看看他在做什么？”然后，琼斯用快速的组合拳回敬对方。
　　随着比赛进行，莱希的双眼肿胀并挂彩，信心丧失，最终在第10回合比赛结束后，莱希听从教练建议认输。琼斯卫冕成功。
　　这场胜利不仅使琼斯的职业战绩变成54胜5负，其中39场击倒对手，而且还使他有望与IBO次重量级拳王格林对决。(杜文杰)

