幽默一幕让激情无处释放 林丹：从不认为自己是天才
　　新浪体育讯　8月16日，在印度海德拉巴的羽毛球世界锦标赛上，林丹直落两局战胜了陈金，成为了历史上第一名在世界锦标赛上三连冠的男子单打选手。
　　比起激烈的50多拍长打，45分钟的漫长鏖战和漂亮的扣杀来，最后的胜利时刻竟然来得是如此的幽默而突然。
　　陈金在15比20落后后还追了一分，显然已经抱定了坚持到最后一刻绝不罢休的态度。
　　但是所有人都明白林丹的三连霸是不可避免了，摄影记者都在等待林丹胜利的那个激情释放的时刻。在1/4决赛战胜盖德之后，林丹曾经跳起来挥臂擂拳，发泄自己的兴奋，这可是世界锦标赛三连霸啊。
　　没想到，所有人都没想到，陈金的一个失误发球，交出了最后一分。
　　林丹三连霸成功了。就这么轻松简单么？
　　现场都有些豁然。
　　林丹有点不接受这个现实来得如此容易，似乎应该是一次荡气回肠的扣杀才给劲儿。
　　陈金更不愿意接受这个现实，他们俩都走到网前问询裁判，这个球确实是没过？得到了主裁判的明确回答，林丹得分。
　　结束了。
　　林丹没有跳起来，甚至都没做任何的挥拳表示，比赛结束得是如此的冷淡。
　　让摄影记者们大失所望。恍然大悟的观众们给了冠军应该有的掌声。
　　发奖了，陈金和林丹站在领奖台后有说有笑，说的是他们俩的秘密。
　　新闻发布会现场乱哄哄的，比赛都结束了，印度组委会竟然还没有准备好麦克风，只能听肉声回答问题，让人马上没了在这里开新闻发布会的想法，林丹的回答极为简单，似乎只想赶紧逃离现场。
　　林丹说：“在队友之间比赛，感觉这就像是一场训练一样。”
　　印度记者问，你在这里得到冠军后开心么？
　　林丹回答说：“三连冠还是比较开心的吧，至于冠军，不管在哪里得到都开心。”
　　又是印度记者的问题，有人说你是超级丹，是天才，你成功的秘诀是什么？
　　林丹说：“我从不认为我是天才，运动员都是需要汗水和训练去增强自己的实力的。”
　　那么你会参加伦敦奥运会么？
　　林丹说：“那还远着呢，先把今年的赛事打好吧。”
　　陈金要赶飞机去澳门，在今天第一次杀进了世界锦标赛的决赛，但是没得到冠军，你失望么？
　　陈金说：“不失望，反正金牌都是中国的。”
　　在谈到自己比赛输在哪里的时候，陈金说：“林丹的心态比我好，在关键分上他也处理得比我合理。他拿过两次世界锦标赛的冠军，经验上肯定比我要强很多，下一次我相信我会打得更好的。”
　　新闻发布会就这么结束了。
　　　坐回到看台上，林丹接受了中国记者们的单独访问，说到最后一个球，林丹自己也感到很好笑，他说：“那个球裁判估计也很紧张，我们都有些奇怪，所以去问了一下。”
　　因为这个“意外”得到了世界锦标赛的冠军，是不是把自己的庆祝动作憋回去了？
　　林丹笑着说：“那倒没有，我赛前就没想过什么庆祝动作。”(周超发自印度海德拉巴)

