男篮昨日伦敦开训 六天五战超强对手考验男篮
　　华奥星空8月16日北京电(记者 杨宝岩(微博))北京时间昨天下午，国家男篮在伦敦奥运赛篮球场馆进行了适应性训练。今天晚上10点30分，男篮将迎战澳大利亚队，而后，中国将分别对阵塞尔维亚、法国、英国等队，并将在6天内进行5场比赛，本次伦敦拉练，中国男篮有望全部主力阵容出战，为亚锦赛做实战演习。
　　据了解，本次参加奥运测试赛的球队都派出了全部主力阵容，并为即将开始的欧锦赛和澳洲锦标赛热身。法国队甚至还派出了托尼·帕克、诺阿、迪奥、图里亚夫和巴图姆等NBA球员在列的众多大牌，而英国队也召回了公牛前锋罗尔·登和马刺球员理查德森。
　　本次热身赛中，中国队要一面调整队伍避免伤病，一面做适应性训练。而六天五战对于男篮来说十分艰难，加上对手实力强劲，胜负难料。此前邓华德曾许诺在伦敦测试赛的第二场或第三场让王治郅登场，据了解，目前王治郅旧伤依然保守治疗，主要是力量恢复仍在进行中，调整状态是这个老将目前最应该做的事情，邓华德并不会让他上场太久。因为本次伦敦奥运测试赛只是热身赛，篮协并没有高层出席，而是把重点放在8月下旬进行的女篮亚锦赛上。
　　附：中国男篮赛程
　　时间 对手
　　8月16日22:30 澳大利亚
　　8月17日22:30 塞尔维亚
　　8月18日22:30 法国
　　8月21日01:30 英国
　　8月21日22:30 克罗地亚 (完)

