决赛看点：林谢能否双双问鼎 风云组合冲最后一关
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，2009年世界羽毛球锦标赛将进入最后一天，将进行全部五个项目的决赛，决出最终的各个项目的冠军归属。中国队由于已经在男女单打和女子双打三个项目上实现会师，因而已经确保了这三个项目的冠军，从实力和经验来看林丹和谢杏芳这对情侣有可能继06世锦赛后第二次双双夺冠。
　　男女单打：“神雕伴侣”有望双双问鼎
　　男子单打决赛将在林丹和陈金之间展开，两人近一年多以来已经多次交手，可以说是互有胜负，但他们在世界大赛的决赛中还是第一次相遇。从双方的能力、技术、经验诸多方面分析，林丹占据比较明显的优势，只要他在比赛中不保守求稳，打出自己的速度和进攻优势，就很有胜算。
　　女子单打决赛将在老将谢杏芳与新秀卢兰之间展开，两人在本次比赛都是越打越好，目前已经达到了最佳的状态，从以往两人的交手战绩来看，谢杏芳占据明显的优势，不出意外很有可能取得胜利。如能如愿，这也将是她第三次夺得世锦赛冠军。
　　三项双打：风云组合五五开 张亚雯／赵婷婷苦尽甘来有望首度登顶
　　蔡?／傅海峰的决赛对手是四号种子、韩国名将李龙大／郑在成，两对组合在半决赛中都是费了九牛二虎之力才得以晋级，目前来看都已经将状态调整到最佳，决赛必将是一场紧张激烈的较量。从以往战绩来看风云组合略有优势，但在不久前的印尼公开赛决赛中风云组合输给了对手，因而两对组合明天的决赛将是五五开的比赛，胜负取决于临场发挥和关键球的处理。
　　老将张亚雯／赵婷婷将和新锐组合成淑／赵芸蕾在决赛中相遇，张亚雯／赵婷婷在半决赛中出人意料地淘汰了奥运会冠军杜婧／于洋，显示了良好的竞技状态，本次比赛也将是她们夺得世锦赛冠军的最好时机。从实力和经验来看她们都略占上风，只要发挥正常就很可能如愿夺冠，这场决赛对于这对过去长期被高?／黄穗和杨维／张洁雯所压制的这两位老将意义非凡，她们必将全力以赴。
　　混双决赛将是印尼组合维迪安托／纳西尔和丹麦组合雷伯恩／吕特尔之间展开，印尼组合经验丰富，技术细腻，丹麦组合接连淘汰了李龙大／李孝贞和郑波／马晋这两对夺冠大热门，实力也不容小视，这场比赛胜负依然取决于临场发挥。(冰雪季节)

