今看点：5金花落谁家博尔特亮剑 中国女栏王冲决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月18日傍晚，2009年世界田径锦标赛将开始第4日较量，当天要决出5项冠军，不过最引人关注的反而是男子200米预赛和复赛，盖伊退赛后，博尔特将朝第二冠冲击。中国选手中，李延熙将参加男子三级跳决赛，黄潇潇将参加女子400米栏半决赛。
　　男子三级跳将进行决赛，李延熙强势进入决赛，参考这12位决赛选手的历史最好成绩，李只能排在最后一位，但以2009年的最佳成绩来细分，李排在第7的高位，就看他能否在大赛上继续创造个人最佳，并能进入到最后决赛阶段。这个项目古巴双雄科佩罗和吉拉特、英国选手伊多武和葡萄牙选手埃沃拉是争冠四大热门。(>>>详细前瞻)
　　女子400米决赛，今年有望拿到百万黄金大奖的桑雅-理查兹要实现世锦赛个人首金的心愿，但牙买加选手威廉姆斯-尼尔斯和谢丽卡-威廉姆斯目前状态绝不在她之下(>>>详细前瞻)。另一枚女子项目金牌将来自标枪项目，捷克的斯波塔科娃、俄罗斯的阿巴库莫娃、德国的奥博格福尔和内里乌斯将朝冠军发起冲击，其中现年28岁的北京奥运会冠军斯波塔科娃是最大热门(>>>详细前瞻)。
　　男子方面，男子3000米障碍决赛：肯尼亚选手整体实力惊人，北京奥运会包揽前三，这次同样可能复制奇迹，如果包揽前四也无甚奇怪(>>>详细前瞻)。男子400米栏决赛，美国选手克莱蒙特和杰克逊已经做好准备，但多米尼加选手桑切斯状态回升迅速，他不会再让美国人独霸该项冠亚军(>>>详细前瞻)。
　　在其他不进行决赛的项目里，男子200米将进行预赛和复赛两枪，第5组的博尔特过关没有悬念，唯一有希望在决赛中和他较量一下的美国选手斯皮尔蒙也跃跃欲试。而黄潇潇则将出现在女子400米栏的半决赛中，因伤告别北京奥运会的她，预赛表现良好，创造个人赛季最佳，现在400米栏没有绝对的王者，黄潇潇进入决赛后有望创造更大的奇迹。
　　另外男子铁饼将进行预赛，连拿上届世锦赛冠军和北京奥运会冠军，爱沙尼亚的坎特无疑是该项目第一热门人物，晋级对他而言没有任何悬念；女子跳高预赛，弗拉西奇和弗雷德希把最好的状态留在决赛中爆发，及格赛就是热身小菜；女子1500米预赛，巴林选手贾马尔状态最好，她有可能为亚洲拿到本次大赛上的唯一一金，进决赛自然易如反掌。
　　(孟巍)

