女排适应训练王一梅“转型” 男陪练上阵加强拦网
　　新浪体育讯　中国女排主教练蔡斌表示，球队基本架构已定，而王一梅的转型亦已在进行中，希望往后加入变化，尽量争取晋身本月19至23日在东京举行的世界女排大奖赛总决赛。
　　要跟上力量化趋势
　　将于周五至周日香港站亮相的中国女排昨日如常操练，并首次分队对赛，从阵容可见，李娟、薛明、马蕴雯、王一梅、魏秋月、殷娜及王茜7人是主力队，而马蕴雯与薛明则轮流上阵打快攻，而王一梅则以接应二传姿态操练，减少于2号及4号位重扣，而扣球责任则落在殷娜及李娟身上；为了锻炼女排的拦网能力，昨日更由男教练作强力扣杀。
　　对于王一梅的转型为接应二传，蔡斌对方已很努力练习和适应，他承认女子排球走向力量化，中国队亦朝这方向走，所以不少队伍都以高个子作接应二传，以加强变化。球队自意大利四国赛至今已见进步，但当然仍是不足够，防守、一传及小球串连仍要改进，但需要透过比赛以锻炼。
　　至于在昨日的香港站女排大奖赛记者会上，波兰教练马泰历卡表示，今年面对中国队已连输3仗，所以今次应该终止噩运。与巴西齐暂列总成绩首位的两站冠军荷兰，教练史宁加透露和中国队在瑞士交手后，现在保留了大部分成员，但亦加入了新丁，他希望球员能保持水准和状态。至于被蔡斌指换了巴西教练基域克后的多米尼加大有进步，而基域克则点名称赞薛明是快速和防守力强的中国成员。
　　(据香港《成报》)

