半决赛看点：陈金阻击陶菲克 国羽男女单皆会师？
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，2009年世界羽毛球锦标赛将进入第六天，将进行全部五个项目的半决赛，争夺各个项目的决赛权。林丹和陈金将分别迎战索尼和陶菲克，林丹占据一定的优势而陈金与对手将是五五开。女子单打由老将谢杏芳迎战唯一入围四强的其他协会选手皮红艳，胜算较大。风云组合将迎战塔扎里／拉蒂夫，晋级希望较大。
　　男子单打：林丹有优势 陈金陶菲克五五开
　　五号种子林丹的半决赛对手是刚刚淘汰了头号种子李宗伟的六号种子索尼，索尼能在连续两届世锦赛上都淘汰李宗伟，已经证明了自己的实力。在上届世锦赛决赛中，林丹击败索尼夺得了冠军，此外在近年来的多次比赛中都是林丹获得胜，从以往战绩和打法来看林丹占据上风。本次比赛索尼再度为林丹扫清了最大的夺冠障碍，他的目标显然不止进入四强，此番与林丹再度交手必将拿出看家本领，林丹须认真准备方能过关。
　　二号种子陈金的对手是四号种子、印尼名将陶菲克，以往两人是互有胜负，从双方的打法来看各有特点，这次是一场势均力敌的比赛。陈金的优势是年轻体力好，如能将对手拖到决胜局就很有希望凭借充沛的体力取得胜利。
　　女子单打：谢杏芳实力占优 中国选手包揽决赛在望
　　五号种子谢杏芳半决赛的对手将是八号种子、法国老将皮红艳，皮红艳在前几轮比赛中也展现了良好的状态，分别淘汰了奥运铜牌得主尤里安蒂和击败王仪涵的德国选手申克。从以往战绩来看谢杏芳占据压倒性的优势，只要发挥正常，不出意料将顺利过关。
　　另一场半决赛在两名中国选手之间展开，卢兰将与王琳争夺决赛权，过去卢兰曾多次占胜王琳，但近一年多以来王琳上升势头迅猛，大有赶超卢兰之势。这场半决赛将是一场势均力敌的比赛，谁能取胜要看临场发挥而定。
　　男子双打：风云组合略占上风
　　五号种子蔡?／傅海峰在半决赛中将迎战八号种子、马来西亚名将拉蒂夫／塔扎里，在以往的比赛中蔡?／傅海峰胜多负少，但也曾在07年中国羽毛球公开赛上输给过对手，因而这场比赛他们虽然略有优势，但仍不可大意。
　　另一场半决赛在二号种子、马来西亚组合古健杰／陈文宏和四号种子、韩国组合郑在成／李龙大之间展开，韩国组合以往胜多负少，取胜的机率略大一些。
　　女双混双：女双内战杜婧／于洋晋级在望
　　女子双打中国队已经包揽了四强，因而两场半决赛将演变成中国队的队内比赛。五号种子杜婧／于洋将迎战队友张亚雯／赵婷婷，从实力和以往战绩来看杜婧／于洋有一定的优势，取胜的可能性比较大。另一场半决赛在两对小将、二号种子成淑／赵芸蕾和六号种子马晋／王晓理之间展开，这也将是一场实力相当的比赛。
　　混双中国选手悉数出局，半决赛将在头号种子李龙大／李孝贞和莱伯恩／吕特尔、二号种子维迪安托／纳西尔和尼尔森／彼德森之间展开。从实力来看李龙大／李孝贞和维迪安托／纳西尔更强一些，有可能继去年北京奥运会决赛以后再度在世界大赛的决赛中相遇。(冰雪季节)

