又见奥运冠军邹市明：我永远都会为国家而战
　　8月7日上午，奥运会拳击冠军邹市明在自己的家乡贵州遵义，给在此参加2009年全国少年拳击锦标赛的100多名少年拳手做了一次励志报告，给他们讲述了自己从一个懵懵少年到成为奥运会和世界冠军的经历，鼓励他们刻苦训练，树立远大目标，让这些小拳手兴奋不已。
　　邹市明身穿一件休闲的浅黑色水洗布西服，脸庞略显消瘦，头发的颜色变黑了，心态看上去变得平和了，没有了大明星的派头。谈到那段获得奥运冠军后的经历，邹市明向记者坦言，自己很长一段时间沉浸在成功的喜悦之中，但总觉得缺点儿什么，很希望能够在职业拳坛上有新的发展和建树。他经常看中央电视台每周日的世界职业拳王争霸战，对自己的技术水平也很自信，希望能够成为中国第一个世界职业拳击冠军，为国争光。
　　然而，出于奥运战略的考虑，领导没有同意他的想法，而是希望他作为中国拳击的领军人物继续征战下届奥运会。是个人利益服从国家利益，继续征战下届奥运会，还是打职业拳击，邹市明彷徨了，训练没了动力，系统更谈不上。那段时间，很多人都发现邹市明显得有些消沉，特别是有极少媒体更是借此炒作，一时间给邹市明造成了不小的压力。
　　经过贵州省体育局领导与邹市明的促膝谈心，切实解决他的后顾之忧和遇到的问题，邹市明再次坚定了继续为国争光的信念，重新回到了他熟悉的贵州青镇训练基地，在恩师张传良的指导下，又生龙活虎地投入了训练。
　　邹市明说，自己精神面貌好了，是内心充实的表现，不管打什么比赛，还是需要实力和心态。目前，正安心备战全运会，这也是他拳击生涯中的最后一届全运会，因此他要用最好成绩来回报这么多年来一直培养他的家乡。
　　谈到北京奥运会这枚金牌的意义时，邹市明认为，它凝聚着中国拳击界几代人的努力和奉献，是对他们和中国拳击的回报。“对我来说，也终于可以对张传良老师有个交代了。雅典奥运会我输给古巴拳手失去夺金机会后，他整个晚上都在抽烟，苍老了很多。当时我就许下诺言，一定要在北京奥运会上为张老师拿下这枚金牌，这也是对他多年培养我的一种回报。”
　　邹市明认为，奥运冠军和世界冠军不同的是，前者是拳手经过选拔参加，肩负着国家的荣誉和责任，压力更大，需要摆好心态；后者压力相对小一些，技战术发挥上更充分一些。如今，奥运冠军已经拿了，他的心态更放松，在拳台上有一种更强的表现欲望，希望更多地展示自己的技术。
　　别看邹市明在拳台上威风八面，但在恩师张传良面前，他却像个温顺的小羊羔，似乎说话都不敢出大声。
　　“应该说是敬畏，是尊重，怕他生气。”邹市明说，“张老师从小培养了我，对我的影响很大，不仅是学打拳，还有做人和为人处世。平常他的话不多，但我知道他一直在用自己的言行教育我。奥运会后他就曾对我说，别老拿冠军说事，以此来提醒我在与人交往接触中低调做人，不要傲慢自大。另外，有些事他也让我自己来决定，如是否打职业拳击比赛等。”
　　邹市明承认，他现在感到生活充满了乐趣，事业有了新的追求，爱情也有了结果。漂亮的女朋友同样来自遵义，现在是央视付费财经频道的主播，但完婚要在两、三年内，他们希望把家安在北京。
　　采访结束时，邹市明还请记者一定向关心他，支持他的《中国体育报》广大读者和拳击爱好者转达他的问候和感谢。他说，“不管在世界任何一个角落，任何一个赛场，我都有一颗为祖国争得荣誉的心，我都会为国家而战！”(杜文杰)

