世锦赛8看点：3飞人PK博尔特冲大满贯 中国谁发威
　　新浪体育讯　两年一届的田坛盛宴??第12届世界田径锦标赛15日到23日就要在柏林举行。北京奥运会演绎的牙买加、美国短跑争夺战，俄罗斯、非洲军团掀起的夺金旋风，还将得到延续，所以，柏林赛场仍会精彩纷呈，看点多多。
　　看点一：男子“飞人”三强碰撞
　　北京奥运会，牙买加运动员博尔特风头出尽，不仅独得100米、200米两枚金牌，且均改写了世界纪录。一贯称雄男子短跑的美国选手，只能跟在博尔特身后，争夺第二、三名。
　　作为上届世锦赛男子100米、200米双冠王、美国选手盖伊因为有伤，当时早早离开了赛场。今年盖伊强势回归，6月25日，在尤金的美国选拔赛上，他在超风速的情况下100米跑出9秒75；7月10日又在罗马创9秒77的今年世界第一好成绩。200米项目，27岁的盖伊也以19秒58创个人新高，此水平同样排今年世界之首。
　　博尔特毫不示弱。6月27日，他100米曾跑出9秒77，因为超风速，此成绩未进入世界排名；紧接着在巴黎，博尔特又跑出9秒79的当年世界第二好成绩。前100米世界纪录保持者、牙买加的鲍威尔今年的最好成绩也达9秒88，列世界第四。
　　7月7日的洛桑大奖赛，博尔特200米的夺冠成绩为19秒59，仅落后盖伊0.01秒，排今年世界第二。
　　状态神勇的盖伊已经不止一次地向牙买加对手叫板。柏林世锦赛，他将与博尔特、鲍威尔在100米一决高下；200米则是盖伊、博尔特的双雄会。博尔特若能夺冠，将加冕大满贯。
　　看点二：“女布勃卡”再冲新高
　　2005年世锦赛、去年北京奥运会，被誉为“女布勃卡”俄罗斯选手伊辛巴耶娃都改写了撑竿跳高世界纪录。柏林世锦赛，她还会向更高水平发起冲击。
　　本赛季伊始，伊辛巴耶娃表现出了相当好的竞技状态，二月在顿涅茨克明星赛上，她以4米97、5米两次改写了自己保持的室内撑竿跳高世界纪录，使得自己改写世界纪录的总数增至26次。
　　遗憾得是，进入室外赛季之后，伊辛巴耶娃状态下滑，今年室外赛的最好成绩只有4米85；7月24日的伦敦超级大奖赛上，竟然只跳了4米68，输给了同样跳过该高度的波兰选手罗伯斯卡。
　　真是无巧不成书，伊辛巴耶娃上次失利，是2007年7月在斯德哥尔摩大奖赛上输给了另一位波兰选手，当时也已经临近大阪世锦赛。不过，她世锦赛仍成功卫冕。
　　伊辛巴耶娃曾经表示，要超过布勃卡35次打破撑竿跳高世界纪录的“纪录”。伦敦超级大奖赛失利后，她一直在进行积极调整，相信柏林世锦赛时能够面貌一新。
　　看点三：“长跑皇帝”重放异彩
　　男子马拉松历来是世锦赛最引人注目的项目之一，这次在柏林因为有埃塞俄比亚36岁的传奇长跑选手格布雷西拉西耶参加，男子马拉松争夺将能够吸引更多眼球。
　　格布雷西拉西耶堪称世界田坛成绩最好的长跑选手之一，因而得名“长跑皇帝”。他1993年开始参加世锦赛，曾连续四次夺得10000米金牌；2000年、2004年奥运会还蝉联该项桂冠。从2002年起，格布雷塞拉西耶开始涉足马拉松，去年就先后两次打破该项目世界纪录；其中9月28日在柏林马拉松上，首次将马拉松带进两小时04分大关，达到两小时03分59秒。
　　北京奥运会，格布雷西拉西耶仅仅参加了10000米比赛，获得第六名，之后不过一个来月，他便在柏林创造了马拉松世界纪录，既再次证明了自己在该项目的超强能力，又达到了世锦赛前熟悉场地的效果。
　　今年，格布雷西拉西耶马拉松的最好成绩为两小时05分29秒，系元月份在迪拜所创。柏林世锦赛若夺冠，将是他首次获得世界大赛的马拉松金牌。
　　看点四：牙美女将短跑争锋
　　美国和牙买加的短跑大战不仅仅局限于男子项目，两队女“飞人”也是针尖对麦芒。北京奥运会，牙买加在女子100、200米决赛中，都让美国人极为扫兴；100米争夺，牙买加选手竟然包揽了全部奖牌。
　　今年以来，牙、美的女子短跑好手都不断跑出好成绩。6月的美国选拔赛，加特、穆纳·李在超风速的情况下100米双双跑出10秒78。不过，今年该项世界最好成绩还是属于牙买加的斯图加特。这位北京奥运会的100米亚军，7月10日在罗马跑出10秒75的个人新水平，成为柏林世锦赛的夺冠第一热门。
　　牙买加22岁的弗雷泽是北京奥运会女子100米冠军。今年其该项最好成绩为10秒88，列世界第二。
　　美国选手今年占优的是200米项目。作为上届世锦赛该项冠军的美国运动员费利克斯，北京奥运会输给了牙买加的坎贝尔，只是屈居亚军。今年，22岁的她200米最好成绩为21秒88，排世界第一；坎贝尔只以22秒37列第四。
　　看点五：罗伯斯复制刘翔辉煌
　　上届世锦赛男子110米栏冠军、中国的刘翔缺席此次大赛，但柏林世锦赛110米栏争夺还是国人所关心的。北京奥运会冠军、“古巴小子”极有可能步刘翔的后尘，继奥运会冠军之后，再将世锦赛金牌揽入自己怀中。
　　罗伯斯今年先后六次跑进13秒20，两次跑进13秒10，国际比赛中几乎战无不胜。其今年110米栏的个人最好成绩为13秒04，出于6月7日的俄斯特拉法大奖赛，此水平高居世界第一。
　　能够对罗伯斯构成一定威胁的，是美国选手特拉梅尔。已过而立之年的他运气不佳，两届世锦赛和两届奥运会都只拿到110米栏银牌；上届大阪世锦赛输给了刘翔，北京奥运会也因伤退出了比赛。
　　今年特拉梅尔的110米栏最好成绩为13秒12，以往的个人该项最好水平为12秒95。他想在柏林战胜罗伯斯，必须超越自己的最好水平，难度实在太大。
　　看点六：美国人争11连霸
　　2007年大阪世锦赛，美国夺得14枚金牌，再列金牌榜第一。自1987年第二届世锦赛与前东德并列金牌榜之首以来，这已是美国人连续第十次高居世锦赛金牌榜头名地位。
　　不过，北京奥运会，其霸主位置却受到了来自各方面的挑战，直到田径赛的第八天，金牌数仍落后于俄罗斯和牙买加。最后美国虽以7金回到了榜首之位，但北京奥运会比赛的实践证明：其田径优势已经大不如前。
　　今年以来，美国的田径优势稍有恢复，到世锦赛开赛前，他们有男子100、200、400米和跳高(并列)、跳远，女子200米、400米、100米栏、400米栏、跳远、铁饼共11项的成绩世界领先；加上男女各两项接力，应该说，实现世锦赛金牌数的连续第11次领先，还是有资本的。
　　除了男女短跑、接力与牙买加的争夺，美国人在男子跳跃项目还会遇到欧美选手的阻击，女子跨栏、跳远的对手则来自俄罗斯。届时，她们的优势较之上届世锦赛，肯定会有明显削弱。
　　看点七：非洲军团再掀狂飚
　　非洲选手近年来一直在世界田径大赛中扮演重要角色。2007年大阪世锦赛，他们夺走8枚金牌；北京奥运会上升至10枚。今年，非洲有四个国家的运动员在男子7个、女子3个共10个项目的最好成绩世界领先，柏林世锦赛，他们将会再次掀起一轮又一轮的夺冠狂飚。
　　肯尼亚上届世锦赛夺得5枚田径金牌。今年，他们的男子1500米、3000米障碍、马拉松世界领先。埃塞俄比亚仍然牢牢地占据今年男、女5000、10000米共4项世界第一。
　　男子400米栏以往都是美国选手一家独大。值得注意的是，今年该项成绩最好的是一名南非选手??24岁的范齐尔。2005年世锦赛，他获该项第六；北京奥运会列第五。今年7月在摩纳哥，范齐尔跨出47秒94的个人最好水平，力压美国选手，排名世界第一。
　　南非，苏丹选手还在女、男800米位居今年世界第一。另外，非洲运动员在女子1500米、3000米障碍、马拉松等项目，也具备争夺金牌的实力。
　　看点八：中国男女齐争奖牌
　　北京奥运会，中国仅收获了女子马拉松、链球两枚铜牌。这次在柏林，中国选手夺金希望较小，不过，在男子20公里竞走和女子马拉松、竞走、铅球、铁饼、链球等多个项目，都会全力争夺奖牌。
　　中国选手王浩是北京奥运会男子20公里竞走第四。今年，他该项目最好成绩为1小时19分27秒，仅次于两名俄罗斯选手，排在世界第三。
　　女子马拉松，中国有新老共五名选手出征柏林世锦赛，其中包括北京奥运会第三、四名周春秀和朱晓琳；年轻选手白雪，去年也都跑出过两小时23分27秒的较高水平。这次新老携手，也被寄予希望。
　　另外，中国女子竞走选手刘虹是北京奥运会20公里竞走的第四名；女子铅球的巩立佼是北京奥运会第五名，今年又较大幅度地提高了个人水平；女子铁饼的宋爱民今年个人最好成绩为64米83，列世界第三；女子链球的张文秀上届世锦赛和北京奥运会均获得铜牌。本届柏林世锦赛，她们都是中国夺取奖牌的希望。
　　(厉智)

