蔡斌：王一梅并非接应唯一选择 中国队副攻世界一流
　　新浪体育讯　参加世界女排大奖赛香港站赛事的4支队伍昨日假红?体育馆举行记者招待会，中国女排主教练蔡斌透露，在香港站比赛中不会对球队阵容进行过多改变。另外，中国女排今早将到丰泽电器分店购物，中午则出席于红馆进行的“女排全接触”。
　　波兰：冀打败中国
　　世界女排大奖赛香港站明午拉开战幕，由中国、荷兰、波兰和多米尼加4队参加。与以往不同的是，4支队伍的球员均以需要训练及休息为由，没有出席昨日的记者会，仅由4队的主帅“单刀赴会”。中国队主教练蔡斌在会上表示：“因为己队已经建立了基本框架，所以在香港站的赛事中，我只会对主力阵容进行微调。关于接应二传的位置，其实阵中很多人可以胜任，并不单是王一梅一人，还有惠若琪、李娟也可以。王一梅并不是一定就打这个位置，会有多种变化。”
　　蔡斌说，新组成的中国女排是一支较年轻的队伍，故今次比赛的目标主要还是锻炼球队、磨合阵容，尽可能让更多的球员得到上场的机会，汲取实战经验。他说，目前中国女排的副攻虽是世界一流，但主攻及接应还有进步空间。
　　荷兰：将尽力作战
　　其 他球队方面，多米尼加主教练基域克透露，对中国的副攻薛明有极深的印象，因为薛明的防守能力及速度都相当出色。已确保大奖赛总决赛入场券的荷兰主教练史宁加则表示：“己队将在香港站尽力作战，以保持状态应付于日本东京举行的总决赛。己队目前的阵容与6月和中国交手时相差不远，仅加入了一些新人。”波兰主教练马历克则笑言，之前与中国3次交手都落败，渴望今次能够获胜。
　　(据香港《大公报》)

