中乒赛-刘诗雯轻松进4强 中国削球小将再克帖雅娜
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，2009年中国乒乓球公开赛在天津进入到正赛第二天的角逐，在女单1/4决赛中，赛会头号种子、中国小将刘诗雯兵不血刃地以4比1战胜唐娜，削球手范瑛则以4-0击败刘佳。下半区中国17岁的小球小将武杨再接再厉，继下午4-0横扫丁宁之后，又以4-2力克香港名将帖雅娜，一路杀入四强，她半决赛将面对淘汰了曹臻的冯天薇。
　　刘诗雯4比1唐娜
　　头号种子刘诗雯1/4决赛的对手是唐娜。两人曾在去年的科威特公开赛中交手，当时刘诗雯以4比1轻取对手。首局，刘诗雯进入状态较快，很快就以11比8取得胜利。进入第二局，刘诗雯的进攻出现失误，比分一度处于落后，在4-5后，刘诗雯加强了线路的变化，几次偷袭对手的反手后将比分反超至9比8。此后两人进入胶着状态，11平后唐娜连得两分以13比11把局分扳平。
　　第三局比赛刘诗雯以3比1先声夺人，随后又把领先优势扩大到4分，战至7-3后刘诗雯连续主动上手，从而以11比6将局分反超。第四局，尽管唐娜以2比1占先，但此后刘诗雯连得4分将比分改写为5比2，随后的比赛刘诗雯牢牢地控制了场上的主动权，并以11比5再下一城。
　　进入到关键的第五局，刘诗雯开局4比1占先，随后的比赛面对刘诗雯潮水般的进攻，刘佳难有还手之力，最终刘诗雯将比分锁定在11比7，从而以4比1战胜对手。半决赛，刘诗雯将迎来削球手范瑛的挑战。
　　范瑛4比0刘佳
　　范瑛在1/4决赛的对手是来自奥地利的刘佳。前两局，范瑛的削球让对手很不适应，短暂胶着后，范瑛就以11比7和11比6连下两城。随后的第三局比赛，不甘失败的刘佳展开绝地反击，并在开局紧咬比分，然而好景不长，范瑛的削球再次让对手连续失分，这样范瑛以11比5再胜一局。
　　第四局，刘佳上来便以3比2领先，然而优势没能保持多久，范瑛就把比分超出至5-3 ，最终，范瑛没、有给刘佳继续反扑的机会，把最后的比分锁定在11比9，从而以4比0完胜刘佳，晋级半决赛。
　　下半区的两场比赛中，武杨以4比2(11比6、11比5、10比12、11比9、8比11和11比5)战胜中国香港的帖雅娜；而中国小将曹臻则以2比4(12比10、7比11、11比7、4比11、3比11和8比11)憾负新加坡悍将冯天薇，止步8强。(Timy)

