中国男排3比1力克澳大利亚 世锦赛预赛三连胜收官
　　新浪体育讯　北京时间8月16日晚，世界男子排球锦标赛亚洲区预选赛在四川省体育馆落下帷幕，中国男排坐镇主场苦战四局以3-1力克澳大利亚队，喜获三连胜位居成都赛区的第一名，四局比分是25-22、17-25、30-28和25-17。这样，中国男排自2007年亚锦赛后对阵澳大利亚队保持三连胜。
　　本场比赛，主教练周建安派出的首发阵容保持不变，主攻8号崔建军和12号沈琼、副攻1号边洪敏和6号梁春龙、接应10号陈平、二传9号焦帅、以及自由人16号任琦。澳大利亚男排的出场阵容是主攻3号罗伯特和6号尤迪恩、副攻1号辛格尔和13号弗古森、接应17号卡罗尔、二传7号马修-杨、自由人12号图顿。
　　第一局，接应陈平二号位直线扣球打手出界，中国男排率先主场拿下第一分。主攻崔建军和沈琼四号位斜线进攻，副攻梁春龙三号位远网短平快，以及双人拦网直接得分，中国男排将比分差距扩大到5-2，并且迫使澳大利亚队请求暂停。主攻6号尤迪恩发球出界失误，澳大利亚男排持球失误，中国男排以8-4领先进入技术暂停。主攻崔建军后攻突破三人拦网，并且在四号位轻吊空当和重扣得分，中国男排以12-9继续占先。不过，澳大利亚男排拦网和防反进攻连续得分，迫使中国男排在13-13平时请求暂停。副攻梁春龙三号位短平快连续被拦，主攻沈琼四号位强攻出界，澳大利亚男排将比分反超到16-13。随后，主攻崔建军后攻和副攻边洪敏两次拦网还以颜色，中国男排反超比分至17-16。接应陈平二号位打手出界，并且大力跳发和后攻先后得分，中国男排以21-19继续领先。战至21-21后，接应陈平处理打手、主攻崔建军后攻、以及副攻梁春龙拦网得分，中国男排以25-22首局获胜。
　　第二局，接应陈平四号位强攻打手出界，随即二号位反击直线得分，中国男排以3-2暂时领先。接应卡罗尔发球下网失误，接应陈平二号位强攻和副攻边洪敏快攻得分，中国男排以6-5继续领先。不过，接应陈平进攻被拦，副攻弗古森反击得手，中国男排发球和进攻先后失误，澳大利亚男排以10-7反超比分。副攻边洪敏快攻被拦，澳大利亚男排四、二号位先后防反扣球得分，比分差距因此被扩大至10-15。此后，中国男排启用年轻二传李润铭替补出场，主攻沈琼四号位斜线得分，副攻于大伟和主攻崔建军双人拦网成功，中国男排将比分缩进到15-18。副攻于大伟三号位快攻被拦，接应姜坤后攻踩线失误，澳大利亚男排将比分改写成21-15。战至23-16后，主攻尤迪恩四号位调整强攻得手，罗伯特六号位后攻得分，澳大利亚男排以25-17扳回一局。
　　第三局，在多回合的攻防转换之后，澳大利亚队的后攻出界失误，中国男排以比分2-1占得先机。副攻边洪敏和梁春龙先后在三号位短平快重扣得分，澳大利亚男排反击失误，中国男排以6-5继续领先。澳大利亚男排快攻出界，副攻梁春龙三号位反击快球打手出界，中国男排以8-6领先进入技术暂停。副攻边洪敏三号位转身快球得分，主攻崔建军四号位强攻打手出界，中国男排以13-10保持领先优势。接应陈平二号位进攻受阻，姜坤随即替补出场加强攻击力，而主攻崔建军后排六号位处理球到对手防守空当得分，中国男排在第二次技术暂停时以16-13领先。副攻边洪敏三号位短平快再度偷袭得手，但是澳大利亚男排进攻和拦网接连得分，迫使中国男排在19-19时请求暂停。主攻崔建军四号位扣球出界失误，双人拦网被成功突破，中国男排以20-21暂时落后。激战至23平和28平后，副攻梁春龙三号位快攻、主攻崔建军四号位直线，澳大利亚男排扣球被判出界失误，中国男排以30-28惊险拿下第三局。
　　第四局，中国男排首先加强二号位的进攻比重，接应姜坤连续进攻突破成功，中国男排以4-3领先开局。副攻梁春龙四号位拦网成功，边洪敏发球界内直接得分，澳大利亚男排在3-7落后时主动请求暂停。主攻崔建军四号位强攻打手出界，中国男排以8-5领先进入技术暂停。接应卡罗尔后攻界内，中国男排进攻反倒是出界失误，澳大利亚趁机将比分反超到10-9。主攻仲为君四号位强攻突破三人拦网，接应姜坤二号位扣球打手出界，中国男排以13-12再度领先。随着主攻仲为君大力跳发得分，澳大利亚男排反击扣球出界失误，不得不在12-15落后时请求暂停。澳大利亚男排再度扣球出界失误，中国男排连续反击和拦网先后得分，随后以18-12基本奠定比分的胜局。此后，澳大利亚男排攻防难以挽回败局，接应姜坤二号位强攻直接得分，中国男排最终比分锁定在25-17。
　　至此，中国男排和澳大利亚男排就高居本届世锦赛亚洲区预选赛的前两位，携手斩获2010年世锦赛的参赛资格。在此前15：30进行的荣誉战中，印度男排直落三局以3-0完胜泰国队，三局比分是25-22、25-20和25-19，而排名第三、四位的印度和泰国两队最终无缘世锦赛。
　　(紫薇星)

