单场七分这数据是浮云 健康阿联才是男篮最后底牌
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，男篮伦敦奥运测试赛迎来第一个对手澳大利亚队。经过四节比拼，中国队以43-71不敌澳大利亚队，遭遇测试赛首败。今天易建联(微博)在对手的包夹防守下手感不佳，全场只得到7分4篮板。
　　包夹，又见包夹，每当易建联在低位要位时，总会有两到三名防守球员环绕在他身旁，就像大家在斯杯(微博)上看到的一样，阿联又一次陷入了与对手的肉搏战，每一次艰难地要位，每一次艰难地获得出手机会，连续三次出手，竟然没有一次投中。
　　对于易建联来说今天的比赛真的太难打，这支正牌的澳大利亚国家队又一次让中国队感受到了顶级的对抗强度，当内线无法找到好机会的时候，阿联只能在此尝试他新开发的转身跳投，但可惜今天他的手感并不好，上半场他四次出手全都偏出，半场0得分的数据绝对罕见。
　　直到第三节易建联才终于打破了自己的得分荒，在这一节比赛还剩下最后4分钟的时候，阿联再次利用篮下强攻博到了犯规，两罚一中拿下了他今天的第2分，当阿联失去手感的时候，中国队的进攻也开始陷入困境，上场的分差逐渐被拉开，邓华德在场边也没有了激情，一言不发。
　　其实今天实在不该过多苛责男篮的新核心，今天站在澳大利亚人面前的显然还不是状态最佳的易建联，看看他在斯杯上的个人表现，场均16.4分，命中率超过45%，最后两场连续砍下20+，这样的表现让他成为了所有对手都需要重点“照顾”的球员，今天的这支澳大利亚队也不例外。
　　第四节最后的3分30秒，易建联在底线零度角的一次跳投命中，这是他今天的第一次运动战得分，但可惜这样的表现在今天的比赛中并不多见，更多的时候阿联打得有些犹豫——看看上半场刚出场没多久就因伤下场的王仕鹏(微博)，这个时候打得太过拼命绝对不是一个最佳选择，毕竟这球队已经有了太多的伤员，在亚锦赛之前如果阿联也受伤，那么邓华德真的就再没有任何底牌可用了。
　　7分，这是易建联今天的全场得分，也是他近两年来在国家队的单场最低得分，这样的数据会令多少人失望？也许现在说失望还太早，这只是一场热身赛，而在这个夏天中国男篮已经经历了太多的热身，而在亚锦赛开始前易建联还有足够的时间去调整状态，但最重要的是他首先要保持健康。
　　(咕咕哒哒)

