世锦赛国羽混双全军覆没 郑马浪费2个赛点被逆转
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，2009年羽毛球世锦赛在印度海德拉巴继续进行，混合双打结束四分之一决赛，此前表现不俗的中国混双全军覆没，三对组合郑波/马晋、谢中博/张亚雯和何汉斌/于洋都止步八强，其中郑波/马晋浪费两个赛点被对手逆转淘汰。
　　郑波/马晋对阵7号种子丹麦的雷伯恩/莱特。郑波/马晋出师不利，他们在首局很快以3比7落后，虽然之后努力追赶将比分扳为14平、15平并一度以18比15反超，但丹麦组合连续追分，在18比20落后的情况下他们更是连赢4分，22比20，雷伯恩/莱特首局逆转获胜。第二局开始后郑波/马晋打得积极主动，他们很快就以11比3领先，之后他们继续扩大优势，21比11，郑波/马晋扳回一局。
　　决胜局雷伯恩/莱特先得1分，郑波/马晋连拿3分反超领先。在9比5领先后郑波、马晋连续失误，雷伯恩/莱特连追4分扳为9平。郑波劈杀直线得分暂时中止连续丢分，丹麦组合又连得两分以11比10领先交换场地。局内暂停后郑波/马晋追回1分扳为11平，双方在接下来的比赛交替涨分，他们连续战平，14平后郑波/马晋连得3分再度拉开分差。比分变为19比16后，雷伯恩/莱特连追两分把差距缩小到只有1分，郑波网前封杀一个滚网球得分，20比18，郑波/马晋率先拿到赛点。丹麦组合毫不手软，他们重演第一局的逆转一幕，他们连得4分，莱特的杀球让马晋回球下网，22比20，他们拿下决胜局以2比1险胜淘汰郑波/马晋跻身四强。
　　谢中博/张亚雯的对手是奥运会冠军李龙大/李孝贞，开场后韩国组合就很快进入状态，他们以7比2领先。谢中博/张亚雯奋力反击，他们曾将比分追至7比8，但韩国组合又连得两分稳定领先局面。双方之后交替涨分，谢中博/张亚雯将比分追至15比16后，李龙大/李孝贞又连得4分拿到局点。虽然中国组合救回一个局点，但奥运会冠军再拿1分，21比16，他们先声夺人。
　　第二局开始后双方四度战平，李龙大/李孝贞连得4分以8比4领先。谢中博/张亚雯将比分追至9比11后，李龙大连续杀球得分，他们连得4分以15比9领先。在谢中博/张亚雯连追4分把差距缩小到2分后，李龙大跃起杀直线得分，谢中博连续两次回球失误，这让奥运会冠军以18比13领先。双方各得两分，李龙大/李孝贞拿到赛点，在挽救一个赛点后，谢中博的网前封杀失误，21比16，李龙大/李孝贞再胜一局以2比0获胜跻身四强。
　　何汉斌/于洋的对手是6号种子丹麦的尼尔森/彼德森，首局何汉斌/于洋进入状态较慢，他们被对手打了一个10比0，之后虽然试图反击，但丹麦组合牢牢控制大局，21比10，他们先声夺人。第二局的3平、6平后丹麦组合连得4分以10比6领先。何汉斌/于洋虽然两次将分差缩小到1分，但他们都未能抓住机会扳平比分，21比17，尼尔森/彼德森拿下第二局以2比0获胜晋级。
　　另一场四分之一决赛，2号种子印尼的维迪安托/纳西尔以2比0(21比16、21比14)轻取8号种子印度的瓦里亚维特/古塔。
　　半决赛中，李龙大/李孝贞对阵雷伯恩/莱特，尼尔森/彼德森将迎战维迪安托/纳西尔。
　　(Chimera)

