田径世锦赛巨人单挑巨人国 博尔特能否破26年梦魇
　　8月15日至8月23日，第12届国际田联世锦赛将在德国首都柏林揭开战幕。在刘翔因伤缺席的情况下，本届世锦赛中国代表团几乎没有夺金希望。于是，中国田径迷只能完全向国际标准看齐，将目光聚焦于田径巨人国美国和牙买加的飞人大战II，或可简化为短跑巨人博尔特与盖伊的博伊大战I。
　　上届大阪世锦赛，亚洲人总共获得8枚奖牌，其中包括刘翔的男子110米栏和巴林选手贾马尔的女子1500米两枚金牌，中国代表团的总战绩为1金1银1铜。但这一次，刘翔缺席让中国田径军团只能低调出征，32人阵容的总目标只是1枚奖牌。其他亚洲国家，也鲜有夺金点。日本方面，2004年雅典奥运会链球冠军室伏广治虽将征战柏林，但已是强弩之末，取得好成绩的希望只能寄托于曾跑出今年第三好成绩的女子马拉松选手?井蓉子。北京奥运会男子1500米冠军、巴林选手拉姆齐因服用禁药已被剥牌禁赛2年，他的同胞贾马尔则将力争在女子1500米中卫冕。
　　相比亚洲田径的冷清，欧美田径却不乏热点，最大的看点自然是美国和牙买加之间的复仇之战。特别是，之前涉嫌服用禁药的5名牙买加短跑选手，因当局对药物鉴定存疑，因此在8月10日被暂时还以清白。笼罩于牙买加田径界的阴影暂时得以抹去，不过，5人是否可以参加世锦赛，还需在国际田联11日和12日的会议上讨论决定。
　　大阪世锦赛上，美国田径队以平世锦赛历史金牌纪录的14金共26枚奖牌高居奖牌榜第一，特别是泰森·盖伊，独得男子100米、200米和4×100米3金，从而产生了“美国田径有史以来最强大阵容出征北京奥运会”的说法。
　　但北京奥运会，美国田径却遭遇滑铁卢，跌入历史最低点，在短跑项目中全线溃败，仅有7金入账——因为杀出了“程咬金”博尔特。这位身高1.96米的巨型飞人在男子100米、200米和4×100米中以3金3世界纪录的成绩，超越了所有前辈，被认为是有史以来最激动人心的田径飞人。
　　不过，北京奥运会的惨案对美国田径来说只是偶然事件，他们仍然拥有世界第一田径阵容。在世锦赛史上，他们一共拿到过110金60银38铜，远超以33金51银38铜列第2的俄罗斯。本届世锦赛，美国队的阵容依然强大，共计有28名世锦赛奖牌得主、20名奥运会奖牌得主和10名全美纪录保持者，上届单项比赛8位冠军悉数出战，其中包括今年伤愈复出后状态上佳的盖伊。
　　虽然牙买加田径在北京奥运会的辉煌之前就已名声在外，但牙买加男选手在田径世锦赛上唯一一次拿到金牌，还要追溯到1983年赫尔辛基的400米冠军卡梅隆。牙买加男人在世锦赛史上总共拿到过22枚奖牌，1金10银11铜，其中包括博尔特在大阪的200米银牌和4×100米银牌。
　　博尔特和盖伊自去年5月博尔特首次打破100米世界纪录以来的首次对决，无疑是本届世锦赛的最大看点。北京奥运会上，盖伊伤病缠身，不战缴枪，让观众失去了一饱眼福的机会。在柏林，两人终于可以上演一场火星撞地球的大戏。8月21日将满23岁的博尔特保持着9秒69的世界纪录，并声言将在世锦赛上再破世界纪录。现年27岁的盖伊则保持着9秒68的不记风速100米历史最好成绩，并手握9秒77和19秒58的今年100米和200米世界最好成绩。
　　在美国大战牙买加、博尔特大战盖伊的大戏之外，俄罗斯田径将成为柏林世锦赛的第三势力。在大阪，俄罗斯田径仅有4金入账，但是在北京，在7名女运动员因服用禁药遭禁赛的阴影下，俄罗斯田径仍获得6金5银7铜，金牌数仅比美国少1枚。在柏林，撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃将力争成为第3位实现世锦赛3连冠的女将。其他在北京奥运会上取得好成绩的俄罗斯好手，除男子跳高金牌得主希尔诺夫外，基本全数降临柏林。
　　记者江寒报道

