IOC正式宣布：女子拳击成为伦敦奥运正式比赛项目
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，国际奥委会主席罗格在柏林正式宣布：女子拳击项目将成为2012年伦敦奥运会正式比赛项目。
　　女子拳击运动最早起源于1720年的英格兰，在1904年的奥运会上曾做为表演项目。不过在那之后，女子拳击再也没有出现在奥运会的赛场上。
　　国际奥组委同时宣布，伦敦奥运会上将拳击项目由北京奥运会的11个男子项目变为10个男子项目和3个女子项目，总金牌数增加2枚，不过参赛选手的总人数将保持不变。其中3个女子项目的级别分别是次最轻量级(48 - 51kg)、轻量级 (56 - 60kg)和中量级(69 - 75kg)，每个级别将各有12名选手参加争夺。 　　
　　另外，鉴于棒球、垒球运动退出奥运会，国际奥委会执委会还从7项运动中选出两项为奥运会新增比赛项目，候选的七个项目是棒球、高尔夫球、空手道、轮滑、橄榄球、垒球和壁球。
　　经过末位淘汰的多轮投票，国际奥委会执委会从中选出高尔夫球和橄榄球成为2016年奥运会正式比赛推荐项目，所推荐的项目将提交于10月在哥本哈根举行的国际奥委会大会最终审议通过。(新浪体育)
　　相关报道：
　　伦敦奥运项目调整：涉及七大项 网球增混双有前提
　　2016年奥运会备选项目公布 高尔夫与7人橄榄球入选
　　女子拳击进入奥运引争议 医学界直言是危险的运动

