中国两代高手成印尼苦手 杨阳林丹成克星各有秘诀
　　新浪体育讯　上届世锦赛一样，索尼又一次未能突破林丹这一关口，未能向前挺进一步。虽然2：1胜得足够惊险，但林丹仍然保持近六年对索尼的不败纪录，两位高手之间的悬殊战绩与当年的杨阳、苏吉亚托颇为相似。
　　20年前，杨阳、苏吉亚托以及弗罗斯特、赵剑华被公认为男单“四大天王”，这一美名至今仍广为流传。四大高手之间几乎互有胜负，唯独一个例外是杨阳专克苏吉亚托。1984年汤杯赛决赛是杨阳的成名之作，担任第三单打的他2：0完胜1983年世锦赛冠军苏吉亚托，虽然中国最终仍以2：3失利，丢掉了汤姆斯杯，但这场比赛奠定了杨阳在世界羽坛的地位。此后三四年，杨阳逢苏吉亚托必胜，只是在八十年代后期举行的一届中国公开赛不敌这位印尼名将，不过此后几次比赛杨阳依然打得苏亚吉托毫无还手之力，成为国际羽坛公认的“苏克星”。
　　当今国际羽坛男单赛场无“四大天王”一说，但林丹、索尼均属于一流高手。两获世锦赛冠军、一夺奥运会金牌的林丹，已取代陶菲克成为公认的一号人物。索尼的战绩虽比林丹逊色，但世锦赛亚军的成绩足以使他成为当今国际羽坛一流高手，需要说明的是一直被公认为林丹目前最强对手的李宗伟甚至从未跻身世锦赛四强，这足以看出索尼的实力。屈指算来，林丹赢得“超级丹”美名也有五年时间，这段时间他除了负于陶菲克、李宗伟几场比赛外，在苏西洛、朴成焕、李铉一等国外对手面前也有输球纪录，战胜过他的选手足以数到两位，不过索尼在这期间还未尝到过击败林丹的滋味，他出道以来唯一一次击败林丹还是2003年9月间举行的马来西亚公开赛，当时的林丹还只是一位新秀。这一情形与当年的杨阳PK苏吉亚托颇有几分相似。
　　苏吉亚托难以击败杨阳，属于球风相克。苏吉亚托身材虽不高，但力量、弹跳俱佳，进攻快捷而凶猛。杨阳则以稳健著称，四方球拉吊功夫极深。苏吉亚托遇到杨阳，往往有力使不上劲，多次攻击无果后反被杨阳反攻得手。与林丹一样，索尼也是一位以速度、进攻见长的选手，但林丹的进攻速度、力度更胜一筹，强中更有强中手，这也是索尼多年来一直找不到击败林丹秘诀的一大因素。
　　(王全立)

