王仪涵一帆风顺之路终遇坎坷 世锦赛出局更似及时雨
　　新浪体育讯　继鲍春来之后，中国军团爆出了本届羽毛球世锦赛上的又一冷门，这一次，年仅21岁的王仪涵倒在德国人申克的拍下。从北京奥运会后的一战成名到苏杯的顺风顺水，再到海德拉巴的意外出局，王仪涵正经历着她成长过程中必不可少的挫折与历练。
　　8月13日，羽毛球世锦赛在印度的海德拉巴继续进行。在恐怖袭击和流感等威胁看似归于平静的时候，体育馆内的羽毛球激战也在看似风平浪静地进行着。然而平静的海面下，巨大的暗流正在酝酿。在女单赛场上，王仪涵在迅速丢掉首局后，第二局虽有“负隅顽抗”，但终究还是自乱阵脚了，最终以0-2败在德国人申克的拍下，从而无缘女单八强。
　　相比与鲍春来在首日的出局，王仪涵在今天出局的爆冷程度丝毫不亚于前者，因为赛前她是呼声最高的夺冠热门。去年此时，王仪涵并不为广大球迷所知，她还只能看着张宁、谢杏芳和卢兰征战奥运赛场。然而在北京奥运会后，随着张宁的退役和谢杏芳状态的下滑，王仪涵获得了宝贵的机会。这个来自上海的姑娘也非常合时宜地抓住了机会。
　　在去年9月的日本羽毛球超级赛上，王仪涵一路过关斩将，并最终在决赛中战胜周蜜夺得冠军。这一冠奠定了王仪涵在新一届国羽女单中的主力地位，同时也让她一战成名，尤其王仪涵不服输的那股劲头，被许多人所看好。
　　进入2009年，王仪涵更是显得光彩夺目，她先后在德国、瑞士和全英超级赛中夺得女单桂冠，上升势头难以阻挡。优异的成绩更是被李永波看在眼里，在5月的苏迪曼杯比赛中，王仪涵作为女单一号主力出战，她不仅让谢杏芳一直孤坐看台，即使是同为超新星的王琳也只上场一次。更有深意的是，在中国队夺冠后的新闻发布会上，尽管决赛时没有轮到王仪涵上场，但李永波还是带着她出席了记者会。
　　可以说，自从北京奥运会以后，王仪涵的发展可谓顺风顺水。世锦赛的这场失利似乎也可看作是一场及时雨，毕竟没有人的成长能够一帆风顺！(亦晓)

