连续4年统治世界大赛男单舞台 超级丹谁与争锋！
　　新浪体育讯　8月15日，在印度海德拉巴进行的羽毛球世锦赛上首次奏响了国歌，这却是林丹在世锦赛上第三次听到国歌因为自己的夺冠而奏响，加上去年的北京奥运会冠军，林丹自2006年世锦赛以来，已经连续四年称霸羽毛球世界大赛男单赛场！
　　在2006年的羽毛球世锦赛上，林丹一路过关斩将闯进决赛。在决赛中，面对当时状态不错的鲍春来，林丹在先失一局的情况下大举反攻，最终以2-1险胜夺冠，这也是林丹获得的首个世锦赛男单桂冠。
　　时隔一年，羽毛球世锦赛转战马来西亚吉隆坡。这一次，林丹在半决赛中再胜鲍春来，决赛时，面对印尼选手索尼，林丹势不可挡地以2-0横扫对手，荣获世锦赛两连冠，他同时成为实现世锦赛卫冕的第一位中国选手。
　　2008年，因为是奥运会年所以世锦赛暂停一届，然而林丹续写辉煌的脚步仍在继续。在北京奥运会上，林丹在男单决赛中与马来西亚名将李宗伟相遇。拥有天时地利人和的超级丹，让李宗伟毫无还手之力。最终林丹终于圆了自己的奥运会冠军之梦，也迎来了属于自己的辉煌时代。
　　北京奥运会后，林丹更加无可战胜。当本届羽毛球世锦赛在印度的海德拉巴打响时，没有人会怀疑林丹的夺冠实力。带着奥运会冠军的自信，林丹一路轻松过关，最终在决赛中又完胜陈金，实现了自己的世锦赛三连冠。加上北京奥运会，林丹已经连续四年称霸世界大赛，强悍的战绩和统治力无人能敌！
　　(奕晓)

