周建安辟谣为队员征婚：他们都这么帅哪用我打广告
　　新一届中国男排成立后，5个月时间里，周建安带着球队全世界打比赛，没有回过一次家。这次回成都，周二哥也只是在昨晚回家看了看。前段时间，一则“男排主帅周建安为队员征婚”的消息，吸引了不少眼球，不过昨天周建安向记者澄清：“我从来没有说过这样的话，男排队员这么帅，哪用我来打征婚广告？”
　　小组里对中国队威胁最大的是哪支球队？周建安：我觉得澳大利亚应该要大些，上届亚锦赛他们出人意料地拿了冠军。澳大利亚队是典型的欧式力量行打法，队员身体条件非常突出，跟他们打，中国队一定要打出自己的特点。
　　跟此前的世界男排联赛相比，中国队这次的阵容上会不会有什么变化？周建安：经过世界男排联赛和意大利、美国这些强队的交手，中国队的人员和打法都已经磨合得比较成型，不可能因为小组赛里的这些对手做什么变化，主要还是以我为主吧。
　　“黑娃”丁慧没有来成都，是什么原因？周建安：丁慧是国家队着眼培养的年轻队员，这次没来主要是出于战术上的考虑。
　　准备什么时候回家看看老婆？周建安：今天晚上把队员安排好了之后，抽点时间回家看看吧，接下来的这几天会很忙，17日就要回北京，也没时间陪家人了。
　　之前有媒体报道，你在帮队员打“征婚广告”，成都女孩是有名的漂亮，这次你准不准备接着打广告啊？周建安：我要申明一下，我从来没有在接受任何媒体采访时说过那些话，完全是记者杜撰的。而且，你也看到了，男排小伙子这么帅，哪用我来打什么征婚广告嘛！ (何鹏楠)

