哈达迪35+18+7敲响警钟 隐藏实力？伊朗可没藏住
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，热身赛太多？故意保留战术？锻炼年轻队员？比赛没有价值？不管老邓拿出多少理由来为中国男篮斯杯(微博)上的表现找一个答案，1胜7负的成绩还是赤裸裸的败在人们的眼前。
　　斯杯的最后一战打完，邓华德撂下了狠话，他说：“伊朗也在输球，没有哪支球队会把热身赛的胜负当回事，球队实力到底怎么样，咱们亚锦赛见！”
　　和中国队形成鲜明对比的是，伊朗队在琼斯杯开始阶段的表现也的确令人诧异。他们首战就以59-73爆冷负于菲律宾，而且这场比赛他们还不是用年轻球员出战，主力中锋哈达迪也就在比赛当中，并且砍下了全场最高的25分并有9个篮板，可这依然无法阻挡伊朗队吃到败仗。更为尴尬的是，伊朗队在整个第三节只得到了8分。随后的一场比赛中，他们又以59-77输给了伊朗这一切的一切似乎都像极了斯杯上的中国队。
　　邓华德说：伊朗也在保存实力。可他们随后表现出来的状态却和中国队有所不同。在经历了两场败仗之后，伊朗开始在琼斯杯上展现出自己真正的实力，他们开始不断拿到比赛的胜利，最终以5胜2负的成绩从小组出线。
　　半决赛当中，伊朗队在和菲律宾队的交手中完全控制了场上的局面，并最终以78-59轻取对手，进入最后的决赛。哈达迪得到了全场最高的36分，并且有8个篮板。决赛遭遇韩国之后，伊朗队更是展现出来不可抵挡的势头，下半场全面爆发，最终以66-59战胜韩国队，获得了琼斯杯的冠军。决赛当中，哈达迪疯狂砍下了35分18个篮板7次盖帽。哈达迪如此出色的状态也让所有对手都感到了伊朗队的威胁。
　　更令人感到可怕的是，在决赛的夺冠之夜里，伊朗队的核心控卫卡姆拉尼根本就没怎么打，在内线不可阻挡的哈达迪反倒频频拉到外线投三分，而有着“亚洲第一小前锋”称号的巴赫拉米还坐在板凳席上。就算这样，伊朗队仍然拿到了冠军。
　　如果说之前的两场输球是伊朗队在隐藏实力，那后面伊朗队的连续获胜最终夺冠以及哈达迪的疯狂爆发都看起来有些没法解释，当然，如果要找个理由，你可以把这理解为“大赛之前状态出来太早并不是好事”，可人们更为担心的是：中国队什么时候能够找到状态？
　　伊朗队夺取琼斯杯冠军的时候，中国男篮已经踏上了赴伦敦参加奥运测试赛的征程，十多个小时的长途飞行之后，中国队要在6天之内迎来连续的5场比赛，况且对手的实力都在斯杯之前，比赛的强度并不亚于之前的9天8战。中国队会不会继续遭遇连败，甚至因此增加额外的伤病，这谁也不好说。球迷们只是简单的期待着男篮的队员们别再因为输球而影响信心，也别再因为疲劳而再次受伤，毕竟距离亚锦赛的开始，也只有30天的时间了。
　　其实哪支球队都会在大赛前多多少少隐藏实力，伊朗、韩国、菲律宾其实都没有在琼斯杯上把所有家底都露出来，他们的人员轮转也是每场比赛变个不停，有几名主力并没有打太多的时间，可谁都没像中国队一样把实力隐藏的那么深。
　　随着伊朗队在琼斯杯上的强势夺冠，问题再一次抛给了邓华德，即将开始的伦敦奥运测试赛上，面对众多欧洲正牌国家队，他是要把自己的球队实力完全展现出来？还是继续玩“藏猫猫”把实力隐藏到底？答案马上就要揭晓了。
　　(贾磊)

