连负韩国菲律宾假象! 伊朗主帅已把底牌留到最后
　　记者周超报道  中国男篮一败再败，邓华德说：“我的球队没问题。”伊朗收获琼斯杯三连冠，马季奇却说：“球队状态不尽如人意。”
　　琼斯杯决赛，伊朗最终66比59战胜韩国，哈达迪贡献35分、18个篮板和7次封盖，在内线霸气外露。但是，伊朗主帅马季奇始终高兴不起来，马季奇不满的恰恰就是球队目前的状态。
　　“我们的状态不尽如人意，”琼斯杯决赛前，马季奇如是说。如他所言，之前的比赛中伊朗接连不敌韩国和菲律宾，这支伊朗队除有伤在身的巴赫拉米外，其余主力全部出席，所以身为亚洲冠军，伊朗连输两场实在令人大跌眼镜。“很多球员的表现并不好，当然大家有各种各样的原因，所以接下来我们仍需进一步调整，”马季奇说。
　　其实伊朗输球也与马季奇的思路有关，小组赛中，他给了年轻球员大量出场时间。只不过到了淘汰赛，马季奇随即做出调整，给了哈达迪等主力大量的出场时间，决赛中，哈达迪用准三双的表现交出了一份令人信服的答卷。“训练中哈达迪的状态一天比一天好，”哈达迪的伊朗教练维斯林表示，哈达迪缺席了伊朗队此前的训练，如今他调整得非常快，“我希望球队中的所有人都能像他一样，逐步调整状态。”
　　帐下大将的状态逐渐好转，马季奇看在眼里记在心上，事实上即便小组赛状态不佳，但马季奇依旧信心十足，他口口声声说球队状态不佳，可是随即话锋一转。“我们相信自己现在的状态与小组赛相比是截然不同的，”他说，“今天的伊朗已经不再是昨天的伊朗队了。”
　　反观韩国，他们在小组赛状态神勇，力克伊朗队的那一战，“归化”球员文泰钟独得27分。谁知到了决赛，河升镇在第四节还剩8分07秒时五犯离场，全场5投1中只得4分。内线失守，文泰钟难以得到轻松出手的机会，全场只得15分。至少就目前的情况而言，韩国队固然实力见涨，但和伊朗队相比，依旧占不到丝毫便宜。

