女排总决赛赛程：中国揭幕战PK荷兰 次战巴西最关键
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，国际排联在今天公布了2009年世界女排大奖赛总决赛的竞赛日程，中国女排将在五天的比赛中依次对阵荷兰、巴西、俄罗斯、日本和德国。
　　刚刚在香港站获得亚军的中国女排将马不停蹄的转战日本东京，参加本年度大奖赛总决赛的争夺。在刚刚结束的三战分站赛中，中国女排取得了7胜2负的战绩，排在全部12支参赛队的第三名，获得大奖赛总决赛的入场券。将和中国队一起竞争总决赛冠军的队伍分别是排在分站赛第一的巴西、第二的荷兰、第四的俄罗斯以及分列5、6位的东道主日本以及德国队。
　　中国女排在总决赛中将率先和荷兰女排交手，本场比赛也将是总决赛的揭幕战，被安排在了北京时间8月19日的12:35进行。中国女排在香港站的最后一场比赛中曾以3-1击败对手，同时在瑞士女排精英赛的季军争夺战中也曾以3-0取胜，本赛季已经对荷兰保持两连胜，心理占优。不过2007年总决赛时，中国队曾首战以2-3不敌荷兰，最终这也成为中国队在那次总决赛中的唯一一场失利，加上荷兰队在本年度的分站赛中表现不俗，中国队应该对第一场比赛予以重视。
　　第二场比赛对于中国队能否夺冠意义重大，因为她们将遭遇的是奥运冠军巴西女排。巴西队在分站赛中豪取9连胜，也是全部参赛中队唯一一支未尝败绩的球队。尽管中国队在本年度瑞士女排精英赛和大奖赛澳门站的比赛中曾先后以0-3和2-3不敌对手，但是在此面对巴西队却依然有取胜的机会，特别是澳门站在0-2落后的情况下连扳两局，最终因为决胜局把握机会能力欠佳最终未能上演逆转。总决赛再次面对这个强大的对手，对于新一届中国女排来说将是极大的挑战和锻炼。
　　中国队在第三场比赛中的对手是俄罗斯队，中国队曾在大奖赛宁波站的比赛中以3-2险胜。随着老将加莫娃的回归，俄罗斯女排的攻击力有增无减，而防守技术的提升也在宁波站的比赛中给中国队带来了很大的麻烦。总决赛能否实现对对手的两连胜，值得关注。
　　中国女排接下来的两个对手日本和德国在分站赛中因为分组的缘故均未和中国队交手过，但是在意大利四国赛和瑞士精英赛中中国队却先后遭遇到了对手的严峻考验。
　　其中在意大利四国赛上，日本女排先后在单循环和半决赛中以3-1和3-2的比分击败中国队，因此总决赛再度交手对于中国女排来说也是一次雪耻的好机会。不过日本队此役坐镇主场，加上两胜中国队心理占优，因此中国队应予以充分重视，特别是能否限制日本队的速度将是比赛能否取胜的关键。本场比赛被安排在了8月22日的下午17:30，也是当天比赛的一场重头戏。
　　中国女排的最后一个对手是德国队，此前在瑞士女排精英赛中中国队以3-2险胜对手。随着老将福斯特的回归，德国队的水平略有提升，大奖赛韩国站中还曾在巴西队身上拿到过两局，中国队的高拦网能否限制住对方主要得分手福斯特、科祖什等人的发挥至关重要。
　　(新体)

