世锦赛第五日看点：金花皆遇强敌 谢杏芳阻击周蜜
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，2009年世界羽毛球锦标赛将进入第五天，将进行全部五个项目的1／4决赛，决出各个项目的四强。林丹和陈金将分别迎战盖德和桑托索，实力占据一定上风，晋级四强的前景比较乐观。女子单打三名选手将分别迎战过去曾战胜过自己的选手，前景不容乐观。在女双和混双方面中国队前景光明，而风云组合也很有可能晋级四强。
　　男子单打：林丹陈金实力占优前景看好
　　五号种子林丹的对手将是三号种子、丹麦老将盖德，近年来两人交手多次，均以林丹取胜告终。两人前几轮比赛都显示了良好的竞技状态，尽管从实力和能力上来看林丹占据上风，但仍不可低估年已33岁的盖德的求胜欲望。
　　二号种子陈金将迎战13号种子、印尼选手西蒙-桑托索，过去陈金已经多次战胜过对手，无论是在技术还是在心理上都占据明显的上风，如无意外将顺利过关。
　　在其他两场比赛中，头号种子李宗伟将迎战六号种子索尼，李宗伟占据一定的上风。四号种子陶菲克将迎战丹麦选手约根森，约根森前两轮连续淘汰朴成焕和波萨那，显示了不俗的实力，陶菲克未必能够轻松过关。
　　女子单打：三将均遇苦手 形势不容乐观
　　由于小将王仪涵被淘汰，上半区仅乘谢杏芳一人，形势不容乐观，在1／4决赛中她将迎战头号种子、中国香港名将周蜜，从两人过去交手战绩来看谢杏芳处于下风，前两轮她打的艰苦，而周蜜则显示出了良好的状态，这场比赛谢杏芳只有发挥出全部水平方能过关。上半区另一场比赛将是德国选手申克与八号种子皮红艳之间展开，从实力来看皮红艳占据一定的优势。
　　下半区的两场比赛分别由七号种子卢兰迎战三号种子拉斯姆森、二号种子王琳迎战印度选手内维尔，这两场比赛都是硬仗，拉斯姆森已经三胜卢兰，从打法和过去交手战绩来看占有一定的优势，这场比赛对卢兰是严峻的考验。内维尔则在前不久的印尼公开赛决赛中战胜过王琳，在心理上略有优势。这两场比赛也将是直接关系到中国队能在女子单打项目上能走多远的关键之战。
　　男子双打：风云组合郭振东／徐晨分别迎战韩国组合
　　五号种子蔡?／傅海峰将迎战韩国组合韩湘训／申白哲，这对组合在第二轮比赛中淘汰了三号种子、丹麦老将帕斯克／拉斯姆森，显示了不俗的实力，过去风云组合曾战胜过这对韩国组合，如果发挥正常，应能过关。
　　下半区二号种子、马来西亚组合古健杰／陈文宏将迎战05世锦赛男双组合吴俊明／白国豪，这也将是一场实力接近的比赛。中国组合郭振东／徐晨将迎战四号种子郑在成／李龙大，从实力上来看郭振东／徐晨居下风，但他们在前几轮比赛中发挥格外出色，如果打出高水平，也存在爆冷的可能。
　　女子双打：马晋／王晓理挑战韩国二李组合
　　五号种子杜婧／于洋的对手将是日本组合前田美顺／末纲聪子，这对日本组合曾在去年北京奥运会上战胜过中国组合张洁雯／杨维晋级四强，具备了一定的实力，但杜婧／于洋只要发挥出自己的进攻优势，减少失误，应能顺利过关。
　　上半区另一场比赛将在八号种子张亚雯／赵婷婷与四号种子、韩国组合河贞恩／金敏贞之间展开，张亚雯／赵婷婷无论是在比赛经验还是在技术水平上都高于对手，不出意料能够顺利晋级四强。
　　下半区将由二号种子成淑／赵芸蕾对七号种子、中华台北组合程文欣／简毓瑾，六号种子马晋／王晓理对三号种子、韩国老将李敬元／李孝贞，成淑／赵芸蕾正常发挥过关问题不大，马晋／王晓理虽然过去曾战胜过这对韩国组合，但在大赛经验上居明显下风，届时必须发挥出高水平方能过关。
　　混合双打：谢中博／张亚雯挑战李龙大／李孝贞
　　五号种子谢中博／张亚雯将挑战头号种子、韩国名将李龙大／李孝贞，他们曾在去年香港超级赛上战胜过这对韩国组合，如果临场发挥出色，也有可能爆冷晋级四强。上半区另一场比赛由三号种子郑波／马晋对七号种子、丹麦组合雷伯恩／吕特尔，不出意外郑波／马晋将顺利晋级。
　　下半区由四号种子何汉斌／于洋对六号种子、丹麦组合尼尔森／彼德森，二号种子维迪安托／纳西尔对印度组合瓦利亚维特／古塔，从实力来看何汉斌／于洋和维迪安托／纳西尔很有可能击败各自的对手晋级。(冰雪季节)

