大奖赛技术排名薛明揽扣拦两最佳 魏秋月二传榜首
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，2009年世界女排大奖赛分站赛阶段的比赛全部结束，最终9战全胜的巴西女排携手包括中国女排在内的5支球队晋级总决赛。而在分站赛阶段的技术排名方面，中国女排也表现不俗，其中薛明一人包办最佳扣球和最佳拦网两项最佳，魏秋月位列最佳二传排行榜的头名。 [查看详细技术排名情况]
　　在最佳得分排名方面，韩国女排的金延?以179分排名榜首，其中扣球拿下160分，拦网10分，发球也有9分进账，排在金延?之后的是俄罗斯女排的新锐科舍洛娃，她以166分排名次席。中国队排名最高的是位列第三的薛明，她总共砍下152分，其中扣球99分，最擅长的拦网则是46分，发球7分。排在薛明之后的是王一梅，她扣球拿下124分，拦网12分，发球13分，总共得到149分。此外俄罗斯名将加莫娃和荷兰队头号球星弗里尔分列第5和第6位。
　　最佳扣球方面，中国队的薛明以51.83%的成功率高居榜首，同时也是所有球员中唯一一位扣球成功率超过50%的。巴西队的娜塔莉亚以47.24%排在次席，俄罗斯的科舍洛娃排在第三位，荷兰队的C-斯塔伦斯和巴西队的玛丽安妮分别排在第4和第六位。中国队的王一梅以41.61%排名第7。
　　最佳拦网方面薛明表现同样抢眼，她依靠拦网总共砍下46分，平均每局拦网得1.21分，排在所有选手的第一位。巴西女排的塔伊萨排名次席，中国队的另外一位主力副攻马蕴雯在拦网环节仅排在第22位。
　　尽管在拦网环节表现一般，但是马蕴雯在发球排名上却高居第二位，她依靠发球得到15分，平均每局得0.39分，排在该项技术统计第一位的是荷兰队的弗里尔。中国队的王一梅排名第七同样跻身前10。
　　最佳二传排名方面中国队的魏秋月高居榜首，日本老将竹下嘉奖紧随其后位居次席，中国队的替补二传沈静思排在第24位。
　　尽管在上述四项技术统计中表现不俗，但是中国队在一传防守等方面的表现却不尽如人意。在最佳防守排名榜上高居首位的是波多黎各的德波拉。李娟是中国队中排名最高的，但是仅仅排在第30位。以防守见长的自由人王茜和张娴更是仅列第43和第67位。
　　排在一传榜首位的是俄罗斯女排的自由人卡贝绍娃，她的一传到位率为47.43%，中国队中无一人排名跻身前18位，被忽略统计。而在最佳自由人方面，荷兰队的范廷恩排在首位，中国队仅有张娴上榜，排在第11位。
　　(新体)

