男子铅球前瞻：美国三英战吕布 波兰奥运冠军占先机
　　新浪体育讯　柏林田径世锦赛的男子铅球较量将呈现美国三英围剿奥运冠军、波兰选手马耶夫斯基的局面。
　　27岁的马耶夫斯基在去年的北京奥运会上一鸣惊人夺得金牌。本赛季马耶夫斯基再次抢了美国人的风头，在7月的斯德哥尔摩超级赛上，他投出了21米95的本赛季世界最好成绩，同时还创造了波兰全国纪录。尽管在伦敦超级赛上，马耶夫斯基仅获得第三名，但他本赛季的成绩基本稳定在21米以上。除了去年的奥运金牌外，他还在年初的室内欧锦赛上夺得冠军。柏林世锦赛冠军将是他为自己树立丰碑的又一次机会。
　　男子铅球是美国人的传统优势项目，在过去的七届世锦赛中他们六次夺冠。此次美国军团由卫冕冠军霍法率领北京奥运亚军坎特维尔、05年世锦赛冠军尼尔森和新秀泰勒组成。霍法本赛季的最好成绩是21米89，此次世锦赛他的目标是成为历史上第三位成功卫冕的男子铅球冠军。尽管霍法在6月初投出21米89后就没有获得过任何冠军，但他绝对是夺标的热门之一。
　　坎特维尔是今年全美选拔赛的冠军，本赛季两次投出了21米82，其中在伦敦超级赛上击败了霍法和马耶夫斯基夺冠，竞争力同样不可小觑。丹-泰勒本赛季进步明显，5月投出了个人最好成绩21米78，并在全美选拔赛上紧随坎特维尔之后排名第二。不过泰勒之后的表现很不稳定，在仅有的两次欧洲比赛中(伦敦超级赛和巴塞罗那大奖赛)成绩都不理想。尼尔森此次能够参赛受益于世锦赛赛制，他在全美选拔赛中仅排名第四，但由于排名第三的霍法做为世锦赛卫冕冠军获得外卡，得以递补参赛。尽管拿过2005年的世锦赛冠军，但尼尔森本赛季表现平平，个人最好成绩只不过21米07。以此状态，很难进入奖牌的争夺。
　　白俄罗斯选手米克内维奇是2003年的世锦赛冠军和北京奥运会的铜牌得主，还是2007年世锦赛的第三名。本赛季他的最好成绩是21米02，与尼尔森的情况类似。东道主选手、室内欧锦赛铜牌得主巴特斯今年最好成绩为21米11，也许本土作战能为他带来更好的运气。
　　此外，北京奥运会第四名、加拿大的迪伦-阿姆斯特朗、俄罗斯的斯多罗夫以及今年投出过21米13的沙特选手阿卜杜马吉德也都具备相当实力。(sundance)

