世锦赛六新星谁挑起中国田径未来 110栏悍将杀出
　　新浪体育讯　柏林世锦赛，中国参赛的32人中，有近一半选手不过二十岁左右，这样做显然是为了着眼2012年伦敦奥运会。本届大赛，既要关注他们中那些进入决赛、乃至夺得奖牌者，也应该关注年轻选手的表现，因为在他们身上，寄托者中国田径的未来。
　　尹靖：力争超越自己
　　尚在恢复中的刘翔无缘柏林世锦赛，中国参加男子110米栏争夺的三名选手包括老将史冬鹏、纪伟和新人尹靖，其中21岁的尹靖是首次参加世锦赛，今年成绩提高得也比较快。
　　2月的室内全国锦标赛南京、上海两站，他便在60米栏比赛中两次跨出7秒64的个人新高。4月底在日本广岛举行的国际田联积分赛，尹靖战胜几名日本选手，以13秒40夺得110米栏冠军，将自己该项个人最好成绩提高了0.27秒；7月中旬在贝尔格莱德举行的世界大学生运动会上，又以13秒38夺金，再创个人110米栏新水平。
　　中国110米栏现役队员中，论水平刘翔、史冬鹏依此排在第一、二位。尹靖已经超越了来自解放军的纪伟、以及上海的谢文骏，成为110米栏国内第三人。更可喜得是，他今年110米栏的几次新成绩都创自国际比赛，这相应地也让人们对其首次世锦赛之行给以更多期待。
　　尹靖届时若能够提高自己的最好水平、或者进入第二轮，就值得肯定。
　　王浩：全力争夺奖牌
　　中国参加柏林世锦赛男子20公里竞走的三名运动员，为王浩、褚亚飞和李建波。其中19岁的王浩虽是首次参加世锦赛，去年却已经拿到过北京奥运会20公里竞走的第四名，此番前往柏林，他将自己的目标定在夺取奖牌，也属顺理成章。
　　对竞走运动员而言，脚下技术是比赛成功与否的一大关键环节，以往中国竞走选手因为技术不过关，在世界比赛中吃红卡被罚下的教训不胜枚举。可喜得是，来自内蒙古的王浩的脚下技术，已经经历了奥运会和多次国际比赛的检验。
　　北京奥运会，王浩的成绩是中国男子竞走选手最好的，这大大增强了他的自信心。今年以来，王浩赴欧洲参加了两次国际田联竞走挑战赛，均位居20公里竞走前五名之列。4月初的葡萄牙里奥马约尔站，他以1小时19分27秒夺得冠军，创个人最好水平；6月20日在西班牙拉科鲁尼亚站，以1小时21分23秒排在第五名。
　　王浩1小时19分27秒的成绩，排今年20公里竞走世界第三，仅次于两名俄罗斯选手。柏林世锦赛，他决不会甘居第三。
　　李金哲：再冲八米关口
　　中国男子跳远曾涌现出刘玉煌、陈尊荣、黄庚、黄乐等优秀选手，近年来却后继乏人。这次中国参加柏林世锦赛的12名男选手中，却有一名跳远运动员??尚不足20岁的李金哲。
　　2007年以来，来自北京的李金哲便频频出现在国内和亚洲的比赛中，但成绩忽高忽低。2007年的全国青年锦标赛男子跳远资格赛，他曾跳出7米84的较高水平；同年的亚锦赛，只以7米62位居第八；翌年的亚青赛也仅跳出7米47，位居第三。
　　令人欣喜得是，李金哲今年不仅水平看涨，且比较稳定。3月的全国室内赛北京站，他以7米74获得第三；5月中旬在广西玉林举行的全国锦标赛跳远资格赛、决赛，分别以7米96、8米08均排在第一，既收获了第一个全国冠军，也第一次越过8米；之后的全国大奖赛嘉兴、济南两站，成绩也分别达到7米91、7米99。
　　柏林世锦赛男子跳远的报名A、B标分别为8米15、8米05。李金哲是这次参赛的中国选手中，惟一一个成绩达B标、未达A标者。有关方面破格让其参赛，是看中了他的潜力。世锦赛上，李金哲应该力争再跳出8米以上的水平，提升自己的底气。
　　巩立佼：争当“黄志红第二”
　　女子铅球是中国的传统强项，黄志红、李梅素、隋新梅等均在世锦赛上取得过优异成绩，特别是黄志红，曾两次拿到世锦赛金牌。
　　这次中国参加柏林世锦赛的三名女子铅球选手为巩立佼、李梅菊和刘相蓉，其中前者只有20岁，却已经参加过一次世锦赛和一届奥运会。2007年大阪世锦赛，巩立佼首次参加获第七；去年北京奥运会排名第五。
　　今年，巩立佼水平又有提升。3月中旬的全国室内赛北京站，她以19米24夺冠，创个人室内铅球最好成绩；4月中旬的全国大奖赛肇庆站，夺冠的成绩达到19米82，再创个人室外最好水平。加上其他几次国内和亚洲的比赛，巩立佼今年已连续六次夺冠、五次投出19米以上的高水平。
　　柏林世锦赛，女子铅球强手众多，巩立佼欲夺奖牌都非易事。但她年龄小、潜力大，应该树立争当“黄志红第二”的志向，稳扎稳打，为重新振兴中国女子铅球而不懈努力。
　　刘虹：挑战俄罗斯选手
　　女子20公里竞走，中国派出刘虹、杨亚伟、杨明霞三人参加柏林世锦赛。22岁的刘虹参加过大阪世锦赛和北京奥运会；奥运会上以1小时27分17秒的个人最好成绩排名第四，这次也是中国三名女“神行太保”中的领军者。
　　今年，刘虹20公里竞走的最好成绩为1小时30分01秒，只排在当年世界第19位，但她去年所创1小时27分17秒的个人最好成绩，放在今年依然可以列世界第七，前六名为清一色的俄罗斯选手。
　　因为俄罗斯的卡尼斯金娜系上届世锦赛冠军，俄罗斯这次得以派出四人参加柏林世锦赛女子20公里竞走角逐。今年2月28日的该国选拔赛，包括卡尼斯金娜在内的四人走出了超20公里竞走1小时25分41秒世界纪录的好成绩，卡尼斯金娜以1小时24分56秒居首。虽然其所创新纪录并未被国际田联承认，但俄罗斯该项目的强大可见一斑。
　　柏林世锦赛，刘虹的主要对手无疑是俄罗斯选手。她应该相信自己的实力，比赛中关键是发挥出自己的最佳水平。
　　白雪：马拉松证明自己
　　柏林世锦赛马拉松赛也是马拉松世界杯赛，所以，中国有多达五名选手参加女子马拉松争夺，她们中既有上届世锦赛获第二、四名的周春秀、朱晓琳，还有白雪、陈荣两名小将，其中20岁的白雪参加过北京奥运会10000米比赛，这次是第一回在世界大赛中参加马拉松争夺。
　　来自火车头体协的白雪首次引起人们注意，是2006年在北京举行的第11届田径世青赛上，她当时获5000米第四；去年亚锦赛，白雪独得5000、10000米两项第一。
　　不过，后来的比赛证明，白雪更适合的项目还是马拉松，因为在去年元月5日举行的厦门国际马拉松赛上，她一鸣惊人，跑出了两小时23分27秒的较高水平，此成绩可以排在当年该项世界第七。
　　北京奥运会，白雪参加了10000米比赛，仅以32分20秒27获得第21名；今年5月的全国锦标赛，她获得该项第三，成绩只有33分09秒90。
　　白雪这次终于能够在世锦赛马拉松赛场上一展身手了。她去年两小时23分27秒的成绩，相当于今年马拉松世界第三。不过去年是去年，白雪需要得是在柏林证明自己。
　　(厉智)

