中乒赛-刘诗雯兵不血刃胜大黑马 夺公开赛第三冠
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，2009年中国乒乓球公开赛天津站的比赛进入到冠军争夺阶段。在刚刚结束的女单决赛中，本次比赛最大的黑马武杨没能一黑到底，被刘诗雯以4比1打败，刘诗雯获得中国公开赛天津站的冠军，这也是她职业生涯第三个公开赛冠军。
　　首局比赛，刘诗雯显然没有完全适应对手的打法，开局以0-3落后，之后逐渐找到感觉的刘诗雯将比分追成5平，12平之后刘诗雯率没有再浪费机会，连得2分，以14-12赢下第一局。
　　第二局比赛，找到感觉的刘诗雯逐步控制了比赛的节奏，双方战至5平之后，刘诗雯连得3分摆脱武杨，一鼓作气以11-6赢下第二局。第三局刘诗雯的开局较之前两局来说较好，可惜中局之后反被武杨缠住，9-8后，刘诗雯没有错浪费机会，连得两分以11-8赢下第三局，大比方而3比0领先武杨。
　　第四局比赛，眼看大势已去的武杨表现地非常顽强，从开局开始一直耐心地与对手周旋，8平之后甚至把比分反超，，在浪费了两个赛点后，武杨以13-11艰难扳回一局，大比分改写为1比3。
　　打出气势的武杨在第五局一开始就表现地很抢眼，取得4-1的良好开局，可惜中局后被对手连续追分，8-7时，武杨叫了一个暂停，可惜暂停并没有阻止对手的追分攻势，刘诗雯连得两分后拿到赛点，并最终以11-8赢得第五局比赛的胜利，从而以大比分4比1战胜大黑马，获得本次公开赛的女单冠军，同时也是单双打的双料冠军。(无痕)

