郎平填补执教生涯一大空白 老女排国手或将加盟
　　新浪体育讯　北京时间8月12日上午，“铁榔头”郎平在广州恒大酒店出席了恒大女排俱乐部专门为她举行的欢迎仪式，郎平也正式和恒大女排签约，开始执教这家国内有史以来第一家真正的由企业出资、实行企业化管理排球俱乐部。简单而不失庄重的签约仪式结束以后，郎平接受了现场采访。
　　谈到接手恒大女排的理由，郎平认为最主要的还是“诚意”。“我感触特别深的一点，就是他们能够真诚地投入到排球联赛中。大家都知道，中国女排在世界上取得过非常好的成绩，水平也是世界一流的，而我们的排球联赛在世界上知名度和认可度却都还不是很高，”郎平说，“这次对我来说是一次很好的机遇，让我能够亲身参与到中国排球联赛中去。特别恒大又是第一支真正的职业队，我们希望能够摸索出更多的经验，为今后的排球联赛和排球市场的发展起到一些作用。”
　　此外，填补执教生涯的“空白”也是郎平选择恒大的重要原因。“虽然我有过很多的执教经历，在排球技术指导方面我有多年的经验，但在执教中国排球联赛队伍方面，我是从零开始。球员的排球理念、联赛各队的情况、还有一些相应的规则，都是我需要学习的，我自己也非常有兴趣填补这个空白，”郎平解释道，“之前有人问我为什么不执教国家队，中国女排现在已经有非常好的教练了，而且从我个人的身体情况来讲，也不适合压力这么大的工作了。此外，我也希望通过作为一名国际级的女性教练执教国内联赛、让国内能涌现出更多优秀的女性教练。”
　　虽然恒大女排俱乐部才刚刚成立、还没有参加过联赛，但据郎平透露，队伍已经初具规模了。“有一些年轻的球员，也有几个比较有经验的选手。但我们也知道，中国排球联赛水平是相当高的，要取得好成绩还要吸引更多的优秀选手，所以接下来我们也要邀请更多的优秀球员参加球队，充实我们的实力，”郎平说，“至于助理教练方面，我们已经邀请到李勇教练。之前我们有过很长时间的合作，互相比较了解、配合也比较默契。其他助理教练会在接下来的时间邀请。”
　　由于适逢全运会年，恒大女排俱乐部在引进优秀球员的时候遇到了不少困难。“我们要尊重本人的意愿和俱乐部领导的决定，双方进行友好协商。全运会结束以后，有些老队员可能会很快退役下来，而这些队员也很可能是各省队不准备在下一届全运会中使用的了，我们也希望她们能够加盟恒大俱乐部——当然，这只是我们的设想。”郎平的话似乎意味着恒大对老一届国家队运动员敞开了大门。恒大董事局主席许家印教授不失时宜地表示，欢迎全世界顶级运动员加盟恒大俱乐部，训练、生活条件以及薪酬待遇都不成问题。
　　对于此前盛传郎平的年薪高达500万，恒大方面并没有给予正面的回应。“说实在话，我们大家想的都是中国排球事业的发展，这次请郎指导回来也是我们的愿望，因为我个人是郎指导的粉丝，”恒大董事局主席许家印教授说，“成立这个俱乐部是从排球发展的角度出发，也正是我们的精神感动了郎指导，所以在(薪酬)这个问题上，我们把它看得非常淡。”不过，在谈到郎平执教的具体指标时，许家印的回答显得坚决了很多：“恒大一向做事的风格是要么不做，要做就做好。既然我们请郎指导回国，未来目标就是把俱乐部发展成国际一流水平的俱乐部！”
　　(邓菲菲 发自广州)

