冯树勇：刘翔可能参加全运 为明年重返世界大赛铺垫
　　新华网柏林8月14日电(记者 杨明、吴黎明)前来柏林参加世界田径锦标赛的中国田径队总教练冯树勇14日晚接受新华社记者独家采访时透露，刘翔目前伤势恢复很快，专项训练的强度已经基本恢复，今年将参加10月份的全运会和随后的亚洲锦标赛和东亚运动会，明年参加国际田联大奖赛和世界杯赛。
　　“原计划让他来柏林观摩世界锦标赛，但考虑到来去要耽误10天的训练，所以，放弃了这个安排，”冯树勇说，“刘翔的手术非常成功，跟腱已经完全长好，钙化点被彻底清除，今天下午我还通过电话了解他的情况，他现在每个星期都有进步，都能上一个小台阶。”
　　在问到刘翔何时可以复出参赛，是否会参加10月份的全国运动会时，冯树勇说：“我们还是希望给他更长的时间恢复，不急于参加比赛。9月份有个上海黄金大奖赛，但这个比赛最大的问题是来的对手都很强，刘翔若参赛，一定会全力以赴去拼，这样恐怕会有很大风险。所以，这次比赛不会参加。10月份将有全运会，全运会对于刘翔来说会比较轻松，如果在随后两个月的训练中不出意外，刘翔参加全运会不会花太大力气。全运会后，今年还有亚洲田径锦标赛和东亚运动会，这些比赛竞争不太激烈，我想如果可能的话，这些比赛刘翔都会参加。我们希望用这些比赛为他明年参加国际田联的大奖赛和世界杯赛作铺垫。”
　　刘翔在北京奥运会上因脚伤退赛后，至今已经整整一年。对于他是否应该退赛，退赛的方式是否恰当，社会上曾引起过不同观点的争议。不管如何，刘翔对于中国田径依然是个“宝”，虽然他复出后很可能会遭遇风头正劲的古巴选手罗伯斯，不太容易夺回110米栏的世界纪录，但大多数国人都期待着刘翔能雄风重振，迈过这道坎，重新找回自信。

