总决赛中国女排3看点：一战定争冠形势 PK日本雪耻
　　新浪体育讯　2009年世界女排大奖赛总决赛将于8月19日至23日在日本东京进行，届时巴西、荷兰、中国、俄罗斯、德国和东道主日本六队将通过单循环比赛争夺本年度大奖赛的总冠军，赛程安排较好的中国队正常发挥水平跻身三甲当在情理之中。
　　次战遭遇巴西定争冠形势
　　去年大奖赛四强球队此番只有卫冕冠军巴西队晋级总决赛，上个赛季仅列第五的中国队将在总决赛第二场比赛中遭遇巴西队，此役的胜负将对中国队最终能否夺冠产生重要影响。
　　巴西队在预赛阶段虽然收获了九连胜，但是自第二周澳门站被波兰队打破不失一局的金身之后，巴西队在随后的比赛中屡次遭遇强有力冲击，苦战五局险胜中国、德国，在亚洲两强日本和韩国身上也相继丢失一局。尽管巴西队最终有惊无险继06年大奖赛后又一次实现了预赛阶段连胜，但是一传的不稳定以及各场比赛均有不同攻手状态低迷还是让她们经受了考验。
　　中国队本赛季两次与巴西交锋虽未能赢得胜利，但是第二次对垒还是打出了相当高的水平。中国队若能在坚持拼发球的前提下保证一传质量，进攻全面开花战胜巴西队也并非奢望。本次大奖赛巴西队的主力副攻法比亚娜状态起伏较大，若她不能在中巴之战中打出高水平，中国队在网口争夺中压力将锐减。
　　中巴两队均是本次总决赛的争冠热门。虽然中国女排自身有很多不足，但是在多数对手稳定性欠缺的情况下，她们有望争取更好的名次。中巴之战的结果将对最终的冠军归属产生重要影响。
　　对垒日本能否复仇受关注
　　此次东道主日本队并未像去年那样把与中国队的比赛放在最后一轮，她们将在第四轮比赛中与中国队相遇。对于广大中国球迷来说，此番中日两队在09赛季的第三次对垒备受关注。中国女排在意大利四国赛连续输给日本引起了轩然大波，此次总决赛是两队在亚锦赛之前最后一次交手机会，中国队要想重新赢回对日的心理优势，此役绝对不能再有闪失。
　　虽然中国队在意大利四国赛两次落败与自己主观上对对手重视不够有关，但是日本队在攻防转换速度、二传调度、防守效率上都要好于中国队，再加上日本队主场作战往往有惊人表现，中国队要想击败对手就必须要力保网上优势。
　　日本队两次击败中国队时进攻堪称全面开花，特别是栗原惠、木村纱织和狩野舞子三点一旦打开了对中国队的拦防是极大的冲击。中国女排破坏性拦网较多、后排防守又存在诸多漏洞，因此中国队要想占据主动就必须要在主动得分环节做足文章。中国队在狠抓发球的同时，要通过高度优势在拦网和强攻上做足文章，毕竟网上高度不足是日本女排无可避免的硬伤。
　　破欧洲三强围剿难度相对较小
　　此次总决赛欧洲共有荷兰、俄罗斯和德国三支欧洲球队入围。虽然欧洲队数量较多，但是对于中国女排来说，她们的威胁相对较小，特别是本赛季中国队对上述三队保持全胜使得中国队占据了一定心理优势。首战对垒荷兰、第三轮迎战俄罗斯，收官之战与竞争力最弱的德国队交手。尽管对垒欧洲球队过程相对艰难，但是中国队并不缺少克敌手段，很有希望在欧洲三队身上收获三场胜利。
　　总决赛中国队的首个对手是刚刚在香港站被中国队打破不败金身的荷兰队。循环赛中“开门红”的重要性不言而喻，首战对阵本赛季两次成为手下败将的荷兰队对于中国队是一个不错的赛程安排。虽然弗里尔的强攻依然颇具威慑力，但是荷兰队在与中国队交手时经常在相持阶段出现闪失痛失好局，如果不能在心理上有所改观，荷兰队要想击败中国队难度极大。
　　第三轮迎战俄罗斯对中国队是个考验，尤其是次战对垒巴西若结果不尽人意，中国女排是否能够及时调整情绪是关键。中俄两队本赛季唯一一次交手就是大奖赛首周宁波站，当时中国队苦战五局以3-2险胜。加莫娃在通过数场比赛的回复后已经成为俄罗斯的绝对主力选手，主攻线的马卡洛娃和科舍勒娃也渐入佳境，俄罗斯的高点强攻实力依旧令人胆寒。中国女排要想战胜对手只能通过快变寻求突破，并且抓住俄罗斯一传、二传上的不足给对手施压。
　　末战对手德国队曾经在瑞士精英赛中以2-3不敌中国队，随着副攻福斯特的回归，德国队的网上控制力有所增强，科祖希的跳发对中国队也是个考验。虽然德国队技术相对全面，但是她们在六队中整体竞争力相对较弱，中国队只要正常发挥水平拿下对手问题不大。
　　此次总决赛中国队赛程安排相对较好，虽然那争冠有一定难度，但是只要坚持快变，提高把握战机能力，中国队时隔一年后重返三甲希望极大。
　　(高加索)

