田径世锦赛最幸运卫冕冠军诞生 申诉重获决赛资格
　　新浪体育讯　当卫冕冠军希望似乎已经破灭时，转机却戏剧性地出现了。2009年8月17日凌晨，在经过肯尼亚团队上诉之后，肯尼亚名将乔普科斯盖重新获得女子800米决赛的资格。
　　当地时间8月16日的女子800米的预赛中，2008年北京奥运会银牌得主26岁的乔普科斯盖在接近终点时，来自南非18岁的卡斯特-赛蒙娅突然发力准备在弯道处超越乔普科斯盖，但是在内道的乔普科斯盖躲闪不及，两人撞在了一起。结果乔普科斯盖被绊倒，后面的选手来不及躲闪，只得踩着乔普科斯盖往前冲。而瑟曼雅也几乎摔倒，但是18岁的南非人赛蒙娅很快找回平衡，并迅速冲刺，以小组第一的成绩结束比赛。乔普科斯盖则没有那么好的运气，只能等最终安全之后才又爬起来继续比赛，最终排名小组末名。按照当时的情况，普科斯盖无缘获得卫冕这项冠军的机会卫冕。
　　然而，在星期天晚些时候，世界锦标赛评判委员会发表一项声明，恢复卫冕冠军参加当地时间星期一决赛的资格。声明中提到：肯尼亚团队对女子800米预赛的意外提出了抗议，评判委员会考虑到当时乔普科斯受到赛蒙娅影响，致使其处于不利的局面，因此乔普科斯被允许晋级到下一轮。
　　北京奥运会女子800米决赛乔普科斯输给最后金牌得主自己的同胞帕梅拉-杰里莫，恢复晋级资格的这一决定也帮助她获得复仇的机会。
　　(新体/姚思睿)

