女子百米前瞻：牙买加占据上风 三剑客对抗美国军团
　　新浪体育讯　本赛季迄今为止已经有7人在女子百米比赛中跑进11秒以内，这预示着柏林世锦赛的女子飞人大战将各位激烈。而美国和牙买加的女飞人将是这场大戏的主角。
　　去年奥运会银牌得主、牙买加选手斯图尔特本赛季状态不俗，在黄金联赛已经结束的四站比赛中保持不败，有望分享年终的百万美元黄金大奖。斯图尔特还在罗马黄金联赛中跑出了10秒75的优异成绩，是9年来女子百米跑道上最快的速度，在百米历史上也排名第五。
　　不过斯图尔特还没有获得过世界大赛的冠军，而且她的主要对手是自己的同胞。本赛季斯图尔特仅有两次败绩，其中一次是在牙买加国内比赛中输给了22岁的奥运冠军弗雷泽，后者跑出了10秒88的佳绩。弗雷泽还以10秒91夺得摩纳哥超级大奖赛的冠军。另外一位夺标热门同样来自牙买加，她就是卫冕冠军坎贝尔，本赛季最好成绩为10秒96。坎贝尔尽管受到一些伤病的困扰，但仍然具备很强的夺金实力。
　　可以与牙买加人抗衡的是全美冠军、上届铜牌得主杰特尔领衔的美国军团。29岁的杰特尔本赛季进入职业生涯高峰，至少有8次跑进11秒。上月底她在伦敦超级赛上跑出了10秒92的优异成绩。05年冠军、上届亚军劳琳-威廉姆斯是久经沙场、战绩辉煌的老将，虽然今年成绩不是很耀眼(最好成绩10秒11)，她仍然不可忽视。在全美选拔赛上顺风跑出10秒78的穆纳-李也有一定实力，不过她今年欧战仅有一次不错的成绩，这次能有如何表现还待观察。
　　巴哈马双雄麦肯奇和老将斯特鲁普老树开新花。33岁的麦肯奇在摩纳哥跑出10秒97，是6年个人最好成绩。37岁的两届铜牌得主斯特鲁普在罗马则跑出10秒99.特立尼达和多巴哥选手巴蒂斯特6月以10秒94创造了新的全国纪录。(sundance)

