世锦赛贝克勒成就万米4连冠伟业 俄罗斯两天后惨败
　　新浪体育讯　北京时间8月18日凌晨3点50分，世界田径锦标赛结束了第三日的争夺，当天一共决出六项冠军，斯洛文尼亚、西班牙、波兰、古巴、埃塞俄比亚和牙买加各获一项冠军。其中牙买加选手弗雷瑟以10秒73获得女子百米冠军，万米天王贝克勒则实现了世锦赛四连冠。　　
　　女子100米决赛的较量无疑是今日重点，北京奥运会冠军、牙买加选手弗雷瑟以10秒73获得冠军，另一名牙买加选手斯图尔特以10秒75获得亚军，美国老将杰特尔以10秒90获得第三。
　　俄罗斯顶级选手在今天集体遭遇滑铁卢，最先结束的女子3000米障碍决赛爆出大冷，世界纪录保持者加尔金娜发挥欠佳，她只以9分11秒09的糟糕成绩列在第5位，而西班牙选手多明格斯则跑出了9分07秒32的今年世界最好成绩，并获得冠军，意外摘金的多明格斯披着国旗满场飞奔，差点闯到其他赛事区域中。俄罗斯另一名选手扎鲁德内娃和肯尼亚选手切瓦分获二三名。
　　而在女子撑杆跳决赛中，夺冠大热伊辛巴耶娃让全世界大吃一惊，她三次试跳全部失败，最后以零成绩结束了这次比赛！波兰选手罗格沃斯卡以4米75获得冠军，美国选手约翰逊和波兰名将佩雷克都以4米65的成绩并列第二。
　　在女子三级跳决赛中，古巴选手萨维涅以14米95的成绩获得冠军，同胞马贝尔-盖伊以14米61获得亚军，俄罗斯选手普亚特克以14米58获得第三。萨维涅水平确实高人太多，她六跳全部合格，而且有三跳成绩在14米85以上。跳高纪录保持者索托马约尔到场为两位同胞加油助威。
　　原本认为有机会冲冠军的莱贝德娃今天发挥不好，她只以14米37的成绩获得第六，而中国选手谢荔梅没有了预赛时的神勇状态，她只以14米16获得第9，失去了后三跳的机会。
　　在首先开始的男子链球决赛中，北京奥运会冠军、斯洛文尼亚选手科斯穆兹技高一筹，他以80米84获得冠军，他也是当日决赛唯一成绩过80米的选手，波兰选手兹洛科维斯基以79秒30获得亚军，俄罗斯选手萨格尼伊以78米09获得第三名，
　　在其他比赛中，女子800米半决赛爆出大冷，北京奥运冠军、去年开始至今保持不败的肯尼亚选手杰里默在跑到600米时，或许因肌肉拉伤突然瘫倒在场地上，痛苦地失去了进入决赛的机会，南非18岁小将塞梅亚半决赛成绩最好，在没有杰里默参与的情况下，塞梅亚夺冠概率大增。
　　女子400米栏进行了预赛，中国选手黄潇潇发挥正常，以55秒52获得第一小组第三，顺利获得半决赛资格。该项目缺席多名世界级高手，但牙买加选手在这个项目的实力开始体现，她们拿到了三个小组的第一。
　　(孟巍)

