鲍威尔遭牙买加队开除 前百米第一飞人无缘世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间8月12日法新社消息，国际田联秘书长皮埃尔-怀斯宣布，著名短跑选手、前百米世界纪录保持者阿萨法-鲍威尔等六名选手因违反牙买加田径队规定而遭到牙买加田协开除，他将无缘出战即将在德国柏林开赛的田径世锦赛。
　　怀斯秘书长介绍说，鲍威尔被驱逐的原因是他拒绝随牙买加田径队参加该队在德国纽伦堡进行的赛前集训，而是和他的教练斯蒂芬-弗朗西斯一起留在了他们在意大利的训练营。与鲍威尔一起遭驱逐的还有同隶属于弗朗西斯教练的北京奥运会百米冠军福拉瑟尔，奥运会女子400米栏冠军沃克尔、女子百米栏选手福斯特-海顿、女子短跑选手谢莉卡-威廉姆斯和400米选手卡里瑟-斯潘塞。
　　牙买加短跑在北京奥运会上大获全胜，他们夺得了男女100米、200米和男子4X100米接力五项冠军，鲍威尔等人的退出无疑对他们本次世锦赛的征程有很大影响，特别是男子接力队缺少了鲍威尔很难再次向世界纪录发起冲击。
　　根据国际田联的规定，各参赛队的报名截止时间是在赛会开始前48小时，也就是说牙买加队驱逐鲍威尔等人的决定还有机会更改，不过目前看来牙买加田协态度强硬，改变决定的可能性不大。
　　鲍威尔本人还没有对此事表态，不过他的经纪人此前接受采访时曾说：“我们在周一的时候收到了阿里斯(牙买加田协主席)的传真，内容是告知我们可能会不能参加世锦赛。他对我们说他非常失望，因为他觉得鲍威尔等人的行为告诉他，他们根本不想参加世锦赛。”
　　鲍威尔本人在今年早些时候曾表示过对世锦赛的期待，他还希望能在柏林的跑道上向同胞博尔特发起挑战，然而现在看来，牙买加人的对决很难上演了，同时，全世界所期待的三大飞人博尔特、盖伊和鲍威尔的同场竞技也可能就此成为了奢望。(月关)
　　鲍威尔：不知道必须参加集训 世锦赛一直在我计划中

