世锦赛-谢杏芳挽救局点艰难晋级 王仪涵卢兰闯关
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，2009年羽毛球世锦赛在印度海德拉巴继续进行，女子单打结束第二轮较量，中国女将们纷纷奏凯，谢杏芳、王仪涵、王琳和卢兰均以2比0的总比分战胜各自对手晋级第三轮，14号种子马来西亚的黄妙珠则不敌日本的后藤爱惨遭淘汰。
　　5号种子谢杏芳的第二轮对手是保加利亚的泽奇里，这是谢杏芳在今年世锦赛的首度亮相。虽然谢杏芳开场后占据领先，但她的状态一般，13比10后泽奇里连追3分扳为13平。谢杏芳发力连得3分再度拉开差距，但泽奇里又将比分扳为16平。17平、18平后泽奇里连得两分以20比18抢先拿到局点。这时谢杏芳并不慌张，她稳定情绪连追两分扳为20平。泽奇里再得1分第三次拿到局点后，谢杏芳连拿3分，23比21，她艰难赢得首局。
　　第二局双方争夺依旧激烈，在10比8领先后谢杏芳突然发力，她连得5分将领先优势扩大为7分。在谢杏芳以18比10领先后，泽奇里意外选择退赛，这样谢杏芳顺利通过第二轮，她将在第三轮迎战泰国的波萨那。波萨那在第二轮以2比1(11比21、21比16、21比11)淘汰16号种子荷兰的梅伦迪克斯。
　　4号种子王仪涵对阵苏格兰的苏珊，王仪涵在场上完全掌控大局，她用时30分钟以21比13、21比16直落两局轻取苏珊晋级。王仪涵第三轮将遭遇11号种子德国的申克，她以2比0(21比9、21比11)击败俄罗斯的迪尔。7号种子卢兰遭遇印尼的费尔达萨里，首局两位球员争夺激烈，领先优势几度易手，双方也多次战平，15平后卢兰连得3分取得领先。费尔达萨里将比分追至17比18后，卢兰连得3分，21比17，她先胜首局。第二局卢兰乘胜追击，3平后她连续得分拉开差距，21比8，她再胜一局以2比0淘汰费尔达萨里。第三轮卢兰将遭遇9号种子中国香港老将王晨，她经过三局苦战逆转淘汰泰国的布拉纳普拉瑟苏克。
　　2号种子王琳出战日本的平山优，王琳在比赛中牢牢控制主动权，她用时29分钟以21比13、21比12直落两局战胜平山优晋级第三轮，下一轮王琳将迎战12号种子韩国的黄慧渊。
　　头号种子中国香港的周蜜以2比0(21比11、21比15)轻取新西兰的陈凯(音译)，而日本的后藤爱反败为胜，她以2比1(18比21、21比12、23比21)逆转14号种子马来西亚的黄妙珠，周蜜和后藤爱在第三轮交锋。其他种子球员在第二轮也都纷纷获胜，3号种子丹麦的拉斯姆森不战而胜晋级，6号种子印度的内瓦尔、8号种子法国的皮红艳、10号种子保加利亚的内特切娃、13号种子中国香港的叶?延、15号种子印尼的尤丽安蒂都如愿获胜。
　　(Chimera)

