郎平14年5次选择令人惊叹 中国排球危机四伏时归来
　　作为中国女排的第一偶像，郎平在十几年教练生涯中的人生选择，与她的球技一样屡屡令人惊叹。
　　意大利——中国
　　1995年2月，身在海外的郎平，应前教练袁伟民的召唤，回国担任当时处于低谷的中国女排的主教练。那时的中国女排，不但丢掉了亚洲冠军，在世界锦标赛上的名次也跌到了第8的历史最低。上任后的郎平，迅速带中国队重夺亚洲冠军，并重回世界强队行列，连获1996年奥运会银牌和1998年世锦赛亚军，1999年3月以身体健康为由辞职。这次临危受命成为了郎平教练生涯登上的第一个高点。
　　中国——意大利
　　同年7月，郎平前往意大利执教，率领摩德纳女排获2000年意大利联赛冠军、2001年欧洲女排冠军联赛冠军、2002年意大利联赛和杯赛双料冠军。2002-03赛季，她转而执教意大利诺瓦拉俱乐部，率队夺得意大利超级杯和2004年意大利联赛冠军。
　　意大利——美国
　　在意大利度过了6年之后，一个接一个的俱乐部冠军已经不能满足郎平。于是，05年2月，郎平接受美国队的邀请，担任该队主教练。2008年北京奥运会上，她率领美国队在预赛中战胜中国，其后半决赛中淘汰古巴，让美国女排时隔24年后再次杀入决赛，决赛负于巴西女排获得银牌。她的执教生涯再次写上了浓墨重彩的一笔。
　　美国——土耳其
　　卸任美国女排教练5天后，08年11月26日，郎平与土耳其电信女排签订执教合同，率队获得土耳其联赛常规赛第2、季后赛4强、杯赛4强、欧冠前6的历史最好成绩。2009年4月，郎平与该队合同到期，宣布不再与之续约。
　　土耳其——中国
　　9年8月10日，郎平再次接受了教练生涯的挑战，回国执教一支俱乐部球队。与14年一样，中国排球的处境同样危机四伏：一线男女运动员总共不超过400人，U-20、U-18两支中国青年女排在今年世青赛惨败，而新一届中国女排国家队同样陷于后备人才少、基本功差、欲振乏力的困境。此时回国的郎平，必须要为中国排球带来一些新的东西。

