丁俊晖重返恩师身边自我救赎 闭门苦练拒美女合影
　　■ 本专题撰文/摄影 本报记者 孙嘉晖
　　11岁～15岁，丁俊晖跟随恩师伍文忠走南闯北，拿遍了所参加赛事的冠军奖杯，童年记忆当中充满了快乐和神奇，中国神童也因此得名。如今，22岁的小丁陷入职业生涯的低谷，挣扎在世界职业排名赛前16名边缘的他已经两三个月没有动过球杆。8月9日，这个在广东成长、成名的孩子悄然抵达深圳，在宝安区新港湾台球城开始恢复性训练，而这里正是昔日恩师、有中国台球“教父”之称的伍文忠的训练基地，时隔数年重返忠叔身边，一来是对恩师的敬重，二来则是希望重温童年时光，找回巅峰时期的状态，积极备战即将揭幕的2009～2010赛季斯诺克世界排名赛。
　　“他只是过来看看我，吃顿饭、开开玩笑，我们还像以前的师徒一样。”伍文忠说，两人之间并没有外界传闻的所谓长期合同，但一声“忠叔”，仍让他心疼昔日弟子目前的窘境，“帮丁俊晖，就是在帮中国斯诺克运动。”
　　回恩师身边自我救赎
　　结束上赛季略显黯淡的经历，小丁回到上海交通大学读书，这位“战绩优而读书”的名人选手，曾为一句随意的“读书无用”饱受争议，如今陷入事业的低谷，自然希望通过不同的生活方式来调节自己的心境。但对于一位职业球手来说，放下球杆就意味着状态全无。“他甚至一度不愿意动一下球杆。”一位知情人透露，小丁对打球丧失了信心。
　　在这种情况下，丁俊晖给伍文忠发送了一条短信，希望重返恩师身旁进行一段时间的调整，自我救赎之旅由此开始。“收到短信，我没有犹豫，毕竟是自己带过的孩子。”伍文忠表示，“其实，我们一直都有联络，这次回来很快就消除了陌生感。”
　　作为新港湾台球城的股东之一，伍文忠将这里作为培训斯诺克选手的基地。如今，刚刚从英国打完上海大师赛资格赛的肖国栋以及田鹏飞都在这里练球，几名斯诺克高手的到来，让球房热闹非凡。“每天都有几百人来这里看他们训练。”伍文忠说，对于这样的局面他也喜忧参半，“有时候我想，生意不要那么好，这样孩子们可以在这里安心练球。”
　　作为中国斯诺克界的教父级人物，伍文忠执教过的弟子遍布全国各地，像金龙、梁文博等一批顶尖球手，都曾得到他的言传身教。而2007年丁俊晖能够成功保住世界排名前16位，伍文忠的幕后指挥功不可没。正是出于这种原因，小丁最终选择回到恩师身边，试图找回童年的美好回忆。
　　闭关苦练 谢绝采访
　　“我又不是神仙，怎么可能在10天之内完全改变一个球员的打法，毕竟，他已经离开我这么多年了。”伍文忠诚恳地说。对于外界猜测小丁中断与教练蔡剑忠的合作关系重返恩师身边，伍文忠只是笑笑说：“他只是来看看我，顺便在深圳练练球，我们之间并没有什么合约，至于他选择谁做教练，那是他自己的事情。我和小蔡是好朋友，他这些年带小晖的确很不容易。”
　　伍文忠也非常清楚，从技术上着手对小丁进行调教只是权宜之计，但这也是必需的，毕竟只有找回手感才能面对即将到来的大赛。于是，他每天早上7时起床喝早茶，然后给小丁打电话，像过去一样，这对师徒开始了一天的训练。“练不练和怎么练在他自己，但每天布置的功课必须完成。”伍文忠说，对待弟子就像对自己的孩子一样。
　　小丁在新港湾台球城练球的消息迅速在深圳传播开来，很多球迷一大早就守候在球房门口，只为与小丁合影留念。“他来深圳后谢绝了所有媒体的采访，甚至不愿接受拍照。”伍文忠说，他的全部时间都用在小丁身上，分秒必争。记者在包房中见到小丁，他正在独自练球，而表哥陪伴左右，既当球童，又当保镖，一位美女球迷进入球房希望求得一张合影，也被小丁无情地拒绝了。
　　时间仓促，伍文忠表示，将尽力从手部动作等细节进行指导，“他不缺少比赛经验，状态和心态最关键，能调整出他七八成的功力，已经不错了。”
　　心理疗法 调整状态
　　在今年的斯诺克中国公开赛上，丁俊晖不敌肖国栋；随后的中国巡回赛海口站，他又输在梁文博杆下。在世界职业排名赛上鲜有佳绩的小丁，对阵国内选手保持不败“金身”的最后一道堡垒，也被攻陷了。
　　来到深圳后，丁俊晖和肖国栋、田鹏飞进行过对抗赛，手感相当糟糕。用圈内人的话说，“几乎不会打球了”，手感和意识完全不能与巅峰状态下的那个小丁相提并论。
　　“他比以前更加内向，”伍文忠说，看到现今弟子故步自封，他也很心疼，于是师徒俩就从最基本的球型练起。“斯诺克打的就是记忆，不断唤醒他对童年的快乐记忆，他才能从低迷的状态中抽身，重拾信心。”忠叔说，这位被诸多弟子称为心理大师的教头，开出的药方就是心理疗法。虽然不知道在短短10天之内能否奏效，但他也只能通过对小丁心理的调整，让他恢复到一个相对较好的比赛状态。
　　师弟正在复制传奇
　　8月10日晚，记者收到伍文忠发来的喜讯，他重点栽培的“小胖子”朱英辉，在刚刚于张家港结束的中国青年锦标赛上力挫群雄问鼎冠军。“小胖子3年三大步，已经开始在国内比赛中崭露头角了。”伍文忠平静地说，这些都是在他意料之中的。
　　话说3年三大步，还要从2007年广州市斯诺克锦标赛说起。当时，忠叔给只有11岁的朱英辉报了名。“让他跟成年球手打一打有好处。”伍文忠说，当时朱英辉已经具备了单杆过百的水平，“没想到他发挥得那么出色。”一路闯关，小辉最终捧起冠军奖杯，成为广州锦标赛历史上年龄最小的冠军。“丁俊晖师弟”一战成名，被赋予“小神童”的头衔。
　　当年，朱英辉的父母也是慕名到广东寻找伍文忠，不想忠叔当时人在大连，于是一家人又长途奔袭总算找到名师。“我让他打一打看看，这是一个相当有天赋的孩子，我当即就决定收下这名弟子。”伍文忠回忆道。
　　2008年，在全国少年锦标赛上，朱英辉毫无悬念地斩获个人的第二项重要赛事冠军头衔。他的上升势头与当年的丁俊晖颇为相似，而随着他亮相斯诺克中国巡回赛这样的成年赛赛事，“丁俊晖师弟”开始威名远播。
　　前天，中国青年锦标赛在张家港落幕，为丁俊晖提供“一对一”指导的忠叔并未随朱英辉前往，但小胖子再度冲顶。3年连上三个大台阶，朱英辉将带着冠军光环出战8月17日在郑州进行的中国巡回赛分站赛。“现在还不能说他就能成大器，但打打看，只要努力了，我想就会有收获。”伍文忠告诉记者。

