大溃败让邓华德无言以对 咆哮帝今夜竟是罕见沉默
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，男篮伦敦奥运测试赛迎来第一个对手澳大利亚队。经过四节比拼，中国队以43-71不敌澳大利亚队，遭遇测试赛首败。43分的得分也让邓华德从一开始的咆哮到最后变成了无声。
　　抵达伦敦之后，邓华德曾表示，球队正在向健康的方向好转。但今天的比赛，邓华德仍旧雪藏了朱芳雨(微博)、丁锦辉(微博)两名伤将。至于队长刘炜(微博)不仅没有在大名单之上，他本人也没有到赛场来。
　　比赛一开始，中国队和澳大利亚队打得很焦灼，比分你来我往。前五分钟，中国队依靠王仕鹏(微博)以及张博在外线的火力，还曾取得了微弱的领先。在比赛过程中，邓华德用他那特有的咆哮提醒着队员要注意的战术。“易立(微博)！易立！”、“Motion!”空旷的场地将他的声音成倍的放大。
　　第二节开始，中国队陷入了得分荒。在长达5分钟的时间里竟然无人得分。就在这个时候，邓华德派上了王仕鹏，意图让他来增加进攻的把握。但是没过多久，王仕鹏就在一次上篮落地后伤到了手腕，并提前离场。外线火力点意外受伤，易建联(微博)又遭遇了对手的包夹，球进去就出不来，要不就是投篮机会勉强。在群龙无首的状况下，中国队进攻完全乱了。半场结束时，中国队落后13分。
　　中场休息的时间里，邓华德并没有做过多的安排。因为没几分钟之后队员们就走出来开始练习投篮了。面对伤兵满营的中国队，邓华德实在不知道该说些什么。
　　等到第三节比赛时，邓华德已经越来越少的咆哮了，他要么就是蹲在阿联面前，时不时给阿联说上几句；要么就是手托着下巴在场边踱步。眼见分差越来越大，甚至一度到了30分，他干脆就一屁股坐到教练席上。对于习惯咆哮、习惯在场面走来走去坐不住的他来说，这样的场景实在是少见。
　　远点说，去年世锦赛惨败土耳其时邓华德没有这样过。近点说，在斯杯(微博)遭遇连败的时候，邓华德也没有这样过。从咆哮到无言以对，邓华德可能也在想，中国队到底怎么了？
　　(新浪体育晨曦 发自伦敦 )

