揭秘郎平为何选择广东 微服私访做决定早已签约
　　阔别中国排坛十二载，“铁榔头”郎平终于决心回家了。郎平已于7月31日与国内首家职业排球俱乐部——恒大排球俱乐部低调签约，担任恒大女排主教练。本报记者经各方打探，了解到个中详情，并拿到了珍贵的内部照片，以飨读者。8月12日上午，由广州市体育局主办，恒大排球俱乐部承办的“郎平归来欢迎仪式”将在恒大酒店举行。届时，恒大排球俱乐部将正式授予郎平主教练聘书，而国家体育总局、省市各级领导、郎平老女排队友及全球近两百家主流媒体将派出代表，共同见证这一珍贵时刻。
　　郎平7月底正式签约
　　自1998年卸任中国女排主教练一职之后，郎平曾经担任意大利女排俱乐部、美国女排国家队以及土耳其女排俱乐部主帅。在土耳其联赛结束后，郎平透露，自己将暂时放假一年，认真考虑将来的去向。圈内知情人士透露，就在这时，恒大地产集团组建的恒大排球俱乐部向这位“铁榔头”抛出了橄榄枝，诚邀她回国接掌这个国内首家职业排球俱乐部的帅印。通过接洽，郎平带着姐姐郎洪以及女儿白浪，并在多年的得力助手李勇的陪伴下，于7月18日造访恒大排球俱乐部。花城广州以及恒大俱乐部的高标准软硬件水平给郎平留下了深刻和美好的印象，在与恒大董事局主席许家印的一对一会面中，郎平更深刻地感受到了来自对方的诚意、对体育事业的热情以及一片爱国之心。郎平被打动了，她在十多天之后重临广州，于7月31日晚上与许家印正式签约，这样，在海外漂泊多年的郎平，终于“回家”了。
　　郎平在此前接受记者采访时已经暗示自己有可能回归。“机会好我一定会回国，反正我肯定会执教排球队。我目前不会马上退休。要是有合适的，我喜欢的(工作)，也可能很快(回来)。”她强调了自己不会担任中国女排主教练，“我还是退居二线，做一点普及教育工作就行了。当然不是幼儿园的水平，(我)还是会执教高水平的、职业水平的(球队)。”
　　郎平回国担任恒大女排主教练也得到了国家体育总局排管中心以及家人的全力支持。郎平的女儿白浪十分赞成母亲的决定，而她在初次到达广州后，已经深深地喜欢上了这座城市。白浪7月中旬在广州短暂逗留了三四天，几乎每天都跟随恒大女排训练，而她对于面积达308平方米的新家更是喜欢得不得了。
　　郎平不止一次向同行的恒大地产集团工作人员表达了对广州的喜爱，她认为广州的排球运动拥有深厚的群众基础，市民们更是对中国女排情有独钟。最重要的是，恒大女排俱乐部为她提供了一个拓展事业的全新舞台，而俱乐部提供的工作以及生活条件也让她感到十分满意，让她放心在广州安一个新家。当然，郎平对广州的美食也是赞不绝口，她在两次到访期间吃遍精品粤菜，还到果园采摘水果。她认为，即使长期在广州工作与生活也不会出现任何水土不服。
　　低调考察 7月份曾到恒大女排“微服私访” 
　　两日广州行 郎平想做“广州市民”
　　早在7月中旬，本报便收到居住在恒大地产集团旗下楼盘恒大御景半岛的读者报料，阔别中国排坛12年的“铁榔头”郎平惊现恒大酒店，而她的女儿白浪更与恒大女排一起训练！不止一名住户有幸目睹“铁榔头”的风采，综合他们的“口供”，记者成功“还原”了郎平广州之行的点滴。原来，郎平是在女儿以及姐姐的陪伴下于7月18日应邀造访国内首家职业排球俱乐部——恒大排球俱乐部。就在那一天，她有了结束12年在海外漂泊的生活，重新回到祖国的怀抱，并担任国内首家职业排球俱乐部的主教练的想法。
　　访球队 女儿白浪参与训练
　　7月18日当天下午，郎平在姐姐郎洪以及女儿白浪的陪伴下抵达恒大酒店，稍事休息，她换上了浅灰色的T恤以及白色运动服，精神奕奕地在楼盘里参观。白浪没有随母亲参观，她直接换上了印有“40”的深蓝色球衣，径直到位于恒大运动中心的排球馆加入恒大女排的训练。今年17岁的白浪遗传了母亲的良好基因，身高近1.90米，尽管才练了3年排球，但目前已经成为美国青年女排的主攻。尽管与恒大女排的队员们初次相识，但是这位普通话并不十分标准的阳光少女，很快与大家打成一片。她的强攻有板有眼，跳起扣杀的时候甚至有郎平当年的影子。
　　初来乍到就安排女儿训练，这是郎平提出的。回国之前，郎平带着白浪在日本游玩了十几天，她已经有一个多月没有练球了。于是，在郎平参观的同时，白浪只好乖乖地来到了排球馆。没练半个小时，排球馆外一片喧闹，原来，郎平在恒大排球俱乐部董事长杨镜光的陪同下前来考察。看到“铁榔头”到访，恒大女排队员十分惊喜，她们停止了训练，争相与郎平握手并自我介绍。白浪也上前凑热闹，她笑嘻嘻地朝着妈妈伸出了右手，没想到这一招不管用，郎平轻轻地打了一下女儿的手臂，又好气又好笑。当时正是台风“莫拉菲”来袭前夕，球馆里十分闷热，不过郎平坚持观看了很长一会儿才离去。恒大女排的队员们得知“铁榔头”到访均十分兴奋，毕竟眼前这位正是她们多年的偶像。要不是正在训练，她们早就想合影留念了。
　　遇球迷 郎平自称“山寨版”
　　郎平此行十分低调，但“铁榔头”毕竟是“铁榔头”，眼尖的球迷还是认出了她。当郎平刚刚踏入恒大酒店正门的时候，就有一名男住户“盯住了”她，这位球迷立刻从腰包里掏出纸笔，大步走上前去索取签名，结果被谨慎的保安人员以“认错人”为由劝退。郎平也没有想到这么“素颜”的自己还是被认出，她开玩笑地自言自语：“认错了，认错了，我是‘山寨版’的。”
　　白浪在球馆里继续训练，而郎平则与姐姐郎洪一起参观了恒大女排提供的公寓。这套308平方米的豪华公寓是位于楼盘中的“楼王”。全套公寓的望江景观达270度，不管在大厅、睡房、书房、浴室均能眺望滔滔江水，景观十分美丽。走进这套单纯主人套间已经达100平方米的豪宅，见多识广的郎平还是有些吃惊，她从中感受到了恒大女排对于邀请自己任教的诚意。
　　“这么好的风景，美丽的珠江，我都不想走了。”她不禁跟姐姐感慨。白浪也对这套公寓一见钟情，她不停地用英语跟妈妈交流着，言语中不乏惊叹之词。除了郎平一家之外，当时来到广州考察的还有郎平当年在教练生涯中的老搭档、先后担任过中国女排以及美国女排助理教练的李勇。很明显，郎平一旦签约到恒大女排执教的话，李勇将很可能继续担任助理教练。
　　经过了一天的奔波，郎平在晚饭之后终于可以歇一下，得知恒大运动中心内拥有齐备的水疗设施后，她提出要去放松一番。她没有想到的是，这里的水疗设施是国内乃至国际最先进的。在舒舒服服地度过了两个多小时后，郎平回到了超五星的恒大酒店套房就寝。第二天上午，郎平在恒大女排俱乐部工作人员的陪伴下，前去从化的果园里采摘龙眼，生在北京的她以前还真没看到过直接长在树上的龙眼，她与白浪边摘边吃，尽情享受着岭南佳果。
　　郎平简介
　　球员生涯
　　郎平1973年被选入北京工人体育馆体校排球班，1976年进入北京市女排，1978年入选中国女排，1985年退役，后毕业于北京师范大学英语专业。1987年，郎平赴美国新墨西哥大学留学，取得体育管理现代化专业硕士学位。其后，郎平赴意大利摩德纳俱乐部女子排球队打球，1989年获意大利杯赛冠军。1990年，郎平一度回国参加第11届世界女子排球锦标赛，在决赛中败于前苏联女排，获得亚军，此后再次退役。
　　个人三大赛荣誉
　　1981年 第3届世界杯冠军 
　　1982年 第9届世界女排锦标赛冠军 
　　1984年 洛杉矶奥运会冠军 
　　1985年 第4届世界杯冠军 
　　1990年 第11届世界女排锦标赛亚军 
　　教练生涯
　　1995年，郎平被聘为中国女排主教练，率队走出历史低谷，获得亚特兰大奥运会银牌和第13届世界女排锦标赛亚军，但由于未能带队重获世界冠军，于1998年辞职。
　　1999年～2004年，郎平赴意大利执教。2004年，郎平以全票入选世界排球名人堂，成为亚洲第一人。
　　2005年，郎平被聘为美国女排主教练，她率队在2008年北京奥运会上获得银牌，随后辞职。
　　2009年年初，郎平执教土耳其电信女排。
　　2009年夏天，郎平加盟恒大女排俱乐部。　　本专题策划：本报记者 陈伟胜
　　本专题撰文：本报记者 杨敏
　　本专题摄影：本报记者 梁嘉健

