中乒赛-刘诗雯苦战胜李晓丹 中国5人进女单16强
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，2009年中国乒乓球公开赛在天津开始了正赛第一天的较量，在刚刚结束的女单第二轮比赛中，素有“小邓亚萍”美称的刘诗雯以4比2力克队友李晓丹，赢得德比战，此外丁宁、曹臻、范瑛、武杨分别战胜各自的对手晋级。这样，中国将有5名女单选手进入到第三轮的争夺。
　　刘诗雯4比2李晓丹
　　首局比赛，刘诗雯进入状态较快，并以11比4先发制人。第二局比赛，如梦方醒的李晓丹及时调整状态，并在关键时刻把握住战机以11比9扳回一城。进入第三局，两位小将在短暂胶着后，刘诗雯以11比7胜出，然而好景不长，李晓丹便凭借凶狠的进攻再次将局分扳平。随后的比赛，技高一筹的刘诗雯牢牢控制了比赛的节奏，很快就以11比3和11比9连赢两局，这样，刘诗雯以总比分4比2力克李晓丹，晋级下一轮。
　　丁宁4比1柳絮飞
　　丁宁在第二轮的对手是来自香港的柳絮飞。首局比赛两人便进入拉锯战，比分交替上升，10平后柳絮飞连得两分从而以12比10抢得先机。随后的比赛，中国队小将丁宁加强了球路的变化，虽然对手将比分紧咬，但关键时刻丁宁处理球得当，这样，她连扳四局逆转柳絮飞进入下一轮，比赛具体比分为10比12、11比9、11比9、13比11和11比3。
　　曹臻4比1纳塔莉娅
　　在一场倍受关注的比赛中，中国小花曹臻迎战波兰独臂运动员纳塔莉亚。比赛中，实力明显占上风的曹臻打得积极主动，很快就连赢三局，尽管第四局被对手扳回一城，但曹臻及时调整，很快就以11比5胜出，从而以4比1(11比9、11比7、11比7、9比11和11比5)拿下比赛。下一轮曹臻将和新加坡名将王越古狭路相逢。
　　范瑛4比0?浦令子
　　范瑛在第二轮迎来日本选手?浦令子的挑战。由于双方实力差距太大，最终削球手范瑛直落四局，轻松击败?浦令子晋级下一轮，四局具体比分为11比4、11比7、11比6和11比8。下一轮范瑛将很有可能遭遇“张怡宁克星”姜华?。
　　武杨4比1李洁
　　比赛伊始，削球手武杨就和李洁展开拉锯战，几次平分之后，小将武杨抓朱机会以11比9胜出。随后的比赛武杨乘胜追击，尽管在第四局失利，但武杨还是兵不血刃地以4比1(11比9、11比7、11比9、9比11和11比6)力克劲敌李洁。这样，武杨下一轮的对手将是宿敌丁宁。
　　在另外几场焦点战中，素有“张怡宁克星”的姜华?经过七局苦战，不敌美国选手郑佳琪，爆出开赛以来的最大冷门。其他场次，奥地利的刘佳以4比3险胜罗马尼亚选手萨玛拉，香港的帖雅娜以4比2战胜中华台北选手黄怡桦，冯天薇也以4比1逆转日本选手福冈春菜，晋级第三轮。（Timy）

