邓华德球迷配的上亚洲冠军 国内选拔体制不合理
　　近日《篮球》杂志记者张博采访了邓华德，问了很多球迷很感兴趣的话题，节选如下——
　　Q：群众普遍反映你是中国男篮有史以来最帅的主教练，你咋看这事儿？
　　A：恩纳克(注：旁边的国家队助教)，快把这个记下来(笑)。我老婆肯定赞同，但我觉着不至于吧。
　　Q：我们看过很多美国体育电影，感觉最令人尊敬的教练往往是在学校而不是职业联赛里面执教。不知你父亲作为一位大学传奇教练，给你带来的了哪些影响？
　　A：在三个方面他给我的影响很深。第一是他让我成长，变成一个真正的男人，在家庭的范畴当中，这种父子之间的言传身教非常重要。第二是他工作努力，我从他身上领会到什么才是一个教练的责任，你需要付出和担当，为自己做错的事负责。第三他让我明白了其实一支球队就是一个家庭，真心付出至关重要，也只有这样才能彼此信任，一路走来。
　　Q：这次亚锦赛的目标是什么？
　　A：拿下冠军，必须的。我们的球迷配得起这个冠军，中国是一个非常强大的国家，也有非常给力(power)的球迷，这是一个热爱篮球的国度。我想我们应该给中国球迷带回这样一个冠军，让他们在下届奥运会上见到我们。
　　Q：我看见你家公子这么小(注：约三岁)就每天泡在训练馆里玩球，甚至在用正规篮球尝试投篮，这让人想起巴里家和布莱恩特家当年的情形。身处篮球世家，你希望儿子将来也搞篮球吗？
　　A：呵呵，我不知道，这种事儿可说不好。但毫无疑问的是他在篮球的环境中耳濡目染，每天我到球馆工作的时候他在一边玩耍，我在家里看录像的时候他也跑前跑后，所以将来我们会看看他是否真的对篮球感冒，想把它当成一份事业。不过这小子还有一半的巴西血统，没准儿将来会玩足球，成为绿茵场上的巨星(笑)。
　　Q：你曾经指出中国培养和选拔篮球人才的体制不够合理，比如说过早的锁定目标，使很多本来非常有天分和潜力的孩子错过机会。那么在美国，有没有天分很高的孩子因为社会性、体制性的原因而错过篮球之路？或者说这种“被错过”的概率真的比中国低很多吗？
　　A：我觉得问题就在于此，在中国没有一个足够广阔的平台，让喜爱篮球的青少年都有机会去打。而在美国，就拿我外甥来说吧，他们学校里每个年龄组都有相应的球队，每周训练三次，打一场比赛，所以对这项体育运动的发展起到了很好的鼓励作用。全校每一个想打球的学生都可以留在球队，再根据他们的年龄和水平划分成不同的组别，A组、B组、C组等等，然后去跟其他学校组别相当的对手较量。但是在这里(中国)，我没看到类似的情景。
　　Q：那么假如中国未来也用类似于美国篮球人才的培养模式，组织更多的孩子打更多的比赛，你感觉怎么样？
　　A：我怀疑和担忧的是你如何在孩子们只有12岁左右的时候，就划分出谁将来会成为好球员，谁又是糟糕的呢？比如说你在训练馆里见到几个这样的毛头小子，你怎么敢说谁就是未来的艾伦·艾弗森，谁又肯定没戏？我所主张的就是你要让更多的孩子参与进来，并且给他们更长的时间检验，在中国篮球可是非常受欢迎的项目，学校应该给每个孩子一个机会，包括在小学、中学、高中。问题的关键是到底有没有机会比赛，从对抗和实战里展现自己。如果有500万、5000万甚至更多的孩子都在打篮球，就很有可能多出现几个很棒的球员，这是一个比例的问题，而人口基数无疑是中国的优势。我认为在机制上，你们实在有些过早地将孩子划分为行或不行了。而在美国，就拿迈克尔·乔丹来说吧，我们都知道他在中学的时候曾经被教练裁出校队，但是不管能不能留在校队，从小到大迈克尔一直都是有球可打的，因为有足够大的平台，各种各样的球队，他不会错秀的机会。回看历史你会发现，很多伟大的篮球员动员是大器晚成的，并没在十来岁就锋芒毕露。
　　Q：如果给有史以来天赋最高的篮球运动员排一套最佳阵容，你的选择是？
　　A：我会选奥斯卡·罗伯逊、迈克尔·乔丹，你也不能不选魔术师约翰逊对吧(笑)？至于内线嘛……(思索数秒)张伯伦和奥尼尔都是神奇的家伙，比尔·拉塞尔也不是盖的，真的很难取舍。
　　Q:那么，假如在亚锦赛或者未来的某场重头比赛里，你手上的王牌球员突然失常，打出像勒布朗在今年总决赛里那么丢人的表现，甚至连出手投篮的勇气都没有，事后你会找他谈点儿什么？
　　A:那要因人而异。有的球员你只要走过去拍拍他的肩膀说“让我们忘掉这场比赛，明天一切都是崭新的”，他回去睡一晚上就会充满能量。有些则需要把他带进录像室，让他亲眼看看自己是怎么搞的他才能明白，不再犯同样的错误。还有些队员你必须骂他，每个队员都不一样。你也需要根据具体的情况考虑，怎么做才能对下一场比赛最有利。比如说对勒布朗，效果最好的办法就是看录像，通过回放来指出他的错误。
　　Q：最后一个问题，你最喜欢吃的中国菜是什么？
　　A：噢，伙计，我爱吃的可太多了(笑)。关键是要够辣，强烈推荐北京东方君悦酒店里的长安一号餐厅，他们有一道辣味儿的龙虾太赞了！那大概是我的最爱。
　　以上为访谈节选，内容摘自《篮球》杂志微博，地址：http://weibo.com/lanqiuzazhi

