李矛：没理由拒绝李宗伟求助 希望他能夺世界冠军
　　新浪体育讯　韩国队的中国籍单打教练李矛表示，在本届世界羽球锦标赛前为大马球星李宗伟“开了小灶”，进行为期10天的秘密训练，于情于理都要帮助大马一哥夺得世界冠军。
　　这名在1999年因与总教练李永波发生龃龉而离开祖国的教练，随后到了韩国，接着再飞往大马执教两年，而后再回到韩国。在他执教韩国与大马期间，前韩国一哥李炫一与李宗伟是他的得意弟子，而韩国前国手孙升模也在他领导下爆冷夺得了2004年奥运会铜牌。
　　李矛这次接受了印度DNA新闻网专访时，发表有关他在世锦赛前接受李宗伟的要求，陪同他备战世锦赛的原因。
　　世锦赛前三周，李宗伟奔赴韩国投奔恩师李矛，进行了10天的秘密训练，这显然是针对林丹进行的，有中国媒体指出，李矛就是要让李宗伟打破林丹世锦赛三连冠美梦。
　　希望宗伟能夺世界冠军
　　李矛响应说：“对此我不想多说甚么，我知道现在中国队还对我心存戒心，但李宗伟他想找我训练，他千山万水来到韩国，难道我能拒绝他的诚意吗？我不能不帮李宗伟！”
　　尽管李矛跟中国羽球队关系不佳，但他却对中国羽球曾经的名宿侯加昌心怀敬意，而侯加昌曾经也是李矛的恩师。
　　感恩侯加昌教导
　　他说：“他是那么的谦逊，那么高尚，我怎么可能忘记他呢？他带了我8年，我欠他太多太多，我要用一生来感激他。他教会了我如何做教练，更教会了我如何做人，北京奥运期间我还专程去看望了他。”(星周)

