香港站中国女排2比3险逆转 遭遇大奖赛第二场失利
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，2009年世界女排大奖赛中国香港站比赛第二天的争夺全部结束。中国女排苦战五局以2-3不敌欧洲劲旅波兰队遭遇了本次大奖赛的第二场失利，五局比分为21-25、21-25、25-18、26-24和11-15。
　　中国和波兰两队本赛季三次交锋，虽然中国队没有败绩，但是三场比赛却是越赢越艰难，上周澳门站更是苦战五局险胜。面对技术相对全面的波兰队，中国队只有坚持快变才能占据上风。
　　首局比赛波兰队屡次通过二号位强攻给中国队施压，王一梅的扣球失误、被拦以及巴兰斯卡的反击命中让波兰队以5-4超出。相持阶段波兰队多次依靠嘉伊加尔的快攻突破，7平之后又是嘉伊加尔的跳发直接得分帮助波兰队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后嘉伊加尔的发球连续破攻，加耶罗的两次反击得分、王一梅后攻出界、李娟强攻被拦让波兰队连得四分将比分拉开到12-7，好在魏秋月拦探头得分以及殷娜反击处理球成功让中国队将比分迫近到9-12。波兰队则凭借皮考茨的快攻以及中国队的失误以14-9占先，中国队依靠殷娜、王一梅的强攻以及马蕴雯的拦网给对手施压将比分咬住，巴兰斯卡四号位拉开强攻得手还是让波兰队以16-13领先进入第二次技术暂停。暂停后波兰队对王一梅的强攻拦防极具针对性，嘉伊加尔封死她的四号位重扣让波兰队以19-15领先。中国队在15-20落后时通过两点换三点将沈静思和楚金玲换上，她的二、四号位强攻连续得手帮助中国队将比分差距缩小到18-20。相持阶段嘉伊加尔的跳发连得两分、皮考茨反击命中使得波兰队以24-18领先获得局点。尽管楚金玲和殷娜相继扣球命中、李娟发球得分让中国队挽救了三个局点将比分迫近到21-24，但是卡泽尔强攻一锤定音让波兰队以25-21先下一城。
　　第二局比赛中国队改由楚金玲和惠若琪搭档主攻。楚金玲的强攻、卡泽尔的被拦以及薛明的拦网让中国队以3-0占先，薛明快攻反击得手更是让本队以6-2领先。巴兰斯卡的强攻和发球使得波兰将比分迫近到5-7，但是她的发球下网让中国队以8-5领先进入第一次技术暂停。王一梅封死皮考茨的快攻让中国队以10-6占先，卡泽尔的反击命中以及萨杜雷克发球直接得分让波兰队将比分差距缩小到9-10。惠若琪的后攻命中以及薛明拦网成功让中国队以12-9超出，嘉伊加尔在拦网和反击中屡有建树、王一梅的扣球下网以及沃兹尼娅夫斯卡反击吊球得手让波兰队以15-13反超，巴兰斯卡重扣得手更是帮助波兰队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。暂停后嘉伊加尔再次反击得分让波兰队将领先优势扩大到18-15，中国队凭借对手的发球失误以及惠若琪的反击将比分迫近到17-18，但是波兰队还是依靠沃兹尼娅夫斯卡和巴兰斯卡的强攻以20-17占先，中国队被迫用徐云丽换下马蕴雯。萨杜雷克和卡泽尔先后扣球得分让波兰队以23-18占先，尽管徐云丽拦网和楚金玲的发球给对手造成了一定威胁，但是卡泽尔强攻得手还是让波兰队以25-21再下一城以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队再次变阵，李娟顶替王一梅出任接应，徐云丽则代替马蕴雯与薛明搭档“双塔”。开局阶段两队比分交替上升，直至5平之后中国队才凭借波兰队的两次失误以7-5超出，徐云丽的快攻得手更是帮助本队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后萨杜雷克的触网以及沃兹尼娅夫斯卡进攻质量不高让中国队将比分拉开到11-7，楚金玲和薛明的扣球效率较高帮助本队以14-9领先。虽然巴兰斯卡和卡泽尔连续反击得手将比分迫近到11-14，但是波兰队拼发球失误较多还是让中国队在第二次技术暂停时以16-12领先。暂停后波兰队的失误以及徐云丽的反击得手帮助中国队将领先优势扩大到19-13，波兰队虽紧追不舍，但是楚金玲和薛明的确保了本队以21-17领先。惠若琪的探头以及波兰队处理球失误使得中国女排以25-18的较大优势扳回一局。
　　第四局比赛2平后嘉伊加尔两次扣球得分帮助波兰队以4-2超出，中国队主要依靠薛明的快球涨分，巴兰斯卡的强攻被拦让中国队将比分追至5平。6平后沃兹尼娅夫斯卡的强攻和拦网接连得分让波兰队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后徐云丽的快攻和李娟的强攻相继得手将比分扳成8平，波兰队则凭借卡泽尔的后攻、沃兹尼娅夫斯卡的反击以及皮考茨的拦网连得三分以11-8超出。惠若琪的强攻、薛明的快攻和发球连续得分让中国队将比分差距缩小到13-15，但是嘉伊加尔快球命中还是让波兰队在第二次技术暂停时以16-13占先。中国队在15-18落后时先是封死对手的强攻，随后楚金玲探头命中将比分差距缩小到17-18，波兰队则凭借沃兹尼娅夫斯卡的强攻以19-17占先。徐云丽的快攻得手以及对手的失误使得中国队追至19平，相持阶段波兰队主要凭借卡泽尔的强攻施压，21平后薛明封死巴兰斯卡的重扣让中国队以22-21反超，22平后惠若琪两次四号位重扣得手帮助中国队以24-22领先获得局点。虽然巴兰斯卡的强攻和发球接连得手让波兰追至24平，但是惠若琪的强攻和发球连得两分让本队以26-24险胜将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛2平后楚金玲的后攻失误以及卡泽尔的反击命中让波兰队以4-2超出。虽然楚金玲的强攻让中国队将比分紧咬不放，但是嘉伊加尔和巴兰斯卡相继反击得分让波兰队将比分拉开到6-3。落后的中国队凭借楚金玲的四号位重扣将比分差距缩小到6-7，沃兹尼娅夫斯卡的强攻命中帮助波兰队以8-6领先交换场地。关键时刻惠若琪后攻下网让对手将比分拉开到9-6，好在对手的发球失误以及徐云丽的反击命中将比分差距缩小到8-9。相持阶段卡泽尔强攻命中、徐云丽快攻出界让波兰以11-8领先，虽然薛明拦网成功将比分迫近，但是她的扣球失误还是让对手以三分优势领先。巴兰斯卡的强攻得手让波兰以14-11占先获得赛点，卡泽尔单人拦网得分更是将比分定格在15-11，波兰队苦战五局以3-2险胜中国队。
　　此役中国队副攻薛明独得24分荣膺得分王却没能帮助球队扭转败局，波兰队替补登场的主攻沃兹尼娅夫斯卡斩获21分成为本队获胜的头号功臣。
　　明天中国女排将迎战本站比赛的最后一个对手、已经收获了八连胜的荷兰女排，波兰女排则与多米尼加相遇。中国队能否打破荷兰队的不败金身赢得大奖赛的收官战备受关注。 
　　(高加索)

