大运男篮遭两连败出线渺茫 惨败之后留下一团疑问
　　深圳特区报讯 (记者 吴德群)昨日，大运会篮球比赛进入第三天，在A组一场关键对决中，中国队迎战实力强大的巴西队。最终，中国队没能创造奇迹，以70∶97大比分告负，小组出线更加渺茫。
　　比赛一开始，中国队李原宇一个扣篮得分，双方随后展开了激烈的较量。巴西队掌握了场上的主动，连得7分后，中国队才再次得分。巴西队的快速攻防很快让中国队吃紧，第一节结束后，中国队20∶32落后。
　　第二节开始后，中国队加强防守，在李原宇的带领下，中国队一直死死咬着比分，他先后投中6分。对中国小伙而言，比拼的不仅是篮球技术，更是一场意志的较量。双方你来我往，比分一直交替上升。不过，巴西队兵强马壮，中国队一直没能扭转局势，上半场结束时以43∶51落后。
　　下半场开球后，巴西队连得5分，分差再次扩大到两位数。不过，4号史鸿飞的一次3分入网，以及6号曾令旭的一次打3分，将分差再次缩小。巴西队显然不是吃素的，几个回合下来，利用中国队的急躁和失误连连进攻得手，中国队的比赛变得更加艰苦。尽管不断走马换将，中国队的进攻一直没有得到都很好的改善，倒是巴西队越打越好，内外开花，离第三节比赛结束还有近4分钟时，将分差扩大到14分。此后，中国队零星的罚球得分显然构不成任何威胁，第三节结束后，中国队58∶77大比分落后。最后一节的比赛已经没有悬念，巴西队越打越轻松，分差越来越大。终场哨声响起时，比分定格在70∶97，中国队输了27分。
　　纵观整场比赛，中国队一直处于被动格局，无论身体还是技战术，都远远落后对手。同时，球队一直没有稳定的首发阵容，3场比赛3套不同的首发。更为关键的是，这支大运男篮缺少核心人物，赛前被寄予厚望的顾全在首场比赛得到25分后，在随后的两场比赛就消失了。而来自美国加利福尼亚州立大学的常林，没有一场像样的发挥。本场比赛后，中国队小组出线基本无望。如果不出意外的话，A组出线的两支球队将会是巴西队和德国队。

