女排牺牲攻手仍难除最大顽疾 周苏红归队或是妙招
　　特约记者凌之博香港报道 中国女排以第三名的成绩结束了为期三周的分站赛，今天将直飞东京参加总决赛。其余获得总决赛参赛资格的还包括巴西女排、荷兰女排、俄罗斯女排、德国女排以及东道主日本女排。中国女排将在东京逐一与这些强队展开较量，如果一传依然难以保证的话，“蔡家军”将很难在总决赛中取得佳绩。
　　中国女排目前最大的难题在于如何做到攻守平衡，李娟与殷娜是防守能力较强的主攻，但是，她们的进攻能力偏弱，楚金玲与惠若琪的进攻与拦网更加出色，但是，却在防守上屡次出现漏洞，并成为对手“找人找点发球”的对象。以中国女排与波兰女排的较量为例，中国女排本来派出了由二传魏秋月、主攻李娟、殷娜、副攻薛明、马蕴雯、接应王一梅和自由人王茜组成的首发阵容。波兰女排不仅以发球冲击中国女排一传，而王一梅这个进攻点被严防死守，攻守受压的中国女排以21比25连丢两局。蔡斌把攻击力较弱的李娟以及殷娜换下，换上身高均在1.90米以上的楚金玲与惠若琪，不过，这两名“高妹”在后排的能力一般。王一梅与马蕴雯从第三局开始被彻底换下，惠若琪改打接应，李娟重新上场，攻守不能平衡的两难局面一直持续到决胜局仍然未能解决，波兰女排从2比2之后开始一路领先，最终以15比11再胜一局。
　　蔡斌宁可牺牲攻手的名额，也要带上张娴以及王茜两名自由人，而后者更在香港站全程担任主力。蔡斌在澳门站曾经祭出双自由人战术，不过，他到了香港站便明显地保存实力，一方面是因为张娴受到伤病困扰，另一方面也反映了他利用这些比赛去测试阵容的出发点。王茜的稚嫩发挥让中国女排的一传雪上加霜。虽然她在防守中不惜多次飞身扑球，态度积极，但是她的防守效果并没有相应得到提高。目前，中国女排两名自由人在最佳自由人的排行榜上与前10名无缘。
　　一传一向是中国女排的命脉，不管是趋向保守的陈忠和，还是锐意改革的蔡斌，都不能回避这个事实。因此，如果一传难以保证，以快速多变为特点的中国女排根本无力与世界强队抗衡。目前，圈内已经有声音呼吁，像周苏红这样既能保持良好状态，后排防守能力又出色的老将，就应该重新归队，这样，“蔡家军”才能稳打稳扎地一步一个台阶。

