广东恒大女排如何打动郎平 注册资金两千万家底殷实
　　本报记者 余晨洁
　　带领美国女排摘得北京奥运会银牌之后，面对媒体关于归国执教的提问，郎平一直保持沉默。而今，郎平不但回国重掌帅印，而且接手的是一支名不见经传的球队。这支广东恒大女排到底有着怎样的魔力？
　　恒大 不等于广东女排
　　熟悉中国排球的人都知道，自从1996年全国排球联赛进入职业化起，广东女排一直未能跻身甲级之列，直到联赛扩军之际，广东队才能一偿夙愿。在2008-2009赛季中，广东女排在所有的16支参赛球队中名列倒数第二，仅强于学生军武汉体院。当郎平接手广东恒大女排的消息传来，联想到之前她出任美国女排与土耳其电信俱乐部的背景，人们不禁想问：难道郎平收拾烂摊子成瘾？
　　其实不然。这支恒大女排并非原先的广东队，而是恒大地产集团在今年上半年斥巨资注册成立国内首家职业排球俱乐部。
　　目前，我国职业排球俱乐部的组建形式主要有两种：一种是企业赞助式的非实体化俱乐部，俱乐部与企业的关系是，一个出让冠名权，一个出赞助资金；另一种是体育局和企业联合式的实体化俱乐部，即由企业出资，体育局负责教练员、运动员和训练场地等有形与无形资产，双方共同组建俱乐部。
　　前一种组建形式双方的合作极为松散，并没有从实际上脱离专业队模式，没有真正意义上的俱乐部组织结构；而后一种的具体分工为体育局负责球队的训练和比赛，企业负责经营和宣传。无论何种形式，都不能称为真正意义上的职业俱乐部。恒大女排的横空出世，无疑为现有的排球俱乐部运营模式带来了新鲜活力。
　　家底 注册资金两千万
　　据悉，恒大俱乐部的注册资金高达2000万元，这在如今各支球队为赞助经费大伤脑筋的中国排球界可谓史无前例。根据克而瑞(中国)对上半年国内房企销售情况的最新统计显示，恒大地产在今年上半年累计签约额已达112亿元，与万科、保利等七家房企共同跨过百亿大关。值得一提的是，恒大是上半年唯一的一家销售过百亿元的非上市房地产企业。另据消息，恒大地产已向港交所递交了上市申请，预计有望在10月份正式在港上市。
　　除了雄厚的资金基础，恒大俱乐部完全按照企业模式经营和运作，自负盈亏、自主生存、自我发展。在全新的模式下，恒大独立负责俱乐部的教练员、运动员、训练场地等整体运营事宜。其一线队的球员直接在国家排管中心注册，可代表广东省打全国性比赛。
　　一些体育界权威人士表示，恒大排球俱乐部的全新模式紧随世界排球发展大势，是推进我国排球职业化建设的有益探索，能为中国排球运动事业的加速崛起起到积极的推动作用。
　　有了强大的资金支持，恒大女排成立后就着手在全国各地网罗精英选手。成立伊始，球队由原河北男、女排主教练邱凤瑞执教，阵容中不乏曾经效力于“国字号”球队的选手。其中，前四川女排队员廖婷婷曾入选国家队、国青队，前辽宁队球员周嘉和姜威曾入选国青队，前广东女排队员王甜曾是国家沙排一员，实力不容小觑。
　　随着郎平挂帅，球队必将加大引援力度，强劲外援的加盟也并非天方夜谭。如果恒大女排能够在联赛开始前掀起球员转会风暴，那将为沉寂了多年的联赛市场注入一剂强心针。

