保罗亨特经典赛齐聚34位职业球员 墨菲领衔种子选手
　　新浪体育讯　2009年9月初，09-10赛季斯诺克第一项排名赛上海大师赛正赛就将展开争夺，最为新赛季之前的最后一项重要的热身赛事，保罗-亨特经典赛也吸引了不少名将参赛。为了纪念已逝的英才保罗-亨特，在德国举行的保罗-亨特经典赛也是对这位昔日斯诺克王子的纪念。
　　保罗-亨特经典赛是一年一度欧洲最为盛大的职业-业余混合赛，本次比赛将有34名职业球手前来争夺冠军，同样也为了纪念亨特。05年世锦赛冠军墨菲作为成为了比赛的一号种子，世界第二马奎尔，新科世锦赛冠军希金斯，威尔士名将瑞恩-戴，80后新天王塞尔比分列2-5号种子。老将佩里，光头杀手马克-金，霍金斯、哈罗德等职业球手也前来参赛，天才少年特鲁姆普，上海赛冠军沃尔顿也在参赛名单中，值得一提的是，两位颇具潜力的超新星欧洲u19锦标赛冠军布里塞尔，旁汀斯分站赛冠军里斯沃斯基也将登场亮相。
　　本次比赛职业选手+业余选手一共将有180个人参加比赛，全部选手被分为45个小组，每个小组由种子选手领衔出战。小组赛过后，将产生一份64人的大名单，之后进行淘汰赛，决出最终的冠军。不出意外，职业赛选手将顺利晋级32强，这也是他们为上海赛的最后一个热身赛事。
　　保罗-亨特经典赛始于2004年，当时亨特4-2击败了自己最好的朋友威尔士龙史蒂文斯，05年马克-金以同样的比分战胜霍尔特夺冠。在之后的三年中，霍尔特、平治以及墨菲分别击败了霍金斯、达赫迪、塞尔比摘得冠军，2009年冠军花落谁家？我们拭目以待。(Matt)

