世锦赛次日前瞻：百米飞人大战 女子铅球中国争牌
　　新浪体育讯　田径世锦赛16日进入第二天，将产生男子百米、女子七项全能、女子铅球和女子20公里竞走四枚金牌，其中最值得期待和引人注目的无疑是男子百米大战，牙买加飞人博尔特和美国卫冕冠军盖伊谁能胜出将在北京时间17日凌晨3:35揭晓。
　　女子20公里竞走：北京时间16日18时开始 前瞻
　　这是16日产生的第一枚金牌，与男子20公里竞走一样，俄罗斯选手在这个项目上具有绝对实力。北京奥运会金牌得主和卫冕冠军卡尼斯金娜自2007年5月以来就未尝过败绩，本赛季她还握有1小时24分56秒的世界最好成绩，比排名第二的队友索科洛娃快了半分钟。卡尼斯金娜如果夺冠，将成为世锦赛历史上第一个卫冕该项目冠军的女选手。
　　中国有杨明霞、刘虹和杨亚伟三人参赛，但由于近年来水平下滑很大，已经不具备夺取奖牌的实力。预计这枚金牌将在19时25分左右产生。
　　女子铅球：北京时间17日2:20开始 前瞻
　　新西兰的奥运冠军维利在女子铅球项目上具备绝对优势，她是07年大阪世锦赛和北京奥运会的双料冠军，本赛季成绩稳定，20米69的世界最好成绩遥遥领先于其他选手。本赛季实际上共有9次超过20米的成绩，其中前7个都是维利投出的，比排名第八的成绩20米07多了62厘米。在柏林世锦赛上要想逾越维利夺取金牌是一件非常难的事情。此外，维利长于在大赛中发挥成绩。在之前的大阪世锦赛和北京奥运会上，她都提高了个人最好成绩并创造了大洋洲纪录。如果不出意外，维利拿下这枚金牌问题不大。
　　女子铅球也是中国队的传统优势项目，小将巩立姣最近一两年崭露头角，她在去年的北京奥运会上夺得第五名，今年的成绩基本稳定在19米以上，19米82的个人最好成绩排名世界第五。巩立姣有望继男子竞走小将王浩之后为中国带来第二枚奖牌。此外，中国还有李梅菊和刘相蓉两名选手参加女子铅球的角逐。
　　女子七项全能：北京时间17日2:50产生金牌 前瞻
　　女子铁人项目七项全能将在800米跑结束后产生金牌。英国选手恩尼斯前四项状态甚佳，在最弱的铅球项目上还创造了个人最好成绩。而奥运冠军、乌克兰选手多布林斯卡则表现欠佳，在200米跑中仅跑出了25秒02，这一项就落后恩尼斯169分。四项过后，恩尼斯以4124分领先多布林斯卡3817分。德国选手欧塞尔落后三分排第三，另外一名乌克兰选手尤西平科排名第四。今天将进行跳远、标枪和800米的争夺。
　　男子百米：北京时间17日3:35 前瞻
　　男子百米决赛时间为17日凌晨3:35，之前还要进行半决赛的争夺。在今天的预赛和1/4决赛中，除了上届亚军阿特金斯意外在首轮出局外，热门选手博尔特、盖伊和鲍威尔等人均轻松过关。而且可以看出博尔特等都明显有所保留，在1/4决赛临近终点前甚至和同组对手贝利聊起天来。
　　由于卫冕冠军盖伊之前腹股沟伤一直没有痊愈，在今天的头两轮比赛中也隐约看出来一些影响。明天这是否会影响他正常发挥不得而知，希望不会让他与博尔特的巅峰大战大打折扣。
　　男子百米大战还有一个悬念是博尔特是否会继北京奥运会后再次打破世界纪录。此前博尔特曾放出话来，要跑进9秒50，并且在接受采访时表示这并非戏言。这无疑令这场比赛更值得期待。
　　其他项目预赛：
　　女子百米将进行预赛和1/4决赛两轮，在今年黄金联赛中保持不败的牙买加的奥运银牌得主斯图尔特本赛季跑出了世界最好成绩10秒75，她将是加冕女飞人的最热人选。此外，卫冕冠军坎贝尔、奥运冠军弗雷泽、美国人杰特尔以及巴哈马老将斯特鲁普本赛季均跑进了11秒，进入半决赛都有较大胜算。
　　中国选手还将参加男子三级跳远的预赛，小将李延熙本赛季状态一般，能进入决赛就算是完成任务。此外女子400米和男子400米栏都将进行半决赛，美国名将理查兹、克莱门特和伯肖恩-杰克逊都将再次出战。(sundance)

