李永波：王仪涵失利两败因 希望谢杏芳能如愿得冠
　　新浪体育讯　羽毛球世界锦标赛已经打了三天，中国队从首日爆冷，到第二天大捷，再到今天输了三场，三人(对)出局，比赛开始变得激烈起来。
　　赛后记者们请国家羽毛球队总教练李永波点评了8月12日的比赛。
　　李永波说：“今天从大比赛来讲是第一阶段比赛的结束，因为今天是决出前8强，后面的比赛每一场都是强手，也都会很精彩。相对来说，世界锦标赛的分组不会像公开赛那样，在第一轮或者第二轮有时候就会碰到很强的对手，世界锦标赛把种子分得比较多，基本上在前面不会有特别精彩的比赛。”
　　“从第一阶段的表现来说，中国队还是各个队里最好的，因为其他一些强队，丹麦、马来西亚或者韩国都有一些优秀的运动员被淘汰出局了，中国来讲还算表现基本正常。当然今天王仪涵输的那一场球还是美中不足吧，在整个队伍都发挥得非常好的情况下，王仪涵还输给了德国的申克，这场球是我们第一阶段比较遗憾的一场比赛。其他的我们的队员的表现还是不错的，尽管他们遇到了一些对手的挑战，对抗，总体来说还说是比较正常地进入了前8名的。”
　　李永波接着说：“在进入前8名的位置上，我们中国队是最理想的。从队员的表现看，我们的集训效果不错，大多数运动员都有很好的状态，比如今天陈金的状态就非常的好，包括林丹都进入了角色。其实比赛是有两种，一种是运动员是不是拿冠军，还有一种就是过程看他们是不是表现很好。从现在来看，我还是对整个中国队的表现感到满意的。”
　　对于王仪涵到底输在哪里。李永波说：“我觉得有两点，一是我认为她赛前的准备不够，位置摆得不是很正，有点轻视了对手对她的获胜心。造成了她在场上让对手打得比较开，而她的得分办法不多。二就是战术有问题，对手是欧洲人，力量比较好，以前一直是双打运动员，平抽挡的技术比较好，连贯也比较好，这样王仪涵在比赛中就没发挥出自己的优势和技术特长，受到了对手的制约。因为你准备得不是很充分，加上比赛又是21分，不容许你犯任何错误的。比赛中王仪涵的速度也比较慢，战术不够活……当然她输了也很正常，毕竟是年轻运动员，第一次打世界锦标赛。
　　另外两场输给韩国队的球也算是比较正常的么？
　　李永波说：“何汉斌和沈烨以前很少配对打双打，这次让他们来就是适应一下，他们输给李龙大和郑在成应该是正常的。而徐晨和赵云蕾输给李龙大和李孝贞也是正常的，毕竟对手很强。这种比赛就是希望她们积累经验，去冲击对手，如果没有冲击成功也应该可以说是正常的。”
　　对于14日的比赛，李永波展望了中国队的对阵。他说：“14日的比赛应该说进入了第二阶段，对手都比较强。林丹打皮特-盖得，陈金打西蒙，这两场球都是比较精彩的，应该说是高水平的对抗。我们的女子单打遇到的困难更大一些，比如卢兰打拉斯姆森啊谢杏芳对周蜜，基本上都是强强对抗，我希望我们的队员能发挥得更好。”
　　“从混双上说，明天是谢中博、张亚雯打李龙大和李孝贞，这是我们最主要的对手，其他的女双成淑赵云蕾要对中华台北的那一对，应该说这场球困难，难拿一些。再比如马来西亚的那一对已经出局了，于洋和杜婧就要打日本的选手。谈不上哪一场球有多么艰苦，重要的是发挥自己的水平，如果我们发挥了自己的水平的话，应该能拿下，当然如果被对手遏制了，输球也在情理之中，我对我们队员的信心还是大一些的。”
　　谢杏芳的两场比赛打得都很磕磕绊绊，李永波说：“谢杏芳给我的感觉在比赛中求胜的欲望很强烈，老运动员在珍惜她来之不易的时间了，希望她能把自己的状态保持到最后，希望她能拿到冠军。打周蜜肯定是艰苦的比赛，而且我刚才看周蜜的状态很不错。她们俩是两种不同的类型，谢杏芳技术好一些，周蜜的力量很强，跑动能力也很强，希望她们俩打出水平吧，谁赢都一样，都是中国队出来的嘛。”

