冯树勇：刘翔缺席致实力受限 中国代表团力争夺奖牌
　　新华网柏林8月14日电(记者吴黎明 杨明)中国国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇14日在柏林接受新华社记者采访时说，参加柏林田径世锦赛的中国选手实力有限，但中国代表团将力争夺取奖牌。
　　当天傍晚，出征柏林世锦赛的中国田径健儿的代表出席了中国驻德使馆为他们举行的欢迎招待会。冯树勇在欢迎会间隙接受了新华社记者的独家采访，展望了中国代表团在柏林的征战前景。
　　冯树勇表示，由于刘翔因伤不能参赛，北京奥运会马拉松铜牌得主周春秀受伤病困扰，种种原因使得中国代表团的实力有限，但在女子马拉松、铁饼、链球，以及竞走等几个项目上依然存在夺牌的可能性。
　　冯树勇说：“我们有可能在竞走项目，或是女子投掷项目包括铁饼和链球，当然也包括女子马拉松，有(夺牌)这样的机会。但前提在于运动员要充分发挥自己的水平，如果出现失误的话，机会就不会很大。从实力角度来讲，我们占优势的项目非常少。”
　　在去年的北京奥运会上，中国田径选手共获得两枚铜牌。冯树勇说，此次中国田径队获得两枚铜牌的可能性“不能说没有”，但“难度肯定非常大”。无论是张文秀、周春秀还是竞走选手，要想夺牌必须发挥出较高的水平。
　　柏林田径世锦赛将于15日开赛，中国田径选手将参加15个项目的角逐。冯树勇说，田径比赛的成绩受诸多因素制约，赛前很难预测结果。“最基本的目标是展现中国运动员的精神风貌，赛出自己的真实水平”。(完)

