90后猛将再削翻世界亚军 每一分都谨慎的她创造奇迹
　　新浪体育讯　4比2，继上一轮横扫队友丁宁之后，武杨又将一名实力强劲的对手淘汰出局，至此，这名削球小将已经进入了本次中国公开赛的女单四强。“来之前我就是希望能发挥出自己的水平，向老队员学习，没有想过自己能够进入四强。”谈起自己这次取得的好成绩，武杨的脸上露出了羞涩的笑。
　　从资格赛杀出的武杨一路走来碰上了不少强敌：先是在首轮4比3将日本美少女石川佳纯淘汰出局，第二轮又战胜了同为削球打法的荷兰选手李洁；今天上午横扫夺冠热门之一的丁宁已经让人大感意外，这次又将世界杯亚军、经验丰富的中国香港老将帖雅娜“削”倒，可以说，武杨一直在创造惊喜。
　　“(跟帖雅娜)这场球自己准备得比较充分，她对我的打法和旋转都不是特别适应，上来打得比较急躁，一下子就让我2比0领先了，”武杨说，“第三局她战术有一些变化，自己有几个球没盯住、想得不够细，关键时刻几个球有些急，无谓失误多了，结果就输了。但后面几局自己还是咬得比较好的，在比分胶着的情况下，打到关键的6、7分时出手都比较果断，结果就拿下了比赛。”
　　武杨的“难缠”让帖雅娜这般经验丰富的老手都露出了无奈的表情。“其实她心里还是挺要的，虽然表面上看好像放弃了，但她手上还是挺有数的，所以我千万不能放松，尤其是在自己领先的时候，她这么打，我就更不能放松，每一分都要谨慎。”坚持谨慎的武杨也尝到了甜头，她将优势成功地变成了胜势。
　　四强的成绩让武杨感到欣喜，这样的经历也让她在信心上大有长进。“后面的比赛没太多想，就准备一场场拼吧，发挥出自己的水平就醒了。”武杨说。
　　(邓菲菲 发自天津)

