乒超决赛-马琳力克马龙 浙商3-1胜总比分扳成1平
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，2009年乒超联赛男团冠军争夺战结束第二回合的争夺，宁波北仑海天坐镇主场迎战浙商银行，马琳先后击败唐鹏和马龙独得两分，他带领浙商队以3比1击败宁波队，浙商队将总比分扳为1平，明天两支球队将进行第三回合较量决定冠军归属。
　　朱世赫和庄智渊都因为参加韩国公开赛缺阵，浙商银行队让马琳出任第一单打，他在首场比赛对阵宁波队的唐鹏。马琳以11比7、11比9连胜两局，第三局唐鹏增多了搏杀，他以11比9扳回一城。第四局双方多次战平，10平、11平、12平后马琳连得两分，14比12，马琳拿下第四局以3比1获胜，浙商银行队以1比0领先。
　　第二场比赛是宁波队的马龙迎战浙商银行的张钰，马龙开赛后就牢牢控制场上主动权，他以11比8、11比3连胜两局。第三局的7平、8平后马龙抢拉得分，张钰请求暂停。张钰在暂停后扳回1分，双方战为9平。双方之后的争夺趋近白热化，10平、11平、12平、13平、14平、15平、16平后马龙连续两次抢拉得分，18比16，他拿下第三局以3比0横扫张钰，宁波队将总比分扳为1平。
　　双打比赛中，浙商队的张钰/张超以11比9、11比3、11比8直落三局横扫宁波队的吴灏/崔庆磊，浙商队以2比1再度领先。
　　第四场迎来马琳和马龙的巅峰对决。开场后马琳就显得准备充分，他以5比0开局，之后他继续扩大领先，11比6，他先下一城。马琳在第二局又很快以6比2领先，但马龙连追5分反超领先。7平后马龙连得两分再度拉开，11比8，他扳回一局。第三局马龙一度以6比4领先，马琳连得4分以8比6反超，他继续保持领先，11比8，马琳再胜一局。第四局的4平后马龙连得几分取得领先，11比6，他将总比分扳为2平。
　　马龙在决胜局以3比0开局，马琳暂停后追回1分，马龙又连得两分以5比1领先交换场地。马琳连追两分后，马龙请求暂停，暂停后马龙仍无法遏制马琳的追分势头，马琳连得几分以9比6反超领先。利用自己的两次发球机会，马龙连追3分扳为9平。马琳发了急长的发球造成马龙接发球失误，10比9，他拿到赛点。马龙之后又一次接发球失误，11比9，马琳拿下决胜局以3比2险胜，这也帮助浙商队以3比1获胜。
　　(Chimera)

