博尔特迫不及待要狂欢：快累死了 向往夜总会沙滩
　　新浪体育讯　三枚金牌，两项世界纪录，一项世锦赛纪录，博尔特世锦赛取得的成就已经超出了赛前绝大多数人的预计，现在，牙买加飞人只想着夜总会和沙滩，因为他“快死”了。
　　”我只想没有任何伤病地完成这个赛季，然后去度假，去夜总会跳舞，去沙滩，做所有有趣的事情。”23岁的牙买加飞人赛后再也忍不住了，他肆意地表达自己的愿望和情绪，“我想要参加party，我今天晚上就要出去，我整整一周都没有庆祝，所以我现在必须做点什么。”
　　在整个世锦赛期间，博尔特是参赛最频繁的铁人级选手，他几乎每天晚上都有比赛，100米4枪，200米3枪，还有个4x100米接力决赛。为了能够帮助牙买加队顺利夺冠，博尔特甚至早早表示，自己生日也不准备庆祝了，只想在屋里好好睡觉。“我太累了，我快要死了，当我跑过弯道，把接力棒交给鲍威尔时，我太开心了。”博尔特说道。
　　是的，那一刻博尔特的任务就圆满完成了，9秒58破100米世界纪录，19秒19破200米世界纪录，而且都将世界纪录不可思议地提高了0.11秒，博尔特让全世界都在为他疯狂，疯狂的程度比北京奥运会有过之而无不及。
　　在博尔特的鼓舞下，牙买加队拿下了除女子200米外，所有男女短跑项目的个人和接力金牌，一共七枚，另外还有三枚银牌和两枚铜牌，要知道，牙买加队上一届只有一金进账。“我们的第一目标就是赢得金牌。”博尔特说道，“这意味着去年(北京奥运会)我们的成绩不是个偶然，我站在这里的跑道上，我像北京奥运会那样做了几乎所有能做的，所以我很开心，我来到这里，并尽了我的全力。”
　　博尔特欧洲的征程还没结束，下周五的黄金联赛苏黎世站，他还将和队友鲍威尔跑一场。之后博尔特就可以带着三枚金牌回到牙买加了，如果不准备参加今年的田联总决赛，那么博尔特的狂欢那时就可以开始了。
　　不用怀疑博尔特会因为纸迷金醉而挥霍自己的天赋，北京奥运会之后就曾曝光博尔特在夜总会狂欢舞蹈，但这只是博尔特娱乐天性的一部分，他喜欢舞蹈，他喜欢放松，喜欢欢乐，而这一切，只会让牙买加飞人变得更加强大。
　　(普天)

