全运向高科技泳衣说“不” 地方队数十万元泳衣白买
　　关于高科技泳衣是否会出现在全运会上的争论，8月17日终于有了定论。这一天，在中国游泳协会官方网站上，发布了一则中国游泳协会给各地方队的通知，其中明确规定在10月份的全运会游泳比赛中，只允许穿Speedo等几个规定品牌的泳衣，而在罗马世锦赛上出尽了风头的Jaked、Arena等高科技泳衣，则被禁止出现在十一运赛场上。
　　全运拒绝高科技泳衣
　　中国游泳协会在通知中说，全运会比赛时所选用的泳衣只能是Speedo、Blueseventy、Nike以及国产品牌泳衣。同时，中国游泳协会还要求各队在全运会上使用的泳衣，必须在赛前进行检查并拍照做标记，如果发现违规，不仅运动员在全运会上的所有成绩都会被取消，而且全队都会被取消体育道德风尚奖的评选资格。
　　其实对于全运会是否允许穿高科技泳衣，一直就有争论，其中反对者就认为，高科技泳衣不是每个运动员都能买得到，这会造成不公平。但前中国游泳队总教练张亚东曾经明确表态，在国际泳联还没有下禁令的情况下，全运会对高科技泳衣说“不”无异“犯傻”，“在明年1月1日的禁穿期限到来之前，别人都在用而你不用，那不是明摆着吃亏？”张亚东的出发点其实很明确，那就是中国人应该赶紧利用高科技泳衣在2010年1月1日禁用之前的这些时间，多创造一些好成绩，多破一些世界纪录，提升运动员的自信心。
　　比赛禁穿两件泳衣
　　在泳协的这份规定中，还特意提到了“比赛时只允许穿单件泳衣”。规定中表示，运动员在进入检录室之前需要接受泳衣检查，只有在通过检查后才能获得参赛资格。“只准穿一件泳衣进行比赛”，这个听上去有些可笑的规定，是因为从北京奥运会开始，就出现了有运动员穿两件泳衣参加比赛的现象，而这样做的目的就是为了在水中减少阻力，提高成绩。
　　今年3月17日在澳大利亚举行的一次比赛中，瑞典名将阿尔沙马尔以25秒44的成绩打破了她自己保持的女子50米蝶泳世界纪录。不过在赛后的检查中发现，阿尔沙马尔是穿了两件泳衣参加比赛，因此国际泳联拒绝承认她所创造的新世界纪录，国际泳联认为，穿两件泳衣能让运动员在水中获得更多浮力，而增加浮力有利于运动员调整游泳姿势，减少阻力。为此，国际泳联也已经开始明令禁止运动员穿两件泳衣进行比赛，全运会的这项规定，也是为了向国际泳联看齐。
　　几十万元购衣费白花了
　　中国游泳协会的一纸新规，也让那些借着世锦赛在罗马抢购了不少新款高科技泳衣的运动员和教练白忙活一通，至少几十万元的购衣费算是打了水漂。
　　兴高采烈地穿着最新式Speedo泳衣前往罗马参赛的中国游泳队，是眼睁睁看着欧美选手穿着Jaked和Arena如风卷残云般横扫各项目世界纪录的。于是，在意大利近水楼台的国家队，先换上了高科技泳衣，接着，国内那些没有能够去参赛的地方队运动员，也都纷纷通过在前方的队友和教练，帮忙给自己捎一件回来，在全运会上用。所以在罗马只要有时间，大家就出去疯狂采购，每个人都是大包小包地往回买，按照每件三四千元的价格计算，至少几十万元恐怕已经花出去了。不过现在随着高科技泳衣在全运会上的禁用，这笔购衣费打了水漂。记者 张强 马贤贤

