男子4x100预赛牙买加仅第7 博尔特缺席逊于日本队
　　新浪体育讯　北京时间8月22日凌晨，2009年世界田径锦标赛结束了男子4x100米的争夺，两大夺冠热门美国队和牙买加队派出替补阵容，双双过关，美国队以37秒97获得预赛第一(编者注：美国队资格后因犯规被取消)，而配合失误的牙买加队只以38秒60获得第7，多少有些惊险地进入到决赛中去，奥运季军日本队这次发挥上佳，以38秒53获得预赛第5。
　　柏林当日大雨，接力赛在暴雨略有停歇后进行，从体育场内往外望去，刚才还阴沉暗黑的天空出现诡异的红色，这让柏林奥林匹克体育场添上一层神秘色彩。接力赛第一组特立尼达和多巴哥队和日本队分获前二，日本队虽然个人速度都一般，但整体配合一流，全程都保持了超高速度。
　　而第二组出现了美国队，该队四棒依次由特拉梅尔，罗杰斯，克劳福德和帕顿组成，特拉梅尔虽然主跑110米栏，但他已经是美国接力队的主要替补队员。第一棒他启动飞快， 途中感觉不错，但交接棒时有点失误，随后美国队调整非常好，保持了很高的速度，最后一棒帕顿接棒时，已经领先英国队1米多距离，帕顿顺利跑到终点，美国队以37秒97获得小组第一，英国队小组第二。
　　牙买加出现在第三组，该队由克拉克、弗雷特、穆林斯和托马斯组成，只有弗雷特是北京奥运夺金的成员，第一棒克拉克交接棒时发生了不小失误，人差一点跑到交接区外，为了求稳，牙买加后三棒立刻放慢速度，整体优势就体现不出，该组意大利队交接配合最为完美，结果意大利队以38秒52获得小组第一，牙买加以38秒60获得第二，不太轻松地进入到决赛中去 。
　　(孟巍)

