俄罗斯主帅透露取胜日本之道 再战中国加莫娃誓取胜
　　新浪体育讯　8月20日，2009年世界女排大奖赛总决赛第二天争夺全部结束。在晚上结束的一场比赛中，俄罗斯女排经过四局激战，以3比1力挫东道主日本队，后者则不得不面对两连败、排名垫底的尴尬。
　　“每次跟日本队打比赛都很有趣，因为跟她们打比赛的时候，我们会发现很多自身不足的地方，”俄罗斯队主教练库兹尤特金说，“今天我们的队员有一些失误，但最终还是赢下了比赛，这得归功于我们的拦网发挥得特别好，而且防守也表现不错。赛前针对拦网的环节我就做好了布置，队员今天在场上就是执行战术。虽然对于对方3号位的快攻还是盯得不够好，但对后攻的拦防有了一定的提高。”
　　老将加莫娃今天得到了20分，仅次于主攻手马卡洛娃的22分。对于整体高度不够的日本队来说，加莫娃的进攻无疑极具威胁。“如果能够保持今天这样的状态，我相信我们的成绩会一天比一天好的。”加莫娃说。当被问及明天与中国队的较量时，加莫娃说了一句意味深长的话：“我们只要站到赛场上，就是为了击败对手而战的；所以明天的比赛我们也会争取胜利，不管对手是中国队、还是别的队伍。”
　　在主场观众面前上演连败，日本队不管是教练还是队员脸色都很阴沉。尽管在她们退场的时候，现场观众还是喊着“加油”、“不要灰心”之类鼓励的话语，但她们心里的压力越来越大这一点是毋庸置疑的。“今天的失利不能责怪任何一名队员，我们的进攻实力跟俄罗斯相差太大了：我们很难突破她们的拦网，而同样的事情她们做起来却很轻易。”主帅真锅政义感叹道。“如果第二局能够赢下来的话，情况可能还会好一点，”队长荒木绘里香同样很感慨，“输得很可惜，但也只能专注于明天的比赛了。”
　　(邓菲菲 发自东京)

