4x100米接力预赛女将受伤 美国短跑接力全军覆没
　　新浪体育讯　北京时间8月23日凌晨，美国短跑队再遭当头一棒！在女子4x100米接力预赛中，美国队的第二棒和第三棒在交接时出现失误，结果第三棒选手因伤退出比赛。这样一来，继美国男子4x100米接力队因犯规被取消成绩后，美国女子接力队也无缘决赛，美国短跑接力均折戟预赛。
　　在今天的女子4x100米接力预赛中，美国队被分在第三组出场。与美国男队雪藏盖伊保存实力不同，美国女队派出了最强实力：劳琳-威廉姆斯、安德森、穆娜-李和杰特尔。比赛开始后，美国队首棒很快显示出了超群的实力。在第一次交接棒时，美国女队显示吸取了昨天男队犯规的教训，劳琳-威廉姆斯和安德森在交接时显得异常小心，不过这并不影响美国队已占据领先优势。然而就是安德森与穆娜-李交接棒时，美国队最不愿意看到的一幕还是出现了。
　　当时穆娜-李已经启动，按照惯例她左手伸向后方去接棒。然而她接了几次都未能顺利地从安德森手中接过棒，这样她不得不回头。意外就是她回头的一瞬间发生，只见她顿时踉跄着跌出了赛道，手捂大腿表情痛苦。据悉，穆娜-李很可能是在那一瞬间大腿肌肉拉伤，不得不退出比赛。赛后，穆娜-李接受了紧急治疗，当她走出医务室时，左大腿上已经缠上了厚厚了绷带，并且柱着双拐，在队友的搀扶下走了出来。
　　这样一来，继男队4x100米因为犯规被取消决赛资格后，美国女队也无缘决赛，他们的短跑接力遭遇了全军覆没。
　　这样在第三组的比赛中，巴西队和俄罗斯队顺利晋级决赛。而牙买加女队排第一组头名轻松晋级，同组的巴哈马和特立尼达和多巴哥也携手晋级。而在第二组的争夺中，德国、哥伦比亚和英国队取得了决赛资格。
　　(新体)

