世锦赛美国再夺2金 中国新星创男子三级跳最佳战绩
　　新浪体育讯　北京时间8月19日凌晨3点，2009世界田径锦标赛结束了第四日所有赛事的较量，当天一共决出了五个项目的金牌。美国队获得两项冠军、英国、肯尼亚和东道主德国队各获一枚金牌。
　　在女子400米决赛中，本年有望再次获得百万黄金大奖的美国天后桑雅-理查兹，终于获得了她职业生涯中第一个世界冠军头衔，她的夺冠成绩为49秒00，虽然没有超过她个人最佳的48秒70，但其意义却重大了许多。
　　在男子三级跳远决赛中，英国人艾杜乌以17米73的今年最好成绩获得冠军，葡萄牙人埃沃拉以17米55获得亚军，古巴人科佩罗以17米36获得第三，中国选手李延熙发挥不错，他以17米23的成绩获得第六。
　　历来打扮怪异的艾杜乌今天头三跳感觉甚佳，他在第三跳中跃出了17米73，尽管后三跳全部犯规，但这一跳足以帮助他拿到冠军，这让上届冠军埃沃拉颇为扫兴。李延熙发挥让人惊喜，他在第一跳的16米95，就保证了自己可以进入后三跳，在第四跳中李漂亮的跃出17米23，一度冲到第四高位，最后位列第六，这也是中国男子三级跳在世锦赛获得的历史最佳名次。
　　在男子3000米障碍决赛中，肯尼亚选手肯博伊以8分0秒43获得冠军，并创造赛会纪录，冲过终点线的他正欲庆祝，却因抽筋倒在了地上。另一名肯尼亚选手马蒂隆以8分0秒89获得亚军，而法国人塔赫里神勇冲破肯尼亚人对垄断前三的意图，他以8分01秒18获得第三名，并打破欧洲纪录。
　　在男子400米栏决赛中，上届冠军、美国选手克莱门特大展雄风，他以47秒91卫冕成功，并创出今年世界最好成绩，而让人稍感意外的是，波多黎各选手库尔逊成为小黑马，他以48秒09的新国家纪录获得亚军，美国双保险之一的贝尔肖恩-杰克逊以48秒23获得第三。
　　女子标枪决赛是当日最后结束的项目，德国选手内里乌斯凭借第一掷的67米30获得冠军，而上届世锦赛冠军和奥运会冠军捷克选手斯波达科娃以66米42获得亚军，俄罗斯选手阿巴库莫娃以66米06获得第三。夺冠成绩和奥运会时斯波达科娃的71米42相比差距甚大，但最有希望拿到冠军的斯波达科娃完全不在状态，除了第三枪的66米42，其他五枪都没有超过65米，输掉比赛只能怪自己。
　　(孟巍) 

