罗伯斯垫底晋级伤退成疑 卡斯特罗成战斗精神支柱
　　新浪体育讯　柏林8月19日消息，2009年世界田径锦标赛今天开始了男子110米栏的较量，古巴的奥运冠军和世界纪录保持者罗伯斯以最后一名的成绩惊险晋级半决赛。赛后传出古巴小将腿伤复发，能否参加后面的比赛画上问号。
　　今天的110米栏预赛共分6个小组，罗伯斯所在的小组实力不强，他能得以小组第三晋级颇为幸运。因为他的成绩与南非选手福里相同，但后者因为排名小组第四遭淘汰。罗伯斯的成绩在全部晋级的24名选手中垫底。
　　罗伯斯的比赛进行到中段的时候仅排名第六，在比赛中可以看出他左腿打着绷带，前五个栏勉强过去，左腿还打倒了跨栏。但之后他抖擞精神，坚持着完成了比赛，以13秒67排名小组第三撞线。
　　赛后罗伯斯承认，“我左腿有些疼，不知道怎么回事。之前我以为是小问题，但现在我觉得可能有麻烦了。”“我不知道能不能继续后面的比赛，我要看看医生，看他们怎么说。”
　　不过罗伯斯最后说，“我答应我们的菲德尔-卡斯特罗要把金牌带回给他，我要遵守这个诺言。我是个战士，我要战斗！”
　　男子110米栏半决赛和决赛将在北京时间21日下午和晚上进行。(sundance)

