世锦赛六大巅峰对决：博尔特一统江湖 王者恩怨战
　　新浪体育讯　2009年8月23日，柏林田径锦标赛将落下帷幕，十天时间多少经典瞬间被永恒的载入了史册，当多年后我们翻开回忆，仍然会为这些激动人心的场面而感动，鼓舞。世界性大赛，巅峰对决必不可少。
　　男子100米
　　世锦赛之前，所有人都以《巅峰对决三强争锋》来诠释百米大赛的精彩，赛前盖伊博尔特的口水战不断升级，从最终决赛的成绩来看，盖伊9秒71的成绩足以让他自己骄傲，但是尽管跑出了个人最佳战绩，但是他还是无法和那个被称作外星人的博尔特相提并论，而昔日的百米飞人鲍威尔就更不值得一提了。
　　百米大战从来都是世锦赛人气最高的比赛，博尔特以9秒58打破人类极限的成绩将现场的气氛推向最高潮，让整个世界为之燃烧。一场悬念丛生的比赛，让博尔特导演成为他一个人的独角戏。当他以19秒19再次以破纪录的成绩摘得200米冠军后，博尔特双冠双纪录前无古人的骄傲让他成为了时代的传奇。全世界的媒体都在歌颂他，也在震惊着他难以置信的一切。
　　女子100米
　　相比于男子百米的大战，女子飞人之争更加惊心动魄。这不仅仅是一场牙买加与美国之间的竞争，也是牙买加自己人之间的较量。奥运冠军弗雷瑟与本赛季黄金联赛保持不败的队友斯图尔特一直拼到最后一刻撞线才分出胜负，而弗雷瑟仅仅领先队友0.02秒的成绩夺冠。美国老将杰特尔摘得一枚铜牌，同时也宣告昔日的豪华之师输掉了这场牙美大战。
　　男子5000米
　　这是一场王者的加冕之战，也是了断恩怨之战，贝克勒成为了世锦赛历史上的第一位男子5000米和10000米双料冠军。贝克勒战胜了曾经在2003年世锦赛上赢过自己的基普乔格，在最后时刻与2007年冠军拉加特上演的冲刺决战也注定将成为本届世锦赛的经典镜头。
　　拉加特一度有反超趋势，但贝克勒突然像注入无穷力量一般，在最后20米终于将优势保持到了最后。听听拉加特怎么说吧：“最后100米时就剩下我和贝克勒在竞争了，我以为我能夺冠，但事实证明贝克勒更强大。我已经尽了全部力量了。”
　　女子10000米
　　本次世锦赛女子万米大战原本被看做是迪巴巴和德法尔的双雄会，然而赛前迪巴巴因伤退出让比赛失色不少，而在比赛最后十米多被多人超过仅列第3的德法尔也没能趁机登上冠军的领奖台。肯尼亚选手马伊萨凭借强劲的冲剂第一个冲过终点，打破了埃塞尔比亚人对这个项目长达十年的垄断，埃塞尔比亚选手梅尔卡姆紧随其后，以0.1秒的劣势屈居第二位，值得一提的是，这个项目上前三名的成绩都在30分51秒之内，足以显示这场比赛的激烈程度。
　　女子跳高
　　跳高赛场同样不乏激动的时刻，女子跳高决赛中，卫冕冠军弗拉西奇卫冕成功，本土选手弗雷德里希点燃了观众的热情，在前两次失败的情况下，弗雷德里希命悬一线，全场观众屏住呼吸，弗雷德里希小宇宙爆发终于在第三跳征服了2米02的高度，并且最终拼下一枚铜牌。
　　男子跳高
　　男子跳高竞争更为惨烈，前四名成绩同为2米32，经过对比过杆成绩才评定出冠军归属，雷巴科夫成为了最后的赢家，历经苦难的他，也赢得了自己的第一枚世锦赛金牌。亚军获得者艾奥努创造了个人赛季最佳，而并列季军的贝德纳雷克和斯班克斗创造了个人的最好成绩。
　　(?)

