现场-中国女排22-25再丢一局 大比分1-2暂时落后
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，2009年世界女排大奖赛展开总决赛阶段的较量，揭幕战中由中国女排对阵07年的赛会冠军荷兰队，中国女排此前曾在瑞士女排精英赛和大奖赛香港站的比赛中两胜对手。第三局中国女排22-25再丢一局，大比分1-2落后。
　　第三局比赛中国队利用快攻率先命中，但是一传的不稳让荷兰队2-1反超，随后荷兰队主攻斯塔伦斯的扣球出界、弗里尔的后攻被拦让中国队连得两分，随后大斯塔伦斯的强攻将比分扳成3平，随后荷兰队的失误和弗里尔的后排进攻命中让两队比分交替上升，李娟的四号位扣球命中让中国队将比分以5-4反超，随后两队比分交替上升，荷兰队利用弗里尔和维塞尔的扣球得分连得两分将比分改写成7平，大斯塔伦斯的打手出界帮助荷兰队8-7领先1分进入到第一次技术暂停。
　　暂停结束之后维塞尔的扣球出界让中国队将比分扳成8平，王一梅在4号位的强攻更是让中国队以9-8反超，随后马蕴雯和殷娜的拦网拦死荷兰队强攻，尽管张娴多次防起对手的探头球，但是维塞尔的快攻还是帮助荷兰队扳回一分，之后中国队利用2号位进攻突破，弗里尔的调整球出界让荷兰队连丢两分以9-12落后，荷兰队马上叫了暂停。暂停后老将胡尔曼的快攻帮助荷兰扳回一分，中国队的防守配合失误更是让对手将比分迫近至11-12，不过荷兰队发球失误马上也送给中国队一分，之后荷兰队在进攻配合上也出现失误，中国队14-11领先，尽管荷兰队随后扳回一分，但是发球的失误还是让中国队保持3分的领先优势，随后荷兰队利用弗里尔的后排进攻进行突破，李娟的强攻被拦更是让荷兰队将比分改写成了14-15，中国队马上叫了暂停。暂停之后荷兰队二次球得分将比分扳成15平，薛明的2号位快攻帮助中国队16-15领先1分进入到第二次技术暂停。
　　暂停之后荷兰队依靠中国队犯规得到一分，维塞尔的快攻和主攻的强攻打手出界更是让她们以18-16反超2分，中国队请求暂停之后中国队利用马蕴雯的快攻扳回一分，王一梅的后排进攻打手出界帮助中国队将比分扳成18平，但是随后荷兰队连得三分将比分反超，落后的情况下中国队用赵燕妮替换王一梅，马蕴雯的快攻依然是中国队非常有效的突破手段，但是荷兰队的快攻马上也是还以颜色，中国队19-22落后，关键时刻殷娜的扣球被判出界再丢一分，楚金玲登场替换殷娜，之后凭借赵燕妮的强攻中国队扳回一分，但是马蕴雯的发球失误让荷兰队24-20率先获得局点，落后的情况下中国队利用对手失误和楚金玲的后排进攻连追两分将比分改写成22-24，荷兰队叫了暂停。但是暂停之后中国队发球失误丢掉关键分，荷兰队25-22再胜一局。
　　(新体)

