排联评：巴西女排多点开花轰炸 直落三局横扫中国
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，2009年世界女排大奖赛总决赛进入第二天，中国女排遭遇卫冕冠军巴西女排。技高一筹的巴西女排直落三局战胜中国队获得两连胜，三局比分为25-21、25-20和31-29，中国女排则遭遇两连败。国际排联以《巴西直落三局横扫中国》为题，点评本场比赛，摘译如下：
　　8月20日的日本东京世界女排大奖赛第二天第二场比赛中，奥运冠军巴西队3比0横扫中国。相比中国队，七届大奖赛冠军巴西女排明显更快、更在状态、经验也更为丰富。不过，他们在第三局的比赛中仍挽救了三个赛点，方才赢取胜利。凭借本场胜利，巴西女排本赛季第三次击败中国。
　　巴西女排开局打出快速节奏，很快以8比6领先进入第一个技术暂停。在巴西15比12领先三分超出时，中国女排不得不叫了技术暂停。此后，中国队在拦网环节有明显提升，在中国女排将比分迫近至20比22时，巴西女排主帅泽-罗伯托也叫了技术暂停。
　　重新开始比赛，巴西谢拉扣球得分，赵燕妮则扣球出界，巴西女排24比20赢得4个局点。虽然中国队殷娜二号位扣球挽救一个赛点，但是巴西娜塔莉亚左翼的进攻让中国队的防守毫无办法，巴西25比21开局领先。
　　第一局的比赛谢拉得到9分，其中7次扣球、1次拦网和一次发球得分。法比亚娜和塔伊萨也各有2分拦网和2分扣球得分。而中国队方面薛明和马蕴文各得5分，赵燕妮也是。
　　第二局楚金玲发球失误、娜塔莉亚反击得分，中国队进攻失误太多，巴西6比3领先。此时，薛明发球直接得分，李娟后攻反击命中，中国队将比分追至7平。此时，巴西马列安妮重扣得分，巴西8比7领先进入第二局技术暂停。
　　重新开始之后，巴西攻势更为猛烈，谢拉的重扣、法比亚娜吊球，巴西很快13比9领先。塔伊萨、娜塔莉亚也是频频得分，巴西女排16比13再领先。虽然中国队员一直坚持不放弃，但是巴西姑娘们有着太多的进攻点、在球场的任何位置都能够得分，这让中国队难以抵挡。谢拉的重扣、马列安妮的进攻和拦网，这让巴西女排很快25比20拿下第二局，大比分2比0领先。
　　这一局面在第三局仍在持续，中国队的姑娘们已经竭尽全力，随着李娟重扣得分，中国队8比7进入第一个技术暂停。重新开局李娟后排反击再让谢拉无奈，中国将分差拉至2分。此外，楚金玲的强攻也给巴西姑娘施加很大压力，巴西主帅泽-罗伯托在场边也非常焦急，大声的鼓励自己的队员。马列安妮的扣球被中国队员拦死，中国队16比14领先。17平之后，中国队再叫暂停，希望能够找回节奏，不过，巴西娜塔莉亚两次反击命中、马列安妮发球得分，巴西来到20比17领先。
　　还是谢拉，重扣得分让巴西24比22赢得赛点。不过，关键时刻，他们的整体性被打断，锁定胜局机会已经丧失。巴西不得不挽救三个赛点，最终以31比29拿下第三局，3比0横扫中国女排。(xinti)

