短道速滑队结束海外拉练将回国 新赛季首战全力以赴
　　华奥星空北京8月23日电 (记者 康少寒)结束在加拿大为期五周的艰苦训练，由队长王?领衔的中国短道速滑队一行20余人将于8月24日起程回国。对于接下来的新赛季揭幕战——国际滑联世界杯中国站，短道队副领队王春露表示，“我们肯定会全力以赴！”
　　赴加拉练是短道队冬奥备战计划中的一个重要组成部分，“去加拿大之前，我们曾在昆明进行了一个多月的高原夏训。不同的是昆明夏训以体能储备为主，加拿大的训练则是冰陆结合，即陆上体能与冰上基本技战术的结合。”王春露介绍说，“由于温哥华冬奥会将至，大家的目标非常明确，训练劲头儿也非常足。”
　　为了让每天都面临着超大运动量的队员们吃好喝好休息好，此次赴加短道队不仅自带了厨师，队医和教练们也经常去帮厨，主教练李琰甚至到厨房帮忙刷碗，“应该说这五周每个人都挺辛苦的，但大家没有任何怨言，整个队伍的训练氛围非常好！”王春露说。
　　8月24日，短道速滑队将结束在加拿大的训练回到北京。稍作调整，队伍将马上投入到新赛季揭幕战——国际滑联世界杯中国站的备战中。对于9月17日在家门口进行的此次比赛，王春露表示，“我们肯定会全力以赴！”

