女排大奖赛巴西14战全胜夺冠 第八度问鼎冠军头衔
　　新浪体育讯　北京时间8月23日晚，经过五轮激战，2009年世界女排大奖赛总决赛在日本东京圆满结束。卫冕冠军巴西女排在最后一战中以3-1力擒东道主日本队以全胜战绩获得冠军，四局比分为25-21、25-27、25-19和25-19。此次折桂也是巴西女排第八次荣膺大奖赛总决赛的冠军，本年度她们在预赛和总决赛中取得了十四战全胜的骄人战绩，这也是她们继06赛季之后第二次以不败战绩在该项赛事中称霸。
　　已经四连胜的巴西女排距离第八次折桂仅有一步之遥，日本队虽技术全面且拥有主场优势，但是她们整体实力上尚难与巴西抗衡。
　　此役巴西女排的首发阵容为主攻娜塔莉亚、马列安妮，副攻塔伊萨、法比亚娜，接应谢拉，二传达尼林斯和自由人法比。日本队则由主攻栗原惠、木村纱织，副攻井上香织、荒木绘里香，接应狩野舞子，二传竹下佳江和自由人佐野优子联袂出战。
　　首局比赛开局阶段日本队凭借栗原惠的强攻以及狩野舞子的发球连续给巴西队施压以4-2占先，巴西队虽迅速追至4平，但是短暂相持后栗原惠两次发球得分让日本队以7-5超出，井上香织的快攻反击命中更是帮助日本队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。巴西队在换上萨萨之后攻守更加平衡，马列安妮的发球轮一度帮助本队将比分迫近到11-13，但是井上香织的快攻命中以及栗原惠的发球得分让日本队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。暂停后巴西队配合失误让日本队以17-12占先，相持阶段日本队虽打出较高水平，但是马列安妮封死荒木绘里香的快攻还是让巴西队追至19平，20平后马列安妮的强攻、乔伊斯的拦网让巴西队打出一个小高潮连得三分以23-20反超。最终，法比亚娜拦网建功使得巴西女排以25-21先下一城。
　　第二局比赛巴西队改由萨萨和马列安妮首发搭档主攻，日本队则在副攻位置用庄司夕起换下表现欠佳的队长荒木绘里香。井上香织封死谢拉的扣球让日本队以4-2占先，巴西队强攻效率下降让日本队获得了不少机会，狩野舞子强攻得手让日本队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后萨萨连续反击命中，栗原惠和木村纱织相继扣球出界使得巴西队连得七分以12-8反超。相持阶段巴西队失误稍多，马列安妮被拦、雅美谷口和木村纱织相继反击得分让日本队在第二次技术暂停时以16-15反超。暂停后谢拉的强攻遭遇重点盯防，塔伊萨的扣球失误更是让日本队以18-16超出，巴西女排则凭借达尼林斯的发球、谢拉的拦网连得两分以20-19反超。22平之后日本队凭借木村纱织的扣球以24-22领先获得赛点，但是日本队两次主动失误让巴西队扳成24平，25平后雅美谷口的后攻、萨萨的失误让日本队以27-25险胜扳回一局。
　　第三局比赛巴西队的一传依然不够稳定，只有萨萨等人的强攻偶尔给对手施压，日本队快变战术打出了较高水平，庄司夕起快攻命中让日本队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后巴西队的拦网有显著加强，塔伊萨等人先后拦网建功帮助巴西队将比分差距缩小到10-11，谢拉发球接连破攻让白皙对获得反超机会，马列安妮的反击以及谢拉的发球直接得分让巴西队在第二次技术暂停时以16-12反超。后半段比赛网上控制能力较强的巴西队没有给对手太多的机会，萨萨、谢拉等人在进攻中发挥稳定让巴西队以25-19大胜以大比分2-1反超。
　　第四局比赛巴西队由萨萨和娜塔莉亚搭档主攻，日本队也重新换上栗原惠。谢拉凌厉的强攻以及法比亚娜的拦网建功让巴西队迅速以4-0超出，法比亚娜的拦网再次得分更是帮助巴西队以8-2领先进入第一次技术暂停。日本队在加强对萨萨的拦防后一度将比分差距缩小到8-10，但是谢拉的拦网以及对手的失误还是让巴西队在第二次技术暂停时以16-11占先。后劲不足的日本队在后半局难以给对手施压，巴西队一路领先以25-19胜出，从而以3-1力挫对手。
　　此役巴西队得分最多的是替补登场斩获19分的主攻萨萨，谢拉收获了16分。日本队的接应狩野舞子和主攻栗原惠分别获得14分和13分。
　　至此，经过五轮激战，本年度世界女排大奖赛总决赛全部结束。巴西女排以全胜战绩折桂，俄罗斯队四胜一负名列次席，德国和荷兰均为两胜三负分列第三和第四，中国和日本同为一胜四负分居第五和第六位。 
　　(高加索)

