荷兰主帅“自谦”只夸对手 弗里尔式明星各队都想要
　　新浪体育讯　8月20日，2009年世界女排大奖赛总决赛继续在日本东京体育馆激战。在下午结束的一场比赛中，荷兰女排和德国女排激战五局，最终前者以3比2惊险胜出、艰难赢得两连胜。
　　2比3输掉比赛着实让人感到遗憾，德国队队长福斯特几乎当场洒泪，德国队主帅吉奥瓦尼的脸色也好看不到哪里去。“恭喜荷兰队获得比赛的胜利。关于我的队伍，我没什么好说的，我为队员们感到骄傲，她们一直战斗到了最后一刻，展现了顽强的斗志，”吉奥瓦尼摇着头说，“荷兰队确实比我们更有经验，她们队中有6名队员是上一个奥运周期就在队里的老队员，我们队还没有一名队员是在国家队待了3年以上的。而且，我们也没有像弗里尔那样一场能拿30分以上的超级明星。再经过两、三年努力训练，也许我们会有荷兰队那样的水平吧！”
　　“这场比赛很困难，每次跟德国队打比赛都是这么困难。不单单是说排球上的挑战，还有她们那顽强的意志和旺盛的斗志。德国队有很好的发球，防守也不错，还有一名出色的二传手……这是一支一流的队伍。虽然她们的队员都很年轻，但我觉得不应该用年龄来评判排球标准，从她们手里打出来的球确实是优秀球员才能打出来的……”在荷兰队主帅塞林格4分钟的总结时间里，大概有3分半是在夸奖对手，对于自己的队伍，只是简单地以“打出高水平、我为队伍赶到骄傲”而一句带过。
　　这可苦了旁边的翻译，因为她要把塞林格这一番客套话全部翻出来，更何况另一边还坐着一个昨天刚刚炮轰过组委会翻译工作的德国队主帅吉奥瓦尼。这边翻译在苦思冥想地说，那边闲着没事的塞林格和吉奥瓦尼倒是自娱自乐地聊了起来，大概是在讨论比赛中的一些战术运用，越聊越起劲、大有惺惺相惜之意，丝毫没了场上的火药味，这大概就是对“友谊第一、比赛第二”最好的诠释吧！
　　(邓菲菲 发自东京)

