蔡斌总结大奖赛点惨败症结 透露近期将有人员调整
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息 今天中午，结束世界女排大奖赛总决赛征程的中国女排乘坐CA422航班从东京回到北京。中国队本次总决赛发挥欠佳，1胜4负最终位列第五名。主教练蔡斌在机场接受记者采访，较为详细地总结了队伍的日本之行。
　　“这次总决赛暴露了不少问题，打了5场球包括对巴西那场都是没有完全发挥出来。这一个月我们打了14场比赛，前半段9场预赛还可以，到了总决赛对体能考验比较大，而我们恰恰是体能出现了下降；另外，技战术和人员使用方面都存在问题。怎么样在一传不到位的情况如何保持攻击力，这都是接下来去解决的。”蔡斌开门见山，一一细数了中国队在总决赛上表现不理想的症结所在。
　　1比3负于德国之后，蔡斌赛后非常生气，直斥队员们在场上的斗志问题。今天的蔡斌看上去已经消了怒气，不过对于队伍的思想工作，小诸葛显然很清楚仍然有很多功课要做。“在思想上和咬牙精神方面肯定还需要提高！队伍现在很年轻，队员打完日本之后有些松劲，多少是抱着上次在瑞士赢德国的心态了，结果却告诉我们任何时候都不能轻敌，斗志不能放松。”
　　“打出来这个成绩，里面肯定有不足的地方，对于结果肯定不满意，因为还是有潜力往上冲一冲的。近期应该会有人员调整，目前现在还涉及到打亚锦赛的事情。”就中国队是否将进行调整的问题，蔡斌没有回避。至于是不是像外界传言的要“招老人”，蔡斌则表示，“招老人这个事情，我没说过。但是我说过，对于任何人，不管是老人还是新人，只要适合国家队我们都会敞开大门。”
　　谈到近来人气窜升的小将惠若琪，蔡斌表示，“惠若琪受伤也是对队伍有不小的影响，人员调配上显得有些捉襟见肘。”不过随后他话锋一转，意味深长地说，“她还很年轻，以后的运动生涯还很长，我不会在这样的比赛中让她带伤上阵，毕竟这只是大奖赛，不是奥运会的冠亚军决战，我们有时候不能太急功近利了。”
　　至于战绩糟糕带来的压力，蔡斌则微微一笑，“带队肯定有压力，队员们其实也有压力，我们还是应该想着如何把女排建设好，不能急功近利。”他再次提到，不能急功近利。“其实，早暴露问题比晚暴露问题要好。”蔡斌接着说。
　　谈及目前世界女子排球的格局，蔡斌认为，现在巴西女排仍然是技高一筹。“接下来是俄罗斯，总体上后面几个队伍大家都差不多。”蔡斌说。
　　(奋怒)

