看点：博尔特率队再冲接力世界纪录 张文秀争奖牌
　　新浪体育讯　8月22日，世界田径锦标赛进入第8日较量，今天要决出7块金牌，最引人瞩目的无疑是男子4x100米接力决战，美国队决赛资格被取消，使得博尔特能否再次率领牙买加队打破世界纪录成为了最大看点。而中国队的另一夺牌希望--女子链球决赛也将在当日进行。
　　女子链球决赛，张文秀自然要冲击前三，但今年局势有点严峻，有三名外国选手的成绩稳定在75米以上，而张文秀的最好成绩也只有74米86，这次的世锦赛张文秀当然不能指望外国选手发挥失常，而要立足于自己创造战绩新高。 (>>>详细前瞻)
　　男子4x100米决赛，随着美国队在预赛中因为交接棒犯规而被取消了决赛资格，决赛将成为牙买加队的独舞。美国队的悲剧同时也提醒了牙买加人，若想继续打破世界纪录夺得金牌，交接棒配合无疑最值得重视。 (>>>详细前瞻)
　　女子4x100米决赛，牙买加队要想战胜美国，难度远大于男子接力，美国女队配合娴熟，今年跑出相当惊人的41秒58，已经超出牙买加队的历史最佳战绩，美国队这次有希望继弗利克斯的200米后，在短跑项目上再真正胜牙买加一回。 (>>>详细前瞻)
　　另外在男子跳远决赛上，今年有8米63以上成绩的美国人菲利普斯和巴拿马人萨尔蒂诺无疑是最大的竞争对手，而南非人莫科纳今年也跳出他个人最好成绩8米50，三人之间的对抗将非常精彩。 (>>>详细前瞻)男子撑杆跳决赛，“6米强人”澳大利亚人霍克和法国人法维莱涅在今年已经交锋多次，而这次的世锦赛较量，则是他们一系列对抗的最高峰之战！ (>>>详细前瞻)
　　女子5000米决赛，埃塞俄比亚选手德法尔、梅尔卡姆和迪巴巴三姐妹中最小的G-迪巴巴有可能包揽前三。 (>>>详细前瞻)
　　(孟巍)

