世锦赛200米博尔特闲庭信步 总排名第五进半决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月19日凌晨1时左右，2009年世界田径锦标赛结束了男子200米复赛第一组的较量，世界纪录保持者博尔特以20秒41成绩获得小组第一，顺利进入到半决赛之中。这个成绩也排在复赛总排名的第五名。
　　按照赛事规则，小组前三都能直接进入半决赛，这也直接决定了博尔特根本不用怎么发力就能应付完赛事，他出场时内穿一套连体运动服，外面再套一件黄色的足球训练背心，完全就是热身打扮。博尔特被分在第一组，这组中除他之外，名气最响的就是圣基茨和尼维斯的科林斯，但最佳成绩和博尔特相比悬殊，而且他也过了黄金时期。
　　在离到终点还有20米时，博尔特完全放松身体，晃晃悠悠跑到了终点，其他选手也利用牙买加巨星放松的时机，迅速在终点处和他缩小了差距，当然小组第一还是只能归博尔特所有。在跑到终点后，博尔特看看大屏幕，手撸撸头发，非常潇洒地结束了第二轮复赛，两名法国选手位列二三，同样直接进入半决赛。
　　后面几个小组的比赛没有意外出现，牙买加另一名选手穆林斯在第3小组以20秒23的成绩获得整个200米复赛第1，而美国两名主将克劳福德和斯皮尔蒙分别以第2小组第1和第4小组第2的成绩进入半决赛，美国一名年轻的选手克拉克也晋级成功。值得一提的是，今年声誉雀起的20岁巴拿马小将埃德华以 20秒33的不错成绩获得第4小组第1。　
　　(孟巍)

