女排大奖赛综述：巴西无敌俄罗斯回勇 中国陷低谷
　　新浪体育讯　2009年世界女排大奖赛以卫冕冠军巴西队全胜夺魁圆满结束。从本次比赛来看，奥运冠军巴西队表现平稳整体实力略胜一筹，欧洲各队冲击力较强，俄罗斯更是展现了排球大国的深厚底蕴，中国女排在列强尚未全部到齐的情况下四次受挫表现不尽人意。
　　网上控制力突出 技高一筹巴西全胜折桂
　　巴西女排无疑是本年度大奖赛表现最为出色的球队。尽管她们也曾经遭遇了中国、德国、俄罗斯、日本等队的有力挑战，但是网上控制力较强让她们多次涉险过关，最终以预赛、总决赛十四战全胜的骄人战绩成功卫冕，这也是她们继06赛季之后再次以不败战绩在大奖赛中夺冠，第八次夺冠的巴西女排也成为该项赛事创办至今夺冠次数最多的球队。虽然各队的冲击力不容小视，但是巴西队凭借出色的网上控制以及把握战机能力较强表现出了高人一筹的实力，她们依然是全新奥运周期三大赛冠军最有力的竞争者。
　　巴西队的超强的网上控制能力是其能够夺冠的关键。虽然巴西队在大奖赛一个月的征战中也有较大起伏，甚至没有一场比赛是所有队员都能打出高水平的，但是得益于网上实力的强大，巴西队还是在相持中屡次占据上风。去年巴西队的第三副攻塔伊萨在老将瓦莱斯卡离队之后迅速上位，22岁的塔伊萨是巴西队表现较为稳定的选手，她和法比亚娜联手组成的“双塔”成为巴西队拦防的第一道屏障。除了副攻网口实力突出之外，马列安妮和谢拉的端拦网同样出色让巴西队的拦网屡屡成为各队的噩梦。
　　本次大奖赛巴西队多数启用新老组合马列安妮、娜塔莉亚担纲主攻，虽然二人在接发球上均有漏洞让巴西队一度遭遇严峻挑战，但是整体实力较为突出还是让主帅吉马良斯为娜塔莉亚提供了较多的锻炼机会。尽管身材不高，但是娜塔莉亚弹跳出色、扣球力量大、敢打敢拼出手果断还是给人留下了深刻印象。阵容整齐、攻守相对平衡以及自我调整能力较强让巴西队在列强中技高一筹。
　　欧洲军团表现不俗 底蕴深厚俄罗斯显强队风范
　　虽然意大利未能获得参赛资格、波兰队预赛阶段遭到淘汰，但是欧洲另外三队俄罗斯、德国和荷兰在总决赛中均有不俗表现再一次显示了欧洲军团整体的强势。底蕴深厚的俄罗斯队尽显强队风采，德国和荷兰也在部分场次中打出了较高水平。
　　俄罗斯队无疑是此次总决赛给大家带来惊喜最多的球队。尽管俄罗斯在兵败北京奥运会后进行了较大幅度调整，但是此番亮相大奖赛的该队依然显现了强队的风范。加莫娃状态明显回升、年轻主攻科舍勒娃表现不俗以及全队防守水平的提升让俄罗斯队表现出了较强的竞争力。虽然总决赛首战苦战不敌巴西，但是俄罗斯并没有因此士气受挫，随后连胜四场一举斩获亚军。俄罗斯新军高举高打的特长依然得到了延续，网上高度优势明显以及势大力沉的扣杀让成为她们制胜的法宝。俄罗斯若能在稳定性和一传上得到改善，明年世锦赛卫冕也并非是奢望。
　　德国和荷兰两强在总决赛中同样有过惊人表现。两队虽然在网上不具备绝对实力，但是相对全面的技术以及明星球员突出成为她们获得好成绩的关键。德荷两队能够脱颖而出与本队自由人兹切里希和范廷恩的出色表现有着莫大的关系，正是她们多次飞身救险为队友创造了反击机会。德国队队长福斯特、接应科祖希以及荷兰队的头号明星弗里尔都在总决赛中充分展现了个人实力。
　　弱点明显疲态尽显中国受挫 连败含金量尚显不足
　　中国女排在本次总决赛中表现欠佳，先是接连负于荷兰、巴西和俄罗斯三强遭遇三连败，收官之战又惨败德国队仅以一胜四负获得第五名。与上个赛季总决赛的一胜四负相比，本年度的总决赛因为少了意大利、美国、古巴等强队的竞争，中国队的连败也在含金量上稍显欠缺，负于荷兰、德国两强不但是本赛季首次输给她们，也让蔡家军在与绝大多数欧洲球队交锋之时均有败绩。
　　此次中国队在总决赛中遇到了比此前欧陆之行更为严峻的考验，队员长期征战疲态尽显让本就存在的技术漏洞更加充分暴露出来。强攻杀伤力弱、移动拦网能力差、一传和防守甚至逊色于很多欧美球队，技术漏洞明显让队员的自信心不足，再加上精神面貌欠佳让中国队连吃败仗也在情理之中。最后一战对阵德国队，两局均以14-25惨败不但失误率惊人，队员在场上求胜欲望不强、出手过于随意的表现也备受非议。
　　本次总决赛的惨败让蔡家军陷入了前所未有的窘境。技术实力的不足、精神面貌的欠缺都给主帅蔡斌下一步的执教带来了难题。
　　从本次大奖赛拉开，奥运会世界排坛的格局并没有发生根本性的变化。巴西队稳定在高水平之上，俄罗斯回勇，欧洲列强冲击力依旧都让调整尚不到位的中国女排面临严峻的挑战，技术的薄弱、心理的脆弱以及战斗力不足让蔡家军要想回到一流强队行列尚需磨练。 
　　(高加索)

