罕见磨砺让白雪苦尽甘来 06曾被禁赛08奥运遭套圈
　　新浪体育讯　站在田径世锦赛的最高领奖台上，白雪的脸上十分的平静，丝毫看不到首夺世界冠军的惊喜，国歌响起时，才看到她眼中的点点泪光。虽然还未满21岁，但是白雪却已经经历了太多的磨砺，这位女子马拉松新科冠军拥有了远远超出实际年龄的成熟。
　　2005年亚锦赛女子5000米和10000米的双料冠军，2006年世青赛5000米第四，白雪被视为孙英杰邢慧娜之后中国女子中长跑的新希望，但突如其来的打击却降临在了还有两个月才满18岁的白雪身上。
　　按照中国奥委会反兴奋剂相关规定，运动员一旦申报在哪里训练之后，要变更训练地点的话就必须通知反兴奋剂委员会；而如果因为没有上报变更事项而错过飞行药检，该运动员就会被处以三个月的禁赛处罚。当时白雪因为更换训练地，没有及时申报，结果错过了药检；田管中心也严格执法地对白雪执行了三个月的禁赛处罚，和白雪一起遭受处罚的还有全国马拉松赛冠军魏亚楠。
　　这个处罚并不代表尿检呈阳性，但却使得白雪错过了年底的2006年多哈亚运会，对于一位冉冉升起的新星而言，这个打击是巨大的。不过坚强的白雪并没有就此沉沦，2007年，她重拾马拉松训练，并在当年夺得了北京马拉松的第三名。这枚铜牌，也印证了耐力好，意志品质出色的白雪其实更适合跑马拉松。
　　果然，重新正式开始训练马拉松的白雪成绩一路提升，2008年在厦门马拉松获得亚军，把个人最好成绩提高4分钟，达到了2小时23分27秒，之后的北京马拉松上更是获得了女子马拉松金牌，这一场场马拉松赛事不仅让白雪的成绩逐步提高，也让她的比赛经验和对不同路线的适应能力有了很大的提高。
　　北京奥运会是白雪参加的第一项国际大赛，但留给她的更多是遗憾。女子马拉松由于只有三个参赛名额，除了大阪世锦赛的亚军周春秀和第四名朱晓琳外，第三个名额给了经验更为丰富的魏亚楠，白雪与奥运马拉松比赛擦肩而过，只获得了女子10000米参赛资格。毕竟10000米和马拉松的节奏完全不同，白雪在北京奥运会上仅仅以32分20秒27获得第21名，还被冠军T-迪巴巴套圈。
　　这一切，却只是让白雪越磨砺越强大，正如她自己所说的：“马拉松主要是意志品质，最难关一定要顶过去，顶不过去之前都白费了。”顶过了北京奥运会这个最难的一关后，白雪在北京马拉松就成功夺冠，进而一举确定了她是柏林世锦赛马拉松参赛的主力队员。
　　年初的厦门和名古屋两场马拉松比赛，白雪的成绩都不甚理想，但相比以往的挫折，这只是前进路上的又一段小插曲，果然，田径世锦赛前在青海多巴高原的一个月系统训练，让白雪重新拥有了动力和自信。
　　柏林世锦赛，白雪在前30公里还是不显山不露水，但到最后冲刺阶段，随着名将周春秀等人陆续掉队，这位身材瘦小的姑娘却脱颖而出，以不可思议的冲刺能力为中国队摘下了这枚出乎所有人意外的金牌，白雪自己赛后说道：“就是要金牌了！就是拼了！”而中国田径队总教练冯树勇则是称赞白雪有着决一死战的气势。
　　柏林的辉煌已经过去，伦敦奥运就在朝白雪招手，“现在我的下一个目标就是在2012年伦敦奥运会夺得金牌。”白雪信心十足地表示。

