亚运会开闭幕式方案确定 总体安全防护计划已拟定
　　信息时报讯 (记者 杨琳 通讯员 亚组宣) 广州亚组委副主席兼秘书长、广州市市长张广宁昨天透露，2010年亚运会开闭幕式方案已确定。
　　在昨天召开的第16届亚运会组委会第五次执行委员会会议上，张广宁代表执行委员会作了《组委会工作报告》。他在回顾广州亚运筹备工作进展情况时说，自去年12月第四次全体会议以来，在国家和省有关部门的大力支持和具体指导下，广州亚运会筹办工作有序推进，完成了既定工作任务，实现了阶段性目标。
　　针对外界最为关注的亚运会开闭幕式，张广宁透露，开幕式仪式和表演方案现已基本确定，开幕式场地设计和建设工作已全面启动。场地周边市政基础设施改造工程、环境配套工程正在同步进行。张广宁表示，目前开闭幕式的安保、交通、餐饮、物流等支撑保障工作也已开始筹备。广东省、广州市建立了省市两级亚运会安保组织指挥和协调体系，拟定了亚运会总体安保方案和开闭幕式安保方案。
　　此外，广州亚运会将学习北京奥运会和多哈亚运会的经验，组建场馆运行综合团队，实行赛时运行总指挥部领导下、组委会相关职能部门指导下的场馆团队主任负责制，以及场馆团队与属地外围保障团队相配合的赛事运行模式。今年下半年和明年，亚运会筹办工作将由以职能部门为主任的赛前筹备体制，逐步向以场馆为基本单元的赛时运行体制转换。此次执委会会议审议通过了竞赛场馆主任、常务副主任和竞赛主任名单，以及部分非竞赛场馆领导成员的构成，标志着亚运会场馆化运行前期筹备工作正式启动。
 

