世锦赛中国综述：新人整体突破 一扫奥运无金尴尬
　　新浪体育讯　在柏林世锦赛最后一天比赛中，白雪以2小时25分15秒夺得女子马拉松金牌，使得中国队的奖牌增至1金1银2铜，超过了刘翔夺冠的上届大阪世锦赛，从而成为1993年斯图加特世锦赛之后，整体成绩最好的一次。中国田径队在柏林世锦赛的表现更是一扫北京奥运会的无金尴尬。
　　男子：竞走从五次第四到一枚银牌 三级跳出佳绩
　　上届大阪世锦赛，刘翔夺得男子110米栏冠军，中国还有史冬鹏获该项第五、孙超获得男子50公里竞走第七，即共有3名男子选手在两个项目进入八强。去年北京奥运会，中国只有男子20公里竞走、4x100米接力进入决赛；其中王浩获20公里竞走第四。
　　柏林世锦赛，在刘翔缺席比赛的情况下，中国男子有3人在三个项目进入前八；除了王浩的男子20公里竞走第二，还有李延熙的男子三级跳远第六、纪伟的男子110米栏第八。
　　中国竞走曾有过辉煌的历史。可在世界大赛上，中国男子竞走选手却从未能获得奖牌。以往的最好成绩只是5次第四：第一次是1997年第6届世锦赛上余国辉的20公里竞走第四，第二次是1999年塞维里亚世锦赛黎则文的同一项目第四。再有三次奥运会第四。
　　柏林世锦赛，中国派出王浩、李建波、褚亚飞三人参加男子20公里竞走角逐。王浩最终仅落后俄罗斯的博尔钦25秒，以1小时19分06秒第二个走过终点，创个人最好水平，并将中国男子竞走带到了一个新的层次。
　　令人欣慰的是，王浩去年以来成绩稳步提高。北京奥运会上，他走出了1小时19分47秒的个人20公里竞走最好成绩，首次突破1小时20分；今年4月初，在国际田联竞走挑战赛葡萄牙站，以1小时19分27秒夺得该项冠军，并创个人新高。这次在柏林，20岁的王浩又将个人最好水平提高了21秒。从他身上，人们看到了中国男子竞走更美好的未来。
　　中国派出史冬鹏、纪伟、尹靖三名运动员参加了柏林世锦赛男子110米栏比赛。尹靖因为受伤退出比赛；史冬鹏半决赛跨出13秒42、排名小组第四，与决赛擦肩而过。纪伟半决赛的成绩为13秒41，决赛跨出13秒57，排名第八。
　　另外，中国选手李延熙还在男子三级跳远较量中赛出了新水平。资格赛他便跳出17米27；决赛再次跳出17米23，获得第六。能在世锦赛两次跳出17米以上的佳绩，并获得如此名次，都是历届世锦赛中国该项目的第一次。
　　女子：三小将均收获首枚奖牌
　　2007年大阪世锦赛，中国女子选手有9人在6个项目进入前八，最好成绩为1银1铜；北京奥运会，最好成绩为两枚铜牌，同时有8人在5个项目跻身八强。
　　柏林世锦赛中国有8名女选手在5个项目进入前八；除了白雪的马拉松金牌，中国还夺得了世界杯马拉松赛的女子团体冠军。刘虹、巩立姣还分别在20公里竞走、铅球比赛中，各带回一枚铜牌。白雪。刘虹。巩立姣均为20岁出头的年轻选手，这次收获的也是她们参加世界大赛的第一枚奖牌。
　　中国有三名选手李梅菊、巩立姣、刘相蓉参加了柏林世锦赛女子铅球的比赛，三人全部从资格赛出围。在前12名的争夺中，巩立姣、李梅菊进入最后决赛；刘相蓉只是以18米85位居第十。
　　20岁的巩立姣已经是第二次参加世锦赛。两年前在大阪，她获世锦赛女子铅球第七；北京奥运会列该项第五。这次在柏林，巩立姣决赛的四个有效成绩，全部不低于19米68，第四投更是达到19米89，刷新了自己的最好成绩，获得季军。29岁的李梅菊是上届世锦赛第六、北京奥运会第八，这次以18米76排名第七。
　　北京奥运会女子20公里竞走比赛，刘虹排名第四。此番在柏林，22岁的她走出了1小时29分10秒的今年个人最好成绩，名列第三，夺得了自己参加世界大赛的首枚奖牌。
　　作为上届世锦赛、北京奥运会女子链球的双料季军，来自八一队的张文秀这次也被寄予厚望。怎奈本届世锦赛该项目整体水平非常高，前四名的成绩都在74米以上，冠军得主、波兰选手沃洛达奇克更是以77米96创造了新的世界纪录，张文秀只能以72米57名列第五。
　　女子铁饼也是中国比较强的项目。本届世锦赛，中国参加该项目的三名女将中，宋爱民、马雪君双双挤进前12名。马雪君名列第11，宋爱民以62米42获得第五。这已是2003年以来，她第三次在世锦赛、奥运会两大赛中进入该项目前八名。
　　资格赛有佳绩难进前八留遗憾
　　中国这次原派出32人参加柏林世锦赛15个项目的争夺，因为女子马拉松选手陈荣并未出场，实际上参加比赛的为31人；其中男子12人参加6项比赛，女子19人参加9项比赛。
　　男子6项争夺，中国参赛选手有两人提高了个人最佳水平，一个是获得20公里竞走的王浩，另一个是50公里竞走的徐发光。后者原来的个人最好水平为3小时54分25秒，这次走出3小时48分52秒，将自己的最好成绩一下提高了近6分钟，获得第11，也是该项目中国本次世锦赛的最好名次。
　　值得一提男选手还有跳远的李金哲。19岁的他今年在广西玉林的11运会预赛上首次跳过8米，成绩为8米08。柏林世锦赛，是李金哲首次参加世界大赛，尽管未能进入决赛，资格赛却跳出8米01、排名第13，相当不易。
　　中国还有两名运动员资格赛成绩达到了较高水平，决赛却突然没了状态，结果功亏一篑。一个是女子三级跳远的谢荔梅。作为亚洲纪录保值者，上届世锦赛她曾获三级跳远第八。这次在柏林资格赛，谢荔梅一跳便达到14米62，此水平在后来的决赛中可获得亚军。遗憾得是，她在前12名决赛时，最好成绩仅为14米16，排在第9，失去了参加前八争夺的机会。
　　还有一个是女子铁饼的马雪君。她资格赛投出63米38，创个人今年最好水平，此成绩放在后面的前八争夺中，可获第四。怎奈进入前12名的争夺后，她的最好成绩仅为58米79，位列第11，失去了后三投的机会。
　　如何在最需要的时候，使得自己的最好成绩及时地得到释放？不少外国优秀运动员在这方面做得非常到位。看来，中国运动员还需要增强自己在多轮次比赛中科学地调整状态的能力。
　　附中国选手柏林世锦赛进前八一览：
　　女子马拉松         白雪           2小时25分15秒    第一
　　女子马拉松         周春秀         2小时25分39秒    第四
　　女子马拉松         朱晓琳         2小时26分08秒    第五
　　女子20公里竞走    刘虹           1小时29分10秒    第三
　　女子铅球           巩立姣         19米89             第三
　　女子铅球           李梅菊         18米76             第七
　　女子铁饼           宋爱民         62米42             第五
　　女子链球           张文秀         72米57             第五
　　男子20公里竞走    王浩           1小时19分06秒     第二
　　男子110米栏       纪伟           13秒57             第八
　　男子三级跳远       李延熙         17米23             第六
　　(厉智)

