尴尬处境快将邓华德逼疯 首发阵容仅一人100%健康
　　新浪体育讯　看到王仕鹏(微博)重重的摔在地板上被队医直接带离球场，场边的邓华德心急如焚。亚锦赛还没开打，队中的几乎每名球员都已经伤病缠身，这样的备战状况，在中国篮球的历史上还是第一次。对于目前的中国男篮来说，输多少场热身赛，输给对手多少分都不是最大的问题了。如何在亚锦赛之前避免接二连三的伤病，保持一个完整的阵容，才是球队的当务之急。
　　自6月份开始，中国男篮在两个月的时间里已经打了23场热身赛，平均每3天打一场比赛，对于征战了一个赛季的球员们来说，这样的比赛强度实在难以承受。从澳大利亚热身受伤的周鹏(微博)开始，易立(微博)、张兆旭、丁锦辉(微博)先后在斯杯(微博)前的热身赛中受伤，加上王治郅、孙悦、朱芳雨(微博)、刘炜(微博)这些老队员旧伤难愈，队中可用的球员已经屈指可数。斯杯之前，无奈的邓华德只能找来王立刚救场，斯杯最后一场，西热力江(微博)腰部受伤。出征伦敦的14人中，完全健康的球员甚至凑不出5人的主力阵容。
　　中国队即将迎来6天5战的伦敦测试赛，距离亚锦赛也只有1个月的时间，球队这样的状况让邓华德左右为难。邓华德曾经表示，“热身赛阶段，输球赢球对我们来说不是首要重要的东西，如果我想赢球的话，我就会用这些受伤的或者是身体已经疲劳的队员一直去打，但我不想为了压力去赢球。”然而，斯杯7连败，球迷和媒体的一片下课声，邓华德一味宣扬的“隐藏实力说”并不能够让外界信服，这一切让他不得不在热身赛中也要尽量让队员在疲劳的状况下去拼去抢，争取比赛的胜利。
　　然而，刚刚经历9天8战的斯杯，又远赴英伦打测试赛，球员们的疲劳程度可想而知，王仕鹏之前就在微博上感叹“实在打不动了”，这一次，他真的是不能打下去了。放下技战术层面的问题不谈，邓华德现在要解决的第一个问题，就是接下来的热身是保球员还是争结果？
　　据了解，本次参加奥运测试赛的球队都派出了全部主力阵容，并为即将开始的欧锦赛和澳洲锦标赛热身。法国队甚至还派出了托尼-帕克、诺阿、迪奥、图里亚夫和巴图姆等NBA(微博)球员在列的众多大牌，而东道主英国队也召回了公牛前锋罗尔-登、马刺球员理查德森，还有本-戈登和门萨-邦苏。可以说，对手的水平本就在中国队之上，即使是处在最佳状态，中国队想要击败对手也需要拼尽全力。然而，对于目前的中国队来说，这次的伦敦之行并不重要，打好亚锦赛，争取明年奥运会能够来到伦敦，才是最重要的。
　　不知道邓华德是否知道中国的一句古话，叫做“留得青山在，不愁没柴烧”。真正的好柴，要用在最需要的地方。王仕鹏伤了，就让他歇一歇；大致的伤势没有完全恢复，就不要让他上场……既然之前已经信誓旦旦，承诺把好戏留在亚锦赛上，不如这次测试赛继续保存有生力量。至于质疑，等到亚锦赛夺冠那一天，自然就会烟消云散。
　　(王一)

