羽联排名：女双结束国羽榜首荒 鲍春来跌出前20
　　新浪体育讯　世界羽联20日公布了世锦赛后的第一期世界排名，世锦赛女双亚军、中国年轻组合成淑/赵芸蕾登上女双榜首，不仅是两人首次登顶，也结束了国羽在五个单项中的榜首慌。
　　林丹虽然成功卫冕男单冠军，但去年同期他夺得了奥运会冠军，因此积分没有增加，排名原地踏步，继续第五。排名第一的仍然是马来西亚名将李宗伟，打进世锦赛四强的印尼名将陶菲克上升一位，排名第三。另外一位打进八强的印尼选手桑托索排名上升5位，列第九。首轮即遭淘汰的中国选手鲍春来跌至第21名。
　　女单前四保持不变，香港老将周蜜依然排名榜首。新科冠军中国小将卢兰上升两位排名第五，谢杏芳下降一位到第六。男双前十没有大的变化，基多/塞蒂亚万虽然退赛仍然占据第一，不过领先第二名只有1000分的优势。早早出局的丹麦选手帕斯克/拉斯姆森跌到第五，第二次夺冠的蔡?/傅海峰仍然排名第六。
　　世锦赛女双亚军成淑/赵芸蕾一举超过马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂，为国羽夺回首个榜首。首次夺冠的老将张亚雯/赵婷婷连升三级，排名第三。奥运冠军杜婧/于洋跌到第九，小将马晋/王晓理从19蹿升到13位。
　　混双郑波/马晋升至次席，谢中博/张亚雯上升四位排名第八，何汉斌/于洋则跌到第六。(sundance)

