刘翔惋惜罗伯斯称本已无对手 飞人收复失地存机会
　　昨晚的男子110米栏决赛，巴巴多斯选手瑞恩13秒14的夺冠成绩，放到2007年大阪世锦赛只能排第四，在2005年巴黎世锦赛只能排第五。统计显示，这是近20年来最差的世锦赛决赛成绩。
　　在刘翔养伤未出，罗伯斯又受伤退赛的情况下，世界男子110米栏坛，是不是真将陷入“群龙无首”的境地？
　　“罗伯斯时代”夭折？
　　随着罗伯斯昨天在半决赛跑道上的一声惨叫，一个刚刚浮出水面的“罗伯斯时代”已面临夭折的危险。
　　上世纪八九十年代，美国跨栏好手福斯特建立过自己的时代，他把男子110米栏的成绩带到了13秒10左右。之后的科林·杰克逊虽然跑出了惊人的12秒91，但昙花一现，难以成为一个时代。阿兰·约翰逊是下一个时代的缔造者，直到雅典奥运会之后，刘翔取代他，建立了属于自己的时代。
　　罗伯斯原本很有机会取代刘翔建立自己的时代，但这次的受伤让一切成为悬疑。罗伯斯即便这次好好养伤，但杜库雷伤愈后成绩一落千丈的事实就在眼前，他能否重新强势崛起，还有待验证。
　　中国军团形势严峻
　　中国短跨军团这次在柏林世锦赛上的表现可以说不能让人满意。尹靖退赛，史冬鹏未进决赛，只有纪伟用一个第八名挽回一些颜面，但成绩只有13秒57，还没他半决赛跑得好。
　　从目前的情况来看，史冬鹏和纪伟这两名选手的上升空间已基本没有了。中国短跨军团要有突破，还是需要有更年轻的好苗子接班。目前进入视线的只有尹靖和谢文骏，不说两个人的潜力如何，就数量而言，还是太少。而且“希望之星”尹靖这次的受伤退赛，其实给我们的训练手段敲响了警钟。
　　刘翔是否还有机会？
　　在罗伯斯伤退，男子110米栏世界陷入混战的时候，人们自然而然会想到一个名字：刘翔。他还有没有机会重返巅峰？
　　刘翔目前已经恢复了穿钉鞋跨栏训练，这几天他在基地里也一直通过网络和电视收看世锦赛。“罗伯斯很可惜，这届比赛他其实没对手了，但这就是伤病，没办法。”昨天，他在网上与记者交流。
　　刘翔目前的训练成绩其实已可以稳定到13秒30以内，这对于久伤初愈的他来说已相当不易。关键是现在罗伯斯伤退，对手都普遍不强，正好有利于刘翔复出参加国际赛事，逐步建立信心。以目前世界男子110米栏的格局来看，只要刘翔恢复得当，重返世界前三水平是很有可能的。对于一直没有放弃的刘翔来说，“收复失地”的机会依旧存在。
　　(本报柏林8月21日专电 本报特派记者 张玮)

