掘金得分手收到CBA球队报价 场均15分值170万美元
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，据美国《hoopshype》网站报道，NBA自由球员威尔森-钱德勒已经收到了一份来自CBA球队的报价。CBA已经有球队愿意为这位摇摆人开出一年170万美元的合同。
　　威尔森-钱德勒的经纪人克里斯-卢克力在接受采访时表示，CBA有球队为威尔森-钱德勒报价一年170万美元。不过目前他们还观察，因为中国篮协关于NBA球员来CBA打球的政策限制可能会影响钱德勒签约。同时，有一家意大利的球队也对钱德勒产生了兴趣。
　　中国篮协此前曾表示将会出台一个政策，凡是来CBA打球的NBA球员都至少效力一个赛季，而不能中途返回NBA打球。这个政策让此前想要CBA打球的魔兽霍华德也失去了兴趣，同时不少的球员此前都曾表示来中国打球没有问题，但是一旦NBA开赛，他们将返回NBA。
　　中国篮协将在本月18日在佛山召开CBA联赛会议，商讨新赛季的外援使用政策，相信在正式的规定出台之后，才会有陆续的签约消息传出。
　　威尔森-钱德勒1987年出生，只有24岁，威尔森-钱德勒于2007年第一轮第23顺位被纽约尼克斯队选中，生涯共效力尼克斯和掘金两支球队。08-09赛季，钱德勒场均已经能得到14.4分5.4篮板。2011年2月22日，在尼克斯、掘金、森林狼三方十三人大交易中，钱德勒作为换取卡梅罗·安东尼的筹码被球队送到了丹佛掘金队。上赛季在掘金钱德勒场均拿到15.3分。
　　2米03的威尔森-钱德勒拥有出色的运动能力，能突能扣，中投也很准，三分有一定的准头，缺点是不适合持球进攻。在整个NBA生涯，钱德勒场均可以拿到13.4分外加5.1篮板球。按照这样的攻击力，如果加盟CBA，他绝对会成为另外一个昆西-杜比，甚至比杜比还要火爆。
　　不过钱德勒的经纪人并没有透露哪支球队作出了报价，相信只有在18号的联赛会议之后，钱德勒的买家才会浮出水面。
　　(牛仁)

