辽篮买家是省体育局？盼盼总经理：2900万想买就买
　　本报讯 记者郝鹏飞报道 近日关于辽宁盼盼俱乐部股权转让一事出现了戏剧性的一幕，就在人们以为和运集团即将入主辽宁男篮时，近日盼盼俱乐部透露，省体育局打算出资2900万自行收购盼盼俱乐部所持有的70%股份，全权接管辽宁男篮，并已经给盼盼俱乐部发去了函。双方将于最近两天进行一次商谈。
　　从盼盼俱乐部提交评估报告开始，一个月后盘锦和运集团杀出重围。在与盼盼俱乐部和省篮管中心接触后，人们都认为盘锦和运集团最有希望接手。不过省体育局突然决定购买，从中不难看出盼盼俱乐部找来的买家，并没有让省体育局相中。
　　省体育局当年在与盼盼俱乐部签的合同中，省体育局有优先购买权，因此决定出资以2900万的价格回收辽宁盼盼俱乐部70%的股份。
　　业内人士分析，省体育局几乎不可能自己玩篮球俱乐部。根据CBA联赛的相关规定，如果辽宁男篮只属于辽宁省体育局篮管中心一家，它并不是职业俱乐部。省体育局并没有经营权。因为没有经营实体，省体育局不是企业，也没有法人。所以不符合CBA联赛相关准入资格！
　　内部人士透露，省体育局其实已经有心仪的买家，但担心新买家与盼盼俱乐部谈不拢，因此出此下策。接下来肯定会转手给自己相中的企业。
　　不过目前按照盼盼俱乐部的说法，由于此前盼盼俱乐部已经跟盘锦和运集团草签协议，所以目前还要看和运集团的态度，目前还没有得到他们的态度。但也不排除和运集团再杀出来的可能。
　　盼盼俱乐部总经理李世余说：“篮管中心有优先收购权，也只能这样了，要求说两天以后给答复，现在我们就可以给出答复，省体育局想买就买，2900万。 ”看来只要钱打过来，盼盼随即撤出。

