博尔特我很累破世界纪录是意外 200还能跑得更快
　　新浪体育讯　北京时间8月21日凌晨，2009年柏林世锦赛焦点决赛--男子200米决赛结束，牙买加飞人博尔特以19秒19夺得冠军，这个成绩再度打破了他在北京奥运会上创造的19秒30的世界纪录，他也成为了世锦赛男子100米、200米双冠王。
　　“今晚我从未期待过能够打破世界纪录。”博尔特说道，“我真的很累，但是我告诉我自己，我必须尽我的全力，并且跑出我的最好成绩。现在我太累了。”
　　100米四枪，200米三枪，博尔特成为了本届世锦赛参赛次数最多的选手之一，虽然他不断地保存自己的体能，但毋庸置疑的是，他的体能确实受到了很大的挑战。200米半决赛后，博尔特甚至表示将退出男子4x100米接力的预赛。
　　但就是这样的博尔特，他咬牙坚持到了最后，不可思议的19秒19，牙买加人又将200米世界纪录提升了整整0.11秒。相比100米，200米博尔特完全是在不被看好的情况下打破了世界纪录，这显然更加不易。
　　“(奔跑过程中)我站的太直了，这不是一个很好的过程，但却是一个飞快的过程。”博尔特再一次让世界愕然了，牙买加人言下之意，显然是他还能够跑得更快，200米世界纪录也将被他再度打破。
　　(海布)

