羽球世锦赛揽四金不可麻痹 国羽仍需保持警醒
　　2009羽毛球世锦赛，中国队将5枚金牌中的4枚收入囊中，继续凭借强大的整体实力统治着世界羽坛。但是，国羽并不能因此而过分骄傲，来自各国的威胁依然存在。
　　本次世锦赛上，亚洲的3支强队印尼、韩国和马来西亚都没能收获任何一个冠军，这在世锦赛的历史上是很少见的。虽然从成绩上对比，这3支队伍都与中国队相差甚远，但其中的部分球员在本次比赛上的表现却并不像最后的成绩那样低迷。
　　单打方面，除韩国的朴成奂之外，几位中国男单的主要敌手，如印尼的索尼、陶菲克以及马来西亚的李宗伟等人，都打出了自己的状态。李宗伟在赛前到韩国“特训”还是收到了一定的效果，但也许是太过注重半决赛的对手林丹，结果在1/4决赛便意外败给了索尼，但这并不代表马来西亚球星水平下降了。索尼本次比赛发挥得可谓出色，2007年决赛上两局完败给林丹，但这一次已经将林丹逼进了决胜局，第二局一度打得“超级丹”失误不断，这验证了印尼头号男单在近两个赛季的进步。陶菲克在本届比赛上的状态较之前有所恢复，这位曾经的天才球员今后还将给中国男单带来不小的麻烦。
　　印尼和韩国的双打没有收获一块金牌显得有些出人意料，但印尼方面一是由于羽协内部出现了问题，很多队员本赛季退出了国家队，导致很多组合不得不拆分。二是伤病对他们的发挥有所影响，奥运会男双冠军组合马基斯/亨德拉赛前就宣告退出，这无疑帮助了蔡?/傅海峰最后的夺冠。但即便如此，印尼还是在混双赛场上有着出色的发挥，维迪安托/纳西尔在半决赛击败了淘汰何汉斌/于洋的丹麦黑马组合尼尔森/彼得森，只是在决赛中爆冷败给另外一对丹麦组合托马斯/卡米拉。
　　韩国的混双奥运冠军李龙大/李孝贞虽然在半决赛被淘汰，但之前却接连击败两对中国组合徐晨/赵芸蕾和张亚雯/赵婷婷。男双的郑在成/李龙大也同样击溃了两对中国男双组合以及马来西亚的“钻石”组合，闯入了决赛，与蔡?/傅海峰决胜局战至26比28，如此接近的比分说明“风云组合”其实并没有多少高于对手的优势。
　　除此之外，本次世锦赛上一些黑马队员或者组合的崛起也需要引起中国队的注意。混双冠军托马斯/卡米拉和队友尼尔森/彼得森的强势是赛前没有想到的，这说明欧洲传统劲旅丹麦在亚洲球队唱主角的世界羽坛上还并没有完全失势，随时可能给任何球队，尤其是球队的双打制造麻烦。
　　韩国和日本的几对非种子组合也有崛起之势，像韩相训/申白哲，第二轮就爆冷击败了男双3号种子帕斯克/拉斯姆森，前田美顺/莫冈聪子则在女双第三轮淘汰了头号种子陈仪慧/黄佩蒂。而单打赛场上的申克、皮红艳、约根森、桑托索等球员也都是国羽不可忽视的潜在敌人。(刘小龙)

