博尔特为什么出现在牙买加 小国两年竟产如此多飞人
　　本·约翰逊、克里斯蒂、贝利，还有奥蒂。在过去20年中，这几位曾经的世界田坛风云人物，他们有一个共同点就是，他们本来都是牙买加人，后来改变了国籍。
　　博尔特也是牙买加人，他在去年奥运会和本届柏林世锦赛上创造的奇迹，超过了他所有的前辈。不过他的几个前辈也让人为博尔特捏了一把汗：除贝利外，其他三人都曾经被查出服用兴奋剂，其中本·约翰逊还制造了奥运会历史上最大的兴奋剂丑闻。
　　其实当今田坛，牙买加不只有个博尔特，在去年奥运会和这次世锦赛上，牙买加人几乎垄断了短跑项目的金牌。在本届世锦赛上，牙买加选手已经夺取了4金2银2铜，距离比赛结束还有三天，他们还有希望在接力项目中获得多块金牌。
　　就在两年前，短跑项目还是美国选手的领地。2005年之前，牙买加运动员从来没有在世锦赛上赢得过一块金牌。于是整个世界都在疑惑，如果把博尔特归结为天才可以理解，但短短两年内一个小国骤然冒出这么多高手，就让人不可思议了。
　　当然，服用兴奋剂是一种可能，这种可能在其他国家不是没有出现过。但是国际田联最近刚宣布，博尔特的药检结果呈阴性。当然药检结果说明两个问题：第一，运动员是干净的；第二，国际田联的检测手段不够先进。
　　迅速提高成绩也有其他可能。牙买加驻美国大使安东尼·约翰逊就说，那是勤奋训练的结果，牙买加的运动员都是乡下的苦孩子。
　　短跑是人类最原始的运动，原始追逐猎物就只能靠这个，尽管现在也有技术因素，比如运动鞋、跑道、饮食和训练方法等，但最主要还是靠运动员个人的天赋。
　　东非国家也大规模造就长跑冠军，但科学研究证明，那是因为东非海拔高，造就了运动员非凡的心肺功能。但牙买加不一样，那里的地理因素没有什么特别的，尽管有人说他们饮食有不同，比如当地人喜欢喝用山羊睾丸熬的汤等等，这样的奇谈怪论让人想起多年前的“中华鳖精”。
　　当然，牙买加人能取得今天的成功，的确是几代人努力的结果。早在1948年和1952年奥运会上，他们的男子4X400米接力队就打破了世界纪录，到上世纪70年代以后更是出现了多位短跑名将，其中最有名的就是连续在六届奥运会上夺取奖牌的奥蒂。
　　驻美大使约翰逊总结了牙买加盛产短跑人才最主要原因是运动的普及，现在全国各个地区都有田径比赛，这样最偏远地区有天赋的孩子也能立刻被发现并得到培养。
　　另外的原因是人才的流动，很多年以来，牙买加很多优秀短跑运动员都依靠运动天赋进入了美国大学，依靠先进的训练手段和设施成名，还有的去了加拿大，其中就有1996年奥运会百米冠军贝利和1988年汉城奥运会上夺取冠军但被查出服药的本·约翰逊。克里斯蒂则去了英国，并在1992年奥运会上赢得百米冠军，当然他后来也因服药被禁赛。
　　约翰逊说，以前大家都喜欢跑到国外去，现在科技发达了，有了互联网，运动员不需要出国就能接触到新的训练手段和知识，于是代表牙买加参赛的博尔特就出现了。(新华社记者王子江 杨明)

