田径世锦赛半程综述：博尔特最耀眼 中国频夺牌
　　新浪体育讯　到19日为止，在柏林举行的第12届田径世锦赛已经赛场过半，47枚金牌中的22枚名花有主。美国虽然仍以3枚金牌列奖牌榜之首，但其昔日在短跑跨栏项目的优势地位，再次被牙买加人冲得七零八落；牙买加的“外星人”博尔特更是将男子100米世界纪录提高到了9秒58，成为世锦赛前半程最为耀眼的明星。
　　百米大战佳绩频出
　　去年北京奥运会时，男子100米较量中，牙买加的博尔特便以9秒69大幅度地刷新了世界纪录，美国选手的最好成绩只是一个第三。本届柏林世锦赛该项争夺，因为上届世锦赛冠军、美国最好的100米选手盖伊回到了赛场，比赛似乎有了一些悬念。
　　但美国人的复仇计划并未能实现，并非盖伊表现得不好，而是博尔特得发挥更让人难以想象。他一下令人匪夷所思地将100米世界纪录提高了0.11秒之多，夺冠成绩达到9秒58，男子100米世界纪录首次得以进入9秒60大关。
　　盖伊获得亚军的成绩为9秒71，破美国100米纪录。这也是除博尔特北京奥运会和柏林世锦赛两次所创世界纪录之外，100米历史上的第三好成绩。获得柏林世锦赛100米第三的另一名牙买加选手鲍威尔的成绩为9秒84，他成为世界大赛历史上成绩最好的100米铜牌得主。
　　柏林世锦赛男子100米大战，成为世界大赛历史上整体水平最高的“飞人”之争而将载入史册。
　　不仅仅如此，本届世锦赛女子100较量，也因为牙买加选手而呈现出高水准。北京奥运会时，美国无缘该项前三，女子100米的奖牌均戴在了牙买加选手的胸前，该国的弗雷泽以10秒78排名第一。
　　柏林世锦赛该项决战，21岁的她再获金牌，成绩为10秒73，创个人最好水平，也创2000年以来世锦赛该项最好成绩。另一名牙买加选手斯图尔特以10秒75平个人最好水平，获得银牌。美国29岁的杰特尔仅以10秒90拿到铜牌。
　　北京奥运会，女子100米栏还属于美国的领地，该国选手哈帕夺得金牌。这次世锦赛，牙买加的希尔顿却以12秒51夺走该项冠军；美国的最好成绩只是第六名，哈帕仅获第七。
　　到现在为止，美国人只获得男子400米栏和铅球、女子400米3枚金牌。虽然他们后面还有男子400米、跳远、4×400米接力，女子200米、铁饼等多个可能夺金的项目，但想如同上届世锦赛那样掠走十多枚金牌，已经是难以实现了。
　　14国选手瓜分金牌
　　2007年大阪世锦赛，47枚金牌分落22家。本届世锦赛前半程仅赛完22个项目，染指金牌的已有14个国家。除了牙买加夺得3金，直逼美国外，肯尼亚、德国、俄罗斯、英国都拿到了两枚金牌。
　　肯尼亚的优势仍是中长跑。他们除在传统的男子3000米障碍项目包揽冠、亚军外，还打破了埃塞俄比亚对女子长跑的垄断，由19岁的马萨伊获女子10000米金牌。
　　东道主德国收获了男子铁饼、女子标枪两项冠军。该国37岁的内里乌斯战胜北京奥运会冠军、捷克的斯波达克娃，以67米30获女子标枪金牌。德国的哈尔廷是上届世锦赛男子铁饼亚军，这次他投出69米43的个人新水平，一举登顶。
　　俄罗斯派出上百人的强大阵容，参加本届世锦赛的绝大多数项目比赛。比赛的第一天，在男子20公里竞走比赛中，北京奥运会冠军、俄罗斯的博尔钦便以1小时18分41秒夺走柏林世锦赛的首枚金牌。之后在女子20公里竞走争夺中，北京奥运会冠军、该国的卡尼斯金娜也以1小时28分09秒折桂。
　　作为两届世锦赛、两届奥运会冠军获得者，俄罗斯撑竿跳高女将伊辛巴耶娃本是柏林世锦赛该项目夺冠的最大热门，可比赛中由于她太过大意，将起跳高度定在4米75；一次未过杆，又直接冲击4米80，结果两次失败，酿成无成绩后果，爆出最大冷门。该项冠军最终属于波兰选手罗格沃斯卡，成绩只有4米75。
　　英国的两枚金牌分别出自男子三级跳远和女子七项全能。该国的艾多乌是北京奥运会男子三级跳远亚军，这次他跳出17米73，力夺金牌。在长达两天的女子七项全能鏖战中，英国23岁的杰西卡100米栏、跳高、200米成绩均排第一，最终以6731分的个人最佳成绩荣膺“女铁人”美誉。
　　中国奖牌数平上届
　　中国共派出32人参加柏林世锦赛15个项目的争夺，赛前保持低调，将目标定在夺取奖牌。到19日为止，中国运动员已经有21人先后在10个项目出场，5人在4个项目进入前八，获得1枚银牌、2枚铜牌。
　　在男子20公里竞走比赛中，北京奥运会曾获该项第四的中国20岁的王浩，走出了1小时19分06秒的个人最好成绩，获得银牌。之前，中国男子竞走在世锦赛、奥运会的最好成绩只是第四名，王浩改写了中国男子竞走的历史。这也是继跳高选手朱建华、110米栏选手刘翔之后，中国男子运动员再次在田径世锦赛上夺得奖牌。
　　之后的女子20公里竞走、铅球比赛中，刘虹、巩立佼各自再分别为中国队贡献了一枚铜牌。
　　刘虹北京奥运会也名列女子20公里竞走第四。此番在柏林，22岁的她走出了1小时29分10秒的较好成绩，名列第三，夺得了自己参加世界大赛的首枚奖牌。20岁的巩立佼已经是第二次参加世锦赛，两年前在大阪，她获世锦赛女子铅球第七，北京奥运会列该项第五。
　　这次在柏林，巩立佼决赛的四个有效成绩，全部不低于19米68；第四投更是达到19米89，刷新了自己最好成绩，获得季军。中国另一位参加该项比赛的李梅菊，也以18米76排名第七。
　　上届世锦赛，在刘翔参赛、并夺得男子110米栏冠军的情况下，中国队获1金1银1铜。这次刘翔缺阵，世锦赛前半程中国的奖牌数便追平了上届，实在令人欣慰。
　　另外，中国选手李延熙还在男子三级跳远比赛中赛出了新水平。资格赛中，26岁的他便跳出17米27；决赛再次跳出17米23，获得第六，能在世锦赛两次跳出17米以上的佳绩，并获得如此名次，都是历届世锦赛中国该项目的第一次。
　　世锦赛后半程，中国选手还要参加在男子110米栏、跳远、标枪和女子铁饼、马拉松、链球项目的争夺，其中女子铁饼、马拉松、链球项目，仍有希望冲击奖牌。(厉智)

