数据揪出中国女排致命败因 再战巴西怎样方有胜机
　　新浪体育讯　2007年大奖赛总决赛，首战2：3输给荷兰，反而激发了中国女排全队的斗志，后面的四场比赛接连获得胜利，包括3：0力克巴西。19日在东京的今年大奖赛总决赛首场比赛，中国队又以2：3不敌荷兰。开局不利，中国女排的姑娘们当务之急是如同2007年一样，认真总结败因，迅速走出失利阴影，首先打好20日下午与巴西的比赛荷兰队接应弗莱尔也是本队防反得分的只要火力点。
　　防反得分落后甚多
　　16日刚刚在大奖赛香港站以3：1战胜荷兰队，三天之后又在东京以2：3输给对手，中国队究竟败因何在？香港站的比赛，中、荷两队的拦网、发球直接得分、自身失误都相差无几，但中国的进攻得分和成功率均占到了上风。
　　东京的比赛，中国队的发球、拦网直接得分略超对手，自身失误送分也比荷兰队少11次之多，可进攻得分少对方13分之多；进攻成功率低了近7个百分点。
　　一些人认为这场比赛中国队输在一传。实际上比赛中双方的整体一传到位率都不算太低，荷兰为46.46%，中国队达到了59.78%，两队都打出了不少漂亮的一攻。可因为双方相互知根知底，也都做了充分准备，整个比赛来回球非常多，最终决定胜负的实际还是防守反击。
　　据统计，这场比赛中国、荷兰进攻分分别得到56、69分；一次攻分别得36、37分，中国队仅少1分；防守反击分别得20、32分，中国队竟然比对手少得12分之多。显而易见，中国队输球的关键在于防反得分差距过大。
　　之所以出现此结果，与中国队主要火力点王一梅被遏制关系甚大。大梅是中国防反得分的主力，可在东京与荷兰的比赛，她25次进攻有5次失误，只得到6分；被寄予厚望的后排全场只得到1分。
　　与之形成鲜明对照得是，荷兰队接应弗莱尔也是本队防反得分的主要火力点，由于中国队对其遏制不力，弗莱尔全场进攻45次，成功24次，其中相当部分为防守反击得分。
　　防反的差距也暴露出中国几名主攻进攻的疲软。该场比赛，中国队先后由李娟、殷娜、楚金玲担纲主攻，三人的防反均是忽好忽差、难以捉摸，以致在多回合对抗的关键时刻，不时丧失得分良机。
　　巴西再显进攻火力
　　20日，中国女排将迎战大奖赛总决赛的第二个对手巴西队。在基本打法上，荷兰女排有些像巴西，但后者在各个环节都更加精细、严密。今年大奖赛开始以来，巴西女排预赛阶段9战全胜；总决赛的首场比赛，又以3：2战胜俄罗斯队，保持了十连胜。
　　刚刚结束的与俄罗斯队的争夺，巴西人受到了对手的顽强抵抗。俄罗斯队的强攻、高拦网，都给对手造成了很大的压力，巴西队为此付出了多达24次失误，超出对手一倍，这是她们以往比赛中极少有的。可是，巴西人凭借自己灵活而多变的进攻，比俄罗斯多拿下14分，弥补了自身失误上的“缺口”，最终还是将胜券握在了自己手中。
　　此役，俄罗斯仅两人进攻得分达到两位数，而巴西的接应谢拉、主攻玛丽安妮和娜塔莉亚、副攻法比亚娜，共四人的进攻得分达到两位数；其中谢拉的状态非常好，42次进攻得23分，列全场之首，命中率高达54.76%。
　　通过今年以来的反复试阵，巴西队主帅吉马良斯在两名新二传高仓千惠美、丹尼尔·琳斯中显然已经选定了后者。在总决赛首场与俄罗斯的交锋中，丹尼尔·琳斯首发、且基本打满全场；前者只是几次“两点换三点”时短时间被遣上场。
　　身披3号球衣的丹尼尔·琳斯身高1米81，脚下移动快、善于组织各种战术球、传球隐蔽性强、且甚少出现起伏，风格颇似带领巴西队夺得北京奥运会冠军的老二传弗法奥。随着二传人选的确定，标志着巴西队奥运会后队伍调整已经全部到位。
　　与今年之前的比赛相比，巴西队年轻主攻、9号娜塔莉亚的进步也值得一提。娜塔莉亚曾代表巴西青年队夺得过世青赛冠军，北京奥运会后进入巴西国家队，之后便屡屡被吉马良斯教练委以首发重任。总决赛19日与俄罗斯的比赛，20岁的娜塔莉亚五局始终在场上，进攻、一传都发挥了较高水平；其中进攻得到21分，仅次于谢拉，命中率为53.85%。
　　娜塔莉亚弹跳好，进攻时下手果断，力量较大。她的崛起，增强了巴西队的主攻实力。大梅“哑火”值得反思
　　到大奖赛总决赛首场不敌荷兰，蔡斌统领的这支中国队今年已经累计输了7场比赛，其中输给意大利、波兰、荷兰各一场；输给巴西、日本队各两场。
　　中国队今年第一场输给巴西，是6月11日在瑞士精英赛小组赛中，比分为0：3；第二次输球是8月9日在大奖赛澳门站最后一场比赛，比分为2：3。那场球，中国队前两局失利后，换上年轻选手惠若琪，阵容也进行了调整，第三、四竟然收到了奇效，将大比分追成2：2，决胜局也曾以8：4领先；怎奈最后阶段自身失误增多，被对手后来居上，反而痛失好局。
　　两场输于巴西，中国队有一点是共同的，就是王一梅的发挥都很不理想。瑞士精英赛战巴西，大梅只凭借进攻得到5分；第二场在大奖赛澳门站，她进攻27次，也只得到9分。无奈之下，两场比赛进行期间，蔡斌教练都不得不将她换下场。
　　王一梅“哑火”、乃至被迫离场，说明巴西队限制她的战术意图收到了预期效果。王一梅对于中国队，就如同谢拉对于巴西队一样，都是队中进攻、特别是防守反击的中流砥柱。大梅被“逼下场”，也说明中国队在与巴西队的比赛中，对王一梅的使用、保护都失败了，这无疑是自己两次不敌巴西的原因之一。
　　再战巴西，中国队必须认真总结这方面的教训，在比赛中想方设法将大梅调动起来，以便通过她的发挥，牵制对手，带动全队的进攻、特别是防反。
　　中国队在大奖赛澳门站险些将巴西队拉下马的战例，也应该对中国队有所启发。那场比赛的第三、四局和决胜局的前半段，中国队之所以能够占得主攻，一个难能可贵之处是自己的进攻打得很活跃，对手反而一时不知所措。
　　让王一梅真正打出威风，本队进攻全面被激活??进攻上做到了这两条，中国队就可能赢来战胜巴西队的机会。
　　附：中国、巴西女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：  1号李娟      12号殷娜     副攻：   2号薛明      5号马蕴雯
　　二传：   11号魏秋月      接应：  10号王一梅       自由人：7号张娴
　　巴西队
　　主攻：   7号玛丽安妮   9号娜塔莉亚   副攻： 1号法比亚娜  6号塔伊萨
　　二传：  3号丹妮尔·琳斯     接应：  13号谢拉     自由人：  14号法比
　　(厉智)

