中国首个速滑世界冠军罗致焕：日本人为其补发奖品
　　罗致焕，1940年出生，朝鲜族，黑龙江海伦人。速度滑冰运动员。运动健将。在1963年举行的第57届世界速滑锦标赛上，罗致焕获得男子1500米冠军，成为中国第一个速滑世界冠军。1984年被评为中国成立35周年来的杰出运动员，两次获国家体育运动荣誉奖章。
　　作为中国冰雪运动开先河式的人物，罗致焕这几十年来最难忘的当然是他人生辉煌的那个时点。不过，他不是只记住了在日本第57届世界速滑锦标赛男子速滑1500米领奖台上的荣耀，他更难忘的是那个年代，中国人参加国际大赛所遭遇到的各种磨难和艰辛，以及在各种不利条件下，运动员、教练员、华侨等所有中华儿女被激起的强烈爱国心和上进心。
　　在去日本参加第57届世界速滑锦标赛时，罗致焕和他所在的中国代表团遭遇到了今天我们几乎无法想象的各种困难、刁难：在香港去日本时起飞前2小时还没有办好签证、在日本赛地根本无法上冰训练、住宿环境恶劣嘈杂甚至食品、安全等都无法得到保证……外国人瞧不起中国人，更瞧不起中国的冰雪运动。不过，越是遭遇这些不公正的待遇，越是激发了中国运动员的爱国心和好胜心，在海外华侨的一路呵护和照顾下，中国代表团在日本顺利完成比赛，罗致焕也用中国第一个速滑世界冠军的优异成绩回报了祖国和人民。他的这个成绩让长期以来在日本备受歧视的华人华侨如痴如狂，鲜花像雨点一样砸向领奖台上的罗致焕……
　　罗致焕感受最深的是，只有自己强大了，才能被人尊重。他回忆说，当年他拿到1500米速滑世界冠军后，在颁奖台上组织方给他的奖品很特别——是一个他夺冠的相框，和其他欧美选手的奖品都不一样。对此，好多国家的代表团都提出了质疑，结果在第二天，大会组委会就给他送来补发的奖品——一台崭新的富士相机。日本人用这样的方式表达了他们对一个中国的世界冠军的尊重和佩服。
　　从最困难时期走出来的世界冠军对我国的冰雪运动现状感到非常欣慰。罗致焕说，现在从设施，冰场、冰刀、服装等各种条件和他那个年代没法比，以前穿毛衣毛裤，现在的衣服都能防阻力；以前训练的盲目性太大，付出很多，取得的成绩却不高，训练的科学性不够，导致运动员受伤多、该出成绩没出成绩，好运动员过早衰退、退役；在生活方面，那时所谓营养就是简单的鱼肉。更让这位冠军感慨的是成绩的突飞猛进，罗致焕当年拿男子1500米世界冠军的成绩是2分9秒2，而现在，国内一些女选手就能滑下来。(蒋亚明)

