中国自由式滑雪点将台之赵姗姗：敢把一姐拉下马
　　姓名：赵姗姗
　　性别：女
　　出生年份：1987年
　　籍贯：辽宁省沈阳市
　　身高：1.64米
　　体重：56公斤
　　项目：自由式滑雪空中技巧三周台选手
　　2008-2009赛季，赵姗姗表现非常出色，尤其在两场关键的比赛中，她都战胜了“一姐”夺冠，也是一匹不折不扣的黑马。只不过，这匹“黑马”一点也不黑，尽管长年在雪山暴晒，皮肤仍是白白的，“天生的，我从来也不化妆，也很少抹防晒的(东西)。”看起来白白净净的赵姗姗性格开朗，大大咧咧的。“队里谁也不把我当成女孩儿看！”赵姗姗讲起了一件趣事：一次队里来了一个小男孩儿，跟她说话时直接把胳膊就搂在她肩膀上了，在众人的提醒下，男孩儿才明白过来，“当成哥们儿了。”
　　和很多队友一样，赵姗姗原本也是一名技巧运动员，是女子三人组的“小尖儿”，1997年，10岁的赵姗姗因为长大了，让底下的队友承受不住时，恰好赶上自由式滑雪队前来选人，赵姗姗就转行了。
　　“刚开始的时候不知道这是个什么项目，从来没接触过。”不会滑雪的赵姗姗先从“扫盲”开始，练了一年的滑雪。直到1999年的冬天，她才第一次来到了跳台。
　　赵姗姗清楚地记得自己第一次站在跳台上的动作，是1号台的1周动作，可以说基础得不能再基础的动作了，但就是这么简单的一个动作，赵姗姗足足站了10分钟都没敢做动作，直到站在下面的教练不耐烦了，冲她喊，“跳不跳呀？不跳就下来吧！”赵姗姗这才鼓足勇气跳下去了，一跳就成功了！
　　从此，赵姗姗的动作逐步提升，由于转体不好，教练认为她在两周台上没有发展，建议其选择三周台难度。“害怕！硬着头皮来吧，”赵姗姗在2007年的训练中出现了伤病，停训了一年多的时间。
　　2008年，赵姗姗终于恢复训练并真正成为一名三周台选手，12月份的长春世界杯赛和2009年1月的全运会赛场，赵姗姗都战胜了李妮娜，摘得金牌。“主要是心态比较好吧，没有想过要拿到金牌什么的，连前几名都没想，反而发挥比较正常。”私底下，赵姗姗和李妮娜关系非常好，在国家队集训期间两人总是同住在一间宿舍里。
　　两场胜利，赵姗姗坦言让自己增加了不少自信，“只能说三周台的动作成熟了一点吧。但其实自己心里清楚，自己的稳定性还不够，还需要在下一个赛季去提高。希望能最终站在温哥华冬奥会的赛场上，毕竟这是每一名运动员的梦想。”
　　22岁，赵姗姗和其他同龄的女孩子一样，也喜欢上网、看电视、听歌、追星。说到这里，赵姗姗突然兴奋起来，拿出一个本子给记者看，上面贴满了小猪罗志祥的照片。
　　“我可喜欢他了！”
　　“是因为他长得帅吗？”
　　“不全是，除了帅，他身上还有很多我佩服的品质。比如2007年他经历了一次事业的低潮期，没有出唱片，没有主持人的工作。但他一直在坚持，一直在努力，最终证明了自己的实力。”赵姗姗娓娓道来。“我觉得自己和他有相似的地方，我也是一个不被看好的人，很多人都认为我各方面都不行。当初要是放弃了，不坚持了也就没戏了。”
　　看到记者诧异的眼神，赵姗姗解释说，“因为我的体能不好，动作质量也一般，连两周台的动作做起来都挺吓人的，所以很多人认为我各方面都不行。”说到这儿，赵姗姗严肃起来，“其实我挺感谢这些当初不看好我的人，否则我不会有这么努力，不会有今天的成绩。”(王向娜)

