中国女排三炮齐发威横扫魔女 昔日软肋变得分利器
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，中国女排在2009年世界女排大奖赛结束了第四天的比赛，中国队以3-0轻取日本队结束了三连败的尴尬局面，在本场比赛中中国队高快结合，多点开花，主攻手李娟和殷娜都有不俗的发挥，重炮手王一梅虽略显疲惫，但仍然打中了一些关键球。中国队在总体的强攻上占据了明显的优势，这是中国队取胜的重要原因。
　　三炮齐发威 强攻力压日本队
　　中国队今天的策略很明显，那就是一传到位时高快结合，利用两名副攻手的个人能力吸引对方的拦网队员，给四号位的主攻手创造得分机会。防反时在三点攻时尽量发挥重炮手王一梅的强攻优势，用她的四号位强攻先打乱日本队的阵脚，然后再快速拉开到二号位给殷娜进攻，往往会形成一对一局面而轻松下球。二点攻时则主要以李娟的平拉开和王一梅的后排进攻下球得分。
　　今天王一梅的进攻遭到了日本队的重点看防，每当她跳起进攻时，日本队就会有三名队员形成集体拦网，这也使得她的进攻一度难以通过，第一局即两次被日本队的荒木绘理香直接拦死，此外还出现了一些失误。在这种情况下二传手魏秋月更多地传给了主攻手殷娜进攻，殷娜在二、四号位的进攻主要以长线为主，进攻力量不大但常常打到对方的底线处得分，令以卡位防守见长的日本队防不胜防。第一局殷娜的进攻就拿到了7分，在王一梅被看死的情况下站了出来，挑起了进攻大梁，其表现是相当出色的。
　　由于中国队的一传比较稳定，在一传到位的情况下李娟和殷娜还打了不少战术球，殷娜在前排四号位时除了提点打长线成功率比较高以外，还打了一个三四号位之间的冲进得分。在换到二号位以后，她又打了几次中间的前交叉进攻，也收到了比较好的效果。李娟同样打了几个前交叉进攻直接得分，此外她还增加了后排进攻的运用，也拿到了一分，丰富了全队的进攻手段。
　　全场比赛王一梅进攻拿到8分，李娟和殷娜进攻分别拿到11分和10分，三人得分比较平均，这也大大缓解了前面几场出现的过份依赖王一梅一个人强攻的局面。日本队的三名强攻手栗原惠、木村纱织和坂下麻衣子进攻分别得到了4分、8分和15分，整体来看中国队在强攻上占据了一定的优势。
　　殷娜发威证明自身实力
　　在本场比赛中，小将殷娜的发挥是可圈可点的，她除了进攻发挥出色以外，在一传和发球、防守上也有不俗的表现。除了进攻得到10分以外，她的发球和拦网各得到1分，全场得到12分，令次于李娟和薛明居第三位，全面的表现也证明了自己的价值。
　　殷娜作为中国队的“假主攻真接应”，其主要职责是一传防守和串联及二号位进攻，由于她在后排进中国队前排是两点攻轮次，这时她必须扩大自己的一传面积以保证对方的发球尽量不会发到前排主攻李娟的手里，以避免出现前排马蕴雯一点攻的尴尬局面。
　　从前几场比赛来看，殷娜的一传次数在六支参赛队伍的所有队员里都是最多的，但承担过多的一传任务也超出了她的能力范围，前三场比赛她共出现了十次一传失误，也在所有参赛队员里是最多的。在今天的比赛中，虽然她也出现了一传判断失误，但总体一传到位率比较高，为全队流畅的进攻组织创造了条件。
　　在进攻方面，殷娜近来的进步是进攻的线路较过去更为清晰，无论是长线进攻还是直线、斜线进攻都比较清楚，前交叉的上步速度也有所加快，不足是进攻仍然偏软，吊球和轻打过多，这也是她今后需要加以改变的。
　　(冰雪季节)

