乒超-张怡宁力克李晓霞 北京2-0山东加冕女团冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，2009年乒超联赛女团决赛进行第二回合比赛，北京时博国际坐镇主场迎战山东鲁能潞安，张怡宁先后战胜彭陆洋和李晓霞，她带领北京队以3比1战胜卫冕冠军山东队，北京队以2比0的总比分战胜山东队夺取冠军。
　　山东队首回合的失利让她们今天没有任何退路，缺席第二阶段比赛的彭陆洋复出，她出任山东队的第二单打在首场比赛对阵北京队的张怡宁。虽然彭陆洋准备得较为充分，但张怡宁仍控制着场上主动权，她以11比7先声夺人。第二局两人争夺激烈，5平、6平后张怡宁连得五分，她以11比6再胜一局。
　　第二场是北京队的丁宁对阵山东队的李晓霞，丁宁开场就打得积极主动，她以11比7先下一城。第二局丁宁很快以6比4领先，李晓霞暂停后仍没有起色，丁宁继续扩大领先拿到局点，李晓霞连追几分，丁宁抢拉得分，11比7，她再胜一局。李晓霞在第三局一路领先以11比6扳回一局。第四局李晓霞以7比1开局，丁宁连追4分，李晓霞再得1分稳定领先局面。在李晓霞拿到局点后，丁宁又连追两分，但李晓霞正手反拉直线得分，11比8，李晓霞拿下第四局将总比分扳为2平。决胜局双方交替涨分，李晓霞连得两分以8比6领先，丁宁请求暂停。暂停后丁宁失误，李晓霞正手抢拉得分，10比6，她拿到赛点。丁宁接发球失误，11比6，李晓霞拿下决胜局完成大逆转，山东队将总比分扳为1平。
　　双打比赛中，北京队的丁宁/彭雪以12比10、11比4、11比7直落三局击败山东队的彭陆洋/李楠，北京队以2比1再度领先。
　　双方主将张怡宁和李晓霞在第四场直接交锋。开赛后张怡宁就打得积极主动，她早早拉开差距以11-5先下一城，李晓霞在第二局坚持抢先上手，她以11比7回敬一局。李晓霞在第三局以4比0开局，张怡宁连追4分扳为4平。5平后张怡宁连得两分取得领先，之后她继续保持两分领先，李晓霞连续两次失误，11比7，张怡宁拿下第三局。
　　张怡宁在第四局以3比1开局，双方在接下来的比赛中交替涨分，她8比5领先后，李晓霞连得4分以9比8反超。张怡宁暂停后，一个短球打了李晓霞措手不及，双方战成9平。李晓霞在多回合相持中出现失误，10比9，张怡宁拿到赛点。李晓霞顶住压力，连续拉球占据主动，张怡宁救球失误，10平。张怡宁之后再次拿到赛点，李晓霞又成功挽救，11平。李晓霞未能把握住局点，双方战成12平。在张怡宁第三次拿到赛点后，李晓霞又成功挽救。当张怡宁第四次拿到赛点后，李晓霞未能再力挽狂澜，随着她回球出界，15比13，张怡宁赢得第四局以3比1战胜李晓霞，这样北京队也以3比1力挫山东队，她们以2比0的总比分战胜山东队夺冠。
　　(Chimera)

