大奖赛总决赛东道主赢首胜 3比0横扫破荷兰不败金身
　　新浪体育讯　北京时间8月21日晚，2009年世界女排大奖赛总决赛第三天的争夺在日本东京结束。在今天的最后一战中，此前保持不败的荷兰队因为网上优势难以得到发挥以0-3惨败给东道主日本队在总决赛中首次受挫，三局比分为22-25、18-25和22-25，日本队则收获了本次比赛的首场胜利一举摆脱垫底的尴尬。
　　荷兰队在前两轮比赛中均苦战过关，日本队则连续挑战欧洲两强失手。荷兰队网上实力占优，日本队虽有速度和串联优势，但是要想拿下对手依然难度较大。
　　此役荷兰女排首发阵容有所调整，主攻线改由斯塔伦斯和格鲁图斯搭档，副攻线由文森科和胡尔曼担纲，二传斯塔伦斯-金、接应弗里尔、自由人范廷恩等人也首发亮相。日本队阵容也有变化，副攻线由井上香织和荒木绘里香搭档，强攻线则选择了栗原惠、木村纱织和坂下麻衣子担纲，自由人佐野优子和二传竹下佳江同样首发出战。
　　首局比赛一上来荷兰队的网上优势得到发挥，日本队则失误稍多被对手迅速以5-0超出。日本队虽利用对手的失误将比分迫近到4-7，荷兰队还是凭借弗里尔的强攻命中以8-4领先进入第一次技术暂停。荷兰队凭借弗里尔的强攻施压牢牢掌握了主动权以12-7领先。日本队在11-15落后时突然爆发，木村纱织的后攻、对手的失误、坂下麻衣子的两次发球建功将比分追至15平，井上香织的快攻反击得手更是帮助日本队在第二次技术暂停时以16-15反超。暂停后日本队连续反击命中将比分拉开到18-15，荷兰队虽然在19-24落后之时凭借弗里尔和斯塔伦斯的进攻将比分迫近到22-24，但是日本队及时稳住了阵脚，荷兰队的防守失误让日本队以25-22赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛用庄司夕起换下表现欠佳的队长荒木绘里香。坂下麻衣子的发球和拉开进攻接连命中让本队乘胜追击迅速以7-2超出，荷兰队虽依靠弗里尔和格鲁图斯的强攻扳回两分，但是斯塔伦斯的发球失误还是让日本队在第一次技术暂停时以8-4的较大优势领先。荷兰队在6-12落后之时拦网突然爆发，斯塔伦斯连续封死对手的进攻以及弗里尔强攻渐入佳境帮助荷兰队将比分差距缩小到10-13，短暂相持之后日本队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。暂停后两队进攻相对稳定，日本队以19-16占先，荷兰队突然出现波动被木村纱织连续扣球得手将领先优势扩大到22-16。后劲不足的荷兰队难以摆脱被动局面，日本队则攻防表现稳健以25-18再胜一局，从而以大比分2-0领先。
　　背水一战的荷兰队在第三局比赛中果断变阵，用斯塔姆换下格鲁图斯加强进攻。栗原惠、弗里尔等人的进攻表现稳定让双方相持到6平，日本队则又一次利用发球打乱对手的阵脚连续得分以10-7超出。中局阶段日本队一直保持三分左右的领先优势，虽然斯塔伦斯的进攻让本队将比分差距缩小到两分，但是日本队还是凭借坂下麻衣子的扣球在第二次技术暂停时以16-14保持领先。日本队出色的防守让荷兰队打得较为急躁失误多于对手，只有斯塔姆的强攻稍有威胁，日本队则凭借庄司夕起的快攻、木村纱织的拉开进攻屡屡给对手施压将领先优势扩大到22-18。荷兰队回天乏术只能接受败局，日本队以25-22赢得最后的胜利，从而以3-0横扫荷兰队获得总决赛的首场胜利。
　　此役日本队的坂下麻衣子个人独得18分荣膺得分王，木村纱织和栗原惠分别收获12分和9分。荷兰队的主攻斯塔伦斯斩获14分，接应弗里尔则只有10分入账。
　　三轮比赛过后，巴西女排成为唯一保持不败的球队高居榜首，俄罗斯、荷兰同为两胜一负分列第二和第三位，日本和德国均为一胜两负排名第四和第五位，惨遭三连败的中国队则排名垫底。
　　明天本次总决赛将进行第四天的较量，届时荷兰女排将对垒保持不败的巴西女排，日本女排和老对手中国队交锋，德国女排则与俄罗斯女排交手。  
　　(高加索)

