现场-中国女排变阵未见起色 第二局20比25告负
　　新浪体育讯　第二局比赛中国队用楚金玲换下赵燕妮加强进攻。两队均主要通过二、四号位进攻寻求突破，娜塔莉亚和楚金玲的强攻成为各自球队的进攻保障。3平之后楚金玲发球失误、娜塔莉亚反击得手以及李娟扣球失误让巴西队连得三分将比分拉开到6-3。中国队凭借谢拉的扣球下网以及薛明的发球得分将比分迫近到5-6，李娟的后攻反击命中更是帮助本队追至7平，巴西队则依靠马列安妮的重扣得手以8-7领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后塔伊萨发球直接得分以及娜塔莉亚处理球得手让巴西队连得两分将比分拉开到10-7 ，中国队则利用马蕴雯的背飞终止了对手的涨分势头。相持阶段巴西队表现稳健，楚金玲的扣球失误让对手将领先优势扩大到13-9。薛明的快攻、殷娜的发球连得两分让中国队将比分迫近到11-13，法比亚娜封死楚金玲的强攻让巴西队以14-11占先。虽然中国队能够凭借楚金玲的后攻给对手施压，但是娜塔莉亚 强攻难以阻挡还是让巴西队以16-13领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后楚金玲的反击吊球得手以及法比防守判断失误让中国队将比分差距缩小到16-17，中国队没能乘胜追击，巴西队则依靠谢拉的后攻、马列安 妮的强攻、马蕴雯的背飞失误、被拦以及楚金玲的扣球失误连得五分将比分拉开到22-16，中国队被迫用 徐云丽换下马蕴雯。徐云丽的发球破攻先是迫使谢拉出现失误，随后楚金玲探头命中让本队将比分迫近到19-22。虽然楚金玲进攻威胁较大，但是谢拉封死她的四号位重扣还是让巴西队以24-20领先获得局点，塔伊萨快攻反击命中帮助巴西队以25-20再胜一局，从而以大比分2-0占先。

