中国田径风暴粉碎猜疑 与游泳神奇有异曲同工之妙
　　新浪体育讯　在罗马游泳世锦赛上，赛前不被看好的中国游泳队取得佳绩，共夺得4金2银4铜，令人惊喜。柏林田径世锦赛，中国田径队赛前同样空前低调，但是却与游泳队一致，创造了所有人都没意料到的辉煌，不能不说有着异曲同工之妙。
　　青春风暴粉碎猜疑声 
　　作为奥运会次年举办的游泳世锦赛，媒体和观众对中国游泳队的表现并没有过多的期待，一则是奥运会后主要任务是调整锻炼，考察人才，二则从近期表现来，世界各地的选手频频打破世界纪录，而中国选手则没有太抢眼的表现；三则在07年的墨尔本世锦赛中，中国队仅仅夺得了1银2铜，创造了15年来的最差战绩。所以，中国游泳队是以比较低调的姿态出征罗马世锦赛，但是他们却在比赛中劈波斩浪屡创佳绩，不仅仅在奖牌榜上打破了美国澳大利亚两国的垄断地位，而且在800米自由泳项目上张琳打破世界纪录夺冠。一个重要原因就是年轻选手掀起的青春风暴和抢班夺权行动。
　　张琳，孙杨的横空出世让我们见证了中国男子新生代人物的实力，赵菁、焦刘洋、李哲思、陈慧佳、刘子歌、朱倩蔚和刘京等90后新秀表现抢眼。　以这次取得巨大突破的中国游泳队为例，如果说以前的中国游泳队靠一两个明星队员撑着场面，那么在本届世锦赛上，比金牌更宝贵的是一批年轻运动员的快速成长。
　　同样的道理，在进行的田径世锦赛上，由于刘翔因伤缺席，加之10月份全运会就将在山东举行，因此本次世锦赛中国队采取“适当缩小规模”的策略，最后确定派遣32名运动员参加15个项目的角逐。但是，中国田径队的小将们频频发威，最后由白雪取得了中国马拉松在世锦赛历史上金牌零的突破，也让世人知道“后浪推前浪”是何等激烈。
　　虽然今年10月份还将进行全运会，但队员们没有把最佳状态留到全运会，粉碎了猜疑声。对于这些田径和水军方面的小将们来说，他们好不容易才获得了世界大赛的参加机会，当然愿意把自己的最好状态留在世锦赛。
　　“蝴蝶效应”造就体育奇迹 
　　北京奥运会上，中国泳军以1金3银2铜打了一场漂亮的翻身战，总教练幺正杰也据此对今年的罗马世锦赛确定了攻坚的重点范围。 显然，北京奥运会极大地鼓舞了中国游泳队的士气，这应该是“蝴蝶效应”的第一个源头。罗马游泳世锦赛，中国游泳队取得佳绩，在中国体育圈形成了良好的影响，造就了连锁的“蝴蝶效应”。在柏林田径世锦赛开打之前，田管中心副主任冯树勇在表示，田径队要学习中国“水军”在罗马游泳世锦赛上顽强拼搏的精神，力争在柏林夺得奖牌，最终队员们斗志十足，自信心强，取得了突破。
　　科学的训练和不懈的斗志
　　滴水穿石，非一日之功。中国水军和中国田径的复苏，并非一朝一夕，而是一个循序渐进，由量变到质变的积累过程，而这里面重要的因素就是中国体育一直强调的科学训练，比如针对比赛进行时差和全方位细致，请世界名帅的调教。国家队正是靠着背后强大科研和信息采集分析队伍的支撑，从包括运动技术、生理、心理学等各个方面全面提高运动员的水平和能力。
　　游泳世锦赛，中国水军从多方面进行细致的备战，去澳洲进行拉练。由于世锦赛是在室外进行，到时会联系气候条件相似的室外场馆训练，强烈的阳光和风都会有影响，可能在心理上会有一定影响。中国队都进行了精心准备，还克服了与国外比赛的 “宿敌”??时差作战。
　　中国田径队同样寻求世界名帅，去俄罗斯和美国等田径强队交流学习，比如竞走、铁饼就在世界名帅的指导下有不小的进步，同时，中国田径坚持源源不断地培养出高水平的后备人才。此外，虽然中国水军和中国田径的现状不容乐观，但队员们却不轻易言败，正所谓哀兵必胜，经过夏训以后，队伍的士气更加高涨，取得突破也在情理之中。
　　(匡瑞云)

