现场-俄罗斯拦网发威 中国女排第2局进攻崩盘大败
　　新浪体育讯　第二局比赛1平后王一梅的强攻命中、薛明封死科舍勒娃的强攻让中国队以3-1领先，俄罗斯则凭借科舍勒娃的强攻以及薛明的失误迅速追至3平，4平后加莫娃的反击得手以及拦探头得分让俄罗斯队以6-4反超。王一梅的强攻成为中国队最有效的突破手段，俄罗斯则凭借穆塔扎耶娃的探头、马卡洛娃的反击连续得分在第一次技术暂停时以8-5保持领先。
　　暂停后薛明的快攻命中率不高，俄罗斯则凭借马卡洛娃和加莫娃的强攻给中国队施压以11-7占先。中国队网上缺口明显被对手屡次强攻命中，虽然王一梅打吊结合收效尚可，但是殷娜二号位扣球被科舍勒娃拦死使得俄罗斯队将比分拉开到13-8。马蕴雯和布洛达科娃的快攻突破均收效不错，加莫娃封死薛明的快攻以及科舍勒娃二号位反击命中让俄罗斯队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。
　　暂停后李娟的后攻、殷娜的发球以及王一梅的反击让中国队连得三分将比分差距缩小到12-16，俄罗斯则凭借科舍勒娃的强攻终止了中国队的涨分势头以17-12领先。科舍勒娃的强攻和发球连续得分帮助本队将领先优势扩大到19-13。落后的中国队用徐云丽顶替薛明、楚金玲取代殷娜登场，加莫娃拦死李娟的强攻和科舍勒娃发球再次得分让俄罗斯延续了强势以21-13领先。尽管马蕴雯的快攻成功率较高，但是无法阻止对手的强攻，纳乌莫娃强攻命中让俄罗斯以24-16领先获得局点，布洛达科娃封死楚金玲的扣球更是让本队以25-16轻松扳回一局。

