罕见搏命让传奇预言成笑话 疯狂博尔特更超百米时
　　新浪体育讯　“博尔特无法在今天的比赛中打破200米世界纪录。”天王巨星迈克尔-约翰逊赛前如是说道。但博尔特用自己疯狂的表现证明，迈克尔-约翰逊的质疑是错的，他能！
　　约翰逊是之前200米、400米世界纪录保持者，他200米19秒32的世界纪录曾被誉为人类的极限。约翰逊这次的身份是英国BBC的嘉宾评论员，对于博尔特无法打破世界纪录，他当然是有着自己专业的见解的。“博尔特有些透支了，他一直很忙碌，看起来有些疲惫，所以打破200米世界纪录的可能性低于前几晚。而且他(博尔特)说过，今年的训练不像去年那么理想。”
　　博尔特自己在200米半决赛之后，也承认，感觉有些累了。200米不同于100米，技术含量和体能要求远高于跑100米时，博尔特北京奥运会上全力冲刺才打破约翰逊保持的世界纪录，柏林状态似乎已经不在最佳的他，难怪约翰逊做此评价。
　　但是约翰逊错了，很多人都错了，他们还是远远低估了博尔特的实力，更低估了博尔特幽默顽皮外表下那颗求胜的王者之心。“我必须尽我的全力，并且跑出我的最好成绩。”博尔特赛后如是说。
　　牙买加人同样是这么做的，200米决赛，当通过弯道时，博尔特已经取得了绝对的领先优势。但是博尔特丝毫没有减速的意思，他全身的肌肉绷紧，速度还在不断加快。脸上，我们看不到了100米那种轻松，博尔特紧咬着牙关，一副搏杀到底的姿态，这种罕见的近乎搏命的表情，在他以前的比赛中从未见过。可以看得出，博尔特打破世界纪录的决心，他要向世界证明，即便不在最佳状态，他也能将世界纪录踩在脚下。
　　博尔特成功了！当他连电子兔都甩在了身后，还有什么能够阻止他打破世界纪录呢？19秒19，和百米提升幅度一样，博尔特将200米的世界纪录也整整提高了0.11秒，这是一个不可思议的幅度，这是一个赛前超出所有人预期的成绩。100米博尔特能跑入9秒60，估计很多人都能预料到，因为北京奥运会他那嚣张的冲刺。但200米能够打开19秒20大关，远比100米9秒58更令人震撼，博尔特的实力到底有没有止境呢？至少他在用一次又一次的疯狂表演，不断地粉碎着所有人的最后底线。
　　正如法新社赛后所说，博尔特释放出了自己全部的能量与实力，或者说，博尔特释放出了自己目前全部能量更加合适。因为博尔特明天才满23岁，谁知道他明年还会做出什么样让世界为之疯狂的举动呢。
　　(普天)

