柏林夜空下8万人同唱生日歌 博尔特热泪盈眶(图)
　　新浪体育讯　当柏林田径世锦赛进入第七个比赛日的时候，最大的焦点不是在赛场上，而是男子200米颁奖仪式。由于当天也正是博尔特23岁的生日，在他戴上金牌后，全场8万名观众为他唱响了生日歌。
　　这是博尔特在柏林第二次站上领奖台。同上一次一样，博尔特在等待颁奖时异常活跃，与身旁的美国人斯皮尔蒙有说有笑。当主持人在念着200米冠军的名字时，博尔特的双手轮流划过胸前，最后，在全场观众的注视下，他再次一跃跳上领奖台，并随之做出起飞的姿式。就是这一个动作，就足够全场沸腾了。
　　与在男子100米颁奖仪式上一样，这一次，博尔特再次接过了象征破纪录奖金的牌子。而大方的博尔特也再次做出了扳下一角的动作，只不过上一次他给的是队友鲍威尔，而这一次，他给的美国人斯皮尔蒙。
　　此时，全场8万名观众开始一起唱生日歌，祝福博尔特的23岁生日。再次享受这样独一无二的生日祝福，博尔特也是感动得热泪盈眶，他甚至伸出了手来擦拭眼泪。
　　当摄影记者开始给前三名合影时，博尔特的“搞怪”天分再度展现，他张开双臂，在亚军爱德华和斯皮尔蒙的脑袋上用手指摆出了“V”字，活脱脱俩“兔子耳朵”。爱德华和斯皮尔蒙也早就习惯了博尔特的调皮，回过头来笑着回应他。
　　这还没完，今天生日的博尔特显然心情大好，拍照结束后，他朝着摄影记者竖起了大拇指，似乎在表示感谢。看来，戴着沉甸甸金牌的生日照，让博尔特感到十分的满意。
　　(新体)

