美跳远双冠王复出即摘金 三年低迷后迎来超级爆发
　　华奥星空柏林8月22日电(记者一索)在22日进行的第12届田径世锦赛男子跳远决赛中，世锦赛和雅典奥运会双冠王美国人德怀特-菲利普斯凭借第二轮跳出的8米54的成绩勇夺金牌，南非选手莫库纳和澳大利亚选手沃特分别凭借8米47和8米37的成绩获得银牌和铜牌。上届世锦赛冠军巴拿马名将萨拉迪诺三跳全部犯规遗憾出局。
　　菲利普斯赛后说：“决赛中有很多出色的运动员。莫库纳第二跳跳出8米47领先7厘米的时候，我并不担心他因为我第一跳8米40的时候离板子还有10厘米的距离。”
　　在夺取了03年和05年两届世锦赛冠军后，菲利普斯在柏林收获了个人的世锦赛第三冠，他说“我现在有三个世锦赛冠军头衔了，感觉棒极了。去年的时候，所有人都认为我已经过气了。于是冬天的时候我在教练，我妻子，家人的陪同下开始准备，现在我回来了。”菲利普斯本赛季状态出色，曾跳出8米74的成绩，创造了本赛季世界和个人两项最好成绩。
　　今天的决赛中，菲利普斯在第一轮跳出了8米40的成绩，排名暂居第一，这一成绩已经超过了北京奥运会的夺冠成绩。第二轮，他的8米54的成绩进一步巩固了头名的位置。南非人莫库纳虽然在这一轮也跳出了8米47上升到第二位，但此后的四轮比赛中略显急躁，两次犯规未能有所突破。
　　莫库纳遗憾地表示：“决赛中我和德怀特非常接近，我已经尽了全力。”

