巴西女排四连胜主帅仍谦虚 称取胜荷兰得益于一环节 
　　新浪体育讯　8月22日，2009年世界女排大奖赛总决赛继续在日本东京体育馆激战。在下午结束的一场比赛中，奥运冠军巴西女排3比1战胜荷兰女排，豪取四连胜的同时也让自己在冠军争夺中占据了极为有利的位置。不过，巴西队的主教练吉马良斯还是表现得非常谦虚，不仅称明天与日本还有一场恶战，并且认为今天这场比赛赢得也并不轻松。
　　“开局我们打得并不好，但在萨萨上场以后，我们的一传开始越来越好，进攻和防守也随之有所改善。今天我们两支队伍的接发球都不是很好，发球得分的情况就能说明这个问题：我们发球得了10分，荷兰队得了11分。幸亏我们的拦网表现得不错，拿下了19分，这一环节我们应该是有比较大优势的。”吉马良斯说。
　　至于比赛中的一些起伏，吉马良斯将原因归结为经验的缺乏，比如说年轻的主攻手娜塔莉亚。“娜塔莉亚是一名年轻的球员，她还有许多需要学习和提高的地方，而今天跟荷兰这样的激烈比赛正是她所急需的。不仅是她，对巴西队所有的队员都应该是这样，”吉马良斯说，“这是一场很艰难的比赛，我们赢得绝对不轻松。明天与日本队的比赛也将会是一场恶战，我看了她们与荷兰队这场比赛的录像，比起在韩国站交手的时候，她们又强了不少。”
　　而荷兰队的主教练小塞林格则认为，尽管输掉了这场比赛，但并不影响荷兰队从中吸取经验。“我们队开局打得不错，但随着比赛的推进，巴西队渐渐完全掌控了比赛的节奏。在一些轮次里面我们很难得分，进攻被拦的次数很多，相反巴西队则打得越来越好，到最后阶段的时候，在各个环节都压倒了我们，”小塞林格感叹道，“但我还是很高兴，因为我们今天至少打了45分钟高水平的球，而且对手还是巴西这样强大的球队。接下来要做的就是好好训练，争取将这样的高水平在比赛中维持得更久一些。”
　　(邓菲菲 发自东京)

