大奖赛总决赛中国女排出师不利 揭幕战2比3负荷兰
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，2009年世界女排大奖赛总决赛在日本东京展开首日的争夺。在揭幕战中，中国女排出师不利苦战五局以2-3不敌荷兰队，五局比分为25-18、22-25、22-25、26-24和13-15。这也是中国女排本赛季首次在与荷兰队的交锋中落败。
　　中荷两队本赛季两次交锋，中国队在瑞士精英赛半决赛以3-0完胜，大奖赛香港站以3-1击败对手。荷兰队虽无明显弱点，但是相持阶段把握机会能力稍逊让她们很难在中国队身上占到便宜。
　　首局比赛一上来斯塔伦斯-金的发球失误以及马蕴文发球得分让中国队以2-0占先，但是殷娜和薛明连续扣球失误让荷兰队迅速以3-2反超。两队相持到4平后李娟的三号位扣球、弗里尔的被拦以及王一梅发球得分让中国队连得三分以7-4超出。相持阶段中国队失误增加被荷兰队抓住机会，弗里尔的反击命中更是让本队追至7平，好在她的发球下网让中国队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停李娟反击命中、斯塔伦斯强攻被拦和下网、文森科快攻失误让中国队迅速将比分拉开到12-7。虽然弗里尔的强攻让荷兰队进攻稍有起色，但是马蕴文的背飞命中以及维塞尔持球还是让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。暂停后李娟、马蕴文等人的进攻确保了中国队的领先优势，荷兰队只有弗里尔的强攻稍有威胁，殷娜探头得分让中国队以20-12保持领先。领先优势明显的中国队愈战愈勇，李娟的二号位反击成功帮助本队以21-12占先。尽管维塞尔的快攻、斯塔伦斯两次反击得手让荷兰队将比分迫近到15-21，但是薛明封死斯塔伦斯的重扣还是让中国队以24-15领先获得局点。荷兰队虽凭借斯塔姆的发球轮挽救了三个局点，但是她的发球失误使得中国队以25-18轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛荷兰队用老将胡尔曼顶替文森科与维塞尔搭档副攻。胡尔曼的快攻、弗里尔的发球让荷兰队以2-0占先，随后中国队一传连续出现闪失，本队的传球失误、胡尔曼快攻反击、斯塔姆重扣以及维塞尔探头让荷兰队连得四分以6-2超出。虽然薛明的快攻终止了对手的涨分势头，但是短暂相持后斯塔姆吊球成功还是让荷兰队在第一次技术暂停时以8-4保持领先。暂停后维塞尔快攻反击得手帮助荷兰队将比分比分拉开到9-4，中国队凭借殷娜的扣球、发球连续得分将比分迫近到11-12，荷兰队则利用弗里尔的后攻以13-11超出。相持阶段王一梅的后攻失误让荷兰队将领先优势扩大到15-12，维塞尔快攻得手使得荷兰队在第二次技术暂停时以16-13占先。暂停后李娟的发球接连破攻，斯塔姆一传失误、马蕴文背飞反击得手以及荷兰队的拦网失误让中国队连得三分将比分扳成16平。李娟的发球再次造成斯塔姆一传失误以及斯塔伦斯重扣出界更是让中国队以18-16反超。荷兰队通过打吊屡屡得手将比分紧咬不放，王一梅的两次四号位重扣相继失误让荷兰队以20-19反超。马蕴文的背飞、薛明的短平快成为相持阶段中国队最主要的得分手段，中国队虽有反击机会，但是王一梅的强攻被斯塔伦斯-金封死让荷兰队以22-21占先。中国队用楚金玲换下王一梅拼发球，22平后斯塔姆的强攻、斯塔伦斯-金的两次发球让荷兰队连得三分以25-22扳回一局。
　　第三局比赛荷兰队用格鲁图斯将表现欠佳的主攻斯塔姆换下。开局阶段两队比分交替上升，直至5平后格鲁图斯扣球失误以及马蕴文背飞命中让中国队以7-5超出，荷兰队依靠弗里尔和维塞尔先后扣球命中将比分追至7平，斯塔伦斯反击得手更是帮助本队在第一次技术暂停时以8-7反超。暂停后荷兰队的失误、王一梅的反击以及马蕴文的拦网让中国队连得三分以10-8反超。相持阶段弗里尔失误较多让荷兰队一度以9-12落后，尽管中国队的配合失误让对手一度将比分迫近到11-12，但是荷兰队接发球失误错失良机让中国队以14-11超出。荷兰队在12-15落后时凭借弗里尔的反击、斯塔伦斯-金的拦网和探头连得三分将比分追至15平，好在薛明的快攻得手帮助中国队在第二次技术暂停时以16-15占先。暂停后中国队一攻难以下球，斯塔伦斯探头、维塞尔和格鲁图斯相继反击命中让荷兰队以18-16反超。虽然王一梅的后攻反击让中国队顽强将比分追至18平，但是格鲁图斯的强攻、维塞尔的拦网以及斯塔伦斯强攻反击连得三分让荷兰队以21-18超出。落后的中国队先后将赵燕妮和楚金玲换上，马蕴文发球失误让荷兰队以24-20领先获得局点。中国队虽挽救两个局点，但是楚金玲的发球失误还是让荷兰队以25-22再胜一局以大比分2-1反超。
　　第四局比赛中国队改由楚金玲和李娟搭档主攻，赵燕妮出任接应。弗里尔的强攻、赵燕妮的强攻和马蕴文背飞相继被拦让荷兰队以3-0超出。薛明的快攻、楚金玲的发球以及弗里尔的扣球失误让中国队将比分追至4平，5平后李娟的反击得分更是让中国队以6-5反超，6平后斯塔伦斯-金的发球和格鲁图斯的强攻先后出现失误让中国女排在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后斯塔伦斯反击吊球得分让荷兰队将比分追至8平，楚金玲的四号位重扣出界让荷兰队以10-9反超。相持阶段两队主要通过赵燕妮和斯塔伦斯的强攻给对手施压，胡尔曼的快攻失误让中国队以12-11反超。关键时刻赵燕妮强攻被封死让荷兰队以13-12超出，楚金玲后攻被拦让中国队错失了反超机会，两队一直相持到15平，荷兰队凭借格鲁图斯的强攻命中在第二次技术暂停时以16-15的微弱优势占先。暂停后中国队的配合失误、赵燕妮的后攻被拦让荷兰队将比分拉开到19-16。中国队在17-20落后时重新换上王一梅，马蕴文的发球得分以及弗里尔后攻被拦让中国队追至20平。21平后王一梅的反击命中让中国队以22-21超出，两队比分交替上升，李娟四号位重扣命中帮助中国队以24-23领先获得局点。虽然荷兰队追至24平，但是两次主动失误还是让她们以24-26惜败，中国队追至2平。
　　决胜局的比赛中国队利用魏秋月的发球先声夺人，荷兰队迅速以2-1反超，3平之后荷兰队四号位的强攻和拦网连续建功以5-3超出，中国队被迫暂停。相持阶段两队比分交替上升，关键时刻薛明和魏秋月的双人拦网得分让中国队追至6平，王一梅发球直接得分更是让本队以7-6反超，两队拼发球相继出现失误，中国队8-7领先交换场地。易地再战弗里尔和斯塔伦斯先后扣球得分让荷兰队以9-8反超。相持阶段两队强攻凌厉，直至11平后薛明和楚金玲先后扣球出界让荷兰队连得两分将领先优势扩大到13-11。虽然薛明的快攻终止了对手的涨分势头，但是荷兰队凭借弗里尔的强攻以14-12领先获得赛点。尽管薛明再次快球得手帮助中国队挽回一个赛点，但是弗里尔一锤定音帮助荷兰队将比分锁定在15-13，从而以3-2力挫中国队。
　　此役中国女排的副攻“双塔”薛明和马蕴文分别斩获15分和14分却没能帮助球队实现“开门红”，荷兰队的接应弗里尔个人斩获28分荣膺本场比赛的得分王。
　　明天中国女排将在第二轮比赛中挑战卫冕冠军巴西女排。本赛季已经两负巴西的中国队能否取得突破我们拭目以待。  
　　(高加索)

