110米栏罕见三人一起撞线 新王者诞生美国揽银铜
　　新浪体育讯　北京时间8月21日凌晨2时55分，2009年世界田径锦标赛结束了男子110米栏决赛，巴巴多斯小将布拉斯维特以13秒14的个人最佳成绩获得冠军，而他以前的最好成绩不过是05年世青赛亚军。美国两位选手特拉梅尔和佩恩成绩同为13秒15，通过高速摄像对有效撞线部位的裁定，特拉梅尔获银牌，佩恩排名第三。
　　进入决赛的中国选手纪伟排在第一道，已经完成任务的他看上去特别放松，特拉梅尔还是牛气十足的老样子，大会介绍到他时，他先走到赛道上，而后回走时举手朝观众示意，至于也有夺金希望的美国人佩恩和巴巴多斯的布拉斯维特看上去多少有些紧张。特拉梅尔在做着起跑姿势时，身上号码掉了下来，特拉梅尔干脆把号码丢到一边。
　　枪响之后纪伟就告落后，悬念转到争冠行列，特拉梅尔和佩恩开始处在微弱领先，但在杀到第三栏时，巴巴多斯小将布拉特维特冲了上来，这位88年6月6日出生的小将绝对是大赛型选手，他和两位名将竟然跑了个并驾齐驱！这种难分伯仲的局面一直延续到终点！三人以肉眼根本看不出的差距几乎同时撞线！
　　高速摄像机显示，布拉斯维特身体有效部位领先了一点点率先撞线！但特拉梅尔的手臂似乎抢先过线，但还是功败垂成！在经过大概两分钟左右的紧张裁定后，冠军属于布拉斯维特！特拉梅尔和佩恩多少有些郁闷地举着国旗向观众致意。中国选手纪伟发挥平平，他以13秒57获得第8名。
　　(孟巍)

