郎平：中国女排弱在主攻接应 现在定位还为时尚早
　　中国女排在刚刚结束的大奖赛总决赛上以1胜4负的战绩收官，最终仅获得第五名。郎平也在《体坛周报》的特约专栏中进行了独家点评，对中国女排此次大奖赛的整体表现和存在的问题进行了分析，内容如下：
　　大奖赛总决赛后面三场比赛，中国女排打得最好的是跟东道主日本队的比赛。
　　中日这场球，我们准备得非常充分，从发球环节开始环环相扣制约对手。日本队的特点是快，不过她们的一传一破，就没有快攻了，逼她们去打强攻，那我们在网口上的优势就显现出来了。值得表扬的是在这场比赛中我们的队员没受前面输了三场球的影响，也没有被日本队的主场声势压住。2比0领先后，按日本队主场比赛的习惯，要退场休息十分钟。有时候前面领先的队在重新出场后不能一鼓作气，不过我们中国队的队员并没有受影响。
　　中国女排和俄罗斯的比赛，俄罗斯队的两个主攻加一个接应明显比我们要强，但她们的小球和防守比起我们还有一定差距。新周期俄罗斯队进步很快，她们现在这套阵容比去年北京奥运会时打得要好。作为这支俄罗斯队的元老，加莫娃真正发挥出了队伍核心和领袖的作用。从技术的角度，她的后攻比原来要快更好。打德国队的那场，加莫娃的作用非常突出，在球队进攻受阻、别人不行的时候，她站出来了，那场球她是取胜的功臣。
　　中德之战，中国队打得不好，队员在比赛中起伏太大了。就说最后一局，能连得6分，也能连丢5分。德国队的进步确实很快，她们的进攻非常有力量，而最大的进步是在防守。16号队员科祖克在球队中作用很突出，她的进攻前排后排都有，对中国队构成比较大的威胁。这支德国队很值得我们好好注意，她们的精神面貌特别好，技术也不是很粗糙。我连续看了德国队三场球，她们三场都打得有板有眼，起伏并不大，这对于一支年轻球队是很难得的。
　　总体来说，新周期进步最大的则是俄罗斯队和德国队。至于中国女排，她们在前三站打得很不错。到了总决赛，中国队一方面出现了体能问题，一方面也是对手发挥出了更高的水平，中国队遇到了困难。不过我相信通过比赛中国队的年轻队员会积累很宝贵的比赛经验，看到自己的长处和不足，回来继续努力。
　　至于为中国女排定个位，我觉得现在还太早。中国队组队才几个月，而我们的对手有的人员也不整齐。而且这次大奖赛，意大利、古巴和塞尔维亚都没来，她们也都是不能忽视的力量。
　　(郎平)

