蔡斌斥责队员输球又输人 无奈中国女排缺超级明星
　　新浪体育讯　8月23日，2009年世界女排大奖赛总决赛在日本东京体育馆落下帷幕。由于在最后一场比赛1比3不敌德国队，中国女排最终以1胜4负的战绩排名倒数第二，仅凭净胜分压倒东道主日本队、避免了垫底的厄运。赛后，中国队主教练蔡斌对本次大奖赛做了总结。
　　不管是分站赛负于巴西、波兰，还是总决赛开局阶段的三连败，蔡斌始终都是冷静以对，但今天输给德国之后，蔡斌罕见地说了重话，称队员在比赛中表现出失去斗志这一点简直是“不可原谅的”。“今天应该是组队以来最糟糕的一场比赛，输球又输人。昨天赢了日本以后，队员都觉得今天还能赢，觉得德国不是强队。但从比分来看，两局14分，跟巴西队打都不可能出现这样的比分！好像德国比巴西还强！”谈起最后一战的失利，蔡斌还是有些余怒未消。
　　世界女排大奖赛属于商业性质的比赛，成绩不能说明太多，但中间暴露出来的问题却不能忽视。“大奖赛的目的本来是要树立队伍的战术框架，预赛的几场球算是基本完成任务了。但是，输给波兰那场球实际上就应该引起我们的注意，因为这说明欧洲有一定实力的球队足以对中国队构成威胁，”蔡斌说，“如果这时我们还继续顶着奥运会冠军的光环，就会很危险。”
　　在本次总决赛的几场恶战中，中国队表现出来的进攻能力与欧洲强队有明显差距：只有在一传到位的情况下才能基本保证一攻，而在一传不到位的情况下，强攻能力明显有所欠缺。“没办法，我们没有像荷兰队的12号(弗里尔)、今天的16号(科祖希)那样的超级球员，又能跑、又能跳、又能防，现在我们国内找不到这样的队员，只能从内部挖掘潜力。”这样说着的时候，蔡斌的语气有些无奈。
　　而谈到队中磅头最重的王一梅在本次比赛中的低迷表现，蔡斌也无奈的表示王一梅的体能储备确实存在着一些问题，同时也要防止她出现伤病，因此也限制了她的发挥。
　　尽管输掉了5场比赛中的4场，但蔡斌并不觉得这次的东京之行毫无价值：“其实不管比赛是输是赢，都能看出问题：输是输在哪儿，赢是赢在哪儿，这些都要总结。只有每场比赛都总结出这些，队伍才能不断地进步。”
　　在蔡斌看来，目前全队在攻防环节难以做到平衡是存在的比较大的问题，在接下来的亚锦赛中，面对着高度力量并不占优，但是却以速度见长的亚洲老对手日本、泰国、韩国等队，蔡斌也将面对着严峻的挑战：“亚洲的队伍比较快，分量高度不及欧洲，我们回去后会加强快速运行中的对抗，同时也要加强后防，其次争取在攻击力上进行提升。”
　　(邓菲菲 发自东京)

