大运男篮-李原宇两双中国负德国 4连败参加排位赛
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，中国大运男篮迎战小组赛最后一个对手德国队，最终以51比75不敌对手，遭遇四连败。
　　本场比赛，李原宇依旧延续前几场球的火热手感，再次砍下15分11篮板的两双数据，史鸿飞8分，任俊威7分。
　　比赛开始，任俊飞先拔头筹，内线强攻得手拿下2分，2-0。德国队的球员几乎也在相同的位置跳投回击了中国队一个2分，2-2。开场前五分钟，两队比分僵持不下，战成9-9平。三分射手史鸿飞弧线外接队友传球，稳稳地将皮球送入篮筐，中国队将比分反超，15-13。此后张春军也在外线开出三分火炮，中国队再添3分，第一节比赛结束，中国队以18比16领先对手。
　　次节上场的德国队手感火爆，开场便送给了中国队一个11比2的冲击波，20-27。但中国队并没有因为比分的落后而显得很急躁，依旧稳扎稳打，曾令旭将球运至圈顶，干拔跃起，一个漂亮的抢投三分命中，李原宇也在油漆区内多次打进，中国队内外开花，回敬了对手一个8-2的小高潮，上半场哨声响起，中国队以28比33落后对手5分进入第三节。
　　易地再战，双方比分差距在前4分钟基本上保持在3分左右，但在之后，形势却发生很大的变化，中国队进攻连续打铁，并且失误不断，反观德国队，抓住中国队的失误连打连中，顺势回击了中国队一个14-0的小高潮，35-52。中国队以37比58大比分落后对手进入末节。
　　末节，进攻端没有起色的中国队在防守上也不断出现漏洞，内线频频让对手轻松打进，全队也只是靠罚球将分差缩小，内线王宇凭借这身体上的优势，艰难为中国队打进2分，47-69。尽管大比分落后对手，在比赛还剩下1分多钟的时候，中国队主教练还是认真地布置最后一轮的进攻，最终中国队以51比75负于对手。
　　中国队首发阵容：冯岩、曾令旭、任俊飞、顾全、李原宇
　　(西风瘦马)

