乒超决赛-马龙力克马琳 庄智渊夺关键胜利宁波1-0
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，2009年乒超联赛男团决赛进行第一回合较量，浙商银行队坐镇主场迎战宁波北仑海天，马龙独得两分，其中3-2击败马琳，庄智渊第五场以3比2击败张钰，这帮助宁波队以3比2险胜浙商银行，他们距离冠军只有一步之遥。
　　浙商银行让张超出任第一单打，他在首场比赛对阵宁波队的吴灏，张超在比赛中一直握有主动权，他以3比1(11比3、11比8、3比11、11比8)战胜吴灏，浙商银行队以1比0领先。
　　第二场迎来一场焦点战，马龙和马琳直接对话。开场后马龙打得积极主动，他以11比7、11比7连胜两局，第三局马琳争取抢先上手，他也更多地采取搏杀，他以11比7扳回一城。两人在第四局几度战平，4平后马龙连得3分以7比4领先。马琳暂停后连追两分，马龙选择请求暂停，可是马琳继续保持强势，他又连得4分以10比7拿到局点。马龙追回1分后，马琳抢拉得分，11比8，马琳再胜一局将总比分扳为2平。
　　决胜局开始后双方又几次战平，4平后马龙连得两分取得领先，马琳连追两分扳为7平。之后马龙连续进攻得手，他连得4分，11比7，他赢下决胜局以3比2获胜，宁波队将总比分扳为1平。
　　双打比赛中，浙商银行队的马琳/张钰以11比3、11比8、11比7直落三局战胜宁波队的吴灏/崔庆磊，浙商银行队以2比1再度领先。
　　马龙和张超在第四场中交锋，开赛后马龙就掌控大局，他以11比9先声夺人。第二局张超打得很积极，他一度以7比3领先，但马龙连续追分，他成功反超以11比9再胜一局。双方在第三局争夺激烈，他们几次战平，10平、11平后马龙连得两分，13比11，他拿下第三局以3比0获胜，宁波队将总比分扳为2平。
　　第五场比赛浙商银行的张钰对阵宁波队的庄智渊，庄智渊开场后就表现得很积极，他以11比7、11比5连胜两局。张钰在第三局很快取得领先，庄智渊虽一度将比分追近，但张钰成功保住领先，11比9，他扳回一局。第四局中张钰继续占据主动，他一路领先以11比4拿下，双方战成2平。决胜局双方争夺趋近白热化，6平、7平、8平、9平后庄智渊正手反拉出界，10比9，张钰抢先拿到赛点。庄智渊暂停后连追两分，他以11比10反超拿到赛点。随着张钰对拉中正手拉球下网，12比10，庄智渊赢下第五局以3比2险胜，宁波队以3比2险胜，他们在冠军争夺战中先拔头筹。
　　(Chimera)

