谁能率中国女排走出困境 核心匮乏致难复制07奇迹
　　新浪体育讯　中国女排在大奖赛总决赛次战对垒巴西的比赛中没能打出澳门站两队对垒时的水平以0-3完败。此役落败在暴露中巴两队技术差距的同时，核心球员的匮乏更是让中国队在相持阶段缺乏主心骨。不但在相持阶段进攻缺乏能够一锤定音的选手，逆境中也没有选手能够站出来带领队友走出困境。
　　得分核心难觅相持屡落下风
　　中国队在首战中以2-3不敌荷兰队就暴露了得分球员难觅的尴尬，今天面对攻手实力更加平均的巴西队，相持阶段没有能够依仗的得分核心让中国队更加难有作为。尽管三局比赛中国队与对手分差都不是特别大，但是多回合相持处于绝对下风还是让中国队难以避免被对手零封的尴尬。
　　现阶段的中国女排缺少真正有实力的得分选手，本场比赛主帅蔡斌出任意料地将王一梅放在替补席上，让本就得分能力不足的中国队更显得捉襟见肘。虽然副攻“双塔”薛明和马蕴雯也多次在比赛中成为中国队的得分王，但是她们面对隔网而对的巴西“双塔”法比亚娜和塔伊萨，中国“双塔”网上压力倍增让她们很难全心将精力投入到进攻中。
　　本场比赛中国队强攻线由主攻李娟、殷娜和接应赵燕妮联袂担纲，后两局比赛楚金玲顶替了赵燕妮出任接应。上述四名选手在绝对得分实力上都有明显的欠缺，殷娜进攻疲软主要作用在串联，李娟今天的后攻虽有惊艳表现但是定点强攻仍然是其弱项，首发的赵燕妮表现平平，后来出战的楚金玲虽然表现尚可，但是其在相持阶段出手较为犹豫、缺少变化使得她在相持中难有太大的作为。
　　以前王一梅在场虽然也经常遭遇重点拦防，但是她出色的比赛气质以及关键时刻不手软还是让她的进攻有较强的杀伤力。不管是上个奥运周期担纲主攻，还是在蔡家军中出任接应，她都是中国队最为稳定的的得分点。此役她的缺席让中国队更加难以找到一名得分能力较强的选手，反观巴西队则有新秀娜塔莉亚以及老将谢拉两个较为稳定的得分点，中国队落败在情理之中。
　　精神核心匮乏逆境中难有作为
　　在得分核心选手难觅的同时，中国队同样难以找到精神核心。没有选手能够在逆境中带领队友走出困境使得球队在落后时翻盘难度极大。中巴之战中国队除了在第三局比赛前半段以及最后时候一度占先外，巴西队在绝大多数时间都掌握了主动权。即使巴西队多名主力选手状态极为一般，但是她们依旧轻松拿下中国队。
　　中巴之战中国队的多名主力选手在07赛季就已经成为中国队重点培养对象。二传魏秋月、主攻李娟、副攻薛明、徐云丽、马蕴雯以及自由人张娴当年就已经承担了重任，当时由于对内还有周苏红、杨昊等老将的传帮带，年轻选手即使在逆境中也依然有依靠，老将凭借自己丰富的经验以及稳定的心理状态多次带领球队走出困境，07年总决赛中国女排在不利的情况下力克巴西等强队最终获得亚军就是得益于老将新秀的共同努力。
　　两年之后的中国队虽然还是以这些选手为核心力量，但是她们当中却没有一名队员能够真正成为球队的精神领袖。因此中国队经常出现顺境中人人奋勇争先、进攻多点开花，逆境中无人可靠、扣球相继受挫的情形。擅长打顺风球让中国队也曾赢得漂亮的胜利，但是逆境中缺乏克敌手段却在更多时候导致了球队的混乱。
　　本场比赛巴西队在稳定性上明显好于中国队。虽然一些主力队员并没有在最佳状态，但是在相持的关键时刻，她们依然最大限度调动了全队的积极因素。谢拉的进攻在多回合相持中多次一锤定音，整场比赛表现平平的马列安妮在关键时刻利用发球、拦网协助球队取胜。在老将的带领下，巴西新秀娜塔莉亚勇夺得分王，虽然她也有失误，但是有老将护航让她即使稳定了情绪，凌厉的强攻让中国队无可奈何。
　　对于中国女排来说，在弥补技术漏洞的同时，尽快培养球队的核心球员也迫在眉睫。如果能够让球队在相持阶段有主心骨，中国队也能够提升多回合相持中的战斗力。 
　　(高加索)

