德国女排主帅炮轰赛会翻译水平低 大梅也曾被她乌龙
　　新浪体育讯　“我希望你们的翻译能够负责任一点，给我把话翻译准确了！”3比1拿下东道主日本队、赢得本次总决赛的开门红，本应是感到高兴的时刻，可是，德国女排主教练吉奥瓦尼此刻却是面露愠色——原来，本次大奖赛总决赛组委会方面提供的翻译服务质量太低，让他感到非常不满意。
　　“昨天晚上，我上国际排联的网站看了一下昨天赛前发布会相关报道，结果一看就傻眼了：那上面有些表明是我说的话，却是我这辈子从来都没有说过的！还有一些别的教练也碰到了同样的问题。所以今天，我希望你们的报道里不要再出现一些我没说过的东西。”吉奥瓦尼的语气比较生硬，显然是有些生气了。
　　本次总决赛组委会的英语服务质量确实让人不敢恭维，甚至是场内公共广播，发音都很不标准，而发布会上配备的英文翻译自然也好不到哪里去，可能是因为对自己没什么信心，连说话的时候都断断续续的、声音也不是很大。在今天下午中国队与荷兰队的赛后发布会上，她就将王一梅所说的“扣球的点太低”翻译成了“扣球的分数(POINT)太低”，大概也会让欧洲的记者摆一些乌龙。
　　不过，吉奥瓦尼这样的当众批评自然是比较伤自尊的，负责翻译姑娘脸上有些挂不住了，后来在日本队发布会上翻译时声音变得更小。后来在新闻中心偶遇时，另一名工作人员正在安慰她：“他这么说是有些过分了……”这位姑娘的脸色才稍微缓和了一些。
　　(邓菲菲 发自东京)

