教练和家人揭秘白雪夺冠背后故事 父亲曾劝她放弃
　　白雪在女子马拉松项目上夺冠！中国队用一枚金牌为本届世锦赛画上圆满的句号。
　　北京时间昨天，柏林田径世锦赛进入最后一个比赛日，21岁的中国小将白雪在女子马拉松比赛中最后阶段发力，超越对手夺得金牌。
　　这是本次世锦赛中国队获得的唯一一枚金牌、是中国马拉松选手历史上第一次夺得世锦赛金牌，也是中国女选手10年来首夺世锦赛金牌。至此，中国队以1金1银2铜结束柏林之旅，这也是中国队自1993年以来在世锦赛上取得的最好成绩。
　　昨晚，记者通过电话采访了白雪的教练、中长跑名帅王德显的妻子朱凤玲以及白雪的父亲白文喜，他们告诉记者，白雪能有今天的成绩，最重要的原因就是她肯吃苦。
　　比赛现场
　　中途摔帽子 白雪拼出冠军
　　昨天的女子马拉松比赛，中国队派出了周春秀、孙伟伟、白雪、朱晓琳4位选手。
　　开局阶段，4位中国选手都紧跟在第一集团身后。到了30-35公里赛段，选手们的体能都到达极限。此时，白雪咬牙坚持住，与日本的尾崎好美、埃塞俄比亚的梅尔基亚冲在了最前头。
　　在比赛还剩2公里的时候，白雪在饮水点附近突然将帽子摔在了地上，猛灌了一瓶水，加快速度超越尾崎好美，跑到了第一位，并在最后时刻全力冲刺。2小时25分15秒！白雪第一个冲过了比赛终点——德国的伯莱登堡门。
　　“我当时就告诉自己，就是要金牌了！就是拼了！”白雪赛后解释，摔帽子是为了给自己加油。
　　白雪为中国队夺得了在本届柏林世锦赛上的唯一一枚金牌，也冲破了中国马拉松在世锦赛、奥运会等大赛中没有金牌的尴尬。其余三名中国队选手周春秀、朱晓琳和孙伟伟分列第4、第5和第13名。
　　在本届世锦赛前，白雪并不为人所熟知。但她的教练却名气颇大——白雪曾师从名将孙英杰、邢慧娜等人的教练王德显，王德显卷入禁药丑闻被终身禁赛后退居幕后，白雪就在王德显的爱人朱凤玲的指导下训练。
　　昨晚，记者通过电话采访了朱凤玲。她告诉记者，像马拉松这样的项目，训练和比赛都是对选手意志品质的巨大考验，白雪之所以能取得现在的成绩，最大的原因就是“这孩子能吃苦”。
　　教练揭秘
　　实力摆在那 能夺冠并不意外
　　FW：大家都说白雪是“黑马”，你之前想过她会夺冠吗？
　　朱凤玲：应该说我并没有太多期待。不是说白雪能力不行，而是为了给她减少压力。应该说，白雪的实力摆在那，拿到冠军并不意外。
　　FW：北京奥运会，白雪参加了1万米比赛，但成绩并不理想，怎么过了一年成绩就进步这么多？
　　朱凤玲：白雪从2007年就开始跑马拉松了，练5000米和1万米也主要是为了马拉松服务，主要就是练最后的冲刺速度。其实白雪从2007年开始就夺得了很多全国比赛的冠军，但很可惜的是2008年奥运会没能参加马拉松的比赛。
　　今年年初，白雪陷入瓶颈期，成绩不理想。调整了半年多，我也做了一些思想工作，现在白雪的状态非常好，所以取得好成绩并不意外。
　　FW：白雪平时训练能达到什么水平？
　　朱凤玲：像我们平时训练，设定的标准是2小时22分到2小时23分，这也是世界顶尖选手的水平。白雪跑进这个标准还是很正常的。
　　这次白雪跑了2小时25分还多，应该说成绩并不是很理想，还没有把训练时的水平发挥出来。当然这和这次柏林的赛道有一些弯道和砂石路面有关系。
　　FW：白雪赛后给您打电话了吗？
　　朱凤玲：白雪赛后给我打了个电话。央视只给了几个画面，我就上国外网站看文字播报，当时她一夺冠我就知道了。白雪在电话里问我：“教练，我争不争气？”我说：“嗯，争气！”然后我们两个都在电话里笑了。
　　特别能吃苦 很少要教练督促
　　FW：王指导是怎么选中的白雪？是因为这孩子的天赋吗？
　　朱凤玲：2002年，白雪刚进齐齐哈尔体校。王指导(王德显)当时正在那儿带队训练，就选中了白雪。
　　说实在的，当时我们并没有对白雪特别留意，她的身体条件并不突出。当时就是看着她还小，只有13岁，就想带带看能不能出成绩。
　　FW：王德显和你带过这么多运动员，只有白雪夺得了世锦赛冠军，她与其他运动员有什么不同的吗？
　　朱凤玲：这孩子给我最深的印象就是特别能吃苦。可能是因为家里条件不是很好吧，她比其他孩子要懂事得多。中长跑训练特别枯燥，必须有教练员管着才行，但白雪很少需要我们去督促。
　　白雪上进心挺强的，练得最积极也最刻苦。中长跑本身就是对运动员意志品质的考验，平常的训练非常枯燥。脚上磨出血泡那是常有的事，我们根本不把这个叫做苦。平时上高原训练，基地条件也很简陋。这些白雪都克服了。
　　有时候练得实在太苦了，白雪也会哭。我都不记得白雪哭过多少次了。但这孩子特别懂事
　　家人揭秘
　　怕练坏身体 父亲曾劝她放弃
　　今天早上，记者通过电话采访了白雪的父亲白文喜，他在黑龙江齐齐哈尔的家里，通过电视得知白雪夺冠的消息。“这孩子就是吃苦吃出来的。”白文喜在电话中对记者说。
　　女儿夺冠，最开心的就是做父亲的白文喜。他告诉记者，昨天晚上他和家人一起放鞭炮庆祝白雪夺冠，之后兴奋得一夜都没睡好觉。
　　白文喜告诉记者，7年前，他把白雪送到体校，只是觉得白雪从小就爱运动，跑得特别快，希望女儿能学个一技之长。
　　“当时家里很穷，上体校的2000块钱都拿不出来，还是她四大爷帮忙给了点，我又在四处凑了点，才把她送进齐齐哈尔体校。”白文喜说，“当时真没想到她能跑出个世界冠军来，这孩子真是不容易，吃了好多苦。”
　　白文喜说，有一次他从老家去基地看望白雪，当时就把他给心疼坏了。“当时我看她累得不行了，特别心疼。”他说，“我就说，闺女，要不咱别练了，别把身体累坏了。”
　　但当父亲的并没能说动女儿，固执的白雪还是坚持了下来。
　　自从13岁进体校，白雪7年来没在家过过一次年，和家人多数时候都只是电话联系。
　　“世锦赛之前女儿说了，要是拿不到金牌就不回家了，直接回运动队。现在好了，女儿夺冠了，终于能看见女儿了。”白文喜说。
　　人物链接·白雪
　　白雪1988年出生在黑龙江依安县，2002年她进入齐齐哈尔体校。刚训练了三个月，白雪就被在那里带领队员训练的王德显一眼相中，从此她开始了艰苦的中长跑训练。
　　2005年亚洲田径锦标赛是白雪参加的第一个国际大赛，她夺得了女子5000米和1万米两枚金牌。
　　2007年北京国际马拉松赛上她以2小时27分46秒的成绩获得第三名。
　　2008年北京奥运会上，白雪参加了1万米的比赛，以32分20秒27的成绩获得第21名。
　　2008年北京国际马拉松赛上，白雪夺得女子组冠军。
　　主要成绩
　　●曾遇挫折
　　2006年，白雪因变更训练地点没有及时申报而错过了飞行药检，国家体育总局田管中心按照中国奥委会反兴奋剂相关规定，对白雪执行了3个月的禁赛处罚。
　　这使得白雪错过了2006年多哈亚运会。
　　本版撰文/记者 贾小飞 实习记者 宫云捷

