蔡斌：女排三连败受困体能 对阵日本关键战如何打
　　新浪体育讯　8月21日，2009年世界女排大奖赛总决赛继续在日本东京体育馆激战。在下午结束的一场比赛中，中国女排1比3不敌老对手俄罗斯女排，遭遇三连败。赛后，中国队主教练蔡斌表示，俄罗斯队今天在网口占据了很大的优势，而中国队受到体能状况的影响、无谓失误过多。
　　“队员还是打得非常努力的，但俄罗斯队今天网口处理还是要更好一点，尤其是对她们的15号(科舍洛娃)这一点，我们没能成功封锁。俄罗斯队一个接应、一个主攻，包括副攻都从网口给我们施加了很大的压力，相反，中国队只有在一传到位的情况下还行，但一传不到位的时候，进攻火力就显得有点薄弱。”蔡斌所说的情况，反映到场上就是会让人产生一种“拿什么去赢对手”的感觉。由于副攻这点被对手看得很死，中国队在进攻方面的局面迟迟不能打开。第三局中段，蔡斌用沈静思换下了主二传魏秋月。“当时那个阶段魏秋月传球思路不太明确，所以想让沈静思上去顶一顶，也是希望给沈静思机会。”
　　其实，中国队在比赛中也并非完全没有机会。在第四局末段，中国队在大部分时间落后的情况下将比分追成了19平，原本让人看到了反超的希望。但是，中国队队员在这场比赛里出现了太多不必要的失误，场下的蔡斌看得连连摇头，露出无奈的表情。“我觉得这种失误是很低级的、不该出现的，可能平时训练也都不会出现，但年轻队员在比赛中、压力下，就会出现这样的失误。这是个过程，我也希望能够把这个过程缩短，”蔡斌解释道，“队伍现在还是有些疲劳，精力不够集中，所以队员在场上会有好多低级的失误，可能她们自己回头再看技术录像，也觉得这种球不应该失误的。”
　　体力的下降不仅会造成无谓失误过多，也会影响队员们的技术动作。比如说在分站赛中表现不错的拦网，迄今为止三场比赛只得了28分。“拦网我们在技术上确实存在一定的问题，但跟体能的情况关系更大一点，”蔡斌说，“其实对对手的重点球员，比如说今天的15号(科舍洛娃)，第一天的12号(弗里尔)，队员们都知道她们是拦防的重点，在比赛过程中也尽力想去拦到，但有时候脚不听话。体能现在对我们来说，确实是比较大的考验。”
　　虽然结果是输掉了比赛，但中国女排在比赛中还是保持着比较旺盛的斗志，这一点是唯一让蔡斌感到满意的。“队员们到最后都拼尽了全力，求胜的欲望还是不错。尽管比赛中失误很多，但我觉得至少这股劲还在，”蔡斌感叹道，“现在的中国女排没有绝对实力去赢任何一支队伍。一个是我们自身波动比较大，另外大家的水平确实没相差太多，而我们现在场上经验又不占优。你可以查下平均年龄，最大的是27.5岁，而我们只有22.5岁。我们要承认这个差距。发现问题就要面对问题，现在我们希望能从精神上挺过这个体力关。”
　　“困难会过去的。我们没有像12号(弗里尔)、15号(科舍洛娃)、11号(加莫娃)这样的球星，我们要想获胜不是需要一个人，而是需要每一个队员都调动起来，”蔡斌说，“明天对日本队，我们必须要小心准备。因为如果在日本打，还是像前两次一样想一口气吃掉对方，就会走到另一个悬崖边上。我会让队员们以平静的心态去面对这场比赛，从我开始，正视困难，竭尽全力拼好后面每一场球。”
　　(邓菲菲 发自东京)

