日媒体叹白雪最后时刻逆转 名帅遗憾赛前担心成真
　　新浪体育讯　马拉松是日本最有人气的田径项目，每年在国内各地举办男女马拉松比赛外，还有各种类型的马拉松接力的比赛。而日本的马拉松水平也在世界上名列前茅，涌现过有森裕子、野口瑞希、高桥尚子等女子世界冠军或者奥运会冠军。
    因此每次的世界锦标赛和奥运会的比赛，日本方面都会极为关注女子马拉松的表现，不论冠军是否是日本人，也都会给予很高的评价。
　　本次世界锦标赛，日本方面的尾崎好美以仅次于中国白雪的成绩获得了亚军，在庆祝自己的新人涌现，为尾崎好美感叹的同时，日本的报道也对白雪投来了钦佩的目光。
　　《时事社》在报道快讯中说，“尾崎好美在最后的竞争中失败了，但是她从一开始始终保持住了自己的速度，获得了银牌。在比赛的一开始，选手们的跑动速度并不快，到了26公里后第一集团才开始发力，35公里过后，只剩下了白雪、尾崎好美和梅尔基亚三人的金牌竞争。三人都不断交替领先。过了40公里后，梅尔基亚在补充水分的时候失败，导致了落后，金牌成了两人的对阵舞台。过了41公里，白雪突然启动，尾崎好美猛追，但是还是没有追上。”
    《共同社》以《中国选手初次胜利，女子马拉松的笑颜》报道说——
    在35公里之后只剩下3人的情况下，靠竞争获得冠军的白雪笑着说：“我当时确定自己已经获得奖牌了，然后就是为了金牌而全力奔跑，这次世界锦标赛前我的状态调整得太好了。”
　　赛后尾崎好美的教练山下佐知子(1991年东京世界锦标赛马拉松银牌)说：“一直很担心，最后的竞争果然还是第二，和我一样是银牌，实在是觉得有些遗憾，真的希望她能超过我啊。”
　　日本共同社在第一时间发表了对白雪的一句话采访，白雪赛后谦逊地说：“这次参加比赛的强手并不多。所以我获得金牌也有幸运的因素在里面，为了和高水平的对手比赛，我必须变得更强才行。”
　　(周超)

