五大逆转热血沸腾：白雪摔帽死拼 最后绝杀疯狂夜
　　新浪体育讯　逆转胜，永远是体育比赛中最让人心血沸腾的争胜方式，这次大赛中的逆转并不多，太多项目不是斗得你死我活，一路难分伯仲，就是出现超强选手，让比赛没有悬念，但这种情况下，荡气回肠的逆转胜更显得难能可贵，更被体育迷所牢牢记得。
　　男子铁饼：哈尔廷疯狂之夜
　　男子铁饼决赛肯定是这次大赛里最精彩的逆转胜经典。本土选手哈尔廷在第六掷之前成绩排在第2，为67米80，而波兰人马拉乔沃斯基第五掷有69米15的成绩，不但破了波兰国家纪录，更是让他和哈尔廷之间的差距拉大到1米35，而留给哈尔廷的只有一次机会。
　　关键时刻德意志人民的意志让人感叹，重压下的哈尔廷掷出平生最完美一掷，有力转圈后铁饼出手，在8万观众屏声静气的等待中，铁饼飞到了69米43的地方！全场轰动，但哈尔廷还不敢狂欢，因为马拉乔沃斯基还有一次机会，但波兰人这次没有能战胜自己，铁饼砸在了67米33的地方，哈尔廷夺冠后兴奋异常，他将上衣撕碎，而且把跑来欢呼的柏林熊给拦腰抱在肩上，熊熊的扮演者也不含糊，倒挂着还做出胜利手势，是的，这一掷之后，你没法不沉浸在激动宣泄的氛围里！
　　女子马拉松：白雪摔帽死拼
　　女子马拉松决赛如同一场跌宕起伏的戏剧般精彩，白雪在前半程一直处在第8、第9的位置上，而进入30公里之后，白雪冲在了第一集团，但在35公里跑到40公里的过程中，埃塞俄比亚选手梅尔吉亚和日本选手尾崎好美连续超越了白雪，这位意志坚定的小姑娘在40公里计时点喝水时，一把将头上戴着的帽子摘掉丢地上，她此时内心的战斗力之火燃烧到了极点！用田管中心总教练冯树勇的话说，他感到了白雪决一死战的气势。
　　最后的比赛是白雪一人之主角，她带给德国观众的，是如同夏日里下雪般的惊诧，白雪连续超越两名劲敌，以大逆转之势拿到了中国队这块渴望已久，但从未摘取过的金牌！
　　女子5000米：德法尔50米内败北
　　不亲眼看到，你没法想象，5000米比赛里最后的50米，还能出现如此激烈的赶超场面，而被追赶的对手还是前世界纪录保持者，这位倒霉的女子就是德法尔。她领先了4950米，却在最后50米彻底崩溃，先被肯尼亚人切鲁约特追上，尽管德法尔频繁采取战术来干扰后来者的冲击，但在最后5米，另一名肯尼亚人基贝特楞是超过了她！踉跄过终点的德法尔看起来很狼狈，没了小迪巴巴，德法尔真的没能力挑起埃塞俄比亚女子中长跑大旗。
　　男子铅球：坎特维尔复仇成功
　　美国三雄在奥运会上争金无果，反而让波兰人马耶夫斯基抢走金牌，这次世锦赛就是三英战吕布般精彩，但先是德国人巴特尔斯抢戏，他在第三掷的21米37让他暂时领先，但马耶夫斯基危机下爆发，第四掷的21米68让他重回第一！
　　就剩下最后两把了，美国三将里谁能逆转胜，还是遭遇更大失败？坎特维尔站了出来，他第五掷中第一个出场，竟然有22米03的成绩！他抢到了第一，而这把他用力过大，第六掷无奈放弃，还好其他选手包括马耶夫斯基都没过22米，坎特维尔这倒数第二下的神勇发挥，让他一雪北京奥运会之耻。
　　女子3000米障碍：老将的伟大超越
　　奥运会第五获得世锦赛冠军，这当然算不了太大冷门，但在女子3000米障碍赛中，多明戈斯这位改练障碍赛才两年、而且离开自己挂靴也没多少日子的34岁老将，竟然能在一帮实力和知名度远高于自己的俄罗斯和肯尼亚选手里杀出来，创造今年世界最好成绩并拿到冠军，实在让人惊叹，到底都这把岁数了。而在2200米还剩两圈的时候，她还只是在相对靠后的位置，没有半点冠军相。
　　但她的后800米真是神了，尤其是后400米，估计如此飞快的速度让加尔金娜这位绝对的该项女王都有些沮丧，尽管后面争得热火朝天，但多明戈斯却一骑绝尘，实现了她个人职业生涯中最伟大的一次超越！
　　(孟巍)

