疑似双性人冠军避开所有媒体 猜测让她宁愿选择离去
　　新浪体育讯　北京时间8月20日凌晨，柏林田径世锦赛女子800米决赛，南非选手塞蒙娅夺得了冠军，但赛后她却陷入了“性别”风波，因为至今无人能够断定，她究竟是男是女。
　　年仅18岁的塞蒙娅今天在决赛中跑出了惊人的1分55秒45，这个成绩也是本赛季的世界最好成绩，而她去年的个人最好成绩还没有进入过2分大关。与塞蒙娅相比，获得亚军的卫冕冠军肯尼亚人乔普科斯盖成绩差了一大截，只有1分57秒90。
　　比赛结束后，塞蒙娅迅速地穿过混合采访区，没有回答等候在那里的新闻记者的任何问题。自从脱颖而出成为关注焦点后，塞蒙娅就一直饱受质疑，她也已经受够了别人猜测的目光。在周一女子800米比赛后，塞蒙娅曾表示，运动员身份对她来说不是全部，“如果我想要离开的话，明年我就会和赛场说再见。”塞蒙娅说道。
　　同场竞技的对手们自然也知道塞蒙娅目前的情况，乔普科斯盖没有说话，获得季军后心情大佳的英国选手米多斯倒是乐意多说几句，她表示，比赛中尽量把这个争议放在一边。“我们必须要保持镇静，并参加比赛。”米多斯说道，“我们可能每个人都有自己不同的观点，但是作为一名职业选手，你必须出现在跑道上，并且比赛中尽全力。”
　　正如国际田联秘书长维斯赛后所说，塞蒙娅自己并不想把自己置于如此境地，是国际田联同意她参赛的。所以，塞蒙娅在比赛中也表现出了她职业的一面，她在比赛中竭尽全力。特别是最后300米，塞蒙娅的突然发力，把所有人都甩在了身后，并拉开差距，包括乔普科斯盖在内，都只能为亚军而战。
　　对于塞蒙娅的性别检测将有一个专家组进行，国际田联表示，一旦检测结果出来，就会正式公布，如果塞蒙娅被确认不是女性，那么金牌会被取消，并重新分配。
　　(普天)

