现场-中国女排多点开花占据主动 25-18取胜第一局
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，2009年世界女排大奖赛展开总决赛阶段的较量，揭幕战中由中国女排对阵07年的赛会冠军荷兰队，中国女排此前曾在瑞士女排精英赛和大奖赛香港站的比赛中两胜对手。在双方的首局比赛中中国队以25-18取胜。
　　首局比赛一上来斯塔伦斯-金的发球失误以及马蕴雯发球得分让中国队以2-0占先，但是殷娜和薛明连续扣球失误让荷兰队迅速以3-2反超。两队相持到4平后李娟的三号位扣球、弗里尔的被拦以及王一梅发球得分让中国队连得三分以7-4超出。相持阶段中国队失误增加被荷兰队抓住机会，弗里尔的反击命中更是让本队追至7平，好在她的发球下网让中国队以8-7领先进入第一次技术暂停。
　　比赛重新开始之后李娟在四号位的反击扣球命中帮助中国队将比分改写为9-7，随后中国队拦网建功，荷兰队的扣球也在此时出现失误，中国队11-7领先4分，荷兰队马上叫了暂停。暂停之后，中国队防起对手的二次吊球，最后斯塔伦斯的强攻被拦让中国队将领先优势扩大到5分，随后荷兰队的打手出界和斯塔伦斯的发球丢分让两队的比分交替上升，斯塔姆的吊球被拦让中国队将领先优势扩大到了14-8，不过弗里尔在反击中的后排进攻还是帮助荷兰队扳回一分，随后马蕴雯的背飞得分，加上荷兰队的犯规，中国队16-9领先7分进入到第二次技术暂停。
　　暂停结束之后李娟依靠打手出界帮助中国队再次将比分差距拉大到8分，随后荷兰队利用弗里尔的强攻连续命中扳回2分，之后殷娜的跑动进攻和2号位进攻接连命中，中国队将领先优势保持在8分，荷兰队在11-19落后的情况下叫了暂停。暂停之后弗里尔的跑动进攻尽管扳回一分，但是中国队连得两分将比分改写为21-12，落后的情况下维塞尔的快攻和大斯塔伦斯的强攻帮助荷兰队连扳3分，蔡斌也马上叫了暂停。暂停之后荷兰队连续被判触网丢掉2分，中国队23-15领先，随后荷兰队强攻被拦死，中国队率先获得局点，尽管胡尔曼的快攻和中国队一传连续失误让荷兰队扳回3分，但是荷兰队发球出现失误，中国队25-18取胜第一局。
　　(新体)

