欧亚对抗赛抽签：马琳马龙将轮番挑战萨姆索诺夫
　　新浪体育讯　纵观世界乒乓球发展历史，特别是近五十多年来，几乎就是一部欧亚对抗的历史——以匈牙利、瑞典、德国为主要力量的欧洲军团和以中国、日本、韩国、朝鲜为主要力量的亚洲军团，在屡次强强对抗中，谱写了波澜壮阔的篇章。时至今日，虽然中国乒乓球独霸乒坛，但世界乒坛需要欧亚对抗，亿万球迷期待欧亚对抗，8月25日至26日，“2009欧洲-亚洲全明星乒乓球对抗赛(亚洲站)”，将在北京市月坛体育馆隆重登场。
　　本次比赛由亚洲乒乓球联盟、中国乒乓球协会和北京市体育局主办，比赛奖金总额为76，000欧元，其中胜队将获得51，000欧元，负队获得25，000欧元。亚洲方面，最终确定的参赛选手是中国的马琳、马龙，韩国削球名将朱世赫、中国台北的庄智渊和中国香港的张钰。欧洲方面则派出了白俄罗斯名将萨姆索诺夫、希腊悍将格林卡、丹麦的梅兹、德国新星奥恰洛夫和瑞典传奇老将佩尔森。
　　具体比赛办法为：每队由5名运动员组成，进行团体对抗赛，每场对抗赛由5盘单打组成；双方的1和2号运动员按世界排名确定，排名最靠前的为1号(马龙、萨姆索诺夫)，排名其次的为2号(马琳、格林卡)。双方3-5号运动员由各队教练员确定。每盘比赛采用5局3胜制，每局比赛11分制。
　　今天下午比赛的抽签仪式在鸟巢玲珑塔进行，根据抽签，双方在两天的比赛中具体的对阵为：
　　25日比赛：
　　奥恰洛夫vs张钰
　　格林卡vs马龙
　　庄智渊vs梅兹
　　马琳vs萨姆索诺夫
　　朱世赫vs佩尔森
　　26日比赛：
　　庄智渊vs佩尔森
　　马琳vs格林卡
　　朱世赫vs奥恰洛夫
　　马龙vs萨姆索诺夫
　　张钰vs梅兹
　　亚洲队中，马琳和马龙在前天和昨天刚刚结束了乒超男团决赛的两轮大战，其中马龙是首次获得乒超的冠军，他仍然显得非常兴奋，马龙说：“第一次乒超夺冠很激动，作为北京队的队员已经很久没有在北京打比赛了，尤其这次又是在西城区打，挺高兴。第一场对格林卡，跟他没怎么打过，我们俩都属于进攻型打法，对方的经验是比较丰富的，球也不错，虽然昨天刚打完体力会差一点，但是还是会全力以赴。”
　　比赛以欧亚两站比赛总成绩确定胜负，获胜盘数多者为胜队。如胜负盘数相同，则由每队选出1名运动员通过一场附加赛决出比赛获胜队。欧洲站的比赛，将于11月10日至11日在位于欧亚大陆交汇处的土耳其伊斯坦布尔举行。
　　(candy)

