大奖赛总决赛巴西女排横扫德国 三战全胜保持不败
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，2009年世界女排大奖赛总决赛第三天的较量继续进行，卫冕冠军巴西女排迎战德国女排。技高一筹的巴西女排表现平稳直落三局横扫对手收获了三连胜，三局比分为25-15、25-15和25-16。
　　巴西和德国两队在上周预赛阶段的较量中曾经打满五局，当时德国队凭借科祖希等人的发球给对手制造了极大的麻烦，巴西队苦战涉险过关。德国队在前两天的比赛中表现出了一定的竞争力，能否通过发球施压仍将是德国队冲击巴西队的关键。
　　此役巴西女排的首发阵容为主攻娜塔莉亚、马列安妮，副攻法比亚娜、塔伊萨，接应谢拉，二传达尼林斯和自由人法比。德国女排则派出了主攻贝尔、布兰克，副攻福斯特、舒什克，接应科祖希，二传维斯和自由人兹切里希首发亮相。
　　首局比赛开局阶段巴西队进入状态较快，马列安妮和娜塔莉亚连续强攻得手帮助本队以3-1超出。虽然德国队加强拦网后一度将比分迫近到6-5，但是法比亚娜的快攻和达尼林斯的拦网连得分还是让巴西队以8-5领先进入第一次技术暂停。中局阶段两队一攻稳定比分机会交替上升，谢拉的吊球得分让巴西队以16-13保持领先。随后的比赛德国队失误增加，巴西队一路领先，娜塔莉亚的打吊结合帮助巴西女排以25-15轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段德国队利用福斯特的快攻和探头连续得分以5-2占先，但是贝尔和维斯连续三次主动失误让巴西队追至5平，随后法比亚娜、娜塔莉亚连续三次进攻得手使得巴西队在第一次技术暂停时以8-5反超。中局阶段巴西队依然强势，德国队则信心受挫难以给对手施压，巴西队迅速将比分拉开到14-6，布兰克的探头球失误更是让巴西女排在第二次技术暂停时以16-6遥遥领先。随后的比赛悬念不大，德国队虽发球偶有建树却无力逆转，巴西队多点开花表现轻松，娜塔莉亚的推攻得手将比分锁定在25-15，巴西女排以大比分2-0占先。
　　第三局比赛德国女排的状态依然难有起色，1平后娜塔莉亚连续强攻得手让巴西队以3-1超出，随后塔伊萨又两次拦网建功帮助本队在第一次技术暂停时以8-3的较大优势保持领先。暂停后巴西队凭借塔伊萨和法比亚娜的高拦网继续给德国队施压将领先优势扩大到11-6。德国队攻防均难有作为，马列安妮两次强攻命中、塔伊萨的拦网、达尼林斯的发球得分以及贝尔的扣球失误让巴西队连得六分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-7。大比分落后的德国队气势受挫，巴西队则凭借出色的网上控制和高质量的反击牢牢掌握了主动权将领先优势扩大到22-10。德国队虽然在最后时刻进攻稍有起色，但是无奈此前落后太多，谢拉的扣球命中让巴西队以24-15领先获得赛点，对手的发球失误更是巴西女排以25-16大胜，从而以3-0完胜对手继续高居榜首。
　　此役巴西队主攻新秀娜塔莉亚个人斩获16分荣膺得分王，马列安妮和谢拉分别得到12分和10分。德国队得分最多的副攻福斯特仅有10分入账。
　　明天巴西女排将迎战目前为止尚无败绩的荷兰女排，德国女排则挑战网上优势明显的俄罗斯女排。 
　　(高加索)

