刘翔关注世锦赛为队友惋惜 训练强度加大复出提速
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，虽然没能按计划随队出征，但在上海继续康复训练的刘翔依然关注着世锦赛，关注着队友们的发挥。对于尹靖的退赛，刘翔连声惋惜。
　　男子110米栏昨天傍晚进行了第一枪预赛，中国三名队员中，史冬鹏和纪伟顺利过关，被寄予厚望的小将尹靖却意外地因伤退赛。“太可惜了。”在电视前关注着比赛进行的刘翔很是遗憾，“大史的状态比以前好多了。”
　　为了更好地全面恢复，刘翔取消了赴柏林观战的计划，但他每天依然在上海坚持康复性训练。对于田径世锦赛，刘翔天天都通过电视保持关注。深夜的决赛，刘翔为了不耽搁第二天的训练，没有看直播，但第二天还是通过其他途径保持关注，“前方该知道的我都知道。”刘翔说道。
　　虽然只能通过电视观看，但刘翔还是能够体验到世锦赛的感觉，这更加让他期待能够尽早重返赛场。一周之前，为刘翔手术主刀的美国专家克兰顿医生为刘翔进行了全面的检查，认为刘翔基本痊愈，同意他正式穿钉鞋上栏训练，这意味着刘翔的恢复已经进入了倒计时。这一周刘翔的训练强度也在逐渐的加大，可喜的是，刚穿钉鞋上栏时有些酸胀的脚后跟反应反而逐渐消除，这也让刘翔的心理上渐渐放开，对于康复训练更有促进。正如国家田径队总教练冯树勇所说的：“刘翔现在每个星期都有进步，都能上一个小台阶。”
　　男子110米栏半决赛将在明天凌晨打响，史冬鹏和纪伟将朝着决赛发起冲击，古巴奥运冠军罗伯斯究竟会不会因伤退赛也牵动着所有人？最后的冠军花落谁家更添悬念。对于这一切，刘翔同样在期待着。伤势痊愈后，十一运会估计会是刘翔复出的首战，接下去的亚锦赛和东亚运动会，刘翔也计划参加。通过国内外对抗性不强的比赛，找到比赛感觉，调整好心态，明年刘翔有望以全新的姿态，再度出现在世界大赛赛场上。
　　(Magic)

