现场-中国女排过度失误导致溃败 14-25先丢第一局
　　新浪体育讯　首局比赛开局阶段德国队凭借贝尔和科祖希的四号位强攻给中国队施压，殷娜和王一梅在二、四号位进攻连续出界、福斯特封死薛明的快攻让德国队迅速将比分拉开到5-1迫使中国队请求暂停。暂停后德国队四号位强攻依然凌厉，中国队则主要通过王一梅的打吊结合涨分，王一梅的后攻出界让德国队以8-3的较大优势领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后中国队用楚金玲换下王一梅加强进攻，薛明和马蕴雯相继从二号位突破得分保证了本队一攻的稳定，德国队则凭借布兰克的强攻、科祖希的后攻掌握了主动权，殷娜四号位扣球出界、贝尔的反击吊球得手让德国队迅速将领先优势扩大到12-5。落后的中国队只有马蕴雯 的快攻效率较高，德国队则多次防守起球，楚金玲的扣球出界以及福斯特封死她的强攻使得德国队以15-6保持领先，中国队被迫用沈静思换下主二传魏秋月试图改变进攻节奏，楚金玲的吊球被贝尔拦死让德国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-7。
　　暂停后贝尔的发球造成殷娜判断失误、沈静思过网击球让德国队以18-7占先，中国队则依靠薛明的快攻终止了对手的涨分势头，并且用赵燕妮顶替殷娜出战。大比分领先的德国队虽有失误却无碍大局，中国队则很难形成有效进攻，楚金玲的发球失误、科祖希后攻命中帮助德国女排以21-9领先。赵燕妮、楚金玲先后后攻命中让中国队进攻稍有起色，但是拦网难有作为让中国队很难获得防反机会，舒什克的快攻、维斯的二次球相继对手，赵燕妮处理球失误更是让 德国队以24-11领先获得局点。虽然马蕴雯连续封死布兰克、贝尔的强攻、李娟发球得分让中国队连续挽救了三个局点将比分迫近到14-24，但是舒什克快攻命中还是让德国队以25-14大胜赢得首局比赛的胜利。

