大奖赛新女排未现八年前神奇 最令人担忧却非战绩
　　新浪体育讯　由于在最后一战中以1-3不敌德国女排，中国女排在本次大奖赛中取得了一胜四负的成绩，好在中国队以小分优势力压东道主日本队避免了垫底的尴尬，最终名列第五位再次追平了中国队在该项赛事中的最差战绩，这也是中国队第五次在大奖赛中与四强无缘。
　　世界女排大奖赛创办于1993年，由于前四届比赛的总决赛均在中国进行，因此中国女排在93-96赛季均顺利闯入总决赛。直至97年大奖赛总决赛首次移师日本进行，中国女排才在大奖赛总决赛入场券的争夺中初遇挫折。郎家军在97年八运会之后补充了大量年轻选手入队，尽管大奖赛期间中国队依然以老将为主只有邱爱华、李轶之等个别新人得到了较多的出场机会，但是中国队状态平平把握机会能力稍逊，特别香港站比赛以2-3惜败意大利更是直接导致了中国队无缘总决赛，最终仅获得第五名。亚洲两强韩国和日本在总决赛中分获第三、第四，这也是她们在大奖赛中成绩首次超越中国女排。
　　随后的几个赛季中国女排在大奖赛中的表现相对平稳，陈忠和在01年走马上任之后更是率领中国队连续在大奖赛中创造佳绩。01年首次带队即收获亚军、02年依然名列次席，03年中国女排走向成熟首次在该项赛事中折桂，直至04年陈忠和才首次带队在大奖赛中受挫。当年中国队虽然在预赛阶段以七胜两负排名第三顺利晋级总决赛，但是总决赛小组赛次战中以0-3完败美国队让中国队以小分劣势屈居第三没能晋级四强，随后中国队在争夺第五名的比赛中苦战五局以3-2力挫德国队最终排名第五。
　　陈忠和执教的第二个奥运周期中国队在大奖赛中的成绩相对逊色，特别是在06和08两个赛季中国队都仅获得了第五名。06年大奖赛中国队在预赛阶段仅在澳门站以0-3输给巴西一场，并且以八胜一负的成绩紧随巴西和俄罗斯两强之后位居第三位晋级在意大利进行的总决赛。总决赛小组赛中国队首战以3-1击败古巴，但是次战以0-3完败意大利让中国队再次因为小分的劣势无缘小组前两名被摒出四强。在争夺第五名的比赛中，中国队的对手是日本女排，网上占优让中国女排以3-0完胜对手获得第五名。
　　08赛季是女排大奖赛总决赛在扩军到六支球队后第二次采用单循环赛制。一年之前的大奖赛中国队在预赛连续受挫的情况下总决赛触底反弹一举摘得亚军。然而08年幸运之神没有再次眷顾她们，虽然中国队在预赛阶段只是最后一场以0-3不敌巴西队最终以八胜一负屈居次席闯入总决赛，但是女排姑娘在总决赛中遭遇了前所未有的煎熬。冯坤、赵蕊蕊等多名老将的归队让中国队对自身期望值极高，然而她们在首战苦战五局以2-3惜败意大利、次战以1-3不敌古巴、第三轮又以1-3负于巴西，三连败使得教练和队员承受了巨大的压力。好在全队团结一致在第四轮比赛中以3-1力擒东道主日本队止住了颓势，遗憾的是最后一战面对郎平率领的美国队，中国队再次因为把握机会能力不足以2-3惜败，最终第四次在大奖赛中排名第五。
　　本年度新帅蔡斌上任之后首次带队参加大奖赛，遗憾的是他没能像前任陈忠和那样在该项赛事中赢得“开门红”。预赛阶段先后负于巴西、波兰以七胜两负排名第三晋级总决赛。总决赛中蔡斌也遭遇了去年和陈忠和一样的窘境，首战以2-3意外负于荷兰、次战0-3不敌巴西、第三轮1-3输给俄罗斯，中国队又一次遭遇三连败。尽管第四轮比赛中打出较高水平完胜日本队，但是末战以1-3不敌近三个赛季从未失手的德国队不但让蔡家军没能冲击更好的名次，而且其中两局均以14-25惨败以及球队的高失误率、斗志不足更是令人倍感失望。好在卫冕冠军巴西队在收官之战中没有给日本队爆冷的机会，中国队才得以连续第二年以小分的优势力压日本队避免总决赛垫底的尴尬。
　　对于首次征战大奖赛的蔡家军来说，第五名的排名并非不可以接受，但是球队所暴露出的技术能力、战术配合上的差距，以及部分场次落后情况下拼劲严重不足令人难以满意。
　　(高加索)

