110米栏半决赛分组出炉 史冬鹏纪伟期待携手晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，国际田联官网公布了男子110米栏半决赛的分组情况，史冬鹏被分在了第二小组，纪伟与特拉梅尔同分在第一小组，罗伯斯压轴登场。
　　按照半决赛的规则，三个小组的前两名和之外成绩最好的两名选手将晋级决赛，这对志在进军决赛的史冬鹏和纪伟都是一个严峻的挑战。
　　史冬鹏在昨天的预赛发挥不错，虽然没有跑入教练预期的13秒50，但13秒56的成绩还是让他拿到了小组第一。半决赛，被分在了第三道次的史冬鹏必须更进一步，预计13秒40才能确保一个决赛席位。本小组第一不出意外将被大阪世锦赛季军得主美国队的佩恩夺得，他13秒12的个人赛季最好成绩明显高出其他人一筹。
　　史冬鹏主要的竞争对手是巴哈马的布拉德怀特和牙买加的托马斯，其中布拉德怀特上升势头明显，本赛季跑出了个人职业生涯最佳的13秒23。而托马斯预赛就和史冬鹏一个小组，慢了0.01秒，半决赛他势必会发力。
　　相比史冬鹏，纪伟的对手稍弱，由于预赛夺得小组第一，他被分在了第四道次，这有利于他跑出成绩。特拉梅尔是理所当然的小组第一，其他无论是捷克的斯沃博达，还是哥伦比亚的维拉，纪伟都有一争的的实力。
　　罗伯斯确认将出战半决赛，虽然古巴队官方称伤势问题不大，但毕竟110米栏不比其他，罗伯斯容不得半点闪失。从预赛来看，罗伯斯还是很在意伤势，但毕竟他的实力远高于其他对手，除了牙买加的维格诺尔外，本组竟然没有一人最好成绩闯入过13秒30的。所以这对罗伯斯是个利好，即便收着跑，他晋级决赛问题也不大。
　　对于目标锁定夺冠的罗伯斯和美国三强而言，由于半决赛和决赛只相隔2小时40分钟，所以既要确保晋级决赛，更要保存体能，当然，能够争取更好的道次也很重要。
　　(海布)

