鞍马王肖钦低调对感情 全力忙全运会年底办婚事
　　新浪体育讯　近期和肖钦接触过的人可能会发现，咱们鞍马王子无名指上戴上了一枚漂亮的钻戒，对于外界的好奇，肖钦大多是淡淡一笑，正所谓“尽在不言中”。
　　赛场上，肖钦凭借精湛超炫的技艺赢得了“小马神”和“鞍马王子”的美誉。一年前，肖钦圆梦北京奥运会，他不仅帮助中国体操男队勇夺团体冠军，而且还摘得鞍马项目的金牌，实现了集体和个人的双丰收。而除了比赛中的飒爽英姿之外，肖钦在生活中的好男儿形象也让人印象深刻。
　　他对奶奶的孝顺，对父母的孝敬，对师长的尊重，早已成为一段段佳话。虽然今年只有25岁，但也许是因为超出同龄人的成熟稳重的性格所致，肖钦在处理很多事情时给自己的标准就是：少说多做，用心去做。
　　谈到自己的个人感情，肖钦坦言：“其实我是属于那种比较喜欢安静的性格，对于自己的感情，希望能有一个比较宽松的环境吧，不希望受到太多的打扰。”据笔者了解，其实肖钦和自己的女友已经相处了很长一段时间，两个人一直非常要好，但肖钦一直选择静静地用心去发展这段感情，眼看年底就要办喜事了，他原本还没打算让外人知道呢。
　　“现在我还有全运会比赛任务，精力要全部集中在训练和备战上。等比赛完了再忙结婚的事吧，做事情不能三心二意啊。”肖钦说。
　　“已经登记了吧？”记者最后试探着问肖钦。肖钦没有正面回答，他仍旧是微微一笑。好男人，都喜欢这样尽在不言中吗？(奋怒)

