总决赛巴西女排五局险胜俄罗斯 决胜局救两赛点逆转
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，2009年世界女排大奖赛总决赛在日本东京开幕。卫冕冠军巴西女排苦战五局以3-2险胜俄罗斯女排艰难赢得“开门红”，五局比分为25-20、22-25、25-17、24-26和16-14。
　　巴西和俄罗斯两队本赛季尚无交手机会。虽然巴西队在大奖赛后半段的表现起伏较大，但是她们在攻防转换速度上的优势以及攻守相对平衡整体实力还是要高出俄罗斯一筹。
　　此役巴西女排派出了主攻马列安妮、纳塔莉亚，副攻法比亚娜、塔伊萨，接应谢拉，二传达尼林斯和自由人法比。俄罗斯则由主攻马卡洛娃、副攻布洛达科娃、木塔扎耶娃，接应加莫娃，二传扎丹和自由人卡贝绍娃应战。
　　首局比赛巴西队展现了高人一筹的实力，进攻和防守均有稳定发挥让她们牢牢掌握了主动权在两次技术暂停时分别以8-5、16-10的较大优势保持领先。谢拉等人的进攻稳定帮助巴西队一路领先，纳塔莉亚一锤定音让巴西队以25-20轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛俄罗斯的表现大有起色，网上竞争力的提升让她们给对手施加了极大的压力，前半段比赛两队比分交替上升，关键时刻加莫娃两次强攻得手更是让俄罗斯以16-14领先进入第二次技术暂停。尽管巴西队紧追不舍一度将比分迫近到21-23，但是科舍勒娃的强攻得手还是让俄罗斯队以25-22扳回一局。
　　第三局比赛巴西女排没有重蹈覆辙，她们利用发球给俄罗斯屡屡施压，马列安妮强攻命中让巴西队以8-4保持领先。暂停后巴西队进攻和拦网均有上佳表现将比分拉开到11-6，萨弗洛诺娃的扣球失误更是让巴西队在第二次技术暂停时以16-10领先。随后的比赛悬念不大，巴西一路领先，法比亚娜封死萨弗洛诺娃的扣球将比分锁定在25-17，巴西队以大比分2-1领先。
　　第四局比赛俄罗斯队改由申申尼娜出任主二传。巴西队凭借发球施压迅速将比分超出，谢拉的发球得分让本队以8-5领先进入第一次技术暂停。俄罗斯在中局阶段突然发威，强攻和拦网屡有斩获让她们以16-13反超。加莫娃和科舍勒娃轮番强攻得手让俄罗斯队以22-15保持领先，虽然娜塔莉亚强攻凌厉以及法比亚娜的拦网突然发威让巴西队连得六分以23-22反超，但是她们在24平后没能顶住对手的攻势，法蒂娃的扣球以及谢拉的被拦让俄罗斯连得两分以26-24险胜将大比分扳成2平。
　　决胜局的比赛巴西队虽然在开局凭借娜塔莉亚的强攻一度以3-1领先，但是俄罗斯队的高拦网发威，谢拉强攻受挫让对手以4-3反超。巴西队开始出现心理波动打得较为被动以4-6落后，好在塞多娃快攻反击被拦让巴西队将比分死死咬住，俄罗斯女排则凭借加莫娃的后攻以8-6领先交换场地。相持阶段谢拉的处理球和马列安妮的强攻连续反击命中让巴西队以9-8反超。两队一直相持到10平，科舍勒娃的重扣得手以及娜塔莉亚的强攻出界让俄罗斯队将比分拉开到12-10。俄罗斯队在14-12领先时没能抓住机会，娜塔莉亚的强攻、马列安妮的强攻连得两分追至14平。随后塔伊萨两次封死马卡洛娃的强攻让巴西队以16-14反败为胜，从而以3-2力挫俄罗斯。
　　明天巴西女排将迎接中国女排的挑战，俄罗斯女排则与东道主日本女排交锋。 
　　(高加索)

