小刘翔同组PK罗伯斯出线无忧 史冬鹏挑起先锋重任
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，柏林田径世锦赛男子110米栏预赛今天打响，史冬鹏、尹靖和纪伟将联袂出击。从分组情况来看，史冬鹏担任先锋率先亮剑，而尹靖将与罗伯斯同组出发。
　　柏林世锦赛男子110米栏一共需要进行三枪，预赛一共有六个小组，每小组的前三名和其他成绩最好的六位选手将进入半决赛。
　　史冬鹏大阪世锦赛与刘翔一同杀入决赛，并跑出个人职业生涯最佳的13秒19，获得了第五名。柏林世锦赛，史冬鹏被分在了第一组的第二道次，同组对手中有上届世锦赛同样闯入决赛的西班牙选手奎诺内斯，当时奎诺内斯仅获得第七名。不过本赛季史冬鹏状态不佳，最好成绩只有13秒46，这在第一小组的八名选手中只能排在第四。英国选手特纳尔和牙买加选手托马斯都曾跑出过13秒30。虽然教练组给史冬鹏订的目标是至少跑进13秒50，但13秒50未必能确保他获得小组前三。
　　21岁的尹靖创造个人职业生涯最佳的13秒38，夺得大运会110米栏金牌后，被誉为“小刘翔”，他被分在了第二小组第五道次，道次比史冬鹏要理想一些。本组最大的劲敌无疑是奥运会冠军古巴选手罗伯斯，罗伯斯第二道次。从报名成绩看，尹靖仅次于罗伯斯和牙买加老将维格诺尔。不过维格诺尔早已廉颇老矣，尹靖正常发挥，前三，乃至前二都很有希望。最重要的是，能够和罗伯斯同场跑一枪，对尹靖将会获益良多。
　　另一位中国选手纪伟将在第五小组第二道次出击，与尹靖小组一样，这一小组也只有七名选手。纪伟的本赛季最好成绩13秒47在这个小组也只能排在第四位，美国名将特拉梅尔无疑是小组第一的不二人选，此外巴哈马的桑德斯和荷兰的塞德克分别曾跑出过13秒38和13秒40。纪伟想闯入小组前三，难度颇大。
　　另外两名夺牌热门，美国的梅里特和佩恩分别在第三小组和第六小组出战，他们在小组中无疑也是很有实力，闯入复赛没有悬念。
　　(海布)

