博尔特“帽子戏法”接力夺冠 女链投出新世界纪录
　　华奥星空柏林8月22日电(记者一索)柏林田径世锦赛倒数第二个比赛日的争夺中决出了7枚金牌，牙买加收获两枚4X100接力金牌，重头戏男子4X100米决赛中，“闪电”博尔特领衔的牙买加队虽然没能再次上演奇迹再破世界纪录，但仍以37秒32获得冠军，并打破了世锦赛该项美国人保持的赛会纪录。女子链球决赛中，波兰人沃勒达兹克凭借77米96的成绩打破了该项目77米80的世界纪录，夺取金牌。上届世锦赛季军中国选手张文秀决赛发挥欠佳，最终以72米57的成绩获得第五。
　　在今天最引人瞩目的男子4X100接力决赛中，博尔特完成了他在本届世锦赛短跑项目中的“帽子戏法”，收获100，200金牌后再夺接力冠军。虽然“闪电”博尔特领衔的牙买加队没能再次上演奇迹再破世界纪录，但37秒32的成绩还是打破了世锦赛该项美国人保持的赛会纪录。
　　预赛中以37秒97的成绩获得总成绩头名的美国队由于交接棒出了规定区域被取消决赛资格。牙买加人在决赛中的重点因此从战胜美国转移到挑战他们在北京奥运会上所创造的37秒10的世界纪录。
　　参加今晚决赛的八支队伍分别是法国、巴西、英国、意大利、日本、特立尼达和多巴哥、牙买加、加拿大。牙买加队第7道出发，四棒依次是穆林斯、弗拉特尔、博尔特和鲍威尔。比赛正式开始，牙买加前半程优势并不明显直到鲍威尔在进入最后直道才尽力保持第一冲过终点，37秒32获得冠军，并打破了美国队于1993年斯图加特世锦赛所创造的37秒40赛会纪录。特立尼达和多巴哥以37秒62获得亚军，英国队以38秒02获得季军。
　　赛后谈到遗憾未能在接力中再破世界纪录时，博尔特坦承有自己的原因，连番征战让他的身体感到疲惫。
　　今日首先决出的男子马拉松比赛里，肯尼亚名将基鲁伊以2小时06分54的成绩摘得金牌并打破2小时8分31秒的赛会纪录，他的同胞穆塔里以2小时07分48秒的成绩获得银牌，埃塞俄比亚人科贝德以2小时08分35秒位居第三。
　　本项目的角逐由于世界纪录保持者格布雷西拉西耶和奥运冠军万吉鲁缺席，夺冠热门集中在肯尼亚三将基鲁伊、罗诺、穆塔里、埃塞俄比亚的科贝德和梅加以及两届世锦赛冠军、北京奥运会银牌得主摩洛哥老将加里布。肯尼亚选手基鲁伊和穆塔里采取半程过后提前加速的团队战术逐渐取得领跑优势，最终基鲁伊和穆塔里分获一，二名。
　　男子跳远决赛中，世锦赛和雅典奥运会双冠王美国人德怀特-菲利普斯凭借第二轮跳出的8米54的成绩勇夺金牌，南非选手莫库纳和澳大利亚选手沃特分别凭借8米47和8米37的成绩获得银牌和铜牌。上届世锦赛冠军巴拿马名将萨拉迪诺三跳全部犯规遗憾出局。
　　男子撑杆跳决赛中，带伤出战的北京奥运会冠军澳大利亚名将胡克尔采取了后发制人的战术，直到5米85的高度才开始试跳，第一次试跳虽然失败但在第二跳成功突破了5米90的高度，并成功夺取冠军。两位法国选手梅斯尼尔和维莱涅以5米85和5米80分列第二和第三名。
　　女子链球决赛中，本赛季世界最好成绩保持者波兰人沃勒达兹克掷出了77米96的成绩打破了该项目77米80的世界纪录，夺取金牌。上届世锦赛冠军德国人海德勒以77米12的成绩打破了该项目的全国纪录获得银牌。铜牌被斯洛伐克选手赫拉斯诺娃以74米79的成绩摘得。有望夺牌的上届世锦赛季军中国选手张文秀决赛发挥欠佳，最终以72米57的成绩获得第五。
　　决赛中，海德勒第一轮掷出了75米10的成绩，沃勒达兹克74米86排在第二。第二轮海德勒掷出了75米38的成绩，而沃勒达兹克在这一轮中如有神助掷出了77米96的成绩一举打破了该项目的世界纪录，同时也把她个人的最好成绩提升了0.24米，早早锁定冠军。虽然海德勒在全场观众有节奏的击掌中最后一轮投出了77米12的成绩打破了该项目的全国纪录但已无法撼动沃勒达兹克的成绩屈居亚军。斯洛伐克人赫拉斯诺娃第五轮掷出74米79的成绩摘得铜牌。
　　中国选手张文秀首轮未过70米，第二轮投出了72米57的成绩，第三轮犯规被取消了成绩。此后三轮虽拼尽全力，但成绩均没突破72米，最终第五遗憾无缘奖牌。
　　女子5000的竞逐中，肯尼亚人切鲁伊约特最后20米绝地反击以14分57秒97获得冠军，她的同胞基贝特获得银牌。埃塞俄比亚名将德法尔仅以14分58秒41收获铜牌。
　　女子4X100米接力决赛中，实力强大的牙买加队派出了头棒法塞尔、二棒弗雷泽、三棒贝利和四棒斯图尔特的明星阵容，最终以42秒06的成绩夺得金牌。巴哈马队以42秒29的成绩获得银牌，东道主德国队以42秒87的成绩获得铜牌。

