总决赛女排怎取开门红 一制胜法宝可再灭07年冠军
　　新浪体育讯　16日刚刚在大奖赛香港站以3：1战胜荷兰队，北京时间19日中午，在日本举行大奖赛总决赛的首场比赛，又将在中、荷两支女排之间展开。荷兰队是2007年大奖赛总决赛冠军，当时，她们正是首战以3：2胜中国，开了个好头，最终五战五胜，夺冠荣归。这次又是两队先行遭遇，中国队须做好充分准备，严防对手旧戏重演。
　　荷兰女排卷土重来
　　小塞林格执教荷兰队以来，最好的成绩就推2007年大奖赛总决赛的冠军了。当时，她们战胜中国队后，又依此3：1胜意大利、3：2胜巴西、3：0胜波兰、3：2胜俄罗斯，显现一派强队气象。
　　可谁料北京奥运会欧洲预选赛，该队并未能出围；去年竟被挡在了世界女排大奖赛大门之外。好在奥运会后小塞林格继续执教荷兰队，今年7月以来，该队在新一届大奖赛预选赛中又有出色表现。
　　7月底到8月初在波兰切赛站，荷兰队连克日本、波兰、泰国，排名第一；接着在中华台北站，又击败德国、美国、多米尼加队，二夺冠军。最后一站在中国香港，该队胜波兰、多米尼加，以1：3输于中国，最终与中国队同为2胜1负，因小分占先，再次获第一。
　　整个大奖赛预赛，巴西队9战皆捷，位列榜首；荷兰队8胜1负，以第二名的身份进军在东京举行的总决赛，似乎又找回了2007年夺冠的感觉。
　　今年大奖赛荷兰队19人的大名单中，保留了2007年夺得总决赛冠军12人中的9人；预赛在香港站的比赛中，12人阵容中有多达8名2007年夺冠的功臣，而且多数比赛主力仍出自她们之中，显然，荷兰队依然保持着2007年总决赛夺冠的基本实力。
　　与此同时，荷兰队中也出现了几张新面孔。一个是30岁的二传、2号维斯梅耶尔，她比赛中登场时间不多，荷兰队二传位置仍由1号、27岁的K·斯塔伦斯出任主力。
　　另外的三名年轻队员，包括5号、18岁的克鲁伊夫，6号、20岁的格洛修斯和13号布伊基斯。作为主攻，6号格洛休斯身高1米80，经常取代老将斯塔姆担任首发。5号克鲁伊夫、13号布伊基斯身高都不低于1米90，也时而替补上场。
　　经小塞林格调教，荷兰队近年的进步有目共睹。该队是欧洲诸队中，比较讲究高快结合、攻防全面的队伍。她们阵容整齐，各个位置上都不乏具有相当水平的队员，又有12号弗莱尔那样实力突出的球星。应该说，这已是一支应该出成绩的队伍。
　　弗莱尔是欧洲最优秀的接应之一，二号位的强攻、一号位的后攻都非常犀利，大力跳发得分率也比较高。经过近年的磨炼，25岁的弗莱尔发挥越来越稳定，已经成为荷兰队最主要的火力点。
　　不过，荷兰队比赛中起伏还是比较大，这也是一直困扰她们，难以在世界大赛中实现突破的一大瓶颈。打得好时，该队可以发挥出非常高的整体水平；比赛不顺利时，又常常遇弱不强，关键时莫名其妙地丢掉一些不该输的比赛。
　　多点开花事半功倍
　　今年以来，蔡斌教练率领中国队已经参加了大大小小9次国际比赛，但多为精英赛、邀请赛等，三站大奖赛也都属于预赛。即将开始的大奖赛总决赛，将是他首次统军参加强队相对集中的世界性比赛。这是对他、对这支中国女排的一次全面检验。
　　好的开端，是成功的一半。2007年大奖赛总决赛，中国因为首战输于荷兰，后面四场比赛虽然连胜意大利、俄罗斯、巴西等，仍只能屈居第二。去年大奖赛总决赛，中国队又是出师不利，第一场不敌意大利，导致后面输多胜少，最终只在六队中排名第五。所以，这次在东京与荷兰的比赛，对于中国队打好整个总决赛非常关键。
　　蔡斌率队已经与荷兰队有过两次交锋。第一次是6月14日，两队在瑞士精英赛争夺三、四时相遇，中国队3：0获胜；第二次就是三天前大奖赛香港站的最后一场比赛，中国队以3：1再胜。
　　两场比赛相比，荷兰队在香港的阵容更加整齐。瑞士精英赛，该队首发主攻是老将、15号维塞尔和新人、6号格洛修斯，到了大奖赛香港站换成了维塞尔与16号、25岁的斯塔姆联手；其他位置上的队员，也都是2007年大奖赛总决赛的夺冠成员。所以，后一场比赛更能反映两队目前的真实情况对比。
　　在香港的那场比赛，中、荷两队都保持了较高的一传到位率，分别达到了54.32%、52.75%，也都打出了不少流畅的快攻配合。荷兰队进攻的最强点仍是12号弗莱尔，她扣球独得21分，得分率接近49%、列全场之首；其两名副攻的得分也都达到了两位数。
　　中国队的得分点更为分散。主攻李娟、副攻薛明和马蕴雯、接应王一梅四人的得分均不低于14分，加上另一主攻位置先后上场的殷娜、楚金玲累计得到11分，中国队实际上有五个位置的得分达到两位数，可谓全面开花，全队的进攻得分率因而达到50%，这是以往比赛中不多见的。说明只有各个火力点全面施威，中国队的进攻才更具杀伤力。
　　大奖赛总决赛与荷兰队的遭遇战，中国队必须坚持这一指导原则，一传到位时要如此，即使打调整攻，二传在组织时也应该尽量调动更多攻手的积极性。荷兰队的拦、防水平都比较高，如果进攻点过于集中，就很容易被对手所适应。
　　在香港站与荷兰队的比赛，虽然中国队注意了对弗莱尔的重点照顾，做得却并不十分理想。荷兰队的调整攻大多是由弗莱尔完成，19日在东京的遭遇战，如果中国队能进一步加强对其拦防的针对性，并收到效果，将会大大挫伤荷兰队的锐气。
　　附：中国、荷兰女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：  1号李娟      12号殷娜     副攻：   2号薛明      5号马蕴雯
　　二传：   11号魏秋月      接应：  10号王一梅       自由人：7号张娴
　　荷兰队
　　主攻：  8号布鲁姆     16号斯塔姆   副攻： 11号文森科  15号维塞尔
　　二传：  1号K·斯塔伦斯      接应： 12号弗莱尔   自由人： 10号范廷恩
　　(厉智)

