田径世锦赛诞生四位新世界冠军 亚洲军团终获首金
　　新浪体育讯　北京时间8月20日凌晨，2009年世界田径锦标赛结束了第五日争夺，当天一共决出四个项目金牌，巴林、德国、牙买加和南非分获一金，世锦赛产生四位新的世界冠军，亚洲军团终于在今天尝到冠军之快乐。
　　男子1500米决赛，巴林选手卡梅尔以3分35秒93获得冠军，这也是亚洲在本次大赛上的首枚金牌！埃塞俄比亚选手梅克南以3分36秒01获得亚军，美国卫冕冠军拉加特以3分36秒20获得第三。比赛在最后100米时达到高潮，卡梅尔和梅克南争夺得难解难分，但身材更高、步伐更大的卡梅尔还是拿到了冠军。
　　女子100米栏决赛，牙买加选手福斯特-希尔顿异军突起，她以12秒51的个人赛季最佳战绩获得冠军，加拿大选手洛佩斯-施奇列普以12秒54获得亚军，另一名牙买加选手埃尼斯-伦敦以12秒55获得第三。半决赛还神勇无比的北京奥运会冠军、美国选手哈帕发挥失常，她只以12秒81获得第7。03世锦赛冠军、加拿大名将费里西恩过栏时发生重大失误，仅列第八。
　　女子800米决赛没有意外，杰里默退赛后能力最强的公认是南非选手塞蒙娅，这位91年1月7日出生的小将在决赛中表现高人一筹，她以1分55秒45的成绩获得冠军，这也是今年该项最佳战绩，卫冕冠军、肯尼亚选手乔普科斯盖以1分57秒90获得亚军，英国选手米多斯以1分57秒93获得第三。
　　(孟巍)

