乒超大结局-马琳单打2败 宁波变阵收奇效捧走冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，2009年乒超联赛男团决赛进行第三回合较量，宁波北仑海天坐镇主场迎战浙商银行，马龙单双打继续贡献两分，唐鹏在第四场3比0横扫马琳，马琳2场单打皆败。宁波队以3比1战胜浙商银行，他们就以三回合2比1的总比分战胜对手夺取男团冠军，这也是马龙的首个乒超男团冠军。
　　宁波队将马龙放在第二单打位置，这让首场比赛迎来两队外援的较量，宁波队的唐鹏迎战浙商队的张钰，张钰在比赛中完全掌控大局，他以11比5、11比7、12比10直落三局横扫唐鹏，浙商队以1比0领先。
　　双打比赛中，宁波队的马龙/吴灏以3比0(11比7、12比10、11比9)战胜浙商队的张钰/张超，宁波队以2比1反超领先。
　　第四场是马琳和唐鹏之间的对决。首局双方几度战平，9平后唐鹏连得两分，11比9，他先下一城。唐鹏在第二局很快以9比6领先，马琳虽然将比分扳为9平，但唐鹏又连得两分，11比9，他再胜一局。连胜两局让唐鹏信心倍增，他在第三局乘胜追击，11比7，他拿下第三局以3比0横扫马琳，这样宁波队以3比1获胜，他们就以2比1的总比分战胜浙商银行夺取乒超联赛冠军。
　　(Chimera)

