罗伯斯潸然泪下令人心酸 落寞苦涩宛如奥运时刘翔
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，110米栏北京奥运会冠军罗伯斯，用一种出乎所有人意外的方式，结束了世锦赛征程。在与亲友打电话的时，罗伯斯甚至忍不住流下了眼泪，毕竟，他也才是个23岁的小伙子。
　　昨晚男子110米栏半决赛，柏林奥林匹克体育场的观众见证了揪心的一幕，罗伯斯在仅仅跨越三个栏架之后，就惨叫一声，扶着大腿停了下来，最终被现场工作人员搀扶并架着离开了赛场。
　　虽然无缘决赛，但是心有不甘的罗伯斯并没有马上离开，在热身场地，依然能够看到古巴小将的身影，他的神态非常的落寞，这种表情，曾经在北京奥运会退赛后的刘翔脸上见到过。罗伯斯和刘翔一样，攻栏腿都是左腿，而他肌肉受伤的，正是在左腿。见到罗伯斯时，他的左腿上裹着厚厚的绷带，里面是大块的冰块。
　　没有人知道罗伯斯心里在想什么，毕竟，本届世锦赛如果能够夺得冠军，那么罗伯斯将成为刘翔之后，第二位将男子110米栏奥运会、世锦赛冠军和世界纪录集于一身的大满贯得主。虽然本赛季状态糟糕，但罗伯斯还是创造了13秒04的09年世界最好成绩，而巴巴多斯小将布拉斯维特夺冠成绩只有13秒14，与刘翔罗伯斯相比，他还差了整整一个档次。如果没有受伤，罗伯斯只要发挥80%的实力，也足以摘下这枚世锦赛金牌。
　　但可怕的伤势，使得罗伯斯没能够亲手去实现大满贯的梦想，这让他遭遇了北京奥运会夺冠以来最大的挫折。在与亲友打电话的时候，罗伯斯终于忍不住，流下了眼泪，这一幕也让人十分的辛酸。
　　罗伯斯的遭遇十分让人惋惜，雅典奥运会男子400米栏冠军、多米尼加名将桑切斯也上前安慰这个小伙子，毕竟他还年轻，只要把伤势养好，未来还有希望。但对于伤情，目前还没有准确的诊断结果，罗伯斯的教练圣地亚哥也表示，只有在医生检查之后，罗伯斯才会确定下一步恢复计划。
　　(海布)

