中国女排救四赛点却难逆转 绝境中爆发成最大亮点
　　新浪体育讯　中国女排在大奖赛总决赛第二场比赛中以0-3完败卫冕冠军巴西队遭遇两连败。虽然中国队没能在巴西队身上赢得一局胜利，但是她们在第三局比赛中给对手施加了不小的压力，特别是比赛末段四次挽回赛点，遗憾的是把握机会能力稍差还是让她们以29-31惜败。
　　第三局比赛中国队的进攻打得相对流畅，特别是楚金玲和李娟的后攻给巴西队施加了不小的压力，中国队也因此在两次技术暂停时分别以8-7和16-14保持领先。巴西队在15-17落后时凭借马列安妮的发球轮打出一个小高潮连得五分以20-17反超。落后的中国队并没有轻言放弃，但是相持阶段失误稍多还是给了巴西队领先获得赛点的机会，谢拉的后攻命中让巴西队以24-22领先获得赛点。
　　中国队在落后两分的情况下最大限度地调动了积极性，徐云丽凭借个人能力二号位快攻强行突破帮助中国队挽回第一个赛点将比分迫近到23-24，随后巴西队在有效拦网的情况下却因为防守球员的失误让中国队挽回第二个赛点顽强将比分追至24平。
　　24平后李娟的发球破攻让巴西队没能形成有效进攻，遗憾的是刚刚被换上场的赵燕妮扣球被对手防起，反而被娜塔莉亚反吊成功，巴西队以25-24领先获得赛点。赵燕妮随即被换下，中国队接发球冲网，但是网前争夺中国队成功将球摁死第三次挽回赛点将比分追至25平。
　　两次将比分追平的中国队士气大振，巴西队则稍显急躁，法比亚娜的扣球出界让中国队反以26-25领先获得局点。被迫暂停的巴西队即使稳定了情绪，谢拉的四号位斜线命中让巴西队将比分扳成26平。虽然李娟的后攻成功突破了巴西队的三人拦网使得中国队以27-26再次超出，但是巴西队表现较为镇定，娜塔莉亚四号位重扣得手帮助本队第二次挽回局点将比分追至27平。随后薛明的三号位快攻得手让中国队以27-28占先，领先的中国队虽然获得了反击机会，但是楚金玲四号位强攻被娜塔莉亚封死让中国队与胜利擦肩而过，巴西队将比分追至28平。
　　丧失了获胜良机的中国队心理稍有波动，谢拉发球后中国队组织一攻，楚金玲的扣球被对手防起，娜塔莉亚在四号位反击一锤定音帮助巴西队以29-28反超获得赛点，中国队再次面临背水一战。重压之下的薛明咬牙顶住，三号位快攻得手让中国队第四次挽回赛点，两队战成29平。
　　连续四次挽回赛点的中国队在29平之后没能再次顶住对手的攻势，娜塔莉亚一次四号位强攻命中帮助巴西队以30-29超出第五次赢得赛点。领先的巴西队将精力投入到拦网之中，此前一直表现平平的马列安妮在相持阶段展现了老将应有的作用，她的拦网封死楚金玲的后攻将比分锁定在31-29，巴西队以两分优势险胜艰难拿下第三局比赛，从而成功零封中国女排。
　　中国队在比分落后的情况下四次挽回赛点，但是关键时刻把握机会能力稍逊一筹以及自身心理的波动还是让她们在最后一刻功亏一篑。虽然中国队惨遭巴西队零封，但是第三局比赛末段的表现依然成为本场比赛为数不多的亮点。如何提高相持阶段把握战机的能力对于教练和队员是一个严峻考验。 
　　(高加索)

