李晓霞败北竟藏特殊原因 大将缺席削弱山东实力
　　在乒超联赛总决赛第一回合较量中，山东鲁能·潞安集团以0－3不敌北京时博国际。
　　“我们本来整体实力就处于下风，是四六开，发挥好了有的一拼。彭陆洋仍然不能上场，加上今天李晓霞用别人的板上场，有一些影响，她输了我们就更困难了。”比赛结束后，山东队主教练于国鹏对记者说。
　　比赛开始前，李晓霞被告知球板的厚度超标，无奈她拿队友肖萌的球板上了场，结果以1－3不敌丁宁。“球板没通过，对李晓霞的技战术发挥和心理都有些影响，在关键球的把握上，包括接发球的处理也不好。”于国鹏说。
　　第二盘，小将肖萌以1－3负于对方一号主力张怡宁。“她们俩实力差距比较大，肖萌也从来没有跟奥运冠军打过球，在第一局落后时扳回一局，已经发挥出了自己的水平，拼劲也不错。”的确，面对张怡宁，肖萌显得办法不多。“张怡宁无论是实力，还是经验，都高出肖萌一块，她处理球非常合理，而肖萌在第3局、第4局开始有些急躁，有些球看似是机会球，便开始发力，但张怡宁的相持能力、过渡能力都非常强。”于国鹏表示。
　　在大比分0－2落后的情况下，李楠/肖萌组合以1－3败在了丁宁/彭雪拍下，于国鹏说：“她们上场时心理压力非常大。从实力上来说，双方一半一半，但气势上差了一点。”
　　虽然先失一场，但山东队并不会放弃，“虽然这场比赛输了，但我们仍然会在下一场力拼对手，积极调整状态，加强斗志和拼劲，依靠整体的力量，希望会有所改变。” (记者 张矣韵)

