男子4X100牙买加夺冠 博尔特：未破世界纪录我之过
　　华奥星空柏林8月22日电(记者一索)在今晚柏林进行的2009年世界田径锦标赛重头戏男子4X100米决赛中，“闪电”博尔特领衔的牙买加队虽然没能再次上演奇迹再破世界纪录，但仍以37秒32获得冠军，并打破了世锦赛该项美国人保持的赛会纪录。特立尼达和多巴哥以37秒62获得亚军，并创造国家纪录，英国队以38秒02获得季军。
　　预赛中以37秒97的成绩获得总成绩头名的美国队由于交接棒出了规定区域被取消决赛资格。牙买加人在决赛中的重点因此从战胜美国转移到挑战他们在北京奥运会上所创造的37秒10的世界纪录。
　　参加今晚决赛的八支队伍分别是法国、巴西、英国、意大利、日本、特立尼达和多巴哥、牙买加、加拿大。牙买加队第7道出发，四棒依次是穆林斯、弗拉特尔、博尔特和鲍威尔。比赛正式开始，牙买加前半程优势并不明显直到鲍威尔在进入最后直道才尽力保持第一冲过终点，37秒32获得冠军，并打破了美国队于1993年斯图加特世锦赛所创造的37秒40赛会纪录。
　　在本届世锦赛收获100，200和4X100三金的博尔特被问到是否习惯了获胜时说：“哦，你不会习惯获胜的感觉。接力非常有意思，比一个人跑好玩多了。在柏林收获三金感觉很美妙，我为自己感到自豪。”
　　“是否觉得自己已经是传奇了？我不这么认为。年复一年，我必须不断地夺取冠军。”尤为可贵的是，闪电对自己保持着清醒的认识。
　　谈到遗憾未能在接力中再破世界纪录，博尔特说“有点我的问题，因为我确实有点累了。”
　　队友鲍威尔则笑称：“对，这都是博尔特的过错。”第一个冲过终点的功臣鲍威尔同时坦承，和博尔特在一个团队比赛时“他可以给你信心。”
　　在此前结束的女子4X100米接力决赛在中，实力强大的牙买加队以42秒06的成绩同样收获金牌。巴哈马队和东道主德国队分获银牌和铜牌。

