中国田径惊雷一冠超刘翔时代 16年最佳就这样写下
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，2009年世界田径锦标赛最后一日传来最大好消息，中国21岁的女子马拉松选手白雪最后时刻反超日本尾崎好美夺得冠军！白雪的意外夺冠，加上此前获得的1银2铜，中国军团在本届田径世锦赛上取得1金1银2铜的可喜战绩，这也是中国田径自1993年以来的最好成绩，一举超越刘翔时代。
　　1983年首届世界田径锦标赛在赫尔辛基举行，中国仅由朱建华在男子跳高项目摘得铜牌，这也是中国军团的第一枚奖牌。1987年的罗马世锦赛，中国女子项目由阎红在女子10公里竞走摘得铜牌，这也是女子项目的首枚奖牌。
　　1991年东京世锦赛，中国队终于实现了世锦赛金牌零突破，女子铅球名将黄志红勇夺冠军，在加上女子标枪徐德妹夺金，钟焕娣、王秀婷分获女子10000米银牌和铜牌，中国军团实力喜人。
　　1993年的斯图加特世锦赛是中国军团最为辉煌的时期，以马家军为首的中国田径军团让世界见识了中国女子中长跑的实力，王军霞和钟焕娣包揽女子万米冠亚军，女子3000米曲云霞、张林丽、张丽荣包揽三甲，这是世锦赛场上中国军团第一次也是唯一一次包揽三甲。女子1500米刘冬夺冠，黄志红成为中国首个世锦赛卫冕冠军，闵春凤女子铁饼摘铜。本届世锦赛上，中国军团4金2银2铜杀上金牌榜并列次席，仅次于美国队。
　　随着马家军的离去，中国田径进入新老交替时期，一直等到1999年的世锦赛，中国刘宏宇和王妍帮助中国摘得女子20公里竞走冠亚军。
　　2001年的世锦赛，中国田径再度颗粒无收。而这一局面，一直等到刘翔的横空出世，才一扫尴尬并保证中国在之后的每届世锦赛都有奖牌入账，中国田径在世锦赛上也进入了一个“刘翔时代”。从2003年的铜牌、到2005年的银牌再到2007年的金牌，刘翔一步步提升中国田径在世锦赛上的战绩。
　　2007年的大阪世锦赛上，刘翔上演“第九道奇迹”成为中国男子田径的第一位世锦赛冠军，加上周春秀的女子马拉松银牌和张文秀的女子链球铜牌。1金1银1铜，中国田径创造了马家军后的单届最好成绩，“刘翔时代”达到了顶峰。
　　而2009年的柏林世锦赛，因为刘翔的因伤退赛，中国田径军团可谓“哀兵出征”，直言见奖牌就是最大目标。低调出征的中国军团先是由王浩突破性夺得男子20公里竞走亚军，再加上女子20公里竞走刘虹铜牌和女子铅球巩立姣的铜牌，这一切，仿佛都是为了今天的压轴大戏在做预热。
　　今天的女子马拉松，中国年轻的姑娘白雪最后时刻完美逆转，帮助中国队锁定女子马拉松金牌。这出人意料的一金帮助中国队取得1金1银2铜的可喜战绩，中国军团创造了自1993年斯图加特世锦赛后中国最好成绩，一举超越“刘翔时代”。(Yiran)

