荷兰美女队长欣喜赢五局大战 德国苦战惜败心有不甘
　　新浪体育讯　8月20日，2009年世界女排大奖赛总决赛继续在日本东京体育馆激战。在下午结束的一场比赛中，荷兰女排和德国女排激战五局，最终前者以3比2惊险胜出、艰难赢得两连胜。
　　好不容易将局分追成2平，却以13比15遗憾地输掉了决胜局，德国队难免心有不甘。队长福斯特在刚刚步入新闻发布厅时还带着些勉强的笑容，但当发布会正式开始、被要求做比赛总结时，她还是差一点就掉下了眼泪，以至于说话都带着浓重的鼻音：“我们在这场比赛里已经发挥了自己最大的能量，而且也自始至终集中精力，虽然输掉了比赛，但我们确实那么努力地战斗过了。”
　　获胜一方的荷兰队也并不轻松，因为她们已经是连续第二天在经历5局苦战后才胜出了。“很高兴能够又赢下一场困难的比赛，观众们应该感到很开心吧！看到了这么精彩的较量。我为我们的队伍感到骄傲！”荷兰队队长弗里尔依旧笑容甜美。她在今天的比赛中一人独得32分，是荷兰队获胜当之无愧的最大功臣。
　　尽管已经取得两连胜，但荷兰队明天还将迎来第三场恶战——与东道主日本队的比赛。“上次跟日本队比赛是在波兰站的时候，那好像也是日本队今年总决赛的第一场球吧！当时我们3比0赢了，因为开局我们很快就进入了状态。明天肯定会是不同的一场比赛，因为日本队是主场作战，有那么多观众支持她们，”弗里尔笑着说，“不过，现在暂时先让我再享受一下这场胜利的喜悦吧，几个小时以后，我会重新集中精神、准备明天的比赛。就跟平常一样准备吧！没什么特别的。”
　　(邓菲菲 发自东京)

