世锦赛女子800米冠军是双性人？ 田联检测无定论
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，18岁的南非选手塞蒙娅宛如横空出世的黑马，今天勇夺世锦赛女子800米金牌。但赛后塞蒙娅连发布会都没有出席，代替她出席的国际田联秘书长皮尔斯-维斯宣布，塞蒙娅必须接受检测，理由是这位新科冠军，被怀疑是双性人。
　　事实上，女子800米决赛之前，塞蒙娅有没参赛资格，就曾引起广泛关注，最终，国际田联以证据不足为由，坚持让塞蒙娅参赛，她也不出意外地以绝对优势夺得了冠军。按惯例，冠军应该出席媒体记者发布会，但出现在媒体面前的却是皮尔斯-维斯。“今晚我代替冠军坐在这里，(对于塞蒙娅)的调查正双管齐下进行中，一处在南非，一处在柏林。”维斯说道，他反复强调，性别检测的最终结果，短时间内将不会确定。
　　“我不是医生，但是所有参与检测的医生都告诉我，这个过程需要几周乃至几个月。”维斯说道，他表示，之所以没有让塞蒙娅出席发布会，是因为让一位年仅18岁的新人这时候出现在媒体面前，对她是很不公平的，“我们知道你们想和她对话，但她还年轻，她没有经验，她没有办法适当地回答你们所有的问题。”
　　“参赛的决定不是她做出，而是由国际田联和南非田协做出的。”维斯强调，“我重申，她不是有意让自己陷于目前这种境地。如果最终检测的结果表明，塞蒙娅不是个女孩，我们将会收回这枚奖牌，并重新分配。但是没有任何东西能够阻止她今天出现在决赛赛场上。”
　　维斯表示，一旦检测结束，国际田联对彻底地公开这个结果，“检测是秘密进行的，但是我们的比赛是透明公正的。当我们宣布结果，我希望医生们能够充分解释。事实上，我现在对检测结果出来后会是什么情况毫无概念。”
　　维斯承认这个问题很让人头疼，因为就在几周前，塞蒙娅还是个默默无闻的人，是个国际田联根本没有预期的“问题”人物。但现在，塞蒙娅是世界冠军，从现在开始，她必将成为国际田坛上最受关注的人物。
　　(海布)

