世锦赛22日四强瓜分6金 牙买加夺男女4x100米双冠
　　新浪体育讯　北京时间8月23日凌晨3时，2009年世界田径锦标赛结束了除了女子链球外的所有比赛项目，当天决出了六项冠军，其中牙买加和肯尼亚各获两金，澳大利亚和美国摘得一金，在最为人瞩目的男女4x100米决赛中，牙买加队不出预料地全部夺冠。
　　男子4x100米决赛，牙买加队以37秒31获得冠军，并打破了世锦赛纪录。特立尼达和多巴哥以37秒62获得亚军，并创造国家纪录，英国队以38秒02获得第三名，个人能力非常普通的日本队，依靠接棒完美配合以38秒30获得第四。女子4x100米决赛，没有了美国队的竞争，由法塞、弗雷泽、贝利和斯图尔特组成的牙买加队轻松地以42秒06获得冠军，一雪奥运无成绩之耻。巴哈马队以42秒29获得第二，东道主德国队以42秒87获得第三，四位德国姑娘显得特别兴奋。
　　男子马拉松为今日进行的头个项目决赛，肯尼亚选手基鲁伊以2小时6分54秒获得冠军，并创造世锦赛纪录。其同胞穆塔伊以2小时7分48秒获得亚军，埃塞俄比亚选手科贝德以2小时8分35秒获得第三。
　　男子撑杆跳决赛，奥运会冠军、澳大利亚选手胡克尔以5米90获得冠军，法国选手梅斯尼尔以5米85获得亚军，夺冠大热的拉维莱涅以5米80获得第三。胡克尔因为赛前受伤，因此采取了非常冒险的战术，尽量减少跳的次数来完成比赛。结果战术完全奏效，虽然有点惊险。他第一次出场就要了5米85，过杆时虽然腹部离开横杆很远，但小腿却不幸碰杆而下，胡克尔遗憾之余大胆要了5米90的成绩，结果一跃而过！由于其他人都未跳过该高度，胡克尔就凭这一跳拿到金牌。
　　今年曾过6米的拉维莱涅发挥不好，他在第三次试跳中才过了5米75，虽然一跳而过5米80，但后面他采取的战术却严重失败，他第一次跳5米85不过，直接要了5米90，又是不过，拉维莱涅豁了出去，最后干脆要了5米95，还是不过，法国人只能接受第三命运。
　　男子跳远决赛，美国选手德怀特-菲利普斯以8米54获得冠军，南非选手莫科纳以8米37获得第三，澳大利亚选手瓦特以8米37获得第三名。菲利普斯实力了得，他的第二好成绩8米40也足以拿到金牌，而本次决赛最大冷门来自于巴拿马选手萨拉迪诺，这位目前状态唯一可以和菲利普斯较量的选手，因头三次试跳全部犯规而没有成绩。
　　女子5000米决赛，缺少了小迪巴巴的埃塞俄比亚队现场表现让人失所望，德法尔在跑到4950米时还稍稍领先，但最后50米肯尼亚选手连续强行超越德法尔成功，最终肯尼亚人V-切鲁伊约特以14分57秒97获得冠军，肯尼亚另一名选手基贝特以14分58秒33获得亚军，德法尔痛失金牌，只能以14分58秒41获得第三。
　　此外还进行了男子4x400米预赛，美国队以3分01秒40获得预赛第一，而能和他们竞争一下的巴哈马队因接棒失误而被判出局。女子4x400米决赛，巴哈马女队也因犯规出局，预赛第一为俄罗斯队获得，成绩为3分23秒80，美国和牙买加双双顺利出线。(孟巍)

