男子5000米贝克勒最热 奥运冠军期待夺金解心头痛
　　新浪体育讯　男子5000米的夺标热门无疑是北京奥运会5000米和万米双料冠军、埃塞俄比亚名将贝克勒。这位世界纪录保持者已经在18日夺得了男子万米金牌。
　　尽管27岁的贝克勒已经收获了三枚奥运金牌和14个越野赛和世锦赛冠军，但世锦赛5000米一直是埃塞俄比亚人心头之痛。他从未获得过世锦赛5000米冠军，最好成绩也只是03年的铜牌。此次征战柏林，贝克勒身边是两位没有大赛经验的年轻选手，结果只有21岁的阿卜杜什以资格赛最后一名的成绩陪他晋级。决赛中要想凭借集团战术取胜希望不大。
　　美国的卫冕冠军拉加特将是贝克勒冲击冠军的最大对手。拉加特还是07年世锦赛的1500米金牌得主，虽然没有在北京奥运会上夺得金牌，但他本赛季5次参加1500米/1英里跑，全部取胜，在3000米/5000米项目上成绩也不错，一次夺冠两次亚军。与拉加特并肩作战的还有两名美国选手：上届第四名特根坎普和索林斯基，两人都已顺利晋级决赛，团队作战将为拉加特增添取胜砝码。
　　肯尼亚军团由北京奥运会银牌得主基普乔格领衔，他还是07年的亚军。基普乔格在2003年19岁的时候就夺得了世锦赛5000米的冠军。此外，乌干达的上届第三名基普西罗也有不俗实力，本赛季他获得了越野世锦赛的亚军。(sundance)

