俄罗斯女排惜败令队长落泪 巴西主帅点出取胜关键
　　新浪体育讯　8月19日，2009年世界女排大奖赛总决赛在东京体育馆拉开战幕。继揭幕战中国女排与荷兰女排打满五局之后，随后出场的巴西女排和俄罗斯女排也上演了五局大战，最终巴西以3比2力克俄罗斯队，五局比分分别为25比20、22比25、25比17、24比26和16比14。
　　以这样的方式丢掉胜利无疑是最让人遗憾的，以至于连申申妮娜这样的老将都忍不住掉下了眼泪：“对不起，现在我不知道该说什么才好，这样输掉比赛，让我们非常不甘心。”一旁的主教练库兹尤特金则拍了拍她的肩膀表示安慰：“年轻的队员就容易遇到这样的事情，我只能说这是我们必须要交的学费，不会去责怪她们的失误。以后我们还会继续进步，在这之前，我们需要有承担失利的勇气。”
　　前一天谈到这场较量时，库兹尤特金提出的目标是“全力争胜”，而俄罗斯队确实也做到了，虽然结果并不如意。“如果能够取胜对队伍的激励将会相当大，因为现在自信是队伍最缺乏的。不过，现在队伍已经表现出了上升势头，尤其是加莫娃归队以后，整支俄罗斯队的状态已经越来越好。”
　　而对于这场比赛，巴西队的主教练则用了“非常艰苦”来形容。“输掉第四局的时候，真的有那么一瞬间，我以为我们会输掉比赛，”吉马良斯说，“面对俄罗斯这样进攻点高的队伍，防守是最困难的。她们的网口实力非常强大，而且队员也很自信，我们很难抑制住她们的进攻火力。好在我们的防守也非常出色，才有了更多反击的机会，这也是今天取胜的关键。”
　　(邓菲菲 发自东京)

