博尔特柏林夜店彻夜狂欢 饮烈酒跳暧昧舞蹈(图)
　　新浪体育讯　还记得8月23日凌晨博尔特率领队友夺得4x100米接力之后说了什么吗？这位让全世界震惊的牙买加闪电毫不掩饰自己想要狂欢的心情：“我要参加PARTY，我要去夜总会跳舞，去沙滩”……别以为他只是说说而已，他早已用比百米赛场上差不太多的速度进到柏林一家夜店疯狂庆祝，其放浪形骸程度，也让人乍舌：
　　在夺得4x100米接力冠军的5个小时之后(凌晨1点57分)，深色棒球帽、白T恤、浅色仔裤，一身休闲装扮的世锦赛三冠王来到位于波茨坦广场的Adagio酒吧。来到酒吧自然就是要疯狂庆祝的，啤酒、红牛、香槟，都是博尔特狂欢的饮品，同胞鲍威尔也没和博尔特客气，狂欢即将开始。
　　有美酒，当然也少不了身材曼妙的美女。每个人挤到博尔特身边来，与这位世界上跑得最快的男人合影和索吻。博尔特还再度展示了他的舞蹈天分，边拿着香槟酒边和一个牙买加姑娘跳着性感暧昧的贴身舞；除了跳舞还不够，博尔特还自己亲自担任DJ，为在酒吧狂欢的人们送上来自自己家乡的劲爆雷鬼音乐……
　　博尔特和队友的狂欢一直持续了接近3小时，到凌晨4点58分，铁人博尔特终于玩不动了，他随即钻进黑色宝马七系轿车，心满意足的回酒店去。(新体)

