罗伯斯惨叫中断比赛震惊全场 被架出场伤势恐加重
　　新浪体育讯　世锦赛110米栏半决赛，全世界都不愿意看到的一幕发生了，罗伯斯因伤甚至没能完成比赛，当他被工作人员架出场地，脸上那痛苦的表情，让人心酸。
　　大约10个小时之后，古巴队领队、男子跳高世界纪录保持者索托马约尔表示，罗伯斯一条腿有点小的肌肉问题，但并不严重，他会参加周四的比赛。但结果是沉重的，罗伯斯“倒”在110米栏半决赛的跑道上。
　　罗伯斯被分在半决赛的第三小组，他脸上严肃的表情让全场都为他捏了一把冷汗。发令枪响，罗伯斯0.160秒的起跑反应已经是倒数第二，更让人惊讶的是，他起跑的前几步没有任何力度，上第一个栏架的瞬间，左腿根本无法打开，带到了栏架。罗伯斯依然在坚持，但随后的第二个栏架、第三个栏架，罗伯斯全部将栏架撞翻，他的左腿完全成为了拖累。
　　试图跨越第四个栏架时，罗伯斯再也无法坚持，只听得他惨叫一声，捂着左腿撞倒了第四个栏架。之后罗伯斯左腿离地，单脚跳着，一脸痛苦的表情，工作人员也赶紧冲上前去。罗伯斯瘫倒在了地上，这时候，心里的痛或许比腿上的痛更加让他难受。“我答应我们的菲德尔-卡斯特罗要把金牌带回给他，我要遵守这个诺言。我是个战士，我要战斗！”罗伯斯预赛之后的豪言壮语犹在回荡。
　　罗伯斯甚至没有办法独立走出赛场，被两名工作人员架着离开赛道，进入了休息室。目前罗伯斯的伤势情况还没有具体消息，但是根据罗伯斯的反应，强行出赛，或许将加重他的伤势，这对于古巴小将将来的前程，绝对不是个乐观的预兆。(普天)

