中巡赛-丁俊晖4-0李岩 连续两场零封对手晋级四强
　　新浪体育讯　8月20日，2009斯诺克中巡赛郑州站进入1/4决赛的争夺。2号种子丁俊晖继续强势发挥，4-0血洗李岩，继上一轮率先挺进8强之后，又成为本届赛事首个晋级半决赛的选手，火力全开的丁俊晖已经剑指郑州站冠军。
　　首局比赛李岩多次尝试进攻皆未得手，丁俊晖抓住机会，很快简化场上局面，一杆流畅的65分，以72-0拿下首局。
　　第2局比赛开始后两人都失误不断，浪费了多次进攻机会。最终还是丁俊晖上手后一杆92分直接将李岩钉在了座椅上。第3局两人多次获得上手机会，却没有一杆打到30分，比分缓慢交替上升。该局中后段李岩状态回升，准确打进几颗颇有难度的进球，却在最后清彩球阶段打丢了制胜的大角度中袋粉球，丁俊晖乘机清台，3-0领先李岩。
　　第4局依然是丁俊晖失误、李岩浪费机会、丁俊晖制胜的模式。在3次机会面前，李岩只能得到14分，最终以14-57输掉该局，被丁俊晖4-0剃了光头。
　　4-0狂胜张安达和李岩，这已经是丁俊晖连续2轮给同为旅英球员的对手送出鸭蛋，丁俊晖在实力上的优势仍然非常明显。在大胜晋级4强后，丁俊晖将对阵金龙与于德陆之间的胜者。只需再胜2轮，丁俊晖就将重新夺回中巡赛的桂冠，究竟能否有人阻挡丁俊晖前进的步伐，让我们共同关注。(高博)

