张博给力回答邓华德微微一笑 伤病再多自信不会丢
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，在伦敦测试赛的第二场比赛中，中国男篮以53-87不敌塞尔维亚队，遭遇到了这次比赛的两连败。邓华德带着张博出席了发布会。
　　“首先感谢组委会的邀请，邀请我们来参加这个比赛。我很高兴回到伦敦，这里的一切都很好。”邓华德在发布会上讲述着，“唯一遗憾的是因为伤病的原因，我无法带出我们最好的阵容，只能让一些年轻的板凳球员来比赛，比分上有些难看，但是我们真的尽力了。”
　　“9月的亚锦赛对于我们是巨大考验，也只有通过这些比赛年轻队员才会得到更多的锻炼，测试赛给了我们很好的机会去学习，去体会高水平的比赛，这一切在之后的大赛会起到作用。”
　　张博在连续两场比赛中得表现得不错，所以也被邓华德带到了今天的发布会现场。“首先祝贺塞尔维亚队的胜利，他们确实非常强，跟他们打比赛也让我们学习到好的经验，这对我们来说是很好的收获。我们还会继续努力的。”张博说。
　　能够亲历奥运场馆对于年轻的张博来说是一种美好的体验，但他最想要的还是能够在明年的这个时候真正登上这个奥运会的舞台，“这应该是我见过的最好的球馆之一了，在这里打球我感觉也很兴奋，这也是我们明年比赛的地方，这次也算是有了提前适应的机会。”当翻译小郭将这段话完整的翻译出来时，坐在一旁的邓华德笑了。听到自己的队员说出如此有意义的话，他也似乎感受到了队员对于冲击亚锦赛的决心和信心。
　　当有媒体问及邓华德的奥运梦想时，邓华德顾左右而言它，“我现在的梦想就是期待回国，期待亚锦赛快开始，期待我的球队健康起来。”但这不是假话，因为所有人都明白，中国男篮关于的奥运会的梦想必须从亚锦赛开始。
　　(晨曦 发自伦敦)

