中巡赛-丁俊晖丢首局后发威连下4城 昂首挺进16强
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，2009年中国职业斯诺克巡回赛郑州公开站今天拉开战幕，丁俊晖在先失一局的情况下，连下四局完成逆转，率先挺进16强。
　　由于在海口站不敌梁文博，所以郑州站丁俊晖是首次以非卫冕冠军身份亮相中巡赛，头号种子的身份也让给了梁文博。首局比赛丁俊晖拿下8分后出现失误，杨擎天打出单杆32分，随后又是一记精彩的单杆83分清台，116比8给了丁俊晖迎头一击。
　　第二局丁俊晖先是21比0开局，随后抓住杨擎天进攻黑球左下角底袋不中，单杆33分，54比9扩大优势。虽然杨擎天顽强反击，但最终丁俊晖还是以一杆29分锁定这一局胜果，87比17扳成1比1。
　　第三局丁俊晖再度抓住杨擎天一次进攻黑球失误，打出单杆52分，67比10反超总分。第四局丁俊晖攻防得当，77比0首次完成零封，3比1拿到赛点。
　　第五局丁俊晖延续了上半场炙热的手感，一上来就轰出单杆45分，之后在防守中耐心与杨擎天周旋，虽然杨擎天拿到9分，可始终无法形成反击潮，丁俊晖再度上手打出单杆24分，此时台面上已经超分，杨擎天也就选择认负，丁俊晖69比9，总比分4比1击败杨擎天，晋级16强。
　　在1/8决赛中，丁俊晖将迎战张安达，张安达今天苦战7局，4比3战胜张东涛。进行的其他场次中，丁俊晖的教练蔡剑忠4比1淘汰石汉青，曹凯胜4比2过关，金龙4比2胜雷震，李远4比0横扫郑鹏，刘闯4比3险胜阿卜拉江。
　　而在一场焦点的外卡赛中，征战英伦的刘崧4比0横扫新疆选手韩军，晋级32强，他将在正赛首轮遭遇于德陆。头号种子梁文博将在首轮对阵汪奇。
　　(新体)

