大奖赛总决赛巴西女排豪取四连胜 荷兰遭遇两连败
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，2009年世界女排大奖赛总决赛第四轮的较量继续进行，卫冕冠军巴西女排与荷兰女排交锋。巴西队凭借出色的拦网以3-1力挫强敌收获四连胜，四局比分为25-22、18-25、25-20和25-16，荷兰队则遭遇两连败。
　　巴西队在本次总决赛中已经收获三连胜，荷兰队则在昨天的比赛中出人意料惨遭日本横扫首次受挫夺冠希望几乎破灭。此役两强相遇，巴西队在整体实力上稍占上风。
　　此役巴西女排的首发阵容为主攻马列安妮、娜塔莉亚，副攻法比亚娜、塔伊萨，接应谢拉，二传达尼林斯和自由人法比。荷兰女排的强将弗里尔、斯塔伦斯、斯塔姆等人均首发亮相。
　　首局比赛一上来荷兰队的两次失误让巴西队以2-0占先，3平之后娜塔莉亚的强攻出界、斯塔伦斯反击吊球成功让荷兰队以5-3反超。马列安妮封死胡尔曼的吊球让巴西队将比分迫近到6-7，荷兰队则凭借斯塔伦斯-金的二次球在第一次在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后弗里尔反击得手让荷兰队将比分拉开到13-10，虽然巴西队凭借法比亚娜的发球以及谢拉的进攻将比分迫近，但是弗里尔的扣球命中还是让荷兰队以16-14领先进入第二次技术暂停。萨萨替补出场后巴西队攻防更加平衡将比分扳成16平，17平后谢拉的反击得手让巴西队以19-17反超。荷兰队依靠斯塔伦斯和弗里尔的强攻将比分紧咬不放，但是谢拉、萨萨的进攻和马列安妮的拦网还是让巴西队以25-22先胜一局。
　　第二局比赛巴西队改由萨萨和马列安妮搭档主攻。开局阶段巴西队一传不太稳定，斯塔伦斯的强攻、弗里尔封死谢拉的扣球让荷兰队迅速以5-0超出，短暂相持后弗里尔后攻命中让荷兰队在第一次技术暂停时以8-4保持领先。巴西队虽一度落后五分，但是塔伊萨的拦网以及谢拉的强攻有所起色让本队将比分差距缩小到13-15，荷兰队则凭借斯塔伦斯-金的二次球在第二次技术暂停时以16-13占先。暂停后法比亚娜快攻、拦网接连建功让巴西队将比分迫近到17-18，荷兰队依靠弗里尔的发球轮重夺主动权，她三次发球得分以及萨萨、娜塔莉亚的进攻受挫连得六分以24-17领先获得局点，优势明显的荷兰队以25-18轻松胜出扳回一局。
　　第三局比赛两队争夺依然激烈，塔伊萨网上出色的控制让巴西队逐渐掌握了主动权，她的两次拦网得分帮助本队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后马列安妮的发球继续给对手施压，塔伊萨的拦网、马列安妮、萨萨、谢拉接连反击得手以及对手的失误让巴西队将领先优势扩大到13-5。领先的巴西队有所松懈，弗里尔的强攻命中以及萨萨、谢拉相继进攻受挫让荷兰队将比分迫近到10-13，好在塔伊萨的拦网、发球表现上佳夺回主动权，法比亚娜封死弗里尔的强攻更是让巴西队在第二次技术暂停时以16-11占先。荷兰队虽凭借弗里尔的强攻和发球紧追不舍，但是马列安妮的扣球将比分锁定在25-20，巴西队以大比分2-1占先。
　　第四局比赛巴西队虽以2-4落后，但是谢拉和法比亚娜先后扣球得分让她们迅速追至4平，并且在7平后以8-7反超在第一次技术暂停时领先。暂停后荷兰队一传的波动以及弗里尔扣球被拦让巴西队将比分拉开到10-7。中局阶段巴西队加强了拦网，斯塔姆的强攻受挫让荷兰队极为被动，攻防稳健的巴西女排在第二次技术暂停时以16-9的绝对优势领先。后半局比赛巴西队凭借出色的拦网和马列安妮等人的进攻保持了稳定以25-16大胜，从而以3-1击败对手。
　　此役巴西队的接应谢拉斩获22分，副攻法比亚娜收获18分。荷兰队的接应弗里尔个人独得24分荣膺得分王。
　　明天最后一轮比赛巴西女排将迎接东道主日本队的挑战，荷兰女排则与网上实力突出的俄罗斯女排交锋。 
　　(高加索)

