金牌使命代价如此沉重 罗伯斯赌博式悲剧警钟长鸣
　　新浪体育讯　所有的怀疑在这一刻变成了现实，罗伯斯左腿的伤势何止是小问题，他根本就是无法坚持完全场比赛，出发平跑时感觉就不对，而在过栏跨越时古巴人的脸痛得抽搐，让人看得心痛，而在第四栏之前他终于倒下了，年轻而跃动的古巴人、梦想第一次拿到世锦赛冠军的罗伯斯，就这样被搀扶着离开场地！
　　这一刻的悲情，中国人在一年前经历过，巨大痛苦面前选手说倒就倒，不需要什么面子来支撑。伤痛，对运动员来说，永远是最大的天敌，在奔跑的时候，身体各个部位都处在最强刺激下的最兴奋状态，而肌肉被极度使用时的活跃度和爆发力，根本不是常人所能想象和承受，弦蹦紧了当然会处在随时断裂的境地，而无论刘翔和罗伯斯，自己又是这个项目的绝对领先者，对身体各部位的协调使用更是精细到极限，这种情况下，平时训练都会随时出现会带来巨大痛苦的伤势，更遑论需要完全付出的巅峰对决！
　　沉重的伤痛之门下无强者，一些带伤作战拿到奖牌的因为他们有条件坚持，至少绝没有达到刘翔和罗伯斯的地步，当然舆论宣传可以把他们说得仿佛被子弹打中要害了还能奔来跑去，那是另一条战线上的事。说起来体育某种意义上很象战争，但毕竟不是战争，忍受肌肉严重撕裂或者脚跟断裂的痛苦，去跑一次注定跑不出来的成绩，这是敬业吗？这是标准的低智商的自我摧残！古巴队领队索托马约尔说：“罗伯斯一条腿有点小的肌肉问题，但并不严重，他会参加周四的比赛。”索托马约尔从事的项目虽然发力部位和罗伯斯的项目有所不同，但他必然知道罗伯斯肌肉问题的深浅程度，这点上的无奈，孙海平教练或许有同感。于是，罗伯斯只能赌了，但赌的结果注定是个悲剧。
　　对于目前整体水平已经低得要命的110米栏而言，罗伯斯的退赛意味着决赛档次堪称有世锦赛以来最低一次，但这终于可以让很多人在一瞬间意识到做运动员的不易之处，这个行业太容易遭遇伤痛的侵袭，而这种侵袭，其摧残度就如同死神手上的镰刀一般，如果那些摧残身体的重伤“削”到你这里，你的职业生涯几乎就结束了。马拉多纳在达到事业巅峰时曾说：“当年比我水平高的阿根廷天才有不少，但他们大多因为遭遇过严重伤势，复出后水平就不行了。”职业运动员，走在大街上和普通人一样，但他们不普通的在于，在和平年代，他们的工种是有着最高的受伤和残废几率！
　　所有对刘翔的鄙夷真的可以停止了，手术之后他和孙教练那么努力，那么细心的调养，每天都在取得艰难而实质的进步，竟然也能成为骂点？请尊重一下体育选手所付出的常人难以忍受和想象的辛苦吧。也许有人会说，至少罗伯斯是奔了出去，而刘翔则走了出去，这里不讨论后脚跟伤势和大腿伤势哪个更觉得痛苦，这里只想强调一句：如果罗伯斯这组象一年前刘翔那样，有人在第一枪抢跑的话，那么已经痛苦发力冲了出去的罗伯斯，几乎可以肯定将主动放弃第二枪比赛！
　　好就好在刘翔没有做摧残自己的傻事，他还可以延续自己的运动生命，而我们对今日的罗伯斯，有着无限的同情和疑虑，因为他真的跑了出去。日后的他，要用多少时间来回到体育场？回到体育场后是否还能回到以往状态？奥利亚斯和杜库雷是现实中大伤之后复出能力大跌的原顶级选手，如今又轮到了罗伯斯，难道他的王朝，才开创了这么点时间就宣告让位他人了？(孟巍)

