中国女排总决赛归来遭冷遇 蔡斌回应队伍二流说
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息 今天中午，结束世界女排大奖赛总决赛征程的中国女排乘坐CA422航班从东京回到北京。也许是受到了中国队总决赛战绩的影响，前往首都机场T3航站楼采访的记者加起来还不到10个人，和前一阵中国游泳队世锦赛归来时一百多记者接机的火爆场面相比，有着天壤之别。
　　女排乘坐的航班11点32分抵达首都机场，12点37分左右，在排管中心主任徐利和主教练蔡斌的带领下，队伍从海关通道走了出来。女排姑娘们的情绪普遍不高，尽管都是身穿休闲便装，不过看上去大家显得有些神情沉重。
　　“队伍现在压力是不是比较大？您打算怎么样去缓解这种压力呢？”随后的采访中，有记者问主教练蔡斌。
　　“压力肯定是有的，我们要做的就是把压力变成动力去好好训练，解决问题最终还是要靠训练，今天下午我们回去就训练！”蔡斌如是回答到。与此同时，蔡斌还表示，“从人员方面，我们接下来可能要重新考虑一下，考察一下。”
　　“中国队这次比赛成绩很不理想，外界担心会不会队伍就此沦为二流，这方面议论很多，您是怎么看的呢？”一位记者接着问蔡斌。
　　“一流，二流，这些来自外界的意见我们肯定会认真听取吸纳的，不过有时候成绩也跟队伍状态有关系的。第几名是一流？第几名是二流呢？我觉得这都不好讲，我想我们不会怕欧洲队伍。”蔡斌回应说。(奋怒)

