博尔特获赠柏林墙残段 2.7吨特殊大礼“惊呆”他
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，博尔特给世锦赛带来了全世界的关注和无数的欢乐，东道主自然需要有纪念品表达，而这个纪念品却让博尔特“震惊”了，一块2.7吨的“柏林墙”残段。
　　在博尔特生日之前，柏林田径世锦赛组委会就透露，会送给牙买加闪电一件特殊的纪念品，以表彰他在世锦赛的成绩和做出的贡献。在夺得世锦赛第三枚金牌之后，博尔特终于自己也忍不住透露，这个礼物来自于柏林市长，是一块“柏林墙”残段。对于柏林人来说，“柏林墙”意义非凡，德国统一前，一直以“柏林墙”为界，分成东德和西德。直到1989年，“柏林墙”才被推翻，德国也于1990年统一。
　　送给博尔特的这块“柏林墙”残段可不一般，3.6米长，1.2米宽，重量达到了2.7吨。这个独一无二的纪念品一下可把博尔特给震住了，“我不知道我该怎么办，我原来以为只是一小块，却不知道竟然是这么大一块。”博尔特笑着说道。
　　本届世锦赛，只要是博尔特出现的地方，无论是赛场、热身场地还是酒店，无不充满着欢乐的笑声和舞动的牙买加旗帜。这个快乐的闪电人不仅创造了一个又一个让全世界为之疯狂为之崇拜的成绩，更重要的是，他让田径赛场变得那么的活泼，不再剑拔弩张的紧张。
　　昨天是博尔特的23岁生日，200米夺冠颁奖时，全场数万观众集体起立，为他齐唱生日歌，重现了北京奥运会赛场最让人感动的一幕，博尔特也是热泪盈眶。这一幕，足以说明了目前博尔特在世界田径的地位，而他的影响，或许也正在超出田径。
　　对于柏林世锦赛而言，博尔特是唯一的三冠王，是至今打破世界纪录最多的选手。牙买加闪电屡屡划过柏林上空，博尔特让柏林牢牢刻上了属于他的印记，也让柏林世锦赛成为了一届具有历史意义的大赛。柏林市长将“柏林墙”残段赠送博尔特，确实是最合适的纪念品。至于怎么带回牙买加，相信也不用博尔特自己考虑了。
　　(普天)

