大奖赛总决赛俄罗斯女排四连胜 荷兰惨遭三连败收官
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，2009年世界女排大奖赛总决赛最后一轮的争夺全面展开，欧洲两强俄罗斯和荷兰狭路相逢。网上实力更胜一筹的俄罗斯队直落三局轻松击败对手获得总决赛的四连胜，三局比分为25-20、 25-23和25-21。四胜一负的俄罗斯队已经肯定跻身前两名，两胜三负的荷兰队则因为小分少于德国队而无缘三甲。
　　俄罗斯在本次比赛中表现较为平稳在首战惜败巴西之后已经收获了三连胜，荷兰队则在近两轮比赛中连续受挫遭遇两连败。此役两队的直接碰撞将对总决赛的三甲排名产生重要影响，荷兰队要想更进一步就必须要拿下对手。
　　此役俄罗斯女排的首发阵容有较大调整，主攻科舍勒娃、纳乌莫娃联袂出战，副攻改由穆塔扎耶娃和塞多娃搭档，接应加莫娃，二传扎丹和自由人卡贝绍娃也首发登场。荷兰队则派出了主攻斯塔姆、斯塔伦斯，副攻维塞尔、胡尔曼，接应弗里尔，二传斯塔伦斯-金和自由人范廷恩。
　　首局比赛俄罗斯女排进入状态较快，加莫娃的凌厉强攻、塞多娃的拦网都让荷兰队的进攻受挫，特别是弗里尔的强攻难有作为让荷兰队打得较为被动，俄罗斯队在中局阶段就奠定了领先优势以18-15占先。强攻效率一般让荷兰队进攻重任主要落在副攻胡尔曼和维塞尔身上，俄罗斯则凭借网上优势以25-20轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛3平之后荷兰队凭借弗里尔的发球施压以5-3超出。虽然俄罗斯队凭借网上优势迅速反超，但是弗里尔的后攻表现稳定还是帮助荷兰队在第一次技术暂停时以8-7保持领先。相持阶段胡尔曼对马卡洛娃盯防较为成功以及斯塔姆后攻得手让荷兰队将比分拉开到15-12，马卡洛娃再次重扣被拦让荷兰队在第二次技术暂停时以16-12占先。俄罗斯顽强将比分追至17平后又被胡尔曼的发球破攻让荷兰以19-17超出，俄罗斯两次落后两次将比分追平，22平后科舍勒娃发球得分以及加莫娃反击命中让俄罗斯队以24-22反超获得局点。荷兰虽紧追不舍，但是加莫娃拦网得分将比分锁定在25-23，俄罗斯队以大比分2-0占先。
　　第三局比赛两队比分依然相持不下，俄罗斯队凭借纳乌莫娃和加莫娃的强攻给对手施压，荷兰队则依靠弗里尔、斯塔姆的扣球将比分紧咬不放，两队相持到7平，俄罗斯队在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势保持领先。暂停后荷兰队一度以9-7反超，但是加莫娃的反击扣球连续得分让俄罗斯队迅速以11-10超出。荷兰队相持能力较弱让俄罗斯抓住了机会，加莫娃等人连续强攻命中、穆塔扎耶娃的拦网更是帮助本队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。暂停后荷兰队虽一攻相对稳定，但是纳乌莫娃强攻稳定还是让俄罗斯以20-15占先。荷兰队依靠斯塔姆的发球轮连得三分将比分迫近到18-20，科舍勒娃的强攻命中、塞多娃两次拦网得分让俄罗斯队以24-19领先获得赛点。虽然替补登场的文森科连扣带拦帮助荷兰挽救了两个赛点，但是加莫娃的强攻命中将比分定格在25-21，俄罗斯直落三局击败对手获得四连胜。
　　此役俄罗斯队的头号球星加莫娃表现抢眼个人独得22分，荷兰队则表现平平，得分最多的斯塔姆只有11分入账，弗里尔更是仅获得9分。
　　至此，俄罗斯和荷兰两队已经结束了五轮比赛。俄罗斯队以四胜一负的成绩坐二望一，荷兰队则与德国队战绩同为两胜三负，德国队小分较高排名第三，荷兰队暂列第四，日本队如能在最后一战中大胜巴西仍有希望将名次提升。 
　　(高加索)

