大奖赛总决赛德国女排3-1胜日本 东道主无缘开门红
　　新浪体育讯　北京时间8月19日晚，2009年世界女排大奖赛总决赛首日的争夺全部结束。在最后一场比赛中，德国队激战四局以3-1力擒东道主日本队赢得一个好的开局，四局比分为25-21、16-25、25-17和25-22。
　　在上周韩国站的比赛中，日本队曾经在激战四局后以3-1力挫德国队。日本队在速度上占优，德国队则网上实力更强，考虑到日本队的主场优势，德国队必然将遭遇挑战。
　　主场作战的日本队尽遣主力登场，二传竹下佳江、主攻栗原惠、木村纱织等人均首发亮相。德国队则由近来状态不错的福斯特领衔，辅以主攻布兰克、贝尔以及接应科祖希等人。
　　首局比赛日本队进入状态稍慢，德国队则利用布兰克的强攻以及福斯特的快攻掌握了主动权以12-3遥遥领先。虽然日本队在快攻有所起色之后迅速将比分迫近，无奈此前落后太多，进攻表现稳定的德国女排以25-21轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛日本队在竹下佳江的出色调度下进攻大有起色，栗原惠等人成功率的提升帮助本队以11-9占先。虽然德国队迅速将比分扳成11平，但是短暂相持过后日本队在第二次技术暂停时以16-15稍占优势。暂停后日本队连抓防反将比分拉开到18-15，德国队则因为失误增加难有作为一度落后五分，攻防表现更加稳定的日本队以25-16大胜扳回一局。
　　第三局比赛德国队的网上优势得到显现，福斯特的拦网、科祖希的进攻都大有起色让她们在中局阶段一直保持着三分以上的领先优势。尽管栗原惠等人的拉开强攻也小有威胁，但是德国队攻击力更胜一筹以25-17再胜一局。
　　第四局比赛德国队攻防更加流畅，各个进攻点均有不错的表现让她们在第一次技术暂停时就以8-5保持领先。日本队将遭遇重点盯防的栗原惠换下之后进攻有所起色，在落后两分的情况下凭借荒木绘里香、木村纱织的进攻给对手施压在第二次技术暂停时以16-15反超。两队相持到18平德国队连续反击得手以21-18超出，日本队虽奋力反扑，技高一筹的德国队还是以25-22获得最后的胜利以3-1力挫强敌。
　　此役日本队主攻栗原惠和木村纱织均斩获了15分，德国队的接应科祖希和副攻福斯特也双双获得15分。
　　收获首场胜利的巴西、德国和荷兰暂列积分榜前三名，落败的中国、日本和俄罗斯分列第四至第六位。
　　明天德国女排将与荷兰女排遭遇，日本女排则迎战俄罗斯女排。 
　　(高加索)

