悲剧一幕！王仕鹏手腕撑地受伤 送往医院等待伤情
　　新浪体育讯　北京时间8月16日晚10点半，伦敦当地时间下午3点半，伦敦奥运会篮球测试赛打响了首场比赛。中国队对阵老对手澳大利亚队，半场比赛尚未结束，中国队队长王仕鹏(微博)受伤下场，目前已经被送往最近的医院拍片以确认伤情。
　　中国队在出发前往英国之前已经是伤病满营，主教练邓华德也不止一次的对外呼吁需要球队需要慢慢回到健康的状态。王仕鹏的意外受伤必然将打乱中国队目前的计划。
　　事情发生在第二节还剩下5分05秒左右，当时，中国队进攻不力，一度陷入了得分荒，邓华德不得不换上王仕鹏调整一下进攻。王仕鹏重新上场后不久，在一次上篮之后落地时被对手撞倒失去重心，重重的摔在了地上。就在他摔倒的一刻，身体撞击地板的声音非常大，就两层楼记者席上都能听到那一下的声响。倒地不起，表情十分痛苦。队医杜文亮(微博)迅速上场，在查看了伤情之后，王仕鹏在苏伟(微博)的搀扶下慢慢站起来。他一直用左手抓着自己的右手手腕位置，他并没有立即下场，先坐到了底线附近的椅子上。队医一直在询问他的伤势，但并不敢碰到他的伤处。
　　之后王仕鹏回到了球员席上，队医进行了简单的处理。不过似乎伤情并不想估计的那样，不一会儿现场的医务人员也专门过去对王仕鹏的伤情进行了查看。最终，在征求了队医的意见之后，王仕鹏被医务人员送出了场馆。据悉，王仕鹏立即被送到了就就近的医院。此时，距离半场结束还有1分25秒。“送往医院拍片子，好确认伤情”国家队新闻官确认了这一消息。
　　如果王仕鹏受伤的话，无疑是让现在困难重重的中国队雪上加霜。在结果没有出来之前，只能期盼中国队好运了。
　　(新浪体育晨曦 发自伦敦 )

