国奥男篮12分再负美国杜克大学 22日将迎来第三战 
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，中国男篮国奥队与美国杜克大学蓝魔队中国巡回友谊赛第二场比赛，继续在上海进行较量，经过四节比拼，国奥队66-78负于对手，遭遇两连败。22号双方将在北京进行第三场的交手。
　　王哲林得到14分8板，鞠明欣13分，李慕豪10分5板，李敬宇8分2抢断，睢冉4分3板2助攻3抢断。
　　首节比赛开始后，杜克大学队由凯利补射命中先夺2分，库里圈顶处外线发威再砍3分，里弗斯上篮得手，普拉里两罚中一，杜克大学率先发难打了中国队8-0得分高潮。冯?两罚不中后，鞠明欣好不容易两罚一中，拿到1分。随后孟铎(微博)两罚全中，鞠明欣一条龙上篮得手，中国队回敬5-0冲击波。道金斯内线得手，将比分变成了10-5。杜克大学主动叫了暂停，暂停后孟铎和鞠明欣先后两罚中一，再添2分，随即道金斯外线发炮和内线上篮先后得手，杜克大学队回敬5分，虽然王哲林(微博)通过罚球再得1分，李慕豪(微博)底角中投命中，但中国国奥队仍然以10-15首节落后。
　　李慕豪第二节一上来就上篮得手，里弗斯外线发炮回敬3分，陶汉林(微博)补篮得手，邢志强放篮命中，普拉里内线还以颜色。双方你争我夺，互不相让。随后，国奥队打出进攻高潮，先是李慕豪两罚全中，睢冉(微博)快攻上篮得手，在里弗斯补篮得手后，李慕豪转身投篮砍中两分还以颜色，中国国奥队将比分扳成22平。凯利底角中投命中，库里右翼飙中3分，随后，鞠明欣内线砍中2分，王哲林补篮得手，李慕豪上篮建功，但随即凯利内外开花连得5分，库里再接再厉跳投命中，凯利暴扣再砍2分，杜克大学队扩大比分差距。36-28。王哲林两罚两中，上半场比赛结束，中国队30-36落后6分。
　　易边再战，王哲林补篮得手，孟铎快攻上篮，国奥队率先拿到4分，凯利上篮命中2分，李慕豪马上低手上篮还以颜色，中国队将分差缩小到了2分，36-38。库里底角出手命中，趁着中国队防守失误，普拉里上篮再砍2分，将比分变成了42-36。李慕豪吊篮命中，梅森普森补扣还以颜色，两队还维持着6分的差距。中国队终于由翟晓川命中外线3分，普拉里上篮还以颜色，王哲林两罚中一，随后两队在内线展开比拼，凯利后仰跳投得手，王哲林转身上篮回敬2分，普拉里打成2+1，将比分变成了51-44。翟晓川两罚中一，钟诚打板命中，里弗斯左翼飙中3分，第三节比赛结束，中国队47-56落后对手9分。
　　末节再战后，凯利率先上篮得手，之后又跳投命中，杜克大学连得4分，领先优势进一步扩大。王哲林两罚中一，但随即里弗斯补篮得手，杜克大学一开场打了中国队6-1得分小高潮。随后，钟诚和鞠明欣先后上篮得手，回敬了对手4分。凯利飙中3分，鞠明欣马上转身上篮命中还以颜色，中国队将比分变成了54-65。道金斯内线上篮得手，中国队主动叫了暂停。翟晓川右翼压哨三分命中后，王哲林再接再厉打成2+1，中国队打了对手6-1小高潮，中国队将分差缩小到了8分，60-68。库里外线得手，普拉里勾手命中后，又上演双手暴扣，道金斯三分命中，虽然中国队由段江鹏(微博)上篮拿到2分，王哲林两罚中一，但差距依旧在扩大，以63-78落后15分。中国队通过罚球拿到3分，但差距仍然维持在两位数。中国队主动请求暂停，但为时已晚，全场比赛结束，中国队66-78负于对手，遭遇两连败。
　　中国国奥首发：冯祺(微博)，段江鹏，鞠明欣，钟诚，王哲林
　　(苦文)

