亚锦赛首战中国女排“慢热” 小球串联环节待改进
　　新浪体育讯　中国女排在亚锦赛首场比赛中以3-0完胜中亚劲旅哈萨克斯坦女排轻松赢得“开门红”。尽管中国队轻取对手，但是队员进入状态较慢积极性调动不够，多回合相持中小球串联能力较差更是让比分一度胶着，好在哈萨克斯坦女排技术极为粗糙才让中国队最终完胜。
　　进入状态慢积极性调动不够
　　由于哈萨克斯坦女排的头号重炮帕芙洛娃本次亚锦赛并未随队出征，这就使得原本竞争力有限的她们更加难以给中国队制造麻烦。中哈之战也充分暴露了哈萨克斯坦队技术粗糙的弱点，遗憾的是虽然对手能力有限，但是中国队在本场比赛中也没有打出太好的水平，队员进入状态慢、在场上表现不够积极。
　　“慢热”是中国女排一直存在的问题。此前与高水平球队交锋往往因为开局不力导致整局比赛的被动，今天面对实力明显差出一个档次的哈萨克斯坦女排，中国队依然进入状态较慢，三局比赛的开局阶段都没有显现出太大的优势。
　　首局比赛中国队虽以3-0占先，但是却在雅尔拉加索娃的发球轮上给了对手连续涨分的机会，殷娜的接发球接连受挫使得对手迅速将比分追至3平。第二局比赛两队也在开局阶段形成相持，库兹科和马特维耶娃的强攻让哈萨克斯坦在2-5落后时迅速将比分迫近，雅尔拉加索娃的后攻更是帮助哈队追至6平。第三局比赛开局中国队明显松懈，两队不但相持到5平，哈萨克斯坦队还依靠卡尔波娃和马特维耶娃的两次反击以7-5超出。
　　哈萨克斯坦女排能够在三局比赛的开局阶段都给中国队制造麻烦，并非是她们自身的表现有多好，而是中国队进入状态较慢，队员积极性调动不够，场上处理球过于随意让对手在多回合相持中屡次获得反击的机会。如果不是哈萨克斯坦的攻手失误太多，自身的攻传配合不够流畅，中国队要想迅速摆脱相持的局面并非易事。对于中国女排来说，虽然对手威胁有限，但是队员也需要更好地调动自身的积极性，在处理球上要严谨，珍惜每一次锻炼机会，否则一旦遇到强手施压，“慢热”将让中国队遇到更多的困难。
　　小球串联差混乱场面不断
　　客观的说全场比赛哈萨克斯坦女排并没有给中国队施加太大的压力，只是在第三局比赛前半段让中国队稍遇挑战，但是整场比赛中国队并没有充分发挥水平，反而进一步暴露了自身小球串联差的问题。哈萨克斯坦的进攻由于受制于本队的一传水平和攻传配合不佳，杀伤力极为有限，多次出手被迫吊球，遗憾的是中国队员在处理球上并没有表现出太好的水平，自身失误不断让中国队错失了多次反击机会。
　　基本功有待加强、小球串联差已经成为本届女排绝大多数队员都存在的问题，即使是技术相对全面的殷娜、李娟等人的防守起球质量也不高，自由人张娴面对对手的吊球也有失误，副攻“双塔”薛明、马蕴雯的网前小球技术迫切需要提高，二传魏秋月的处理球能力也有欠缺。虽然对手施压不足，但是自身串联差还是让中国队一度出现混乱，多回合相持中很难组织漂亮的反击，多次依靠对手的处理球失误获得反击得分。
　　虽然哈萨克斯坦的高失误率让中国队没有遭遇太大的挑战，但是中国女排在本场比赛中所展现出来的小球串联技术着实令人失望，三局比赛低级失误不断，再加上队员在场上投入程度不够积极性始终难以充分调动，中哈之战中国队打得极为平淡，很难达到加强战术配合的目的。
　　中哈之战集中暴露了中国队目前在小球串联上的问题。虽然对手实力有限、队员自身失误不断，但是整场比赛中国队并未对阵容做出调整。哈萨克斯坦是中国队在小组赛和复赛阶段遇到的实力最强的对手，半决赛之前中国女排很难再遭到严峻挑战，中国队在后面的比赛能够给更多选手锻炼的机会，希望出场的选手能够充分调动自身的积极性珍惜每一次比赛机会。 
　　(高加索)

