中国女排应着力解决两问题 避免重蹈07亚锦赛覆辙
　　新浪体育讯　2009年女排亚锦赛即将拉开战幕，中国女排在本次比赛中的唯一目标就是夺冠。但是在此前大奖赛总决赛的比赛中，中国队尽管战胜了老对手日本队，但对三支欧洲队竟三战全负，暴露了在网上实力上的差距。快速多变的传统打法未能得到充分的继承和发展、二传手的组织和传球问题较多是女排几场失利的重要原因，若想重夺亚洲冠军，上述几点问题必须着力解决。
　　场上灵魂发挥起伏大 传球不够稳定
　　中国队的主二传魏秋月是这支队员中一个大赛经验相对比较丰富的队员，她此前担当了07年中国女排的全年的主力二传，此后又在北京奥运会上多次替补上场，均有不俗的表现。
　　令人遗憾的是，在今年的比赛中魏秋月与过去相比并无进步，在场上的进攻组织时好时坏，发挥起伏很大，在比赛中的传球稳定性同样不是很理想，与队友之间也出现了一些配合失误。
　　魏秋月的优势是传球节奏感比较好，与两名副攻手配合比较默契。当一传到位时她组织的背飞、短平快和背溜等战术进攻还是比较娴熟的。在头脑冷静时也能够充分利用场上的每一个点进行突破。此外她也能根据场上的局势和对手的情况找出突破口，比如在对俄罗斯队的比赛中，薛明的短平快进攻一度接连被拦，魏秋月很及时地组织一些背溜，使得薛明很快就摆脱了困境。
　　然而，魏秋月在比赛中也出现了比较大的波动，尤其是在大奖赛期间王一梅状态欠佳进攻接连受阻、全队的一传出现阶段性的不到位的情况下，她在场上显得比较急躁，进攻组织比较单调，防反中的乱球处理接连出现失误，四号位的高球也接连出现传球不到位等问题。
　　在对德国队和俄罗斯队的比赛中，对方的发球给中国队造成很大的压力导致中国队一传接连不到位的情况下，魏秋月的传球组织比较凌乱，出现了比较多的失误和传球不到位，使得中国队的进攻接连受阻而卡轮失分，使得中国队的防反能力明显不及其他几支球队。
　　这其中既有心理的问题也有技术问题，魏秋月第一次作为全队的核心队员担当重任，在身处逆境时难免会产生急躁情绪，这也是可以理解的，但应该及时调整心态真正起到一名核心队员的作用。在技术上，魏秋月的调整传球不是很稳定，很大程度上是因为她在来回球增多的情况下脚下移动速度比较慢，跑不到位影响了传球质量。
　　快速多变缺失 战术套路亟待丰富
　　中国队连续输给三支欧洲队，除了网上实力处于下风、强攻实力不足以外，中国队在战术进攻的组织和进攻速度上较过去明显欠缺也是失利的主要原因。中国队虽然已经高大化，但队员的弹跳和力量都不及欧洲队员，在网口与对手拼强攻、拼实力明显感觉十分吃力。根据过去的成功经验，中国队的取胜之道只能是：以快制慢、以变制高。
　　目前这支中国女排在各个环节上的速度与过去相比都明显下降，几名接一传队员一传到位率和稳定性显然与过去无法相比，自由人张娴的一传弧度偏高，降低了整体的快攻节奏。二传手魏秋月受脚下移动速度和跳传技术制约，传球出手点和传球速度明显不及老二传冯坤。两名副攻手虽然打的比较快但进攻手段单一。
　　更为令人扼腕的是，主教练蔡斌上任之初提出的丰富三、四号位之间的进攻战术并没有在比赛中拿出来，过去中国队所擅长的二、三号位的双背飞、背交叉、背围绕等集体战术配合却已经消失，这也使得中国队在比赛中打的比较简单，看起来更象一支欧洲球队。
　　对于中国女排来说，目前想迅速提高一传和防守小球串联水平并不现实，因而中国队的快攻组成率不高的问题很难在短时间内得以解决。目前中国队更现实的办法是加强后排进攻，争取在一传不到位时以多点进攻突破对方的拦网。对于主二传魏秋月来说，她与王一梅、李娟等人的后排进攻配合并不默契，经常出现传球过于靠前而无法发力处理过网的情况发生，对此中国队应当重点加以演练。
　　2007年女排亚锦赛，中国女排由于负于日本队而无缘11连冠，当时场上主二传魏秋月传球思路过于单一，从而被日本队摸透进行针对性的拦防也在事后被视作中国女排失利的主要原因之一。尽管在大奖赛总决赛上中国女排完胜日本队报了一箭之仇，但是中国队目前对于对手的优势并不明显，加上众多亚洲球队在速度上同样能给中国女排带来一定的威胁，因此，中国女排若想问鼎亚洲冠军，一定要彻底解决目前打法单调的现状。
　　(冰雪季节)

