上海赛亨德利连追5局惊天逆转 晋级16强战卫冕冠军
　　新浪体育讯　2009斯诺克上海荣威大师赛进入正赛第一轮的争夺，7届世界冠军亨德利在0-4落后的不利境地下上演超级逆转，5-4翻盘坎贝尔挺进16强。卫冕冠军沃尔顿5-1轻松击败心态不稳的马克-金，第2轮将再次在上海赛舞台与亨德利对决。
　　台球皇帝亨德利虽已年过40，但其今年世锦赛淘汰威廉姆斯和丁俊晖，并轰出147的强势表现仍令人对这位传奇老将充满期待。亨德利本届上海大师赛的首轮对手坎贝尔曾经给亨德利带来刻骨铭心的耻辱，1998年英锦赛首轮，坎贝尔不可思议地以9-0血洗亨德利。此番两人遭遇也因此旧事增添了几分火药味。
　　中场休息后亨德利终于觉醒，第5、6局分别轰出单杆78分和81分连扳2局，没有让坎贝尔得到1分。第7局坎贝尔先是一杆拿下41分，亨德利随即打出33和26分，以60-50将比分迫近为3-4。第8局依然是坎贝尔先抓住机会，单杆50分后失位，亨德利绝地反击，一杆精彩的68分清台，赢得满堂喝彩，比赛进入决胜局。
　　决胜局中亨德利尽显霸气，虽然坎贝尔先得16分，到那亨德利抓住机会果断打出单杆68分掌握了主动。不甘失利的坎贝尔竭力制作斯诺克试图追赶比分，但随着亨德利稳稳打进又一颗红球，坎贝尔4-0的巨大优势在这一刻化为泡影，亨德利在上海赛赢得了又一场伟大的胜利！
　　(高博)

