俄艺体新女皇卡纳耶娃独得世锦赛绳操圈操金牌
　　新华网日本伊势9月8日电(记者马杰)俄罗斯艺术体操“新女皇”、北京奥运会个人全能冠军卡纳耶娃技压群芳，在8日举行的世界艺术体操锦标赛的绳操、圈操两个单项上包揽金牌，实现“开门红”。
　　参赛的4名中国选手因与世界顶尖选手存在差距，无一进入这两个单项的决赛。
　　绳操项目上，卡纳耶娃在热情洋溢的舞曲伴奏下，以一套无懈可击的动作完成比赛并夺冠。整套动作艺术分高达9.7，难度分达9.25，完成分为9.4，总成绩为28.35分。
　　随后的圈操卡纳耶娃同样游刃有余，丝毫没有给对手任何机会。她的这套动作难度分更是高达9.425，远高于其他选手，完成效果和艺术表现力也非其他选手可媲美，最终以总成绩28.325分夺冠。
　　另一名俄罗斯选手孔达科娃同样实力不俗，在这两个单项上获得亚军。乌克兰选手别索诺娃和白俄罗斯选手斯坦尼欧塔分别获得绳操、圈操季军。
　　实力超群的卡纳耶娃包揽绳操、圈操金牌已不是新鲜事。在两个月前的世界大学生运动会上，她曾一人独揽绳、圈、球、带四个单项金牌并最终摘得个人全能金牌。这位19岁的艺体“新女皇”已经把在世锦赛上再续辉煌的目标实现了一半。

