女子马拉松已成中国田径强项 白雪夺金无冷门之嫌
　　新浪体育讯　一周前的09田径世锦赛落幕日，中国小将白雪在女子马拉松比赛率先撞线，为中国田径军团夺得近两年的唯一一项世界冠军。白雪的夺冠，使近两年缺少刘翔支撑的中国田径呈止跌回升之势，也使女子马拉松在中国田径的位置进一步提升。
　　16年迎来新辉煌
　　关注女子马拉松的国人，大多数是随着孙英杰、周春秀的先后崛起开始留意这个项目的。
　　其实中国女子马拉松的第一亮点，出现在21年前。1988年日本名古屋国际女子马拉松赛，来自江苏的赵友凤跑出2小时27分56秒的世界一流成绩，并夺得冠军。当年举行的汉城奥运会，赵友凤以2小时27分06秒获得第5名，一时轰动国际马拉松界。
　　中国第一个马拉松世界冠军是王军霞，她在1993年第五届世界杯马拉松赛上赢得这一荣誉的，成绩是2小时28分16秒，此外她还和马家军中的主力选手张林丽、张丽荣一起捧回了团体冠军。王军霞还是那年世界最好成绩创造者，成绩是2分24秒07。
　　此后几年，中国女子马拉松水平有所下降，1999年艾冬梅跑出的2小时29分20秒是国内最好成绩，但世界排名却在五十名开外。
　　进入新世纪，中国女子马拉松迎来第二个春天，先后涌现出孙英杰、周春秀两位世界顶尖选手。令人引以为豪的是，近三年来中国选手一直是世锦赛、奥运会女子马拉松赛的主要冲金力量：2007年世锦赛，有四位国手参赛，周春秀夺得亚军，朱晓琳、张淑晶分别取得第4、第11名的佳绩；2008年北京奥运会，周春秀夺得一枚铜牌，朱晓琳紧随其后获得第4名；2009年世锦赛，除白雪摘得金牌外，周春秀、朱晓琳和孙伟伟都跑进2小时30分大关，三人分获第4、5、13名。
　　夺金乃实力体现
　　白雪问鼎世锦赛，给近两年略显沉闷的中国田径注入了一支兴奋剂。不过，近一个周时间国内也传出一些声音，认为白雪的夺金与一些世界名将缺席有一定关系。笔者以为，这一看法多少显得有些片刻。
　　近9年来，每年的世界排名榜前十位都有中国选手的名字，其中周春秀位居07赛季榜首，孙英杰、周春秀在03、06赛季排名榜均处于第二位，小将张莹莹列08赛季第三位。白雪世锦赛夺冠成绩是2小时25分15秒，目前在09赛季排名榜列第十位。如果论成绩排名，今年也是中国选手在世界排名榜最差的一次，这是白雪的冠军含金量被提出异议的一个原因。
　　其实，世锦赛夺冠成绩决不能以排名榜位置作依据。众所周知，奥运会、世锦赛赛期一般放在八月，这一季节举行的马拉松赛很难创造佳绩。以今年排名榜为例，目前的十个最好成绩，只有白雪是在夏季跑出的，其中有6个成绩出自于属于黄金赛季的4月份。与其他项目不同，奥运会、世锦赛马拉松赛很难诞生超一流成绩，历史排名位居前列几乎都是在伦敦、柏林这类传统马拉松公开赛上创造的。如果将白雪的夏季成绩与米基坚科们的春季成绩作比较，显然并不科学。以近几年世界大赛为例：2008年奥运会冠军罗马尼亚迪塔的夺冠成绩是2分26秒44，在08赛季排名榜处于40名之外；2007年世锦赛冠军恩德雷巴2小时30分37秒的成绩，在那年排名榜仅列九十名之外。当然，迪塔、恩德雷巴夺冠成绩排名较低，与北京、大阪(07世锦赛举办地)夏季气候炎热有很大关系，相比之下柏林夏季要凉爽一些，当然夏季的柏林同样不是创造马拉松一流成绩的好地方。
　　由此看来，白雪在柏林世锦赛上获得的是一枚含金量相当高的金牌。近三年来，白雪每年均突破2小时30分大关，其个人最好成绩是去年初在厦门国际马拉松公开赛创造的2小时23分27秒。客观而言，白雪只能算是被世锦赛前忽视的一匹大黑马，夺冠并无运气之嫌。
　　马拉松成中国“贵族”
　　有一句俗语叫：三代出贵族。今天的中国女子马拉松，完全称得上中国田径的“贵族”。
　　田径是中国体育公认的弱项，但建国六十年来，中国选手曾在不少项目到达过世界顶峰：男子有跳高、110米栏；女子有跳高、竞走、投掷、中长跑等。由于种种原因，绝大多数项目只能称得上昙花一现。究竟原因，除了训练手段落后，人种差异也是阻碍中国田径发展的一大因素，毕竟像朱建华、刘翔这类的天才，在国内数十年才可能发现一个。不过，与跳跃、短距离跑这些项目相比，中国选手在马拉松项目并没有明显劣势，通过项目的普及、有效的训练等手段，中国田径在马拉松更容易到达世界一流水平。
　　令人可喜的是，白雪并不是一个人在作战，这次周春秀等三人均取得较佳名次，体现出较强的整体实力。其实，近十年来中国女子马拉松涌现出的不仅仅孙英杰、周春秀、白雪等高手，整体水平同样处于世界一流水平，近期间每年均有多名选手跑进2小时30分行列，朱晓琳、孙伟伟、张莹莹、魏亚楠、张淑晶、陈荣等都突破过2小时30分这一象征国际水平的门槛。
　　虽然周春秀、魏亚楠已是30岁上下的老将，二十好几的朱晓琳、孙伟伟提升空间似乎也不大，但这并不影响中国女子马拉松的整体厚势，像19岁的张莹莹、21岁的陈荣等均可以与白雪并肩作战。08赛季伊始，张莹莹在厦门跑出2小时22分38秒的年度第三好成绩，只是因为年龄关系，她未能参加北京奥运会和今年世锦赛马拉松赛。近三个赛季，陈荣均突破2小时30分大关，显示出不俗而稳定的实力。可见预见，今后数年时间内，中国女子马拉松完全有可能在世界赛场上再掀狂飙。
　　附2001年以来进入世界排名前十的国手：
　　01年：
　　刘  敏  2小时23分37秒   排名第4
　　魏亚楠  2小时24分02秒   排名第7
　　02年：
　　孙英杰  2小时21分21秒   排名第6
　　03年：
　　孙英杰  2小时19分39秒   排名第2
　　04年：
　　周春秀  2小时23分28秒   排名第6
　　孙英杰  2小时24分11秒   排名第9
　　05年：
　　孙英杰  2小时21分01秒   排名第4
　　周春秀  2小时21分11秒   排名第5
　　06年：
　　周春秀  2小时19分51秒   排名第2
　　07年：
　　周春秀  2小时20分38秒   排名第1
　　魏亚楠  2小时23分12秒   排名第5
　　08年：
　　张莹莹  2小时22分38秒   排名第3 
　　白雪    2小时23分27秒   排名第8
　　09年：
　　白雪    2小时25分15秒   排名第10
　　(王全立)

