水上界人士谈皮划艇奥运撤项 中国军团当自强
　　国际奥委会对皮划艇优势、潜优势项目的取消决定，几乎让中国的水上界措手不及。那么，减少划艇项目，将所有的500米项目改为200米，对中国皮划艇究竟意味着什么？
　　“我觉得不是好事，”性格直爽的杨文军震惊之余，说出了他的想法，“200米中国不占优势，老外比较强，1000米中国也不占优势，德国、匈牙利很强。我估计肯定对中国不利。200米完全靠天赋了。对训练有氧要求就不是很大了，完全靠爆发力、速度。如果你速度、爆发力好，你赛前两个月训练就够了，就能达到一个非常高的水平，给运动员减小了训练难度，感觉为了欧洲人着想。像俄罗斯、乌克兰的选手，个子可以到1.90米以上，速度也好。”而他对自己的200米也有些信心不足，“我觉得自己在200米上不占优势，欧洲出了一批强手，毕竟我们身材占不到优势。他们桨频高的能达到100桨，我们最高的也就是90桨。我们原本500米双划还有点优势，现在一点优势都没有了。”
　　老搭档孟关良除了震惊之余更多了一些感伤，“原来比较好的队员比较难接受500米改成200米的事实，原来练得辛苦，现在短距离训练相对容易一些，原来进不了前三名的队员反而机会更大，对原来的队员是很遗憾的。因为1000米和200米两个项目差异太大，也许以后的趋势就是专门划各自的距离，兼项的可能就比较小了。好不容易咱们国家双人艇500米已经达到了世界领先水平，但又被砍掉了，一切都要重新开始啊。”孟关良的遗憾之情溢于言表。已经退役的他，对自己曾经全身心付出了十几年的项目感情实在是太深了。
　　曾经担任过国家队教练的彭浩说，“讨厌了，对我们相当有影响。皮划艇优势项目取消了，对我们影响非常大，进一步加深了划艇的竞争，难度也更高了，毕竟划艇项目减少了一个。200米对我们来说竞争更激烈，压力更大。”
　　中国水上当自强
　　中国乒乓球队曾经提出过“养狼”计划，在他们连续包揽世界大赛冠军后，为了项目的发展，中国乒乓球队希望对手也强大起来，通过激烈竞争来保持项目的生存和进步。
　　可惜有中国乒乓球队发展眼光和肚量的队伍实在不多。
　　在水上界，四个奥运项目中，本次变化最明显的是皮划艇这项运动。如果把欧美、大洋洲、中国来比较，皮划艇仅仅在欧洲占有优势，是皮划艇运动的主力军，连美国在这个项目上都没有什么优势，亚洲国家更没有话语权了，而欧洲国家充分利用了他们的话语权。众所周知，男子皮艇是一个相当传统的项目，它在欧洲国家的普及度不比田径、游泳这样的大项低，相对而言，划艇就要差一些。所以，划艇的金牌有时会“流失”到中国这样的新兴皮划艇国家手中。尤其作为双人划来讲，欧洲国家的训练体制决定了他们很难凑出这样合适的一对选手：技术要合拍，还必须一个左桨一个右桨，所以这个项目在欧洲越来越不普及，很自然地被率先突破。事实上，中国队不仅在500米双人划艇上有了突破，在男子双人1000米划艇上也进入了奥运会前八名。
　　赛艇算是水上项目中变动一直较少的项目，历史悠久、男女金牌配比合理、优势不过于集中，所以这次变动也基本没有涉及到赛艇。
　　当然，国际划联的改革并不是单纯针对中国，但中国肯定是受影响最大的国家之一，针对这些突如其来的变化，尽快适应是唯一的办法。
　　面对困难，中国水上当自强！(陈思彤)

