上海赛赔率：奥沙利文希金斯热门 丁俊晖仅列第六
　　新浪体育讯　2009年9月7日，09-10赛季斯诺克首战排名赛上海大师赛将展开激烈的争夺，由于奖金、积分上调，排名赛数量减少，上海大师赛的精彩程度势必超越前两年。斯诺克世锦赛赞助商BETFRED网站也为本次上海大师赛开出了赔率，奥沙利文当仁不让的成为夺冠大热门，而中国选手丁俊晖只排在第六位。
　　从博彩公司看出的赔率来看，世界第一奥沙利文只要参赛，其赔率必占据第一位，而本次的上海大师赛也不例外。在刚刚结束的超级联赛中，奥沙利文4-2战胜自己的宿敌傅家俊，并且打出三个过百的成绩，这样状态的火箭被开出了1赔4的赔率。上个赛季世锦赛冠军、临时排名世界第一希金斯被奥沙利文看做是当今球坛唯一能跟他掰手腕的人，希金斯的赔率排在奥沙利文之后为1赔7。在如今群雄纷争的年代，中生代两位老将仍然占据着赔率的头两名，也足以说明他们的竞争力犹在。
　　80军团当然也不会示弱，在赔率榜单的前五名中，80后占据了三席，排在第二到第五位的分别是墨菲、塞尔比以及马奎尔。墨菲和马奎尔本次签运上佳，被分到了实力稍弱的上半区，同一区的卡特、沃尔顿以及佩里、罗伯逊也有闯入决赛的实力。值得一提的是，马奎尔、墨菲这对冤家很有可能在半决赛相遇，这也是他们继中国赛之后再次在排名赛中碰头。塞尔比的运气就没那么好，第二轮他就有可能与丁俊晖上演一场龙争虎斗，这场比赛鹿死谁手还不好说，但即使能够顺利过关，还要面临奥沙利文和傅家俊的挑战。希金斯、瑞恩-戴以及艾伦也都在同一半区，若想突围闯入决赛绝非易事。
　　之前险些因伤退出上海大师赛的威廉姆斯、老将亨德利、前世界冠军艾伯顿和多特的赔率都在前十名开外。在赔率榜单的前十名，除了中生代代表奥沙利文希金斯排在前两位之外，其余八位选手都是80后。可见，80后军团抢班夺权与75两天王捍卫霸权这样的对抗之势将贯穿整个赛季，上海赛只是一个序幕。
　　中国军团在赔率榜上最高的就是丁俊晖，他以1赔14排在第六名。如今的丁俊晖已经不再像其三年前一样总是排在奥沙利文之后成为第二热门了，这几年的低迷使得他失去了博彩公司的信任。也许是因为此轮就将与奥沙利文展开对决，不被看好取胜的傅家俊仅仅一1赔33排在第14位。梁文博以1赔50排在第18位。(Matt)

