潘晓婷一周内连开两家球房 天后董事长渐露雄心(图)
　　新浪体育讯　距离上周“潘晓婷台球俱乐部”徐州旗舰店的开业仅仅一周的时间，北京时间9月4日上午，九球天后又马不停蹄的在上海开张了她的第12家分店。
　　今天开业的这家“潘晓婷台球俱乐部财大店”位于上海市杨浦区财经大学附近，31张球台的规模在所有的俱乐部里只能算中等。不过 ，面向大学生的定位却让这家分店颇具特色，据潘晓婷台球俱乐部有限公司总经理梁衍昌先生介绍，这家店附近有三家大学，但是却没有一家像样的台球房，新店选址在此就是为了在大学生中普及这项运动，让他们可以在更加健康、安全的环境中提高台球水平，重新认识这项运动。
　　财大店今后也计划举办针对大学生的各类台球比赛，9月14号开始的全国四大名校(北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学 )台球挑战赛就将在此举行，潘晓婷也将作为嘉宾出席这次比赛。
　　谈到公司今后的发展，作为公司董事长的潘晓婷显得雄心勃勃，今年的计划应该是在全国范围内再开3-4家店，另外，公司的人员也还在各地考察，选择合适的分店地点。看来已经荣升“潘董”的九球美女已经做好准备在商界一展头角，不过作为现役运动员的她目前最大的心愿还不是多开分店，而是要在台球场上多拿冠军，9球天后的魅力还是要在球场上绽放。
　　(小秋)

