11岁成都女孩夺轮滑世锦赛冠军 完美动作征服裁判
　　评委被震撼 她将开创新时代
　　去年苏菲浅就在新加坡举行的世界轮滑锦标赛中获得了季军，并因此入选了中国轮滑国家队。此后，一直专注于研究更高难度动作的苏菲浅，终于在本次大赛之前，练成了一套以舞蹈为主的轮滑动作。
　　上周在上海举行的轮滑世界锦标赛上，身穿白色上衣，搭配着花短裙的苏菲浅亮出了自己的绝活，上场后很快就以优美的动作打动了现场的观众，完成了一组又一组高难度的动作，让一度冷静的赛场爆出阵阵掌声。全部比赛结束之后，苏菲浅毫无悬念地拿到了比赛冠军，四川轮滑的首个世界冠军就此诞生。赛后，一名中国裁判还一直在回味着苏菲浅的表演，“第一次看到有人能把轮滑滑得这么优美，苏菲浅不仅完整地滑完了所有的障碍物，她还用这套动作向我们讲述了一个关于天鹅的故事，我敢保证这种比赛形式，将开创未来轮滑的新时代。”
　　借鉴花样滑冰 来自父亲灵感
　　苏菲浅此次夺冠的这套新动作，其实来源于她父亲一次偶然看花样滑冰电视节目后的灵感，“以前轮滑的比赛，只要动作炫就能拿第一，看久了还是有些生硬。如果让轮滑也像花样滑冰一样去滑，那么肯定将超越以前生硬的比赛形式，成为花式轮滑发展的一个新的方向。”
　　在没有练习轮滑之前，苏菲浅一直都在学习舞蹈，芭蕾舞、拉丁舞、艺术体操和自由体操都有涉及。于是本来就有不错舞蹈基础的苏菲浅，今年花了大量时间将舞蹈动作与轮滑相结合，创造出了一套以天鹅舞为主题的轮滑动作。苏菲浅的爸爸告诉记者：“苏菲浅近半年练得非常辛苦，除了上学的时候，几乎将自己的所有空余时间都花在了练习上。”四川省科技厅后门前的一片空地，就是苏菲浅每周末必到的练习场所。
　　(本报记者 崔方舟)

