张斌：刘翔全运复出最现实 请让他感受到温暖从容
　　刘翔的正式复出只会一次又一次被推迟，10月的济南才是最现实的。
　　该到刘翔回到赛道上的时候了，最极端的一种说法是，其实他已经基本恢复良好，如果当初赶到柏林，遇到受伤的罗伯斯，真有战而胜之的可能性。无从考证这种说法是不是完全靠谱，但是听起来还是让人们心里舒服一些，大家都希望看到中国体育史上最经典的一次“绝地复出”可以安全上演。
　　本周有消息说，刘翔有可能奔赴郑州参加一个田径大奖赛。直觉告诉我们，刘翔被人借用炒作了一下子，有四十多天之后开幕的全运会，此前的所有比赛都会被视为一种不大不小的冒险，就连家乡人民精心打造的黄金大奖赛的赛道上都看不到他的身影，谁敢承担复出失败影响全运会金牌的责任呢？因此，刘翔的正式复出只会一次又一次被推迟，10月的济南才是最现实的。
　　人们其实始终没有放弃追问一年前退赛那一幕背后秘密的好奇心，大家需要一个答案，刘翔需要一次内心的释放。在美国、在欧洲，世界上最出色的外科大夫可以用他们的手术刀切除刘翔的病灶，孙海平可以将训练恢复的节奏编排得自然流畅，但是谁可以真的走进这个曾经是中国体育荣誉象征的年轻人的内心，让他重新回到社会和赛场的残酷节奏之中。
　　依据实力，全运会的金牌非刘翔莫属，也许回到赛道的那一瞬间，他也许会感到一丝陌生，专注于自己，心无旁骛，必须艰难地再一次开始。闯过这一关，惧怕比赛的心理会被慢慢克服的。罗伯斯受伤并不意味着刘翔的第二个春天就一定来临了，因为刘翔的第一个对手就是他自己内心之中的某些看不到的障碍。也许我们都多虑了，刘翔比我们想象的还要强大和坚韧。在全运会正式起跑之前，刘翔可以慢慢靠近赛场，在上海与博尔特和伊娃等巨星同游黄浦江，交流和体会一定让他学到很多，巨星需要一种独有的风范，也许那种风范从未离开过刘翔。
　　一年前，因伤退赛之后的几天，刘翔曾经在前往篮球馆的路上被一个残酷的电话拦住了脚步，是保护还是过度谨慎？我们没有结论，但至少遗憾地错失了一个在奥运会期间解决问题的机会。回到赛场之前，先让刘翔更多地回到公众视野之中，我们不需要那块全运会金牌，只需要看到他回来就好，所有可以直接帮助到他的人们，请将刘翔的复出之路安排得再周到细致一些，让他可以一路感受到温暖和从容。

