亨德利：丁俊晖像极年轻时的我 新赛季他会很出色
　　新浪体育讯　2009年斯诺克上海大师赛将于9月7日举行，亨德利在赛前接受采访的时候表示，他认为低迷了几个赛季后的丁俊晖在更多中国选手蹿出的同时背负了相对于之前更小的压力以及期望，新赛季丁俊晖很有希望成功。
　　已经拿下三个排名赛冠军的丁俊晖是中国斯诺克的旗帜性人物，但是在07年温布利大师赛被奥沙利文打哭后，丁俊晖一蹶不振，始终低迷不前，遭遇技术瓶颈是其中一个原因，另一个就是丁俊晖为人所诟病的心理问题。亨德利对于丁俊晖的前景有着自己的看法，他认为，中国越来越多年轻球员的崛起对丁俊晖来说是一件好事儿。“丁俊晖也许在最近并没有他刚刚转入职业球员时那么成功，但是现在，中国很多球员都非常优秀。梁文博刚刚赢得了国际斯诺克北京挑战赛的冠军，而且越来越多的年轻选手加入了职业大家庭。所以中国并不是丁俊晖一个人在战斗，这是个可喜的现象，当然对丁俊晖来说也是好事儿。其他球员逐渐登上世界舞台，可以减轻丁俊晖身上的压力。梁文博的成绩越好，人们对丁俊晖的期望也就越小，这更利于他的成长。”
　　自从梁文博在中巡赛终结丁俊晖参赛必夺冠的纪录后，究竟他能否取代丁俊晖成为中国斯诺克第一人的话题就引起了广泛的关注。亨德利对他们两个人也有着不同的评价。“梁文博和丁俊晖的性格截然相反，梁文博很友善，很外向。而丁俊晖像极了年轻时候的我，非常害羞，不喜欢被人关注，不喜欢多说话，只想好好打球。但是这个赛季，我看好他能够触底反弹，因为这几年他什么冠军都没有拿到，他不再背负那么大的期望。”尽管曾经丁俊晖有着击败三大球王赢得三个排名赛的壮举，但是他上一个冠军还要追溯到三年前。
　　就像亨德利说对的，丁俊晖现在所处的窘境已经让他没有任何的压力了，打入四强甚至是八强对于上个赛季来说都是个不小的进步。心理上没有包袱，轻装上阵的丁俊晖如果能发挥出自己真实的水平，新赛季他非常有希望在保住前16的情况下争取排名能够更进一步，在重新回到恩师伍文忠身边训练后，丁俊晖的自信心也有了不小的提升。新赛季，丁俊晖重装上阵，希望他能带给我们不一样的东西。(Matt)

