韩国羽坛奇才高龄复出 罗景民伦敦奥运要圆金牌梦
　　新浪体育讯　据著名羽毛球网站“badzine”消息，韩国羽协透露33岁“高龄”的双打奇才罗景民已经于两周前正式复出，并将“目标瞄准为奥运金牌”。
　　罗景民可谓是韩国羽坛的双打奇才，不仅与混双搭档金东文在巅峰时期所向披靡，在女双方面与李敬元的组合更是给中国队造成不小的威胁。但是在2004年雅典奥运会上，金东文/罗景民重蹈四年前悉尼奥运会早早出局的覆辙，无疑带给赛前夺金呼声最大的他们一大重创。最后，罗景民与李敬元收获了一枚女双铜牌，之后的她便萌生退役。
　　2007年2月，有孕在身的罗景民宣布正式退役，当时她的身份是某教育文化类品牌(Daekyo)韩国分公司所冠名的羽毛球队教练。如今的她已经是两个孩子的母亲，一个两岁一个仅8个月大。她的丈夫、也是过去的混双搭档金东文，正在加拿大经营以自己名字命名的“金东文国际羽毛球学院”，并指导加拿大国内优秀的男双选手。
　　据韩国当地媒体报道，罗景民复出的起因在于今年3月Daekyo羽毛球队前往加拿大卡尔加里接受金东文所在学院的一次训练。该队主教练成汉国明显感受到无缘奥运会金牌的遗憾依旧困扰着罗景民，他暗示对方完全有可能“重出江湖”再试一次。
　　“最初，我只是把这个想法提了出来。但罗景民想要复出的动力比我所想的要强烈得多。”罗景民的积极响应让成汉国喜出望外。
　　羽毛球女单选手出身的罗景民，在1995年与复出的韩国双打名将朴柱奉搭档转攻混双项目。这对组合很快便赢得了5站公开赛冠军头衔，并顺利获得1996年亚特兰大奥运会的参赛资格。在与同胞金东文/吉永雅成功会师的决赛上，朴柱奉/罗景民惜败摘得亚特兰大奥运会混双银牌。赛后，金/吉组合向朴柱奉鞠躬致谢的情形也成为了亚特兰大奥运会上的经典一幕。
　　此役之后，金东文和罗景民组成了新的混双组合。1997年9月金东文/罗景民在美国公开赛上赢得他们的首枚金牌，并在随后的职业生涯中总共获得42个令人啧啧称奇的公开赛冠军头衔。亚运会、世锦赛、苏迪曼杯、全英公开赛……势不可挡的他们创造了连夺14项大赛冠军的辉煌战绩，但却在2004年雅典奥运会上止步于四分之一决赛。好在金东文在男双赛上与河泰权搭档问鼎了个人第二枚奥运会金牌；而罗景民则与李敬元携手获得了女双铜牌，但无缘奥运金牌无疑是罗景民传奇职业生涯的一大遗憾。
　　即将在10月举行的韩国羽毛球全国赛被视为是检验罗景民“尚能饭否”的测试赛，她的表现也将成为决定自己能否重返国家队的重要参考依据。目前罗景民并没有出现在国家队的训练基地，而是与体育大学的场地里与年轻选手一道练习。
　　比起前辈朴柱奉在32岁复出参加亚特兰大奥运会，今年已经33岁的罗景民更显“老迈”，不过尽管已是两个孩子的母亲，她和丈夫金东文一样都从未停止过羽毛球训练。甚至在今年春天加拿大的全国羽毛球赛上，小试身手的金东文/罗景民这对夫妻档还赢了两场比赛。罗景民最终能否重返世界一流选手的行列，就交给时间来检验吧。
　　(何霞)

