白雪荣归故里名利双收 县政府奖励5万外加一套住房
　　昨天早上八点，齐齐哈尔火车站里站满了人，大家都把目光投向北京方向开来的火车，因为在柏林田径世锦赛中获得马拉松冠军的白雪就是乘坐这趟火车回家。父母、弟弟、教练、老师……大家都在等待一个为了长跑事业，七年没有回家的孩子。
　　警车开道：整个县城沸腾了
　　火车慢慢停下，等候的人们将白雪团团围住。七年没有回过一次老家的白雪，这一次顿感家乡的亲切。听说妹妹夺冠回家，远在山东打工的姐姐，也赶紧买了机票赶回了老家齐齐哈尔。
　　从齐齐哈尔到了白雪老家依安县，县城里的父老乡亲像迎接英雄似的，迎接这个依安的闺女。县城里处处张灯结彩，横幅、彩旗到处都是，父老乡亲敲锣打鼓，在白雪回家的路上，警车开道，整个县城都沉浸在白雪夺冠的喜悦当中。
　　这次白雪夺冠，在依安是人尽皆知的大事情，为了表彰白雪所做的贡献，刚刚下车的白雪从县政府领导手中领到了5万元现金奖励，除此之外，依安县还奖励了白雪一套房子。如此奖励，对于依安当地来说已经不菲了。据知情人介绍，除了依安县之外，齐齐哈尔市也要对白雪进行奖励，具体方案正在筹划当中。
　　昨天下午，白雪还抽空回了一趟依安县二中，这里曾是白雪上学的地方。重回母校，白雪格外开心，一走进校园，就看到学校的大屏幕上显示“东方神鹿，一鸣惊人，白雪夺冠为国争光”。由于正值暑假期间，学校还没有正式开学，但得知同校的学姐拿到了世界冠军，依安县第二中学的300多名学生自发地来到了学校，一睹世界冠军的芳容。
　　双喜临门：家人设宴六十多桌
　　这几天，来白雪家道贺的人实在太多了，哈尔滨的、齐齐哈尔的，就连大庆的亲朋好友都赶来道喜。最高兴的莫过于白雪的父亲白文喜，为了招待各路人马，白文喜忙得连吃饭的时间都没有，他对记者说这三天来他只吃了一个馒头。“不吃也不饿。”白文喜说，“女儿夺冠，开心啊，高兴就饱了！”
　　昨天中午，白文喜在家设宴，款待各路亲朋好友。白文喜说，按照农村习俗，遇到这么大的喜事是一定要杀猪的，所以这次家里特意杀了两头猪，为此，白家还特意请了厨师来家里帮忙做菜。白文喜希望，这次喜宴能办得隆重热闹。最近白家可谓双喜临门，不仅女儿在世锦赛上夺冠，儿子今年也考上了东北农大的艺术专业。白文喜说：“这也是一喜啊，所以两件事凑在一起，刚好双喜临门，所以就杀了两头猪。”
　　据悉，昨天中午白家摆了近三十桌酒席，而今天还要摆四十桌，两天下来，白家要设宴六十多桌款待亲朋。昨晚记者给白文喜打电话的时候，电话那头仍听见喝酒的声音。“这次太高兴了，所以大家凑在一起就多喝了几杯，这会已经有点高了，不过高兴也就无所谓了。”
　　虽说高兴，但老人心里仍有点遗憾，毕竟女儿只能在家待两天，而且回家忙于各类事务，真正在家的时间屈指可数，“没办法，马上就要全运会了，不能耽误她的训练啊！”
　　快报记者 付智勇

