白雪归来意外众多记者接机 回家好好休息泡冷泉
　　新浪体育讯　8月25日早晨8时刚过，在北京首都机场T3航站楼B口就聚集了很多人，他们都是在等待凯旋而归的中国田径代表团的。
　　除了中央五套和北京电视台外，还有包括新浪在内的30多家媒体记者。而前来迎接的工作人员则分为两拨，分别是田管中心留守的人员和女子马拉松个人冠军白雪所属的火车头体协的领导。
　　田管中心的工作人员还专门准备了多束献花，等待献给中国体育健儿们。
　　8点25分，德国汉莎航空公司的飞机按时落地，记者们也长枪短炮挤占有利位置。
　　10时10分，手捧女子马拉松世界杯团体冠军奖杯、身穿红色代表服的白雪才和田管中心主任杜兆才一起走出了到达口。煞那间现场就是闪光灯频闪，白雪显然眼睛已经不够用了，毕竟来了太多的领导。
　　献花一过，记者们便一拥而上，将她围了起来。
　　“你拿到冠军现在回到国内是什么心情？”
　　朴实的白雪说：“就是感觉有点乱，第一次这么多人，没想到会有这么多人来迎接我。”
　　几名记者因为抢位起了争执，一名手持相机的记者由于前驱阻挡了电视台的摄像机遭到同行的斥责。
　　白雪轻轻地说：“一出来就看到了这么多人，说实话还没回过神来呢，我不太喜欢太热闹的场面。”
　　在过了一天后，回顾自己的夺冠，有什么新的想法么？
　　白雪说：“我觉得我自己表现得还可以，只是细节还不够好，需要一些改进，我最满意的是我们队在13年后能够重新得到女子马拉松的世界杯。”
　　下面回去最想做什么呢？
　　“肯定是要休息一下，赶快恢复，去泡泡冷泉吧。”白雪回答说。
　　白雪是齐齐哈尔人，她属于国内并不强大的火车头体协，这次算是给火车头挣足了面子，该体工大队的头面人物几乎倾巢出动前来迎接。火车头体协的大队长王忠义曾经是中国摔跤队的总教练，盛泽田的教练、王旭的指导教练，并带队出征过雅典奥运会。
　　对于火车头体协来说，摔跤和女子中长跑是该体协最为重点的拳头项目。
　　王忠义说：“白雪为国家和火车头体协都争了光，虽然有全运会任务，但是我们在她去之前就告诉她能参加世界大赛不容易，一定要拿出自己的全部实力来比。现在她果然拿了金牌，我们都很高兴。下面我们也会让白雪努力恢复参加全运会，不过她的目标将是伦敦奥运会的金牌。”
　　不再面对摄像机和话筒，白雪明显轻松了许多，她笑着向王忠义透露说，“到了最后我一看就我一个了，肯定是金牌了，我在心里可乐了。”
　　王忠义则拍着这名只有20岁的小女孩说：“你去之前我就认为你的状态好，一定能拿冠军，这不是拿了？”
　　随后白雪就被火车头体协的机关人员们“保驾”簇拥离开了B出口大厅，而另一边，田管中心主任杜兆才还在接受着采访，针对本次世界锦标赛的成绩，杜兆才说：“现在不能说中国田径开创了什么新时代，我们的整体实力并不强，本次比赛也没有出现质的变化和飞跃，作为田径人还应该卧薪尝胆才是。我们还应该在重点项目上扩大交流，在赛练结合方面积累经验，为2012年伦敦做准备。”
　　那么在这些奖牌中，他最看重哪块呢？
　　杜兆才说：“哪块我都看重，哪块都来之不易，世界锦标赛是世界最高水平，就是没拿到奖牌的周春秀她们也是很不容易的。”
　　结束采访向停车场走，发现白雪还没能离开机场，她在电梯口被堵住，正接受铁道部电视台的采访，一边的两名老外一边在抓机会给“中国名人”照相，一边向邻近的中国人打听这到底是什么明星？
　　据有关方面透露说，她这次回来后将受到铁道部领导的接见，而除了田管中心外，铁道部也会给予她相应的奖励的。(周超)

