中国资格赛综述：梁文博外全军覆没 肖国栋唯一胜利
　　新浪体育讯　2009斯诺克上海大师赛资格赛随着梁文博5-2击败吉尔伯特全部结束，中国军团整体战绩欠佳，除梁文博外参赛球员全军覆没，无缘正赛。在本应有7人出战的情况下，2名球员先是因签证问题缺席比赛，其余4人也只有肖国栋赢下唯一一场胜利，其中金龙在4-0领先的情况下竟被人5-4逆转，令人扼腕叹息。旅英军团的希望也再次落在丁俊晖、傅家俊和梁文博身上。
　　参加2009/2010赛季征战的中国球员创纪录地达到9人次，但在新赛季首站排名赛上，中国军团却没能取得良好的开端。在此前旁汀斯举行的第1轮资格赛中，李行和梅希文就因未能拿到签证被迫放弃比赛，被判0-5输给对手，如此结果实属遗憾。张安达也演砸职业生涯处子秀，2-5不敌同样是1年级新生的对手斯泰德曼。这3名球员只能拿到最低的280分排名积分。
　　肖国栋资格赛首轮携2杆破百战胜塔猜亚堪称中国军团的最大亮点。这是肖国栋重返职业巡回赛的首场比赛，在世界业余锦标赛中，肖国栋曾负于对手，这场5-4的胜利让肖国栋实现了快意复仇。但是好景不长，第2轮肖国栋4-5败在罗德-罗拉杆下，仅收获910分的积分。第2轮甫一亮相即遭淘汰的还有被贝德福德5-0横扫的刘崧，以及4-5输给马修-库奇的金龙，令人遗憾的是金龙在4-0领先的大好局面下竟被对手翻盘，2人只能得到可怜的455分积分。
　　6名球员仅仅收获1场胜利，其中5人首轮出局。如此糟糕的成绩恐怕在赛季初期即给球员带来巨大的排名压力。本赛季排名赛事总共只有6站，因此每一站比赛都显得至关重要，而资格赛本来就难以赢到多少积分和奖金，首轮遭淘汰更是雪上加霜，何况其中的梅希文、张安达等人还是第一年打职业赛，没有前一年的累积积分，无缘上海赛之后，这些球员已经要面临本赛季严峻的保级形势，必须在后面的比赛中有所表现。
　　而梁文博成为唯一的资格赛晋级者也并非偶然，其对手吉尔伯特与其余中国小将基本处于相当的水平，梁文博在比赛中对各种局面的处理，无论是进攻成功率、关键球处理还是相持局面的应对显然要更胜一筹。当然，资格赛虽然现在对梁文博已经不是难题，他仍然需要在正赛取得更多的佳绩来证明和提高自己。
　　这样的结果也从侧面反映出当今球坛竞争之激烈。包括丁俊晖在内的不止一名斯诺克球手指出，资格赛同样是藏龙卧虎之地，在赛季排名赛数量明显缩水的情况下，每位球员对胜利的渴望都更加急切，每场比赛都是生死战。相比之下，中国军团虽已形成庞大规模，但在实力上尚未具备足够的优势，而在经验上则还有所欠缺，期望旅英球手们及时看清眼前的形势，吸取失利的教训，为下一站大奖赛做好准备。(高博)

