上海大师赛梁文博鏖战7局晋级 正赛首轮约战艾伯顿
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息 2009斯诺克荣威上海大师赛今天在上海万体馆正式拉开战幕，在刚刚结束的一场资格赛中，梁文博经过7局鏖战以5比2战胜了大卫-吉尔伯特。正赛首轮，梁文博将迎战艾伯顿。
　　首局比赛开始后，吉尔伯特将母球藏到黄球身后做了一杆质量颇高的防守，梁文博解球留下空档，吉尔伯特打出一杆29分取得领先。梁文博有机会上手，但进攻中袋红球却撞角弹出。吉尔伯特的中台攻击严重失误，梁文博轻松打进中袋角度很直的红球，拿下自己本届大师赛第1分，不过他的得分势头并没有延续太久，仅得到7分就因为叫黑球效果不佳再次让出进攻权。吉尔伯特打出一杆43分，77分比7超分占先，梁文博没有弃杆，他利用剩下的球型打进15分找了找手感，最终吉尔伯特77比22赢下第一局。
　　第二局梁文博的手感明显恢复，一杆取下51分后在球台下方尝试推红球远距离进顶袋，失手了。不过紧接着他做出一杆高质量防守重新掌握了主动权。吉尔伯特第一次解球失误被罚4分，第二杆则是给梁文博留下了进攻机会，梁文博再推远距离顶袋没有重蹈覆辙，单杆82分清台后以137比0零封对手，同时也将总比分扳成了1比1。
　　第三局吉尔伯特上来就被罚了4分，不过梁文博未能延续上一局清台的势头，双方陷入节奏很慢的鏖战。好在梁文博一直占据着优势，在单杆过20分都很难的情况下，打到最后一颗红球时渐渐积累起了44比16的领先局面。收官阶段梁文博再取17分，经过24分钟苦战终以61比16艰难赢下这一局，总比分2比1反超了吉尔伯特。
　　第四局的走势和第三局有些相似，只不过这一次主动权被吉尔伯特所掌控。吉尔伯特先后打出31分和18分的单杆，50比8领先梁文博。接下来双方逐渐地把红球全部集中打到了球台上面的顶岸边，僵持中互有被罚分的情况出现，但最后吉尔伯特成功保住了领先局面，56比13拿下这一局，将总比分扳成2比2平。
　　短暂的中场休息过后，双方开始下半场争夺。第五局的节奏依然非常缓慢，梁文博53比37领先时台面剩下三颗红球，吉尔伯特利用黑球死死地藏起母球，希望用防守追回差距。梁文博关键时刻表现还算稳健，一一化解吉尔伯特的防守后还利用对手失误打进倒数第二颗的袋口边红球，趁势取下一杆40后以93比38获胜，总比分3比2再度反超吉尔伯特，值得一提的是，这一局耗时接近40分钟。
　　一番闷战过后，第六局梁文博总算找到些许进攻火力，开局先得1分的他再次上手后轰出单杆74分，75比0再次零封了吉尔伯特，并且以4比2领先拿到了赛点。
　　第七局，不甘落败的吉尔伯特来上就取得63分比0领先，这也是他本场比赛首个单杆50+。但是一杆失误葬送了吉尔伯特的翻盘希望，梁文博抓住机会两杆分别打出27分和42分，69比63逆转取胜这一局，最终以5比2战胜了对手，晋级正赛。
　　(奋怒)

