新中国体育外教佳话：神奇米卢魔鬼教头与金牌教练
　　新浪体育讯　新中国成立60年来，中国体育事业蒸蒸日上，从被人耻笑的“东亚病夫”变成北京奥运会金牌榜第一的体育强国。中国体育自身也并非是一个封闭系统，通过不断的吸收外国先进理念和技战术，尤其是引进了不少外国教练后，极大地缩短了与世界先进水平的差距。有太多的外国教练来到中国执教，获得巨大的成功的也不在少数，在此选择其中八位给中国人民留下深刻而美好印象的外教。
　　大松博文
　　他是中国女排建队史上必须一提的人物，大松博文式的“意志力排球”，其中所灌输的集体主义和全力奉献的职业态度，是中国女排在迅速崛起的精神基础。
　　大松的技术革新和魔鬼训练，让身材毫无优势的日本队连续获得62年世锦赛和64年奥运会冠军，“东洋魔女”的称号风靡世界排坛。65年4月从国家队主帅位置上退下的大松，应周恩来总理邀请来中国公开训练了一个月。
　　虽然没有任何事先的沟通和认同，大松训练法被认为和中国“三从一大”训练如出一辙，而且更为残酷。为了练防御欧洲高大队员扣球用的侧倒滚翻及双手前臂垫击技术，许多中国姑娘被他用球砸得浑身肿胀，站都站不稳，由于大松训练的女排包括中国集训队和几支省队，而且是球迷可以观看的公开训练，一时中国民间反响颇为热烈。他用自己的热血和认真负责的态度，开创了最初的中国女排精神。
　　金昶伯
　　他让一支原本在亚洲根本算不上强队的中国女子曲棍球队，在进入21世纪后成为了一支正宗的世界劲旅，冠军杯冠军、奥运会银牌足以证明一切，而北京奥运会的亚军则是金昶伯永远的遗憾。
　　带着韩国式的严厉甚至野蛮，金昶伯的训练方式曾引起过巨大的反响，但训练后的金昶伯体现出的真挚的关爱之心，却让每名队员没齿难忘。带着这样一种复杂情绪承担教练责任的金昶伯，帮助中国女曲取得了实力上质的突破，但同时也让他在中国的路越走越狭窄，奥运会后的解约在意料之中。
　　马克-普洛奇
　　2002年一次的偶尔发现，让这位资历一般的波兰裔加拿大人跑到中国成为皮划艇队教练，而他的到来，促成了孟关良和杨文军这两位原本是单人艇死敌的经典组合。雅典奥运会的历史性夺冠，让“铁三角”配对一时成为美谈。
　　而正是出于对马克执教能力的信任，尤其对中方人员内心意图准确拿捏的欣赏，备战北京奥运会的中国队解聘了约瑟夫之后，又立刻招回了马克专门特训能力退化很多的孟关良和杨文军组合，而这对黄金组合不负众望，两届奥运会赛事都拿到了冠军，如果不考虑皮划艇项目本身过于冷门的话，马克-普洛奇可以被认为是新中国体育史上最成功的洋帅。
　　克里斯蒂安-鲍埃尔
　　作为在意大利和法国两大击剑超级强队里执教过的成名教练，主攻佩剑的鲍埃尔的到来，让中国队中实力最为薄弱的男子佩剑陡然成为北京奥运会上最为耀眼的项目，仲满历史性的金牌证明了鲍埃尔的价值，而仲满在半决赛和决赛击败的都是法国选手，这让许多普通中国人都对法国人鲍埃尔更添好感。
　　鲍埃尔和米卢一样，更多强调的是“快乐训练”的理念，让因封闭训练过多而导致普遍性格多少都有些阴郁的中国击剑队气氛缓和了许多，作为国家击剑队总教练，鲍埃尔担负着掀起中国击剑队三个剑种齐头并进的高潮之重任。
　　丹尼尔-拉斐尔
　　一个加拿大很平常的非全职教练，一支毫无名气可言的、不用耗费多少建设资金的国家队，这样的弱弱组合，却催生09冰壶锦标赛上的一匹超级黑马，中国女子冰壶队带给国人的意外惊喜，仿佛发生在昨天。姑娘们镇定自若的气质让许多人折服，而作为这支清贫之队的洋帅，丹尼尔提升队伍的能力之强更让人咋舌，他让中国女队用了最短的时间，就实现了对欧美老牌强队，尤其是他祖国加拿大队的超越。
　　达斯汀-威尔森
　　大多数国人很陌生的冰雪运动，聘请外教的比例一直很高，除了冰壶之外，自由式滑雪也尝到了聘请外教的甜头，在加拿大人达斯汀-威尔森担任国家自由滑雪队主教练以来，女队找回了太多自信，而男队则由韩晓鹏在都灵冬奥会上实现了历史性的金牌零的突破。再加之国际雪联推荐的身体训练专家汤普森-丽贝卡(辛迪)，一支健康出战的中国队重新回到了世界强队行列。
　　井村雅代
　　身为“日本花游之母”的井村雅代在2006年转投中国队，在日本所引起的震动可想而知。井村雅代要挑战的其实就是看似简单，却又艰难无比的目标：把日本队和中国队在世界大赛上通常的三四名位置对换一下。井村雅代以日本人特有的严谨和细致，完成了这一质的转变，中国队在奥运会的集体项目超越日本，拿到了铜牌。
　　井村雅代所打下的扎实基础，在09年世锦赛上的作用进一步体现，团体扩大了对日本队的领先优势，而且表现出“争二望一”的前所未有的强悍实力。井村带给中国队的，从分数上看或许就是那么一小点的进步，但却是意味着中国队正式进入世界级强队的重要标志。
　　米卢蒂诺维奇
　　从匈牙利人约瑟夫开始，担任过中国足球队主教练的外国人不少，而担任中国俱乐部主帅的老外更是数不胜数，但唯一给国人带来举国狂欢般盛景的，唯有塞尔维亚教练米卢蒂诺维奇。2002世界杯亚洲区预选赛的巨大成功，将长时间存留在中国球迷的脑海里。米卢，一位看上去有些滑稽的老人家，以他特有的随性方式，带领中国队完成了一次看似难度不高，却不容有任何闪失的世界杯预选赛的快乐之旅。
　　随着时间的推移，尤其是中国足球近年来男女齐坠的痛苦场面不断出现，米卢当年的“快乐足球”理念越来越象是正版晋级和通关宝典，这“快乐”中不仅包含着心情放松和愉悦，更包含着理解、宽容、自信、沉稳等许多踢好足球所必须的大将之风。当年能聘请到他，绝对是中国足球之福。(孟巍)

