张怡宁忆全运会：八运初出茅庐 十运胜王楠最经典
　　华奥星空北京9月4日电 (记者张矣韵)从12年前的八运会团体一场不失，到4年前的十运会终于女单封后，2009年，拿到过所有冠军的张怡宁正在为她的第四次全运会作着准备。今天，她接受了华奥星空的独家专访，回顾了自己的几度全运征程。
　　华奥星空：还记得1997年第一次参加全运会的情景吗？
　　张怡宁：那次自己特别想打好，因为是第一次参加大型综合性运动会，北京队特别重视，我那会儿刚进北京队，参加专业训练也就一、两年的时间。预赛我们打得并不是很好，当时队员挺大的，所以决赛阶段希望有新面孔出现，有点冲击力的。我集训时状态特别好，教练比较满意，后来说在比赛中试一试吧，自己感觉有一股冲劲，没什么可怕的。打到后来其实已经是打二号了，碰对手一号。决赛时，教练肯定要问问队员心理状态，问到我的时候，我就说‘正常打呗’，后来我听说问别人的时候，她们说不好打啊什么的，可能多少还有点恐惧，怕担责任，毕竟是争夺冠亚军了嘛，重视程度也不一样，对手肯定也要把自己的潜能调动出来。当时最强的就是江苏，小组里3－0就赢了，但决赛再对就不好打了，人家就会很好地准备我们了。
　　华奥星空：可以说八运会是你的出道之战？
　　张怡宁：对，打完以后直接进一队了。
　　华奥星空：四年之后九运会，你的冲击力还是挺大的。
　　张怡宁：对，就是奔着冠军去的。我这些年，不管是全运会等国内比赛，还是国际比赛，进决赛的概率很高，因为对自己要求也很高，觉得进决赛拿冠军才高兴，拿第二就那么回事。有王楠在的时候，跟她特别不好打，当时能力也不如她，运动员讲究一个功到自然成嘛，什么时候功练到了，自然也就能赢了。从2002年，慢慢自己功力加深了以后，能力强了以后，某种程度上对方就会有一种恐惧，能够超越上一个对手，教练也会更放心。
　　华奥星空：很多人评价你和王楠在2005年十运会的决赛比世界比赛还要精彩，你自己认为呢？
　　张怡宁：我们俩曾经打过三场最经典的比赛，最近的一次是08年卡塔尔公开赛，也是打到第7局11－9赢的。第一次是釜山亚运会，我是2－0领先，3－1领先，被追到3－3，打到9－9，11－9拿下来的。那次中国队团体丢了、双打丢了，混双也丢了，感觉都是乌云，最后终于女单惟一一块金牌，所以那次也是发挥到了最高水平。还有一次就是十运会，我跟王楠打过这么多次，我觉得那次是她发挥得最好的一次。04年雅典单打她没拿到，05年世乒赛输给文炫晶之后，状态特别低迷，整个人感觉不够自信。我世乒赛后手骨折了，挺严重的，休息了很长时间，也没想过非要打第几，拆了石膏后，真正好好练也就两个10天，还是断断续续的，所以心里就想能打成什么样就什么样吧。
　　华奥星空：但那场你们俩都打得特别漂亮。
　　张怡宁：对，我感觉那次她特别特别想赢我，求胜欲特别急迫，包括北京奥运会也是，前两局打得都很好。十运会她可能因为太想赢了，最后有想法了，动作有点走形，有好多不该丢的球丢了。从1－3落后，我追到2－3的时候，她已经开始想到这球不好打了。第7局的时候，感觉她的气儿一点点在下，尤其交换场地以后，我老是压着她一分。9－7时我输了一个，9－8，但我感觉是不影响大局的，有这种感觉，心里有底，那场我们都发挥出自己的水平了。
　　华奥星空：很多人说那场比赛相当于是你们俩的一个新老交接，你觉得是吗？
　　张怡宁：我倒没想过这个问题，你可以心里有一个主心骨，教练也可以，队员也可以，树立一个什么样的要求就行了，我没有必要给自己再加上压力，多少个压力给我了啊，已经够大了，外界一直在说领军，一姐，其实无所谓的。自己脚踏实地作人，踏踏实实训练，这是最重要的。
　　华奥星空：拿了这么多冠军之后，打全运会动力在哪呢？
　　张怡宁：我觉得现在自己的潜力还是挺大的，打球感觉不是很吃力，尽管拿到了这些成绩，年龄也不小了，按说这个年龄体力精力，包括技术应该是，不能说下滑吧，只是维持或保持。但现在练习有时候我还在长球，自己还在尝试一些新的东西，很有趣，而且也很有效，心态也很好。打这么多年乒乓球，只有我能做到想赢不怕输，现在没有一个人能做到这一点，这可能是最好的心态，境界比别人高一点可能就高在这吧，我觉得要珍惜这段时间，这么好的条件，这么好的状态，希望能够再尝试一些新的东西，看看又是一种什么样的感觉。动力就是在这种情况下，尽管训练累，尽管比赛压力大，输了球各方面压力也来了，但找到了新的乐趣，也很乐观。
　　华奥星空：目前的准备情况怎么样？
　　张怡宁：全运会是国内最大型的综合性运动会，各个项目水平都很高，咱们中国在08奥运金牌数是第一，竞技水平很高，比赛很精彩。高水平的比赛当中，最关键的还是比心态，比境界，比人。从乒乓球来讲，国家队运动员一般不会出现经验上的错误，对这次大赛都非常重视。从世乒赛到现在，老是感觉时间来不及，因为一直在打比赛，挺匆忙的，教练也是。这次准备时间可能相对短一点，联赛拉的时间比较久，大家都很疲惫，这也是客观原因，主观上大家都想打好，就看在这一个月内谁能尽快从疲劳中转换过来，又能投入到大赛的紧张当中。

