一将受伤放大新女排最弱一环 无质变谈何再度争霸
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2009年世界女排大奖赛总决赛上，中国队最终以1胜4负的成绩获得第五名。从整个比赛来看，中国队暴露出强攻不强、发挥起伏大、防守串联失误多等诸多问题。从主攻线来看，由于小将惠若琪受伤未能上场，中国队在排兵布阵上捉襟见肘，在强攻命中率和一传到位率、防守起球效果各个方面均表现不尽如人意。
　　强攻实力偏弱 网上漏洞大
　　由于年轻的主攻手惠若琪在香港站的比赛中受伤，因而没有在本次总决赛中出场亮相。中国队基本上由李娟、殷娜和楚金玲三名主攻手承担了全部五场比赛的主攻手位置上的任务。
　　从三人的发挥来看，李娟的表现相对比较稳定，她打满了五场比赛始终没有被换下。作为大主攻她要承担更多的进攻任务和压力，她五场比赛进攻121次得到42分失误17个，进攻成功率为34.71%，进攻效率为20.66%。从成功率和效率的角度来看并不很理想，对巴西队和俄罗斯队的比赛中也曾经在二轮攻的轮次卡轮。不过她的进攻手段较过去有所丰富，首先是后排进攻明显增多，虽然配合还是够娴熟但仍然在一些困难轮次下球得分为中国队过轮起到了关键的作用。其次是她的战术球有所增加，尤其是强攻受阻时的冲进和前交叉进攻效果不错，二号位进攻也打出了一定的水平。
　　从两轮两点攻的主攻的进攻要求来衡量，李娟还是存在着强攻实力不足的问题，但她的吊球和轻打较过去明显减少，发力进攻增多，进攻的胆量和气势有所提高，还是一个可喜的现象。
　　另一名主攻手殷娜的进攻发挥不理想，在几场比赛中均因进攻疲软被楚金玲换下，只有在对日本队的比赛中进攻打出了比较高的水平。她的进攻成功率为40%，进攻效率为29%，但五场比赛进攻只得到30分、进攻数量偏少的表现显然无法令人满意。她在场上的问题表现在胆量偏小、吊球过多，跑动进攻速度偏慢，使得中国队的二号位强攻成为一个明显的弱点。楚金玲在对俄罗斯队的比赛中替补上场进攻表现不错，但在对德国队的比赛中表现很不理想，她整体比赛的进攻成功率为39.39%，进攻效率为13.64%。虽然得到了一些分数，但失误送分过多、进攻点较低导致被拦死比例偏高也是她的致命弱点。
　　总体来看中国队的这几名主攻手强攻实力不足，比赛发挥不够稳定，都存在着比较明显的弱点，这是中国队目前的最大难题。
　　中国队的主攻手存在的另一明显问题是拦网，李娟的拦网具备一定的水平，尤其是对日本队时发挥了水平，五场比赛拦网得到六分并形成14次有效拦网，但仍然在一些场次的比赛中被对方的接应频频突破。殷娜拦网只得到1分形成12次有效拦网，她的拦网意识尚可但拦网高度不足，对俄罗斯等队的比赛中成为对方的重点突破口。楚金玲的拦网意识和技术均有欠缺，也在一些场次的比赛中成为对方的突破对象。
　　一传不稳定防守串联存漏洞
　　三名主攻手中李娟和殷娜的一传和防守相对比较好一些，目前这支中国女排的主攻手必须和自由人一起承担起全部的一传任务，也要承担大量的防守任务，一传防守水平的高低也是相当关键的。
　　殷娜在三人中一传的数量和质量相对较好，五场比赛虽然未能打满，但仍然接了136次 ，数量甚至超过了自由人张娴，一传效率53.68%不是很高但对于一位承担大量一传的年轻队员来说已经相当不易。由于承担面积较大，她出现了11次直接失误，是比较多的。
　　李娟五场比赛接了94个一传，一传效率为61.70%，表现相对比较平稳。楚金玲的一传是弱项，在对德国队的比赛中一传频频失误和不到位，她接了43个一传，效率为46.51%，表现不是很理想。
　　整体来看中国队几名主攻手的一传到位率与中国队的打法要求还有明显的差距，一传不到位就无法组织起战术进攻，楚金玲的进攻强于殷娜，但因为一传较差而无法打上主力。殷娜打上主力但却经常因进攻无法得分而被楚换下，中国队的两名队员均存在致使的弱点，成为中国队的最大的隐患。
　　由于主攻手必须留在后排一传防守，因而防守和串联水平如何也会影响到中国队的整体的水平，李娟防守起球38次居于第八位，而殷娜防守起球17次，楚金玲防守起球3次，尽管三人上场时间不同，但从防守能力来看李娟略强，而楚金玲的防守和串联相对较差。从小球串联和调整传球这些细小环节来看，这几名队员均存在一定的问题，在比赛中出现了一些不应有的失误，未能起到过去周苏红的润滑作用，这也是她们今后需要加强的。
　　(冰雪季节)

