王一梅改接应为何难言成功 蔡斌手术直指两位置
　　新浪体育讯　刚刚在东京结束的今年世界大奖赛总决赛，中国女排的战绩只有1胜4负，只是因为得失分之比略高于日本，排名才未垫底。这几场比赛，使得中国队主攻、接应位置存在的问题暴露得更加清晰。
　　王一梅负担太重
　　中国女排总决赛战绩不佳，有些人将此归于大奖赛预赛以来队员连续作战、体能下降所致。大奖赛预赛自7月31日开始，共打了三站，一站三场球，每站之间休息五天；预赛最后一站与总决赛还相隔两天。如此打打停停，不知如何竟造成了队员体能不支。
　　今年的大奖赛预赛，中国队三站比赛分别在北仑、澳门、香港，可以说均属主场作战；总决赛又是在日本东京，不存在倒时差。而欧美队则辛苦得多，以德国队为例，预赛三站分别在巴西里约热内卢、中华台北、韩国木浦，她们是先从欧洲到美洲、再到亚洲，为何她们就没有体能问题？
　　不过，中国队有一名队员出现体能透支倒是让人可以理解，她就是王一梅。按照目前中国队的位置安排，作为接应的大梅可以说是全队负担最重的，在前排她要打三轮四号位进攻，因为二号位实力不足，中国队遇到调整攻基本都是给四号位。到了后排，她还要担负一、六号位的后攻。王一梅还是目前中国队首发中惟一一一个坚持大力跳发的队员。每次发球，大梅基本都是尽全力去发。
　　大奖赛北仑站与俄罗斯的比赛，中国队以3：2险胜。五局比赛，中国队共扣球152次、得71分，大梅就扣了56次、得27分，均占三分之一多。澳门站中国3：2胜波兰，全队进攻136次、得56分，大梅为44次、得19分，又都占全队三分之一左右。
　　大梅被称作“假接应、真主攻”，与总决赛时加莫娃在俄罗斯队的位置相仿。但加莫娃在四号位时，俄队二号位的进攻占相当比例，她的负担要比王一梅轻。
　　到了东京总决赛，王一梅的进攻威力大为下降。这有各队加强对其拦防的原因，也能看得出来，大梅的体能出现了问题。比赛中，她的弹跳、力量都明显不如以前，失误随之增多。
　　中国队其他队员体能下降，不能怪队员，应该从平时训练找原因；王一梅体能下降，应该还与对她的使用不无关系。
　　速度限制后攻威力
　　2007年，中国队曾以4胜1负的战绩获得世界女排大奖赛总决赛亚军。如果将当时中国队的主力阵容与今年东京总决赛加以对照，就会发现，现在的首发中竟然有五人与当时相同。
　　那次总决赛中国队的主力阵容包括主攻：杨昊、李娟；副攻：薛明、马蕴雯；二传：魏秋月；接应：周苏红；自由人：张娴。现在不同之处，只是主攻改由殷娜和李娟搭档，接应以王一梅取代了周苏红。而东京总决赛中国队表现最不理想的，恰恰是主攻和接应。
　　蔡斌教练让一直担任主攻的王一梅改任接应，确实曾让人思路一新。经过今年33场比赛、特别是总决赛与最强对手对抗的检验，却不能不让人对此招产生疑虑。大梅改任接应不外乎两个原因，一是其可以不接一传，二是可以更多地参与后攻。
　　两名主攻加自由人主接一传，是眼下国外各队的普遍路子，但并非得绝对如此。陈忠和率领中国队时，由接应周苏红、副攻刘亚男和自由人张娜接一传，照样拿到了2003年世界杯、2004年奥运会冠军。这次东京总决赛，俄罗斯是由副攻、自由人和一名主攻接一传，也打出了高水平。所以，大梅改任接应，关键在于后攻效果。
　　可中国队今年的比赛、特别是一些实力接近队的比赛，她的后攻成功率并不理想，常常是一场比赛从后排进攻近十次，只能得到两三分，被拦、失误率都比较高。
　　今年总决赛几支强队的接应中，后攻大致可分两种类型，一种是俄罗斯的加莫娃，速度不是很快，凭借2米02的身高，后攻照样具有很强杀伤力；另一种是巴西的谢拉、荷兰的弗里尔、德国的科祖什等，其共同特点是起动弹速快、挥臂快，突袭性强。
　　大梅显然只能走后者的路，但90公斤的体重又让她难以快得起来。后攻时球飞行的路线长，如果速度不快，自然容易被对手拦到；攻手为避开拦网，失误也会相应增加。
　　据报道，辽宁女排老帅岳金库已经表示，王一梅回到辽宁队打11运会时，仍将担任主攻，该队接应则由楚金玲担任。这应该间接地表明了岳金库对大梅改任接应的看法。
　　不妨进行多种尝试
　　当然，王一梅改任接应不过几个月，仍处在探索阶段，还需要更多的比赛加以证明。不过，鉴于前面比赛的经验和教训，中国队起码应该在大梅的使用上注意两点：一是比赛中不能过份依赖她，当大梅在前排时，二号位的进攻应该有所加强，以减轻大梅的压力；二是通过科学而有针对性的训练，尽快在其后攻的速度上有所突破。
　　中国队也不能一条道走到底，在王一梅担任接应的同时，还应该做多种尝试。其实，蔡斌教练已经露出了这方面的苗头。8月上旬的大奖赛澳门站对巴西队，中国队曾由殷娜、惠若琪任主攻，李娟改任接应；总决赛与德国的比赛，年轻选手赵燕妮也曾取代王一梅，站在了接应位置上。
　　陈忠和执教时，就曾尝试由李娟担纲接应。如果让王一梅回到主攻位置，与殷娜或惠若琪打对角，李娟担任接应，既可以弥补王一梅一传的缺陷，李娟、大梅都还可以参与后攻。李娟的力量不如王一梅，后攻的速度却胜出一筹。
　　楚金玲在辽宁担任接应已经有相当一段时间，联赛中也有过不俗表现。中国队还可以让她在大梅缺阵时打一打接应，主攻配以李娟、殷娜或者李娟、惠若琪。楚金玲的力量也比较好，速度胜过大梅，在避开一传软肋的情况下，她应该更能够展示自己所长。
　　王一梅以接应的身份出场时，中国队固守的一种模式是她在前排的三轮只能站在四号位。如果接应换成了其他人，主攻、接应的界限倒是能够真正“模糊”起来，接应可以在四号位进攻、主攻也可以在二号位偷袭，中国队调整攻的变化也会得到加强。
　　周苏红担任中国队接应时，围绕她的多种跑动战术成为中国队的一大特色。王一梅改任接应后，接应的这些跑动进攻已经不复存在。如果李娟、楚金玲出任接应，有些跑动进攻也可能恢复。
　　东京大奖赛总决赛之后，蔡斌教练表示，中国队人员将作出调整。按照前一段比赛中的表现，估计届时他会重点在主攻、接应位置有新的动作。(厉智)

