中国冰壶女队致命失误再负日本 新西兰冬运会摘银
　　新浪体育讯　新西兰内斯比8月29日消息，2009年新西兰冬季运动会继续进行，中国男女冰壶队虽然双双杀入决赛，但是却在决赛中双双败北，分别不敌澳大利亚和日本队，获得了银牌。
　　由世锦赛夺冠的原班人马出征的中国女子冰壶队决赛中再次遭遇日本，在此前的循环赛中双方一胜一负。决赛刚开始波澜不惊，中国队在前三局以3比2领先。第四局成为比赛的转折点，日本队利用中国队的防守致命失误，得到三分，反以5比3领先。尽管中国队在第5局拿到一分，但是日本队凭借出色的防守，在第6、7局没有给中国队机会，将比分拉开到7比4，此后中国队仅在第8局得到一分，最终日本队以8比5击败中国队登顶。韩国队以12比7力克东道主新西兰获得了铜牌。
　　中国男子冰壶队决赛的对手是澳大利亚队，在此前的循环赛中，中国队曾以6比4击败过对手。决赛中，澳大利亚队一上来就展现了必胜的决心，先手获得2比0的领先。此后中国队在第三局偷得一分，将比分扳平。比赛的高潮出现在第6、7局，澳大利亚先得三分，但随即被中国队还以颜色，双方战成6平。关键时刻，中国队后劲不足，后三局各丢一分，最终以6比9失利，获得亚军。日本队以10比7击败韩国队名列第三。
　　尽管在大冬会和世锦赛双双登顶，但是中国女队在热身赛中连负同为明年温哥华冬奥会参赛队的日本，可见，冬奥会争金仍是强敌环伺，并无绝对的优势可言。(开心)

