中超诸强哄抢自由国脚 国安500万身价铁腰0价入市
　　本报讯 (记者张磊)下赛季的中超转会时间正式确定，从2010年12月30日至2011年3月21日的近12周时间里，各个俱乐部可以自由联系球员，不需要通知中国足协，转会成功后到足协登记即可。中国足协现执行的转会规则中已经接近国际足坛，显著的差异只在于每家俱乐部一个赛季限购买5名内援。21岁以下的球员不计入名额之内。　此前，中国足协已经向中超各俱乐部通报了新赛季执行的转会规则。如球员与原俱乐部合同到期，可以以自由人的身份加盟其他俱乐部，原俱乐部不得收取转会费。由于中国足协考虑到目前国内市场并不完全成熟，因此限制了每家俱乐部买入内援的数量。广州恒大表示，将在新赛季引进五名国脚。提前搞定张琳?之后，仍会与其他国脚秘密接触。
　　尽管国内转会市场已经完全打开，但有能力吸引国脚的球队的数量非常有限。内部人士表示：“也就是恒大、陕西、鲁能这些球队有能力吸引一些大牌球员，其他俱乐部并不会真正大投入。”由于今年联赛开始时间为4月1日，因此转会市场相应延长。不过，各俱乐部基本在3月初就会完成内援的引进，从而给球队留出足够的时间进行战术磨合。
　　自由国脚引各队哄抢
　　自由转会的执行带动了大批国家队球员进入转会市场。张琳?进入恒大，鲁能提前搞定长沙金德的汪强。接下来，仍将有国脚进入转会市场。
　　目前，北京国安的杨昊、青岛中能的姜宁和刘健、河南建业的赵鹏等人已成各个俱乐部争抢的对象。上述球员当中，最为抢手的当属杨昊。作为国家队主力后腰，身价在500万元左右。但由于与俱乐部合同到期，新俱乐部可以一分不花将其得到。据了解，目前已有若干强队与之联系。

