女排亚锦赛中国能否重夺冠军 王一梅缺席如何排阵
　　新浪体育讯　2009年第十五届亚洲女排锦标赛将于本月5日在越南河内拉开战幕。与往届亚锦赛中国队一枝独秀相比，本次亚锦赛更具悬念。中国队能否从日本队手中夺回阔别两年的亚洲冠军？王一梅缺席之后中国队阵容会有怎样的变化？对手实力有限中国队是否能够放手启用新人都让本次比赛更具看点。
　　看点一：中国能否重夺冠军
　　中国女排在本次亚锦赛的目标就是重夺该项赛事的冠军，这也是新女排本赛季出战的唯一一项对最终成绩有明确要求的比赛。两年前的泰国亚锦赛，中国队因为在循环赛中以0-3不敌日本队最终与冠军失之交臂没能赢得“十一连冠”的殊荣。亚锦赛冠军旁落也成为上任主帅陈忠和在执教其间的最大败笔。
　　两年之后再战亚锦赛，重新夺回亚洲冠军是中国队唯一的目标。对于身体条件在亚洲各队中首屈一指的中国女排来说，亚锦赛夺冠本应在情理之中，然而本赛季“蔡家军”在意大利四国赛中两负日本队还是给亚锦赛的竞争留下了悬念。尽管中国队在大奖赛总决赛中击败日本队成功复仇，但是日本的快变以及顽强拼搏精神对于中国女排依然是一个考验。
　　尽管泰国队上升势头明显，韩国队也有金延景这样表现抢眼的新秀，但是本届亚锦赛的主旋律依然是中日两队的对抗。日本队携两次战胜“蔡家军”之威对亚锦赛卫冕的期望值也较高。与日本相比，中国队的优势主要在网上，在少了王一梅这样具有绝对实力的“重炮手”后，中国队的拉开强攻实力受损，再战日本队更需要在一传上下足功夫。
　　看点二：王一梅缺席女排如何变阵
　　王一梅临战缺席令人出人意料。虽然她在大奖赛总决赛中状态平平，但是作为中国队个人实力最强的攻手，在对付高度处于劣势的亚洲球队时，王一梅这样的强力攻手有较大的施展空间，她的缺阵也在客观上削弱了中国队的实力，重夺亚洲冠军也必然面临更大的考验。
　　王一梅的缺阵给女排阵容带来了极大的变数。目前中国队阵中多名选手都曾经有过担纲接应的经历，楚金玲、赵燕妮、惠若琪、殷娜、李娟都具备二号位强攻以及一号位后攻的能力，她们中谁能顶替王一梅的位置备受关注。
　　从目前的情况拉开，楚金玲最有可能顶替王一梅的位置。对于在“蔡家军”中处境较为尴尬的楚金玲来说，此次亚锦赛是其难得的表现机会。此前担纲主攻没能获得太多的施展机会，如果能够在接应位置上有所表现将为其留队增加重要砝码。四年前的亚锦赛楚金玲曾经荣膺MVP，此番再战亚锦赛，希望楚金玲能够敢打敢拼表现出应有的竞争力。
　　作为大奖赛期间王一梅在接应位置上的主要替补选手，赵燕妮也有望获得更多的出场机会。作为中国队内强攻实力相对突出的选手，赵燕妮更需要的是提高自己的稳定性，能否减少失误率将对其留队前景影响重大。
　　技术相对全面的殷娜、李娟和惠若琪三人主要表现空间依然在主攻上，但是也不排除在楚金玲、赵燕妮发挥不稳定的情况下临危受命担纲接应。上述三人在速度上更胜一筹，她们若出任接应将能够给球队的速度带来提升。
　　看点三：新人能否得到充分锻炼
　　锻炼新人是女排主帅蔡斌上任之后一直强调的，此前女排大奖赛由于对手实力相对较强，中国队的年轻选手并没有得到充分的锻炼机会，大多是在主力队员表现欠佳的情况下才有机会登场。本次亚锦赛由于对手整体实力不强，中国队是否会放手启用新人也受到广泛关注。
　　此次亚锦赛中国队与哈萨克斯坦、中国香港和阿富汗三队同组。由于阿富汗退赛，中国队小组赛阶段只有两场比赛。虽然首战对手哈萨克斯坦具备一定冲击力，但是她们与中国队还存在一定的差距，次战对手中国香港更是与中国女排不在同一档次。复赛中有可能碰到的A组的澳大利亚、伊朗等队也并非主要竞争对手，中国队在预赛和复赛阶段有较为充裕的时间锻炼新人，届时主帅蔡斌如何排兵布阵令人期待。
　　惠若琪、赵燕妮、沈静思、徐云丽和王茜是中国队本赛季出场次数相对较少的选手，亚锦赛为她们提供了更多的锻炼机会。虽然对手实力较弱，但是年轻队员的磨合相对欠缺使得比赛同样有锻炼价值。
　　本次亚锦赛对于“蔡家军”是一次严峻的考验，大奖赛总决赛战绩欠佳背负沉重压力、主将王一梅临阵缺席、日本和泰国两队跃跃欲、韩国队战绩有所回升都增加女排亚锦赛夺冠的难度。对于中国队来说，拥有一个好的心态是制胜的前提，期待中国女排能够在亚锦赛上有好的表现。
　　(高加索)

