山西王老板的“英雄情结” 晋媒科比来华谁反对
　　王老板的“英雄情结”
　　在山西引爆科比的这一刹那，让时光回到马布里登陆山西的那一天。在那一天，本报记者向王老板发问，“看到马布里、威尔斯等NBA球星在你的球队打球，你是怎样一番心情？”当时的王老板微微一笑，不愿多言，只说了几个字，“你无法体会”。
　　从威尔斯到马布里再到招牌球星科比，王老板的银子，在通向NBA球星的道路上，越累越多。难道王兴江是CBA中财力最为雄厚的投资人？显然不是。但年过六旬的他，为何一再有此豪举？
　　第一，他有一颗热烈的挚爱篮球之心。他说过，“愿意把有生之年都贡献给篮球事业”。2009年，他曾经给时任俱乐部总经理的张北海，在凌晨3时发过这样一条短信，“几年来，我亏的钱有多少？我承担的风险和压力有多么不易？一生挣的钱，我没有留给子孙都赔到球队了。你想想，你应该怎么做？如果你不把俱乐部做成职业规范的俱乐部，你就不是一个合格的总经理！我不求什么回报，也没想到(靠俱乐部)挣钱，只是希望能把这支球队、这个俱乐部搞好。”
　　第二，他有着浓烈的英雄主义情结。这与他的发家史有很大关系，作为民营企业家的他，在钢材领域冲破国企的重重包围，在激烈的市场竞争中占有一席之地。
　　第三，他有着强烈的求胜欲望。在中宇基地，按他的指示，曾经高悬有这样的条幅“胜利就是光荣，失败就是耻辱，狭路相逢勇者胜”。他还在球队一场比赛失利之后，边打电话发火边开车，结果宝马车掉进了10米深的山沟。他还对着替补下场的爱将张学文，众目睽睽之下，当胸就是一拳。所以才有了，7月底王兴江与科比的上海半岛酒店会面；才有了科比登陆CBA披上山西战袍，这可能到来的一切。首席记者 李清伟
　　科比来，谁反对？
　　“球迷不高兴？不论是山西球迷，还是其他CBA球队所在城市的球迷，在家门口就可以看到来自NBA全明星球员的表演。媒体不高兴？看看到太原恭候马布里的各路媒体有多少家就知道了。赞助商不高兴？马布里所到之处，都有着非常高的曝光率；不论是联赛赞助商，还是球队赞助商，都是暗自高兴。”
　　原谅我的词汇匮乏，以及想骗稿费的心理，我引用本人曾经在本报发表过的一篇评论的开头，这个稿子题目是《马布里来了 谁最不高兴？》，写于马布里登陆山西之初，那时“卖鞋说”甚嚣尘上。这里用“科比”代替“马布里”，其高兴程度只会像骤然升高的血压一样，嗖嗖直升。
　　然而，综合各界形势来分析，篮协推出“禁止外援打短工”的政策在所难免。为什么，在外界看来是个皆大欢喜的事情，为什么在中国篮球的管理层面上，却亮起刺眼的闪闪红灯？
　　在一个CBA17家俱乐部参与的会议上，一项政策的诞生，想必也不是篮协官员拍脑袋拍出的主意。如果说篮协最后的决策代表着大多数人的意见，那么大多数人是谁？先用一个小人心态，以最坏的恶意揣度一下，持反对者应该不是急欲在CBA确立江湖地位的新生力量，而是惟恐触及自身地位的传统强队。
　　但是，如果能够心怀一个中国篮球长远发展的大格局，科比的到来对可能产生的战绩影响，是不是会忽略不计呢？何况，一支拥有个把巨星的从未进过季后赛的球队，能否实力暴涨见谁灭谁，还是个大大的未知数。如果考虑到开拓市场的影响，这样一个在篮球史上都举足轻重的人物，会对中国篮球市场产生怎样的改变，完全是一件可以期待的事情。科比来中国淘金有什么不对吗？姚明还去美国淘金呢！至于对中国球员自身水平的提高，科比带来的锻炼价值，毋庸赘言吧。
　　事实上，一个俱乐部对一个球员的使用与管理等，篮协又何必过多插手呢，只要人家你情我愿。如何使用、怎样管理，这是俱乐部的事情，篮协就不用多费心血了吧。
　　李清伟/文

