刘翔眼眶湿润郎平遇神秘嘉宾 杨威林丹同谢恩人
　　新浪体育讯　9月6日晚，新中国60年最具影响力体育人物颁奖礼在北京举行。获得殊荣的运动员名单一一揭晓，包括郎平、姚明和刘翔等60人在内，共同见证了这一时刻。他们也在现场各自表达了自己的心声。
　　50年代：陈镜开、郑凤荣、容国团、穆祥雄
　　9月6日晚，新中国60年最具影响力体育人物颁奖礼在北京举行。第一批获得这一殊荣的是陈镜开、郑凤荣、容国团和穆祥雄。
　　穆祥雄是我国游泳名将，曾多次打破世界纪录。在今晚的颁奖现场，穆祥雄与大家分享了自己的成长经历。穆老一家堪称游泳世家，他们兄弟姐妹均投入到了游泳事业。而穆老在家里排行老二，他们名字的中间那个字是按“英雄豪杰”来排列的。
　　在穆老4岁的时候，父亲给他看了一幅漫画，激发了他的斗志。据穆祥雄回忆，那幅漫画的内容主要是外国人讽刺中国人是东亚病夫，说中国要在奥运会上拿成绩是不可能的。因此父亲指着漫画告诉他：“一定要打破外国人对我们的讽刺和屈辱。”除了游泳，父亲还在穆老小时候教他们武术，正是武术训练打下了身体素质的基础，增加了腿部力量，对穆祥雄日后在蛙泳中起到了很好的作用。在第一届全运会上，穆祥雄不仅在开幕当天带领所有运动员宣誓，更是在当天下午就打破了游泳的世界纪录。
　　在颁奖现场，穆祥雄还现场做了一个标准的马步蹲档式，笔直的腰板让我们丝毫看不出他已是古稀的老人。
　　中国女子田径第一人郑凤荣则说：“今年我72岁了 ，我们是毛泽东、周恩来和贺龙时代的运动员，因此在此祝愿伟大祖国更加繁荣富强，更要祝福那些没有拿到世界冠军，也没有打破世界纪录的人，他们同样为我们体育做出了贡献，我们不要忘记他们。”
　　代表陈镜开奖的侄子陈伟强表示，中国举重从陈镜开开始，到去年北京奥运会上共获得了8枚金牌，这个成绩是属于全中国的举重届同行。
　　容国团的夫人深情地说：“容国团在生的时候，祖国和人民给了他很大的支持，现在祖国和人民仍没忘记他，因此我代表容国团祝大家身体健康快乐！”
　　60年代：王富洲 李富荣 邱钟惠 胡荣华 汤仙虎 年维泗
　　作为60年代的杰出代表，现中国羽毛球队教练汤仙虎因故未能前来领奖，代替他领奖的李永波表示，很荣幸替汤仙虎领奖，他永远是中国羽毛球的榜样。
　　而足坛名宿年维泗的感慨更引起了人们的共鸣，年老诚恳地说：“今天能够接受这个奖，我感到意外。因为今天来的好多都是世界冠军、世界纪录的创造者，我们也都是经常见面的老朋友。可是他们在十几岁就创造了辉煌的成绩，但我干了50年仍然没有摆脱(中国足球)落后的帽子。”年维泗坦言：“我很羡慕他们，我也为足球经常感到惭愧。”年老还揭秘说，训练局大厅有座贺老总的铜像，后面的屏风上有8个字：冲出亚洲走向世界。而训练有11个重点项目，其他10个都已经冲出亚洲了，但只有足球没有。
　　年维泗还表示，每当总局领导说，“哪天中国足球冲击亚洲了，就把这句话改为：走向世界为国争光。”他就只能笑笑，而这种笑是无奈地笑、自责地笑和不服地笑。
　　最后，年维泗立下豪言：我们中国足球会有走向世界、为国争光的这一天的！
　　李富荣从上台的第一刻起，眼眶就一直湿润着。他说：“我能够获奖感到非常高兴，没有想到此生还能走一回红的跑道。60年代以至以后中国体育都涌现出了很多优秀运动员，而我们算是非常幸运的人。”李富荣很怀念当年同他们一同战斗的队友，他说：“像我个人像我个人来讲，我的身体还可以。而当时一同奋斗的有些人 却已经离我们而去。想到这些我非常感慨，因为我们很多战友也是非常出色的，他们也是为体育、为乒乓球做出很大贡献，但今天他们没能看到。”
　　作为中国获得世乒赛冠军的第一位女运动员，邱钟惠表示，男陪练们的自我牺牲，是她们成功的关键。因此她特意感谢了陪练运动员。
　　被称为司令的胡荣华简单地表示，与象棋结下不解之缘，给他带来许多快乐。而身为登山运动员王富洲说了着重感谢了西藏人民对他们的支持。

