蔡斌：亚锦赛夺冠是必须的 大梅缺阵影响不会太大
　　亚锦赛夺冠，必须的
　　我们有信心拿下这个亚锦赛冠军。不会因为那个比赛输了球才想在亚锦赛夺冠，这个亚洲冠军是我们必须拿的。
　　——蔡斌
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　“压力肯定是有的，但其实打任何比赛都会有压力，因为都想打好、都想取胜。”出征女排亚锦赛前，主教练蔡斌说着压力，却依然是轻松自信的口吻，“我们还是要全力争取亚洲冠军的。”
　　昨天下午，中国女排出发赶往越南河内，参加将于9月5日到13日在那里举行的亚锦赛。而在出征的阵容中，最引人瞩目的还是头号重炮王一梅的因伤缺阵。
　　尽管从天坛公寓出发时，蔡斌谢绝了众多媒体的采访要求，但临上飞机前，他还是接受了本报记者的电话采访，吐露了他此刻的“有压力、也有信心”。
　　就在本周二女排亚锦赛正式参赛名单公布之后，王一梅的意外落选令人大跌眼镜。因为此前的说法是在蔡斌决心继续试验双自由人打法之后，主攻赵燕妮将因感冒发烧而落选。然而随着王一梅在京期间腰伤复发，蔡斌只能忍痛舍弃爱将。
　　“王一梅的作用确实很大，但队伍还是要依靠集体力量，我们不依靠哪个队员的个人力量打球。”蔡斌表示，“王一梅的缺席对我们的影响不会太大。”
　　由于小组另两个队伍因故退出，中国队所在的C组只有哈萨克斯坦和中国香港队两个对手。中国队将于北京时间明天下午3点迎来首个对手哈萨克斯坦，昨天晚上才抵达赛地，这是否意味着中国女排对小组赛态度轻松？
　　“也不是我们想这么晚才去，只是组委会从今天开始才提供接待。”蔡斌解释道，“我们不会轻视任何一个对手。”谨慎对待每个对手，也意味着中国女排要以此态度走完整个征程。
　　“我们有信心拿下这个亚锦赛冠军。”蔡斌逐字逐句地强调说，这个想法是不变的，大奖赛总决赛的成绩不佳并没有给他增加额外的压力，“不会因为那个比赛输了球才想在亚锦赛夺冠，这个亚洲冠军是我们必须拿的。”
　　全队集体封口 只说“尽量争取”
　　昨天下午2时许，中国女排离开北京天坛公寓，踏上了前往首都国际机场的大巴。或许是因为这个时间是队员习惯的午睡时间，身穿休闲服的高妹们个个低头沉默不语。身穿短袖衬衣却背着一个双肩包的主帅蔡斌，虽然见到相熟的记者就露出灿烂笑容，但一见递上来的话筒，他还是缄口不言。
　　原来，出征亚锦赛的中国女排还是集体封口了。
　　大赛之前下达“封口令”，其实是中国女排的传统做法，作为口碑最好、形象最健康的国字号球队，女排队委会一贯不赞成队员过多对媒体发表意见。然而通常是在国际大赛期间才采取的做法，此番出征亚锦赛仍是如临大敌，可见队伍对于重夺亚洲冠军是何等看重。
　　私底下，队员们也没有言必称夺冠，展望与日本女排的交手，她们只是谨慎地表示“尽量争取吧”。看来随着外界舆论压力不断增加，队伍内部明白言多必失，只有以封口来保持滴水不漏了。
　　“嫡系”前辈祝嘉铭 边挺蔡斌边挑刺
　　青年队思路不能指导国家队
　　作为上世纪60年代上海男排和中国男排的主力球员、80年代上海男排和中国男排的主教练，排坛名宿祝嘉铭可谓是蔡斌的“嫡系”前辈，因此和其他专家一样呼吁给蔡斌更多时间的同时，祝老更直言蔡斌的执教思路和训练方法中还存在缺陷，蔡斌对中国女排的改革还有可商榷的地方。
　　对于目前要求蔡斌下课的呼声，今年世界女排大奖赛期间曾任国际排联比赛技术监督的祝老倒是力挺蔡斌，“如果因为一次大奖赛的成绩不好而要主教练下课的话，那去年奥运会亚军、美国女排的现任主教练和助理教练(前奥运会冠军美国男排的主教练和世界沙排皇帝基拉里)回国后要被球迷追杀，因为他们这次不仅没打进决赛，又以2比3输给了身材矮小的泰国队，简直不可饶恕！”
　　但祝老随后直率地指出，蔡斌的一些训练手段和执教思路还有待商榷。比如今年以考察队伍为主，不设固定的主力阵容：“作为一支世界强队来讲，这肯定是行不通的。为了锻炼队伍在青年队可以有不固定的主力阵容，蔡斌教练以指挥青年队的手段来指导国家队，就难免不犯错误。教练和队员之间要有一个相互信任的关系，‘用兵不疑，疑兵不用’，这是兵家之铁律。”
　　此前蔡斌多次表示过队伍集训期过短，来不及改造一些基本功不够扎实的队员的技术动作，对此祝老则认为没有必要：“这批年轻队员的技术已基本成型，国家队如果再从基本功抓起，也不大可能。蔡斌教练只有根据现有队员的特点，发挥每个队员的特长，组成最强的阵容。”
　　中国女排强攻不力的问题在大奖赛暴露无遗，一些球员引起了很大争议，对此祝老也有自己独到的见解：“在培养进攻队员中，首先要看她的心理素质，心理素质不过关的进攻队员建议不要起用，很可能在世界大赛的一场关键球就输在她的手里，那时后悔已来不及了。”
　　全运为重 最后一刻放弃王一梅
　　尽管昨天下午就要启程，但2日下午，中国女排仍然安排了上下午的两次训练。在当天下午近3小时的技术训练课上，蔡斌安排了长时间的分组对抗。引人注意的是，集训初期“梅楚革新”中的另一员大将楚金玲重回主力阵容，有望在亚锦赛上取代王一梅的接应位置。
　　奔赴亚锦赛赛场前的最后一堂技术课，强度丝毫没有降低。在代表首发阵容的一组队员中，楚金玲站上了王一梅空缺的位置，主攻李娟、殷娜，副攻薛明、马蕴雯，二传魏秋月和自由人张娴也被分在一组中。
　　大奖赛总决赛被雪藏的小将惠若琪则出现在与一组隔网相对的二组阵容中，蔡斌表示她经过近期静养，肩伤已经基本恢复，“比赛应该可以打了。”
　　正如此前雪藏小惠，此番大梅临阵落选也是蔡斌出于谨慎考虑，“为了保护队员，也为了队伍的长远发展。”
　　针对此前辽宁媒体报道的王一梅腰伤得都无法动弹，蔡斌并不辩护，只是笑说：“今天这么多媒体来送我们时都看到了，她不是下楼来送我们了吗？谁说不能动了？”身穿运动短袖短裤的王一梅在公寓楼下为队友送行，从外形来看，尽管腰伤令她只能静养，但她的体重显然控制得不错。而临行前，领队李全强还特地把她拉到一边叮嘱了几句。
　　蔡斌透露道，大梅只是老伤复发但并不严重，只需稍加休养便无大碍，“今年主要是磨练阵容，为了队伍和她本人长远的发展和需要，还是决定接下来一段时间让她静养。”
　　然而也有传闻说，蔡斌原本坚持想带上大梅出征亚锦赛，毕竟她是自己新阵中的一枚重要棋子，但在各方面强烈要求下，综合考虑之后才决定以备战全运会为重，蔡斌在最后一刻将大梅剔除出亚锦赛名单。
　　赵蕊蕊旁观：有批评好过没人理
　　“女排是一个光荣的集体，一想起在国家队的日子，我依然觉得那是最幸福的，无论我现在在不在国家队，是否还有机会回到国家队，那里永远都是一个运动员最想待的地方。”赵蕊蕊由于伤病原因在北京奥运会后淡出国家队，而更多的媒体习惯把上一届女排的“集体淡出”和蔡斌的“新人新政”联系起来，对于这样的看法，赵蕊蕊近日接受采访时表示，“我觉得一个教练是和队伍一起成长的，既然是一个队伍，那么他和这个队伍就有了一个集体荣誉。可能是大家对中国女排的要求太高，期待也很高，这些要求和期待就变成了一种很充分的关心。其实，无论是我们那一届女排队员还是现在这批队员，身上背负的压力都很大，这点其实外界都不了解。”
　　赵蕊蕊一直强调，她不会对现在的这支女排进行评价。她说，由于伤病和恢复训练，看新女排比赛的时间很少，但会在网上关注女排的比赛和评论。
　　提到网上的言论，赵蕊蕊打开了话匣子：“就我而言，批评不见得就是坏事，别人有批评，证明别人关心，有关心总好过没关心。而我会把这些批评分类来看，如果这个批评是中立的，是带着帮助你的心态去的，那就完全可以接受，但现在有些批评是带着人身攻击的，那我就不能接受了。”
　　“一个球员或一支队伍，永远不可能得到所有球迷的喜欢。”赵蕊蕊特别提到。

