55岁鱼人立志环游全球 逃生亚马孙食人鱼曾畅游长江
　　据英国媒体报道，在9月初，一部以斯洛文尼亚人马丁·斯特雷尔真实故事为原型的电影《大河人》将在英国上映。下周一，这部电影将首先在剑桥电影节上放映，目前亚马孙河官网已经公布了索票链接。斯洛文尼亚人马丁·斯特雷尔到底是何方牛人？看看他的传奇经历就知道了，他游完多瑙河、畅游长江、征服亚马孙河，是有史以来最伟大的长距离耐力游泳健将。马丁·斯特雷尔说：“下一步我的目标是游泳环游世界。”
　　挨打练就忍耐力
　　现年55岁的马丁·斯特雷尔6岁开始自学游泳，后来做了一名兼职的吉他老师。1978年他成为一名职业马拉松游泳运动员，开始了长距离耐力游泳的疯狂挑战。1997年，马丁成功地游泳横渡了英吉利海峡。2000年，他用58天的时间游完多瑙河，行程3004公里，创造了长距离游泳的世界纪录。当时，马丁也是世界上首位从发源地到入海口游完多瑙河全程的第一人，这也让他首次被载入世界吉尼斯纪录。
　　2002年，马丁试水美国密西西比河，在68天的时间内游了3707公里，打破个人保持的吉尼斯世界纪录。2004年6月，马丁还来到了中国，从四川巴塘县下水，畅游了长江，游泳距离达到4003公里，再次刷新了游泳距离的最长纪录。
　　很多人钦佩马丁超凡的能力和大无畏的挑战精神，马丁说这都是小时候挨打练就的忍耐力。“当我还是个小男孩时，曾被父母和校长打过很多次，这无疑大大促进了我忍受疼痛的能力和耐力。”马丁说，这样的长途游泳就像探险一般，无法预料到可能的危险，他也曾感到恐惧，“有时候情况会很糟，你必须和急流大浪搏斗，可能那时候你已经又累又饿，不过我惟一能做的就是坚持，不停地坚持，挑战自我。”
　　多次遭遇食人鱼
　　据悉，在即将上映的《大河人》中，有很多电脑特技镜头，比如演员如何逃过食人鱼、鳄鱼、水蟒等的伏击，马丁说，这就像一部描述他在亚马孙河经历的真实纪录片，“一切都是我的亲身经历。”
　　2007年2月，马丁有了征服亚马孙河的念头。2月1日，他从亚马孙河上游下水，开始了为期66天、长达5268公里的“水中长征”。马丁穿上了厚厚的潜水服，用专门的帽子把头包裹起来，还准备了面具，在游泳时只露出眼睛、耳朵和鼻子。马丁回忆说，那时候大洪水根本算不上什么，更多时候是拼死逃避食人鱼的追杀，生与死的考验随时伴随。
　　在这条穿越了世界上最大的热带雨林带的河流中，剧毒的狼蛛、蝎子随时从树上掉落到马丁头上，5米多长的水蟒和鳄鱼从他身前游过，“这些都吓不倒我，最可怕的东西其实都来自水下。”马丁说的是号称地球上最危险的牛鲨，还有被无数次搬进恐怖片的食人鱼，当然还有“隐形杀手”———只有几厘米长、几乎看不到的寄生鲶鱼。有好几次，马丁都因为两腿被食人鱼咬伤而上岸躲避。然后，他会往水里倒一盆猪血引开这些水中杀手，在身上涂满汽油和有异味的油脂再下水。66天游行，马丁说一直在连体泳衣里小便，“我不觉得不好意思。”马丁表示这是防止寄生鲶鱼从尿道钻进自己的身体。
　　长途奔袭加上巨大的心理压力，在结束最后一天10公里的游程后，挣扎出水的马丁晕倒了，“检查结束后，医生说我的血压马上就要触发心脏病，所以直接把我送进了医院。”有意思的是，马丁的壮举让他减肥成功，体重下降了足足20公斤。医生很佩服马丁的精神意志力，发现他还没因为恐惧变成“神经质”，对此马丁说他有减压秘方，“我每天都要喝2瓶葡萄酒和一些啤酒，以使自己保持旺盛的精力，减轻压力。”
　　立志游遍全世界
　　有数据显示，除了多瑙河、长江、亚马孙河，其实马丁从1992年开始尝试长距离游泳以来，在10多年内征服了10条河流，距离早已过万公里。马丁在取得疯狂而辉煌的成绩后，被斯洛文尼亚人视为民族英雄，并获得了“鱼人”的绰号。不过，马丁却拒绝承认自己是超人，“我只是一个普通人，只是比别人的目标更高一些而已，我的挑战是出于对全球性的公益事业的关心。”
　　马丁多年来游泳经历的主题一直是“和平、友谊和清洁的水”，密西西比之行的主题更是“悼念9·11的死难者”，他也因此得到过纽约市市长的特别认可，甚至后来美国国会还通过了一项特殊决议，表彰他在体育和慈善事业上做出的成绩。
　　对于备受赞赏的亚马孙之行，马丁的定义是“保护雨林”，“不只是雨林，整个地球都需要我们的保护。人们也需要和平共处在同一个世界上，也要杜绝饥饿的威胁、暴力和战争的发生。因为这些原因，我挑战这条河流。”现在，马丁剩下的最后一个挑战似乎只有世界第一长河———尼罗河了，但马丁却一点也瞧不上，“那里河流平稳，不像亚马孙河一样雄壮，根本构不成挑战。”马丁说，他永远的目标都是征服自己，“下一次，也许我将用游泳的方式环游世界。”本报记者 盖源源

