斯诺克飞讯：威廉姆斯确认出战 沃尔顿跑纽约马拉松
　　新浪体育讯　2009斯诺克上海大师赛开赛在即，在紧张的赛前备战期，斯诺克大师们也用各自不同的方式迎接新赛季首站排名赛的到来。手腕受伤的马克-威廉姆斯调养有方，带伤训练仍完成一杆满分，确认将赴上海参赛；世界第一奥沙利文新赛季又换新球杆，而卫冕冠军沃尔顿则把目光对准了11月初在纽约举行的马拉松赛事。
　　数日前威廉姆斯在家中摔伤手腕的消息令人揪心，刚刚重返前16的威尔士名将如果缺席上海赛恐再次陷入排名危机。打着石膏的威廉姆斯仍然不下火线刻苦训练，在8月底还带伤打出一记满分杆。威廉姆斯日前确认，他将赴上海参加新赛季首站排名赛，其首轮对手将是北爱老将斯威尔。
　　天才球手奥沙利文对自己一向标准苛刻，并且毫不忌讳更换球杆的时机。在刚刚结束的超级联赛首轮中，英媒观察到奥沙利文似乎是持一支新杆上阵，尽管比赛中连续3局轰出破百，奥沙利文仍然对自己的表现不满，并称他一直没找到一支称心如意的球杆。上一次奥沙利文持新球杆砍下了大师赛的冠军，这次新球杆的首秀又让他击败了可能在上海赛遇到的强劲对手傅家俊，火箭确实是一位不可预测的球员。
　　作为卫冕冠军总是承受着额外的压力，而沃尔顿似乎想得更远，他准备挑战11月1日在纽约举行的马拉松赛事。这位去年在上海击败奥沙利文夺冠的球员，与奥沙利文有着共同的爱好就是跑步，沃尔顿称：“我一直坚持跑步，这对我是击球之外的另一种训练，可以让我保持健康，特别是对我打长局制的比赛以及夺冠很有帮助。我试着跑过几次马拉松，但还没有一次完成过，真是累死人了。”(高博)

