IOC公布2016申奥评估报告 里约热内卢芝加哥领先
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，国际奥委会9月2日公布了对2016年夏季奥运会四个申办城市里约热内卢、东京、马德里和芝加哥的技术评估报告。这份报告显示，目前在竞争中里约热内卢和芝加哥暂时领先一步，而东京和马德里存在的问题更多一些。
　　报告认为申办奥运会已经成为改变里约热内卢乃至整个巴西的契机，在帮助社会进步方面，申奥和举办奥运将在很长一段时间里发挥其独特作用。里约热内卢申奥的关键人物，巴西籍国际奥委会成员努兹曼在接受法新社的采访时表示，里约认为评估报告是“令人鼓舞的和公平的”。
　　努兹曼在国际奥委会中拥有很高的声望，他被看做是里约申办的关键人物，努兹曼说：“这份报告对于里约热内卢的申办是个很大的促进，能举办奥运会是巴西一个真正的梦想。”
　　不过评估报告也认为，里约热内卢在公共安全、接待能力以及城市交通等方面还需改善。对此巴西奥委会秘书长奥萨里奥表示，里约热内卢将继续努力说服国际奥委会接受把游艇当作酒店使用的想法。里约热内卢的酒店房间不是很多，但是每年的新年和大型集会上，里约热内卢都有把游艇当作酒店来接待住户的传统，奥萨里奥说：“这是里约热内卢接下来工作的重点，我们将说服国际奥委会接受这一点。”
　　即便里约热内卢还存在这些问题，但是国际奥委会的委员们已经被里约热内卢的工作震撼，自从去年11月努兹曼在伊斯坦布尔向欧洲的国际奥委会委员们发表了富有激情的演说之后，里约热内卢已经做了很多工作，大大改善了之前被认为薄弱的地方。
　　此外，将于2014年举办世界杯也成了里约热内卢的一个优势。一位国际奥委会成员就说：“世界杯和奥运会不相互冲突，而对彼此有益。举办世界杯会不会有助于巴西申办？这很难说，不过无论怎样这件事大家都看得到。”
　　芝加哥的申奥主席帕特-伊安对于评估报告感到满意，他认为芝加哥的申办工作已经打动了国际奥委会的委员们，他说：“没人告诉我们评估报告的内容，但是从委员们来芝加哥评估时给出的评价我们能看出他们的想法。”
　　国际奥委会对于芝加哥的担心主要在财政方面，报告说，芝加哥缺少完整的支持奥运村建设的财政计划和应对可能出现的奥组委的赤字的财政方案，这将使得奥运会面临风险。不过伊安说，芝加哥将有14家高质量的保险公司负责保障奥运会的财政安全，就算有一家公司出现问题，其他公司也可以完成任务。
　　其余的两个城市有些落后，东京的其他条件没有问题，报告也指出，东京有能力将2016年奥运会举办成一届“极其现代的奥运会”，但是东京申奥没有获得太多居民的支持，支持率只有55%。对此东京奥申委主席河野一郎表示，东京人对于申奥的支持率自4月的民意调查之后已经大幅度上升，目前达到了80%左右。
　　对于马德里，报告肯定了马德里将来把奥运村变成居民区的设想，但指出马德里的申奥方案无论是在组织方面还是财政预算方面均存在不足。
　　2016年奥运会的主办权将花落谁家，将在10月2日国际奥委会执委会在丹麦哥本哈根的第121次全会上投票产生。(dream)

