欧亚对抗赛马琳险胜格林卡 赛后擦汗直叹“崩溃了”
　　全运抽签揭晓
　　本报讯 （记者孙海光）全运会乒乓球决赛单项、团体项目抽签昨日在京结束。团体方面，头号种子北京女队与河北队同分在A组，男队则和拥有王励勤、许昕的上海队同分在C组。
　　昨日上午，全运会抽签在乒羽中心进行，团体赛大都将上演强强对抗。女团方面，卫冕冠军北京队被分在A组，同组的还有山西、四川和河北队。拥有张怡宁、丁宁和郭焱的北京队是夺冠大热门，同组中能给她们制造威胁的只有牛剑锋领军的河北队。
　　相比女团，北京男团要薄弱得多，单凭马龙一人想在团体赛中有所作为难度很大。北京队和拥有王励勤、许昕等国家队选手的上海队同分在C组，同组的还有浙江和福建队。
　　单项方面，王皓和张怡宁分列男女单打头号种子。王皓和马琳被分在男单上半区，2号种子马龙和王励勤同处下半区。女单方面，张怡宁、丁宁、刘诗雯、彭陆洋等人都被分在上半区，郭跃、李晓霞则被分在下半区。
　　亚洲再胜欧洲
　　本报讯 （记者孙海光）在昨晚结束的欧亚乒乓球对抗赛中，亚洲队再次以3比2战胜欧洲队。亚洲队主教练刘国梁称如果波尔在，两队实力会接近一些，比赛也会更加激烈。
　　首场，中华台北的庄智渊3比0胜瑞典老将佩尔森。随后，马琳和老将格林卡的比赛一直打到第5局，马琳在8平时凭借一个擦网球取得领先，并最终赢球。“崩溃了！”马琳赛后边擦汗边小声嘀咕，“自己的发挥也就算一般了，馆太大，球速不好控制。格林卡打了这么多年，技战术变化很灵活。”
　　随后，尽管奥恰洛夫3比1战胜朱世赫，为欧洲队扳回1分。但马龙3比0完胜老将萨姆索诺夫，为亚洲队锁定胜局。第5场比赛已无关大局，张钰2比3输给了梅兹。
　　“10场单打，肯定亚洲队要占优势，而且里面还有中国队员。如果波尔来，比赛会更激烈一些。”刘国梁表示，“我觉得赛制可以再改一下，从场地、人员、奖金、积分等方面来调动球员的积极性。既然是交流，就要势均力敌，建议每个协会以后出一个队员。”
　　欧洲站的比赛将于11月10日和11日进行。从国际乒联传来的消息，明年该比赛将很可能加入巡回赛积分。

