对话全锦赛四金得主：真心喜欢游泳 我的偶像是师姐
　　新浪体育讯　8月31日晚，为期五天的2009年全国游泳锦标赛落下帷幕，上海姑娘唐奕荣膺四金成为“水立方”里最耀眼的新星。尽管只有17岁，但小姑娘已经接受过亚运会、奥运会和世锦赛等大赛的洗礼，“我是真心喜欢游泳”，唐奕这样告诉新浪体育。
　　以1分56秒82的成绩率先触壁，唐奕也在女子200米自由泳决赛上收获了自己的第四金。颁奖仪式结束后，小姑娘依旧沉浸在巨大的喜悦中，“很意外能游出这个成绩，要感谢潘佳章教练、崔登荣指导还有我的队友朱颖文、季丽萍、陈文……还有我的爸爸妈妈。他们始终在身边告诉我不要泄气，要努力拼到最后。”话音刚落，唐奕又补充道，“也要向朱倩蔚学习，她的训练非常刻苦。”
　　自从2006年多哈亚运会，13岁的唐奕携手杨雨、汤景之、庞佳颖问鼎女子4x200米自由泳金牌；2008年北京奥运会上，她与“师姐”朱颖文、徐妍玮和庞佳颖一道勇夺女子4x100米自由泳接力第四名；一个月前的罗马世锦赛上，唐奕再次披挂上阵。
　　随着成绩的稳步提升，她也逐渐成为了中国泳军里最具潜力的“90后”新秀之一，从而吸引了诸多媒体的关注。对此，小唐奕有着清醒的认识，“我还是一名小队员，未来还有很长的路要走。不论是生活上的细节还是训练中的精神……各方面我都要抓紧，我会继续努力的。”她明白要想抵达成功的彼岸，需要踏出一步步坚实的步伐。
　　爱笑活泼、开朗大方是唐奕给大家留下的好印象，1993年1月8号出生的她也笑着表示自己不太像“低调内向”的摩羯座。“我平时喜欢听听音乐，唱卡拉OK还有看书。”小唐奕告诉新浪体育，最近受到了“偶像”朱颖文的影响，自己慢慢喜欢上了温岚的歌；而排球、花样游泳项目是除游泳外她的心头爱。
　　“别看我现在这么壮，呵呵，我小时候身体不是很好。那时上海区体校的教练来幼儿园挑队员，这样我才开始接触起游泳来，很感谢一直以来教练们都给了我很多机会。”1999年6岁的小唐奕与游泳结下了不解之缘，虽然训练枯燥又艰苦但她始终甘之如饴，“(当训练坚持不下去时会羡慕同龄人吗？)其实他们学习上也是很辛苦的，而我是真心喜欢游泳！”
　　“前段时间我的200自进步不明显，当时对自己也不太有信心，但现在我的信心又回来了。全运会上我的对手会有很多，也会有‘黑马’出现，我要做的就是争取有更好的表现，为上海、为国家争光！”唐奕踌躇满志道。
　　(何霞)

