CBA新赛季外援政策出炉 合同在身NBA球员无缘加盟
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，经过了CBA联赛委员会的商议，关于CBA新赛季的外援签订规则已经出炉。
　　CBA联赛委员会通过详细的商议和表决最终确定：1、与CBA球队签订合同的现役NBA球员必须是自由球员，也就是不能在NBA含有没有执行完的合同。2、与CBA球队签订合同的现役NBA球员必须在CBA效力满一个赛季，不允许在NBA停摆之后返回美国。
　　在这项规定出炉之后，也意味着科比等有合同在身的NBA大牌球员加盟CBA的梦想彻底破灭。如果有NBA现役想要来中国打球，除非他们现在是自由球员，并且愿意放弃在NBA联盟停摆结束之后跳出合同的条款。
　　参加此次会议的联赛委员会相关人士向记者透露：篮协最终推出这样的外援签约规定，主要是出于保护CBA全局的考虑，因为一旦这些大牌球员在NBA停摆结束之后离开，势必会对CBA联赛造成巨大的影响，为了保证CBA联赛的正常秩序，联赛委员会最终设定了签约外援的条款。
　　有消息源透露，就连姚明在此次会议上也旗帜鲜明地反对CBA球队接纳洋短工。姚明表示，CBA球队目前的饮食住行不太可能满足那些大牌的需要，他们来了之后会增加很多不必要的麻烦。
　　在此次会议之前，山西中宇俱乐部董事长王兴江曾向媒体透露：山西队已经和科比达成了签约协议。10月1日，NBA巨星科比将抵达山西、披上汾酒队战袍随队训练，开始他在CBA的职业生涯。
　　不过在篮协推出新赛季签订外援的规则之后，由于科比与洛杉矶湖人队仍有合同在身，这意味着科比的CBA生涯之旅也彻底泡汤。
　　(贾磊)

