施之皓：郭跃李晓霞后有第二梯队 一将暂难堪主力
　　以下是刊登于最新一期的《乒乓世界》杂志上的中国国家乒乓球女队主教练施之皓的专栏文章：
　　中国公开赛(天津站)我们的阵容基本上是以年轻队员为主，赛前队员们一直在打乒超联赛，比较疲惫，但从整个比赛过程来看，发挥得还可以，都在正常范围之内。此次比赛我们派出范瑛、武扬两名削球手，一是出于锻炼新人的目的，二是从双打角度，需要两名削球配合。
　　武扬的表现可圈可点，赢了一些以前没碰过或者没赢过的对手，最后打进了决赛。以前她输过帖雅娜两次，联赛中也没赢过。在德国公开赛上她输给了冯天薇，而这次赢了，就说明她确实比过去有进步。但她与冯天薇的半决赛，虽然最后赢了，但暴露了一些问题。武扬赢下来的三局球都是比分拉得很开，说明对手对付削球的能力并不强，武扬的实力远远高于对方，在技术上应该很上风。她输的两局球都是比分咬得很紧的情况下输掉的，对于一个削球运动员来讲，这是一个不正常的现象。削球手的优势应该体现在比分咬住的时候，所以她不应该输那两局。作为年轻运动员，尤其是削球运动员，如果对方不太适应你的球，该赢的球一定要很有把握地赢下来，不应该出现这种情况。说明她自己在心态和经验上存在一些问题，需要赛后及时总结经验教训。
　　丁宁在这次公开赛中表现一般，尤其是对武扬的那场球。虽然她打削球的能力一般，但对武扬不至于打得这么被动，因为她对武扬相对比较熟悉。世乒赛之前我和她说过，要想成为中国队的主力，必须要过削球关。像目前这样，她是不可能成为主力的。在这点上，她必须给予足够的重视，一定要在平时训练中把对付削球的功夫练扎实，尤其是对下旋球的能力，不能泛泛地练。现在她比以前是有些进步，但这远远不够，如果只是想打到一般的水平，那可以，但如果想成为中国队的主力，必须要有一个质的突破。如果一年之后她还是像现在这样，在新的奥运周期里，她就比较被动了。
　　现在，刘诗雯、丁宁、武扬、李晓丹包括文佳在内的年轻队员组成了继李晓霞、郭跃之后的又一个梯队，总体来看形势不错，但是我们不能掉以轻心。对年轻运动员来说，赢点球是很正常的事，关键还是看她们在大赛中的表现，真正的大赛和平时的公开赛完全是两码事，大赛中什么情况都有可能发生。而且像世乒赛、奥运会等大赛，我们也不可能有那么多人报名参加，这就对个人能力提出很高的要求。目前来看，刘诗雯在这批年轻队员中综合能力相对略强一些，包括作战能力、对付各种打法的能力，但并没有太大的优势，我认为两、三年以后会有一个较大的变化。
　　现在给年轻队员机会，并不是说因为她们年轻，机会就自然属于她们，而是为了她们以后有更多的机会。所以一定要懂得珍惜和把握，我希望她们有抢班、夺班的愿望，对上个奥运周期的主力队员造成冲击，让她们感受到一些压力，形成整体上相互竞争、督促的氛围。并不只是郭跃、李晓霞在世界乒坛上能站得住脚，年轻队员也有这种能力。
　　中国公开赛之前，欧洲的球员在通州乒乓球训练基和我们的二队队员进行了为期十天的联合训练，这是欧洲和中国的首次联合训练，国家队非常重视，教练组都参与其中，按着中国乒协和蔡振华副局长提来的“国际援助”的宗旨，对欧洲球员进行诚心诚意地指导和深入的交流。
　　此次参与集训的欧洲队员来自罗马尼亚、德国、意大利等8个国家，是欧洲最好的队员。她们很好学，想提高的愿望很强烈，刚到基地，连时差都没有倒过来就投入到训练中。她们也很能吃苦，我们的运动量非常大，她们都能跟下来。
　　我们教练组根据欧洲队员的情况制定了训练计划，并征求他们的意见。欧洲教练和队员们感觉这种形式非常好，非常满意。纷纷表示从中国教练、运动员身上学到了很多东西，并希望这种形式的训练以后能够继续。
　　联合训练期间，我们还和欧洲教练开了研讨会，对乒乓球理念和技术进行了较为深入的探讨。罗马尼亚的杜迪安说，经过此次训练，她对乒乓球的理念发生了改变，才明白一些什么叫乒乓球。以前欧洲球员对乒乓球技术的理解比较片面，要么是速度、要么是旋转，而速度加旋转、旋转加速度的结合不太理想，这是欧洲队员最大的误区。
　　此种形式的集训，不光对欧洲选手是种促进，对我们的队员也是一个学习提高的机会，有很高的锻炼价值。由于一队的队员都在打乒超联赛，我们派出二队队员和欧洲选手对练。通过和欧洲选手的训练和比赛，我们的队员不仅在技术上适应了她们的打法，对综合素质的提高也有帮助。有些队员主动用英语和欧洲队员交流，了解她们的想法、世界观。
　　联合训练对于提高欧洲运动员乒乓球水平，扩大乒乓球运动在世界范围内的影响有很好的促进作用。正如蔡振华副局长所表示的，以后会有更多这样的交流，并在每年的固定时间进行集训。(施之皓)

