柔道世锦赛首日三金亚洲两席 两奥运冠军遭一本淘汰
　　新浪体育讯　北京时间8月26日夜，2009年世界柔道锦标赛在荷兰鹿特丹结束了第一天的赛事，在首日男女各三个级别的较量中，中国选手出师不利，在三个级别上都是一战即负，没有进入下一轮的闯关机会，而三个级别的冠军分别被日本、乌克兰和蒙古选手获得。
　　女子48公斤级是本次大赛第一个进行的项目，我国选手肖俊出场，结果她在32进16的比赛中，以一个有效输给乌克兰选手卢斯尼科娃，就此失去晋级机会。05年亚锦赛冠军、日本选手福见友子获得冠军，她在决赛中以一个技有战胜西班牙选手布兰科。韩国选手郑重衍(音译)和04年奥运会亚军、法国人约西耐特并列第三。
　　男子60公斤级我国选手林梦文出场，林首战不幸遭遇奥运会季军得主、乌兹别克斯坦选手索比洛夫，两人之间显然差距过大，索比洛夫以一本轻松战胜林过关。在决赛中乌克兰选手赞塔拉亚以一本优势战胜日本选手平冈拓晃获得冠军，平冈获得亚军，亚美尼亚选手达夫特扬和意大利选手维尔德并列第三。奥运冠军韩国选手崔敏浩在第二轮尴尬地被捷克选手佩特里科夫一本淘汰。奥运亚军法国选手达贝莱也在本轮出局。
　　男子66公斤级杨小明出场，他首轮抽签轮空，直接进入32强，但他随即遭遇北京奥运会该项目第五、俄罗斯人加达诺夫，杨小明在比赛中先被对手赢出一个有效，接着再吃一个技有，最后加达诺夫毫不客气又摔出杨小明一本，直接拿下比赛。蒙古选手哈什巴塔尔在决赛中以一个技有对一个有效的优势，战胜西班牙选手乌里阿特获得冠军，西班牙人获得亚军，韩国选手安正焕和匈牙利选手尤格瓦里并列第三。
　　男子66公斤级两枚奥运金牌得主日本名将内柴正人在第二轮即遭重创，被乌兹别克斯坦选手沙里波夫以一本横扫出局。奥运铜牌得主朝鲜选手朴哲民第二轮被淘汰。(孟巍)

