柔道世锦赛何红梅夺得第五 韩日法三国瓜分金牌
　　新浪体育讯　8月27日，在荷兰鹿特丹进行的世界柔道锦标赛第二天的比赛中，中国选手由于签位和实力双重因素，没能走得更远，在3个级别的比赛中，有两个级别负于了最后夺取冠军的选手，只取得了一个第五名的名次。
　　中国的2007年世界杯女子柔道冠军何红梅在比赛中败给了最后夺取冠军的日本选手中村美里，最终获得了女子52公斤级的第五名。而男子73公斤级的中国选手刘伟首轮就被韩国的北京奥运会银牌王已春淘汰，王已春随后一路过关，获得了本级别的冠军。另一名中国选手马英楠在女子57公斤级的比赛中取得一场胜利后，第二战负于了匈牙利的选手卡拉卡斯。
　　上午先进行的预赛。何红梅的首场比赛对阵斯洛维尼亚的佩特拉，双方打满5分钟，何红梅以3个“有效”晋级下一轮。第二场的对手是罗马尼亚的卡门又是战满了一个5分钟，何红梅以2个有技对1个有效获得胜利。
　　第三轮她碰上了日本的北京奥运会铜牌得主中村美里，双方在今年的柔道世界杯汉堡站上曾经在决赛中相遇，当时何红梅被中村美里以大内刈击败。
　　本次对阵，何红梅坚持了3分12秒后，依旧不敌中村美里，没能从小组出线，不过她因为进入了8强，因此可以去败者复活战争夺铜牌。
　　在败者复活战中，何红梅先以2个有技战胜了荷兰的凯利，但是在争夺铜牌的比赛进行了2分44秒后一本输给了德国的罗密，获得了该级别的并列第5名。
　　而中村美里在决赛中以大外刈的技术取得一个有技，战胜了该级别的北京奥运会亚军——古巴的贝尔莫，为日本队拿到了本次世界锦标赛的第二块金牌。西班牙选手卡拉斯科萨和德国选手塔兰古尔并列第三。
　　代表中国队出战57公斤级的比赛是马英楠，她也在首轮轮空，第二轮对阵比利时的茱莉。
　　在比赛中，茱莉的主动进攻少，较为消极，马英楠以一个有技获得胜利，但是在第二场比赛中，她被匈牙利的选手卡拉卡斯以两次有技击败，没能从小组出线。卡拉卡斯今年在1到5月连续参加了7次比赛，是女子57公斤级中今年参加比赛最多的运动员，她在欧洲锦标赛上获得了第三名、世界杯布拉格冠军和莫斯科站的亚军。而马英楠则在今年一次国际比赛也没参加，显然对手在现场发挥上要更胜一筹。
　　本级别的冠军是法国的里波特，她在决赛中苦战5分钟，以一个有技战胜葡萄牙选手蒙泰罗取得了冠军。卡拉卡斯和阿塞拜疆的加西莫娃并列第三。
　　男子73公斤级，中国的刘伟首轮即碰上了韩国名将、北京奥运会本级别的亚军王已春。在今年参加的两站世界杯比赛中，王已春都获得了冠军。
　　双方对阵4分20秒，王已春在得到一个有效分数后继续积极进攻，终于以1本击败刘伟。随后王已春以三个一本分别闯过加拿大、格鲁吉亚和土耳其选手三关晋级半决赛。虽然在半决赛遭遇了俄罗斯的伊萨耶夫强有力的抵抗，但还是以一个有技+有效获得胜利晋级决赛。
　　决赛是朝鲜和韩国选手之间的半岛对决。结果，王已春再次以一个有技和一个有效战胜朝鲜选手金昌洙，取得金牌。伊萨耶夫和比利时的范蒂切尔特并列第三。
　　今天将进行男子81、90公斤级和女子63公斤级的比赛，其中中国队没有派出男选手参加81公斤级的较量。在90公斤级上代表中国队出战的是来自河北的何焰柱，首轮轮空的他将在第二轮对阵俄罗斯的丹尼索夫与加拿大的埃蒙德之间的胜者。在女子63公斤级上，中国队的李岚将会碰到匈牙利的弗兰西斯卡。(周超)

