车震门拍摄团队：郭晶晶是摇钱树 没刘翔姚明猛料
　　孙悦的“车震门”走红网络，国内娱乐圈知名的跟踪拍摄专业团队———“风行”好像见怪不惊。与此同时，该团队负责人卓伟昨日告诉本报记者，尽管“风行”的主打是娱乐圈，不过他们从未放弃过对体育圈的“窥视”。在过去的几年，体育明星也曾进入他们的镜头，像刘翔、姚明、郭晶晶这样的大牌都没被放过。
　　“很多体育明星我们都看不上”
　　“只要有名，不管是体育的还是娱乐的，我们都会盯，就连易中天、于丹都是我们跟踪的对象。”卓伟说，“风行”涉猎的范围其实很广，除了娱乐圈，也曾考虑过向体育界拓展，只是在他看来，体育明星其实是个小众的群体，能入他法眼的体育明星更是少之又少。
　　“如果让我划个范围，应该说奥运冠军我们都会盯，但实际上我们真正尝试跟踪过、甚至拍过的人并不多，田亮是拍得最多的，郭晶晶和王励勤是赚最多钱的。”卓伟说，可能喜欢体育的人觉得体育明星不少，但真正够得上“风行”所谓的“有名”，其实还应该符合更多的标准，“外形要不错，最好是单身的，这样容易产生话题；也可以是热恋中还没被曝光的，还有就是最近可能成为话题的人物。”
　　“没拍到刘翔姚明的猛料”
　　刘翔在养伤期间，新闻依旧层出不穷，足见其在体育界的影响力。卓伟说，这样的体育红人，“风行”自然没理由放过。事实上，他们曾在2007年跟踪拍摄刘翔，而那时候刘翔风头正劲，夺得了大阪田径世锦赛的冠军。“当时有人告诉我们，体育总局训练场有一块地方，刘翔常在那儿训练，我们去那里蹲守了，跟踪拍摄过，不过没什么猛料。后来不知什么原因，刘翔就更加‘神秘’了。”
　　除了刘翔，姚明是“风行”追逐的另一位重磅级体育明星，“说实话，姚明我们没怎么拍过，他的行踪确实不好掌握。”卓伟说，体育明星不像娱乐圈的，因为常年有赛事，有很多去处，像姚明这样的更是长期待在美国，这也是制约“风行”更多地向体育界发展的客观原因。不过，卓伟表示，在没有其他重量级体育人物冒出来之前，刘翔、姚明依旧是“风行”关注的焦点，他甚至开玩笑说：“如果真的拍到刘翔什么，那应该能够赚取更多眼球吧。”
　　“郭晶晶是我们的摇钱树”
　　提到郭晶晶，卓伟声称她是最让“风行”赚钱的体育明星。“郭晶晶跳水多牛那没意思，他和霍启刚的绯闻相信最有号召力。”卓伟分析说，其实郭晶晶如今的“娱乐化”最先是从香港媒体开始的，随后内地媒体也开始大肆报道。看过郭晶晶绯闻的人或许都记得，她在北京某KTV门口与霍启刚吵架，随后又上车去追“负气”的霍启刚这一幕，卓伟说这正是“风行”的作品，“这么久了，还有很多人能想起，说明我们找对了人和事。”卓伟毫不掩饰地说，孙悦那么火也没郭晶晶赚钱，“应该说郭晶晶那段绯闻，和王励勤赵薇恋情曝光差不多，算是‘风行’拍摄体育明星中卖得最好的。”
　　在卓伟看来，“风行”偷拍体育人物，甚至曝光，是体育走向娱乐的趋向，他个人很欣赏体育新闻娱乐化和八卦化，“国外很多媒体热衷报道科比强奸案、C罗女朋友等，都是这样的想法，我个人觉得这样挺有意思，读者的回应也证明了这点。”据卓伟透露，现在最感兴趣的是他们眼中才貌双全的那对“金童玉女”，“何雯娜和陈一冰是最想拍到的，我个人认为何雯娜是奥运冠军中很漂亮的，陈一冰也是帅小伙。要是拍到他俩擦出火花的照片，我们肯定会再次引起轰动。”
　　“风行”榜
　　首度曝光“勤薇”恋 曾逼窦唯烧车
　　2006年11月成立的“风行”工作室是一个非常专业的团队。卓伟介绍，现在工作室共有6-7人。卓伟和冯科是核心成员，前者擅长文字，后者精于偷拍。“风行”成立至今，爆出过很多重磅八卦，包括首次曝光赵薇与王励勤的恋情、张斌和胡紫薇复合、夏雨与高圆圆牵手、顾长卫与神秘女子“车震”等等。
　　值得一提的是，“风行”工作室成立前，卓伟就是让娱乐明星胆寒的人物。他在某家报社供职期间，一篇名为《窦唯每月给高原500块 丁武劝其看心理医生》的文章发表后，使得王菲的前夫窦唯竟然做出在报社楼下烧车的激烈之举。此后不久，卓伟辞职，成立了“风行”工作室。
　　国外专职“偷拍者”
　　偷拍戴妃赚到14辆跑车3栋别墅
　　在国外，“偷拍”早已是非常赚钱的行道，如科比强奸案、鲁尼放荡红灯区、罗纳尔多“召妓”等都未能逃脱“偷拍者”的法眼。不过，其中贝克汉姆夫妇是最能赚钱的，英国“偷拍者”说，小贝夫妇从头到脚全身都是宝。
　　除了体育明星，国外“偷拍者”最成功的案例之一要算偷拍戴安娜了。在戴妃去世时，曾经有一位专业“偷拍者”号啕大哭，因为戴妃的离去断掉了他的财路，他曾偷拍戴安娜超过10年，将照片卖给杂志和报社，赚到了14辆跑车和3栋别墅。(本报记者 盖源源)

