刘国梁：马龙已可担当绝对重任 他的实力媲美王皓
　　小马的筹码叫做“青春”
　　■文/邓菲菲   图/边玉翔 侠客 倪敏哲
　　小马眼中的大马，是个性格开朗、拥有好人缘的大哥。不管是主力层还是其他队员，大马都能与之相处融洽、谈笑风生。
　　北京奥运会男单决赛，作为陪练的小马在现场观看了全程。大马的胜利、大马的怒吼、大马的眼泪……这一切，都在小马的心中留下了深深的烙印。
　　“他真的很不容易，这么多年一直被王励勤压着，这次才真正释放出来了。这几年马琳遇到过那么多挫折，但他却没有被打倒，最后还在不被外界看好的情况下证明了自己。我觉得，他真是为乒乓球而生的。”
　　感触良深或许是源于两人的相似：一样的目标明确，一样的用心执着，就连在联赛中的强劲风头都是这样如出一辙。“得马琳者得天下”，这是前几年乒超的流行语，“铁律”在连续应验八次以后，直至去年才被打破；而如今，已经开始有人提出“得马龙者得天下”的新篇。
　　2008赛季乒超联赛90.9%的绝对胜率犹在眼前，2009赛季伊始，马龙又开始了势不可挡的连胜。第一循环结束，宁波北仑海天以8胜1负高居榜首，而马龙个人的15连胜，则被媒体冠上了“恐怖胜率”之名。不管是马琳、王励勤这般经验丰富的老将，还是张继科、许昕那样的后起之秀，乃至于素有他“克星”之称的王皓，都曾败在他的拍下。
　　然而，就在这如潮的赞誉中，当事人马龙却依旧感到困惑：我真的有这么强吗？是不是别人没尽全力？
　　风光背后，马龙其实并没有足够的自信，这是因为他还没有在三大赛中拿过单打冠军，以至于无论在同龄人中如何出类拔萃，他仍旧感觉底气不足。
　　横滨世乒赛后，马龙的日子过得很忙碌：全运会预赛、乒超联赛、亚洲杯、公开赛……接踵而至的比赛，让他忙得似乎没有时间去细细整理那段日子。然而时隔数月再旧事重提，记者得到的回答却是一声哼笑，“第二、第三名，有啥成绩可言？”从那笑声里不难听出自嘲的意味，于是也不由得感慨：忙碌，有时确实是个不错的借口，至少可以逃避失落和短暂的痛。
　　“双打能够打到第二名是有客观原因的，因为马琳和王励勤都没参加横滨世乒赛双打。而且，我和许昕作为二号种子，轮次上会稍微有利一些。进步确实有一点，但没有外界说得那么大。至于单打，从排名上来说是完成任务了，进入了前四；但在完成自己定的目标这一方面，却做得还不够完美。作为中国队的一员，你可以去问问，谁是不想拿冠军的？”
　　在小马的眼里，“不输外战”之类的套话，只能归入“任务”一栏，而非自己的终极目标。
　　与萨格勒布混合着眼泪的伤痛相比，横滨的记忆是遗憾大于伤心。“世界比赛两年一次，打进前四也是很不容易的，可是……我本来能做得更好的，却没能做到。”无机时代首次世锦赛，抢班夺权的好机会，就这样错过了。马龙的三大赛单打最好成绩，依旧停留在“第三名”。
　　他还没有可以完全释放的资本，这也正是他不够自信的根源。
　　“你觉得自己已经跻身绝对主力层了吗？你认为的绝对主力层是什么样的？”
　　“这问题问得……我也不知道怎么回答了。”
　　“回答‘是’或‘否’，有那么困难吗？”
　　“跳过这一问题，下一个。”
　　小马不喜欢自评，或许是因为永远觉得自己做得不够完美。
　　但相同的问题，从男队主教练刘国梁处却得到了肯定的答案：“马龙现在肯定已经是绝对主力了，他跟王皓的实力应该说是目前队伍里甚至是世界乒坛最强的，已经是不可或缺的力量，可以担当绝对的重任了。”
　　关于刘国梁的定论，兴许我们能从联赛中找到一些印证。
　　宁波北仑海天俱乐部的主教练刘国栋说得非常直白：马龙拿两分，队伍基本上就能赢；他拿不了两分，队伍就很难取胜。上个赛季，马龙几乎是凭一己之力将宁波队带进了争冠组，但由于年轻的队友们经验尚浅，最终还是与决赛失之交臂；这个赛季，随着吴颢、崔庆磊的逐渐成熟，马龙的角色也逐渐从“救兵”转换成了“榜样”。
　　这一点在与上海队的半决赛中体现得淋漓尽致。同样是面对王励勤/高礼泽这对世界级高手组成的双打，小将组合吴颢/崔庆磊三回合以两胜一负占得上风。唯一告负的一场出现在第二回合，当时马龙0比3意外负于王励勤，吴颢/崔庆磊也以相同比分脆败，宁波队本赛季首次被零封；而仅仅一天过后的第三回合，马龙寻回独得两分的威风，吴颢/崔庆磊苦战险胜，宁波队晋级决赛的同时完成复仇。
　　在讲究整体实力的团体赛中，年轻选手的发挥往往需要榜样来带动，而对于宁波北仑海天来说，这个榜样就是马龙。
　　成为榜样之人不可以不强大。马龙那原先就有的“不能输”的意识，也因此而开始变得愈加强烈：不愿意输球，特别是不愿意输给实力不如自己的。一般来说，马龙确实很少输给该拿下来的对手；但乒超联赛赛程紧凑、对抗性强，而人的精力体力毕竟有限，一旦超过了这个限度，出现些许“意外”也在情理之中。道理说出来谁都明白，但不代表小马主观上能接受，更何况小马这人还执着得有些固执。
　　“一段时间后状态有些下滑，人的调动也差一些，给对手留机会了，而且他那天的发挥确实不错。”——关于被尚坤爆冷。
　　“本来跟着两个人就不好打，加上多少还是受了点上一场的影响，心态没及时调整过来。”——关于被徐辉、雷振华“双杀”。
　　如今回头去看，小马讲得头头是道；可实际上却是输球以后就把自己关在房间里，赌气不吃饭。刘国栋笑言，这种时候才真正觉得他是个二十出头的小孩。
　　这种用不吃饭惩罚自己的手段固然有些孩子气，但四场失利集中在连续的三轮，也难怪小马如此在意。毕竟在“直通横滨”的时候，他就曾经历过那如噩梦般的八连败，而眼下的自己，似乎又有向连败方向发展的苗头。从第十轮负于王皓开始，此前势如破竹的马龙一度陷入低潮：身体的疲劳加上思想上的困惑，导致了技战术混乱的后果——用刘国栋的话说，当时的马龙，打得都不知道自己的特点在哪儿了。
　　但是，更为艰难的后半赛季还在前方等待。他没有别的选择，只能前进。
　　“输完辽宁(锦州银行)以后，接下来一轮对四川(全兴)那场是最困难的。因为刚刚连输了两场球，对自己的状态也有些怀疑。”果然，刚上来就在与邱贻可的比赛中遭遇了很大的阻力：两度领先又被追平，决胜局双方还战至10平。“只能心里想着，我一定要走出阴影！一直在积极地调动自己。”这种心理暗示奏效了：马龙不仅12：10拿下了这个决胜局，并且在再一次出场时送了郝帅一个“鸭蛋”。突破了这一关，往后的路便不再那么险恶，从那以后，马龙只输了一场球。当然，这场球也引起了小小的“地震”：战胜他的王励勤，此前对他已是11连败。
　　“像他(王励勤)这种水平的运动员，谁输给他不是很正常吗？只不过你们(媒体)太夸张了，说得那么厉害，我又不可能一辈子不输给他的。”似乎早料到这场比赛会被提及，马龙几乎是立即“抗议”起来，“他是世界上最好的运动员之一，经过一段时间的研究，准备上肯定要更充分一些，而我之前老赢他，就会还是按照以前的战术去打，他有了改变以后我没有准备。”
　　此刻，马龙谈论胜负的语气明显与之前不大相同，大概因为对手是王励勤吧！对手曾经三次捧起过的那座圣·勃莱德杯，如今也是他为之奋斗的目标之一。至于马龙的终极目标是大满贯，这早就不是什么秘密了。
　　前文就提到过，他跟马琳的相似之处在于从一开始就目标明确，并且执着。

