博尔特：我就是爱钱有什么错 个子太高是我的劣势
　　世锦赛刷新世界纪录后接受唯一中国媒体专访
　　从北京奥运会后，博尔特这位地球上跑得最快的人，跨过了一段波澜迭起的生活：遭遇车祸，酒吧艳舞，承认曾吸大麻，以及刚刚落幕的世锦赛上那又一次震撼了整个世界的表演。究竟如何去描述一个真实的飞人，似乎并不简单。的确，即便是世界上最聪颖的科学家也必须承认，人世间很多事情并没有完美而标准的答案，所以到头来，纯粹的理性和内心汹涌的感性中总有或多或少的争执。于是某种程度上来说，牙买加飞人博尔特自己也是一个矛盾体：他分明有着多种人格侧面，却坚定不移地飞奔在一条特立独行的人生跑道上。                 
　　在柏林世锦赛上，博尔特让所有人领略了极限的感觉。三枚金牌、两项世界纪录，博尔特的形象已经与田径之王画上等号。17天后，牙买加飞人就将出现在上海田径黄金大奖赛上，对于这个曾经留给他美好回忆的国家，“闪电侠”充满了回忆和憧憬，在接受早报专访时，他也向所有人讲述了一个真实的自己。
　　只有输赢，没有极限
　　博尔特的出现，打破了不少科学家关于人类速度极限的猜测。这个在大多数人眼中更像是“外星人”的飞人对于极限有着自己的看法。
　　东方早报：在柏林，你又一次打破100米和200米的世界纪录并赢得了三枚金牌，你的速度征服了不少人，有人甚至说你是外星人，你怎样看待自己做到的这一切？
　　博尔特：首先，我只是一个普通人而已，绝对不是什么外星人。对于我自己在柏林世锦赛上的表现，我只能说“相当满意”。要知道，我并不知道我什么时候能够改写自己在北京奥运会上创造的纪录，但在柏林，我做到了这一切。
　　东方早报：你不断在打破人类的极限，甚至让不少人重新探究起人类的极限究竟在哪里，那么你认为你能创造的100米和200米极限又会是多少？
　　博尔特：要说实话吗？尽管我喜欢速度带来的感觉，但实际上我并不太注重时间，我很难去预测准确，我能做的只是尽力去赢得比赛。如果说，100米的极限，那么我想大概9.4秒或许是可能的，尽管这在很多人眼里有些夸张。
　　东方早报：在赢得了100米和200米的大满贯后，你将挑战更快的纪录，那么你的训练和以前相比会发生一些变化吗？
　　博尔特：我想并不会有什么变化。我还是会一周三次进行力量训练，我还需要加强力量，此外，起跑技术也会有一些针对性的特别训练。我想唯一的区别，可能在于盖伦·米尔斯(博尔特的教练)会对我要求更苛刻。
　　东方早报：现在很多人期待着，有人能够挑战你，你是否感受到压力？你如何去应对这些？
　　博尔特：我真的不会给自己施加压力，所以这不是个问题，我只是尽情享受我所做的事情。
　　爸妈中学时代都是短跑冠军
　　这个曾经有着小儿多动症的天才，一直以来都有些大大咧咧，但对于自己并不富裕的家乡乃至家庭，他却从来都怀着感恩的心。正像他说的那样，是父母给了他取得成功最好的基因。
　　东方早报：以你为代表的牙买加短跑一次次让世界震惊，能说说你们成功的秘诀吗？
　　博尔特：我听过很多千奇百怪的原因，甚至有人说那是黄山药(牙买加当地独特的植物，被认为能够强健身体)的功劳。真正的答案是，牙买加有很多跑步的天才选手；此外我们有出色的教练和一流的中学训练培养体系；更重要的是，我们一直努力训练。
　　东方早报：那么你的家人对你的影响呢，他们擅长跑步吗？你的速度是不是继承了家族的基因？
　　博尔特：我是整个家族中唯一的田径运动员，我哥哥是打板球的。我不知道我从谁那里得到了这样的天赋——我的爸爸和妈妈都说我是遗传他们自己，而且他们总说自己中学时代曾经拿过200米和400米的冠军。
　　东方早报：你曾拒绝了来自美国的大学奖学金和录取通知书，你说是因为想家，现在的职业运动员生活注定要满世界比赛，你会不适应吗？
　　博尔特：的确，我对于来自美国的录取通知书并不感兴趣。我喜欢自己的国家和家乡，每次我出国比赛的时候，都会特别想家，但我已经喜欢上这样的生活。更重要的是，我赛场上的动力也来自于他们，我希望为喜欢我的人赢得金牌。
　　东方早报：现在你已经是牙买加的国家英雄了。
　　博尔特：一直以来，我都为之而努力，我希望我能成为这个国家的骄傲。所以，当我做到这一切时，其他的都并不重要。
　　我并不排斥财富。在我看来，追求财富并不意味着有什么不妥，我用自己的能力挣钱，这无可厚非。另外，我需要去改善我家人和朋友的生活，这些都是我想做到的。而我的动力，恰恰是我爱跑步这项运动。
　　去一次酒吧就会说你夜夜笙歌
　　奥运会后，博尔特的生活就有了翻天覆地的变化，随之而来的还有接连不断的负面新闻。那么现实生活中的博尔特真的是那样热衷夜生活？他强调自己习惯场外的平淡生活。所有的改变或许只是源于压力。
　　东方早报：但在今年年初，你也有不少负面的新闻，可以描述一下当时你的感觉吗？
　　博尔特：我不得不说，这个世界总有一些人喜欢嫉妒别人的成就。我的确，在某些方面犯了小错，但这并不意味着我做的一切都是错的。
　　东方早报：在奥运会后，你变得更加有名，认识你的人越来越多，是否你的生活就此改变？
　　博尔特：我无论走到哪里都会被认出。人们总是拦住我要求合影、索要照片，这使我想完成一些事情变得很难，但能够感受到大家的支持也是很好的事情。但有时候，有些人就会把一些细枝末节放大。
　　东方早报：你是否真的像外界说的那样热衷于跳舞和夜生活吗？
　　博尔特：很多时候，事实容易被夸大。哪怕我仅仅去了一次酒吧，有人就会说，我整整一周每天都在夜夜笙歌。事实上，我喜欢和朋友们在一起的感觉，我很少喝酒，但是我喜欢跳舞、音乐等等所有让人快乐的东西，这些都能令我忘记劳累。当然，现在对我而言，最大的快乐还是来自于赛场。
　　东方早报：那么你赛场外的生活究竟是怎样的？
　　博尔特：其实和普通人并没有什么区别。我喜欢玩PS3的足球游戏，看电视，还有听歌，并不特别。如果有机会，我也会和朋友们一起出去逛逛。
　　雅典之困，所有指责像个笑话
　　似乎从2008年6月横空出世后，博尔特在赛场上就一帆风顺，不但没有人能够击败他，甚至在大赛中，几乎没有人能够撼动他在田径场上的统治，那么听听这位被称为“冠军代名词”的飞人讲述曾经的挫折吧。
　　东方早报：老实说，在田径比赛方面，你有劣势吗？
　　博尔特：我太高了，因此这在起跑的时候是不利条件。即便现在，我仍然需要加强起跑。我必须不断地训练起跑才能做到和那些矮小的运动员一样好，才能有机会继续创造新的纪录。
　　东方早报：很多田坛名宿都说，你的身高更适合跑200米和400米，你从小也练习这两个项目，为什么你后来对100米如此感兴趣？
　　博尔特：的确，盖伦(米尔斯)也曾经和我讨论过这个问题，但我喜欢竞争激烈的100米，喜欢速度带给我那与众不同的感觉。所以，当时我和盖伦约定，只要我拿到200米全国冠军，就可以参加100米比赛，结果我成功了。
　　东方早报：似乎你总是成功者，很多人称你为“冠军代名词”，那么能说说你经历过的挫折吗？
　　博尔特：我好像想不起来。2004年的雅典奥运会，当时我正遭受伤病的困扰(脊椎侧凸，后来被治愈)，结果首轮就被淘汰，随即就出现了不少指责，那时候我就想，我会证明给他们看，他们所有的指责就像是个笑话。
　　我需要去改善家人和朋友的生活
　　如果问博尔特的愿望，他会毫不犹豫地告诉你，其中之一是财富。的确，作为当今体坛的巨星，他的收入并不起眼，但是他并不排斥对财富的追求，不过他也承认，他突破极限的动力并不仅仅来源于钱。
　　东方早报：在很多次采访中，你都提及希望能够挣很多钱，这是你在赛场上的动力吗？
　　博尔特：应该说，我并不排斥财富。在我看来，追求财富并不意味着有什么不妥，我用自己的能力挣钱，这无可厚非。另外，我需要去改善我家人和朋友的生活，这些都是我想做到的。而我的动力，恰恰是我爱跑步这项运动。
　　东方早报：那么成为职业田径运动员最初的动力来自于什么？
　　博尔特：当我10岁时，我的板球教练告诉我说，我的速度很快，可以尝试一下田径。的确，我从一开始就成功了，所以就专注于这个项目。       
　　东方早报：你有运动场上的偶像吗？
　　博尔特：我其实并没有什么偶像(此前博尔特在伯纳乌公开称，范尼是自己的偶像)。但是我欣赏凯尔特人队的加内特，而且我是曼联的支持者。
　　跑400米或许不会太遥远
　　对于博尔特的未来，所有人都在猜测，猜测他能够把人类的极限定格在哪里，能够征服多少个比赛项目。不过这一切连博尔特都不清楚，他只知道自己有机会和时间去尝试更多不同的东西。
　　东方早报：世锦赛后，你说想参加跳远比赛甚至还有400米，现在有详细的计划了吗？
　　博尔特：现在我能够跑100米和200米，我觉得很开心，而跳远我会尽快尝试。或许将来我会跑400米——如果可以的话就在不远的将来。
　　东方早报：曾经有传闻说，有NFL的球队对你有兴趣，你是否同样有兴趣去尝试跑锋位置？
　　博尔特：我从来没有玩过橄榄球所以我不知道自己是否会擅长玩，不过我很善于学习新事物。
　　上海，17天后带去不一样的夜晚
　　中国给博尔特留下了无与伦比的印象，而17天后，博尔特又将出现在上海，为田径迷们上演“闪电侠”“闪电飞翼”的经典动作。
　　东方早报：对于中国你有什么样的印象？今年你将来上海参加黄金大奖赛，你是否有什么特别的打算？
　　博尔特：自从北京奥运会之后我爱上了中国，粉丝们非常棒，我期待重新回到中国，当然我希望给观众们带去一个不一样的夜晚。
　　(东方早报记者 朱轶)

