博尔特：成皇马球迷只因范尼 带球跑100米必胜C罗
　　新浪体育讯　2009年西甲联赛开幕，闪电侠博尔特作为嘉宾出席了伯纳乌开球仪式，在与皇马众星见面寒暄过后，博尔特放出话来，他觉得可以在100米带球的情况下战胜C罗，而9秒58的百米纪录以及19秒19的200米世界纪录也将被他自己刷新。
　　“我觉得我能够跑的更快，但是一切都要看我的教练。”博尔特说道：“我们分析了每一次比赛，也打算在没有受伤风险的情况下参加这个赛季的比赛，我们想看看我们究竟能够取得多么大的成功。”在柏林的赛场上，博尔特成为了举世瞩目的明星，从而也开创了属于自己的时代，而在场下，博尔特星光同样耀眼，银河战舰的首航表演前，博尔特在伯纳乌再次上演了他标志性的弯弓射雕的经典动作，秀起球技一招一式也显得不输专业选手。博尔特也表示，自从三年前范尼转会皇马后，他就成为了皇家马德里的球迷。
　　“当我开始看球的时候，我就是曼联的球迷，范尼就是我最喜欢的球员。而我现在成为了皇马球迷就是因为范尼转会了。”尽管经历了柏林八万人唱生日歌为自己庆祝的宏大场面，在伯纳乌八万球迷面前，博尔特自称自己还是有点紧张。“我记得我看C罗的亮相仪式的时候，我感觉那场面简直太惊人了，而昨天我也享受到了这样的待遇，那种感觉太棒了。”在伯纳乌，博尔特还会见了皇马传奇人物斯蒂法诺。
　　两年前，博尔特曾经传授C罗跑步的技巧：“那个时候我告诉他，当他加速的时候身体前倾，这样才会跑的更快。”那么如果C罗和博尔特来一场100米大战究竟谁会赢？“我想我能够战胜C罗，即使是在带球的情况下。毫无疑问我觉得自己能够做到这一点，我觉得C罗赢不了我，我是这个世界上跑的最快的人。”(?)

