游泳全锦赛16岁小将夺双冠 赢偶像还要继续向她学习 
　　新浪体育讯　凭借着0.68秒的微弱优势，来自上海的16岁小将唐奕勇夺2009年全国游泳锦标赛女子100米自由泳冠军，在她身后有昔日的名将徐妍玮以及该项目亚洲纪录保持者朱颖文。这也是继昨晚问鼎女子4x200米自由泳接力冠军之后，唐奕收获的第二枚金牌。
　　“比我的最好成绩快了0.6秒，涨成绩让我很惊喜。”今晚的决赛上，唐奕以54秒17率先触壁。看来世锦赛后，她在秦皇岛的集训卓有成效，“我把这次的全国赛看做是全运会的一次演练，现在还不确定参加哪些项目，听教练的！”
　　女子100米自由泳亚洲纪录保持者、同样来自上海队的朱颖文则以54秒85惜败摘银，看到年轻选手的成长她的言语中充满了欣慰，“现在该是年轻选手上来的时候了。”这一届全国锦标赛也是28岁的她最后一次参赛了。
　　能够与年长自己12岁的“大师姐”同场竞技，还能超越对方也让唐奕很是开心。不过提起朱颖文，唐奕忍不住向新浪体育透露道，“能赢下比赛很高兴，但还是要向她学习，因为不论是在生活还是在训练上，颖文姐都是我的偶像！从罗马世锦赛开始我们就一直在一起训练，她帮助了我很多。以前我们也会发发短信、打电话来沟通。”
　　(何霞)

