杨威忆体操生涯享受当下一切 曝队友借宝马攀比
　　杨威踩着一双拖鞋走进咖啡馆，嫩绿色的T恤竖着衣领，有点像《奋斗》里的佟大为。尽管戴着高尔夫球帽，低着头，咖啡馆服务生还是认出了他，借添水之机请他签名。
　　这是退役两个月的奥运冠军，有点慵懒，有点膨胀过的痕迹，显然习惯了面对仰慕者。
　　扔掉老二的帽子
　　杨威曾有一个不雅的绰号“千年老二”。其实，如果不是外界替他揪心，他倒觉得“第二也挺好的”。
　　“说出来你也许不相信，08年奥运会我们拿到男子团体金牌后，我就跟杨云说，全能要不要都无所谓了。”
　　就是因为无所谓，冠军屡屡与他擦肩而过。
　　1996年，杨威正式进入国家体操集训队。2000年，悉尼奥运会上，他以0.113分败给了俄罗斯名将涅莫夫，获得全能亚军。赛后，杨威坦言：“第一次参加奥运会，没那么大野心去拿第一。”
　　0.113分，差距很微弱，但翻过去却很难。2003年，美国阿纳海姆体操世锦赛，杨威一路领先，最后时刻被美国名将保罗·哈姆超越，差距是0.064分。赛后接受采访时，他忍不住落泪。2004年雅典奥运会上，男团意外失利，这让杨威压力巨增。在个人全能比赛前四项比赛中，杨威一直排名第一。最后举行的单杠项目一个简单的扭臂动作，杨威却出现失误，只获得男子全能比赛第七名。
　　雅典失利，成了杨威心中无法抹去的阴影，即便是在北京奥运夺冠后，他仍在博客中这样写道：2004年应该是我状态最好的时候，可结果还是输了。这次没有输给对手，却输给了运气。
　　雅典回来后，杨威曾一度心生退意。不愿看到杨威沉寂下去的人，对他喊道：“杨威，霸气一点！你要像小双那样！”
　　李小双是杨威湖北仙桃的老乡。1992年巴塞罗那奥运会后，成为中国体操男队的领军人物。1995年世锦赛个人全能冠军，是第一位夺得体操世锦赛个人全能的中国选手。1996年亚特兰大奥运会再次夺取个人全能金牌。
　　杨威找来李小双的比赛录像。“小双一上场，感觉就是不一样，能把对手震撼住！”以后的每一场比赛上场前，杨威都要凝神揣摩一下李小双在1995年世锦赛或1996年奥运会时的心态。2006年世锦赛上，杨威率队夺得了阔别4年之久的男团金牌，也拿到全能金牌，一扫雅典失利的阴霾。2007年世锦赛，27岁的杨威已成为中国体操男队当之无愧的领军人物。男队蝉联了团体冠军，杨威也成为了世锦赛104年历史上第二位连续两次卫冕男子个人全能冠军的选手，也是中国体操史上继李宁和李小双后，第三位两次夺得个人全能冠军的运动员。
　　2008年8月14日，奥运会男子个人全能比赛，最后一个项目单杠。“我只要站住了，身体沉下来，就是冠军。”最后，他站住了。
　　记住失败的感觉
　　去大学做讲座，被问到最多的是：奥运会前是怎么顶住压力的。比赛前，除了自信，杨威还会想像失败那一刻的感受。
　　“2004年雅典奥运会，我们失利了，日本队拿到了男子体操团体冠军。当时，他们在场边嗷嗷地叫，我们就在边上。回到奥运村，日本队被很多媒体包围着，中国队也在边上。”杨威说那种对比的感觉，不论在赛场还是赛后，都不会忘记。
　　自尊心被摧残带来的耻感，刺激着杨威。每当他遇到困难时想“第二就第二吧”，耻感就会出现。他不在乎个人，但不能不在乎国家。“在国际上，只有两种人能代表国家升国旗，一个是国家领导人，还有就是运动员。”杨威说，自豪或落寞，升旗时最强烈：代表的国旗在上面还是在下面。2001年第21届世界大学生运动会，他赢了，升旗时，看着一面中国国旗在两面日本国旗上面，“心底非常自豪。”
　　那种去食堂打饭脸上都火辣辣的感觉他再也不想体验，2004年兵败雅典，“中国体操队在整个体育代表团里都没脸，去食堂打饭都绕着走，就是绕开操场，绕开草坪——还好当时去食堂的路比较多。”杨威说那时在中国体育代表团的驻地有一面荣誉墙，像幼儿园表扬小朋友一样，哪个队得了一块金牌，就贴一面小红旗。“当看到别的队，比如跳水队都快贴满小红旗的时候，而自己队里一面都没有，有脸吗？没有。”
　　就是从那时起，慢热的杨威被刺激得开了窍。当他第三次备战奥运时，整个心态都不一样了：“前两届想得更多的是折磨、煎熬——反正都是很难受的，会想快点比赛，比赛完了就能让自己轻松一点。但是08年不一样，08年会觉得这是一个责任，有使命感。”
　　享受当下的一切
　　2008年奥运结束，不雅的老二帽子扔进太平洋，名和利纷至沓来，杨威坦然收下。
　　万一拿不到奥运冠军，下场会是什么样？杨威说，不单是要被老百姓骂的问题，更多是付出与回报的问题。“是你白付出了，明白吗？”
　　长80米、宽50米的体操训练房，从奥运倒计时1000天开始，就充满了备战奥运的紧张气氛。“先是冬训，目的是攻难度。冬训快结束时，会把一些难度先稳定下来，过了三四月份后也就进入赛季了。赛季之后便是实战性的训练，下半年会有一些体能上的训练。”
　　杨威说备战08奥运，自己投入更多一些。“06年以前，我基本上都是第一个进食堂，奥运那年，进食堂的时间要比以前晚1个小时。”作为体操队的元老，杨威也见证了训练方式上的改变。相比以前的“三从一大”(从难、从严、从实战出发、大运动量)，奥运前更侧重科学训练。还配备了心理医生，及时对运动员进行心理调节。“不过，我没看过心理医生。”杨威说心情不好时，他爱跟队医瞎侃，要么看碟，孙红雷的所有作品，他都看过。
　　或许是因为压抑太久，杨威在拿到个人全能冠军后，奔向场外，对着镜头大喊：“我现在非常想你！”这么个性化的表白，以前的运动员很少说过。
　　“一个时代有一个时代的表达。”杨威说，李宁那批运动员，可能会先提到党的培养，感谢祖国。“我们这一代，会说是自己多年的努力终于有了回报，还有一半人会提到团队的配合。邹凯那一代，可能首先要感谢父母的养育之恩了。”
　　夺冠之后，被追逐成了他生活中习以为常的存在。“也膨胀过，不过很快就过去了。”杨威笑说和他们队里的某位冠军兄弟相比，他那简直就不叫膨胀。“那天我借了一辆朋友的奥迪TT，有个摄影师要拍我抽烟的照片，就顺便开到体操房去。那哥们说借他开两下，我说这是别人的车借不了，第二天他就开了辆宝马Z4过来了，也是借的。”
　　杨威不讳言钱，退役之后也参加过商业活动，拍过广告，“因为来钱快”。“我也缺钱啊，”杨威说，几套房几辆车，加上物业维护等费用，一年也得十几万。但对于来钱快的娱乐圈，杨威坦言不喜欢。“毕竟以前从事体育，目标都是为国增光，很高尚的，如果进入娱乐圈，就免不了被炒作，心里会很矛盾。”
　　不简单才是真相
　　在体操房里长大的杨威，把生活看得挺简单，“没那么复杂的事情，都是人为复杂。”所以有意想不到的事件发生时，他会不理解，比如盛大的婚礼引来的争议。
　　婚纱3000万，有人认定杨威在炒作。杨威说数字是一个朋友无心透露的。那段时间他和杨云要考虑很多细节，“忙晕头了，170个人的身份证号都得要过来，订机票，三天吃住，都要搞定。谁还能注意媒体怎么报道？”
　　三亚婚礼邀请的170人中，教练和队医大概占150人左右，剩下的是他和杨云的亲戚。后来，他们又到湖南和湖北各自举办了一场。“那不太像是一场婚礼，更像是一场大PARTY，我的想法是，教练、队医、运动员好好地到海边去放松一下，婚礼只是借口而已。”
　　当然，这场婚礼主要还是特意送给杨云的。“不论是奥运会当中，还是我们谈恋爱，她都承受了太多压力。”从最初的“早恋”开始，这段恋爱就充满艰辛。先是瞒教练、瞒队友，约会地点最多的就是医务室。一次杨云去杨威宿舍，结果黄导(中国体操队总教练黄玉斌)突然出现，杨云只好躲在窗帘后面一动不动，一站就是一个小时。这段恋爱也遭到杨云父母的反对，他们认为杨云还小，为此，杨云曾和父母多次闹翻。
　　雅典失利，杨威情绪消沉。他给教练留下一封信，不辞而别。就在火车开动前，杨云把杨威拉了下来。杨云哭了：“杨威，你不负责任！你说过要照顾我一辈子的，现在为什么要逃避？”那一刻，杨威抱着杨云哭了。为了安抚杨威的情绪，因伤决定退役的杨云留下来。直到2005年，杨威完全摆脱了雅典失利的阴影，杨云才退役。
　　2006年多哈亚运会，杨威拿到团体、个人全能、吊环、双杠冠军。他准备给杨云一个惊喜：先是亲自跑到湖南洙洲把杨云的父母请到北京，然后托朋友把蒙在鼓里的杨云接到三里屯的酒吧。当时杨云只是紧紧地抱着杨威，流着泪听完杨威深情地为她演唱的《爱情宣言》。就在那天，杨威向亲朋宣布，2008年奥运会结束后举行婚礼。
　　杨云是个掩饰不住情绪的小姑娘，当她穿上由日本著名设计师贵由美设计的价值3000万的黄金婚纱时，哭得一塌糊涂。杨威问她，至于那么激动吗？杨云说，你不明白。婚纱是贵由美主动联系杨威，说要借给杨云穿的。“她看到我比赛，很欣赏我的精神，正好听说我要结婚，就托人带话说，只有你这样运动员的新娘才能配得上我这件婚纱，所以我愿意借给你。”
　　至今，杨威依旧无法理解杨云对这件婚纱的激动，他还调笑了这件宝贝。“送婚纱的人都是带手铐过来的，晚上睡觉都抱着。穿个婚纱，哩唆的，套好几层，最里面的一层像笼屉，反正我就没见过那么麻烦的衣服。”
　　三亚婚礼是由杨威的教练黄玉斌主持的，当天黄导爆料“认杨云当干女儿已经多年了”。杨威也承认，以前无论做什么决定，总会说“还要听听黄导的意见”。获得08年奥运个人全能冠军时，杨威说：“是黄导把我给踹上最高领奖台的。”第二天(8月15日)，他又在博客上留下了这样一段话：“在我几乎已经和体操说再见的时候，黄导把我拽了回来。能有今天的成功，我必须感谢黄导。”
　　三天的沙滩PARTY，杨威觉得很满意：“我们的目的达到了。”
　　听过太多退役运动员(其中不乏冠军)为生活所迫的故事，问杨威现在是不是感觉像侥幸赢了一场赌博。杨威没觉得自己幸运：“你看到的只是表面的，金牌也要看分量。如果一个冠军是在没有强劲对手的情况下拿到，那是很轻的。同时退役后，国家会帮你安排一部分，给你提供就业，或上学，或其他，剩下的就看你体育之外的个人能力了。如果真到了那一步，也不能把责任推给国家。” 　
　　■本刊记者/欧阳海燕 实习记者/叶林

