女排应抓住弱旅加紧补课 日韩泰均提前进入状态
　　新浪体育讯　亚锦赛小组赛，中国队以3：0连胜哈萨克斯坦、中国香港队，以小组头名的身份进入八强；全队12人也得到了登场适应比赛氛围的机会。因为亚锦赛11、12、13日最后三天的比赛，才可能遇到真正挑战，9、10日八强分组赛的两场比赛，中国队应该有针对性地刻意演练战术，以备战最后阶段的决战。
　　对弱旅打得过于随意
　　王一梅未随队，中国队调整了阵容和打法。通过亚锦赛小组赛的两场比赛可以看出，李娟已经铁定是接替大梅担任接应的第一人选，赵燕妮任其替补。主攻位置则有楚金玲和殷娜、惠若琪和殷娜两种搭配。如此布阵可以保证除自由人外，中国队场上起码有两名接一传相对比较稳健的队员。
　　就进攻组织而言，除了两名副攻和四号位，中国队主攻和接应在二号位的进攻、以及一号和六号位的后攻有所加强，进攻点呈现分散趋势。小组赛首战哈萨克斯坦，中国队有四名队员的进攻得分达到了两位数，其中包括主攻楚金玲、接应李娟。7日与中国香港队的比赛仅仅三局，中国队先后参与后攻的就有四人。
　　可能因为对手与自己根本不在一个档次，与哈萨克斯坦、中国香港队的比赛，中国队的战术组织不够严谨，有的二号位强攻和后攻因为球传得不到位，造成攻手只能勉强轻推过网，甚至导致直接失误。
　　本来对手弱，从发球到拦网对自己都很难形成太大压力，中国队正可以借机尽可能多地打一些需要加强的进攻手段和战术，如主攻和接应的二号位进攻、以及后攻等。因为这些都是自身亟待“补课”的环节。可亚锦赛前两场比赛，中国队这方面的意图似乎并不强烈，战术组织有些过于随意。
　　目前，中国队进攻点是比大梅在队中时略微分散了一些，但仍很不够，更难言流畅。与中国香港队的比赛，中国队先后登场的五名强攻手，进攻累计得27分，其中四号位进攻得17分、二号位5分、后排进攻5分。二号位进攻得分最多的数楚金玲，得到4分，作为接应的李娟，二号位进攻竟然未得1分。
　　紧接着进行的排位赛的前两场比赛，对手差距仍比较大，中国队应该牢牢抓住此机会，有针对性地多采用自己需要进一步磨练的进攻手段，以便争取时间，为后面的比赛做准备。
　　日本队再次微调阵容
　　日本队本届亚锦赛分在B组，因为同组的马尔代夫队退出，与中国队相同，她们前面也兵不血刃地只打了两场比赛，以3：0先后胜中华台北、乌兹别克斯坦队，便拿到了小组第一。两场比赛，对手的每局得分均未超18分；其中乌兹别克斯坦有两局得分。分别只有7分、6分。
　　后面紧接着的排位赛，日本队与D组的前两名韩国、泰国同组。9、10日分别迎战泰国、韩国队。这可是两个比较难啃的骨头。今年8月1日，在大奖赛波兰站，泰国队曾以3：2战胜日本队；而本届亚锦赛的第二天，韩国队又刚刚在小组赛中以3：2战胜了泰国队。
　　其实，在决赛之前能和一两支强队过过招，未必不是一件好事，它可以使得自己的队员尽快调动起来，适时进入最佳状态，毕竟排位赛分组赛两场比赛之后，接踵而至得就是本届亚锦赛的四分之一决赛、半决赛和冠亚军决赛。
　　作为上届亚锦赛冠军的日本女排，将卫冕桂冠作为自己重新组建后的第一个目标。今年以来，她们频频参加了意大利四国赛，世界女排大奖赛分站赛和总决赛，不断优化阵容组合。这次参加河内亚锦赛的该队12人阵容中，保留了参加大奖赛总决赛的11人，只是更换了一名主攻，由9号、21岁的石田瑞穗取代了14号、33岁的雅美谷口。
　　此次亚锦赛之前，曾传出日本队主二传、3号竹下佳江受伤的消息，现在看来并无大碍，因为抵达河内后日本队的两场比赛，竹下佳江全部首发，且两场比赛仅休息了一局。
　　日本队主帅真锅正义前一段时间在自由人的使用上有些犹豫不决。意大利四国赛与中国队比赛时，他派出的首发自由人是19号滨口华菜里；大奖赛总决赛换成了6号佐野优子。这次亚锦赛，真锅正义还是最终选定了由参加过北京奥运会的佐野优子任主力。不过，每场比赛滨口华菜里几乎也都被调遣出场，与佐野优子担当双自由人。
　　韩国更换二传险胜泰国
　　因为同分在D组，韩国、泰国女排已经交上了火。本届亚锦赛小组赛的第二轮，该两队激战五局；韩国队先胜两局，泰国队追成2：2，决胜局韩国以15：12险胜。五局比赛，双方打了整整两小时，总得分泰国也仅以106：107落后1分，足见双方水平之接近。这也是亚锦赛小组赛18场比赛中，唯一一场水平较高、争夺又激烈的比赛。
　　韩国队曾与中国、日本并称亚洲女排三强。2003年，随着几名老将退役，其水平大幅下滑，已经连续三届亚锦赛被挤出三强，上届排名第四。
　　今年韩国女排首次在国际赛场亮相，是7月底开始的大奖赛北仑站。人们看到得是一支非常年轻的韩国队，其主力阵容的平均年龄仅有22岁。在北仑，该队三战皆输，排名垫底。
　　可到了日本大阪站，韩国队首场碰俄罗斯，只是以2：3惜败。
　　较之大奖赛时，参加本届亚锦赛的韩国队阵容更新了三分之一；其中最关键的变化是调进了4号、28岁的二传金莎尼，担任主二传，取代了年仅18岁的连惠善，并委以队长重任。亚锦赛小组赛，韩国队战胜泰国，确立了自己小组第一的位置，进入八强。
　　泰国女排今年进步明显。七月底开始的大奖赛波兰站，该队3：2连胜波兰、日本，2胜1负获得第二；后来的曼谷站，又相继战胜波多黎各、美国队，再次排名第二。如此势头，是她们从未有过的。
　　泰国队网上实力有限，技战术风格酷似日本队，可以说是典型的亚洲打法。就整体而言，该队有两大特点：一是进攻变化多、攻防转换速度快，讲究跑动进攻和前后排相互配合的立体进攻；二是一传和防守好。
　　本次亚锦赛，泰国队基本保留了参加大奖赛的原班人马，只是更换了一名队员。她们虽然2：3惜败于韩国，却依然进入八强。
　　韩国、泰国两队通过一场激战，已经提前进入了最佳状态，对于这两支亚锦赛准强队的新动态，中国女排必须密切关注。(厉智)

