蔡斌：亚锦赛女排还要走2人 暂时也不会有新人进来
　　华奥星空北京8月26日电(记者 李旭)年轻的中国女排在总决赛惨淡的表现，让球迷们对于周苏红赵蕊蕊等老将的呼唤日臻急切。对此，主教练蔡斌表示：“队伍会进行调整，但属于正常范畴，动作不会太大。”
　　蔡斌上任以来，从备战伦敦奥运会的终极目标出发，竭力打造一支年轻的新女排，而摒弃了陈忠和时代的绝大多数老将，目前新女排的平均年龄只有22.5岁。
　　从开始的精英赛到大奖赛总决赛，新女排展现了年轻人的活力与朝气，可同时年轻人发挥不稳定、情绪容易起伏的也暴露无遗。因此，让周苏红、赵蕊蕊等老队员回归的呼吁一直不曾中断过。
　　上周末总决赛结束时，蔡斌表示将对队伍进行调整。当外界猜测此意是否是向周苏红们发出招呼时，蔡斌对此表示：“调整属于正常范畴，动作不会太大。”他进一步解释，下个月初亚锦赛就要开始了，这个比赛只能报12名运动员，而现在队伍里一共14人。肯定要走两个。接着，蔡斌明确透露：“在亚锦赛之前，队里暂时也不会有新人进来。”
　　其实，对于老将的使用问题，蔡斌上任伊始便坦言“老将不是不能用，但不是今年。今年是调整年，重点是发现培养和使用新人。”大奖赛1胜4平的历史最差战绩，让外界使用老将的呼声越来越高，并且不断有球迷高喊“炒菜”，但蔡斌在表示不会下课的同时，也强调“会按照自己的思路一步步地走下去。”

