乔治城官网称和八一握手和好 双方互赠签名球告别
　　新浪体育讯　据乔治城大学官网消息，今天早上，乔治城大学的教练带着两个队员和八一队见了面，双方态度非常友好。乔治城大学的克拉克和汤普森陪同教练，和八一队员余晨(微博)、德勒黑(微博)握手致意。阿的江和对方教练聊了聊，未来训练营还要交换小球员。临别时，双方互赠了签名球。
　　在18日下午的友谊赛中，八一男篮和乔治城大学爆发了激烈冲突，最后演变成了群殴事件。双方动作很大，张骋宇和许钟豪(微博)先后被对手横着拉下来，痛苦倒地，许钟豪也在一次罚球之后因为被对手肘击，向对方的主教练抱怨。
　　乔治城大学34号卢贝克多次篮下犯规，怒气冲冲的14号队员西姆斯多次想从替补席冲出理论。与此同时，裁判判给八一和乔治城的罚球数分别是57次和15次，这也令乔治城大学队员抱怨不已。
　　直到第四节还剩9分32秒的时候，王中光从后场运球被绊倒，双方冲入了场地群殴。摔椅子、围殴、拉架，场面十分混乱。此时球迷也非常激动，将手中的水瓶投掷向乔治城大学球员和球员的亲友团。在保安的护送下，乔治城大学队员匆匆离开了球场，而八一队员也随后从球员通道离开，发布会取消，双方的比分定格在64-64。
　　如今，乔治城官网透露两队握手言好，双方留下了签名球作为礼物，用双方的主教练的话说，像一家人一样。这支NCAA的劲旅匆匆地离开了北京，前往上海参加耐克体育节的活动。按照赛程，上海站21日双方将还会打一场比赛，22日山东队将挑战对手。但是由于出现了这次事件，八一和乔治城的第二场比赛取消。
　　(海爷)

