王一梅缺阵假接应应归位 女排强化二号位正逢其时
　　新浪体育讯　第15届女排亚锦赛5日就要在越南河内擂响战鼓，蔡斌统军的中国队3日出征。“蔡家军”这次参赛与今年前几次征战最大的不同，就是队中“第一炮手”、担任接应的王一梅因腰伤复发，首次挂起了“免战牌”。中国队接应位置怎样用兵，随之成为媒体和球迷议论最多的话题之一。
　　改换角色难言成功
　　作为原来铁定的主攻，蔡斌教练今年为王一梅的定位是“假接应、真主攻”，即虽然担任接应，转到前排的三个轮次，却仍像以往任主攻一样，在四号位参与进攻；大梅的接应名份仅仅体现在自己转到后排之后，可以参与三轮后攻。
　　这样安排的意图在于最大化地发挥王一梅进攻之长，比赛实践中却出现了另外的情况。大梅在前排时，中国队本为非常有利的三点进攻，但由于过份依赖她，当遇到调整攻时，二传大都将球传到四号位；同时在前排的主攻的作用被淡化。中国队的三点攻轮次，进攻却趋于简单化。
　　易位之后，王一梅的后攻曾被寄予厚望，然而中国队今年的比赛、特别是一些与实力接近队之间的比赛，她的后攻成功率并不理想，常常是一场比赛从后排进攻近十次，只能得到两三分，被拦、失误率都比较高。
　　当今女排数得上的接应中，后攻大致可分两种类型，一种是俄罗斯的加莫娃，优势在于高，其速度不是很快，凭借2米02的身高加臂长，后攻照样具有很强杀伤力；另一种是巴西的谢拉、荷兰的弗里尔、德国的科祖什等，优势在于快，她们共同特点是起动弹速快、挥臂快，突袭性强。
　　大梅显然只能走后者的路，但90公斤的体重又让她难以快得起来。后攻时球飞行的路线长，如果速度不快，自然容易被对手拦到；攻手为避开拦网，失误也会相应增加。这正是大梅后攻效果远远不及谢拉、弗里尔等的主要原因。
　　其实，在参加世界女排大奖赛总决赛时，俄罗斯队主帅为加莫娃设计的角色与王一梅不谋而合，也称得上是“假接应、真主攻”。比赛中，加莫娃转到前排，也全部出现在四号位；轮转到后排则成了真正的接应。
　　俄罗斯队的这一谋略效果不错，关键有两点：一是加莫娃的超凡实力保证了后攻的成功率；二是她在前排时，本队主攻在二号位的进攻火力十足，与之形成了相互策应之势。
　　二号位进攻成潮流
　　十天前在东京结束的世界女排大奖赛总决赛，进攻得分最多的五名队员依次为：荷兰队12号弗莱尔，累计得90分；俄罗斯的11号加莫娃，得76分；德国的16号科祖什，得75分；俄罗斯的15号科舍列娃，得74分；巴西队的13号谢拉，得72分。她们也是各队所有球员中，仅有的扣球得分超过70分者。
　　上述五人中，有四人在各自队中担任接应，唯独俄罗斯的科舍列娃是一名主攻，不过，她一定程度上承担了“假主攻、真接应”的角色。当与加莫娃同在前排时，科舍列娃在二号位的攻势非常犀利，她的得分中，二号位的进攻占相当比例。
　　较之四号位，二号位的进攻更容易成功，因为对方拦网时，网前队员向左移动的速度要慢于向右移动，形成高质量集体拦网的难度也相对更困难，这便是无论男、女排，以二号位作为进攻突破口成为潮流的根源所在。
　　接应二传??顾名思义是在二传未及时插上时，临时客串二传，现在却已经成为与两名主攻同时担任强攻任务的三大主角之一。转到前排时，主攻一般在四号位进攻；接应则在二号位进攻。由于二号位进攻的比例呈现上升趋势，在不少比赛中，接应的进攻、乃至得分率，常常超过了主攻。
　　陈忠和执掌帅印时，中国女排接应位置由全面型的周苏红担纲，就一直存在着二号位强攻不强的软肋，一旦一传不佳，三点攻甚至变成了四号位的一点攻。
　　蔡斌担任主帅后，接应换成了强力型的王一梅，由于大梅在前排时实际扮演的还是主攻的角色，中国队二号位进攻疲软的状况依然。虽然两名副攻薛明、马蕴雯能力都很强，一旦遇到调整攻，中国队只能依靠四号位，卡壳的情况屡见不鲜。
　　增加二号位进攻活力
　　河内亚锦赛，王一梅缺阵势必削弱中国队的强攻活力，增加了夺冠的难度，但少了大梅，逼着中国队改变打法，首先不得不在接应位置有所变化，如果处理得当，这或许能够成为中国队二号位进攻从弱到强变化的开始。
　　亚锦赛上中国队由谁任接应？说法不一，一说是楚金玲、一说是李娟，也不能排除赵燕妮、惠若琪的可能。不过，届时无论谁站在该位置上，都不会是王一梅的继续，即不会成为又一个“假接应、真主攻”，因为她们中的任何一人，强攻实力都无法与大梅相比。
　　中国队的接应，真要回归到接应的本来面目了。这位新接应，得具备在二号位定点进攻的较强能力，一号位的后攻也必须驾轻就熟。按照此标准，不少人推荐楚金玲，因为她近两年在辽宁队一直担任接应，联赛中有过相当抢眼的表现。
　　今年进入国家队后，蔡斌教练为楚金玲的定位是主攻，可因为一传不过关，大楚从首发沦为替补，自信心受到了严重挫折。这次借大梅缺席，她如果能够回到接应位置，或许能重现生机。
　　除了接应位置，王一梅的空缺也直接影响到了中国队四号位进攻的火力。王一梅任接应时，李娟、殷娜名为主攻，四号位的进攻分别只有两轮、一轮；现在接应换了，她俩都不能不实打实地面对三轮四号位强攻的重任。
　　四号位进攻实力不足，亚锦赛中国队最好的应对办法还是激活二号位，一旦遇到调整攻，二、四号位形成相互呼应之势；甚至可以重点在二号位突破。这次亚锦赛二、四号位的关系若处理得好，即使以后王一梅归队，仍担任接应，也有利于中国队的强攻步入良性循环。
　　周苏红任接应时，中国队围绕她有多套行之有效的整体跑动战术。亚锦赛缺了大梅，中国队强攻实力受损，还可以加强主攻、接应的跑动进攻，以弥补定点进攻实力的不足。
　　(厉智)

