焦志敏之子9岁震惊深圳高球界 不练乒球原因何在
　　记者江寒报道  美国当地时间8月30日，17岁的韩国高球神童安秉勋在第109届美国业余高尔夫锦标赛决赛中夺冠，成为有史以来最年轻的赛事冠军。不过，对中国球迷来说，他还有更令人感兴趣的中韩混血身份：中国前乒乓球国手焦志敏和韩国前乒乓球国手安宰亨之子。
　　不练乒球只因太“稳重”
　　安秉勋夺冠在中国媒体间掀起了波澜，多半原因是他的父母。母亲焦志敏是上世纪80年代赫赫有名的乒乓球美女国手，曾参加过1988年汉城奥运会；父亲安宰亨则是80年代韩国乒坛仅次于“男一号”刘南奎的二号人物。想当年，焦志敏和安宰亨的跨国恋还曾在世界上引起过轩然大波。
　　当年，焦志敏在1988年汉城奥运会上取得乒乓球女单铜牌后，退役去瑞典留学。不久，与其相恋的安宰亨在韩国体育部的疏通下，获准赴瑞典向焦志敏求婚，因为按照韩国法律，当时正服兵役的安宰亨不能出国。为这场爱情，安宰亨曾拼命学习中文，仅仅几个月，其中文水平就达到汉城大学四年级水平。
　　焦志敏在瑞典接受了安宰亨的求婚，当焦志敏和安宰亨从瑞典到达汉城，韩国政府专门在机场为他们开辟了入境通道。电视台在现场直播，诸多媒体记者，以及梁英子、玄静和等乒坛名将都手捧鲜花迎接，盛况空前。1989年12月22日，安宰亨与焦志敏结婚，引起了中韩两国的轰动，因为当时中韩两国还没有建交。
　　不过令人们没想到的是，两位乒球国手的儿子，最终却成了一名高尔夫球星。安秉勋回忆道：“6岁时，有一次跟爸爸到练习场打高尔夫，那是我第一次接触这项运动，却似乎再也离不开了。”出于对安秉勋出众的高尔夫球天赋的信任，3年前，安宰亨对儿子说：“一起到美国打高尔夫吧。”
　　至于为什么没让儿子练乒乓球，焦志敏也解释说：“我很了解我的孩子，从小他不是很灵活，这对他打乒乓球不是优势，但是他很稳重，他站得稳、手稳、心也稳，而这恰恰是高尔夫选手需要的特质。”安秉勋夺冠后最想念的也是妈妈：“过几天妈妈就要来美国了。”据悉，目前焦志敏已经返回韩国。9月17日，她将在美国为儿子庆祝18岁生日。
　　安宰亨辞职当球僮
　　而过去一周，安宰亨也一直陪伴在儿子左右，为他当球僮，并最终见证了儿子的成功。为了陪儿子到美国打球，安宰亨之前甚至辞掉了韩国国家队教练等职务。
　　美国业余锦标赛是一项海选赛事，安秉勋经过100多场比赛角逐，才最终从3000多名参赛选手中脱颖而出杀入决赛，并最终夺冠。
　　这场胜利让安秉勋一战成名，除了获颁一枚金牌及一座海维梅尔奖杯复制品，他还借此获得了英国公开赛、美国公开赛和美国名人赛三场大满贯赛资格，要知道，那可是三个世界上大多数职业球手终其一生都无法踏上的赛场。
　　安秉勋3年前为了自己的高尔夫事业移居佛罗里达，目前尚是大三学生。为了参加这场比赛，他错过了学校新学期的第一周课程。“我不敢相信自己刚刚取得了胜利。我的目标只是参加第一轮，却打到了这么远，我想我非常幸运。”
　　相关：
　　焦志敏：全力支持儿子打高尔夫 老公已辞掉所有工作
　　焦志敏之子未满18岁夺冠 超越伍兹创最年轻纪录

