2016奥运申办考察报告出炉 里约爆冷领先芝加哥垫底
　　新浪体育讯　瑞士洛桑时间9月2日，国际奥委会公布了2016年奥运会申办城市考察报告。距离10月2日的丹麦哥本哈根投票、决定到底是哪个城市胜出举办奥运会还剩下一个月的时间，目前看来，巴西的里约热内卢领先一步，而日本的东京以及美国的芝加哥和西班牙的马德里紧跟其后。
　　8月下旬进行的柏林田径世界锦标赛现场，率领里约热内卢奥申委代表团进行宣传的巴西奥委会会长卡洛斯相当自信地说：“里约热内卢得到了最好的评价，原因在于我们没有任何的失分。”
　　尽管国际奥委会没有给申办奥运会的四个城市排座次，但是人们还是从报告的字里行间读出了四个城市的优劣。
　　2008年首次奥运会申办审查时，日本的东京在四个最终递交申办报告的城市中得到了最高的评价，这是因为东京早早地就得到了日本政府的保证以及日本政府全面财政支持。但是东京最大的不利点在于民意调查，据独立的调查公司所公布的数据，由于担心交通、生活受到影响，只有55%的东京市民支持举办奥运会。此外，在享受了北京舒服的选手村后，日本狭窄的奥运村规划、蜗牛壳一样的房间设计，以及奥运会主会场附近的复杂交通等都在考察报告中成为了减分因素。
　　西班牙曾经在1992年成功举办过巴塞罗那奥运会，因此人们认为马德里应该在这方面具有丰富的经验。但是国际奥委会的考察团发现，马德里在奥运会的组织工作上显然还缺乏很多细节上的认识，甚至一些基本的安排都没能考虑到。此外由于经济危机的影响，西班牙的财政面临严峻的形式，奥运会主会场的建设眼下依旧是白纸一张。
　　原本被认为已经20年没有举办过奥运会、拥有可口可乐等超级赞助商支持的美国芝加哥应该在这四个城市中独占鳌头。没想到，芝加哥至今还没有得到美国政府的完全支持。众所周知，在1984年洛杉矶、1996年亚特兰大奥运会的申办过程中，美国总统卡特以及布什都早早表明了对美国城市的支持，并向国际奥委会邮寄了录像带，恳请各位委员投美国城市一票。
　　而眼下，芝加哥不但没有得到美国政府的正式表态，甚至在场馆建设等财政审批上依旧存在极大的空洞。此外，芝加哥设计中的主会场附近的交通路线也被国际奥委会认为问题多多。
　　美国奥委会(USOC)为了更好地推广奥运会中的项目，在7月于自己掌握的有线电视上推出了一些在美国缺乏人气的比赛赛事，希望吸引更多的体育迷。但是这一动作让以往独占播放奥运会比赛的NBC等商业电视网很不高兴。眼下国际奥委会正在和NBC商谈2014年和2016年的奥运会转播权，让NBC不高兴就是动了国际奥委会的钱袋。
　　加上今年3月，美国奥委会表示应该更改和国际奥委会在美国国内播放奥运会赛事所得到的赞助金比例，自己应该得到更多的钱。美国奥委会的这一说法更是让国际奥委会的开发部门对美国人的傲慢大为不满。因此，芝加哥在考察报告的印象分里排到四个候选城市的最后一位也就不奇怪了。
　　相比之下，当初7个城市申办初选时，仅仅排名第5的巴西里约热内卢却脱颖而出，成为了大热门。
　　在2008年递交申报报告前，里约热内卢的交通状况，酒店住宿可容纳游客人数等都遭受了指责。但是在一年过后，里约热内卢已经在这两方面有了长足的进步。此外里约热内卢大张旗鼓地宣传“南美的第一次奥运会”，也给自己加分不少。
　　巴西的总统卢拉在当地时间9月2日接受巴西的电台采访时披露，巴西的里约和西班牙马德里之间缔结了一份君子协定，在10月2日的投票上，哪个城市先出局的话，必须全力支持另一个城市举办奥运会。卢拉说：“我已经和西班牙的国王卡洛斯一世进行了电话会谈，达成了这方面的协议，如果里约先落选了，我们将支持马德里，而相反的，如果马德里先落选的话，里约将得到他们全力的支持。”(周超)   

