洒泪怒吼中伊娃凤凰涅磐 世锦赛之败只会让她更强
　　新浪体育讯　柏林世锦赛，伊辛巴耶娃三跳无成绩，无缘三连冠，但是撑杆跳女皇落下了伤心的泪水。仅仅11天之后，伊辛巴耶娃再度将世界纪录改写，罕见的喜悦泪水，向世界宣告，女子撑杆跳仍然是属于我的时代。
　　《伊辛巴耶娃王者归来打破世界纪录》，这是国际田联官网赛后的头条标题。“我一定能重回巅峰。”这是伊辛巴耶娃世锦赛失利后留下的最后许诺，谁也没有想到，这个诺言兑现得如此之早，来得如此之猛烈。相比博尔特的疲惫，伊辛巴耶娃充满了斗志和胜利的渴望，她的目标绝不仅仅是金牌，只有打破世界纪录，再度完成超越，才能证明自己依然是这个项目绝对的王后。
　　4米71，伊辛巴耶娃要的第一个高度比世锦赛低了4厘米，一次过杆。世锦赛新科冠军波兰的罗格沃斯卡跳过4米76后，伊辛巴耶娃直接要了4米81，又是干脆利落地一跃而过。罗格沃斯卡三次冲击4米81未果，金牌已经落入了伊辛巴耶娃囊中。5米06，伊辛巴耶娃直接向世界纪录发起冲击，助跑，支撑，腾空，过杆……伊辛巴耶娃行云流水的动作一气呵成，再度打破世界纪录，慢镜头显示，她的身子距离横杆还有足够大的距离。
　　伊辛巴耶娃肆意地吼叫着，热泪盈眶，这一幕对于之前已经26次打破世界纪录的她来说是罕见的。过去11天的日日夜夜，世锦赛失利的阴霾一直笼罩着她，在亲吻象征着世界纪录的电子屏幕时，终于彻底离她远去。5米06，这个成绩比世锦赛新科冠军高了30厘米，伊辛巴耶娃用最有效率的方式粉碎了所有的质疑声。这一天，距离上次打破世界纪录，已经过去了一年多。
　　“现在我明白了为什么我会在柏林被击败，是为了今天这个不可思议的成绩，这一切就像做梦一样，真的很难相信。”伊辛巴耶娃赛后幽默地表示。从某种意义上说，世锦赛的失利，必定只会让伊辛巴耶娃变得更加强大，因为她实力的优势是那么的明显。独孤求败的寂寞，让伊辛巴耶娃过于自信，世锦赛直接第一跳选择4米75被证明是冒险、致命的失误。现在的伊辛巴耶娃，将比之前几年更加充满对胜利的渴望，而且，也更加的成熟。
　　1992年巴塞罗那奥运会，布勃卡发挥失常，竟然连决赛都没能进入。但这个挫折反而成为了“沙皇”的动力，之后布勃卡又以6米14和6米15分别刷新了室外和室内世界纪录，并连夺93、95和97三届世锦赛冠军，完成了世锦赛至今仍无人能破的六连霸。如果没有巴塞罗那奥运会的失利，布勃卡未必能够这样浴火重生。
　　柏林世锦赛，当看到伊辛巴耶娃三跳未过横杆时，场边的布勃卡脸上丝毫不起波澜，眼神中依然那么的坚定，对于伊辛巴耶娃，布勃卡有着足够的信任，亲身经历让他清楚，适时的失败，绝对益大于弊。“这个世界纪录证明，我已经做好了跳得更高的准备。”伊辛巴耶娃说道，天空依然是她的极限，而布勃卡35次打破世界纪录的奇迹也依然是她前进的目标。
　　(海布)

