山西官方声明：引进科比绝非炒作 遵守篮协新规则
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，在篮协公布新赛季外援政策后，标志着科比霍华德等有合同在身的NBA球员，彻底与CBA无缘。在此之前，山西队曾为引进科比而做出了相当大的努力。在篮协的政策出炉后，他们也做出了官方回应如下——
　　山西中宇俱乐部关于引进科比一事的说明  
　　8月19日，2011年CBA联赛委员会做出了有关外援签订规则的决议，我们在此表示，服从和遵守这一决议，并就俱乐部有意引进美国球员科比·布莱恩特一事，作一具体说明。
　　一、因我们引进科比一事，中国篮球届引起一些反响。我们认为，这不是什么坏事，仁者见仁，智者见智，发些议论，或许可以推动中国篮球事业的进步。
　　二、我们诚心引进外援，并无炒作之意。7月21日在上海半岛酒店，俱乐部领导层与科比会见40分钟，并向科比赠送了礼物——一件造型为“老子骑青牛”的中国瓷器“紫气东来”。在科比返回美国后，双方就合同又进行了往返数次的修改，最后确定，如果CBA新赛季的外援签订规则允许，科比将在10月1日来山西训练。对于此事，我们之前一直没有向外界透露任何信息。8月18日晚，我们还和科比方面还就会议情况，进行了沟通。
　　三、引进NBA大牌球星的好处，我们认为有两个：一是对中国篮球技术提高、管理、训练甚至裁判制度等带来促进；二是可以吸引世界媒体关注中国，宣传中国各个方面的进步。
　　四、我们对引进科比的风险评估、管理、安保、保险、食宿等也有了准备，也和有关领导、赞助商进行了良好的沟通，达成了共识，所以并非一时冲动。
　　五、关于其风险评估，我们认为，这些球星如果赛季中途退出，对CBA以及俱乐部的伤害，与他们所带来的效应、冲击相对比，两者之间有个利弊差。但这件事不做了，机遇也就失去，评估也就无从谈起。
　　六、CBA新赛季的外援签订规则，是联赛委员会经过商量表决之后的决策，我们当然也必须遵守，没有挑战权威的想法。多年来，无论是中国篮协，还是其他兄弟俱乐部，都给予了我们许多关心和帮助，希望未来继续合作，为振兴中国篮球努力。
　　七、衷心感谢广大球迷多年来的关注和厚爱，也希望继续得到你们的支持和加油。                                           
　　山西中宇俱乐部                                             
　　2011年8月19日
　　(新体)

