世锦赛男子10米移动靶奖牌战：瑞典名将轻松卫冕
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，在射击世锦赛(移动靶)男子10米移动靶的奖牌争夺中，瑞典名将伊姆-安德森成功卫冕，乌克兰和俄罗斯选手分别摘得银牌和铜牌。
　　瑞典名将安德森堪称当今男子10米移动靶最有实力的选手，在去年的世锦赛上，他就一举摘该项目金牌。在本届男子10米移动靶资格赛中，29岁的安德森打出了578环，这一成绩列所有选手的第三位，东道主选手霍尔姆格(Krister HOLMBERG)和俄罗斯名将罗曼诺夫分列前两位，另一位乌克兰选手普里恩尼科夫(Vladyslav PRIANISHNIKOV)名列第四，这样，他们四人进入奖牌争夺战。
　　在奖牌争夺战中，安德森发挥出色，以6-2的较大优势战胜了俄罗斯名将罗曼诺夫，晋级金牌赛。在另一场半决赛中，普里恩尼科夫同样以6-2战胜了东道主选手霍尔姆格。因此在决赛中，安德森与普里恩尼科夫狭路相逢。普里恩尼科夫是上届世锦赛该项目季军得主。结果，安德森再以6-2轻松地战胜对手，从而获得冠军，成功卫冕。在铜牌赛，罗曼诺夫以6-3取胜，获得季军。在本届世锦赛首日的比赛中，罗曼诺夫还摘得了男子10米移动靶混合速的冠军。
　　(奕晓)

