白雪夺冠成绩仅列赛季第十 伦敦奥运冲冠前景几何
　　新浪体育讯　几天前在柏林结束的第12届田径世锦赛上，白雪夺得女子马拉松冠军，改变了中国马拉松无缘世界大赛的历史。但其2小时25分15秒的成绩，只能排在今年该项世界第10。2012年伦敦奥运会，中国欲冲击该项冠军，显然还需要进一步增强自身的整体实力。
　　多名顶级高手缺阵
　　今年女子马拉松的世界前九个好成绩，都诞生在柏林世锦赛之前，而且，创造这些好成绩的九人中，五人都未参加柏林世锦赛马拉松争夺，其中包括创造前三个好成绩的德国、英国、日本运动员。
　　德国的米基坚科在今年4月26日的伦敦马拉松赛上，以2小时22分11秒夺冠，并创今年该项世界最好成绩。可这位37岁的老将并未出现在柏林世锦赛赛场。
　　米基坚科的主项原为5000米。从1999年开始，她便频频出现在世界大赛5000米赛场，却一直难以获得奖牌，1999年世锦赛获第四、2000年悉尼奥运会获第五、2004年雅典奥运会获第七。
　　2007年，米基坚科开始改习马拉松，立即大见成效。去年9月在柏林，她以2小时19分19秒创个人该项最好成绩，成为世界女子马拉松历史上，第四位跑得最快者。今年2月，又以2小时22分11秒夺得伦敦马拉松赛金牌。
　　今年女子马拉松2小时23分12秒的世界第二好成绩，属于英国选手玛拉。她2004年开始参加马拉松比赛，已经参加过两届世锦赛和一届奥运会；北京奥运会以2小时27分29秒名列马拉松第六。今年伦敦马拉松赛，她以2小时23分12秒夺得亚军，这是今年世界第二好成绩，也是她个人最好水平。
　　柏林世锦赛，日本选手尾崎好美落后白雪10秒，以2小时25分25秒获得女子马拉松亚军。其实，日本今年成绩最好的女子马拉松选手不是尾崎好美，而是另一位老将涩井，元月25日，在大阪马拉松赛上，她以2小时23分42秒夺冠，这也是今年女子马拉松世界第三佳绩。
　　早在2001年，涩井便获得世锦赛马拉松第四。2004年，她在柏林跑出2小时19分41秒，成为世界上第五位跑进2小时20分大关的女子马拉松运动员。本来，涩井已经入选日本参加今年柏林世锦赛阵容，因为后来训练中受伤只能挂起了“免战牌”。
　　最值得一提的是，世界纪录保持者、具有传奇色彩的英国马拉松选手、35岁的拉德克里夫在比赛的前三天，因身体不适退出了柏林世锦赛。
　　拉德克里夫从1993年就开始参加世锦赛，已经参加过6届世锦赛、3届奥运会，并在2005年第10届世锦赛上，以2小时20分57秒夺得马拉松金牌。在女子马拉松历史上，她是惟一跑进2小时18分的选手，而且先后三次跑进该关口；并保持着2小时15分25秒的世界纪录。
　　遗憾得是，拉德克里夫一直未能获得奥运会金牌。她表示2012年要在家门口举行的奥运会马拉松比赛中圆自己的冠军梦。从柏林世锦赛退出比赛就可以看出，拉德克里夫已经在为奥运会保存实力。
　　期待“双子星”再提高
　　女子马拉松2004年进入奥运会。到柏林世锦赛为止，在已经举行过的18次世锦赛、奥运会女子马拉松比赛中，夺得两次该项金牌的仅有两人。一个是葡萄牙的莫塔，1987年第2届世锦赛、1988年首尔奥运会，她两次在马拉松比赛中夺标；另一个是肯尼亚的恩德雷巴，2003年、2007年，她两获世锦赛该项金牌。
　　就是说，迄今为止，同时在世锦赛、奥运会上获得女子马拉松冠军的仅有一人，足见该项目形势变化之大。马拉松项目常常受气候和比赛路线、环境等制约，加上老将、新人层出不穷，每次国际大赛争夺得都十分惨烈。
　　近几届世界大赛，女子马拉松冠军都是老将主宰。像2007年世锦赛冠军、肯尼亚的恩德雷巴当时已经35岁；北京奥运会冠军、罗马尼亚的迪塔夺冠时38岁。柏林世锦赛，20岁的白雪脱颖而出，改变了此格局。不过，也不能不承认，出现此新形势也与多名高水平老将未参赛不无关系。
　　白雪从2003年参与马拉松比赛，个人最好成绩为2小时23分27秒，系去年元月在厦门国际马拉松赛所创。伦敦奥运会，她想再此冲击金牌，必须进一步大幅度提升自己的水平，个人最好成绩起码得在2小时20分以内。
　　当然，中国女子马拉松还有老将周春秀、中生代的朱晓琳和孙伟伟、年轻选手张莹莹、陈荣，可谓人才济济。
　　来自江苏的周春秀状态最好的时候是2006年到去年。2006年3月，她在首尔国际马拉松赛上，以2小时19分51秒夺冠，成为女子马拉松历史上第七个跑进2小时20分大关者；第二年4月，在伦敦国际马拉松赛上，又以2小时20分38秒夺冠，成为中国在四大国际马拉松赛上夺冠的第一人。北京奥运会，周春秀又夺得铜牌。
　　柏林世锦赛，周春秀以2小时25分39秒获马拉松第四。此水平只能排在今年世界第17。周春秀已过而立，如果她在今后几年继续保持高水平，并能以出色的状态进军伦敦奥运会，对届时中国取得优异成绩将会非常有益。
　　几名后起之秀中，除了白雪，最值得期待的是来自内蒙古的张莹莹。她目前尚不足20岁，已经是2007年北京、去年厦门两次国际马拉松赛的亚军和冠军；去年在厦门夺冠的成绩为2小时22分38秒，排名当年世界前三。中国现役女子马拉松选手中，只有她和周春秀的个人最好成绩打开了2小时23分关口。
　　由于国际田联规定，世界大赛女子马拉松的参赛者，年龄不能小于20岁，北京奥运会和柏林世锦赛，张莹莹都无缘马拉松赛场。北京奥运会，她参加了5000、10000米两项比赛，其中10000米获第16，成绩优于同时参赛的白雪；柏林世锦赛，跑出10000米个人赛季最佳，排名第18。
　　明年元月，张莹莹将年满20岁。但愿她届时能进一步提高自己的马拉松水平，伦敦奥运会，与白雪形成中国该项目的“双子星”。
　　附：今年世界女子马拉松前十名
　　第一：  米基坚科       2小时22分11秒   德国        4月26日伦敦创
　　第二：  玛拉           2小时23分12秒   英国        4月26日伦敦创
　　第三：  涩井           2小时23分42秒   日本        1月25日大阪创
　　第四：  比科勒         2小时24分02秒   埃塞俄比亚  1月16日迪拜创
　　第五：  埃尔克索       2小时24分18秒   埃塞俄比亚  1月8日休斯敦创
　　第六    绍布霍娃       2小时24分24秒   俄罗斯      4月26日伦敦创
　　第七：  巴雅萨         2小时24分24秒   埃塞俄比亚  4月5日巴黎创
　　第八：  梅尔基亚       2小时25分02秒   埃塞俄比亚  4月5日巴黎创
　　第九：  斯维特兰娜     2小时25分06秒   俄罗斯      4月26日伦敦创
　　第十：  白雪           2小时25分15秒   中国        8月23日柏林创
　　第17： 周春秀          2小时25分39秒   中国       8月23日柏林创
　　第24： 朱晓琳          2小时26分08秒   中国       8月23日柏林创
　　(厉智)

