日本公布亚洲女排锦标赛名单 大奖赛虽复仇却藏玄机
　　新浪体育讯　日本排球协会在昨天公布了参加本周六开始的亚洲排球锦标赛人员名单，和大奖赛总决赛日本队报名19人相比，亚洲锦标赛只能有12人参加，因此日本女排也进行了大瘦身，年轻的二传河合由贵、富永历、以及山口舞等没有再次入选。
　　不过主力二传竹下佳江、主力自由人滨口华莱里、以及荒木绘里香、木村纱织等都赫然在列。
　　有消息说，日本的第一二传竹下佳江在训练中受伤，一直无法参加训练。但是根据《北海道新闻》的报道，日本集训队在8月30日于芦别进行了一次公开的队内比赛，在1400人的瞩目中，竹下佳江参加了比赛，但是并没有详细报道她是否打满全场，比赛的结果如何。
　　不过通过日本排球迷论坛的议论可知，竹下佳江的状况不是很好，因此真锅政义不得不准备使用33岁的老将冈野裕子挑大梁。而眼下看来，出身冈山海鸥的冈野和东丽为主的日本队主要进攻点之间有配合上的问题。
　　在中日两国都更换了女队主帅后，到目前为止，蔡斌在和真锅政义的交手中2负1胜。其中在欧洲的都灵中国队两次败给了日本队，而上个月则在日本本土的大奖赛上复仇成功。
　　但是对比一下这三场比赛的日本队出场阵容可以发现对手在出场阵容上有所不同。
　　比如在都灵的两场比赛，日本队一直使用的是24岁的东丽队年轻自由人滨口华莱里，而在大奖赛总决赛上，日本队则更换了自由人，真锅政义用自己原来担任主帅的久光制药嫡系球员、30岁的老将佐野优子入替。当然佐野优子并不是只和中国队打了一场，她在大奖赛的比赛中一直出任主力自由人。
　　问题是，大奖赛总决赛中日两队相遇时，日本队第二局以及第三局的一传极为糟糕，直接导致了本队的输球，而在都灵，日本队的一传要好得多。
　　此外，在主攻上，大奖赛日本队一直使用的是坂下麻衣子，而在都灵则是狩野舞子或者石田瑞穗或者栗原惠在打2号位。坂下麻衣子是日本队在大奖赛上冒出来的新秀。她在和荷兰队的比赛中表现出色，可与中国队对攻中却屡屡被抑制。
　　相比之下，在都灵、正是庄司夕起和狩野舞子的出色发挥让日本队两次战胜了中国队，因此对比三场比赛的日本队布阵，不排除对手会在亚洲女排锦标赛上搞“小动作”的可能。(周超)
　　附录一：日本队名单
　　1号栗原惠、3号竹下佳江、4号井上香织、6号佐野优子、7号冈野弘子、9号石田瑞穗、10庄司夕起、11号荒木绘里香、11号木村纱织、13号狩野舞子、18号坂下麻衣子、19号滨口华莱里
　　附录二：2009年 中日三场交锋日本队首发阵容
　　大奖赛总决赛
　　中国3比0日本
　　坂下 荒木 木村
　　栗原 井上 竹下
　　自由人：佐野
　　都灵四国赛半决赛
　　日本3比2中国
　　狩野 荒木 木村
　　栗原 庄司 竹下
　　自由人：滨口
　　都灵四国赛循环赛
　　日本3比1中国
　　栗原 荒木 木村
　　石田 庄司 竹下
　　自由人：滨口

