刘国梁为欧亚对抗支招 点出国乒未来最大威胁是谁
　　新浪体育讯　8月26日，“三元食品”2009年欧洲-亚洲全明星乒乓球对抗赛(亚洲站)在北京月坛体育馆进行了第二回合的较量，马琳和马龙分别击败格林卡和萨姆索诺夫，庄智渊击败老将佩尔森，亚洲队再次3比2战胜欧洲队，以两回合6比4的总比分结束了亚洲站的争夺。欧洲站争夺将于11月10-11日在土耳其的伊斯坦布尔进行，中国队将只派出王皓一名选手参赛。
　　“这是第一次指挥别的协会的球员打比赛，不过当教练也跟队员是一样的，希望亚洲队能赢，即使是别的协会的球员，也希望他们能够取胜，”刘国梁笑着说，“这次比赛还好吧，希望下次波尔能参赛，比赛能更激烈一些。欧洲队确实准备还比较充分，五个队员就来了五个教练，还有专职的摄像。但是从整体实力上来说，这一站他们的阵容确实比亚洲队要弱一些。这比赛本来就是重在交流，如果能够更势均力敌的话，才会更有意思。”
　　尽管欧洲队再次2比3惜败，但德国小将奥恰洛夫的表现还是比较出彩，他以3比1战胜了最近状态不错的韩国削球手朱世赫，如果不是第三局中失误过多，这场比赛还很可能会是横扫。“奥恰洛夫应该说是欧洲乒坛的希望吧，还有德国队的鲍姆，最近上升势头也不错，从年龄上来说，他们还是很有潜力的。亚洲这边是日本不错。今后的4到8年里，他们将是中国队强有力的竞争对手。”刘指导说。
　　亚洲队方面，中国队的“二马”再次贡献两分，为本队获胜奠定了坚实的基础。“中国队两名队员发挥还是非常好的，因为在本土打，队员还是会竭尽全力。但是从对抗性来说就会差一些，因为对手不会像大赛时那样认真准备，而且从信心上来说，欧洲这几名运动员跟中国运动员打的时候，可能不像跟别的运动员打时那么强。所以说，如果比赛能再加入一些积分之类的因素，每个人再紧张一些打的话，可能欧洲队的机会还会大一些。”
　　当马龙以3比0横扫萨姆索诺夫，比赛实际上已经决出了胜负，最后一场张钰对梅兹更像是有些表演性质的加赛。但被记者们戏称为“打酱油”的两人还打得相当卖力，尤其是第四局末段的数次平分，打得场下的其他球员和教练都笑了。“这场比赛当时其实已经决出胜负了，输赢没什么关系了。在这种情况下，两个运动员能打满五局还是挺认真的，”刘指导笑着说，“但再怎么说，比赛的火药味已经少了很多，带一些娱乐的性质了。”
　　(邓菲菲)

