赛艇世锦赛中国老将斩获第五 新西兰金牌榜独占螯头
　　新浪体育讯　北京时间8月29日22时30分，在波兰波兹南进行的2009年赛艇世界锦标赛结束了当日全部赛事，一共有8项赛事的金牌决出，新西兰队独得两金，美国、荷兰、波兰、德国、英国和白俄罗斯各获一金，中国队首日获得一项第五。
　　今天的比赛中国队只有老将张秀云进入到女子单人双桨A组决赛中，她在预赛和半决赛中都获得第一的排名，而在决赛中的头1000米，张的发挥也相当出色，在划到1000米计时点时，张还以3分33秒71排在第一位，但领先过早的她很快陷入到体力不支的状况之中，结果被其他艇的对手连续反超，到了1500米时张已经掉到第四位，最终她以7分20秒84获得第5名。该项目冠军被白俄罗斯选手获得，成绩是7分11秒78。另外中国选手王亮和戴莉还获得了女子双人单桨B组第五，成绩是7分18秒19。
　　在其他比赛中， 荷兰队获得女子四人单桨无舵手冠军，成绩是6分31秒34。美国队以7分06秒28获得女子双人单桨冠军，波兰队以6分47秒18获得女子双人双桨冠军；新西兰队以6分15秒93获得男子双人单桨冠军，德国队以6分07秒02获得男子双人双桨冠军，英国队以5分47秒28获得男子四人单桨冠军，新西兰队以6分33秒35获得男子单人双桨冠军，明天将进行世锦赛最后一天赛事，共有14项冠军留待各路健儿竞争。由于中国队只有三人参赛，明天的决赛将无中国选手身影出现。
　　(孟巍)

