中国女排双自由人不能徒有虚名 轮流坐庄急需改变
　　新浪体育讯　据报道，中国女排参加下月亚锦赛的12人阵容已经确定，原来的14人中，接应赵燕妮、副攻尹萌已经离队，就是说，届时中国队仍将由两名自由人张娴、王茜一起随队参赛。这既表明了蔡斌教练对比赛的重视，也透出了他对本队一传的心中无底。
　　自由人使用犹豫不决
　　蔡斌教练率领的这支中国队是今年五月底的中国精英赛漯河站开始亮相赛场的。自那次比赛到世界女排大奖赛，中国队在自由人的使用上可谓“不偏不倚”，中国精英赛漯河站启用7号张娴打主力，昆山站换成了16号王茜；瑞士精英赛全部用张娴，意大利四国赛又换成了王茜。
　　七月底，世界女排大奖赛预赛开战之前，就传出蔡斌教练要试用“双自由人”的消息，即参赛12人阵容中，保持两名可以胜任自由人的队员。首站在北仑第一场比赛碰多米尼加，中国队报名的12人中，果然同时出现了张娴、王茜两人的名字。可王茜一直坐在板凳席上。
　　后来因为张娴挂彩，北仑站与韩国、俄罗斯的两场比赛，中国队都只报了一名自由人，上场比赛的自由人当然也只有王茜了。
　　第二站在澳门，中国队的两名自由人终于同时派上了用场，与波兰、泰国、巴西的三场比赛，张娴均打满全场；期间王茜都曾短时间替补其他队员，与张娴并肩参与一传和防守。 
　　第三站转战香港，中国队仍坚持报了“双自由人”，然而全部三场比赛，都是王茜一人始终在场上，张娴只是作壁上观。
　　8月19日在东京开始的大奖赛总决赛，首场与荷兰交手，中国队的12人中，自由人又只有王茜一人。可能是因为2：3输了球的缘故吧，从第二场开始，中国队未报主攻惠若琪，再次恢复了“双自由人”，但后面的全部四场比赛，仍是张娴一人场场坚持始终在场上，王茜则从未登场亮相。
　　自由人的合理使用，对一支队伍的一传、防守作用甚为关键。可中国队在自由人的使用上，显得犹疑不决，难以窥出教练的真实意图。两名可以胜任自由人的队员都在队中，又极少真正发挥“双自由人”的作用。
　　俄日两队值得借鉴
　　能够胜任自由人者，都是一传和防守相对出色的队员。规则规定，比赛中一队只能有一名固定的自由人上场。不过，为了加强本队的后防线，有些队伍除了自由人，宁可舍弃一名进攻型球员，也在报名的12人中增设一名同样长于一传和防守者；比赛需要时以其替代一名后排队员，与自由人同时参与地面防守，这就是所谓的“双自由人”战术。
　　今年女排大奖赛总决赛参赛的六支队伍中，巴西、荷兰、德国三支队伍都只用一名自由人。这样，她们在其他位置就相对有了更多的换人余地。巴西队的自由人、14号法比是该队夺得北京奥运会冠军的功臣，她的稳定发挥，成为该队以全胜战绩夺得今年大奖赛总决赛冠军不可忽视的因素之一。
　　俄罗斯、日本、中国队都派出了两名可以胜任自由人的队员。此三队中又分为两种情况，一种是俄罗斯、日本两队，每场比赛都利用了“双自由人”的作用；另一种则是中国，12人中虽设有“双自由人”，比赛中却如同巴西、荷兰等，只有一名自由人派上用场。
　　俄罗斯队人高马大，其首发的七人中，除了二传和自由人，其他五人的身高均不低于1米90，为了弥补自身地面球的缺陷，今年大奖赛总决赛，该队除了自由人、14号卡贝绍娃，随队还有一名可以胜任自由人的防守型球员??身高1米76的18号斯塔罗杜波娃。比赛中，她不时换下后排队员，与卡贝绍娃并肩作战。
　　大奖赛总决赛俄罗斯3：1胜中国那场比赛，斯塔罗杜波娃第一、三、四局曾三度被换上场，成为全队除卡贝绍娃、副攻玛塔扎耶娃之外，全队第三个参与一传比较多的队员。
　　日本队新主帅真锅正义今年接队之后，提出了“男子化、大型化”的新思路，为了不至于丢掉本队防守好的传统，真锅正义除了启用自由人、6好佐野优子，还在队中保留了第二自由人??身高1米67的19号滨口华菜里。比赛中，佐野优子、滨口花菜里同时上场，成为他每场不时采用的“得意技”。
　　“轮流坐庄”需要改变
　　今年以来，中国队已经累计输掉了10场比赛；仅仅大奖赛总决赛的5场球，便输掉了4场。每场比赛，“蔡家军”都暴露出了多方面的不足，其中一传发挥不稳定，就是亟待解决的棘手问题之一。
　　即将开始的亚锦赛，蔡斌教练再次派出“双自由人”，当然是想通过发挥张娴、王茜两人在一传、防守方面的优势，尽可能地弥补自身下三路的缺陷。
　　大奖赛总决赛中，日本、俄罗斯两队在运用“双自由人”战术时，共同的一点是主、次分明，即主力自由人明确；另一名防守型球员只是起辅助作用，根据需要随时顶替后排队员罢了。
　　这一点非常重要。就如同主力二传必须尽早确定一样，主力自由人的尽快确定，对一支队伍也宜早不宜晚。不同自由人的个人身体情况，跑动、传球习惯多少还是有所区别，自由人换来换去，既不利用她与二传等队员的默契配合，也会影响担任自由人队员的信心。总决赛中，为什么中国队时不时就犯几名后排队员相互让球的低级错误，不能说与自由人和其他队友未能达到心领神会没有关系。
　　如果说组队开始阶段需要考察两名自由人，现在已经打了数十场比赛，中国队自由人“轮流坐庄”的现象似乎应该先行告一段落。
　　另外，既然带了两名可以担任自由人的队员，中国队就应该尽可能地创造条件，发挥“双自由人”的作用。任何事情，都不可能一帆风顺，只有在实践中不断摸索，才有望获得理想的结果。
　　下月在越南举行的亚锦赛，能对中国女排构成一定威胁的，只有日本、泰国两队；真正的劲敌，仅日本女排一家。中国队正可以利用这次比赛，在两名自由人的使用上，多做一些新的尝试。(厉智)

