女排变阵火力点趋于分散 防反能力不足仍为硬伤
　　新浪体育讯　中国女排3：0轻取哈萨克斯坦，赢得了亚锦赛的开门红。在王一梅缺阵的情况下，蔡斌教练此役将李娟推到接应位置，由楚金玲与殷娜担纲主攻。二传魏秋月分配球时，也较好地贯彻了进攻点尽量分散的指导思想；三局比赛，楚金玲、薛明、马蕴雯的进攻得分都达到了两位数。
　　与中国不在一个档次
　　今年，哈萨克斯坦女排调整阵容，女教头舍尔巴耶娃结过帅旗。上月底，她刚刚率队在世锦赛亚洲区预选赛中获亚军，拿到了明年世锦赛的“门票”，随之又率原班人马来到越南参加亚锦赛。
　　首战碰亚洲最强的中国队，舍尔巴耶娃看来也很想奋力冲一冲。比赛的首发七人中，她派上了朱科娃、玛特维耶娃等五名参加过北京奥运会的球员。担任主攻的3号加拉帕索娃是一名新人，身高却达到1米95。世锦赛亚洲区的三场比赛，她只是偶尔替补登场，与中国队的比赛却得以首发，显然，舍尔巴耶娃教练是想出奇制胜。
　　怎奈论综合实力，哈队可以说与中国队不在一个档次。三局比赛，她们总共只拿到50分，平均每局不到17分；各个环节得分也全面落后于中国队。进攻得分，中、哈的得分之比为47：37；拦网得分为7：4；发球得分为5：3；哈队全场失误送分多达16分，超出中国队10分。
　　哈队所有队员都发飘球，除了比赛开始阶段导致殷娜两次接发球失误外，后面几乎再难动摇中国队的一传。首局比赛，中国队的进攻就组织得十分灵活，主攻、接应、副攻全面上手，单单进攻就得到15分，超出对方三分之一。第二局，中国队打得仍比较顺手，进攻再次得到15分，超对手2分。
　　第三局，中国队有些放松，进攻组织也有些凌乱。哈萨克斯坦队员却似乎突然找到了感觉，无论一攻、还是防反都打出了不少漂亮的配合，拦网也频频奏效。该局比赛，她们进攻、拦网、发球分别得13分、4分、1分，主动得分累计为18分，仅比中国队少2分。
　　该局比赛，哈队共得到19分，另一分来自中国队的失误送分。此局若非自己失误送出5分之多，她们很可能扳回一局
　　大楚进攻得分冠全队
　　因为没有王一梅，与哈萨克斯坦队比赛时，中国队首发阵容做了相应调整，一是李娟取代了大梅的接应位置。今年以来，李娟虽然也在国际比赛中打过接应，出任首发接应却是第一次。二是楚金玲取代了李娟原来的主攻位置。
　　蔡斌执教的中国女排今年5到6月亮相时，大楚也曾担任首发主攻，与这次却不相同。当时她的位置是打两轮三点攻、一轮两点攻的小主攻，后来被殷娜取而代之；现在，她担任的是打一轮三点攻、两轮两点攻的大主攻。因为在前排两点攻的情况下，进攻得分的难度大于三点攻，所以，楚金玲的压力更大了。
　　除了人员变化，在与哈队的比赛、特别是第一、二局的对抗中，中国队在进攻组织上也有一些变化，首先是几名强攻手的进攻点增多了。王一梅担任接应时，只要她在前排，中国队的调整攻几乎都集中在四号位，大梅也从不参与二号位进攻。
　　与哈队的比赛，同样是接应的李娟进攻范围却明显扩大了，第一局比赛，她进攻得4分，二号位进攻得2分；四号位、六号位后攻各得1分。楚金玲虽然以四号位进攻为主，但二号位和后排进攻也有建树，全场比赛她进攻独得12分，列全队之首。
　　另外，打调整攻时，中国队二号位进攻薄弱的局面开始出现了转机。除了李娟和楚金玲，殷娜这场比赛也多次在二号位偷袭得手。
　　与哈队的比赛，中国两名副攻手马蕴雯、薛明进攻分别贡献了11分、10分。马蕴雯前两局保持了很高的进攻成功率，分别得到4分、5分；薛明前两局有些慢热，第三局终于进入了状态，进攻得到6分，是该局中国队进攻得分最多者。
　　就全队而言，这场比赛中国队三名强攻手进攻共得了24分、两名副攻得21分，可以说基本体现了进攻点分散的指导思想。
　　防反得分未占到便宜
　　面对哈萨克斯坦这样与自己有明显差距的队，中国队全队打得轻松自如，战术组织改算得心应手，不过，特别应该指出得是，虽然每局都是大比分领先，中国队的防反得分却只以15：15，与对手战成平手。
　　排球比赛中，进攻得分的手段有两种，一种是接发球后的第一次进攻，再就是防反。因为防反最能反映出一支队伍进攻的实力，而强队对抗时，一攻的成功率受到抑制，多回合之后的防守反击常常决定比赛的走向，故排球界有“赢球靠防反”之说。
　　前不久的世界女排大奖赛总决赛，中国队与四支欧美队较量全部告输，一个很重要的原因就是防反得分能力不足。中国与哈萨克斯坦之战的第一局，中国队的防反得分落后对手1分；第二局双方为4：4；第三局回合球最多。哈队若非自己进攻失误过多，防反得分还可能超过中国队。
　　哈萨克斯坦进攻强于防守，但毕竟实力有限，又没有当年该队帕芙洛娃那样实力超强的攻手，中国队与之比赛，防反也占不到便宜，确实值得认真总结和反思。
　　王一梅的缺席，影响了中国队的进攻实力，防反当然首当其冲，但中国队与哈萨克斯坦比赛中的进攻组织，也有需要改进之处。第一：二号位的进攻和后排进攻仍嫌偏少，这场比赛，二号位调整攻总共只得了5分，中国队要想真正做到多点开花，接应、主攻在二号位的进攻是最值得认真开发的。
　　该场比赛，中国队的后攻得分只有3分，距离立体进攻的要求也有距离。楚金玲、李娟都具备后攻能力，脚下移动也比王一梅快，如果传球速度加快，她俩的后攻应该很有潜力。 
　　二是战术组织不够坚决，关键时显得保守。中、哈之战的第三局，对方给中国队造成了一定压力，中国队的调整攻又回到了过于集中在四号位的老路上去了，结果屡屡难以得分。
　　本届亚锦赛，中国队主要的对手是泰国、日本两队，要顺利过关、最终夺得冠军，完善自己的进攻体系，打好防反将是关键所在。
　　(厉智)

