花滑青年组美国站落幕 东道主队包揽三金中国未参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，2009/10赛季国际滑联花样滑冰青年组大奖赛第二站在美国宁静湖市结束了全部的比赛。东道主美国队在本次比赛中发挥优异，包揽了男单、冰舞和女单的冠军，双人滑项目的金牌则被一对本赛季刚刚开始合作的加拿大组合获得。中国未派出选手参加美国站的比赛。
　　●男单
　　来自美国的18岁选手麦纳以超过第二名11分的优势获得了本站的冠军，尽管短节目和自由滑都表现得并不完美，麦纳在两场比赛中仍然都获得了头名。他短节目当中的勾手三周接后外点冰三周连跳第二跳被判定为周数不足，后内点冰三周的落冰也不够干净；自由滑中，他的两个勾手三周跳在落冰时都出现了不同程度的问题，尤其第二个勾手跳的失误还导致了原定连跳无法完成，另外他的一个后外结环三周也被判定为周数不足。麦纳的两套节目总分为179.95，这是他首次代表美国参加青年组大奖赛的比赛。
　　日本选手中村健人、俄罗斯选手沙赫玛托夫以及另一位美国选手法里斯分别以168.03分、158.97分和154.52分排在第二至四位，值得一提的是，麦纳、中村健人和法里斯都各自在他们的短节目和自由滑当中成功完成了三周半跳。
　　●冰舞
　　上赛季的世青赛亚军、美国组合施布坦尼兄妹顺利获得了本站的冠军，他们在规定舞、创编舞和自由舞三项比赛当中均遥遥领先。这对上赛季在青年组赛场上已小获成功的兄妹组合在本次比赛中表现出色，他们的一套日本风格的创编舞在难度顶级商全部达到了三至四级，而且除直线托举外的其他三个技术动作都得到了超过1分的执行分加分；在以探戈为主题的自由舞当中，他们的全部六个技术动作除对角线步获得三级外，其他动作也都达到了四级，另外他们节目内容分当中的音乐配合分得到了7.15，在青年组选手当中可说是难得的高分。
　　施布坦尼兄妹的三支舞蹈总分为175.95，领先第二名组合21分之多。加拿大组合拉尔夫/希尔(154.42)和另一对美国组合博纳科尔西/麦格尔(145.97)分别获得了本站的银牌和铜牌。
　　●双人滑
　　本赛季刚刚开始合作的加拿大组合霍尔/强森以长短节目第一的成绩获得了本站的双人滑冠军，他们在长短节目当中都没有出现明显失误，不过两人的技术难度偏低，唯一能完成的三周跳只有后内结环跳。霍尔/强森的两套节目总分为140.87，本次美国站的比赛是他们搭档后参加的首个国际赛事。
　　俄罗斯选手斯多尔波娃/克里莫夫以短节目第二、自由滑第五的总分129.50获得了本站亚军，铜牌由日本组合高桥成美/特兰获得。
　　●女单
　　在今早刚刚结束的女单项目中，东道主选手穆萨德巴以147.39的总分获得了女单冠军，她的长短节目均排在参赛的26位选手之首。俄罗斯选手玛卡洛娃凭借自由滑的良好发挥，从短节目第四名升至第二位，获得了个人第一块青年组大奖赛奖牌。瑞典选手奥尔森同样凭借自由滑的成绩从短节目第八位升至第三，上赛季青年组表现抢眼的日本小将藤泽亮子则由于自由滑发挥欠佳，由短节目第二名降至了总分第四。
　　至此，美国站的全部比赛都已结束，下周大奖赛第三站将在波兰中部城市托伦举行。
　　(碧湖之绿)

