连番伤病凸显女排用人困境 亚锦赛亦是替补救赎战
　　新浪体育讯　中国女排出征亚锦赛前夕，主力接应王一梅因伤缺阵也给中国女排的夺冠前景增添了很多未知因素。大奖赛和即将到来的亚锦赛上先后有队员因伤无缘登场也在一定程度上反映出了中国女排在用人上面临的尴尬。在关键位置上究竟谁能顶替王一梅出战不但事关中国女排亚锦赛前景，各个位置上替补选手的发挥也将成为她们未来立足国家队的晴雨表。
　　中国女排在此前结束的世界女排大奖赛总决赛中最终以一胜四负的成绩收官，尽管主教练蔡斌在首发主力球员发挥欠佳的不利情况下先后派遣替补球员上场，但是因为各自临场表现一般，能否发挥“救火队员”作用的人并不多，亚锦赛上，她们让将面临着新一轮的考验。
　　接应王一梅强攻屡受阻 赵燕妮手段单一遭封杀
　　欧洲劲旅对于接应王一梅的严密布防几乎成为拦网环节的重中之重，由于其他主攻和接应球员的绝对强攻实力非常有限，只要成功抑制住王一梅的进攻发挥，中国女排在相持阶段的返防能力就会不堪一击，因此大奖赛期间荷兰、日本和德国三队通过成功拦防，只让王一梅首发三场比赛在进攻环节分别仅仅拿下6分、8分和3分。
　　在王一梅受到拦网盯防强攻屡次受阻后，小将赵燕妮被主教练蔡斌推到前台，虽然在对阵荷兰和德国两场比赛中以扣球得7分和6分力压王一梅，并且为自己赢得了激战巴西女排的首发接应位置，但是在对手拦网体系适应进攻线路和节奏后，赵燕妮扣球手段单一的毛病暴露明显惨遭封杀，反而不如临时客串的楚金玲发挥出色。
　　尽管赵燕妮在亚锦赛上并未如外界流传的说法那样被排除在参赛名单之外，但是能否赢得接应位置上的首发依然疑问重重，如果在亚锦赛期间表现依然难以令人满意的话，她的国家队前景仍不容乐观。
　　主攻殷娜突破实力有限 楚金玲一传脆弱成掣肘
　　出于稳定中国女排一传体系的考虑，主攻殷娜在大奖赛总决赛中赢得了更多的首发机会，进攻手段主要是以二、三号位的跑动交叉为主，以及四号位的打吊结合为辅，但是在前排两点攻轮次的进攻压力比较大，特别是面对欧美劲旅的集体拦网布防信心明显不足，容易出现连续卡轮的问题，对阵巴西和德国两队时仅仅拿下3分和2分，而时不时的一传接发失误更是雪上加霜。
　　单凭比赛经验和进攻实力来说，楚金玲在小主攻位置上更加适合蔡家军快变战术的设计，二、三号位的插上进攻的节奏感不错，右翼位置的定点强攻实力也可以大大分担接应四号位的进攻压力，但是由于接应球员在中国女排的战术体系中不接一传，因此在兼顾接发球任务时容易分心导致一传和进攻双双受到影响，而一传稳定性的欠缺也成为欧美劲旅策略性发球重点打击的对象，因此就出现了楚金玲和殷娜在激战德国女排时频繁上场都难坐稳主力的情况。
　　亚锦赛期间王一梅的缺阵恰恰为楚金玲回归接应位置提供了绝好的机会，如果能够证明自己，楚金玲就有望重新奠定自己在国家队的位置。
　　二传魏秋月技术存漏洞 沈静思经验缺乏难顶上
　　二传魏秋月自新女排成立以来虽然始终占据着首发主力位置，并且在接发球质量保持稳定的情况下，能够积极盘活整个中国女排的快变战术体系，以副攻薛明三号位短平快和马蕴雯二号位远网背飞最为娴熟，并且后排进攻的主动运用有所增加，但是一旦一传出现半到位或者冲网问题时，后排插上脚步慢和传球基本功不够扎实的毛病就会显现出来，攻传配合的失误率就会明显增加，导致进攻球员由于传球位置不够精准而被动变扣为吊错失反击良机。
　　在魏秋月出现战术组织混乱，中国女排陷入卡轮困局的不利局面时，主教练蔡斌才不得已将小将沈静思替换上场，一则是希望战术组织节奏的改变有所突破，二则是给予魏秋月下场理清分配球思路重新上场做准备。沈静思先后在大奖赛对阵俄罗斯和德国两场比赛中有短暂上场机会，但大多是比分落后差距明显，指望小将凭借自己的力量实现比分反超基本不现实，比赛经验的缺乏应该给予更多的实战机会。
　　副攻薛马组合偶现波动 徐云丽兼顾两头一招鲜
　　在蔡家军的主力阵容中，副攻“双塔”组合薛明和马蕴雯是坐稳首发位置最长的两名选手，主要是受惠于进攻和拦网环节的网上竞争力非常突出，二、三号位的高点快变战术不仅是一攻体系的首选，同时也是防反进攻环节的重要一环。不过，由于二传魏秋月的传球稳定性容易出现阶段性起伏，因此薛明和马蕴雯在进攻方面受阻后会由徐云丽替补出场。
　　副攻尹萌此前并没有出现在大奖赛总决赛的12人名单中，徐云丽就必须同时兼顾大、小副攻的双重任务。不过，徐云丽的技术缺陷还是比较明显的，进攻力量大但是挥臂速度慢，定点拦网突出可惜移动起来威力锐减，因此面对比赛经验丰富的巴西、俄罗斯和德国三队并没有将优势全面展现出来，还是需要薛马组合重新联袂共同御敌。不过在尹萌被排除在亚锦赛名单之外后，徐云丽也就成为了副攻位置上的唯一替补，位置相对稳固，若想进一步提升自己的作用还需更多努力。
　　不过在即将到来的亚锦赛期间，随着惠若琪的伤愈归队，让蔡斌在攻手的选择上有了更大的余地，与此同时在面对亚洲球队时，张娴和王茜的双自由人战术有望再度登场，尽管王一梅的缺阵在一定程度上影响了中国队的排兵布阵，但是却也给了教练和替补队员们更多选择和表现的机会。
　　(紫薇星)

