苏群：邓华德真没什么战术可打 很难理解他的策略
　　可以说亚锦赛前，男篮的热身比赛相对来说有点过了。不满过密的赛程让邓华德走了一个极端，面对这么多的热身赛，邓华德采取轮休的策略，不练战术，他认为这么多人受伤，练战术也没有什么意义。我们可以看出在阿联上场之前，中国男篮没有战术，直到阿联上场以后，才围绕他多少有了一些。
　　此前邓华德说在战术上有所保留，其实他是真没什么战术可打，在队内对抗的时候，都是凑人打，像大郅等主力队员都伤着根本没法打对抗，因此可以说这么长的集训时间收到的效果并不大。
　　一般来讲亚锦赛在小组赛和淘汰赛第一阶段，对手应该是相对比较弱的，对于中国男篮真正的挑战是在小组赛之后的半决赛和决赛。可以说亚锦赛的小组赛就是一种热身。可之前还安排那么多热身赛，这本身就值得疑问。我想这些是邓华德现在最想说的话，但是他没能说出来，他要说出来大家会认为他轻敌。
　　以我对尤纳斯的了解，他当时也会遇到伤病的问题，但肯定没有这么普遍，他会让姚明在热身赛上只打两三场球。
　　而王治郅随着年龄增大伤病的原因打的不多。这种情况，尤纳斯会安排用一些人来顶替这些人的缺阵，然后照样执行平时的战术演练，只不过是换几个人。但现在邓华德就是人伤了，就不练战术，我觉得这是很难理解的事情。
　　苏群(微博) (《篮球先锋报》总编辑)

