奥运人这一年赛场之星重新出发 奥运效应三国对比
　　他们·开幕之星
　　林妙可  在变和不变之间
　　文◎张曙光
　　做广告代言，拍影视剧，频频在媒体上曝光，林妙可最近的确够火。曾经可爱甜美的小姑娘，变成了如今的大明星。在北京奥运周年之际，这位红得发紫的“红裙女孩”袒露了自己的心声：“北京奥运会改变了我一生的轨迹。”
　　我还是原来的我
　　去年奥运会开幕式上，林妙可在五星红旗入场的环节中出现，一夜间红遍大江南北。演出结束之后，小妙可一下冲到妈妈的怀里，她说，自己很激动，也很幸福。
　　无疑，林妙可是幸运的，小小年纪便名利双收。当然，她更是同龄人中出类拔萃的。小小年纪便成了媒体追逐和社会谈论的对象，除了过人的天赋，还要付出比普通的同龄人更多的辛苦。从一个默默无闻的小演员升级人气最旺的最小“谋女郎”，从北京市东城区的小学生变身新《红楼梦》中的“小黛玉”，以每集10万的身价出演影视作品，其广告身价更是以百万计……小妙可的前途可谓一片光明。
　　可是也有人开始担心，林妙可的学业会不会被频繁的影视拍摄、广告活动所耽误，上演现代版的“伤仲永”？毕竟，她还是一个10岁的孩子。另外，奥运之后，小伙伴们和老师又是如何看待这位就在自己身边明星的呢？
　　“没有影响学习，因为都在节假日接的广告和电视剧”，小妙可透露，“在同学们眼里我还是我，大家对我没有什么改变，也不会因为我上了奥运会他们就觉得我是明星。找我签名有，许多同学都是给他们的朋友签名，而且很多很多，为了让他们高兴，我都会满足他们。老师也没有给我特殊的待遇，对我和其他同学一样。”
　　以后的路不会刻意
　　做明星什么感觉？拍广告、演电影电视剧累不累？这个爱笑的小姑娘坦言：“我总听大家说我是明星，我自己没有感觉，我觉得林心如，陈小艺才是明星(最近和他们合作拍影视剧)。现在放假了，我能做我喜爱的事情，就是拍电影和电视，我没有觉得累，干我自己喜欢的事情是快乐！”
　　拍电影电视剧让妙可找到了快乐，这其中少不了爸爸的功劳。可以说她是在镜头下长大的。从事摄影记者工作的爸爸的镜头没有离开过女儿，不经意间乖女儿抢了许多人的镜头，“那不是我故意的，因为镜头下的我永远是开心、快乐。”
　　而在父母看来，孩子的路是自然走出来的，没有设计，所以以后也不会特意设计。爸爸妈妈觉得多学知识，才能遇到机会把握。所以父母一直重视妙可的教育，即使现在在安排很忙的情况下，仍然给孩子找老师学一些课外的知识，当然前提是她喜欢的领域。
　　“我有一个家，快乐的家，
　　爸爸妈妈还有我常一起玩耍，
　　爸爸的主意大呀妈妈管着他，
　　我们三人一条心什么都不怕。”
　　这首单曲《我有一个家》，专为林妙可而打造，因为她的家就是一个这样的家，快乐的家。
　　北京奥运改变了她人生的轨迹。但在同学眼里，妙可还是原来的妙可；在妈妈的眼里，她还是那个乖女儿。
　　张艺谋：后来者必能超越我
　　在奥运后某颁奖盛典上领奖时，张艺谋表示：“中国举办的下届奥运一定会更精彩，后来者必能超越我的成就。”
　　奥运之后，张艺谋会去做什么？张艺谋曾经这样回答过：“我还去拍电影，我还是个电影导演。”事实上的确如此，目前他已重操旧业执导电影《三枪拍案惊奇》，并率领原班奥运团队，准备在国庆60周年之际重新上演经典《图兰朵》，而在天安门广场举行的国庆焰火晚会也由其负责。这几项工作让“老谋子”走到哪里都是焦点。再有就是他当官了——北京市天安门邮局名誉局长。
　　还是期待他的电影吧。毕竟为奥运息影两年之后，不单是观众，估计作为电影导演的张艺谋也是很期待自己的后奥运首部作品。
　　刘岩：心灵同样可以起舞
　　她不幸从高空摔落之后，告别了北京奥运会。事后，张艺谋含泪痛心地说：“她是我心中最深沉的痛……”
　　一年过去了，刘岩现在还好吗？
　　对于造成自己现在伤势的塔台操作工，刘岩说：“我一点都不记恨他们，也不埋怨他们，人生需要豁达，人生需要坚强，他们也不是故意的。”
　　今年11月，刘岩将在北京保利剧场正式复出，现在排练轮椅上的舞蹈，舞蹈叫《最深的夜，最亮的灯！》，刘岩说她就是最亮的那盏灯，“我从小练习舞蹈，舞蹈给了我很多，在舞蹈中我学会的就是坚持，我现在的美丽是为了很多关心我的人。”
　　林浩：我想好好读书考清华大学
　　2008年8月8日晚上，小林浩成了惟一一位和旗手姚明走在中国代表队前面的人。有媒体甚至称小林浩是中华民族坚强不屈的代表，他在地震中的坚强精神感染了每一个人。
　　奥运会上那个曾经和姚明牵手孩子，现今的生活又是怎样呢？
　　“抗震小英雄林浩代言童装被厂家指责违约，可能惹上官司”、“林浩父亲诉苦：我是打工命”、“抗震小英雄林浩代言童装引发争议”……等等文字开始见诸报端和网络。小林浩对于自己的代言风波根本不知道是怎么回事，在被媒体追逐的过程中，只知道表示：“我很痛苦。”
　　这个孩子曾经说自己的志向是好好读书考清华大学。那么，请让孩子远离这些商业的纷争吧。
　　他们·赛场之星
　　仲满  我比奥运前更帅
　　文◎卢帆
　　在贝尔格莱德会展中心临时搭建起的击剑馆里，仲满正和队友一起，为参加决赛的王敬之加油。
　　仲满脖子上挂个纸牌子，写着“3”，这表示他拿到的只是铜牌。在半决赛里，正是和王敬之“同室操戈”败下阵来，仲满才无缘世界大学生运动会的男子佩剑决赛。
　　我肯定要打到伦敦
　　待会儿要参加正式的颁奖礼的仲满，看起来一点都不沮丧：“我俩太熟悉了，这段时间他是赢我多一点。”顿了一顿，他又说：“大运会的成绩倒不是最主要的，要为10月份的世锦赛热身。”
　　仲满是第一次参加世界大学生运动会，在大学生击剑队里，25岁的他要算老大哥，所以他的学历也高——北京体育大学冠军研究生班。
　　“今年刚上的，专业是运动训练，要学三年。达到一定成绩可以去上，当然，前提是本科毕业。”仲满说。这也是那枚奥运金牌给他带来的变化。每周有两个晚上，北京体育大学的老师来体育总局训练局给冠军们上两次课，“运动医学、营养学什么的，也是为以后做准备吧。”仲满讲到。
　　仲满说的“以后”，至少是2012年伦敦奥运会以后。他表示：“我肯定要打到伦敦的，当然以后也不会离开击剑。所以现在有时间学点东西，也是为了以后围着训练转。”
　　和奥运会相比，大运会的轻松气氛让仲满觉得很惬意，“这些大学生运动员的‘青春气’重一点，挺能闹的。”7月前半段这样轻松的氛围，对于仲满来说是难得的享受。

