杜丽没能找回奥运冠军面子 老将难突破表现令人担忧
　　8月25日，十一运射击测试赛在山东省竞技体育学校进行了第三天的比赛。在当天的比赛中，备受瞩目的两届奥运冠军杜丽继首日无缘决赛后再次发挥欠佳，在女子十米气步枪决赛中仅列第六。至此，本次测试赛已经进行完半程，而比赛测试出来的问题也是显而易见的，那就是包括奥运冠军在内的众多名将都发挥欠佳，急需调整状态，而那些初尝胜利滋味的小将也需要更多的磨炼来证明自己。
　　频频掉链子奥运冠军很没面子
　　第六名。8月25日最受关注的一场比赛，尽管庞伟到场助阵，但杜丽没有重演北京奥运会逆转夺冠的神奇，在女子十米气步枪的决赛中仅仅获得这样一个不起眼的名次。在23日比赛开始的第一天，杜丽就在女子50米步枪三姿项目上爆冷无缘决赛。堪称中国射击一姐的杜丽在全国赛事中表现如此“雷人”，也让人们百思不得其解。
　　值得注意的是，杜丽并不是唯一一个“落马”的奥运冠军。由于本次测试赛是全运会比赛场馆第一次投入正式使用，因此将要代表各个地方队参赛的奥运冠军们便都十分积极地来此体验赛场。可惜的是，他们都没有拿出像样的成绩。继杜丽首战失利之后，庞伟也仅获得一个第六名，而北京奥运会的天才少女郭文?以一个同样的名次“交代”了第一场比赛。比赛前两天，奥运冠军们最好的成绩竟是朱启南的银牌。奥运冠军频频“掉链子”，除了有在全运会之前保留实力的可能，“后奥运时期”状态调整欠佳也是十分明显的。
　　“第一”仍遥远老将奋起需过心理关
　　在本次比赛中，还有一批运动员的表现牵动着人们的神经，那就是那些从未站在奥运冠军领奖台上，但是却具备一流水平的老将们。令人遗憾的是，在本次测试赛上，这些总是离桂冠一步之遥的名将们依然没有突破瓶颈，表现令人担忧。
　　山东老枪谭宗亮无疑是最引人关注的。在8月24日的男子50米手枪资格赛中，人们发现，就在离庞伟不远的右方，38岁的谭宗亮也站在那里瞄准前方。虽然在所有选手中第一个结束了战斗，但是结果出来后，在成绩通告的前八名却迟迟找不到这位老将的名字，原来，这次资格赛他竟然被远远地甩在了第40名！
　　与谭宗亮一样仍旧在冠军周围徘徊的还有河北名将赵颖慧，在25日的女子十米气手枪比赛中，她也仅仅获得第四名的尴尬成绩。显然，固有的心理问题不解决，这些老将的职业前景依然笼罩着一片阴影。
　　初尝胜滋味年轻“黑马”仍需磨炼
　　名将们表现欠佳的同时，各路小将在比赛中的上佳表现则成为最大的惊喜。
　　前三天的比赛中，有三名小将的表现引起了众人的注意。他们是男子10米气步枪的第一名郭涛和第三名江源，以及女子10米气手枪冠军孙琪。而在接受采访时，郭涛和江源都十分谦虚地表示，这次比赛主要是锻炼自己，虽然拿了好成绩，但不会骄傲。而同样22岁的甘肃小将孙琪也十分有来头，在战胜奥运冠军郭文?夺得冠军之前，她就曾和队友在第48届世界射击锦标赛中打破了女子气手枪团体赛纪录，并且保持着我国女子10米气手枪全国纪录。相信，经过更多大赛的检验，这些小将会成为下届奥运会的中流砥柱。记者 马贤贤

