潘晓婷再开台球旗舰店 任董事长已有11家球房(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息 今天，以9球天后潘晓婷命名的“潘晓婷台球俱乐部”在江苏省徐州市隆重开业，据悉这是上海潘晓婷台球俱乐部有限公司成立后开业的第二家旗舰店，加上之前的9家“新新潘晓婷台球俱乐部”，台球天后已经拥有了11家自己的台球房。
　　目前，潘晓婷本人亲自出任公司的董事长，同时聘请了具有多年体育赛事特别是台球项目运营和管理经验的美籍华人梁衍昌先生担任总经理，计划在全国各地陆续开建旗舰店，徐州的这家也是俱乐部“走出上海，迈向全国”这一目标的第一步。
　　潘晓婷俱乐部徐州旗舰店选址徐州最为繁华的淮海西路，占地1300平米，共有48张球台，成为当地的台球房之最。今天的开业仪式上，共有来自北京台协、上海台协、上海市体育局、当地政府及广电部门的领导出席，潘晓婷也在现场表达了希望进一步推动台球事业发展的心愿。
　　潘晓婷将于明天回到上海，开始备战将于9月16日开战的美国WPBA科罗拉多经典赛，谈到公司的经营和比赛之间的关系，晓婷表示当然还是会身心投入到训练和比赛中，毕竟作为一名职业台球运动员，取得好成绩才是最关键的，公司有专业的团队经营，自己会慢慢向他们学习，也是为自己的未来做打算。
　　(秋天)

