上海赛悲情英雄争职业首冠 丁俊晖为冠军已等三年
　　新浪体育讯　2009年9月7日-13日，2009斯诺克上海大师赛即将拉开战幕，世界前32将与7名外卡选手一起为上海的观众奉上一场斯诺克视觉盛宴。09-10赛季首战排名赛鹿死谁手现在仍很难下结论，但究竟谁对于冠军的渴望最强烈，我们却不难看出。征战职业赛难求一冠的瑞恩-戴和柯普，陷入低迷始终难以自拔的丁俊晖，期待一个排名赛冠军以作为新起点的梁文博、艾伦都对上海赛的冠军虎视眈眈。
　　自从连续击败三大球王亨德利、戴维斯、奥沙利文赢取三个排名赛冠军后，中国神童丁俊晖自从2007年开始就陷入了低迷。在英国赛场连遭重创后，丁俊晖在中国的比赛中也始终难找回昔日的状态，虽然在邀请赛中偶有闪光夺冠，在排名赛中，丁俊晖已经32个月逢TOP16不胜。如此糟糕战绩丁俊晖也急在心中，在再次师从昔日恩师伍文忠后，丁俊晖在技术以及心理上接受了指导，并取得了显著的效果，此次上海大师赛是对其短时间集训的一次有效检验。
　　相比于已经品尝过排名赛冠军滋味的丁俊晖，现世界排名第7的瑞恩-戴可谓是个悲情英雄。在进入职业赛的10年时间内，瑞恩-戴没有一个排名赛冠军入账。2007年马耳他杯、大海大师赛，瑞恩-戴分别不敌墨菲和戴尔两次与冠军失之交臂，08年大奖赛输给希金斯再次无缘冠军。每一次都距离冠军那么近，瑞恩-戴的每一次冲冠都以失望结束。作为威廉姆斯、史蒂文斯之后又一名蹿红的威尔士球手，瑞恩-戴的第一个冠军也许只是时间的问题。
　　临时世界排名前十的球员中，只有瑞恩-戴和艾伦两人还从未赢得排名赛的冠军。但是艾伦转入职业赛仅仅四个赛季，世界排名就冲入了前十，足见他的潜力之大。江苏精英赛中，艾伦6-0击败卫冕冠军丁俊晖赢下了职业生涯第一个大赛冠军，也为新赛季打响了开门红。更何况在上赛季世锦赛，他击败了所有人都惧怕的最强敌人奥沙利文，自信心的提升以及比赛经验的积累对于年轻的艾伦来说是一笔宝贵的财富，也许在即将到来的赛季，将是艾伦无比闪光的赛季。
　　曾被很多前辈看好的柯普始终没能交出一份像样的成绩单，虽然曾经两次完成过轰出147分的壮举，但是排名赛冠军对他来说像是一个遥不可及的梦。柯普曾经两次闯入决赛但都与冠军失之交臂，有147而无冠军对于24岁的柯普来说也的确有些难为情。年过40的老将亨德利依旧在台坛战斗，尽管他曾经引发了是否应该退役的一场争论，但世锦赛第九个147分让所有人都认识到，台球皇帝竞争力依旧，无论是过往战绩或是对于斯诺克的热情以及职业态度，亨德利都是无以伦比的，也是历史上最出色的。谁还会拒绝这样一个伟大的选手出现在赛场上呢？每个人都应该脱帽致敬，就为了这个斯诺克球坛不朽的传奇。而如果亨德利在这个时候再拿下一座排名赛冠军奖杯，也许所有的赞美之词都不足以形容这样的壮举了。
　　上海赛的冠军谁都想要，谁能够写进上海赛的历史，我们拭目以待。(Matt)

