桑兰网上“公审”小保姆 大倒苦水不满家政服务
　　请过保姆的人几乎都会遇到点烦心事：保姆没把家里打扫干净，饭做得不合口味，不会照顾孩子……体操名将桑兰最近也遇上了家政服务的烦心事，她的保姆突然提出要回家，无人照顾的桑兰前晚写了一篇《什么是家政服务》的博客，曝光了自己“肮脏”的生活环境，短短一天，该文的阅读率就达到了40多万人次，更有上千名网友纷纷留言。点击进入桑兰新浪博客
　　桑兰：经常要看保姆脸色
　　记者昨天找到桑兰的经纪人老黄，他介绍，他和桑兰两个月前在北京一家叫爱侬家政的公司请了一位四川保姆杜春兰。双方签订了三个月的服务合同，保姆吃住在桑兰家，负责照顾她的饮食起居，月工资2500元(试用期一个月，工资为2300元)。前天上午，杜阿姨提出要回四川老家，说父亲病危。桑兰付清了保姆的工资，同意让她走了。由于没有预料到保姆的离去，高位截瘫的桑兰这两天只能在朋友的帮忙下生活。
　　桑兰说，“自从父母走后，我先后请过一些小阿姨来家照料我的生活，可是大多不尽人意。我也一直在反思是不是自己做人有问题？后来我发现，她们大多反感我叫她们帮忙拿东西，或者叮嘱一些事情……我甚至要看他们的脸色行事，有时我宁愿不喊保姆来帮我，为这些我经常偷偷流泪。而我聘请来的小阿姨，真没有一个能够做到让我舒心的！所以我被迫经常换保姆，在最近4个月里换了3名保姆。”
　　网友：何必如此兴师动众
　　在博客里，桑兰把她现在居住的家的照片贴了出来。可以看到，在很多角落都有灰尘，厨房、洗手间这些地方还有常年没打扫的污迹。桑兰委屈地说：“这个房间看来也真够肮脏的，难道它们也和我的命运一样吗？2500元/月，每一分钱都是我的劳动，可我换来的是什么样的劳动？我的康复需要一个无菌无尘的环境，看这些我都想大哭一场。”
　　桑兰的这篇博客立即引起了广大网友的关注，没到一天阅读率就达到了40多万人次，更有上千条评论。大部分网友挺心疼桑兰，还热心地想帮助她，“我们家的保姆不错，介绍给你。”也有网友认为桑兰的心态有问题，“这个不行就换一个家政服务员吧，何必这么大张旗鼓地来说人家。”“你的有些要求是不是有点太过分了呢？”对于这些评论，桑兰向记者透露了写这篇博客的真实想法，“之所以会写这篇博文，并不是发泄对保姆的不满，而是想让大家都来关注这个问题，希望家政行业能更规范。明年我会搬新家了，新家里有很多无障碍设施，这也让照顾我的人更方便一些。”
　　保姆：两个月瘦了十几斤
　　记者昨天也联系了桑兰提到的那位四川保姆杜春兰。电话那头，杜阿姨也相当委屈，带着哭腔说：“本来我昨天已经买好了火车票要回家的，这个事情一出来，我都没走成。我今天还是想跟桑兰道个歉，但是她不接电话也不回短信。”
　　杜阿姨告诉记者，她父亲得了重病，本来打算马上回老家剑阁。但桑兰因为她辞职的事找到他们公司，她被公司的人拦下来了。“公司方面说是要等这件事解决了才让我走，我现在好着急哦。”杜阿姨昨天下午专门上网找到了桑兰那篇博客，看了过后她哭了两次，“为什么这么说我？就算我有做得不对的地方，桑兰也不能这么挑剔啊。她博客里写的那些东西让我看了很难受。
　　记者在桑兰的博客里看到了不少数落杜阿姨的地方，比如“她却没有下文，木讷得像可可西里的枯枝！”“我家的小杜很强大，酱油瓶哥哥还这样不讲卫生，随地大小便，看来我错怪小杜了，是瓶子的错。”等。更让杜阿姨难受的是，桑兰在网上公布了她的个人信息，甚至连身份证号码都公布了(桑兰随后在博客中模糊了这些信息)。杜春兰认为桑兰的博客写得很片面，“桑兰跟普通人不同，很难照顾。我每天觉都没睡醒过，你想她一天要导3次尿，一次就是两个小时，3次下来就6个小时了。她还养了3条狗，每天我还要去遛狗。我一个人根本就忙不过来……”杜春兰说，在桑兰家干了两个月，自己都瘦了十几斤了。
　　平静下来后，杜春兰说：“其实我跟桑兰相处得还可以，她很喜欢吃我做的饭菜。我提出辞职时，她也没说什么。我搞不懂，她怎么在网上说了我这么多坏话。桑兰在我们公司换了多个保姆，换得这么勤，她怎么也不想想她自己是不是也有不对的地方。我想到她是个残疾人，也很不容易，今天准备就此向她道歉，但是她现在连电话都不接，哎……”(本报记者 杜娟)
　　博客曝光小保姆信息 律师：桑兰涉嫌侵犯隐私权

