独家对话罗雪娟：纪录被改写是好事 谁接班不重要
　　新浪体育讯　8月29日晚，“2009年全国游泳锦标赛”上再传捷报。在女子100米蛙泳决赛中，上海选手季丽萍以1分05秒32的佳绩，刷新了“蛙后”罗雪娟于2004年雅典奥运会上创造的亚洲纪录1分06秒64。接受新浪体育独家专访时，罗雪娟欣喜地表示看到了中国女子蛙泳的新希望。
　　当晚，罗雪娟正以嘉宾身份出席在全国政协礼堂举办的“共和国60年体坛影响力评选揭晓颁奖盛典”，“见到了很多前辈，感触颇多”。在得知自己五年前创造的亚洲纪录被季丽萍改写后，罗雪娟也与新浪体育分享了自己的心情。
　　“好事啊！有竞争才有提高，游泳项目才能发展。有去年北京奥运会混合泳接力铜牌的孙晔、一个月前罗马世锦赛金牌(女子4x100米混合泳接力担任蛙泳一棒)的陈慧佳，还有这次的季丽萍，立足亚洲、最终才能走向世界。”等待了五年后，女子100米蛙泳亚洲纪录一栏填写上了新的名字，作为原纪录保持者罗雪娟很是感慨，语气中更多的是充满了欣喜。
　　正因为有罗雪娟的存在，女子蛙泳一度被视为中国泳军的优势项目。在2003年的巴塞罗那世锦赛上，罗雪娟蝉联女子50、100米蛙泳冠军，并率队勇摘女子4x100米混合泳接力金牌；2004年的雅典奥运会上，游出1分06秒64的罗雪娟在女子100米蛙泳决赛中率先触壁，为中国游泳赢得了该届奥运会上的唯一一枚金牌。
　　由于身体的缘故，“蛙后”罗雪娟于2007年年初正式宣布退役，缺少了领军人物的中国游泳一度陷入低潮期。在当年的墨尔本游泳世锦赛上，中国队一金未得。被寄予厚望的齐晖因不适应高原训练铩羽而归，新秀季丽萍、罗男、陈慧佳也未能挑起大梁。“谁能成为下一个罗雪娟”，成为了萦绕在中国游泳界的焦点话题。
　　是今年罗马世锦赛上勇夺混合泳接力金牌、来自浙江队的“师妹”陈慧佳？还是刚刚刷新女子100米蛙泳亚洲纪录的季丽萍？罗雪娟也给出了自己的答案。
　　“是不是我的接班人并不重要，关键要把中国游泳的面子争回来，让别人真正相信我们的能力，肯定我们的实力！”此前，由于被媒体过多关注而提前“陨落”的王群的例子，始终让人心有余悸。同时，考虑到季丽萍是在身穿有高科技加持的意大利Jaked牌快速泳衣后打破的亚洲纪录，罗雪娟也客观表示道，“现在因为泳衣的关系让人无法判断成绩的尺度，应该等到明年再看吧。”
　　(何霞)

