七夕节庞伟杜丽赛场约会 庞父：婚礼全运会后补办
　　荆楚网消息 (湖北日报) 在杜丽助阵的情况下打出了全场最低分，庞伟当天的表现可谓“糗大了”，不过坐在看台上的杜丽显然没有太在意这些，她甚至还和身边的两位队友说说笑笑地讨论起了庞伟的表现。
　　但是，打出这么差的成绩也让庞伟有些意外，虽然这仅仅是全运会的一次测试赛。在按部就班地收拾好自己的器材之后，庞伟边拖着箱子边和教练讨论着刚才比赛的情况，“今天不知道怎么了，前几枪感觉还没什么事呢。”虽然两人边说边笑，但是看得出来，庞伟对于比赛的分析还是十分认真的。
　　进入休息室之前，庞伟终于被等候多时的记者拦住了去路，当被问及对于比赛结果的看法时，庞伟笑了笑表示拒绝。“我们队里有规定，比赛的一切情况都不能随便说。”“听话”的庞伟表示，虽然还没到全运会的正式比赛，但是队里的规定同样要严格遵守。
　　稍事整顿后，结束了当天比赛的庞伟走出场馆，并径直走向了停在外面的红色宝马。不过让他没想到的是，就在宝马车附近也有一些记者将镜头对准了他，没有预料到这一点的庞伟顿时显得手足无措，竟然后退了几步试图返回射击馆。这一滑稽场面不禁让在场记者捧腹，“哈哈，你也不用这么害怕我们吧。”闻听此言，庞伟忙给自己打圆场：“哎呀，我简直没脸见人了。”
　　不过，两人生活甜蜜了，虽然成绩也直线下滑，杜丽自己似乎并不太在意，她说：“我对个人赛要求不高，只希望自己参加团体赛时，不要拖队友们的后腿。”
　　昨日是中国情人节“七夕”，七夕前一天，更年轻、应付媒体经验稍差的庞伟，终于顶不住媒体的连番追问，害羞地承认说：“嗯，我结婚了！”这也证实了此前两人在8月14日领证的消息，而2008年8月14日正是杜丽射落奥运金牌的日子，在8月14日这个特殊的日子里，杜丽庞伟射中芳心也在情理之中。
　　在杜丽和原男友分手之后，她和比自己小4岁的队友庞伟的恋情，从去年年底开始，就日渐浮出水面。前不久，山东体彩网更是爆出两人已经领证结婚的消息。尽管两人都不做回应，双方父母也都一会儿“只是订婚”、一会儿“已领结婚证”地支支吾吾，但大家也都猜了个八九不离十。
　　尽管是中国的情人节，但由于第十一届全运会迫在眉睫，运动员情侣们要么在参加预赛，要么在紧张训练，没多少人能够安安心心“牛郎”会“织女”。不过，也有像杜丽、庞伟这样的，正好在一起比赛，你看我比赛，我看你比赛，完了还能够上演一次“紧张刺激又十分有趣”的“躲猫猫”，弄得媒体们虽然没能和这俩人聊上几句，也看得乐滋滋的。
　　笔者从庞伟父亲庞彦宏那里得知，奥运射击冠军庞伟和杜丽8月14日已经在济南领取了结婚证，但是尚未举办婚礼。至于婚礼何时举办，还要看两人的意愿以及比赛日程的安排。
　　河北省射击运动管理中心主任李东奇透露，正随河北队在济南训练的庞伟，上周五与杜丽在济南领了结婚证，但此前被盛传的婚礼是子虚乌有。
　　“现在最重要的事情是备战全运会，婚礼最早也要等到全运会以后才能办。”
　　24日，庞伟父亲庞彦宏也证实儿子已经领了结婚证。“现在训练这么紧张，怎么可能有时间给他们张罗这个(婚宴)，什么都还没定下来，只是领了证而已。”庞彦宏说。至于被一些媒体风传的婚宴，庞彦宏解释说：“那只不过是山东体育局的领导们知道俩孩子把证领了，请他们在一起坐了坐，吃了个便饭。”
　　庞彦宏透露，今年7月，杜丽跟随庞伟来到保定，商量两人的终身大事。“后来就是商量这个月(8月)先把证领下来，具体什么时候办婚礼以后再定。现在肯定是先准备全运会，之后还得备战年底的东亚运动会等比赛，所以婚期特别不好定。”
　　杜丽(27岁)的年龄比庞伟(23岁)稍长，庞彦宏认为没关系，“两人感情这么好，谁比谁大几岁都没多少妨碍。只要他们和和美美的，我们做家长的就忒满意了”。(通讯员 周贤)

