世柔赛第四日中国首获铜牌 佟文即将出阵力争四连霸
　　新浪体育讯　8月29日，在荷兰鹿特丹进行的世界柔道锦标赛第4天的比赛进行了女子70公斤级和78公斤级以及男子90公斤级三个级别的比赛。孙艺在女子78公斤级的比赛中为中国队夺取了本次世界锦标赛的第一块铜牌，而其余两人都没能从小组出线。
　　今天的比赛是从女子70公斤开始的，代表中国队出战的窦书梅首轮就败给了斯洛维尼亚的拉萨，这一级别的冠军最终被代表哥伦比亚出战的尤里夺得。
　　中国队出战女子78公斤级比赛的是孙艺，她在首轮中对阵蒙古选手亚迪马，两人苦战5分钟，最终孙艺以一个“有效”的微弱领先分数晋级。第二回合孙艺碰上的是来自俄罗斯的薇拉，这次比较干脆，孙艺只用了39秒就干净地以“一本”获得了胜利。第三轮挡在她面前的是乌克兰的选手玛瑞娜，孙艺在比赛开始1分钟内就让对手得到了两次有技，遭遇失败，没能进入半决赛。不过由于她进入了8强，可以参加败者复活战，争夺铜牌。
　　败者复活战第一场，孙艺的对手是来自加拿大的埃米。两人亦打满了5分钟，孙艺凭借一次“有效”拿下了胜利。在最终争夺铜牌的比赛中，孙艺再次依靠良好的防守以5分钟内的惟一一个“有效”分击败了西班牙的埃索斯，夺取了本次世界锦标赛上中国队的第一块铜牌。
　　在随后进行的男子90公斤级比赛中，中国的何焰柱在第一场就败给了今年世界排名第4的俄罗斯选手丹尼索夫。两人开场后互相都有使用技术成功的纪录，第一回合何焰柱以1个有效对对手的1次有技落后。但是在3分13秒，他被对手用投技摔出一本，直接淘汰出局。
　　战胜何焰柱的丹尼索夫一路过关斩将杀进了决赛，不过他在决赛中2分13秒被韩国选手李元奎以一本击败，只获得了银牌，而李元奎为韩国得到了本次世界锦标赛上的第二块男子金牌。
　　明天是世界柔道锦标赛的最后一天，将进行男子100公斤级，100公斤以上超级和女子78公斤以上超级三个级别的比赛。
　　中国没有派队员参加男子100公斤级的比赛，吴悦朋将在男子100公斤以上级别中出战。而最受瞩目的中国女子世界锦标赛冠军、奥运会冠军佟文则会出场参加女子78公斤以上级别的比赛。这是她自2003年、2005年、2007年连续三届获得世界柔道锦标赛冠军以及2008年奥运会冠军、世界女子柔道无差别级冠军后，再次向地上最强女人发动的冲击。
　　根据抽签，佟文被分在D组，如果一切顺利的话，她很有可能在第三轮和老对手、北京奥运会亚军，日本的?田真希相遇。
　　在北京奥运会上，?田真希领先了佟文几乎4分钟，但是在比赛还剩下18秒的时候，佟文用后撤步转体背负投将体重115公斤的?田真希甩过了头顶，以很经典的一本获得了金牌，赛后佟文的仰天长啸令人印象深刻。
　　在此前，佟文和?田曾经7次交手，佟文都获得了胜利。而今年佟文在2月参加了巴黎和维也纳的两站柔道世界杯比赛，皆获得了第一，?田则有选择地在5月参加了莫斯科站的比赛，也夺取了冠军，显示了良好的状态。
　　因此事关小组出线的这一场比赛很可能就将成为提前上演的冠亚军决战。(周超)

