上海赛冠军猜想：奥沙利文难当热门 亚洲军团靠谁
　　新浪体育讯　2009斯诺克上海大师赛将于9月7日-13日举行。作为新赛季首站排名赛，在赛事排名积分相比去年大幅提升的背景下，球员间的竞争也将显著加剧，究竟谁能最终捧起冠军奖杯格外引入注目。其中奥沙利文和希金斯依然是中生代球员夺冠的有力竞争者，墨菲和艾伦有望乘胜追击，为80后年轻球员捍卫荣誉，劲敌环饲的中国军团中，最有希望杀出重围的则当属亚洲一哥傅家俊。
　　中生代阵营：奥沙利文难轻言夺冠 希金斯望圆梦中国
　　奥沙利文 夺冠热度：★★★
　　历来作为大赛夺冠头号热门的奥沙利文，本届上海赛先被签表来了个下马威，一路可能遭遇的对手多特、傅家俊、塞尔比和希金斯个个都有对付火箭的拿手好戏，在英媒眼中，奥沙利文本次很难作为五星级夺冠热门。不过，天才球员奥沙利文一向在赛季首站大赛表现抢眼，全无“假期综合症”，假若这位去年的上海赛亚军还记得要在中国夺得冠军的誓言，并避过一两位强敌的话，仍然有问鼎的可能。
　　希金斯 夺冠热度：★★★★
　　作为世界冠军，希金斯和世界第一奥沙利文将在整赛季的排名赛签表中把守半区端部，本次上海大师赛希金斯的签位显然优于奥沙利文，由于威廉姆斯退赛，希金斯前2轮甚至不会遇到种子选手。上半年的中国公开赛，希金斯决赛以2局之差惜败艾伯顿。考虑近年来新科世界冠军普遍在新赛季首站排名赛表现出色的规律，希金斯有望在中国向其第21座排名赛冠军奖杯发起冲击。
　　80后阵营：墨菲欲乘胜追击 艾伦冲击排名赛首冠
　　墨菲 夺冠热度：★★★
　　前2届上海大师赛墨菲皆表现欠佳，但墨菲声称，他参加每项赛事的目标就是比上一年打得更好。世锦赛决赛失利后，墨菲并未消沉，在世界系列赛及德国赛等邀请赛中接连问鼎。凭借这种趁胜追击的气势，墨菲有望在上海赛中打出不错的成绩。
　　艾伦 夺冠热度：★★★
　　与墨菲相似，艾伦本届上海赛的一个优势也在于乘胜追击。世锦赛历史性闯进半决赛后，艾伦气势猛增，6月份还在江苏精英赛6-0击败丁俊晖，夺得自己的首个国际大赛冠军。现在，最善于利用气势制胜的艾伦正期待过往3次打进排名赛4强的战绩升华为1次冠军。
　　中国军团：丁俊晖艰难盼复苏 傅家俊强敌环饲
　　本届上海大师赛中国军团依然由丁傅2种子选手、资格赛梁文博及外卡军团3梯次组成。丁俊晖近期状态明显好转，但身处下半区的他要面对塞尔比、奥沙利文、希金斯等劲敌，已经2年半未在排名赛战胜任何一名top16球员、临时排名跌至第23位的丁俊晖，冲击冠军恐怕还有些勉为其难，应以一步步取得战绩复苏为主。这样，中国军团冲冠的主要希望落在了傅家俊身上。
　　傅家俊 夺冠热度：★★
　　作为亚洲一哥，傅家俊曾数次击败奥沙利文和希金斯这样的高手，同时也是很可能在本届上海赛遭遇的对手。平心而论，傅家俊所处的下半区名将比比皆是，要想突围冲冠，傅家俊必须拿出最佳状态方可捍卫本土军团的荣耀。(高博)

