男排世锦赛24席位最终确定 中日携手晋级韩国掉队
　　新浪体育讯　随着阿根廷男排主场3-0完胜哥伦比亚队斩获最后一张入场券，2010年男排世锦赛24强席位最终全部产生。意大利男排作为东道主携手欧洲八强成功出线，北美、南美和非洲赛区斩获的席位依次是5个、3个和3个，中国男排与澳大利亚、日本和伊朗同样在亚洲赛区中脱颖而出，而韩国男排在最后一刻被淘汰出局。
　　在中国男排和澳大利亚队分别以三战全胜和两胜一负的成绩在成都赛区率先晋级后，世锦赛亚洲赛区第二站资格赛于8月28日至30日在日本全面展开。首日，伊朗男排以3-2(19-25、25-22、18-25、25-17和15-12)险胜韩国队占得先机，日本男排以3-1(25-20、17-25、25-21和25-16)力擒哈萨克斯坦队主场首胜。
　　次日，韩国男排如履薄冰地以3-2(23-25、18-25、25-16、25-19和15-5)击败哈萨克斯坦队，日本男排则以3-1(25-17、25-22、22-25和25-17)力克伊朗队保持两连胜。此后，伊朗男排在收官战中以3-1(25-18、25-14、23-25和25-16)再胜哈萨克斯坦队，而韩国男排则在生死战中以0-3(23-25、16-25和22-25)惨遭日本队零封。这样，日本和伊朗两队分别以三战全胜和两胜一负的成绩顺利晋级，2006年世锦赛排名并列第17位的韩国男排则以一胜两负惨遭淘汰。
　　世锦赛欧洲区预选赛首先于8月7日至9日在坦佩雷举行，俄罗斯和德国两强分别以三战全胜和两胜一负的战绩突围成功，东道主芬兰男排则由于在关键战役中以1-3不敌德国错失晋级机会，最终与比利时队被依次淘汰。
　　欧洲区预选赛后三站于8月14日至16日在瓦尔纳、格丁尼亚和克拉古耶瓦茨同时举行，主场作战的保加利亚、波兰和塞尔维亚三强分别以全胜战绩排名榜首依次晋级，而捷克、法国和西班牙三队以两胜一负的战绩携手出线，荷兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、罗马尼亚和爱沙尼亚则相继出局。
　　南美区预选赛首先于8月10日至12日在瓜里科拉开帷幕，委内瑞拉男排凭借主场之利依次击败巴拉圭、厄瓜多尔和乌拉圭三支球队率先收获入场券；而于8月28日至30日在圣路易斯进行的第二站较量中，阿根廷男排最后一刻完胜哥伦比亚队成功出线，联手卫冕冠军巴西男排征战世锦赛。
　　北美区预选赛于8月8日至10日、14日至16日和15日至17日分别在卡瓜斯、哈瓦那和加州欧文展开争夺，东道主波多黎各、古巴和美国三队实力超群，同以三战全胜力压墨西哥、巴巴多斯、维尔京群岛、加拿大、巴哈马、苏里南、多米尼加、巴拿马和危地马拉携手出线。而加拿大和墨西哥两队则于8月28日至30日的最后一站补赛中突围成功晋级世锦赛。
　　分别于8月14日至16日、18日至20日和21日至23日举行的非洲区预选赛进行得波澜不惊，坐镇主场的突尼斯、埃及和喀麦隆三队技高一筹，依次以三战全胜的成绩高居三个赛区的榜首杀入世锦赛。至此，2010年男排世锦赛24强参赛席位尘埃落定。
　　(紫薇星)
　　2010年男排世锦赛24支参赛队汇总：
　　亚洲区(4支)：
　　中国、澳大利亚、日本、伊朗
　　欧洲区(9支)：
　　俄罗斯、德国、保加利亚、捷克、波兰、法国、塞尔维亚、西班牙、意大利(东道主)
　　中北美及加勒比地区(5支)：
　　美国、波多黎各、古巴、加拿大、墨西哥
　　南美区(3支)：
　　阿根廷、委内瑞拉、巴西(卫冕冠军)
　　非洲区(3支)：
　　埃及、突尼斯、喀麦隆

