王皓默认与女乒美女恋情 五年前棒打鸳鸯不再重演
　　假如评选中国女子乒乓球队中最漂亮的姑娘，不少人都会选彭陆洋。彭陆洋身高1米72，皮肤白皙，身上有股书卷气。奥运冠军王皓也相中了彭陆洋，两人的恋情已经进行了一段时间。昨天，有媒体爆出这个消息，王皓没有否认。
　　她是女乒中的美女
　　1986年出生的彭陆洋，在乒乓女队中并不算是新生代球员，与她同一批的队友，许多早已成名。性格活泼的彭陆洋有着极好的人缘，队友们也都非常喜欢她，哪里有了她哪里就有灿烂的笑声。她特擅长讲冷笑话，每每在无意中扔出一句冷笑话，大家笑得前仰后合，她却总是瞪着无知大眼睛看着大家。另外，彭陆洋身上拥有着其他运动员所缺少的书卷气，这和她父母都是大学教授有关系。她从小就非常爱读书，尤其爱读历史或是人物传记类的书籍，她说书本能教给她许多知识。曾经有球迷说彭陆洋像李宇春，2005年走在大街上，彭陆洋还被人认错过。2007年国际乒联准备让选手在比赛中“换装”，其中最主要的一条就是尝试让女选手在比赛中试穿裙装。结果中国队的彭陆洋和邱贻可作为国乒美女帅哥的代表，穿着新装走了一回T台。
　　王皓默认这段恋情
　　王皓与彭陆洋谈恋爱的消息在山东媒体圈里一直不是秘密，只不过济南姑娘彭陆洋一直小心翼翼保护这段感情，对此不愿过多提及。两人在国家队的队友、教练及各自俱乐部的朋友也都心照不宣。据国乒知情人透露，两人感情具体何时开始并不知道，但自从恋爱后，身边人就觉察到了彭陆洋的变化：短发变长发，原来的假小子变成了淑女……2006年，鲁能俱乐部以410万元租借王皓，而彭陆洋则是鲁能女队主力，这次交易也为两人的感情创造了条件。彭陆洋的温柔大方、善解人意正是吸引王皓的地方。之前王皓曝出几次负面新闻，彭陆洋也一直在背后默默地支持他。本届全运会，王皓和彭陆洋将分别代表八一队和山东队出战，携手夺冠是两人的不二选择。
　　对于这个传闻，两位当事人并没有正面回应。不过王皓上午接到记者电话时并未否认，还带着甜蜜的语气说：“我这就上网，看看你们媒体怎么报的。”
　　这次不会棒打鸳鸯
　　2004年，时任国家乒乓球队总教练蔡振华的一声令下，队员白杨、侯英超、李楠、范瑛因为谈恋爱而被退回地方队，其中，范瑛就是因为和王皓谈恋爱而被退回的。一向治军严明的国家乒乓球队向来有禁止队内谈恋爱的规定，但范瑛与王皓的恋情从2002年就开始了。2003年起，这对情侣的感情有了突飞猛进的发展，竟公然在大庭广众之下表现出来，这让教练组大为恼火。因为王皓是雅典奥运会夺金的“种子选手”，所以他并没有遭到处罚，而范瑛却被开除了。范瑛被勒令回省队后，曾很懂事地表示不能因为自己影响到王皓的训练，但她回去后还是委屈了好几天。
　　王皓和范瑛最终以分手告终，这次王皓又交上了国家队的女友，国家队是什么态度呢？中国乒乓球队领队黄飚昨天表示：“我们从来没有禁止过队员之间谈恋爱，但是对年龄是有要求的。首先，队员到了一定的年龄之后，队里是允许他们恋爱的，其次，对于队员之间谈恋爱的现象，我们本着不主张、不提倡，但同时也不反对的原则。王皓今年26岁了，彭陆洋也23岁了，这样的年龄谈恋爱很正常。”本报记者 杜娟

