男篮测试赛中国国歌放错 伦敦你真的准备好了吗？
　　采访手记
　　伦敦没准备好
　　测试赛第一天，法国和英国的比赛被安排到最晚进行，算是压轴戏，记者们领到了一份厚厚的彩色宣传册，帕克在封面微笑着看你，气势十足。
　　相比之下，中国和澳大利亚的比赛，虽然意义深远，是新篮球体育馆的第一场正式篮球比赛，但得到的关注并不多。记者们每人只领到了一张薄薄的A4纸，上面写着比赛球员的相关资料。等到正式比赛开始，大屏幕上并没有列出先发球员名单，各项数据统计也十分简陋。更离谱的事情还在后头。
　　比赛开始前，当现场提示说将演奏中国国歌时，所有人都站了起来。想不到，等全体中国队员在球场一侧站成一排，准备与现场观众一起聆听《义勇军进行曲》时，现场的音乐却不是这首曲子。我不能肯定这首曲子是哪国国歌，但可以肯定的是，绝对不是中国国歌！
　　在出现了这个严重的错误之后，现场居然还接着若无其事地播放了澳大利亚国歌。
　　还有一个小细节，很能说明问题。比赛进行到第四节还剩5分钟时，澳大利亚20号五次犯规，应该被罚出场。可他居然还留在场上，场上的裁判、场下的统计人员居然毫无察觉。过了近1分钟，直到现场观众有些不满地鼓了几声零零碎碎的“倒掌”，裁判们才醒悟过来，20号球员才走出球场。
　　对于记者来说，新篮球体育馆的设施也还有需要完善的地方。就网络来说，现场上传一张图片非常慢，可能需要足足五分钟，而比赛进行过程中，网络还会莫名其妙地掉线。
　　现在看来，伦敦之于奥运，还完全没有准备好。
　　■本报特派记者石赛玉

