黄金联赛博尔特200米折桂 三人获百万黄金(视频)
　　新浪体育讯　北京时间9月5日凌晨4时，2009年国际田联黄金联赛最后一站-布鲁塞尔站比赛顺利结束，美国女子400米选手桑雅-理查兹、俄罗斯女子撑杆跳选手埃莲娜-伊辛巴耶娃和埃塞俄比亚男子5000米选手肯内尼萨-贝克勒在六站比赛中获得全胜，他们三人集体分享了今年黄金联赛的百万黄金大奖。另外博尔特在男子200米比赛中轻松夺冠，而鲍威尔则在男子100米比赛中战胜盖伊获得冠军。
　　先来看三位百万大奖得主，最轻松的是桑雅-理查兹，她今年在400米项目上的状态是越来越好，这次她不仅以48秒83的成绩获得冠军，还创造了今年最好成绩，离开她06年巅峰期的成绩只差了0.13秒，英国选手奥胡鲁古以50秒43获得亚军，牙买加选手谢-威廉姆斯以50秒55获得第三。
　　最不轻松的就是伊辛巴耶娃，这场比赛她又是找不到状态，4米80高度三次不过，但好就好在首先她初次试跳要的4米70一次轻松过，而其他四位过了4米70的选手此前都有失败纪录，其次这四位选手同样也只过了4米70高度，结果伊娃就靠着比较过往成绩惊险拿到冠军！波兰选手佩雷克获得亚军，德国选手斯佩格博格获得第三。同样有些惊险的是埃塞俄比亚选手贝克勒，虽然他以12分55秒31获得冠军，但他的同胞梅尔加和肯尼亚选手切普科克跟得实在太紧，两人都拼出了个人最佳战绩，好在贝克勒没有让大冷在最后一刻爆出，梅尔加以落后0.35秒的成绩获得亚军，切普科克以落后0.67秒获得第三。
　　博尔特只出战200米赛事，最强的竞争对手自然是美国人斯皮尔蒙，但他和博尔特之间的距离依然无法逾越，“牙买加闪电”不费吹灰之力就以19秒57获得冠军，并且创造赛会纪录，斯皮尔蒙以20秒19获得亚军，阿塞拜疆选手古利耶夫以20秒47获得第三。男子100米虽然没有博尔特出战，但盖伊和鲍威尔的争夺也格外引人瞩目，牙买加人的状态果然有了明显回升势头，目前他的临场状态要好过盖伊，这场较量鲍威尔发挥出色，他以9秒90获得冠军，盖伊以10秒00获得亚军，美国选手帕顿以10秒08获得第三。
　　110米栏决赛，世锦赛冠军、巴巴多斯选手布拉斯维特这次发挥出了水平，他以13秒30获得冠军，上站比赛意外夺冠的牙买加选手托马斯以13秒38获得亚军，美国二线选手乔-布朗以13秒39获得第三。梅里特没有出战男子400米赛事，这让瓦里纳尔少了夺冠的心腹大患，他以44秒94轻松获得冠军，特立尼达和多巴哥选手奎沃以45秒55获得亚军，英国选手宾汉姆以45秒70获得第三。男子标枪决赛，芬兰选手皮特卡马基凭借第一掷的86米23获得冠军，挪威选手索尔基德森也是靠第一掷的82米61获得亚军，拉托维亚选手瓦西列夫斯基以82米42获得第三。
　　女子径赛方面，100米美国选手杰特尔延续上站状态，以10秒88获得冠军，牙买加选手弗雷瑟以10秒98获得亚军，另一名牙买加选手斯蒂沃特以11秒05获得第三。牙买加选手福斯特-希尔顿以12秒48的不错成绩获得100米栏冠军，加拿大人洛佩斯-施奇普以12秒49百分之一秒的劣势获得亚军，牙买加选手埃尼斯-伦敦以12秒71获得第三。
　　在女子田赛方面，三级跳远决赛堪称当天最弱比赛，苏丹选手阿尔达马仅仅以14米27的成绩就获得了冠军。女子跳高，世锦赛冠军弗拉西奇表现一般，她和伊娃一样只能靠比较过往成绩定胜负，最后她以2米的成绩夺冠，俄罗斯选手奇切洛娃以同样成绩获得亚军，而美国人洛维以1米97获得第三。
　　在其他赛事中，肯尼亚选手卢迪沙以1分45秒80获得男子800米冠军，肯尼亚选手科赫以8分04秒05获得男子3000米障碍冠军，肯尼亚队还创造了非世锦赛项目男子4乘1500米的世界纪录，成绩为14分36秒23。
　　(孟巍)

