共和国60年体坛影响力评选揭晓 刘翔姚明获殊荣
　　当地时间5月21日晚，篮球巨星姚明和夫人叶莉来到了芝加哥中国城，专程前来参加由“姚明基金会”和“晓军美食集团”联合主办的为四川地震灾区重建筹款晚宴。据悉，当晚就筹得善款五万一千多美元。中新社发张大卫 摄
　　中新网北京8月30日电(记者 沈晨)由中国体育新闻工作者协会主办的“国珍杯”共和国六十年体坛影响力评选揭晓颁奖典礼二十九日晚在此间举行，刘翔、姚明等三十名叱咤中国体坛的运动员荣膺体坛名将。
　　本次“国珍杯”共和国六十年体坛影响力评选活动共设置四个评选奖项，分别是：体坛名将(一百选三十)、体坛团队(二十选六)、体坛旋律(三十选十)、体坛事件(三十选十)。
　　四个奖项的评选活动于六月二日在北京启动，候选名单首先由专家评审委员会提名产生，为期三个月。专家评委会在综合网友投票后，评选出了最终获奖名单。
　　刘翔、姚明、郭晶晶、聂卫平、杨扬、容志行等三十名各个时期的著名体育选手荣膺体坛名将；中国登山队、中国女排、中国体操队、中国跳水队、中国举重队和中国乒乓球等六支队伍荣膺体坛团队；二00八年北京奥运会、残奥会成功举办，中国代表团名列金牌榜首等十大事件被评为体坛事件；“同一个世界，同一个梦想”等十大口号被评为体坛旋律。

