国际花滑青年组大奖赛首站落幕 俄罗斯包揽两冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月30日凌晨，2009/10赛季国际滑联花样滑冰青年组大奖赛的第一站在匈牙利布达佩斯结束了全部的比赛。俄罗斯队收获了女单和冰舞两个项目的金牌，男单冠军则由美国队获得，本站比赛没有设立双人滑项目。
　　●女单
　　14岁的俄罗斯选手谢列本妮以明显优势获得了本站的女单冠军头衔，本次匈牙利站是她代表俄罗斯参加的第一场国际赛事。谢列本妮的长短节目均排名第一，虽然两套节目都发挥得较为出色，但是她所有的后内点冰跳均被判为用刃错误，这无疑是她急需纠正的问题。谢列本妮的长短节目总分为157.57，超过第二名美国选手麦克斯维尔21分(136.31分)，获得铜牌的是日本选手今景遥(131.13分)。
　　代表中国参赛的是14岁选手朱秋颖，短节目发挥尚佳排名第三的朱秋颖自由滑表现不佳排名第十，她有四个三周跳都被判定为周数不足，其中她的后内点冰三周和后外点冰三周跳也因为周数不够而摔倒，另外她在结束前的换足联合旋转也完成得很不理想。最终朱秋颖以113.24的总分获得了本站比赛的第八名。
　　●男单
　　上赛季的青年组总决赛季军多恩布什以短节目第二、自由滑第一的成绩获得了本次匈牙利站的冠军。多恩布什的短节目由于出现勾手三周接后外点冰三周连跳在落冰时摔倒的失误而只排名第二，不过他在自由滑当中顺利完成了七组跳跃动作，其中包括了一个漂亮的三周半接后外点冰两周连跳，唯一的失误是他的后内接环三周跳只做了两周。多恩布什的自由滑中有五个跳跃都安排在了节目后半程，这也让他得到了可观的跳跃加分，最终他的自由滑成绩为125.28分(技术分66.00/节目内容分59.28)，两套节目总分187.83获得了他个人的第三个青年组分站赛冠军。
　　多恩布什的队友霍奇斯坦以179.03摘得了本站比赛的银牌，短节目排名第一的霍奇斯坦在自由滑中表现得颇为拘谨，多个跳跃的落冰质量都不理想，最终总分滑落至第二位。代表中国参赛的16岁选手刘佳星(音译)以短节目第六、自由滑第八，总分145.72分的成绩最终排名第七，这是刘佳星首次代表中国参加青年组大奖赛的比赛。
　　●冰舞
　　俄罗斯组合伊林内赫/卡萨拉波夫以规定舞、创编舞、自由舞第一的成绩顺利获得了二人合作后的首个青年组大奖赛冠军。他们在创编舞中出现了圆形接续步摔倒的失误，导致这个动作的顶级被降到了二级；不过在自由舞当中他们的圆形接续步和中线步都被定为了三级，且执行分都得到了1分以上的加分，另外他们包括一个联合托举在内的三组托举以及一个舞蹈旋转都达到了四级。值得一提的是，伊林内赫/卡萨拉波夫三支舞蹈节目内容分中的五个分项平均分都达到了6分以上，是参赛的18对选手当中唯一获得这一成绩的组合。他们最终的总分为166.06分。
　　排在第二和第三位的分别是加拿大组合罗希尔/萨乌克-拉赛尔和意大利组合阿利山德里尼/瓦图利，规定舞和创编舞均排名第三的美国组合吉利斯/多纳休自由舞惨遭滑铁卢仅位列第六，最终名次下滑到了第四位。代表中国参赛的张伊伊/吴楠以127.60分获得了本站的第九名，首次参加青年组大奖赛的他们在三支舞蹈当中展现出了优秀的表演潜力，不过他们的技术能力显然也还不够成熟，创编舞和自由舞在定级上都不够理想。
　　匈牙利站是国际滑联青年组大奖赛八个分站的首站，它的举行也意味着2009/10这一备受瞩目的冬奥会赛季已经正式开始。青年组大奖赛下周将移师美国纽约州的宁静湖市继续进行，中国队没有派出选手参加美国站的比赛。
　　(碧湖之绿)

