佟文蝉联世锦赛冠军 五个一本最短6秒诠释最强者
　　新浪体育讯　在北京时间今天晚上于荷兰鹿特丹进行的世界柔道锦标赛女子78公斤以上级的比赛中，中国的佟文一路过关斩将，以五场比赛五个一本的绝对优势夺取冠军。为中国柔道队赢得了本次比赛的惟一一块金牌。
　　这是佟文自2003年、2005年和2007年之后，第四次蝉联世界柔道锦标赛冠军，此外她还曾获得过2008年奥运会和2008年世界女子柔道无差别级比赛的冠军。   
　　今天的首场比赛中，佟文的第一个对手是来自摩洛哥的拉尼亚，她仅用时6秒钟，几乎就是第一个动作即将对手投出，获得了绝对的一本胜利。
　　第二个对手为俄罗斯的冬格扎什维利，对手一味消极避战，只想着防守，被裁判连罚了4次指导，最终在3分44秒被佟文击败。
　　第三轮，佟文面对的是她的老对手——日本的北京奥运会亚军?田真希。在北京奥运会上，?田真希曾经一度领先佟文4分钟之多，但是最后18秒被佟文用背负投摔过头顶以一本击败。在此前的7次双方对决中，?田7战7败，而这第8次她也没逃脱失败的命运。
　　双方对阵33秒后，佟文找机会用压制技中的寝技死死压住对手30秒，获得了比赛的胜利。不过具有相当实力的?田真希在后面的败者复活战中连胜两场，最终得到了铜牌。
　　半决赛，佟文碰上了土耳其的格里莎，她只用时12秒就将对手摔成了“一本”，成功晋级决赛。
　　佟文的决赛对手是英国的卡丽娜，卡丽娜在首轮轮空，第二轮耗时5分钟才以一个有技战胜了斯洛文尼亚的卢西嘉。随后两轮她都是以一本取胜。在碰到佟文前，她少赛一场，具有一定的体能优势。不过这种优势只让她坚持了1分36秒。
　　比赛开始后，卡丽娜迫于佟文的实力，也是稳固防守，不敢主动出击，结果在1分16秒受到了一次“指导”的警告。20秒后，她就被仰面朝天投到了榻榻米上，这样，佟文以绝对实力夺取了胜利。
　　这五个漂亮的一本全部用时只用7分06秒，也就是说解决一名对手只用时85秒，堪称绝对优势和绝对速度。佟文的五次出场，诠释了什么叫做世界最强女子柔道选手的实力。(周超)

