上海赛看点：丁俊晖次轮即遇超强敌 名将谁创经典
　　新浪体育讯　9月7日，2009年斯诺克上海大师赛的帷幕就将拉开。在更高奖金、更多积分的刺激下，2009/2010赛季将从首站排名赛起即进入白热化的竞争，使本届赛事充满了看点。连续驰骋2年的黑马能否再度笑傲上海赛舞台？备受质疑的80后阵营和期待新突破的中国军团究竟有谁能杀出血路，在赛季伊始拔得头筹？而那些创造了无数经典的传奇老将，又将为我们留下怎样的回忆，以下为您总结本届上海大师赛的三大看点。
　　1.重量级提升加剧竞争 黑马难再驰骋上海舞台
　　几年前，英锦赛的冠军积分也不过6，000分，而本届上海大师赛积分比往届大涨近40%，冠军将豪取7，000分，在整个赛季6站排名赛中重要性随之飙升。前2届上海大师赛分别见证了戴尔和沃尔顿两匹黑马的登顶，而今年虽然仍是赛季揭幕战，但马奎尔、艾伦、亨德利、梁文博等名将早已纷纷出动，在各项邀请赛中练手热身。越来越浓的火药味早已赶走了昔日的“假期综合症”，不难预料，2009上海大师赛的精彩程度必将超越往届。
　　从签表看今年的对决尤为激烈，首轮32强之战即场场有名将，其中不乏奥沙利文VS多特、艾伦VS史蒂文斯、丁俊晖VS斯蒂芬-李这样的强强对话，后面的比赛也必将更加刺激。如此豪华阵容在近年排名赛并不多见，在球员集体提升赛事重视度的背景下，今年上海大师赛留给黑马的机会恐怕不多。
　　2. 散乱80后阵营遇考验 名将能否再创经典
　　刚刚过去的世锦赛则再次见证了年轻一代球员整体的不成熟。缺乏统治力、各自为政的80后球员尽管仍然是各大赛事的夺冠热门，但在只有6站排名赛的赛季里，谁再像去年墨菲连续4站首轮出局那样玩过山车，恐怕就会付出跌出前16的代价。可以预见的是，上海大师赛可能是新赛季80后分化的起点，马奎尔、塞尔比能否稳中求进，艾伦、罗伯逊能否乘胜追击，瑞恩戴又能否完成破蛹之作都是大师赛的看点。80后的对手不仅有老将，还包括阵营中的其他球员。目前，马奎尔以4座排名赛冠军奖杯一马当先，而其余球员也普遍夺得1-3次冠军，在这场群雄逐鹿的竞争中，究竟谁能从上海赛抢得先机，代表80后军团率先向世界第一的宝座发起冲击？
　　虽然80后难以坚挺，中生代名将却一再闪光。奥沙利文、希金斯和亨德利三大天王最近2年奉献了很多经典的比赛，这3位传奇球员近年也都打进过中国举办排名赛的决赛，最终却都无缘冠军，作为中生代的精英，今年他们的表现同样令人期待。
　　3.中国军团再遇强阻  本土能否实现突破
　　在近几届中国举办的排名赛中，本土军团成绩都不尽理想，本届赛事丁俊晖更是面临着能否自我拯救、终结数项尴尬纪录的压力。虽然今年中国军团整体实力有所提升，丁俊晖和梁文博近期邀请赛表现出众，但对手也相当可怕，奥沙利文、塞尔比分别埋伏在傅家俊和丁俊晖晋级路第2轮中，梁文博首轮对手吉尔伯特也是个不大不小的考验，16进8的路上又有临时排位世界第2的卡特的阻击。总体来看，3位旗帜人物能有人打进8强即属不易，晋级半决赛则可称突破。
　　此外，本届大赛中国军团另有本土新科147先生于德陆以及田鹏飞、唐俊、李岩、石汉青等持外卡参赛，迄今为止，除丁俊晖外还没有外卡选手晋级16强，期待在国内整体水平不断提高的背景下，今年外卡球员能够同样取得佳绩。(高博)

