亨德利欣赏丁俊晖有哪些原因 梁文博还无法取代他
　　新浪体育讯　2009斯诺克上海大师赛将于今天下午14点30分正式打响，台球皇帝亨德利的首轮比赛被安排在明天下午举行，他的对手将是坎贝尔和中国外卡选手唐俊之间的胜者。赛前一天，亨德利愉快地接受了新浪体育的专访，尽管去年在这里首轮出局，不过重返上海的他依然渴望用行动去证明：永远不要低估一颗冠军的心。此外，在谈到丁俊晖和梁文博的中国一哥之争时，亨德利态度鲜明地给出了自己的答案。
　　为什么特别欣赏丁俊晖
　　新浪体育：前几天看了一篇报道，里面提到你说丁俊晖很像年轻时的你，这是原话吗？你为什么特别欣赏丁俊晖。
　　亨德利：的确，我说过这个话，他打球的思路、感觉和我年轻时真得很相像。在我年轻状态好的时候，常常只要考虑打好自己的球，也常常可以随心所欲很轻易就赢了比赛，丁俊晖有一段时间也这样。
　　新浪体育：可是，他拿到3个排名赛冠军后这两三个赛季不太顺利，这方面你怎么看的？
　　亨德利：从不断轻松赢球的状态，转入别的选手开始逐渐击败他，而随着这种失败的次数增加，也许丁俊晖会有些自我怀疑吧。甚至有一段时间看丁俊晖，感觉他都变得有些不再像从前那么享受斯诺克了。我想对丁说的是，没关系，从这些失败中走出来的时候，你就会变成一个更好的球手。
　　新浪体育：其实从这个角度看其实你们还是有差别的，在三十多岁以前你没有过什么波折，一直是在前进前进前进，而丁俊晖却遇到了非常大的挑战。
　　亨德利：对于我来说我总是非常享受这个运动，我总是想着赢，当赢得一个锦标之后我会马上投入训练，然后想着怎么样去赢下一个。就你说的这一点，我觉得不能全去责怪丁俊晖，因为他确实承担着太多的期望，每次比赛整个中国的球迷还有很多人都盼着他赢球，其实有时我觉得他打得并不是他想打的斯诺克。丁俊晖应该重新学会享受斯诺克，不要太在意别人的说法，认识到这是自己的工作，而对于很多人来说这只是他们的业余爱好而已。
　　梁文博现在还不能取代丁俊晖
　　新浪体育：7月份的时候你参加了北京邀请赛，那次比赛梁文博最终在决赛里击败马奎尔拿到了冠军，那之后不少媒体都在讨论梁文博取代丁俊晖成为中国第一的日子已经到了，你怎么看？
　　亨德利：不，我不觉得是这样的。就目前现阶段看来，丁俊晖依然是最出色的中国球手，梁文博是一个很好的选手，这两个赛季他确实变得越来越强，但现在丁还是最厉害的。
　　新浪体育：为什么这么说？5月份，梁文博刚刚已经打破了丁俊晖对中国国内比赛冠军的垄断。
　　亨德利：如果看丁俊晖打球，我会觉得他每一次出杆选择，也许都正是我打球的方式，换我在场上我也会那么去打。梁文博一些击球的选择，也许我不会那样去打，丁俊晖还是要更全面一些吧。
　　(奋怒)

