亚锦赛蔡斌应作困难准备 王一梅缺阵谁任首发尖兵
　　新浪体育讯　中国女排3日就要出征亚锦赛，王一梅因为腰伤不能随队前往越南参赛。这不禁让人想起了2007年在泰国曼谷举行的第14届亚锦赛，当时，王一梅也因为伤病未能参加，结果中国队以0：3意外地输给了日本队，失去了亚锦赛桂冠。
　　球场上强弱并非绝对
　　中国女排是从亚锦赛逐步走向世界的。1975年到2007年，中国队参加了14届亚锦赛，夺得11次冠军、2次亚军和1次季军，第4届至第13届实现了“十连冠”。其中陈忠和从2001年至2005年率队三获亚锦赛冠军，进而拿到了2003年世界杯、2004年雅典奥运会金牌。2007年，他最后一次统军参加亚锦赛，却遗憾地未能卫冕。
　　2007年亚锦赛，中国队的主力队员包括二传魏秋月，主攻李娟，副攻薛明、徐云丽、马蕴雯，以及自由人张娴等，现在她们也都是中国队参加亚锦赛的骨干力量。
　　2007年8月下旬，中国队刚刚以4胜1负的战绩夺得世界女排大奖赛总决赛亚军，9月初就满怀信心地以原班人马前往曼谷参加亚锦赛，可谁料却以23：25、27：29和19：25输给了日本队。
　　那场比赛，日本队显然准备得非常充分，中国队的一传、一攻、乃至整个进攻都遇到了困难，第一局的第二次技术暂停，对手便以16：8遥遥领先。面对被动局面，陈忠和教练不断调整阵容，全队几乎所有队员都出场亮相，怎奈日本队完全放开了，中国队始终未能走出困境。
　　赛后，陈忠和感慨不已，说了“三个没想到”：一是没想到日本队表现得那么出色，她们从小球串联、二传、扣球等环节，做得都比中国队好；二是没想到日本队两名主攻那样抢眼，她们的进攻让中国队防不胜防；三是没想到中国队自己的状态那样糟糕。
　　当时的中国队，平均身高超出日本队10公分之多。三个没想到，说明中国队从主教练到队员，根本就没想到自己会输球；也说明球场上的强弱并非绝对，在一定条件下是会发生转化的。
　　现在，中国队又是刚刚打完大奖赛总决赛，且战绩只有1胜4负。面对亚锦赛，中国队必须认真吸取上届失利的沉痛教训。
　　大梅的作用无人可代
　　北京奥运会后，中国、日本两支女排都更换了主教练，调整了部分队员。中国女排队员的身高更突出了，场上除了自由人，另外六人的平均身高可达1米87；日本队强调大型化，眼下除自由人外六名队员的平均身高仍不足1米80。
　　这样两支身高迥异的队伍今年先后三次交手，中国队仍以1胜2负处于下风。6月的意大利四国赛，中国队三天内连续以0：3、2：3两次输于日本；8月22日在大奖赛总决赛上，直落三局击败对手。
　　三场比赛，王一梅均作为接应首发出场。意大利四国赛的中、日第一场比赛，中国队整体进攻发挥得很不理想，大梅也只得到3分。两队的第二场交手，大梅的强攻给对手造成了较大威胁，她得到了全队最高的17分。怎奈中国队决胜局后半段失误偏多，最终导致失利。
　　大奖赛总决赛中、日的最后一次交锋，中国队全面发挥，王一梅虽然不是本队得分最多者，却再一次显示了自己关键时刻的攻坚能力。每遇到调整攻，还是她在四号位的强攻最具杀伤力
　　如果单比主攻身高，较之现在的日本队，中国队并没有太多优势。日本队的两名主攻栗原惠、木村纱职分别为1米87、1米85；中国的李娟、殷娜、惠若琪分别为1米87、1米82、1米90，且每人进攻的力量也都几乎难占便宜。楚金玲的身高、力量都胜出一筹，起伏又太大。
　　论调整攻，中国队强就强在王一梅这一点，她的作用可以说队内无人能够取代。大梅缺席亚锦赛，日本队会感到压力徒减。
　　中国队两名副攻薛明、马蕴雯的能力也明显强于日本队，可副攻的进攻必须建立在接发球好的基础上。一旦一传受阻，依赖的就是强攻实力，所以说，大梅缺阵对中国队亚锦赛的影响显而易见。
　　楚金玲可能取代王一梅
　　没有了王一梅，蔡斌教练对主攻、接应三人组就不得不重新组合，大奖赛总决赛，经常担任王一梅替补的是赵燕妮。亚锦赛她也随队前往，但届时取代大梅出任首发接应的可能性甚微。20岁的赵燕妮前、后排进攻都具备一定能力，可还是显得过于毛糙。
　　亚锦赛上，中国队有望出任首发接应的有两人??楚金玲、李娟。若用前者，主攻位置还会保持两名天津选手李娟、殷娜打对角。这样的主攻、接应组合，基本沿袭了原来的人员搭配，只是用楚金玲取代了王一梅，打起来自然会顺手一些。
　　近两年楚金玲在辽宁队一直担任接应，而且有过不俗表现。她亚锦赛出任首发接应，除了四号位进攻，二号位进攻也可以多打一些。
　　如果李娟任接应，主攻位置就会是殷娜和惠若琪、或者是殷娜和楚金玲。由于李娟比较全面，这样的人员搭配，对接好一传和全场防守更为有利。
　　两种人选组合，估计楚金玲担任接应的可能性会更大一些。好在亚锦赛遭遇日本之前，中国队先要碰同组的哈萨克斯坦、中国香港队等，蔡斌教练完全可以通过比赛试用不同人选，决赛时以最佳组合与日本队一争高下。
　　因为缺少了王一梅，无论那种组合，中国队都更需要千方百计地调动整体的力量，依靠多点进攻，以弥补队员个人强攻能力上的欠缺。大奖赛总决赛，中国队能够直落三局击败日本队，正是主攻、接应、副攻全面开花的结果。
　　要达到如此效果，中国队赛前必须充分估计可能遇到的困难，制定各种应急之策，并统一全队的思想。较之大奖赛总决赛时，亚锦赛因为少了王一梅，中国队战胜日本队的难度相对更大，只有各种准备工作做得更细、更到位，才能保证届时临危不乱、有备无患。
　　(厉智)               

