国际田坛或重演王者对决 博尔特称霸世界需过这关
　　新浪体育讯　众所周知，牙买加短跑巨星乌塞恩-博尔特是这个世界上跑得最快的人，而在长距离赛跑方面，埃塞俄比亚名将贝克勒也足以统治世界田坛。那么如果这两个人来一场直接对话，谁将会是最终的胜利者？也许全世界田径迷们很快就要欣赏到这样一场精彩的对决。
　　牙买加人奥运会冠军博尔特保持着当今室外田径场上最短的两个距离——100米和200米的世界纪录，在刚刚过去的世锦赛上他又两次打破世界纪录，而埃塞俄比亚名将贝克勒同样是北京奥运会冠军，同时他也保持着5000米和10000米的世界纪录，被誉为世界上最好的长跑选手，这两人之间决战的距离很可能是600米——800米。
　　“如果博尔特愿意，如果有人愿意组织这样一个比赛，那么我已经准备好了。”在接受采访时贝克勒这样说道，“600米对他(博尔特)说是个不错的距离，当然，700米或者800米我也是可以接受的。”就在上周，博尔特也表达了类似的想法：“我觉得我在600米方面也应该有不错的表现，只是普通的比赛没有这个距离。”
　　也许不少田径迷对这样的比赛并不陌生。上个世纪末，当时世界上跑的最快的两个人迈克尔-约翰逊和多诺万-贝利曾经在多伦多进行了一场150米的较量，只可惜约翰逊中途受伤退赛，使得那场吸引全世界目光的比赛失色不少。
　　贝克勒经纪人赫尔曼斯表示：“也许比赛就在这个冬天”。之前有报道透露贝克勒虽然在田径场上取得了无与伦比的成绩，但是他仍然感觉到十分失落，原因他认为并没有得到应得的尊重与喝彩，他依然希望能够像自己的同胞格布雷西拉西耶那样，在世界范围内赢得田径迷们的尊重。
　　与贝克勒的形成鲜明对比的正是博尔特，他出色的表演天赋使得他在赛场上以及赛场之外赢得了无与伦比的关注，他俨然已经成为了诸多运动员效仿的对象。
　　当然，目前的问题是二人比赛的距离，贝克勒参加最短的距离是1500米，而他的成绩是3分32秒35。博尔特也在2009年参加过400米的比赛，他当时的成绩是45秒25，无论如何，这两个人的较量都会吸引全世界田径迷的目光。究竟谁是这个世界上真正的“田径之王”？大家还需要拭目以待。
　　(尤尔根)

