辽媒6问邓华德：没战术没防守乱用人 邓帅懂球吗？
　　就算输得连“裤衩”都没了，中国男篮主帅邓华德依然嘴硬，甚至指责球迷和媒体完全不懂球。没战术、没防守，训练不系统，热身赛乱用人，疲劳作战累伤王仕鹏(微博)……我们倒想问问，邓华德，你懂球吗？
　　1问 进攻体系可有主攻点？
　　既然是移动进攻，场上队员打球时首先要动起来，可是我们所看到的是，队员们并没有频繁地进行跑位，多数情况下，还是在两米范围内等着球。进攻时，更看不出到底是要主攻内线还是主攻外线，球一会儿在外线手上，一会儿在内线手上，主攻点完全不明确。另外，中国男篮应当是一支内外兼修的球队，可是一场球下来，助攻次数却非常少，这到底为啥？
　　2问 主力替补该如何区分？
　　无论是斯杯(微博)还是目前的伦敦测试赛，邓华德喜欢更换先发阵容名单的习惯早已被外界所诟病。如果主力队员无法在一起打出配合，那热身赛又有何意义？以足球为例，西班牙复制了巴萨的整套主力阵容后所向披靡，相比之下，阿根廷、巴西、荷兰虽有众多球星，但由于不属同一俱乐部，在一起踢球的时间并不多，所以即便大牌云集，仍无法战胜那些凭借整体战术赢球的队伍。
　　3问 邓家军是如何训练的？
　　联赛尚未结束，国家队就开始召集第一批队员集训，掐指算来已近仨月有余，可目前丝毫看不出集训效果。队员之间没有配合，场上队员基本凭借个人能力单打独斗。斯杯期间，男篮的罚球命中率仅过六成，简直成为笑柄。离亚锦赛开战不足1个月，目前队里伤病成堆，邓华德又是如何通过训练解决这一问题的呢？
　　4问 热身赛意义到底何在？
　　热身赛对于教练员来说是磨合阵容的良机，可邓华德在场上使用最多的并不是那些将要征战亚锦赛的主力阵容球员。今年联赛结束早，而且国家队用人范围也很广，最后却选出来不少身上有伤的球员。如果总把输球的理由推在伤病上，那只能解释为球队医疗水平不够，或者队员体能储备不佳导致身体疲劳容易受伤。
　　5问 国家队究竟如何选材？
　　控卫一直是外界关注的焦点，邓华德曾一度召集了7名后卫，但这并没有解决实质性问题。主力阵容确定后，替补队员的作用更多是弥补主力队员某方面的不足。于澍龙既没有陈江华(微博)的速度，也没有吕晓明(微博)的助攻，更没有胡雪峰(微博)的大局观，为何他能够最终留队？
　　6问 是否过于自以为是了？
　　男篮的诸多问题并不是什么秘密，早已被圈内人士以及媒体记者谈论和报道。正所谓，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。但偏偏邓华德就听不进去别人的话，面对专业人士和媒体的质疑，邓华德几乎天天公开发飙，甚至出言不逊。毫无疑问，这正是自以为是的邓华德，对自己缺乏自信的体现。其水平，是否能胜任国家队主帅一职值得拷问。本版稿件均由记者 郝鹏飞 采写

