一代斗魂诠释0-4到5-4的坚持 亨德利伟大就在于此
　　新浪体育讯　2009斯诺克上海荣威大师赛进入正赛第一轮的争夺，7届世界冠军亨德利在0-4落后的不利境地下上演超级逆转，5-4翻盘坎贝尔挺进16强。在0-4落后的情况下，亨德利凭借其坚韧的意志最终完成了不可思议的逆转，台球皇帝的战斗精神再次让人折服。
　　台球皇帝亨德利早于其他选手一周来到上海，目的就是为了赞助商做一些推广活动，而他也在接受采访的时候表示，尽管去年在上海首轮出局，但是这一次他依然渴望夺冠。作为历史上最成功最伟大的斯诺克球手，亨德利对于冠军的渴望比每个人都强烈，这也是他年过40依旧活跃在世界台坛的原因。这一次的上海赛，亨德利终于跨过了最难打的第一轮。
　　“我的奋斗目标永远都是冠军，我想要赢球的想法不会改变。”亨德利信誓旦旦。他首轮的对手坎贝尔实在难称是顶尖级别，尽管他曾经打出过147分，是一名不容忽视的球手，但是在与唐俊比赛中所表现出的竞技状态上来看，亨德利理应取得一场完胜，但过程却十分曲折。
　　在与坎贝尔的比赛中，半场结束亨德利以0-4大比分落后，当值主裁在谈到这场比赛的时候表示，虽然心态放松，但是台球皇帝上半场手感全无。经过休息的调整，亨德利下半场接连发威，轰出两个50+零封对手追回两局，之后皇帝越打越顺，再下三城完成了5-4的逆转。
　　作为斯诺克球坛的斗魂，亨德利在上赛季克鲁斯堡创造的那个令人震惊的147分让整个球坛为之沸腾，最伟大，无以伦比，不可思议这样的形容词都已经很难形容这个曾经7次捧起世锦赛冠军的五星级球员。亨德利对台球的热爱，他对于冠军的执着，他对比赛的坚持让他为所有人所敬重。在球坛驰骋24年，亨德利仍然保持者每天健身的习惯，从不间断，正是这份持久，造就了40岁仍然强大的台球皇帝。
　　在0-4落后的情况下上演翻盘，不仅让人们想起了中国赛希金斯5-4逆转汉密尔顿的比赛。强大的心理素质，必胜的信念以及决不放弃的精神是促成最终胜利不可或缺的因素。亨德利的伟大就在于他的执着，他的坚持，他的永不放弃，这也是奥沙利文始终难以比拟的。(Matt)

