中国女排出征亚锦赛12人名单确定 王一梅意外落选
　　新浪体育讯　北京8月31日消息，中国女排今晚经过全队会议，确定了参加女排亚锦赛的12人名单。与之前传闻的副攻尹萌和主攻赵燕妮落选不同的是，队中绝对主力、接应王一梅将和尹萌一起不参加在越南河内进行的本届亚锦赛。
　　王一梅落选亚锦赛着实令人意外，不过据排协的消息，大梅此次缺席亚锦赛主要是由于她腰部伤势加重，为了不让伤情恶化并且出于保护大梅的考虑，队中决定此次亚锦赛把她留在家中，利用亚锦赛的时间休息养伤。至于尹萌的落选则从之前的比赛她很少上场就可以大概猜出，加之副攻位置上薛明和马蕴雯基本坐稳了主力位置，再有高妹徐云丽做替补，相对其他位置，尹萌确实没有太大竞争力。
　　本次亚锦赛将于9月5-13日举行，中国队与哈萨克斯坦和香港队分在C组。每个小组前两名共八支球队进入复赛，分成E组合F组进行小组单循环赛。E组和F组前两名再进入四强淘汰赛，通过交叉赛产生两支决赛队伍，争夺冠军。
　　中国队小组首战于5日对阵哈萨克斯坦，之后将在7日对阵中国香港。中国队亚锦赛的主要对手是日本队，蔡斌率领的女排姑娘本次比赛的目标只有一个，就是夺取冠军。
　　附女排亚锦赛中国队名单：
　　魏秋月、薛明、马蕴雯、李娟、殷娜、楚金玲、惠若琪、徐云丽、张娴、王茜、沈静思、赵燕妮
　　(新体)
 

