姚老板反对CBA请“洋短工” 希望篮协出台政策限制
　　新浪体育讯　本报讯 昨日记者获悉，姚明作为上海东方篮球俱乐部董事长出席了昨日在深圳举行的 CBA 联赛工作会议，在会上，姚明发言表示不赞成 CBA 请“洋短工”，并希望篮协能出台相关政策对此进行限制。
　　在联赛会议召开前，不断传出有 CBA 俱乐部愿意以150万美元至200万美元的月薪邀请那些 NBA 大牌的消息，这也让不少 CBA 俱乐部的投资人蠢蠢欲动，私下接触一些国外的篮球经纪人，希望下赛季不输于人。不过，不少俱乐部也很清楚，以自己的实力去请来这些大牌球星，也有些“打肿脸充胖子”。而姚明就在昨天的会上表示，尽管现在 NBA 停摆给了不少 CBA 俱乐部请大牌 NBA 球星的机会，但是这并不利于 CBA 联赛的健康发展， CBA 各方面的条件还跟不上这样的短期行为。也许会有 CBA 俱乐部在请来“洋短工”后获得收益，但这些都是短期行为，并不利于联赛长期健康的发展。因此，姚明希望篮协能够出台相关政策限制大牌 NBA 球员来 CBA
　　“打短工”。据记者了解，中国篮协是否会像姚明建议的那样能出台相关政策对“洋短工”进行限制，也可能将在今天有答案。

