从广播电视到网络直播--新中国体育报道方式变迁
　　新浪体育讯　2009年是新中国成立60周年，60年的时间里，从最初的“一报一刊”，到现在的网络全方位24小时覆盖世界上的各大体育赛事，中国对体育赛事的报道方式发生了翻天覆地的深刻变化。
　　第一阶段：新中国首批体育新闻媒体出现-20世纪80年代初
　　新中国成立伊始，体育传媒主要集中于体育主管部门管辖的专业体育媒体，同时，当时几家重要的新闻媒体也十分重视体育活动的宣传报道，但是还没有组建独立的体育报道部门。
　　新中国第一份体育专业杂志《新体育》诞生于1950年，第一份专业体育报纸《体育报》(《中国体育报》前身)创刊于1958年。《新体育》与《体育报》合称一报一刊，是新中国最早的专业体育媒体。当年他们的主要栏目包括：“体育运动生理卫生常识”、“漫谈游泳”、“体育教师”、“怎样进行劳卫制锻炼”等。
　　广电方面，1955年4月，中央人民广播电台开设了体育专题节目《体育谈话》，1958年改名为《体育运动》节目。1956年，中国国际广播电台开辟了《体育爱好者》专题节目。1958年底中央电视台《体育爱好者》节目开始不定期播出，1960年1月，该节目成为中央电视台的固定体育节目，每周二、五播出。
　　广电媒体的出现使得体育比赛的转播成为了可能，这也是到目前为止大众传播中最重要的体育内容报道形式。新中国的第一次电视体育实况转播是在1958年6月，中央电视台转播了八一男女篮球队对北京男女篮球队的表演赛。1961年4月，第26届世乒赛在北京举行，中央电视台共进行了14场转播，转播时间共计35小时，本项赛事可称为这一时期最重要的一次国际比赛转播。
　　我国第一代电视(电台)体育解说员就在这个时期出现，1951年，一支苏联男篮来到上海访问，比赛地点在当时能容纳4000多名观众的伤害卢湾体育馆，为了满足群众的要求，上海人民广播电台决定由播音员张之担纲、邀请后来成为著名电影演员的陈述搭档解说并转播这场比赛。结果这次解说成为开我国体育解说先河之作，永远载入史册。1953年，张之被调入中央人民广播电台，从事体育新闻报道和体育比赛实况转播的解说工作，历时几十载，张之先生也因此当之无愧的成为我国体育解说事业的开山鼻祖。
　　著名体育解说员宋世雄先生是在1961年的第26届世乒赛上加盟体育解说员行列，在张之先生的悉心指导下，宋世雄很快成名，一时被人们誉为“小张之”。
　　纵观这一历史阶段，最重要的体育新闻事件就是70年代的“乒乓外交”。这时的体育新闻报道的宗旨是“友谊第一 比赛第二”。
　　第二阶段：80年代-20世纪末
　　随着国家改革开放的进程，体育新闻逐渐成为深受受众喜爱的极具特色的大众传播内容，专业体育媒体也得到了进一步发展。原来由体育主管部门单独办体育的局面，开始向体育主管部门与社会力量协同办体育的局面转变。80年代，中国在竞技体育比赛中的获胜迎合了当时渴望民族振兴、国家昌盛的国民心理，一时间，体育新闻成为全社会关注的焦点，体育新闻的大发展就在这时候开始了。
　　体育新闻报道数量的不断提高，对其质量的要求也就凸现出来。需要一批职业化的专业体育新闻报道人员以及独立的体育报道部门。于是在这一时期综合媒体纷纷成立体育部，专业体育媒体也逐渐涌现出来。
　　1980年中央电视台成立了体育部；1981年新华社成立了体育部；1982年中央人民广播电台成立了体育部。这一时期最专业和最有影响力的《体育报》，于1988年7月1日改为日报，1990年亚运会期间，《体育报》的日发行量达到86万份，体育新闻作为独立的新闻种类已经成为新闻报道内容的重要组成部分。《足球》报正式创刊于1980年，隶属于中国国内第一家报业集团——广州日报报业集团，也是中国第一家专门报道足球的全国性报纸。
　　除此之外，1988年7月1日在长沙创刊的《体坛周报》已经发展成为期发行量最大、最受欢迎的综合性体育报纸，到2001年，《体坛周报》的最高期发数已经达到了306万份。1995年1月1日，中央电视台体育频道正式开播，成为国内创办最早、规模最大、拥有世界众多顶级赛事国内独家报道权的专业体育媒体。
　　第三阶段：新世纪至今
　　进入21世纪以来，以网络为主题的新媒体发展速度惊人，他们以海量的信息、全方位、多层次的报道迅速崛起，新世纪以来的每一项重大赛事都活跃着他们的身影。以中国最大的门户网站新浪为例：
　　1996年，新浪网的前身利方在线就推出了中文论坛--体育沙龙，蜚声国内外；
　　98年世界杯期间，“利方在线”的“法国98世界杯风暴”成为最成功的法国世界杯中文网站，创当时中文站点访问量的最高记录；
　　2000年奥运新浪网奥运专题网站访问量连创新高，24小时内页面浏览量突破1070万；
　　2001年7月13日北京申奥成功，当日点击率突破3.1亿次，访问量又创下3,000万人次的历史新纪录。 其中“北京赢得2008年奥运会主办权”单条新闻点击超过500万人次，创造当时网络新闻阅读纪录；
　　2002年6月，新浪融合六地六站优势，全力报道2002韩日世界杯，赢得媒体好评和网友喜爱。新浪世界杯网站日流量一度超过1.4亿，平均流量1亿左右；
　　2004年雅典奥运期间，在以刘翔为旗手的田径浪潮的带动下，新浪奥运频道平均一秒钟就有一条网友评论，创下全球互联网网民留言的最高纪录，其中刘翔夺金新闻留言32000条，创造了世界纪录；
　　2006年，访问新浪世界杯站的用户数近总网民的一半；
　　2008年北京奥运会，新浪再次续写赛事报道传奇，视频直播技术更是首次在奥运报道中使用，奥运期间访问用户数和奥运流量均位列各大网站之首，以绝对优势全面领跑网络奥运报道军团。
　　这些成绩的取得，其实正反映的是中国不断发展强大的体育事业，不断增大的体育新闻受众群体。相信在未来的日子里，随着中国体育事业的不断发展，中国的体育新闻媒体也必将获得更大的发展。(新体)
　　本文内容主要引自北京体育大学出版社《体育新闻学概论》、中国传媒大学出版社《体育新闻报道》

