中国大师赛国羽无缘头号种子 林丹领衔全主力出战
　　新浪体育讯　2009年世界羽联超级系列赛之一的中国大师赛将于9月15日－21日在江苏常州进行，根据国际羽联8月27日公布的最新一期世界排名，本次大师赛的种子选手也随之产生，虽然本次比赛国羽派出了全部主力阵容出战，但由于没有在任何一个单项中占据世界排名第一的宝座，中国大师赛五单项的头号种子都与国手无缘。
　　男单世界排名第一的马来西亚人李宗伟成为赛事头号种子，中国选手陈金世界排名第二，此次也将被列为2号种子参赛。奥运和世锦赛双料冠军林丹由于一年来参赛次数较少，目前的世界排名仅为第五，由于排名第四的陶菲克不参加本次比赛，林丹将被列为4号种子，他将继世锦赛之后再次和李宗伟分在同一半区。
　　除陶菲克外，世界羽坛其他男单好手悉数报名参赛，丹麦老将盖德、卫冕冠军印尼选手索尼，韩国一哥朴成焕届时都将赶赴常州参赛，男单项目的含金量并不低。
　　女单中国香港选手周蜜将成为头号种子，中国小花王琳将被列为2号种子。其他中国女将也将全部出战本次大师赛，此外皮红艳、申克、黄慧渊、黄妙珠、尤丽安蒂等名将也都出现在赛事的参赛名单中。
　　女双比赛马来西亚选手陈仪慧/黄佩蒂刚刚夺回世界排名第一的宝座，她们将再次力压中国组合成淑/赵芸蕾成为头号种子。成/赵组合上周曾在世界排名中登顶，但是一周之后又以40几个积分的微弱差距失去的榜首。
　　混双和男双种子排名存在变数，韩国组合李龙大/李孝贞世界排名第一，不过李龙大在本周的中华台北赛上受伤，虽然伤势不重但是韩国队为了保险起见已经让他放弃了台北赛的男双和混双，目前韩国队没有公布李龙大伤势的近况，他能否出战中国大师赛仍不确定。男双的情况同样如此，世界第一印尼组合马基斯/亨德拉本月因伤放弃了世锦赛，中国大师赛能否即时复出存疑问。另外，刚刚获得世锦赛混双冠军的丹麦组合雷伯恩/莱特没有报名，另一对丹麦混双尼尔森/彼得森则将参赛。
　　(月关)

