全国游泳赛新星刷新亚洲纪录 上海男队接力折桂
　　新浪体育讯　8月28日晚，2009年游泳全国锦标赛在国家游泳中心结束了第二天的争夺，“水立方”里传来捷报——来自广东队的史润强以21秒95的佳绩，刷新了自己在今年6月的全国青年锦标赛上创造的男子50米自由泳亚洲纪录。
　　由蝶、仰、蛙、自由泳四项组成的男子400米个人混合泳决赛上，江苏队的李自强在每种姿势中遥遥领先，最终他以4分17秒37问鼎金牌；来自上海的戴骏以4分18秒27紧随其后，上海选手何晓峰以4分20秒85夺得铜牌；
　　男子50米自由泳决赛掀起了当晚比赛的最高潮，当21岁的广东选手史润强率先触壁后，“水立方”的大屏幕上打出了鲜红的“NAR”，一项新的亚洲纪录横空出世。史润强以21秒95的成绩让自己今年6月份创造的22秒13的亚洲纪录成为历史。“第一次来水立方比赛，感觉很舒服！能破自己的亚洲纪录也想到过，以后的目标是一点点超越自己。”史润强开心说道；上海选手施扬则以22秒40勇夺亚军，江苏选手由天宇以22秒42夺得季军；
　　男子4x200米自由泳接力决赛上，由张中朝、戴骏、冯志民和蒋海琦组成的上海队以7分17秒52问鼎金牌，江苏队以7分20秒01夺得银牌，广东队以7分24秒85收获一枚铜牌。
　　(何霞)

