赛艇世锦赛最终日决出十四金 德国力取三金傲视取雄
　　新浪体育讯　北京时间8月30晚，在波兰波兹南进行的2009年赛艇世界锦标赛结束了最后一天争夺，当日共进行了14项决赛，老牌赛艇强队德国队在多人次的项目中占据绝对优势，他们获得了三块金牌，而新西兰、美国和意大利队各得两金，法国、瑞士、希腊、乌克兰和波兰队各得一金。最后一日没有中国选手出战。
　　在男子双人双桨决赛中，美国队以6分53秒58获得冠军，而捷克和德国队分获亚军和季军；男子四人双桨决赛，东道主波兰队拿下金牌，让前来观战的本土观众兴奋不已，他们以5分38秒33获得冠军，澳大利亚和德国队获得亚军和季军；男子八人有舵手决赛是当日最后一个项目，德国队以5分24秒13获得冠军，加拿大队和荷兰队获得亚军和季军。
　　而在女子四人双桨决赛，乌克兰队以6分18秒41获得冠军，美国队和德国队各得二三。女子八人有舵手决赛，美国队以6分05秒34获得冠军，罗马尼亚和荷兰队获得亚军和季军。
　　当日比赛的大部分项目都是轻量级较量，在轻量级男子单人双桨决赛中，新西兰选手格兰特以6分50秒78获得冠军，希腊选手波利梅洛斯获得亚军，丹麦选手马茨-拉斯穆森获得第三名；轻量级男子双人单桨决赛，法国选手蒂勒和贝蒂合作，以6分29秒63获得冠军，意大利和塞尔维亚组合分获二三。轻量级男子四人双桨决赛，意大利队以5分47秒50获得冠军，德国队和丹麦队获得亚军和季军。轻量级男子八人有舵手决赛，意大利队以5分33秒92获得冠军，获得亚军的是美国队，而荷兰队获得第三名。轻量级男子双人双桨决赛，新西兰搭档泰勒和乌鲁以6分10秒62获得冠军，法国和意大利选手获得亚军和季军。轻量级男子四人单桨决赛，德国队以5分50秒77获得冠军，丹麦和波兰队各得二三。
　　在轻量级女子单人双桨决赛中，瑞士选手维斯沙普特以7分36秒23获得冠军，意大利选手米兰妮和丹麦选手朱丽安妮-拉斯穆森获得亚军和季军。轻量级女子四人双桨决赛，德国队以6分32秒91获得冠军，英国和美国队获得亚军和季军，轻量级女子双人双桨决赛，希腊组合吉安济茨多和奇安沃以6分51秒46获得冠军，东道主选手凯姆尼茨和伦奇以6分56秒65获得亚军，一对英国选手获得第三。
　　(孟巍)

