王一梅腰伤发作不能动弹 恐伤得不轻出战全运成疑
　　王一梅落选亚锦赛12人大名单！前天午夜，一则消息在中国排坛引起不小的震动。难道是因为改打接应之后，王一梅不能胜任，被调整出队？有球迷这样猜测。排管中心给出的答案是，王一梅有腰伤。而据记者了解，王一梅的腰伤不轻，辽宁省体育运动技术学院的领导已于昨晚连夜启程赶赴北京探望大梅。
　　【惊天霹雳】 王一梅落选亚锦赛大名单
　　8月31日午夜，中国女排结束了一次长长的队会，确定了参加女排亚锦赛的12人大名单——魏秋月、薛明、马蕴雯、李娟、殷娜、楚金玲、惠若琪、徐云丽、张娴、王茜、沈静思、赵燕妮。难道是搞错了？为何没有王一梅的名字？
　　不管蔡斌在接应位置上对王一梅的改造是否成功，王一梅的火力都是中国女排最倚重的一个环节。她没有入选中国女排，难道意味着蔡斌对她的能力已经不认可？她将就此告别国家队？这一份疑点重重的大名单，到底蕴含着怎样的背景？“这个名单没有问题。 ”中国女排领队李全强站出来答疑解惑，“王一梅的腰有点不舒服，她接下来还要打全运会。 ”为了保护王一梅，避免她的腰伤加重，排管中心和中国女排教练组决定将王一梅排除在12人大名单之外。李全强表示，即便王一梅不能参加亚锦赛，中国女排的目标也是夺冠。
　　【领导探望】 尚不清楚能否打上全运会
　　从未听说过王一梅有伤，这突如其来的腰伤到底是怎么回事？记者试图联系人在北京的王一梅，但是电话那端无人接听。“大梅哪有伤？ ”辽宁环宇女排俱乐部总经理岳金库反问记者。他说，王一梅之前并没有伤，但是这一次似乎伤得不轻。“国家队的教练通报了我们，说大梅的腰伤了。但是具体伤势怎么样，伤在哪儿了，重不重，还不清楚。她刚打了针，需要静养，说是不能动弹。 ”岳金库的言语里满是焦急，一来不知道爱徒的伤势到底怎样，二来不知道王一梅能否参加全运会。他还在等待王一梅和楚金玲的归队，希望能够在全运会上搏一把。一旦王一梅不能参加全运会，就意味着辽宁女排的火力几乎减少了一半。
　　昨天晚些时候，辽宁体院的领导亲自赶往北京，探望王一梅的伤情。从这一举动来看，大梅的确伤得不轻。 记者黄双

