张山回川趣谈印度执教经历 教一群百万富翁玩枪
　　“在这一年中，我会过去8次，时间最长的20多天，短的就一周。执教印度队我更像是在当‘培训老师’。”
　　在世界射击圈内，张山的名气很响，作为世界上惟一一个在男女共同竞技项目比赛中夺得奥运冠军的选手，她在决赛场上200发200中的表现被视为一个传奇。正因如此，张山也一直受到国外射击队的关注，去年印度射击协会就向她发出邀请，希望张山能前往印度执教国家队，以帮助本国射击运动的发展。“当时，我正忙于参加国家队的比赛，并没有接受。可他们却没放弃，始终和我保持着联系，并给我提出很多便利的执教条件。看到他们的诚意，我最终答应了他们的邀请。”今年6月，张山正式与印度射击协会签订了为期一年的工作合同，就此出任印度国家射击队的教练。“合同是一年，但我实际只会在那边工作80多天。考虑到我还要代表中国队和四川队参加比赛，他们给我很自由的空间，在这一年中，我会过去8次，时间最长就20多天、短的就一周。因此执教印度队，我更像是在当‘培训老师’，在国外进行‘支教’，只不过对象是国家队队员而已。”
　　初次见面张山遭遇队员“盘问”
　　“啊，你就是大名鼎鼎的张山！你就是那个击败男选手夺冠的奥运会冠军！”
　　印度射击协会好不容易请来了一个大牌，但初次见到张教练的印度队员们却并不知道眼前的这位大姐姐是何许人也。“我和队员们的首次见面，是上个月在斯洛文尼亚举行的世界飞碟锦标赛前。当时队员们全在意大利进行集训，于是我飞过去与他们会合。”说起自己第一次与队员的接触，张山感觉很有意思，“起初，他们根本就不敢相信，在未来一年时间内给自己当教练的，居然是一个大姐姐一样的女人。”
　　张山进一步解释说，虽然在国外射击界很多人都知道她的名字，但由于自己夺奥运冠军已经是10多年前的事情了，因此很多年轻队员并不认识自己。在见面会上，队员接连对张山提出了5个问题：“你多大了？”“你是运动员吗？”、“那你参加过国际比赛吗？”“你赢过吗？”“你叫什么名字？”在张山一一回答了这5个问题后，全体队员都惊呆了，“啊，你就是大名鼎鼎的张山！你就是那个击败男选手夺冠的奥运会冠军！”不自觉的，队员们一起拍手叫好，而那一刻，张山也彻底感动，“我从他们的眼中感觉到了尊敬，我感觉自己以前付出的并没有被大家忘记。而他们说出了一句最让我感动的话，‘奥运冠军可能被人遗忘，但你的200发200中将是永恒。’”
　　制定目标带“百万富翁”夺奖牌
　　“射击是他们最花钱的运动，因此谁的射击水平高，就证明他练得多，在射击上的投入多，自然就是有钱人。”
　　在张山来之前，印度队还没有专门的射击教练。“印度射击队训练和比赛全靠自己，在国家集训队之外的任何时间，他们要练枪，都得自己掏钱。”众所周知，飞碟射击是一个极其昂贵的运动，一个飞碟盘几毛钱人民币、一颗子弹几元钱、一把枪十几万……“一个运动员要想打到世界级的水平，这个花销至少得几十上百万。毫不夸张地说，印度飞碟队的队员全都是百万富翁。年级大一点的，很多都在掌管自己的公司，小一点的，也全都是富X代。有人开玩笑说我的工作是教一群百万富翁玩枪。”
　　带领一群百万富翁打比赛，张山的压力自然不小，“印度双向飞碟成绩很差，此前他们没有任何一名队员进入过世界大赛的决赛。因此在合同中，印度队也没有给我任何要求。但我想既然来了，还是要干出一点成绩来。我给自己的目标是，争取让他们得到一个世界大赛的奖牌。这些队员虽然都是富翁，但他们都没有任何不良嗜好，也没有相互比富的习惯。”不过，张山在执教的同时，却希望队员们能“比一比”富，“射击应该是他们最费钱的运动了，因此谁的射击水平高，就证明他练得多，在射击上的投入多，自然就是有钱人。如果他们的射击水平都能越来越高，这样的攀比就有意义了。” 早报记者张志凌

