蔡斌谈王一梅缺席亚锦赛 女排将全力以赴冲击冠军
　　新浪体育讯　本月3日，中国女排将奔赴越南河内，参加5日即将开赛的2009年亚洲女排锦标赛。因为在此前的大奖赛总决赛上表现不佳，中国女排承受了很大的舆论压力，亚锦赛夺冠也成为了中国女排越南之行必须要完成的目标。
　　从大奖赛总决赛归来之后，中国女排一直在国家体育总局训练局内进行着侧重体能恢复的训练，为即将到来的亚锦赛进行积极备战。作为今年唯一一项有明确任务指标的比赛，中国女排在亚锦赛上的目标很明确，就是重新夺回2007年曾丢掉的亚洲冠军。
　　由于此前在大奖赛上表现不佳，无论是主教练蔡斌本人还是队员，大家心中都承受了非常大的压力。谈到此前大奖赛上的表现和亚锦赛的夺冠目标，蔡斌坦言，压力终归会有，但是亚锦赛还是要奔着冠军去的。蔡斌在采访时表示：“压力总归会有的，毕竟(大奖赛总决赛)球没打好，但是整个队伍还是没有完全发挥出水平，我们也在找到问题后进行对症下药。亚洲锦标赛对中国女排还是很看重的，就是奔着冠军去的，包括我和整个教练班子，大家都将全力以赴。”
　　8月31日晚，中国女排召开队内会宣布了亚锦赛的12人参赛名单，比较令人意外的是，队内的绝对主力王一梅因为腰伤将无缘本次亚锦赛，王一梅的作用对于中国女排来说不言而喻，她的缺阵也势必会对主教练蔡斌在亚锦赛上的排兵布阵产生一定的影响。在1日下午中国女排的训练场上大家也并没有看到王一梅的身影。
　　据悉，腰伤加上身体的疲惫让王一梅在大奖赛总决赛期间的表现不尽如人意，而在返回北京之后，王一梅的腰伤也有加重的迹象，出于保护队员的目的，教练组决定在亚锦赛上“雪藏”这位重炮手，以利于其进行伤病恢复。在谈到王一梅缺席亚锦赛时，蔡斌表示：“王一梅应该是从意大利回来之后腰部就不是太好，出现了小的伤病，目前看来她完成亚锦赛的任务比较困难，发挥不到自己的最佳状态。”
　　王一梅的缺阵也意味着中国女排在亚锦赛上的强攻重任将落在李娟、殷娜、楚金玲、赵燕妮、惠若琪这几名队员的身上，而在中国女排的分组对抗训练中记者也看到，楚金玲也重新回到了象征着首发阵容的A组，她是否会在亚锦赛期间顶替王一梅的位置成为主打接应让我们拭目以待。
　　同时蔡斌在采访中也谈到了大奖赛总决赛中因伤缺阵的小将惠若琪，同样是出于保护队员的目的，惠若琪因为伤病在总决赛期间一直被教练组雪藏。据蔡斌介绍惠若琪目前恢复状况不错，亚锦赛期间她也有望再次为中国女排披挂上阵。
　　亚锦赛将在本月5日开展，中国女排在第一阶段的小组赛中将分别迎战哈萨克斯坦和中国香港队。
　　(新体)

