17岁小将遗憾关键时刻失手机会来了自己心理关没过
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息 今天下午14点30分，2009斯诺克上海大师赛开始第二个比赛日的争夺，在刚刚结束的一场正赛首轮较量中，瑞恩-戴历经8局苦战，5比3艰难战胜中国外卡小将李岩进入16强。
　　对于小将李岩来说，尽管最终输掉了和瑞恩-戴的交锋，不过通观整个比赛进程他的表现还是可圈可点的。开局0比2落后的逆境下，李岩连续打出单杆78分、75分和51分，一度3比2反超了世界排名第七的瑞恩-戴，惊出了对手一身冷汗。
　　3比4被对手拿到赛点之后，李岩在第八局抓住机会再次攻出单杆50+，只可惜一杆来到59分即将超分时，李岩打蓝球失手了。“这场比赛很可惜，最后一盘打进蓝球就超分了。”赛后，李岩多少还是有些遗憾，“机会来了的时候，自己心理关没过得去吧。”
　　“上来前面两盘落后，第三盘、第四盘和第五盘自己打得不错，连追了三盘，其实后面还是有机会的，但是领先之后心理起了变化。这场比赛之前我感觉会很难打，等到了比赛中对手给了机会之后自己的心理还是差了点，包括最后一盘其实也很有机会，打到59分再打蓝球打进就赢，那个球其实很好打。”李岩说。
　　(奋怒)

