乔治城主帅加深理解了中国 比赛毁在裁判哨声中
　　18日晚，八一男篮与NCAA名校乔治城大学的友谊赛中，双方球员上演了一场火爆的群殴，这也让人不禁想起去年国家队与巴西队的大乱斗。不少球迷对此提出质疑：请人过来打友谊赛，为何中国篮球总要在这种场合给人家上功夫课呢？
　　回放
　　说法  “今晚，两支出色的球队打了一场很激烈的比赛，但不幸的是，这场比赛因为双方的冲突而终止。”赛后，汤普森在校方声明中表示道，“我们对所发生的情况感到后悔。对于有机会让我们的学生运动员能在中国进行他们所热爱的运动，我们依然表示感激。同时，我们乔治城大学对这一我们所尊重和欣赏的国家也加深了理解。”动态
　　椅子横飞，水瓶乱舞
　　乔治城大学是美国篮球名校，曾经的天皇巨星艾弗森便出自该校。该队于本月14日到访中国，并计划在10天时间内走访北京、上海等地，进行各种篮球交流活动。而让他们没想到的是，18日晚上他们不仅交流了篮球，还交流了中国功夫。
　　第三节还剩9分32秒时，双方比分战成64平。此时八一队前场被美国球员抢断，拍马赶到的另一名八一队员向着该球员高高跳起，在没有断到皮球的情况下，直接撞到了乔治城大学球员身上，而裁判也并没有吹罚犯规 正是这个动作，点燃了火药桶。受到侵犯的乔治城大学球员十分不满，愤怒了挥了下手，打到了八一队球员身上，随后，包括替补席在内的八一队球员全部一拥而上，直接将该乔治城大学球员推倒在地。随即，乔治城大学的队员全部也加入战斗。从斗殴视频中可以看到，八一球员甚至将椅子狠狠砸向对方，打斗持续了两分多钟才在工作人员的劝阻下平息。
　　说法
　　“对中国加深了理解”
　　本场比赛对抗激烈，一开始就火药味十足。比赛中，八一队球员许钟豪(微博)被对手撞倒在地，并且比赛双方动作都有些大，但裁判却并未很好的把握吹罚尺度。乔治城大学主教练汤普森表示：“本来是一场高水平的对抗，但是毁在了裁判低水平的哨音中。”
　　“今晚，两支出色的球队打了一场很激烈的比赛，但不幸的是，这场比赛因为双方的冲突而终止。”赛后，汤普森在校方声明中表示道，“我们对所发生的情况感到后悔。对于有机会让我们的学生运动员能在中国进行他们所热爱的运动，我们依然表示感激。同时，我们乔治城大学对这一我们所尊重和欣赏的国家也加深了理解。”
　　互赠礼物，21号再战
　　冲突来得快，平息得也快。昨天上午，乔治城大学队主帅约普森和两名队员已经与八一火箭主帅阿的江、队员德勒黑(微博)和余晨(微博)进行了很友好的交流并达成和解。
　　双方互相赠送了签名篮球为礼物，汤普森还邀请八一队的年轻队员参加乔治城大学2012年训练营。按照乔治城大学中国行的原计划，他们将于21日晚与八一队再进行一次交锋，18日的冲突本让人们认为该场比赛必定取消。但在昨天，双方表示原计划不变，乔治城大学也称他们很期待与八一队的第二次交手。
　　本组文/重庆晨报记者 包靖

