张琳对话佟大为：冠军兄弟神似 干过最牛的事是啥
　　这是一个需要偶像的时代。
　　“单眼皮，性感的嘴唇，并不是传统意义上的帅哥，
　　但在他身上却总能找到温暖的感觉。”
　　这是粉丝们送给“奋斗”男佟大为这个票房冠军的经典评说。
　　“单眼皮，腼腆的笑，并不擅言辞，
　　但在他身上却总能找到执著的坚忍。”
　　这是张琳在为中国夺取50年来第一枚男子游泳世锦赛金牌后，
　　大家对这个北京纯爷们儿的赞叹。
　　两个跨行跨界本不相干的人，
　　却因为相貌的神似而牵扯出了若干雷同的细节……　
　　两个人，有着相似的容貌，相似的背景，相似的经历，彼此神交已久，却未曾谋面。
　　张琳曾特意买来碟片，认认真真看《奋斗》，对着似曾相识的“大哥”，研究人生究竟应该如何“奋斗”。他的结论是：陆涛(佟大为饰)在这个片子里，实在不怎么“奋斗”。但他的挣扎、矛盾和理想却是佟大为赋予的真实灵魂。
　　说这番话，张琳想到的是自己。他来自平民家庭，父母、哥哥对他疼爱有加，然而能成为中国50年来的男子泳坛一哥，他靠的是脚踏实地的奋斗。从7岁第一次下水差点溺毙，到22岁超越男子中长距离自由泳之王哈克特，800米自由泳世界纪录像块饼干般一口就他被“咬”掉6秒53。去年北京奥运会男子400米自由泳项目上，他惜败韩国选手朴泰桓，泣不成声。今年罗马世锦赛他一鼓作气，拿下800米，把个人最好成绩在一年中提高了20秒，成了泪人。从零开始，游向终点，CCTV-5破天荒地给了他长达7分钟的完整比赛画面。新闻联播继姚明和刘翔之后再一次向全国人民介绍“民族英雄”。
　　佟大为以每天只休息几小时的勤勉，奔波于《大内密探灵灵狗》冠军票房的宣传和紧张的新片拍摄现场，尽管如此，他也从网络和新闻上关注着那位泳坛“小弟”的优异表现。获悉张琳夺金，他这个戏称自己是“大内保安”的“大内密探灵灵虎”希望也能和张琳一样如鱼得水，在水中大展拳脚。
　　初中经姐姐介绍，佟大为在四川拍摄的电视剧中当了回群众演员，还赚了一百多块钱。此后下决心要考影视学院，终于踏入上海戏剧学院。走的是健康阳光的偶像加实力派路线，多年来不断尝试新的风格。奋斗着的现实版富二代，找寻幸福还有多远的上世纪八十年代海军战士，火烧赤壁中的蹴鞠高手，此番演起了“功夫片+喜剧”。到剧组第一天晚上，首次开练，手就打得血肉模糊。从很多动作都不熟，到收工时被武术指导的夸赞很适合拍打戏。继而勇夺票房冠军，佟大为说为了成就心爱的事业，吃什么苦都值得。
　　虽然佟大为娶妻生女，张琳还未觅到恋人，不过两人生命中最温暖的永远是母爱。
　　6岁时佟大为的父亲就因公出车祸，父亲在老家康复修养中，家里的重担就由母亲一人承担，妈妈一直瞒着他和姐姐。当佟大为得知真相那一刻，突然长大了，觉得自己是家里唯一的男人，应该要照顾妈妈和姐姐。小学二三年级时就开始换煤气罐，五年级就扛一百多斤的大米上楼了。通过影片中的台词向爱人求婚，到现在女儿将度过1岁生日，佟大为事业家庭两不误。太太关悦对家的付出，让他更理解母爱无私。
　　单身的张琳，给自己树立了远大的目标，为此，他恐怕必须像刘翔一样“孤独前行”。对那个女孩，既不用和他一样痴迷限量版球鞋的收藏，也不必爱看蓝球，可以不是AC米兰的球迷，也可以不爱玩CS，甚至都可以不会游泳。他说感觉对眼很重要，但最重要的是两位妈妈喜欢，自己的妈妈和感情胜过亲母子的“妈妈”——教练陈映红。训练不能回家的他，把99朵红玫瑰送给了妈妈作生日礼物，害羞开口的他，把名牌包包悄悄塞给了教练感恩。
　　两个单眼皮男生，用心地经营着自己的工作和生活。含蓄地有点内敛，执着地很是浪漫。
　　张琳
　　民族：汉族   生日：1987年1月6日
　　身高：189cm  体重：77 kg
　　项目：游泳(自由泳)
　　主要成绩：2009年世界游泳锦标赛
　　男子800米自由泳冠军
　　佟大为
　　民族：满族    生日：1979年2月3日
　　身高：180cm  体重：70kg
　　主要作品：2006年电视剧《奋斗》、2009年《大内密探灵灵狗》
　　问：觉得彼此的相似度有多少？百分比。
　　佟：感觉上很阳光，在水中像一条蛟龙，感觉我们不能算相似，应该算是神似度比较高吧。
　　张：30%。
　　问：最像的地方或是角度？
　　佟：可能大家感觉我们的气质比较像吧。
　　张：大家都说我们两侧面有点像。
　　问：什么时候听说彼此相像？
　　佟：网络新闻，我对张琳也有赛事上的关注。
　　张：在2002年左右。
　　问：对对方的印象是怎样？
　　佟：是个很阳光的大男孩，听说是和刘翔齐名的世界冠军，这么年轻这次就取得很好的成绩，恭喜他。
　　张：知道他是一个影视明星，看过他演的电视剧，觉得演得很不错，个人评价觉得是个演技不错的演员。
　　问：个人最大的爱好或是收藏(规模)？
　　佟：我个人也很喜欢羽毛球，乒乓球，游泳这些运动，记得去年电影频道的宣传片，我表现的项目也是游泳。
　　张：看历史书，听相声，看NBA，打游戏，看潮流方面的东西。
　　问：见到对方第一句话想说什么？
　　佟：你好！
　　张：你好！
　　问：个人感觉最牛的一件事是什么？
　　佟：每个阶段都会有小满足吧，最近参演的电影《大内密探灵灵狗》取得暑期档票房冠军感觉挺牛的。
　　张：有一次妈妈去买东西我在外面看车，结果两个小偷过来偷包，我在后面喊：干什么呢！就把他们吓跑了。那是我11岁的时候。哈哈！说完我都后怕。
　　问：成名后最大的烦恼是什么？
　　佟：可能是成为公众人物，自己的私人空间会被占用。
　　张：没有什么烦恼，我觉得和原来一样呀，还是正常的训练呀。
　　问：在街上被粉丝认出怎么办？
　　佟：微笑应对吧。
　　张：认出来互相打个招呼，感谢他们对我的支持，希望继续支持我，呵呵！
　　问：成长中最感激的人是谁？
　　佟：很多值得感激的人，不胜例举，这些人在我人生的转折点上起了很大的作用。
　　张：要感激的人很多了，父母、陈映红教练、赵戈教练、体育总局领导、游泳中心领导、北京市体育局领导及长期以来帮助和支持我的人。
　　问：选择爱人的标准？
　　佟：关老师这样的。
　　张：目前还没有考虑这方面事情，我现在还是以游泳事业为重，训练比赛为主。
　　问：最喜爱的运动是什么？
　　佟：慢跑、滑雪。
　　张：篮球、网球。
　　问：人生格言？
　　佟：顺其自然。
　　张：贵在坚持！
　　问：给对方的祝福？ 
　　佟：希望水中蛟龙张琳能为国争光，在大赛中保持好状态，取得好的成绩。
　　张：祝他多接一些影视拍摄工作！不过要注意身体呀！可以多来游游泳，劳逸结合呀！
　　执行/张楚乔  文/周圆  摄影/海龙、小熊   化妆/陈虹   服装/王义   品牌/YSL、HUGO、ALEXANDER、AQUEEN(连卡佛)

