邓华德：亚锦赛至少六队能夺冠 一年后必重回伦敦
　　新浪体育讯　中国男篮在伦敦奥运测试赛上连战连败，但是糟糕的战绩并没有影响邓华德备战的信心。在接受采访时，邓华德的目标很明确，中国男篮今年的唯一目标就是武汉亚锦赛夺冠。
　　对于中国男篮而言，最近的日子比较将艰苦，但是即使面对在困难的比赛主教练邓华德依然在寻找球队的亮点。在刚刚过去的七月，姚明宣布结束自己的篮球生涯，从2008年北京奥运会之后，姚明就没有在代表国家队比赛，现在看来失去姚明对中国男篮的影响还在继续。
　　如果失去姚明的影响还不够，那么伤病则可以被称为致命的打击，目前的中国男篮健康的人数甚至不到8个人。由于核心球员因伤缺席，在刚刚结束的斯坦科维奇杯赛中，中国男篮输掉了8场比赛中的7场。
　　邓华德和他的中国男篮参加伦敦奥运测试赛希望可以让球队磨合得更好一些，但是厄运依然在继续，首场同澳大利亚队的比赛王仕鹏(微博)就受伤离场，最后被确诊骨裂。
　　但是即使在这种情况下，邓华德依然保持乐观，并且对亚锦赛充满信心。
　　问：姚明退役之后，对你指教中国男篮有多大的影响？
　　邓华德：从我们去年准备世锦赛开始，我们这支球队就一直没有姚明，我们已经习惯了没有姚明的比赛，而且已经做好了在武汉亚锦赛上没有姚明的准备。没有姚明，我们还有易建联(微博)，在土耳其世锦赛上你也看到了，我们打得很好。我们会选择一些球员和易建联进行搭配，亚洲比赛和世锦赛还是有些不同，我们会根据对手的不同，给易建联搭配不同的内线和外线球员。
　　问：现在中国男篮一直处在黑暗中，你看到黑暗尽头的光芒了吗？
　　邓华德：现在我们的伤病太多了，和澳大利亚队的比赛我们只能派出年轻队员。此前我们刚刚在9天内打了8场比赛，现在我们至少有8名球员受伤，不过我相信在武汉的时候，我们的伤病问题会得到解决，我有信心在那个时候准备好。
　　问：中国男篮在武汉能带给我们什么？
　　邓华德：去年的土耳其世锦赛你看到了我们的主力阵容，但是现在这其中8名球员都受伤了，王仕鹏刚刚伤了自己的右手手腕，可能要休息6周时间。但是如果我们能保持健康，你将会看到我们全部的实力。
　　问：你怎么看到这次伦敦测试赛？
　　邓华德：这绝对是一次高水平的测试赛，当我们抵达这里之后，我们感受到了很好的奥运设施，我们队员也拍了很多的照片。在大巴车上，我对我们的队员们说，“现在我们有很多伤病，所以我们难免会输掉一些比赛，但是一年之后我们会回来，大家好好看看窗外，记住这里，一年之后，这里依然是我们的家。”
　　问：你自己对亚锦赛有什么期待？
　　邓华德：中国是一个很强大的国家，有很多有激情的篮球球迷，我们一定要拿到奥运会入场券。这次亚锦赛在中国举办，我觉得在亚洲至少有六支球队有实力夺冠，我们是其中一支，但我相信我们会在家门口让球迷满意。
　　(牛仁)

