女排之败揭开更大伤疤 中国三大球竟已无亚洲冠军
　　新浪体育讯　中国女排在亚锦赛决赛中意外以1-3负于泰国队，继2007年之后，连续两届亚锦赛无缘冠军。而更令人郁闷的是，在女排输掉这场比赛之后，中国的男女三大球目前已没有亚洲冠军头衔。
　　众所周知，三大球堪称体育比赛王冠上的明珠，是各个国家都非常重视的项目，一个国家在三大球上的实力，往往体现这个国家的整体体育实力。比如美国，在北京奥运会上，他们在男女篮和男排、女足上夺冠，女排获得亚军，显示了身后的体育底蕴，虽然在金牌总数上被东道主压倒，但是世界第一体育强国的位置仍然非他们莫属。
　　中国的三大球一向不是很强，当年主管体育的贺龙元帅就曾经说过：三大球搞不上去，我死不瞑目！长期以来，中国三大球的六个项目上只有女排有世界顶尖的实力，女足一度跻身世界前列，其余项目尤其是男子项目却缺乏竞争力。
　　但是在亚洲范围，中国在三大球领域却是绝对霸主，从男女篮、男女排、到女足，都长期占据着亚洲老大的宝座。可是近几年来，形势却发生了一些变化。
　　女足：2008年的女足亚洲杯，正在备战奥运会的中国队在决赛中遭遇老对手朝鲜队，虽然毕妍首开纪录，但是朝鲜队连扳两球完成反超，中国队失去了保有两年的女足亚洲冠军头衔。女足在历史上曾经连续获得第6届-第12届亚洲杯冠军，2006年的第15届她们曾经战胜澳大利亚队重新夺冠。
　　女篮：2007年女篮亚锦赛，为了备战奥运会，中国队派出二队参加本次比赛，她们还是打入了决赛，不过在决赛中以73-79不敌老对手韩国，失去了亚洲冠军。
　　男篮：2007年男篮亚锦赛，中国同样派出了二线队出战，结果没有姚明、王治郅等人的中国队一败涂地，最终只获得了第十。上个月立志雪耻的中国男篮在主场天津再战亚锦赛，结果在决赛以52-70惨败给伊朗队，遭遇了亚锦赛34年参赛历史上的最惨痛一败。在历史上中国男篮首次参加亚锦赛就夺冠，从1999年-2005年他们都是冠军。
　　男排：2007年男排亚锦赛，中国男排正处在新老交替时期，结果他们在男排亚锦赛上获得第四名。历史上中国曾经三次获得男排亚锦赛冠军，最近一次夺冠是1999年。
　　女排：2007年女排亚锦赛，缺少了冯坤和赵蕊蕊等人的中国女排招入了魏秋月和薛明等一批新人，出战女排亚锦赛却意外负于日本队，此前中国队曾经从1987年-2005年连续11届称霸亚锦赛。刚刚结束的女排亚锦赛，中国队决赛负于泰国，失去了亚洲冠军的同时也丢失了中国三大球的最后一个亚洲冠军。
　　从上面的情况我们可以看出，中国队的男女篮丢掉07年亚锦赛的冠军，有锻炼队伍的成分，已是世界前八水平的中国篮球当然不应该把目光局限在亚洲，不过遗憾的是，今年派出了主力的中国男篮依然在家门口输球。
　　接下来在9月17日和9月26日，女篮亚锦赛和男排亚锦赛将相继展开，中国队有希望很快结束短暂的三大球亚洲无冠历史。(Dream)

