女排昔日最宝贵财富已难觅 核心缺失亟需重塑队魂
　　新浪体育讯　在刚刚结束的亚洲女排锦标赛的比赛中，中国队在决赛中发挥失常，各项技术都大失水准，结果在先胜一局的情况下连输三局，再度无缘亚锦赛冠军。本场比赛中国队在技术和战术上的问题很多，但在落后的情况下全队缺有效的应对手段、缺乏一名能够在危急时刻及时站出来的核心队员，拼搏精神和咬劲明显不足，这也是值得重视的。
　　逆境下缺乏核心队员及救火队员
　　中国女排从实力上来看是要高于泰国队，在今年的世锦赛预赛中中国队就以3-0击败泰国队获得赛区第一名，在大奖赛澳门站的比赛中又以3-1战胜了参加本次亚锦赛的泰国队。尽管与当时相比中国队缺少了重炮手王一梅，但顶替她的楚金玲是一名经验丰富的老将，打亚洲队也比较有心得，从整体来看中国队仍然是获得亚锦赛冠军的最大热门球队，中国队在上届比赛中丢掉了亚锦赛冠军，本次比赛又是蔡斌教练第一次率队参加亚锦赛，从各个角度来看这场比赛都是一场非拿下不可的比赛。
　　或许是因为中国队今年两胜对手，因而在先胜一局的情况下中国队员对困难的准备有些不足，第二局开局就以大比分落后，此后全队从进攻到拦网、防守，打的都非常的乱，尤其是拦防大失水准，频频被泰国队打空门得手。在这种情况下中国队并没有一名及时站出来稳定军心的队员，在一传不到位的情况下，主二传魏秋月的传球也比较乱，频频传到四号位但时常出现不到位。楚金玲进攻哑火以后，新秀惠若琪上场并没有任何改观，反而频频被防起导致卡轮。
　　此外自由人张娴和老将李娟及新秀殷娜等人的一传也是连续失误，全队显得非常紧张，连有过奥运会比赛经验的薛明的拦网都已经动作变形，全队的紧张情绪相互传染，结果主教练蔡斌不得不走马灯似的换人，但效果并不好，场上的形势更加恶化。全队都在崩着脸打球，没有看到有一名队员出来活跃气氛并打开局面，最终导致失利。
　　灵魂人物缺失 新女排应重塑队魂
　　过去中国女排有过象孙晋芳、郎平、张蓉芳、杨锡兰、赖亚文、孙?、冯坤和周苏红等核心队员，她们技术过硬，心理稳定，每当队伍出现波动时会站出来稳定军心。同时中国队也出现过象张萍、张越红这样的心理素质极佳、一上场就能起到作用的救火队员，而目前这支中国女排显然缺乏这样的队员，老队员李娟发挥较为正常但无法带动全队，其他年轻队员则连续失误，中国队如同一盘散沙，发挥大失水准。
　　中国女排多年来一直是一支以顽强拼搏的“女排精神”著称的队伍，无论是攀上世界最高峰还是陷入低谷，中国女排的女排精神的传承一直没有丢，这也是中国队在竞争日益激烈的世界排坛始终立于强队之林的重要的立身之本。蔡斌指导率领的这支新女排虽然是一支新军，但队中也有多名参加过北京奥运会的队员，她们也经历过许多重要的比赛，已经具备了一定的技术水平和比赛经验，不应当在比赛中出现如此大的波动和如此多的失误，在落后的情况下全队没有表现出顽强的拼劲和咬劲，这同样令人大失所望。
　　过去老女排的主教练袁伟民常常在训练中给队员故意制造困难，锻炼她们在逆境中的心理承受能力，尤其是注意盯住核心队员，在关键球没咬住时甚至常常训得张蓉芳等人直哭，这都使得队员们具备了高度的承受能力，才能够使得老女排每每在关键时刻都能够力挽狂澜取得胜利。陈忠和教练同样用这种近乎残酷的办法训练出了冯坤，在雅典奥运会上冯坤在决赛中临危不乱，以出色的组织帮助中国队取得了胜利。
　　在本次比赛失利以后，中国队不可避免地总结队伍在本次比赛中暴露的技战术的问题，但同时也要高度重视队伍存在的意志品质薄弱、缺乏灵魂人物的问题并加以解决。
　　(冰雪季节)

