NBA球员来华需满足2条件 王兴江与篮协已撕破脸
 
　　18日晚，山西队放出了科比已答应加盟的消息，引起了球迷的轰动。然而，昨日进行的篮协联赛会议却让科比等NBA大牌来华的希望化成了泡影。联赛会议最终通过一项决议，“圈定”了108名目前没有合同在身的NBA球员名单，在这份名单之外的所有NBA球员本赛季都不予在CBA注册。这也就意味着科比、霍华德这样的超级明星将铁定无缘CBA，但在108名NBA自由球员名单中，也不乏麦蒂、海耶斯、巴蒂尔这样的名气和实力都不错的明星球员。
　　CBA联赛委员会会议昨日在深圳结束。绝大多数俱乐部的意见是，欢迎NBA的自由球员来CBA打满一个赛季。但有两个必要条件，一是“自由球员”，二是“打满一个赛季”。
　　这个规定等同于确定科比·布莱恩特目前将无法加盟山西队。
　　新政出台 彻底堵死大牌来华路
　　经过两天的讨论后，CBA联赛委员会最终表决通过了新赛季外援新政，其中包括：与CBA球队签订合同的现役NBA球员必须是自由球员；以及与CBA球队签订合同的现役NBA球员必须在CBA效力满一个赛季，不允许在NBA停摆之后返回美国。据篮管中心竞赛部主任白喜林介绍，有16家俱乐部要求限制NBA球员进CBA。
　　这项规定出炉之后，也就意味着科比、霍华德等有合同在身的NBA大牌球员加盟CBA的梦想彻底破灭。如果有NBA现役想要来中国打球，除非他们现在是自由球员，并且愿意放弃在NBA联盟停摆结束之后跳出合同的条款。
　　参加此次会议的联赛委员会相关人士向记者透露：篮协最终推出这样的外援签约规定，主要是出于保护CBA全局的考虑，因为一旦这些大牌球员在NBA停摆结束之后离开，势必会对CBA联赛造成巨大的影响，为了保证CBA联赛的正常秩序，联赛委员会最终设定了签约外援的条款。
　　游说未果 王兴江与篮协撕破脸？
　　在此次会议之前，山西中宇俱乐部董事长王兴江曾向媒体宣布，山西队已经和科比达成了签约协议，10月1日后者将抵达山西随队训练，开始他在CBA的职业生涯。不过王兴江也知道中国篮协有意出台禁止NBA大腕打短工的条款，为此他在来到深圳后，做了大量的游说工作。
　　不过，新赛季的外援政策其实在会议18日就已经得到了通过，这让王兴江之前的努力付诸东流。据内部人士透露，情绪激动的王兴江和篮协相关人员大闹了一场，并且已经与篮协撕破脸皮。有记者当晚欲向王兴江本人求证此事，但对方的手机一直无人接听。
　　大牌动向 麦蒂近期要来华考察
　　在108名自由球员名单中，最大牌的球星无疑就是麦蒂。这位与中国球迷颇有渊源的球员也将在近期再次来到中国，而从种种迹象分析，麦蒂并不排斥来CBA打球，目前也已经有CBA俱乐部开始与他接触。
　　麦蒂此次中国行原计划将于8月23日和26两日，分别在北京和合肥进行两站活动，之后便回到美国。而最新的行程计划显示，麦蒂临时改变了行程，决定于8月28至29日造访佛山龙狮俱乐部，并和球迷亲密接触。记者也通过电话与佛山当地媒体联系，得到的最新消息是：麦蒂这次“拜佛”纯属个人行为，这与过往NBA球星造访中国都是由赞助商安排的性质截然不同。佛山队担负了麦蒂此次佛山之行的全部费用。这也就意味着，麦蒂将肯定与佛山队有一次亲密接触。“麦蒂是一名非常出色的球员，而且也符合CBA关于NBA球员参赛的最新资格规定。他如果能加盟佛山，那么对佛山、对中国篮球都是一件非常有意义的事情。”佛山队的工作人员这样说道。 华西都市报记者徐杨彭晗

