疑似双性人冠军当上时尚女郎 喜欢穿展现女人味服装
　　本报综合报道 还记得塞曼亚吗？这名南非选手在上月的田径世锦赛上勇夺女子800米金牌，事后却被欧洲媒体怀疑是双性人。虽然，国际田联对于她的性别检测尚无定论，但看起来，南非新偶像打算把她的性别捍卫到底。瞧，她脱下了紧身运动服，戴上夸张的金饰，画起浓妆，穿上晚礼服，摇身一变成了南非时尚杂志《YOU》的封面女郎。
　　尽管拿到南非田径第一金，关于塞曼亚是“他”还是“她”的争论到现在还没停歇。也难怪人们怀疑，塞曼亚不但拥有一副“纯爷们”的样貌，还能展示男子汉般的肱二头肌，为了证明自己的女儿身，塞曼亚来了个对症下药，以一种风情万种的姿态登上了南非发行量最大的英文杂志《YOU》。
　　封面的标题是：“哇，看看现在的塞曼亚吧！”塞曼亚在内页的专访中坦言：“我对现在的自己非常骄傲。实际上，我也喜欢化妆、喜欢穿展现女人味的服装，只不过我从未得到过这样的机会。我从没给自己买过衣服，我的衣着都是妈妈准备的，我以后不会做中性打扮了。”
　　对于国际田联的调查，塞曼亚嗤之以鼻：“我觉得那就是个笑话，那不会让我心烦。上帝让我长成这样，我也很能接受自己。”
　　塞曼亚此举在南非国内也引起了轰动，民众分裂成两派，一派对塞曼亚表示赞赏，另一派则质疑她根本无需这样来证明自己是女儿身。一位支持塞曼亚的评论家对《时代周刊》说：“为什么塞曼亚非要以常人看待女人的眼光来打扮自己呢？我们不得不再次转换观念来审视我们的英雄。”

