蔡斌兵败恐爆更严重后果 最后留任机会提前葬送？
　　新浪体育讯　“从排管中心的角度来看，第一年是一个考察期，不仅考察队员，也考察蔡斌。我们要给足蔡斌时间，不能因为一次比赛不行，就嚷嚷着让人下课。”中国女排大奖赛惨败之后，排管中心副主任、女排领队李全强如是表示。但兵败河内，蔡斌除了未完成目标外，或许还亲手葬送了最后证明自己，留任女排主帅的机会。
　　决赛1比3败在从未输过的泰国队手上，这是赛前没有任何人会预料到的。无论从决赛的比赛过程，还是最终的结果来看，蔡斌都没能完成目标，不仅未夺回失去的亚洲冠军，队员在场上的表现，战术的发挥都只能用让人失望来形容。
　　如果说参照陈忠和也曾意外败在日本队手下，丢掉冠军，蔡斌无缘冠军还不足以下课的话。那么，丢冠的一个严重后果，恐怕将直接危及到蔡斌的帅位。那就是中国女排很可能将无缘本赛季的女排大冠军杯赛。
　　根据国际排联的相关规定，今年参加世界排球大冠军杯的球队，除了东道主日本队以外，还应包括来自亚洲、欧洲、中北美洲、南美洲的四支冠军队，以及一支得到国际排联外卡的球队。中国女排早早将大冠军杯列为本赛季最重要的赛事，根据是重夺亚洲冠军是板上钉钉的事情，那么中国女排将以亚洲冠军的身份列席。可是不敌泰国队却从根本上打乱了中国女排的既定部署，获得外卡将是中国女排的最后机会。可是，日本队是东道主，泰国队是新科亚洲冠军，如果中国队还能拿到外卡，六支参赛队有三支亚洲队，虽然不是没有先例，但国际排联会再允许这个局面出现吗？
　　一旦无缘大冠军杯，那么无论对于中国女排，还是蔡斌都是灾难性的。大奖赛中国女排平了历史最差战绩，蔡斌已经承受了巨大的压力。如果亚锦赛能够夺冠，那么距离11月10日的大冠军杯还有近两个月时间，蔡斌完全还有时间继续打造自己的球队，争取在大冠军杯上证明自己，若能获得佳绩，留任也是顺理成章。这或许也是中国排协的初衷，之所以表态蔡斌至少将留任一年，大冠军杯就是蔡斌最后的机会。
　　可是这个最后的机会，却被蔡斌自己亲手葬送了。如果无缘大冠军杯，中国女排本赛季就将提前结束全部世界大赛。以之前的成绩来评判，中国女排的表现无疑是不合格的，蔡斌打造新女排的计划只能说是失败。那么，排协还会不会力挺蔡斌留任呢？毕竟，明年就是世锦赛年，难道要让世锦赛作为检验蔡斌的最后机会？
　　(普天)

