澳媒曝塞蒙娅性别检测结果：具两性生殖器是双性人
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据澳大利亚媒体爆料，在经过性别测试后，南非名将、柏林世锦赛女子800米冠军塞蒙娅被证实确实不是100%的女人，而是双性人。
　　据参加本次性别测试的一位工作人员向《悉尼每日邮报》透露，经过医学鉴定，塞蒙娅同时具有女性和男性的生殖器官，但却没有子宫和卵巢。因此已经可以确定塞蒙娅是个双性人。国际田联秘书长皮埃尔-威斯也于早前曾对法新社表示，塞蒙娅“可能界于两性之间”。威斯曾直言：“事实很清楚，她(塞蒙娅)是个女性，但也许不是100%的女人。”
　　同时据《悉尼晨报》报道说，根据国际田联的报告显示，塞门亚的体内没有卵巢，但是有一个精巢，可以分泌大量的雄性荷尔蒙。在上个月的柏林世界田径锦标赛结束后，国际田联的医学小组采集了塞门亚的血液和染色体，并对“她”进行了妇科检查。IAAF的发言人说：“塞门亚并不是药物乱用者，他所面临的是一个医学上的遗传问题。”
　　在此之前，关于塞蒙娅性别的质疑已经激努了南非各界，称这其实是种族歧视。而国际田联也表态，无论最终的检测结果如何，塞蒙娅都可以保留世锦赛获得的金牌，但如果证实塞蒙娅非女性，田联会给当时获得亚军的肯尼亚选手杰尼斯一块新的金牌。
　　对于澳大利亚媒体的报道，美联社则报道称，田联新闻发言人尼克-戴维斯表示，他并不能确信澳媒报道的真实性。戴维斯透露田联确实已经收到了关于塞蒙娅性别检测的最终结果报告，但他本人还没有看过，至于何时公布检测内容，还需要至少数周的时间。
　　田联秘书长威斯则进一步透露说：“这是国际田联面对的一件复杂的案子，最终的决定及结果将在11月的执委会上做出宣布。” 　
　　(奕晓)

