现场-薛明拦网发威李娟一锤定音 中国首局25-20胜
　　新浪体育讯　首局比赛2平之后中国队凭借薛明的两次快攻得分以4-2超出，不甘落后的泰国队则依靠维拉万的强攻以及楚金玲的被拦追至4平。中国队凭借对手的发球失误、奥努玛的后攻出界以及薛明的拦网连得三分将比分拉开到7-4。虽然玛丽卡的强攻帮助泰国队扳回一分，但是她们的主动失误还是让中国女排以8-5领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后玛丽卡的强攻出界使得中国女排以10-6占先，虽然奥努玛的打吊结合让泰国队将比分迫近到8-10，但是魏秋月的二次球命中还是让本队以11-8保持领先。坚持拼发球让两队都出现了不少失误，相持阶段泰国队利用二、四号位拉开进攻屡屡突破中国队的高拦网，中国队的配合失误更是让对手将比分差距缩小到12-14。虽然薛明的快攻较有威胁，但是多回合相持中维拉万的强攻命中以及楚金玲的重扣出界让泰国队仅以14-15落后一分，好在薛明的三号位快球得手帮助本队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。
　　暂停后马蕴雯的背飞反击得分让中国队将领先优势扩大到17-14，普莱米基特封死马蕴雯的快球以及维拉万发球直接得分让泰国队将比分迫近到16-17。尽管马蕴雯快攻命中让中国队以 18-16占先，但是泰国队连抓反击将比分紧咬不放，好在李娟的吊球以及马蕴雯的发球破攻使得中国女排 以21-18占先。关键时刻薛明的快攻和拦网连得三分让中国队以24-19领先获得局点，李娟的强攻一锤定音使得本队以25-20先下一城。

