央视关注桑兰保姆事件 白岩松：尖酸评论可以理解
　　主持人(王跃军)：您好，欢迎收看今天的《新闻1+1》。
　　日前，高位截瘫的原体操运动员的桑兰的一篇文章《什么是家政服务？》引爆网络。在这篇文章当中，桑兰既表达了对自己保姆工作的不满，同时也提出了家政行业应该反思。就是这样的一篇文章引起了争议，既有表达关切和赞许的，同时也有人批评指责，甚至是谩骂。
　　岩松，怎么样来看待被一些媒体称为桑兰“保姆门”这样的一个事件？
　　白岩松(评论员)：因为几天时间过去以后，你会发现这个新闻已经越来越背离了它的出发点，正在被八卦化，要么在攻击桑兰，要么在攻击她的保姆。其实我觉得应该回到这篇博客的本质，就是在已经时代变迁的今天，家政服务业如何更加规范，更加专业。
　　主持人：接下来我们就来看一看在桑兰和保姆之间究竟发生了一些什么？
　　解说：
　　《什么是家政服务？》这是桑兰博客上已经挂了十天的文章，文中桑兰用照片、视频展示了自己保姆糟糕的工作情况，并陈述了保姆突然拂袖而去的行为。“小阿姨清早提出上午要回四川老家，说她父亲病危。”我有点不理解。按照约定，如果她有事或者无法完成这份工作，可以提前一些天提出要求。
　　桑兰(原国家女子体操队队员)：
　　她当时跟我说完一走，我很害怕，我很担心，就是我上厕所怎么办法？而且我不能上厕所以后，我的血压就会到180，会关系到我的生命安全的，我没有办法约束他们，我们怎么约束他们。
　　小杜(家政服务员)：
　　当时我也做了不妥的地方，当时那个时候我是跟她说了，我说马上叫那个老师给你派一个人过来。
　　解说：
　　保姆杜兰春是桑兰两个月前在北京爱侬家政公司请来的，双方签订了三个月的服务合同，保姆吃住在桑兰家，负责照顾她的饮食起居，月工资2500元。如今合同期未满，桑兰付清了保姆的工资，同意让她走，但桑兰这几天只能在朋友的帮忙下生活。
　　托家政公司四个月，换了三名小阿姨，或者也因为我的身体真的是让人家觉得太麻烦了。桑兰四个月换的三名保姆都是在北京爱侬家政公司找的，按照约定，桑兰付给家政公司每年1860元的中介费。一年中，桑兰可以在这家公司随时选换保姆，保姆一个月工资2500元。但是桑兰发现，找到一个称职的保姆很不容易。
　　桑兰：我们不想老换的。但是我觉得他们基本的服务意识和责任都没有，她后面以后就老跟我们提出来，我的活儿多，就是说完全没有说，在之前合同签的这些范围，甚至是比这些范围少。
　　小杜：我的身体都有一点受不了了，确实感觉到实在是太累了。每天晚上都得导尿，半夜两三点钟，三四点钟得起来，一两点钟起来，一导尿就得导两个多(小时)，最多三个小时。我一天到晚只能睡四五个小时觉。
　　解说：
　　事实上，桑兰和保姆签订的合同只规定了工作内容，但是对于导尿、遛狗这类具体的事情没有细化，也没有第三方进行监管和协调。桑兰说她曾经和保姆商量实行绩效工作，把工作内容量化，但是遭到了保姆了拒绝。她也曾经向家政公司反映问题，但是都不了了之。
　　她在博客中还专门总结了家政服务行业存在的问题。如今公司管理模式不统一，培训只是表面行为，她还建议家政服务员应该国家认证考核，持证上岗。
　　记者：还打算继续干保姆吗？
　　小杜：我还没想好，我希望这个事平息。
　　解说：
　　事实上，因为家政公司不允许，杜春兰最终也没能回家见病危的父亲。如今，她辞职住在北京的朋友家，不敢回四川老家。
　　而桑兰的博客上《什么是家政服务？》一文的点击率达到了170多万，而她最新的一篇博客是讲述一些媒体的不实报道。桑兰还被一些网友指责有心理问题。
　　此外，一些人们通过媒体表示愿意做桑兰的保姆。桑兰说，她正在通过朋友介绍保姆，她再也不相信家政服务公司了。
　　主持人：岩松，从刚才这个片子来看，桑兰虽然是一个名人，但是是一个残障人士，应该说有她的痛处。另一方面，家政服务员从四川到北京也是讨生活，两者给人感觉都有值得大家同情的，但是就在两者之间闹了矛盾，这个矛盾的原因究竟在哪儿？
　　白岩松：我觉得这里同不同情是另外一回事，或者说桑兰是名人，或者说感觉小保姆仅仅是从四川来的一个打工者，好像是一弱势群体。我觉得这里头也有重新去解读的地方。如果从身体、从生命的角度来看，桑兰是一个弱势群体，像桑兰这样的一种状况下，如果说你突然告诉她，你不提供保姆服务了，可能别人离开两天保姆，自己亲戚或者说自己想想办法克服一下，对于桑兰来说，可能是要命的事，这是一个层面。所以不简单的拿成说谁是名人，或者说她是一个小保姆衡量这件事情。
　　而另外的一个角度，其实这件事情本身我们该思考的是一个家政服务业的问题。合同到底管不管用？这里不是一个同不同情的问题，既然签了三个月的合同，这个合同是不是该遵章办事，还是突然告诉你一声我就走了。所以在这里我真是觉得既不该打击桑兰，也不该去抨击小杜。因为小杜也只是目前不规范的家政服务业当中的一个载体，她只是一个个体。我觉得起码从事情发生之后她也有值得同情的地方。
　　主持人：实际上刚才你提到这两者之间的关系，实际上刚才您也提到这是一个家政服务业整个规范的问题。这里就涉及到这里面的家政公司。在这个矛盾的过程当中，是不是家政公司也应该承担一定的责任？
　　白岩松：但是现在我们整个国家，虽然从一个大的产业上去看，这一个产业绝对是一个朝阳的产业，一年的营业额1600个亿左右。而且从业的人员将近1500万，而且未来我觉得还会进一步地膨胀扩张。但是在这样一种层面之下，你会发现这里有很多非常不规范的地方。
　　你看今天节目的标题，有两个词，一个叫“运气”，一个叫“缘分”。也是说你能不能碰见一个保姆，得心应手看运气；如果要是碰见了不好的，你只能感叹没有缘分。但是不管是运气还是缘分，跟一个法制社会的背景下，用合同的一种精神和理念去规范的一种行当的话，我觉得都是靠不上的。现在基本上还是一个怎么说呢？壮大运吧。
　　主持人：但是不管怎么说，像这样一个事件出现，不管它八不八卦，应该说很吸引眼球，很重要一点是因为这里面有一个桑兰，我们也注意到点击率非常高，而且网友的评价很尖酸刻薄，怎么样来看待这样的一种评价？
　　白岩松：我觉得在不了解很多事实的时候，有一些网友的评论的确很伤人心，但是也可以理解，因为他可能不了解相关的情况。
　　从桑兰的角度来说，她的生命在美国那次比赛当中当一摔完就已经完成发生了改变，因为她很难靠自己独立地去生活。在这样的一种情况下，最开始的时候是父母在她的身边去帮助她，但是后来你想想，父母在宁波，在家里头也有很多的事情，另外要替她挣钱，因为桑兰也并不能挣很多的钱。父母也要去照顾家里，家里还有老人孩子等等这些营生。
　　另一方面靠朋友，但是朋友你也知道，再热心的朋友，桑兰不是一天两天，是一辈子的事情，所以这是桑兰这方面。而且从她的身体的角度来说，她平常不敢喝水，因为如果要是喝水喝多了，如果不能及时排尿就会导致中毒。她随时的一点小意外，包括她的家里为什么要干净，她所有的操作必须无菌操作，这是关联到生命的问题。

