梁文博：犯了很多低级失误 和奥沙利文实力有差距
　　新浪体育讯　北京时间9月13日晚上，2009年上海大师赛终于落下了大幕，最终火箭奥沙利文10-5击败梁文博，职业生涯第22次捧得排名赛冠军。这也是火箭时隔9年之后，在英国以外赛场夺得排名赛冠军。
　　赛后，梁文博首先来到新闻发布厅接受采访。可以看到，输给了实力强大的火箭之后梁文博并没有太多失望，相反，他颇为轻松地告诉记者，自己和奥沙利文还存在实力的差距，还需要向奥沙利文多多学习。
　　记者：请梁文博点评一下今天的这场决赛。
　　梁文博：这场比赛上半场有几盘打得还可以，但是整体来看发挥不是很好，低级失误太多了，没有给 奥沙利文很大压力。
　　记者：你觉得奥沙利文今天发挥怎么样？
　　梁文博：感觉他今天发挥还可以，我给他的机会很多都被他一杆打死了，他失误也比较少，给了我不 小的压力。我的水平和他还是有差距吧，经验啊、控制整场比赛的能力啊等等方面还是欠缺一些，通 过比赛多跟人家学习吧。
　　记者：虽然这次只拿到亚军，但是已经创造了你个人在排名赛中的最佳战绩，觉得这次还有哪些收获 ？
　　梁文博：收获一方面就是自己的排名提升了一些，还有自信心也提高了不少。这次比赛也是给我这个 赛季开了个好头，希望接下来自己在比赛中能发挥水平，打得更好一些。
　　记者：我记得梁文博前几天接受采访时说过，如果夺冠的话自己最大愿望就是能抽出时间去看爷爷， 那么现在会去看爷爷吗？
　　梁文博：因为我后天就要去英国了，明天去北京，然后后天飞去英国。这次可能没时间了，等后面有 工夫我会抽出时间看爷爷吧。
　　记者：和前两个赛季相比，你觉得自己目前最大变化在哪里？
　　梁文博：最大变化就是经验比以前好一些，信心也好一些。
　　记者(追问)：技术上呢？
　　梁文博：技术也好点。(笑)
　　(奋怒)

