队内测试刘翔顶风跑出13秒70 飞人已做好复出准备
　　110米栏奥运冠军刘翔在北京奥运会因伤退赛后的恢复训练效果一直不甚明朗。但是就在伤退一年后的今天，从田管中心传出了好消息：刘翔在9月10日上海莘庄基地的测验中在顶风的情况下，轻松地跑出了13秒70的成绩。田管中心一位负责人表示：“现在综合训练情况和医生的最新检查结果，刘翔已经具备了参赛的基本要求。”
　　刘翔身体、心理都已做好复出准备
　　众所周知，刘翔无论选择何时复出，这个日子都不会太远。全心帮助刘翔恢复训练的教练孙海平告诉华奥星空：刘翔会参加10月份的全运会，这样也能更好地为11月的亚锦赛热身。
　　9月10日，上海莘庄基地专门为刘翔组织了一次内部的按比赛要求进行的测验。刘翔与谢文骏等其他三名队友一起同场竞技。在顶风的情况下，刘翔非常轻松地跑出了13秒70的成绩。一位田管中心负责人表示，在模拟测验之后，刘翔原来的伤处反应良好。
　　这位负责人称，本次的测验结果证明，刘翔无论是脚伤的康复还是训练的状态都已经具备了参赛的要求。
　　更为可喜的是在一年漫长的康复期里，刘翔本人从未考虑过退役。他不仅积极配合医生和教练设定的恢复训练，更是多次表示早日回到赛场，作为一名成熟的运动员从心理上也做好了复出的准备。
　　国家体育总局田径管理中心副主任、中国田径队总教练冯树勇接受华奥星空专访时也表示“刘翔本人也非常渴望能够早日回到赛场，并通过比赛来进一步提高自己的状态，恢复自己的竞技水平，从而能够在今后的国际比赛中，继续为国家争取荣誉。”
　　距离巅峰还有差距 重塑辉煌需要时间和系统训练
　　虽然在本周跑出了13秒70，顺利通过了复出测验，但这个成绩距离刘翔受伤前的个人最好水平和创造12秒88世界纪录时的状态还有相当一段距离。
　　一个运动员要想在比赛中创造出好成绩，除了伤病的充分恢复之外，还必须有一段时间的系统训练。而目前刘翔系统训练的时间还非常短：6月30日伤检结果公布之前，他一直没上钉鞋跨栏，所以也不可能在复出之初就在比赛成绩上达到一个特别高的水平，对此每一个关心刘翔的人都需要保持一份耐心。
　　无论如何，飞人即将重回赛场都令人兴奋，田径队总教练冯树勇表示“这次测验实际上对刘翔的整个训练情况和脚伤恢复情况也是一个最实际的检验，刘翔也进一步确立了重新返回赛场的信心。”(记者一索)

