两门重炮助女排力克劲敌 王一梅缺阵火力依然不减
　　新浪体育讯　中国女排在亚锦赛半决赛中以3-1力挫老对手韩国队跻身决赛。在副攻“双塔”参与进攻机会不多的情况下，主攻楚金玲和接应李娟在强攻上的稳定发挥成为中国女排获胜的关键，正是二人在强攻和发球上的出色发挥让中国队掌握了主动权。
　　自信心增强楚金玲重炮发威
　　四年前的亚锦赛担纲主攻重任的楚金玲曾经荣膺最有价值球员，本次亚锦赛因为王一梅的临战缺席让她得以重返主力阵容。此番楚金玲并未像大家想象的那样出现在接应位置上，再一次担纲主攻让她的表现备受期待。客观的说此前的几场比赛楚金玲表现平平，但是今天对阵老对手韩国队，楚金玲的强攻成为了中国队最为有效的得分手段，发球和拦网也有较为稳定的发挥让她成为中韩之战本队表现最为抢眼的选手。
　　首局比赛开局阶段短暂的适应过后，楚金玲先是利用发球帮助本队打破僵局，中局阶段她的强攻也成为中国队将比分拉开的关键。随后的三局比赛在队友牵扯有限的情况下，楚金玲的强攻依然保持了较高的成功。第二局比赛开局阶段她的重扣帮助球队将比分紧咬不放，12平后她的拦网和强攻两次建功成为中国队打破僵局的关键。虽然第三局比赛前半段表现相对平淡，但是第二次技术暂停后在本队14-17落后的情况下，楚金玲突然发威，她的两次强攻以及一次探头斩获三分让中国队迅速将比分迫近到17-18。第四局比赛楚金玲强势依旧，先是连续两次强攻命中让中国队以6-3超出，随后又在后攻、发球和四号位定点强攻中屡有斩获帮助中国队获得最后的胜利。
　　中韩之战是楚金玲在本次亚锦赛中表现最为抢眼的一次，自信心的恢复是她能够屡次强攻命中的关键。对于急需建立信心的楚金玲来说，本场比赛的出色发挥意义重大。虽然第三局比赛末段的受挫让她一度被队友惠若琪取代，但是楚金玲并未就此消沉，她在第四局重新登场后依然打出了较高水平，这也是她走向成熟的关键。
　　后攻表现抢眼李娟屡次打破僵局
　　李娟在本次亚锦赛上顶替王一梅担纲接应重任，相比此前在大奖赛期间的低迷表现，李娟在亚锦赛的发挥相对稳定，多场比赛均成为中国队的得分王。中韩之战虽然李娟在强攻绝对实力上要逊色于队友楚金玲以及隔网而对的韩国希望之星金延景，但是李娟在发球和后攻上均有不错的表现帮助球队多次打破僵局。
　　首局比赛开局阶段中国队打得并不顺利，李娟第一次出手扣球即被对手拦死，但是她迅速调整了状态，6平之后正是李娟的后攻反击命中帮助中国队以7-6反超。第二次技术暂停后李娟的发球直接得分以及后攻落地开花帮助中国队将领先优势扩大到18-13。虽然随后两局比赛的表现相对平淡，但是李娟在第四局比赛中状态有所回升，她的后攻成为中国队在本局开局阶段奠定胜局的关键。
　　改打接应之后李娟的整体表现基本令人满意，中韩之战她的后攻成功率较高。虽然李娟在进攻的绝对实力上有所欠缺，但是她的发挥相对稳定，在相持阶段是中国队打破僵局的关键性人物，她的发球和进攻作用较为突出。
　　楚金玲和李娟两个强攻点的稳定发挥成为中韩之战中国队力压对手的关键。在快攻表现机会不多的情况下，强攻杀伤力的强弱直接对中国队的表现影响重大，好在二人不负众望表现稳健成为中韩之战的一大亮点。
　　(高加索)

