看名将之后第二代超越难 李富荣儿子投身银幕(图)
　　引子 将门之子继承父业的中国古训，在21世纪有了新变化。在即将开拍的中国羽毛球大师赛上，中国羽球队总教练李永波的儿子李根，即将出征自己的第一次国际羽毛球公开赛；而中国射击队总教练王义夫的女儿王威?，选择了进入清华大学深造。
　　动态：出征中羽赛李永波为儿子报名
　　本报讯 本月15日到20日，中国羽毛球大师赛将在江苏常州进行。由于众多外国选手没有报名参加，因此中国二队的小将也有机会在比赛中一展身手。其中，中国队总教练李永波的儿子、17岁的李根最引人关注，本次大师赛他将参加男双和混双两项，这也是这位名门之后首次亮相世界羽联的赛事。根据赛程，李根和他的搭档极有可能在两项比赛中分别挑战中国第一男双蔡?/傅海峰和韩国混双名将李龙大/李孝贞。
　　9月6日，与父亲王义夫一起在“光耀60年”中国体育名将颁奖典礼上亮相的17岁的王威?，走上了与父亲不同的成长道路，她已经被清华大学录取，就读经济管理专业。其实王威?从小就表现出在射击方面的天赋，今年又入选国家射击队备战伦敦奥运周期的后备队员。但最终，王威?选择了学业，她凭借良好的成绩直接考入了清华大学。对于女儿在国家队和高校之间的选择，王义夫说，“我百分百支持，希望她慢慢成长吧。”
　　扫描：李富荣儿子是名演员 邓亚萍儿子不练乒球
　　【点睛】自古将门出虎子，像李永波等一代中国体育名将，就在专业领域内雕琢自己的孩子下了不少工夫。但也有一些名将，鼓励自己的子女选择从事其他职业。更有一些体坛名将，比如跳水皇后高敏，坚决不让自己的两个孩子练跳水。
　　子承父业型：入门容易成名难
　　代表人物：李永波儿子李根、郎平女儿白浪、聂卫平儿子孔令文、郝海东儿子郝润泽等
　　处于保持“优良基因”的考虑，很多中国体育名将，还是对自己的后代选择了“遗传”。除了李永波将儿子李根召进国家二队之外，此前执教美国女排的郎平也将女儿白浪“练”进了美国青年队，前国脚郝海东的儿子郝润东9岁半就成了英格兰谢菲联的签约小球员。
　　不过这些中国体坛“星二代”要在赛场上超越父辈并不容易。即将亮相的李根，其实力在国家二队并不算项尖；白浪入选了美国青年女排，但美国国字号球队的平时训练都是自己进行的；聂卫平的儿子孔令文从小练棋，娶得日本著名国手小林觉的女儿，但目前并无实力打入各类职业棋战，只能以教棋为生；至于郝润泽，连郝海东也承认“今后他只要踢到乙级和中甲，我就知足了。”
　　基因转移型：行行可以出状元
　　代表人物：李富荣儿子李乐 许海峰女儿许佳、钱澄海儿子钱鹰和钱进、穆铁柱儿女穆桐和穆榕等
　　上世纪60年代的乒乓球世界冠军李富荣，曾经也想把自己的儿子李乐培养成为一名乒球世界冠军，但在发现儿子对乒乓球缺乏热情之后，便尊重了儿子的选择。李乐从中央戏剧学院毕业后成为一名演员，并在《汉武大帝》和《金粉世家》等名片中扮演了霍去病和“欧阳老师”等重要角色。李富荣由衷祝福：“希望儿子成为表演冠军！”
　　在王义夫女儿考入清华前，许海峰的女儿许佳早在2007年就以优异成绩赴英国留学。上世纪70年代篮球名将钱澄海的两个儿子，一个在亚洲开发银行担任投资分析师，另一个是华盛顿最大电力公司的工程师；已故前亚洲第一中锋穆铁柱的一对儿女，身高都没超过1.8米，姐姐在银行工作，儿子还在念大学。穆铁柱生前曾说，“孩子没有遗传我的运动基因，这样也好，多学些知识更有用。”
　　自由发展型：健康身体最重要
　　代表人物：邓亚萍儿子林瀚铭、高敏两个儿子、庄泳儿子沈俊言等
　　2006年，邓亚萍与队友林志刚的儿子在巴黎出生，取名林瀚铭。林志刚解释：“瀚象征浩瀚的海洋，去掉三点水就是翰林院的“翰”，希望儿子将来好好读书；“铭”是希望儿子铭记自己是中国人，更与金榜题名同音。虽然儿子两岁多就喜欢打球，但他们并不希望儿子长大后从事乒乓球运动。邓亚萍说，“要在中国成为顶尖乒乓球选手太难了，我们都是过来人，不想他生活那么累。”
　　持同样态度的还有“跳水皇后”高敏，坚决反对两个儿子学跳水，“我的大儿子打网球，二儿子踢足球。只有充分培养他们的兴趣，才能开发他们的潜力，让他们成长为一个健康而完整的人。”庄泳和老公都是泳坛名将，也不愿意儿子沈俊言练习游泳，两口子戏称：“孩子确实对水有特殊的感觉。不过他更喜欢汽车，索性让他开F1算了！”
　　记者范天亮　实习生包靖 魏鑫 冷晗

