现场-中国女排19-25再负第三局 大比分1-2暂落后
　　新浪体育讯　第三局比赛中国队依旧由惠若琪顶替楚金玲出战。泰国队利用奥努玛的强攻以及努特萨拉的发球连得两分以2-0超出，中国队则利用李娟的强攻、拦网连得两分追至2平，随后薛明的拦网、玛丽卡的扣球失误 以及马蕴雯的发球让中国队又连得三分以5-2反超。相持阶段泰国队主动失误稍多让中国队以7-3超出， 虽然奥努玛的后攻和玛丽卡的强攻连得两分让泰国队将比分迫近到5-7，但是惠若琪的调整强攻命中还是让中国队在第一次技术暂停时以8-5占先。
　　暂停后中国队一传质量不高难以形成有效进攻，奥努玛的后攻和维拉万的吊球连得两分让泰国队将比分差距缩小到7-8，中国队则利用李娟的后攻命中以9-7占先。玛丽卡的后攻命中、殷娜的强攻被拦让泰国队将比分追至10平，中国队用楚金玲换下殷娜加强进攻。11平后努特萨拉再次发球直接得分以及阿姆彭拦探头得分帮助泰国队以13-11反超，中国队主要凭借李娟的强 攻和薛明的短平快与对手抗衡，泰国队的玛丽卡则屡屡利用打手出界得分以15-13占先，惠若琪的扣球失误更是让对手在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。
　　暂停后中国队用徐云丽换下薛明加强拦网，泰国队则凭借维拉万和玛丽卡的两次反击将比分拉开到18-13，好在徐云丽的背飞命中终止了对手的涨分势头。中国队的处理球失误、维拉万和玛丽卡连续反击成功让泰国队以21-14领先，中国队不得不重新将薛明换上。泰国队的速度优势让中国队很难组织针对性的拦网，替补登场的王茜接发球失误让对手以23-16占先。尽管泰国队的扣球失误让中国队将比分迫近到18-23，但是奥努玛的强攻接连得手还是让泰国队以25-19再胜一局，从而以大比分2-1反超。

