蔡斌女排帅位暂时保牢 周苏红短信透露今年将退役
　　画外音
　　“如果国家队要召你回去，你愿意吗？”老将周苏红短信回复道：我今年打完就准备退了。
　　本报讯 前日从亚锦赛铩羽而归后，中国女排昨天在北京进行了一个小时的总结会。会议并没有就亚锦赛的失利原因做任何总结，唯一与之有关的，是主教练蔡斌要求在全运会后国家队重新集中的时候，每个队员都要交一份关于亚锦赛的书面总结。
　　排管中心副主任兼女排领队李全强要求队员返回地方队后好好备战全运会，随后球队就在北京解散。记者本想采访中国女排教练俞觉敏，但此前表示总结会后就返杭的俞指导，昨天一直关机。
　　蔡斌给球员布置了“回家作业”，说明他暂时还不会下课，下一阶段的训练和比赛，将是蔡斌重点考虑的。回到北京后，蔡斌曾被询问会不会召回老将，当时他的回答是：“一切都有可能。”
　　那么外界呼声非常高的浙江开元女排周苏红，有无可能重返国家队呢？昨天下午，记者给周苏红发去短信，希望和她聊聊中国女排。到了晚上8点，周苏红回复道：“真不好意思，下午在休息，现在才看见短信。”不过对于采访要求，周苏红婉拒“我不想多评价”。不过对于“如果国家队要召你回去，你自己愿意吗”这个问题，周苏红给出的答案非常明确：“我今年打完就准备退了。”
　　打完全运会，最多再帮浙江队打打联赛，打了近20年排球的周苏红就准备告别心爱的球场了，这也几乎等于彻底告别国家队了。说到原因，已经31岁的周苏红表示：“累了，该歇歇了。”在地方队和国家队打了这么多年比赛，周苏红确实要休息了，何况丈夫汤淼也需要她去照顾。当记者开玩笑地说：“接下来，是该疼疼自己了。”周苏红马上就回了短信：“哈哈！还行！”
　　记者 徐毅

