排管中心力挺蔡斌暂不下课 陈忠和三缄其口不评论
　　兵败越南，中国女排昨天下午带着一枚亚锦赛银牌回到了北京。在机场，四十多家媒体的记者守候在出关的通道处，大家都想问一问蔡斌，这一切到底怎么了？输给泰国女排，丢掉亚锦赛冠军，球迷的民愤也一下被激发了起来，八成多的球迷表示，希望蔡斌能够引咎辞职。不过排管中心副主任、女排领队李全强昨天表示：“中心没有换掉蔡斌的计划。”
　　蔡斌：换谁都不灵了
　　走出机场，蔡斌故作镇静，挂着一脸笑容面对前来接机的记者，但额头上却有汗珠不断渗出。“还是很遗憾。”蔡斌的开场白很直接，他知道逃不开这样的话题，他必须面对。
　　蔡斌承认，轻敌是决赛输给泰国的主要原因：“赛前大家都认为日本比泰国强，因此当日本半决赛输掉后，大家都觉得机会很大，尤其从准备打日本，到准备打泰国，有一个角色的转换，这样或多或少从思想上有点放松。”结果，比赛的过程让中国女排始料不及，输掉第二局之后，再也追不回来了。“当时场上队员的脸色已经变了，很难控制自己的情绪，换谁都不灵了。”蔡斌承认，当时他自己也很紧张。
　　蔡斌还表示，目前东亚三强的身高都在提高，这就导致一传和防守的技术都显得比较薄弱。
　　网友：主帅能力不足
　　男篮在主场丢掉亚锦赛冠军，优势更为明显的女排也未能夺冠，这让球迷非常失望。
　　截至昨晚，某门户网站就这次女排痛失亚锦赛冠军进行了民意调查，9.2万球迷中有7.86万人认为“主帅能力不足，希望蔡斌下课”。一位球迷认为，再这样下去，女排总有一天要沦落为中国男足。也有不少球迷很理智，认为蔡斌必须承担一个主帅需要承担的责任。从这次亚锦赛的备战来看，他的经验明显不如陈忠和。每次去日本比赛，陈忠和都会选择去天津集训，因为那儿的场馆特点和日本的很像。而这次去越南，蔡斌也可以寻找国内气候条件和越南接近的地方进行集训，以提前适应这样的湿热气候，但是蔡斌却没有这样做。
　　在调查中还有球迷认为，女排自身实力的下降是导致这次失利的主要原因。“和老女排比，现在的女排不仅一传、防守不行，就连简单的垫球都垫不好，球处理得一塌糊涂，这说明中国女排的基本功在退步。”一位球迷冷静地分析道。
　　中心：暂时不换蔡斌
　　女排输球后，沉寂一段时间的炒“蔡”声又猛烈了起来。炒“蔡”，这似乎是平民愤最直接的方法。
　　昨天，记者致电排管中心主任徐利，得知记者的身份后，徐利迅速挂断了电话。排管中心副主任、女排领队李全强在机场也不愿对此事表态。在被记者堵得无路可退的情况下，他才“松口”：“失利不是主帅一个人的责任，中心也没有换掉蔡斌的计划。至于说具体的责任怎么划分，要等我们开会研究后才能确定。 ”
　　一位排管中心的官员表示，出征亚锦赛前，排管中心没有说过拿不到亚锦赛冠军，蔡斌就一定会下课。既然之前没有说过，那现在蔡斌不下课也是理所当然的。和郭士强一样，蔡斌也是奥运会后总局力挺的少帅之一，既然郭士强在丢掉亚锦赛冠军后能稳坐帅位，蔡斌为何不可以呢？
　　声音 队员力挺蔡斌
　　面对媒体和球迷的炒“蔡”声，中国女排队员却在力挺蔡斌。队长魏秋月、副队长薛明都表示，要与主帅蔡斌同舟共济，共渡难关。
　　上任之初，蔡斌给自己立下一个军令状：亚锦赛必须夺冠。由于队伍封闭得厉害，很多队员都不知道这个事情。不少队员直到亚锦赛结束，才耳闻这个事情。队长魏秋月也是其中之一，在领奖时，魏秋月想到自己的表现愧对蔡斌，伤心得流下了眼泪。
　　陈忠和不评价
　　在球迷的评论中，希望陈忠和重新出山的呼声最高。昨天上午，记者希望陈忠和评价一下亚锦赛失利的中国女排。面对这个非常敏感的问题，陈忠和反问记者，“你怎么会问我这个问题啊？”沉默了一会，陈忠和说：“女排的事情，我现在不方便发表评论。”
　　晚些时候，记者致电已经更换了手机号码的陈忠和，这一次陈忠和还是选择了沉默：“不在其位不谋其政。”
　　本组撰稿 快报记者 付智勇

