决战大黑马女排不应掉以轻心 以高快制快方是胜道
　　新浪体育讯　在2001年、2007年第11、14届亚锦赛上，泰国女排借东道主之利，曾两度夺得季军，那也是她们的历史最好成绩。本届亚锦赛，该队半决赛爆冷战胜上届冠军日本队，将与中国队争夺桂冠。13日的最后决战，中国女排对这个名副其实的“黑马”决不能掉以轻心。
　　技战术风格酷似日本
　　泰国女排近两年进步非常快。2007年亚锦赛，她们击败韩国、哈萨克斯坦女排，获得季军后；又参加了当年的女排世界杯和2008年世界女排大奖赛。今年七月初的在成都举行的世锦赛亚洲区预选赛，泰国队2胜1负，排名第二，与中国队一起领到了明年世锦赛的参赛“门票”。
　　2007年世界杯，泰国获得第十；去年世界女排大奖赛小组赛也只是胜了波兰一场，最终在12队中排名第11。可今年七月底开始的大奖赛波兰站，她们3：2胜波兰、3：2胜日本、1：3负于荷兰，获得第二，让人们为之一惊。后来的曼谷站，该队又相继战胜波多黎各、美国队，再次排名第二。从几场比赛的情况看，泰国队的配合更加熟练，进攻更加犀利，显示出一股向上走的趋势。
　　泰国队网上实力有限，技战术风格酷似日本队，可以说是典型的亚洲打法。就整体而言，该队有三大特点：一是进攻变化多、攻防转换速度快，讲究跑动进攻和前后排相互配合的立体进攻；二是一传和防守好，除了自由人，该队还有多名队员具有较强的一传和后排防守能力；三是作风顽强，拼劲十足。
　　本届河内亚锦赛，泰国队基本保留了参加大奖赛的原班人马，只是更换了一名队员。她们的12人中，有7人是该队参加过2007年世界杯的老将，而且当时的六名主力均留在队中。
　　此六人包括主攻：6号奥努玛(23岁、1米75)，10号维拉万(25岁、1米74)；副攻：5号普里姆伊特(25岁、1米80)；二传：13号诺特萨拉(24岁、1米69)；接应：15号玛丽卡(22岁、1米77)；自由人：1号瓦纳(28岁、1米72)。所以，这是一支配合相当默契的队伍。
　　本届亚锦赛，泰国队的征程并不顺利。从预赛开赛，她们就屡屡遇到困难，首场3：0胜印尼后，第二场便以2：3输给了韩国队，只是以小组第二名的身份进入复赛；复赛的第一场比赛，又以0：3完败于日本队，三局比赛自己累计才得了51分，只排名F组第三。
　　泰国队最为可贵得就是一股决不认输的韧劲。四反之一决赛以3：1战胜E组第二名哈萨克斯坦队后，她们再碰日本队，就是这样一场看似没有多少悬念的比赛，泰国队却在先落后一局的形势下连扳三局，掀翻了对手，坐二望一，创造了自己在亚锦赛的历史最好战绩。
　　以高快制快击溃对手
　　今年大奖赛波兰站战胜日本队后，泰国队便产生过挑战中国队的想法。一向低调的该队主帅基亚蒂彭七月初就曾放出话来，声称“如果有可能，我们一定不会放过战胜中国队的机会”。 只是基亚蒂彭教练也没有想到，自己的弟子们会在今年的亚锦赛上与中国队为冠军而一决高下。
　　泰国女排队员身高甚至低于日本队。参加本届亚锦赛的该队12名球员，11人的身高都不超过1米80；最高的队员属20岁的副攻乌泰万，也不过1米89。不算自由人，其场上首发六名队员的平均身高仅有1米77，低中国队近10公分。
　　身材处于下风，逼着泰国队必须在一攻的变化、攻防转换的速度上下功夫。加上该队有多名球员本身就长期效力于欧洲联赛，具备较强的进攻能力，一旦让比赛进入她们的节奏，该队还是会给对手制造很多麻烦。
　　中国队与泰国女排今年有两次交手，第一次是7月初的成都世锦赛亚洲区预选赛，中国队以3：0获胜；第二次是8月8日在大奖赛澳门站，在先失一局后，中国队连胜三局战胜对手。
　　与泰国队相比，中国队的优势既然是身高，与之交锋，中国队就一定要打出自己的特点，以高快制快、击溃对手。
　　中国队的高应该体现在进攻、拦网两个方面。进攻时以快捷、多变的高点进攻给对手施以足够的压力，拦网时要跟上对方的节奏，真正在网前形成对手难以通过的屏障。
　　泰国队半决赛能够以弱胜强、击败日本，攻击性的发球起到了明显作用。她们通过发球限制了对手快攻的发挥，又屡屡拦死对手的强攻，单单拦网直接得分就有17分之多，超出对手近一倍。与中国队比赛时，泰国队肯定还会这样做。所以，再战泰国，中国队必须保持平和的心态，接好每一次发球，力争打好每一次一攻。
　　泰国队防守好，中、泰之战来回球会比较多，届时谁抓住了防反，谁就握有主动权。中国队防反中一定得敢于大胆组织战术进攻；即使调整攻，也不能过于集中于四号位，要多从二号位、以及后排进攻进行突破。
　　欲抑制对方的进攻，中国队还必须坚持拼发球、抓拦网。只有通过发球限制了对手快攻组织，自己的高拦网才能够收到理想效果。
　　附：中国、泰国两队预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：  6号楚金玲      12号殷娜      副攻：  2号薛明      5号马蕴雯
　　二传： 11号魏秋月         接应： 1号李娟         自由人：16号张娴
　　泰国队
　　主攻：  6号奥努玛    10号维拉万   副攻：5号普莱姆基特  11号阿姆波恩
　　二传：   13号努塔萨拉     接应：  15号玛丽卡     自由人：1号瓦纳
　　(厉智)

