男篮伦敦之旅画上悲催的符号 少了拳头如何去搏斗
　　中国男篮的“伦敦集成”，在王仕鹏右手腕被缠上厚厚的白纱布那一刻，就等于画上了悲催的句号。
　　头等大事，已经不再是邓华德曾经憧憬的那样、照着自己心头的图纸开始拼装中国队，因为他突然发现，自己手头少了一个极其重要的零部件，他能选择的，惟有赶紧去寻找这个零部件的替代品，差点儿尺寸都不要紧，最起码能凑合让这辆车开动起来。开起来，磕磕绊绊至少在前进。不开，就是死在原地。
　　前面心不在焉地准备了三个多月，真到了赛前一个月这种冲刺时间，中国男篮竟然要为时间不等人而手忙脚乱，这真的说不清是一种痛苦，还是一种讽刺。被人们叫惯了“神经刀”的王仕鹏，大概此刻才能体会到，他对于这支中国男篮究竟有多么重要：原本对下月奔赴武汉兴致勃勃的媒体记者们，闻听他有可能休养四到六周的消息后，第一反应便是“莫说夺冠，中国队可能连决赛都难进”。
　　王仕鹏不是老大，他甚至在俱乐部球队都不曾真正当过老大，今年他被邓华德委以重任当上队长，也不过是三队长之一。跟大郅、刘炜相比，他最年轻，所以伦敦行之前那些铺天盖地的热身赛里，他是出场时间最长的队长，甚至打澳大利亚受伤这场，另两位也因为伤病未愈继续休息。然而，王仕鹏恰恰也是男篮队里最能体现“男人精神”的球员，够拼命，敢担责，最重要的一点还有，他的攻击力即便时有起伏，笃定还是中国队外线的“头把刀”。这一伤，中国队固然还有内线易建联、王治郅搭档，相当于两条腿强健依旧，可还是少了一个伸缩自如的拳头，你该怎么去跟对手搏斗？
　　不想再去翻旧账，可还是忍不住，哪怕就翻那么一篇儿。王仕鹏的受伤，发生绝对属于偶然，风险其实一直必然。中国队的热身赛打得太多，风险难免加大，邓华德鼓励球员们每球拼命，风险同样持续加大。所以，假如中国队还想以相对完整之师出征亚锦赛，假如邓华德还对武汉称王有足够的自信，中国队接下去的一串热身赛，先不论输赢，保证健康最要紧。输得难看，输得太多，这种苦果咽不下去也得咽，眼前也好，未来也好，都有比这个更重要的东西。
　　未来是亚锦赛冲击冠军，眼前是重新组合阵容，眼前是因，未来是果，邓华德在这件事情上已不容再有任何别出心裁。值得关注的是，王仕鹏受伤之前，中国队在得分后卫这个点上，或许是最令邓华德费脑筋做出取舍的，因为王仕鹏的首发位置无人能撼，替补人选却是各有千秋，张博和张庆鹏之外，朱芳雨和西热力江也要来分一杯羹。然而，现实是王仕鹏最理想状态下也要到亚锦赛开幕才能恢复训练，运气好的话能打最后几场就不错，挑一个顶班的首发得分后卫已不可避免。挑谁？不外乎或者张博，或者朱芳雨，不论哪个，邓华德都需要及早决断，因为牵一发而动全身的事情，可不是只换一张牌那么简单。
　　比如，这下倒需要刘炜多一些持球进攻了，否则易建联在内线遭遇的防守压力会更大。再比如，朱芳雨的定点三分需要更有准星一点儿，否则刘炜只剩下埋头单打，对方更容易逼迫失误打反击。又比如，易建联在吸引夹击后的传球需要更快一点儿，否则他的得分荒有可能是越急越荒。说句不好听的，王仕鹏受伤不幸中的万幸，是现在距离亚锦赛开打好歹还有将近一个月，王仕鹏还能等待奇迹，邓华德还能立刻求变。
　　一个月，练战术练出点儿模样够了，练罚球提高10%的命中率也不算过分。打澳大利亚那场，中国队27罚9中的命中率，有几个人不脸红？孟晓琦

