现场-中国女排一路落后无力逆转 19-25丢掉第二局
　　新浪体育讯　第二局比赛开局阶段泰国队利用努特萨拉的发球轮连续冲击中国队的一传，殷娜扣球被拦、奥努玛连续强攻得分、努特萨拉两次发球直接得分让泰国队迅速将领先优势扩大到5-0。中国队被迫用小将惠若琪将楚金玲换下，马蕴雯的吊球得分帮助本队斩获本局比赛的第一分，中国队以1-5落后。随后的比赛两队一攻相对稳定，薛明、李娟的扣球相继建功，泰国队则凭借维拉万等人的拉开强攻施压，普莱姆基特快攻命中让泰国女排在第一次技术暂停时以8-3保持领先。
　　暂停后中国队一攻依旧难有起色，泰国队则凭借奥努玛的反击连续得分将比分拉开到11-4。两队坚持拼发球都出现了一定失误，虽然李娟和殷娜的强攻有所斩获，但是对维拉万和奥努玛的进攻缺乏有限盯防手段还是让中国队以7-14落后，玛丽卡的扣球得分帮助泰国队在第二次技术暂停时以16-8占先。
　　暂停后薛明的快攻和拦网成为中国队最主要的得分手段，泰国队则频频利用跑动进攻撕开中国队的防线以18-10占先，落后的中国队将年轻二传沈静思换上试图改变进攻节奏。维拉万的后攻出界让中国队将比分差距缩小到13-19，但是两次主动失误葬送了中国队的努力，泰国队将领先优势扩大到21-13。虽然殷娜和惠若琪的二、四号位进攻相继命中将比分迫近到16-21 ，但是中国队的失误还是让泰国队以23-16领先，中国队用徐云丽换下薛明加强拦网。惠若琪的扣球失误让泰国队以24-18领先获得局点，中国队虽利用对手的失误挽回一个局点，但是惠若琪强攻被拦还是让对手以25-19胜出扳回一局。

