女排步男篮后尘超越容忍底线 蔡斌已读懂郭士强的痛
　　特约评论员孙庆 能够让中国女排有两局比分不过20分，放眼排坛，有几支队伍能够做到？这一次中国女排的对手不是巴西，不是俄罗斯，甚至也不是日本，对手是不折不扣的黑马泰国女排。但就是这支队伍给了我们太多的惊奇：进退有据，作风顽强，打法灵活……等一等！这些都曾经是我们那么熟悉的话语，只不过这一次我们只能把它用在中国女排的对手身上。
　　事实上，当日本队半决赛落败无缘决赛的时候，当决赛首局比赛中国女排25比20拿下的时候，很多人已经开始为中国女排夺得久违的亚锦赛冠军而弹冠相庆了。但谁也没有料到，最后的结局居然会是这样。或许同样的阵容，让中国女排和泰国队再打10场，泰国队都未必能够再赢一场。但这样的设想已经没有意义。
　　对于泰国女排而言，这显然是个历史性的时刻；而对于中国女排而言，也未尝不是好事，触底之后总有反弹的可能嘛。少帅当家的中国体坛，男篮、男足、女排，通通起用了少帅。走到今天，反倒是足球的高洪波日子最好过，一方面，国足近期多为友谊赛，没有刺刀见红、“必须置之死地而后生”的比赛，成绩虽然不出色但也不丢人。但反过来说，男篮和女排的表现确实超过了想象和容忍的底线。
　　如今的蔡斌应该能够体会到郭士强在亚锦赛和斯杯之后百口莫辩、心如死灰般的心情了。精明的他脑中一定在飞速运转：如何向全国球迷解释？如果说这场失利源自于试用新人或者尝试新打法，还情有可原。但问题是，在比赛结束那一刻，场上大多数球员还是陈忠和时再也代就已经进队的老队员；从打法而言，王一梅的副攻改造失败之后，再也看不出蔡斌的思路何在。像马大帅那样在连续输给巴西和巴拉圭之后大包大揽，倒也像个爷们，但总归于事无补。
　　和足球、篮球相比，想必女排姑娘们落败后还不至于爆出类似“广东帮”、“三笑门”以及赌球之类的传闻，但惟其如此，对女排的质疑将集中在对蔡斌的执教能力上，甚至进一步引申到对蔡斌的任用的合理合法性上，这才是最致命的。
　　说残酷一点，竞技体育就是成王败寇。拿在体育界地位特殊的中国女排当试验田，是要有足够的勇气的。高层有勇气拿蔡斌来做实验，但蔡斌一再让人失望之后高层还会有这样的勇气吗？蔡斌拿女排的打法做实验，但到头来却成了一锅粥。
　　电视评论员说得妙，决赛中的这支中国队就像以前的俄罗斯女排，而快速多变的泰国队反而像当年的中国女排。这也未免太具有讽刺意味了。中国的体育人，玩简单粗暴从来就没有出路。玩足球的根本没这个本钱，从新西兰人开始，从来都是吃简单粗暴的亏。玩篮球的呢？姚明不在，一个哈达迪就可以根本不把易建联放在眼里。女排，我们对亚洲的对手有绝对的优势，然而糟糕的指挥和脆弱的心理足以把这个优势完全消解甚至转化成劣势。
　　当然话说回来，中国女排确实也不是人们记忆中的那支中国女排了。伦敦奥运会上，大概不会有多少体育迷继续期待中国代表团拿到50块金牌，具体到某些项目又何尝不是如此。中国竞技体育的绝大多数项目在北京奥运会上都达到了自身的顶点，原因很简单，因为从人力、物力、财力等资源都是一边倒地支持，加上联赛赛制等环节也是无条件地配合。时过境迁，这一切前提都已经不存在，因此，拿奥运会的成就作为日后自我评估的依据，本来就有些偏差，从国家队的实力来看，中国队排不进世界前5；从联赛的竞技水准、组织开发等层面来比较，能不能进世界前10也值得怀疑。因此，对于中国女排确实存在一个调整期望值的问题，但绝对不能要求球迷对于输给泰国安之若泰。
　　女排的问题其实不仅仅是国家队的问题。联赛后继乏人、缺乏创新的现状，圈内人谁不清楚？说中国女排是无源之水可能有些夸张，但说国家队主帅在做无米之炊并不夸张。只不过，排球运动后继乏人的现状，长期执教青年队的蔡斌难道不应该比别人更清楚？既然主动站到了这个位置上，就必须有担当。

