直击：奥沙利文独自苦练过零点 感叹比赛会很艰难 
　　新浪体育讯　北京时间9月8日凌晨消息 2009斯诺克上海大师赛昨晚23点20分结束了第一天的争夺，而对于奥沙利文来说，这一刻他才算是真正进入到大师赛时间，23点30分左右，“火箭”一个人静悄悄地来到赛场的 练习室。巧合的是，此时练习室里就只剩下他去年的决赛冤家里奇-沃尔顿还在奋力挥杆。
　　简单几句寒暄之后，奥沙利文随即投入到了训练中。记者注意到，奥沙利文脚上穿的是酒店房间里的 拖鞋，从轻快的走路和击球感觉判断，背部伤势应该已经没有太大的影响。练习过程中“火箭”的节 奏和平常一样快速高效，期间他还不忘尝试几杆自己的左手进攻。
　　“我还要再打两局！”不知不觉已经是零点十五分了，沃尔顿已经结束练习，可奥沙利文还有些意犹 未尽。“对我来说这一点儿也不算晚，我喜欢现在这样安静的感觉。”奥沙利文一边冲沃尔顿挥了挥 手，一边从袋口里掏出球来摆放自己需要的训练球型。直到零点三十五分左右，他才收杆准备返回宾 馆。
　　“这几天我的身体有点不舒服，不过他们给我介绍了一个很棒的医生，我用了一些中国的药材，这会 感觉已经好多了。”谈到自己的伤势，奥沙利文说。
　　这次上海大师赛奥沙利文和傅家俊、塞尔比、丁俊晖等高手同处四分之三半区，如果首轮过关他就极 有可能在第二轮中碰到自己的“克星”之一——傅家俊，尽管在9月4号的超级联赛上刚刚战胜过傅家 俊，不过谈到自己的签运，奥沙利文还是对记者感叹说，“的确，我抽了一个很难的签，比赛会很艰苦。”
　　奥沙利文很刻苦，他的粉丝们也很执着，将近凌晨一点了，还有七八个球迷守候在酒店大堂等待着火箭归来。奥沙利文没有让球迷们失望，一一满足了他们的签名、合影要求之后，才步入电梯返回自己房间。
　　(奋怒)

