大师赛-李宗伟林丹小试牛刀 双双过关约战半决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，2009中国羽毛球大师赛正赛首轮拉开战幕。在下午结束的两场男单比赛中，头号种子马来西亚选手李宗伟和4号种子林丹均轻松战胜对手晋级。如果两人在接下来的比赛中走的顺利，他们就将在半决赛相遇。
　　李宗伟和林丹的比赛被分别安排在了二号和三号场地上，两人的比赛恰巧又同时开始，李宗伟的对手是中国小将陆启成，林丹迎战对手丘彦博。
　　2号场地是本次比赛的电视转播场地，小将陆启成获得了与世界一号男单交手的机会。首局比赛，陆启成稍显紧张，李宗伟一路领先让比赛失去了悬念，用时不到10分钟，李宗伟就以21比8先下一城。几乎与此同时，林丹也在3号场地上赢得首局，他以21比13的比分战胜丘彦博，大比分1比0领先。
　　第二局比赛，两位小将不约而同地同时向李宗伟和林丹发起冲击。特别是陆启程，他在开局短暂落后之后，奋起反击一度追平甚至反超了比分，并以11比9领先进入局间休息，此后双方又战成16平，不过关键时刻陆启成失误增多，连续三次后场进攻出界，最终李宗伟还是稳健的以21比16取胜，顺利过关。另一场比赛中，林丹一直掌控局面，虽然丘彦博将分差一直控制在3、4分之内，但他也始终没有机会迫近，林丹在后半程加快了进攻节奏，最终以21比13再下一城。
　　在其他已经结束的男单比赛中，英格兰选手欧塞普2比0淘汰了泰国“超人”桑松萨克；韩国一哥朴成奂2比0击败中国小将王睁茗；另一位韩国选手孙完虎2比0淘汰了另一位中国小将张圣；中华台北选手谢裕兴2比1逆转击败中国选手李昱。
　　(新体)

