拳击世锦赛黎家赵张志磊无缘决赛 中国摘两铜收官
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，在意大利米兰进行的2009年世界拳击锦标赛相继结束了男子48公斤级和男子91公斤以上级别的争夺，我国两名选手黎家赵和张志磊虽然发挥出了自己的竞技水准，顽强奋战到最后一刻，但因技不如人，全部止步四强无缘决赛。按照规则各级别半决赛出局的两名选手将获得并列第三名，这样参加本届世锦赛的中国9名男选手最终成绩就为两枚铜牌。
　　米兰当地时间下午3点30分(北京时间晚上9点30分)，世锦赛先决出了黎家赵和奥运会亚军、亚锦赛冠军蒙古名将斯日丹巴-普雷夫多日之间的赛事，结果黎以7比11告负。第一回合戴红拳套出场的黎家赵打得非常不错，一套类似邹市明的迷踪游击步伐让蒙古对手显得有些不知所措，出手飞快的黎家赵连续命中，首回合他以3比1领先。
　　这位蒙古选手到底老练异常，当年亚锦赛他就是战胜邹市明而成名，通过第一回合观察，显然他对黎的脚步和出拳有了很直观的认识，同时自己也加强进攻，黎在第二回合的攻击效果立刻骤减，这局双方对攻非常精彩，但蒙古选手的优势逐渐体现，该回合他以6比3胜出，总比分就变成了蒙古选手领先的7比6！
　　最后决胜合斯日丹巴越打越畅快，他相对扎实的落位和快如闪电的出拳让黎家赵全面受制，蒙古人迅速拉开比分，结果他以4比1拿下该回合，并以11比7的总成绩战胜黎家赵进入决赛之中。
　　当地时间晚上18点05分(北京时间12日0点05分)，张志磊出场对战乌克兰人罗曼-卡皮托内科，他是08欧锦赛的铜牌得主，原来该级别乌克兰头号选手格拉兹科夫已经转为职业拳手，卡皮托内科才得以成为这个级别上乌克兰队的头号人物，他和张志磊的比赛打得节奏有些慢，双方在相持中寻找机会，谨慎出拳，卡皮托内科抓机会能力显然强过张志磊不少，第一回合乌克兰人1比0领先。
　　第二回合卡皮托内科打得很凶，张志磊就如同奥运会决赛那场一样，整个人突然找不到有效出拳点，步伐也显得笨重，结果被卡皮托内科连连抓住机会得分，结果这局张以0比3输掉，总分就成为了0比4。最后一回合张志磊才打起精神，打出了应该有的水准，而卡皮托内科大比分领先后开始以防为主，该回合张志磊以2比1的小分赢出，但总比分却以2比5告负，失去了进军决赛的机会。
　　(孟巍) 

