上海大师赛梁文博5-0现世界第二 8强将战卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，2009年上海荣威大师赛进入第2轮较量，在晚上3号球台进行的一场焦点战役中，现世界第二卡特全场如同梦游，梁文博继2个月前北京邀请赛后，再次完封卡特，这次的比分是5-0，下一轮梁文博的对手将是卫冕冠军沃尔顿。
　　首局比赛，两人打得非常谨慎，大多采用打带跑方式击球，上分非常慢，台面只剩4个红球的情况下，卡特仅以16:14领先，之后梁文博长台未进，卡特取得机会，但只得了15分就错失底库红球。而梁文博打进袋口红球后给卡特做了一杆斯诺克，卡特尽管解到红球，但给了梁文博上手机会，梁文博连拿18分之后母球没能K到边库蓝5转入防守，不过之后梁文博两次抓住对手进攻失误机会将最后蓝5和粉6打进，45-31，梁文博拿下首局。
　　第2局，双方各自射进一个红球。卡特做防守力量过大，母球跑出了低分值区域，梁文博连续吃掉多颗将散落在6分点位周围的红球，并成功炸开黑球左侧一堆红球，单杆70分，梁文博2-0领先。
　　第3局，卡特依旧手感不佳，三次上手之后只拿下38分，而梁文博稳扎稳打，两杆拿下58分，此时台面只剩18分，尽管卡特通过做斯诺克迫使梁文博罚了5分，但之后尝试5分长台未进，卡特直接认输，58-43，梁文博3-0领先。
　　第4局，梁文博开局一杆射进2个红球，母球却不幸掉到红球堆里面，梁文博连续5次尝试2库解彩球未果送给卡特20分。之后两人互有攻守，比分交替上升，梁文博拿到51分后击打红球失误，但是运气非常好，靠近两边袋口的红球刚好被2分，3分挡住，卡特只能被迫尝试底库翻袋，可惜未成，梁文博收完全台以4-0遥遥领先。
　　第5局，梁文博尽管两次长台失误，但面对大好机会，卡特依然没找到感觉，打进红球之后，击打蓝5远侧底袋未进，尽管梁文博单杆32分时击打粉6失误，但卡特依旧在梦游，击打简单黑球失误，最终梁文博两杆拿下50分，72-10，梁文博5-0横扫卡特晋级8强。(韩悦天)

