上海大师赛奥沙利文5-2傅家俊 将与丁俊晖争四强
　　新浪体育讯　2009斯诺克荣威上海大师赛第2轮继续进行，世界第一奥沙利文遭遇傅家俊，最终傅家俊的防守未能遏制火箭升空，2-5败下阵来。奥沙利文成功晋级8强，1/4决赛将战丁俊晖。
　　傅家俊与奥沙利文的比赛堪称火星碰地球，在两人过去18次交手中，傅家俊取得8胜2平8负，与火箭平分秋色。上一次排名赛两人会面是在2009年威尔士赛第2轮，当时傅家俊5-3击败奥沙利文，而9月初的超级联赛首轮，奥沙利文持新杆4-2战胜傅家俊，并有连续3杆破百的精彩表现。
　　第2局两人一上来又是大斗防守，傅家俊一杆尝试远台薄红球不进留下机会，奥沙利文上手一杆99分，却用左手打丢了最后一颗黄球未能破百。双方战成1-1平。
　　第3局傅家俊先是抓住奥沙利文防守漏洞上手，可惜只得4分失位改做防守，奥沙利文随即远台薄下红球，打出单杆62分，却在一颗简单的黑球打底袋失误，台面还剩3颗红球，傅家俊认输，奥沙利文2-1将比分反超。
　　第4局奥沙利文小角度打进远台红球，随后火力全开，打进多颗高难度进球，一杆74分，3-1领先进入中场休息。
　　第5局傅家俊贴球堆漏球，奥沙利文上手9分将黑球打停在袋口。傅家俊一杆30分又打出一杆48分，将比分改写为2-3。
　　第6局傅家俊一杆勾球防守将红球勾到中袋袋口，奥沙利文只得11分失位，自己也非常不满。随后两人进攻都有些不畅，戏剧性场面也频频出现。面对奥沙利文一个死死的斯诺克，傅家俊大力解球，绕球台5库才解到引得哄堂大笑。随后奥沙利文击打组合球，目标球未进反而助推的那颗红球落袋，运气帮忙的奥沙利文81-1再下一城，4-2领先。
　　第7局傅家俊的防守已经失效，奥沙利文在白球贴库的情况下推下远台红球，可惜24分打丢了反角黑球。随后傅家俊在绝佳机会面前一杆56分出现致命失误，奥沙利文清台66-64翻盘，5-3昂首挺进8强，1/4决赛将与丁俊晖争夺一个4强席位。
　　(高博)

