刘翔奥运后首战确定 上海赛组委会官方宣布将参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，2009年上海田径黄金大奖赛组委会今天正式宣布，经过与中国田协沟通后，刘翔将参加9月20日开赛的上海国际田径黄金大奖赛。这将是刘翔北京奥运会退赛之后，首次参加比赛。
　　上海黄金大奖赛组委会向新浪体育透露，刘翔近期恢复情况较好，训练的强度也在逐步提高，经过医生的认真检查，确认其脚伤的恢复状况已经基本能够符合参加比赛的要求。在征得刘翔本人同意，并与中国田协积极沟通后，得到了中国田协的授权，同意刘翔参加今年的上海田径黄金大奖赛。
　　刘翔的伤后恢复训练一直在有条不紊的进行中，参加各类比赛也是刘翔系统训练的重要组成部份，孙海平教练和刘翔本人都希望通过参加高水平的赛事更好的帮助刘翔逐渐恢复竞技状态，为参加10月份的全运会、11月份的亚洲田径锦标赛和12月份的东亚运动会做准备。
　　此次参赛是刘翔受伤后的首次复出，在不久前穿上钉鞋训练后他仍需一个过程才能恢复到最佳竞技状态，所以组委会呼吁热爱刘翔的人应该更多的为他加油鼓励，而不是仅仅关注他此次比赛的成绩。此次参加黄金大奖赛110米栏比赛的还有美国选手特拉梅尔。
　　中国田协和上海黄金大奖赛组委会都已经同意刘翔参赛，但最终刘翔是否会站到上海的跑道上，还需要刘翔、孙海平师徒以及翔之队根据刘翔的具体情况作出决定。
　　(新体)

