特写-丁俊晖驱走三年心魔 他像传奇们一样战斗着
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，2009年上海荣威大师赛进入第3比赛日的较量，在下午2:30进行的一场焦点战役中，台球神童丁俊晖5:2击败35岁老将斯蒂芬-李，继傅家俊，梁文博之后，成为第三位晋级上海大师赛16强的中国选手。同时丁俊晖也打破了在上海外战不胜的怪圈，他将在下一轮迎战击败塞尔比的宾汉姆。
　　主场作战对于任何一名球员来说都是双刃剑，在之前的上海大师赛中，丁俊晖就因为背负想赢怕输的包袱战绩并不理想。但是今年的他表现出了与以往不一样的精神面貌，从步入赛场的那股自信就能看出，丁俊晖比之前更放松。虽然在比赛开始也有些小失误，但是纵观整场比赛，丁俊晖的发挥可圈可点。那记技惊四座的翻袋进攻，精彩绝伦的跳球，行云流水般的破百，现场球迷最热烈的掌声都给了丁俊晖。
　　自从07年温布利大师赛败给奥沙利文后，丁俊晖沉迷了两个赛季都没能找回三个排名赛冠军时的感觉。到了这个时候丁俊晖自己也感受到了空前的危机，因此他决定重回昔日恩师伍文忠身边，伍文忠指导丁俊晖解决技术上的瓶颈，也对爱徒进行了“心里按摩”。在中巡赛中势不可挡的拿回属于自己的冠军后，新生的丁俊晖备受期待。
　　亨德利在赛前接受英国媒体采访的时候表示，梁文博、肖国栋等中国新星的崛起对于丁俊晖来说是件好事，因为这样他们就可以分担丁俊晖肩膀上的压力，也使得丁俊晖不在背负那么大的期望，他也非常看好丁俊晖在新赛季触底反弹。伍文忠也曾经说过，他在帮助丁俊晖唤醒昔日的台球记忆，他相信丁俊晖在新的赛季会有一些不一样的东西，潘晓婷也相信上海大师赛丁俊晖能走的很远。
　　就像这些人所说的，丁俊晖的确给了我们焕然一新的感觉。在赛前接受访问的时候，丁俊晖表示，自己越来越成熟，学到了很多东西，更为重要的是能够坦然的面对输赢。“最近状态也不错，球打起来很开心，心情也很放松。”也许丁俊晖已经很久没有找到这种快乐打球，享受比赛的感觉了。当初丁俊晖一个人只身去英国比赛，训练，比赛占据了他全部的生活，虽然不太喜欢和别人交流，但是能打比赛，就能享受台球带给他的快乐。而丁俊晖低迷的那段日子，这种感觉一去不复返。英国媒体也会诊丁俊晖，认为他那种一心一意投身斯诺克的心已经不再了，他打斯诺克的那种享受慢慢被侵蚀掉，他也不再是为了他自己战斗在球场上。
　　但是现在一切都改变了，愈发成熟的丁俊晖驱走了三年的心魔，他能够坦然面对输赢，能够调整好自己的心态，更能够在争取好成绩的同时享受台球带给他的快乐。过去的他因为背负过多的压力而失去了打球的乐趣，但是现在，丁俊晖能做回自己了。戴维斯，亨德利如此高龄依旧在斯诺克球坛战斗着，因为他们热爱斯诺克，他们享受比赛，他们看淡输赢。丁俊晖现在也像他们一样在奋斗着，只不过，丁俊晖还年轻，未来的路还很长。(Matt)

