丁俊晖疯狂对话BBC：想当蜘蛛侠 若穿梭时空去三国
　　赛前，英国BBC电视台对丁俊晖进行了一次“疯狂”的专访。访谈共分三节，每节开始前，小晖必须鼓一次掌，这很像催眠的一个环节……
　　有趣的形式，伴随特别的问题，丁俊晖不止一次说了“crazy”这个词语。欢声笑语中，丁俊晖透露：世锦赛冠军是他未来的目标。
　　疯狂对话
　　丁俊晖 VS BBC电视台
　　啪……
　　第一次击掌，丁俊晖接到第一组问题。   
　　BBC：平时喜欢听什么类型的音乐？有喜欢的乐队吗？
　　丁俊晖：我没有特别喜欢什么组合，只要是轻松一些的，我都非常喜欢听。
　　BBC：现在回到家乡打球，你平时喜欢做些什么？
　　丁俊晖：训练还是最主要的，要不就是休息，我喜欢在家里上网。
　　BBC：除台球以外，还喜欢其他运动项目吗？
　　丁俊晖：篮球。
　　BBC：如果让你去购物，你喜欢买些什么？
　　丁俊晖：会去买一些T恤，或是条牛仔裤。
　　BBC：当斯诺克运动员为你带来最好的东西是什么？
　　丁俊晖：我可以参加很多比赛，然后去很多地方旅游。我不太喜欢只待在一个地方，我喜欢到处走走。
　　啪……   
　　第二次击掌，丁俊晖明显放松了许多。
　　BBC：如果你可以回到童年，你会对小时候的自己说些什么？
　　丁俊晖：我会告诉他，不管做什么都要坚持下去。如果想达到自己的梦想，那就一定要刻苦努力。
　　BBC：你必须选择一个动物与你待在一个房间里，你会选老鼠、蜘蛛、还是蛇？
　　丁俊晖：这些动物我都不喜欢，不过，一定要选一个，我选老鼠。
　　BBC：如果你能成为一个卡通英雄，你最想成为谁？
　　丁俊晖：应该是蜘蛛侠吧，那样我可以到处飞，在空中的感觉很爽。
　　BBC：如果你有时空穿梭的本领，你最想去哪？
　　丁俊晖：实在太疯狂了，我真的想不到。让我再好好想一下，应该会去三国时代吧，经常打有关那个时代的游戏，很想去看看那时候究竟是怎样的。
　　BBC：如果你可以成为另外一个人，你想你会是谁？
　　丁俊晖：这个问题更疯狂，呵呵，我只想好好做自己。
　　啪……
　　第三次击掌，轻松过后要丁俊晖进入正题。
　　BBC：你觉得自己是一个能够控制情绪的运动员吗？
　　丁俊晖：我觉得是，不过，我想自己可以做得更好。
　　BBC：现在，还会时不时地记起那年与奥沙利文的比赛吗？
　　丁俊晖：真的没什么大不了的。一切都过去了，我现在只会关注自己的表现及发挥。
　　BBC：适应在英国的生活吗？
　　丁俊晖：除了打球外，我觉得还不错，因为我可以在那里学习英文。当然，我知道那是短期的，我还是会经常回国的。
　　BBC：那在中国的生活呢？
　　丁俊晖：说实话，有时候，走出去很多人会认识你，一些围绕在你身边的陌生人经常跟着你，然后看着你，确实有些不太喜欢。不过，我知道他们也是好意，希望自己再调节，成为今后比赛的动力吧。
　　BBC：现在，你打球有目标吗？
　　丁俊晖：有，很简单，世锦赛冠军。说实话，参加过三次世锦赛，对那种长局比赛有一些感觉了。虽然还没有亨德利和奥沙利文经验多，但我想那些都不是问题。只要我努力，一定会实现自己的目标。
　　速度战 小晖胜小李
　　这是一场速度战，如果不是击打一颗黑球失误，丁俊晖早以5比1解决斯蒂芬·李了。通过昨天的比赛，在感慨斯蒂芬·李“老了”的同时，人们又看到过去那个丁俊晖回来了：没有拖拉、十分沉着地赢得比赛。“下一场还要努力，这才只是一个开始。”回到房间，丁俊晖已经忘记发生的一切，开始为接下来的比赛作准备了。
　　经过一段时间的休整之后，重新出现在大家面前的丁俊晖显得更加成熟，从容淡定的的脸上偶尔露出微笑，似乎在告诉人们，对于比赛，他已经准备好了。
　　第一局，丁俊晖和斯蒂芬·李的前几次进攻都显得有点生涩。不过，丁俊晖强烈的进攻欲望还是让他赢得了胜利。70比20，在球迷的掌声中，丁俊晖拔得头筹。
　　随后两局中，丁俊晖几乎陶醉在进攻当中：在强烈的求胜欲驱使下，他只要一有机会，就迅速地从座位上站起来，然后快步走到球台边，而且每次出手都非常快。于是，在红球和彩球的交错之中，丁俊晖的单杆分数节节上升，第二局单杆132分，创造了目前为止本届比赛的单杆最高分。要不是最后一颗黑球丁俊晖选择了表演式的翻袋进攻，这个单杆得分或许更应该是137分。而第三局又是“快刀斩乱麻”般的单杆93分。短短的40分钟不到，丁俊晖就取得3比0的巨大优势。
　　球迷的心情往往是很复杂，他们既希望丁俊晖5比0酣畅淋漓地拿下对手，又希望他多打几局，以获得更多欣赏比赛的机会。当然，丁俊晖自己的状态也有起伏，第四局中，连续的中袋进攻失误给了斯蒂芬·李更多的进攻空间。0比72，小丁在中场休息前，给了对手一丝喘息的机会。
　　下半场比赛则显得比较平稳，丁俊晖放慢了节奏，斯蒂芬·李也获得了更多上手的机会。在你来我往的较量中，李赢下一局，而丁俊晖则收获两局，最终5比2挺进16强。
　　“今天打得挺好，特别是一开始几局球给了他很大压力。后面几局他防守比较多，导致我失误多一些，不过整体上我打得比较投入，手感应该说也还可以。”丁俊晖昨天说。
　　一个月前，丁俊晖前往深圳恩师伍文忠那里，当记者问到这段时间调整是否有效果，丁俊晖表示，”这段时间姿势固定了很多吧，虽然还时不时出现问题，但是比以前好多了。”
　　“前阵子一直跟国家集训队在无锡集训，其实大家都练一样的球，他(伍文忠)不仅教我一个人，也教所有国家队的球员。他应该可以看到每个人身上存在的问题，然后给我们指出来，效果不错。”丁俊晖说。
　　赢得首场比赛，丁俊晖今天将迎战昨天淘汰塞尔比的宾汉姆，“宾汉姆打得不错，听说他经常跟奥沙利文练球，各方面都挺出色，只是他的排名一直没上来。他既然能赢塞尔比，就已经证明了他的实力，所以明我天还是要尽量去发挥好。”丁俊晖说。　　
　　>>> 好友评球
　　梁文博——还是小晖球细
　　对阵斯蒂芬·李，丁俊晖高度紧张，担心着自己又一次止步首轮。不过，身边有了梁文博，一切心态都改观了：“小晖球细，赢球是应该的。”
　　这是丁俊晖上海大师赛首场比赛，很多朋友都赶到了现场。尽管后一天自己有比赛，可好友梁文博昨天还是跑到贵宾厅看了会儿好友丁俊晖与李的对决。
　　比赛进行到第七局，场上比分为丁俊晖4比2领先，斯蒂芬·李一次击球，彩色球是进了，但母球走得不到位：“这是在打斯诺克吗？感觉像是在打九球。”
　　斯蒂芬·李留下一个机会，丁俊晖没有放过，每个球的走位都计算精准，梁文博则又一次笑为好友的“细球”笑了。
　　赛后问丁俊晖，他也感觉李在最后阶段有些乱：“斯诺克跟台球不一样，这是一个工夫活，就比谁细。这一点，我觉得在这场比赛中，我比李做得更好些，这也应该是我赢球的关键。”
　　本版撰稿 本报记者 吕日明

