易建联流利英文应对提问 英国观众也是太空易球迷
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，在伦敦测试赛第三场比赛中，中国队以59-76不敌法国队，遭遇三连败。四节比赛的比分是(中国队在前)7-22，15-14，15-18，22-22。
　　本场比赛易建联(微博)拿到20分5篮板，这也是阿联连续两场砍下20+的数据。赛后，阿联也在混合采访区英文接受了组委会新闻服务的采访。
　　尽管提问的新闻服务人员其实都是一些志愿者，但阿联还是耐心细致的用流利的英文进行的回答。法国队只让中国队全场得到59分，在谈到对手的防守时，阿联说：“我们有很多队员受伤了，所以我们在尽努力的让球队变得健康起来，以及在球场上的人努力的去打球。”
　　当问及对战东道主英国之前有一个休息日，球队会有什么样的安排呢时，阿联回答说：“明天球队会有一个短暂的休息。之后仍然是训练然后保持专注迎接后面的比赛。”
　　在谈到如何看待球队在本次邀请赛上的表现时，阿联很认真的说：“虽然我们输掉了三场比赛，但是我们的目标仍然是赢得9月份的亚锦赛。”
　　虽然这已经是易建联第三次来到伦敦，但对于一个足球运动远远发达于篮球的国家，想要观众们记住这群大个子并不是太容易的一件事。但是三场比赛下来，一些现场的观众已经开始慢慢的记住中国队的小伙子们。尤其是这两场，易建联的表现都十分突出。今天比赛前，大屏幕上还捕捉到了一位手拿易建联球衣的外国观众。更多的人因为观看比赛知道了中国队，也关注中国队的表现。今天在在法国队和中国队比赛的最后，易立(微博)罚中球之后，现场一名英国小男孩站起身来用力的挥手，为中国队加油，俨然一副球迷的样子。
　　(晨曦 伦敦报道)

