王仕鹏启程回国接受治疗亚锦赛我会等到最后一刻
　　新浪体育讯　伦敦时间8月18日下午，中国队结束了此次伦敦奥运测试赛的前三场比赛。三场比赛，中国队全部告负，在六支队伍中排名垫底。明天，中国队将迎来一个休息日，全队将进行调整。据悉，手腕骨裂的王仕鹏也将从伦敦飞回北京接受治疗。
　　由于骨裂的特殊性，教练组也一直在考虑要不要让王仕鹏回国治疗。一方面是跟队比赛意义不大，另外，队里也希望考察一下中医是否能对伤情恢复起到效果。最终队教练组决定先让王仕鹏回国。
　　在第一场和澳大利亚队的比赛中，队长王仕鹏的手国腕在上篮落地后被对手坐伤，立即送往医院后被诊断为右手尺骨茎突骨裂，需要4到6周进行恢复。面对还有不到一个月开始的亚锦赛，这样的消息无疑让中国队士气大伤。不过主教练邓华德仍然没有放弃。他表示不到最后一刻，绝对不会做出关于王仕鹏的决定。
　　“亚锦赛还有四周，决赛还有六周。我会等待到最后。”他的话也暗示了，只要有恢复的希望就一定会等到王仕鹏复出，他也坚定的表示不会为王仕鹏需找替补，“因为他无可替代。”
　　明天的休息日，对于目前伤病情况严重的男篮来说是一个缓冲。领队张雄表示，“明天不安排训练，调整一下。有需要的队员也可以自由活动一下。”
　　(晨曦 伦敦报道)

