科比魔兽神马都是浮云 108自由球员也能让你兴奋
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，德怀特-霍华德说，我想来中国打球。克里斯-保罗(微博)说，我想来中国打球。卡梅罗-安东尼(微博)说，我想来中国打球。随着NBA(微博)停摆的时间越来越长，众多NBA大牌球星开始把出国效力的机会瞄准到了中国。于是，球迷们开始激动，期盼着自己的偶像能够来到自己身边打球。
　　更令人感到兴奋的是，就在联赛委员会制定外援签订规则的前两天，山西队的老板王兴江向媒体透露了山西队已经和科比达成协议的消息，这也让NBA大牌的来华再次掀起了一番热潮。
　　科比真的能来中国吗？网上的各界人士众说纷纭。
　　不过大多数人都引用了一句目前在网上最流行的句式评论了这则消息：不管你信不信，反正我是不信！
　　一位业内跑了多年的篮球记者在听到这个消息时说：“科比来中国打球？用脑子随便想想也知道不可能。他来中国打球是图名还是图利？如果说来这里是为了钱，你觉得科比缺钱吗？他要想去国外打球去欧洲也可以捞到同样的钱，就算是少，也不会差得太多。如果是为了名，那就更不靠谱了，他的名气早已不需要来中国炫耀。如果是为了在休赛期保持状太，那欧洲的篮球联赛水平肯定要比CBA强上很多。”
　　这位记者说得并不是没有道理，虽然关于“山西老板确认科比将加盟”的这则报道写得是有模有样，似乎科比马上就要穿上山西队的比赛服上场打球了，但大多数业内人士对于这样的消息并不相信。
　　其实科比也好，霍华德也罢，他们就算能来CBA，也不会真的在这里真刀真枪的干上一场，除了能让球迷们饱饱眼福，感受一下这些大牌的风采之外，真正能够为联赛带来多少帮助，这谁也不好说。那些一直在联赛中有着稳定发挥的球队并不会考虑这些名声在外的超级大牌，他们更愿意签下一个真正有实力，愿意在CBA联赛展现自己的球员。只有那些一直处于联赛下游的中小俱乐部，才会希望签下NBA的大牌来制造声势，吸引球迷的关注。
　　在科比来华的消息闹得沸沸扬扬之际，其实已经有NBA现役球员和CBA的俱乐部签约了，这就是之前效力于魔术队的小前锋克拉克，他和浙江队签下了一年的合约，并且自愿放弃在NBA停摆结束之后跳出合同的特殊条款，许诺会在CBA联赛打满一个赛季。相比科比、霍华德、安东尼这些NBA的顶级球员，这些在NBA球队中还没有得到稳住位置的角色球员看起来更加靠谱一些。
　　当然，也许球迷们听到了篮协制定这样的规则之后会非常不爽，因为从某种程度上来说，推出这样的规定就意味着把科比、霍华德等超级巨星拒之门外了，这无疑毁灭了球迷们在家门口看NBA巨星打球的愿望。不过就算你非常失望，这样的规定也已经成为了现实。
　　虽然科比不回来，保罗不回来，安东尼不回来，但那些目前没有NBA合同在身的那108位球员中仍然有不少能够让球迷们感到兴奋的名字。当然，前提是这一百单八将中有人愿意像克拉克那样放弃NBA停摆结束之后立刻返回美国的特殊条款，愿意在CBA联赛打满一个赛季。
　　不管之前那些NBA的超级大牌即将来华的消息炒得有多热，篮协这规定一出，科比、霍华德神马的已经都是浮云了。
　　(贾磊)

