国乒新星：最满意自己长得帅 队里和马龙最熟(图)
　　张继科：大家都说，我长得比较帅
　　对张继科的采访是分两次进行的，刚打完横滨世乒赛的时候时间很紧，就说了几个问题，这次在天津的中国公开赛上再次遇到他，小伙子特配合，抽空把问题都答完了。以前觉得张是特别冷淡的一个人，记得在拍摄09年第一期《乒乓世界》封面的时候，张继科接受完正规采访，就躲在车里发短信。等待拍照的时候我问他，你是什么血型啊？他说O型，吓了我一跳，嚷嚷着，O型的人可亲切了，哪是你这种性格啊？我这一嚷张继科也急了，跳起来说，我什么性格了？我就是特亲切一人啊！果然后来熟络了以后，张继科的小玩笑还挺多的。
　　张继科说，大家都觉得他帅。这确实，拍摄封面的时候，摄影师孙老师特别满意张继科的动作和表情，最后忍不住说：“这小伙子，随便一站就是张好照片。”
　　《乒乓世界》：自己感觉最满意的是哪个地方是？
　　张继科：他们都说我长的比较帅，也许是这点吧。
　　《乒乓世界》：有因为长的帅收到过球迷送的情书吗？
　　张继科：情书到没有，会经常收到一些礼物和信件。只要有时间自己就会看，礼物也会好好收着。
　　《乒乓世界》：最近有因为什么事流过眼泪吗？
　　张继科：没有，从来不哭，小时候除外。
　　《乒乓世界》：有什么比较奇怪的癖好吗？
　　张继科：可能自己比较爱干净，房间乱的话会觉得很不舒服。
　　《乒乓世界》：觉得自己身上性格的弱点是什么？
　　张继科：有的时候有些事分寸把握不太好，经常会眼高手低。
　　《乒乓世界》：父母平常最经常告诫你的一句话是什么？
　　张继科：主要是我爸跟我说，因为他本身也是乒乓球运动员。对我的心理非常了解。作为我现在的水平，技术我自己都懂。他说的更多的是人生道理，路要怎么走，怎么把握。
　　《乒乓世界》：最喜欢世界上哪个城市？
　　张继科：香港，因为那是购物天堂。
　　《乒乓世界》：你是什么星座的，平时喜欢研究一些星座的事吗？
　　张继科：水瓶座的，平常没有时间，不太会研究那些。
　　《乒乓世界》：如果让你拍一部电影做电视剧，你会选择和那个演员合作？
　　张继科：我喜欢跟一些比较有样、有霸气和有男人气概的演员合作，像孙红雷，李幼斌这样的。
　　《乒乓世界》：平时会看漫画吗？
　　张继科：不看，有时间会看看励志的电影和书。
　　《乒乓世界》：除了乒乓球以外最喜欢哪个运动项目？
　　张继科：足球。
　　《乒乓世界》：在队里跟哪个队员最熟？
　　张继科：跟许昕、马龙关系比较好，因为我们是一批的嘛。像大力他们可能因为不是一个年龄层的，所以不像和马龙和许昕那么熟。
　　《乒乓世界》：平时喜欢上网吗？
　　张继科：喜欢，主要是看看新闻。
　　《乒乓世界》：上校内网吗？
　　张继科：不上，没事的时候打会斗地主，跟朋友聊聊天。
　　《乒乓世界》：最喜欢什么颜色？
　　张继科：黄色和黑色。
　　《乒乓世界》：平时喜欢睡懒觉吗？
　　张继科：喜欢，因为能睡的时间很少。
　　《乒乓世界》：你是什么血型？
　　张继科：O型。
　　《乒乓世界》：平时会用一些专门牌子的化妆品吗？
　　张继科：我的化妆品都是女队队员给介绍的，叫不上名字来。
　　《乒乓世界》：平时在队里大家都怎么称呼你？
　　张继科：因为平时都比较熟悉，就经常叫“继科”或者“可子”。
　　《乒乓世界》：现在打球之外，对自己的人生有什么大的计划吗？
　　张继科：现在还没想那么多，毕竟这两年对自己比较关键，所以还是以乒乓球为主。
　　《乒乓世界》：平时最爱喝什么饮料？
　　张继科：啥都喝，不带气的就行。
　　《乒乓世界》：最害怕什么动物？
　　张继科：老鼠。
　　《乒乓世界》：觉得自己迷信吗？平时旅游的时候会不会去什么庙之类的地方祭拜？
　　张继科：那些地方不去，不过作为运动员多少会有一点儿迷信。
　　《乒乓世界》：打比赛的时候会很在意穿哪件衣服吗？
　　张继科：会，穿一件衣服自己比赛得到好成绩的话，就会总想穿着那件打。
　　《乒乓世界》：平常去饭店吃饭必点的一道菜是什么？
　　张继科：拍黄瓜！我是负责点凉菜的。
　　《乒乓世界》：最爱吃什么菜？
　　张继科：什么都吃，主要喜欢一些偏辣的食品。
　　《乒乓世界》：爱吃什么零食吗？
　　张继科：零食不怎么爱吃。
　　《乒乓世界》：小吃呢？
　　张继科：现在爱吃一些辣的小吃，小时候就是爱吃巧克力。
　　《乒乓世界》：喜欢吃爸爸妈妈做的饭吗？
　　张继科：喜欢吃，特喜欢吃我爸做的鱼，回家的时候肯定吃。我爸妈手艺挺好，吃起来特香。现在一两年回趟家，也不怎么能吃着。打完这次公开赛就回家吃去，呵呵。
　　《乒乓世界》：现在用的哪款手机？
　　张继科：诺基亚的N97。
　　《乒乓世界》：换手机的频率高吗？
　　张继科：还好，主要是实用。
　　《乒乓世界》：有什么戒不掉又比较奇怪的爱好吗？
　　张继科：这个没发现自己有。
　　《乒乓世界》：自己喜欢收藏什么吗？
　　张继科：手表，看见就想要。不过得是好点儿的，差的就算了。
　　《乒乓世界》：现在自己收藏几块手表了？
　　张继科：有4、5块吧。
　　《乒乓世界》：喜欢唱歌吗？会不会经常和朋友一起去KTV？
　　张继科：还行，有时候打完联赛会和朋友一起去唱唱。
　　《乒乓世界》：在KTV里最喜欢唱谁的歌？
　　张继科：周华健的，剩下的哪个好听唱哪个。
　　《乒乓世界》：除了周华健还喜欢听谁的歌？
　　张继科：喜欢听一些外国的歌，摇滚啊之类的。轻音乐有时候也行，放松精神或者睡不着的时候。
　　《乒乓世界》：对迈克尔·杰克逊熟悉吗？

