外电关注中国飞人复出 路透：刘翔影响力不逊博尔特
　　刘翔在9月11日宣布复出后，国际上几家主要的通讯社也纷纷报道了这条消息。
　　美联社：期待了一年
　　自从刘翔在去年的北京奥运会预赛中走下赛场后，他的复出被期待了整整一年。这位雅典奥运会冠军在休斯敦接受了手术并恢复至今，虽然错过了上个月的世界锦标赛，但他将在9月20日的上海黄金大奖赛上现身。
　　法新社：闪耀之星复出
　　刘翔是去年北京奥运会上中国代表团最闪耀的一颗明星，然而他在预赛时的受伤退场却震惊了全中国。许多中国人不理解，还有更多人表达了同情和支持。经过一年多之后，中国田协于近日确认，刘翔将参加本月20日在其家乡举行的上海黄金大奖赛。
　　路透社：影响不输博尔特
　　这将是这位26岁的奥运、世锦赛冠军和前世界纪录保持者在北京奥运会退赛后的第一场比赛，而两个月前他才刚刚穿上钉鞋恢复训练。他复出的影响力和受到的关注，一点儿也不比博尔特去上海参赛差。
　　意大利安莎社：谜
　　中国110米栏明星刘翔将在家乡上海复出，在北京奥运会退赛后他再没能参加比赛。得到医生许可之后，刘翔将在上海黄金大奖赛复出。在美国，克兰顿医生对刘翔进行了成功的手术。回国后，刘翔始终坚持康复训练，但详细情况并不为人所知。
　　★严小琰/整理

