十一运开幕式前再决出57金 体操引爆高潮乒排亮剑
　　新浪体育讯　距离11运会正式开幕还有一个多月，但部分项目的比赛已经提前结束。9日起，以跆拳道比赛为起点，又有8个项目陆续在山东多个赛地擂鼓开战，11运会开幕式举行前，57枚金牌将再次名花有主。
　　19项冠军已各归其主
　　11运会设33个大项、43个分项、362个小项，整个比赛分三阶段进行。第一阶段为今年元月1日到4月12日，进行了速度滑冰、自由式滑雪、短道速滑、花样滑冰共4个冰雪项目的比赛，产生了16枚金牌。
　　最先进行的速滑4项争夺年初在沈阳解放军冰上基地进行。宁夏选手于静夺得女子速滑短距离全能冠军，成为11运会首金得主。
　　在全部冰雪项目比赛中，黑龙江成为最大赢家，获得了9.5枚金牌。短道速滑6个单项，冠军全部归于黑龙江。该省的2006年冬奥会女子短道速滑500米冠军王?，独得女子短道速滑500米、全能、3000米接力三枚金牌，成为11运会第一位“三冠王”。
　　11运会第二阶段比赛从7月18日开始，到10月12日结束，共产生60枚金牌。7到8月已经先后进行了男、女网球团体和男子足球甲组的比赛，决出了3项冠军。
　　在男子网球团体比赛中，江苏队表现突出，决赛以2：0勇克湖北，夺得桂冠。女子网球团体争夺，“金花”彭帅领先的四川队整体实力更强，决赛2：1力克解放军成功折桂；比赛中彭帅除单打获胜，还与队友配合双打拿到制胜一分。
　　为了体现“足球必须从娃娃抓起”的思想，11运会足球赛制作出了相应调整，从原来的两个组别增至四个组别。男子除20岁以下的甲组，又增加了16岁以下的乙组比赛；女子除成年组，增设了18岁以下的青年组比赛。
　　7月22日到8月1日，11运会男足甲组比赛经过六轮34场争夺，也已排出了全部名次。上海、广东两队进入最后决赛，最终沪军以3：0获胜，拿到了11运会第一个三大球项目的冠军。按照规定，全运会三大球项目一枚金牌算两枚，所以，上海代表团得以有两金进账。
　　多地比赛为开幕铺垫
　　从本月9日起，11运会第二阶段比赛开始进入高潮，将有跆拳道、女子手球、体操、击剑、沙排、乒乓球、跳水、女排共八项比赛在山东滕州、威海、济南、青岛、东营、潍坊等地展开，持续三十多天，共产生多达57枚金牌，成为全运盛会10月16日正式开幕前的铺垫。
　　9日到12日在滕州奥体中心举行的跆拳道比赛，将决出男、女共八个级别冠军。北京奥运会跆拳道女子49公斤级冠军吴静钰、男子80公斤级铜牌获得者朱国，将分别代表江西，解放军队参赛。
　　14日到21日在济南进行的体操比赛、16日到23在青岛进行击剑比赛，分别产生14、12枚金牌。北京奥运会，中国体操取得历史最好成绩，夺得9枚金牌。11运会体操比赛，邹凯、肖钦、陈一冰、何可钦等多数奥运会冠军，将会代表各自省、市队参赛。在击剑赛场，人们也能够一睹奥运会男子佩剑个人冠军、江苏选手仲满的英姿。
　　乒乓球、跳水、女子排球都是中国体育响当当的项目，国庆前后的9月24日到10月12日，11运会此三项比赛分别在山东的五个城市举行，将使得节日体坛分外热闹。11运会乒乓球比赛从团体到单打共7个单项，可以说每个单项的争夺都是悬念重重；尤其是男、女单打的较量，精彩程度将会甚于世界大赛。
　　11运会跳水共设12枚金牌，除了8个奥运会项目，还有男、女一米板和团体4项。“跳水皇后”、河北的郭晶晶曾参加过三届全运会，这次极可能是最后一次参加全运会。届时，她将会出现在女子一米板、三米板个人和三米板双人共三项比赛中。
　　女排的争夺也将十分激烈。10运会冠军天津队，将会受到上海、辽宁、解放军、江苏等队的轮番冲击。
　　金牌榜走势牵动人心
　　到目前为止，11运会通过比赛虽然只产生了19枚金牌，但根据规定，全运会的金牌是与奥运会的成绩相挂钩的，不少省市区，以及解放军代表团，都因各自选手在奥运会夺冠而获得了相应的11运会金牌。加上两次记分、协议记分、比赛所得等，实际上，在11运会金牌榜上，已经有22个代表团的名下记有金牌，6个代表团获得了10枚以上金牌；在册金牌总数达到162枚。
　　眼下，排名11运会金牌榜前五名的代表团为：江苏(17金)、黑龙江(16.5金)、辽宁(15金)、解放军(13金)、上海(12金)。
　　江苏所获金牌中，16枚系奥运会带来，另有1枚为男子网球团体比赛所获。黑龙江有6枚金牌得益于奥运会，9.5枚金牌系通过11运会冰雪项目比赛所得。辽宁因奥运会带来金牌13枚，另有11运会冰雪项目比赛得到的两枚金牌。
　　随着11运会第二阶段更多比赛的展开，特别是开幕式之后，第三阶段比赛全面点燃战火，还会有更多的代表团染指桂冠，11运会金牌榜的走势随时都可能有新的发生；特别是榜首之争，将更加牵动人心。
　　从2001年9运会起，已经有连续两届全运会的金牌榜第一归于东道主。9运会是广东，当时他们以69.5枚金牌，力压第二名辽宁28.5枚金牌；2005年10运会是江苏，他们当时以56枚金牌、超第二名广东10枚，首次位列全运会奖牌榜之首。
　　11运会，这种“东道主现象”会再次出现吗？上届全运会，山东便以42枚金牌在各省市区中排第三。目前，作为东道主，他们已经有10.5枚金牌在手，列11运会金牌榜第六。山东在田径、游泳、射击、举重、跳水、柔道、摔跤、球类、帆船等项目有不少夺金点，加上地主之优，其最终登上金牌榜首的可能仍然存在。
　　(厉智)

