5岁男童跳水摔成植物人 法院一审判赔60余万(图)
　　2007年12月，我市5岁男孩童童(化名)在训练跳水时，摔在岸边台阶上，送进医院后成了植物人。事发后，童童的父母将当时全托的幼儿园、训练儿子的相关学校告上法庭索赔90多万元。法院一审判决相关学校、幼儿园赔偿60多万元。
　　一审判决后，原被告都提起上诉。昨日，该案在市五中院二审。已经7岁的童童被姨婆抱着坐在旁听席上，尽管案子围绕他进行，但他丝毫不知。
　　游泳池边摔倒 两年没有醒来
　　一审法院查明：2007年6月，重庆市运动技术学院(以下简称运动技术学院)在报纸上刊登消息，称将于7月2日至6日在大田湾体育场跳水馆选拔跳水苗子，5岁半到7周岁儿童都可报名。
　　7月2日，刚满5岁的童童在家长带领下前往。重庆市第二体育运动学校(以下简称二体校)的张某等人负责甄选，由于童童年龄偏小、手臂力量不够，未能入选。
　　在童童家长一再要求下，同年9月，童童和其他3人一起参加了由张某负责的选材训练。为了便于训练，几名孩子在市体育局机关幼儿园全托。童童家向幼儿园交了395元全托费和250元接送费，由幼儿园老师负责孩子在跳水馆训练时的接送。
　　2007年12月5日上午，童童在进行10米台跳水时，由于动作不规范，肚子、大腿被水拍红，曾感到恶心。两天后，他在跳完一个7米台起水后，在游泳池边摔倒，当即昏迷。经医院手术，童童的生命虽然保住了，但却一直没有醒来。
　　体校“拔苗助长” 一审承担主责
　　孩子成了植物人，童童的父母将幼儿园、运动技术学院、二体校告上法庭，索赔90多万元，经审理，一审法院认定了69万余元的赔偿金额。
　　法院认为，根据国家体育总局游泳运动管理中心的有关规定，对5岁至6岁年龄段儿童水上训练内容，难度最大的为3米台自由跳水，童童发生事故时进行的7米和10米台跳水已大大超出规定。虽然该规定的出台在童童发生事故之后，但时间距离并不太远。且根据生活经验，让一个年仅5岁多的儿童在学习跳水3个月之后就进行7米到10米台的跳水训练，与循序渐进的少儿跳水原则相悖，因此，二体校作为培训学校，理应对童童目前的损害后果承担主要(80%)赔偿责任。
　　法院同时认为，幼儿园未能及时发现童童5日的伤，导致二次受伤的严重后果；童童家长自愿让孩子参加跳水训练，即是对其危险性的认同，就此判决双方各自承担10%的责任。
　　三方提起上诉 当庭没有宣判
　　一审判决后，原被告均提出上诉。昨日，童童的家人认为孩子受伤不在跳水风险范围内，而是因被告过错造成的意外事故，所以他们不应承担任何责任。此外，他们还将赔偿金额提高到94万元，并出示了医院出具的证明。
　　市体育局机关幼儿园称，幼儿园只负责照顾童童的生活和到跳水馆训练的接送，在这些范围内，童童并未受到任何伤害，况且在童童受伤前，幼儿园并没有发现他身体有青紫的痕迹，所以幼儿园没有责任。二体校的代理律师则称，虽然教练和场馆都是二体校的，但校方并没有给童童录取通知书，也没有收取训练费。
　　充分听取各方意见后，法官宣布休庭。
　　离不开怀抱的孩子
　　昨日法庭上，几方激烈地辩论。面对这一切，童童没有任何反应，开始只是静静地躺在姨婆的怀抱里。旁边的座位上放着童童出事前的照片，一副古灵精怪的样子。而姨婆怀抱里的童童手脚均已变形，牙齿因为长期药物的作用变得很黑，而且只有绿豆那么大。
　　大约一个小时后，姨婆怀里的童童偶尔发出“啊、啊”的声音。法警找了一个房间，让童童的姨婆给孩子喂水。
　　“他不能自己坐着，必须有人抱着。”童童的姨婆说，童童的颈部没力气支撑头部，又不能一直把他放在床上躺着，因为躺一阵他就会手脚抽筋，痛得“哇哇”大哭。每当听到孩子撕心裂肺的哭声，她也会揪心地痛，为了减少孩子的痛苦，她尽量多地抱着他，走路抱着、吃饭抱着、睡觉也抱着……两年来，她跟童童的外婆轮流值班，晚上抱着孩子坐在沙发上睡。
　　“他已双目失明，只能像婴儿一样用尿不湿……医生说童童醒来的可能性很小。”童童的姨婆抹着眼泪说，出事后，孩子一直住在市儿童医院，入院以来已用去30多万元医疗费，“不管以后怎么样，我都要让他在我的怀抱里，尽可能给他呵护。”本栏稿件记者 莫雪庆 采写

