体育明星微博客上“爆料”忙 寥寥数语写心情故事
　　新华网马德里9月10日体育专电 寥寥数语、心情故事和一台能够联上互联网的电脑，是加入微博客“Twitter”仅需的三个条件。这股潮流已经席卷全世界，每天都有越来越多的职业运动员成为微博客的新拥趸。
　　Twitter在字典里的意思是“叨叨”或“唧唧喳喳”。顾名思义，用户随时可将头脑中闪现的奇思妙想用140个以内的字符在微博客上发表出来。
　　这项对概括与想像能力的锻炼吸引了美国自行车名将兰斯·阿姆斯特朗、英国网球选手安迪·穆雷，以及NBA篮球中锋“大鲨鱼”奥尼尔等体育明星，而且近来频频为各大媒体贡献头条新闻。
　　与微博客有关的最新消息来自最近一届环法自行车赛。本届比赛的冠军是西班牙人阿尔贝托·孔塔多。作为活跃的微博客用户，阿姆斯特朗今年7月28日毫无顾忌地猛烈抨击他的西班牙队友。此前一天，孔塔多曾经表示并不欣赏这位7届环法大赛冠军，并且认为两人之间的关系为“零”。
　　阿姆斯特朗不用站到新闻媒体面前，只需在微博客上发表两条评论，就对孔塔多的行为进行了公开批评。
　　阿姆斯特朗认为，他的队友并不懂得感激：“我看了他的声明。如果我是他就会停止大放厥词，并且对车队深怀感激。没有车队我们就无法赢得比赛。”
　　另一方面，遍布世界各地的NBA球迷通过这个交流平台，得以了解NBA扣篮大赛冠军德怀特·霍华德的丰盛早餐。这位奥兰多魔术队的中锋曾在微博客上公布过一张他早餐的照片，令众多追随者啧啧称奇。
　　他的早餐大概有10道菜，其中包括煎饼、牛排和米饭等。为了证明他能鲸吞所有美食，霍华德又发表了第二张照片，展示了空空如也的盘子。
　　另一位NBA明星“大鲨鱼”奥尼尔，也将他的微博客账户变成了奇闻轶事的发源地。最近他在微博客上向著名足球明星贝克汉姆发起挑战，企图利用激将法使后者参加他的电视节目。他曾在节目中与各路体育好手交锋，这次他希望能和贝克汉姆比试脚法。幽默的“大鲨鱼”甚至还向球迷讲述了最近在访问动物园时被黑猩猩啐口水的趣闻。
　　此外，像艾弗森、纳什等NBA大牌球员都曾利用微博客公布过自己的交易或签约信息。

