澳洲女蛙王点复出后主要目标 暂不考虑能否出战伦敦
　　新浪体育讯　在沉寂了长达一年多的时间之后，澳洲“女蛙王”琼斯即将复出，除了年底的短池世界杯将成为她的“试水”比赛之外，明年在印度新德里举行的英联邦运动会也同样是她复出之后瞄准的主要目标。
　　在去年北京奥运会之后，琼斯选择暂别泳坛，暂时不再参加大型国际赛事。而就在不久之前，远离泳池长达一年之后的琼斯也通过媒体表达了希望回归的愿望。而在最近接受采访时，琼斯表示，在复出之后自己并不会急于考虑能否参加2012年伦敦奥运会这个问题，毕竟3年的时间太长了，就连她自己也无法预料能否出现在伦敦奥运会的游泳池中。
　　日前琼斯表示自己将会参加今年11月份举行的短池世界杯系列赛新加坡站的比赛，而明年英联邦运动会和泛太平洋锦标赛的预选赛也在她的考虑范围之内。当被问及伦敦奥运会是否已经在她的考虑范围之内时，琼斯委婉的表示：“目前我还是按部就班一步一个脚印的前进，同时对于每一项参加的比赛我的目标都不会太高。”
　　其实就在琼斯进行上述表态之前，她的老队友特里克特刚刚宣布将会在接下来的一段时间内选择休整，并会认真考虑退役的事情。同时特里克特的教练也认为，在伦敦奥运会这位前任“女飞鱼”将会有百分之五十的几率会选择退役。
　　在短池世界杯新加坡站，琼斯将会参加50米、100米和200米蛙泳的比赛，但是她也表示自己不会太多考虑能否破纪录的事情，尽管在过去的一段时间里，身着高科技材料泳衣的其他选手不断的将曾经在她名下的世界纪录一次次刷新。不过由于国际泳联已经明确表示将会从明年1月开始禁止选手身着高科技泳衣进行比赛，琼斯也无缘体验高科技的神奇力量，不过从琼斯的话里却可以感觉到，没了高科技泳衣对她而言却是一项全新的挑战。
　　“过去我们身着类似的高科技泳衣就曾引发过不少问题，但是显然现在的问题和以前不一样了，所有我曾经创造的纪录都被刷新了。国际泳联将会对这些纪录进行怎样的处理很值得关注；如果选择原始材料的泳衣的话我觉得很适合我，因为我曾经的纪录都是身着高科技泳衣创造的。”
　　“但是世界纪录并不是我的真正目标，我更希望能够从这项运动中得到快乐并且享受它，还有就是，为明年的英联邦运动会努力训练。”琼斯表示。

