丁俊晖满意火力点克敌战术 避谈实力世界排第几
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息 ,2009年上海荣威大师赛进入第3比赛日的较量，在下午2:30进行的一场焦点战役中，台球神童丁俊晖5:2击败35岁老将斯蒂芬-李，继傅家俊，梁文博之后，成为第三位晋级上海大师赛16强的中国选手。
　　“今天打得挺好的，特别是一开始几局球给了他很大压力。后面几局他防守比较多，导致我失误多一些，不过整体上我打得比较投入，手感应该说也还可以。”赛后点评比赛时，丁俊晖对自己的发挥表示满意。
　　明天的16强战，丁俊晖将迎战昨天淘汰塞尔比的宾汉姆，展望这场较量丁俊晖表示，“宾汉姆他打得不错吧，听他们说他经常跟奥沙利文练球，实力各方面都挺好的，只是他的排名一直没上来而已。昨天他既然能赢塞尔比，就已经说明了他的实力，所以明我天还是要尽量去发挥好吧。”
　　一个月前，丁俊晖前往深圳恩师伍文忠那里闭关训练，期间重点对自己的击球姿势进行了调整，当被记者问到这调整所起到的效果时，丁俊晖表示，”这段时间姿势固定了很多吧，虽然还时不时出现问题，但是比以前好多了。”
　　“这段你在伍文忠指导下练球，能不能评价他对你的帮助？”记者追问。“前一段一直跟国家训练在无锡集训吧，其实大家都练一样的球，他(伍文忠)不仅是教我一个人，而是教所有国家队球员。他应该可以看到每个人都有什么问题吧，然后给我们指出来，应该很好的(效果)吧。”丁俊晖说。
　　“小晖你今天打了一杆132，有球迷统计说这好像是你第147个比赛过百，你自己知道不？”有记者提问道。“我不知道啊，没统计过，不好意思。”小丁回答说。
　　“小晖，你觉得自己现在的实力在世界上应该排到第几？前两个赛季发挥不是太好，今年会不会提高比较多？”记者最后问。“今年尽量放开去打吧，排第几，这。。。”小丁笑了笑，并没有给出明确的答案。
　　(奋怒)

