程菲退出全运是否就此作别？ 跳马女皇潇洒看未来
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息 十一届全运会体操项目决赛阶段进入第二个比赛日，今天进行的是女子团体资格赛，比赛共分为早中晚三场进行。虽然刚宣布因伤退出本届全运会，但程菲依旧随湖北女队出现在今天的比赛现场，并就自己的伤势接受了记者采访。
　　程菲的左脚跟腱有陈旧性的老伤，而在12日下午的跳马训练中右膝意外受伤，经会诊确定为右膝后十字韧带撕裂。经过再三思索，湖北体操中心最终做出了让程菲退出比赛的决定。
　　“我是在训练中的时候伤到了右膝，其实受伤以后自己还是希望尽全力去完成比赛，但是中心在了解了我的伤情之后还是希望保护我吧，也是综合了各方面因素，最后选择了退出。”谈到自己的伤情，程菲告诉记者，“正常走路没什么问题，但是膝盖韧带比较松，跑不起来。对于像跳马这种高强度的项目，蹬腿肯定是不行了。”
　　尽管退出已成定局，不过程菲还是选择队友们一起走进了资格赛赛场，当队友们脱去长袖长裤准备第一项跳马热身的时候，程菲也开始跟着忙碌起来。帮队友调试器械，给队友加油鼓劲，程菲说作为队伍一份子，她理应尽自己的一份力。
　　“虽然我没法上场了，但还是希望过来感受一下赛场的气氛，并且尽自己的一份力量，帮助我的队友们有好的发挥。”程菲的大将风度让记者们投去了赞许的目光。
　　此前，程菲已经无缘10月份即将在英国举行的体操世界锦标赛，此番又退出全运会，考虑到她的年龄和伤病等因素，不禁让人对程菲的未来产生担忧。而事实上自从奥运会之后，有关程菲退役的时间问题也一直被外界关注，如今连续缺席两项大赛会不会导致程菲就此退出她钟爱的体操赛场呢？
　　“连续退出两个大赛之后，能不能告诉喜欢你的体操迷一下你未来的决定？”看到受伤的程菲上，记者用委婉的方式问了她对于将来的考虑。但出乎预料的是，程菲自己表现地十分坦然坦然：“(是继续练还是退役)这个事情暂时可能还定下来，还得看各方面综合因素，接下去再看一看吧。”
　　如果“跳马女皇”真得就此作别赛场，这也将是全国体操迷不愿意见到的一幕。“其实，大家肯定都不愿看到你离开。”记者对程菲说。程菲笑着回答：“为什么呢？其实这也没什么，我离开了，还会有很多新人冲上来的。”
　　(齐人)

