中心详解刘翔提前复出内幕 强调上海赛勿死拼输赢
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，中国飞人刘翔将选择上海黄金大奖赛作为自己复出的首战，田管中心副主任，中国田径队总教练冯树勇细细分析了刘翔提前复出的内幕。
　　队内测试，刘翔在逆风，冲刺减速的情况下，跑出了13秒70。这个测试最终成为了刘翔能够复出参赛的依据，“队内测试的目的是全面检验刘翔的脚伤情况，经过几个月训练后，需要对刘翔的身体素质、专项训练的整个状况进行一个(复出前)的最后检验。”冯树勇说道。
　　这个最后检验的效果无疑是喜人的，冯树勇透露：“综合各个方面的意见，刘翔脚伤情况恢复良好，可以满足复出参赛。最重要的是，刘翔的脚伤并没有大的反应。”刘翔穿上钉鞋训练后，伤脚一度有酸胀的感觉，但随着训练的逐渐推进和深入，中国飞人已经基本接近了痊愈。对于一直渴望早日重返赛场的刘翔而言，没有什么能够阻挡他复出的步伐了。
　　冯树勇强调，虽然刘翔已经具备了参赛的条件，但他距离巅峰状态还有距离：“成绩上，刘翔还不可能达到最好，或者说接近最好状态，这是由训练规律决定的。脚伤的情况已经基本差不多了，成绩上还需要长时间，请关心支持刘翔的朋友理解。”13秒70比刘翔曾经创造的12秒88的世界纪录慢了整整0.82秒，这个成绩甚至不具备在全运会进入决赛的可能。可以肯定的是，上海黄金大奖赛上，刘翔的成绩一定比远甚于13秒70，但还难以达到和世界高手决一胜负的地步。
　　“刘翔参加的话，注意一点，不要拼这场比赛输赢，明确参加这场比赛的目的，不是去争取战胜特拉梅尔。”冯树勇说道，“刘翔不会跑出很好的成绩，这个都没有关系。”言下之意，刘翔在比赛中一定要量力而为，不要在意胜负。
　　(海布)

