打响赛季头炮平上赛季最佳战绩 丁俊晖自信化解颓势
　　MY147讯 北京时间9月10日下午，在2009世界斯诺克上海大师赛次轮的一场比赛中，中国选手丁俊晖单杆破百，5-2击败宾汉姆，晋级八强。接下来他将与奥沙利文与傅家俊之间的胜者争夺一个半决赛席位。
　　在首轮的交锋中，丁俊晖5-2轻松击败拥有四个排名赛冠军头衔的斯蒂芬-李，迎了赛季的开门红。这场比赛的意义非同小可，因为丁俊晖上一次在家门口举行的排名赛上取得胜利的时间还得追溯到2008年4月初的中国公开赛，当时他5-3击败乔-佩里后跻身16强，但随后不敌墨菲而止步。自那以后，他连续在08年上海大师赛和09年中国公开赛首轮出局，一步步跌破了球迷的最底线。
　　拿下胖子李后，丁俊晖告别了连续两次本土作战颗粒无收的阴霾，信心明显大增。趁着这股东风，次轮在与与宾汉姆的争夺中，他再一次笑到了最后。
　　宾汉姆目前的世界排名为第21位，虽然职业生涯并无多少亮点，但一直处于稳步的上升势头。资格赛上，他在击败了马克-戴维斯后晋级到正赛。正赛首轮，面对世界排名第7的名将塞尔比，他引人注目地以5-3取胜，跻身16强，状态不可小视。
　　但本场比赛丁俊晖依然打得非常沉稳自信，首局经过相互试探后，丁俊晖以80-46拿下。第二局，宾汉姆大有压倒丁俊晖的势头，打出单杆94分将比分扳为1-1平。但丁俊晖并没有被宾汉姆的气势击退，相反，他连胜三局，并在第三局和第五局分别打出单杆74分和88分，4-1拿到赛点。值得一提的是，这三局，丁俊晖仅让对手得到15分，足见丁俊晖的火力之猛。
　　虽然宾汉姆不甘轻易就范拿下第六局，但他的抵抗徒劳无益，丁俊晖在第七局单杆打出101分，5-2轻松胜出，晋级八强。
　　上赛季之初，丁俊晖遭遇了多米诺骨牌效应，揭幕战北爱杯首轮输给老将马克-戴维斯后一蹶不振，接下来上海大师赛首轮也输给了职业生涯鲜有亮点的另一位老将哈罗德。迟至大奖赛，他才终于止住跌势，打入八强，这也是上赛季排名赛八站比赛中他取得的最好成绩。
　　连胜两场打入09上海大师赛八强，丁俊晖一反上赛季的颓势，成功打响了新赛季的头炮，并追平了上赛季的最好成绩。这无疑为他能继续留在TOP16的精英之列开了个好头。目前丁俊晖的临时排名仅为第25位，这已经给他敲响了警钟，因为每一站比赛结束之后，他要么远离TOP16一步，要么向TOP16前进一步，从前面两场比赛看，丁俊晖正在向积极的方向努力。(MY147 罗小平)

