丁俊晖一战超越七个对手 临时排名飙升重返TOP16
　　新浪体育讯　2009斯诺克上海荣威大师赛首轮，本土球星丁俊晖5-2击败斯蒂芬-李晋级16强。这一胜利对于丁俊晖可谓及时雨，2，660分积分的进账使丁俊晖的最新临时排名从第23位飙升至第16位，排名压力大幅缓解。
　　上个赛季丁俊晖总共只得到13，775分位列第23位，也就意味着丁俊晖的临时排名已经跌出前16。上海大师赛是新赛季6站排名赛的第一站，加上种子选手首轮失利则积分减半的规则，使得这场比赛的胜负对丁俊晖至关重要。所幸丁俊晖状态出色，5-2赢得赛季首胜，确保了2，660分的积分进账，除同时收获5，370英镑的奖金外，丁俊晖的积分达到16，435分，临时排名也戏剧性地攀升7位，暂列第16名。
　　由于戴维斯、哈罗德、特鲁姆普3人未晋级上海大师赛正赛，丁俊晖首轮取胜后顺理成章超越了此3人；此前临时排名第18的霍尔特1-5不敌墨菲，丁俊晖以200分的优势成功超越；梁文博也是丁俊晖要感谢的对象，他战胜艾伯顿后，也帮助丁俊晖打掉了一个竞争对手；另外多特也被奥沙利文淘汰，落在丁俊晖身后，首轮过后丁俊晖重新跻身前16。
　　目前，临时排名第15位的马克-金已经出局，第13位的威廉姆斯也只领先丁俊晖444分，因此第2轮如能取胜宾汉姆，丁俊晖有望升至第13位。但是第12位的沃尔顿积分已达18，485分，两人差距为2，050分，丁俊晖要想超越他至少要打进决赛，难度较大。
　　取胜首轮固然可喜，但从长远来看丁俊晖目前的“前16”位置却很不稳固。目前排在第9位的塞尔比与25位的特鲁姆普之间的差距也不过3，900分，相对上海大师赛一站冠军就有7，000分而言，这一个庞大的球员集团短期内都将是与丁俊晖争夺前16席位的对手，因此丁俊晖切不可松懈自满，后面每场比赛都要全力争胜，方可为赛季末保住前16奠定基础。(高博)

