陆善真：程菲或休整一年 能否战伦敦奥运是未知数
　　新浪体育讯　作为中国女子体操的领军人物，程菲原本应该在全运会赛场上笑傲群芳、尽显飒爽英姿的，可是这几天这位湖北姑娘过得却十分辛苦，训练前膝盖后十字韧带受伤，被迫退出全运会痛失卫冕跳马金牌的机会，纵然被誉为跳马女皇，程菲却不得不接受这个严酷的事实。
　　此前程菲已经铁定无缘10月份在伦敦举行的世界锦标赛，此番竟然连全运会也要错过，这不禁让人们对程菲的运动生涯产生了一些担忧。带领女队勇攀2006年世锦赛和2008年奥运会两座冠军巅峰，程菲在中国女子体操发展历史上的地位堪称举足轻重。
　　随着年龄的增长和伤病的侵袭，程菲曾面临过一段非常艰苦的调整期。北京奥运会结束后，外界一直在关注或猜测着程菲未来的打算和去留的时间问题，但跳马女皇却一直坚守在体操馆里，她还是像往常那样日复一日的训练着。
　　那么这一次呢？当2009年的两项大赛相继离自己远去，程菲又会做出怎样的选择呢？“这个事情暂时可能还定下来，还得看各方面综合因素，接下去再看一看吧。”对于去留问题，程菲显得很淡定很从容。
　　在谈到程菲的将来时，中国女子体操队主教练陆善真向记者透露，“我们原本的打算是，全运会比赛结束后给她半年甚至一年的休整时间，让她的身体各方面有一个恢复。这样做的目的，是让老队员有一定机会将运动生涯延续到伦敦奥运会，如果拼命加压可能老队员也就到此为止了。我们的想法，是从方方面面为她们营造一个宽松的环境。”
　　“从程菲自身和队伍需要来讲，我们还是很希望她能留在队里。2012年伦敦奥运是不是一定能上需要根据后面情况判断，但是我们确实希望她能留下来，能继续发挥自己的才能和作用，尤其是跳马和自由操两个项目上。”陆善真最后说。
　　(齐人)

