梁文博自称已经梦想夺冠 回避与丁俊晖争一哥话题
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，2009年上海大师赛今天进入半决赛较量，在下午率先结束的一场半决赛中，梁文博经历4个多小时恶战以6-5险胜墨菲进入决赛，这也是他历史首次进入排名赛的决赛。赛后梁文博来到新闻发布厅接受记者采访，有记者再次将“是否会取代丁俊晖”的问题提给了他，不过梁文博并没有正面回答。
　　记者：请点评比赛。
　　梁文博：很艰难，很开心最后能取得比赛胜利。
　　记者：进入决赛了，有没有想一想冠军？
　　梁文博：有。(笑)
　　记者：感觉今天你心理素质不错，第四局对方逆转将比分追平后你下半场表现还是很稳定，怎么调整的？
　　梁文博：中场休息还是比较关键吧，如果当时继续打下去我可能会输。中场休息的时候，忠叔(伍文忠)和教练陪着我帮我放松，让我的压力小了很多。
　　记者：你觉得墨菲发挥怎样？
　　梁文博：他发挥一般吧。最后一盘如果长台红球打进我可能就输了，但是他没打进给了我机会，他的状态不是太好。
　　记者：决赛中你更想打奥沙利文和希金斯中的哪一位？
　　梁文博：我也不知道，主要还是尽力去打出自己的球，把自己的水平尽量发挥出来。
　　记者：你进入决赛了，有没有想过有一天会取代丁俊晖的(中国斯诺克一哥)位置？
　　梁文博：(梁文博没有正面回答)我和丁俊晖是很好的朋友，打职业不光是我和他比较，包括在英国打比赛也不止是我和他两个人打。希望我们共同努力吧，为中国斯诺克带来更多的惊喜。
　　记者：这次国家队赛前在无锡集训，伍文忠经常给你指点围球和防守控制母球，觉得他的帮助是不是很大？
　　梁文博：很重要吧，自己这次控制母球的能力强了很多。
　　(奋怒)

