丁俊晖已找回最强的自己 无奈落败只因火箭太出色
　　新浪体育讯　2009年9月11日，斯诺克荣威上海大师赛进入四强争夺战，在一场引人关注的焦点战役中，奥沙利文最终5-3击败中国选手丁俊晖挺进四强，他与老对手希金斯在半决赛中相遇。一场强强对话，落败并不是因为丁俊晖不够出色，只因为奥沙利文更强大，更全面。
　　打出两场漂亮胜仗的丁俊晖打进了八强，创造了自己在上海大师赛的最好成绩，而出色的状态以及水平也被公认已经接近其巅峰水平。只可惜丁俊晖在1/4决赛中遇到了世界上最强大的敌人奥沙利文--一个所有选手都不愿意面对的对手。在与奥沙利文的比赛中，丁俊晖表现的可圈可点，两局比赛零封对手，打出4个50+，但是火箭总能抓住他的小失误一杆制胜，再加上幸运女神的帮忙，丁俊晖最终没能跨越奥沙利文这座世界第一高峰。
　　无法抱怨丁俊晖的糟糕签运，就只能叹息奥沙利文的强大了。双方前七局比赛，全部都是丁俊晖率先抓住机会上手，这足以证明他的状态之好。但是只是第四局因为自己中袋进攻未果给火箭留下机会，其余2局奥沙利文分别利用精准的远台以及一个幸运球打开局面顺势一杆打到底，还有一局利用丁俊晖击打蓝色球红球落袋的机会一杆清台。安全球较量不落下风逼迫对手犯错，看到机会绝不放过，抓住机会一杆制胜，这就是战胜丁俊晖的奥沙利文，左右开弓仍游刃有余的火箭，但是今天的比赛，丁俊晖距离这个人的距离其实并不远。
　　在与崇尚进攻的奥沙利文比赛过程中，丁俊晖并没有采取拖字诀企图用拖垮比赛节奏的方法战胜火箭，而是勇敢的与对手展开对攻，7局比赛都是丁俊晖率先上手就足以说明他的坚决与勇敢，在火箭拿到赛点的局面下，丁俊晖仍然敢于下手攻击远台红球。整场比赛，丁俊晖长台进攻一打一准，鲜有失误。这就是昔日那个不畏强敌、果断出击的丁俊晖，在与奥沙利文的比赛中，丁俊晖已经做回了最强的自己，正是因为自信，他才敢于与最强悍的火箭正面对拼。
　　众所周知，要战胜火箭有两种方法，第一种就是放慢比赛的节奏来拖垮他，等到奥沙利文的耐心被耗尽，开始急躁的时候也就是击败他的时机。这类选手的代表人物是艾伯顿，傅家俊能在对阵奥沙利文时基本不落下风，靠的也是这种办法，此外去年英锦赛的乔-佩里之所以能从3-5落后的情况下以9-7逆转，也是抓住了奥沙利文的这个特点。
　　另外一种就是凭借超强的实力与奥沙利文正面硬拼，乃至压倒他，这种人的代表是现在的希金斯，全盛时期的亨德利和威廉姆斯也能做到。显然后一种方法更难，没有取巧的余地。丁俊晖通过今天的表现证明他希望成为后一种人，虽然他败了，但是我们应该给他最大程度的尊重。
　　丁俊晖用八强的成绩挤进了临时排名前16，这对于新赛季来说是个不错的开端。渐入佳境的丁俊晖已经赢得了掌声，新赛季路还长，对丁俊晖来说还有重现精彩的机会。(Matt)

