疑似双性人冠军炮轰田联调查是笑话 恩师却愤而辞职
　　“我还是那个我，我为自己感到骄傲。我觉得那就是个笑话(性别调查)，那不会让我沮丧，上帝让我长成这样，我也很能接受自己。”
　　——塞门娅
　　还记得柏林世锦赛上肌肉壮硕如猛男的南非800米女子世界冠军塞门娅吗？德国著名的《图片报》曾爆料塞门亚是一位双性人，他(她)的教练也对媒体承认了这一点。日前，已经有报道称她的睾丸激素含量是正常女性的三倍，虽然国际田联对她的性别检测仍无定论，但是塞门娅看来是要将自己的性别捍卫到底了。塞门娅脱下了紧身运动服，戴上大首饰，画起了浓妆，穿着晚礼服摇身一变成了南非时尚杂志《YOU》的封面女郎。
　　塞门娅在杂志内页的采访中坦言：“我喜欢穿衣打扮，但是我没有那个机会，今后我会尝试着自己化妆。”对外界的质疑，她回击道：“我从来没有给自己买过衣服，我的衣着都是妈妈准备的，但是现在我知道了我应该怎么打扮自己，我以后不会做中性打扮了。”塞门娅自豪地说：“我还是那个我，我为自己感到骄傲。”
　　塞门娅此举在南非国内也引起了轰动，民众分裂成两派，一派对塞门娅表示赞赏，另一派则质疑她根本无需这样来证明自己是女儿身。一位支持塞门娅的评论家对《时代周刊》说：“为什么塞门娅非要以常人看待女人的眼光来打扮自己呢？我们不得不再次转换观念来审视我们的英雄。”
　　对于国际田联的调查，塞门娅表现得有些不屑：“我觉得那就是个笑话，那不会让我沮丧，上帝让我长成这样，我也很能接受自己。” 
　　南非教练愤而辞职
　　2009年田径世锦赛南非800米名将塞门娅的性别风波远没有结束，南非田径队教练丹尼尔斯在当地时间9月7日宣布引咎辞职，并向媒体透露：对塞门娅的性别检测，南非田协和国际田联在柏林世锦赛前都已经进行过。但是他们共同选择了避开，并将18岁的塞门娅推进了巨大风波。
　　南非田径教练丹尼尔斯在辞职之后表示，早在塞门娅去柏林参赛之前，南非田协和国际田联都已经对塞门娅进行了性别测试，只是并没有将结果告诉塞门娅。早在7月份的非洲青年锦标赛上，塞门娅横空出世，当时国际田联就已经对她的性别有所争议。而丹尼尔斯说：“在塞门娅去柏林参加比赛之前，她就被带到比勒陀利亚(南非首都)进行性别之类的检测，不过结果并没有告诉她。只是告诉她是一些常规的尿检测和血检，而实际上是关于她性别问题的一些检测，当然，这些我们并没有告诉她。”
　　丹尼尔斯还表示，南非田协和国际田联共同地选择了避开这些，并将塞门娅带到柏林参赛。并最终引发了关于塞门娅性别问题的争论：“塞门娅被置于这样的境地，是因为我们没有跟她解释清楚，她对此毫不知情。”“我们没有好好地恰当地处理好塞门娅的性别问题，这对她来说，是非常残忍的一件事。”
　　据英国媒体透露，两周内，国际田联的医学检测结果就将出炉。在这期间，塞门娅努力过着正常的生活。她参加考试，在比勒陀利亚大学学习体育教育课程。肖朗

