上海大师赛-丁俊晖强势晋级八强 创历史最佳战绩
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息 ,2009年上海大师赛进入第2轮较量，在下午2:30进行的一场焦点战役中，台球神童丁俊晖5-2轻取宾汉姆，顺利进入8强，创造了上海大师赛的最佳战绩。
　　首局比赛，宾汉姆率先射进远距离红球，母球成功走到黑球，连续吃了4套红+黑出现失误，然而丁俊晖得了14分击打红球中袋出现失误。宾汉姆取得上首机会后取下16分，因为炸球效果不佳转入防守，之后宾汉姆过于冒险组合球进攻再次给丁很好上手机会，丁俊晖单杆66分率先拿下一局。
　　第3局，两人展开了多轮安全球比拼，这次轮到丁俊晖率先上手，单杆取下23分转入防守，之后宾汉姆做防守红球落位不佳再次给丁俊晖长台，台球神童果断射进远台红球之后单杆拿下74分，以2-1领先。
　　第4局，丁俊晖再次先上手，单杆拿下41分之后转入防守，宾汉姆取得上手机会后单杆拿下16分后击打红球中袋过薄，重新获得上手机会丁俊晖单杆拿下36分，77-16，丁俊晖3:1进入局间休息。
　　第5局，宾汉姆先得8分，击打简单红球出现失误，渐入佳境的丁俊晖在单杆拿下88分进入决胜局。
　　第6局，丁俊晖十字回球防守时母球不幸撞到了袋角，宾汉姆单杆取下25分，母球不幸撞到低库红球，失去进攻粉6的机会，之后丁俊晖有多次决杀宾汉姆机会，无奈一一错过，宾汉姆断断续续收完球台所有红球， 59-22，宾汉姆艰难追回一局。
　　第7局，丁俊晖开完球后宾汉姆尝试长台进攻未果便不再有机会，丁俊晖单杆破百(101分)，最终5-2轻取宾汉姆，丁俊晖1/4决赛将是奥沙利文和傅家俊的胜者。(韩悦天)

