大师赛次日看点：陈金鲍春来内战 风云组合登场
　　新浪体育讯　9月17日，中国羽毛球大师赛将进入正赛第二天，将进行各单项第二轮比赛。男单比赛中，陈金将与鲍春来展开内战，林丹则将与中华台北选手谢欲兴争夺一个八强席位。
　　男单1/4区，头号种子李宗伟的前进步伐不可阻挡，次轮他将对阵英格兰选手欧塞普，这名英格兰选手首轮2比1力克泰国名将桑松萨克，实力不俗，不过要想阻挡李宗伟还欠些火候。另一场比赛5号种子佩尔森将迎接中国小将杜鹏宇的挑战，杜鹏宇虽然世界排名不高，但实力却不弱，这也应该是男单第二轮实力最为接近的一场比赛。
　　2/4区林丹将与中华台北选手谢欲兴交手，取胜晋级应该不成问题。另一场比赛韩国一哥朴成焕将迎战中国香港选手胡?，胡?首轮苦战三局淘汰了朴成焕的队友洪智勋，不过香港名将与朴成焕的实力还有差距，不出意外的话，朴成焕将成为林丹第三轮的对手，07年的大师赛首轮朴成焕曾爆冷击败林丹。
　　3/4区没有中国选手，泰国名将波萨那将与另一位英格兰选手史密斯争夺一个八强席位，波萨那近两年状态下滑，面对史密斯也没有必胜把握。3号种子盖德的对手是韩国选手孙完虎，首轮比赛盖德用了不到30分钟就轻取一名苏格兰球手，实力和状态都在孙完虎之上，取胜应该不成问题。
　　与3/4区的情况相反，男单的4/4区四名选手全是中国队选手。小将高欢对阵谌龙，鲍春来迎战2号种子陈金。
　　女单方面，卢兰和蒋燕皎之间的胜者有望在第三轮挑战头号种子周蜜--日本人内田静香不会给中国香港名将带来太大的麻烦。首轮有惊无险过关的王仪涵将对阵队友刘鑫，而另一位小将王适娴将挑战8号种子、中国香港好手王晨。
　　女单下半区，中国队小将汪鑫将挑战丹麦猛女拉斯姆森。2号种子王琳将对阵世锦赛上击败王仪涵的德国名将申克。
　　双打方面由于参赛的国外选手不多，第二轮基本成为了中国国手们的内战。其中，男双李根/郭君杰将挑战2号种子蔡?/傅海峰，柴飙/张楠将迎战马来西亚老将钟腾福/李万华。女双复出参赛的杨维/张洁雯和高?/魏轶力首轮双双告捷，次轮她们将分别迎战年轻组合王思韵/张晋康和陈卓/石小玄。混双比赛的16强除了三对韩国组合之外，其他参赛选手都是中国队选手。
　　(赛普)

