现场-梁文博单杆轰102分 与墨菲5-5平进入决胜局
　　新浪体育讯　2009年9月12日，斯诺克上海荣威大师赛半决赛将展开争夺，中国选手梁文博将在半决赛中迎战之前两场比赛5-0横扫对手的05年世锦赛冠军墨菲。
　　首局比赛，墨菲首次尝试远台进攻未果，取得上，梁文博单杆拿下41分，击打黑球过厚，之后墨菲第2次尝试长台进攻，可惜红球撞了 2次袋角停在了袋口，梁文博打进1红1蓝之后再次出现低级失误，而墨菲第三次中距离红球进攻依旧未果，梁文博做防守母球意外碰到2分 藏到了棕色4分后面，墨菲尽管吃一库解到红球，但漏给对手很好机会，梁文博单杆拿下59分先拿下第一局。
　　第2局墨菲开球时红球跑到上半球台，梁文博果断射进红球右侧中袋，并打出了单杆102分，梁文博2-0领先。
　　第3局梁文博尝试进攻红球远侧底库未果，墨菲先单杆取下41分转入防守，之后非常漂亮远距离射进蓝五下方红球，单杆26分完成超分，梁文博打了2套红+黑之后放弃了比赛。墨菲追回一局。
　　第4局墨菲开完球后，梁文博举杆拼进远方的红球，母球顺利走到黑球，可惜梁文博单杆拿下60分，母球不幸跑到了了蓝5下方，形成后斯诺克，梁文博冒险高架杆进攻红球失败，墨菲稳健将台面收完，单杆78分逆转取胜，双方战成2平进入局间休息。
　　第5局，墨菲长台未果，梁文博巧妙地吃两库勾进中袋袋口红球，单杆拿下13分转入防守，之后墨菲再次长台进攻未果，梁文博打了19分之后，走位出错，母球几乎贴住蓝5，梁文博抬高杆尾进攻蓝5失败，不过墨菲打了1套红蓝却打歪了角度不大的红球中袋，第三次取得上 手机会梁文博走位再次出错，蓝五挡住了中袋红球的进攻点位，梁文博被迫冒险进攻红球远侧底袋，可惜打得太薄。不过墨菲没能抓住好机会，单杆拿下37分，击打最下方红球未果，梁文博打进3颗球后走位第三次出现失误，母球几乎和粉6形成一直线，急躁的梁文博冒险反薄粉6远侧底袋失误，最后收彩阶段，梁文博两杆高质量的斯诺克迫使墨菲罚去12分，最终梁文博射进粉6，梁文博耗时43分钟艰难第五局的比赛。
　　第6局，墨菲单杆取下14分，因为炸球效果不佳转入防守，梁文博中袋红球失误让墨菲单杆拿下66分，双方战成3平。
　　第7局，墨菲的长台进攻依旧拙劣，梁文博两杆拿下58分超分。墨菲尝试给梁文博做斯诺克，可惜红球落位不佳，梁文博射进红球之后以4:3领先。
　　第8局墨菲长台依旧不见起色，梁文博两杆拿下44分，但冒失长台进攻让墨菲单杆拿下75分追成4平。
　　第9局墨菲单杆取下14分转入防守，梁文博打出一杆漂亮防守迫使墨菲解球出现错误，单杆71分，梁文博率先进入决胜局。
　　第10局梁文博2次冒险进攻让墨菲两杆拿下54分，之后架杆器击打靠近左侧边库红球未进，墨菲漂亮翻进红球中袋，单杆33分。双方进入决胜局。

