墨菲超强势晋级赛后谦虚 称对梁文博沃尔顿都很艰难
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息 今天下午14点30分，2009斯诺克上海大师赛展开八强争夺，在刚刚结束的一场 两位前世锦赛冠军的较量中，肖恩-墨菲5比0血洗状态不佳的老将达赫迪，强势晋级四强。半决赛中，墨菲将迎战沃尔顿与梁文博之间的胜者。
　　墨菲今天算得上是超强势晋级，面对前两轮连续力克罗伯逊和霍金斯的97年世锦赛冠军，墨菲施加的高压让对手单杆过10分都显得异常艰难，5局比赛里达赫迪仅在第四局取得了两位数得分，其余4局分别是6分、8分、9分和0分，表现只能用糟糕两个字形容。
　　“非常开心我现在打入了半决赛，这几天以来我对自己的表现很满意，希望这一周都能如此吧。”一场大捷之后，墨菲的心情自然相当不错。不过，当记者请他预测一下半决赛与沃尔顿和梁文博之间胜者的对阵时，墨菲却表示，“现在他们还在比赛呢，这会不过是3比1而已，还没结束。”
　　“那么不管对沃尔顿或者梁文博，以今天的状态，你是不是对谁都有信心？”记者不依不饶地追问。“我已经打败了三位选手，不过在我看来，如果他们有机会的话也可能5比0赢我。斯诺克就是这样，每天的状况都不一样，明天的比赛也会非常艰苦，我需要抓住机会。”墨菲表现得很谦虚。
　　(奋怒)

