第十一届全运会主赛区场馆建设与改造全面完成
　　新华网济南9月16日电（记者王志）第十一届全运会还有30天就要开幕。十一运会济南赛区组委会常务副主任、济南市委副书记殷鲁谦16日介绍说，目前全运会主赛区济南的场馆建设与改造任务已全面完成，将努力为全运会提供一流的场馆、一流的设施、一流的服务。
　　16日，济南市举行迎全运倒计时30天动员誓师大会。殷鲁谦介绍说，作为十一运会主赛区，近年来，济南举全市之力推进全运会筹办工作，全面加强城市规划建设管理，各项筹备工作取得重大进展，目前已基本就绪。
　　其中，主赛区济南的场馆建设与改造任务已全面完成，新建与改造场馆9个，其中济南奥体中心“一场三馆”（体育场、体育馆、网球馆、游泳馆）竣工验收并已通过各项测试赛和大型活动检验，开闭幕式各项新增工程已全部完成。
　　此外，章丘市体育馆、山东省交通学院（长清）体育馆、皇亭体育馆及历城区体育馆、历城区赛马场已竣工并经过测试赛检验。各场馆网络设施建设、竞赛专网接入全部完成，设备安装到位，广播电视转播配套设施通过了十一运会组委会专家组验收。
　　全运村和奥体酒店项目开始运营。殷鲁谦说，济南市在全运会历史上首次采用全运村形式接待参赛运动员、教练员和随队官员，按三星级酒店标准配置床位11500多个，已竣工并正式交接。各运行管理机构、运营服务团队已入村办公，进入赛时服务状态。
　　殷鲁谦最后说，在全运会开幕前的最后30天里，济南将全市动员，扎实推进竞赛组织和全运村运营服务，全方位加强服务保障，全面落实好各项全运会筹备任务，确保开闭幕式圆满成功，展现主赛区的良好形象和风貌。（完）

