桑兰无奈：我不是千万富翁 找个爱自己的人很难
　　发博客在网上“公审”保姆，又和网友在网上论战不休……这些举动似乎和平时那个乐于助人，热心公益事业的桑兰有了不小的反差。其实，抛开头上的光环，桑兰和我们普通人没有什么两样，也有七情六欲，也需要发泄，况且她还是一个高位截瘫的女孩。记者通过几天的采访，发现桑兰目前的生活状态远比常人想像的艰辛。
　　“桑兰不是明星吗？怎么住在这么一个破地方？她不是很有钱吗？怎么不多花点钱找个好保姆？”对于很多人对她生活现状的不解，还是让现实中的桑兰来解答吧。
　　桑兰的烦恼
　　一天只敢导3回尿
　　1998年美国友好运动会上，17岁的桑兰在跳马赛前热身时不慎失手，导致胸部以下瘫痪。从此，吃喝拉撒这些日常的小事，都成了桑兰的麻烦。我们就从桑兰9月7日这天的生活看看吧。
　　早晨，一夜未眠的桑兰在网上跟网友们讨论着该不该质疑家政行业的问题，她用能动的几个手指敲击着电脑键盘。在吃过5粒药片后，桑兰休息了，这些药是防止她病毒感染的，每天必须吃。因为保姆不在，没人给桑兰做午饭，做了她也没心情吃。下午，在朋友的帮助下，桑兰开始导尿，“我这种情况一般是4小时导一次尿，但我总怕麻烦别人，一天只导3次。有时憋得都起了红疹，有时憋得肚子像小西瓜那么大。医生说，一天不导尿的话，我会给憋死。”消毒，插尿管，导尿，整个过程差不多要一个小时，桑兰平静地面对着这些麻烦事。她3天排一回大便，3天洗一次澡，这都需要别人帮忙。“只要把洗脸盆、牙刷放到我面前，我就能自己洗漱。只要抓着我的胳膊帮我坐稳，我可以自己穿衣服。把带柄的杯子放在我面前，我可以自己喝水。我不怕麻烦，我怕麻烦别人来帮我。”下午的时候，她上网看看了新闻，接受了几位记者的采访。傍晚，桑兰吃了这天的第一顿饭———红烧茄子盖浇饭，7块钱的外卖。晚上桑兰强迫自己早点休息，因为她第二天一早要去大连参加一个会议。
　　这是桑兰普通的一天，她不觉得自己有多么不幸，“现实其实很残酷的，你不得不面对它，我觉得真的要勇敢面对，因为沮丧也好、微笑也好，这个世界不会因为你的命运发生改变，世界是一样的，需要的是你改变它，你改变自己，为自己创造未来和机会、梦想。”
　　桑兰的心结
　　找个爱自己的人 难！
　　如果只是和桑兰聊天，感觉不到她的特殊。她失去了很多，但依然热爱生活。保姆走了，现在找到一个对她好的人，是桑兰的渴望。这个人，可以是异性吗？这个问题，桑兰没有回避，“爱情我肯定是渴望的，但又感觉比较无奈，有时甚至很灰心。对任何人来说，家庭是人生最重要的组成部分。父母不可能照顾你一辈子，能够陪伴自己走过一生的，只能是自己的另一半和孩子。我跟所有人一样，渴望有一个家庭，享受天伦之乐，带着自己的孩子、自己的狗，生活是很幸福。”
　　晓美是桑兰养的金毛犬，她希望能把它培训成助残犬，“如果有一天，晓美能帮我开冰箱门，那该多好啊”。院子里的邻居经常会看到桑兰在楼下遛狗，大家并不觉得桑兰是明星，他们会提醒她，“狗狗怎么不拴着，当心跑丢了”。在家的时候，桑兰爱看电视剧《金粉世家》，电视台每次播她都看。还爱看动物世界，科学探索这些节目，不看快乐女生。桑兰爱跟朋友聊天，一聊聊几个小时，喜欢跟朋友去KTV唱歌。她爱逛街，会化妆，还会自己涂指甲油。第一次涂，她用了半个小时。她还会用手背关节发手机短信，打手机游戏。桑兰跟普通女孩一样，也渴望爱情。她希望另一半能够懂她，有爱心，有责任心。不过她也觉得爱情距她很遥远，“俗话说，久病床前无孝子，我这个样子，谁愿意接受我呢？”
　　桑兰的无奈
　　我不是千万富翁
　　桑兰在博客中曝光的屋子一角让人感慨，“明星住在这样的地方啊？桑兰不是很有钱吗？”网友的质疑让桑兰无奈，“我不是千万富翁。1998年在美国举办的友好运动会上，我意外受伤。这个运动会的保险是1000万美元。很多人以为，这1000万美元全给了我个人，我又有钱又有名，生活根本没有任何忧愁。事实上不是这样的。那1000万美元没有落入我的腰包，这些钱只能用在和我的脊髓损伤有关的治疗、康复上，要是得了肺炎，因为跟脊髓损伤无关，我就不能动用这些钱。这个保险对我在国内的治疗、康复是不出钱的，只有我在美国时才付账，而且来回路费全要我自己解决。1000万美元直接给我，保险公司这么慷慨，那还不早就破产了。”
　　桑兰现在住的60平方米的房子，是她租来的，1000元一个月。她已经在这里住了好几年，今年年底，桑兰就要搬进自己的新房———位于望京的一处100平方米的公寓。前两年买下来时大概花了70多万，这些钱是桑兰最近几年为电视台和网站打工的收入。桑兰的经纪人老黄向记者介绍，桑兰的钱并不多。当年桑兰受伤后，当地的华人为她捐了10多万美元。这笔钱之前一直存在纽约，产生的利息为桑兰提供生活补贴。去年，这笔钱已经转入桑兰北京的户头。目前，桑兰是一家网站的员工，也是中国奥委会官网的记者，每月有1万多元的工资收入。另外，她的关系还在浙江省体操队，属于工伤运动员，目前还可以在体操队每月拿1万多元。桑兰也参加一些活动，不过大多数是公益活动，报酬比较少或者没有报酬。老黄说，由于担心今后自己的身体会出现什么状况，桑兰一直没有动用那笔美金。但去年桑兰却拿出10万元，准备成立用于赛场急救的“桑兰基金”。老黄说：“桑兰在平时的日常生活中很节省，洗澡都要接水洗，觉得淋浴浪费。现在她的花费情况大概是这样：每个月房租水电要花去1500元，保姆费是2500，奇瑞公司送她的无障碍汽车大概要花2000元，电话费200左右，吃饭1000，狗狗的花销还要600，还要买点日用品200，其他就没什么了。”本报记者 杜娟
　　记者手记
　　桑兰的抱怨让我心痛
　　镜头前的桑兰，总是笑的，那笑容是那么干净，那么灿烂。所以当她把自己家一些角落的照片贴到博客上时，看客们还是吃了一惊，“明星桑兰就住这么个地方啊？”
　　第一次看完桑兰的博客《什么是家政服务》，首先感觉很吃惊，桑兰的生活环境这么差。然后就感觉桑兰太多事，“不就是点家务事，何必闹得这么大”。去年底，因为在机场等不到自己的轮椅，桑兰下机迟了，导致飞机延误。桑兰也发博客质疑了航空公司。这次是对保姆不满意，桑兰又在博客上质疑家政行业了。“那么有空写博客质疑，不如花时间找个好保姆。”很多人这么想。但桑兰偏不，她说：“我是学新闻的，我考虑过写这篇博客的后果。就算被大家的唾沫淹死，我也要不顾脸面的坚持说出来！我的性格不会沉默，我要把我的心里话说出来。”在越来越多关注的人群中，发出了某些抱怨桑兰的声音。面对这些，桑兰选择了再次利用博客进行反击，言辞更激烈，“别以为‘轮椅事件’ ‘神医门’‘保姆门’就认为我是个怨妇或者那么唧唧歪歪。等哪一天你坐上轮椅乘飞机，你成为患者或者你雇了保姆也遇到我今天这番为难的时候，请你回过头来想一想你们曾经炮轰过的那个坐在轮椅上的人当年是如此的艰难！”
　　这是个脾气火暴的姑娘！第一次跟她接触时，只感觉她很热心。那时候面对四川一位不幸患上白血病的退役体操队员，桑兰多方奔走，帮了很多忙。而同时也知道这个消息的另外几位体坛明星，却无动于衷。于是对桑兰的好印象至今留在我心里。这次桑兰跟保姆较劲，跟家政公司较劲，跟网友较劲，跟媒体较劲……我开始在想这个女孩的心胸怎么不宽容一点？ 跟桑兰的朋友老黄聊天，老黄感叹了一句，“她整个身体动都动不了，你还不能让她动动嘴吗？”听后我心中一颤，对桑兰的反感烟消云散。桑兰受伤11年了，11年很少听到她抱怨。这次听到，有点心痛。本报记者 杜娟

