上海大师赛丁俊晖破百晋级16强 将战塞尔比终结者
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息 ,2009年上海荣威大师赛进入第3比赛日的较量，在下午2:30进行的一场焦点战役中，台球神童丁俊晖5:2击败35岁老将斯蒂芬-李，继傅家俊，梁文博之后，成为第三位晋级上海大师赛16强的中国选手。同时丁俊晖也打破了在上海外战不胜的怪圈，他将在下一轮迎战击败塞尔比的宾汉姆。
　　第2局，丁俊晖在漂亮用小剁杆射进红球之后，打出本届比赛自己首个破百132分，2:0领先
　　第3局，尽管丁俊晖击打红球中袋过厚，然而李依旧手感不佳，拿下12分之后高架杆击打蓝5失误，丁俊晖再次展示强大连续得分能力，单杆拿下93分拿下第三局。
　　第4局，李抓住丁俊晖防守上破绽单杆拿下45分，之后用小剁杆射进靠近袋口的红球，并把母球藏到2分后面，尽管丁俊晖漂亮四库解到红球，不过还是漏出低库红球，李用架杆器轻松射进低库红球之后，单杆26分，72-0，李追回一局。
　　局间休息之后第5局，斯蒂芬李先得14分转入防守，尽管母球跑到了顶库，但漏出了右下角的红球，丁俊晖果断射进这颗红球，单杆拿下43分，由于出现静电，母球没能将黑球旁边红球带出。尽管之后斯蒂芬李防守和进攻个各出现一次较大失误，丁俊晖都没能抓住机会，两杆只得了8分，不过斯蒂芬李在连续得了24分叫最后一个红球时，母球不幸撞到了袋角，丁俊晖收完台面最后1红7彩，90-38，台球神童率先进入决胜局，
　　第6局，丁俊晖手感有些下降，两次击打简单点位上彩球出现失误，斯蒂芬李两杆拿下67分，将局分追成2:4。第7局，斯蒂芬李尝试远台进攻母球不幸落袋，白拿4分丁俊晖果断射进有一定角度远距离红球，连拿31分，可惜炸球效果不好失去了连续进攻机会，不过之后斯蒂芬李拿下22分之后打失了中袋红球，丁俊晖单杆拿下30分之后双方围绕最后两个红球展开一番激烈较量，最终丁俊晖技高一筹，76-26，丁俊晖拿下第7局取得新赛季首胜，获胜之后的丁俊晖将在明天下午迎战第2轮对手宾汉姆。(韩悦天)

