中国女排输给从未输过对手 9.13堪比中国男足的5.19
　　记者马寅报道
　　冷，太冷，越南太冷。
　　13日，中国女排在越南河内进行的第15届女排亚锦赛决赛中，在先胜1局的情况下连失3局，连续第二届丢掉冠军。与两年前输给日本队不同的是，这次的对手是泰国队。9.13之夜，注定成为中国女排历史上一个难堪的日子，它将和1985年中国男足在世界杯预选赛中爆冷被香港队击败的5.19之夜一样，在未来长久地被人记起……
　　两年前的亚锦赛，中国女排失去了保持20年之久的亚洲冠军，负于劲敌日本队后，队长周苏红走下场时，坦言自己想到了世界末日，她感觉承受不起这个失败。两年后，作为新女排的队长、魏秋月抱着必胜的决心上场，对手换成了泰国队，但最终还是一样哭着走下场来。
　　把当年从自己手中失去的亚洲冠军夺回，不仅是魏秋月此次参加亚锦赛的最大心愿，薛明、李娟、马蕴雯、张娴这几个当年的主力个个想要一雪前耻，特别是在日本队半决赛被泰国队淘汰的情况下，中国女排的夺冠形势一片大好。
　　亚锦赛夺冠，也是上任半年的主教练蔡斌最想要的胜利。4月初就职时，谈到第一年的目标，他直指亚锦赛冠军。
　　泰国队，在有据可考的历史中从未战胜过中国女排。一个月前的世界女排大奖赛澳门站，两队曾有过一场交锋，当时中国女排3比1获胜，泰国队虽然只胜了一局，但就像赢得整个比赛那样兴奋。那场比赛赛后，泰国队主教练拉德查塔格里恩凯一脸喜气，在接受采访时憨憨地表示，他的下个目标，是在亚锦赛上与中国队在决赛相遇。
　　谁又会当真呢？
　　然而事实是，拉德查塔格里恩凯没有食言，泰国女排不仅进入了决赛，还连克日本队和中国队一举夺冠，成为亚锦赛历史上首个中日之外的冠军球队。
　　首局比赛，中国女排以25：20先拔头筹。几乎所有人都更加认为，这将是场没有悬念的比赛。但和半决赛一样，在用一局比赛熟悉对手之后，泰国队开始发力，开局便大比分领先，形势就此突变，此后比赛完全被泰国队控制，中国女排越打越差，直到输掉整场比赛。
　　终场哨响，泰国姑娘又跳又叫，尽情狂欢，而在场地的另一边，气氛就像凝固了一样。
　　日本队出人意料地在半决赛中输球，很多人都在感慨蔡斌命好。但老天选择了用最残酷的方式折磨蔡斌和他的新女排，2009年9月13日，注定将成为中国女排历史上最难堪的一天。
　　“这个冠军对于每个队员来说都非常重要，我们这些参加过2007年亚锦赛的队员，都非常想拿下这场球。”魏秋月在接受记者采访时数度哽咽，几次转身试图稳定一下情绪。
　　强颜欢笑的蔡斌，还在耐心地跟记者分析这场比赛的得失，其实他也知道，大家这时更关注的不是一场比赛的得失，而是中国女排和他本人因为这场失败面对的压力：“很遗憾，我知道回国后会面临更大的压力，我也知道教练肯定会有压力，但这我们得面对，得面对现实，不会逃避。”

