奥沙利文撕碎6年耻辱 他从最敬重之人手上夺回尊严
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，2009年上海大师赛进入半决赛较量，在晚上进行天王山的较量中，奥沙利文6: 1轻取希金斯，连续两年打进上海大师赛决赛，他将与梁文博争夺冠军。
　　“奥沙利文自从2003年爱尔兰大师赛后就再也没有在排名赛中战胜过希金斯！奥沙利文自从2003年爱尔兰大师赛后就再也没有在排名赛中战胜过希金斯！”欧洲体育著名记者亨顿在其博客的半决赛前瞻中重复着这句话，因为连他自己也不相信，奥沙利文竟然有六年之久都没能在希金斯身上拿到一场排名赛的胜利，他认为这种现象很反常。好在，2009年上海大师赛半决赛的争夺，奥沙利文终结了六年的尴尬，
　　在当今群雄并起的斯诺克球坛，80后甚至是85后球手风光无限，他们扛着抢班夺权的旗号，却始终都没能登上世锦赛或者是世界第一的宝座，而终结年轻人梦想的就是仍在当今台坛占据至高无上地位的两位75后球员--希金斯和奥沙利文。奥沙利文曾经放出豪言称，当今球坛唯一能给他制造威胁的就只有巫师希金斯，火箭的这番言论无疑是对希金斯能力最好的肯定。面对奥沙利文的恭维，希金斯没有作出过正面的回应。而今年中国赛决胜局险胜奥沙利文后，希金斯仍然表现的谦虚低调，这也从侧面表现出他对于奥沙利文的尊重。
　　一生之敌被希金斯和奥沙利文演绎的淋漓尽致，无论是排名赛夺冠数量，世界排名，球迷数量两人都是不相上下，他们也都被看做是斯诺克球坛最伟大的选手。在比赛中也是如此，两人在安全球中斗法让人拍案叫绝，奥沙利文更是不惜打破自己的一贯做法，为了防止希金斯追分而把高分值彩球打到库边。而且在火箭3-0领先的大好局面下，他还在希金斯的面前企图冲击147分，志在为他的胜利起到锦上添花的作用，但是无奈打到81分的时候7分球失手。
　　今天的比赛，奥沙利文取得了一场完胜，不知在看台上观战的梁文博此刻心情如何？面对这样的火箭，谁还能够说自己有胜算呢？(Matt)

