女排亚锦赛中国爆冷1-3负泰国 连续两届无缘冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月13日晚，2009年第十五届亚洲女排锦标赛在越南河内圆满结束。中国女排在决赛中苦战四局以1-3不敌异军突起的泰国女排再次与冠军无缘，四局比分为25-20、19-25、19-25和23-25。此役的落败使得中国女排连续两届亚锦赛冲金失利，泰国女排则凭借本场胜利一举折桂历史性地获得亚锦赛冠军，这也是亚锦赛历史上首次由中日之外的球队夺冠。
　　泰国女排在昨天的半决赛中凭借出色的拦网力擒卫冕冠军日本队历史上首次闯入亚锦赛的决赛爆出了本次比赛的开赛至今的最大冷门。虽然泰国队近两年上升势头明显，但是她们与中国队还存在一定的网上差距。本赛季双方两次交手中国队均获得了胜利，此番第三度交锋，志在夺冠的中国队胜面依然较大。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻殷娜、楚金玲，副攻薛明、马蕴雯，接应李娟，二传魏秋月和自由人张娴。泰国女排则派出了主攻维拉万、奥努玛，副攻普莱姆基特、阿姆彭，接应玛丽卡，二传努特萨拉和自由人瓦纳应战。
　　首局比赛2平后中国队凭借薛明的两次快攻得分以4-2超出，泰国队则依靠维拉万的强攻以及楚金玲的被拦追至4平。中国队凭借对手的发球失误、奥努玛的后攻出界以及薛明的拦网连得三分将比分拉开到7-4。虽然玛丽卡的强攻帮助泰国队扳回一分，但是她们的主动失误还是让中国女排以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后玛丽卡的强攻出界使得中国女排以10-6占先，虽然奥努玛的打吊结合让泰国队将比分迫近到8-10，但是魏秋月的二次球命中还是让本队以11-8保持领先。坚持拼发球让两队都出现了不少失误，相持阶段泰国队利用二、四号位拉开进攻屡屡突破中国队的高拦网，中国队的配合失误更是让对手将比分差距缩小到12-14。虽然薛明的快攻较有威胁，但是多回合相持中维拉万的强攻命中以及楚金玲的重扣出界让泰国队仅以14-15落后一分，好在薛明的三号位快球得手帮助本队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。暂停后马蕴雯的背飞反击得分让中国队将领先优势扩大到17-14，普莱米基特封死马蕴雯的快球以及维拉万发球直接得分让泰国队将比分迫近到16-17。尽管马蕴雯快攻命中让中国队以18-16占先，但是泰国队连抓反击将比分紧咬不放，好在李娟的吊球以及马蕴雯的发球破攻使得中国女排以21-18占先。关键时刻薛明的快攻和拦网连得三分让中国队以24-19领先获得局点，李娟的强攻一锤定音使得本队以25-20先下一城。
　　第二局比赛开局阶段泰国队利用努特萨拉的发球轮连续冲击中国队的一传，殷娜扣球被拦、奥努玛连续强攻得分、努特萨拉两次发球直接得分让泰国队迅速将领先优势扩大到5-0。中国队被迫用小将惠若琪将楚金玲换下，马蕴雯的吊球得分帮助本队斩获本局比赛的第一分，中国队以1-5落后。随后的比赛两队一攻相对稳定，薛明、李娟的扣球相继建功，泰国队则凭借维拉万等人的拉开强攻施压，普莱姆基特快攻命中让泰国女排在第一次技术暂停时以8-3保持领先。暂停后中国队一攻依旧难有起色，泰国队则凭借奥努玛的反击连续得分将比分拉开到11-4。两队坚持拼发球都出现了一定失误，虽然李娟和殷娜的强攻有所斩获，但是对维拉万和奥努玛的进攻缺乏有限盯防手段还是让中国队以7-14落后，玛丽卡的扣球得分帮助泰国队在第二次技术暂停时以16-8占先。暂停后薛明的快攻和拦网成为中国队最主要的得分手段，泰国队则频频利用跑动进攻撕开中国队的防线以18-10占先，落后的中国队将年轻二传沈静思换上试图改变进攻节奏。维拉万的后攻出界让中国队将比分差距缩小到13-19，但是两次主动失误葬送了中国队的努力，泰国队将领先优势扩大到21-13。虽然殷娜和惠若琪的二、四号位进攻相继命中将比分迫近到16-21，但是中国队的失误还是让泰国队以23-16领先，中国队用徐云丽换下薛明加强拦网。惠若琪的扣球失误让泰国队以24-18领先获得局点，中国队虽利用对手的失误挽回一个局点，但是惠若琪强攻被拦还是让对手以25-19胜出扳回一局。
　　第三局比赛中国队仍然由惠若琪顶替楚金玲出战。泰国队利用奥努玛的强攻以及努特萨拉的发球连得两分以2-0超出，中国队则利用李娟的强攻、拦网连得两分追至2平，随后薛明的拦网、玛丽卡的扣球失误以及马蕴雯的发球让中国队又连得三分以5-2反超。相持阶段泰国队主动失误稍多让中国队以7-3超出，虽然奥努玛的后攻和玛丽卡的强攻连得两分让泰国队将比分迫近到5-7，但是惠若琪的调整强攻命中还是让中国队在第一次技术暂停时以8-5占先。暂停后中国队一传质量不高难以形成有效进攻，奥努玛的后攻和维拉万的吊球连得两分让泰国队将比分差距缩小到7-8，中国队则利用李娟的后攻命中以9-7占先。玛丽卡的后攻命中、殷娜的强攻被拦让泰国队将比分追至10平，中国队用楚金玲换下殷娜加强进攻。11平后努特萨拉再次发球直接得分以及阿姆彭拦探头得分帮助泰国队以13-11反超，中国队主要凭借李娟的强攻和薛明的短平快与对手抗衡，泰国队的玛丽卡则屡屡利用打手出界得分以15-13占先，惠若琪的扣球失误更是让对手在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。暂停后中国队用徐云丽换下薛明加强拦网，泰国队则凭借维拉万和玛丽卡的两次反击将比分拉开到18-13，好在徐云丽的背飞命中终止了对手的涨分势头。中国队的处理球失误、维拉万和玛丽卡连续反击成功让泰国队以21-14领先，中国队不得不重新将薛明换上。泰国队的速度优势让中国队很难组织针对性的拦网，替补登场的王茜接发球失误让对手以23-16占先。尽管泰国队的扣球失误让中国队将比分迫近到18-23，但是奥努玛的强攻接连得手还是让泰国队以25-19再胜一局，从而以大比分2-1反超。
　　第四局比赛中国队由楚金玲和殷娜联袂担纲主攻。开局阶段短暂相持之后，小球串联更加出色的泰国队占据了上风，2平后维拉万和玛丽卡扣球连得三分帮助泰国队将领先优势扩大到5-2。相持阶段中国队主要利用马蕴雯的快攻和李娟的强攻突破，关键时刻马蕴雯的发球直接得分让中国队将比分迫近到5-6。泰国队屡次通过普莱姆基特的快攻突破得分，奥努玛的四号位拉开进攻命中更是帮助泰国队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后奥努玛的探头得分让本队将比分拉开到9-6迫使中国队再次请求暂停，阿姆彭封死楚金玲的重扣更是让本队以10-6占先，中国队被迫用惠若琪换下楚金玲。关键时刻薛明的快攻和惠若琪的反击连得两分使得中国队将比分差距缩小到9-11，但是薛明的发球失误、维拉万的探头让泰国队以13-9占先。拦防更加出色的泰国队牢牢掌握了主动权，一传到位率不高的中国队只能通过强打突破对手的拦网。虽然中国队依靠维拉万的处理球失误将比分差距缩小到12-15，但是薛明和魏秋月的配合失误还是让泰国队在第二次技术暂停时以16-12领先。暂停后李娟的强攻、奥努玛的扣球失误以及惠若琪的反击命中让中国队连得三分将比分迫近到15-16，泰国队则依靠玛丽卡的后攻命中以17-15占先。相持阶段两队的进攻都有失误，玛丽卡二号位突破得分让泰国队以19-16占先。关键时刻薛明的发球轮破攻帮助中国队创造了机会，玛丽卡的扣球失误和惠若琪的反击得分让中国队追至19平，泰国队则依靠奥努玛的强攻、发球以及马蕴雯的背飞被拦连得三分以22-19超出，中国队用徐云丽换下马蕴雯。李娟的强攻连续命中帮助中国队将比分差距缩小到22-23，玛丽卡二号位扣球得分让泰国队以24-22领先获得赛点。虽然殷娜封死维拉万的强攻帮助中国队挽救了一个赛点，但是维拉万一锤定音将比分锁定在25-23，泰国队也凭借本场胜利首次荣膺亚洲冠军。
　　在此前进行的季军争夺战中，半决赛中爆冷出局的日本队没有给韩国队太多的机会，她们以3-0完胜对手获得本次亚锦赛的第三名，三局比分为25-16、25-15和25-18，落败的韩国女排则再度无缘三甲仅列第四位。
　　至此，第十五届亚洲女排锦标赛全部结束。异军突起的泰国女排一举折桂收获了本队征战亚锦赛的最佳战绩，中国队连续两届比赛与冠军失之交臂，卫冕冠军日本队痛失良机仅获得第三名，韩国女排则连续三届亚锦赛无缘三甲排名第四位。 
　　(高加索)

