综述斯诺克未来在中国绝非空话 呼唤新1代统治者
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，2009年斯诺克上海大师赛落下帷幕，最终奥沙利文以10-5击败梁文博，获得了自己的第22个排名赛冠军。纵观本次比赛，有以下几个特点。
　　中国球员创下历史最好成绩
　　傅家俊16强，丁俊晖8强，梁文博亚军，三名选手进入赛事第二轮，中国选手创下了自己在排名赛历史上的最好成绩。在之前的比赛中，曾经有过两名中国选手进前16甚至前8的情况，但是三人同时进入第二轮，还是第一次，这说明，在喊了几年“斯诺克的未来在中国”之后，中国这个国度终于在竞技层面上又拿出了新的说服力，证明那绝不是一句空话。
　　三人之中无疑梁文博的状态最好，他不但击败了吉尔伯特这种二线的选手进入正赛，还连胜艾伯顿、卡特、沃尔顿和墨菲这四位都有排名赛冠军头衔在手的名将，其中上赛季状态火爆的卡特还被打了个5-0。在08年世锦赛一举成名之后，梁文博的进步堪称神速，他已经可以与丁俊晖一起，撑起中国斯诺克的一片天空。
　　丁俊晖本次比赛的状态其实非常好，尤其是他的精神面貌，在经过2年的低迷之后，有了一种焕然一新的感觉，面对强大的奥沙利文，丁俊晖敢于与对手正面对攻，虽然败了，但是比赛内容很好，而在当今这个世界上，与正在状态而又全情投入的奥沙利文对抗不落下风的人，又能有几个呢，看看梁文博在决赛中的表现就知道，这绝不是一个轻松的任务。这次比赛的丁俊晖给了我们信心，相信往日那个叱咤球坛的天才少年的回归已经为期不远了。
　　傅家俊的情况相对差一些，不过他赛前就已经表示，最近的状态很一般，对比赛本就没有什么太高的期待，即便如此，傅家俊还是进入了16强，如果不是遇到奥沙利文，再进一步也不是什么奢望。年过30的傅家俊近年越发稳重，他的球，状态不好时也不会有太离谱的失误，状态好时能稳稳的拿下，他是三位选手中最让人放心的一个。
　　75双杰依旧坚挺 临场状态决定比赛胜负
　　本次比赛最大的赢家无疑是奥沙利文，不但拿下了生涯第22个排名赛冠军，还缩小了与希金斯的积分差距。另一方面，希金斯的收获也不小，状态并不是十分理想的他还是打入四强，牢牢占据临时排名第一的位置。两个人为大家展示的是最高层次的斯诺克，攻防兼备，气质上也是风度翩翩。未来一段时间他俩应该还是斯诺克球坛的主宰力量，年轻人谁想出头，要先过了两位老将这一关。
　　观察最近几十年的斯诺克球坛，戴维斯之后有亨德利，亨德利之后有75三杰，再往后则失去了绝对的领袖人物，排名前16乃至前32的选手之间差距非常微小，谁胜谁负真的很难以预测，只能靠临场状态决定比赛的结果。以这次上海大师赛为例，首轮比赛，一直状态极差的达赫迪居然能胜刚刚的世锦赛四强罗伯逊；4月份才在中国赛夺冠，似乎找回了第二春的艾伯顿居然以1-5就能输给梁文博，而且比赛的质量非常差，与5个月之前完全判若两人；感觉明显在走下坡路的威尔士老将史蒂文斯5-2打得新锐，新科世锦赛四强马克-艾伦没有脾气；宾汉姆5-3让塞尔比“心服口服”。
　　这种种赛果，似乎都不合乎“常理”，但如果这种情况频繁出现，那么我们就应该思考一下，所谓的“常理”到底是不是真的存在。斯诺克也是一种竞技，实力起到决定性作用，但是在这项运动中，“状态”似乎发挥着更加重要的作用，不管你是多大牌的明星，在今天的比赛中没有状态，一样也可以输球，不管你多么籍籍无名，只要你状态好一样能连闯难关。这种特点让斯诺克比赛更有悬念和吸引力，但是也正反应了目前没有统治者的局面。
　　斯诺克运动后继无人 呼唤新一代统治者
　　对于一项运动来说，缺乏统治者其实并不是一件好事，参与其中的球员们可能从中受益，每个人都能竞争最高荣誉，大家都动力十足。但是缺少明星，就会让运动缺乏关注，斯诺克的赞助商已经越来越难找，与此不无关系。试想如果网球没有费德勒、高尔夫没有伍兹、中国男篮没有姚明，关注这些运动的人还会有多少？当然还会有，但必然不会像现在这样多了。从这个角度来说，斯诺克应该有新一代统治者出现。
　　但看看现在的球坛，正如上面所说，奥沙利文和希金斯还是主宰力量，而他们都已经34岁。近年来被热炒的“80后”选手，其实他们早已不再年轻。瑞恩-戴80年出生，马奎尔81年出生，墨菲82年，塞尔比83年，罗伯逊84年，艾伦85年，最小的一位已经24岁。24岁的亨德利已经3个世锦赛冠军进帐，24岁的希金斯已经有了一个世锦赛冠军和若干个排名赛冠军，24岁的奥沙利文早已名满天下，打出过那杆惊世骇俗的5分20秒147分。但是上面所提到的那些新生代的佼佼者，排名赛冠军最多的马奎尔也只有4个头衔，而他已经28岁，早已不可能成为一代统治者。
　　近年来的斯诺克，来来回回只是那几张面孔，尤其是在大赛的最后阶段，被誉为“斯诺克希望”的少年天才特鲁姆普，出生于1989年，其实也已经20岁，早就不再年轻，亨德利在他这个年纪已经是世界第一，而特鲁姆普的位置在哪里？很多年没有一个让人眼前一亮的新星了，斯诺克运动，应该有危机感。
　　中国影响力不断扩大 未来大有可为
　　这个赛季的斯诺克排名赛从8站减到了6站，刚刚举办了一届的巴林锦标赛无疾而终，北爱杯也寿终正寝，台联因此提高了排名赛的积分，中国公开赛和上海大师赛受到更大的重视。从现在情况来看，世锦赛来到中国举办已经是时间问题，英国方面再努力争取也是无力回天，那里的球迷确实太少，与中国的市场相比简直是九牛一毛。
　　让人可喜的现象是，经过了几年的熏陶，中国举办的比赛，无论从硬件还是软件来看都取得了长足的进步。球台的质量让人赞不绝口，赛场能容纳的观众人数也非常多，尤其是观众们，显得更懂球了，比赛中的掌声来的恰到好处，随意走动和打手机的现象明显下降。这些进步国际台联也肯定能感受得到，他们一定会觉得，未来把重要赛事放在中国，已经能令人放心了。再加上中国球员的持续进步，虽然整体来看斯诺克新人不多，但中国这里却并不缺乏新星，丁俊晖之后有梁文博，梁文博之后还有肖国栋和刘闯这样的新星，善加雕琢，他们都会是未来斯诺克球坛的重要力量。(Dream)

