田联总决赛博尔特200米夺冠 110米栏新星再添一冠
　　新浪体育讯　北京时间9月14日凌晨，2009年国际田联总决赛结束了第二日的争夺，在当日的18项决赛中，美国获得三项冠军，其中包括曾被牙买加垄断的女子100米，而牙买加则获得两金，博尔特在男子200米中轻松夺冠。肯尼亚、埃塞俄比亚和古巴各得两金，其中埃塞俄比亚选手德法尔成为这次大赛上唯一获得两金的选手。综合两天赛事，美国队以9冠遥遥领先群雄，肯尼亚队获得5金列第二，埃塞俄比亚拿到4个冠军列第三，牙买加、俄罗斯和古巴各得三冠，另有9个国家各得一冠。
　　男子径赛：200米决赛在凌晨1:25进行，博尔特在万众欢呼声中出场，这次他排在第五道，最大竞争对手斯皮尔蒙在第六道。博尔特起跑节奏把握不错，出发后很快占据领先优势，过了弯道进入直道后，博尔特的优势已经比较明显，斯皮尔蒙在他身后大概5米左右的地方，博尔特一路轻松跑到终点，以19秒68获得冠军，斯皮尔蒙以20秒21获得亚军，安提瓜和百慕大选手克里斯蒂安以20秒65获得第三。
　　110米栏决赛是第二日最后一项决赛，世锦赛一战成名的巴巴多斯选手布拉斯维特以13秒16获得冠军，美国选手福尔克以13秒26获得亚军，牙买加选手托马斯以13秒29获得第三。1500米决赛，肯尼亚人塔努伊以3分35秒04获得冠军，美国人曼扎诺以3分35秒40获得亚军，肯尼亚人乔格以3分35秒46获得第三。3000米障碍又是肯尼亚人天下，凯姆博伊以8分04秒38获得冠军，同胞基普塞勒以8分05秒47获得亚军，法国人塔希里继世锦赛之后，再次从非洲军团里杀出来，他以8分09秒14获得第三。5000米决赛，由于昨日参加了3000米的贝克勒弃赛，今日冠军争夺悬念迭起，结果埃塞俄比亚另一名大将梅尔加以13分29秒75获得冠军，肯尼亚选手基普凯姆波伊和切鲁约特分获二三。
　　男子田赛：男子跳远比赛爆出一冷，世锦赛第六名的澳大利亚人拉佩雷以8米33获得冠军，世锦赛冠军菲利普斯以8米24获得亚军，南非选手莫科纳以8米17获得第三。而男子撑杆跳决赛创造当日最大冷，尽管澳大利亚人霍克没来，但法国双雄拉维涅和梅斯尼尔全部到场，只是能跳过6米的拉维涅竟然在5米50上三次不过，而梅斯尼尔的成绩也只有5米50，最终名列第四。这场较量各国选手水准发挥普遍一般，乌克兰选手马祖鲁克有些意外地以5米70获得冠军，美国人迈尔斯以5米60获得亚军，法国选手多塞维也以5米60获得第三。
　　在链球决赛中，世锦赛冠军、斯洛文尼亚人科兹姆斯以79米80再获冠军，拉托维亚选手索科洛夫斯以79米32获得亚军，匈牙利人帕斯以77米49列第三。男子标枪决赛，挪威选手索尔基德森以87米75获得冠军，芬兰选手皮特卡马基以84米09获得亚军，德国选手弗兰克以82米46获得第三。
　　女子径赛：在100米决赛中，最近状态神勇的美国人杰特尔没有让冠军旁落，这次她又以10秒67的绝对优势拿到金牌，这是100米历史上第三快成绩。牙买加人弗雷泽以10秒89获得亚军，斯图尔特则以10秒90获得第三。400米决赛昨天刚跑过200米的桑雅-理查兹再次参赛，她的不败优势得到延续，最终以49秒95获得冠军，牙买加人威廉姆斯-米尔斯以50秒34获得亚军，另一名牙买加选手谢-威廉姆斯以50秒49获得第三。400米栏决赛，牙买加选手沃克尔延续强势状态，她以53秒36获得冠军，并创造赛会纪录，同胞斯班瑟以53秒99获得第二，特立尼达和多巴哥选手卢卡斯以54秒31获得第三。美国名将德莫斯比赛途中受伤，只能遗憾退出。
　　800米决赛，被全世界媒体盯得浑身不自在的南非人塞曼亚缺席，美国人维拉尔德以2分0秒20夺冠，这种成绩拿到世锦赛上去只能获得第八，美国另一名选手维塞获得亚军，英国人米多斯获得第三。3000米决赛，埃塞俄比亚选手德法尔继5000米后又以8分30秒15获得冠军，并创造今年世界最好成绩，肯尼亚人切鲁伊约特以8分30秒61获得亚军，埃塞俄比亚选手阿雅鲁以8分30秒93获得第三。
　　女子田赛：铅球决赛当然还是新西兰人维利的天下，她以21米07的绝对优势获得冠军，并创造赛会纪录，这个成绩也是少有的比世锦赛决赛要好的赛果。白俄罗斯选手奥斯塔普丘克和米克内维奇分获二三，成绩是19米56和19米27。如果巩立姣来参加这次比赛，取得亚军的概率也不会低。铁饼决赛古巴人巴里奥斯以65米86夺冠，并打破赛会纪录，这个成绩也比世锦赛夺冠成绩要好，波兰人格兰奇以63米86获得亚军，法国选手罗伯特-米乔以61米74获得第三，世锦赛冠军澳大利亚人萨缪尔斯只获得第五。
　　跳高决赛，克罗地亚人弗拉西奇轻松地以2米04获得冠军，创造赛会纪录后她开始又朝世界纪录冲击，但三次试跳2米10全部失败，俄罗斯选手奇切洛娃以2米00获得亚军，意大利选手迪马蒂诺以1米97获得第三。三级跳决赛，古巴选手盖伊以14米62获得冠军，塞尔维亚选手托皮奇以14米56获得亚军，并创造国家纪录，俄罗斯老将莱贝德娃比完跳远比三级跳，她以14米48获得第三。(孟巍)

