生命线被破导致全面崩盘 怎能将王一梅缺阵当借口
　　新浪体育讯　中国女排在亚锦赛决赛中意外负于泰国队再度饮恨亚锦赛，在本场比赛中中国队暴露出一传不稳定、拦防漏洞多、小球串联差、进攻单调速度慢等诸多方面的问题，在重炮手王一梅缺阵的情况下几名主攻手只有李娟发挥尚可，进攻不力也成为中国队目前最严峻的现实问题。
　　四人一传体系趋于均衡 缺乏过硬一传队员呼唤新的“周苏红”
　　王一梅缺阵以后，中国队的一传体系由双主攻加自由人的三人接一传体系奕成了双主攻加接应加自由人的四人接一传体系，这一体系的好处是主攻和接应轮到前排时有两轮不必后撤接一传，有利于打出快速进攻。
　　然而在对泰国队的决赛中，中国队的一传出现了严重的问题，自由人张娴一传频频不到位，楚金玲、惠若琪、李娟和殷娜的一传都频频失误或直接接过网被对方打探头，在四人接一传的情况下竟然没有一个人能站出来稳定局面。泰国队的发球威胁与古巴等强队不可同日而语，但是中国队仍然频频失误，说明中国队的队员一传技术不过硬、心理产生了变化以后动作变形，而队员之间又相互传染，结果导致全面崩盘。
　　一传是中国女排的生命线，没有一传就没有快速的进攻，尤其是在缺少了王一梅这一绝对强点以后更为重要，但在决赛中出现这样的问题说明这项过去中国队最擅长的技术已经沦为平庸，如果中国队不能及时培养出象周苏红、张娜、刘亚男这样的一传防守高水平选手，想回到高水平是相当困难的。
　　大梅缺阵进攻趋于分散 缺乏强点难以突破泰国防线
　　由于重炮手王一梅因伤病缺席了本次亚锦赛的比赛，主教练蔡斌排出了以李娟为接应、楚金玲和殷娜为主攻的阵容。这一阵容的强攻绝对实力不足，必须靠多点进攻打速度才能突破对方的防线，李娟的力量不足、殷娜的进攻点不高、楚金玲的弹跳不是很好，都制约了她们的强攻实力。
　　在这种情况下中国队的对策是让后排进攻速度较快的李娟打接应丰富进攻套路，大主攻则由力量比较出色的楚金玲担当，楚金玲对亚洲队强攻有一定的优势，对韩国队的半决赛中进攻打的非常顺手。殷娜依然担任“真主攻假接应”的小主攻，主要是打战术球，有时在二号位打一些定点进攻。李娟在前排时依然以四号位为主，楚金玲则主打四号位，这两名队员要承担大部分的强攻任务，而殷娜主要以偷袭为主，但她们的绝对实力仍有一定欠缺，在一传不到位的情况下强攻突破能力仍然存在明显的不足。
　　在对泰国队的决赛中，担任大主攻的楚金玲在第二局明显受阻，接连被拦而被新秀惠若琪换下，惠若琪有一定的高度但力量不足，虽然能够突破对方的拦网但因力量不足而多次被泰国队员轻松防起反击得分。第二局她在前排时就频频卡轮失分，第三局双方打成13平时惠若琪与薛明的两点攻轮次接连被卡了七分导致输掉了第三局，对此主教练蔡斌也无伎可施
　　第二局和第三局中国队的一传都出现了比较大的问题，无法组织快攻在两点攻的情况下只能打强攻，在泰国队的严密拦防面前无论是楚金玲还是惠若琪打调整攻时都显得办法不多，楚金玲频频被拦，惠若琪则频频被对方防起，魏秋月不得不多次传给李娟打后攻或是传给马蕴雯背飞过轮。王一梅缺阵而带来的负面效应也凸现出来。
　　不过，王一梅的缺席绝不能当成中国女排失利的接口，即便她无法出战，楚金玲、惠若琪们也远比隔网相对的泰国选手高出一截。从今天比赛来看，就算王一梅在场，中国女排也未必一定能够取胜，今天的泰国队，无疑更加配得上胜利。
　　(冰雪季节)

