洪钢：中国女排综合实力下降明显 基本技术太粗糙
　　新浪体育讯　第十五届女排亚锦赛决赛，中国女排在先赢一局的情况下被泰国队连扳三局最终丢掉冠军，连续两届亚锦赛无缘金牌。在女排遭遇亚锦赛惨败之后，央视排球解说评论员洪钢也对中国女排失利的原因进行了分析。
　　亚锦赛中国和泰国这场决赛从比赛本身来看，首先中国队心态还是不太好。尽管在前面的半决赛泰国队爆冷击败了日本队，而且过程和赢中国队这场差不多，她们也是在先输一局，然后在第二局突然发威冲垮了中国队的一传，之后在第三、第四局明显中国队场上的心态没有准备到困难局面出现的情况下怎么办。
　　所以我们在后面的第三、第四局，中国队整个在拦网和防守上完全是混乱的，以我们的这种网上实力很多拦网都拦不到对方的球，这其实是不太应该的。
　　另外我觉得泰国队也在这场比赛中打出了很高的水平，她们在快变，还有她们的双快一游动、一快一游动在比赛中运用的非常多，用她们的跑动进攻撕开了中国队的拦网。
　　不过我觉得最主要的原因还是中国队的综合实力和以前相比还是有一定的下降，因为我觉得过去即便是泰国队能够超水平发挥，即便是中国队的心态会有些不稳定，但是以过去中国队和泰国队实力的对比，中国队战胜泰国队一般来说是没有问题的。但是在昨天只要泰国队发挥的好一点，我们的队员就顶不住这种压力，在场上对方给我们压力的时候我们就顶不住，最终还是说明我们的综合实力和过去相比有了比较明显的下降。
　　我觉得现在的阵容和过去相比她的网上实力还是有所提高的，而且蔡斌今年上任之后也加强了后排进攻。尽管网上的实力有所提高，但是我们的基本技术和排球意识，特别是在拦防、反击和整个串联上和过去的中国女排相比差距是特别明显了，而且中国队在发球的攻击性上显得不是特别强。
　　特别是在反击这种机会出现的时候，因为是在亚洲比赛，对手的实力还不是特别强，我们反击的机会还是非常多的，但是现在队里就是缺1、2个防守串联特别强的人，能够在机会出现的时候就把握住，和过去的女排相比差距就特别明显。
　　过去我们看女排打球，尤其是03、04年的时候，只有出现对方一攻没打死，一出现防反的局面，基本上这一分中国队就能拿了，得分率就是百分之七、八十这么高，但是现在出现防反的时候，你在亚洲打，和泰国队打我们都没有这种抓防反的能力。
　　这个差距还是场上所有队员尽管她们的高度比过去增加了，但是在整个的排球基本技术上和过去差距太大了，所以我觉得最大的问题还是和过去相比现在技术太粗糙了。
　　(洪钢)

