李永波之子将出战中国大师赛 17岁即亮相国际赛场
　　新浪体育讯　2009年中国羽毛球大师赛将于9月15日－－20日在江苏常州进行，由于印尼队集体没有报名、马来西亚、日本、丹麦等队也没有派出队员参加双打比赛，本次大师赛的双打比赛基本变成了中国选手的天下，许多二队的小将有机会在超级赛上一展身手。
　　在众多二队的小将中，总教练李永波的儿子李根无疑最引人关注，本次大师赛他将参加男双和混双两项比赛，这也是这位名门之后首次亮相世界羽联的赛事。
　　男双比赛中，17岁的李根将与广东队小将郭俊杰搭档。他们俩首轮的对手将是另一对二队小将刘京儒/罗成，如果能够取胜，第二轮李根和郭俊杰就将与赛事二号种子、中国第一双打蔡?/傅海峰对阵。
　　混双李根将与江苏队选手汤金华搭档，他们首轮的对手是8号种子中国队的陈智贲/张晋康。如果能够连胜两阵，李根/汤金华可能在第三轮对阵头号种子、韩国名将李龙大/李孝贞对阵。对于首次参赛的李根来说，成绩并不重要，如果能与风云组合、韩国二李这样的高手在正式比赛中交手，无疑对他的成长非常有利。
　　此外，二队的两对双胞胎小将也将出战本次大师赛，辽宁队的李浩男和李瀚男将搭档参加男双比赛，而另一对双胞胎来自山东骆赢和骆羽则被拆开，她们俩将分别与队友搭档参加女双比赛。(月关)

