丁俊晖备战重点防一环节 状态奇佳屡轰超级爆杆球
　　又是一天两练，丁俊晖在首战前一天，选择积聚能量。即便田鹏飞一直在陪在身旁，他也强忍着不打对抗，希望把所有能量都放在与斯蒂芬·李的比赛中：“先做好自己的，现在觉得比赛中一定要小心静电，很多选手都遇到了这个问题。”
　　训练状态非常好
　　这是一堂特殊的训练课。“忠叔，我们过来接你。”丁俊晖打着电话，前往教练伍文忠入住的酒店。加上田鹏飞，三人一同前往小晖家在长寿路的球房。
　　按道理来说，伍文忠更是田鹏飞的教练，不过，昨天他却一刻都没有离开过丁俊晖。从模拟练习，到蛇彩练习，这些都是基本功的磨练：“只有把丁俊晖童年那部分最好的记忆找回来，那才是最好的他。”
　　走进球房贵宾室，伍文忠发现墙上一张李忠教练与丁俊晖的合影：“这是1996年拍的，那是我第一次见到你，是在武汉。”
　　顺着这样的回忆，丁俊晖透露：那年自己只有八岁：“我记得自己穿了一双小布鞋，就去打球了。”
　　从找回童年记忆开始，再到找回童年打球的感觉，一切都为丁俊晖再创辉煌……
　　训练持续了将近两个小时，丁俊晖状态非常好，时不时打出一些超级爆杆的球，连伍文忠都担心，千万不要把皮头打坏了。一旁的丁俊晖则表示没关系，他有分寸。
　　现场观战找细节
　　下午训练了两个小时，没想到昨晚8点半，丁俊晖又一次出现在训练场上。“自己家球房的球台跟这次比赛不太一样，所以，就过来再练练，保持一下手感希望能正常发挥。”
　　丁俊晖昨晚训练时间只有半小时，这主要是参赛选手太多场地较少引起的。因此，丁俊晖的训练比较有针对性，基本功训练，加上远台训练。“下午傅家俊与邦德的比赛我看了，感觉球走得比较慢，另外，感觉经常会出现静电现象，这是我明天比赛最应该注意的。”丁俊晖说。
　　目前，小晖本人觉得状态还不错。“应该说，这两年我状态最差的就是去年，现在一切都过去了。”丁俊晖说，“我想我会努力打好每一场比赛的。”
　　这两年的磨练，让丁俊晖昨天承认：自己确实成熟了许多，“我早就习惯了身边的变化。经常参加这种比赛，我的心态已经非常平稳，不会再有什么起伏。就看明天比赛吧，我会尽自己最大努力的。”
　　本报记者 吕日明 

