蔡斌坦承落后时紧张：已拼到最后 为何换谁都不灵
　　新浪体育讯　“还是很遗憾的。”这是蔡斌在首都机场，面对接机的几十名记者说的第一句话。9月13日下午，在航班抵达首都机场近一个小时后，蔡斌才率领着弟子步出到达厅。对于亚锦赛的夺冠失利，蔡斌坦言思想上的放松是一方面原因，因此他的执教思想不会变，快速仍将是他坚持的主线，至于人员调整，蔡斌仍旧表示不管老将新人，每个人都有机会。
　　身着休闲装的蔡斌看不去并不轻松，尤其是他的眼角隐藏着红血丝。在数天前出征亚锦时，蔡斌与他的弟子信心满满，志在夺取冠军。然而当最大劲敌日本队出局后，中国女排却在决赛中负于泰国队。蔡斌坦言：“从我的角度来讲，也是很希望拿冠军的。但是我们没有拿到，里面有方方面面的原因。”作为主教练，蔡斌进一步说：“当然我作为主教练，要多考虑自身的问题。队员们做得都还是很不错，她们拼到了最后。”
　　蔡斌着重提到了队长魏秋月，透露说在昨天当天上午训练时，魏秋月的腰有点闪，但她在赛前咬着牙表示要上场参赛。蔡斌同时用“全力以赴”来评价了女排在昨天决赛中的表现。
　　输给泰国队是许多人始料未及的，蔡斌坦承这样的失利与轻敌不无关系：“赛前大家都认为日本队比泰国强，因此当日本队半决赛输掉后，大家都觉得(夺冠的)机会很大，尤其从准备打日本，到准备打泰国，有一个角色的转换，这样或多或少从思想上有点放松 。”
　　一个可以佐证的例子是，在半决赛当天，日本队与泰国的比赛率先进行，中国女排也观看了这场比赛。蔡斌透露当日本队输掉比赛后，队员们的心情都很不错，隐隐约约觉得泰国队好打一些。因此在与韩国队进行半决赛前，蔡斌特意跟队员强调，要把精力放好，先打好半决赛。
　　说到此，蔡斌坦言自己做为主教练，没有把队员们的思想氛围调整过来，此外，对运动量的掌握也有所欠缺。蔡斌还提到越南闷热的气候也给队伍制造了一些困难。
　　具体到昨晚的那场失利中，蔡斌先是赞扬了泰国队，认为她们打出相当高的水平，“她们的进攻点比我们多，两个主攻和一个接应都有极强的后场进攻实力。尤其是杀伤力，应该说泰国队做得非常不错。”而中国女排在丢掉第二局后，队员们明显有点紧张，这也是因为太想拿下比赛了。蔡斌无奈地笑着说：“当时场上队员的脸色已经变了，(她们)很难控制自己的情绪，换谁都不灵了。”当然，蔡斌坦言自己那时候也开始紧张。
　　为什么在本届亚锦赛上，传统强队中国队和日本队均败在泰国队手下呢？蔡斌直言有偶然因素，也有一定规律可循。在本届亚锦赛上，中国队包括日本和韩国的身高优势非常明显，其中韩国队的平均身高为她们的历届之最。日本队的三名主攻身高也有显著地拉升。很显然，提升身高优势的目的在于跟欧美强队相抗衡。然而这样的弊端也不可避免地显现出来，那就是后防变得相对薄弱。蔡斌指出在与泰国队的决赛中，中国队身高占优却在网口不占优，其中拦网的下降是一个明显的表现。
　　经过了亚锦赛的惨痛失利，蔡斌坦言在自己的执教思路上，快速仍然是他坚持的主线。但他也表示，希望能够有人员的支持，具体来说，就是队员需要在体能和身体素质上做到更好，否则女排想快也快不起来。至于人员调整，蔡斌坦言从大奖赛总决赛回来就有想法了，但因为距离亚锦赛只有一个星期时间，所以不能有太多的动作。那么现在亚锦赛结束了，蔡斌自己主动提到了人员问题，是不是意味着热炒的老将回归将在现实呢？对此，蔡斌的回答一如往常：“谁都有可能。”
　　(奕晓)

