连续丢冠创女排最尴尬纪录 这一仗比输日本更耻辱
　　新浪体育讯　中国女排在第十五届亚洲女排锦标赛决赛中苦战四局以1-3不敌泰国女排，再次与亚洲冠军无缘。此役的失利使得中国女排连续两届亚锦赛冲金失利，这也是中国女排在亚锦赛历史上首次连续两届比赛让冠军旁落。
　　亚洲女排锦标赛创办于1975年，在此前进行的十四届亚锦赛中，除了日本女排曾经三次获得该项赛事的冠军之外，其余十一次亚锦赛冠军均由中国女排获得。即使是在中国女排处于历史最低谷的时期，当值主帅栗晓峰也没有让1993年第七届亚锦赛的冠军旁落。技高一筹的中国女排从1987年第四届亚锦赛从日本队手中重夺亚洲冠军称号之后牢牢占据了亚洲头把交椅，直至2005年第十三届亚锦赛折桂，中国女排收获了亚锦赛的“十连冠”。
　　两年前的第十四届亚锦赛，当时主帅陈忠和率队出征，中国队因为在循环赛中以0-3不敌日本队导致最终未能卫冕成功，这也是中国女排二十年来首次让亚洲冠军旁落。当值主帅陈忠和虽然率队在世界杯、奥运会上取得一系列优异成绩，但是痛失亚洲冠军还是成为其执教历史上的最大败笔。
　　本届亚锦赛新帅蔡斌领军出征面临了极大的压力，尤其是此前大奖赛总决赛一胜四负的糟糕战绩让女排上下都备受非议，重炮手王一梅临阵缺席更是让中国女排夺冠的难度增加。与此前的大奖赛期间低迷状态相比，本届亚锦赛中国队在竞技状态上并没有太大的改观，尤其是小组赛和复赛阶段很难充分调动积极性，直至半决赛对垒韩国队才打出了一定的气势。
　　赛前蔡家军把卫冕冠军日本女排当成中国队本次亚锦赛的最大对手，拿下日本队夺冠也是备受非议的蔡斌此次出征亚锦赛的唯一目标。昨天的半决赛泰国队凭借出色的拦网和拉开进攻出人意料地力挫日本队首次闯入亚锦赛决赛，最大对手的出局也让中国队稍有松懈，思想上重视不够以及技术上漏洞太多让中国女排在决赛中再次吞下了失利的苦果，组队多年以来首次在与泰国队的交锋中落败痛失金牌，连续两届亚锦赛让亚洲冠军旁落使得中国女排的处境极为尴尬。
　　此次蔡家军在亚锦赛上落败也是中国女排首次连续两届亚锦赛与冠军失之交臂。自蔡斌上任之后中国女排已经接连创造了多项尴尬记录，三天之内两负老对手日本队，接连在与欧洲二流球队波兰、德国、荷兰等队的交锋中落败已经让球队处境极为艰难，此番亚锦赛又首次被泰国队打破不败“金身”没能完成重夺亚洲冠军的任务，主帅蔡斌再一次被推上风口浪尖。
　　对于中国女排来说，连续两届亚锦赛冠军旁落已经让中国队很难再次在亚洲排坛傲视群芳。如今的中国女排在追求高大化的同时已经逐渐丧失了原本的快变风格，糟糕的小球串联技术让缺乏技术支撑的队员很难建立自信心，再加上年轻选手作风不过硬，蔡家军在09赛季的国际赛场上屡屡受挫也不足为奇，中国女排要想重新跻身一流强队的行列尚需磨练。 (高加索)

