连续20+易建联让人振奋 公牛顶级内线也只能摇头
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，第三节比赛还剩7分20秒，易建联(微博)在篮下张开双臂，将诺阿死死挡在身后，尽管诺阿已经用尽力气想要将阿联挡开，但他仍然没有抢到位置，队友及时将球调进了内线。当皮球落到易建联手中的那一刻，场边的球迷似乎已经猜到了结果：阿联又要得分了！
　　易建联拿到皮球之后迅捷的转过身子，将球在身体前面横移了一下，顺步向篮下硬吃过去。诺阿似乎根本没有做好准备，他被易建联撞了一下之后向后退了一步，完全失去了防守位置，正当阿联准备跳起投篮的时候，诺阿伸出手臂向阿联持球的胳膊打了过去。裁判的哨声响了起来！犯规！易建联又一次走上了罚球线。在将两次罚球投入篮筐之后，中国队将比分追至了27-41！在中国队得到了这27分当中，易建联一个人就拿到了10分。
　　这样的对场景在比赛中不知道出现了多少次，尽管法国队的阵容中充斥着NBA(微博)的超级巨星，尽管对手的整体实力完全在我们之上，尽管诺阿早已被外界认为是年青一代中最优秀的中锋，在但易建联多样的进攻手段面前，他也只能用犯规来阻止阿联得分。
　　诺阿足够出色。上赛季，正是在他的帮助下，公牛从赛季开始就展现出了令人意想不到的强势状态，并一路高举联盟排行榜前几位，最终顺利杀入了季后赛，并显现成为了上赛季最大的黑马。公牛的重新崛起，与诺阿有着不可分离的关系。身高2米11的诺阿看上去远没有德怀特-霍华德那么强壮，但他在篮下的位置感却极其优秀，特别是在防守当中，总是能够很好的将进攻队员挡在身后，也正是凭借如此出色的位置感，他的篮板球能力非常出众。上赛季的比赛中，诺阿场均可以贡献11.7分10.4个篮板，除此之外，他还能场均拿到1次抢断和1.5次封盖。无论哪个NBA的内线球员都会知道，和诺阿对位一定时间吃苦头的事情。
　　不过看了这场比赛，你就会知道，诺阿在易建联的进攻面前也只能无奈摇头。中国队无法阻止法国队强大的团队进攻，因为他们的得分点太多了，即使托尼-帕克本场比赛没有登场，法国队也丝毫不缺乏能得分的人，而在中国队这方面，所有的进攻重担机会都压在了易建联一个人的身上，阿联也充分展现出了他的个人能力，让法国队的防守球员只能望球兴叹。
　　上一场比赛，中国男篮惨败塞尔维亚34分，易建联就是队中表现最为出色的球员，他一个人就砍下了20分7个篮板，要知道，那场比赛中国队总共只得了53分。而这场对阵拥有NBA阵容的法国队，易建联再次爆发，砍下了20分5个篮板，连续两场比赛拿到20+也充分说明，易建联正在慢慢找回他的状态。
　　尽管这场比赛中国男篮最终遭遇了失利，但我们还是看到了令人欣喜的一面，中国队输球的分差在缩小，易建联的状态在回归，替补阵容上的伤员也开始复出了，这些迹象都在朝好的方向发展。
　　易建联在上一场比赛结束之后对记者表示：“我们随后输了比赛，但不会输掉信心，大家仍然会打好每一场比赛，全力备战亚锦赛。”这样的话听起来有些简单，但句句都是大实话，距离亚锦赛还有不到一个月的时间，在这个时候看到一个状态正佳的阿联，恐怕这比什么消息都更令人振奋。
　　(咕哒师傅)

