排名：世界第1非火箭 梁文博超丁俊晖2人同进前16
　　新浪体育讯　北京时间9月13日晚上，2009年上海大师赛终于落下了大幕，最终火箭奥沙利文10-5击败梁文博，职业生涯第22次捧得排名赛冠军。这也是火箭时隔9年之后，在英国以外赛场夺得排名赛冠军。上海大师赛过后，世界排名也发生了不小的改变，中国选手梁文博和丁俊晖携手闯入TOP16，值得一提的是，梁文博的世界排名首次超越丁俊晖。
　　点击查看世界最新排名：梁文博创新高 携手丁俊晖首次同时跻身TOP16
　　丁俊晖和梁文博在上海大师赛双双创造了个人本项赛事的最好成绩，他们二人的临时世界排名也飙升同时跻身TOP16，这在历史上还是首次。赛季开始前，丁俊晖的临时排名跌出了前16排在第23位，而上海大师赛8强的成绩让他拿到了3500分的积分，排名一举攀升到第14位。梁文博的飙升程度更是惊人，在赛季开始之前，他还只位列第27位，而进入了决赛，梁文博积分一战增长了5600分，一举蹿升到了第13位，这也是他第一次在世界排名上超越丁俊晖。另一名中国选手傅家俊的排名仍是第八，并没有发生变化。
　　由于上海大师赛积分上调，因此冠军将获得7000分的积分，奥沙利文则成为直接受益者。尽管摘得冠军，但是由于08-09赛季单赛季积分与希金斯差距较大，奥沙利文的临时世界排名只能排在希金斯之后位列第二位，墨菲以四强的成绩排名暂列第三，卡特则由于0-5不敌梁文博而下降到第四名。首轮出局的塞尔比世界排名下跌一位来到第十，而由于伤病遗憾退赛的马奎尔排在第七位。(G.M)

