梁文博4连胜超越11位高手 首次跻身世界排名TOP16 
　　新浪体育讯　梁文博首次进入临时世界排名第16位！谁也想不到梁文博的前16来的这么快，但在击溃卫冕冠军沃尔顿，以4连胜的成绩首次闯进排名赛半决赛后，梁文博的排名急速飙升，新赛季首站排名赛尚未结束，单赛季排名就已经进入了世界前4。没有人知道梁文博还将为人们带来怎样的惊喜。
　　梁文博近年的迅速崛起有目共睹，成为继丁俊晖后中国内地第2个杀进世界前32的球员，而梁文博也提出了新赛季冲击前16的目标。在上海大师赛前这一目标显得胃口不小，要知道上赛季8站排名赛梁文博仅仅只击败了1位种子选手艾伯顿，08年世锦赛后再也没有尝到过8强的滋味。
　　上海大师赛梁文博又一次书写了神奇。资格赛5-2胜吉尔伯特后，正赛首轮5-1大胜艾伯顿，次轮5-0血洗现世界第二卡特，面对来势汹汹的卫冕冠军沃尔顿，梁文博依然势不可挡，5-3一度将对手打得垂头丧气徒呼奈何。随着职业排名赛首次晋级4强，4，480分的积分和14，000英镑奖金的荣誉也从天而降，砸在这位22岁的小将身上。
　　而梁文博前16的梦想也在这瞬间绽放出光芒，4连胜让梁文博一举超越了戴维斯、佩里、 马克-金、艾伯顿、哈罗德、霍尔特、特鲁姆普、多特、柯普、史蒂文斯、斯蒂芬李这11位名将，临时排名升至世界第16位！由于身后的所有竞争对手已经全部出局，梁文博可以在上海大师赛结束后确保临时前16的排名。梁文博的加入，也让中国军团首次有3名球员出现在临时前16的顶级球员行列中，上海大师赛注定将见证梁文博用杠杆撬动球坛格局的历史。
　　尽管目前的“前16”还不能让梁文博立刻在本赛季其它排名赛享受到种子选手的待遇，但毕竟梁文博在2009/2010赛季的单赛季排名榜已经杀进了前4名！这无论对于梁文博赛季末将top16梦想完全实现，还是下赛季的排名形势都非常有利，更不必提这种胜利带给梁文博信心的提升和技术的进步。
　　回顾梁文博几个月的飞速进步史，中巡赛决赛完成击败丁俊晖的破茧之作后，北京邀请赛连克4位top16球员夺得职业生涯首冠，香港名将杯再次闯进决赛，如今梁文博在家门口举办的排名赛中再次用3位种子选手祭旗，同时复了名奖杯沃尔顿的一箭之仇，向世界宣告，中国力量不再只有丁俊晖和傅家俊，他梁文博一样可以震动球坛。(高博)

