鞍马王资格赛第二晋级决赛 肖钦淡定从容迎巅峰对决
　　新浪体育讯　率领解放军代表队获得男团资格赛第四，自己的鞍马单项排名资格赛第二，对于奥运冠军肖钦来说，全运会决赛阶段首日的表现并不能算最完美，不过比赛结束后鞍马王自己却告诉记者两个字——满意。
　　肖钦的鞍马表演无疑是最富有观赏性的体操动作之一，解放军代表队男团资格赛首日被安排在第三场亮相，当肖钦站到了鞍马面前的时候，观众们已经按奈不住期待的心情，大家异口同声地喊着“肖钦，加油！”。
　　肖钦没有令观众们失望，他那标志性的连续托马斯动作让大家看得是如痴如醉。16.025，裁判也给肖钦打出了高分。尽管没有超越此前小将张洪涛得到的16.250分，不过肖钦表示说，“挺好的，今天这套完成地总体还不错，能挺进决赛最重要。”
　　也许是已经很久没有参加大型比赛的缘故，做完鞍马整套动作之后，肖钦自己显得也是比较兴奋，他攥住拳头使劲地挥了两下，走下台时还不忘和教练、队友双手击掌。“可能我本身状态并不是太好，教练给布置了一些作战方案，今天用6.5的套先进决赛再说，自己比完感觉还可以吧。”肖钦说。
　　鞍马决赛中，近年来进步神速的陕西小将张宏涛是肖钦的最大对手，前者在去年世界杯总决赛上获得了鞍马冠军，实力不容小觑。今天张宏涛使用了D分为6.6的动作套，结果得到了16.250的高分排在第一。“先能进决赛就好，后面再去拼决赛。”对于资格赛上排名第二，肖钦倒没有太放在心上。
　　“其实应该是这样吧，决赛我们两个人要比一下，每个运动员都会为冠军去奋斗吧，不过呢主要还是看自己，自己比好就行。”展望决赛肖钦表现得很淡定，毕竟他早已经在奥运会和世锦赛这些国际顶尖大赛中证明过自己的实力。有了这番从容的心态，决战全运赛场时不管结果如何，相信肖钦定会和张宏涛一起联袂上演巅峰对决。
　　(齐人)

