亚锦赛中国女排3比1韩国进决赛 将与泰国争夺冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月12日晚，2009年第十五届亚洲女排锦标赛半决赛在越南河内全部结束。在第二场半决赛中，中国女排经过四局激战以3-1力挫老对手韩国女排成功闯入决赛，四局比分为25-18、25-19、21-25和25-14，明天中国女排将在决赛中对垒历史上首次跻身亚锦赛决赛的泰国女排。
　　本赛季中韩两队在大奖赛宁波站的比赛中有过一次交锋，当时中国队以3-0完胜。虽然韩国队的整体实力尚不如中国队，但是该队的主攻金延景一直表现稳定，如何盯防她成为中韩之战中国队面临的一大考验。
　　首局比赛一上来金延景的强攻命中以及李娟的扣球被拦让中国队以0-2落后，马蕴雯和李娟相继扣球得分迅速将比分扳成2平。相持阶段韩国队屡次凭借杨孝珍的快攻突破，中国队则依靠薛明的快攻和楚金玲的强攻与对手抗衡，两队一直相持到6平，李娟的后攻反击和马蕴雯的背飞连得两分让中国女排在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后楚金玲跳发得分将比分拉开到9-6，落后的韩国队凭借金延景的打吊结合迅速将比分迫近，杨孝珍封死薛明的快攻更是让对手追至11平。12平后楚金玲的两次重扣、薛明的发球以及二人的双人拦网建功使得中国队连得四分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。暂停后李娟在发球和后攻上均有不俗表现，韩国队则一攻质量不高，中国队将比分拉开到21-14。韩国队虽试图加强发球攻击性，但是李娟连续反击命中让中国队牢牢掌握了主动权。尽管韩国队凭借李娟的失误以及殷娜的被拦连得两分将比分差距缩小到17-23，但是殷娜的二号位扣球命中还是让中国队以24-17领先获得局点。最终，薛明的近体快球命中将比分锁定在25-18，中国女排先声夺人赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛1平后薛明的两次快球命中让中国队以3-1超出，韩国队凭借黄英珠的吊球、发球连得两分追至3平。相持阶段李娟的发球和扣球连续出现失误让韩国队以5-4反超，中国队则依靠楚金玲的强攻、李娟的后攻连得两分以6-5超出。金延景的两次强攻命中让韩国队以7-6占先，楚金玲和殷娜相继扣球得分帮助中国女排在第一次技术暂停时以8-7领先。暂停后杨孝珍的快攻以及殷娜的被拦让韩国队以9-8反超，好在对手的发球失误以及李娟的反击扣球命中让中国队以10-9占先。黄英珠多次突破得手让韩国队将比分紧咬不放，直至12平之后中国队才凭借楚金玲的拦网以及金敏智的扣球出界连得两分以14-12超出。韩国队快攻质量不高让中国队将比分拉开的机会，薛明和楚金玲先后扣球得手帮助本队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。短暂相持之后又是楚金玲的发球轮帮助中国队获得扩大战果的机会，殷娜和马蕴雯相继探头得分让中国女排以20-16保持领先。韩国队的接发球质量不高难以形成有效的一攻，中国队则凭借薛明的快攻以24-18领先获得局点。虽然金敏智的强攻帮助韩国队挽回一个局点，但是薛明封死黄英珠的进攻还是让中国队以25-19再胜一局以大比分2-0领先。
　　第三局比赛开局阶段中国队稍有松懈，韩国队凭借金敏智的打吊结合、金世英的探头、金延景的发球连得四分以4-0超出。虽然中国队马蕴雯和薛明相继拦网得分、殷娜的探头命中更是将比分差距缩小到3-5，但是金星珍的发球得分让韩国队掌握了主动权，殷娜的发球失误更是让本队在第一次技术暂停时以5-8落后。暂停后楚金玲的强攻被拦以及李娟的扣球失误让韩国队将领先优势扩大到11-6。中国队虽凭借楚金玲的强攻、马蕴雯的两次拦网将比分迫近到9-11，短暂相持后殷娜的探头得分更是让本队仅落后一分，但是金延景的后攻以及金敏智的强攻连得两分让韩国队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-13。殷娜的扣球被拦让韩国队以17-13领先，李娟和楚金玲的强攻渐有起色将比分紧咬不放，楚金玲和薛明的两次探头得分帮助本队追至18平。关键时刻杨孝珍封死楚金玲的强攻、金延景两次反击命中让韩国队连得三分以21-18超出。中国队用惠若琪换下楚金玲加强进攻。惠若琪的四号位重扣、金延景和杨孝珍相继扣球失误让中国队连得三分将比分追至21平，但是金延景的强攻命中以及马蕴雯背飞被拦让韩国队以23-21超出。中国队换上徐云丽加强拦网，但是惠若琪被拦以及金延景强攻得手让韩国队以25-21扳回一局。
　　第四局比赛伊始薛明和马蕴雯的快攻连得两分让中国队以2-0占先，韩国队则利用金延景等人的强攻紧追不舍，楚金玲的反击命中将比分拉开到6-3，短暂相持后杨孝珍处理球失误让中国女排在第一次技术暂停时以8-5领先。暂停后马蕴雯的反击吊球和探头、殷娜的打吊以及楚金玲后攻反击连得四分使得中国队将领先优势扩大到12-5，落后的韩国队斗志稍显不足，中国队凭借楚金玲的强攻以及殷娜的发球连续涨分在第二次技术暂停时以16-7遥遥领先。暂停后中国队表现更加稳健，薛明、楚金玲和马蕴雯相继扣球得手让中国队以20-10保持领先。大比分落后的韩国队只有金延景的强攻较有威胁，对手主动失误的增加让中国队牢牢占据了优势，楚金玲四号位强攻命中让本队以24-13领先获得赛点。最终，李娟的二号位扣球成功让中国队以25-14获得最后的胜利，从而以3-1击败韩国队晋级决赛。
　　在此前进行的另外一场半决赛中，泰国队出人意料地以3-1淘汰了卫冕冠军日本队历史性闯入亚锦赛的决赛，明天她们将在决赛中挑战中国女排。面对近来上升势头明显的泰国女排，中国队能有怎样的表现我们拭目以待。 
　　(高加索)

