冯敬誓助广东男团3连冠 滕海滨资格赛第1进全能决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息 第十一届全运会体操项目决赛阶段今天在济南市奥体中心拉开战幕，经过全天总共三个场次的争夺，晚上21时50分男子团体资格赛全部结束。结果，卫冕冠军广东队技高一筹，他们以357.625分轻松摘得资格赛头名。
　　今天的男子团体资格赛同时也是全能项目的资格赛，排名前24位的选手将晋级9月18日进行的男子全能决赛。最终，雅典奥运会冠军滕海滨以90.200分力压获得90.000分的四川小将冯?，获得资格赛第一。2001年世锦赛冠军、广东名将冯敬受到脚伤困扰发挥欠佳，以87.600分和自己的队友刘展腾并列排在第八位。
　　冯敬随广东队在今天第三场资格赛即晚上19时30开始的晚场亮相，从热身活动开始，冯敬脸上的表情就显得比较痛苦，走起路来也是一瘸一拐的，这也直接导致他从头至尾六个项目都没有很出彩的发挥。
　　“前两天训练的时候脚就受伤了，今天好疼啊，只能垫着脚走路，都变成芭蕾舞演员啦。”比赛结束后，冯敬咧了咧嘴告诉记者。
　　冯敬的队友王恒、廖秋华分别排在资格赛全能项目第三和第六，加上冯敬和刘展腾，广东男队一共有四人入围前24名。但根据比赛规则，每个代表队只能选派两名选手参加全能决赛，这也意味着冯敬能否在18日的全能决赛中登场，还得看广东队最终决定派出哪两位选手出战。
　　当然，对于冯敬而言，他在本次全运会的最大目标还是帮助广东队拿到份量最重的团体金牌。“估计后天肯定是要打一针上(团体决赛)吧，广东队的目标嘛，当然是三连冠啦！”说起志在必得的男团决赛，冯敬似乎忘却了自己脚上的剧痛。
　　(齐人)

