中国壁球巡回赛北京激战 王骏杰姜黎分获男女冠军
　　新浪体育讯　9月13日，为期两天的2009“跳跃者”杯中国壁球巡回赛北京分站赛在北京凯宾斯基都市脉搏俱乐部落幕。经过激战，17岁小将王骏杰夺得男子组冠军，女子冠军则被姜黎摘得。
　　本站比赛是继8月份的大连分站赛后，全国各地的壁球顶尖选手又在北京相聚。在参赛选手中，9名国家队选手的参赛成为焦点，其中5名女选手、4名男选手。北京分站赛预赛采用双败淘汰的赛制，最终男子组前16名和女子组前8名选手进入正赛，角逐本站比赛的排名。比赛采用5局3胜、单局11分制。
　　经过激战，国家队选手不负重望，其中年仅17岁的小将王骏杰摘得男子组冠军，与他同龄的孟潇?和沈佳琦分获亚军和季军。在女子组比赛中，姜黎表现出色，最终夺冠，她的国家队队友吴珍珍和修晨分列第二和第三位。王骏杰与姜黎还分别获得了3000元奖金，亚军和季军是分获2000元和1200元的奖金。
　　目前，经过两站比赛后，男子组王俊杰和孟潇?两站总积分均为2100分，他们也并列排名第一，沈佳琦以1400分仍居第三名；女子组修晨和姜黎同积1900分并列第一，吴珍珍和李东锦则均以1450分的积分并列第三名。根据中国壁球巡回赛的规则，赛季内分站赛冠军，将获得下一站赛的1号种子位，其他选手依据积分排名向下顺延。因此，北京赛区的冠军将获得下一站比赛的1号种子选手资格。
　　壁球中巡赛每年分四站进行，除了已经进行了大连和北京站外，还将在武汉进行一站分站赛，然后于11月在厦门举行总决赛。全国巡回的赛制将把国内壁球精英选手和高水平的赛事带到各地，从而积极地推动壁球项目的普及，促进群众性壁球健身活动的开展，让更多的人接触壁球，体验壁球，享受文明健康的生活。
　　(新体)

