黄妙珠情场球场两失意 亲口证实已与李宗伟分手
　　新浪体育讯　“是的，我跟李宗伟是分手了！”接近采访的尾声，还是有人将这个“残忍”的问题抛给了黄妙珠。在刚刚结束的2009年中国羽毛球大师赛上，她以17-21、13-21负于中国选手蒋燕皎，而球场失意的她也坦率承认自己已和相恋九年的男友李宗伟正式分手。
　　黑色的绷带牢牢缠绕在黄妙珠的右膝，自从2007年中国公开赛上连克五名中国选手问鼎女单冠军之后，她便陷入了与伤病的痛苦角力之中。
　　从2007年以来一直比较低沉，最好的成绩也不过是四强。“因为我的伤，影响到我的训练也不系统、步伐不到位、出球的质量也不高。到现在我的脚稍微好一些了，但由于老是输球，太久没有胜了，自信已经没有了，现在就是要慢慢找回那种信心，把自己好的东西找出来。”在首轮与东道主选手蒋燕皎的对决中，黄妙珠以0-2败下阵来。
　　她耐心分析了输球的关键所在，“多拍的时候精力下降了，自己也比较着急，不耐心；人有点累的时候她突然打快球，我一时反应不过来，就很容易失分了。比起前段时间，我的状况慢慢回来了，虽然这场输了但自己的水平还是打出来了，只是不耐球，回去让自己的能力再慢慢训练回来。”
　　尽管从其他渠道已经得知了马来西亚“情侣档”分道扬镳的消息，但大家都未从当事人口中得到相关的证实。在错过了李宗伟的采访之后，有记者抓住了最后的机会。“是的，我跟李宗伟是分手了！那时候还没有只是有点矛盾，现在是确实分手了。”向来对媒体有问必答的黄妙珠，这次也没有逃避，只是淡淡的忧伤依旧隐藏在她的神情之中她客气地回答道，“还好啦，都已经过去了……”说完了这句，黄妙珠仿佛陷入了对往事的回忆默默地拾起地上的球包，转身离去。
　　(何霞 发自常州)

