上海大师赛奥沙利文破百 5-0横扫多特将战傅家俊
　　新浪体育讯　2009斯诺克上海荣威大师赛首轮争夺进入尾声，压阵出场的世界第一奥沙利文不负众望，5-0血洗前世界冠军多特，轻松晋级16强，第2轮将与傅家俊争夺一个8强席位。
　　奥沙利文与多特堪称老冤家，04年世锦赛奥沙利文18-8胜多特赢得第2个世界冠军，06年世锦赛多特17-11复仇，还打出一波8-0的连胜狂潮。07年中国公开赛半决赛，多特又以6-2战胜火箭。此番两人赛场重逢，双方的境地都有了不小的变化。
　　第1局比赛奥沙利文左手开球后很快又以右手为主击球，证明伤势已得到有效控制。急于上手的多特5次进攻皆告失败，奥沙利文两杆分别拿下41和39分，80-0轻松取得1-0领先。
　　第2局打得一波三折，多特先是3次上手都出现低级失误，奥沙利文先打出一杆45分出现失误，随后又将最后一颗红球留在袋口。多特清彩球阶段意外打丢了粉球，奥沙利文随后薄球不进留在中袋袋口，多特一库勾球粉球竟然弹了出来，此时双方比分是奥沙利文61-60领先1分。只见奥沙利文打进粉球准备回座位休息，恍然间才发现算错了分数，67-60并未超分。多特抓住机会打进黑球，双方67平加赛黑球。奥沙利文一杆严密防守，多特尝试翻袋，结果黑球弹2库后刚好停在远台袋口，奥沙利文捡漏取胜，2-0。
　　第3局奥沙利文在乱局中凭借一颗运气球上手，一杆39分打棕色球时出现低级失误，而多特一杆45分一颗简单的绿球也没打进。最终奥沙利文抓住多特安全球失误，57-45再下一城，3-0。
　　第4局多特继续霉运，开球即白球摔袋。奥沙利文也未能把握机会，很快出现失误。郁闷的多特开始放手猛攻，数次打进响袋远台博得掌声，可惜运气实在不在多特一边，58分时又出现低级失误。奥沙利文上场后流畅进攻，最后一颗粉球叫靠近底边库的黑球更是绕全台精准到位，赢得满堂喝彩。67-58，奥沙利文上半场4局全收，遥遥领先。
　　第5局多特安全球欠严谨，奥沙利文一杆101分直接拿下，5-0昂首挺进16强，第2轮将对阵傅家俊。(高博)

