前瞻：希金斯奥沙利文胜负难料 梁文博仅一线生机
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，2009年斯诺克上海荣威大师赛半决赛将打响，梁文博将迎战墨菲，奥沙利文与希金斯强强对话。仔细分析两场半决赛对阵表，我们可以发现这是两场味道完全不尽相同的比赛，下午一场是激情与理智的较量，晚上则是火星撞地球天王山战役。
　　梁文博能否将奇迹进行到底？
　　继7月份北京邀请赛夺冠之后，梁文博在上海再次给国人带来惊喜，连克前世界冠军艾伯顿，临时排名2的卡特和卫冕冠军沃顿，梁文博不仅职业生涯首次进入排名赛4强，同时确保临时前16的排名。不过梁文博半决赛对手墨菲表现更加让人吃惊，三场比赛墨菲只丢了一局，打出三次破百，9次单杆50+，单从这两个数据可以看出墨菲不仅防守稳固，进攻发挥也相当优异，面对这样一个攻防发挥非常优异的选手，梁文博面临极大的挑战。
　　两人球风有些不相同，梁文博的球非常有激情，敢打敢拼，强大的自信使得梁文博经常能够射进不少匪夷所思的进球，而墨菲体现更多是稳健，不过在技术层面上，梁文博的防守，经验以及比赛控制能力明显弱于墨菲一个档次，因此梁文博要有所作为，只有更多发挥自己进攻凶狠，长台成功率高的特点，同时尽可能减少与墨菲相持球对抗，这样才有一线生机。
　　奥沙利文能否报上半年北京失利一箭之仇？
　　在上半年中国公开赛，奥沙利文和希金斯上演了一场极为华丽的表演，最终希金斯在决胜局中笑到最后。由于上赛季两大排名赛火箭仅仅打入16强，而巫师取得1冠和1次8强战绩，因而尽管火箭官方排名第一，但扣除07-08赛季积分之后，奥沙利文在临时排名积分榜上却落后希金斯7000分之多，因此本场两人直接对话对于火箭而言至关重要，如果取胜，积分差距进一步缩小，如果失败，无疑加大了火箭本赛季保住年终第一的难度。
　　不过从两人比赛本次上海大师赛表现来看，奥沙利文尽管前两场状态非常一般，如同他自己所说那样，更多依靠对手过多主动失误才赢球，但在与丁俊晖比赛中，火箭状态明显有了大幅度提高，而希金斯尽管打进了4强，但三场比赛，巫师没有打出一次破百，状态明显相比上半年中国赛有了一些下滑。由于两人实力相差无几，彼此知根知底，因而两人状态好坏将直接决定比赛走势。(韩悦天)

