刘翔400天历程常人难以想象 上海赛出战并非无风险
　　记者严小琰述评
　　经历了13个月的折磨，从受伤、手术到康复、重新训练，饱受非议的刘翔走过了常人难以想象的一段人生旅途，9月20日即将重返赛场的他能否真正迎来重生，还有待时间来解答。
　　在近日一次莘庄基地内部测试中，刘翔模拟比赛场景完全了一次全程110米栏的测试，赛后他的伤脚没有出现任何疼痛反应。这一结果让刘翔师徒最终决定提前复出，参加9月20日在上海八万人体育场进行的上海国际田径黄金大奖赛。这场比赛不仅是刘翔复出的首战，也将为他重返全运会赛场和国际舞台做热身准备。田管中心对刘翔参加这场比赛的唯一要求就是“不要死拼”，刘翔自己的心愿也是通过这场赛事找找脚底的感觉，争取早日回归正常的竞技状态，为本赛季末的多场国内外比赛打好基础。
　　“我希望能够通过这次参赛，报答所有关心我的人们这一年以来无条件的支持。”刘翔如是表态。然而选择距全运会开幕还有一个月时复出，也是在向外界透露了一个信息：他将确保出现在全运赛场上，力求为上海代表团争金。能赶上全运会前最后一场国内赛事，刘翔感慨良多，“离开赛场一年多了，我非常渴望早日回来，我会认真备战上海国际田径黄金大奖赛，及时调整状态、找回感觉，恢复比赛能力。”刘翔和师父孙海平也都不过分强求复出首战的结果，“由于专项训练时间较短，所以还难以跑出很好的成绩，请大家理解。但我会继续不断努力，争取尽早恢复到更高水平。”
　　实际上，在刘翔脚伤恢复的最后阶段，上海黄金大奖赛能进入刘翔团队视野，也是因其对于即将开赛的全运会是最佳的热身选择。
　　目前，从男子110米栏项目报名选手来看，当今国际上高水平的选手，除劲敌罗伯勒斯因伤缺阵外，美国一大一小“哼哈二将”都将应邀而来，大卫·奥利弗是卫冕冠军，特伦斯·特拉梅尔则是携世锦赛银牌之威而来，有他们在，整个赛事强度将提升到国际高水平，这对刘翔调整状态大有帮助。此外，刘翔的竞争者还有史冬鹏、谢文骏这样的国内名将，与他们在正式比赛中对抗，也是刘翔为全运会摸底测试的良机。孙海平教练也表示，通过此战，刘翔不仅能逐渐找回节奏，还将收获信心。
　　作为一次很好的热身机会，上海黄金大奖赛对刘翔来说，也并非没有风险。因为无论是从脚伤的情况，还是竞技状态，刘翔都还处于一个较为敏感脆弱的时期，赛事的日程和强度对于目前的他来说，多少还是有些尴尬和冒险。而中国人的传统讲究“开门红”，复出首战如果没有一个比较令人信服的表现，甚至可能对他建立自信起到相反的效果，外界对他的信心也会再度下滑。
　　紧随着全运会后，刘翔还有两场亚洲赛事要奔波，十一月和十二月举行的亚洲田径锦标赛和东亚运动会，伤愈复出的飞人将被期待着再次为祖国荣誉而战。
　　这个赛季的尾声，对于刚复出的刘翔来说，无疑是繁忙的。不过，无论这一次复出的结果如何，刘翔能够克服伤病，重新站上起跑线已经是一种成功。没错，他的伤痛的确曾经让所有人“伤痛”，但在那些纷纷扰扰背后，我们需要记住，他也曾经是为无数国人带来快乐的英雄。

