防线核心否认女排已无希望 副队强调全队都支持蔡斌 
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，再度丢掉亚锦赛冠军的中国女排今日回到国内，副队长李娟强调，队员并没有对蔡斌教练失去信任。防线核心、自由人张娴则否认女排已经没有希望。
　　主攻李娟说：“决赛输球和我们自己发挥不好有关系，对手发挥得太出色了。”
　　对于外界评论中国女排现在缺乏坚持的精神，不能打逆风球的说法，李娟说：“其实我们发挥得好的场次和不好的场次都有，只能说最后的结果有些出乎意料吧。”
　　是不是最后一场比赛拼劲不足导致的失利呢？李娟回答说：“大家都挺拼的，我们每一场都是全力以赴的。”
　　主教练蔡斌是不是失去了队员们的信任呢？李娟说：“我认为大家还是支持蔡指导的工作的。”
　　自由人张娴不认可外界评价现在的女排没希望，她说：“最后一场比赛泰国的发挥太好了，而我们自己的配合不够默契，我们还是太年轻了，需要时间磨合。”
　　张娴也作为主力自由人参加了上一届亚洲锦标赛，两次丢掉冠军，有什么不同么？
　　张娴说：“我认为从实力上来说，上一届女排更强，更具备夺取冠军的实力，而这次年轻人比较多，在经验上欠缺一些吧。”
　　(周超)

