亚锦赛海峡德比中国女排轻松胜出 五连胜晋级四强
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，2009年第十五届亚洲女排锦标赛四分之一决赛在越南河内全面展开，中国女排的对手是实力稍逊的中华台北女排。技高一筹的中国队直落三局击败对手率先晋级四强，三局比分为25-16、25-9和25-14。明天五连胜的中国队将与韩国和越南之间的胜者争夺本次亚锦赛的决赛权。
　　中华台北女排虽然如愿闯入八强，但是该队的整体实力尚难与中国队抗衡，网上优势明显的中国队只要正常发挥水平即可击败对手晋级四强。
　　此役中国女排依然尽遣主力登场，主攻楚金玲、殷娜，副攻薛明、马蕴雯，接应李娟，二传魏秋月和自由人张娴均首发登场。
　　首局比赛开局阶段中国队进入状态稍慢，虽然对手的失误让中国女排先声夺人以1-0领先，但是中国队并没有乘胜追击将比分拉开，反倒被对手利用拦网和防守限制了一攻成功率。双方比分交替上升，中华台北甚至稍占上风，好在李娟的后攻接连得手让中国队将比分紧咬不放，7平后中华台北女排强攻命中以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后中华台北队失误较多让中国女排抓住了机会，再加上薛明、楚金玲等人的进攻表现稳定，中国队迅速将比分拉开到15-11。尽管中国队也有配合失误，但是楚金玲的吊球得手还是让中国女排在第二次技术暂停时以16-12保持领先。暂停后对手的失误、楚金玲的发球得分、殷娜等人相继拦网建功帮助中国队打出一个小高潮将领先优势扩大到21-14。虽然中国队主动失误稍多，但是网上高度占优主动得分能力明显强于隔网而对的中华台北女排。中国队在22-16领先的情况下凭借楚金玲的后攻、薛明的拦网和李娟的强攻连得三分以25-16先声夺人赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队乘胜追击，殷娜的二号位扣球、李娟的斜线进攻、马蕴雯发球直接得分、薛明单人拦网成功让中国队连得四分以4-0占先迫使对手请求暂停。暂停后中华台北女排依然难以进入状态，扣球失误让中国队将比分拉开到5-0。随后中华台北队一攻稍有起色，但是却因为网上争夺处于劣势难以阻挡中国队的攻势，李娟和薛明相继扣球得分帮助中国女排在第一次技术暂停时以8-2的较大优势领先。暂停后李娟的跳发球连续给对手施压，中华台北队一传连续出错让中国女排很快将领先优势扩大到10-2。大比分领先的中国队稍有松懈失误增加，替补登场的惠若琪的后攻下网也延缓了中国队的涨分势头。好在中国队很快调整了进攻节奏，殷娜的强攻命中、她和马蕴雯的双人拦网得手以及李娟的四号位重扣成功让中国队连得三分在第二次技术暂停时以16-6遥遥领先。暂停后薛明的打吊结合相继建功、马蕴雯两次直接发球得分帮助本队将比分拉开到21-7。落后的中华台北女排无力回天，特别是接发球能力较差让她们很难形成有效进攻，中国队则连续利用李娟的强攻涨分牢牢控制了比赛节奏以25-9大胜，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛一上来中国队依靠李娟和马蕴雯的两次扣球以2-0超出。虽然中华台北队迅速将比分追至2平，但是马蕴雯快攻命中、对手的两次扣球失误、马蕴雯发球直接得分以及薛明的拦网得手让中国队连得五分迅速将比分拉开到7-2。落后的中华台北队虽扳回两分，但是薛明的快攻得手还是让中国女排在第一次技术暂停时以8-4保持领先。暂停后中华台北女排依然难以给中国队施压，中国队在薛明等人扣球杀伤力较强的同时更是凭借破坏力极强的发球摧毁了对手的信心，惠若琪四号位重扣接连得手、李娟的发球直接得分以及殷娜的吊球命中使得中国女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-5。暂停后李娟发球威力不减为队友创造了机会，惠若琪连续反击得分让中国队将比分拉开到19-5。大比分领先的中国队将替补二传沈静思等年轻选手换上加以锻炼，中国队一度出现短暂的混乱，好在惠若琪的发球、马蕴雯和沈静思的双人拦网连续得分才让中国队稳住阵脚以23-10占先。尽管殷娜的扣球被拦以及对手连续防反命中连得三分将比分差距缩小到13-23，但是马蕴雯的拦网得分还是让中国队以25-14赢得最后的胜利，从而以3-0完胜对手晋级四强。
　　稍后四分之一决赛的另外三场比赛将继续进行，中国女排将在明天的半决赛中对垒韩国和越南之间的胜者。从韩越两队的实力对比来看，如果没有意外，中国队将与老对手韩国队争夺决赛权。   
　　(高加索)

