男排欧锦赛波兰队历史性夺魁 法国保加利亚分获银铜
　　新浪体育讯　土耳其当地时间9月13日晚，男排欧锦赛最终以波兰队26年来首次夺魁落下帷幕。在激烈的决赛较量中，波兰男排苦战四局以3-1力擒法国队成功折桂，并且顺利斩获大冠军杯的入场券。而在此前进行的季军争夺战中，保加利亚男排则直落三局以3-0零封俄罗斯队将铜牌收入囊中。
　　本届男排欧锦赛从土耳其当地时间9月3日拉开帷幕，历时11天于9月13日决出冠军后顺利落幕，总计有16支欧洲劲旅进行激烈的角逐。小组赛阶段分成四组捉对厮杀，A组是土耳其、德国、法国和波兰，B组是俄罗斯、芬兰、爱沙尼亚与荷兰，C组是西班牙、希腊、斯洛伐克和斯洛文尼亚，D组是塞尔维亚、意大利、保加利亚和捷克。
　　经过小组赛内部对决后，各小组第四名土耳其、爱沙尼亚、斯洛文尼亚和捷克被淘汰出局进行后四名的排位赛，而各小组的前三名球队则被分成E、F两组进行排位赛的对弈。结果，波兰、法国、俄罗斯和保加利亚四队脱颖而出，进行半决赛的直接交锋。
　　首场半决赛在波兰男排和保加利亚男排之间展开，最终前者直落三局以3-0完胜对手率先晋级决赛，三局比分是25-19、30-28和25-20；随后进行的另外一场半决赛则由法国男排挑战俄罗斯队，结果法国队鏖战五局以3-2险胜劲敌突围成功，五局比分是25-18、25-22、25-27、15-25和17-15。
　　欧锦赛的季军争夺战在土耳其当地时间9月13日17：30开战，保加利亚男排直落三局以3-0横扫俄罗斯队斩获铜牌，三局比分是21-18、26-24和25-21。而随后于当地时间20：30分进行的决赛巅峰对决中，波兰男排历经四局的激战以3-1击败法国队，最终26年来首次在欧锦赛中称雄，四局比分是29-27、25-21、16-25和26-24。赛后的技术统计显示，波兰男排在总得分和进攻两环节均以65-78和51-63落后于对手，并且在发球和拦网方面以3-4和11-11与对手相差无几，只是在关键比分的掌控能力方面表现出众锁定最终的胜局。
　　至此，2009年欧洲男排锦标赛位次最终排定，波兰、法国和保加利亚三强依次斩获冠、亚、季军，名列第四名至第十六名的球队分别是俄罗斯、塞尔维亚、德国、荷兰、希腊、西班牙、意大利、斯洛伐克、芬兰、土耳其、爱沙尼亚、斯洛文尼亚和捷克共和国。
　　在随后产生的各单项最佳评选中，法国男排斩获三席成为最大赢家，分别是最佳得分球员(安东尼)、最佳一传球员(斯特凡)和最佳自由人(哈波特)，新科冠军波兰男排则分别拿下最有价值球员(彼得亚雷)和最佳二传球员(帕维尔)两项大奖。俄罗斯男排虽然最终无缘三甲，但是将最佳进攻球员(亚历山大)和最佳发球球员(尤里)收入囊中，而保加利亚男排则有最佳拦网球员(维克托)进账。
　　(紫薇星)

