上海赛4强首现中国人的名字 中国男2号树立新标杆
　　新浪体育讯　9月11日，沉寂3年的上海大师赛终于迎来了首位打入4强的中国球员，他就是梁文博。在接连战胜中国公开赛卫冕冠军、现世界第二以及上海大师赛卫冕冠军之后，梁文博第一个在本土举行的排名赛中打出了中国军团的旗帜。
　　2007年，上海大师赛首次举办。由丁俊晖、傅家俊联袂的双种子选手、梁文博、刘崧等旅英球员组成的资格赛阵营以及外卡选手组成的庞大阵营，连续2年的最佳战绩却只有1次8强。家门口作战却难扬威的尴尬今朝打破，神奇的梁文博在通过资格赛后，连克3名种子选手，成为上海赛历史上第一个打进4强的中国选手。
　　一路上，梁文博先是5-2轻取排名低于自己的吉尔伯特晋级正赛，第一轮面对刚刚一同洗清赌球传言的手下败将艾伯顿，梁文博再次用5-1大比分证明了其实力；第2轮的对手卡特高居临时排名世界第2，而梁文博稳稳抓住对手的失误，5-0让对手尝到轻敌的代价；当大胜亨德利的卫冕冠军沃尔顿再次当道，梁文博一度打得对手垂头丧气意志消沉，在对手的反扑面前用凶狠的进攻上演绝杀，将其扫地出局。
　　不是丁俊晖，也不是傅家俊，刷新上海赛历史的壮举由梁文博创造，这其实并不稀奇。众所皆知，中国内地球员在世锦赛的最佳战绩8强迄今仍由梁文博保持，而在赛季之初，梁文博就被英国媒体列为最有望冲击新赛季排名赛冠军的三小将之一。彪悍的打法是梁文博闯天下的招牌，敢打敢拼，不畏压力的性格更是他宝贵的特质。悄然间，梁文博的实力也在走向均衡，越发强大的他足以在丁俊晖之外打出属于他自己的成绩和骄傲，能第一个在家门口取得佳绩，梁文博的成功并不仅仅是偶然。
　　尤为可喜的是，梁文博并未简单重复丁俊晖的道路，两人间虽有相互竞争，但更多的是相互激励。梁文博的横空出世，让中国军团的实力更加全面，而随着梁文博的不断进步，中国军团也必将在世界球坛发出更多、更加响亮的声音。(高博)

