丁俊晖全方位比拼超出对手一筹 这样的他人见人怕！
　　新浪体育讯　2009年9月10日，斯诺克上海荣威大师赛进入正赛第二轮的争夺，中国选手丁俊晖5-2击败悍将宾汉姆晋级八强，这是他在上海大师赛创造的最好战绩。纵观丁俊晖低迷的这不到三年的时间，这是他第三次在排名赛中闯入八强。
　　两场5-2，虽然面对的并不是TOP16的顶尖高手，但是作为面对驰骋台坛多年的斯蒂芬-李以及淘汰夺冠热门的悍将宾汉姆，丁俊晖仍然表现出了强大的稳定性以及侵略性。面对球风犀利的宾汉姆，丁俊晖今天在各个方位的比拼中都占据上风，这也是他拿下比赛的原因所在。
　　第一局比赛，宾汉姆抢得先机无畏的拼下远台红球拉开进攻序幕，但是随后丁俊晖利用对手的失误一杆66分制胜先下一局。第三局，两人多轮安全球比拼，最终丁俊晖抓住机会上手，先下23分，随后又在一轮安全球较量中占据上风，利用对手落位不佳，一杆拿下74分取得2-1的领先。第五局，渐入佳境的丁俊晖利用对手致命失误砍下88分，拿到赛点。第7局，丁俊晖一杆轰出101分，将对手淘汰出局。
　　整场比赛中，无论是进攻能力，稳定性，安全球质量，把握机会的能力，丁俊晖都高出对手一筹，这场胜利宾汉姆也应该心服口服。一向以进攻精准著称的丁俊晖今天的防守能力也得到了肯定，央视体育评论员徐鑫建表示，丁俊晖比以前更稳，胜利最主要原因就是他强于对手的防守能力。
　　这不是最完美的丁俊晖，但是却是让人眼前一亮的丁俊晖，因为与前两个赛季难逃低迷的那个中国神童相比，现在的他更成熟，更稳重，也更懂得自己要的是什么。也许，正逐渐找回状态的丁俊晖会是每个人都不愿意碰的强大对手。(Matt)

