全运跆拳道上演感人一幕 浙江老将朱峰断骨拼杀
　　本报讯 昨晚，第11届全运会跆拳道项目在山东滕州降下帷幕，山西选手郑义和北京奥运会冠军、北京选手罗微夺得了最后两块金牌。
　　在上届全运会后，因层出不穷的“弃权”而遭到全国舆论强烈抨击的国家拳跆管理中心此番总算“扬眉吐气”了一回，在昨天的新闻发布会上，拳跆管理中心副主任赵磊连连夸奖本届参赛的运动队“态度很好”，与上届30多起“弃权”事件相比，本届因伤弃权的比赛只有3起。
　　另外，赵磊表示，电子护具的应用、中外裁判的联合执法，以及录象回放的实施，使得比赛变得更公平公正，同时，运动队的整体水平较上届大幅提高，“使得比赛很精彩。”
　　在昨天的金牌争夺中，山西队郑义在决赛中以5∶4击败北京队的刘哮波，摘得男子80公斤以上级金牌。北京选手罗微战胜新疆队的费璐璐，获得女子67公斤以上级冠军。
　　特别值得一提的是浙江选手朱峰，在男子80公斤以上级八进四比赛中，他左手桡骨骨折拼进了四强。为了替浙江队保留全运跆拳道金牌的最后一丝希望，他硬是瞒着自己的伤势参加了半决赛。在半决赛中，尽管他疼痛难忍，连对手都看出他已经受伤，为了不暴露自己的伤势，给对手以可乘之机，他告诉裁判和对手说自己是臀部受伤，直到比赛结束后，大家才知道他左手桡骨骨折。
　　无缘决赛后，朱峰在随后争夺铜牌(四进二的两个失利者与败者复活组选手对阵)的比赛中弃权，最终的成绩是第5名。
　　本报记者 王刚

