林志桦沉默应对受贿传闻 上海足协回避拒作公开表态
　　本报讯 (记者赵宇)据一位球员家长在电话里反映，林志桦在训练期间对自己的孩子经常是冷嘲热讽，以这样的方式希望家长能够给他送钱，并且收过球员家长的钱。
　　就此说法，记者昨日下午联系了前上海女足主教练林志桦。谈到自己离开女足主教练这个位置时，林志桦说：“你去问我们领导吧，(离开这个位置)我感觉很正常。”
　　当记者问林志桦，是否曾经收过球员的钱时，林志桦的说法是：“我不知道这个事情，对不起。”记者追问林志桦，是否需要站出来为自己澄清时，他说：“真的不好意思，我现在在赶路，不说了。”随后挂断了电话。
　　随后，记者给林志桦发去短信，希望他能够就这个问题表达自己的观点。林志桦回短信说：“感谢你对我的关心，真心的感激。”对于收钱一事，林志桦后来又回复短信说：“那你可以直接向球员了解，谢谢。”“我不想说什么，谢谢。”
　　■ 官方表态
　　沪足协数领导“踢皮球”
　　对于林志桦下课以及球员告林志桦收钱一事，上海市足协并未作出公开表态。
　　据球员家长介绍，上海足球运动管理中心主要负责此事的是主任隋国扬以及副主任戴春华和宋吉福。昨日下午，记者首先联系了宋吉福，他说：“我已经退休了，你不要再来问我。我正在开会。”随后挂掉电话。“他们可能是在敷衍，因为现在这个事比较敏感。”这位球员家长在电话里说。据一位上海女足队内人士介绍，宋吉福并没有真正意义退休。随后，记者又联系了另外一位负责人戴春华，他的说法是：“我现在退居二线，做调研员，主要搞一些内部的事情。这些方面的事情，不是我分管。”
　　当记者询问该事件是由哪位领导负责时，戴春华并没有直接说，只是表示足管中心领导是隋国扬。昨晚，记者多次拨通隋国扬的手机，但始终无人接听。
　　作为林志桦的接任者，马良行既是上海市足管中心副主任，又是现在上海女足的临时主教练。记者近日曾多次拨打他的手机，但始终处于无人接听状态。
　　我不知道这个事情，对不起。
　　你可以直接向球员了解，谢谢。
　　真的不好意思，我现在在赶路，不说了。

