李琰：加拿大是我的福地 温哥华冬奥会目标最好成绩
　　记者谭彦嘉楠报道
　　李琰，中国短道速滑队主教练。1988年，未满20岁的她参加了在加拿大卡尔加里举行的第十五届冬奥会，获女子1000米短道速滑金牌，并打破该项目的世界纪录，还获得500米、1500米铜牌。遗憾的是，当时短道速滑还没有被列入正式比赛项目，否则，她将成为中国冬奥会历史上的首金得主。对加拿大，李琰有很深的感情，明年冬奥会，她希望率弟子们在那儿再创辉煌。
　　Q：还记得88年在卡尔加里比赛时的情形吗？
　　A：过了20多年了，记得是在卡尔加里大学举行。体育馆里人很多，感觉很兴奋，但太长时间了，具体记不太清了。
　　Q：之后去过吗？
　　A：第二年去训练了3个月，还是那所大学。七八月份卡尔加里有牛仔节，大家都把车停在家，穿长靴，戴牛仔帽去市中心看巡游，看赛牛、赛马、赛大篷车。
　　Q：有没有参与？
　　A：当时在一旁给人鼓掌。
　　Q：在卡尔加里拿了一金两铜，那算是你的福地吧？
　　A：我一直都这么觉得，第一次取得好成绩就在那，之后在那训练，盐湖城冬奥会拿了银牌。
　　Q：加拿大最吸引你的地方是什么？
　　A：山美，水美，人美。姑娘个个妩媚动人，小伙儿豪放潇洒。在美国当教练时住科罗拉多，是高原，绿色很少，但到加拿大就感觉满眼都是绿色，山上有雪，太美了。
　　Q：队伍备战情况怎样？
　　A：除了个别有伤病外，一切按部就班。
　　Q：目标是什么？
　　A：争取最好成绩。

