陈一冰剪新发型战全运决赛 吊环王自谦距领军人很远
　　新浪体育讯　“不错！很好！”昨天晚上22时，在济南奥体中心完成十一届全运会体操决赛阶段的首演后，吊环王陈一冰的心情不错，接受记者采访时他乐呵呵地拉长了声调笑着说。
　　“鞍马应该不差肖钦吧，跳马也不错。”陈一冰的风趣逗得记者捧腹大笑，见状吊环王还不忘补上一句：“本来就不错啊，我就不跟你谦虚啦。”
　　在今天的资格赛中，陈一冰使用了D分为6.8的动作套，他最后的得分是15.750分，落后于上海小将严明勇的15.900分，位列资格赛吊环单项第二，严明勇的D分为6.9。在过去几年的世界大赛上，陈一冰多次在关键时刻顶住压力加冕吊环王，此番来到济南第十一届全运会决赛赛场，他最大的对手之一当属实力不俗的小将严明勇。
　　“我最高的难度现在应该也是6.9吧，不过这次全运会应该是不会用了，世锦赛没准(会用)。”2007年丹麦阿胡思世锦赛时，陈一冰曾经遭遇保加利亚老将尤维切夫和荷兰名将范杰尔德的双重挑战，但压轴出场的他最终凭借完美的发挥力克两位欧洲对手，卫冕了世锦赛冠军，可以说经历过国际大赛洗礼的吊环王，已经有足够的信心去应对挑战。
　　“今天其实已经发挥的很不错了啊，我现在这套真的不次于参加奥运会时候的表现，如果按照百分之百标准，今天是百分之八十了。如果大家觉得还有瑕疵的话，可能到了决赛你们就能看出来了，因为今天(各单项选手)不是在一个场次比，有些动作质量和味道也没比出来，到了决赛跟高手对决你们就看出来了。”陈一冰说。
　　陈一冰今天换了个新发型，原本就很帅气的他，配上直直耸立着的头发显得就更加精神了。“今天刚去理发店里设计的，之前在天津训练没时间打理啊。”陈一冰说。有道是一切从头做起，吊环王选择在开赛当天整理发型，不知道也是带有某种心理暗示呢？
　　“是不是现在已经做好当领军人物的准备了啊？”对于记者的提问，陈一冰赶紧摆摆手回答：“哪有啊，我还差得远呢！”
　　(齐人)

