全运会女佩谭雪闪电战卫冕 男重十运冠军再封王
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，第十一届全运会女子佩剑和男子重剑个人赛决赛结束，天津名将谭雪战胜江苏选手朱敏卫冕女子佩剑冠军，江苏选手朱敏和北京选手倪红分别获得银牌和铜牌。江苏选手王伟新战胜解放军选手黎国介同样卫冕男子重剑冠军，解放军选手黎国介和辽宁选手董国涛分别获得银牌和铜牌。
　　在此前进行的半决赛中，天津的谭雪和江苏的朱敏分别战胜了北京选手倪红和上海的张莹进入了决赛。
　　比赛一开始，谭雪就以凌厉的攻势占据了上风，很快就以4-2取得了领先，此后朱敏加强了进攻，但谭雪防守十分稳健，多次在防守中刺中对手，第一局结束以后以8-5领先。
　　第二局一开始谭雪防守反击刺中对手再得一分，但朱敏很快还以颜色，连续扳回两分追成7-9。接下来朱敏进攻积极主动，将比分追成了10平。
　　谭雪在关键时刻连续主动进攻，接连刺中对手三剑以13-10领先。随后谭雪使出她的得意技跳起防守反击得分，随后谭雪又下蹲防守反击再得一分，以15-11战胜对手获得了金牌，朱敏获得了银牌，北京的倪红获得了铜牌。
　　男子重剑决赛在解放军的黎国介和江苏的王伟新之间展开，他们是在分别战胜了江苏的刘强和辽宁的董国涛进入决赛的。
　　第一局比赛一开始，上届全运会冠军王伟新防守十分稳固，反击出其不意，很快以4-2取得了领先。曾参加过去年北京奥运会并获得团体第四名的黎国介充分发挥自己年轻冲击力强的优势，主动进攻连续刺中对方两剑，将比分追成5平。
　　随后王国新在短兵相接中接连在躲闪中反击得手，连续刺中对手三剑以8-5领先。接下来王伟新主动进攻刺中对手两剑，以11-6继续处于领先，随后双方互中，王伟新以12-7领先结束了第一局的比赛。
　　第二局开局王伟新再度刺中对手两剑，以14-7领先拿到了赛点，尽管黎国介扳回一剑，但王伟新最后在守中反击与对手互中，最终以15-8战胜获得了金牌，黎国介获得银牌，辽宁的董国涛获得了铜牌。
　　(冰雪季节)

