前瞻：丁俊晖斗悍将如何破敌 傅家俊PK火箭不乐观
　　新浪体育讯　2009年9月9日，斯诺克上海荣威大师赛16强出炉，中国选手丁俊晖、傅家俊以及梁文博携手晋级正赛第二轮，塞尔比、罗伯逊两位80后小天王爆冷出局，上赛季年终排名第二的马奎尔由于伤病退出了首轮的争夺，霍金斯不战而胜晋级16强。进入到八强争夺战，球手之间的竞争势必更加激励，而中国三将也面临不同的挑战。
　　丁俊晖在首轮比赛中5-2战胜斯蒂芬-李所表现出来的精神面貌让人们惊喜，也有很多人说这是丁俊晖近年来表现最好的一场比赛。能够坦然面对输赢的丁俊晖将压力抛在了一边，在拿下了最关键的首场比赛之后，低调的他还是谦虚的表示要一场一场得打。第二轮丁俊晖面临的曾经奥沙利文的练球伙伴悍将宾汉姆，他在首轮将塞尔比挑落马下就证明他实力不俗。宾汉姆球风犀利，在与塞尔比的比赛中长台进攻奇准，面对这样的对手丁俊晖要先确保在自己不失误的情况下，抓住对手的失误一杆制胜。如果丁俊晖能够保持首轮的状态，战胜宾汉姆问题并不大。
　　中国香港选手傅家俊首轮跌跌撞撞5-4险胜邦德拿到16强的入场券，赛后他更是幽默的表示，自己的状态烂到奥沙利文用左脚都能赢自己。虽然饱受背伤的困扰，但是奥沙利文在首轮比赛中左右开弓，5-0速胜06年世锦赛冠军多特，这也让担心他伤势影响发挥的球迷宽心不少。值得一提的是，多特在与奥沙利文的比赛中显得过于急躁，陷入火箭比赛节奏中的多特无奈吃了败仗。傅家俊面对火箭前景不容乐观，想要晋级难度不小。在尽量减少失误给对手一杆制胜机会的同时还需要把握好自己的比赛节奏。毕竟在与奥沙利文的交手记录上占据上风的傅家俊还是应该有自己对付火箭的一手绝活。
　　梁文博击败艾伯顿后将迎战世界第二卡特，卡特在与田鹏飞的较量中曾一度以0-2落后，由于牵挂待产的妻子，卡特在比赛中没能集中注意力，这也让他险些败在田鹏飞的手下。尽管提前一周来到上海，但是卡特并没有全身心投入到训练中而是四处奔走参加各种商业活动，这也严重的影响了他在场上的发挥。梁文博心无杂念，如果能保持较高的准度以及高质量的安全球，那么战胜卡特也并非不可能。
　　在8强的争夺中，墨菲和柯普将上演一场进攻对决，瑞恩-戴与史蒂文斯将奉献一场威尔士德比。卫冕冠军将迎战超级逆转锁定16强的台球皇帝，因为马奎尔退赛而直接晋级的霍金斯将与老将老将达赫迪争夺一张八强的入场券。(Matt)

