梁文博临时世界排名再创新高 超丁俊晖逼近TOP10
　　新浪体育讯　决胜局6-5击败世界排名第3的墨菲，梁文博职业生涯首次挺进排名赛决赛！在又一位高排名种子选手倒下之后，梁文博本届上海大师赛将收获5，600分的积分，临时排名继续攀升至第13位，一举超越了丁俊晖！
　　本届上海大师赛梁文博创造了奇迹，从资格赛最后一轮打起的他杀进正赛后，连续击败艾伯顿、卡特、沃尔顿3位种子选手，职业生涯首次晋级半决赛，世界排名也随之一路飙升，半决赛前甚至进入了临时top16这一朝思暮想的圈子。
　　梁文博PK墨菲，对手不仅世界排名高居第3，而且此前的3轮晋级路只丢掉1局。这看似是一场梁文博很难有胜算的比赛，然而梁文博就是能将奇迹进行到底，整场比赛始终没让墨菲取得过领先，决胜局6-5取胜。这场胜利将带给梁文博5，600分的积分，使他的积分达到17，925分，在赛前排名蹿升11位的基础上再升3位，将霍金斯、威廉姆斯和“一哥”丁俊晖甩在了身后！如果夺冠，梁文博的临时世界排名将进入前十！
　　临时排名第13，这个神奇的数字见证了梁文博前所未有的高度。没有人会想到，上海大师赛后丁俊晖竟然会在中国军团的排名掉到了第3位！而击败前世界冠军墨菲后，梁文博的排名已经超越了威廉姆斯、多特、艾伯顿等多位前世界冠军，赛季末正式冲进top16的目标也绝非空谈，到这一战为止，他梁文博已经和丁俊晖并肩，跻身于世界一流球员的行列。(高博)

