王一梅缺席一严重后遗症暴露 女排竟陷无接应尴尬
　　新浪体育讯　亚锦赛从小组赛到排位赛9日与伊朗的比赛，因为对手水平相差悬殊，中国队的获胜都毫无悬念，笔者更关心的是，王一梅缺阵后中国队的进攻能有什么新的变化。与哈萨克斯坦、中国香港、伊朗队三场比赛后，留下得最深刻的印象是??中国女排无接应。
　　二传似乎忘记了多个火力点
　　与伊朗的比赛，中国队3：0轻取。首局两名主攻楚金玲、殷娜和接应李娟进攻共得到9分，其中四号位进攻得7分、二号位进攻得2分、后攻一分未得。该局比赛，李娟只有一次从一号位起跳的很勉强的后攻，还没有过网。
　　第二局，中国队三大强攻手扣球同样得到9分，其中8次为四号位进攻；仅有1次为殷娜在三号位偷袭得手。该局比赛，中国队的二号位进攻和后攻得分皆为空白。
　　第三局因为客观原因，未能统计全局。后半段中国队几名强攻手扣球所得7分中，4分出自四号位、2分出自二号位。该局比赛，中国队总算有了难得一见的次后攻得分，那是二传魏秋月在很无奈的情况下，将球传到后排，惠若琪从六号位起跳，别别扭扭地轻吊过网，得到1分。
　　就是说，在笔者统计的中国队主攻和接应进攻所得25分中，19分出自四号位、4分出自二号位、1分系后攻所得。
　　全场角逐，伊朗队的发球、拦网可以说没有多少“杀伤力”，中国队的战术组织基本可以随心所欲。比赛中，除了两名副攻的二、三号位进攻外，每遇调整攻，魏秋月几乎就是一股脑地将球传向四号位，似乎忘记了二号位和后排还需要有火力点。
　　整场比赛，中国队只有一次比较漂亮的二号位进攻，那是第三局24：11握有赛点时，在三、四号位队员吸引对方拦网队员的情况下，魏秋月突然将球背传二号位；殷娜球到人起，面对“空门”从容进攻得手，为本队拿下制胜一分。
　　中国队此种火力点过于集中的缺憾，在前面与哈萨克斯坦、中国香港队的两场比赛中都明显存在，只不过被一边倒的胜利局面所掩盖，以致与伊朗之战，此种情况再度暴露无遗。
　　模糊主攻与接应不是无接应
　　今年中国女排重组时，蔡斌教练曾提出了一个比较新的理念，就是要“模糊主攻与接应的界限”，并且让一贯打主攻的王一梅改任接应。
　　具体到这支中国队，所谓“模糊主攻与接应的界限”应该有两层含义：一是大梅到前排时，实际上是“假接应、真主攻”，仍主打四号位；二是无论楚金玲、李娟、还是殷娜，虽身为主攻，却都要分担部分接应的任务，主要是指二号位进攻。
　　可前段比赛的实践并非如此，因为大梅的强攻实力确实高出其他队友一截，比赛中，遇到难啃的骨头，只要王一梅在前排，二传的首选就多为四号位，中国队二号位的进攻甚少采用。
　　“大梅依赖症”导致中国队进攻趋于单调；也使得王一梅本人不堪重负，大奖赛总决赛便状态下降，这次亚锦赛因为腰伤复发，只好挂起了“免战牌”。
　　没有了大梅，中国队注意了几名强攻手分担进攻任务，火力点看似有些分散了，但调整攻过于集中于四号位、二号位进攻乏力的状况并没有得到扭转。
　　蔡斌教练上任后，还特别重视后排进攻，强调要将后攻作为一种主动得分的手段。王一梅在阵中时，虽是“假接应、真主攻”，但其的接应身份通过后攻还算得到了体现。
　　现在大梅不在队中，中国队的后攻也几乎看不到了。李娟名义上是接应，二号位进攻不多，又甚少后攻，打得最多的仍是四号位，实际上是又一个主攻。所以，讲“中国队无接应”，决非无稽之谈。
　　当今无论男排、还是女排，接应在进攻中的作用都越来越受重视。根据中国队的实际，模糊主攻与接应的界限无可厚非，但模糊两者的界限不等于无接应；无接应只能使中国队的进攻越来越难打。
　　“无接应”的局面亟待改进
　　10日对东道主越南、以及交叉淘汰赛的第一场比赛(四分之一决赛)，中国队都会兵不血刃地获胜。本届亚锦赛筛出四强后、即从半决赛起，中国队的比赛才真正开始。
　　半决赛，中国队可能会碰韩国或泰国队中的一个，如果不出大的意外，此次河内亚锦赛冠、亚军之争还会在中国、日本两队之间进行。
　　本来，王一梅是中国女排战胜亚洲这几个主要对手的最有力“王牌”。亚洲的日韩泰三队对中国队的快节奏进攻相对比较适应，但大梅磅头重、点又高的强攻却让其常常无可奈何。
　　今年大奖赛北仑站，中国队战胜韩国一役，王一梅的进攻成功率超过了副攻薛明，而且高居全场得分第一。大奖赛澳门站中国队3：1胜泰国，大梅承担了中国队近四分之一的进攻任务，也是本队调整攻得分最多者。
　　现在缺少了王一梅，无论是对韩国、还是泰国，对方都会如释重负。中国队要确保胜利，就必须尽快调整好全队的状态，届时能够以整体进攻弥补大梅缺阵造成的强攻损失，首先需要得就是激发全队二号位进攻和后攻潜力。
　　上月大奖赛总决赛，中国队1胜4负，唯一的胜利正是击败了日本队。大梅虽然当时
　　并未处在最佳状态，中国队多点开花，仍直落三局击败了对手。那场比赛，除了薛明、马蕴雯的快攻，李娟在四号位和二号位的进攻，殷娜在二号位的进攻和跑动进攻，也都打出了今年少有的高水平。
　　显然，在没有王一梅的情况下，中国队这次要顺利夺得亚锦赛冠军，关键还是要调动全队的力量。就进攻组织而言，除了两名副攻和四号位，二号位的进攻、以及一号和六号位的后攻必不可少，即“无接应”的局面必须加以改进。
　　10日战越南、乃至四分之一决赛，中国队就应该有针对性地调整自己的技战术，向这方面努力，以便为为后面的决战做准备。
　　(厉智)

