桑兰：小杜没必要道歉 写博只为家政行业能更规范
　　保姆离开的事情已经闹得够烦心了，一大早又在网上跟网友较劲，桑兰究竟想怎么样？昨天下午，桑兰平静地告诉记者：“跟小杜的事情已经到此为止了，我也有做得不对的地方，希望她能快点回到家乡照顾她生病的父亲。小杜没必要来给我道歉，真的。就像两个分了手的恋人，分手后再握个手，还是要再分开。还不如不握手，免得大家都心痛。我写博客不是为了指责小杜，就是为了让大家更重视家政这个行业，希望这个行业能更规范。”
　　大张旗鼓在博客上贴自己家的照片，指责保姆，家政服务公司，桑兰是不是太小气了？对于这个问题，桑兰表示，“是我太坚持了，我就是坚持要指出这个问题，希望能解决这个问题。如果今后我遇到类似的问题，我还会大声说出来。”桑兰的情况比较特殊，她是高位截瘫的人，需要更好的照顾，为什么她不请更专业的护理人士呢？桑兰没有回避，“在我们国家，专业的护理人士是很稀缺的资源。过去我也曾请她们来照顾过我，后来因为种种原因离开了就很难再请到。我请家政人员之前，他们都知道我的情况，我也跟他们说好了工资待遇，工作内容。”电话里，一夜未眠的桑兰没有不开心，“说实话，阿姨离开的事情是让我烦了一下，但我没有不开心。不过现在让我很无奈的一点是：大家更关心我和保姆怎么了，却不太关心为什么保姆会这样！”
　　今天一早，桑兰将从北京出发，坐车去大连参加夏季达沃斯论坛。桑兰已经跟之前曾照顾她的一位保姆联系好，让她来照顾自己。对于桑兰来说，不管有没有保姆的烦恼，“明天又是新的一天，要愉快地工作和生活。”(本报记者 杜娟)

