朴成奂最难忘奥运负林丹 李矛点评弟子“潜力巨大”
　　新浪体育讯　9月13日上午，结束了在苏州短训的最后一堂课，由16名队员组成的韩国羽毛球队将于明早前往常州转战2009年中国大师赛。接受新浪专访时，现世界排名第七的男单选手朴成奂畅谈了成长背后的故事。他的中国籍教练李矛也对弟子的前景充满了信心，“朴成奂的潜力非常大，下届奥运会他绝对是(奖牌的)主要竞争者。”
　　世锦赛次轮出局不甘心 李矛直言“太轻敌”
　　“朴成奂？朴成焕？”尽管已经贵为韩国的头号男单选手，但模棱两可的称呼还是要先向本人做个求证。
　　“是这个奂，有闪光的意思。”1984年出生的他在9月4日度过了自己25岁的生日，“就是跟几个好朋友一块吃了顿饭，(生日愿望？)没什么特别的呢。”与往年相比，今年的生日好像少了庆祝的理由。因为就在半月前，朴成奂在2009年印度世锦赛上次轮出局，这对赛前积极备战的他来说是个不小的打击。
　　“为了今年的世锦赛做了很多准备工作，我和教练都付出了很多，但输给了丹麦选手，打得太差了没发挥出自己的水平，很伤心！希望在明年的世锦赛和广州亚运会上，能把握住机会、有更好的表现。”在首轮苦战三局险胜挪威选手克劳森后，朴成奂遭遇有着“盖德接班人”之称的约根森，爆冷以16-21、21-17和15-21败下阵来。
　　对于弟子止步32强的惨淡表现，教练李矛直言自己也有责任，“当时心里也有点轻敌。尽管宗伟在赛前就跟我说过，在瑞士半决赛上他也是打满三局才赢了对方，但我没见过他并不知道约根森是什么套路。这种名气不大但又有实力的选手特别难打，像朴成奂第一场跟挪威选手也打得很紧张；由于对手退赛，约根森首轮轮空，如果他能跟英格兰打也就好了，还能让我们看看他的球。”
　　回顾起那场对决，李矛教练印象深刻，“第三局也还是有机会的，但他在14-12领先的时候没有把握好丢掉了比赛。”随后连丢三分的朴成奂努力将比分追成15平，但依旧抵挡不住气势如虹的约根森，最终对方连夺6分以21-15锁定胜局。“如果赢了这场球，那他随后跟波萨那、跟陶菲克打也还是有机会赢的。”只是赛场上没有“如果”，教练的美好愿望和宝贵教训都只能留给下一场比赛。
　　“林丹克星”奥运惨败 李矛看好朴成奂前景
　　结束了在马来西亚两年的执教工作，2007年李矛教练以单打组总教练的身份重返韩国队。这位素有“点石成金”之称的神奇教练，带领着弟子朴成奂在当年年底的中国公开赛上，首轮将中国名将林丹淘汰出局。当时参考两人的交手纪录，朴成奂以3胜2负占据上风，一时间“林丹克星”的美誉，让这个一脸青涩的韩国小伙子火速蹿红。
　　不过转战2008年，林丹在与朴成奂的三次交手中保持全胜。其中，两人在北京奥运会男单16强时的交锋，更是被朴成奂视为职业生涯中最难忘的一场球。“当时对林丹的打法特别深刻，不论是速度、步伐的移动和判断能力都是第一流的，也让我意识到自己的打法要有变化。”那一刻，以8-21、11-21负于林丹的朴成奂输得心服口服。
　　“那场球原本是准备拼一拼的，但林丹太快了，朴成奂下来第一句话跟我说，‘冠军肯定是林丹的’！”李矛教练徐徐吐出一口烟圈。考虑到让韩国教练弥补未指导过奥运会的空白以及中国籍外教的双重身份，他没有担任场上指导而是坐在了看台一隅，“当时也准备了耳麦和步话机，但只是发挥了一点点的作用。”
　　李矛教练继续解释道，“因为这种一边倒的球，教练的作用不大；只有在相持的时候，像李炫一和鲍春来那一场教练能起到作用，加上那场球李炫一也打得好；而朴成奂与林丹那场，按中国话来讲就是没戏，林丹太强悍。包括决赛李宗伟都只拿到了20分，朴成奂拿了19分，这样来看，那他跟李宗伟差不多了，也是高手啊！”
　　其实，在备战今年的印度羽毛球世锦赛时，“世界第一”的马来西亚名将李宗伟便来到韩国，希望在昔日恩师的调教下更上层楼，而同时李宗伟的到来也给了朴成奂与高手过招的宝贵机会。谈到自己的这两任弟子，李矛教练的脸上自然流露出了自豪的神情。“第一堂课他还不太适应，跟不上李宗伟的节奏；第二堂课慢慢好一些了，第三堂课打战术，虽然他以20-22输给李宗伟，但两人已经很接近了。跟高手在一起以实战的方式训练，让他的速度和拍数都达到了平时达不到的效果。可惜的是时间太短了。如果能多在一起，他跟李宗伟也还是有得一拼的。”
　　继名将孙升模、李炫一退隐江湖之后，朴成奂逐渐挑起了韩国男单大梁。就在2008年问鼎亚锦赛男单桂冠之后，却由于韩国的服兵役制度让势头上升的他遭遇“寒流”，“队员是这样的，在技术各方面都全面了之后还需要一股气焰。当兵之前拿了亚锦赛冠军后，朴成奂的气焰是上来了，但当兵的那45天对他来说是种煎熬！但他潜力非常大，发展的空间还很大，下届奥运会他绝对是(奖牌的)主要竞争者！””教练李矛对弟子充满了信心。
　　昔日偶像是陈宏 生活压力大好在有甜蜜恋情
　　在教练李矛看来，25岁的朴成奂很单纯，“他的性格不是属于激烈的那种，说内向呢也不是但活泼谈不上。他球好球坏都表现在脸上，好的话会笑，不好的话脸就耷拉下来。”
　　当笔者把这个问题抛给本人时，朴成奂一脸顽皮地反问身旁的韩语翻译李英花，“我是什么性格啊，我自己说不好，要问别人。你呢，你觉得呢？”在今年苏杯和备战中国大师杯的短训期间，这位朝鲜族的威克多公司工作人员全程与队员们生活在一起。在她看来，私底下的朴成奂有着同龄人的活泼，“他挺健谈的”。而当朴成奂有事要找自己帮忙时，他会故意捉弄年长几岁的翻译小姐，“他竟然喊我姨母！真是让人又生气又好笑。”朴成奂继续补充道：“我感觉自己挺开朗的，记得一开始军训时，可能是我个子太高了，别人都害怕不敢跟我主动说话，后来相处久了他们都觉得其实我挺好接触的。”
　　坦率、内敛是朴成奂给人留下的第一印象。就像被问到平时的业余生活时，朴成奂不经意间就将自己的恋情大曝光，“也没什么特别爱好……有时间就见见女朋友。”去年，去口腔医院看牙的他遇到了心中的白雪公主，与主治医生的恋情已经开始了将近10个多月。
　　“那你为某场比赛胜利或者失败而哭过吗？”没想到的是，朴成奂给出了一个让人有些意外的回答，“从17岁到现在我没有流过一滴眼泪，那一次是因为得知父亲生病了。”
　　在李矛教练的介绍下，朴成奂出身于济州岛普通家庭的成长故事渐渐清晰。由于父亲患上脑血栓，需要长期在住院卧床治疗，朴成奂的收入成了家里的主要经济来源。而由于今年他开始服兵役，他的身份从公司队的球员转变为军队羽毛球队成员，因此每个月仅有7万韩元(相当于人民币392元)的底薪；韩国羽毛球队实行工资积分制，按照他目前的积分每月大约有50多万的收入(2800左右)，再加上一些运动员津贴，“平时在公司队以他的水平，每个月两三美金的收入是没问题的。”这种状况将要持续一年多，直到朴成奂从部队编制脱离时为止。
　　而他走上羽毛球运动也并没有受到家里的影响，而是因为自己喜欢。“小时候打球很顺利，好像跟谁打都能赢，那时候觉得羽毛球挺简单的；直到进入了国家队，见到了那么多高水平的运动员才开始明白这并不是件容易的事情。”凭借着2002年亚洲青年锦标赛男单冠军的佳绩，不满18岁的朴成奂入选国家队。不过被问到当时他心中的偶像时，他说出了一个国人熟悉的名字——陈宏，“因为那时我第一次参加全英公开赛，首轮就输给了陈宏。输得挺惨，但很欣赏他的打法。”六年前的往事依旧铭记在小伙子心头。
　　面对未来，朴成奂也有着成熟的考量：“我的年龄也不小了，下一个目标是为明年的亚运会和2012年的伦敦奥运会尽自己最大的努力。现在比赛时我跟高手之间的差距不像初中生跟高中生之间那么悬殊；李矛教练带出了很多有名的选手，只要身体条件允许，在他的指导下我有信心能取得更好的成绩。我的心态也比较好，如果那时候还不行的话，到了该退的时候也会给年轻选手更多的机会。”
　　(文/何霞 摄/张明明 发自苏州 )

