新华社：蔡斌犯了兵家大忌 败在眼高手低不敢担责
　　上任不到半年，中国女排少帅蔡斌面临执教生涯中最大的信任危机。如果说8月份在日本的世界女排大奖赛总决赛上不尽如人意的战绩还可找到种种理由，那么这次在亚锦赛决赛中输给泰国队则是一场彻头彻尾、让球迷难以原谅的大溃败。蔡斌之败，与其说是败给了近年来进步迅速的泰国队，不如说是败给了他自己。
　　蔡斌之败，首先败在他的眼高手低。从功勋教头陈忠和手中接过中国女排帅印之后，这位没有任何成年国家队执教经历的少帅急于证明自己，心气颇高。输给巴西队、意大利队这样的劲旅，蔡斌嘴上毫不服软，言下之意是“其实我们能赢，只要如何如何”。面对德国队、波兰队这样的欧洲二流球队，蔡斌更不放在眼里。即使输了球，也总能找到各种理由。现在败给历史上从未战胜过中国队的泰国队，蔡斌终于承认对方打得不错。
　　自信是优点，而盲目自信则无异于把自己架在火山口上。作为一位年轻新帅，蔡斌完全可以放低姿态，虚心学习。但是，他一上来就没有给自己留余地，犯了兵家大忌。
　　事实证明，蔡斌并没有自傲的资本。欧洲拉练两次负于日本队和这次败给泰国队，蔡斌犯了两个同样的错误：一是轻敌，二是准备不足。尽管王一梅因伤缺阵，中国女排也不至于打不过泰国队，但前提是中国队得有办法限制对方快速多变的进攻。然而，从临场中国队濒临崩溃的拦防体系看，蔡斌对泰国队的打法明显缺乏针对性的研究和部署。蔡斌在赛后表示，自己曾告诫队员不要轻敌，可是光喊重视却无破敌良策或者平常就缺乏针对性训练，又岂能克敌制胜。
　　蔡斌之败，更败在缺乏勇于承担责任的勇气。作为一名年轻教练，失败并不可怕，可怕的是每次失败之后不能正视差距、找出问题，而草率地把责任推到队员身上。新一届中国女排组队未久，年轻队员占的比例较大，新的阵容也在演练之中。在这种情况下，过多强调队员的责任绝非明智之举，也难以令人信服。
　　在中泰之战以及最近中国女排的其他比赛中，暴露出一个令人担忧的问题：队员们在逆境之中往往一溃千里，如一盘散沙。与五连冠时代和陈忠和时代的老女排相比，新一届中国女排缺乏凝聚力和宠辱不惊、自始至终勇敢拼搏的精神。
　　无法回避的是，一支球队的气质与主教练有直接关系。当年中国女排能够在雅典奥运会决赛中实现大逆转，队员们在落后的情况下还能面带微笑，与始终“笑对人生”的陈忠和是分不开的。如今，蔡斌的那种显而易见的紧张情绪和想赢怕输的心态恐怕多多少少也传染给了队员。作为一支球队的主心骨，蔡斌似乎应该更加大气，更加敢于承担责任。
　　蔡斌之败，最根本的原因，还是在于他在技战术方面对于中国女排的改造不成功。从“陈家军”到“蔡家军”，最大的变化在于王一梅改打接应。在像周苏红这样的“全能战士”难觅的情况下，蔡斌希望通过这个变化实现进攻立体化。然而，这样的改造未免有些投机取巧。从今年的一系列赛事来看，身高力大然而移动不够灵活的王一梅并不胜任她的这个新位置。对于王一梅的过度使用也让这个不过21岁的年轻主攻再度面临伤病威胁。一方面，王一梅需要少吃减肥，另一方面她每场比赛又要在前后排多轮次承担中国队几十次的进攻重任。对于天生身材不匀称的王一梅来说，这实在有些勉为其难。此外，一传不稳定的问题也一直困扰着新一届中国女排，这个难题蔡斌至今没有找到答案。
　　与当年陈忠和刚上任时大刀阔斧的变革相比，蔡斌显得有些保守。迄今为止，我们并未看到属于他自己的战术体系。或许他认为在“陈家军二期”的基础上稍作调整便可成功，但事情并不像他想像的那样容易。
　　打江山易，守江山难。在“陈家军”的第二个奥运周期，顶着奥运冠军的光环，陈忠和没能真正做到“从零开始”，这也为后来战绩下滑埋下伏笔。现在蔡斌接手的并不是一支冠军球队，他更没有保守的理由。
　　河内之败，令人心痛。究竟我们应该给少帅更多的机会和耐心，还是应该果断换帅，这个决定自当留给中国排协来做。然而，可以肯定的是，蔡斌要想度过这道难关，他首先要做的是战胜自己，放低位置，调整心态，从零开始。(完)
　　新华社记者王镜宇、方列

