孙海平：刘翔参赛伤脚恐再酸胀 当年14秒他也常跑
　　最近以来，关于刘翔复出的消息有各种版本，月初郑州的全国田径大奖赛时就已经炒得沸沸扬扬，之后间或有上海黄金大奖赛即将复出的消息，但所有的消息都未经当事人证实，直到9月10的一次内部测试之后，终于传出了刘翔要复出的确切消息。为何选择此时复出呢？为此，记者采访了他的教练孙海平，他详细道出了前后原委。
　　与博尔特退赛毫无关系
　　刘翔复出的消息一经证实，很多报道和相当多的网友认为，博尔特突然宣布退出上海黄金大奖赛，让组委会手足无措，需要刘翔来救市。这显然是一厢情愿的想法，一个受伤病困扰一年多的运动员，是不会幼稚到以自己的身体为代价，来完成所谓的“救市”任务的，如果仅仅因此而导致伤病加重，一年多来的艰苦努力都将付诸东流。
　　实际上这个决定的作出，并不突然。9月7日，星期一，记者曾与孙海平教练电话交流，他当时就对记者说：“刘翔有可能参加9月20日的上海黄金大奖赛。”当时记者很惊讶地回了一句：“真的？”孙海平接着说：“他最近训练的情况还可以，我的想法是这周找个时间做一次内部测试，如果情况正常的话，周末前后就能决定是否参赛。”记者说：“等着你们的好消息！”
　　那时，还没有出现博尔特退出上海赛的消息。
　　9月10日，也就是上周四。田管中心副主任冯树勇和其他官员、上海体育局相关领导、医学专家以及刘翔的爸爸，各方面人员都齐聚莘庄基地，孙海平为刘翔安排了一次内部模拟测试，参加的还有他手下的其他两名队员。测试结果，13秒70。成绩并不重要，重要的是测试之后，刘翔的各方面情况反映良好，在场的所有相关人员经过综合分析，认为刘翔现在的身体状况可以参加比赛了，决定由此而出。
　　13秒70的背后
　　13秒70的测试成绩，无论从哪方面来看，对于刘翔来说都是一个再普通不过的成绩了，为何能促使他复出呢？
　　孙海平解释说，当天的测试有很大的风，这个成绩是在顶风的情况下，而且冲刺没有用尽全力跑出来的。实际上这个都不重要，重要的是他的身体各方面情况都反应不错，专家也认为可以比赛了。考虑到刘翔要参加全运会比赛，而且比赛强度较大，如果一下子就参加大强度比赛，也不够科学，需要选择一个比赛让他找找感觉。8月份专门把刘翔的主刀大夫克兰顿请到上海，当时克兰顿给的复查结论是，刘翔的伤已经恢复九成了，可以适当参赛。这样，也才有了郑州赛复出的传闻，当时也确实考虑过。但谨慎起见，9月初再次让上海的专家复查，结论和克兰顿大夫的一致。即便如此，复出的决定也没有轻易作出，孙海平认为搞一次内部测试，或许更有说服力。也就有了上周四的13秒70和最后的决定。
　　不过孙海平介绍说，在此前一段时间，如果训练量大点，他刘翔受伤部位偶尔会有酸胀的感觉，经过咨询，认为这属于正常反应，毕竟动了刀子了。在训练中很明显，一个腿是成人的腿，另一个腿就像小孩的，力量很弱，直到现在，两个腿的发力还不够平衡，不过最近酸胀的感觉明显减弱了。
　　比赛的强度肯定要比训练大，不排除上海赛后还会出现酸胀，没关系，只要按计划恢复治疗，会逐渐好起来的。
　　没有成绩要求
　　测试成绩13秒70，上海赛会有什么样的表现呢？会不会对成绩和名次有具体要求呢？
　　孙海平教练在接受采访时强调，不会有任何要求的，只要他能够顺顺利利完成比赛就算完成任务了，毕竟刚刚恢复，毕竟很长时间没有比赛了。真正穿钉鞋训练到现在，也不到两个月的时间，还只是每周穿两到三次，并不是每天都穿，所以专项训练的时间很短。孙海平也特别强调，希望所有关心刘翔的人能给予理解，希望这次不要对刘翔有太高的期望值，不要说巅峰状态，就是达到刘翔目前能够达到的最好状态，还有不小距离，寻找比赛感觉是这次的第一目标，安全是第一要务。
　　孙海平还说到，接下来的一周也不会专门为这次比赛临时抱佛脚，所有的训练还是按照正常的训练周期，哪天是身体训练，哪天是速度训练，哪天是专项训练，都是有计划的，没必要临时改变。复出的目的不是这次比赛，还有10月的全运会、11月的亚洲锦标赛、12月的东亚运，以及更长远的2012年伦敦。甚至这次的比赛还要刻意地压一压，孙海平认为不能让他太兴奋了，要以稳为主，跑完比赛就可以。
　　“现在感觉就像刘翔第一次参加大赛一样，好像一切都是从头再来，我也早就做好了从头再来的准备了，现在是13秒70，当年开始的时候，14秒多他还经常跑，所以没关系，我就全当他是从头再来。”孙海平最后不无感慨地说。
　　完全可以理解，一个受了伤的运动员，在伤病治疗恢复的过程中需要克服很多困难，而在重新回到赛场的这个时刻，需要克服的东西同样很多很多，要想迈过这道坎，身体、心理等等方面都要做好足够的准备，所有关注他的人，同样也要做好心理准备。从发令枪响，刘翔迈出第一步，我们就应该送给他最热烈的掌声。
　　记者郝清亮报道

