谭雪王敬之圆金牌情侣梦 最难熬日子携手度过(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月17日晚，天津名将王敬之力挫群雄夺得第十一届全运会的男子佩剑个人金牌，这也是他连续第二次获得全运会男子佩剑个人金牌。由于他的爱人谭雪在昨天的比赛中已经获得了女子佩剑个人金牌，这样这对剑坛情侣就连续第二次实现了双双包揽男女佩剑个人金牌的辉煌。这也在一定程度上弥补了他们在去年北京奥运会上无缘金牌的遗憾。
　　剑坛情侣再创辉煌
　　天津佩剑名将王敬之自02年获得釜山亚运会团体和个人两枚银牌以后，就一直是中国男子佩剑队的主力队员，在01年第九届全运会上他和队友一起获得男子佩剑团体金牌，四年后他又获得了男子佩剑个人金牌，在本次比赛中他再度夺金，实现了连续三届全运会都夺得金牌的辉煌。
　　王敬之近年来在世界大赛上也取得了突出的成绩，他在06年多哈亚运会上夺得了团体和个人两枚金牌，随后在07年世界杯美国站的比赛中一举夺冠，实现了中国男子佩剑的一个突破。为此他信心满满地打算在北京奥运会上实现突破，但天不遂人愿，他在1/16决赛中即被淘汰出局，而队友仲满却一鸣惊人夺得金牌，在随后的团体比赛中他们没有充分发挥出水平，只获得了第六名。
　　更为残酷的是，在王敬之失利的两天后，他的女朋友谭雪率领的中国队在女子佩剑团体决赛中遗憾地负于乌克兰队获得银牌，这也是谭雪连续两届奥运会在决赛中失利仅获银牌。
　　在北京奥运会失利以后，王敬之并没有消沉，他在今年的世界大学生运动会上夺得了男子佩剑个人冠军。在今天的比赛中，他在1/4决赛中遭遇到了北京奥运会佩剑个人金牌得主、江苏名将仲满，在这场强强对抗中，王敬之充分发挥了他的水平，最终以15-12战胜仲满进入四强，并在随后的比赛中接连战胜江苏选手陈滔滔和蒋科律夺得金牌，从而一人横扫三名江苏选手卫冕了这项冠军，书写了剑坛情侣再度双双夺魁的佳话。
　　剑坛金童玉女爱情事业两不误
　　王敬之和谭雪不但运动成绩优异，而且外表出众，王敬之高大英俊、谭雪挺拨秀美，他们在长期的训练和比赛中日久生情，在长期的训练和比赛中他们由队友发展成为恋人，进而在长期的恋爱长跑中感情越来越深，成为闻名的剑坛情谷。尤为难能可贵的是，他们的恋情并没有影响到他们的事业，反而在恋情被曝光以后在击剑事业上蒸蒸日上，都取得了出色的成绩。
　　去年北京奥运会上他们意外遭遇失利，那是一段最难熬的日子，但他们两人彼此之间相互鼓励和安慰对方，双方的感情更深了，经过七年的爱情长跑以后，他们在今年三月已经登记结婚，并约定在明年举行盛大的婚礼。
　　目前两人正处于运动生涯的巅峰时期，还没有打算退役，他们两人都表示将继续继续征战至2012年伦敦奥运会，弥补北京奥运会上的遗憾。(冰雪季节)

