大奖赛资格赛肖国栋首轮出局 张安达晋级将战金龙
　　新浪体育讯　9月21日，09年斯诺克大奖赛进入到资格赛首轮的争夺，其中中国小将李行在2-4落后的情况下连扳三局5-4完成逆转，张安达则在三次被对手追平后5-3击败沃雷斯顿，并将在下一轮与金龙上演一场“中国德比”，肖国栋与梅希文遗憾首轮告负，无缘晋级。
　　八月初，李行与梅希文曾因签证问题错过了赛季首站排名赛上海大师赛，梁文博的资格赛也被顺延至了9月在上海进行，因而本站大奖赛才算得上是中国球员在英伦的首次集体亮相。四名参加首轮资格赛的中国选手中，李行与张安达先后过关，而肖国栋和梅希文则遗憾未能通过首轮。
　　肖国栋 1-5 乔-乔治亚
　　上个赛季结束后，庞汀斯系列赛总积分前八的选手获得了晋升本赛季职业巡回赛的资格。乔治亚与肖国栋同积670分排在前两位，成为其中的佼佼者。上一站上海大师赛资格赛，乔治亚曾闯入了第三轮，肖国栋也进入到了第二轮。
　　不过，刚刚从师于名宿格里菲斯的肖国栋似乎在本站并没有进入状态。在与乔治亚的比赛中，肖国栋除了第三局以56-55的一分优势翻盘之外，其余几局都没有太出色的发挥，整场的单杆最高分也只有49分。相反，以73-26和85-0连下两局后，乔治亚还在第四局打出了单杆77分，上半场3-1领先。在以74-58拿下第五局后，乔治亚又以一杆137分的破百清台制胜，5-1大比分击败肖国栋，进入到第二轮。
　　梅希文 0-5 帕特里克-华莱士
　　今年的亚锦赛亚军得主梅希文，获得了国际台联的外卡本赛季进入到职业巡回赛。由于缺席了上海大师赛，梅希文在本站才迎来了他职业巡回赛的处子秀，然而结果却只能用出师不利来形容。
　　梅希文首轮的对手，是与亨德利同年出生的老将华莱士。尽管在整个的职业生涯中并没有什么亮点，但至少华莱士在职业比赛的经验要比梅希文丰富得多。上一站上海大师赛，华莱士一口气闯入了最后一轮资格赛，仅因不敌“威尔士龙”史蒂文斯而无缘上海之行。此次大奖赛资格赛首轮，华莱士依旧有着不错的开端。在以60-53赢下第一局后，华莱士先后打出单杆41、72、86和57的高分，以56-35、101-6、114-16和67-30又连下四局，最终5-0轻松获胜。
　　李行 5-4 布兰登-奥多诺格
　　上赛季保级成功的小将李行在八月初的上海大师赛资格赛因签证原因未能成行，错过了与“快枪手”德拉高一较高下的机会。本站大奖赛资格赛首轮，也就成了李行的新赛季首秀。
　　在1-3、2-4落后的情况下，李行并没有放弃，而是顽强抢下最后三局，通过5-4的逆转结束了这场耗时四个小时零五分钟的漫长比赛。其中在决胜局，李行还与对手战斗到了彩球阶段，直到打进最后的粉球和黑球才锁定了胜利。下一轮，李行的对手将是老将大卫-路。
　　张安达 5-3 本-沃雷斯顿
　　小将张安达在夺得了今年的亚青赛冠军后进入职业巡回赛。上一站首轮出局的他，在本站比赛取得了进步，闯入第二轮。张安达本场的对手是与肖国栋一起通过排位庞汀斯前八而回到职业巡回赛的本-沃雷斯顿。
　　双方战成1-1平后，沃雷斯顿凭借单杆89分将总分追成2-2。下半场张安达打出单杆62分再次以3-2反超，而沃雷斯顿却又追到了3-3。所幸接下来两局的胜利都属于了张安达，这位来自广东的90后小将最终以5-3的比分取得了他在职业巡回赛的首场胜利。第二轮，张安达将继续面临考验。他下一场的对手，将是他的同胞金龙，一场内战将难以避免。
　　9月22日，大奖赛资格赛将进入第二轮，除李行对阵大卫-路、张安达挑战金龙外，另一位中国球手刘崧也将登场，他的对手将是5-2击败普里斯晋级的乔恩-汉威尔。TOP147特约记者(汐凉)

