全运男花名将率广东夺冠 女重李娜领军胜劲旅摘金
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，第十一届全运会击剑比赛决出了最后两枚金牌，结果广东男队和辽宁女队分别战胜安徽队和上海队夺得男子花剑和女子重剑团体金牌。至此全运会击剑比赛全部结束，江苏队夺得全部12枚金牌中的5枚成为最大的赢家，天津队获得两枚金牌，广东、上海、安徽、解放军和辽宁队各获得一枚金牌。
　　男子花剑团体决赛在拥有名将雷声、黄良财、马剑飞的广东队与花剑个人赛金牌得主张亮亮领衔的安徽队之间展开，广东队整体实力平均，三名队员均打进了个人赛的八强，而安徽队张亮亮比较突出，周志乐也有一定的实力，而三号选手实力稍弱。广东队在比赛中始终掌握了比赛的主动权，最后以45-28击败对手获得金牌，安徽队获得银牌，上海队在三四名决赛中以45-31战胜福建队获得铜牌。
　　女子重剑决赛在去年北京奥运会个人赛第四名李娜率领的辽宁队与拥有包揽本次比赛个人赛金银牌的沈巍巍和仲维萍的上海队之间展开，李娜在个人赛人意外被淘汰无缘八强，但在决赛中她率领队友孙玉洁等人在决赛中发挥出色，以13-10击败上海队获得金牌，上海队获得银牌。江苏队在三四名决赛中以23-16击败山东队获得铜牌。
　　江苏队在本次比赛中共获得5金2银4铜的优异成绩列在各队的首位，天津队获得2金1银2铜次之，上海队夺得1金3银1铜列在第三位，广东，安徽，解放军，辽宁也各夺得了一枚金牌。(冰雪季节)

