大师赛18日看点：林丹遇苦主 卢兰战周蜜欲破魔咒
　　新浪体育讯　9月18日，2009中国羽毛球大师赛将进行各单项1/4决赛的争夺。其中男单比赛林丹将迎战韩国名将朴成奂，小将杜鹏宇将挑战李宗伟，女单比赛中卢兰将对阵自己的“克星”周蜜。
　　男单比赛中，小将杜鹏宇此前连胜两位丹麦选手汤姆森和佩尔森，特别是第二轮与佩尔森之战可谓经典，杜鹏宇在20比22先输一局的情况下连扳两局取胜，决胜局也达到22比20这样的非常接近的比分。连胜两阵的杜鹏宇状态和信心已达定点，他与李宗伟这一战非常有看点，另外杜鹏宇和谌龙也是中国新一代男单选手的代表人物。从实力上看，世界第一的李宗伟无疑占据优势，小将杜鹏宇借着主场优势也有机会冲击一下大马一哥。上半区的另一场比赛，林丹对阵朴成奂。现在的世界羽坛，林丹与任何人的交手纪录都占据较大优势，然而唯一的例外就是朴成奂，2007年大师赛首轮，正是这个韩国人爆冷淘汰了林丹。目前为止，林丹与朴成奂的交手记录是4胜3负，超级丹仅仅是稍占优势，不过去年拿下奥运金牌之后，林丹的职业生涯进入鼎盛期，而今面对朴成奂，林丹的胜面非常之大。如果林丹和李宗伟都如愿取胜，两人将在半决赛上演巅峰对决。
　　男单下半区，3号种子盖德对阵7号种子波萨那，泰国一哥近两年状态一般，而丹麦老将盖德在面对非中国选手的时候战绩非常不错，这场1/4决赛盖德取胜机会稍大。另一场比赛在两位中国选手之间进行，新秀谌龙将挑战2号种子陈金。
　　女单比赛的最大看点是上半区卢兰与周蜜之战，新科世锦赛冠军卢兰此前面对周蜜已经遭遇六连败，不知世锦赛冠军的头衔能否帮助卢兰增强自信，打破逢周蜜不胜的尴尬纪录。上半区的另一场1/4在两位中国选手之间进行，4号种子王仪涵对阵小将王适娴。
　　下半区，爆冷淘汰拉斯姆森的汪鑫将迎战代表法国出战的前中国选手皮红艳，两人打法相似，胜负要看临场发挥。另一场比赛2号种子王琳将对阵硕果仅存的韩国女单选手金纹希，实力上王琳占据优势，取胜晋级四强难度不大。
　　女双比赛中，杨维/张洁雯将与年轻组合田卿/潘攀对阵、高?/魏轶力则将与2号种子韩国组合河贞恩/金?贞对阵，头号种子成淑/赵云蕾将与代表中国澳门参赛的前中国队选手张丹/张之博对阵。
　　男双小将李田/沈烨将与大马老将李万华/钟腾福争夺一个四强席位，2号种子蔡?/傅海峰将对阵韩国组合高成铉/权伊九。
　　混双八强有七对组合来自中国，硕果仅存的韩国组合高成炫/河贞恩将与奥运会铜牌得主何汉斌/于洋争夺半决赛权。(欧沃)

