大运会男篮-排位赛中国胜匈牙利 史鸿飞25分10板
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，在争夺17-20排位赛资格的比赛中，中国大运男篮迎战匈牙利队，最终以79比72战胜对手。
　　本场比赛，李原宇再次砍下全场最高的26分，此外，中国队还有两名球员拿下两双的数据，史鸿飞25分10篮板，任俊飞10分11篮板。
　　首节比赛，中国队一上场就被对手打了个措手不及，对方送给了中国队一个9-0的小高潮，9-0。但中国队并没有因此而慌乱，稳扎稳打，随着任俊飞内线强打得手，中国队将比分差距缩至2分，11-13。匈牙利队的手感没有因此受到影响，通过内外线的不断倒球，频频得手，双方分差再次扩大到9分，23-14。比赛还剩下2分多钟，中国队发力连追6分，以20-25结束首节。
　　次节再战，李原宇先拔头筹，内线勾手轻松命中，22-25。对方球员内线突破博得犯规，两罚命中，双方战平，25-25。之后双方比分焦灼，分差基本上控制在2分左右。中国男篮以35-36一分的微弱劣势进入下半场。
　　易地再战，双方比分依旧僵持不下，比赛进行到2分40秒后，匈牙利队冷箭突发，内外线开花，打了中国队一个9-2的冲击波。在李原宇内线的一次得手之后，中国队随之展开了反扑，将中国队比分追至52-55。中国队以54-56落后对手进入末节。
　　末节中国队火力全开，史鸿飞接张春军转移球，高高跃起，皮球在空中划出一段漂亮的弧线应声入网，中国队将比分反超，57-56。匈牙利队依旧顽强抵抗，随后史鸿飞弧线外再次得手，这也一三分基本上奠定了胜局，73-64。比赛的局势开始倒向了中国队，中国队也继续保持领先的优势，最终以79比72战胜对手。
　　中国队首发阵容：史鸿飞、增令旭、张春军、任俊飞、李原宇
　　(西风瘦马)

