十一运会蹦床决赛抽签仪式举行 保证公平公正
　　新华网济南9月22日电（记者董春蕾、滕军伟）十一运会蹦床决赛抽签仪式22日在济南举行，13支参赛队的代表进行了现场抽签，国家体育总局体操运动管理中心十一运会赛风赛纪督查组监督了抽签过程。
　　各参赛队代表进行了男子单跳、女子单跳、男子网上、女子网上比赛顺序的抽签，抽签号码顺序即对应出场顺序。男子单跳和女子单跳比赛时间安排在每天上午，分别进行两轮比赛；男子网上和女子网上分别进行四轮比赛，时间安排在每天下午和晚上。
　　据了解，为保证抽签程序公平、公正，十一运会组委会蹦床竞委会提前下发了抽签程序至各参赛队，并征求各参赛队的建议。
　　十一运会蹦床竞委会副主任、国家体育总局体操运动管理中心党委书记赵郁馨表示，十一运会是2008年北京奥运会之后的第一次综合性运动会，蹦床决赛将在十一运会开幕前两天结束，其成功举办意义重大。针对当日揭晓的决赛场次，赵郁馨表示，抽签号有时会对比赛选手产生心理影响，大家应正确对待抽签结果，抓紧赛前训练，积极调整心态，变不利为有利。
　　第十一届全运会蹦床决赛阶段比赛将于10月12日至14日在山东济南奥体中心体育馆举行，届时，将有13支队伍的161名运动员角逐男子团体、女子团体、男子网上个人、女子网上个人四块金牌。（完）

