美国职棒大联盟在中国首家棒球发展中心落户无锡
　　新华网江苏无锡9月23日电(记者曹剑杰)美国职业棒球大联盟(MLB)中国首家棒球发展中心9月23日在无锡市东北塘中学落成，这标志着MLB在中国的棒球普及之路上迈出了坚实的一步。
　　MLB总裁兼首席运营官鲍勃·杜佩表示，在MLB中国青少年棒球培养计划中，与无锡市东北塘中学合作成立的棒球发展中心的分量举足轻重，不仅因为这是MLB在中国的首个发展基地，更重要的意义在于，MLB建立并探索了一种中学生在校教育与棒球职业发展相结合的新型教学模式。
　　MLB棒球发展中心的目标和使命是这样描述的：MLB美职棒大联盟将国际先进的训练理论和实践相结合，为有志于棒球事业的学生运动员提供系统的培训，探讨并建立中学生在校教育与棒球职业发展相结合的新型教学模式，从而建立一支高水平的学生棒球队伍，并为每位队员提供参加包括MLB联赛在内的高水平职业发展机会。
　　对于这种新型的教学模式，MLB副总裁、亚太区总经理吉·斯莫给出了具体的解释：MLB棒球发展中心将配备国际化的师资力量，教学内容突出“体教结合”，让孩子们在中英双语的授课和沟通环境中，接受正规学校教育与棒球竞技训练。也就是说，孩子们既能够学习到文化知识，又能在MLB现代化的竞技训练下，成长为具有国际化视野、高素质的复合型人才。
　　MLB中国区总经理谢龙认为，MLB希望通过全方位的培养，使这些青少年未来成为中国棒球队的中坚力量，帮助中国队在国际性比赛上取得更好的成绩。
　　近年来，中国棒球运动呈现蒸蒸日上的发展态势，尤其是青少年棒球运动，无论在大众基础层面，还是竞技水平层面，都得到了大幅提升。谢龙表示，在中国这个体育大国，棒球发展可谓前景广阔，而MLB所做的，就是按照计划稳扎稳打地推广和普及棒球运动，让中国青少年接触并喜爱棒球，培养更多的棒球爱好者和棒球人才。
　　MLB总裁杜佩透露，MLB特别针对中国市场制定了一个十年规划，目标是实现棒球运动在中国的普及，让棒球成为中国人自己的体育项目，中国人打棒球，中国人当裁判，中国人看。未来，MLB在中国主要有两大工作重点，第一是推动大众棒球运动的普及。第二是支持中国国家棒球队提高竞技水平，培养优秀的青少年选手。这也是MLB成立棒球发展中心的初衷。
　　在青少年棒球普及和培养方面，MLB近两年的努力已经初见成效。自2007年以来，MLB推出了一项名为“Play Ball!” 的青少年棒球培养计划，无偿为中国120所在校学生和体育教师提供棒球教学、开展教练员训练营。
　　在今年5月份上海结束的“Play Ball钻石杯”决赛中，经过短短两年的训练，小选手的竞技水平已经突飞猛进，家长、老师们都欣喜地看到，孩子们既提高了身体素质，又培养了宽容的性格和团结合作精神。据了解，明年“Play Ball!”计划将延展到更多的学校，让更多孩子们享受棒球运动的快乐。
　　谢龙认为，中国人应该对中国棒球的前景充满信心。棒球运动集智慧与体力于一体，更强调技巧和策略。事实证明，中国体育在偏重技巧性的小球项目上，一向具有得天独厚的优势。伴随着MLB首家棒球发展中心的成立，在社会各界的努力下，相信中国会有越来越多的青少年喜爱棒球，会有更多的“棒球姚明”踏上代表世界棒球最高水平的MLB球场。

