孙海平透露对刘翔最大担心 暗示13月休整因祸得福
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，对于两天之后的上海黄金大奖赛，刘翔表态会全力以赴。但孙海平教练却强调，刘翔这次比赛，能快也不能快，必须压着跑。
　　今天刘翔着重进行了起跑和前三个栏架的练习，从过程来看，刘翔的状态非常积极，虽然训练后第一时间就对伤脚进行了冰敷，但毫无疑问的是，他已经具备了参加比赛的能力。在孙海平教练看来，具备参赛能力和比赛后一切正常还是有所区别。“实际上我担心的问题就是比赛和训练有不同，比赛的强度毕竟比较大。最担心比赛过程正常，但比赛后局部伤的地方，会不会出现伤病的反复。”孙海平说道。
　　毕竟这是刘翔13个月来的第一场比赛，他的伤脚究竟还能不能承受国际比赛这种高强度的对抗，一切尚是未知数。“如果已经经过比赛检验，那可以不管了，玩命去跑，无所谓。”孙海平坚持必须步步谨慎，“我们的目标不是这一场比赛，这次必须得控制着跑，能快也不能快，刘翔目前的状态如何，我们心里有数。”
　　对于刘翔而言，感受一下比赛的气氛，是上海大奖赛最重要的目的，“包括医生的，我的，还有有关方面的建议，刘翔这次必须压着跑。”孙海平说道。
　　在孙海平眼中，如果恢复得当，刘翔的这次受伤手术“大休”或者会起到因祸得福的效果，是为了让刘翔能够更好地再次起跑。“刘翔从站上跑道，10年来没有很大的恢复调整，这次很难得。刘翔以往参加的大赛都取得很好的成绩，但对于一名运动员而言，不论身体上还是精神上，刺激都比较大，确实需要有段时间缓一缓。”在展望刘翔今后的前景时，孙海平显得比较有信心，“等完全康复了，承受能力强了，他又能达到比较高的水平。”
　　毫无疑问，适当的休整，一定能取得事半功倍的效果。2007年，刘翔因伤休假了几个月，带来的后果就是力量更强，求胜欲更强，最终一举打破了世界纪录。那么本次复出，刘翔还能不能创造奇迹呢？一切皆有可能。
　　(海布)

