刘翔复出疑云重重一波三折 最大变数左右未来争霸
　　“我自己觉得完全调动起来了，就像灵魂附体一样。”刘翔的复出，可谓是疑云重重，一波三折。
　　看刘翔比赛，结果常常会出人意料。复出第一战，竟然跑出了13秒15——9月20日晚，上海田径黄金大奖赛压轴戏男子110米栏对决，刘翔与美国老将特拉梅尔几乎同时撞线，中国飞人仅以0.01秒之差屈居第二。连师傅孙海平也觉得意外：考虑伤后复出的安全因素，赛前的计划是把成绩压在13秒50左右，但事实证明压不住：“太出乎意料了”。刘翔也难掩兴奋：“我自己觉得完全调动起来了，就像灵魂附体一样。”在家乡的跑道上，阔别赛场398天的刘翔，送给了国人一个巨大的惊喜。
　　神秘复出，水到渠成
　　几周前，无论是田管中心还是孙海平、刘翔，都没有公开表示过要参加上海黄金大奖赛，参赛运动员名单中一直没有刘翔的名字。然而，总是善于“制造新闻”的刘翔在上海黄金大奖赛开赛前一周，突然宣布参加比赛，使得一些原本不准备来沪的媒体记者，纷纷仓促报名，要求前来采访，而组委会给予的答复是：“报名于9月4日就截止了。”尽管如此，许多记者宁愿买票观赛，从各地赶到了上海。
　　刘翔的复出，可谓是疑云重重，一波三折。早在去年退赛时，刘翔师徒就向外界透露，应该在2009年的世锦赛复出。然而，在今年世锦赛前，却又说“无限期推迟”。后来，有媒体率先报出刘翔将在上海大奖赛期间复出，可是刘翔和孙海平均一致否认这一传闻，并表示要放弃这个比赛，一时间使人如入云里雾里。因此，当很多人都猜测刘翔将在今年10月的第十一届全运会上复出时，一直对此事“半推半就”、“犹抱琵琶半遮面”的刘翔却突然宣布复出，于是在赛场内外及国内外新闻界引起一阵“轰动”，谜一样的刘翔又一次让人感到“意外”。
　　对于刘翔的复出，中国田管中心以官方的身份给予了回答：“复出是因为伤已痊愈。”这一判断来源于刘翔的主治医生克莱顿，他给予了明确肯定的答复。一个月前，为刘翔实施跟腱手术的美国医生克莱顿飞抵上海，在中美双方专家的共同监控下，为刘翔做了一次全面检查，当时机能测试反映刘翔的恢复状况良好，只是两条腿的力量还不是非常平衡，但已达到了正常参赛的水平。在检查完之后，克莱顿还在现场一连两天观察了刘翔的训练情况，刘翔在训练中表现出来的能力让克莱顿感到欣慰，他告诉孙海平：“我支持他重返赛场，至于刘翔两腿的平衡我认为可以通过比赛来解决。”可以说，卡莱顿的建议让孙海平吃了一颗定心丸。
　　可是，有人要问，既然刘翔的脚伤已经痊愈，那么他为何不参加三周前的德国柏林世锦赛呢？有知情者给出了分析：“参加世锦赛压力太大，竞争又太激烈。相反，像上海大奖赛这样的商业比赛，不但轻松而且还占天时地利人和之利，对刘翔信心的恢复是最佳的选择。”
　　其实，记者在采访中了解到，刘翔对自己在上海的复出，心里还有底的。虽然，赛前孙海平以惯有的低调“透露”：“刘翔在9月10日参加了一次测试，成绩是13秒70。”然而，实际上刘翔在复出前跑出的成绩远远不止13秒70，央视体育评论员张斌在博客里就这样写道：“这一次在上海，要深深地感谢特拉梅尔，在一次世界级的较量中，他让刘翔在复出赛中有了真正的对手感。在直播前，我有些担心，生怕刘翔有些什么闪失，不能完成比赛。其实我知道刘翔最近的训练已经非常不错，实力和状态应该不成问题。”可以说，期待打响“第一枪”的刘翔是非常渴望能为自己树立信心，找回感觉的。反之，如果成绩很不理想，刘翔还有复出的必要吗？应该说，孙海平赛前的一番话只是想给刘翔留一些余地而已，对外界放了一颗“烟幕弹”。
　　当然，刘翔也完全可以放弃这次大奖赛，把最好的表现留在计划中的山东全运会上，不过，作为上海大奖赛曾经的宠儿，刘翔在这里留下过太多难忘的回忆。在如今的大奖赛面临市场萎缩，无人问津之际，尤其是去年奥运会和今年世锦赛上最火爆的巨星博尔特“突然”宣布不能赴约后，组委会一度陷入尴尬被动。尽管后来还是邀约到了包括伊辛巴耶娃在内的数十位当今世界田坛的当红明星，可是博尔特的人气无人可比。谁来“拯救”今年的大奖赛？非刘翔莫属。事实也证明，在当今中国体育界，刘翔的影响力仍然是最大的。于是，此前异常冷清的大奖赛组委会票务热线开始烫手了，观众在订票时总是不忘问一句：“刘翔比赛几点开始？”
　　当然，刘翔本人也需要用一次真正的热身找回感觉。对于错过了今年世锦赛的他，全运会是他复出的最重要一站(因为在中国，全运会对各省市而言分量是最重的，各省市对全运冠军的奖励甚至要超过奥运冠军)，为全运会热身，第一要有一定的强度，第二又不能有太大的名次压力。于是，只有一天赛程、只跑一枪定胜负的上海黄金大奖赛显然是个不错的选择，而美国老将特拉梅尔也可以看作是一个水平不错的“陪练”。在美国，最出色的外科大夫可以用他的手术刀切除刘翔的病灶，教练可以将他的训练计划编排得井然有序滴水不漏，然而谁能真正走进刘翔的内心世界，让他再次回到成王败寇的竞技场上？“解铃还需系铃人”，只有刘翔自己才能为他解开这个“心结”。有专家认为：举国瞩目的全运会金牌非刘翔莫属，但回到久违的赛道的那一刻，也许他会感到一丝陌生，他必须专注自己，心无旁骛，艰难地再一次开始。
　　在这种情况下，刘翔提前神秘复出，水到渠成。
　　引爆赛场，释放激情
　　或许，在2008刘翔黯然走出鸟巢的那一刻起，人们始终没有放弃追问刘翔退赛的幕后之谜，谁也没有想到他会突然退赛，结果又那么意外，这是任何悬疑大片都编不出来的结局。大家需要一个答案，而刘翔一年多来则需要一次释放。
　　在上海黄金大奖赛110米栏比赛前，当刘翔、孙海平和田管中心都统一口径表示“低调”，并不厌其烦地重申：刘翔最多只能跑13秒50，可能连前三都进不了时，记者却隐隐预感到——刘翔很可能创造佳绩，因为此时的低调与刘翔在2004年雅典奥运会前简直是如出一辙，5年前大家并不看好刘翔，可是谜一样的刘翔却横空出世，出人意料地一鸣惊人。
　　9月20日秋风拂面的夜晚，上海八万人体育场，现场大屏幕最抢镜的是刘翔，刘翔还对着电视镜头瞪起双眼，而后露出灿烂的笑容，看到刘翔对着镜头瞪眼作怪时，你能感觉到刘翔心情的放松，不过当你看到跑道旁边还有一个团队在密切观查着刘翔，你又会感到有些紧张，这个团队由队医、教练、助理教练、田管中心领导等组成。此刻的刘翔又成了一个谜——谁也不知道比赛的结果又会是怎么样。
　　谁也没有过高的期待，毕竟这是复出首战，开赛后刘翔的起跑可以说有些糟糕，在前三个栏他落后起跑领先的美国老将特拉梅尔足足两个身位。刘翔的优势是途中跑以及冲刺。在第四个栏过后，刘翔在现场观众山呼海啸般的加油声下，逐渐缩小与特拉梅尔的距离。终于在跨过最后一个栏架后，刘翔与特拉梅尔并驾齐驱。最后的冲刺，两位名将几乎是一齐冲过终点！谁才是最后的冠军呢？刘翔不管，他冲过终点后整个人都轻松了，笑容再次在中国飞人脸上绽放！刘翔很享受地倒在红色的跑道上，有人迅速为他献上了胜利者的鲜花，现场主持人也赶紧跑过来采访，这时有人通过无线电话提醒主持人刘翔可能不是第一名时，可是主持人还是通过大屏幕要刘翔讲几句话，许多现场记者也不管那么多纷纷将镜头对着“横躺在地”的刘翔，尽情拍摄。
　　大赛组委会在经过大约五分钟的研究比对后作出最终判决，特拉梅尔因领先半个脖颈部位赢得2009年上海黄金大奖赛男子110米栏冠军；而刘翔在同成绩的情况下居第二。
　　复出第一战，刘翔的成绩确实让人意外惊喜，再次让行家们，甚至是自己的师傅孙海平跌破了“眼镜”，孙海平说：“太意外了，没有想到刘翔会跑这么快！”随后，心情大好的孙教练来到综合采访区，兴奋地告诉记者：“刘翔今天跑得这么快主要有三方面原因，一是特拉梅尔的强劲，他完全被对手带起来了，二是主场观众的热情，三是1.2米的大顺风也助了刘翔一把。”
　　未来赛道，扑朔迷离
　　刘翔的未来，依然是个谜。
　　尽管刘翔这次完美复出，让人们对他的未来充满了更多的期待。然而，刘翔未来会怎样，没人会给出答案。随着年龄的增长，巅峰期的消逝，这使得刘翔未来的体能和状态都要打上一个问号。自上海黄金大奖赛及10月的全运会后，在接下来到整个2010年，刘翔将要先后面临亚锦赛、东亚运、室内田径世锦赛、上海钻石大奖赛及亚运会等一系列比赛的考验，而且除了属于商业性质的大奖赛外，其他大赛都要经过预赛、次赛、复赛多枪检测后才能进入最后冠军的争夺战，因此刘翔的体能将成为亟待解决的首要问题。当然，对于刘翔来说说最重要的还是2012年的伦敦奥运会。可是，三年后的事情，谁的心里有底？尽管刘翔永远是那么自信，永远拥有超强的后半程超越能力，可是待到伦敦奥运会时他毕竟已经29岁了，那时的他会否战胜罗伯斯、杜库雷等其他几位强手吗？显然，这同样是一个不解的谜。
　　比年龄问题更令人不放心的就是“伤病”。记得在今年年初，刘翔曾经无比感慨地说：“如果脚伤再复发，我就只有退役了。”可见，伤病在他心中留下的阴影有多大。一旦刘翔再次受伤，那么让他失去的不仅仅是金牌，还有昔日的自信和霸气。对于伤病问题，孙海平曾明确表示：伤病是刘翔的“拦路虎”。“他的脚如果确实能恢复到100%，我还能把他水平恢复到过去的程度。唯一的前提必须是脚毫无问题，成绩也还能回来。”但孙海平同时认为：“反过来讲，如果脚伤确实造成刘翔一种心病的话，他不能像过去正常训练，这就很难讲了。以前他是高水平运动员，一旦脚有了问题，他的正常训练就会受到影响，运动成绩大打折扣，如果再伤，还继续练下去我感觉就没什么意思了。”可见，在未来的赛道上，“伤病”将成为决定刘翔未来的一个极大的“变数”。
　　毫无疑问，“重生”后的刘翔其能力和实力都是不容怀疑的。从技术层面分析，在本次大奖赛上刘翔后程追赶特拉梅尔的步伐，重现巅峰期翔飞人的杀手锏，绝技尚在，未来可期；最重要的一点，刘翔展现出很棒的运动员品格，或者说世界高水平运动员品格，甚至可以说独一无二的刘翔品格，那就是不回赛场便罢、一旦回赛场就绝不轻易服输的精神。
　　如今，有了完美的复出之役，刘翔师徒对于未来更具信心。孙海平说：“比赛能这么顺利，我心里的石头算是全部放下来了，明天开始为刘翔上量是肯定的了，只不过还需要循序渐进地慢慢来。今年就以13秒10为平台，保持稳定就行了，要想追求更好成绩，看明年！”孙海平留给外界一个充满诱惑的期待和悬念。
　　然而，我们必须承认，这次大奖赛存在着很多有利因素。比如主场之利、除了特拉梅尔外没有实力太强的对手、一枪定胜负的赛制为刘翔节省了很多的体力、组委会可以为了刘翔随意调整比赛时间等等，这都为刘翔创造佳绩提供了保障。可是，一旦在世锦赛和奥运会这样的大赛上，面对一个个强劲的对手，刘翔还能如此轻松和潇洒吗？在2009年世锦赛上，我们看到来自巴巴多斯的瑞恩·布拉德威特横空出世夺走了冠军，其实像这样的潜在对手未来肯定还会有。与此同时，像罗伯斯、特拉梅尔、大卫·佩恩等一些“传统”劲敌依然时刻给刘翔施加着“压力”。尤其是罗伯斯，他与刘翔是当今世界上仅有的两名能跑进12秒90以内的110米栏运动员，刘翔和罗伯斯之间的殊死竞争是不言而喻的。曾经有人将阿兰·约翰逊称作刘翔一生的敌人，这太过牵强，一个在刘翔刚刚崭露头角时就已经进入职业生涯暮年的人，又如何能称之为一生的敌人？刘翔与罗伯斯，才是“一生的对手”。在5年前刘翔站在世界最高的领奖台之上时，小他4岁的罗伯斯还只是一个初出茅庐的“愣头青”，可是如今他的风头似乎已完全盖过刘翔。记得在北京奥运会上，罗伯斯轻松地以12秒93称雄，可是相比于奥运会前的恐怖状态，罗伯斯夺取奥运会冠军的这一成绩可称平平。在失去刘翔这个对手之后，罗伯斯好像不够亢奋，或许他一直在等待刘翔东山再起的那一天，也只有到了那一天，才是罗伯斯释放自己全部能量的时刻，那时的刘翔能招架得住吗？
　　当然，不管怎么说我们都期待着刘翔能重回巅峰、再创神奇，在未来扑朔迷离的赛场上，刘翔留给我们的仍然是个谜。
　　撰稿·张 伟(记者)

