刘翔面前人人是配角 赛前逼真演习防止所有意外
　　特约记者陈宏上海报道  其实，从本月12日上海大奖赛官方宣布刘翔复出到18日的新闻发布会刘翔的最终现身，“刘翔效应”就已经显现无遗。更改赛程将男子110米栏定为压轴大戏，主办方为了接待更多的新闻媒体重新预订了更大的新闻发布厅，蛰伏的“黄牛”复苏，中超沪津大战为刘翔改时间，其中昨晚的赛场更是有八名医生在现场待命随时准备保驾护航，当然，重点关注的是刘翔。
　　刘翔复出，关系到方方面面，而安全是第一位的。在赛前发布会上，刘翔被问及复出的风险问题，他说：“这倒不会多想，因为只要是比赛，都会有风险。”但他这么想，田管中心和莘庄训练基地可不这么想，该有的保障一个都不会少，大奖赛竞赛部部长、上海体育职业学院院长杨培刚告诉记者：“不仅要成功复出，还要安全复出！”
　　孙海平教练之前有点担心：“虽然我已经要求他能快也不要快，但毕竟是比赛，谁也不知道会出现什么情况。当然，假如一切正常按照预想的进行的话，13秒50左右对刘翔的刺激并不算大，恢复两天就差不多了。赛前，即使是热身，我也会要求结束之后，对受伤部位继续进行冰敷。”
　　除了对刘翔本人有所限制之外，医疗保障小组也开始运转，杨培刚说，“队医按规定是不能进的，除非组委会要求他进。而医疗保障小组的成员，都是著名的教授、专家，他们也不可能一直跟着。不过，因为这次复出需要很谨慎，一直任上海各大体育赛事首席医务官的陈世益教授(医疗保障小组成员)，正好带华山医院的医疗队员给大奖赛做赛事医疗保障，到时候在现场，会特别关注刘翔的脚伤———康复阶段，他是最了解刘翔脚伤情况的专家了。”
　　结果，大奖赛的现场，有八名医生分布在4个医疗点待命。
　　其实，上周五的时候，莘庄基地内部还按照大奖赛的流程，做了一次完全逼真的实战演习，考虑到了每一个可能发生的情况和意外。刘翔最后成功并且安全地夺得了第二名，这才让所有人松了一口气。

