全运体操邓琳琳最后一跳全能封后 杨伊琳惜败居亚
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，第十一届山东全运会体操比赛在济南奥体中心继续进行，在刚刚结束的女子全能决赛中，北京奥运会冠军、安徽队邓琳琳在最后一轮逆转杨伊琳，以58.375分获得冠军，广东队杨伊琳以0.275分的差距屈居亚军，上海队眭禄后来居上以57.55分获得季军。
　　在此前进行的资格赛中，广东新秀、日本杯冠军黄秋爽力压群芳获得第一位，上海队主将眭禄排在第二位，奥运冠军杨伊琳位列第三，这三人将是今晚冠军最有利的争夺者。此外北京奥运会冠军成员何可欣、江钰源、邓琳琳，浙江队老将何宁以及贵州队的肖莎也具备很强的实力。
　　第一轮比赛开始，资格赛前六名的选手(第一组)率先在跳马项目中展开争夺，杨伊琳、黄秋爽的难度都达到5.8。结果这两人发挥得异常出色，分别得到了14.675分和14.525分。此外，江钰源、邓琳琳也分别在平衡木和高低杠的比赛中得到了14.4分和14分。
　　第二轮比赛，第一组选手进行高低杠的较量。率先亮相的上海选手谭思欣在完成第二个E组动作中不幸掉杠，最后仅得到12.65分。随后登场的杨伊琳漂亮地完成了自己的动作，在平稳落地后得到14.9的高分。上海队主将眭禄也不甘示弱，尽管难度不是很高，但依旧斩获14.1分。之后出场的黄秋爽正常发挥得到了14.4分，“高低杠公主”何可欣选择了难度为7.2的动作，结果她大获成功，得到该项的最高分15.9分。另外在自由操的比赛中，名将江钰源因伤困扰没能将自己的优势发挥出来，仅得到13.725分。
　　前两轮过后，杨伊琳以29.575分暂时领跑，邓琳琳凭借平衡木的优异发挥攀升至第二名，第三名和第四名分别是何可欣和黄秋爽。
　　第三轮比赛，第一组选手进行平衡木的争夺，邓琳琳和眭禄的实力稍占上风。第二个登场的眭禄干净利落地完成了6.4的成套动作，得到了15.475的高分，然而此前亮相的杨伊琳也有不错发挥，在得到14.725分后总成绩依然高出眭禄1.25分。北京队何可欣在结束时出现失误，最后仅得到13.95分。在自由操的比赛中，代表安徽队出战的邓琳琳较好地发挥了自己的水平得到14.25分。这样三轮比赛过后，杨伊琳、黄秋爽和邓琳琳占据前三甲，何可欣、眭禄、何宁和江钰源分列第四至第七名。
　　第四轮比赛，第一组选手将在自由操项目中进行最后一搏。黄秋爽在大好局势下出现低级失误，仅得到13.125分。此后的何宁也没能顶住压力，开场便出现失误。北京选手何可欣在一曲欢快的音乐中漂亮地完成了难度为5.4的动作，得到了13.975分。压轴出场的杨伊琳由于动作难度较低和开场的失误，仅获得13.8分。另外在跳马的比赛中，邓琳琳提高难度动作后发挥出色，得到了14.675的高分。
　　最终经过四轮激烈厮杀，安徽队的邓琳琳凭借跳马项目的超水平发挥力压群芳，以58.375分成为本届全运会的全能女王，广东队的杨伊琳以58.1分获得银牌，上海队眭禄凭借自由操的良好发挥以57.55分力压何可欣和黄秋爽获得铜牌。(Timy)

