刘翔不识110栏新世界冠军 早判定罗伯斯无法坚持
　　新浪体育讯　“成绩需要用比赛来证明，光说有什么用。有时候竞技体育信心来自于平时的训练积累，不是凭空想象，口说无凭，关键还是训练。”刘翔淡淡地如是说。伤病让刘翔更加成熟，但却丝毫没有影响他强大的自信心。
　　13个月的伤痛，让这位中国体育最耀眼的明星肩负了太多的压力，两天之后的上海大奖赛，刘翔将再次回到110米栏的跑道上。在今天的跨栏训练时，刘翔穿的是一件柏林世锦赛的纪念T恤，因为伤病，他没能够站到卫冕的赛场上。同样是因为伤病，古巴天才，北京奥运会冠军罗伯斯在半决赛带伤强行出战，最终没能完赛，惨叫被架出的一幕，也成为了田径世锦赛最让人动容的时刻。
　　“挺同情罗伯斯的，竞技体育就是这么残酷，伤病是致命的。”对于这位近两年来的最强对手，刘翔十分理解和惋惜，“我知道他肯定跑不下来的，虽然预赛后强行参加复赛，但他肌肉深层有点伤。罗伯斯也希望跑下来，但不可能的，他也想顶下来，但跑不下来。”
　　罗伯斯的退赛，让柏林世锦赛决赛成为了近十年水平最低的一次，也成就了最大的黑马冠军--巴巴多斯小将布拉斯怀特，一个对于刘翔而言还十分陌生的名字。“前三名成绩都比较接近，一个(13秒)14，两个(13秒)15，巴巴多斯那个小孩，我不知道他是什么名字，还行吧。”刘翔说道，“今后他跑13秒零几还可能，但跨栏选手想跑进13秒以内很难很难，我还是看好罗伯斯。”13秒14，布拉斯怀特的夺冠成绩甚至还不如刘翔2002年就创造的13秒12的亚洲纪录，他距离巅峰状态的刘翔和罗伯斯确实还有很长的距离。
　　在经过本赛季的适应性比赛后，一切顺利的话刘翔明年就将重返国际赛场，明年没有奥运会、世锦赛这样的大赛，也有利于刘翔逐渐找到状态。对于刘翔而言，有着充足的时间和机会来让他在比赛中证明自己的实力，就像他所说的那样--“口说无凭”。从上周队内测试赛的13秒70，到曾经的12秒88，刘翔还有很长的路要走。
　　(傲翱)

