邹凯完美压轴实现最后逆转 他助四川雄起跻身三甲
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，2009年十一运会男子体操团体决赛战罢，卫冕冠军广东队技压群雄，以265.575分实现三连冠，东道主山东队和奥运三冠军邹凯坐镇的四川队分获亚军、季军。男团决赛是国内首度采用全新的533赛制，和资格赛时的654赛制相比，533赛制让比赛悬念陡增，最终前三名成绩分别是265.575分、265.350分和265.325分，差距仅在毫厘之间。
　　对于获得铜牌的四川而言，今晚的决赛他们一直是处在追赶的脚步中。资格赛排名第三的他们和解放军队同处一个小组，上来第一项鞍马解放军队有肖钦坐镇，结果四川队输给对手足足4.550分，第二项吊环过后四川队将差距稍稍缩小为4.525分。第三项跳马四川队拥有资格赛该项目排名第一的冯?，他们在这一项将比分缩小到了3.650。不过直到第五项单杠项目结束时，四川队仍然落后解放军队2.025分之多。
　　四川队和解放军队最后一项比的是自由操，解放军队率先登场，他们完成比赛后总分上升到265.175分。随后，四川队前两个上场的队员罗泽鹏和冯?表现稳定，再加上压轴出场的该项目北京奥运会冠军邹凯发挥近乎完美，最终四川以265.325分在最后一刻惊险反超解放军队，获得了一枚铜牌。
　　“我们应该是失败最少的队伍之一吧，应该说我们出色地完成了比赛。”在接受记者采访时，四川队的领军人物邹凯坦言道。同时，邹凯也为今天到现场打起“四川，雄起”标语的助威方阵表示了感谢，“应该说全运会我们就是为四川去比赛吧，希望我们的表现能让大家满意，谢谢他们给我们的鼓励。”
　　谈及决赛中的533规则，邹凯表示，“533赛制让比赛更有竞争力了，也更精彩了。”记者问邹凯这次在全运会团体决赛中压轴比自由操，和去年代表中国队在奥运会团体决赛单杠项目中压轴登场时有何不同感受，邹凯回答说，“其实也没什么不同，比赛都很紧张，我完成的都很好。”
　　(齐人)

