格拉斯哥大奖赛正赛签表公布 丁俊晖将战威尔士龙
　　新浪体育讯　北京时间9月25日凌晨，09年格拉斯哥斯诺克大奖赛资格赛阶段的比赛全部结束，正赛首轮的对阵也通过随机抽签的形式得以确定。唯一通过资格赛晋级的中国选手梁文博即将在正赛首轮对阵前世锦赛冠军艾伯顿，种子选手丁俊晖即将迎战“威尔士龙”史蒂文斯，傅家俊的对手将是5-0淘汰了老球王戴维斯的马克-戴维斯。
　　最后一轮的资格赛，梁文博在0-2落后的情况下打出两杆破百并以5-3逆转了97年此项赛事的冠军戴尔。经过抽签，梁文博即将在正赛首轮对阵前世锦赛冠军彼得-艾伯顿。半个多月前，梁文博刚刚在上海大师赛首轮以5-1击败过艾伯顿，并最终闯入决赛。应该说，对于最近势头不错的梁文博来讲，首轮的签表算是一支上签。
　　其他的几场资格赛中，马克-乔伊斯以5-3击败了巴里-霍金斯，首次晋级到排名赛的32强，并将与卫冕冠军希金斯争夺16强的名额；老球王史蒂夫-戴维斯无奈被马克-戴维斯以5-0横扫，后者将在正赛首轮面对中国香港选手傅家俊，与老戴维斯遭遇同样命运的还有06年世锦赛冠军格雷姆-多特，苏格兰人以0-5惨败于同胞詹米-伯内特。
　　在里奇-沃顿、史蒂文斯、邦德、柯普、达赫迪等名将都纷纷过关的同时，天才少年特鲁姆普却再次令大家失望，连续两站在资格赛不敌坎贝尔的英格兰新星，新赛季目前仍无一胜。
　　当晚，正赛首轮的对阵以直播的形式随机抽签产生，而且决赛之前的每一轮对阵都会通过随机抽签决定，这也是大奖赛从去年开始的一大特色。10月3日至11日，大奖赛正赛将在苏格兰格拉斯哥的凯尔文大厅举行，届时16位种子选手以及16位资格赛选手将一起向冠军发起冲击。
　　以下为09年大奖赛正赛首轮对阵：
　　尼尔-罗伯逊 vs 杰拉德-格林
　　乔-佩里 vs 马库斯-坎贝尔
　　彼得-艾伯顿 vs 梁文博
　　瑞恩-戴 vs 詹米-柯普
　　傅家俊 vs 马克-戴维斯
　　阿里-卡特- 罗伯特-米尔金斯
　　肖恩-墨菲 vs 巴里-平治
　　马克-金 vs 里奇-沃顿
　　斯蒂芬-亨德利 vs 马修-塞尔特
　　马克-艾伦 vs 斯威尔/迈克库奇
　　丁俊晖 vs 马修-史蒂文斯
　　马克-塞尔比 vs 肯-达赫迪
　　马克-威廉姆斯 vs 斯图亚特-宾汉姆
　　罗尼-奥沙利文 vs 詹米-伯内特
　　约翰-希金斯 vs 马克-乔伊斯
　　斯蒂芬-马奎尔 vs 奈杰尔-邦德
　　TOP147特约记者(汐凉)

