从奥运最闪耀之星到全运封后 邓琳琳蜕变未来可期
　　新浪体育讯　北京时间9月19日晚，第十一届全运会女子团体全能决赛结束，安徽名将邓琳琳在决赛中发挥稳定，在跳马上提高难度取得成功，最终以微弱的优势战胜杨伊琳夺得冠军。本场比赛她胜在四个项目相对均衡，比赛中发挥稳定。
　　稳定发挥助邓琳琳摘取金牌
　　有实力争夺女子全能金牌的队员有在资格赛获得前三名的广东选手黄秋爽、上海名将眭禄、广东名将杨伊琳及北京的何可欣、安徽的邓琳琳、浙江名将江钰源。这六人中有四人是去年获得北京奥运会团体金牌的成员，但是她们中杨伊琳和江钰源近来受到伤病的困扰状态不如去年奥运会，杨伊琳的自由体操和江钰源的跳马都明显降低了难度，这也给了其他选手争夺金牌的机会。
　　资格赛第一名黄秋爽在六人中最为均衡，她没有明显的弱项，四个项目都具备比较强的实力，她在前三项发挥稳定一度列在第二位，但在最后一项自由体操比赛中却出现了大失误而退出了金牌的竞争，最终只获得第五名。江钰源的跳马难度过低影响了她的全能分数，最后仅列在第六位。何可欣高低杠突出但平衡木实力较弱，难度也比较低，得分不高，在跳马比赛中又出现了严重失误，最终仅列在第四位。
　　杨伊琳在前三项积分遥遥领先，但在最后一项自由体操上难度比较低，伤病明显影响了她在自由体操上的表现，出现了几次明显的失误，最终以微弱的劣势输给邓琳琳获得银牌。眭禄是一位强弱分明的选手，她在平衡木和自由体操上获得了这两个项目的最高分，但因为跳马和高低杠难度比较低未能获得高分，也一直未能威胁到邓琳琳和杨伊琳的领先位置。
　　邓琳琳四个项目也较为均衡，只有高低杠稍弱一些。她在资格赛中仅列在第七位，主要原因是跳马出现了严重失误，仅拿到12.500分。在今天全能决赛中她提高难度获得了成功，和杨伊琳并列获得了跳马的最高分14.675分，这成为她取胜的关键。在自己的强项平衡木比赛中，她虽然在木上出现了一次小晃，但依靠较高的难度依然拿到了高分，而在较弱的高低杠项目中也充分发挥了自己的水平，稳定地完成了整套动作。邓琳琳能战胜杨伊琳获得冠军，凭借的是稳定的发挥和在自由体操上的优势，这枚金牌是当之无愧的。
　　奥运新星完成蜕变
　　邓琳琳在北京奥运会前并不是中国队的主力队员，也从未参加过世界大赛，在奥运阵容中处于边缘位置，但她通过自己的努力最终入选了团体阵容，在队友出现状况的情况下在团体决赛中勇敢地上了跳马、平衡木和自由体操三个项目，结果全部高质量地完成了比赛，成为中国队夺得团体金牌的一大功臣。
　　邓琳琳今年只有17岁，她是国家队中一个技术比较全面的选手，在全能实力上和杨伊琳、黄秋爽相差无已，但她的优势是有自己突出的强项平衡木，用腿的项目跳马和自由体操也比较稳定，只要是高低杠发挥水平就能够与这些强手相抗衡。此外她还是一名大赛发挥型选手，在比赛中从不怯场，越是大赛越能充分发挥自己的水平，今天能获得全能金牌也得益于此。
　　中国女队目前由于程菲因伤状态不佳而在跳马、自由体操项目上缺乏竞争力，团体实力也有所下降，迫切需要寻找一位新的领军人物。作为一名全能型选手，邓琳琳在533赛制下显然是中国女队所需要的类型的队员。未来只要她能够过“体重关”，在体重增长的情况下保持自己的能力，也将和何可欣、黄秋爽等人一起成为中国女队的中坚人物。(冰雪季节)

