伏明霞回娘家遇上追星族 清水芙蓉之美又添新魅力
　　自家的姑娘、自家人惦记。逢到“娘家”有事相邀，只要时间安排得过来，伏明霞都乐得回武汉看看。这不，20日，她专程从香港飞回武汉，参加我省一项国庆庆典活动。
　　虽说是土生土长的武汉人，但当运动员时常年在外奔波，婚后又定居香港，再加上父母、姐姐也住在深圳，伏明霞现在回“娘家”武汉的机会少之又少。上次回来是2006年渡江节期间，这一晃眼就过去了3年，武汉市日新月异的城市建设，让明霞也有点“找不到北”，而身为大姐姐的记者也乐得为小妹妹做了回“地陪”。
　　洗头碰上追星族
　　因为家里还有许多事情需要处理，这次明霞在武汉只能掐头去尾呆上不到两天的时间，难免行色匆匆、手忙脚乱。20日下午才从香港飞抵武汉的明霞，请记者帮她找家合适的美发店简单打理一下头发。“就洗洗吹一下就行了，总不能蓬头垢面地参加仪式吧。”她笑呵呵地说。
　　知道明霞低调、不喜招摇，记者特意选了家有单间的美发店，并嘱咐发型师不要声张。
　　在武汉天地接到明霞，已经奔波一天的她略带倦容，不过还是显得很兴奋。美发店就在马路对面，汽车只掉了个头就到了，还在不住赞叹武汉江滩如此漂亮繁华的明霞一愣，“这就到了？哈哈哈，我还以为得一哈咧。”一口纯正的汉腔，伴随着一阵银铃般的笑声，快乐如孩子。
　　尽管明霞跟在记者后面埋头走进美发店，但从先后经过的服务生们略带惊喜的眼光里，看得出来他们已经认出了明霞。因为是安排在单间，只有服务人员不时进出，不过，大家只是热情地端茶倒水、按部就班地为明霞洗头、吹头，并没有干扰她。倒是明霞自己很轻松地不时与工作人员说说话。一切就绪后，还是有服务生忍不住红着脸进来，希望能够得到明霞的签名。她则很愉快地满足了大家的要求。
　　过早吃上热干面
　　明霞从小在汉口长大，对汉口这边的环境相对熟悉，接待方于是特意安排明霞住在靠近江滩的一家酒店。酒店29层的高度和宽阔的玻璃窗，可以将美丽的江景尽收眼底。而明霞家在香港浅水湾，从家中望外则是无敌海景，“哪个景色更美？”记者问她。明霞凝视眼前江景，微笑答道：“都是我的家，都蛮美。”
　　时间尚早，明霞邀请记者一起去酒店餐厅“过早”。
　　因为是家涉外酒店，餐厅里的食物以西餐为主。明霞要了杯温开水，又盛了些茄汁黄豆、煎培根，从容地细嚼慢咽。记者不太想吃西餐，便到餐厅附近巡视了一番，竟然发现面点窗口还有热干面，便点了一碗端到明霞面前。
　　“哟，这里也有热干面？”她颇有些惊奇，“嗯，还蛮是那个味道咧。”她尝了两筷子，点头道，“经常跟老公一起到国外去，平时在家吃西餐也比较多，现在已经很习惯了。不过有时候还是会想尝尝热干面，从小都是吃这长大的呀。”
　　无时无刻不想伢
　　因为活动安排时间比较早，记者还来不及把孩子送去幼儿园，干脆直接带到明霞这里来。看到小朋友，明霞明显眼睛一亮：“哟，都长这大了？！小乖乖，还记得阿姨吗？”明霞柔声招呼小朋友。“你还记得我儿子吗？”记者有些意外。“怎么不记得咧，上回渡江节时你也把他带过来，结果我抱着他照相，被别人当作是我的伢，还登到报纸上了。”明霞说，“他们两个同年的，但我儿子要小半岁多。”
　　“你家宝宝长得像谁些？”记者问。
　　明霞想了想说：“他们各有各的特点。”说着掏出手机，将女儿司渝的照片展示给记者看，“瞧，跟小时候变化大多了吧。”然后又挑出一张给我看。“哟，眼睛又大又圆，真像他爸爸呀。”我忍不住叹道。“是的，这是我家的奥运宝宝。”明霞幸福地笑着说。
　　过了一会儿，明霞给家里打电话，用颇为熟练的英文向菲佣布置着：几点接司渝，皓嘉放学后要学钢琴……“瞧，每天在家里安排孩子的生活学习，已经把我忙得团团转了。这回回来，今天上午开会，晚上要请亲戚们一起吃饭，明天上午还有活动……哎，好忙哟。不过真的蛮开心！”明霞乐呵呵地说。
　　漂亮妈妈之“明霞宝典”
　　有女、有子，合为“好”，如今已有一女二子、好上加好的漂亮妈妈伏明霞，虽然自己的面容看起来还像个天真的孩子，可在子女的教育方面已是深有感触，“小孩子就像一张白纸，你在他小时候画上什么，他将来就会是怎么样。所以这时候的教育特别重要。”
　　素质教育很重要
　　这两天与明霞相处，听她谈得最多的就是自己的育儿经。“司渝(女儿)4岁时我就开始让她学钢琴。我觉得女孩子多接受些音乐的熏陶，会对将来一生的发展都有好处。现在她已经能够弹曲子了，非常美。”明霞自豪地说，“明天，皓嘉(大儿子)也要开始他的第一堂钢琴课。”
　　除了学习，体育运动是明霞最乐于让孩子参加的活动，“游泳、乒乓球之类的各种运动，只要喜欢，就让他们去玩。当然礼仪训练也是很重要的，这方面孩子们的爸爸很在行。”明霞总结说。
　　女儿天生爱体操
　　司渝是个特别活泼可爱的小姑娘，从小就喜爱运动。最初喜欢游泳，最近更爱上了体操。“那天她跟我说，妈妈，我想练体操，让我吃了一惊。看来遗传的影响真是大啊。”明霞就在学校给司渝报了个体操班，让她玩得不亦乐乎。“后来她跟我说不喜欢压腿，说压腿好疼。跳芭蕾舞时也是最怕压腿，呵呵，可娇了。”说起女儿，明霞言语中尽是疼爱。
　　那以后会不会让子女往体育方面发展呢？
　　明霞认为主要还是看孩子们自己的选择，不过学好知识首先是最重要的。
　　外保内修需兼顾
　　明霞有种清水芙蓉般的美，因为她不爱化妆、更不要说浓妆了。“一般要出席正式活动时，我才会化妆，平时只淡淡地修饰一下。”明霞有自己的美丽心得，“不过我很注重护肤，没有丑女人只有懒女人哦。特别是化过妆后，卸妆的步骤是一个都不能省的，否则会很伤害皮肤。”
　　刚出道时的明霞像个假小子，而现在却浑身上下散发着成熟女人的温婉，这显然得益于她这些年不断地学习与努力，“我会花很多时间学料理、学英语、看书什么的，只有不断充实自己，女人才会越来越美丽。”明霞抿嘴笑说。

