伊辛巴耶娃想跳过上海东方明珠 女皇自制大虾耳环
　　女皇的一天是如何度过的？你肯定想不到，9月17日这天，撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃像普通上海人那样过了一天：参观世博园区、下馆子、办签证，甚至还像普通市民那样挤了一次公交车。
　　想跳过“东方明珠”
　　早上八点半，伊娃就出现在酒店早餐厅里，顶着一头柔软的披肩长发，看起来轻松惬意。
　　在和朋友们打招呼时，伊娃身穿的一件卡通T恤特别引人注意。“这是上海的标志东方明珠！”伊娃主动介绍起来。T恤上，东方明珠电视塔被涂成嫩嫩的粉红色，一个Q版漫画身体、写真照片头像的伊娃横在东方明珠塔顶，意寓着伊娃能够跳过任何高度，哪怕是东方明珠。“要跳过这个，我可需要一根好几百米长的撑杆呢。”伊娃笑着调侃道。
　　从酒店出发，伊娃首先赶到了位于浦东的世博会园区。在俄罗斯工商会工作人员的带领下，伊娃直奔在建的俄罗斯馆工地参观。“我这是为了明年世博会的时候能来上海，到时候我可以做导游，向我们俄罗斯的游客介绍上海。”
　　参观过程中，世博会吉祥物海宝来到伊娃身边，给这个俄罗斯美女送来了一个大惊喜。看着抽象的海宝，伊娃忍不住揪了揪它的手。在看到现场一位身穿天蓝色衣服的记者后还开玩笑地说：“这里有个真人海宝！”
　　自费挤公车
　　谁也没有想到的是，刚接受完“大使”称号，伊娃立刻践行。她没有坐上主办方安排的专车，而是拐出了世博园区，朝大马路上走去。最后，她竟然跳上了一辆82路公交车，上车时甚至还从口袋里掏出了两块钱硬币。上车后的伊娃认真地问司机说：“我要买票，这是车钱。”
　　车内乘客并不很多，伊娃还幸运地找到了个座位。伊娃旁边座位的乘客瞪大了眼睛直盯着俄罗斯姑娘瞧。“这是谁呀！这不是俄罗斯那个什么娃嘛。哦，不是莎娃，是伊娃，跳高的伊娃，她怎么挤公交车来啦。”
　　“这真是太有趣了，第一次在中国坐公交车，能和那么多中国普通老百姓那么亲近，感觉太棒了。”伊娃还好奇地问其他乘客，“在我家乡，一个人的单程票价大概是10到15卢布，比起你们两块钱的车票，不知道是贵了还是便宜。”旁边有人算了一下，发现正好是人民币两块钱，伊娃大呼，“真的吗？太巧了！”记者开玩笑地说：“在你的家乡，如果你坐车的话，司机会不会让你便宜点呢？”伊娃哈哈一笑：“我也希望便宜点呢！但是车票面前，人人平等啊！”
　　一路颠簸经过了几站，眼看着车驶向市区后，乘客越来越多，伊娃终于决定下车了。虽然车外的天空下起了滂沱大雨，但伊娃一拉帽子，轻巧地跳下了车，还用标准的中文回头对着一车的乘客道了句：“谢谢，再见。”
　　自制大虾耳环
　　结束了一上午紧凑的各种公益活动，伊娃早就饿坏了，挑了家餐厅大快朵颐。
　　乘着教练吃饭的时候，伊娃拽着两个虾头玩了起来。还问教练彼得洛夫要了相机交到记者手里，要帮她拍搞笑照片。只见伊娃一手提着一只虾，挂到耳垂边上。“看，这是我新买的耳环，够时尚吧。”拍了一张接着又把虾头转过来对着自己，“再来一张眼对眼吧。”最后还亲了大虾一口，全拍了下来。“这些我都要穿到网上去，做成头像给朋友们看，他们一定会笑疯的。”
　　帮老乡办签证
　　来中国越来越频繁的伊娃为了以后能更方便，她决定办理一份一年有效的签证。于是，下午伊娃和教练、经纪人一行来到上海出入境管理局办手续。
　　面签时，伊娃前面也是一位俄罗斯姑娘，不过伊娃的这位同胞签证遇到了苦难，英语不佳的她无法和签证官交流。伊娃听说后挺身而出，小同胞说俄语，她就给翻译成英语，再由陪同人员翻成中文，这阵仗看得旁边的签证官都愣了。一旁围观的人都夸，伊娃真是个热心肠的好姑娘。
　　办完签证，伊娃也就结束了一天的行程。在回去的车上她累得睡着了，彼得洛夫看得有些心疼。“这就睡着了呀，晚上还要训练呢。今天我给她安排的内容是力量练习，看来今晚她是要累趴下了。”
　　记者严小琰上海报道

