全运体操8队瓜分14金劲旅失意 杨威程菲接班人难觅
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，第十一届全运会体操比赛全部结束，八个省、市及解放军队瓜分了全部14枚金牌。从本次比赛来看，名将主导全运体操赛场，新人冒尖冲击名将，整个比赛竞争十分激烈，选手们的表现精彩纷呈。没有一位奥运冠军的上海队共摘得4金成为最大的赢家，而在上届全运会风光无限的广东队仅收获了惨淡的一金三银两铜。
　　名将风采依旧 新秀上升势头迅猛
　　本次比赛虽然因杨威的退役、李小鹏因湖南队在预赛中被淘汰而无缘本次比赛、程菲因伤退赛而略显失色，但一批名将和新秀的表现出了比较高的技术水平。奥运会冠军滕海滨和邓琳琳在男女全能比赛中力挫各路强手夺得冠军，再一次证明了自己的实力。
　　四川男队拥有奥运会三枚金牌得主邹凯和世界杯双杠冠军冯?，他们在团体比赛中因个别队员的重大失误而无缘金牌，在接下来的全能比赛中冯?又在一片争议声中失去了金牌，但在单项比赛中他们表现出了出众的实力，邹凯在强项自由体操和单杠比赛中拿到两枚金牌，冯?也顺理成章地拿下了双杠冠军，成为男子体操赛场最大的赢家。
　　广东男队依然展现出了整体实力强的优势，在团体比赛中凭借全队整体平均、无明显弱项拿下了团体金牌，在单项比赛中却难以与各路单项高手竞争，只有梁富亮拿到了自由体操的铜牌。
　　上海女队阵中没有一名奥运金牌选手，但眭禄等新秀却实力了得，在团体比赛中险胜广东女队以后，眭禄又在单项比赛中拿到了一金两铜的好成绩，成为本次比赛获得奖牌最多的女选手。新秀谭思欣也出人意料地拿到了平衡木金牌，使得上海女队成为女子体操赛场最大的赢家。
　　广东女队拥有杨伊琳和李珊珊两名奥运金牌选手和实力不俗的新秀黄秋爽，但在团体比赛中以微弱劣势不敌上海队仅获得银牌。在全能和单项比赛中由于杨伊琳因伤刚恢复不久难度降低，再加上黄秋爽和李珊珊等人失误不断，最终仅由杨伊琳等人拿到了两银一铜，没有拿到一枚金牌，颇为令人意外。
　　单项比赛各路强手各显其能，奥运会金牌得主肖钦、邹凯和何可欣在自己的强项上捍卫了奥运会冠军的尊严。老将陆斌在自己的强项跳马上夺得金牌，为自己的体操生涯画上了完美的句号。上海选手严明勇在吊环比赛中力挫奥运金牌得主陈一冰获得金牌，证明了自己的吊环实力，陕西的杨佩在程菲缺阵的情况下轻松夺得女子跳马金牌也在意料之中。
　　新秀冒尖 名将缺阵出现真空
　　本次比赛也涌现了一些有希望的年轻选手，男子方面除了夺得双杠金牌和全能银牌的四川小将冯?是一名可以寄予厚望的年轻选手以外，云南小将郭伟阳是一名有实力的全能型选手，单杠比较突出，假以时日也是一名很有希望的选手。广东队只有16岁的小将周施雄在双杠和单杠项目上颇具潜力，是一名很有前途的小将。此外两名已经成名的单项好手也给人留下了深刻的印象，陕西张宏涛的鞍马难度已经超过了肖钦，其鞍马实力已经不在肖钦之下，上海的严明勇在吊环比赛中凭借高质量的动作战胜了陈一冰，显示了自己的实力。
　　女子方面上海的眭禄和谭思欣、广东的黄秋爽在新秀中表现比较突出，眭禄的平衡木和自由体操颇具实力，黄秋爽是一名四项平均的全能型选手，本次比赛虽然因临场失误未能摘取金牌，但显示了很强的能力和潜力。在去年奥运会上表现出色的邓琳琳、何可欣等年轻选手在本次比赛中发挥非常出色，她们经过奥运会的锻炼以后已经成为中国女队的绝对主力和中坚队员。
　　全能王杨威的退役、中国女队核心队员程菲因伤缺席本次比赛令男子全能和女子跳马、自由体操的水平明显下降。滕海滨和冯?具备一定的全能实力，但他们都有明显的弱项，无论是技术的全面性还是难度上均难以与杨威相比，目前来看在男选手中还没有出现一个能顶上杨威的队员。程菲的缺阵使得跳马和自由体操的水平明显下滑，这两个项目的冠军动作难度都难以与程菲相比，拿到世界水平衡量是不具备竞争力的，如何尽快培养出杨威和程菲的接班人也将是中国体操男女队目前最大的课题。(冰雪季节)

