最近六战5次砍下20+ 这支男篮没易建联真不敢想象
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，第四节比赛还剩7分钟，易建联(微博)在右翼三秒区附近接到了队友的传球，他接球之后靠住对手，用一个后撤步闪开了做动作的空间，后仰跳投出手，皮球划出了一道漂亮的弧线落入了篮网！52-51！中国队将比分反超了。现场为数不多的华人球迷发出了欢呼和尖叫声。
　　在比赛开始之前，这样的场景的确令人不敢相信，因为中国队在之前的比赛中一直表现得状态低迷，奥运测试赛前三场，中国队场均输给对手26.3分，谁也没期望中国队能够赢得实力强大的英国队，但在比赛第四节，易建联和他的队友们表现出来的出色状态却让人们看到了中国队获胜的希望。
　　虽然中国男篮最终还是由于最后时刻连续丢掉后场篮板输掉了比赛，但易建联在本场比赛中出色发挥却让球迷们足以为他送上喝彩声。
　　尽管男篮在之前的比赛中都是大比分落败，但就像易建联之前接受采访时说的那样，中国男篮并没有丢掉信心。这场比赛，中国队仍然缺少了刘炜(微博)、王仕鹏(微博)、丁锦辉(微博)等多名主力，但能上场的几名球员却从比赛一开始就展现出了要和对手玩命的架势。大郅的复出让中国队在进攻方面提高了不少，他的个人攻击力和策应能力盘活了整支球队，有了他的牵制，阿联也获得了更多的进攻空间。
　　比赛最精彩的一刻发生在第二节，易建联在第二节刚刚开始就用一记精准的高位跳投为中国队掀起了反攻的高潮。随后不久的一次进攻，阿联在右翼篮下将防守人死死挡在身后，他接到队友的传球之后靠住防守人用一个漂亮的后转身闪开了对方的防守，英国队的内线中锋根本没想到阿联能够用出如此伶俐的转身动作，他被这个转身晃得完全失去了重心，向远离篮筐的位置前倾过去，这个时候，易建联早已杀到了篮下，他腾空跃起直接双手将球砸入了篮筐。这样精彩的转身动作也让人们看到了年轻时巴特尔(微博)的影子。
　　如果说第二节的这次转身暴扣是易建联爆发的开始，那第三节中国队追分时刻阿联的个人表现则更加让人感到血脉喷张。比赛打到第三节中段，英国队凭借连续外线的精准投篮将分差逐渐拉开，关键时刻，还是阿联站了出来，他在右翼底角附近持球单打，用一个漂亮的转身晃开防守，溜底线突破低手舔篮得分。随后的一次进攻，孙悦运球快攻杀到篮下，将球送到了易建联的怀中，阿联接球直接在对方的头上完成了暴扣，这两次进攻完成之后，中国队也将分差缩小到了只有5分。
　　本场比赛，易建联延续了他在此前热身赛上的出色发挥，不但砍下了20分，还摘下了13个篮板，是全队表现最为出色的球员。其实很多人可能都没发现，虽然中国男篮在之前的比赛中一直状态不好，连续输球，但阿联的发挥却一直非常稳定。在男篮过去的6场比赛中，阿联五场比赛都拿到了20+，而且对手的实力都非常强劲，这已经充分说明了易建联的实力。
　　客观的说，对阵英国队的这场比赛是中国男篮从斯杯开始到现在打得最为出色的一场比赛，也是阿联表现最为抢眼的一场比赛，他在攻防两端展现出来的统治力让对方的防守球员根本没有任何办法。从阿联回归的这段时间可以看出，现在的易建联已经成为了这支中国男篮的核心，无论球队的整体发挥怎么样，他都是全队的第一得分点，真难以想象，如果没有易建联的出色发挥，现在的男篮会是什么样子。
　　(贾磊)

