从赫尔辛基到北京：纪录新中国体育的“第一次”
　　新浪体育讯　从第一个世界纪录第一个世界冠军第一个奥运冠军到北京奥运金牌榜首，从第一次走出国门参加世界大赛到举办北京奥运这一百年盛事，新中国的体育史由这许许多多的第一次写就。回顾这些第一次，感受新中国体育从弱到强的瞬间，感受新中国体育怎样从起步走到世界之巅！
　　第一次派代表团参加奥运会
　　1952年7月19日至8月3日，第十五届奥运会在芬兰赫尔辛基举行。我国接到国际奥委会的通知后，派出了一个由38名男运动员和2名女运动员组成的代表团参加这届比赛。但是由于通知发得晚，我国代表团到达芬兰时，比赛已近尾声，只有吴传玉参加了100米仰泳比赛。不过1952年7月29日，五星红旗第一次在奥林匹克会场升起，还是中国体育史上值得铭记的一刻。
　　第一位国际比赛冠军
　　1953年8月9日，在罗马尼亚加勒斯特举行的第四届世界青年与学生和平友谊联欢节国际友谊体育比赛的男子100米仰泳决赛中，吴传玉以1分8秒4的成绩夺冠，成为新中国成立以来参加国际体育比赛的首位金牌获得者。这是新中国在国际比赛上的第一枚金牌。大会组织者根本没料到中国会人夺冠，比赛结果一公布，工作人员翻箱倒柜寻找中国国旗和中国国歌唱片，前后耽误了一个小时，打破了国际体坛赛后发奖升旗的最长间隔纪录。鲜艳的五星红旗这一天第一次在国际大赛的赛场上飘扬。
　　第一个世界纪录
　　1956年6月7日，上海陕西南路体育馆、中苏举重友谊赛上，20岁的广东小伙子陈镜开以133公斤的挺举成绩，打破了美国运动员温奇保持的132.5公斤的挺举世界纪录，创造了中国体育史上的第一个世界纪录。这是当代中国体育史上的第一个世界纪录，中国从此开始了向世界体育顶峰迈进的步伐。
　　第一个女运动员创造世界纪录
　　1957年11月，20岁的济南姑娘郑凤荣在北京的田径运动会上跃过1.77米的高度，打破了由美国选手麦克丹尼尔保持的1.76米的女子跳高世界纪录，成为新中国第一位创造世界纪录的女运动员。
　　第一个世界冠军
　　1959年4月5日，在前联邦德国(西德)多特蒙德举行的第25届世界乒乓球锦标赛上，从香港回到祖国大陆、年仅21岁的容国团一路过关斩将闯进决赛，与曾九次获得世界冠军的匈牙利老将西多争夺男单冠军头衔，容国团针对西多肥胖的身材发球长短兼施，配合拉侧上旋，把拉杀的角度加大，在先输一局情况下连胜三局，战胜西多。容国团的名字第一次刻在圣-勃莱德杯上，为中国夺得了第一个乒乓球男子单打世界冠军，这也是新中国运动员们获得的第一个世界冠军。
　　第一次举办综合性运动会
　　1959年9月13日-13月3日，国力蒸蒸日上的新中国在北京举办了第一届全国运动会，参加运动会的包括有解放军和28个省、市、自治区的29个代表团的10658名运动员。本次运动会共设36个比赛项目和6个表演项目。共有2人2队四次打破世界纪录；64人844次打破106个单项的全国纪录。
　　第一次登顶珠峰
　　1960年5月25日4时20分，中国人第一次站在了世界之巅。中国登山运动员王富洲、贡布、屈银华首次登上了海拔8848.13米的世界最高峰—珠穆朗玛峰。这也是人类历史上首次成功地从珠峰北路攀上顶峰。
　　第一次举办大型国际赛事
　　1961年4月4日，第26届世界乒乓球锦标赛在北京举行。中国夺得男团、男单(庄则栋)和女单(邱钟惠)三个项目的冠军。这届世锦赛也标志着乒乓球的中国时代开始。
　　第一次参加亚运会
　　1974年9月1日至16日，中国体育代表团参加了在伊朗首都德黑兰举行的第七届亚运会。这是中国首次参加亚运会，中国参加了其中14个项目的比赛。首登亚运赛场的中国代表团赢得33金，列金牌榜第三，奖牌榜第二。
　　第一次参加冬奥会
　　1980年2月13日至24日，中国体育代表团参加了在美国普莱西德湖举行的第十三届冬季奥运会，这是中国体育代表团第一次参加冬奥会，也是第一次参加奥运会。
　　第一个获得奥林匹克银质勋章的中国运动员
　　陈镜开是新中国体育的开拓者，上个世纪50年代著名举重运动员。在1956年到1964年的10年里，陈镜开共计10次打破世界纪录。他是中国第一个打破体育运动世界纪录的运动员。同时他毕生从事奥林匹克运动在中国的推广，国际奥委会授予他一枚奥林匹克银质勋章，这也是中国运动员第一次获此殊荣。
　　三大球的第一个世界冠军
　　中国女排！1981年11月16日，已经在第三届女排世界杯赛上6战6胜的中国女排，迎来了最后的对手东道主日本队。大阪体育馆里主场球迷震耳欲聋的呐喊声中，中国女排以3比2艰难获胜，以不败的战绩赢得了世界杯赛冠军。这也是中国三大球中的第一个世界冠军。中国女排也由此开创了“五连冠”的奇迹时代。
　　第一个奥运冠军
　　1984年7月，中国派出强大阵容来到美国洛杉矶参加第23届奥林匹克运动会。7月29日，比赛的第一天，中国射击选手许海峰就在男子自选手枪慢射的比赛中，以566环的成绩成为本届奥运会首枚金牌得主。这也是中国人在奥运会上获得的第一枚金牌，中国取得了奥运会金牌榜上“零”的突破。当国际奥委会主席萨马兰奇将金牌戴在许海峰胸前时，激动地宣布：“这是中国体育史上最伟大的一天。”
　　第一位奥运会女子项目金牌得主
　　1984年洛杉矶奥运会上，8月2日的女子小口径标准步枪三种姿势比赛中，中国的吴小旋以打破奥运会纪录的成绩夺得冠军，成为中国第一位女奥运会冠军。
　　第一次举办国际综合性运动会
　　1990年9月22日，第11届亚运会在北京举办，这是新中国首次举办国际综合性运动会，也是亚运会诞生40年以来第一次由中国举办。本届亚运会代表团数和运动员数均超过了前十届，亚洲各国的运动员也创下了一连串辉煌的纪录。中国赢得183金，远超金牌总数的一半。本届亚运会的圆满成功，不仅使得亚洲各国各地区的人民、运动员之间增进了友谊和了解，也使得世界上更多的人了解中国，了解到一个自强不息、勇于进取和勤劳智慧的民族。
　　第一次在奥运会上打破世界纪录
　　1992年7月30日(巴塞罗那当地时间)在本届奥运会上已连夺两枚银牌、憋足劲摘金牌的游泳名将林莉终于如愿以偿。她在女子200米个人混合泳比赛中以2小时 11秒65刷新了2分11秒73的世界纪录，并荣获冠军。林莉成为了第一位同时既夺奥运会金牌又创世界纪录的中国运动员。这也是中国选手第一次在奥运会上打破世界纪录。
　　冬奥会金牌零突破
　　2002年2月17日上午11点50分(盐湖城当地时间2月16日晚8点50分)，盐湖城冬奥会短道速滑女子500米决赛中，中国选手杨扬获得冠军，实现中国冬奥会金牌零的突破。杨扬获得了中国队自1980年首次参加冬奥会以来的首枚金牌。
　　第一次举办奥运会
　　2008年8月8日，第29届奥运会在中国北京举行，这是中国第一次举办奥运会，意义深远。中国军团优势项目再创历史新高、潜在优势项目也有重大突破，中国军团51金21银28铜的成绩第一次登上奥运会金牌榜首，中国体育再次证明了自己体育强国的地位，也证明了中国完全有举办大型运动会的组织能力，中国体育翻开了新的一页。(新体)

