南非田协主席让国家丢脸 他早就知塞蒙娅是双性人
　　尽管国际田联仍没公布性别检测结果，但塞蒙娅是双性人的结果已经基本确定。在此事件中扯下弥天大谎的南非田协主席楚内，被政府部门要求下台，理由是国家为他们甚至不惜把冤喊到了联合国，最后却证明是谎言，让国家丢光了脸。接近身败名裂的楚内，表示无条件道歉，但他拒绝下台。
　　本报记者 陈宏
　　邮件泄露主席撒谎
　　日前，一家南非报纸发表了通过某种渠道拿到的南非田径队队医亚当斯和楚内的电子邮件，邮件显示，之前一直称“塞蒙娅只在国外，而不是在南非国内做过性别检测”的楚内，事实上在去柏林之前，就已经知道塞蒙娅在南非做过性别检测，而且结果“不应该去参赛”。
　　在去柏林之前，塞蒙娅的测试结果表明，她就是遗传学上的双性人，体内的睾丸可以帮助她产生大量雄性激素。一看到测试结果，南非队的队医亚当斯就给楚内发了电邮，告诉他塞蒙娅不能参加比赛，但楚内拒绝了队医的要求，称“国际田联并没有禁止塞蒙娅参赛”。
　　在南非国家队的教练辞职之后，该教练曾揭露过，是他的疏忽，导致了性别检测不过关的塞蒙娅，最终还能够前往柏林，所以他引咎辞职。但楚内仍然对此坚决否认，并公开谴责这位教练，说他并不是塞蒙娅的教练。
　　政府要求楚内下台
　　然而，塞蒙娅事件已经被全球关注，南非整个国家此前都为此愤慨，觉得是西方大国的种族歧视在作祟。楚内当时就愤怒地表示辞掉国际田联的一切职务，将领导南非田协跟国际田联斗争到底。
　　塞蒙娅回到国内时，受到了英雄般的欢迎，前任总统曼德拉、现任总统祖玛都亲自接见，非洲国民大会的多数派党包括总统祖玛本人，以及妇女权益保护部门，甚至将塞蒙娅的案例，当作了种族歧视的典型，反映到了联合国！
　　现在却证明原来是楚内在撒谎，这让整个南非哗然！南非政府代理体育大臣在上周六的一次新闻发布会上，公开谴责楚内，并要求他辞职。“楚内先生对整个国家撒了谎，这绝对无法容忍。他说他撒谎是为了让塞蒙娅的隐私得到保护，但事实上，我们认为，他的谎言是伤害塞蒙娅的罪魁祸首。”代理体育大臣吉尔特说。
　　田协周四开会讨论
　　此前由于坚持要和国际田联做斗争，楚内也被南非和非洲一些反种族歧视组织当作了斗士。但现在，楚内却戏剧化地成了罪人。南非田协在此压力下，也将于当地时间本周四召开代表大会。
　　据南非田协副主席爱德里透露，田协代表大会包括主席楚内、一些体育项目委员会的领导以及各省的体育负责人。尽管体育大臣呼吁应该让楚内下课，但爱德里和南尚不肯透露会上是否讨论这个问题。爱德里还说：“楚内主席无论是否下课，我们对国际田联的谴责仍然存在，正是他们，让本该秘密进行的检测，变成了全世界的谈资！”
　　目前，另外两位当事人尚无评论：塞蒙娅本人回国后，最近甚至还尝试参加国内比赛，但最后还是放弃了；而国际田联目前也一言不发，但他们此前暗示，假如测试结果证明跟事实相反，塞蒙娅可能也不会被剥夺金牌，但很可能被禁止参加这些最高水平的比赛。

