梁文博两破百逆转戴尔 再进大奖赛正赛约战艾伯顿
　　新浪体育讯　北京时间9月25日凌晨，在庞汀斯度假村进行的09年斯诺克大奖赛资格赛全部结束。最后一轮资格赛中，中国选手梁文博在0-2落后的不利局面下，打出两杆破百成功以5-3逆转了07年上海大师赛冠军“太空人”戴尔，连续两年打进大奖赛正赛。经过随机抽签，梁文博将在正赛首轮对阵02年世锦赛冠军彼得-艾伯顿。
　　前三轮的比赛中国选手损失惨重，肖国栋、梅希文、金龙、李行、刘崧、张安达先后落马，只剩下守候在第四轮的梁文博还为中国资格赛军团保留了最后一线希望。
　　刚刚在上海大师赛夺得亚军的梁文博此次在最后一轮资格赛的对手恰巧是07年上海大师赛冠军多米尼克-戴尔。上一轮比赛中，“太空人”戴尔以压倒性的优势5-0击败广东小将张安达，令中国德比没有在这个星期第二次发生。不过在资格赛的最后一轮，梁文博却以一场逆转为张安达报了一箭之仇。
　　第一局的比赛稍稍有些零散，双方经过了半个小时的纠缠才在彩球阶段分出胜负，戴尔以60-37拿下首局。第二局，虽然戴尔在前半段遭遇了摔袋，但随后他连得的56分还是帮助他以73-4完成超分，梁文博在追到36-73时计划利用最后一颗红球做斯诺克来挽救此局，但随后戴尔却打进了最后一颗红球，令梁文博放弃了翻盘。2-0，戴尔在本场比赛开了个好头。
　　然而在第三局，戴尔却仅在一次进攻中拿到7分，梁文博上手后开始了他本场的第一次比较连续的进攻。虽然因为打丢最后的黑球没能破百，但梁文博还是凭借单杆96分以119-7扳回一局。紧接着，梁文博又在第四局先得1分后打出了一杆123分的清台，以124-0将总比分追成2-2，在休息之前将劣势成功消除。
　　下半场开始后，梁文博继续进攻，以单杆75分拿下第五局，而戴尔也紧随其后以73-5追到了3-3，二人再次打平。接下来的比赛中，梁文博几乎再也没有给对手留下机会。第七局，梁文博打出一杆117分，这也是他本场比赛的第二杆破百。第八局后半段，梁文博又有着59分的清台，以120-0毫无争议地拿下制胜局，5-3逆转戴尔，挺进大奖赛正赛。
　　继06年之后，梁文博在去年也打进了大奖赛的正赛，却在首轮遭遇了“火箭”奥沙利文，尽管曾一度取得2-0的领先，却还是被奥沙利文连下五局淘汰出局。
　　当地时间晚7点25分，正赛首轮的对阵以直播的形式经过随机抽签产生。梁文博在正赛的第一个对手将是02年世锦赛冠军彼得-艾伯顿，丁俊晖即将迎战“威尔士龙”马修-史蒂文斯，傅家俊的对手将是在最后一轮资格赛以5-0淘汰老球王史蒂夫-戴维斯的马克-戴维斯。
　　TOP147特约记者(汐凉)

