鞍马王默认已领结婚证 年底前完婚用全运金牌见证
　　新浪体育讯　一个是D分6.7总分16.3，一个是D分6.9总分16.3，在全运会鞍马项目的决赛中，小马神肖钦和小将张宏涛联袂上演了一场龙争虎斗。最终，肖钦凭借更加完美的动作质量赢得这场较量，在双方总分相同的情况下，鞍马王依靠高达9.6的完成分有惊无险摘得金牌。
　　“赛前也想过要用6.9的难度去拼一下，但是看到张宏涛的分数打出来以后，金导告诉我还是用6.7的难度，包括我自己赛前感觉也是非常好，6.7的难度做好了还是有希望的。”尽管第七个出场的张宏涛以D分高达6.9的一套动作获得了高分，不过压轴亮相的肖钦和教练金卫国商量之后，还是选择用难度6.7的动作，依靠着扎实的功底、飘逸的发挥和稳定的心理，肖钦笑到了最后。
　　“感谢所有支持我的人，还特别想感谢一下我媳妇，这次全运会她一直在济南看我训练比赛鼓励我，这给了我很大的信心。”比赛结束后，肖钦谈到关键时刻自己的动力来源，沉浸在幸福之中。原来，这次全运会期间肖钦的爱人一直在济南陪伴鞍马王左右，用教练金卫国的话来说，肖钦夺冠离不开这个很重要的人的支持。
　　其实早在一个多月前就曾经传出肖钦将于年底完婚的消息，不过当时正忙着备战全运会的鞍马王子并没有公开“交待”此事。对于性格稳重的肖钦来说，他当然是希望憋足一股劲拿到这块宝贵的全运会金牌，作为送给爱人最好的礼物。
　　最终，鞍马王子如愿以偿，实现了事业和爱情双丰收。“那你们什么时候举行仪式呢？”顺着肖钦的介绍，有记者问到。“年底前，我们就将举行婚礼。”肖钦脱口而出。“现在证已经领了吧？”记者继续追问。“都是媳妇了，你们猜啊，呵呵呵。”心情大好的鞍马王子幽默地答道。虽然没有给出正面答案，但很显然答案已经一目了然。
　　看到肖钦甜蜜蜜的样子，从身边的教练到采访的记者，大家都为他感到高兴。谈到自己未来生活工作方面的打算，这位中国体操队的大将则再次让人们看到了他成熟稳重的一面。“看到几位老大哥退役了，我其实也有过这样的想法，但是领导和教练一直都在鼓励我，我当然也希望努力为中国体操、为解放军继续争光。”
　　(齐人)

