刘翔不把自己当以前的刘翔 站上跑道我就是最棒的
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，距离上海大奖赛复出首战还有两天时候，中国飞人刘翔依然有条不紊地按照训练计划进行着，对于他而言，上海赛仿佛也只是一堂训练课。
　　刘翔后脚跟的手术处已经愈合，但留下了一道永远的伤痕。“感觉好些了，但还是有点酸疼。”在谈到目前训练的状态时，刘翔说道，“肯定没有以前过栏的感觉，脚的缘故自己也还比较担心(伤处)，基本上我这水平和我师弟(谢文俊)差不了多少。”今天上午刘翔也是和谢文俊一同进行的训练，这样的训练也带着一些的对抗性。
　　上周的队内测试成绩，刘翔只跑出了13秒70，不过刘翔自己对这个成绩丝毫不在意。“在家乡比赛，重在参与一下，没想跑什么好成绩，这也不现实现在。”刘翔的口气很淡定，也显示了历经风雨之后的成熟，“状态不是很好，训练系统性也还不是很系统，上海站重在参与吧，挺多人来的，像阿兰-约翰逊也来了，看看吧。”
　　刘翔的复出让上海大奖赛成为了全国，乃至全世界媒体的焦点，但他自己并不希望过分的渲染。“大家千万不要对我抱有太大的幻想，没有什么复出不复出的，外界强调这是我(复出)的第一场比赛，看得很重要。就是次训练嘛，主办方希望我比，我感觉自己状态不是特别差，应该还可以，我就比了。就是(对手)希望不要拉我太远，我跟住就行了。跟一下，找到比赛的感觉。”刘翔说道。
　　对于自己的伤势，刘翔早已经适应，无论是身体上，还是精神上，哪怕是导致他奥运会退赛，并缺席柏林世锦赛。“没什么特别的感觉，运动员都有大大小小的伤病。”刘翔用一种看透世情的语气表示，“每个人都会有遗憾，留给我的美好太多了，所以我的一点点遗憾就会被外界放大成很大的遗憾。对我来说真的没什么。现在对我来说就是不要把自己当作以前的刘翔，基础(动作)多练练，小孩练什么我练什么。”
　　难以想像，这是一位奥运会冠军、世锦赛冠军和世界纪录保持者的大满贯得主所说的话，但手术后，刘翔正是凭借惊人的毅力，从最基础的一切做起，和孙海平教练一起，宛如他当初刚开始练习110米栏那样。“这是我的工作我的职业，不知道难什么，比我难的人多了，就算(上海大奖赛)我跑最后一名也没什么，谁没有巅峰谁没有低估，跑14秒也要去比赛，站到跑道上我就是最棒的。”刘翔说道，“一定要跑到13秒什么什么的，我根本没想。其他什么世锦赛、奥运会前三名，对我也不是很兴奋的事情，因为这是我曾经拥有了的，现在就是向以前靠靠拢，就可以了。”
　　在谈到上海大奖赛的目的时，刘翔坚持：“现在就是作为一场训练就可以，找到比赛的感觉，其他没什么，成绩对我来说不重要。最重要的就是找找比赛感觉，就是这样。”
　　(新体)

