李永波总结：09年第三次胜利 王适娴将成伦敦人选
　　新浪体育讯　9月20日，2009年中国羽毛球大师赛在常州的新城体育馆落下帷幕，中国队豪取五金成为最大的赢家。中国羽毛球队总教练李永波赛后接受采访时表示，“这是继全英公开赛和苏杯以来的第三次胜利。”
　　记者：先请点评下本届大师赛上中国队的表现吧。
　　李永波：这次比赛由于特殊的原因，给很多中国的年轻队员参加大师赛的机会。因为世界排名32-64位的参加不多，可以使年轻运动员补充上来。特别是王适娴一路打上来，爆出了本届大师赛最大的冷门，也为中国女单的新兴力量增加了新的人物，这是收获之一；在男、女子单打优秀选手基本都到的情况下，能取得这样的成绩也很不错。这是今年继全英公开赛的5金，苏迪曼杯21场不败以来的第三次胜利，这个成绩对队员的信心和年轻教练员的工作都有很大的帮助。
　　记者：请具体点评下王适娴的表现。
　　李永波：作为二队选手，她是梯队中的年轻代表。在备战世锦赛时，她也在青岛集训跟一线主力队员有很多训练的机会。卢兰、王琳、王仪涵她们属于进攻型的打法，得分手段比较直接，但王适娴的打法是另一种的，是攻守兼备的。而且作为小队员，她很聪明、很有灵性，尽管年龄不大但在摸索对方球路和应对上是非常好的，再加上有着很好的训练基础，这几场球她也发挥得很好。
　　训练场跟比赛不同，训练打的是实力，比赛更多的是训练基础上的应变能力，她有很多的办法来化解几个大师姐带来的威胁。
　　其实，她本来就是要进入一队的，只是从年龄上看把她分在了二队。全运会之后根据省市的调整，就算她这次不拿大师赛女单冠军也肯定就会进入一队的，不过从现在来看就不仅是她进入一队的问题而是跟一队的队员竞争，争取伦敦奥运会名额的问题了。
　　记者：本届大师赛上混双项目有很大的调整，由于在世锦赛上混双成绩不太理想，那么现在混双第二梯队的情况如何？
　　李永波：新的奥运周期我们还是在尝试配对，希望组成最佳年龄、战术配合上的最佳组合。2011年开始奥运会的积分，在这之前都是试配对的过程。世锦赛前，我们的混双之前的成绩是非常好的，只是这一次比赛确实不理想，郑波/马晋在八进四的时候输了两分球，他们的实力还是非常强的，他们这一对是可以固定下来的。这次像马晋跟沈烨，郑波跟田卿拆对是为了省市之间的配合。
　　记者：关于羽毛球推行俱乐部联赛的事情进展如何？
　　李永波：今年年底我们将先打排位赛，会在明年正式启动羽毛球的俱乐部联赛。预计会是在明年5月份的汤尤杯之后，持续两个半月的时间，打男女混合团体赛，类似苏杯的赛制。让参赛的人员更精简一些，男女搭配也更有吸引力一些。
　　(何霞 发自常州)

