中国女单冰舞双双告捷 落选赛顺利突围挺进冬奥会
　　新浪体育讯　北京时间9月26日晚，2009/10赛季花样滑冰雾笛杯在德国城市奥博斯多夫结束了最后一个比赛日的全部项目，本次雾笛杯同时也是2010年温哥华冬奥会的落选赛。在刚结束的冰舞自由舞比赛中，黄欣桐/郑汛发挥理想排名第五，为中国得到了冬奥会的冰舞参赛资格。而在之前结束的女单自由滑中，中国选手刘艳以近几年来的个人最佳表现排名全场第一，总分上升至第三位获得铜牌，也为中国女单获得了明年冬奥会的参赛资格。
　　●冰舞
　　本次雾笛杯的冰舞项目共有16对选手参赛，其中参加落选赛的选为为11对，排名前五的组合可为本国获得一个冬奥会的参赛名额。
　　中国选手黄欣桐/郑汛在第三组第二对出场，创编舞过后排名第八位的他们本赛季的自由舞音乐是意大利作曲家阿尔比诺尼的《柔板》，这套节目是由近年来成果颇丰的著名编舞祖耶娃打造，她也在现场观看了黄欣桐/郑汛的表现。由于节目曲风保守，两位选手在表演上并没有太多亮点，在技术发挥上则相对比较理想，并未出现明显的失误。黄欣桐/郑汛的自由舞成绩为76.02分，三支舞蹈总分149.85排名上升至第五，在落选赛当中排名第一，顺利为中国取得了冰舞的冬奥会名额。
　　冰舞项目的冠军最终由美国组合戴维斯/怀特获得，他们本赛季的自由舞音乐为韦伯经典作品《剧院魅影》。这对今年的四大洲锦标赛冠军在本次雾笛杯的赛场上可说是毫无对手，无论是在动作难度、技术发挥还是表演情绪上，两人的水平都明显高于同场其他选手。尽管这套自由舞在编排上与他们以往的节目相比略显逊色，两人出色的发挥依然得到了现场观众的起立喝彩。戴维斯/怀特的自由舞成绩为100.76分，三支舞蹈总分200.46，均刷新了他们的历史最好成绩，领先第二名将近31分。
　　以色列组合扎莱特斯基兄妹、立陶宛组合考佩利/斯泰格尼纳斯和俄罗斯组合里亚扎诺娃/卡申科分别排在了第二至第四位。
　　通过落选赛，中国、捷克、匈牙利、爱沙尼亚和格鲁吉亚五个国家各获得了一个冬奥会参赛名额，但是由于格鲁吉亚组合中女选手的国籍问题尚未解决，因此排名第六的奥地利将很有可能接替入围冬奥会。
　　●女单
　　在本次雾笛杯参赛的33位女单选手中，共有27位选手参加冬奥会名额的角逐，其中排名前六的选手可为本国获得一个参赛名额。
　　最后一组第二位出场的中国选手刘艳今天的表现达到了近几个赛季以来个人的最佳水准，本赛季刘艳沿用了上赛季的长节目《花儿为什么这样红》。在这首用小提琴和钢琴重新诠释的名曲的伴奏下，刘艳顺利完成了一个勾手三周跳、一个后内点冰三周跳、一个后外结环三周接两周半接续跳、一个后外点冰三周跳和一个两周半单跳，整套节目中仅有的两处不足分别是她的后内结环三周接后外点冰两周接后外结环两周的最后一跳只完成了一周，以及结束前的后内结环三周跳落冰不稳。在刘艳高成功率的表演结束后，现场观众也为她献上了热烈的掌声。这位中国全国冠军的自由滑得到了99.69分(技术分51.13/节目内容分48.56)，是自由滑的全场最高分，两套节目总分147.87，排名上升至第三位，在落选赛参赛选中排名第一，为中国拿到了温哥华冬奥会的女单入场券。
　　短节目排名首位的美国选手兹斯妮在今天的比赛中压轴出场，本赛季她同样沿用了上赛季的自由滑节目《日瓦格医生》。兹斯妮的自由滑一直都是她的弱项，今天的比赛中她的所有三周跳几乎都完成得如履薄冰，尽管旋转及燕式接续步都有较高的水准，但仍无法弥补她在跳跃上的缺憾。兹斯妮的自由滑得分为91.02(技术分37.58/节目内容分53.44)，仅为全场第六，不过凭借短节目的优势她仍然以151.40的总分摘得了最终的金牌，她也是去年雾笛杯的女单冠军得主。
　　短节目排名第二的芬兰美女科尔皮的自由滑再次成为了她的噩梦，这位总是无法在自由滑中发挥出正常水平的芬兰全国冠军今天只完成了两个完整的三周跳，而且是难度相对偏低的后内结环和后外结环跳。她开场的勾手三周双足落冰且周数不足，另外她的第二个后内结环三周和后外结环三周也都只完成了一周。科尔皮的自由滑成绩为 91.67(技术分40.79/节目内容分50.88)，两套节目总分150.01获得了本次比赛的铜牌。
　　28岁的匈牙利老将塞贝斯泰恩在今天的比赛中有一个不错的开场，她的两周半跳和勾手三周接后外点冰两周都完成得又高又飘，但随后她的后内点冰跳、后内结环跳和第二个勾手跳都只完成了两周。塞贝斯泰恩的自由滑成绩为93.08分(技术分41.96/节目内容分51.12)，长短节目总分146.76排名第四，这一成绩也让她为匈牙利女单在明年的冬奥会上获得了一个宝贵的名额。
　　在女单全部比赛结束之后，通过落选赛获得了冬奥会参赛资格的六个国家分别为中国、匈牙利、斯洛文尼亚、奥地利、西班牙和比利时。
　　(碧湖之绿)

