篮协会议明年CBA将扩军 双喜临门江苏同曦望亮相
　　昨天，为期两天的CBA联赛会议在深圳圆满结束。当天会议的重点就是讨论CBA扩军问题，据了解，根据多数CBA俱乐部的意愿，中国篮协极有可能在下赛季让CBA扩军。目前CBA球队有17支，为了保证CBA联赛球队数是偶数，2012-2013赛季将有一支或者三支NBL球队升入CBA。这对NBL联赛卫冕冠军同曦队而言，无疑是个天大的好消息。而昨晚，同曦队在客场以92：88力克常规赛冠军东莞长安队，晋级NBL总决赛。一边是在本赛季杀入NBL总决赛，一边是在新赛季即将升入CBA，昨天对于同曦队而言，可谓双喜临门。  □特派记者 沈忱(微博)(快报东莞电)
　　利好消息
　　同曦有望升级CBA
　　昨天上午的CBA联赛会议，讨论的全部是联赛扩军的议题。看得出来，篮协和CBA各俱乐部对此非常重视，篮协领导还拿出了厚厚的调研报告，根据篮协和各俱乐部的意见，明年CBA将进行扩军。
　　云南红河队几年前倒在了准入制度面前，最终被清除出CBA，这两年CBA一直是17支球队进行比赛，每轮都要有一支球队轮空。而每个赛季，篮协为排赛程也是绞尽脑汁。在昨天上午的联赛会议上，篮协专门用了半天时间来研究这个问题。经过研讨，篮协已经倾向于在2012-2013赛季进行扩军。“之前说的在明年把联赛球队扩大到20支，但通过昨天的讨论，我们觉得一下子升3支球队还有待研究，但明年升一支NBL球队进CBA还是非常有希望的。”一位与会领导告诉记者。
　　还有一个对同曦队非常有利的消息是，根据CBA联赛的规定，一个省份不能拥有超过三支CBA球队。昨天篮协领导也在会议上重申了这一规定，这也意味着，目前NBL联赛的三支广东劲旅广州黄埔队、东莞长安队和广州自由人队的升级之路基本被堵死，除非他们为了升级，而把主场搬到广东省外。
　　一鼓作气
　　冯欣“绝杀”进决赛
　　听闻CBA即将扩军的消息，同曦队上下憋足了一口气，要用NBL总冠军为球队的升级增加砝码。而昨晚打东莞队的半决赛，同曦队知道客场不好打，但全队上下都坚持到了最后，特别是冯欣在最后一节把握比赛，最后2.2秒贡献了一记“绝杀”。
　　实际上，就在昨晚NBL半决赛比赛之前，同曦队员就已经获悉联赛会议上将会涉及升降级的议题。队员们纷纷表示，不管篮协如何决定，大家都会全力以赴去争取卫冕，一旦机会出现，要力争做第一候选球队。
　　同曦队员带着这样的决心来到东莞体育馆，可谓有备而来。比赛打得十分胶着，上半场同曦一直保持着微弱的领先优势，而在南京已经先输一场，被逼到无路可退的东莞队也拼得很顽强。第三节结束前，同曦队一阵猛攻，在冯欣投中三分球后，球队以66：59领先7分。
　　第四节同曦继续扩大领先优势，在第四节还剩9分钟的时候，同曦已经领先了对手11分。不过随后领先的同曦变得突然不会打球，进攻投不中，防守也防不住，分差迅速被缩小。最后时刻同曦队仅仅领先两分，此时同曦队的英雄站出来了，冯欣全面把握比赛，他在第四节连得7分让同曦队一直保持微弱优势。而朱彦西则在最关键的时候抢到篮板打成2+1。
　　被逼上绝路的东莞队在最后7秒，由外援投中三分扳平比分，崔万军立刻叫了暂停布置最后一攻，冯欣勇敢地站了出来，突破之后，他在罚球线附近高高跃起，跳投命中，只留给东莞队2.2秒，越忙越乱的东莞队传球被霍奇断下，霍奇又入两分锁定比赛。
　　本场比赛，同曦队4人得分上双，冯欣砍下全队最高的21分，亨特15分、12个篮板，霍奇18分、7个篮板和5助攻，房辉11分，王延庆和孙先岭9分，倪庆庆6分。
　　巧合的是，同曦队在NBL总决赛的对手正是去年的亚军广州黄埔队。时隔一年，两支球队再次在NBL总决赛中相遇。

