14位奥运冠军仅5人获全运金牌 大佬纷纷落魄为哪般
　　特约记者南川报道
　　十一运还没正式开幕，但部分项目已经上演，其中不乏拥有北京奥运冠军的大项，如体操、击剑、跆拳道、乒乓球等。全运会的整体水平固然不及奥运会，但奥运冠军摘取全运金牌并不是一件容易的事。在全运会目前结束的体操、击剑、跆拳道这三个单人项目中，14位北京奥运会冠军只有其中的5位在本次全运会上斩获了个人项目金牌(仲满只获团体)。
　　吊环王失手，鞍马王险失手
　　冠军如云的体操赛场是十一运最具关注度的项目之一。但出人意料的是，体操12个北京奥运会冠军中，只有邹凯、肖钦、何可欣、邓琳琳得了全运冠军。其余有的是诸如杨威、李小鹏、程菲因各自原因未能亮相全运赛场，有的是在全运会赛场上遭遇到了强有力的阻击。
　　与北京奥运会一样，邹凯、肖钦分别夺得自由体操和单杠、鞍马冠军，但并不是所有奥运冠军都像他俩那么如愿。将十一运作为收幕战的老将黄旭，连奖牌的边也没有摸到；而前三年在世界赛场战无不胜的“吊环王”陈一冰遇到上海选手严明勇的强有力挑战，最终只获得第三陈一冰赛后沮丧的表示“第二和第八都没区别，没获冠军都是遗憾”。肖钦虽然夺冠，但他和陕西队的张宏涛最终得分均是16.300分，近五年来在国际比赛保持全胜的“鞍马王”只是凭借完成分较高的优势才惊险夺冠。
　　而体操女子赛场，五名奥运冠军同样不是绝对主角。除邓琳琳、何可欣分夺个人全能、高低杠金牌外，其他项目金牌均流入新秀囊中。
　　除了体操，北京奥运会力挫群雄挑得男子佩剑个人金牌的仲满也失意全运赛场，个人赛他甚至被挡在半决赛门外。如果不是在团体赛重现神勇，旁观者很容易怀疑他是不是一年前那位英俊潇洒的神秘剑客。
　　24日，十一运乒乓球赛场也拉开了帷幕。决赛圈刚刚开战，但张怡宁、马琳、王励勤的十一运征程已注定不会完美，张怡宁的女双和混双，马琳的男双和混双，以及王励勤的混双，都没有闯进决赛圈。需要提醒的是，他们三人几乎夺得过这些项目的世乒赛冠军，甚至是奥运冠军。
　　体操老冠军“不识”新规则
　　全运会为何成为奥运大佬的“伤心地”？细细分析，原因多多。
　　体操大佬的“落魄”原因较多。黄旭完全受制于新规则的实施。根据惯例，今年是国际体联实行新规则的第一年，对于年已三十且准备退役的黄旭来说，练习新动作的难度大大高于年轻选手，上届夺得吊环冠军他甚至早早放弃了这一项目的争夺，目标仅定于团体奖牌。新规则的实施，也给奥运冠军带来不少冲击，像张宏涛差一点撼倒肖钦，严明勇挫败陈一冰，多少沾了难度分高的光。而仲满个人赛名落孙山，和过早与名将王敬之狭路相逢有一定关系，奥运夺冠后压力陡增的仲满自身也未调整好心态，比赛中出现的“粗口门”事件就是例证。
　　相比之下，三位乒乓球明星缺席双打赛，倒不让令人费解。中国乒坛，历来有全运会比奥运会、世乒赛难打的说法，没有获得过全运会的世界冠军足以排成一个长队，其中包括郭跃华、孔令辉、童玲等名角儿。如此看来，张怡宁三人无缘双打赛并不意外。
　　好戏在后头
　　目前，全运会只结束了跆拳道、击剑、体操3个单人项目角逐，奥运冠军在这几个项目已无明显优势可言。但要知道，全运会还未开幕，接下来的乒乓球、羽毛球、举重等项目，奥运冠军们无疑将接受更大的考验。
　　一些我国传统优势项目的全运会争夺，其惨烈程度和竞技水平本来就不在奥运会、世锦赛之下。奥运会的参赛名额有限，奥运会人选本身在选拔时就未必具备绝对的实力优势，多少还有些平衡地方利益的考虑。此番全运赛场相遇，憋足了劲的对手，以更强的斗志投入比赛，奥运冠军要想捍卫荣誉难度可想而之。所以有奥运冠军甚至未能进入决赛圈的例子，比如张怡宁的女双和混双，马琳的男双和混双，以及王励勤的混双等等。
　　此外，奥运后的一年，奥运冠军和非冠军的生活可谓是天差地别。各式奖励、表彰、广告代言，让奥运冠军的生活和奥运前形成了很大的反差，在这种情况下，保持巅峰的竞技状态确实太难。此次代表江西拿下女子跆拳道49公斤级金牌的吴静钰就深有感触，夺冠后她表示，“比赛过程并不难，但之前的准备对我来说太难了。奥运前是集全国的力量服务我们，奥运后在省队就不是这样了，又参加了很多活动，让我迷失了自己。”等到全运开幕之后，多个强势项目开战之时，无名小将挑落奥运会冠军的“好戏”就会让你见惯不怪了。 ★丹宁
　　仲满：征战全运会考虑更多 奥运会相比而言更单纯

