谭雪：男友王敬之在场边支持我 金牌是又一起点(图)
　　最后一剑刺中，谭雪摘下头盔在场地中央高高跃起，眼泪决堤般地流满了脸庞。此时的比分定格在15-11，这一比分意味着谭雪战胜了江苏选手朱敏得到了全运会女子佩剑个人赛的金牌。赛后谭雪告诉记者，这块金牌是她运动生涯的又一个起点。
　　谭雪今天的夺冠之路其实并不顺畅，由于前面的对手较弱谭雪一路顺畅的晋级4强。半决赛谭雪遇到了在北京奥运会上成名的小将倪红。也许是由于之前的比赛太过顺利，面对倪红主动凶狠的打法谭雪显得不太适应，一开始就以0-3落后。整场比赛谭雪最多时曾落后5分，夺冠后谈起半决赛谭雪还显得心有余悸，“当时是准备的不太充分，好在后来稳住了心态，及时在技术上有所调整，也将比分追了回来。”从6-11落后起谭雪不可思议的连追7分，反而以13-11反超，最后以15-12战胜了倪红晋级决赛。
　　以一场神奇的逆转晋级决赛让谭雪自信心大增，随后的决赛她以15-11战胜江苏选手朱敏，整个过程随有起伏却也波澜不惊。谭雪表示以这样的过程夺冠让她感到十分满意。“感到自己发挥的挺好，特别是打完半决赛后心态平和了许多，决赛也没有了之前的压力。”
　　就在全运会之前谭雪因伤暂别了国家队，回到天津训练一方面也是为了调整心境，毕竟在奥运会的失利对谭雪打击较大。出于两方面的考虑国家队同意了谭雪回天津训练的要求，这次的击剑世锦赛名单谭雪也不在其中。“名单出来的时候我也挺意外的，但我知道这也是因为教练和领队有自己的想法，想让我利用这段时间好好调整休息。”
　　全运会夺冠显然让谭雪重拾了信心，也一扫了自奥运会后开始的低落心情。“这块金牌对我来说意义确实非常大，它是我运动生涯的一个新的起点。我希望自己能早日回到国家队，毕竟还有伦敦奥运会。从今天起我会用更轻松的心态面对这一天到来。”
　　谭雪夺冠之时，男友王敬之也在场边观战。提起他谭雪虽有些羞涩却也止不住感激，“有他在对我在精神上是一种支持，他在旁边看的比较清有时也会给我点提示，对我也是帮助。”

