伊辛巴耶娃的手很小很凉 如果普京邀请愿意从政
　　新浪体育讯　9月22日，上海东亚富豪酒店8楼，在签约公司李宁的安排下，世界撑杆跳女皇伊辛巴耶娃接受了新浪体育的专访，她表示如果有机会得到普京邀请的话，她不排除像霍尔金娜那样从政。
　　在新浪之前，伊辛巴耶娃已经接受了一些专访，她的午饭吃的是麦当劳。当新浪体育向她表示歉意，也许会问到一些相同的问题的时候，伊娃却笑着说，“没关系，我很享受这些采访的。”
　　新浪体育：每次看到你的时候，你都是穿着运动服，显然比起霍尔金娜或者卡巴耶娃乃至莎拉波娃这些俄罗斯美女运动员来说，你似乎很少穿休闲装？
　　伊辛巴耶娃很会回报自己的赞助商，她说，李宁为我提供了很多很好的服装，我很喜欢这些时尚的运动服，它们和休闲装没有太多区别啊。
　　在北京奥运会上，伊娃在最后打破世界记录之前，曾经用被子把自己蒙住，全世界都看到了这个场景，那被子是你从俄罗斯还是从意大利带去的？现在那被子在哪里？
　　伊辛巴耶娃笑了：“那就是北京酒店里的被子，我特意带到赛场里去的，我告别北京的时候，就放在那里了，没有带走。”
　　遗憾，要是人们知道的话，估计奥组委还可以把这个被子卖一卖，筹一些善款也说不定，而上海大奖赛组委会看来没有为伊娃准备好一床被子，所以她没能破世界纪录。
　　在采访中，我们还询问了伊娃生涯的第一次过杆，她说，第一次是我在15岁的时候，我只是站在原地过的，没有助跑。
　　那是多高呢？伊辛巴耶娃说，大概是2米50或者2米80吧，我忘记了。
　　但是她现在已经将横杆升到了5米06。据说你在训练中跳过过5米20，这是真的么？
　　伊娃笑了，她说：“我在训练的时候从来不挑战世界纪录。”
　　我们都知道伊娃曾经是一名军人，还有过上尉的军衔，现在她还是么？
　　伊辛巴耶娃回答说，没有，那是以前我的俱乐部获得的，现在我已经离开那里了，就没有军衔了。
　　很多俄罗斯的著名运动员都会在退役后从政，比如霍尔金娜，如果普京也邀请你的话，你会去么？
　　伊辛巴耶娃说：“这会是一个很特殊的邀请，如果有的话，我当然会考虑的。”
　　采访时间很短，只有大约10分钟，随后我们送给了伊辛巴耶娃新浪的LOGO小浪，她一看就叫了起来，“我有一个”。不过这次还给了她一个小新，“这回新浪专门送给她的，是个女孩子，叫小新哦。”
　　伊娃乐的将小新放在自己的脸上说，如果我能贴上就好了，随后她还很高兴地和小浪以及小新照了像。
　　随后我们握手告别，出人意料地是，撑杆跳世界冠军的手意外地小，而且很瘦，还有点凉，一点也不粗糙，或者有什么老茧。鼻子高高，眼睛大大站在我们身边的伊辛巴耶娃更像一个模特，而不是印象里应该粗壮的运动员。
　　(周超)

