中国花滑男单跌入最低谷 冬奥前八辉煌为何难寻
　　新浪体育讯　北京时间9月26日， 2009/10赛季花样滑冰雾笛杯结束了第二个比赛日，作为中国唯一的男单花样滑冰选手，吴家亮交出了一份并不十分亮眼的成绩单，落选赛排名19位，无缘温哥华冬奥会。至此，中国男子单人滑再次梦碎冬奥。
　　纵观此次吴家亮的赛场表现，短节目摔倒，旋转及步法平平；自由滑2个三周半跳的失误致使摔倒、落冰翻身，加上难度低、完成动作质量不高，仅收获151.35分，位列19名。
　　反观对手，本次雾笛杯的三甲瑞士名将兰比尔、俄罗斯人特列季亚科夫和捷克小将布列齐纳。兰比尔有着出色的步法编排和招牌式的高难度旋转，特列季亚科夫尝试后内接环四周跳，获得全场最高技术分74.08。和他们一比，吴家亮的劣势显而易见，短节目和自由滑都沿用上赛季的动作，却发挥平平，甚至失误。从中不难看出，中国男子单人花样滑冰确实存在不少问题，节目难度上不去，依然沿用上个赛季的动作，没有任何的创新，完成情况甚至不如之前，艺术表现力也差强人意。
　　1896年2月9日在俄国，举办了第一届世界花样滑冰锦标赛，当时只有一个项目——男子单人滑。10年之后，女子单人滑才进入世锦赛，2年之后双人滑项目开设。到了1924年，法国夏蒙尼第一届冬奥会成功举办，花滑也是参赛项目。可就在这个历史最悠久的花样滑冰项目上，中国男单选手却没能像双人滑、女单那样处在世界领先地位。
　　历史上中国男子单人滑有过短暂的辉煌，该项目在上世纪90年代曾跻身国际一流行列，郭振新于1998年取得中国男子花滑选手在冬奥会的最好成绩——第8名，第二年的世锦赛上他也获得了第7名。在他之后，李成江成为了中国男子花滑的另一位领军人物，在2003年和2004年的世锦赛上分别收获第四、第五名，可他的冬奥会征战史上只有2002年的第九名。
　　此后，第一个在四大洲短节目中完成后外点冰四周跳的张民，取得了2006年都灵冬奥会的第十名，但他的花滑生涯也就此戛然而止。直到现在的新秀——吴家亮，宋楠，杨超，虽然在国内属于高手，却缺乏国际大赛的磨练，要想挑大梁，为时尚早。　　
　　而明年，冬奥会上甚至都不会出现中国男单选手的身影。作为新一带领军人物的吴家亮显然还没有达到前辈们的高度，失去冬奥会参赛资格，这在中国男子单人滑的历史上实属罕见，连拼一拼的机会都没有，不可谓一种悲哀。可在悲伤之余，痛定思痛才是应有的态度。怎样上一个台阶？或许只有细细的像跳水那样抠动作，或者像花游那样出一个十年磨一剑，这都需要好的苗子，好的训练，好的环境，好的编排，好的艺术表现力。
　　(鱼落)

