仲满用最正确方式走出粗口门 他无愧中国击剑领军人
　　新浪体育讯　北京奥运会冠军得主仲满无疑是本届全运会赛场最闪耀的明星，他在北京奥运会上夺得男子佩剑个人金牌实现了中国击剑届24年来奥运金牌的梦想，同时这枚金牌也是中国第一枚奥运会男子击剑金牌，为此他荣获2008年劳伦斯体育突破奖。高大英俊的外形更是使得他成为全运击剑赛场最受欢迎的选手。
　　可能正是因为仲满身上的光环和巨大的心理压力，他在个人赛的比赛中数度失态，先是在小组赛中因对裁判不满而取下面罩抗议并爆了粗口，随后在八分之一比赛中又扔下面罩并大声指责裁判，在四分之一决赛被王敬之淘汰以后他也未接受任何采访就离开了赛场。
　　事后仲满对于失态的行为进行了公开的道歉，也表示自己会将眼光放的更远一些，争取在接下来的比赛中取得胜利。这说明他认识到自己目前在击剑届的地位和责任，无论是在场内还是场外都努力起到一个领军人物作用，今天在团体比赛中的表现也印证了这一点。
　　在今天的团体决赛中，以仲满和本次全运会佩剑个人银牌得主蒋科律、铜牌得主陈滔滔组成的江苏队在实力上高出辽宁队一筹，但在比赛中并非没有遇到挑战，仲满在至关重要的第一场和最后一场比赛出战，并在具有转折性的第五场比赛中出场，他非常完美地完成了任务。第一场比赛就以一个5-2战胜对手为江苏队取得了开门红，第二次上场之前辽宁队以20-19超过，但是他临场表现冷静，将辽宁队猛将崔坤的进攻一一化解并伺机反击得手，打了对手一个6-1，使得江苏队的形势转危为安。最后一场比赛他又将江苏队领先八剑的优势转化为胜势，又打了辽宁队头号主力刘晓一个5-1。
　　在团体决赛三场比赛仲满所上的三场比赛中，他以16-4净胜对手12剑，而最终江苏队恰恰赢了辽宁队12剑，仲满起到了一名主将的作用。在个人赛失利以后，他在团体比赛中证明了自己的实力，用出色的发挥让一切负面新闻化解，体现了奥运会金牌得主的价值。
　　(冰雪季节)

