24小时全景回放刘翔临战之夜怎过 其实也很紧张？
　　自从刘翔宣布复出参加此次上海田径黄金大奖赛，9月20日这一天注定会变得不平常了。刘飞人的一举一动，将重新恢复到受伤前的被无限关注之中。20日复出的这天，对刘翔和所有关心刘翔的人来说具备了历史感的纪念价值，记者为此多方跟访，力图勾勒出“刘飞人复出24小时全景图”。
　　9.19 21：55
　　临战前的夜晚
　　此时，刘翔已经在莘庄基地的宿舍里，准备睡觉了。这个时间，原本是刘翔每周例行“探亲”的时间，跟爸妈聊聊天，自己泡泡脚，看看电视，惬意地躺着。不过，因为复出，他没有回家，住在了基地，于是，一切也跟平时没什么两样。
　　晚上8点多，队医来到刘翔的房间，开始给他的伤处进行热敷，然后理疗，刘翔趴着玩玩手机，昏昏欲睡。跟家里通了个电话，得知父母不来现场看比赛了，他也说：“挺好，想看就在家里看看电视得了。”否则，亲朋好友都要来给刘翔加油，他也觉得没必要惊动这许多人。
　　因为在上海比赛，刘翔还是按照惯例住在熟悉的莘庄基地宿舍，而不是像其他选手那样住酒店。孙海平教练跟刘翔交代过了，第二天一早要早起，不要太晚睡。于是，很能睡的刘翔，按摩完了之后，才10点钟就上床休息了。
　　9.20 07：00
　　入住大赛酒店
　　早上7点，闹钟准时响起，刘翔起床了。按照前一天说好的时间，他起床之后，得赶往体育场里的大奖赛指定酒店———当然，平时他基本上也是这个时间起床，洗漱完毕去食堂吃饭。
　　莘庄基地的车到达富豪东亚酒店时，还早，住在这里的运动员，有一些晚起的，还在吃早饭。酒店早已得到通知，给刘翔不声不响地安排好了房间，没有太多人干扰———至于莘庄基地演练的预案中“有冲上来采访的媒体怎么办”，则根本没有发生，这个时间太早了。
　　上海的天气突然一扫前两天的阴霾，变得阳光灿烂，莘庄基地的负责人杨培刚告诉记者，刘翔本人，心情也很好。
　　中午吃完午饭，按照惯例，刘翔在房间睡了个午觉。刘翔的睡眠质量，基本上不用让孙海平担心，他是属于倒头就睡而且还能睡着的类型。
　　18：00
　　拿师弟寻开心
　　在工作人员的陪同下，刘翔和史冬鹏、谢文骏一起从餐厅吃完晚饭回房间。手拿着香蕉挥舞，一直坏笑着看身边的谢文骏，熟悉他的人都知道，他又要拿师弟寻开心了。
　　果然，一进电梯，他就对跟拍的摄像做起了鬼脸。说话时，也仍然是像以前一样，把自己说成是“新人”。“别拍我了，多拍拍他！”他指着身边的谢文骏，腼腆的小谢一脸不好意思，“他是我的师弟，拍他。”谢文骏依葫芦画瓢，也推回去“拍他，他是我师兄”。刘翔马上接道：“他很厉害，是以后赶超我的人！”谢文骏终于彻底败给了这位毫无师兄相的师兄，无奈地长叹一口气。
　　19：45
　　孙海平亲助热身
　　这次比赛由于刘翔的参赛，赛场边的安保级别高了很多。赛前，记者想进热身场地看刘翔的训练，但是被挡在了铁栅栏外。一位热身场外的警察告诉记者，今天领导三令五申要求严格安保。
　　19：45，孙海平背着个大包，出现在了训练场外，身后跟着谢文骏和刘翔。身边则紧跟着两位彪形大汉，显然，他们是刘翔的贴身保镖。这时，热身场外的二楼看台就成了记者远观刘翔训练的唯一驻点。刘翔享受的待遇很高，人还没到，场内的高栏就已经摆放整齐了。刘翔稍作整理，开始了自己的热身。
　　一开始，刘翔和师弟谢文骏有说有笑地，开始围着田径场慢跑。而此时史冬鹏则一个人孤独地在场地的一侧热着身。慢跑两圈之后，刘翔开始在师傅孙海平的协助下，进行身体的拉伸，只见55岁身高1米82的孙海平，背起身高1米88的刘翔拉伸着背部的肌肉。热身孙海平极为重视，肩关节、胯关节……每个细节孙海平都亲力亲为。“不过，确实因为是复出后的首场比赛，我们也把热身时间安排得长了一点，让他准备到位，以免再受伤。”孙海平告诉记者。
　　慢跑、拉伸韧带，这样的提前工作足足花去了刘翔一个小时的时间。直到20：40，刘翔在热身了近一个小时候，才开始栏上的热身训练。9点整，在尝试着做了几组半跨练习后，刘翔的热身开始动真格儿了。他脱去上衣，开始五个栏的跨栏练习。在做了几组栏上的练习后，刘翔开心地笑了，舌头也俏皮地伸了出来。看得出热身的感觉，刘翔非常的满意。15分钟后，孙海平叫停了刘翔，刘翔坐在椅子上听着师傅最后的叮嘱，然后脱掉了钉鞋。刘翔热身结束，收工！
　　21：35 刘翔咋舌百米大战
　　刘翔通过了检录区进场，而赛场上，盖伊和鲍威尔的百米双雄大战正准备上演，刘翔一边做着简单的热身动作，一边在旁边也关注着两人。盖伊不负众望，在上海体育场掀起了第一波高潮。
　　百米大战向来好看，尤其这次还是这两位死敌。鲍威尔仍然是前半程之王，他出发后把盖伊远远抛在身后，而盖伊也无愧自己后半程的绝对实力，跑到一半反超鲍威尔，所有人都疯了，而盖伊也跑疯了———他最终跑出了9秒69的可怕成绩，要知道，这个成绩是前世界纪录，由博尔特在鸟巢创造！这也是100米的世界第二好成绩！
　　刘翔在一旁也看得咋舌。随后，裁判推着110米栏的栏架入场，所有人都知道，最受期待的压轴大戏即将上演了！赛事仍在继续用高潮为他的起跑做着铺垫———场上，漂亮的伊辛巴耶娃在跳过了4米85确保夺冠后，直接向5米07的新世界纪录发起了冲击。刘翔坐在了每次黄金大奖赛都会为他保留的5号跑道牌上，轻松地看着伊娃冲刺。
　　21：55 爱表现的飞人
　　赛程表上的110米栏比赛时间到，刘翔最后一个开始换衣服，久疏战阵的他似乎还很不好意思，换上之后，还像跳健美操似地蹦了几下。伊娃5米07没过，开始向观众致谢，而主持人吴大维的声音开始变得高亢，宣布110米栏即将开跑！
　　此时，特拉梅尔似乎也有点紧张了，趴在栏架上放松了很久才回起跑器前，而刘翔则瞪大了眼睛瞪着镜头，然后定格几秒钟，最后笑了，这个镜头在赛场内的大屏幕上出现时，所有观众也都跟着哄堂大笑。那个轻松、爱表现的刘翔又回来了，他双臂一曲，做了一个健美运动员的表示肌肉力量的动作。
　　不过，也有很多人注意到了一个细节：刘翔在起跑前放松时，除了拍了拍大腿，还拍了拍自己的心脏，也许，他也很紧张。
　　21：59 就差那么一点点
　　非常顺利，比赛一枪起跑！但刘翔明显有点措手不及，起跑反应仅为0.159，排名第四，而且，在前五个栏，他都一直落后很多，甚至还在史冬鹏后面；但在半程过后，他开始紧追上来，一直紧跟之前遥遥领先的特拉梅尔，而到了最后一个栏时，他已经跟特拉梅尔齐头并进，一起冲刺！
　　这个时候，体育场内的所有观众都已经站了起来，而很多人嗓子也已经喊哑了，“刘翔！刘翔！”响彻整个体育场。
　　冲过终点线后，刘翔往前跑几步就一下子猛然躺在了地上，仰面朝天，大口喘着气，摄影摄像记者一拥而上，对着他猛拍。大屏幕上，打出了13秒1的成绩，特拉梅尔则孤独地蹲在他身后。莫非，刘翔跟所有人开了个天大的玩笑，他夺冠了，而特拉梅尔再度证明了自己“千年老二”的悲剧？
　　在刘翔解开钉鞋鞋带，开始绕场一周向观众致谢时，裁判们则在紧张地反复看着刚才冲线的录像，两人几乎没有差距，到底谁才是冠军？而此时，特拉梅尔身边仅存的一位摄像，也离开了他，他孤独地等待着最终的成绩。
　　13秒15！刘翔和特拉梅尔取得了同样的成绩，但由于特拉梅尔的躯干部位在冲线时比刘翔多了那么一点点，所以最终，冠军被判给了特拉梅尔。这也许是最孤独的冠军了，特拉梅尔手捧鲜花绕场一周时，没有一个摄像，在他前面被保安和摄像摄影簇拥着刘翔，更像是冠军！
　　而令人开心的是，刘翔的复出，似乎也带给史冬鹏无穷的斗志，他也跑出了13秒34的赛季最好成绩，登上了领奖台———刘翔不在的日子，他总是蔫蔫的，没有任何好的成绩出现！
　　22：08 刘翔没有“听话”
　　完成了绕场致谢的刘翔，脱掉了自己的参赛服，扔给了主看台的观众。20日晚的上海体育场，风有点大，刘翔刚脱掉衣服，马上有工作人员给他递上了一件T恤，怕他着凉。但兴奋的刘翔并没有穿上，他把T恤当成了旗帜挥舞起来。而为了保护他，他甚至不像其他运动员一样，需要先走混合采访区，而是直接进了贵宾通道，去添衣服，然后才出来参加颁奖仪式、媒体群访。
　　就在刘翔被簇拥着去换衣服准备领奖时，孙海平正在混合采访区被媒体包围，所有人都想知道，面对刘翔跑疯了一般的成绩，孙海平会作何感想。
　　面对刘翔的发挥，孙海平说有点意外，他原本让弟子跑个13秒50就可以了。虽然刘翔没有“听话”，创造了一个比较出色的成绩，但是孙海平还是很满意的，“我也没有想到他会跑出来这样的成绩，本来赛前是想让他压一压的，但是他后面跟着特拉梅尔已经压不住了，越跑越快，就想追了。”
　　当然，孙海平最关心的还是刘翔的伤，比赛一结束，他就第一时间询问了刘翔的伤处，得到的是个好消息，刘翔说没事。这让孙海平长出了一口气。孙海平说：“按照这个状态，他参加全运会应该来说是没有问题了。”
　　22：27 飞人归来
　　刘翔先是接受了电视台的采访。看得出来，他对这个几乎跟冠军一样的亚军成绩，和观众们一样，已经非常满意了。对于和外界开了个“13秒70”的玩笑，他也有点小得意：“师父是让我上场要收一收，跑个13秒50左右，但一上场就收不住了啊，灵魂附体就收不住了，哈哈！”
　　从他拼的劲头，谁都可以看出，刘翔其实对这个冠军是志在必得。“现场来了这么多热情的观众，我还是想好好地拼一下的。虽然跑完脚还是有点酸，但是我还是非常高兴的，我希望自己能够接近以前的水平。”他兴奋地说，“其实，之前我也没怎么好好练，这次过来就是想感受一下比赛的气氛。起跑后，我犹豫了一下，但是我发现特拉梅尔在我前面不是很远，所以我就拼命地追啊追，最后我们差不多是一起过的终点，他可能快我千分之几秒吧。虽然是第二，我还是非常的高兴。”
　　而刘翔的回归，并不仅仅是成绩，还有他身上那股顽皮幽默的劲头，他最后说：“我没想到跑这么快，这是我今年的第一个比赛，别人都是准备结束赛季、回家了，而我才刚刚开始准备，后面我要好好系统地练一下。”
　　确实，在国外选手都准备结束赛季的时候，刘翔的赛季才刚刚开始。之后，他还将去济南参加全运会、去广州参加亚锦赛、去香港参加东亚运动会……
　　特约记者陈宏上海报道

