无奥运冠军却能建王朝 今晚一明星比肖钦邹凯更亮
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，第十一届全运会男子体操团体决赛结束，无一名北京奥运冠军压阵的广东队力压群雄，三连冠建立一个王朝，广东队胜在整体实力均衡、两名老将发挥稳定起到了稳定军心的作用。尽管该队无一奥运冠军，但凭借强大的整体实力取得了胜利。
　　全能选手众多 两全能老将助广东夺冠
　　由于本次全运会男子体操团体比赛采取了国际体联的新赛制533赛制，即团体共五人报名，每个项目出场三人全部为有效分。这一赛制关键点是要求每个队至少有两名全能型选手，确保每个项目不能出低分，再辅以几名单项突出的队员拉高分数，才能使得团体阵容更加整齐。
　　广东队拥有冯敬和梁富亮两名世界冠军，他们也是广东队夺得上届全运会团体冠军的主力队员。由于两人都是全能型选手，在六个项目上都具备了比较高的水平，因而确保广东队与其他队相比无明显的弱项。冯敬在决赛中参加了除双杠的其他五个项目的比赛，梁富亮也参加了自己拿手的自由操、跳马和鞍马的比赛。
　　冯敬过去曾在01年获得过世锦赛个人全能冠军，也曾在06年和队友合作获得世锦赛团体冠军，他的特点是技术全面、心理稳定。在今天的决赛中他出任广东队的“打头炮”的角色，出任了自由操、鞍马、吊环、单杠等四个项目第一个出场的队员，尽管他有脚伤在身，但最终都成功地完成了任务，为广东队开了一个好头，也为最终胜利立下了汗马功劳。今晚，冯敬也力压肖钦邹凯等奥运冠军，成为最闪亮明星。此外梁富亮在自由操和跳马比赛中也出色地发挥了水平，也为广东队夺冠起到了关键的作用。
　　广东队另一名参加过上届全运会比赛的刘恒也是一名全能型选手，他今天参加了四项比赛，也比较好地完成了自己的任务。王鹏在双杠比赛中下法出现严重失误，但在单杠比赛中最后一个出场，在此前队友周施雄出现了严重失误的情况下，他顶住压力出色地完成了整套动作，也为广东队夺冠起到了画龙点睛的作用。
　　广东队在第二轮结束以后一度落在第六位，但他们毫不气馁，一项一项地追，在最后一项单杠比赛之前终于攀升到第二位，最终顶住压力艰难夺得了冠军，这也体现了广东队顽强的意志和过人的拼劲。
　　六项均衡 整体实力高出一筹
　　本次男子团体冠军主要是在广东、四川、山东和解放军四队之间展开，四川队拥有三枚奥运会金牌得主邹凯，但鞍马项目偏弱，新秀张鑫两度从鞍马上掉下来更令四川队雪上加霜。解放军队拥有奥运会冠军肖钦，但他们的自由操较差。山东队的吊环也是比较明显的弱项。
　　广东队与其他队相比，并无明显的弱项，尽管他们在鞍马比赛中发挥较差，使得积分一度落后，但能够凭借吊环、跳马和自由操这些强项加以弥补，广东队虽然没有一项排在各队第一位，但有四个项目排在第二位，一个项目排在第三位，六个项目相对均衡，这是他们最终获得冠军的重要原因。
　　广东队整体实力也是最均衡的，在资格赛的比赛中，广东队有四人排在全能的前十名，也是各队最多的。周施雄和李鹏的双杠单杠、冯敬的鞍马、梁富亮的自由操和跳马都具备了比较高的水平，这是广东队取得冠军的关键。除了冯敬、梁富亮这样的名将以外，广东队还涌现出了16岁的周施雄这样出色的年轻国手，他虽然出现了一些失误，但规范的动作和出色的素质让人看到了希望。
　　(冰雪季节)

