孙海平：刘翔还有竞争力 能快也不让快谨防后遗症
　　昨天上午11点30分，上海莘庄训练基地，刘翔结束一个上午的训练后，骑着自行车从室内馆回宿舍去了，师傅孙海平留在跑道边，跟记者聊起了刘翔复出的前前后后以及重返巅峰的期待，“刘翔还是有竞争力的，他必须要复出，对于关心他的人的滴水之恩，刘翔会涌泉相报的。”
　　“刘翔复出与救市无关”
　　成都商报：刘翔今天的训练怎么样？
　　孙海平：上午主要是练了起跑和跨栏训练，他的感觉还不错，今天上午也是我们后天比赛之前最重要的一次训练。
　　上个礼拜四，我们搞了次内部的测试，这是第一次搞这样的测试赛。之前就是训练，通过训练感觉他行还是不行。第一次测试赛很正规，有发令枪、电动计时，全部按照比赛来。当时，田管中心领导、上海体育局领导、医生都在场，大家在看，刘翔复出参赛行还是不行。结果，刘翔跑下来大家还是比较满意。虽然成绩不能和以前比，但现在情况不一样，他跑了13秒71，已经是很大进步。跟师弟谢文骏他们比，刘翔还快了0.3秒。在同样的条件下，大家都是顶风，这个水平还是可以的。刘翔跑下来后，大家就拍板，说可以了，就决定参加比赛。
　　成都商报：有消息说，刘翔这次复出参加上海的比赛，主要是为了救市，多卖一些票出去？
　　孙海平：(笑了)这些都是没有的事情。刘翔复出参赛，有必然性，也有偶然性。比赛一个接一个，实际上，每个比赛我们都在考虑，都在选择，是不是这个比赛我们就让他复出。当然还要看他的整体情况，他的脚康复情况。包括本月初郑州的全国冠军赛，我们都准备好了，但训练当中，他老是感觉不是很好，后来还是放弃了。其实，当时我们给总局的报告也是写的9月初要复出参加比赛。给刘翔做手术的克兰顿医生是7月底8月初来的，他当时就说没什么大问题，我们也就放开了。
　　对于参加郑州的比赛，我们一直都犹豫不决，最后还是决定不参加。这个时候，刘翔复出需要百分百的把握，不能再出问题了。万一没准备好，再出问题，大家肯定就不能理解了。
　　9月初到现在又是10多天过去了，上周四测试赛之后是最终决定。测试赛完了之后，大家一起拍板。当时，刘翔顶风跑下来，反应不是很大，第二天又照常训练。所以，我们决定让他复出参赛。有媒体说刘翔复出是和大奖赛组委会协商之后的结果，这都是没有的事情。
　　“能快也不让快，否则会有后遗症”
　　成都商报：之前你说过，刘翔如果不能跑到13秒20，你就不会让他复出参赛。但这次只跑了13秒71，但为什么又让他参赛了呢？这是不是有些过急了？
　　孙海平：现在的问题是，光靠训练，没有比赛，刘翔的神经系统会疲劳，必须要比赛一步一步的刺激。除了这次比赛，接下来的全运会、东亚运动会等一系列比赛都是铺垫，都是提升刘翔竞技状态的手段。毕竟受伤后，虽然身体训练没停，但刘翔的单项训练是缺了一块的，这个靠训练是补不了的，只能通过比赛，让刘翔接受外界的刺激，一上跑道他的感觉就不一样了。
　　成都商报：周日的比赛有特拉梅尔、奥利弗等人参加，对手实力很强，会不会让刘翔压力太大？
　　孙海平：我刚接到的消息，奥利弗又受伤了，他来不了了，所以说运动员的伤病确实很难控制。我们自己会做好准备，控制一定的强度。刘翔在训练中跑13秒50左右是可以的，跑下来有一些反应，但医生说是正常的。但你再快以后，这个结果怎样？很难估计。还是要通过一场场比赛，慢慢把强度提上去，让他逐步适应才行。
　　成都商报：你能为刘翔周日的比赛估一个成绩吗？
　　孙海平：实际上不是估计，是我们硬性规定，就是13秒50左右。为什么？如果你再快了，跑13秒20多，这样跑的话，是要出问题的，害怕有后遗症。发力狠了之后，10个栏架，局部刺激很厉害。这个时候，就算你能快也不能快，肯定是安全第一。
　　等刘翔先把13秒50跑下来，下次比赛你再跑13秒40左右，再下次再快一点。慢慢来，循序渐进。循序渐进是绝对不会出问题的，你大踏步地前进很容易出问题。
　　他毕竟跟以前不一样了，以前我可以随便说，跑个13秒，跑个13秒20 ，这个可以随便说，但现在不行了。他自己也是这么考虑的，重新开始，从头再来。他再跑个三四年没有问题，但现在千万不能急，这次是复出的第一枪，你去玩命没意思。
　　“刘翔还能有竞争力”
　　成都商报：现在外界关心一个问题，经历过这么重的伤病，刘翔还能重返巅峰吗？
　　孙海平：刘翔如能恢复到正常状况，我可以讲，不一定能超越12秒88，但只要跑到13秒左右，根据目前这个情况，他也绝对是很有竞争力。你想，现在跑进13秒以内的运动员屈指可数，罗伯斯之外，奥利弗、特拉梅尔就这么一次，其他就没有了。
　　成都商报：其实，外界对刘翔的期待还是在国际赛场。
　　孙海平：的确是这样。我们主要还是考虑国际比赛，刘翔参加国内比赛是没意义的。国内比赛只是作为一种大强度的训练课，逐步提升他的竞技状态。现在的情况，刘翔只能通过这些国内的比赛找感觉，不可能一下就参加国际比赛。明年上半年的国际室内锦标赛，我们就会参加。
　　今年国内的、亚洲的比赛都无所谓，只是铺垫和热身。体现刘翔的最大价值，不在国内比赛，国内比赛拿10个第一都没有意义。
　　“外界的滴水之恩，刘翔当涌泉相报”
　　成都商报：刘翔去年退出奥运会后，外界有很多非议和攻击，他本人是怎样的心态？
　　孙海平：刘翔这么多年一直没有负面的报道，但奥运会之后发生了改变。很多人不理解，在网上我也看到，支持和反对刘翔的人之间有很多争论。我们会正确看待的。
　　搞竞技体育，你必须要全力以赴，如果分心的话，肯定搞不好，我们把这个当成一个职业，它是我们的生命。刘翔感觉自己还没结束，还要重返赛场，这种信念支撑着我们。不管外界怎么说，你不可能阻止我们，把我们工作停了，不让我们搞了，他们没这个能力。
　　成都商报：刘翔这年最大变化是什么？
　　孙海平：通过这一年，刘翔变得更坚强。压力肯定是有的，毕竟没参加比赛，大家也比较失望，但关键是个人对这个问题怎么看，我们看得很淡。
　　刘翔的名利都是伴随他的成绩，我们现在重返赛场，当然不是为了这个，主要有两层意思：第一是刘翔感觉他还行，为了证明自己，当时他确实是因为脚不行，而不是看见谁他怕了；还有一个，确实那么多年，刘翔每天都会收到很多的信，大家对他还是非常关心。最近一年几次外出，刘翔还是那么受欢迎，我们很感动。所以，我们必须要复出，一是要证明自己，一是滴水之恩，要涌泉相报。
　　他现在的生活和过去差不多，两点一线，礼拜一到礼拜六都在基地，礼拜天他回去，晚上再回来。他也不出去玩，最多在宿舍和队员聊聊天，在网上和好朋友聊天。此外，基地团支部搞些活动，他也参加一些比赛。他现在一切都挺好的，心态还不错，这还是取决于他自己的信念。如果受外界影响的话，不可能每天都坚持训练。如果没有这些信念，他就选择退了，他现在愁什么？他现在什么都不缺，为何还每天拼死拼活来练？(本报上海专电 记者 李晶)

