名家：请把郎平大旗重新竖起来 蔡斌只是替罪羊
　　肖复兴：著名作家/《人民文学》副主编
　　如果评选2009年中国体育新闻，我以为女排兵败河内会是第一条。有了这一条垫底，中国男篮的失利，真的算不了什么了。还有什么比女排输给泰国更让人惊诧莫名的呢？不要责备球迷们心里的女排情结过于深，一个民族需要一种精神支柱，一项体育运动，同样需要一种精神的支撑，方才可能在万里寒光动危旌之际，在风掣红旗冻不翻之时，依然让旗帜高扬。
　　谁也不可否认，女排曾经是我们精神的一面旗，它超越体育，起到过体育起不到的作用。当然，现在，我们谁也不会要求女排退回以往，还能如一尊雕像一样，保持以往的姿势不变。这不现实，也不符合体育自身的规律。十年河东，十年河西，本是兵家常事。只是，女排不该输得这样的惨，输得溃败如泻，不仅精神全无，连面子也输得干净。
　　说是什么原因，造成了女排今天这样悲惨的局面？书写下中国女排史最惨不忍睹的一页？
　　有人说是我们后备力量的匮乏，是十三年来联赛乏善可陈的结果，致使女排的家底越来越单薄，却还像是破落的大户女子一样，虽是硬撑着面子，心里却还是当年拥红偎翠的感觉。这话当然是没错的，但我要说，实力滑坡，颓势再恶劣难挨，输给巴西、俄罗斯，输给日本、波兰，都可以理解，真的连泰国都对付不了吗？说泰国人家在悄悄进步，但我们瘦死的骆驼怎么也比马大点儿吧，更何况身高平均1.85米，就一定得输给平均身高1.70米的泰国队？
　　我看，恐怕主要的还是精神的原因。缺少了精神的支柱，就像人被抽去了脊梁骨一样，尽管我们使出吃奶的力气再怎么喊：站直了，别趴下，还是得趴下，这次没趴下，下次也得趴下，如今趴在河内，上不岸来，淋湿了女排姑娘最后一缕头发。
　　要我说，这精神的原因，主要来自两方面，一方面是体育相关的各方面领导，在奥运战略的主导思想引领下，去年毕其功于一役，把所有的力量都倾注在奥运会上。我们特别愿意以战争年代攻打山头堡垒的思路对待体育，于是，间断性和长远性的矛盾，暂时被搁置；急功近利便成为了惯性的常态；顾头不顾腚便惩罚了我们。否则，我们无法解释，后奥运时代不过刚刚进入第一年，为什么按下葫芦起了瓢，出现了男篮和女排接连捉襟见肘的情况？
　　另一方面，则是女排运动员自身精神的匮乏。新老交替，在以前的女排史上并非没有出现过；这一届女排新手也并非条件和技术落后，且具有自身的优势。那么，为什么关键时刻不如以前的女排姑娘？所以，我说，实力的表现，只是女排问题的表征，精神才是内在最主要的原因。如今，神散形也散，不输球才怪。
　　这就说到我的设想了，如果现在请郎平担当女排教练，会不会帮助沉入谷底的女排重新爬起来？起码能尽快地抖落在河内淋湿的一身尴尬的水珠？
　　我认为这是一招。
　　无论怎么说，郎平是当今女排的一杆旗，1995年，她重回中国女排；去年，她带领美国女排；都取得过令人信服的成绩。如今，在群龙无首，精神萎靡到了极点的中国女排，实在太需要一位站出来的英雄，振臂一呼，重新点燃起女排和球迷的希望。在如今的中国女排，这样的角色，非郎平莫属。虽说精神不是万能的，但没有精神却是万万不能的。即使郎平不可能如十全大补，一时难以让女排起死回生，起码可以安抚一下民心，振作一下女排的精神面貌。
　　这就牵扯到蔡斌的下课问题。当然，蔡斌只是替罪羊，女排走到今天，板子全落在他的头上，也不公允。但是，即使是替罪羊，也是要当的，带领女排如此惨败，总应该被问责的，否则很难服众。做错了事，做坏了事，而没有被问责，无论在体育界之内还是体育界之外，都不会有人真正为自己的事业负责的，精神的重振，便只会是官场上书面语言的一种修辞。
　　让郎平出任女排教练试试，哪怕只暂短的过渡呢，也会一箭双雕，乃至多雕。就看郎平愿不愿意了。

