亚足联关注亚洲申办世界杯四国 点出各国申办优势
　　新浪体育讯　2018年和2022年世界杯举办地即将产生，亚洲有四个国家参与到这次申办过程中。今天，亚足联撰文对这四个国家进行了关注。
　　日本篇：
　　日本曾在2002年和韩国成功联办世界杯，这是他们申办上的有利因素。
　　2010年5月4日，日本宣布退出申办2018年世界杯的行列，集中精力申办2022年世界杯。
　　日本方面提出举行“世界球迷节”，当日本进行世界杯的比赛时，有关方面将会在全球各地的球场内同步转播3D比赛(208个国家和地区的400个球场，总共3.6亿球迷可以同时观看3D足球转播)，让全世界球迷一同参与这个世界足坛盛事。
　　在这个方案下，日本将出资60亿美元为全球观众提供3D的世界杯比赛直播。届时在日本的比赛现场，将有200个高清摄像头360度捕捉比赛实况，而在208个国家的400座大型体育馆内的3亿6000万观众可以同时观看3D的比赛直播。
　　如果相关技术足够成熟，日本希望将比赛实况以全息投影的方式，投影到全球的各个球场上，让现场球迷有身临其境的感觉。为了使这个高耗能的方案更绿色环保，届时馆内观众震耳欲聋的呐喊声、激动跺脚的能量以及太阳能都会转化为电能，给场内所有设备提供部分能源。
　　赛事举办经验方面，日本举办过1964年的东京奥运会，1992年亚足联亚洲杯，2001年的联合会杯，2002年的世界杯。日本也将举办2015年的橄榄球世界杯。
　　2010年11月16日，国际足联专家考察团发表评估报告，并点出了日本的优势。
　　“球场、科技发展、酒店、交通”
　　韩国篇：
　　同日本一样，韩国在2002年和日本成功联办过世界杯，这是他们申办上的其中一个有利因素。
　　前韩国外交部长韩升洲在2009年8月担任申办委员会主席，他随后在苏黎世和国际足联主席布拉特会晤。2010年1月，韩国总统李明博也到苏黎世拜访国际足联主席布拉特，表示对韩国申办工作的支持。
　　由于韩国目前并不具有容量为8万人的球场，韩国方面将升级改造目前已有的球场以符合国际足联的标准。韩国有三座容量超过6万人的体育场--首尔奥林匹克体育场、首尔世界杯球场以及大邱体育场，它们将进行升级改造。
　　此外，韩国还将在仁川兴建一座容量为7万人的体育场，用以作为2014年仁川亚运会的主场。至于其余绝大部分的球场，由于它们已经举办过2002年世界杯，所以均符合国际足联的要求。
　　2010年11月16日，国际足联专家考察团发表评估报告，并点出了韩国的优势。
　　“文化遗产、可能在朝鲜举行一定场次的比赛、球场、科技、保安”
　　澳大利亚篇：
　　2007年9月，澳大利亚足协表态有意申办2018年世界杯。
　　之前的2006年5月下旬，澳大利亚维多利亚州体育部长查斯丁登对外表示，希望维多利亚州能够提出申办2018年世界杯，澳大利亚足协主席弗兰克罗维则认为可以用16个比赛场馆来举办世界杯。早在澳大利亚足协提出申办世界杯前，澳大利亚前执政党政府首相约翰霍华德就表示，联邦政府将支持澳大利亚足协的申办工作。其后，澳大利亚工党政府前首相陆克文宣布澳大利亚联邦政府将会全力支持澳大利亚足协的申办工作。2008年12月，澳大利亚联邦政府体育部长凯特埃利斯宣布联邦政府将拨款4560万美元给澳大利亚足协进行申办工作。2009年6月14日，申办工作于堪培拉的国会大厦正式启动。
　　2009年7月，陆克文到访苏黎世的国际足联总部，和国际足联主席布拉特会晤，向布拉特表达了澳大利亚联邦政府对澳大利亚足协申办工作的支持。
　　2009年12月23日，出于对澳大利亚申办世界杯费用和效益的担忧，以及世界杯一旦成功申办，其对国内其他体育运动造成的重大影响，澳大利亚联邦政府设立了工作小组，工作小组主要负责协调申办过程中出现的重大问题，它们和政府部门协商，确定体育场馆的改造、相关设施的建设以及财政担保的责任归属，它同时还担负起组织和确立不同体育运动之间签署共享体育场馆协议的任务，甚至将来有可能出现的赔偿金问题也由这个工作小组管。
　　在2008年位于于澳大利亚悉尼举行的国际足联大会上，布拉特建议澳大利亚足协申办2022年世界杯，但澳大利亚足协主席罗维当时重申，澳大利亚想申办的是2018年世界杯。不过在2010年6月10日，澳大利亚足协最终放弃了对2018年世界杯的申办，转而集中精力申办2022年世界杯。
　　国际经济研究机构IBISWORD发表报告，如果澳大利亚能够举办世界杯，将会为当年度的澳大利亚经济带来355亿美元的效益，四倍于2000年悉尼奥运会举办时的数额。
　　澳大利亚足协申办世界杯的网站于2009年6月14日开通，女演员妮可基德曼，男演员休杰克曼，模特儿艾莱麦克菲逊，运动员伊恩。索普，里斯爱丽丝，马克韦伯以及斯蒂夫沃格都为澳大利亚申办世界杯进行宣传。
　　赛事举办经验方面，澳大利亚曾举办过一些国际足球赛事--1981年、1993年的国际足联世界U20锦标赛，1956年和2000年的奥运会足球比赛。澳大利亚还举办过1998年和2004年的大洋洲国家杯比赛。除了上述赛事之外，澳大利亚还举办过2003年的橄榄球世界杯，2006年的英联邦运动会，2008年的橄榄球联盟世界。
　　此外，澳大利亚也会同另一国家联合举办2015年的板球世界杯，并且是2015年亚足联亚洲杯的唯一申办国。
　　2010年11月16日，国际足联专家考察团发表评估报告，并点出了澳大利亚的优势。
　　“文化遗产、保安、球场、交通架构”
　　卡塔尔篇：
　　卡塔尔只有160万人口，不过却致力于成为第一个举办世界杯的阿拉伯国家。
　　卡塔尔现任埃米尔的儿子穆罕默德本哈马德本哈里法阿尔塔尼谢赫是卡塔尔申办委员会主席。卡塔尔将申办视为阿拉伯世界的申办，希望由此获得整个阿拉伯世界的支持。卡塔尔人指出，这次申办如果成功，将缩小阿拉伯世界和西方世界的代沟。卡塔尔的申办工作在2009年11月正式展开。
　　外界担心卡塔尔的极端气候不利于世界杯的举办，因为世界杯经常在6至7月份的欧洲举办，这是欧洲的休闲季节，气候适宜。可是这个时候的卡塔尔，绝大多数地区的日平均最高气温在40摄氏度左右，日平均最低气温也在摄氏30度以上。
　　对于这一忧虑，塔尼谢赫说：“如果比赛在6至7月份举行，我们将利用科技应对极端气候，这一计划已经付诸于行动，能够控制气温的足球场可以解决这个难题，当然我们还有其他的应对计划。”
　　卡塔尔首批公布的5个比赛场馆将利用空气制冷技术，将球场内的温度降低到20摄氏度左右，气温控制技术还将运用到球迷公园、训练场地、地铁站和球场之间的通道。此外，球场上层看台将在世界杯以后拆卸，赠与国际上那些体育设施落后的国家和地区。这五个球场将由德国建筑公司阿尔贝特斯皮尔和帕特纳斯设计。
　　国际足联主席布拉特对卡塔尔的申办也表示了认同，他认为中东地区应该拥有世界杯。
　　布拉特在2010年4月份说：“阿拉伯世界应该举办世界杯，它们有22个国家，却没有任何机会去举办过世界杯比赛。”
　　“当我第一次来到卡塔尔时，这个国家只有40万人，如今卡塔尔的人口已经达到160万人。就架构而言，当你可以举办拥有30多个男女运动大项目的亚运会(卡塔尔举办了2006年多哈亚运会)时，那么你举办世界杯也当然不成问题。”
　　卡塔尔曾经举办1988年亚足联亚洲杯、1995年的国际足联世界U20锦标赛和2006年的多哈亚运会。卡塔尔也是2011年亚足联亚洲杯的东道主。
　　2010年11月16日，国际足联专家考察团发表评估报告，并点出了卡塔尔的优势。
　　“举办世界杯的崭新思维、文化遗产、新球场”

