5大奥运冠军竟失意全运：小鹏程菲扼腕 陈一冰大冷
　　新浪体育讯　9月21日，全运会体操项目的争夺落下大幕。冠军从来只有一个，那些无缘站上最高领奖台的名将，心里自然有数不尽的失落。
　　程菲赛前因伤退出
　　9月15日，本届全运会体操项目女子资格赛全面开战。在湖北队的阵容中，人们却已经看不到程菲的身影。因为在开赛前的训练中膝盖十字韧带撕裂，中国体操一姐在坚持了几天后，无奈还是因伤退出了比赛。
　　在北京奥运会上，程菲先后与自己的强项跳马和自由操的冠军无缘，这位女队领军人也泪洒赛场。因为年龄和伤病，程菲似乎一直没有从奥运失利的阴影中走出。此次全运会前，她本来极希望通过比赛重新竖立信心，然而赛前的突然受伤让她没能站到赛场上。
　　杨伊琳两度与冠军失之交臂
　　作为奥运冠军，杨伊琳却在本届全运会遭遇了两度最后一刻被逆转的厄运。在女团决赛中，杨伊琳领衔广东豪华之师志在夺冠，然而因为自己在平衡木比赛中的失误和对手上海队的出色发挥，她们在前三项都处于领先的情况下，被后者逆转，最终收获一枚银牌。随后进行的女子个人全能，杨伊琳同样是在领先了三项比赛的情况下，最后一项被邓琳琳逆转，再次与金牌失之交臂。在高低杠的比赛中，杨伊琳因伤未能上难度，冠军毫无悬念地落在何可欣袋中。三枚银牌，两度最后时刻被逆转，杨伊琳似乎要感慨：金牌就这么与我无缘吗？
　　陈一冰错过吊环王
　　在本届全运会开赛前，陈一冰对吊环金牌志在必得。尽管有小将严明勇咄咄逼人的追赶，但陈一冰只要拿出奥运状态，冠军必然是属于他的。然而没有料到的是，极具人气的吊环王因为发烧，影响了自己的状态。最后只能收获一枚铜牌，而眼睁睁看着今后的最大劲敌严明勇站上最高领奖台。
　　两美女受困伤病
　　同样是因为伤病，北京奥运会女团冠军成员江钰源也未能在全运会上有上佳表现，失误频频地她最终无缘任何项目的前三甲。而上海新星、日本杯冠军黄秋爽同样因为表现平平，她还因此而过早地被宣告无缘世锦赛。当然，我们还不能忘记另一位奥运冠军，他就是李小鹏，因为湖南男队在今年5月的全运会预赛中排名第13位，遗憾地以0.4分之差无缘晋级决赛阶段的比赛。李小鹏也因此过早地失去了参赛资格。
　　(奕晓)

