南非田协瞒实情 世锦赛前已知塞蒙娅性别恐有问题
　　今日，南非田协将召开委员会，讨论主席莱昂纳多·楚恩的去留。楚恩之所以突然面临如此尴尬的境地，原因都与柏林田径世锦赛女子800米冠军塞蒙娅有关。上周，迫于各方压力的楚恩对外承认自己向全世界撒了弥天大谎，“在塞蒙娅参加柏林世锦赛之前，我们给‘她’做了性别检测，当时就发现‘她’体内有过量睾丸激素。”
　　楚恩无疑将为自己的谎言付出代价，但关于塞蒙娅的性别问题引来的种种争议还远远没有结束。按照不久前媒体披露塞蒙娅是双性人的结论，那塞蒙娅应该被认可为男人还是女人，他们或她们应该参加男子还是女子的比赛等等一系列问题似乎还没有答案。已经把世界体坛搅得七荤八素的塞蒙娅，还会让体坛继续头痛不已。
　　隐瞒实情
　　南非田协主席遭弹劾
　　上周五，南非媒体得到一封证明南非田协曾给塞蒙娅曾做过一次性别检测的电子邮件。此事曝光的第二天，楚恩就全部如实招来，“我没法继续假装不知道塞蒙娅已经做过性别检测，我以为这样能保护她不受伤害。我要为我处理问题的方式向大家道歉，但我只是为了保护她，如果是我的孩子，我同样会那么做。”
　　据相关报道，南非田协早在柏林世锦赛之前，就已对塞蒙娅进行过性别检测，结果发现“她”体内有过量睾丸激素。队医亚当斯把报告交给楚恩，并建议让塞蒙娅退赛，但楚恩置若罔闻。南非代表队到了柏林后，国际田联官员同样建议楚恩让塞蒙娅退赛，以免更多的麻烦。然而，楚恩还是拒绝了，理由是“没有理由扼杀一个孩子的天赋”。
　　塞蒙娅夺冠后，面对外界对其性别的质疑，楚恩一直坚持没有也无需给塞蒙娅做性别鉴定，甚至威胁要辞去国际田联委员的职务，并鼓动南非民众：“我们绝不允许欧洲人给我们的孩子下定义。”然而，态度强硬的楚恩却是一个彻头彻尾的撒谎者。东窗事发后，南非体育部副部长奥斯舒岑表示，必须对楚恩进行处分，甚至撤销其主席的职务。
　　媒体曝光
　　塞蒙娅其实是双性人
　　在世锦赛之后，国际田联就开始了对塞蒙娅的性别调查，医学团队由一名生殖内分泌专家、一名妇科专家、一名内科专家、一名性别专家和一名心理学家组成，他们采集了塞蒙娅的血液和染色体。不过，检查的具体方式和初步结果都没有对外正式公布。
　　不过，本月中旬，澳大利亚《每日电讯》率先披露，经过医学鉴定，塞蒙娅同时具有女性和男性的生殖器官，不过没有卵巢和子宫。《悉尼晨报》也报道说，根据国际田联的报告显示，塞蒙娅的体内没有卵巢，但是有一个精巢，可以分泌大量的雄性荷尔蒙。这基本可以肯定塞蒙娅是双性人。
　　到底什么是双性人呢？医学专家给出这样的解释：从生理上来看，双性人既不是男性也不是女性。医学上把这些具有男女两性特征的人，叫做“两性畸形”，也就是双性人。
　　男还是女？
　　染色体荷尔蒙检测也辨不清
　　在田径赛场，性别检测不是一个新鲜的话题，也是一个具有争议性的问题。从目前的情况来看，即使是国际田联长达数月的性别鉴定，也难以真正、公正地判定塞蒙娅的性别。
　　上个世纪80年代，国际田联为了避免男人在女子赛场浑水摸鱼开始了性别检测，方法很简单：女子运动员将裤子脱掉给医生看。1968奥运会后，这种原始、野蛮的检测方式被淘汰，医生开始进行染色体检测。然而，染色体检测也不保险，因为女性的染色体未必是XX。
　　1990年，国际田联召集一个专家组，商讨如何鉴定运动员的性别。出乎意料的是，专家组建议国际田联全盘放弃性别检测，“性别检测是非常困难和昂贵的，而且无法保证结果的准确性。人类的身体是非常复杂的，简单的男女分类，无法涵盖所有人。”
　　专家们的意见惊世骇俗，但实际情况的确如此。比如塞蒙娅，虽然她体内的睾丸激素相当于正常女人的三倍，但有专家称，这也不能成为判定塞蒙娅性别的可靠依据。荷尔蒙水平因人而异，同一个体的荷尔蒙每天都在变化，而且天生缺陷、卵巢疾病、激素肿瘤都可能引起女性睾丸激素超标。因此，没有一个权威的标准，荷尔蒙检测也无法成为公正有效的性别鉴定手段。
　　世纪难题
　　和男人比还是和女人比
　　塞蒙娅的出现给世界体坛带来一个超级难题，她究竟应该参加男子还是女子项目的争夺？她们或者他们的权利应该如何维护？
　　如果国际田联对塞蒙娅下重手，剥夺其参加女子项目的权利，这对塞蒙娅就公平吗？在这个问题上，国际田联发言人曾表示：“塞蒙娅不是乱用药物，这是遗传问题。”从这个角度来说，塞蒙娅是无辜的，这毕竟是“上帝”不小心犯的错。然而，如果继续让塞蒙娅这样的人参加女子项目，对同场竞技的其他人同样也是不公平的。因此，怎样确定塞蒙娅的性别，以及如何为他这样的人在体坛找到出口，已经成为世纪难题。
　　佛罗里达国际大学医学院院长辛普森曾是国际田联1990年专家会议的成员，他提出过一个简单的办法：“如果运动员认为自己是女性，而且从小到大都被当作女性对待，那么她们就应该被视为女运动员。”然而，实际情况真的能如此简化吗？
　　(本报记者 李晶)

