冬奥落选赛中国花滑背水一战 名将复出成最大亮点
　　新浪体育讯　当地时间9月24日至27日，2009/10赛季花样滑冰雾笛杯将在德国城市奥伯斯特多夫举行。雾笛杯是历史最为悠久的国际滑联花样滑冰赛事之一，于每年9月底举行，是每个赛季的国际滑联首场成年组赛事。而在每个冬奥会赛季，雾笛杯将同时成为冬奥会的落选赛，除赛事本身的使命之外，也为各个尚未取得任何冬奥会相应项目参赛名额的国家提供一个最后争取名额的机会，每个国家每个项目限派一名选手参加落选赛。
　　目前在冬奥会花样滑冰的四个项目中，男单和女单各有六个参赛名额空缺，冰舞的空缺名额为五个，双人滑为四个。中国花样滑冰队凭借张丹/张昊和庞清/佟健在上赛季世锦赛的成绩已经获得了三个冬奥会双人滑参赛名额，另外三个项目则都需要通过参加本次落选赛来争取获得资格。在落选赛中，吴家亮、刘艳以及黄欣彤/郑汛将代表中国参加男单、女单和冰舞项目的比赛。
　　●男单
　　本次雾笛杯的最大亮点莫过于瑞士名将兰比尔的亮相。两个月前，这位在去年因伤退役的两届世界冠军宣布了他的回归，24岁的他是2006年都灵冬奥会的银牌得主，此次复出也是为了再次实现自己征战冬奥会的愿望。由于瑞士男单在上赛季的世锦赛上没有直接获得冬奥会参赛名额，兰比尔复出后首战便是本次的落选赛，为瑞士男单也是为自己争取一个冬奥会的席位。对于这位有着‘旋转王子’之称的瑞士名将来说，获得参赛名额自然不在话下，不过他将有何等水平的发挥则要看伤势的恢复情况。
　　本次雾笛杯共有来自37个国家的男单选手参加，其中捷克、法国、日本、波兰、斯洛文尼亚、俄罗斯、乌克兰和美国共八个国家都已经获得了至少一个冬奥会名额，因此参加落选赛争夺的选手总数为29人。吴家亮需要在这29人当中排名前六，才能为中国男单获得冬奥会的参赛名额。吴家亮的国际比赛经验相比其他参赛选手无疑更加丰富，在发挥良好的情况下应该不难达到这一成绩，但综合吴家亮从上赛季世锦赛到本月初全国锦标赛都一直没有起色的表现，落选赛的竞争将并不会轻松。
　　●女单
　　本次女单的37位参赛选手当中，参加落选赛的选手共有30位，刘艳同样需要在这30位选手当中排名前六来为中国女单获得冬奥会的席位。刘艳在2005/06赛季曾以落选赛冠军的成绩拿到都灵冬奥会入场券，不过目前的刘艳与她四年前的状态已相差较多，虽然在国内比赛中往往能拔得头筹，但是在国际比赛中的成绩却一直在下滑。在上赛季的世锦赛上，刘艳短节目排名第42位无缘晋级，而排在她之前的许多选手甚至都不曾有过参加国际滑联大奖赛的经验。因此在本次的落选赛中，刘艳与其他竞争对手相比已没有任何明显的优势，唯有以最好状态全力一搏才有机会达到晋级资格。
　　此次雾笛杯虽然没有一线选手参赛，不过来自瑞士的两届欧锦赛亚军梅耶尔、芬兰全国冠军科尔皮、美国全国冠军兹斯妮都将为比赛带来一定的看点。
　　●冰舞
　　冰舞项目的18对参赛选手中共有11对选手参加落选赛的争夺，中国组合黄欣桐/郑汛需要在其中排名前五来获得冬奥会参赛资格。冰舞选手的状态相比于其他三项的选手更加稳定，而且在成绩与排名上相对的起伏范围也较小，在黄欣桐/郑汛此次的竞争对手中，除刚开始搭档不久的匈牙利全国冠军霍夫曼/扎沃金之外，其他选手的实力都相对薄弱，因此黄欣彤/郑汛获得冬奥会参赛资格理应并不困难。
　　本次雾笛杯的冰舞项目由于美国组合戴维斯/怀特的参赛而亮点倍增，这对上赛季表现抢眼的美国全国冠军将首次在国际赛场上表演他们本赛季的两套新节目。他们的创编舞是一套印度风格舞蹈，自由舞音乐则来自经典歌剧《剧院魅影》。另外，以色列的扎列特斯基兄妹、立陶宛的考佩利/斯塔格尼那斯以及德国的赫曼兄妹也将在本次比赛中加入前五名的争夺。
　　●双人
　　本次雾笛杯参赛的18对选手当中，有10对选手将参加落选赛，中国由于已经获得双人滑项目的三个参赛名额而没有派出选手参赛。来自德国的两届世界冠军萨维琴科/索尔科维的参赛无疑是本次雾笛杯的另外一大看点，他们在2006年的都灵冬奥会中排名第六，如今的他们则是明年温哥华冬奥会金牌最有力的竞争者，也是中国双人滑的最大竞争对手之一。萨维琴科/索尔科维本赛季的两套节目都是经典演唱歌曲的改编演奏版，他们的短节目是曾被众多大牌歌手及影星演唱过的《小丑进场》，自由滑曲目则是足球迷非常熟悉的《你永远不会孤单上路》。
　　乌克兰组合沃洛佐扎/莫罗佐夫、加拿大组合朗洛伊斯/黑、美国组合卡斯泰尔/奥考尔斯基、法国组合詹姆斯/邦赫尔的参赛，也将会让本次雾笛杯的双人赛场更加精彩。
　　(碧湖之绿)

