谁还质疑刘翔时代一去不返 世界亚军臣服死敌仅1人
　　新浪体育讯　虽然最后一刻未能超越特拉梅尔，以不足0.01秒的微弱劣势居屈亚军。但刘翔复出战跑出13秒15的成绩，显示息战一年有余的他，依然是具有世界顶尖水平的翔飞人。
　　由于众所周知的原因，退赛北京奥运会后刘翔一直未能亮相赛场。长时间的息战，外界传出了刘翔难续辉煌的声音。今晚的上海体育场，刘翔用近乎完美的表演使一切怀疑在14秒内化为乌有。虽然刘翔的起跑相当一般，虽然刘翔的栏间节奏不及往日流畅，但他赖以成名的后半程冲刺依然强大无比，依然让对手感到恐怖。惜败特拉梅尔有些美中不足，但考虑到这是刘翔北京奥运会后的首次表现，13秒15的成绩足以令人振奋。
　　在冲过终点的第一时间，刘翔振臂庆祝，特拉梅尔却看似一脸懊恼，对于刘翔的实力他有着知根知底的认识，雅典奥运会、大阪世锦赛他都是败在刘翔手下。这一次，特拉梅尔似乎又以为被刘翔反超，柏林世锦赛亚军就在刘翔的压迫下“臣服”了。虽然最终判定冠军归特拉梅尔所有，但从后半程来看，现在的刘翔击败特拉梅尔没有任何问题。
　　更令人可喜的是刘翔自信依旧。开赛前，面对镜头的刘翔，露出俏皮的笑脸和近乎夸张的表情，心理调节之好可见一斑。比赛后，刘翔接受采访时甚至说出“灵魂附体”这一极具“煽动”的字眼，刘翔的信心指数回升到何等高度，一目了然。与赛前相比，赛后的刘翔显然更为自信，因为他在比赛中看到前面的特拉梅尔完全有希望超越；因为他看到13秒15的成绩在目前世界排名榜的位置。可以说，光明的前景是刘翔重拾信心的根本。
　　13秒15距离12秒88尚有一段距离，但需要说明的是，今年只有6人跑出13秒15以内的成绩，13秒15排在今年世界排名榜第11位。还有一点有必要提醒一下，即便是刘翔最辉煌的两年，他的年度首跑成绩也没有超过13秒14。由此看来，目前的刘翔，完全有能力重新回到13秒以内的实力。说得准确些，刘翔还是110米栏的一名世界顶尖高手。
　　刘翔的实力犹存，他的竞争环境却不比以往，如今的110米栏竞争激烈程度远不及两三年前。05年至07年，110米栏英才辈出，阿兰-约翰逊老当益壮，刘翔、杜库雷双星闪烁，特拉梅尔、阿诺德不可低估，还有冉冉升起的一颗新星——罗伯斯。一时间，亚欧美诸强共同打造了110米栏有史以来的巅峰时期。由于种种原因，阿兰-约翰逊等人实力逐渐下滑，虽然奥利维等猛男偶像“雄起”一回，但他们的天赋和能力，不足以使自己跻身顶尖跨栏手之列。刘翔息战期间，罗伯斯每战必胜，特拉梅尔、奥利维之流根本对古巴小子构成实质性威胁，如果不是罗伯斯因伤退出世锦赛，09世锦赛金牌不会挂在巴巴多斯小将布拉斯维特的胸前，虽然他在柏林创造了全国纪录，但13秒14的成绩却是近几届世锦赛最差的冠军成绩。
　　罗伯斯何时重返赛场，目前仍无定数。但刘翔回归赛场，已成定局。在一个呼唤英雄的时候，刘翔以风一般速度掠过跑道，使110米栏重新赢来不少目光，也重新点燃中国田径的希望。可以说，刘翔后北京时代重返巅峰的道路上，目前只剩下一个对手--罗伯斯。    
　　(王全立)

