中国女排无缘大冠军杯恐成定局 外卡早给了韩国队
　　中国女排在亚锦赛决赛中败给泰国队，失去代表亚洲参加世界女排大冠军杯的资格后，有关能否获得唯一一张外卡参加大冠军杯的问题十分引人关注。9月22日下午，记者打通了国际排联主席魏纪中的电话，希望得到官方的解答，但听到的却是令人失望的消息。
　　“排球大冠军杯的外卡是由国际排联和日本组委会决定，男排的外卡给非洲锦标赛冠军，女排的外卡在亚锦赛前就基本定下来了，给韩国。”魏老的话说得很肯定。
　　“为什么在亚锦赛前就确定把外卡给韩国了呢？”记者追问，没想到问出了魏老一肚子气。
　　“谁知道中国队会打成这样？”魏老反问了一句，然后说，“过去三十年的亚锦赛，冠军一直没跑了中国和日本。就算中国队输给日本，拿第二，也一样可以参加大冠军杯啊，所以外卡早就定了给韩国了。”
　　记者问魏老，作为国际排联主席，为了给新组建的中国女排争取更多的锻炼机会，他有没有可能替中国队再“斡旋”一下。对此，魏纪中表示，外卡要不要给中国，就看国际排联的竞赛主管和日本组委会怎么考虑了，作为主席，这个时候他必须采取回避原则。
　　针对为中国女排争取更多锻炼机会的说法，魏纪中将自己的观点和盘托出：“我认为现在这支中国女排不是需要多打比赛，她们不是比赛经验不足，而是训练不够。马上队员要参加全运会，如果参加大冠军杯，全运会以后就没几天了，然后回来是全国联赛，那还练不练了？还有时间练吗？就我个人意见，中国女排现在的问题就是训练的问题，就应该像老女排那样，卧薪尝胆，沉下心好好训练。”
　　“亚锦赛打出这样的结果，必须要虚心找问题，别再说那些客观原因了。再说你前面的比赛不也打得很顺利吗，怎么就到决赛打不好了？要想进步，必须沉下心来，从自己身上找原因，强调客观对中国女排没一点儿好处。”魏纪中的批评，多少有些不留情面，但是对于眼下的中国女排，确实是一剂苦口良药。
　　记者马寅报道

