专访朴成奂：与林丹一战自评80分 明年可能会赢他
　　新浪体育讯　一位是世锦赛三连冠得主，一位是不容小觑的韩国头号男单，这场林丹与“克星”朴成奂之间展开的2009年中国羽毛球大师赛1/4决赛精彩纷呈，更不要说决胜局手握8个赛点的林丹最终以23-21险胜的刺激“剧情”。
　　“第三局比赛进行到21平时，你心里在想什么？”谜团萦绕在笔者心头。
　　首局林丹以21-15先下一城，随后被朴成奂以13-21将比分扳平。来到关键的决胜局，尽管林丹以20-14占尽先机，但让现场观众如坐针毡的是，手握赛点的他眼睁睁看着朴成奂连追六分，两人战成20-20平；随后，林丹凭借正手突击下网先得一分，但朴成奂也顶住压力将再次将比分追成21平，这时的比赛已经过去了68分钟。最终，林丹以23-21险胜朴成奂从而获得本届大师赛男单的第一张半决赛入场券。
　　“我告诉自己不要想太多，就想着李矛教练告诉我的‘能拿一分算一分’。心里没有多想，只是专注于比赛上，但比赛结束后，我意识到只差一点点就能赢林丹了，心里非常难过！”在会说中文的韩国男单助理教练金学钧的帮助下，朴成奂慢慢道出了赛后五味杂陈的心情。
　　一方面发挥出了自己的训练水平，值得欣慰；另一方面距离胜利仅一步之遥，着实遗憾。“他说自己差一点就哭了！”金学钧教练向新浪体育透露道。
　　值得一提的是，在这场中韩头号男单的激烈对决之前，教练李矛竟然并没有给弟子多做指导。他解释说：“因为我跟林丹彼此太熟悉，两人交手过很多次了，今天教练也不必特别去说什么，就让自己努力去打吧。输赢不重要，只要能把自己的实力打出来就好。”从场上李矛教练频繁竖起的大拇指，可以感受到他对朴成奂的发挥也很是肯定。
　　从去年的汤尤杯到北京奥运会，从今年的苏迪曼杯再到本届大师赛，林丹已经实现对朴成奂的四连胜；而25岁的朴成奂也逐渐走出服兵役的影响状态日益回升，这场差点实现逆转的比赛无疑给了他极大的自信：“给自己打80分吧，现在我跟林丹还有差距，一步步来吧。也不知道再跟他交手会是什么时候。但再给我多一点的时间，如果是在明年，我有可能会赢他！”
　　同时，朴成奂的信心也来自于将韩国单打运动员孙升模、李炫一、全在娟等培养成一流选手的李矛教练。
　　“我第一次见到教练是在1999年，那时我还在济州岛学校羽毛球队训练。直到2002年进入国家队之后才正式跟他一起训练；后来虽然他去了马来西亚两年，但平时比赛只要我们碰到，我会去请教他，李矛教练也会跟我说一些技术上需要注意的事情。”为了能跟教练更好地沟通，他也一度认真学习中文。如今让朴成奂形容自己和李矛之间的关系，他这样说道，“跟朋友、家人一样的感觉，骂我也可以的。不过很少看到他生气，他生气的时候就不说话，独自跑出去抽烟了。”
　　随着前辈们的退隐江湖，年轻的朴成奂逐渐成长为韩国的头号男单选手，同时他也将是中国不容忽视的劲敌之一。“世上还有很多优秀的男单选手，像是林丹、李宗伟他们啊，我现在不会去想什么‘韩国第一男单’这样的称号，我并没有达到这种水平。但我十分信赖我的教练，我会一步步缩小跟他们的差距。”朴成奂自信说道。
　　(何霞 发自常州)

