刘翔训练成绩稳定在13秒30 复出后伤脚反应很理想
　　新华网上海9月25日电(记者高路、吴霞)25日下午，脱下右脚的运动鞋，即将迎战全运会的刘翔神情轻松地摸了摸脚跟，“没什么问题，就是还觉得有一点酸”。
　　教练孙海平则透露了一个好消息，刘翔的脚伤已无大碍，近几天的训练成绩稳定在13秒30。
　　刘翔：成绩是对手“带”出来的
　　上海莘庄训练基地，上海市普陀区委书记周国雄等人当日代表普陀父老乡亲为即将出征全运会的刘翔壮行——刘翔是“土生土长”的普陀人。灰色T恤，灰色短裤，踏一双亮黄色的运动鞋，刚睡过午觉的刘翔看起来气色不错。
　　接过“老家”领导递过来的鲜花，刘翔在听到“完美复出”的祝贺时，有些羞涩地摆了摆手。
　　“这回也没听话，”孙海平看了一眼刘翔，带着几分爱惜，“叫你慢些跑的……”
　　刘翔俏皮地鼓了鼓嘴。他回忆说，自己开始时是有控制的，何况知道对手很强。但起跑后跨了几个栏，发现前面也离得不远，就“冲”了，根本收不住。“我的这个成绩，是对手‘带’出来的”。
　　刘翔表示，赛前训练时跑了13秒70，自己原想能跑上个13秒50、13秒40，也就不错了。
　　孙海平：只“酸”不“疼”，就是好消息
　　黄金大奖赛结束后，刘翔每天都处于训练中。孙海平让他上午训练，下午休息。
　　据孙海平介绍，这些天训练强度和往常的标准一样，训练后刘翔有些反应，主要是觉得脚酸。不过，这是正常现象，经历一场大赛后只“酸”不“疼”，说明康复很理想，是个好消息。
　　对于这些天的训练，刘翔自感还挺放松。他说，现在每天都要靠训练“消除自我怀疑”，找回对跑道和跨栏的重新认识，“重新找回我的希望”。不过，他称自己从来没有想过放弃。
　　全运会、亚锦赛，都是康复计划的一部分
　　孙海平说，接下来一段时间大赛不断，刘翔将出征全运会、亚洲锦标赛、东亚运动会等一系列比赛。由于过去一段时间，刘翔在“跨栏”专项上的训练程度还不够，目前正处于“补课”阶段。
　　“这些大赛，包括几天前的黄金大奖赛，实际上都属于刘翔康复计划的一部分”。孙海平表示，康复不能简单靠治疗和静养，否则时间会拖长；康复更需要刺激，通过在局部、可控范围内的刺激，状态恢复会更快。
　　其实，在黄金大奖赛之前，孙海平已经对刘翔进行了一系列测验和大强度的训练。“这次比赛后，他还是觉得有点酸，说明还不是100%康复，还有一点问题。我打算通过此后一些比赛来保持这种刺激，适当控制他跑的速度。这样的话，有利于他今后几年的比赛”。
　　训练成绩已稳定在13秒30左右
　　根据专家和医生的意见，刘翔的脚伤彻底康复可能要花一年左右的时间。目前治疗已经过10个月左右，余下还有两个多月。这意味着，这两个多月必须安全度过。
　　目前刘翔的训练成绩已稳定在13秒30左右。孙海平的考虑是，这个成绩比较安全，让他冲13秒没有必要，也不安全。孙海平说，既要刺激到刘翔，又不能再伤到手术部位，因为“这个部位已经再也伤不起了”。
　　孙海平表示，目前刘翔的脚伤已经没有什么大碍。尽管还有一些“小碍”，相信能够循序渐进一步步恢复。(完)

