李琰难觅对手底细低调展望冬奥 点评男队赞扬新人
　　华奥星空北京9月19日电 (记者 张矣韵)今天下午，2009－2010赛季国际滑联短道速滑世界杯首站——北京站决出了四项冠军，其中周洋和王?分别获得了女子1500米和500米的冠军，男子1500米和500米冠军被韩国选手包揽。“本次比赛我们最主要的目的是锻炼队伍，了解对手。”赛后，中国短道速滑对主教练李琰点评道。
　　“世界杯北京站是本赛季的首次世界大赛，我们主要是想摸一摸对手的情况，从比赛情况看，各队的状态也不尽相同。”李琰同时表示，“不过，由于各支队伍的训练计划，训练的阶段性都不太一样，所以对手的具体情况也很难一下子看出来。”
　　在今天进行的两项男子比赛中，韩国人获得了6枚奖牌中的5枚，他们先是包揽了1500米的前三，随后又在500米的较量中获得冠、亚军。“韩国一直是短道速滑项目中的强队，虽然在500米项目中他们之前并没有绝对优势，但近几年来，他们已经全面提升上来了。”李琰对记者表示。
　　今天的比赛中，中国男选手无一人进入决赛，对于他们的表现，李琰说：“隋宝库前一段有些伤病，打出这样的成绩也比较正常，梁文豪是今年进队的年轻选手，从目前看，情况还不错。”
　　谈到明年2月的温哥华冬奥会，李琰表现得较为低调，“竞技体育就是为了争取最佳成绩，但最终能获得几块金牌，不是我们能决定的，我们会努力做到最好。”(完)

