郭晶晶言谈举止难掩不入流气质 公主其实是个懒女孩
　　看，晶晶姑娘现身！前晚，郭晶晶身着高档黑色套裙，高贵而优雅地出现在在长沙某商场的一家意大利知名奢侈品店内！瞧她那一身行头：手拎11700元的米色提包，脚踏4600元的紫色高跟鞋、手戴1600元的手链，加上价值不菲的套裙，全身上下总价值数万元。虽然频频被邀出席各种奢侈品牌活动，但郭晶晶坦言不会自己购买这么贵的奢侈品来打扮自己，“其实，我现在还不是一个懂得打扮的人。”
　　自称不是购物狂
　　前晚，长沙某商场内，衣着奢华的郭晶晶引来了不少市民围观，“你看，她的妆化得多么精致”、“她还是很漂亮的”……对于自己此次亮相，她笑着表示，在运动场上自然以运动服形象示人，而出席各种宴会活动自然也有淑女一面。不过郭晶晶还是羞涩地透露，“其实，我现在还不是一个懂得打扮的人。不过我正在家里慢慢琢磨，只是水准有待提高。”
　　虽然经常被邀请参加众多奢侈品的活动，但郭晶晶表示，她并不是一个购物狂，而是一个买东西比较 “理智”的女人，而对于奢侈品的追求，“更多的是欣赏，不会去买” 。这次长沙之行当然也不例外，据了解，她的配饰将近两万元，都是由该品牌所提供，并且该品牌还派出专门的“参谋师”为她量身搭配。
　　言谈举止还是不入流
　　在郭晶晶早期的跳水生涯中，她总是以一条束发马尾辫，宽松的运动衫示人。那个时候的郭晶晶，被认为虽然土气得掉渣，但质朴可爱。近两年来，郭晶晶在与霍启刚高调恋爱，频频出现在封面的郭晶晶，突然变得时尚性感，而且很会穿衣打扮了。
　　然而高雅性感包装下的晶晶仍然难掩不入流的气质。这从她上个月12日参加广西体育节的活动中就能看出端倪。当时她身着黑色露肩洋装性感出席，明星见面会上却只顾抠指甲、挤弄眼睛，当众摆弄各种小动作让众人大跌眼镜。早在去年奥运会后的报告会上，郭晶晶就已经上演过挠腮、傻笑直至倒头大睡的“瞌睡门”事件。当香港媒体将一些不雅照片摆到霍家面前后，就立即有了诸多“霍家不满准媳妇”的传闻。
　　晶晶其实是个懒女孩
　　今年年初，晶晶姑娘闹出过“脏T恤事件”，当时在秦皇岛国家游泳跳水训练基地揭牌仪式上，郭晶晶竟然身着了一件印着英文、内容充满挑逗意味的白色T恤。面对网友对其素质以及衣着品味的口诛笔伐，她仅用了一句话就作出了回应，“什么啊？我不知道啊？”
　　其实晶晶姑娘是真的“不知道”。从小就浸泡在体育圈内的郭晶晶，根本没有时间接触时尚。运动装、球鞋最多还有宽松T恤就是作为运动员的她最时尚的装扮。去年年底，在参加一次公益活动中，郭晶晶又被大大“赞扬”了一番，不过这次不是因为穿的时尚，而是因为生活俭朴———她竟然穿了一双满是污垢的旧鞋。一旦不用参加时尚活动，按照她自己的说法，私底下她还是那个有点邋遢的懒女孩。本报记者 刘逢源

