半路截杀!辽宁体育局逆势而为 辽篮要走足球老路
　　作为国内为数不多的非职业化男篮俱乐部，辽宁男篮的大股东盼盼集团转让俱乐部70%股份一事近日可谓是几经波折，在盘锦颇具实力的和运化工集团开价2900万后，辽宁省体育局近日以拥有优先续约权为由，出资2900万元收购了盼盼集团手中的股权，使辽宁男篮成为辽宁省体育局100%控股的俱乐部。
　　在如今篮球职业化在国内已成主流的情况下，为何辽宁省体育局“逆势”而为呢？一方面辽宁省体育局想走一条举国体制和职业化相结合的全新发展套路，另一方面，并不想放弃辽宁男篮这块“香饽饽”，毕竟篮球这样影响力巨大的项目，体育局仍然不想完全放权。
　　体育局半路“截杀”
　　就在上周，盼盼方面同盘锦和运集团草签协议：欲以2900万的价格转让辽篮70%股权。盼盼俱乐部随即将此事告知二股东及行业主管部门辽宁省篮管中心，后者也立即启动了对和运集团的考察、评估工作。
　　正当外界认为盼盼转让股权一事即将完成之时，辽宁省篮管中心决定优先购买。“省篮管中心已正式向我们发函了，欲以相同的2900万元优先收购，”盼盼俱乐部总经理李世余指出，“盼盼就此无法拒绝，也无异议。事实上，我们将手中股份完完全全地交给省篮管中心，也是对辽宁男篮最为负责的做法，至于他们如何运作辽篮、将此股份再转让给谁，那就与盼盼无关了……”
　　省篮管中心方面欲优先收购，这也预示着盼盼方面此前同盘锦和运集团草签的转让协议，将就此终止、作废，“现在来看也只能这样了。我们同和运方面的合作也只能到此为止了。如果他们真想介入辽宁篮球事业，我想日后还有机会，”李世余流露遗憾。
　　对于优先收购一事，辽宁省篮管中心主任王芳向记者表示，“准确地说，我们现在只有收购的意向，具体事情现在还定不下来。我们也在等盼盼方面给我们的回复。明后两天，先看看盼盼方面的具体态度，然后再决定其他事情……”
　　据了解，盼盼俱乐部经过研究决定，已经同意辽宁省篮管中心优先收购，“我们的态度其实很明确，辽宁省篮管中心当然可以优先收购，他们是二股东，我们也全力支持辽宁省体育局的工作。”
　　辽篮走辽足老路
　　对于辽宁省体育局收购大股东，外界有一些不解，毕竟，辽篮之前的模式都是企业出资运作，省体育局负责管理和竞赛层面。现在，省体育局收购大股东，一系列问题会摆在眼前：维系球队的资金从何而来？体育局经营球队是否合适？这些问题也都一一呈现。
　　分析人士认为，此事的一个大背景是，2013年辽宁全运会日益临近，从常理出发，全运会是重中之重，这无可厚非。辽篮是辽宁全运会战略中的一个重要部分，这种情况下，如果新企业接手与服务全运会理念不一致，这就会与全运会战略相违背，需要说明的是，这已经不是辽宁省体育局能够决定的范围了。所以，盘锦和运集团最终未能成功收购，原因也就在于此。
　　目前来看，辽宁省体育局接手辽篮，这只是暂时行为，而且，篮球市场化程度如此之高的今天，辽宁省体育局决不会走以前的计划体制老路，尤其在与企业合作方面，省体育局会给予最大力度地支持。未来的一段时间，不出意外，肯定会有新企业站出来，介入的方式，可能是先完成对辽篮的赞助，比如冠名方面，之后再进一步接手。
　　2006年下半年，辽足完成了股权从北京到沈阳的回归，当时，辽宁省体育局起到了巨大作用，同样都是先把大股东的股份买下来，随后宏运集团介入。
　　而在此前，盼盼俱乐部原来虽然拥有70%的俱乐部股权，但是最值钱的球员资产并不包含在内。换句话说，盼盼队2900万元转让的只是一个参加CBA的空壳。可以说辽宁省体育局用2900万元购买另外70%的股权，已经是很高的价格，足以看出辽宁省体育局对辽宁男篮的重视程度。而准备购买辽宁男篮的盘锦和运集团之所以最终放弃收购，主要原因就是辽宁省体育局拥有球员的归属权，而即使他们出的价钱再高，辽宁省体育局不肯合作，那收购也只是空谈。
　　政企不分难“烧钱”
　　辽宁省篮管中心主任王芳谈到体育局斥巨资购买股份一事时表示：“辽宁省体育局之所以收购辽宁男篮的股权，不是不希望球队职业化，只是希望球队能够走一条举国体制和职业化相结合的新路。足球、篮球目前很多俱乐部都职业化了，但是大家可以看看，并不是所有俱乐部都成功。举个例子，辽宁足球队是昔日的十冠王，可是在完全职业化，体育局放权之后，由于俱乐部的大股东不舍得投入，使辽宁队的成绩一落千丈。更为可怕的是，辽足的大股东将俱乐部当作提款机，接连卖出辽足的优秀球员。结果辽足职业化一度失败，留下了严重后遗症，导致到现在辽宁队还没有重塑当年的辉煌。举辽足这个例子，并不是说辽宁男篮职业化之后就会成为第二个辽足，但我们一定要防止这种情况的发生。”
　　辽宁省体育局拒绝辽宁男篮职业化，他们的新路能否成功，现在还无法证实。辽宁省体育局每年不可能拿出几千万来维持俱乐部的运营，就是2900万的收购款，将来也肯定会由合作的企业来支付。那么在投入如此巨大，这种只有使用权，没有产权的球队的情况之下，到底会有怎样的企业来合作，这很不好说。从此前的盼盼集团和颇具实力准备收购的盘锦和运集团退出来看，正是这种政企不分的请示，让他们退出。
　　目前来看，新赛季里与辽宁男篮合作的企业很可能是辽宁女篮目前的赞助企业辽宁衡业集团，不过衡业集团的整体实力一般，在收购辽篮的竞价中最终只开出
　　1800万元的价格。这样的企业就算能够分期支付体育局2900万的收购款，那么每年再投入将近3000万元维持俱乐部的运营，可以说相当吃力。在没有投入就没有产出的烧钱联赛形势下，辽宁男篮要想获得好成绩将是难上加难。
　　冠奇

