398天后奇迹制造者终归来 6角度勾勒刘翔复出影像 
　　在刘翔告别赛场398天后，他会以怎样的表情，怎样的状态，怎样的心情复出？我们无法未卜先知，但我们可以根据过去和当前的动态，从6个角度，提前勾勒出飞人复出的影像。您不妨拿这个与今晚刘翔真实的复出做个对比。
　　FACE[表情]
　　关注场景 出场亮相、比赛结束
　　记忆中的刘翔，在踏上跑道前扮相总是很酷——眉宇间放射着寒光，面部肌肉逐渐凝固，聚敛着最后的杀气。这是以往刘翔在冲刺前最后的自我动员，隐含着绝对的自信和霸气。这样的表情曾经让他的对手罗伯斯多次畏战，这样的表情让他一次次创造奇迹。2004年的雅典奥运会决赛，他带着这样的表情夺冠，并平了世界纪录。2006年的瑞士洛桑大奖赛，他凭这样的表情打破了世界纪录。2007年的世锦赛，他凭着这样的表情后来居上，实现大满贯，创造了史无前例的第九道奇迹。今晚，时隔398天后重返赛场的刘翔，他的表情还会那样咄咄逼人，自信洒脱吗？
　　在赛前的新闻发布会上，刘翔最后还是忍不住说，只要站在赛场上，他就是最棒的。相信，到了赛场上，当刘翔与对手比肩而立，当望着终点的那道白线，刘翔的笑容一定会慢慢凝固，内省中升腾着王者归来的渴望，他早就说过，“我渴望比赛。”
　　STEPS[步伐]
　　关注场景 热身阶段、比赛过程
　　对于伤愈后首次复出的刘翔而言，比赛过程中的步伐有了特殊的含义，这层意义其实就是一对矛盾，刘翔很想全力冲刺，但他受过伤的脚是否准许他这样做。刘翔在内部测试中跑出了13秒71，但孙海平说，测试与比赛是两码事，内部测试是在可控状态进行，比赛是竞技，尽管他让刘翔悠着点跑，但一旦跑起来，刘翔自己都不能保证到底会不会留一手。
　　翔之队担心刘翔在今晚的比赛中再次出现意外，在他的跑鞋里垫了一块海绵垫。为此，他今天参赛的跑鞋也比以往大了一些，从以前的42.5码变成43码。其实，刘翔自8月份穿上钉鞋训练后，就穿着垫着海绵的跑鞋训练。刘翔已经适应了新战靴。但新战靴比起原来的跑鞋，毕竟大了一些。在正式比赛中，会不会影响刘翔用力、会不会影响他栏间的步幅、会不会因为找不到以前的节奏，而导致伤患处有新的不适感，这些只有通过比赛才能找到答案。
　　VOICE[声音]
　　关注场景 赛后采访、新闻发布会
　　每次创造佳绩，激动的刘翔总会说出一些令人吃惊的话，比如，“中国有我，亚洲有我”。这是创造纪录后的激情爆发，这是压力释放后的宣泄。今晚，低姿态出征的刘翔赛后会说出哪些话呢？
　　赛前的新闻发布会上，刘翔刻意淡化外界对他的期待，比如“在家门口比赛很方便”、“跑最后一名也无所谓，我尽量不被他们拉得太远”。刘翔其实已经给自己、也给外界打好了预防针，无论今晚的成绩如何，无论他排名第几，赛后的刘翔会喘着气，也许会满不在乎地说：“今天感觉还不错，成绩不重要，我说了，我参加比赛就是寻找一下比赛的感觉。”这个时候，那些拥有独家专访特权的男女记者们恐怕会很失落，他们特别希望刘翔发出特兴奋、特高潮的声音。不相信的话，列位看官今晚不妨专注刘翔赛后的专访。
　　TIME[时间]
　　关注场景 110米栏比赛
　　刘翔复出有两大悬疑最值得期待，一个是伤病后恢复的程度，一个是成绩到底如何。刘翔已经接近400天没有参加正式赛事，心理成疑；刘翔恢复大运动量的专项训练也是最近两月的事情，竞技水平成疑。还有一个疑问，就是他的教练孙海平说的，像上海大奖赛这样的高水平赛事，刘翔的竞技状态若达不到13秒20的实力平台，是没有竞争力的。但刘翔还是决定参赛，我们可以从两个方面解读，一是刘翔出于救场的需要，只参赛，不求成绩，二是刘翔很可能把今晚的正式比赛当作一次特殊的内部测试。几天前，他逆风跑出13秒71，今晚在高手的刺激下，他会不会跑得更快，甚至拿到好名次？后一种可能不是没有，上海田径大奖赛是在黄金联赛之后的赛事，各路高手状态进入低潮，成绩不会太好。像特拉梅尔和约翰逊目前也就是13秒30左右的状态。孙海平说，刘翔顺风可以跑出13秒50。按照孙海平以往总是给弟子状态留一手的惯例，刘翔今晚或许有跑进13秒30的潜力。而刘翔一向是比赛型选手，一到大赛就兴奋，今晚放个卫星的可能也不是一点都没有。
　　APPLAUSE[掌声]
　　关注场景 刘翔出场时，比赛结束时
　　刘翔今晚不缺掌声，毕竟在家门口比赛，毕竟只有他创造了中国乃至亚洲在田径短距离直道项目上的辉煌。那句网络名言说得好：不要留恋哥，哥只是个传说。即使在北京奥运会后刘翔选择退役，他创造的传奇也足以流传多年。更何况，刘翔选择了坚持，选择了复出。今晚，他站在赛道上向观众挥手的那一刻，将迎来几乎所有人的掌声，包括那些曾经怀疑和攻击过他的“刘黑”们。刘翔的复出需要掌声的鼓励，刘翔今晚名落孙山，也会迎来理解的掌声，刘翔说：“只要我站在跑道上，我就是最棒的。”这句话说得好，这才是真实的刘翔。他也一定明白，要迎来更多的掌声，需要他在跑道上创造一个又一个佳绩。不管怎么说，刘翔的复出是值得喝彩的。当刘翔穿着钉鞋，走到跑道上，我们都会抑制不住激动的掌声。 本报记者 梁军
　　HEART[内心]
　　要了解飞人复出首战的内心世界，就要回到2008年8月18日，刘翔退赛的那一天；这一天，刘翔一切都变了，这个一路顺风顺水的年轻人遭受重大打击，他的退赛不仅失去了锦标，也让他遭遇了前所未有的质疑。当“刘跑跑”、“刘不跑”这些骂名扑面而来，当众望所归到众叛亲离，刘翔一度萌发退役以求解脱，乃至最后选择坚持，这对一个年轻人而言是一个多么大的历练过程。
　　如果说，今晚的刘翔与以往有何不同，那就是他一定不会辜负一年多来自己的隐忍和努力，他格外珍惜这场复出后的首战，正如他所言，他可以跑到14秒，可以是最后一名，可以不要一分钱出场费，甚至可以再受伤，但他一定不会退赛。这或许是刘翔今晚比赛前，对谁也没有说出口的内心秘密。这也是孙海平最担心的一点，刘翔今晚为了洗刷过去一年来外界对他的不理解和侮辱，会玩命去拼。

