北京马拉松外国选手800人 最强选手曾跑进2小时6分
　　新浪体育讯　2009年的北京国际马拉松暨第11届全运会马拉松决赛将在10月18日于北京鸣枪起跑。
　　9月16日下午，在北京的威斯汀酒店召开了本次马拉松比赛的新闻发布会。会上，中国田径协会副主席王大卫先生介绍说，将会有800多名外国选手前来中国参加比赛。
　　王大卫在接受记者采访的时候介绍说：“本次北京国际马拉松参赛的外国选手分成两部分，一是特邀选手，这些选手一般都是在国际上获得过优异成绩的，我们将会通过田径协会为他们支付交通和食宿费用，并给予相应的出场费。目前我们正在和一些人进行练习，目前已经知道的会有多名2小时9分以上的男选手参赛，其中还有一人在2小时6分钟的应该也会来，这些选手的实力都是很强的。”
　　“第二部分是一些周边的田径协会组织来的，比如朝鲜等周边的田径友好协会。还有就是我们的国际旅行社，韩国和日本的一些外国报名点报名的选手，据我所知，这部分的外国运动员已经有800人左右。还有一部分是在国内报名的外国选手，但是由于他们是在国内报名的，因此具体统计人数有多少我们尚不知道。”
　　对于国内报名参加马拉松的选手，王大卫说：“目前第一阶段的报名已经结束，我们统计出来的数字是已经接近了3万人，还会有下一阶段的报名。”
　　来自BONTV的一名外国记者问，在伦敦、柏林这些马拉松比赛中，慈善捐款也是目的之一，北京马拉松是否有这方面的内容；第二北京的污染曾经导致过一些运动员退赛，你是否担心天气的问题造成影响。
　　王大卫相当坚定地说：“北京国际马拉松已经进行了28届，还从未出现过天气的问题。北京的秋天都是秋高气爽，很好的。而且如果你在中国有过长时间的采访的话，应该会注意到，经过奥运会后，北京已经对污染进行了深入的治理，现在北京的天更蓝了。至于慈善募捐，我们每年都会拿出一些报名费和青少年基金会进行一些活动，捐给他们，并组织和灾区的一些孩子对他们进行资助，我相信以后北京马拉松在这方面还会做得更好的。”(周超)

