体操世锦赛中国队名单公布 邹凯领军出征肖钦缺席
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，2009年第41届体操世锦赛将于当地时间10月13日-18日在英国伦敦举行，而当地时间9月23日，体操世锦赛官网上公布了全部参赛名单。而根据官网公布的名单，中国派出了6男4女参加本次比赛，邹凯何可欣领军出征。
　　本次体操世锦赛为单项世锦赛，共设有男女个人全能以及男子6个女子4个单项，共产生12枚金牌。中国男队6人参赛名单为：邹凯、张宏涛、陈一冰、严明勇、冯?和王冠寅。女队名单为何可欣、肖莎、杨伊琳和眭禄。
　　男队6名选手将参加5个项目的争夺，其中跳马项目无人出战。奥运三冠王邹凯将参加单杠和自由体操的争夺，“吊环王”陈一冰则角逐世锦赛三连冠。张宏涛出战鞍马、全运会吊环冠军严明勇和陈一冰携手出战吊环，冯?和王冠寅出战双杠。
　　女队四人何可欣和杨伊琳将参加全部四个单项比赛，并向全能发起冲击。何可欣和杨伊琳出战跳马，何可欣、杨伊琳和肖莎三人出战高低杠；何可欣、杨伊琳、眭禄三人携手征战平衡木和自由操两项。
　　其中，奥运冠军肖钦因筹备婚礼，将无缘世锦赛；程菲因伤缺阵，邓琳琳、江钰源等也都无缘本次世锦赛。
　　官网名单出来之后，记者第一时间连线相关领导，据悉，男队6人名单已经确定，女队名单在10月7日上报截止日期前还存在变更的可能性。(新体)

