陈忠和督战全运“沙场” 未给福建沙排带来好运
　　昨天，十一运沙排场地出现了一位神秘嘉宾，他就是中国女排前主教练、现福建省体育局副局长陈忠和。他的到来引起了现场观众和志愿者的轰动，尽管已经离开了中国女排，但在球迷心中，他依旧是中国女排的一个符号。不过陈忠和的到来并没有给福建沙排女队带来好运，北京奥运会铜牌得主薛晨带领的福建女一队继首场告负后，昨天再次爆冷以1：2输给山西女二队，遭遇两连败。
　　今年20岁的沙排美女薛晨正是陈忠和最早发现的——— 在一次福建省运会的排球赛上，陈忠和前去选材，薛晨凭借高挑的身材和灵活的反应，引起了陈忠和的注意，他便向排球运动管理中心推荐了薛晨，没想到，这一试就不可收，直到薛晨进了国家沙排队。而且在去年的北京奥运会上，薛晨与张希配对组成的“双高”组合为中国队拿下了一枚铜牌。
　　昨天上午，陈忠和出现在福建女一队和山西女二队的比赛现场，他一直和坐在身旁的福建女队主教练交换着意见。首局，薛晨/张莹以21：11轻取对手。第二局，双方打得异常激烈，薛晨/张莹以21：23惜败。这时陈忠和发表了自己的看法：“有点乱，打得太急了。”一旁的主教练点头表示赞同。决胜局“薛张”组合再次以12：15告负，爆出了昨日的最大冷门。“薛晨今天发挥是否失常？”面对这个问题，陈忠和脸上虽然挂着招牌式的微笑，却摆摆手说：“还是问主教练吧。”
　　(记者 罗宁)

