最不缺的就是信心--记重返业余的世界冠军张喜燕
　　历经3年“漂泊”和远离国内外奥运拳击赛场的前世界冠军张喜燕重归业余登台比赛，成为今天在杭州开幕的2009年全国女子拳击精英赛首日比赛的最大新闻和看点。
　　在拳台上，身穿红色背心短裤、戴红色头盔的张喜燕以轻盈的移动，灵敏的反应和快捷有力的进攻打得有声有色，当年人们熟悉的那个张喜燕又回来了。最终，张喜燕取得了重回国内拳坛的首场胜利。
　　张喜燕曾是国内公认技术最优秀最有拳击天赋的女拳手，2002年在美国举行的第二届世界拳击锦标赛上获冠军，并一直称霸国内拳坛。2006年4月张喜燕在成都参加了一场职业拳王争霸战并夺冠，成为中国第一个职业拳击女世界冠军。没想到，在当年9月昆明举行的全国女子拳击赛上，张喜燕在抽签结束后被告知，她已没有资格参加全国比赛了，迫使张喜燕不得不走上一条她并不熟悉的职业拳击之路。
　　颇有拳击天赋且技术很好的张喜燕在不到两年的时间里，先后获得过3个世界拳击组织的冠军金腰带，但生活和事业并非一帆风顺。2008年5月，张喜燕回到了家乡哈尔滨寻找生计，由于父母双亡，没有经济来源的张喜燕只能靠打工来维持生活。一个偶然的机会，去年8月张喜燕来到河北九江线材女子拳击俱乐部成为一名队员兼教练。她在训练管理年轻队员的同时，自己也在积极恢复，特别是听说女子拳击有望进入奥运会后，张喜燕训练更加刻苦了。同时，俱乐部领导也积极与国家体育总局拳跆中心拳击部领导沟通，为张喜燕重新参加全国比赛积极争取。
　　虽然今年3月的昆明全国女子锦标赛张喜燕上场前最后一刻资格被取消，但为了充分发挥张喜燕在中国女子拳击的影响和作用，为2012年伦敦奥运会国际拳联很有可能向女子职业拳手敞开大门(男子已经敞开)做准备，拳跆中心及拳击部领导在今年5月中国国家女子拳击队集训期间把张喜燕调入，委以教练、队长和运动员3个角色，充分体现出中心领导爱惜人才，为所有人提供和创造机会的宗旨。
　　由于一年多没有参加任何比赛和系统训练，张喜燕面临着许多困难，如年轻拳手的强力挑战，重新找回比赛的感觉和适应奥运拳击比赛的规则打法，技战术运用和将有些生涩的技术重新“打磨”等等。但这一切都阻挡不住张喜燕，她像年轻拳手一样刻苦训练，经过两个多月的系统训练，张喜燕的状态逐渐回升，心态也很放松。
　　赛前，张喜燕告诉记者，她对这次比赛的结果和成绩并不看中，只是希望能够更多地适应场上的气氛，熟悉对手，通过比赛找到差距。她说，“我最不缺的就是自信。”
　　为了尽早适应2012年伦敦奥运会女子拳击比赛3个级别的规定，此次她从以往的54公斤级降到了51公斤级。当记者来到杭州时发现，张喜燕瘦了不少，但精神很好，讲起话来还是那么乐观幽默。今天早上称体重，张喜燕为50.8公斤，顺利通过。下午在体育馆见到张喜燕时，她已经戴好头盔拳套，为上场做准备了。最终，张喜燕以12比6战胜了沈阳体院的今年全国季军牛丽丽，比赛很精彩，双方对攻的场面多次出现。
　　赛后，记者请张喜燕谈谈比赛的感觉时她笑着说，“太好了！很激动很兴奋。我非常感谢拳跆中心领导给我这样的机会，比赛中我一直告诫自己要稳，不要急躁，控制好自己的节奏，打出自己的技术特点。”
　　这场比赛不过是张喜燕重归奥运拳击的第一步，由于恢复时间太短，她还有许多需要改进和提高的地方，特别是要想获得参加奥运会的机会，还需要走很长的路。(杜文杰杭州9月17日电)

