黄玉斌称赞2新星流露1点担忧 世锦赛名单将有调整
　　新浪体育讯　北京时间9月21日 随着邹凯在男子单杠项目中成功问鼎，十一届全运会体操比赛圆满落下帷幕。赛后举行的新闻发布会上，国家体育总局体操运动管理中心副主任、中国体操队总教练黄玉斌对比赛相关情况做了总结。
　　本次全运会决赛期间，国家队小将严明勇和张宏涛两人在吊环和鞍马上的实力让人眼前一亮，尤其是严明勇，他战胜了世锦赛、奥运会双料冠军陈一冰，获得了全运会的金牌。对于新人们的出色发挥，黄玉斌给予了充分的肯定:“新人的涌现，对于我们中国体操队备战2012年伦敦奥运会的周期来说，是非常好的事情。”
　　不过作为中国体操队的大帅，在为新人取得佳绩感到欣慰的同时，黄玉斌自然要比外界看得更远更透彻，因为中国体操队首先是一个整体，某一两个单项上的拔尖是远远不够的，中国体操能在最近几年特别是北京奥运会上取得空前的成功，从根本来说还是靠整体实力的强大。
　　“男子吊环和鞍马方面涌现出了严明勇和张宏涛这批新人，但是他们都还存在弱项，拿严明勇来说他的自由操和单杠包括双杠方面是弱势，再打个比分说，如果是邹凯、冯?、张成龙和黄玉国这四个在一块参加团体，那我们鞍马怎么办啊。”黄玉斌表示，如何提高这些年轻选手的综合实力，是中国体操队在全运会之后要思考并逐步解决的问题。
　　“再拿女子跳马来说，这次国家队选手没有一个进入决赛的。程菲很优秀，但是我们现在跳马上就这么一个独苗，这种状况无疑会制约女子体操整体的发展，这都是我们要改变的。”黄玉斌不无忧虑的说。
　　本次全运会过后，几位国家体操队的老臣将陆续退役，谈到这个有些伤感的话题，和弟子们早已亲如父子的黄玉斌显得很不舍，他也特别赞扬了今天获得跳马金牌的爱将陆斌。“每次全运会完都有一批老队员要退役，这也是我们不得不去面对的事实，因为再出色的运动员都会有退役的这一天。很多队员是为了报答省市队的培养，忍受着伤病坚持训练并参加全运会，像陆斌他就是为了帮助江西争夺全运会金牌，坚持到现在真的非常可贵。”
　　有记者问到了中国体操队出征10月份伦敦世锦赛的名单问题，对此黄玉斌表示，“下个阶段我们就要准备参加伦敦世锦赛的事情了，这次世锦赛我们也当作是提前适应一下2012年奥运会的场地，熟悉一下环境。具体出征名单的话，我觉得全运会完了之后，到北京之后才能确认哪些人去，要根据最近训练和比赛的状况做最后的考量和调整吧。当初最开始我们报名是有程菲的，但是后来她有伤了之后我们就要调整，其实男女队都有类似情况，包括状态不太好的队员，我们会根据情况进行调整。”
　　(齐人)

