体操最美金花致命失误落泪 葬送三连冠却非失败者
　　新浪体育讯　“哎呀，不好！”说时迟，那时快，杨伊琳双脚踩空从平衡木上掉下来了，全场一阵惊叹。
　　杨伊琳的这一掉，从某种意义上来说成为了整场比赛的一次转折。因为在今晚全运会体操女子团体决赛前三轮，卫冕冠军广东队和上海队一直位居前两名，而广东队一直以微弱优势压制着最大的竞争对手上海女队。
　　第一项跳马广东队以42.675分领先上海队的42.175，双方的第二个单项高低杠比完之后，广东队总得分86.775对上海队的84.925分，卫冕冠军将优势扩大到了1.850分。两队第三项比的是平衡木，上海队这一轮比赛先上场，眭禄、谭思欣和肖康君三人无一失误均得到了14分以上，她们的总得分达到129.250分，这无疑给了随后出场的广东队施加了压力。
　　关键时刻，杨伊琳出现了那次双脚踩空掉木失误，结果她得到了13.475分。尽管此后李珊珊和黄秋爽顶住压力力取15.025分和14.775分，但是上海队还是将比分劣势缩小到了0.8分，这也成为了广东队失去三连冠的转折点。
　　平衡木比赛结束后杨伊琳显得很伤心，她用双手轻轻不停地擦拭着自己的眼睛，而一旁的李珊珊和黄秋爽等队友见状则是不停的安慰着伊琳。李珊珊深情地将杨伊琳搂在了怀里，那一刻也许战友的这份鼓励也许会给到她最大的安慰。
　　“当时确实是有点难过，我担心拖团体的分。”比赛结束之后，杨伊琳赛后告诉记者。
　　作为一名全能选手，杨伊琳身上肩负的重任可想而知，她需要在全部四个单项上出场，这对于奥运会之后动过手术、状态并没有恢复到最好的伊琳来说，并不是一件容易的事情。但是天性乐观的杨伊琳硬是顶着伤病和体能的考验，顽强地执行着队伍赋予自己的使命，她其实已经做到了自己能力范围内的极致。
　　在掉木失误之后，杨伊琳显示出了一名奥运冠军的底蕴，她迅速调整了状态出战自由操，最终她和李珊珊、黄秋爽一起出色的完成了最后一项比赛。尽管眭禄率领上海队在最后一刻以0.125分完成逆转，尽管杨伊琳的那次掉木失误影响了本队总得分，不过现场没有一个人认为广东队是失败者，更没有一个人认为杨伊琳是失败者。
　　颁奖仪式结束后，杨伊琳面带着微笑走向了等待采访的记者，她的眼圈还微微泛红，但是她却说：“我们五个人应该都比出自己的水平，其实比赛就是这样的，最重要就是发挥出自己的能力就行了，后面还有全能和单项，我会一项项好好比的。”
　　对于一个忍受常人难以想象的伤痛上场比赛的奥运冠军，当我们看到她自信甜美的笑容，当我们看到她在比赛中倾尽全力，我们已经不能在要求更多。体操比赛本来就是以偶然性最为吸引人，当杨伊琳自己都能笑看一切的时候，我们所该做的就是为她送去掌声和祝福。
　　(齐人)

