曝山西队不放弃与科比合作 欲请飞侠来华打热身赛
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，尽管山西队的老板王兴江表示山西队已经就科比加盟一事和对方达成了签约意向，不过CBA联赛委员会刚刚推出的外援签约政策却让科比加盟CBA球队的计划彻底成为了泡影。不过据内部人士透露，山西队并没有就此放弃和科比的合作，他们正在设法邀请科比在CBA新赛季开始之前代表山西队打热身赛。
　　“据我了解，山西队现在正在筹划这件事情，并且他们马上就会和科比的美方经纪人进行联系。篮协的规定只是科比不能打CBA，但如果科比代表山西队来打热身赛的话，这当然不在篮协的限定范围之内，所以这仍然是很可能成行的事情。”这位内部人士向记者透露。
之前山西队老总王兴江曾表示他们已经跟科比谈好了合同，只要篮协同意那么下赛季科比旧将身披山西队的战袍登陆CBA联赛，不过在刚刚结束的CBA联赛会议上，各支俱乐部的代表都不同意NBA(微博)球员来CBA打短工，因此科比加盟山西一事也就此泡汤。
　　虽然现在篮协推出的新政已经将科比挡在了门外，不过山西队似乎并没有放弃邀请科比来华的努力。据球队的内部人士透露，既然科比已经表达过想要在10月1日来华帮助球队通过训练提高，那请科比来华打热身赛应该是没有问题的，而且这也并不违背篮协推出的政策。
　　(贾磊)

