哪家中国公司如此有钱 5年为博尔特送上1.15亿美元
　　昨天，据牙买加媒体报道，一家中国公司希望与博尔特签订一份为期5年、价值上亿美元的合同。为了吸引这位田径巨人的加盟，这家公司还表示愿意分股给博尔特。面对如此诱人的蛋糕，只要博尔特愿意，该协议数周之内就有望敲定。
　　这笔合约由博尔特在中国的经纪公司AMG负责谈判，该公司从去年就已经开始了与中国公司商议合作的相关事宜。公司CEO威廉姆斯说：“8个月以来，我们收到了好几个合作意向，最终经过多方面的考虑确定了这一家。”不过，威廉姆斯并没有透露这家公司的名称以及所属领域，但他表示，签订了这份5年合同后，博尔特共将得到1.15亿美元，并具有让这家中国公司在国内外的销售额超过3亿美元的市场潜力。
　　值得一提的是，北京奥运会前，博尔特是运动品牌彪马的签约运动员。彪马公司的CEO约亨日前表示，北京奥运会成功之后，分析家认为博尔特所创造的宣传效应高达3.58亿美元，而当时彪马签约博尔特所花费的代言成本仅为150万美元。
　　那么，这家神秘的中国公司到底是何方神圣？虽然牙买加媒体的文章没有透露这家公司的任何信息，但是从行文中不难看出，这家公司极有可能是来自国内的一家体育用品公司。
　　该文章表示，目前中国公司与国际顶级体育明星合作非常频繁。借助国际知名运动员的影响力，从而提升自己品牌的价值，并占据国内外市场，已经成为中国体育用品公司商业营销的一个固有模式。
　　(快报记者 付智勇)

