90后女生连斩三大主力 辉煌一笔开启运动生涯新起点
　　新浪体育讯　9月20日下午，中国羽毛球大师赛各单项决赛依次开战。在刚刚结束了一场女单决赛中，19岁的江苏小将王适娴2比1击败了王琳，摘得个人首个超级赛冠军头衔。
　　王适娴来自苏州，此次大师赛可谓是主场作战，出生于1990年的她现在还不满19岁。本次中国羽毛球大师赛参赛的国外高手不多，这也给了中国队许多世界排名较低的小将参赛的机会，王适娴就是抓住了这样的机会，用一场又一场的胜利证明了自己。
　　与决赛的对手王琳相比，王适娴的签位并不太好。首轮击败了队友韩利之后，王适娴在第二轮就碰上了中国香港好手王晨，不过有伤在身的王晨发挥不佳，首局失利后选择了退赛，送王适娴进入八强。
　　真正的考验从1/4决赛才开始，王仪涵首先对阵在近一年的国际赛场上发挥出的上海小将王仪涵，与人高马大的王仪涵相比，身高1米68的王适娴身材上稍显吃亏，不过灵活的步伐和出色的手感弥补她的劣势，最终王适娴以两个21比18击败了王仪涵，进入四强。；半决赛王适娴的对手更加强大－－刚刚获得世锦赛女单冠军的队友卢兰，与王适娴比赛之前，卢兰刚刚在1/4决赛击败了自己的克星周蜜，士气和状态都处于巅峰期，不过面对小师妹王适娴，卢兰却显得办法不多，在先赢一局的情况下反被王适娴逆转，最终无缘女单决赛。
　　从去年奥运会结束后到现在，中国女单的三大主力选手基本锁定在了卢兰、王仪涵和王琳身上，三个人也不负众望，不到一年的时间里都有冠军头衔入帐，而今天，90后的王仪涵夺冠的最后一个对手正是王琳。处在下半区的王琳半决赛前的对手都是国外选手，受到的挑战也不大，半决赛她2比1逆转击败了另一位女单新人汪鑫。
　　在这场决赛中，王适娴充分发挥了自己网前技术、步伐灵活的优势，正常比赛始终占据主动。最终，王适娴完成了连胜国羽女单三大主力的壮举，首次夺得超级赛冠军，为自己的运动生涯添上了辉煌的一笔。(欧沃)

