刘翔让最后一丝质疑也消失 为何说已做好起飞准备
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，刘翔的影响力有多大，从他今天出席的发布会就可见一斑。在事先许多人还不知道伊辛巴耶娃也会来的前提下，中国记者就来了一百多位，西方记者笔者目测也在20人左右，保安更是密密麻麻封锁在几个门道之中，阵容可谓相当庞大。刘翔，就是中国绝对的体育人气明星。
　　与刘翔形成鲜明对比的是，昨天的新闻发布会，来的五位明星个个牛人，但捧场记者也就50位左右，而且六个问题新浪记者一个人包掉四个。否则就是一个标准冷场。正印了那句上海老话：“瘌痢头儿子自家的好”，
　　自从刘翔宣布复出，关于他复出就是票房炒作的猜测，一时间铺满许多中国体育媒体的主要版面。在博尔特如圈内人预料的那样未成行，更重要的是，在国际田联总决赛这个09年最后一项大型赛事结束后，相当多的选手必须到了歇息调整的时候，加之中国喊的出名的田径选手基本都被全运会拖累，这届大赛的星味，确实有了不少的衰退，而此时刘翔突然宣布复出，想要不引起猜测那是不可能的。
　　但今天等到刘翔出场到应答之后，相信这种猜测可以彻底消失了，他是认真的，出现在上海跑道上是必然的。这位久违的明星依然和以往一样，其实已经做好了准备，这种准备，不但是身体上的，更重要的是心态上的。刘翔以前是何等潇洒自如，何等的随意甚至随性，甚至有些玩儿的心态，而在今天，其实一个差不多的刘翔就出现在我们面前。
　　现场的架势气场强大，媒体的反应是强烈的，这毕竟是刘翔受伤后第一次真正出现在公众媒体面前，所以在刘回答完六个问题就撤时，有些没得到提问机会的记者很是不满，吵吵声不断，这里的关注不容质疑。在压迫力巨大的氛围中，我们看到的刘翔，没有半点的刻意伪装，脸上写满了平静和自然，在领导发言时，刘翔尽量避开直视他的相机镜头，脸不断朝两边摆，或者看看天花板，或者看看讲台，再或者看看在联合国做过翻译的王东在那里滔滔不绝。有位领导发言时，消息有点没更新，发言稿里还说到博尔特会来，刘翔有些奇怪，斜眼看了看发言的人，或许从那一瞬间，你还能看出他快速出现的调皮劲。熟悉刘翔的人都明白，这就是最一贯的，最标准的他。
　　自然的刘翔还表现在发言上，其实刘翔的发言简单度和丁俊辉很有一拼，但丁的语调过于低沉，而且都是在输球后被迫发言，所以他的言简意赅，往往会被当作没有诚意。而刘翔今天的回答，和以往的他类似，特别是被问到参加这次比赛有什么动力时，刘翔回答简单的让王东都不太好意思翻译：“动力？这是我的工作，就是这样，其他没什么。”
　　这正是我们宁愿看到的刘翔，而不愿意看到突然目光炯炯的刘翔，或者豪言壮语一大通的刘翔。才是真正的刘翔，也正是他的这种生活般的心态，才能伴随他取得一次次成功。
　　正如刘翔所回答的那样：“我觉得我可以比赛，找找比赛感觉。没有想得太多。”平淡的语气让人明白一点：他已经到了可以复出参赛的时候，这次既然有机会，当然就顺势参赛，成绩如何，刘坦言预测不出来，其实跑不好又如何，多少重伤的足球明星，一年后重返球场，往往会选择预备队比赛复出，要的当然不是在预备队里杀得如何畅快，确立预备队主力位置，而是通过踢这样的比赛，让自己快些找回竞技场拼杀的感觉，刘翔的这次比赛目的完全一样。
　　可以断言：他的这次复出完全是战术性的考虑，大伤后参赛，总得有个第一次吧，这次参赛绝不是简单的甚至超出体育竞技范畴的炒作。既然刘翔从心态上，从神态上都做好了准备，即使他的竞技能力还没有达到太高的水准，出来比赛是正当其时！正如他一句最简单而又最明了的一句话：这是我的工作，我们熟悉的有些可爱的刘翔，又再次站在了跑道之上，来履行他作为田径运动员的基本职责，光凭这点，我们就得为他的投入而鼓掌喝彩。
　　(孟巍)

