李琰不为连续失误找借口 新赛季首战1收获令人满意
　　新浪体育讯　9月20日，2009-2010赛季短道世界杯中国站的比赛落幕，中国队在决赛首日由王?和周洋分别在女子500米和1500米的比赛中摘金，中国男队则顶住压力，在5000米接力决赛中表现 不俗获得亚军。遗憾的是，中国女队在1000米和3000米接力的比赛中均出现失误，无缘奖牌。老对手韩国队除了展示了在男子项目的统治实力外，包揽四枚男子项目金牌外，还收获了女子团体接力赛的金牌，极具上蹿势头的美国女选手凯瑟琳夺得女子1000米的金牌。
　　赛后中国短道速滑队主教练李琰称对这次比赛感到满意，“这次比赛是新赛季的第一场比赛，所有人都抱着了解对手的目的，我们也是这样准备的，我们更希望通过比赛中找出自己的不足。”过去的两个赛季中国短道速滑女队几乎所向披靡，新赛季的首站比赛就暴露出了不少的问题，李琰表示：“赢了两个赛季，这次出现失误和问题挺好的，通过比赛我们可以看到别人怎么进步，别人是怎么找我们的弱点。从这个角度来讲，这次比赛是令人满意的。”
　　王?在1000米决赛中摔倒，女子接力在交接棒时出现失误，导致中国女队在今天的比赛中没有奖牌进账。李琰认为竞技比赛没有借口，也不需要找借口。她称会在近几天好好分析和总结比赛，“临近奥运会暴露问题是好事，证明我们在各个项目上都还有不足。我们不会搪塞，也不会找借口，现在要做的是正确分析问题所在，找到解决问题的方法！”
　　奥运会前一年一定是各国实力增长最快的一年，各国的选手都在进步，比赛的速度越来越快，比赛变得越来越好看了，比赛充满了火药味，“我们需要在这样的氛围中提高自己，”，面对即将到来的冬奥会李琰感到很兴奋，“我就是喜欢这种心跳的感觉。”
　　现在女队中只有王?一人参加过冬奥会，周洋、刘秋红等小将都是都灵冬奥会后逐渐坐稳国家队主力的位置的，李琰认为尽管和四年前相比队伍的变化很大，但是无论年龄大还是年龄小都不是问题，关键要看场上谁滑的快。面对温哥华冬奥会，李琰表示针对缺乏奥运经验的年轻选手的准备是多方面的，“短道是个综合项目，能力非常重要，心理和场上的发挥也很重要！”只有在场下做足准备，才能在场上滑出实力。
　　中国男队在本次大赛的单项项目上表现不佳，甚至没有一人进入决赛，而依靠整体的实力和努力，他们在接力项目上拼得一枚银牌，给今天过生日的李琰送上了最好的生日礼物。李琰激动的说：“男队在接力中的表现很出色，尽管初赛就和实力强劲的美国队和加拿大队同组，他们能拿到银牌很不容易。比赛的结果是他们努力训练的结果，也证明我们的男队还有进步的余地！”
　　(吕敏)

