中国已获2326个世界冠军 60年见证体育界辉煌成就
　　新浪体育讯　虽然是北京奥运会后的第一年，今年中国选手依然非常锐不可当，相继在冰雪项目和乒乓球、羽毛球、游泳、田径、现代五项、柔道、蹼泳等世锦赛上夺得43个冠军，截止今年八月底，新中国六十年来夺得的世界冠军总数已经累计达到2326个。
　　国球引得健儿竞争先
　　中国的第一个男、女世界冠军皆出自乒乓球。1959年4月5日，在多特蒙德举行的第25届世界乒乓球锦标赛上，21岁的容国团击败匈牙利名将西多，夺得了中国第一个世界冠军，其“人生能有几次博”的名言也不胫而走，成为中国健儿的座右铭。
　　两年之后，在北京举行的第26届世乒赛上，邱钟惠又在女单决赛中战胜多届欧洲冠军、匈牙利的高基安，在吉·盖斯特杯上第一次刻上了中国姑娘的名字，开中国女选手夺取世界冠军之先河。
　　之后，庄则栋在第26到28届世乒赛上连夺三届男单桂冠；1981年的第36届世乒赛，中国队囊括全部七项冠军……一次次胜利，奠定了乒乓球作为国球的地位，也大大激励了其他项目的运动健儿。
　　1978年，在泰国举行的第一届羽球世锦赛上，中国队收获了第一批羽毛球世界冠军，共带回四金，其中庾耀东、张爱玲分别夺得男、女单打冠军。1979年，在美国举行的第20届体操世锦赛上，马燕红以一枚女子高低杠金牌，打开了中国体操的世界冠军之门。
　　1979年，在希腊举行的第53届举重世锦赛上，来自广西的吴数德举起了110公斤的杠铃，获得挺举金牌，成为中国第一个举重世界冠军。1981年，在墨西哥举行的第2届世界杯跳水赛上，李宏平、陈肖霞夺得男、女十米台金牌，分别成为中国第一个男、女跳水世界冠军……
　　中国田径的第一个世界冠军出自1983年的世界杯竞走赛。当时，辽宁姑娘徐永久夺得10公里竞走金牌；她还和队友一起获该项比赛团体第一。1991年，在澳大利亚帕斯举行的第6届游泳世锦赛上，中国“金华”竞放，收获了本国的第一批游泳世界冠军。其中庄泳、钱红分获女子50米自由泳、100米蝶泳金牌，林莉独得女子200米、400米个人混合泳两项冠军。
　　全面走向世界整体提升
　　1984年，中国首次全面进军奥运会，参加了当年7到8月在洛杉矶举行的第23届奥运会。比赛的第一天，来自安徽的神枪手许海峰就在男子自选手枪慢射比赛中，以566环夺得冠军。这是该届奥运会的首枚金牌，也是中国的第一枚奥运会金牌。四天之后，在女子步枪3×20项目较量中，吴小旋又成为中国第一位女子奥运会冠军。
　　该届比赛，中国累计夺得15枚金牌，仅次于美国、罗马尼亚、西德，列奖牌榜第四位，震惊了国际体坛。
　　奥运会上的胜利激发了更多的运动健儿，加快了中国全面走向世界的步伐。1985年，中国便夺得46个世界冠军。1987年所获世界冠军近70个；当年在美国举行的首届女子举重世锦赛上，中国女力士带回了22个冠军，其中包括8个级别的总成绩金牌。
　　1992年的巴塞罗那奥运会，中国获得16枚金牌，再次位列奖牌榜第四。该届飞碟项目系男女一起比赛，来自四川的张山是飞碟双向比赛中惟一的女性，却以223中的好成绩战胜所有男子运动员，演出了巾帼胜须眉的精彩一幕，登上冠军宝座。
　　之后的几届奥运会，中国队的成绩越来越好，2000年悉尼、2004年雅典奥运会分别夺得28、32金，排在奖牌榜第三、二位。中国每年所获世界冠军也呈现上升趋势，2004年到2007年，每年所获世界冠军均超过100个，且奥运会项目所占比例逐年提高。
　　在竞技体育整体实力增强的同时，中国冰雪项目的水平也同步得到提高。2002年的盐湖城冬奥会上，来自黑龙江的杨扬先后在短道速滑女子500米、1000米比赛中两度封后，实现了中国冬奥会金牌“零的突破”。2006年都灵冬奥会，中国再夺两金：王?获短道速滑女子500米第一、韩晓鹏获自由式滑雪男子空中技巧金牌。2006年中国所获世界冠军中，就有6项来自冰雪项目。
　　举办奥运再掀夺金潮
　　2008年，中国成功地举办了第29届奥运会。当年的竞技运动成绩也达了新的水平，全年共在24个大项中获得120个世界冠军；其中在16个大项中获得74个奥运会项目世界冠军，占冠军总数的62%。
　　北京奥运会，中国选手共夺得51枚金牌，力压美国、俄罗斯，首次跻身奖牌榜之首。以往中国举重夺得奥运会金牌最多的数2000年悉尼、2004年雅典两届，分别获得了5枚金牌。而在北京奥运会上，中国10名力士参加9个级别角逐，就夺得8枚金牌。
　　中国体操以往在奥运会的最成绩，是洛杉矶奥运会的5项冠军。北京奥运会，中国男、女队不仅同时夺得份量最重的团体金牌，还夺得男子8金中的7金；体操累计金牌数达到创纪录的9枚。
　　雅典奥运会，中国射击选手带回4枚金牌。北京奥运会，他们将奥运会步手枪项目10枚金牌的一半据为己有，这是1984年女子射击进入奥运会之后，从未有过的高夺金率。　　  
　　中国跳水雅典奥运会就曾夺得6枚金牌。北京奥运会，他们将全部8枚金牌中的7枚据为己有，创一支队伍在单届奥运会上的夺冠数新高。
　　另外，中国拳击、射箭、赛艇、帆船、蹦床，都第一次有了自己的奥运会冠军。拳击还先后获48、81公斤级两枚金牌。
　　在中国的北京奥运会冠军中，既有奋勇拼搏，焕发运动青春的老将，又有一大批首次参加奥运会的后起之秀，显示出中国竞技体育后浪推前浪、人材济济的喜人景象。冼东妹是雅典奥运会女子柔道52公斤级冠军，北京奥运会卫冕成功。当时33岁的她已经有了一个女儿，从而成为中国奥运会史上的第一位妈妈冠军。
　　除了北京奥运会，中国选手还在去年的乒乓球、跳水、柔道、网球、短道速滑等世界大赛中，带回了数量可观的金牌。
　　09年多项实现新突破
　　一般来讲，奥运会之后的第二年运动员都处在调整状态，世界性大赛也会相应减少。今年前8个月，中国选手所获世界冠军数少于前两年，但却在多个项目取得了带有突破性的成绩。
　　元月下旬在韩国首尔进行的单板滑雪世锦赛上，中国小将刘佳宇便夺得女子单板U型池金牌，成为单板滑雪的第一个世界冠军。3月在韩国江陵举行的世界女子冰壶锦标赛，中国队在决赛中以8：6战胜都灵冬奥会冠军瑞典队，第一次获得冰壶世界冠军。她们的成功，使得中国在2012年冬奥会上增加了新的夺金点。
　　8月初在罗马结束的第13届游泳世锦赛上，中国选手夺得4金，超过澳大利亚，占据奖牌榜第二。特别值得一提的是，张琳在男子800米自由泳比赛中，游出了7分32秒12的高水平，不仅夺得冠军，而且将澳大利亚“长距离自由泳之王“哈克特保持了四年之久世界纪录一下提高了6秒53。这不仅是中国男子游泳的第一个世界冠军，还是神州须眉首次在世界大赛中打破世界纪录。
　　中国女选手最后一次在世锦赛上夺得游泳冠军，是2003年的巴塞罗那世锦赛。北京奥运会，刘子歌夺得女子200米蝶泳金牌，大大鼓舞了中国姑娘们的士气。罗马世锦赛，她们终于有了新的收获，先后获得4×200米自由泳接力、50米仰泳、4×100米混合泳接力三项冠军，而且全部刷新了世界纪录。
　　8月中旬，在伦敦举行的现代五项世锦赛上，来自江苏的陈倩获得女子冠军，成为亚洲第一位现代五项女子世界冠军，也是该项目世锦赛历史上第一位非欧洲籍的女子金牌得主。
　　当月23日，从柏林世锦赛赛场又传出好消息，中国年仅20岁的白雪在女子马拉松比赛中，以2小时25分15秒夺得冠军，改写了中国马拉松项目无缘世界大赛金牌的历史。
　　中国女子马拉松拥有北京奥运会第三、四名周春秀、朱晓琳等，加上世界冠军白雪，2012年伦敦奥运会，该项目将大有希望。(厉智)

