盖德手势质疑主裁收黑钱：她是我见过最差的裁判!
　　新浪体育讯　9月18日，中国羽毛球大师赛四分之一决赛在常州新城体育馆激战正酣。在刚刚结束的一场男单1/4决赛上，丹麦“金童”盖德以1-2被泰国选手波萨那淘汰出局，赛后盖德对当值裁判提出了质疑，“这恐怕是我遇到过的最糟糕的裁判了。”
　　经过了69分钟的激战，以16-21先负一局的盖德随后以21-19将比分扳平，最终却以18-21不敌泰国名将波萨那，“这是场艰苦的比赛，我现在很累了但我从未放弃。但当10平之后，裁判犯了好几次错误……这是我所遇到过的最糟糕的裁判了，她太糟糕了！”来到混合采访区，一向好脾气的盖德却一反常态地言辞激烈。
　　“你看上去很生气啊？”“当然了！每个人都看到究竟是怎么一回事，但她就是全然不顾。我上前询问她却给我两次警告！”在决胜局战成10平之后，盖德认为波萨那扣球出界但裁判却判给对方得分；在盖德追成11平之后，主裁又将一个争议球判给了对方，这时盖德逐渐显示出不冷静的举动，他来回在边线附近走动，上前跟裁判理论却遭到冷遇。
　　高高在上的主裁举手叫来斯里兰卡籍裁判长阿吉特(Ajit)，远远望去对方一直示意盖德要冷静，而从背后来看他的情绪很是激动，不时摊开双手像是在问“为什么、为什么？”而更夸张的一幕出现在第三局波萨那以17-12领先后，司线裁判伸出右手指向球场示意球“界内”，但主裁还是维持了自己的意见。
　　恼羞成怒的盖德冲到网前走向主裁那侧伸出了右手，不停用大拇指搓着食指和中指质疑裁判是否被金钱收买，而他的侮辱性手势也得到了裁判的警告。最终，无心恋战的他以18-21止步2009年中国大师赛男单八强。
　　(何霞 发自常州)

