林丹：致命失误导致连续失分 第三局大胜有运气成分
　　新浪体育讯　9月19日，一场在北京奥运会冠军和世界男单排名第一之间展开的巅峰对决，在2009年中国大师赛的男单半决赛上展开。伴随着20-22、21-15和7-21的比分，经历了65分钟后林丹将马来西亚名将李宗伟淘汰出局。
　　记者：跟李宗伟也交手很多次了，那么这一次制胜的关键在哪些方面？
　　林丹：今天这场球其实抛开大奖赛来讲，我们两个发挥得都很好都让观众们欣赏了一场非常精彩的男单我想作为职业运动员来讲，我们能够做到这样已经是非常开心了。当然最终比较幸运地能赢下第三局，还是比较开心的。
　　记者：比起第一局的险胜，第二局中一度大比分落后，再到第三局的轻松获胜，决胜局为何会领先这么多？
　　林丹：第二局跟我昨天(对朴成奂时)就犯了同样的毛病，训练不是很系统，所以有的时候总是会突然间丢很多分，对于我来说这是非常致命的，希望下阶段能够把它改正得更好些。第三局是因为前两局双方的体力和精力都非常得好，所以比分咬得很紧。
　　记者：从比赛来看，你的打法有所改变，这是否意味着你更加成熟了？
　　林丹：其实成熟与否主要还是取决于你的比赛成绩，我现在的心态比从前更好了，是在享受羽毛球。
　　(何霞 发自常州)

