世锦赛三冠王欢迎博尔特练跳远：赶紧来 我会战胜他
　　博尔特是个火星人，自从他考虑着是不是偶尔也玩玩跳远后，人们都在猜测：2012年伦敦奥运会，他会不会有足够的威胁？男子跳远名将菲利普斯昨天说：“我还不是很确定，我不会多考虑别人的情况，更多注意力放在自己身上，如果他真去跳远的话，那会让更多人注意男子跳远。”
　　对此，雅典奥运会跳远冠军，外加三届世锦赛金牌得主德怀特·菲利普斯表示，“真没准是那样的，我会努力去战胜他的，哈哈，不过，他要赶紧加入到这个项目中来。”菲利普斯笑说。
　　目前，世界男子跳远纪录仍是鲍威尔创造的8.95米，三年前，菲利普斯曾说自己能够打破这个纪录，尤其是北京奥运会上。“我的确那样说过，但是去年我受了伤病的影响，身体三处带伤，那真是难熬的一年。好在我回来了，并且依然有信心去打破纪录，可能就在不远的将来。”至于具体哪天，菲利普斯犹豫起来：“并不是具体的哪一天，也不一定是这个赛季，我的意思是，我现在身体恢复了，状态也不错，我觉得应该可以将这个好状态延续下去。而且我这个赛季跳出了不错的成绩，离纪录已经不远。”
　　与博尔特有些相似心态的是，比完这个赛季，菲利普斯也有可能去考虑练三级跳远：“以前我在大学练过400米和三级跳远。我觉得自己三级跳远的水平还是不错的，我打算这个赛季结束后转行三级跳，从2010年练到2012年去参加伦敦奥运会三级跳去。”

