刘翔复出夜激动难眠 伤脚轻微反应一问题重中之重
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，昨晚的上海体育场，中国飞人刘翔用令人震惊的13秒15完成了自己完美复出。经过一天的观察，孙海平教练透露，刘翔的伤脚虽有轻微反应，但都属于正常现象。
　　上海今天下起了大雨，但刘翔下午依然出现在了莘庄训练基地，进行一些恢复性训练。昨天晚上，刘翔获得第二名之后并没有回家，而是睡在了上海大奖赛运动员下榻的酒店。能够获得亚军，还跑出13秒15这样的成绩，让刘翔感到十分开心，激动的情绪让飞人睡得也不太好。所以今天刘翔一觉醒来，已经中午11点了。
　　但即便复出成绩喜人，刘翔也没有休息，只是正常训练从上午移到了下午，毕竟恢复还得按照计划按部就班进行。虽然13秒15的成绩让孙海平教练也感到十分欣喜，但他还是更在意刘翔伤脚的反应，可喜的是，反应比较轻微，在正常范围之内。“昨天比完后，一直到今天，(刘翔)脚的情况还是比较理想，还是有一些反应，但是基本上都在医生的监督下，范围是正常的。”孙海平教练说道。
　　在比赛之前，孙海平教练最担心的就是比赛的强度与训练完全不同，刘翔具备了参赛的条件，但在高强度对抗中脚伤会有什么反应，谁也不清楚，所以孙海平教练反复强调，刘翔必须压着跑，能快也不要快。但现场的气氛，求胜的欲望和对手的刺激，让刘翔在赛道上彻底放开，最终飙出了一个完美的复出之役。
　　通过比赛证明，刘翔的脚已经完全能够承受比赛的负荷，但他毕竟还没有真正100%痊愈，所以孙海平教练依然强调，必须把(控制)伤病这个问题放到最重要的位置。“世界上有很多优秀运动员，他们退出世界舞台，并不是水平下降，而是运动员的伤病问题，所以我们要把(控制)伤病放在最重要的位置。”孙海平说道。
　　(海布)

