全运会李晓霞苦胜经受心理考验 半决赛战郭跃成看点
　　新浪体育讯　9月26日，第十一届全运会乒乓球比赛继续在山东青岛进行。在晚上结束的一场女团1/4决赛中，东道主山东女队以3比0完胜山西队，昂首晋级四强，她们在半决赛中将对阵郭跃领衔的辽宁女队，后者以3比1战胜了江苏队，半决赛的“郭李PK”也将再次成为一大看点。
　　虽说队伍取得了完胜，但李晓霞胜得并不轻松。她上来先以两个8比11丢掉了两局，第三局还一度8比10面临对方两个赛点。“李晓霞这场球确实打得很艰苦，今天这场比赛主要也是这场球了，后面曹臻、彭陆洋都打得比较正常，”山东女队主教练乔云萍说，“0比2落后、第三局又一度8比10的情况下能逆转，应该说心理上有很大的提高。我们前面的比赛一直都是落后，应该说运气还不错。”
　　李晓霞自己也认为，通过这样的比赛，自己的心理经受了很大的锻炼。“我觉得我在这方面还是比较欠缺的，在遇到困难、落后的情况下能够咬下来，应该说也是自己进步的一个方面吧。这次比赛我在心理上受到的磨练比较大，这应该是最大的收获。”
　　在她们接受采访的时候，辽宁队与江苏队的比赛尚未结束，但面对半决赛，李晓霞的态度非常平静：“对我们来说，没有想碰哪个队不想碰哪个队的。如果像拿冠军，哪个队都要去碰。我们还是尽力拼好每一场比赛，争取拿冠军，弥补上一届的遗憾。”
　　(邓菲菲 发自青岛)

