新中国体育辉煌六十年 奋进中不断铸就新辉煌
　　全国人民喜迎新中国成立60周年之际，北京奥运会恢弘壮丽的画面仍然历历在目，胡锦涛总书记全面论述体育工作的9.29重要讲话记忆犹新。2009年8月30日，温家宝总理签署国务院第560号令，正式颁布《全民健身条例》，并将于10月1日起施行。这是发展全民健身事业的新的历史里程碑，同时也是我国群众体育与竞技体育齐头并进、各项体育事业全面协调发展的生动写照。
　　60年弹指一挥间。在党和国家的高度重视和全国人民的大力支持下，在毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等几代党和国家领导人的身体力行和亲切关怀下，中国体育从极度落后走向全面辉煌，取得了举世瞩目的巨大成就。中国体育的发展正是我国社会主义现代化建设和改革开放伟大进程的缩影，也是中华民族奋发图强、努力实现伟大复兴的精彩写照。
　　体育成为健康、时尚的大众生活方式
　　1952年6月20日，毛泽东同志为即将成立的中华全国体育总会欣然题词：“发展体育运动，增强人民体质”，为新中国的体育事业指明了前进方向。从此，提高国民素质、强健民族体魄就成为体育工作坚定不移的根本宗旨。上个世纪50年代，“准备劳动与卫国体育制度”、体育锻炼标准的实施，就曾掀起了新中国第一个群众体育热潮。在学校、工厂、街道和农村的场院里，到处回响着广播体操的旋律，跃动着体育锻炼的身影，充分展示出新生的共和国的勃勃生机。改革开放以后，我国群众体育进入全面、规范发展的新阶段。
　　1995年6月，国务院颁布实施了《全民健身计划纲要》，受到广大群众的热烈响应。从此开始，“全民健身”逐渐成为新的社会流行语，“请人吃饭不如请人流汗”的观念得到广泛认同，参加体育健身活动成为老百姓一种健康、时尚的生活方式。各级政府和体育部门顺应广大群众的要求，以满足群众日益增长的体育需求为出发点，着眼于构建亲民、便民、利民的体育服务体系，不断开创群众体育工作新局面，取得了显著成效。
　　群众身边的体育场地和设施建设不断加强。全民健身计划实施以来，中央和地方投入巨额资金，在公园、街道、居民小区和村镇建设了13批、11万多条方便、适用的“全民健身路径”和157个规模较大、功能齐全的“全民健身活动中心”；在经济欠发达地区实施“雪炭工程”，建设了318项小型公共体育场馆和设施；“农民体育健身工程” 列入了国家“十一五”规划，在全国7万7千多个村庄建设了篮球场、乒乓球台等体育设施。目前，我国各类体育场馆约85万多个，是上世纪50年代初期的200倍以上。人均体育场地面积1.03平方米，是新中国建立初期的100倍以上。
　　群众身边的体育组织不断完善，群众体育锻炼的科学化水平不断提高。目前，我国各级、各类群体组织基本覆盖了全国城乡，形成了从中央、省级、地市级、区县级一直到街道(乡镇)的层次结构。其中，中华全国体育总会所属会员如全国性单项体育协会、省区市体育总会、行业体协176个，群众健身活动晨、晚练点20多万个，青少年体育俱乐部3092个；我国先后实施了体育锻炼标准制度、国民体质监测制度、社会体育指导员制度等，定期对群众体育现状进行调查，对国民体质状况进行监测，并向社会公布结果，指导和规范群众的体育健身活动。刚刚颁布的《全民健身条例》是第一部专门针对全民健身的行政法规，将为保障人们参加全民健身活动的合法权益、促进全民健身活动开展提供坚实的法律保障，标志着我国全民健身工作和体育事业进一步走上法制化、规范化的轨道。
　　群众身边的体育活动丰富多彩。《全民健身计划纲要》颁布实施以来，各级体育部门针对不同人群，利用各地不同的自然条件和景观，围绕节假日组织开展了元旦登高、春节长跑、健身大拜年等特色鲜明、丰富多彩的群众体育活动；开展了以场地设施建设、健身指导、普及体育知识为主要内容的体育下乡、体育进社区活动；全面启动了“全国亿万学生阳光体育运动”；筹办北京奥运会期间抓住机遇开展了“全民健身与奥运同行活动”；各类群众性体育竞赛活动已经形成制度化，新中国成立以来共举办了6届农民运动会、8届少数民族运动会、7届残疾人运动会、9届中学生运动会和8届大学生运动会，创办并成功举行了3届以非奥运项目为内容的全国体育大会。据统计，目前我国经常参加体育锻炼者达到28.2%，全国城乡有3.4亿人经常参加体育健身活动。北京奥运会后，国务院批准设立了我国第一个全国性体育节日，即每年的8月8日为“全民健身日”，表明了党和国家对全民健身事业的高度重视，对全民健身运动广泛深入开展是一个极大的促进。
　　顽强拼搏、为国争光，在奋进中不断铸就新辉煌
　　1952年，由40人组成的中国体育代表团参加了在赫尔辛基举行的第15届奥运会。五星红旗第一次飘扬在奥运赛场上，向全世界宣告一支新的体育力量的诞生，表达了新中国人民的友好情谊。60年不懈追求，60年拼搏奋斗，几代中国运动员为我们留下了国际体育竞技场上一个个难忘的瞬间，中国竞技体育在不断跨越中走过了一条充满艰辛而又光彩夺目的发展之路。
　　1956年6月7日，在上海举行的中苏举重友谊赛上，陈镜开以133公斤的成绩打破了最轻量级挺举世界纪录，这是我国运动员创造的第一个世界纪录；1957年，跳高运动员郑凤荣成为我国第一个打破世界纪录的女运动员；1959年，在原西德多特蒙德举行的第25届世界乒乓球锦标赛中，21岁的乒乓球运动员容国团在男单比赛中力挫群雄，成为新中国历史上第一个世界冠军，结束了中国没有世界冠军的历史，也开启了中国乒乓球队50年长盛不衰的辉煌历史。截至2008年底，中国乒乓球队为祖国夺取了165.5个世界冠军，并5次夺得世乒赛的所有冠军，3次包揽奥运会的全部金牌，使乒乓球成为令国人骄傲和自豪的“国球”；1981年，中国女排在世界杯赛上勇夺冠军。这是中国大球的第一个世界冠军，在改革开放初期的中国引起巨大的社会反响，激发了澎湃汹涌的爱国热情；1960年，中国登山队首次从北坡登上了世界之巅——珠穆朗玛峰，成为人类登山运动史上的壮举；2008年5月8日，中国登山队肩负重托，在万众瞩目下成功登顶珠穆朗玛峰，首次实现了象征着“和平、友谊、进步”的奥运圣火在珠峰传递，表达了中国人民办好北京奥运会的决心，使全国人民都感到无比的激动和自豪。1984年，改革开放后的中国大规模组队参加洛杉矶奥运会，许海峰神枪夺冠，实现了中国参加奥运会历史上金牌“零”的突破。随后我国又参加了第24至28届夏季奥运会，不断取得新的成绩和突破。在举世瞩目的北京奥运会上，中国体育健儿一举获得51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，奖牌总数100枚，创4项世界纪录。位列奥运会金牌榜第一，奖牌榜第二，取得了运动成绩和精神文明双丰收，创造了中国竞技体育新的辉煌。我国自1980年首次参加冬奥会后，在2002年盐湖城冬奥会上实现了我国冬奥会金牌“零”的突破。在亚洲，从1982年新德里举行的第九届亚运会开始，中国已经连续7届位列金牌榜第一。据统计，截至2009年8月底，我国运动员共获得世界冠军2310个，创超世界纪录1195次。中国已经成为国际体育舞台上具有强大竞争力的重要力量。
　　从陈镜开、容国团到长盛不衰的中国乒乓球队、不断攀登高峰的中国登山队、“五连冠”的中国女排、被誉为“梦之队”的中国跳水队，中国体育界涌现了无数优秀的个人和集体。他们以精湛的技艺、顽强拼搏的精神和良好的道德品质成为全国人民学习的榜样，以一枚枚沉甸甸的奖牌为祖国赢得了巨大荣誉，在振奋民族精神，提高国家和民族的凝聚力、向心力方面发挥了独特的作用，激励着各行各业积极投入社会主义现代化建设。他们创造出“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”的中华体育精神，丰富了社会主义精神文明的内涵，成为当今中国社会共有的宝贵精神财富。
　　乘改革开放春风，点燃国民经济发展的新亮点
　　改革开放以来，我国体育产业逐步兴起，已经初步形成了以体育健身服务业、体育竞赛表演业和体育用品业等为主要内容的市场框架体系，成为一个独具特色的产业门类。
　　目前随着人们消费能力的提升和体育消费意识的增强，满足群众多元化、多层次体育需求的体育健身服务业快速发展，健身消费成为崭新时尚；各种体育竞赛活动丰富多彩，篮球、排球、乒乓球等项目联赛已经具备了一定的规模。奥运会、全运会等大型综合性运动会更成为全社会的关注焦点；国际汽联一级方程式赛车锦标赛、ATP网球大师杯、环青海湖国际公路自行车赛等品牌赛事吸引了大量观众和社会投资；体育用品市场不断壮大，我国已经成为世界最大的体育用品制造基地。李宁、安踏等品牌已经走向世界，进入奥运会等重大国际赛事；中国国际体育用品博览会从1993年创办以来，迄今已经举办了24届，成为亚洲最大、世界排名第三的体育用品博览会；自1994年起发行的体育彩票，到2008年底销售累计2383亿元，筹集公益金777亿元，对促进全民健身计划和奥运争光计划的实施发挥了重要作用，为社会保障和其他公益事业作出了重要贡献。
　　体育产业发展不但为体育事业注入了新的强大动力，同时还带动了旅游、建筑、通讯、新闻出版等相关行业的发展，对拉动消费、扩大就业、优化产业结构发挥了积极作用，为经济发展做出了突出贡献。据统计，在我国东部沿海发达地区，体育产业增加值已经占当地国内生产总值的1%左右，体育产业的增长速度总体上也高于经济增长速度，为国民经济发展增添了新的亮点。
　　为和平友谊架起连接五洲四海的独特桥梁
　　新中国成立60年来，体育一直是我国对外交往的重要内容，是连接中国与世界的和平友谊的桥梁。
　　新中国成立之初，体育战线在打破层层封锁、努力拓宽国际交流渠道、改善国际体育环境等方面取得了积极的成果，同时也为国家的政治、外交作出了贡献。上个世纪70年代，“乒乓外交”曾演绎出国际体育交往历史上的一段佳话，被称为“小球转动了地球”。改革开放以来，特别是1979年我国全面恢复在国际奥委会的合法地位以后，中国体育开始全面融入世界体育发展的大潮，以更加积极的姿态全面参与国际体育事务，成为国际体育大家庭的重要成员，发挥着与祖国国际地位相称的越来越重要的影响和作用。
　　目前，我国共有300多人在世界和亚洲体育组织任职，有些还担任重要领导职务。我国与世界上130多个国家保持着双边体育交流与合作，与近100个国家的政府体育部门、体育组织签署了双边合作协议。我国还以援建场馆、援赠器材、援派教练和接待团队来华训练或培训等方式向五大洲多个发展中国家提供了体育援助。自1957年以来我国派出了38个体育项目2608名体育教练人员，他们以勤奋敬业的精神和出色的工作业绩而广受赞誉，被称为“民间大使，友谊桥梁”。
　　北京奥运会，迈向体育强国的新起点
　　举办奥运会是中华民族的百年期盼。2008年8月8日至24日，第29届夏季奥林匹克运动会在北京隆重举办并取得圆满成功，实现了“有特色、高水平”的目标，被誉为“一次无与伦比的奥运会”。
　　北京奥运会上，中国体育健儿以优异的比赛成绩和良好的精神风貌取得了运动成绩和精神文明双丰收；在筹办北京奥运会期间，全国体育界大力开展“全民健身与奥运同行”活动，大力发展体育产业，使北京奥运会对体育事业发展整体的带动作用得到了充分发挥，体育成为全社会的关注焦点和热门话题，中华大地掀起了经久不息的体育热、奥运热、爱国热，充分体现了体育巨大的社会价值和影响力；北京奥运会期间，来自全世界的16000多名运动员和官员相聚北京，在赛场上同场竞技，赛场外增进了解、加深感情，谱写了和平友谊的颂歌。80多个国家的政要参加了开幕式，使北京奥运会不但是体育的盛会，还成为和平外交的盛会，使我国体育对外交往的层次和水平都达到了新的高度。北京奥运会的成功举办是中国体育事业发展成就的集中展示，是中国特色体育发展道路的一次成功实践，将永远载入中国体育发展的光辉史册。
　　新中国成立60年来，体育事业各个领域都取得了长足的进步和发展。体育法制建设不断加强，以《中华人民共和国体育法》为基本法，初步形成了内容涉及群众体育、竞技体育、体育市场管理等各个方面的体育法律、制度和政策体系，成为指导和规范各项体育工作的重要依据，中国体育逐步走上了法治轨道；体育科技以体育事业发展中的重大、关键问题为着力点，取得了多项获得国家科技进步奖的重大成果，为提高我国竞技体育水平、指导群众健身发挥了重要作用；体育教育得到高度重视，为体育事业发展提供了雄厚的人才和智力储备。运动员教育体系不断完善；运动员保障工作不断加强，初步形成国家、社会、行业、地方和个人共同承担、分级负责，多层面、全方位的运动员保障体系；中国体育坚定不移地奉行“严令禁止、严格检查、严肃处理”的反兴奋剂工作方针，《反兴奋剂条例》颁布实施，反兴奋剂组织和法律制度体系不断完善。兴奋剂检查数量不断增加，2008年达到11176例，在国际上名列前茅，兴奋剂检测水平处于世界先进行列，得到了世界反兴奋剂机构和国际体育组织的高度认可；体育宣传工作真实记录我国体育事业发展成就，大力弘扬爱国主义精神和中华体育精神，普及体育文化和体育知识，丰富群众精神文化生活，为体育发展创造了良好的舆论环境，为树立中国和中国体育的良好形象，扩大我国在国际体坛影响力做出了突出的贡献。
　　北京奥运会后，我国体育事业发展站在新的历史起点上，正在朝着新目标，努力实现新跨越。胡锦涛总书记在9.29重要讲话中，提出努力推动我国由体育大国向体育强国迈进。体育强国是一个内涵十分丰富的新目标，对体育工作提出了更高的标准和要求。全国的体育工作者将以科学发展观为统领，以总书记重要讲话为指针，高举中国特色社会主义伟大旗帜，继往开来，再接再厉，努力实现体育事业的全面、协调、可持续发展，实现建设体育强国的宏伟目标。(完)

