博尔特显示忠诚一面 宁放弃中国3亿美元超级合同
　　经纪人公司AMG去年北京奥运会后获得了“博尔特品牌”在中国的独家代理权，公司CEO威廉姆斯日前对外透露称有某家中国企业向牙买加飞人提出了5年最高可达3亿美元的超级合同。昨日，博尔特的经纪团队回应称，他们暂不考虑这份无比诱人的合同，原因是不想影响博尔特目前与彪马的合同。由此看来，向博尔特提出超级合同的不是之前大家一直猜测中国某大型通讯公司，而可能是国内的一家运动品牌。
　　针对AMG的说法，博尔特的发言人昨日对外表示：“就博尔特赞助的问题，AMG或许的确与中国的公司有过联系，但我们的态度很坚决，就是目前绝对不会与此发生关联。我们肯定会遵守与彪马的合约，合约条款也说得很清楚，在2010年之前，我们不能与彪马的竞争对手有任何的直接联系。虽然AMG在北京奥运会后成为了博尔特在中国的独家经纪公司，但到目前为止，AMG还没有向我们提供任何中国公司对博尔特的赞助合同。我们认为，AMG透露出的信息有些冒失，但这并不会影响我们与彪马之间的良好关系。”
　　不过，也有国内资深经纪人分析认为，放出“5年3亿美元”这个噱头，可能是AMG公司的自我炒作，他们知道媒体会对这个话题感兴趣，自我“放料”给媒体，通过媒体的报道和网站的转载来达到宣传公司的目的。该经纪人表示：“你看，经过这几天的报道，大家都知道了AMG，他们就是希望中国的商家知道，如果想找博尔特代言，就可以找他们。”(本报记者 李晶)

