新中国60年体育辉煌路(一)：全面发展的50年代
　　新浪体育讯　2009年，是新中国成立60周年，新浪体育从今天开始，以10年为界，为您回顾新中国体育的辉煌成就，今天是第一部分——50年代。　　
　　新中国的前十年，是体育事业逐渐全面发展的十年。从国手参加赫尔辛基奥运会，到吴传玉站在国际比赛最高一层领奖台；从陈镜开一双铁臂将世界纪录举过头顶，到郑凤荣纵身飞跃世界纪录；从无缘奥运会大家庭，到容国团捅破世界冠军这层窗户纸……充满激情而坎坷的拼搏之路，体育健儿以一个个振奋人心的佳绩，展现了社会主义中国的勃勃生机，展示了中华儿女的崭新风采。
　　新中国诞生后，疮痍满目的神州大地正处于百废待兴之际，体育事业同样如此。国家领导人一开始就把新中国发展体育事业摆上了议事日程：1949年10月26日，中华全国体育总会第一届代表大会在北京举行，会议决议改组中华全国体育协进会为中华全国体育总会；1951年11月24日 中华全国体育总会公布和推行第一套广播体操。中华全国体育总会、教育部、卫生部等9单位发出关于推行广播体操活动的联合通知。广播体操的推行营造了良好的全民健身环境，激发了人民群众参加体育活动的热情，对国民健康状况的改善和身体素质的增强起到了积极有效的作用；1952年11月15日，中央人民政府委员会第19次会议通过成立中央人民政府体育运动委员会，并任命贺龙为中央人民政府体育运动委员会主任。
　　一系列举措在普及群众体育的同时，大力发展竞技体育，大大提高了我国的运动技术水平，推动了我国体育事业的蓬勃发展。为中国体育前十年取得空前的辉煌奠定了坚实基础。
　　更令人振奋的是，体育健儿在一系列国内外比赛中大显身手，破纪录、夺冠军，扬国威，增自信。
　　1952年，第15届奥运会在芬兰赫尔辛基举行。由于国际奥委会某些人对中国怀有敌意，蓄意在席位问题上制造事端，新中国一度参赛无望。当年7月17日，国际奥委会在第47届全体会议上以33票对20票通过了邀请中国代表团参加奥运会的决议案，此时距离赫尔辛基奥运会开幕仅有两天。接到邀请后，我国派出了26名运动员赴会，参加篮球、足球和游泳3个项目的比赛。由于接到邀请的时间过晚，中国代表团抵达赫尔辛基时，这届奥运会已近尾声，最终只有男子游泳选手吴传玉有幸参加了比赛。虽然成绩不理想，但增加了新中国与各国的友谊和了解，完成了周总理要求的“把五星红旗插到奥运赛场就是胜利”的目标。
　　短短一年时间，中国体育健儿就实现了在国际赛场升国旗、奏国歌的心愿。1953年8月9日  在罗马尼亚布加勒斯特举行的第1届国际青年联欢节大学生运动会上，吴传玉以1分8秒4的成绩夺得男子100米仰泳冠军。这是中国选手在国际体育比赛取得的首枚金牌！吴传玉夺冠后还发生了一个小花絮：大会组织者根本没料到中国人会夺冠，比赛结果一公布，工作人员翻箱倒柜寻找中国国旗和国歌唱片，前后耽误了一个小时。
　　1956年6月7日，是记入中国体育史册的一天。这一天，在上海举行了中国人民解放军、上海市联队与来访的前苏联队的举重友谊比赛，陈镜开以133公斤的成绩，打破最轻量级挺举世界纪录，成为新中国打破世界纪录的第一人。
　　正当陈镜开和其他体育健儿全力以赴地投入到备战1956年墨尔本奥运会的热潮中时，国际奥委会主席布伦戴奇却坚持要在奥林匹克运动中制造“两个中国”，这位美国人在承认中国人民共和国的“中华全国体育总会”为中国国家奥委会后，又将中国台湾的体育组织以“中华民国”的名义继续列入被国际奥运会承认的国家奥委会之中。中国奥委会在多次交涉无效的情况下，宣布不参加墨尔本奥运会。1958年8月19日，中国奥林匹克委员会(中华全国体育总会)发表关于同国际奥委会断绝关系的声明。声明指出，国际奥委会在少数人操纵下，蓄意违反自己的宪章，在承认了中国惟一合法的奥委会(中华全国体育总会)之外，竟又承认台湾的所谓“中华全国体育协进会”为另一个中国奥委会，不顾奥委会多次抗议，图谋制造“两个中国”的局面。中国奥委会严正声明，不再承认国际奥委会，并同它断绝一切关系。中华全国体育总会由于同样理由退出国际游泳、田径、篮球、举重、射击、摔跤、自行车联合会及亚洲乒乓球联合会八年国际体育组织。中国奥委会与国际奥委会断绝关系。
　　这一风波并没有影响新中国体育健儿的士气，相反大大激发了他们勇攀世界高峰的决心和勇气。
　　1957年5月1日，在广州市举行的庆祝五一国际劳动节游泳表演赛上，戚烈云以1分11秒6的成绩打破男子100米蛙泳世界纪录，成为我国第一个男子100米蛙泳世界纪录的创造者。 　
　　同年11月17日，在北京田径赛场上，郑凤荣用剪式技术以1.77米的成绩打破由美国运动员M·麦克丹尼尔保持的1.76米的女子跳高世界纪录，成为我国第一位打破世界纪录的巾帼英雄，也是自1936年以来亚洲第一位打破田径世界纪录的运动员。美联社当时惊呼：“一位20岁的中国姑娘在北京以有力的一跳警告世界田径界，六亿中国人不会永远是落后选手了。”国内评论称她是“宣布中国体育运动春天降临的一只燕子”。
　　1958年9月21日，耿桂芳、赫建华、崔秀英在北京以9.81米的成绩，打破女子日间1000米集体定点跳伞世界纪录。　　
　　1959年的春天，中国体育健儿在世界赛场上完成了一个了不起的突破。4月5日，在前联邦德国多特蒙德举行的第25届世界乒乓球锦标赛上，容国团在男单决赛力挫匈牙利名将西多，为中国体育填补了世界冠军空白，也为即将到来的国庆十年大典献出了一份厚礼！
　　9月13日至10月3日，横跨国庆前后的第一届全国运动会在北京举行。毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来等党和国家领导人出席了开幕式。首届全运会设36个项目，有7名运动员在游泳、跳伞、射击和航空模型等项中4次打破4项世界纪录；664人844次打破106个单项全国纪录。全运会的创办，全面展示了中国竞技事业的成就，也为今后发现和培养奥运人才搭建了舞台。 
　　短短十年时间，中国体育事业全面展示新风采，无论是竞技体育，还是群众体育，出现了蓬勃发展的良好态势。    (王全立)

