刘翔：我无时无刻不在努力康复 请多给我一点时间
　　昨天晚上，记者的MSN上刘翔的网名忽然闪了起来，点开窗口，是一句：“谢谢啊！我肯定努力！”在此之前，记者曾给他留了一条言：“周日就看你复出啦！加油！”
　　聊起这次上海黄金大奖赛的复出第一战，刘翔有话想说。
　　恢复状况：脚伤恢复还不错
　　记者：现在你的脚踝情况怎么样？
　　刘翔：比前一阶段好多了。之前训练完以后脚踝老是有一种酸胀感，所以一直不敢确定是否参加上海黄金大奖赛。
　　记者：是啊，就算到现在，外面也还有些质疑的声音，说你是因为博尔特退出才来“救场”的，你自己怎么看？
　　刘翔：当然不是。其实当初定下的计划就是如果恢复得好，就参加比赛，这和博尔特退出没有关系，只是时间节点上凑得比较近，也确实会让人产生误会。
　　记者：这次参赛会影响你的伤势恢复吗？
　　刘翔：我觉得问题不大。因为康复到现在，早点晚点都是要站上跑道的。做出这个决定，也经过了方方面面的测试和同意，包括我自己的感受。如果我脚部感到不适，我不会因为什么其他因素而贸然复出的。
　　竞技状态：怎么看13秒70
　　记者：阿兰·约翰逊这次也被邀请来参赛了，你听说了吗？
　　刘翔：听说啦！他是来和我比谁跑得更慢吗？哈哈！
　　记者：媒体也都报道了，你之前的队内测试成绩是13秒70，你自己怎么看这个成绩？
　　刘翔：嘿嘿……
　　记者：听口气好像这个成绩不能反映出你真实水平？
　　刘翔：成绩嘛，看看就算了，不要太在意。这次我参加比赛，也不太会关注成绩的。
　　记者：这倒也是，毕竟对你来说，重新站上跑道是最重要的。
　　刘翔：现在准备参加正式比赛，师父也和我说了，就把一切当重新开始，哪怕跑到14秒，也要有耐心，一点一点地再往上“拔”。
　　心路历程：希望给我点时间
　　记者：这一年多来，看着你从选择动手术到康复再到复出，真的挺不容易的。
　　刘翔：是的。记得那时候在休斯敦莱斯大学田径场，我坐在跑道边休息，忽然想到，我已经26岁了！时间过得真是太快了！
　　记者：所以大家也都觉得你很不容易。
　　刘翔：说实话，这一年多来，如果没有大家的支持和鼓励，我也不可能走到今天，我一直很感激。这一年里，我无时无刻不在努力康复，希望能早日重新回到跑道。不过等真的站上跑道时，还是有一点紧张的，呵呵。复出后究竟能跑多快我不能保证，但我能保证的是我肯定会百分之百地努力。我希望大家能多给我一点时间。
　　本报记者 张玮

