刘翔战世界比赛也能夺冠 今年不可能再跑更快成绩
　　今天下午，刚刚完成上海国际田径黄金大奖赛比赛任务的孙海平刘翔师徒，出现在济南全民健身广场，他们和20多位新老奥运冠军一起参与了全民健身指导咨询活动。
　　“我的兴奋劲儿已经过去了。”刘翔说，“刚比赛完时感觉非常爽，但现在差不多平静下来了。国外的选手跑完那个比赛，整个赛季就结束了，可以休息了，可我今年的比赛才刚刚开始。”
　　刘翔说，上周末的比赛消耗比较大，按照原定的计划，今天还应该在上海进行恢复性训练，但因为要宣传全民健身，所以，只能在晚上回到上海后再进行调整。
　　实际上，刘翔昨天下午已经开始了恢复性训练。据孙海平介绍，昨天刘翔并没有进行专项训练，只是简单活动活动身体。“他脚踝做手术的部位还有些酸胀，但那是正常反应。目前的主要治疗办法就是做超声波和磁疗。”
　　此次复出，刘翔惊人的表现，让很多人认为他的脚伤已近痊愈，从而对他的今后充满期待。但孙海平说，刘翔要想重回巅峰，至少还要半年时间。
　　“接下来，刘翔要参加的比赛很多。先是全运会(10月)，后面还有亚锦赛(11月)和东亚运动会(12月)，但我想，刘翔绝对不会再跑出好于这次的成绩了。”孙海平说，“首先，黄金大奖赛是他第一次复出，拥有天时地利人和。另外，前半程特拉梅尔一直在前面带着，还有顺风的因素，所以他才能跑出这个成绩。而按照我们事先的预计，他能跑到13秒50就算成功。”
　　13秒40到13秒50，是刘翔医疗保障小组划出的“安全区间”，他们希望刘翔第一次比赛的强度“小一些”，“给自己留些余地”，但重返跑道的刘翔最终给出了一份令人惊讶的答卷。
　　“这个成绩是个意外。我们想要求他跑13秒50，他一定会努力跑出13秒40，但没想到最后成绩会这么好。”孙海平说，“从这个成绩看，让他现在参加世界比赛拿冠军也不是不可能的事情，但我们肯定不会这样做。”
　　早在去年12月刘翔去美国接受手术治疗时，主刀的克兰顿医生就曾表示，刘翔脚伤痊愈至少要一年。而在保障组的精心呵护下，刘翔恢复得不错。孙海平认为，在手术一年后，就可以开始进行大运动量的训练，而进行这种专业强度的训练，才是刘翔能够重回世界巅峰的标志。
　　“年底还要请医疗专家来会诊，看看他是不是痊愈了。如果没问题，训练的强度就要上去了。”孙海平说，“可能会先参加室内世锦赛，然后再参加几站钻石赛。”
　　在孙海平看来，刘翔受伤的心理阴影会因为这次成功复出得到极大改善，“原来耽心他受伤后动作放不开，现在看来，应该不存在这方面的问题了。”
　　“运动员都是靠身体吃饭的，他的脚伤如果不好，就等于战士没有武器，他的心理状态就很难调整。他虽然不说，但我也能感受到。”孙海平说，“因此，在他受伤期间，整个团队想了很多办法。比如说，一些训练对于跨栏专项是完全没有意义的，但我们还是让他练，就是希望他每天都能感到自己身体的进步，只要他的感觉出来了，再比赛就不会觉得困难了。”
　　目前，距离刘翔下一场全运会比赛还有1个月时间。孙海平说，刘翔在这段时间还要多练练起跑。“从这次比赛看，后半程很不错，前半段还有点不适应。所以，要加强起跑和前几个栏的练习。”
　　“对全运会，刘翔也不能掉以轻心，否则史东鹏和谢文骏就可能突然冒出来了。”孙海平说，“这次黄金大奖赛，史东鹏跑出了自己今年的最好成绩，不知道全运会上能不能再次突破。”
　　本报记者 郭剑 济南9月22日电

