孙海平没想到刘翔能跑出这样速度 最后已停不下来
　　新浪体育讯　谁都没有想到，原本以为只能跑出13秒5左右速度的刘翔，在上海田径大奖赛上和世界一流好手竞技，跑出了13秒15这一在世界田径锦标赛上也具有夺牌实力的速度。
　　赛后上百名记者都拥挤在混合采访区，进行了一场“战争”。
　　刘翔的教练孙海平被记者们叫住，大家都想一探刘翔为何能跑出如此速度的究竟。
　　孙海平说：“主要是有三个因素，第一是刘翔很久没有参赛，他这次一出来，现场的观众为他加油，他的斗志一下子就上来了。第二是今天是大顺风(1.2米)，第三是最后被特拉梅尔带出来了。”
　　对于今天的成绩，孙海平说：“我相当的满意，而且我也没有想到他会跑出来这样的成绩，本来赛前是想让他压一压的，但是他后面跟着特拉梅尔已经压不住了，越跑越快，就想追了。”
　　孙师傅坦诚，“今天的比赛最担心的是刘翔的伤，要求他安全第一，但是下来后问了一下，他自己说脚没事情，这个我们就放心了，从这个结果来看，他参加全运会看来也是没问题的。”
　　有消息说，刘翔在全运会前还会参加热身赛，比如日本或者韩国的田径邀请赛，对此孙海平说：“我们应该不会再参赛了。”
　　(周超发自上海)

