北京潜力大前被山东挖角 替鲁军出战有图有真相
　　人民网西宁8月20日电(记者 袁勃)山东黄金男篮青海公益行暨2011大美青海中外男篮邀请赛今天落幕，继14日大胜北京金隅男篮之后，山东黄金队今晚又在青海民族大学以83比67战胜了俄罗斯斯巴达克男篮，让人意外的是一周前还代表北京金隅出战的大前锋吉?今晚出现在山东队阵容之中，这难免让外界猜想山东黄金队有意这位有潜力的大前锋。
　　在与俄罗斯斯巴达克男篮的比赛中，吉?身穿丁彦雨航的6号球衣出场，或出于与球队的默契程度考虑，山东队主教练巩晓彬(微博)并没有给他太多的出场时间，吉?全场只得到6分，不过他一次抢断后的一次暴扣显示出其实力。
　　89年出生的吉?2007年从辽宁租借至北京队征战CBA，在08赛季全明星赛星锐赛上拿下28分和14个篮板大放光彩，并荣获08-09赛季最佳新人称号。之后的数据虽然略显平淡，不过辽宁方面一直没答应将其永久转会至北京队，09年谈妥的继续租借北京队的两年合同今年到期，辽宁方面与吉?本人的意向将左右着他的去向。
　　赛后，吉?对为何出现在山东队的阵容之中三缄其口，山东队主教练巩晓彬给出的解释是：几位年轻球员被抽调，球队目前缺少人手，所以暂时租借吉?。既然与北京队的合约到期，又代表山东队出场，足够证明山东队有意吉?，至于能否最终加盟，这还要看山东队的运作结果。

