江苏感叹遗憾错失加内特 目光已转投NBA自由球员
　　前天，CBA联赛会议在深圳结束，会后中国篮协宣布NBA非自由球员不得加盟CBA，这让不少希望引进NBA现役大牌的俱乐部很受伤，其中就有南钢俱乐部。南钢俱乐部总经理王敏表示，南钢一定会拥护中国篮协的决定。不过让王敏有一些遗憾是，正是这个规定让南钢与加内特擦肩而过。  
　　遗憾
　　本有机会签加内特
　　最近几年，不少CBA俱乐部都一掷千金追求NBA大牌球员，反观南钢队的手笔比较平淡。不过昨天从南钢俱乐部传出，要不是篮协新政，南钢队有希望签下凯文·加内特。
　　“经纪人向我们推荐了加内特还有其他几名NBA现役球星，我们之间也有了不少实质性的接触。不过，当时中国篮协对外援的政策没有出台，我们也没有进一步深入洽谈合同。但加内特的要价绝对没有科比、霍华德那么高，可以说我们之间有得谈。”南钢俱乐部总经理王敏介绍说。既然南钢有意引进加内特，为什么又在联赛会议上投反对票呢？对此，王敏解释说：“毕竟加内特也是有合同在身的球员，一旦NBA结束停摆，这些球星肯定是要回到NBA效力的。而且经过会议讨论，绝大多数俱乐部的观点比较一致，就是不赞成引进非自由球员。”
　　对于错失加内特，王敏说道：“如果加内特能来南钢，这绝对是一件好事情。遗憾多少是有的。
　　不过，我们与加内特方面也只是有一定的实质性接触，失望确实也谈不上多少。”
　　希望
　　南钢欲签现役球员
　　错失了与加内特签约的机会，但南钢队引进强援的步伐并没有停止。据了解，南钢队已经把目标瞄准了那些现役的NBA自由球员。
　　目前，南钢队已经收到了众多经纪人提供的外援资料，其中就有不少现役的NBA自由球员。此前，南钢队主帅徐强曾经向记者透露了选援的标准，徐导说道：“我们倾向于选择一名中锋和一名双能卫，唐正东下赛季是否留下我们也不清楚，肯定是要做两手准备，而且他也有伤在身，在中锋的位置上我们需要补强。找一名双能卫主要是给胡雪峰减压，前两天胡雪峰都拼到受伤，新赛季我们让外援也分担胡雪峰身上的压力。这个外援要能打一号位，也能打二号位。”
　　俱乐部总经理王敏介绍说：“此前我们与经纪人一直保持着联系，但是当时外援新政还没有出台，我们引援工作也没有实质性的进展。如今，政策定了，我们也与经纪人联系了，要求他们帮助我们寻找中锋和双能卫，目前我们已经收到了不少资料。其中就有NBA现役的非自由球员。”王敏说道，不过由于保密的原因，王敏不便透露具体的人选。“请球迷朋友们放心，我们一定会选择最适合南钢的外援。一旦有了定论，就会第一时间通知球迷朋友。”王敏说道。
　　快报记者 沈忱

