申奥四城优劣比拼：里约意义比北京 奥巴马助芝加哥
　　新华网北京9月25日电 10月2日，国际奥委会将在丹麦首都哥本哈根举行第121届全会，届时将投票产生2016年夏季奥运会的举办城市。这次申奥的4个城市的竞争非常激烈，目前尚未有任何一个城市占据明显的领先地位，各个城市也都有自己的优势和劣势。
　　芝加哥
　　优势：美国总统奥巴马曾经是伊 利诺伊州的参议员，他曾经在芝加哥居住了25年，而现在他是目前世界上最有影响力的政治人物之一，所以奥巴马的支持无疑是这个城市的优势。而且美国奥委会也正在竭尽全力改善与国际奥委会的关系。
　　劣势：盐湖城冬奥会贿选丑闻并未完全从人们的记忆中消失。贿选事件导致的结果之一就是国际奥委会委员们失去了去申办城市考察的权利。而且，美国奥委会及其主席拉里·普罗布斯特在财政方面的一些决策让国际奥委会非常不满。这两个问题虽然都已经成为过去，但是它们对国际奥委会委员们还是会有一定影响的。
　　马德里
　　优势：对于马德里来说，犯罪活动并不是很猖獗，民众支持率也比较高，这也是国际奥委会委员们通常很重视的地方，并且，马德里的基础设施建设已经做得非常好了。前国际奥委会主席萨马兰奇的支持也很有可能帮助马德里拉到不少选票，而1992年巴塞罗那奥运会的成功举办给西班牙添了不少印象分。
　　劣势：国际奥委会的评估报告称马德里承诺竣工的部分场馆并没有如期完成。另外，西班牙在最近的世界大赛上表现不佳，而其他3个城市所在国家的运动员的表现要比西班牙运动员好很多。萨马兰奇的影响力是不确定因素，如果马德里把全部希望都寄托在萨马兰奇身上，那么显然是不现实的。
　　里约热内卢
　　优势：国际奥委会通常对具有历史意义的事件格外热衷。就像2008年奥运会第一次落户中国一样，把奥运会第一次带到南美洲对于国际奥委会委员和奥委会主席罗格来说应该是非常有吸引力的一件事情。里约的申奥宣传工作做得很好，而且还保证具有足够强大的财政支持来保证一切奥运计划的顺利实施。巴西总统卢拉不遗余力地支持里约申奥，为里约增强了不少竞争力。
　　劣势：里约的犯罪问题一直以来让人头疼。而且，2007年泛美运动会混乱的组织工作一定会让国际奥委会委员们有所顾忌。由于2014年冬奥会的举办地索契同样是第一次举办奥运会，因此把连续两届奥运会交给两个没有举办奥运会经验的城市是否稳妥，也是国际奥委会要考虑的问题之一。同时，2014年世界杯也将在巴西举行，巴西财政是否能够承受连续两个世界大赛的压力，还是一个未知数。
　　东京
　　优势：相比较其他3个竞争对手来说，东京的治安是最好的。东京的申奥活动一直很低调，主打“绿色”这张牌，而环保将会契合许多国际奥委会委员的心意。东京奥申委主席河野一郎20余年与兴奋剂作斗争的经验也将会是东京申奥的筹码之一。
　　劣势：2008年奥运会在亚洲的北京举行，奥运会在这样短的时间内再次回到亚洲可能会显得对其他洲不公平。另外，东京的申奥活动太过低调，以至于让很多委员都认为东京申奥的热情不足。东京代表团在会议上坚持全部用英语进行发言，而不是用能够更加准确表达他们想法的日语。有人曾经建议日本代表团适当地用日语，但是被他们拒绝了。（完）

