上海赛-盖伊发威9秒69夺冠 伊娃封后未破世界纪录
　　新浪体育讯　北京时间9月20日22点，2009年上海国际田径黄金大奖赛结束了所有赛事的争夺，虽然离国际田联总决赛结束只有一周时间，各路选手都特别疲惫，但这次比赛男女100米都跑出了让人惊异的好成绩，美国选手盖伊和杰特尔分别夺冠，而在中国观众最关注的男子110米栏上，刘翔状态神勇，他以远超预料之外的13秒15获得亚军，另外伊娃三次冲击5米07的女子撑杆跳纪录遗憾失败。
　　男子100米的关注度无疑仅次于男子110米栏，盖伊和鲍威尔能在大奖赛级别赛事上遭遇，历史上还是第一次，大会介绍到他们时，鲍威尔依然是满脸轻松，而盖伊也是一如既往的扑克面孔，起跑前他高举双手祈祷一番。
　　第一枪伯恩斯抢跑，第二枪大伙顺利出发，鲍威尔前半程优势明显，盖伊杀到40米之后进入抬头加速阶段，接下去他的冲刺绝对是顶级水平，在上海的赛道上，盖伊把所有的精力和怒火都发泄了出来，他以9秒69的成绩冲过了终点线！这绝对是一个疯狂的成绩，也就比博尔特的世界纪录慢0秒11，位列世界第二，当然他也打破了美国国家纪录。
　　女子100米决赛，近来状态如万丈高楼平地起般的杰特尔依然是神勇得难以形容，她跑出了10秒64的夺冠成绩，不但创造了今年世界最好成绩，而且还位列有史以来的世界第三好成绩，离开10秒49的世界纪录也只差0点15秒了。牙买加选手坎贝尔-布朗以10秒89获得亚军，巴哈马老将斯特鲁普以11秒03获得第三。
　　在女子撑杆跳比赛中，伊娃以4米85获得冠军，她今天的起跳高度是4米60，当然轻松一跃而过，接着伊娃在4米75上也是一跃而过。4米85有些惊险，横杆狠狠晃悠了几下后才停稳，伊娃兴奋的亲吻自己衣服上的商标，看来她认为是自己的中国赞助商为自己带来了好运。接下去伊娃果然要了5米07的高度。但三次都失败，多少有些遗憾的结束了本次大赛。罗格沃斯卡以4米60获得亚军，佩雷克以4米50获得第三。
　　男子200米，美国选手斯皮尔蒙以20秒57获得冠军，圣基茨和尼维斯名将科林斯以20秒90获得亚军，美国选手克劳福德以21秒04获得第三。男子400米上，目前该项目第一人梅里特无可争议地获得冠军，成绩是45秒28，原先有消息说参赛的瓦里纳尔缺席。不过今天梅里特状态一般，在转入100米直道后竟然落后英国选手托宾，好在最后时段梅里特冲刺有力，拿到了冠军，托宾以45秒49获得亚军。另外在跳高比赛中，美国选手曼森以2米27获得冠军，男子跳远决赛，世锦赛冠军美国人费利普斯以8米36获得冠军，他最大的对手、南非人莫科纳以8米27获得亚军。
　　肯尼亚选手乔格在男子800米比赛中以1分45秒10获得冠军，而摩洛哥后起之秀拉鲁在男子1500米比赛中表现不错，他以3分34秒19获得冠军，世锦赛冠军、巴林选手卡梅尔以3分34秒94获得亚军。这两个项目也是仅有的没有美国人夺冠的男子项目。
　　女子200米美国人费利克斯以22秒37获得冠军，不过开曼群岛的马瑟斯蒂尔一度跑到了费利克斯的前面，但后劲十足的费利克斯没有让这块金牌旁落，马瑟斯蒂尔以22秒45获得亚军，巴哈马老将佛格森以22秒45获得第三。女子400米栏奥运会和世锦赛冠军、牙买加选手沃克尔以54秒68轻松获得冠军，由于压力太小，她甚至带着微笑跑完全程。而女子100米栏拼得很猛，牙买加名将福斯特-希尔顿和美国选手哈帕以肉眼分不出的细微差别撞线，后经高速摄像认定，希尔顿以12秒56获得冠军，哈帕以相同成绩获得亚军，加拿大选手费里西安以12秒73列第三。
　　另外牙买加选手谢-威廉姆斯以49秒83获得冠军，俄罗斯选手莱贝德娃以14米72获得三级跳冠军，埃塞俄比亚选手布尔卡以4分02秒15获得女子1500米冠军。
　　(孟巍)

