盖伊：终极目标保持世界纪录 闲暇之余喜欢画画
　　如果评选田径界最郁闷的人，美国选手泰森·盖伊绝对算得上其中一号。身为2007年大阪世锦赛100米和200米冠军，却在两年之后，被牙买加人博尔特全面抢走了风头。在8月的柏林，盖伊再次跑出人类史上第三快的9秒71，他本人也是人类史上跑得第二快的人。只是，他不得不再次发出瑜亮之叹。
　　新京报：你一直说腹股沟伤势对你影响很大，它现在如何了？
　　盖伊：现在感觉还好，我正在进行恢复。
　　新京报：打算什么时候去解决这个问题？
　　盖伊：我将会去和我的医生商量，然后做出最好的决定。
　　新京报：手术之后要休息多久呢？
　　盖伊：然后将会休息6-8周的时间。
　　新京报：你人生中最激动的时刻是什么？
　　盖伊：2007年大阪世锦赛，我收获了100米、200米和4×400米三项冠军，那是我最激动的时刻，但我期待有更激动人心的时刻。
　　新京报：说说你的家人吧。
　　盖伊：我有一个7岁的女儿，我很喜欢她，我很喜欢让女儿来看我比赛，带她出去旅游，送她上学。而我母亲对我的生活和工作影响非常重大，她时常给我很多有用的建议。
　　新京报：除了跑步，你还喜欢什么？
　　盖伊：画画，在《运动视界艺术展》上，你能看到我画的画，当然还有伊辛巴耶娃和索普他们的作品。除了田径场，这是一种放松的方式之一，我很喜欢。
　　新京报：去年8月，你在中国的比赛很不幸运。
　　盖伊：北京奥运会未能进入决赛真的很遗憾，但是比赛又要来临了，就在明天，我希望能够在这里取得好成绩。享受这里的气氛。
　　新京报：此前你一直受腹股沟困扰，而刘翔在去年也受伤了，你对他的建议是什么？
　　盖伊：耐心恢复，不要让压力压倒，当你准备好的时候就重新回到田径场上，集中精力像平常一样去训练，他曾经也是世界纪录保持者，他能够再次做到的。
　　新京报：你来过中国好几次，却没有给中国田径选手一些好的建议。
　　盖伊：(笑)我想说的是……我不知道，我知道他们也很努力地训练，美国在田径历史上已经称霸了很多年，所以我想这只是个传统吧，不过牙买加现在也很强，后来居上的国家总是会有的，所以希望那些人能够更加努力地去训练。
　　新京报：谈谈牙买加吧。
　　盖伊：(笑)牙买加的博尔特和鲍威尔都是我强有力的敌手，我喜欢和他们交手，期待和他们交手。每一次和他们交手，我都要全力以赴，我很期待每一场好戏的上演。
　　新京报：现在的世界纪录保持者是博尔特，你将挑战他的纪录吗？
　　盖伊：这是我的目标，我想成为世界纪录保持者，打破纪录是我希望达到的目标。
　　新京报：假如你没有受伤，你有多少几率战胜他呢？
　　盖伊：很大几率，要保持健康，要集中注意力，我有很好的几率战胜博尔特。
　　新京报：有人说牙买加短跑项目已经全面超越了美国，对此你怎么看？
　　盖伊：不，我不同意他的说法，我知道他们国家的博尔特很强，但是他一个人并不能代表整个国家，美国的整体实力才是最强的，所以我绝对不同意他的说法。
　　采写/本报记者 范遥

