林丹第九次夺超级赛冠军头衔 超越李宗伟成第一人
　　新浪体育讯　9月20日，中国羽毛球大师赛落幕。在最后进行的男单决赛中，中国选手林丹2比0轻取泰国一哥波萨那，摘取了个人第9个超级赛冠军。凭借着这个冠军，林丹超级系列赛夺冠总数已超过李宗伟。
　　世界羽联主办的超级系列赛始于2007年，由原来的五星级公开赛改制而来，每年设12站比赛。截止到本次中国大师赛，林丹一共参加了20站比赛，其中13次打入决赛9次夺冠，不但夺冠效率无人能敌，现在夺冠的总次数也已经超越了“劳模”李宗伟。
　　2007年是超级系列赛开办的第一年，林丹全年一共参加11站比赛5次打进决赛5次夺冠：当年1月份的韩国站比赛，林丹在决赛2比0轻取队友陈金，首夺超级赛冠军；3月份的全英赛林丹又在决赛中击败了另一位队友陈郁，实现超级赛两连冠；7月份的中国大师，林丹在决赛中击败了马来西亚选手黄综翰；10月份的丹麦赛林丹力克队友鲍春来夺冠；年底的中国香港站上林丹击败了最强大的对手李宗伟，全年第五次夺冠。
　　2008年，林丹全年只参加了5站超级赛，5次全部打进决赛2次夺冠：3月份的瑞士赛，林丹再次战胜李宗伟夺冠；11月的中国公开赛，结束奥运后休假的林丹重返赛场，在决赛中复制了奥运会决赛的一幕，2比0击败了李宗伟夺冠。
　　2009年，到目前位置林丹已在年初3月份的全英赛上击败李宗伟夺冠，这次中国赛击败波萨那，是他个人的第9个超级赛冠军头衔。在超级赛男单冠军的夺冠次数上排名第一，李宗伟8次夺冠位居次席。(欧沃)
　　附：超级赛男单夺冠次数排名
　　1、林丹 9次
　　2、李宗伟 8次
　　3、盖德 4次
　　4、索尼 3次 陈金 3次
　　6、鲍春来 2次
　　7、波萨那 1次 李炫一 1次

