全运会邹凯肖钦强项夺冠 吊环陈一冰丢金小将称雄
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，第十一届山东全运会体操决赛在济南奥体中心继续进行。在刚刚结束的男子单项决赛中，四川队邹凯凭借毫无争议的表现获得了男子自由操的金牌；奥运会冠军肖钦力压张宏涛和鲁辰玺摘得鞍马项目的金牌，而夺冠热门滕海滨因为不幸落马无缘奖牌；上海小将严明勇爆冷获得吊环项目的金牌，奥运冠军陈一冰因受感冒困扰遗憾摘铜。
　　自由操
　　北京奥运会三冠王、四川队选手邹凯是自由操的夺冠最大热门，资格赛中他出色地完成了D分为6.6的动作，斩获第一，东道主选手黄玉国和张成龙分列二、三位。
　　倒数第二个出场的邹凯难度动作为6.6，比赛中他的整套动作连接非常干净，动作又高又飘，落地纹丝不动，毫无争议地获得15.45的全场最高分，获得金牌。第二个出场的山东选手黄玉国在主场观众的加油助威声中，干净利落地完成了自己的动作，得到15.325分获得银牌。广东选手梁富亮虽然加大了动作难度，但在结束时出现失误，最终得到15.25分，名列第三。此外，率先亮相的四川队冯?在难度为6.1的动作中出现失误，最后得分为14.425。
　　鞍马
　　鞍马比赛将上演“三国演义”，刚刚获得全能王的滕海滨、北京奥运会冠军肖钦以及去年世界杯总决赛鞍马冠军张宏涛都颇具实力。
　　刚刚获得全能王的滕海滨在上场前搏得了现场观众的热烈掌声，在这样氛围之下，滕海滨发挥失常，在完成D分为6.4的动作时不幸落马，最终仅获得14.3分，无缘奖牌。
　　第七个登场的陕西小将张宏涛整套动作娴熟稳定，尽管动作难度非常高，但是他在马上的衔接做的非常好，流畅自如，落地也纹丝不动，最终得到了16.3分。随后亮相的解放军选手肖钦关键时刻顶住压力，出色地完成了自己的动作，同样得到了16.3分，按照比赛的规则，肖钦凭借E组扣分少而获得冠军，张宏涛屈居亚军，浙江队小将鲁辰玺以15.55分获得铜牌。
　　吊环
　　吊环比赛无疑是世锦赛、奥运会双料冠军陈一冰的天下，但资格赛中上海的严明勇和福建的谢剑辉也有上佳表现，其中严明勇的起评分比陈一冰还要高出0.1。
　　比赛中，上海小将严明勇在器械上的动作非常稳定，倒立动作的质量很高，特别是细节上的表现明显优于其他选手，严明勇最后的落地时双脚纹丝不动，完美的结束了整套动作。最终，严明勇以15.975分获得金牌。
　　福建选手谢剑辉以15.825分获得银牌，而本次比赛夺冠的热门人物、天津选手陈一冰由于赛前突发感冒，影响了动作的发挥，最终以15.750分收获一枚铜牌。(Timy)

