平衡木惊曝改判冠军变亚军 黄玉斌详解个中奥秘
　　新浪体育讯　北京时间9月21日 随着邹凯在男子单杠项目中成功问鼎，十一届全运会体操比赛圆满落下帷幕。赛后举行的新闻发布会上，国家体育总局体操运动管理中心副主任、中国体操队总教练黄玉斌对全部比赛情况做了总结，并对记者关心的比赛中出现对运动员得分进行改判的情况进行了说明。
　　今天的女子平衡木决赛时，第七个上场的湖南小将崔婕起初是得到的是15.100分，这个分数原本领先于上海选手谭思欣的15.050分，是决赛中的最高分。但是，随后崔婕的得分被改判为15.000分，上海小将谭思欣凭借15.050分获得了冠军，崔婕失去金牌，仅获得银牌。
　　对此，黄玉斌介绍说，“运动员分数打出来之后，高级裁判组发现D分存在差错，第一时间观看了比赛录像回放，确认是D分裁判判断上有误。”原来，崔婕起初的动作难度分也就是D分被裁定为6.4，但是经过高级裁判组的核定应该是6.3，在减掉0.1的难度分之后，崔婕的总分也相应降到了15分整。
　　实际上改判得分的情况在本次全运会期间并不是第一次出现，昨天吊环决赛时上海小将严明勇的难度分D分，从7.0降为了6.9，总得分从16.075降到了15.975。
　　据了解，为确保这次全运会体操决赛时的公平和公正竞赛，赛事竞委会经过研究后决定，高级裁判组的4名裁判可以在D分裁判出现的偏差时进行申诉，申诉之后高级裁判组会联合仲裁委员会的三名专家观看录像回放，再进行最终的裁定。像平衡木和吊环决赛时的改判，都是根据这个规定来进行的。
　　“国际大赛时也有这样的规则，那就是高级裁判组可以纠正D分裁判出现偏差的判分，而我们这次在这个基础之上还规定，高级裁判组在申诉的时候需要联合仲裁委员会一起商量最后的裁定结果，应该说是最大限度上保证了比赛的公平。”体育总局体操中心的一位权威人士告诉记者。
　　今天的跳马决赛也出现了改判的情况，广东选手杨金辉两跳成绩为原本为15.787分，但是随后他被发现两次跳马使用了相同的动作，因此最终被判定在总分上要减去1分。对此，黄玉斌向记者们解释了相关规则，“根据国际体联的规定，如果跳马的两个动作相同，那么就要扣掉1分。”
　　(齐人)

