刘翔：13秒15证明我还行我又回来了 明天会更美好
　　几乎和特拉梅尔同时冲过终点，现场以及所有的人一时无法分辨出谁是冠军，不过对于刘翔来说这都是无所谓的，他已经感觉到了自己有了一个近乎完美的复出，所以他只盯着大屏幕看成绩，当看到13秒15时，他浑身“一软”，“瘫倒”在地上。他解释说，并不是体力不支，而是看到这个让自己都觉得意外的成绩，兴奋、激动。
　　用13个月的等待，换来今天这样的成绩，刘翔当然有理由激动、兴奋。
　　《劲体育》：祝贺啊！第一场比赛就跑这么好。
　　刘翔：谢谢谢谢！还行吧，呵呵。
　　有没有想到自己能跑这么好？
　　纯属意外！你也知道，赛前测试才13秒70，赛前只是想着不要被对手落得太远，压根没想着要争什么冠亚军。
　　什么原因让你跑这么快？
　　一开始我还想稳稳地跑，毕竟是第一场比赛，所以起跑比较慢，而跨第一栏前还有意收了，但跑着跑着就收不住了，到最后看到特拉梅尔并没有甩开我，有机会，就开始追。不错不错，挺满意的。还有现场的观众，他们给了我很大的热情，应该谢谢他们。
　　可是师父赛前为你制定的是13秒50？
　　是的，那是从我实际情况出发制定的，但比赛场上随时会有变化的，今天的情况和我自己的状态，感觉能比13秒50跑得更好。
　　但赛后他很担心你脚伤部位的反应。
　　有一点点酸，还好，不是很强烈，这很正常，过几天就恢复了。我想慢慢的都会好起来的。
　　“都会好起来的”指的是哪些？
　　脚伤呀、训练呀、比赛呀等等，我是个运动员，只要不受伤，能正常训练、正常比赛，我就很高兴。通过这一年多伤停、手术、治疗，让我更加明白了爱惜自己身体的重要性，今后无论是训练、比赛，还是日常生活，都要学会更好地保护自己的身体，尽量避免伤病。所以今天回去后，得赶紧去按摩、治疗，让自己更快地恢复好。
　　能评价一下今天的对手吗？还有目前这个项目的情况？
　　没什么，大家都是很好的朋友，因为我好久没比赛了，没见到他们，今天在热身场上，每个人都很热情地和我打招呼，有些还给了不少鼓励，我很感动。由于伤病的影响，目前这个项目暂时出现了低潮，很正常，任何一个项目都不可能永远保持高水平。所以呀，大家还是要爱惜自己的身体，这是最重要的。
　　今天的比赛，这样的成绩，对你来说意味着什么？
　　证明我刘翔还行，我又回来了，也希望我有更加美好的明天，请大家相信我。
　　你这个成绩放在今年的柏林世锦赛上，可以获得奖牌的。
　　我没想那么多，那个时候我还不能参加比赛。
　　今天完美的复出，结合这个项目目前的状况，是不是让你更加自信？
　　我一直都很有信心，和这个项目目前的情况没有关系。其实大家都一样，能训练的，每天都会坚持训练的，能比赛的也都要出来比赛。如果没有信心，我今天就不会重新站在跑道上，也不会跑出这样的成绩。
　　接下来有什么打算？
　　没什么打算，还是好好训练，好好治疗，后面还有全运会、亚锦赛。别人这个赛季都结束了，准备收拾收拾回家了，而我才刚刚开始。
　　但你这是一个完美的“刚刚开始”。
　　呵呵，还行吧。过去的已经过去，我曾经给大家带来了很多惊喜，也给了大家些许遗憾。还是那句话，我相信明天会更美好，也希望大家能相信我！
　　记者郝清亮报道 

