刘翔完美复出自评仅及格 孙海平对冒险心有余悸
　　一切仿佛又回到了从前，刘翔的名字被挂在莘庄训练基地里的每个角落。13秒15的成绩旁，写着“刘翔强势复出”几个大字。这是昨天下午记者在莘庄基地看到的景象。
　　昨天下午，普陀区委书记周国雄前往莘庄训练基地，探望正为全运会备战的刘翔师徒。一周前的完美复出，让所有人都看到刘翔正走出伤病，回归阳光。
　　轻松的神态，伴着依然时不时出现的鬼脸，在莘庄基地系统训练的刘翔很自在。“完美复出”是外界对一周前刘翔在上海国际田径黄金大奖赛上表现的评价。刘翔却给自己的复出首战只打个及格分。
　　“60分吧，及格，我永远给自己打及格分。”顽皮地笑笑，刘翔说，“能正常跑完比赛，我就已经及格了。”
　　刘翔果断地给了自己60分，孙海平面对这个问题，却陷入了两难。“要是单看成绩的话，我可以给他一个很高的分数；但他没有按照事先的布置任务去跑，让比赛有了受伤风险。这样的冒险又得扣分……”斟酌考虑半天，孙海平依然没能平衡两点，给刘翔的复出之战评分也变成了意味深长的空缺。
　　黄金大奖赛结束后，刘翔每天都在训练。上午训练，下午休息，孙海平说，如今刘翔的训练成绩已能稳定在13秒30左右。
　　虽然比赛已过去一周，孙海平依然对爱徒在比赛中不按计划的“超常发挥”心有余悸。一周以来，刘翔脚伤处并未出现疼痛症状，“只是始终有点酸，也算是剧烈运动后的正常反应。”
　　孙海平表示，酸胀感说明刘翔脚伤并未100%康复。据悉，医生给出的术后预期痊愈时间是一年，“现在过去了10个月，也就是说还有最后2个月。”而在这最后的关键阶段，适当的比赛和训练，能刺激他的伤口恢复得更加理想。
　　孙海平表示，康复不能简单靠治疗和静养，否则时间会拖长；康复也需要刺激，通过在局部、可控范围内的刺激，状态恢复会更快。实际上，在孙海平的计划中，刘翔即将参加的三项赛事都是刘翔康复计划的一部分。
　　全运会、亚洲锦标赛、东亚运动会，就像刘翔自己在采访中所说的，2009赛季对于其他运动员来说，已临近尾声；而对于他而言，一切才刚刚开始……
　　本报记者厉苒苒实习生张骋

