大师赛-林丹决胜局惊魂险胜进4强 半决赛战李宗伟
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，2009年中国羽毛球大师赛继续进行，在男单四分之一决赛中，林丹经过三局苦战以2比1(21比15、13比21、23比21)淘汰韩国的朴成焕跻身四强。稍后的一场比赛中，李宗伟2比0淘汰杜鹏宇，林丹和李宗伟将在明天的半决赛中相遇。
　　林丹一开场就牢牢掌控大局，他很快以11比3领先，朴成焕连追8分扳为11平。林丹连得两分再次取得领先，之后双方交替涨分，16比15后林丹突然发力连拿5分，21比15，林丹先声夺人。
　　第二局双方争夺依旧激烈，5平、6平、7平后朴成焕连得4分取得领先。在林丹将比分追至11比13后，朴成焕又连得3分再度拉开差距。这之后林丹选择放弃本局，朴成焕以21比13扳回一城。
　　林丹在决胜局开始后加强了主动进攻，他连续利用正手突击得分，他以7比3领先。接下来的比赛中林丹失误增多，朴成焕连追6分以11比9反超领先交换场地。朴成焕再得1分，林丹连追3分扳为12平。13平后林丹开始掌控主动权，他的进攻更有威胁，朴成焕则失误不断，林丹连得5分以20比14领先。朴成焕并没有轻易放弃，他连救五个赛点，林丹也变得急躁起来，他的正手突击下网，双方战成20平。21平后林丹跃起点杀直线得分，他拿到第八个赛点，这次他没有再错失机会，随着他杀球得分，23比21，林丹拿下决胜局以2比1淘汰朴成焕跻身四强。
　　稍后结束的另一场比赛中，头号种子李宗伟2比0轻取中国选手杜鹏宇。杜鹏宇首局比赛表现可圈可点，比分上也与李宗伟交替领先，最后时刻杜鹏宇经验上的差距暴露，李宗伟抓住机会赢下关键分，以21比19先胜一局。第二局比赛完全被李宗伟掌控，一路领先的他最终以21比15再下一城，总比分2比0淘汰杜鹏宇进入四强，明天他将与林丹争夺决赛权。
　　(Chimera)

