刘翔完美表现却让师傅担心一夜 10天煎熬终能释然
　　与冯树勇评点刘翔复出，孙海平（左）又喜又忧。郭一江
　　意外在一夜间发生。
　　意外，刘翔复出首战即创佳绩；意外，孙海平赛后见到爱徒头一句话竟是“埋怨”，“谁让你跑那么快啦，不是说好压着点嘛！”更有些意外，完美的那一夜，师傅几乎彻夜未眠，“我开心了一夜，也担心了一夜啊。”
　　昨天下午，因为一场商业活动，莘庄基地难得对媒体开放。坐在大堂里，孙海平向记者道出前一夜的惊心动魄。
　　一种煎熬终究释然
　　“从宣布复出到站上跑道，这10天的时间对我是一种煎熬。”猛吸一口烟，孙海平的脸瞬间有些凝重，“但凡高水平运动员的训练都有风险，我最怕他在这段时间里有任何风险，那样……”这对师徒心中，“退赛”二字是隐痛。“在各就各位的时候，我感觉心都快跳出来了，直到他跑下最后一栏，我才松一口气。因为我知道最后这10米平跑，哪怕是爬，刘翔也会坚持到最后。”对于“承诺”二字，他们亦分外看重。
　　正因如此，他们推迟了原本9月初在郑州复出的打算。郑州比赛前一周，刘翔进行了一次内部测试，结果次日伤处酸痛难耐。为确保复出行动万无一失，师徒俩决定推迟计划，这才有了上海黄金大奖赛的完美复出。
　　为兑现承诺，以陈世益为代表的医疗团队全程贴身护驾。周日晚，从赛前两小时热身到赛后一小时的全面检查，医生们一直忙到午夜时分。从热身场到赛道边，再到酒店休息处，孙海平与陈世益不断在交换意见。直到医生笑着说“完全没有问题”，这份不足外人道的煎熬才算了结。
　　一块石头再压心头
　　目睹刘翔仰面躺倒在终点，孙海平心头的一块大石终于落下，笑逐颜开。但才下眉头却上心头，13秒15的成绩“如同一块新的石头又压在我心上。”这位陪伴刘翔走过最艰难一年的教练说，“13秒15固然是个高起点，但同时也抬高了大众的期望值，我在此只能恳请大家对我们再看低一些，悠着点。”
　　按照保障小组的计划，刘翔在今年尚有3场比赛：10月的全运会、11月的亚锦赛、12月的东亚运动会。师傅说，这3场比赛刘翔的成绩都不会突破13秒15，安全依然第一。年底，即刘翔术后整整一年，亦是医生原本提出的12个月完全康复期届满之时，主刀的克兰顿大夫、华山医院的陈世益教授以及体育医院的李国平医生将进行一次会诊，对他的伤势做最后评估，也为来年指明方向。据孙海平初步打算，明年多哈室内世锦赛将是冬训后的首战，随后还有2、3场钻石联赛。
　　为保万一，保障团队提出“静观其变、谨慎为上”的原则，这不仅针对刘翔的参赛计划，就连日常起居亦是如此。为避免病痛服药而引发的麻烦，盛夏天里，刘翔总是被要求穿长袖、套袜子才能在空调房里睡觉。
　　一份希望留待未来
　　上海“黄金一夜”后，刘翔终出一口闷气，孙海平则喜在心里。师傅的喜悦无关成绩，“一来庆幸他的脚承受住了如此高强度的比赛，更重要的是，他从心理上解除了戒备。”孙海平说，对于刘翔的心理重建，自己曾有过担心，生怕他会因为手术后下意识的保护动作而束缚飞奔的脚步。“要想走出阴影，惟有高水平比赛的洗礼才能消除。现在看来，他已经做到了。”
　　从现在起，伤痛已平复，心理更强大的刘翔将接受更完善的专项训练。昨天下午，针对腰腹以及上肢力量的训练已然恢复，而明天，他还要面对康复路上最后一道关。“前段时间，我一直没给他安排起跑练习，因为这对于跟腱而言是最高强度的一环节，从静止状态到高速起跑，跟腱部位要承受的力量堪称全程之最。”昨天的比赛给了师傅信心去攻克这最难的一道坎，“从这周开始，我会每周安排一次起跑训练。”
　　一大截烟灰落下，重新点燃一支，师傅脸上添了几分微醺。午餐桌上，一群圈内的领导和教练纷纷举杯祝贺师徒俩艰难破茧，几年来孙海平头一回破例喝个畅快，不为庆功，而是努力过后的释怀。“庆功还早，我们的目标还在2012年。”孙海平说，他与刘翔初衷从未改变。 本报记者王彦

