孙海平：刘翔重回巅峰尚需半年 全运前特训一环节
　　虽然“飞人”刘翔日前在上海田径黄金大奖赛上惊艳复出，但他的师傅孙海平却出言谨慎：刘翔重回巅峰尚需半年。
　　孙海平、刘翔师徒22日现身济南全民健身广场，同其他22位奥运、世界冠军一同参加全民健身志愿服务活动。虽然在上海跑出与冠军成绩相同的13秒15，因有效部位落后对手撞线而屈居亚军，但刘翔却呈现给人们一个惊艳的复出之旅。当时刘翔因为兴奋一度瘫倒在地，对此他说：“我的兴奋劲儿已经过去了。刚比完赛感觉非常爽，现在基本上平静下来了。国外选手跑完那个比赛这个赛季就结束了，但我今年的比赛才刚刚开始。”
　　据刘翔介绍，按照计划，他当日应该在上海进行恢复性训练，但因为要参加这个活动，所以晚上回上海后再进行调整。据孙海平介绍，其实刘翔21日下午已经开始恢复性训练，但只是活动了一下身体，没有进行专项训练。刘翔做过手术的脚踝仍有点酸涨，但属于正常反应，目前主要的治疗办法还是超声波和磁疗。
　　刘翔接下来要参加一系列比赛，包括10月的全运会、11月的亚锦赛和12月的东亚运动会。教练组和医疗保障小组原本期待刘翔这次在上海跑出13秒50，毕竟这个成绩强度较小、相对安全，但顺风、主场气氛刺激、主要对手带动等有利因素让刘翔的表现近乎完美。
　　孙海平认为，以刘翔现在的成绩，参加一些国际比赛并且夺冠不无可能，夺得今年世锦赛冠军的巴巴多斯选手布拉斯维特的成绩是13秒14。但孙海平表示，他们不会让刘翔冒险，在今后的比赛中要压速度。
　　表现不俗的刘翔还给人一种感觉，似乎他已经痊愈。对此孙海平谨慎表示，刘翔重回巅峰尚需半年。“年底我们会邀请医疗专家对刘翔进行会诊，如果痊愈了，他的训练强度就得上去了，”孙海平说。
　　由雅典奥运会冠军、2007年世锦赛冠军的巅峰到北京奥运会退赛的低谷，再到如今清晰可见的巅峰回归，年仅26岁的刘翔可谓饱尝人情冷暖。如何调整这种心态？孙海平认为，刘翔受伤一年多来的心理阴影会因为这次成功复出而得到改善。
　　“毕竟运动员都是靠身体吃饭，如果脚伤不愈，那就等于战士没有了武器，虽然他不说出来，但我也能感受到，”孙海平说，“他受伤期间，整个团队想了很多办法，比如说一些训练对于跨栏专项是完全没有意义的，但我们还是让他练，就是希望他每天都能感受到自己身体的进步；只要他的感觉出来了，再比赛就不会觉得困难了。”
　　目前距全运会只有不到一个月的时间，孙海平表示，刘翔这段时间的训练将多练练起跑，他认为刘翔对比赛的前半程还需要一个适应的过程。对于全运会刘翔能否夺冠，孙海平认为，刘翔不能掉以轻心，毕竟史冬鹏在这次黄金大奖赛上跑出了自己今年的个人最好成绩，而谢文骏的潜力也很大。（记者公兵、张晓晶、赵仁伟）

