李全强谈大冠军杯外卡希望渺茫 蔡斌帅位暂时无忧
　　新浪体育讯　9月19日，2009-2010年安踏全国排球联赛筹备工作会议暨新闻发布会在国家体育总局召开。国家体育总局排球运动管理中心、中央电视台体育频道、中视体育娱乐有限公司的领导，冠名单位安踏(中国)有限公司及各赞助企业负责人和各俱乐部队、各赛区主管领导参加了会议。会后排管中心副主任李全强接受了采访，话题自然不可避免地要谈到目前处于舆论中心的中国女排。
　　看到相熟的记者们，李全强主任上来第一件事就是“驳斥谣言”：“那天有位80岁的老人质问我，说你这队伍是怎么管的，购物时间比训练时间还多？我都不知道这样的消息是从哪里来的。在河内，我们入住的酒店很偏僻，周围都是农村，离赛场都还有半个小时的车程。我在那里空闲时间唯一的娱乐都只是看书，加上天气这么热，连出去走走都很少，怎么可能购物的时间比训练的时间还多！”
　　亚锦赛兵败归国之后，中国女排仅在15日进行了一个多小时的总结会便就地解散，这被不少媒体质疑为“走过场”，但事实并非如此。“15号那天我们全队开了个会，会上是安排了一下总结，因为这总结不能草草了事。给时间让大家回去以后思考，找出自己存在什么问题，要先把问题找准了，”李主任解释道，“这期间队员可以跟教练沟通、彼此之间也可以沟通，到了全运会期间，大家再把总结交上来，我们在山东那边再选择一个合适的时间——我预计大概是在10月10日以前，做一个全面的汇总。”
　　14号归国以后，中国女排教练组可谓是马不停蹄地赶回了训练局，连行李都还没打开就向中心作了汇报。“这也不是因为输球(才这么赶)，而是因为第二天中心两个领导都要出差、一出差去全运会就一个月了，所以要趁热打铁，其实每次回来都这样。前一天我就打电话跟徐主任和张主任联系过，他俩都是15号中午的飞机，所以就这么定下来了，当时还没打决赛呢。14号做完汇报以后，我们教练班子又连夜开了个会，安排第二天的总结。下周一晚上六点半我们还要开会，接下来的两、三天时间，我们教练组都会坐下来、静下心来思考问题，”李主任说，“球输了也就过去了，但关键是要输给明白，输在哪儿，为什么会输。你能说实力不如人家吗？肯定是说不出口的。那为什么输？要从思想教育、精神作风和技战术都做全面的梳理。争取在这两三天，我们理清了以后，在全运会集中以后，全队再总结。”
　　由于与亚洲冠军失之交臂，中国队也失去了直接进军年底大冠军杯的资格，只能寄希望于外卡。“我也让他们去问过，说基本上是可能性不大。虽然现在还没有最终定，但这里面的问题是，外卡是由国际排联和日本排协协商决定的。日本队能愿意让中国队去吗？他们肯定想找个弱队去，”说到这里，李主任的语气中有些无奈，“当然，我们也会全力争取，毕竟这也是一次锻炼的机会。之后还有东亚运动会，为了参加这个比赛，我们把联赛都往后推了，这个比赛中国女排会是主力人马去参加。”
　　尽管没有直接提到舆论争议的焦点——主教练蔡斌，但我们可以从侧面获知这样的信息：蔡斌如今正在为下周一的教练班子总结会做准备，而在全运会期间，他也将与其他教练组成员一样到现场考察队员。看来，小诸葛的帅位是暂时无虞了。全运会结束以后，中国女排大约会在10月20日左右再度集结，到福建漳州进行一段时间的集训。谈到人员方面，李主任坦言会有个别的调整，但不会有大调整。“会找回一些老队员吗？”有记者问出了大家都关心的问题。“能组成一支老、中、青结合的队伍那肯定很好。昨天我看了女篮的比赛，打得不错，她们有老队员、有年轻队员，也有核心。现在我们最主要是没有核心，场上遇到阻力的时候，没有人能站出来。原来大家讨论说核心不是靠培养的，但现在有谁具备这样的条件，队里也会有意识地去培养。”李主任回答道。
　　(邓菲菲)

