仲满冷静之后为过激行为道歉：太想要取得胜利了
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，昨天男子佩剑个人赛中仲满因不满裁判判罚出现不理智行为引发争议无数，他在赛后也没有接受任何媒体的采访。而经过一天的冷静之后，仲满首次接受记者采访，并向当值裁判表示自己的歉意。
　　作为北京奥运会男子佩剑冠军，仲满是全运会该项目金牌的有力争夺者。而进入淘汰赛后，仲满的暴脾气却更吸引了记者的目光。小组赛第三轮，仲满就在比赛中爆出粗口，一次“互中”被裁判判罚对方得分，仲满取下面罩向裁判抗议之后，裁判仍维持原判，仲满忍不住爆了句粗口。随后的1/8决赛，仲满在与天津对手侯孟君的对决中不满裁判判罚，提出挑战鹰眼，随即扔掉面罩并大声质疑裁判，被判黄牌警告。在8进4的比赛中，仲满最终12比15不敌王敬之，无缘四强。赛后的他并没有接受任何记者采访就离开了赛场。
　　而今天，冷静下来的仲满接受了记者采访，表示自己因为“太想夺得冠军”而导致心态失衡，并向当值裁判表示了歉意。仲满说：“随着比赛的进行，我自己的心态有些变化。在加上比赛中都是要每剑必争，可能有些急躁，对裁判不太礼貌。我在这里向他们表示我的歉意。没办法，我自己真的没想那么多，特别想要吧，所以就有些过激的行为。”
　　仲满有失剑客风度的表现也惹恼了前来观赛段国家佩剑队法籍主帅鲍埃尔，他也第一时间走到休息室与自己的弟子有了短暂的交流。鲍埃尔说：“对于仲满的成绩，我并不满意。他太紧张了，压力太大了，这不是他的正常水平。”
　　仲满也透露了两人谈话的内容：“当时主要是安慰我吧，毕竟没有拿到冠军。不过，主要讲的还是为了后面的比赛，目标不要盯在全运会上，不要对裁判的判罚反应这样大。作为一名奥运冠军，应该把自己的位置摆得高一点，坦然接受判罚，并努力赢得比赛。”
　　对于裁判问题，鲍埃尔在接受记者采访时说：“裁判也是比赛的参与者。所以，不应该让裁判判罚影响你，而是主动去适应裁判。比赛充满变数和偶然性，要更加成熟应对问题。”(新体)

