NBA对手面前孙悦露出杀气 这气势才是男篮最需要
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，第三节比赛打到中段，英国队的三分球又像雨点一般砸了过来，中国队落后的分差马上就要超过10分了，正当所有人都以为这场比赛又要以提前崩盘的结局结束时，孙悦的突然爆发让人们看到球队获胜的希望。
　　比赛打到这样的关键时刻，邓华德果断让孙悦去打一号位，这个改变也盘活了男篮的进攻，他先是运球杀入篮下助攻易建联(微博)完成双手暴扣，随后又打出了一个精彩的快攻一条龙。那次防守，孙悦提前判断出了对手的传球路线，从禁区里突然杀去，伸出长臂一把将球断下，直接运球快下冲向对方的篮筐，英国队的一名防守球员此时已经退了回去，但孙悦利用变速巧妙地晃开了对方的防守，将球稳稳送入了篮筐。
　　这样的快攻抢断一条龙也只是孙悦表演的一个开始。进入得分模式的孙悦此时似乎已经杀红了眼，攻防转换之后，他用一次在外线用漂亮的假动作晃开了防守人，直接杀进了三秒球，对手的大个子想要上前补防，但也只能一把把他拉下来，随着他的两次罚球命中，双方的分差也缩小到了只有2分。
　　英国队反攻得分之后，孙悦再次展现出了他的个人能力，这一次，他背身靠住对手，用一个漂亮的转身后仰跳投将球打板送入了篮筐。如此精彩的个人进攻动作，还真没有其他中国后卫可以做得出来。正是孙悦在第三节关键时刻的这连续得分，让中国队掀起了一波反攻的高潮，并且凭借随后朱芳雨(微博)的外线三分将双方比分扳平。如果不是中国队在最后时刻连续丢掉后场篮板，这场比赛的胜负还真不好说。
　　这场比赛，孙悦拿到了11分3个篮板2次助攻2次抢断，也许单从数据上看，这并不是算是状态最好的孙悦，但和之前的比赛中相比，人们已经明显看到了孙悦正在逐渐进入他的最佳状态。
　　从这个夏天的国家队热身赛开始，孙悦的状态其实并不算特别好，尤其是在外线投篮的表现上，孙悦似乎缺了那么一点自信心，这样很大程度上影响了他的命中率，不过随着热身赛的进行，孙悦开始慢慢找到了自己的状态。这场对阵英国队的比赛，他从比赛一开始就展现出了超强的攻击欲望。尽管和他的对位的是NBA(微博)效力于公牛队的球星罗尔-邓，但孙悦丝毫没有畏手畏脚，反而打得更加自信。第二节一开始的时候，他在上线做出漂亮的体前交叉变向，然后直接在罗尔-邓的面前用一记中投将球送入了篮筐，要知道，这可是罗尔-邓最擅长的得分方式，但孙悦似乎就是要给对方一点颜色看看。
　　除了出色的得分能力和组织进攻上的贡献，孙悦在防守上依然延续了他前面几场出色的表现，比赛第一节的一次防守当中，罗尔-邓运球杀入内线想要上篮得分，但孙悦及时杀入送给了对方一记大帽。
　　尽管中国男篮本场比赛最终还是遭遇了失利，但令球迷感到欣喜的是，中国男篮在本场比赛中终于表现出了他们应有的战斗力。孙悦在场上的那飘逸的投篮动作，犀利的突破上篮，眼神中那特有的杀气，也让人们再次看到了一个曾经在NBA征战的球员应有的气质，而这种自信和杀气，正是目前这支正处于低谷的中国男篮最为需要的。
　　(贾磊)

