不完美孙悦也能带来惊喜 26岁他终于变得狡猾起来
　　新浪体育讯　6分3个篮板4次助攻，尽管海外拉练以5连败收场，但孙悦在几场比赛中的表现可谓渐入佳境。对于伤病缠身的孙大圣来说，能够在亚锦赛之前恢复状态，对目前这支中国队来说，无疑将是最大的欣慰。
　　邓华德曾说，孙悦是他非常欣赏的那类球员，全面、冲击力十足，有股与生俱来的霸气。然而，由于近年来受到伤病的困扰，孙悦在场上的状态与之前不可同日而语，尤其是在投篮的稳定性方面，命中率一直不高。今天的比赛中，面对防守强悍的克罗地亚，孙悦全场2分球3投0中，3分球6投1中，运动战中只得到3分，但能力全面的孙悦仍然有其他的手段帮助球队。
　　第2节比赛进行到最后5秒，邓华德用孙悦替下张兆旭，安排他在最后5秒钟打好一次进攻，此时中国队落后7分，孙悦得球后快速突进，在三分线外起跳瞬间，克罗地亚队11号马克塔同时跃起试图封盖孙悦的投篮，制空能力超强的孙悦看到对手起跳，顺势贴身上去造成对手犯规，在半场结束前获得3次罚球机会，孙悦稳定的3罚全中，半场结束时将比分追至仅差4分。26岁的孙悦，也终于变得狡猾起来。
　　除了得到6分之外，孙悦本场比赛还有4次助攻和3个篮板，这让我们仿佛又看到曾经的那个在场上发挥全面的“中国魔术师”。不过相较去年世锦赛时的表现，孙悦目前最大的问题就是命中率太低，今年夏天的热身赛，孙悦的外线命中只有20%，相比世锦赛上的43%，实在是天壤之别。
　　也许现在的孙悦攻击力已经不够强大，外线的进攻也不算稳定，但孙悦真正强大的地方在他全面的能力，他在防守中具备很强篮板、抢断和盖帽能力，出色的身高优势和丰富的经验可以让他在传球方面做出很大的贡献。刘炜因伤没有参加伦敦测试赛，而他身上的老伤很有可能会对他的上场时间产生影响，其他后场球员中，无论于澍龙、张博还是西热力江，都还太年轻。很难想象在刘炜下场休息时，这几名球员能够担当大任。如果他的外线投篮能够恢复到去年世锦赛的水准，孙悦绝对可以成为中国队在二、三号位最全面最值得邓华德信赖的球员。
　　(王一)

