中国男排已经没有退路 欲胜哈队须展示快变特点
　　新浪体育讯　在马尼拉举行的第15届男排亚锦赛已经结束了预赛的32场争夺。中国队以小组第二的身份进入复赛八强之战，要想确保前四，后面的两场比赛必须确保拿下。北京时间2日下午与预赛A组第一哈萨克斯坦队之争，尽管实力占优，但中国队一定不能轻视对手。
　　身材最高的队伍
　　如果要评选本届亚锦赛平均身材最高的参赛队，应该非哈萨克斯坦队莫属，该队主力阵容七人中，有三人身高超过两米，其中两人更是达到2米10。
　　上届亚锦赛，哈萨克斯坦队排名泰国、中华台北、印度等队之后，只是获得第十。不过这已经成为历史，就如同伊朗男排上届仅列第六、而本届亚锦赛战胜中国男排、获得小组第一，成为夺冠热门一样，此次在马尼拉，哈萨克斯坦队也呈现出新的面貌。
　　预赛阶段，他们以3：0连胜菲律宾、中华台北队，3：1胜缅甸，以不败战绩获得A组第一，并带着一场胜利进入复赛争夺。
　　今年8月底，在日本举行的世锦赛亚洲区预选赛上，哈萨克斯坦队战绩不佳，先后以1：3输日本、2：3输韩国、1：3不敌伊朗，排名第四，未能获得世锦赛“门票”。不过，在与韩国队的争夺中，该队打出了比较高的水准，前两局曾以2：0领先，可惜晚节不报，后面连丢三局，被对手实现大逆转。
　　为了参加本届亚锦赛，世锦赛预选赛之后，哈队调阵了部分阵容，更换了两名队员，不过，主力阵容依旧保持了世锦赛预选赛时的骨架。
　　哈队的主二传由31岁的10号斯特帕洛夫出任，其身高为1米97，经验丰富，与其他队员的配合相当默契。该队场上的五名进攻队员中，四人都具备较强的得分能力。他们分别是：7号加拉帕特科夫、9号马恩加利耶夫、15号米科拉舍维金、3号安东。
　　加拉帕特科夫和马恩加利耶夫是队中的主攻，身高分别为1米97、1米96。前者作为队长，也是全队攻防的核心，28岁的他攻防相对比较全面，进攻、拦网、一传都是全队比较突出的。
　　哈队主力阵容中，有两名身高2米10的“巨人”，一个是接应、15号米科拉舍维金，另一个是副攻安东。前者的进攻、拦网，后者的快攻、拦网，也都具备一定实力。
　　以快制高激活全队
　　8月世锦赛亚洲区预选赛，哈萨克斯坦队险些掀翻韩国，当时，他们的各个火力点全面爆发，四个主要攻手得分全部达到了两位数，9号马恩加利耶夫、15号米科拉舍维金分别拿下了19、18分。所以，尽管难以进入亚洲一流行列，但如果真让哈萨克斯坦队进入自己的节奏，也会让对手感到十分头痛。显然，与这支西亚队伍较量，中国男排队员必须集中精力，千万不能过于放松。
　　哈萨克斯坦的缺陷也非常明显，就是队员移动比较慢，进攻也多以高举高打为主，更像是一支欧洲队。对付这样的队伍，办法很简单，就是中国队尽量展示自己快速、多变的特点。  
　　亚锦赛与伊朗、斯里兰卡的两场比赛，由于主力主攻崔建军缺阵，中国队的一传一直不稳定，直接影响到了全队的进攻质量。与哈萨克斯坦的比赛关系到能否进入四强的大局，估计周建安教练会遣崔建军出场。
　　有了崔建军，也并非能够保证接发球不出纰漏，问题的关键是中国队的其他队员也必须吸取前两场的教训，比赛一开始就得尽快进入状态，精力高度集中、保持旺盛的斗志。
　　前一场和斯里兰卡队之战，中国队战术组织过于保守，自身三号位的快变战术体现得很不充分。哈萨克斯坦队的实力无疑强于斯里兰卡，要想战胜对手仅凭强吃硬打远远不够，中国队从二传开始，务必解放思想，放开手脚组织各种快变战术，这既是与哈队比赛的需要，也是中国队打好后面几场硬仗所必不可少的。
　　只要正常发挥、打出自己的特点，中国队击败哈萨克斯坦和复赛的另一个对手中华台北队、从而进入四强，应该在情理之中，但中国队后面还有半决赛、决赛两场攻坚战。从与哈队的比赛开始，全队除了获胜，还得为后面的比赛做准备，争取通过比赛，尽快激活全队，将所有的队员调动到最佳状态，只有如此，才可能进入决赛、才可能实现自己的冠军梦。
　　附：中国、哈萨克斯坦男排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：8号崔建军      12号沈琼      副攻： 1号边洪敏      6号梁春龙
　　二传：9号焦帅       接应：10号陈平        自由人：  16号任琦
　　哈萨克斯坦队
　　主攻：7号加拉帕特科夫   9号马恩加利耶夫  副攻：2号巴扎库洛夫  3号安东
　　二传： 10号斯特帕洛夫   接应：15号米科拉舍维金   自由人： 1号斯杜洛夫
　　(厉智)

