汪嘉伟：男排十年顽疾仍未解决 缺关键先生成败因
　　看了这场中日之战，我很失望。没必要去谈技术，因为这场比赛如果中国队能一直保持正常心态，我们一定能抓住机会，3比0、最多3比1拿下，绝对不至于被翻盘。中国男排十年来的顽症还是没有解决，总是在这种关键比赛中掉链子，而掉链子最重要的原因，仍然是球队没有“关键先生”。
　　日本队的13号队员(接应二传清水邦 )，就是日本队名副其实的“关键先生”。他在第二局被我们拦了那么多球，发球失误也多，但他很相信自己，一点点调整，机会来了照打不误，在后面三局他对日本队贡献很大。其实日本队这场比赛上来很压抑，我们抓住机会拿下两局，形势大好。但随着比赛的继续，人家慢慢发现中国队不过如此，加上输了两局之后也没有包袱了，越打越放得开。另外日本队在被动的情况下换了二传，那个2号脑子很清楚。
　　相比之下，我们打了两局好球后却突然变傻了，后三局的发挥和前两局判若两队。这让我想起了跟伊朗队那场比赛。前面四局两队在同一个水平，但是第五局是6比15，也是突然变傻，为什么？想得太多，考虑太多！甚至跟中华台北的比赛，我们上来也先输掉了一局。
　　那时我就在想，我们是不是把自己的位置摆得不太对，打顺了认为自己很强大，遇到困难就没信心了？我倒是认为把自己摆在哪个位置都可以，但觉得自己是老大，那就要有老大的心态，压着对方，相信自己，不能说一遇到困难就崩盘。要是觉得自己实力不行，就完全立足于拼对手，对手输给我们两局，我们也不会小看了对手，跟他们一球一球的磨，耐心寻找机会。
　　看看后面三局我们的发球失误有多少，最直接的原因就是心态，而且缺乏技术的保证。总是以为想打死对手就得使劲发球。加强发球的攻击力是没有错，但加强攻击力不是一味地使劲发球，那是最傻的，失误了不等于自杀吗？
　　亚锦赛没进入决赛，很失败，毕竟亚锦赛两年一次，错过这次机会，又要等上两年。而我坚持认为，中国男排的真正崛起，一定是在亚洲称雄。今年的大冠军杯去不了了，明年有世锦赛，有亚运会，中国男排回来必须要好好反省。这么好的苗子，不能好看不好用。球队的核心人物必须突出出来，不是喊喊“不要着急”，失误了说“我的我的”这么简单。这个人胆子要大，艺要更高，只有这样才能给队友信心。你只跟小队员说“不要着急”有什么用，比分落后呢，他能不着急吗？
　　在这方面，我比较看好8号崔建军和11号于大伟，希望通过锻炼，他们能成为中国男排的“关键先生”，他们不行，我们也要继续寻找。否则一般性比赛赢赢，让大家看到点进步，到了真刀真枪的关键比赛，还是让我们大家叹气的结果。 (汪嘉伟口述 马寅整理)

