超级联赛特鲁姆普两破百胜傅家俊 罗伯逊平奥沙利文
　　新浪体育讯　北京时间10月2日凌晨，09年斯诺克超级联赛进入到第四站循环赛，最终特鲁姆普打出两杆破百以4-2击败傅家俊，而本有机会全取两分的卫冕冠军奥沙利文却被罗伯逊以3-3逼成平手。
　　前三站循环赛过后，希金斯两胜一平积3分暂列榜首，亨德利、特鲁姆普、罗伯逊和奥沙利文各获得2个积分，傅家俊也通过上一站逼平希金斯而拿到了1个积分，目前只战一场的墨菲仍无积分，暂时垫底。
　　第四站的循环赛分别由傅家俊对阵特鲁姆普，奥沙利文对阵罗伯逊。本站的比赛地恰好是奥沙利文所居住的英格兰艾塞克斯郡，因此可以算得上是“火箭”的半个主场。一番激战过后，打出两杆80+的傅家俊最终未能敌过两杆破百的特鲁姆普，而曾3-1领先的奥沙利文却被罗伯逊以3-3逼平。
　　傅家俊 2-4 特鲁姆普
　　此前在第一站与罗伯逊的比赛中，特鲁姆普开局就打出139的高分，此高分纪录目前仍未有人打破。第二站对亨德利，特鲁姆普在先丢两局后又轰出一杆103分吹响了反攻的号角并最终连扳四局逆转“台球皇帝”。本场对阵傅家俊，特鲁姆普的首局胜利同样是一杆百分。在对手以单杆100分开场后，傅家俊也不甘示弱回敬了一杆82分。
　　第三局，二人都有着许多的失误，但傅家俊一个安全球的疏忽却成为了本局的关键。特鲁姆普趁机连得47分以75-25将总分改写为2-1。第四局，傅家俊又是在超分的关键时刻出现失误，特鲁姆普上手连得34分清光台面，3-1首先确定了本场的不败。
　　第五局，特鲁姆普又打出了一杆120分，提前锁定了胜利，随后傅家俊也用一杆81分稍稍挽回了面子，但三场过后只积一分的他目前的出线形势并不乐观。
　　奥沙利文 3-3 罗伯逊
　　本场仅仅是奥沙利文今年超级联赛的第二场比赛。第一站中，奥沙利文曾连续三杆破百以4-2击败傅家俊，本场对阵罗伯逊，奥沙利文本有机会再次全取两个积分，却最终被“墨尔本机器”逼成3-3平。
　　第一局罗伯逊首先占据了主动，但奥沙利文却在后半段清台至粉球，75-48抢到开局的胜利。第二局，罗伯逊虽然也有过一次红球失误，却很快又找到了机会，打出单杆77分，扳成1-1。随后，奥沙利文轰出一杆112分的破百，并以86-28拿下第四局，取得3-1的领先，稳保了一个积分。
　　第五局，罗伯逊在倒计时铃响之后匆忙打出的一杆斯诺克却令奥沙利文连罚了4次分。虽然用掉了他本局的最后一次暂停，但罗伯逊接下来的一个长考却效果显著。单杆91分，罗伯逊扳回一局，2-3。最后一局，罗伯逊一次出杆碰到了旁边的红球，这个犯规让他中止了进攻。但很快他就又找到了机会，并以72-4拿下此局，以3-3的平局为自己争取到了一个宝贵的积分。
　　四场循环赛战罢，特鲁姆普两胜一负积4分升至小组第一，而本场再进账6000英镑他的也凭借14000英镑成为目前的奖金头名。另外，罗伯逊、奥沙利文和希金斯都已经有3分在手，亨德利一胜一负拿到2分，傅家俊三战仅积1分，只打了一场的墨菲还没有获得积分。
　　10月15日，本届比赛的循环赛将进入第五站，两场的对阵双方分别为奥沙利文与墨菲，希金斯与亨德利。
　　第四站两场比分：
　　傅家俊 2-4 特鲁姆普：19-100(100)， 82(82)-0, 25-75(47)， 61(27,29)-63(29,34)， 6-120(120)， 81(81)-0
　　奥沙利文 3-3 罗伯逊：75(52)-48(45)， 6-84(77)， 113(112)-14, 86(43)-42(28)， 0-117(91)， 4-72(37)
　　TOP147特约记者(汐凉)

