张琳：彩车过天安门激动想哭 彻夜未眠似罗马夺冠
　　新浪体育讯　10月1日上午，新中国成立六十周年国庆庆典在天安门广场隆重举行。伫立在“体育成就”彩车上的北京奥运会游泳银牌得主张琳，向新浪体育表达了内心无比的激动心情，“祖国这么强大，我们自己更要强大起来！”
　　“五星红旗我为你自豪，你的名字比我生命更重要……”伴随着《红旗飘飘》的动人旋律，“体育发展”方阵向天安门缓缓走来。在“体育成就”彩车上，“体操王子”李宁、“飞人”刘翔、“国际象棋”皇后谢军等三十余名在共和国60年来的赛场上，为祖国争金夺银的体育名将们向全国人民挥手致意。
　　作为北京奥运会游泳银牌得主，北京小伙子张琳也受邀参与其中，“经过天安门的那一刻，我真的很激动！我们的祖国这么强大！作为一名中国人我很骄傲、很自豪！祝福祖国越来越强大，越来越繁荣昌盛！”在2008年万众瞩目的北京奥运会上，他凭借着男子400米自由泳银牌实现了中国男子游泳奥运奖牌“零的突破”；2009年罗马游泳世锦赛上，张琳再接再厉以破世界纪录的神勇发挥荣膺男子800米自由泳冠军，一举夺得中国男子游泳在世界大赛上的首枚金牌。
　　接受新浪体育专访时，张琳透露了从接到通知到9月29日的首次彩排，再到今天亲身经历国庆盛典的难忘经历，“大约是在半个月前得知自己能够参加国庆60周年的庆祝活动，当时的心情无法仅用高兴来形容，而是非常非常地激动。今天我们凌晨三点半就起来了，四点出发去工体集合再登上彩车驶向天安门。有点像在罗马拿冠军后的那天晚上，很难入睡，就想着国庆60周年这样的伟大时刻让我赶上了，还能作为代表参加这对我来说是极大的荣耀！”
　　在等候上场前，尽管无法看到前面的阅兵环节，但当空中梯队的飞机在轰隆声中从头顶掠过时，张琳无比真切地感受到了与祖国同呼吸共命运的使命感，也给自己提出了更高的要求，“当彩车经过天安门时有着一种想哭的冲动，这种荣耀也激励着自己要继续努力。祖国这么强大，我们自己也要更加强大！”只见他身着运动服、站在彩车的楼梯上，面向天安门城楼方向，带着自信的微笑向大家挥舞着鲜花，同时也展露出新时期体育健儿们朝气蓬勃、拼搏向上的健康风貌。　(何霞)
　　点击进入张琳的博客，微博。

