周建安：亚锦赛证明我们有差距 挫折激发加倍努力
　　记者马寅报道
　　10月5日，在半决赛负于日本队后，中国男排在铜牌争夺战中再次以1比3负于韩国男排，仅获得亚锦赛第四名。
　　满心希望出发，满腹遗憾归来。希望重夺失去十年亚锦赛冠军，却收获了参加亚锦赛历史的最差成绩，中国男排每个成员脸上都写满失望和落寞。组队半年来卧薪尝胆，奋发苦练，眼看着刚刚提起的半口气生生被对手压制住，在接受本报记者专访时，主教练周建安坦陈此刻的心情除了遗憾，就是失落。
　　技术不扎实，球队没韧劲
　　体坛：十多天前，大家满怀期待中国男排能重夺亚洲冠军。现在回头看，是大家过高地估计了球队的实力吗？
　　周建安：出发时我们确实抱有冲击冠军的梦想，但是也深知冲击冠军的难度相当大。按我们的预计，有五支球队都有夺冠的可能，中国男排有自己的特点和优势，但没有百分之百发挥水平的技术保障。所以面对大家的期待，我的担心比较多，最担心的就是队员心态摆不好。后来比赛印证了我们的判断，中国男排确实可以打出好球，但是在最需要我们打出好球的时候，我们却没有发挥出来。
　　体坛：您认为没有发挥水平的原因是什么？
　　周建安：表面看是心态出了问题，深层次探究是我们的技术扎实程度不够，结果是心情一有波动，就影响技术发挥，导致关键比分抓不住。
　　体坛：队员的心态确实出了问题是吗？
　　周建安：这次亚锦赛，教练组很关注年轻队员的心态问题。有一次跟队员沟通，几个小孩都拿世界男排联赛时打的几场胜仗给自己加码，觉得那么强的对手我们都能发挥水平，就说明我们有这个能力了。
　　我们几个教练都曾经在中国男排打过球，这些事情都经历过，所以非常理解他们的心情，但是我们更知道他们越是这么想，冠军可能越是拿不到。整个亚锦赛期间，我们一直在给小伙子们减压、降温，希望他们能轻松上阵。但是心态调整说起来容易，做起来并不容易。年轻副攻梁春龙前面几场球一直比较低迷，我找他聊天，他特别诚实地告诉我：“我知道不能去想结果，但我还是情不自禁会去想。”我听了就笑了，这确实是年轻队员的典型心态。
　　体坛：您感觉做思想工作的效果如何？队员似乎一直没有拿出打世界男排联赛时的水平和气势。
　　周建安：世界男排联赛我们赢了奥运会冠军美国队后，你曾经问我赛前想没想到队员会发挥得这么出色，我说我没想到，如果我能预计他们的发挥，那中国男排就是一支强队了。中国男排现在确实是这样，打疯了可以战胜强队，但受困于技术不够扎实，比赛经验也相对少一些，一些该拿的比赛，未必能拿得下来。
　　而一直以来，我对这支球队的最大希望，就是他们在要拿成绩的比赛中也能发挥出高水平。这次亚锦赛的结果也证明，我们确实还不行。我们得承认自己的差距，无论是在技术的扎实程度上还是在球队的韧劲上。
　　两次失利让我清醒
　　体坛：是不是这支球队在一起磨合的时间还太短？
　　周建安：时间短只是客观原因，更主要的我想还是我们的训练工作没有完全做到位。在这方面，我们教练组要好好反思。这次亚锦赛中国男排冲金未果，最终只得第四，队员都很难过，作为教练，我们理解他们的心情，但是一直在鼓励他们，毕竟在这个刚刚上来半口气的时候，需要的是大家不松劲，遇到困难不失去信心。回国前我们还在跟队员强调，输球的责任不是由你们稚嫩的肩膀来扛的，有我们这些老肩膀来承担呢。
　　体坛：这次的失利应该说很惨痛，不过看来并没有打击您的信心。
　　周建安：这是我执教中国男排参加的第二次亚锦赛，两次冲击未果，我确实有些失落。当教练这些年，我深知竞技体育就是这样，过程激荡，结果残酷，没有后悔药可吃。两次亚锦赛失利其实让我更清醒了，而且今后的工作会做得更踏实。我跟队员们也说了，可能没有人指望我们长成红花，但是很多人期待着我们中国男排能做踏实努力的人。
　　体坛：那接下来，您想要带领这支中国男排如何往前走？
　　周建安：当然是解决通过实战进一步暴露的问题，例如球队没有核心球员的问题。其实我们一直想去挖掘，也有具有这种潜质的球员出现，但这个核心还是没有形成。另外就是要抓紧时间进一步磨练技艺，其中就包括发球，这次我们发球不稳定的问题更充分地暴露出来。
　　未来三年我们的任务很多，近期有明年的世锦赛、亚运会，远期是打进伦敦奥运会，但留给我们的时间并不多。在此我很想对关心中国男排的球迷说句心里话，这次亚锦赛成绩不佳，辜负了大家的期待，但我们不会失去信心，挫折会激发我们加倍努力。

