科比曾提议山西签强力中锋 本打算为CBA冠军而来
　　记者孟晓琦(微博)8月21日报道  联赛没戏，科比会不会来中国打热身赛？刘伟目前的态度是：“等王(兴江)老板最后做决定。”
　　作为此次为山西队、科比牵线搭桥的中方经纪人，刘伟对目前的局面倒也淡然：“篮协最终做出那样的决定，我是可以充分理解的，稍微换位思考一下，我觉得这么规定也很正常。况且，我已经尽了最大努力，谈不上什么遗憾。”还要等待，是因为当初山西队与科比方面谈判时，的确涉及了赛季前科比来打热身赛的内容，但是“王老板需要跟赞助商进行沟通，来确定究竟有怎样的可行性”。
　　其实还是跟付出有关。据记者了解，上赛季成为山西队冠名赞助商的汾酒集团，在山西队此次引进科比一事上，也扮演着重要角色，这家白酒企业每年的广告费用高达数亿元，一旦科比真能加盟山西队征战CBA联赛，该企业即使砸钱赞助也铁定能够得到良好回报。然而，若是科比只能参加热身赛，宣传效应难免需要重新评估。
　　即便如此，刘伟仍然认为，山西俱乐部、尤其是俱乐部老板王兴江在引进科比上是投入了极大热情的。“我们在上海半岛酒店跟科比见面那一次，王老板一开始还准备了别的礼物，应该是手工制作的那种人像，一个是关公，一个是孙悟空，只是后来因为坐飞机携带很不方便，才换了后来那个老子骑青牛的瓷器，”刘伟告诉记者，“大家当时见面，谈了有一个多小时，包括科比的经纪人佩林卡，包括科比的私人团队经理都在场，而且双方也的确谈到了很细致的内容，王老板知道科比喜欢某个品牌的汽车，甚至提出将自己名下的该品牌汽车，提供两辆给科比使用。”
　　山西俱乐部对引进科比的意愿已经不必怀疑，而且据了解，那次会面科比也的确接下了山西方面提供的合同，不过颇受关注的是，山西俱乐部并未明确准备与科比签约的时间长短。对于此事，刘伟向记者介绍：“科比本人其实并不排斥在CBA打满一个赛季，当时他还提到了，山西队能不能再找一个水平不错的内线，这样他就有信心率领球队冲击CBA总冠军。”记者随后又从其他渠道获悉，山西俱乐部当时为科比开出的工资条件，并非有媒体报道的“月薪150万美元”，而是一个神秘数字。
　　如此功亏一篑，刘伟的心情也难免百般滋味。“我倒是没有什么遗憾的，毕竟在事情进展的过程中，我已经尽了最大努力，而且那次会面时，大家也都清楚篮协的政策是一个未知数，”刘伟说，“只不过从CBA联赛的角度来说，像科比这样的球员，能够有机会把他请到中国来打联赛，这可能是一辈子才能遇到一次的事情，谁能知道下次停摆会在什么时候发生。我敢肯定，只要科比来，只要他打至少半个月的比赛，CBA就一定会受益颇多。”

