满身是伤男篮回家休息最要紧 9月最后热身对冰岛
　　特约记者张晨熙8月21日伦敦报道  53比83，中国男篮不敌克罗地亚队，伦敦测试赛五连败。幸好，当地时间21日进行的这场比赛，也是中国男篮今夏欧洲拉练的最后一场比赛。由于目前队中伤兵满营，中国队临时取消了赴德参加热身赛的行程，提前回国休整，以备战9月15日开始的武汉亚锦赛。
　　“我们是预订了22日晚上的机票，准备提前回国了，”男篮领队张雄在20日赛后接受了媒体采访时说，“现在队伍里出现了大面积的伤病，所以接下去和德国队的热身赛就不再参加了。”张雄表示，队伍提前回国是得到中国篮协首肯的。
　　不过，原定于8月26日和28日分别在柏林和慕尼黑的比赛，从7月开始就已经在德国售票网站上公开发售球票，中国队此番取消行程，势必将为赛事的主办方带来损失。张雄说：“取消比赛的决定是双方通协商之后的结果，也取得了德国篮协的谅解的。”张雄还表示稍晚些时候，篮协会下发新闻通稿解释此事。不过记者发稿时正是中国时间的周日晚上，篮协的正式说明大约在周一才会公布。
　　中国男篮的伤病其实不是在伦敦才有的，只是在伦敦变得越发不可收拾了。测试赛第一场上半场结束前5分05秒，王仕鹏(微博)在上篮落地后被对手坐到了投篮手。之后王仕鹏下场，X光检查过后被诊断为“尺骨茎突骨裂”，预计恢复时间为4到6周。作为队内第二得分点的王仕鹏伤停，这意味着中国男篮已经无法凑齐一个主力的首发阵容了。
　　从第一场开始，刘炜(微博)就没有前往球馆。队里的解释是：腰伤复发，需要在酒店静养。第三场比赛前，刘炜自己的微博上发布了消息，消息显示他的腰伤复发，并且到了无法直起腰走路需要躺在床上静养的程度。虽然他表示已经有所好转，但几天的比赛他都没有进入大名单，甚至没有到球馆来看过比赛。随后，西热力江(微博)又撞到了旧伤部位……邓华德无奈地感慨：“伤病就像传染病一样在队伍里扩散。”
　　但在这一个又一个的坏消息里总算有点儿让人欣慰的，那就是之前在宁波集训期间拉伤小腿的王治郅以及斯杯(微博)中腰伤复发的朱芳雨(微博)都开始逐渐恢复，并且越来越多地出现在了球场上。
　　对法国队的比赛，是王治郅自斯杯以来第一次上场比赛。此前他已经缺席了中国队的10场比赛。这一场他上场4分23秒，依靠2罚1中，贡献1分。该节比赛还没结束，王治郅就直接回到了休息室。“他之前有伤，我们就是计划让他打5分钟，这是一个测试，看看他明早什么反应以决定之后的比赛如何把握他的时间，”邓华德解释说。打英国队时，王治郅的上场时间又有增加，不过最后一战对克罗地亚，邓华德再次把他摁在了板凳席上，自始至终没有出战。朱芳雨也在法国队的这场比赛中登场，上场时间是5分37秒，4投1中，贡献了2分。对阵英国队的这次比赛，王治郅上场19分35秒，拿下7分。再战英国队，朱芳雨尽管手感不佳，10投1中，但投中了关键追平的一个三分球。如果再给老将一些时间，相信他们会找到他们的状态。
　　在对阵东道主英国队之前，赛会安排了一天的休息。国家队也给队员放了一天假。大部分队员都选择了去景点游览、逛街或者是与朋友见面。王治郅、李楠、张庆鹏几人结伴去了大英博物馆等著名的景点，王仕鹏则和朋友一起去了购物街血拼，他也于当晚乘坐CA938返回北京。而朱芳雨、易建联(微博)、张博(微博)等人约上好友还“搓”了一顿火锅。易建联还在微博上自曝自己当天是吃得最多的。
　　连续三场砍下20分的阿联确实应该多吃点儿，也算是好好地犒劳一下自己。王仕鹏的伤停导致中国队少了一个最重要的外线攻击点，阿联必须在内线支撑起来。除了第一场面对澳大利亚队的包夹没有太好的发挥以外，其余三场都成为了队伍当之无愧的领袖。面对困难，易建联感叹说：“我们现在是一条腿走路。”不过他相信球队很快会回到健康的状态中来。
　　测试赛结束后，中国队将于伦敦当地时间22日晚8点30分乘坐国航CA938返回北京，北京时间23日下午1点30分左右抵达。之后中国男篮将进行休养和调整，9月初还将两度对阵冰岛男篮，这也将是亚锦赛前最后的热身赛。

