大奖赛卡特爆冷出局 上届亚军错失满分罗伯逊大逆转
　　新浪体育讯　北京时间10月5日凌晨，09年斯诺克大奖赛结束了首轮第二天的比赛。几天前刚刚初为人父的“机长”卡特爆冷以1-5大败于资格赛选手米尔金斯，随后去年的亚军得主瑞恩-戴也在错失满分后以3-5不敌詹米-柯普，“墨尔本机器”罗伯逊则连赢四局成功以5-3逆转了格林，挺进十六强。
　　在第一天的比赛中，傅家俊和塞尔比就已经先后落马。卡特本场1-5失利后，本届比赛首轮出局的世界前八球员已经达到三人。十月一日刚刚初为人父的卡特，确实很难在比赛中做到心无杂念。本场比赛除了第二局曾多次利用防守令米尔金斯罚分之外，卡特在前五局的其余四局单杆最高仅为15分，1-4的落后也就不足为奇了。第六局，卡特终于有所起色完成了一杆47分的连续进攻，但之前已经打过两杆40+和两杆50+的米尔金斯却还是以66-52拿下了这一局，5-1将世界排名第五的卡特淘汰出局。
　　赛后，米尔金斯将本场比赛称为他职业生涯发挥最好的一场比赛，而卡特却只能自我安慰般地说：“这场失利唯一的好处就是，我可以回家看儿子了。”
　　当天另一位心情沮丧的人是去年此项赛事的亚军瑞恩-戴。首局率先打出单杆64分的瑞恩-戴没能挡住“霰弹猎枪”柯普的攻势，反而处于了0-2的落后。第三局，世界排名第六的瑞恩-戴在柯普的一次犯规后开始得分，并顺利完成了15套的红黑。然而在最后清理彩球的时候，瑞恩-戴却因为母球的走位太过接近粉球而无法进攻中袋，只能选择上方底袋，结果粉球没有打进，未能完成满分147，与瑞恩-戴这杆134同病相怜的还有当天丁俊晖的那杆105。
　　第四局，瑞恩-戴的状态没有受到太大影响，打出单杆73分追成了2-2，随后威尔士人又以47-39拿下第五局，3-2反超。就在人们以为连扳三局的瑞恩-戴有希望翻盘的时候，柯普却突然发力连赢下三局以5-3胜出，令瑞恩-戴成为了本届比赛第四位首轮出局的世界前八选手。
　　幸好，“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊在与杰拉德-格林的比赛中为种子选手保住了颜面。尽管格林在第一局和第四局先后打出单杆79和97分并取得了3-1的领先，但罗伯逊却凭借单杆78和61分以及更加稳定的发挥连扳了四局，5-3实现逆转如愿进入第二轮。
　　10月5日，首轮比赛将继续在凯尔文大厅进行。中国选手梁文博与彼得-艾伯顿的比赛被安排在北京时间晚八点半，亨德利、墨菲和马克-艾伦也都将在同一天登场。TOP147特约记者(汐凉)

