击剑世锦赛俄罗斯抢金势头不减 仲满未能取突破性
　　新浪体育讯　北京时间10月6日凌晨，2009年世界击剑锦标赛在土耳其安塔利结束了第六日的争夺，德国选手利姆巴赫获得男子佩剑冠军，俄罗斯选手苏托娃获得女子重剑冠军，本次大赛开始以来，俄罗斯选手已经获得三项个人赛冠军。奥运冠军、我国选手仲满参加了男佩比赛，但只进入到32强，女重选手许安琪杀入八强，成为当日成绩最好的中国选手。
　　仲满第一轮正好和我国另一名选手蒋科律分在一起，双方实力对比有差距，仲满以15比10战胜蒋而晋级32强，但在32进16的比赛中，仲满遭遇的是法国人桑松，后者虽然在北京奥运会只获得第14名，但今天竞技状态显然要好过仲满不少，桑松以15比11淘汰仲满过关。
　　我国第三名男佩选手刘晓走得稍微远些，他第一轮以15比12击败美国人莫雷豪斯，第二轮又以15比11打掉了罗马尼亚人汉策亚努，第三轮刘碰上意大利男佩队主力之一，08年排名世界第一的塔兰蒂诺，刘晓和他打得难解难分，但最后关头塔兰蒂诺表现沉稳，连续刺中刘晓，最终刘以13比15惜败。
　　最后决赛在德国人利姆巴赫和罗马尼亚人杜米特雷斯库之间展开，作为05年世青赛冠军，利姆巴赫临场表现更胜一筹，最终他以15比11战胜罗马尼亚对手夺冠，赢得他在成年世界大赛上的第一个冠军头衔，也稳固了他今年世界第一的排名。
　　女子重剑我国四名选手出场，走得最远的是许安琪，她连续战胜英国、韩国和匈牙利选手进入八强，尤其在16进8的比赛中，许安琪战胜了匈牙利著名选手斯扎兹，后者曾获得世锦赛第三，最近四年排名稳定在前十，但许安琪这场发挥特别好，她以15比14挑落对手，但在8进4的比赛中，许以12比15负荷兰选手托尔，失去四强机会。
　　美女骆晓娟也打得不错，她先以15比13胜瑞士人格罗特，再以12比12胜意大利人卡斯齐奥利，但在16进8的比赛中碰到了女重顶级选手、北京奥运会和圣彼得堡个人赛冠军-德国人海德曼，骆以13比15惜负。曹玉莲首轮以15比10胜瑞典人维斯特曼，但在32进16比赛中以14比15一剑之差输给了瑞士人拉蒙。而孙玉洁首轮就以13比15负爱沙尼亚人埃姆布里奇。
　　最后的决赛在俄罗斯人苏托娃和加拿大人沙尔姆之间展开，苏托娃的状态直到半决赛才彻底爆发，她竟然以15比3大胜乌克兰选手佩奇卡洛娃，而正是这位乌克兰人在8进4的比赛中淘汰了海德曼。和沙尔姆的比赛打得异常激烈，加拿大人曾在06年拿到过世界年终第一，两人决斗时不敢轻易出剑，造成比分上升缓慢，但苏托娃还是在比赛结束前刺中关键一剑，以9比8最终胜出，赢得她第一个世界冠军头衔。
　　(孟巍) 

