中国男排一环不过关属于自败 亮剑精神远未达到
　　新华网成都10月4日体育专电 (记者史春东)在亚洲男排锦标赛半决赛上，中国男排不敌日本队，倒在了决赛门外。中国队的失败，更多的是输在心理上，是自败。
　　十年前，中国男排亚锦赛夺金。在后来的四届比赛中，虽然两次进入决赛，都无功而返。这一次更残酷，连决赛都没有进入。其实，本届亚锦赛人们普遍认为是中国男排夺金的最好时机，高歌猛进的中国男排，需要用亚锦赛证明自己北京奥运会以来的水平与实力。
　　在北京奥运会上，日本队在关键之战输给了中国男排，在这届亚锦赛上，中国男排却输给了日本队。早前，主帅周建安的忧心不是没有道理，他说：“队员的心理这个坎是关键。”
　　纵观当晚的比赛，五局比赛，中国队判若两队。前两局，中国小伙的场上表现透出的是强队之气。后三局，各个技术环节的出错，一局比一局严重，决胜局中国队早早地输掉气势，对手的精神面貌远远超了中国男排、我们的队员在精神上哑火了。
　　剖解失利原因，想赢怕输，心理这个坎没有迈过，关键球处理成了失误的见证。这一仗我们自己打败自己。也让我们队员更明白，亮剑精神我们还远远没有达到。这是骨子里的精神，而不是口号。
　　放眼伦敦奥运会，我们没有东道主之利，要靠硬拼才可入围。亚锦赛冲金再次失利，让我们认识到中国男排在进军伦敦的路上，还有非常艰苦的路要走。(完)

