一代体操功勋名将终退役 二十载体育生涯写满传奇
　　新浪体育讯　本周一，一场堪称世界级的国内体操赛事——第11届全国运动会体操比赛在济南市奥体中心体育馆烟消云散。这场大战，也成为世界体操名将黄旭退役的见证地。精彩激烈的男子团体决赛战罢，黄旭正式宣布退役，结束自己二十余载的体操生涯。
　　黄旭，中国体操界一位充满传奇色彩的名将：他，18岁入选世锦赛中国队阵容，成为江苏体操史上首位世界冠军；他，29岁时第三度出征奥运会，创中国体操历史之最；他，30岁时还在全运会赛场奋力拼搏，成为十一运体操赛场年龄最大的国手……20多年的体操生涯，10余年的国手经历，黄旭如何书写一个又一个辉煌。请随着笔者的笔触，走进黄旭的体操生涯，探寻他的传奇人生。
　　家庭练功房
　　碧波荡漾的濠河，像一条翡翠项链环绕着千年古城江苏南通。1979年2月4日，黄旭出生在濠河畔一个普通职工的家庭。
　　南通是“体育之乡”，家乡浓烈的体育气氛深深地感染了江海儿女。一位爱好体育的邻居见黄旭动作敏捷，建议黄锦年、尹学香夫妇让他练体育。1983年5月的一天，黄锦年夫妇带着宝贝儿子走进了南通市儿童业余体校大门。黄旭回忆，当时觉得体校训练馆的一切都是那么新鲜，“年纪相仿的男孩、女孩在山羊上全旋、在平衡木上翻滚……我的心一下子被吸引住了。”
　　体操教练赵振明、张建武见到黄旭就乐了，“宽宽的肩膀、窄窄的臀部，弹跳也不错。是个练体操的好苗子！”两位教练很爽快地收下了他。
　　黄旭很快就爱上了体操。每天上完训练课后，经常在家里“开小灶”，他睡的小木床成了“练功房”，有时黄锦年夫妇也帮着儿子压腿、倒立、竖十字。六年过去了，黄旭竟压断了好几块铺板。
　　功夫不负有心人。不久，黄旭就实现了第一目标，敲开了江苏省少体校的大门。
　　血撒演兵场
　　在省少体校，黄旭每天的学习、训练更加紧张，上午上课、下午训练、晚间练功。半年下来，人瘦了2.5公斤。儿行千里母担忧。有次黄锦年夫妇专程赶到南京看儿子，见他精神不振，一问原来是水土不服，小手掌也皲裂了。父母心疼地问：“省体校的日子苦吗？”黄旭摇摇头：“不苦，我挺得住”！
　　此时，距离省少年体操赛仅有数日。黄旭当时伤病缠身，无人看好他，一位教练直截了当地说：“老黄，不如让你儿子早点回家。”但黄旭坚持参加比赛，父母知道他是个犟脾气，还是满足了他的要求。
　　省少儿体操赛揭幕了。面对教练和队友的怀疑目光，黄旭镇定地走到单杠前，一跃而上，他忍着疼痛在杠上翻腾。当黄旭完美地做完一套动作落地时，裁判员看到杠上竟有不少血迹，惊讶不已。原来黄旭的手掌与单杠反复摩擦，正在愈合的裂口重新裂开。在一片充满惊讶和钦佩的目光下，黄旭连夺4枚金牌。
　　这一幕让黄锦年夫妇记忆犹新。赛后他俩捧着黄旭胸前的奖牌，抚摸着那双血迹斑斑的小手，抱着儿子一阵痛哭。懂事的黄旭拭去爸爸妈妈的泪水说：“爸妈，我没有让你们失望吧。”
　　靠拼搏，黄旭步入了省队、国家队。靠拼搏，黄旭在1997年第八届全运会夺得两枚金牌，由此跻身国家队主力行列。同年9月，黄旭和队友们在第33届体操世锦赛男子团体赛中折桂，成为江苏省首位体操世界冠军。1998年12月，他又和队友取得亚运会男子体操团体冠军，并获得个人全能比赛金牌。
　　两度斗伤病
　　凭借全面的技术，1997年至2009年黄旭一直是中国体操队无可非议的主力选手之一，与李小鹏、杨威构筑成团体“铁三角”。值得一提的是，黄旭两次备战奥运会时，均遇到伤病的折磨。
　　2000年7月的一天下午，中国男子体操队训练房，黄旭和队友正进行着悉尼奥运会前的一次训练。“噔、噔、噔……”一阵有力的助跑后，黄旭完成了一个漂亮的空翻。就在一阵喝彩声中，教练和队友发现黄旭倒在了地上，原来他的右脚落地时不慎扭了一下。顷刻间，黄旭的脚踝肿得像只小馒头，钻心的疼痛使他的脸变了色。当队医进行紧急治疗后，黄旭问的第一句是：“还能参加训练吗？”得到肯定答复后，满头大汗的他一时忘了疼痛，舒心地笑了。
　　为了实现奥运夺金的愿望，黄旭每天拖着一条伤腿在训练场苦练。那年8月的一天，南通籍奥运选手侯颖纾的父亲侯明赴京看望女儿。侯明路过体操队训练房时，恰巧看到黄旭被担架抬下场，原来为了保证黄旭伤痛得到及时恢复，每次训练后都要打一针封闭。望着渐渐远去的担架，侯明对黄旭的拼搏精神称赞不已。
　　2006年秋天，黄旭准备飞赴丹麦阿胡斯，征战在那里举行的世锦赛。当时黄旭状态很好，世界杯根特站夺得双杠冠军，世界杯总决赛荣获双杠亚军。正所谓命运无常，黄旭偏偏在节骨眼上受伤了，原来出发前他因训练超量不慎拉伤了胸部肌肉。考虑到黄旭的作用，教练还是让他随队飞赴丹麦。谁知到了阿胡斯后，黄旭的伤情更加严重，国家队决策层最终只能忍痛割爱。
　　这场伤病，使黄旭整整休息了半年。2007年5月中旬，黄旭伤愈复出，参加了全国冠军赛，结果一举夺得双杠冠军。尤其是在吊环比赛中，此前从未进行过全套动作训练的他，居然一炮打响，顺利完成了比赛，目睹这一幕，从小就指导他的国家队教练王国庆乐开了花：“黄旭进军奥运会，大有希望！”
　　三度战奥运
　　十二年国手生涯，黄旭取得累累硕果，先后摘取6枚奥运会、世锦赛金牌。“印象最深的，还是两次登顶奥运赛场。”黄旭坦言。
　　2000年9月18日，悉尼奥运会男子体操团体决赛，是记入中国体操史册的一场伟大战役。那场决赛，黄旭和李小鹏、杨威等队友在预赛意外受挫的情况下，淋漓尽致地发挥水平，黄旭四度上场次次成功，最终全队以领先乌克兰队1.613分的明显优势夺冠，成为国际体操界当之无愧的“梦之队”。“那场决赛，我们全队没有出现一个大的失误，无可争议地夺得团体冠军。”回忆起九年前的夺冠经历，黄旭仍是心潮澎湃。
　　2004年8月，黄旭和队友们满怀信心踏上雅典征程，争取再夺冠军，创造中国体操新辉煌。天有不测风云！奥运赛场上中国体操队却陷入罕见的整体低迷，团体决赛失误连连屈居第五。全队最终仅夺得一枚金牌。
　　回国后，不少项目国家队庆功会纷至沓来，而经历惨败的黄旭和队友们却在备受煎熬。“那段时间，我们几乎不出宿舍大门，躲在屋里反思。想想四年前的风光，这种落差感觉真大啊。也正是这种经历，让我悟出了一个道理，那就是对待任何事，都需要一颗平常心。”
　　正是这颗平常心，帮助黄旭克服年龄大的劣势，以积极的心态备战北京奥运会。去年4月中旬，笔者借在北京培训之机拜访黄旭。握手时，记者发现，黄旭的手掌布满了老茧，两条胳膊也有不少摩擦状红印，让记者惊讶不已。“这是做双杠挂臂时留下的。这个动作几乎天天练，一时也消不掉。”看到黄旭解释时一副轻松的样子，记者对这位体操“不老松”更添一份敬意。
　　一份耕耘，一份收获。2000年8月12日，南通籍选手一举夺得三金金牌，创造了奥运史上前所未有的“中国城市日”。震惊中外的“南通日”，正是由黄旭打响第一枪的。
　　当天上午举行的男子体操团体决赛，黄旭和队友们斗志昂扬，一个动作比一个动作完成得出色，三度出场的黄旭两次超过16分大关，尤其双杠成绩更夺得全场最高分——16.450分。六轮战罢，中国体操男队将对手远远甩在身后，时隔8年之后再度登顶奥运赛场。即将迎来而立之年的黄旭，用一枚金灿灿的奥运奖牌，书写了自己人生的又一个辉煌。
　　续写新传奇
　　北京奥运会后，功成圆满的杨威、李小鹏一一淡出十一运赛场，“铁三角”中的大哥黄旭选择了坚持。“其实，我完全可以不坚持到十一运的。面对省体育局领导和省队教练的挽留，不忍心拒绝。我黄旭能有今天的成绩，离不开家乡父老和领导的关心、支持。参加十一运，正是对他们的最好报答。”黄旭说。
　　选择坚持，对黄旭来说意味着挑战，甚至是煎熬。30岁的年龄，加上新实施的体操规则，使第四次征战全运会的黄旭遇到从未有过的困难，尤其是多年征战留下的一身伤病，更是不小的考验。为了参加十一运，黄旭的伤病只能保持保守治疗，训练前他的手腕、肩膀和肘关节都得打封闭。每天训练后，伤痛带来的反应开始侵袭黄旭的肌体，有时甚至痛得他睡不着觉。“每当这时，我总是提醒自己：为了回报家乡，必须坚持到最后！”   
　　众人瞩目的十一运体操赛，黄旭再次证明了强者本色。团体决赛，黄旭先后出战鞍马、双杠和单杠，得分均居全队之首，虽然江苏队因整体实力不足未能摘取金牌，但黄旭以精彩的临场表现和过人的拼搏精神，为自己的体操生涯画上了一个精彩的句号。
　　十一运大战硝烟散尽，新的生活等待着黄旭续写。他透露，11月间将与相恋三年的女友范雯踏上红地毯，“这两年，她一人在南京工作，为了我的事业，她牺牲地很多。该到了回报家人的时候了！”谈到工作打算，黄旭坦言：“目前有两个选择。国家队希望我留在北京担任教练，省里也希望我回到南京从来体育管理工作。虽然目前还没有答案，但可以肯定的是，我这一辈子不会离开体育，有信心在新的岗位上为国家、为家乡再立新功！”   
　　黄旭主要战绩和荣誉：
　　1997年第8届全运会男子鞍马、双杠冠军
　　1997年世界体操锦标赛男子团体冠军
　　1998年第13届亚运会男子团体、个人全能冠军
　　被新华社体育部评选为1998年全国十名最佳运动员
　　1999年世界体操锦标赛男子团体冠军
　　2000年悉尼奥运会男子团体冠军
　　2002年第14届亚运会男子团体、吊环、双杠冠军
　　2002年世界杯总决赛男子双杠亚军
　　2003年世界体操锦标赛男子团体冠军、双杠亚军
　　2004年世界杯总决赛男子双杠亚军
　　2005年第10届全运会男子吊环冠军
　　2006年世界杯总决赛男子双杠亚军
　　2007年世界体操锦标赛男子团体冠军
　　2008年北京奥运会男子团体冠军
　　(王全立)

