中国申办2018冬奥添劲敌 慕尼黑有望成奥运双栖城
　　新浪体育讯　慕尼黑10月7日消息，德国奥委会和慕尼黑市政府周三正式宣布，慕尼黑将申办2018年冬季奥运会。如果申办成功，慕尼黑将成为第一个举办夏季奥运会和冬季奥运会的城市。此前慕尼黑曾经在1972年举办过夏季奥运会。
　　德国奥委会官员和慕尼黑市市长克里斯蒂安-乌德周三正式向国际奥委会递交了申办信。德国奥委会主席巴赫说，“我们很高兴慕尼黑将加入到2018年冬奥会的申办城市竞争中，我们将以紧密合作、求实创新和可持续发展的理念参与到其中。”
　　2018年冬奥会申办申请递交的截止日期是10月15日，目前已经有法国的阿讷西和韩国的平昌提出了申请。中国的哈尔滨和长春也有意申办。哪座城市能最终胜出将在2011年7月揭晓。
　　另据报道，在申办2016年夏季奥运会失利后，西班牙马德里表示目前不会仓促决定是否申办2020年奥运会。西班牙奥委会主席布兰科说：“我们需要三思而后行，一旦决定了申办2020年奥运会，我们就要全力以赴；决定了申办2024年奥运会，我们也要全力以赴。我们不会让马德里人心中的奥运之火熄灭，但我们必须选择最合适的时候。”
　　在2016年奥运会的申办中，马德里在最后一轮输给了巴西里约热内卢，后者成为第一个举办奥运会的南美城市。布兰科认为，2020年的申办有可能会首次出现非洲城市。非洲是目前唯一没有获得过奥运举办权的大陆。(新体)

