离婚官司或导致人财两空 马琳：全运会后公布真相
　　去年8月23日晚，张宁益收到了一条令她感动不已的短信：“老婆，我们的幸福生活要开始了，让我们生一堆小孩子，以后陪我们一起玩，好吗？”这条充满浓情蜜意的短信来源于她的爱人、刚刚在北京奥运乒乓球男单比赛上夺金的国手马琳。“我有时都觉得，她(张宁益)是上天给我的最好的礼物。”马琳在后来做客某著名访谈节目时，公开了自己和演员张宁益的爱情生活。
　　然而，就是这份曾令主持人都感慨“只羡鸳鸯不羡仙”的感情却成为近期的焦点话题，先是女方爆出两人其实已结婚5年、却面临离婚的新闻，随后消息得到马琳的证实，但闭口不提分手原因。双方家长此时则开始互相指责，女方直指马琳有“第三者”介入，男方则称对方故意“炒作”、贪图财产，昔日被视为民族英雄的奥运冠军顿时成为争议人物。这其中究竟有怎样的隐情，马琳没有给公众一个明确的解释，但他表示，等到全运会结束了以后，他会改变眼下被动受责的局面，向大家公布婚变真相……
　　离婚闹剧越演越烈
　　正在山东青岛进行的全运会乒乓球团体赛事上，“马琳婚变”的新闻抢去了大部分比赛战果的风头，尤其是这位代表广东出战的“前标王”开口确认了离婚事实之后，一场闹剧式的离婚大战开始浮上水面。
　　“离婚理由？你们问她去，她自己心里清楚！”马琳虽然没有给出自己离婚的具体原因，却承认了另一个事实，那就是这位北京奥运男单冠军早在5年前便和张宁益领了结婚证。因为此前并没有任何正式消息确认他俩结婚的事情，即便是去年奥运后公开恋情，马琳也一直让张宁益以女友身份示众，直到离婚官司出来后，才承认结婚事实，这令马琳迅速成为众矢之的。
　　此时，马琳本人的沉默没有阻止闹剧越演越烈的趋势，双方家长通过媒体互责的言辞起到了推波助澜的作用。尤其是马琳母亲那句“我儿子很单纯，认为摆酒才是结婚，领证并不算结婚”，不但没帮助马琳加分，反而更加降低了他的民意支持度。而女方又再度爆出马琳有外遇的“猛料”，声称去年就收到过匿名电话，对方告知掌握有马琳外遇的证据，顿时舆论几乎都倒向了支持女方。
　　“选择在全运会这个时候来炒作这件事，足以说明她的用心！”马琳的父亲在接受媒体采访时非常气愤，“这个女的道德有问题，很不懂事，之前也是老和马琳闹，影响他打球。”而就在去年的访谈节目中，张宁益还透露过自己很得马琳父母的喜欢，春节还去他家陪老人家过年的趣事。但当离婚事件曝光后，在马琳家人眼中，张宁益却一下成了一个早就看不顺眼的儿媳。“张宁益管马琳管得太严，动不动就耍脾气、闹情绪，出去和朋友吃个饭也要闹，让马琳下不来台。有时马琳出去打比赛，她甚至在电话里和马琳闹情绪。”马琳的妈妈说，两人的离婚案件已经过了一审，现在正等第二次开庭。
　　曾经沧海一场戏？
　　当张宁益的眼泪和挽留赚足公众同情心的时候，她演员的身份同时也带来了质疑之声。“她是演员，一直就喜欢炒作。唉，我都不知道她哭是真是假了。”在马琳母亲看来，张宁益和马琳之间5年的婚姻并非女方所说的那般单纯，也许这本来就是一出戏……
　　马琳和张宁益相识于2002年，马琳一次有风度地帮张宁益整理衣服拉链的举动赢得了当时还是北影学生的张宁益的好感，“第二天他给我打电话，我问他在干吗时，他就说他在想我。”张宁益去年和马琳一起做客某电视节目时回忆了两人一起走过的岁月，甜蜜的笑容不时出现在两人脸上。在女方眼中，马琳是一个“儒雅、细心的人，做的事情大家有时都想不到”，比如他送过张宁益一个象征着一家三口造型的钻戒，每次吃饭第一筷子都是夹给女方，“说心里话，我特别在意马琳，怕他不高兴，所以什么事儿都顺着他。”本名张一的张宁益当时说，“我觉得只要他高兴，打多少年球我都无所谓，不管是4年、8年还是10年。”
　　而面对爱人的表白，马琳当时也给出了“她是上天给我的最好礼物”这样的话，并表示：“事业和家庭对男人来说是最重要的，光有好的事业，如果说家庭总是出现问题的话，可能也不会幸福，就像一个车一样，你总在外面跑，但永远还是要停回库里的。”
　　不过如今，这些昔日高调示爱的举动已被视为是女方的一种“炒作手段”。“她是娱乐圈的人，她就喜欢这样。马琳是世界冠军，他的任务是为国争光，一直炒这些事情，会影响到马琳的状态。”马琳的父亲说。
　　官司或导致人财两空
　　离婚案曝光后，由于当事人马琳的沉默以对，坊间各种传闻大多没有肯定说法，不过可以确定的是，已经得到了不少舆论支持的女方有可能会在这场官司中占有优势。而离婚官司结束后，马琳或许会面对一个双输的结局———财产分割加名声扫地。
　　作为国乒队的主力，马琳的收入在运动员中也算丰厚，不包括各种广告和商业收入，他眼下光靠比赛也能达到年入数百万。而根据2009年《中国福布斯名人榜》的数据来看，马琳以年收入850万人民币排在第30位，而他的个人总资产可能已上千万。相比之下，一直没成为一线女星的张宁益靠演艺职业收入自然无法和马琳相提并论，而如果没有任何婚前财产协议，离婚后张宁益很有可能从马琳处分得500万以上的“共同财产”。
　　金钱损失之外，作为08奥运后国内首个爆出离婚事件的金牌明星，马琳过去树立起来的正面形象也有可能就此不复。而设图挽回民意的马琳已经决定全运会后公布离婚真相，届时他的解释将直接关系到自己未来的人气和市场前景。
　　特约记者晓飞青岛报道

