奥巴马确认参加国际奥委会会议 四大申办地政要全勤
　　新浪体育讯　国际奥委会在28日发表公报说，美国总统奥巴马已经正式向国际奥委会表明将在10月2日参加国际奥委会会议，为美国的芝加哥申办2016年奥运会站台助威。
　　这样，西班牙国王卡洛斯、日本首相鸠山由纪夫和巴西总统卢拉和美国总统奥巴马届时都将出现在决定奥运会申办地归属的国际奥委会大会上，分别为自己国家的申办城市拉票助威。
　　日本共同社和美国美联社在评价的时候认为，申报奥运会的国家城市为了得到国际奥委会会员的信任，表明国家的支持，国家首脑出席最终的投票大会将会在以后成为一个惯例。
　　目前四个国家中，日本的首都东京打出了先进的建筑、赛场、技术等理念，在去年夏天的第一次考察中被认为是所有申办城市中得分最高的。东京设计的赛场和奥运村都在8公里的范围内，城市交通也极为便利。
　　不过日本东京的市民支持率只有55.5%，是四个城市得到支持率最低的。日本东京在最近忙于掩盖这一劣势，宣传说，在接受调查的40岁以下年轻市民中，支持申办奥运会的有75%以上，东京奥申委希望这一新数字可以打动奥委会委员。
　　美国的芝加哥位于密歇根湖边的伊利诺伊州，是美国总统奥巴马的家乡，也是拥有美国职业棒球、职业篮球、职业橄榄球和职业冰球四大职业体育的美国少有的体育城市。
　　由于美国在1996年之后20年没有举办过奥运会，因此美国奥委会以及在奥委会具有很大影响力的美国赞助商们希望再次在美国举办一届奥运会比赛。从北京奥运会NBC电视台取得的历史最高奥运会收视率来看，美国媒体认为奥运会的举办会给国内低迷的经济带来振兴的效果。
　　不过因为经济危机，芝加哥的财政问题一直受到诟病。9月9日芝加哥市议会进行了投票，通过了奥运会财政拨款预案，为申办奥运会奠定了基础，但是芝加哥的奥运会交通以及一些市民的反对却成为该城市申办的最大阴影。
　　西班牙的马德里是另一个申办2016年奥运会的城市，作为欧洲仅次于伦敦以及巴黎的第三大首都城市，马德里拥有四家申办城市中最高的84.9%的市民支持率，而且33个赛场中目前已经有23个接近完成。
　　不过该城市最大的难题是奥运会的世界均衡。因为2012年奥运会已经决定将在伦敦进行，如果将2016年奥运会也交给马德里举办的话，那对其他大洲是不太公平的决定。
　　巴西的里约热内卢目前被认为是在四座城市中处于领先地位。巴西打出了“南美洲第一次奥运会”的宣传策略。
　　原本在2008年第一次考察的时候，里约热内卢只排名第4位，该城市的交通、奥运村设计都受到了批评。但是因为拥有2007年泛美运动会的举办经验，以及2014年世界杯已经决定在巴西进行，作为地球两大赛事活动的延续，在组织、人员调配上都会形成一个延续性。在其他的设计中，里约也在不断进行改进，力求让国际奥委会感到满意。
　　在今年9月的奥委会考察报告中，巴西的里约得到了最高等级的评价。此外巴西总统卢拉确认已经和西班牙的国王卡洛斯达成了协议，如果双方中的一方被淘汰，将会支持另一方，这也成为了巴西获胜的保证。
　　不管怎么说，10月2日的丹麦哥本哈根都将是最受瞩目的舞台。 (周超) 

