大奖赛-梁文博先赢2局反遭逆转 负艾伯顿首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间10月5日晚，09年斯诺克大奖赛继续首轮争夺。中国选手梁文博最终未能把握住2-0的领先局面，被前世锦赛冠军艾伯顿连扳五局，2-5首轮出局，这也是梁文博首次在排名赛被艾伯顿所击败。
　　最近一段时间，梁文博的上升势头非常明显。五月底终结丁俊晖长达41个月的国内不败纪录在中巡赛海口站称王，七月中旬击败马奎尔问鼎北京邀请赛，上个月梁文博在上海大师赛先后击败卡特、沃顿和墨菲等顶尖选手，仅因不敌奥沙利文而屈居亚军，临时排名也首次超越丁俊晖(第14)，目前也升至世界第13位。
　　也许在很多人看来，梁文博此次的确抽到了一个上上签，但以沉稳顽强著称的艾伯顿却给球风激进的梁文博好好上了一课。
　　第一局，梁文博没有给对手太多机会，以102-6顺利开局，而到了第二局，梁文博更是打出单杆70分，以98-1大比分胜出，很快就取得了2-0的领先。
　　然而，梁文博在第三局一开始的那杆精准远台并没有帮助他再下一城，艾伯顿打出单杆72分，以74-7扳回一局，1-2。
　　第四局，梁文博在艾伯顿解球留下机会后上手却因为炸球效果不理想而中断了的得分，随后艾伯顿虽然也有失误但却还是把握住了局面，打进大部分彩球以73-45将总分追到2-2平。
　　休息过后，梁文博在第五局远台进攻红球后防守，此后就再未得分，艾伯顿两杆拿下73分，3-2首次取得本场的领先。
　　第六局双方纠缠了很长的时间，得分也不是很连贯。在艾伯顿首先以44-38领先后，两位球手围绕最后一颗红球展开了长时间的防守战。虽然曾被梁文博的斯诺克罚掉了4分，但艾伯顿还是很快找到了机会，一直打到蓝球，66-38连扳了第四局，4-2。
　　第七局，梁文博在一开始就遭遇了摔袋，接下来的进攻也只拿到了1分。艾伯顿上手将领先扩大至43-1后，梁文博开始得分。不想，一颗底袋红球打厚却令梁文博葬送了最后的反攻机会，艾伯顿随即清台至粉球，75-28拿下制胜局，最终连扳五局逆转了梁文博，挺进十六强。
　　至此，参加本届大奖赛正赛的三位中国选手都已经结束了首轮比赛，除丁俊晖5-4惊险晋级外，傅家俊与梁文博都已经宣告出局。
　　同时进行的另一场比赛中，“台球皇帝”亨德利先后打出116分的破百和58、72的高分，最终5-2顺利击败马修-塞尔特，晋级第二轮。TOP147特约记者(汐凉)

