邓亚萍退役11年背后几多付出 参选IOC委员服从安排
　　新浪体育讯　身为国际奥委会运动员委员会的委员邓亚萍身着简练、精干的深咖啡色西服套装，干练的一头短发和的精致得体的妆容，一副优雅的职业女性的形象与十几年前那个场上奋勇拼杀的乒乓女皇截然不同。邓亚萍不紧不慢地谈起自己在奥林匹克大会上的发言内容，将退役后这十几年的学习、生活和变化娓娓道来。
　　生命就是一个又一个的轮回
　　“我觉得生命就是一个又一个的轮回，就像圆圈一样从起点又回到终点。”36岁的邓亚萍这样感悟着人生，“就像1999年我在彩车上参加过建国50周年的国庆游行，我今年正式到了北京团市委工作，今年的主要工作之一就是负责北京市团市委牵头的北京20万群众国庆游行筹备工作。”
　　十年前邓亚萍在建国50周年的国庆游行彩车上，没想到十年以后她成了安排从彩车的设计到制作，甚至选择彩车上代表性人物的人。“所有工作人员只有我一个人上过彩车，他们都问我彩车的感觉到底是怎么样？结实么？是不是也晃晃悠悠啊？”，邓亚萍笑着说，“这次的体育成就的彩车上没有我，我在后方做游行的大保障工作：公共厕所、电力设备、通讯设备、公共卫生和甲流防控，都需要操心啊！”
　　谈起自己16年参与奥运的过程邓亚萍称这也是一个轮回，从1992年和1996年两次作为运动员参加奥运会，期间参与北京第一次申奥，1997年正式退役，并开始了历时11年的学生生活。2001年参与北京第二次申奥并获得成功，随后进入奥组委工作，2008年北京奥运会期间担任北京奥组委奥运村部副部长。从被别人服务的核心运动员到彻底为运动员服务的奥运村部副部长，这就是邓亚萍参与奥运会的经历。
　　11年求学和体育官员之路
　　这次邓亚萍在奥林匹克大会上的发言针对的是中国运动员在运动员生涯内和退役后的社会和职业保障，她建议运动员从成为职业运动员的那一天开始就为退役做准备。但谈起自己走过的历程，她坦言一路走来真的很辛苦，“我当时没有这么聪明，我当时的想法是如果我不当教练，去做一些普通的工作，例如办公室行政工作，我觉得自己肯定比不过一个大学生，所以我决定要去学习。那时候和同龄人相比真的差很多，我已经24岁了，电脑不会使、打字不会……我进清华学习，然后到英国学习，整整花了11年，我拿到了剑桥的博士学位。”就算是普通人从大学到博士毕业也需要10年左右的时间，对于当时年满24岁、刚刚走下运动赛场的邓亚萍来说，这11年的历程真是太辛苦、太艰难了。在英国读书的邓亚萍没有看过一场足球也没有看过一场网球，“我特别喜欢看网球，也特别想去看足球，但是因为太忙了，真的没有时间去看！”，邓亚萍说。
　　除了自己本身对知识的渴望，第一次以官员身份参与国际奥委会会议的尴尬经历也让邓亚萍更坚定了在学习上吃苦的决心。回忆起1997年受中国奥委会推荐、在萨马兰奇主席的正式任命下担任国际奥委会运动员委员会委员后第一次与会经历，邓亚萍至今记忆犹新。“我第一次参加国际奥委会的活动，到了以后很受刺激，所有人都说英语、说法语流畅地交流，只有我一个人是带着翻译去的，语言不通加上本身不了解国际奥委会的运作和背景不了解，我觉得自己完全像一个局外人。当运动员的时候是在已有的规则范围内参加比赛，可现在我要参与讨论怎样制定规则，完全是两个思维方式。另外，讨论问题不但要站在中国运动员的位置上，更要站在亚洲甚至第三世界发展中国家运动员的位置上。”正是代表中国、代表亚洲、代表第三世界发展中国家的历史责任感让邓亚萍在随后的求学道路上更坚定了吃苦的决心，也付出了更多的努力。
　　除了本科、硕士和博士学位的专业学习，英文也是邓亚萍必不可少的课程，从认不全26个字母到英文参与申奥陈述，再到英文完成博士论文、在国际奥委会的各种会议上用流利的英文发言、与其他人交流，邓亚萍在向一个合格的体育官员蜕变的路上吃得苦并不比当运动员时候少。“奥林匹克的体系和游戏规则来自西方，欧美人熟悉这套规则，而对我来说，单单学习语言是不够的，还要学习西方的文化历史和思维方式，要学习顾拜旦的奥林匹克宪章，要思考为什么奥林匹克运动经历百年仍能保持高水准，位置全球的关注度。语言只是第一步，要做一个活跃的有话语权的委员，就必须了解熟悉更多的只是和内容。”邓亚萍说。要知道从头到尾的学习并不像说着这么轻而易举，邓亚萍付出了多少努力只有她自己知道。
　　希望为奥林匹克运动多贡献
　　邓亚萍目前担任的是国际奥委会运动员委员会的委员和运动与环境委员会的委员，她所处的运动员委员会向来就是国际奥委会核心委员会之一，成员都是退役和现役的奥林匹克选手。现任国际奥委会执委布勃卡、伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安-科、国际奥委会副主席、德国奥委会主席巴赫等大批在奥林匹克大家庭极有声望的官员都曾经是运动员委员会的委员。国际奥委会运动员委员会第一任主席彼得-塔尔伯格曾自豪的说：“运动员委员会是培养国际体育领导的黄埔军校！”
　　看似体育和政治无关，但是恰恰只有奥林匹克赛场上才能升国旗、奏国歌，运动员们在国旗和国家名牌的引领下在开幕式上进场。从乒乓外交这样鲜活的例子来看，体育从来就在国际社会发挥着重要的外交作用，邓亚萍说：“中国人应该在国际奥林匹克大家庭要有自己的声音，也感谢国家给了我这样学习和参与的机会。”
　　今年年满80岁的资深国际奥委会委员何振梁将从IOC退休，根据国际奥委会的规定，举办过奥运会城市所在的国家可以拥有两名国际奥委会委员。谁能接何老的班？邓亚萍无疑是合适的人选之一：辉煌的运动成绩、了解国际奥委会的运作规则、优秀的英语交流能力，年富力强的邓亚萍无疑具备这些必备的特质。
　　在被问及是否有意愿参选国际奥委会委员的时候，邓亚萍强调一切服从组织安排。“在中国做任何事情，要服从国家的安排，特别是外交、国际体育方面，要服从大局。祖国的荣誉高于一切，无论派谁用谁，就是为了中国好，都是为世界发挥中国人的作用。我也不例外，无论国家最终选择推荐谁竞争国际奥委会的委员或者其他的职务，都必然有必要性和原因，祖国的荣誉高于一切。”邓亚萍说。
　　期待为奥林匹克运动做出更多贡献的邓亚萍需要等待的只是时间和机会！
　　(吕敏发自哥本哈根)

