丁俊晖保卫TOP16迎关键一战 北爱神童教训应吸取
　　新浪体育讯　在国人欢度祖国60华诞的同时，在英伦三岛的苏格兰格拉斯哥，新赛季第2站斯诺克排名赛——2009年大奖赛将在开尔文大厅举行，届时包括官方排名第一的火箭奥沙利文，临时排名第一的卫冕冠军希金斯，以及临时排名前16三个中国人——丁俊晖，梁文博和傅家俊将悉数登场，本届大奖赛赛制和去年一样，除决赛之外，每一轮对阵表都将通过抽签来决定。丁俊晖将在首轮迎战前大师赛和英锦赛双料冠军斯蒂芬斯。
　　上个赛季，丁俊晖在排名赛表现非常疲软，进攻失误连连，一度面临跌出前16危险。然而在夏季受到昔日恩师伍文忠指点之后，丁俊晖在首站排名赛明显有了一些变化，回顾台球神童上海大师赛3场比赛，我们欣喜地发现丁俊晖已经逐步学会将压力转化为动力，大部分时间都能保持一颗平常心，稳扎稳打，即便走位或者准度出现一些小失误，丁俊晖都能表现非常沉稳，耐心寻找新的战机争取一杆制胜。凭借上海大师赛回归，台球神童临时排名重回了前16，只要在接下去的5站排名赛，丁俊晖只需50%胜率(每站比赛顺利冲过第一轮)即可顺利在年终保住TOP16。
　　丁俊晖首轮对手是马修-斯蒂芬斯，后者和丁俊晖交手两次，在06年英锦赛第2轮，丁俊晖9:5获得胜利，自那以后丁俊晖陷入了连续在排名赛逢前16不胜的怪圈，而在上半年的威尔士公开赛上，丁俊晖在首轮再次5:3击败对手，不过那时威尔士龙已经跌出前16。尽管如今威尔士龙临时排名第25，不过和台球神童的差距不到1950分，倘若丁俊晖输掉这场比赛，两人积分差距瞬间减少到将近270分，自然后者重回前16机会瞬间大增，之后他必将成为丁俊晖保住前16的一个障碍，因此本场比赛对于丁俊晖而言，实际上是场输不起的比赛。
　　本赛季威尔士龙状态相比上个赛季恢复不少，此前4场比赛，威尔士龙拿下3场比赛，打出两次破百，6次单杆过60分，不过随着年龄的增长，迈过32大关的马修不可避免呈现了下滑趋势，尤其是他过去利器——准度，难以长时间保持年轻时候的水准，而比威尔士龙小10岁的丁俊晖无疑在这个环节上拥有不小的优势，因此如果丁俊晖能够延续上海大师赛前两轮稳定的表现，取胜机会很大。
　　不过即便如此，台球神童在心理上依然要做好硬仗的准备，尽管威尔士龙状态下滑已是不争的事实，但在局部时间内马修很可能会有惊人的表现，在上海大师赛首轮比赛中，马修开局阶段连续轰出2次破百，结果瞬间马克阿伦因为对手震撼表现犯晕，之后即便马修进攻出现不少失误，北爱尔兰新星难以调整出最好状态，因此丁俊晖要引以为戒。希望丁俊晖能在祖国60华诞时打出精彩比赛，给国人惊喜。(韩悦天)

