亚锦赛中国男排苦战五局不敌伊朗 小组赛首遭败绩
　　华奥星空马尼拉9月29日电(记者 李旭)2009年亚洲男排锦标赛进入第三天，中国队苦战五局不敌伊朗。5局的比分分别为28-26、20-25、22-25、25-22、6-15。
　　不久前在太仓，中伊两队进行了两回合的友谊赛，中国队以3-0取胜第一场，2-3输掉第二回合。此番，中伊两队同分在一个小组，本场比赛直接决定了小组的第一的归属。
　　由于主攻崔建军在昨天同香港队的比赛中拉伤，他的位置由7号仲为君顶替。其余首发不变，主攻沈琼，副攻梁春龙、边洪敏，接应陈平，二传焦帅，自由人任琦。
　　首局比赛，中国队通过陈平和仲为君的两次进攻落地占得优势，而对手接连的失误帮助中国队拉开比分，11-5。可是，伊朗队逐渐找回状态，两次防死陈平的4号位进攻后，伊朗队已经将比分迫近至11-13。此刻，6号梁春龙站了出来，先是一次3号位快攻，随后又是发球直接得分，中队再次将比分拉开，20-16。不过，中国队一传突然出了问题给了对手机会，22-23。陈平4号位强攻为中国队拿到局点，可顽强的伊朗队将比分追到26平。中国队先是在3号位得手，随后依靠队长沈琼4号位的进攻中的，中国队以28-26艰难拿下首局。
　　第二局延续了前一局后半段焦灼的态势，双方你来我往谁都不能拉开比分，从1平一直打到14平。拦网帮助中国队将比分艰难拉开，18-15。可是，此时轮到对方4号发球，中国队的节奏就此卡住，对手一下子得到8分，以25-23扳回一城。气势大盛的伊朗人在第三局的绝大部分时间占据着领先，以25-22反超。
　　第四局伊始，伊朗队依旧强势，他们以8-5领先进入第一次技术暂停。连续吊球成功让比分变为11-7，可是他们似乎出现了“想赢”的念头，场上显得有些保守，一传也出现了问题。中国队抓住机会，追到14平。并在18-17之后将比分拉开，以25-22实现逆转。
　　第四局顽强逆转，对于中国队的自信和气势应该是极大的提升，但第五局开始后仲为君的两次扣球失误和一次发球下网，让胜利的天平顷刻间倾向了对手。伊朗队没有再给中国任何机会，一个二次球得分，他们以15-6赢下了第五局。
　　本场比赛中，副攻边洪敏得到15分为全队最高，仲为君和陈平各有14分入账。伊朗队得分最多的是18号默罕默德，为19分。在扣球方面，双方不分伯仲分别为55和57，但伊朗队在拦网上超出3个，而在失误方面，中国队也比对方多送了6分。
　　中国队将在明天迎战小组赛最后一个对手斯里兰卡。

