华裔乒球小子美国高考拿满分 奥巴马亲自接见(图)
　　本报讯 布什给他写过信，奥巴马曾接见他，亲自给他颁发“美国总统奖”，斯坦福、哈佛、普林斯顿，全美最牛的高校都寄给他录取通知书。
　　他的中文名字叫张舸，还有个英文名字Andy。他祖籍湖北荆州，1991年出生在中国，4岁时跟着毕业于武汉大学的父亲来到美国。今年9月，他赴哈佛大学上学。
　　今年5月，美国教育部长邓肯宣布2009年杰出高中应届毕业生总统奖获得者名单，141人从300万名美国高中生中选出。毕业于乔治亚州乔治华尔顿高中的18岁华裔高中生张舸，成为这两万人挑一的一个。
　　美国总统奖是美国政府授予高中毕业生的最高荣誉，主要是嘉奖每年在学业、艺术、组织能力和社会活动等方面有突出表现的应届高中生。
　　张舸在年初举行的美国“高考”中，获得满分2400分的好成绩，摘奖后受到美国总统奥巴马接见。
　　上学后，“得奖专业户”张舸一发不可收：可口可乐优学奖，他从全美75000名申请者中脱颖而出；国家优学奖(National Merit)、全美社会科学联盟赛……他还收到过前总统布什、乔治亚州长的祝贺信。
　　张舸不光会读书，他还是全州乒乓球比赛连续4年的少年冠军，还拿了全美奥林匹克少年赛团体赛银牌，从小他就跟父亲学乒乓球。
　　张舸的父亲张毅祖籍湖北荆州，毕业于武汉水利电力学院(现武汉大学)，1993年赴美，现任乔治亚州自然资源部的高级工程师。少年时，他在体校接受过专业乒乓球训练，目前是美国乒协认可的乒乓球教练。2006年，张舸专门到中国接受乒乓球训练，3个月里，他每天训练6到8个小时。现在，他打算在当地募资办一个乒乓球联盟。
　　在获得美国总统奖的获奖感言中，他将梦想喻为一杯饮料，“将理想主义的糖浆，浇灌在3立方的实用和4立方的合作上，混合八成的智慧、百分之百的汗水和好奇心，再加一勺进取心，还有一些运气”。(李佳 黄丽)

