梁文博有望成中国金左手 世界冠军：他有一致命伤
　　梁文博和丁俊晖同岁，都是很小就走上了职业斯诺克球员的道路。当丁俊晖一举成名后，他一直默默无闻。在9月进行的上海斯诺克大师赛中，梁文博表现出色，首次杀入决赛，对阵奥沙利文。虽然最终没有赢下比赛，但他让所有人惊讶。奥沙利文在赛后评论说，梁文博未来有可能成为下一个马克·威廉姆斯。
　　终于，还是输了！
　　9 月7 日至13 日，上海斯诺克大师赛在上海大舞台开打。与往年一样，组委会在上海大舞台观众进入大厅内安放了一个大屏幕电视机，以方便随时播放比赛信息并方便候场的观众观看场内的比赛。但多数的时候，这个大屏幕电视前观众稀少。
　　9 月13 日，决赛之夜，比赛激战正酣，因为是决赛的原因，观众们早早进入比赛场地，但这个大屏幕电视前却前所未有地聚集了超高的人气，保安、清洁工、零食摊售货员等赛场工作人员在这最后时刻放下了工作，在电视机前观看比赛：一方是世界排名第二的“火箭”奥沙利文，一方则是梁文博。随着奥沙利文每进一球，人群中爆发出啧啧叹息声，人们以复杂的心情关注着比赛的进程，一边为“火箭”的精湛球技折服，一边希望梁文博能有超常发挥。
　　不知从何时起，上海斯诺克大师赛以“黑马频出”闻名。在去年的决赛中，也是奥沙利文对阵此前名不见经传的里奇·沃顿，沃顿取胜，令所有人大跌眼镜。今年，自从梁文博在半决赛中苦战11 局战胜英国人墨菲挺进决赛，许多人更是格外希望比赛能再出一匹黑马。
　　晚上九点多，随着“火箭”将最后一颗球打入球袋，奥沙利文赢得了比赛。“我已经很满意了，我认为这次的大师赛让我收获了许多，不仅是排名上的提高，另外，我也比以前更自信了。”比赛结束后，梁文博这样告诉记者。
　　22 岁的梁文博是本届比赛最大的亮点。由于在比赛中的出色表现，他的个人世界排名从27 位迅速蹿升至13 位，使他首次超越丁俊晖，成为中国新一代斯诺克选手中的领军人物。
　　“我有自己的时间表”
　　“梁，你今天晚上开心吗？”一个英国人大声地问。
　　“是的，非常开心！”他亦大声地用英文回答。
　　时钟已经指向了深夜1点半，几个小时之前，上海斯诺克大师赛刚刚结束。这是梁文博在当天晚上“跑”的第二个场子—赛后庆功宴。梁文博是主角之一，另一个则是刚刚在比赛中打败他的奥沙利文。
　　比起在人群中频频打哈欠的奥沙利文，梁文博看上去精力充沛。也许是刚刚喝了一点酒的原因，他满场跑，一会被球迷拉着要签名，一会则被簇拥着与“火箭”合影，丝毫没有刚刚输掉比赛的沮丧。
　　1987 年出生的梁文博今年22 岁，与丁俊晖同岁。与丁俊晖一样，他在很小的时候就走上职业球员的道路。他与丁俊晖一起在英国受训，私下也是关系不错的朋友，但他不如丁俊晖出名。
　　2005 年，当丁俊晖因英锦赛冠军而被国内媒体捧为“天才少年”时，梁文博默默无闻；2006 年，丁俊晖带领中国国家队在亚运会上夺得斯诺克团体金牌时，梁文博不过是辅佐他夺冠的人；2007 年，人们津津乐道于丁俊晖在温布利大师赛决赛中被奥沙利文“打”哭，梁文博的名字，还是没有多少人提起。直到今年的大师杯比赛，梁文博默默地击败了一个又一个对手，直至决赛。这时，人们才惊觉，或许，属于梁文博的时代来了。
　　关于这一点，梁文博自己却很笃定：“我有自己的时间表”。他说话的时候，脸上带着专属于他那个年纪才会有的、自信满满的神情。
　　下一个“中国一哥”？
　　“我认为梁是一个很强的对手，今天晚上，他的确给我惹了很多麻烦，尤其当我觉得他快不行了的时候，他却能打进一些非常难打的球。”斯诺克大师赛结束以后的新闻发布会上，奥沙利文给梁文博一个不错的评价。他说，假以时日，梁文博也许能成为下一个马克·威廉姆斯。
　　对于22岁的小梁来说，这样的评论让他感慨万千。在4年前的中国公开赛上，梁文博首场便被有“金左手”之称的马克·威廉姆斯“剃秃”(只得零分-编注)。当时年仅18岁的梁文博憋不住委屈，在新闻发布会现场大哭起来。
　　平心而论，本次上海斯诺克大师赛决赛远没有去年奥沙利文对里奇·沃顿那场惊心动魄，在整个大师赛期间状态奇佳的“火箭”毫无悬念地取得了最后的胜利。按照惯例，比赛之后，两个运动员需依次在新闻发布会上接受媒体提问。决赛结束后，梁文博一路小跑进新闻发布会现场，还没等记者发问，便开始做起了自我检讨，“我已经努力过了，的确(水平)还有差距”。他落落大方地表态，脸上毫无沮丧之情，媒体室内有记者为他鼓掌。
　　无论如何，梁文博这次算得上是虽败犹荣。自从半决赛中险胜墨菲，成为第一个打入上海大师赛决赛的中国选手，梁文博的名字第一次代替丁俊晖，成为媒体眼中最值得关注的名字。“他会取代丁俊晖吗？”不少媒体发出这样的疑问，梁文博则给出了非常得体的回答，“我们之间是没有竞争的，我希望我们能够共同为中国的斯诺克发展做出贡献。”
　　仅比丁俊晖大了一个月的梁文博显然在为人处事方面更成熟一点，在媒体眼中，他是一个“活泼开朗、不拘小节、为人仗义”的孩子。有外国媒体评价他说，“梁更能代表丰富的中国表情”。在大师赛结束后的庆功酒宴上，不少人走到小梁跟前要求合影，他都会规规矩矩站起来，仔细地拉好衣服，认认真真地与人拍照。
　　然而，一到了赛场上，梁文博的气质与场下的礼貌、谦虚和低调完全不同。在斯诺克圈内，梁文博是著名的拼命三郎。作为一名典型的“进攻型”选手，梁文博的风格曾被人诟病为“鲁莽”，而在去年，著名球员戴维斯就提醒过梁文博，“只关注进攻的打法会很吃亏的”。
　　在今年的大师赛上，梁文博的球风虽然更成熟，但他的“进攻”本性却还是没有收敛。在半决赛中被小梁淘汰的墨菲赛后就曾断言说梁不可能赢奥沙利文：“他太需要得到一个冠军了，这将成为他的致命伤。”墨菲当时这样评论；而赛后，奥沙利文同样也认为，相比之下， “丁(俊晖)的技术更全面，发挥也更稳定，将来的前途似乎更光明一点”。

