击剑世锦赛中国女佩再添一铜 意大利男花包揽两金
　　新浪体育讯　北京时间10月7日1时25分，2009年世界击剑锦标赛在土耳其安塔利亚结束了第7日赛事，乌克兰队获得女子佩剑团体冠军，意大利队获得男子花剑团体冠军，该队拿下男花团体和个人两金。中国队在今日比赛中发挥出色，女佩获得团体第三名，男花获得团体第四名。
　　女子佩剑共有22个国家参加，中国队由倪虹、包盈盈、陈晓冬和李菲组成，由于世界排名第四，中国队直接进入16强。在16进8比赛中遭遇实力一般的西班牙队，中国队以45比38顺利拿下。在8进4比赛中碰上实力差不多的波兰队，姑娘们发挥出色，以45比30赢出。
　　但在半决赛中我女佩又遭遇死敌乌克兰，在奥运会决赛中中国队就输给了乌克兰，这次两队再次交手，非最强阵容出战的中国队显得难以招架，最终以34比45告负，只能参加争夺第三的比赛。铜牌争夺战对手是世界劲旅俄罗斯队，这场比赛中国队发挥出很高水平，最终以45比41战胜对手，赢得宝贵铜牌。
　　最后冠军决赛是在乌克兰和法国之间展开，这和上届世锦赛决赛对阵相同，但不同的是冠军易主，哈尔兰领军的乌克兰队明显技高一筹，她们以45比38轻松战胜法国，继北京奥运会后再一次拿到世界冠军。
　　男子花剑有25个国家参加，中国队由本次大赛亚军朱俊领衔，其他三名队员为施嘉洛、雷声和黄良财，由于中国男花也排名世界第四，从而得以直接进入16强，巧合的是，男花16进8对手和女佩一样都是西班牙队，中国队以45比20轻取。8进4比赛中中国队打了一场漂亮仗，在和世界强队法国队的较量中，中国队以34比33力克对手，高姿态冲入四强！
　　但不幸的是中国队半决赛碰上了当今男花最强团体意大利队，这场大战中国小伙子们其实发挥相当不错，但最后时刻意大利人把握机会的能力更强，中国队以34比35饮恨安塔利亚，只能去打争夺第三的比赛，对手又是和女佩铜牌争夺战相同的俄罗斯队。但或许半决赛耗费太多心力，铜牌战我男花表现平平，以31比40负于对手，最终获得第四，和上届世锦赛成绩持平。
　　最后决赛在意大利和德国之间展开，头三轮意大利队领先，但接下来三轮德国队逐渐赶上并超出，最后三轮打得天昏地暗，第8轮意大利队的卡塞拉在和德国队的克莱尔布林克比赛中大爆发，他帮助意大利队扭转了落后局势，并以39比38领先进入最后一轮。而第9轮就是本届大赛个人赛冠军巴尔蒂尼和三届世锦赛冠军约皮奇的超级对决，开始阶段约皮奇表现不错，但巴尔蒂尼在40比41落后的情况下，一口气连下4分，彻底确立领先优势！最终意大利队以45比41战胜德国队获得男花团体冠军。
　　(孟巍)

