中国男排亚洲冠军希望提前破灭 等待10年梦仍未圆
　　新浪体育讯　中国男排在2009年第十五届亚洲男排锦标赛半决赛中苦战五局以2-3惜败日本队无缘决赛再次错失了重夺亚洲冠军的机会。中国男排上一次在亚锦赛中称雄已经可以追溯到1999年，当时中国男排在名帅汪嘉伟的带领下苦战卫冕成功第三次荣膺亚锦赛冠军，遗憾的是在此后十年的五届比赛中，中国男排都未能再次染指冠军。
　　随着中国男排在2000年悉尼奥运会入场券的争夺中失利，曾经带队在97年亚锦赛、98年亚运会和99年亚锦赛中三夺冠军的名帅汪嘉伟黯然隐退，张利明、周建安等老将也相继告别国家队，中国男排开始步入低谷。从01年到09年，中国男排在邸安和和周建安的带领下先后五次出战亚锦赛却始终与冠军无缘。
　　01年亚锦赛中国男排在新帅邸安和的带领下出征韩国昌元，沈琼等年轻球员也首次挑起大梁，遗憾的是技术的稚嫩、经验的匮乏让卫冕冠军中国男排严重受挫被挤出三甲。小组赛首战苦战四局才力挫实力平平的印度男排已经预示了中国队卫冕之路的艰难，随后又在小组赛中0-3完败日本、半决赛0-3不敌韩国与决赛无缘，季军争夺战再次以1-3不敌日本让中国队仅获得了第四名。
　　03年亚锦赛在中国天津举行，主场作战的中国队新老结合，王贺兵、郑亮等老将的加盟以及沈琼、汤淼等新人强势出击收到了不错的效果。中国男排一举闯入决赛与卫冕冠军韩国队获得了一较高下的机会，遗憾的是中国队关键球把握稍显不足在大比分2-1领先的情况下被对手抓住机会，决胜局8-15落败让中国队只能屈居次席，韩国队则卫冕成功。
　　05年亚锦赛中国男排征战泰国同样有不俗表现，尤其是半决赛中苦战五局逆转击败韩国队让中国男排再次跻身决赛，决胜局双方更是打出了19-17的高分，中国队仅以两分优势险胜。此次决赛对手是重新崛起的日本男排。虽然日本队在上一届亚锦赛中遭遇了严重挫折，然而他们很快重振雄风。面对竞争力稍显薄弱的中国男排，日本队表现稳定以3-0轻松胜出，三局比分为25-14、25-20和25-18。三局比分差距较大暴露了彰显了中日两队在整体实力上的差距。
　　07年的亚锦赛在印度尼西亚进行，这也是是少帅周建安上任之后首次带队出战该项赛事。当年亚锦赛决赛阶段的比赛采用的是循环赛制，实力尚显薄弱的中国男排也在比赛中遭遇了严峻考验，中国男排不但相继负于日本、韩国等老对手，即使是与东道主印尼男排交锋也是苦战五局才以3-2险胜。尽管最后一轮比赛中国队苦战五局以3-2险胜最终夺冠的澳大利亚男排打破了对手的不败金身，但是七战五胜两负的成绩让中国队与日本和韩国两强战绩相同，经过计算小分之后，中国队仅获得第四名，日韩两强则分获亚军和季军。
　　09年亚锦赛在菲律宾展开，赛前第二次带队出战亚锦赛的主帅周建安目标明确，北京奥运会跻身八强、梁春龙和陈平等新秀的冒尖以及此前世界男排联赛的不俗表现让中国男排上下更加渴望夺冠。然而中国队在小组赛中以2-3惜败伊朗痛失复赛阶段好的排位，半决赛中不得不遭遇状态更好的老对手日本队，遗憾的是中国男排在大比分2-0领先的情况下被对手逆转以2-3惜败再次与冠军无缘。
　　(高加索)

