中国男排两致命不足未改 用什么利器拼不败日本
　　新浪体育讯　刚刚结束的与中华台北队的比赛，虽然3：1获胜，却可以说是亚锦赛开赛以来中国男排发挥最差的一场球。如果不是崔建军威风八面，这场比赛中国队就难言获胜。眼看4日就要与日本争夺决赛资格，让人不能不为中国队暗暗捏一把汗。
　　两致命不足未改观
　　与中华台北队比赛的第一局，中国队尽遣主力，显然是想3：0胜、且多赢一些净胜分，可比赛一开始就大出他们所料，对方的进攻打得很流畅，而中国队自己的进攻连连受阻，一攻不下球，防反机会也抓不住，结果很快以18：25大比分失利。
　　无奈之下，周建安教练第二局一开始便换了三名队员，亚锦赛开赛以来从不离场的队长沈琼，也被年轻主攻仲为君取而代之。之后，中国队连扳三局，不过，第三局能赢也确实有运气成份。对方26：25领先、握有局点时，曾经成功地避开了中国队的拦网、组织了一次三号位进攻，可惜进攻队员扣球出界。如果当时他们不失误，比赛的最后输赢就很难说了。
　　这场比赛，中国队除郭鹏之外的11人先后登场亮相，10人的表现可以说都难尽人意，整场比赛发挥稳定、几乎无可挑剔得只有一人??主攻崔建军。他全场得25分，列全场第一；还是全队最为辛苦的一位。比赛中不时出现崔建军接了发球、立即在四号位进攻，或者刚刚跳起大力发完球，又从六号位跃起扣球的情景。半决赛对日本队，单凭崔建军忙忙碌碌地这样打能行吗？
　　此次与中华台北队的对抗，中国男排还暴露出两个致命不足，一是自己的发球缺乏杀伤力。三局比赛，中国队的发球竟然没有一次直接得分，前三局的破攻率也低于对方。这正是中华台北队能够打出自己进攻节奏的症结所在。
　　另外，中国队的自身失误仍居高不下，每一局都多于对手；全场失误达到33次。中国队不少失误缘于发球，四局比赛每局发球失误都在3到5次。第三局开始的4次发球，中国队四名队员如同得了传染病，全部以失误告终。
　　其实，这些问题在前面几场比赛中几乎都存在，中国队却一直未能有明显改观。
　　日本今年横扫亚洲
　　因为复赛的成绩为2胜1负，排名第二，中国队半决赛的对手将是另一组的第一名日本队。
　　日本男排是亚洲男排中成绩最为稳定的队伍。在已经举行过的14届亚锦赛中，他们9次进决赛、6次夺冠，整体成绩最为突出。2006年世锦赛、2007年世界杯赛，分别排名第8、第9，都是亚洲成绩最好的；北京奥运会，则获得第11名。
　　奥运会之后，日本男排调整了阵容，形成了一支以老将为核心的队伍。该队主教练植田辰哉表示，要进一步坚持提升全队进攻速度的既定思路，确立复杂精密的战术配合，努力使本队成为世界排坛进攻速度最快的球队之一。
　　这一思路在该队今年的组队和比赛中都初步得到了体现。今年新的日本队并不一味追求身高，平均身高只有1米91，在东亚也远低于中国、韩国两队。
　　今年6月到7月的世界男排联赛，日本队与中国队的成绩一样，也获得了3场胜利，分别为两胜保加利亚、1胜欧洲劲旅俄罗斯队。8月的世锦赛亚洲区预选赛，该队又以3：1胜哈萨克斯坦、3：0胜韩国、3：1胜伊朗。加上亚锦赛击败包括澳大利亚、韩国在内的全部5个对手，日本队今年在亚洲的比赛中所向披靡，战绩最好。
　　打完世锦赛亚洲区预选赛之后，日本队又微调了阵容，更换了三名队员，包括一名自由人。此次参加亚锦赛的该队12人中，保留了五名参加过北京奥运会的队员，分别是二传、5号宇佐美太辅；主攻：14号福泽?哉和16号石岛雄杰；副攻、11号松本庆彦；接应、13号清水邦广。另有一名参加过2007年世界杯的副攻、15号富松崇影。而且，此六人均进入了主力阵容。
　　日本队七人主力阵容中只有一张新面孔??身背3号的自由人，显然，参加亚锦赛的日本队，实际上是一支非常成熟的队伍。
　　中国须坚决拼发球
　　本届亚锦赛日本队的主力阵容，身材最高者仅为1米97；除自由人外六人的平均身高更是只有1米91，就此便决定了该队进攻必然会坚持快速、多变的风格。
　　为了限制对手的进攻，中国队只能、而且必须坚定不移地坚持拼发球。本来，中国队中，陈平、崔建军、于大伟都是大力跳发的好手，边洪敏、梁春龙的飘球也都有一定威胁，今年世界男排联赛，他们的发球曾给意大利、美国、荷兰几支欧美队制造过不少麻烦，比赛中起到了相当不错的作用，可本届亚锦赛以来，中国队球员的发球破攻战术却很不理想，失误率高、得分和破攻率又偏低。
　　与日本队的比赛，中国队球员发球时必须吸取与中华台北等队比赛的教训，注意两条。一是既要增强攻击性，又要尽量减少失误；二是务必加强针对性，包括大力跳发，也不能只顾发力，而忽视了线路、落点变化。
　　当然，日本队也会用发球冲击中国队的一传。在亚洲，日本队的大力跳发一直比较突出，而且失误率相对较低，对此中国队必须有充分的思想和技术上的准备。另外，亚锦赛前面的比赛，中国队在接对方的飘球时，同样暴露出不少问题。与日本对垒时，他们也会利用这一点，中国队须提前研究对策。
　　中国、日本两队最后一次交锋，是在去年北京奥运会上。当时中国队以25：20、25：23先胜两局，对方以25：16、25：17追成2：2；决胜局中国队15：10拿下，方以3：2涉险过关。不过，去年世界男排联赛，两队四次交手，胜负各半。
　　较之日本队，中国队的优势是身高。半决赛与之交手，中国队还是得坚持高快结合，尽量发挥出自身高点快攻、拦网之长。
　　鉴于队员在前面比赛中的表现，半决赛估计周建安教练会适当调整阵容。届时，进攻威胁更大的老将于大伟，很可能会与边洪敏一起，担任首发副攻。
　　附：中国、日本两男排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：8号崔建军      12号沈琼      副攻： 1号边洪敏      11号于大伟
　　二传：9号焦帅       接应：10号陈平        自由人：  16号任琦
　　日本队
　　主攻：  14号福泽?哉   16号石岛雄杰   副攻：11号松本庆彦 15号富松崇影
　　二传： 5号宇佐美太辅    接应：  13号清水邦广   自由人：  3号修天边则
　　(厉智)

