日本球迷无视男排夺冠 不解中国女排为何不打冠军杯
　　新浪体育讯　日本作为世界上排球开展最好的国家同样是重女轻男。在日本队2比3逆转战胜中国队进入亚洲杯半决赛后，日本的时事社只用了两句话来进行报道，第一句是比赛的时间地点性质比分，第二句是，决赛将和伊朗对决。共同社则更为省略，直接去掉了中间的句号，用了一个过渡句，将两句变成一句进行了报道。
　　好在夺取亚洲冠军后，日本男排的报道才多了一点点，共同社6日下午用了3段不到200个字报道了日本队的夺冠，并引用主教练植田的话说，这次比赛我们队年轻球员的成长是最大的收获。在亚洲杯开始前，植田于球队内怒吼说，“没有亚洲冠军，伦敦就别想去拿什么奖牌”，结果球队里来自松下的福泽、清水、永野等20岁刚出头的年轻人打出了威风，时隔2届之后重新夺取了亚洲冠军。
　　不过，日本男排的亚洲夺冠似乎在排球迷那里没有收获多少喝彩。日本排球论坛上两天来只有两条议论男排夺冠并表示祝贺的，反倒有3条在议论女排大冠军杯为什么是韩国代表亚洲外卡参赛而不是中国。
　　一名球迷贴出了男女排大冠军杯的参赛队名单。
　　女排是巴西、意大利、日本、多米尼加、泰国和韩国；男排是巴西、波兰、日本、伊朗、埃及以及北美及加勒比代表。
　　署名“沉默”的球迷紧跟着写到：“实在是超低水平，希望不要在这样的比赛中夺取奖牌后，造成国内女排界兴奋的骚动，就跟2001年夺取大奖赛铜牌一样，说什么自洛杉矶奥运会后，日本女排时隔25年重登世界女排前三宝座。亚洲杯第四，世界大奖赛第三，简直是笑柄了。”
　　另一名球迷说：“看到这个名单简直让我目瞪口呆，同样是亚洲的中国哪里去了？2001年日本拿到过铜牌，希望别像那次一样兴奋过度，长年支持排球的球迷都心里明白，打出内容来才是重要的，希望别再像亚洲杯那样输给泰国了。”(周超)

