2016申奥四城市最后冲刺 芝加哥里约领跑亦有短板
　　新浪体育讯　距离10月2日国际奥委会全会上所有委员的投票还有不到24小时，四个申办城市都在为争取2016年奥运会的主办权做最后的冲刺，芝加哥、东京、马德里和里约热内卢先后召开新闻发布会。四大申办城市的最强势和最短板各是什么？谁会在最后的投票中胜出，答案将在24小时后在哥本哈根揭晓。
　　芝加哥：奥巴马夫妇成底牌
　　奥巴马夫妇极有可能成为芝加哥申奥的最大底牌，美国第一夫人米歇尔-奥巴马已经在哥本哈根两天，她的大部分时间是和国际奥委会的成员们一对一地坐在酒店套房里谈心，告诉委员们，你们将拥有一个住在白宫的朋友；谈谈她的经历--米歇尔在芝加哥的南部长大，而那里将可能成为奥运会的绝大部分场馆所在地，芝加哥真的希望奥林匹克能激励孩子们，促使他们改变自己的生活。而美国总统奥巴马将于当地时间2日清晨抵达哥本哈根，美国奥申委认为总统的出席表达了对国际奥委会、奥林匹克运动和体育的尊重，能否带来一场振奋人心的演讲将决定奥巴马的偶像气质和名人效应究竟能够给芝加哥带来多少加分。
　　东京：环保奥运和奥运遗产
　　环保奥运和奥运遗产是东京奥申委反复强调的话题，呼应年底在哥本哈根举行的世界环境大会，而且东京号称有世界上最纯净、最干净的饮用水。日本前奥运游泳铜牌得主小谷美可子拿出自己做运动员的切身经历，“运动员在身体达到极点的时候需要更清洁、环保的外部环境，包括食物、水、空气，这些是对运动员最基本的保障。一届环保的奥运会将会给孩子们带来更好的未来。”她说。
　　给孩子们留下最好的奥运财富也是东京奥申委一再重申的，身边举办的奥运会可以教会孩子们更多东西，将给子孙留下奥林匹克的文化和体育遗产，让他们在奥运和体育的氛围内茁壮成长。
　　面对熟悉的不能再熟悉的质疑：2008年北京后，奥运会怎么会这么快重返亚洲？东京奥申委给出的答案是：北京奥运会后是温哥华、伦敦、还有索契，而2004年雅典奥运会后，2012年的奥运会也重新登录欧洲，为什么日本不可以？尽管从情理上说得过去，不过不要忘了2004年雅典奥运会是为了补偿百年奥运落户亚特兰大给现代奥林匹克发源地带来的“伤痛”！
　　马德里：萨马兰奇的影响力
　　尽管出席马德里新闻发布会西班牙首相萨帕特罗，从领导人的规格上来讲是今天的四场新闻发布会中最高的。但是西班牙人坚持用西班牙语发表讲话并回答问题，无法直接的交流让西班牙人在沟通效果上略输一筹。伦敦奥运会将于2012年在同属欧洲的英国举行，马德里在国际奥委会的大洲轮换原则上又落后其他三个城市，甚至比东京处于更不利的局面。
　　西班牙籍国际奥委会终身荣誉主席萨马兰奇的鼎力支持可能是马德里最大的优势所在，早在80年代身居国际奥委会主席要职的萨马兰奇为自己的家乡巴塞罗那争取1992年奥运会的主办权做了大量工作，而1992年奥运会的成功表明选择巴塞罗那是正确的。
　　今天，马德里奥申委表示年近90岁的萨马兰奇将作为申述代表团的一员为马德里申奥进行陈述。萨马兰奇的助阵势必会帮马德里扭转些许颓势，但是是否足以让马德里扭转乾坤还很难讲。
　　里约热内卢：金砖+完美五环
　　巴西将举办2014年FIFA世界杯，而里约热内卢此次申奥也经过了精心准备。曾经为伦敦成功申办奥运会做了大量工作的媒体公关团队成为了里约热内卢的媒体公关机构，主管迈克里丰富的媒体运营经验让里约热内卢与媒体沟通更加通畅。
　　巴西中央银行行长亨里克-梅里尔斯将为里约热内卢申述团队的一员将在陈述中发言，他表示巴西强劲的经济增长势头、迅速走出经济危机的良好范例表示里约热内卢有足够的经济实力承办奥运会。金砖四国之一的巴西希望更多的人了解发展中的巴西，而如果能在南美洲首次举办奥运会，那奥运会中那缺失的一环将从此完整。
　　在交通、社会安全等问题上，里约热内卢必将听到质疑的声音，但是里约热内卢奥申委表示：“现在正式举办奥运会的时机了，奥运会将极大程度的改变现有的问题，能够给里约热内卢和整个巴西社会带来深刻的变化。”
　　明天的申办陈述将是四大城市最后的冲刺，现在看来芝加哥和里约热内卢领跑，但是谁敢说东京和马德里就没有机会呢？从现在的情况分析，第一轮就有城市得到半数以上的选票很难，那么在第一轮有城市被淘汰后，向被淘汰城市投票的委员们将支持摆向哪个剩下的城市就变得至关重要了。
　　这就是一场竞技场下的体育比赛，只有那个持续不断的努力一直向前、更懂得规则、善于利用规则的城市会最终胜出，让我们一起来等待最后的结果！
　　(新浪体育吕敏 发自哥本哈根)

