中国体育60大钻石记忆：王牌之师辉煌 刘翔两席
　　建国60周年，中国体育将与祖国共同跨入花甲之年。追忆往事，去寻找那些中国体育的钻石记忆，一同数尽新中国体育风流。
　　第一次派代表团参加奥运会
　　1952年7月19日至8月3日，第十五届奥运会在芬兰赫尔辛基举行。我国派出一个40名运动员的代表团参赛，但到达芬兰时比赛已近尾声，只有吴传玉参加了100米仰泳比赛。
　　国际奥委会承认中国合法席位
　　1954年5月在雅典举行的国际奥委会第49届会议上通过决议，承认中国合法席位。
　　陈敬开打破世界纪录
　　1956年6月7日在上海举行的中国、苏联举重友谊赛中，中国举重运动员陈镜开以133公斤的成绩打破了男子56公斤级挺举世界纪录，成为中国第一个打破世界纪录的运动员。
　　郑凤荣一跳轰动世界
　　1957年11月17日的北京田径比赛中，郑凤荣成功跳过了1.77米，一举打破1.76米的世界纪录。郑凤荣成为我国第一位打破世界纪录的女运动员，也是我国第一位打破田径世界纪录的运动员。
　　郑凤荣：说实话，破了世界纪录之后我并没有像想象中那样兴奋得大声尖叫。我只是对自己说，终于破了世界纪录，一颗一直悬着的心终于落了地，然后就默默离开了赛场，和平常一样我慢慢地换了衣服，去我的朋友家吃饭。因为那时我们从小受的教育就是，更要戒骄戒躁，学会夹着尾巴做人。
　　容国团“人生能有几回搏！”
　　1959年4月，在联邦德国多特蒙德举行的第25届世乒赛上，容国团为中国夺得了第一个乒乓球男单世界冠军，他也是新中国第一个世界冠军获得者。
　　中国人登上珠峰
　　1960年5月25日北京时间4时20分，中国登山运动员王富洲、贡布、屈银华创造了人类首次从北峰登顶的壮举。
　　邱钟惠夺首个女子世界冠军
　　邱钟惠在1961年世乒赛上获得女单冠军，成为中国第一个女子乒乓球世界冠军，也是中国第一个女子世界冠军。
　　邱钟惠：我夺冠的决心完全来自一件小事。那时候，我们的祖国当时正好处在3年自然灾害的困难时期。但当时国家队的伙食还是供应得很好，都能保证我们四菜一汤的标准。有一天我上街，看见路上有个人，手里拿着竹竿不断摘树上的花和嫩叶，我忍不住就走上前问，“您这是在干什么呢？”在场的人用一种特别异样的眼神看着我，“姑娘，你是天上掉下来的神仙吧？我们摘这些东西，回家是要和着面吃的。现在都吃不饱了。”回到宿舍，我就写了一篇日记：“多好的人民啊！他们吃的是树叶，挤出来的是奶汁……我一定要拿下这个冠军！”
　　徐寅生的12大板
　　1961年第26届世乒赛，中国与日本的男团决赛中，徐寅生第四个出场，双方前两局1比1战平，第三局20比18领先时，徐寅生接发球就开始侧身抢攻，连续扣杀了12板，终于拿下这一分。
　　“乒乓外交”助力新中国
　　1971年，毛泽东利用中美乒乓球运动员在日本的民间交往，邀请美国乒乓球队访华，巧妙地打破了中美之间关系 的僵局，正式揭开两国改善关系的序幕。
　　邹振先一跳成“亚洲飞人”
　　1981年9月，邹振先在第三届罗马田径世界杯一跳惊人，以17.34米创造亚洲和全国纪录，被外媒誉为“亚洲飞人”。
　　朱建华一跳成名
　　1983年第五届全运会预赛中，朱建华跳过2.37米的高度，首次打破世界纪录，之后一年他又两次打破世界纪录。
　　许海峰“零”的突破
　　1984年7月29日，许海峰在洛杉矶奥运会上获得男子小口径自选手枪慢射冠军，这是中国奥运会历史上首金。
　　栾菊杰“东方第一剑”
　　1984年，栾菊杰在洛杉矶奥运会上获得女子花剑冠军，成为奥运史上第一位亚洲击剑冠军。
　　李宁谱写“体操王子”神话
　　1984年第23届洛杉矶奥运会，李宁一人独得3金2银1铜，成为该届奥运会奖牌王。
　　平亚丽与“不平凡”体育
　　1984年第七届残奥会，平亚丽夺得盲人跳远B2级的比赛金牌，实现了我国在残奥会上金牌“零”的突破。
　　马燕红夺得体操世界冠军
　　1979年，15岁的马燕红在第20届体操世锦赛夺得高低杠金牌，成为中国第一个体操世界冠军。1984年洛杉矶奥运会，马燕红又成为第一个夺得奥运金牌的体操运动员。
　　一代羽坛皇后李玲蔚
　　她在1984年成为世界羽毛球史上第一个集世锦赛、世界杯、全英锦标赛和大奖赛总决赛金牌于一身的羽毛球女单运动员，被世界羽坛誉为“羽坛皇后”。
　　中国“棋圣”聂卫平
　　1985年11月20日首届中日围棋擂台赛迎来双方的主将决战——聂卫平对藤泽秀行。经过7个小时的艰苦鏖战，聂卫平战胜藤泽秀行。
　　高敏“跳水皇后”的传奇
　　在1986年第5届世锦赛上，15岁的高敏夺得跳板冠军，直到1992年退役，高敏创造了七年国内外大赛不败的神话。
　　“胡司令”缔造“十连冠”伟业
　　胡荣华，中国男子象棋选手，15岁时首次参加全国赛即夺冠，并在随后缔造了全国赛“十连霸”的伟业。
　　中国女排辉煌五连冠
　　20世纪80年代，中国女排在袁伟民的带领下，以郎平、张蓉芳等人为核心，连续获得了1981年世界杯、1982年世锦赛、1984年洛杉矶奥运会、1985年世界杯和1986年世锦赛的冠军。
　　郎平：1981年世界杯夺冠之后，我们从日本回来才知道自己成了英雄，我们成了“全国新长征突击队标兵”和“全国‘三八’红旗集体标兵”，在当时，那真是极高的荣誉。后来，我们的头像还出现在邮票上，还为我们出了纪念币。那会儿经济条件不像现在，从来没想过一个团体或者个人还能上邮票，感觉是一种特别大的荣誉。
　　中国成功举办亚运会
　　1990年9月22日，第11届亚运会在北京成功举行。这是我国举行的第一次综合性的国际体育大赛。
　　张山无人能破的纪录
　　巴塞罗那奥运会双向飞碟比赛，张山资格赛打出200发全中平世界纪录，第一轮又打出150靶全中，决赛轻松夺冠。
　　中国泳坛的五朵金花
　　1991年游泳世锦赛上，杨文意、庄泳、钱红、林莉、王晓红五员女将总共夺得4枚金牌，随后的巴塞罗那奥运会，“五朵金花”再次斩获4金5银。

