全运-张怡宁失1局丁宁3-0李晓霞 北京女团三连冠
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，全运会乒乓球女团比赛结束，丁宁作为第二单打出场3-0横扫李晓霞，为本队立下头功，张怡宁则3-1力克彭陆洋。拥有张怡宁、郭焱和丁宁三员大将的北京队在决赛中以3-0轻取东道主山东队，取得全运会女团项目三连冠，这也是全运会这个项目历史上的首个三连冠，北京队在决赛阶段一盘未失，全部以3-0拿下，这也创造了一个新纪录。
　　首场比赛山东队的李晓霞出战北京队的丁宁。两人首局争夺激烈，6平、8平、9平后李晓霞抢攻得分，10比9拿到局点。这时丁宁手不软，她连追3分以12比10反超先胜首局。丁宁在第二局以3比1开局，李晓霞很快将比分追至4平，之后双方多次战平，10平后丁宁砍式发球造成李晓霞接球下网，李晓霞接着又是一个失误，12比10，丁宁再胜一局。
　　丁宁在第三局越打越兴奋，5平后她连续抢攻得分，她以8比5领先。李晓霞请求暂停后仍然失误偏多，11比6，丁宁拿下第三局以3比0击败李晓霞，北京队以1比0领先。
　　第二场北京队的张怡宁对阵山东队的彭陆洋。张怡宁一开场就连续得分取得领先，彭陆洋连追5分把比分扳为5比6。张怡宁又连得几分稳定领先局面，11比7，她先声夺人。彭陆洋在第二局开始连得3分，虽然张怡宁之后几次将分差缩小到1分，但彭陆洋牢牢保持领先，张怡宁相持中回球出界，11比8，彭陆洋扳回一局。
　　张怡宁在第三局一路领先以11比7再胜，她以2比1领先。第四局张怡宁乘胜追击，她很快以5比2领先，彭陆洋请求暂停。彭陆洋之后连追4分反超领先，张怡宁将比分扳为6平稳定局面。7平、8平后张怡宁连得两分取得赛点，彭陆洋追回1分，但她接发球失误，11比9，张怡宁赢下第四局以3比1获胜，北京队将总比分改写为2比0。
　　郭焱和曹臻在第三场比赛中对决，郭焱首局完全占据上风，她以11比4轻松拿下。第二局两人几次战平，关键时刻郭焱连得几分，11比8，她再胜一局。郭焱在第三局继续掌控大局，11比6，她赢下第三局以3比0获胜，北京队以3比0战胜山东队夺取女团冠军。
　　(Chimera)
附：历届全运会女团冠军
一运会：北京队
二运会：上海队
三运会：北京队
四运会：天津队
五运会：上海队
六运会：山东队
七运会：河北队
八运会：江苏队
九运会：北京队
十运会：北京队

