男排亚锦赛中国逆转中华台北 晋级四强将战日本
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，第十五届男排亚锦赛在菲律宾马尼拉市进行到复赛阶段的最后一轮较量，中国男排经过1小时50分钟，苦战四局以3-1逆转击败中华台北队，四局比分是18-25、25-17、28-26和25-19。随后伊朗队以3比1力克哈萨克斯坦队，以不败战绩获E组第一晋级四强。中国队则以E组第二的身份晋级四强。获得F组前两名的日本和韩国队也如愿晋级。
　　本场比赛，中国男排派遣的首发阵容是主攻队长12号沈琼和8号崔建军、副攻1号边洪敏和6号梁春龙、接应10号陈平、二传9号焦帅、自由人16号任琦。中华台北队的主力阵容是主攻3号黄建逢和18号戴家瑞、副攻1号吕姜耀强11号江天佑、接应17号王明俊、二传15号郑立升。
　　第一局，黄建逢防反强攻得分，主攻沈琼四号位直线扣球出界，而接应陈平三号位前交叉被拦死，中国男排以0-4开局处于被动局面。主攻崔建军六号位后攻直线得分，副攻边洪敏三号位短平快扣球得分，中国男排以2-6继续落后。王明俊三号位轻拍空当得手，中华台北男排以8-3领先进入技术暂停。副攻梁春龙三号位快攻被拦，沈琼六号位后攻再度出界失误，中国男排的比分差距被拉开到4-10。接应陈平四号位平打出界，主攻崔建军六号位后攻得分，中国男排将比分缩进到8-12。二传焦帅二次球偷袭成功，边洪敏三号位短平快扣球得分，中国男排以12-16落后进入技术暂停。暂停结束后，崔建军大力跳发球出界失误，中国男排一传失误再度失分，中华台北队以20-15保持比分领先。戴家瑞四号位直线重扣成功，王明俊二号位探头球直接得分，中国男排在16-22落后时主动请求暂停。主攻崔建军四号位强攻不过网，中华台北队后排进攻直线得分，轻松地以25-18拿下首局。
　　第二局，中国男排对于阵容进行调整，主攻仲为君顶替沈琼，接应姜坤替换陈平，副攻于大伟替换首发出场。主攻仲为君和崔建军连续在四号位和六号位前后排绝杀得分，中国男排以5-3开局领先。戴家瑞大力跳发下网失误，于大伟和焦帅双人拦网得分，中国男排以8-6领先进入技术暂停。于大伟三号位快攻得手，姜坤一号位轻拍后场空当，中华台北队在6-10落后时请求暂停。战至13-9后，仲为君四号位调整强攻，姜坤一号位后攻，以及崔建军四号位平拉开直线先后得分，中国男排以16-13再度领先进入技术暂停。暂停结束后，崔建军四号位强攻直线，随后三号位冲进突击，并且利用于大伟和姜坤的拦网得分，中国男排将比分改写成19-14。姜坤先后两次二号位强攻斜线，中国男排将比分差距扩大到22-16。此后，仲为君四号位单人拦网，对手后攻踩线违例，边洪敏三号位短平快重扣得分，中国男排就以25-17扳回一局。
　　第三局，姜坤一号位后攻直线得分，对手四号位强攻下网失误，中国男排以4-3暂时领先。不过，江天佑三号位快攻得手，崔建军大力跳发下网失误，中华台北队将比分反超到8-7，并且领先进入技术暂停。于大伟大力跳发出界，边洪敏三号位短平快攻传配合失误，中国男排以9-12继续落后。好在接应姜坤和主攻崔建军分别在二、四号位强攻得分，中国男排得以将比分追平到12-12。姜坤二号位强攻出界失误，双人拦网被打手得分，中国男排以13-16落后进入技术暂停。自由人任琦接发球直接失分，中国男排在14-18落后时主动请求暂停。中国男排双人拦网被打手出界，姜坤大力跳发再度失误丢分，中华台北队以21-17保持比分的领先优势。在18-21落后时，对手出现主动失误，于大伟单人拦网得分，帮助中国男排将比分缩进到21-22，并且利用崔建军的防反得分追平到23-23和24-24。关键时刻，仲为君四号位单人拦网得分，并且凭借三人拦网拿下致胜比分，中国男排以28-26再胜一局。
　　第四局，于大伟大力跳发下网失误，中国男排暂时以1-3处于下风，好在边洪敏快攻和拦网先后得分，帮助本队追平比分到3-3。随后，中国男排在进攻和拦网环节表现稳健，网上主动权控制在自己手中，得以在比分8-6时领先进入技术暂停。于大伟三号位快球掷地有声，崔建军六号位后攻得分，中国男排迫使对手在8-12落后时请求暂停。战至14-10后，中华台北队发球两次出现主动失误，中国男排以16-13再度领先进入技术暂停。副攻边洪敏三号位反击得分，中华台北队在13-18落后时主动请求暂停。姜坤一号位后攻打手出界，于大伟三号位短平快偷袭，中国男排将比分改写成21-16继续领先。此后，仲为君四号位强攻得手，中华台北队发球主动失误，边洪敏三号位短平快扣球得分，中国男排以24-18领先获得赛点。随着中国男排拦网成功封杀，最终苦战四局以比分25-19局分3-1逆转击败中华台北队。
　　中国男排复赛取得两连胜后，以E组第二进军半决赛，将对阵F组第一、六战全胜的日本队；而E组第一伊朗队则将迎战F组第二韩国队，两场比赛的胜者将最终争夺本届男排亚锦赛的冠军。
　　(紫薇星)

