博尔特弃上亿美元合同似谣传 所谓中国企业不存在？
　　日前，《牙买加拾穗人报》爆出一条劲爆新闻：未来几周内，博尔特将和一家中国企业签下一份为期5年、每年价值数百万美元的合同，他还能获得赞助商公司的分红，成为企业的股东。放出此消息的，是在北京奥运会后，取得了“博尔特品牌”在中国独家代理权的经纪人公司AMG，该公司CEO威廉姆斯同时对外声称，牙买加飞人因此获利将最高可达3亿美金。不过，威廉姆斯并不肯透露该中国企业的名称。
　　就在外界纷纷猜测是哪个中国企业的时候，博尔特的发言人却明确表示，由于博尔特与彪马的合同签至2010年，因此，在那之前，牙买加飞人不会考虑代言其他运动品牌。“就博尔特赞助的问题，AMG或许的确与中国的公司有过联系，但我们的态度很坚决，就是目前绝对不会与此发生关联。我们肯定会遵守与彪马的合约，合约条款也说得很清楚……”其发言人同时声称：“虽然AMG在北京奥运会后成为了博尔特在中国的独家经纪公司，但到目前为止，AMG还没有向我们提供任何中国公司对博尔特的赞助合同。我们认为，AMG透露出的信息有些冒失，但这并不会影响我们与彪马之间的良好关系。”
　　博尔特最终没有签下上亿的合同，不过AMG公司还是从中获利。由于威廉姆斯始终不肯透露中国企业的名称，因此另有一种说法，“中国企业巨资追求博尔特”的消息有可能是AMG公司自我炒作的手段，或许根本就没有所谓的“中国企业”，而是AMG为扩大知名度的手段。
　　记者刘翔宇报道

