全运跳水男双3米板奥运冠军PK 秦凯组合爆发折桂
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，2009年全运会跳水决赛进入第四天，在男子双人3米板决赛中，三位奥运冠军秦凯、彭勃和何冲携各自搭档展开激烈争夺，最终秦凯/张森发挥出色，以468.18分夺得金牌，解放军组合彭勃/张新华与广东组合何冲/罗玉通分获银牌与铜牌。
　　在上午进行的预赛中，陕西的秦凯／张森以459.60分获得第一名，解放军的彭勃／张新华以445.14分获得第二名，广东的何冲／罗玉通以443.25分获得第三名。
　　第三轮比赛秦凯／张森选择了动作难度系数为3.1的107B，他们走板起跳高、同步性好，入水控制到位，获得了80.91分的高分，彭勃／张新华选择了同样的动作，获得了79.05分，何冲／罗玉通在同样的动作上则拿到了79.98分。前三轮结束以后秦凯／张森居于第一位，而何冲／罗玉通上升到第二位，彭勃／张新华则落到第三位。
　　第四轮比赛秦凯／张森和彭勃／张新华都选择了难度系数为3.4的5154B，秦凯／张森动作一致性更高，获得了92.82分，而彭勃／张新华则获得了86.70分。四轮结束以后分居第一位和第二位。何冲／罗玉通则落到第三位。
　　第五轮秦凯／张森和彭勃／张新华都选择了难度系数为3.4的407C，秦凯／张森组合依旧在动作质量胜出，拿到了91.80分的高分，而彭勃／张新华则拿到了84.66分。两对组合依旧分居前两位。何冲／罗玉通在307C这个动作难度系数为3.5的高难度动作上表现平平只拿到了81.90分，仍然位居第三位。
　　第六轮秦凯／张森和彭勃／张新华都选择了难度系数为3.5的5353B，两对组合都在这个高难度动作上发挥出色，从走板到翻腾再到打开和入水都完成的相当漂亮，分别获得了93.45分和91.35分的高分。何冲／罗玉通则在5154B这个动作上获得了84.66分。
　　综合六轮比赛成绩，秦凯／张森以468.18分获得金牌，彭勃／张新华以445.56分获得银牌，何冲／罗玉通以432.36分获得铜牌。(冰雪季节)

