媒体评中国最美12女性：2奥运冠军 女排一枝花(图)
　　中新网9月26日电    六十年光阴足以湮灭太多的东西，但是仍有很多人，很多事，铭记在人们心里。据香港文汇报报道，广州《南方人物周刊》选出中国12位最美丽的女性，香港人熟识的巩俐、伏明霞、杨澜、章子怡等均榜上有名。
　　这中国12位最美丽的女性是：林徽因、王丹凤(老牌女星)、杨丽坤(扮演“阿诗玛”闻名)、严凤英(黄梅戏名伶)、张志新、章含之(名媛)、潘虹(影星)、周晓兰(女排运动员)、巩俐(明星)、伏明霞(跳水皇后)、杨澜(电视主持)、章子怡(明星)。
　　该刊说，世上的任何奖项，都敌不过人民的集体记忆。1949年以后的中国，我们能看到那些美丽的身影，活跃在各自的舞台上。
　　名列榜首的林徽因，被《南方人物周刊》形容为“美与智慧的绝唱”，不但是中国人心中美的化身，也是美国人费正清心中的中国之美的代表。出色的诗人，了不起的建筑学家，妙语连珠的沙龙女主人，征服了众多杰出男性的迷人的知识女性，这一切令林徽因的美具有了钻石般坚实华彩的魔力。
　　王丹凤、杨丽坤、严凤英都是不同时期的明星，在国人心中留下不可磨灭的印象。
　　80年代以来，中国人在银幕上看到了一个又一个辉煌的勇敢女性的形象。巩俐在银幕上的形象充满了力量，这力量源自抗争的意志，与传统伦理中东方女性的温顺与柔弱有天壤之别。
　　林徽因 (1904-1955年) 
　　评语：美与智慧的绝唱
　　简介：民国时代的才女，著名建筑师、诗人，中华人民共和国国徽设计者之一。她的美貌和聪慧吸引了无数裙下之臣，包括诗人徐志摩、哲学家金岳，后来与梁启超之子、建筑师梁思成结婚。
　　严凤英 (1930-1968年) 
　　评语：永远的七仙女
　　简介：黄梅戏名伶，从《天仙配》到《牛郎织女》，把黄梅戏从名不经传的地方戏，变成全国普受大众喜爱的剧种。
　　章含之 (1935-2008年) 
　　评语：上海最后的名媛
　　简介：名流章士钊的养女，前外交部长乔冠华之妻，曾任毛泽东主席英文教师，名作家，曾在外交部任职。
　　潘 虹 (1954年生/现年55岁) 
　　评语：演艺圈最后的贵族
　　简介：著名演员，八十年代主导内地影坛，在《人到中年》、《井》、《最后的贵族》中饰演女主角，眼睛传递出高贵的忧郁，气质卓然，美国《时代》杂志曾以她作封面人物。
　　巩 俐 (1965年生/现年44岁) 
　　评语：向世界输出美丽
　　简介：著名演员，从《红高粱》、《秋菊打官司》到《满城尽带黄金甲》，获奖无数，曾站在中国影坛的巅峰，是西方人眼中最美的东方女人。
　　伏明霞 (1978年生/现年31岁) 
　　评语：幸福的跳水女皇
　　简介：跳水运动员，奥运史上最年轻的冠军(14岁)，是体育明星进军市场经济的先驱，后与前香港财政司司长梁锦松结婚，生儿育女。

