乒球世界杯团体赛名单出炉 中国队新人担纲战群雄
　　新浪体育讯　国际乒联4日公布了参加2009年世界杯乒乓球团体赛的各队选手名单，卫冕冠军中国男女队均派出了以新人为主的阵容，男队由马龙领衔，女队则是郭跃和李晓霞率队出征。
　　本次世界杯团体赛将于10月22-25日在奥地利林茨举行，共有男女各12支队伍参赛。其中各有四支队伍将首先进行洲际杯赛，冠军队伍将与另外八支队伍中除东道主外世界排名最低的队伍进行附加赛，胜者进入八强淘汰赛。
　　中国男女队是卫冕冠军，也都是世界排名第一的球队。此次男队由马龙、陈?、张继科和许昕出战，女队则是郭跃、李晓霞、刘诗雯和丁宁。中国队的目的非常明确，希望锻炼年轻阵容并着眼世锦赛团体赛的队员考察。
　　以下是各队名单：
　　男子：
　　种子队：
　　中国队：马龙、陈?、张继科、许昕
　　韩国队：朱世赫、吴尚垠、柳承敏、尹在荣
　　德国队：奥恰洛夫、苏斯、鲍姆、斯特格尔
　　中国香港队：张钰、江天一、唐鹏、梁柱恩、谢家俊
　　日本队：水谷隼、吉田海伟、松平健太、岸川圣也
　　奥地利队：施拉格、陈卫星、加尔多斯、哈贝松、菲格尔
　　罗马尼亚队：克里桑、西奥蒂、费里蒙、A-多迪安
　　捷克队：科贝尔、普罗科普科夫、扬卡里克、康内克尼
　　洲际杯赛队：
　　巴西队：蒙泰罗、小山雨果、松本惠、特索博伊
　　加拿大队：皮特-保罗、辛瑟、瑟里恩
　　埃及队：阿里-萨莱赫、拉辛、莫塞利、纳迪姆
　　澳大利亚队：塔瓦德罗斯、卡特、弗兰克、卡拉克
　　女队：
　　种子队：
　　中国队：郭跃、李晓霞、刘诗雯、丁宁
　　新加坡队：冯天薇、王越古、孙蓓蓓、于梦雨、沈垲欣
　　中国香港队：姜华?、帖雅娜、林菱、柳絮飞、张瑞
　　日本队：平野早矢香、福原爱、石川佳纯
　　荷兰队：李佼、李洁、梯米娜
　　奥地利队：刘佳、李嫱冰、佩茨纳
　　匈牙利队：托特、波塔、洛瓦斯
　　罗马尼亚队：D-多迪安、萨马拉、西里茨、多斯皮娜、格梅斯
　　洲际杯赛队：
　　美国队：高军、黄尧晰、吴煊宁(WU Erica)
　　澳大利亚队：苗苗、坎贝尔-因斯、谭振华
　　委内瑞拉队：拉莫斯、埃泽丁、关切兹、马塔
　　埃及队：奥斯曼、马吉迪、埃尔-索卡里、哈桑
　　(新体)

