亚锦赛中国男排轻松赢得两连胜 替补阵容首发速胜
　　华奥星空马尼拉9月28日电(记者 李旭)2009年亚洲男排锦标赛进入第二天争夺，中国队以3-0轻取中国香港，实现两连胜。仲为君和姜坤分别得到17分和16分，成为全队的前两位得分手。
　　为了让所有的运动员都能够尽快找到比赛节奏，周建安今天在首发阵容中替换了除队长沈琼、自由人任琪之外的5名队员，具体为主攻手沈琼、仲为君、副攻于大伟、郭鹏，接应姜坤，二传李润铭，自由人任琦。
　　二组队员难得获得首发登场机会，三军用命，加之香港的实力确实有限，中国队几乎在全场比赛中没用遇到什么阻力。第一局开始后，小伙子们便打出一拨7-1的小高潮，自己的发球失误才让对手得到第二分。随后分差最大时拉到11分，中国队以25-15先下一城。如果说第一局香港队还能在进攻中利用打手出界得分的话，在第二局，他们只能通过中国队的失误长分，几乎没有主动进攻成功的记录，最终以11-25再丢一局。第三局前半段，两队的比分并没有拉开，但中国队在16-11进入第二次技术暂停回来后打出一拨高潮，以25-14锁定胜局。
　　197：183，这是两队在平均身高的对比。身高占据绝对优势的中国队相应地掌控了网口。总共44次扣球得分，超过对手近30次，而对手的拦网一项竟然为0。中国队在比赛中另外一个发挥抢眼的环节是发球，直接发球得分达到了13分，仲为君一人占了5分，他也以17成为全队得分王。接应姜坤以16分排在全队第二。
　　中国队小组赛的第三个对手是西亚劲旅伊朗。

