里约书写3大历史 连办世界杯奥运会伟业20年后重现
　　新浪体育讯　获得2016年奥运会举办权，对于巴西的里约热内卢来说有着深远的历史意义，这不仅是巴西第一次举办奥运会，也是奥运会第一次来到南美洲，而巴西也将成为20年来第一个接连承办足球世界杯和奥运会的国家。
　　巴西第一次举办奥运会
　　申办2016年奥运会是巴西历史上第五次提出申办。七十八年前的1931年，巴西就第一次提出了申办1936年奥运会，然而由于准备不足，巴西很早就和他们的南美近邻阿根廷一起出局，1936年奥运会的主办权最终归属德国柏林；紧接着，巴西又再次尝试申办1940年奥运会，虽然二战的战火没有烧到南美大陆，但是由于当时世界大部分地区皆陷入战争阴影之中，这届奥运会最终流产。
　　上世纪90年代，巴西经济飞速发展，随后不久里约热内卢先后提出申办2004年和2012年奥运会，但2004年希腊是新世纪奥运会举办的不二人选；2012年奥运会，里约热内卢作为九个递交申请的城市，连入围最终五个候选城市的资格都没能取得，黯然神伤。
　　不过巴西人没有放弃努力，在得到政府和民众的强力支持后，里约再次朝着2016年奥运会申办发起冲击。最终，在最后一轮以66票对32票的绝对优势，里约热内卢压倒了马德里，获得了来自不易的举办权。在得知获得举办权后，里约十万群众开始了疯狂的庆祝，这也反映了奥运会对巴西的重要性。
　　奥运会第一次来到南美洲
　　巴西申办第31届奥运会成功，也使得他们成为了第一个举办奥运会的南美洲国家。历史上，除了第6届奥运会和第12、13届奥运会因为两次世界大战未能举行外，欧洲国家一共16次获得夏季奥运会举办权(包括还未举行的2012年伦敦奥运会)，中北美洲国家6次获得举办权，亚洲3次，大洋洲2次。而南美洲国家从未举办过奥运会，今天，终于由巴西里约热内卢填补了这块空白。
　　奥林匹克的五环旗下，也只剩下了非洲国家还没能取得奥运会的举办权，在不久的将来，这一刻必将来临。
　　连续承办足球世界杯和奥运会
　　奥运会和足球世界杯，是世界体坛的两大盛事。欧洲的英国、法国、意大利、西班牙，亚洲的日本、韩国都曾先后举办过奥运会或者世界杯，但是他们从未接连举办过相邻两届世界杯和奥运会。只有美国曾在1994年和1996年(亚特兰大)先后举办了世界杯和奥运会，在那之前，墨西哥和联邦德国分别在68年(墨西哥城)和70年以及72年(慕尼黑)和74年曾经先后举办过奥运会和世界杯，今天里约热内卢也做到了这一点。
　　在里约获得2016年奥运会举办权之前，巴西已经成为了2014年足球世界杯的举办国，两大体坛盛事同时莅临，世界体坛接下去10年的目光，无疑都将聚焦在巴西这块土地上。桑巴之舞，将成为世界体坛一道最耀眼的光环。
　　(Dream)

