2009北京国际马球公开赛落幕 中国青年军名列第四
　　新浪体育讯　2009年10月6日，在北京延庆阳光时代马球俱乐部举行的由北京市体育局、延庆县人民政府联合主办的2009北京首届国际马球公开赛鸣金收兵。澳大利亚、巴西、新西兰和中国四支俱乐部队经过两天四场次的激烈角逐，最终，巴西队以5比0的比分战胜了新西兰队，获得了当前中国马球赛事的最高荣誉“冠军杯”。
　　本次国际马球公开赛共在10月5日和6日举行了两天，第一天是预赛，由中国队对新西兰队，巴西队对澳大利亚队。结果球龄较短的中国队以2比4败给了新西兰，而巴西5比0战胜了澳大利亚。
　　中国队则在首节0比3落后的情况下不放弃，最终以3比5负于澳大利亚队，获得了本次比赛的第四名。
　　本次赛事是由国家体育总局批准，北京市体育局和延庆县人民政府联合主办，北京市体育竞赛管理中心、延庆县体育局、北京阳光时代马球运动公司共同承办的国际精品体育赛事，它也是继北京国际马拉松比赛、中国网球公开赛、世界斯诺克中国公开赛后的又一个大型国际赛事。
　　北京市政府副秘书长侯玉兰、北京市体育局局长孙康林、等领导出席并观看了比赛。沙特阿拉伯联合酋长国王子的代表，约旦王室成员以及一些驻华大使也来到了现场，出席并观看了此次比赛。
　　据赛事的承办方北京阳光时代马球运动公司总经理、中国马术协会马球委员会执行主任夏阳介绍，马球起源于中国的汉朝，兴于唐、宋，后由印度传入欧美，并在全球80多个国家广泛开展，马球也曾是奥运项目。为弘扬中国传统文化的精髓，北京市体育局与延庆县人民政府意将马球这项时尚的运动项目在中国发扬光大。
　　都说最豪华的比赛要有最豪华的阵容，最尊贵的比赛要有最尊贵的选手，最顶级的比赛要有最顶级的搭档。马球比赛不仅极具动感，还具有很强的观赏性。在国际上，马球赛事历来都是一个公认的高端体育赛事，更是一个为高端人群、成功人士及大型企业搭建的世界最顶级的商务平台。历届马球赛事的成功举办背后都有许多国际知名企业的赞助，如：奔驰、保时捷、阿联酋航空公司等各领域领军企业。中国南车股份有限公司和香港益侨贸易有限公司独具慧眼，几年如一日地对现代马球在中国的发展予以鼎力支持。中国南车股份有限公司是一个年轻的企业，在二一世纪初经重组整合而设立，充满着活力，充满着朝气，中国南车股份有限公司也是一个有着百年历史的企业，是中国工业文明的摇篮，百年的经营积淀了丰富的内涵。而香港益侨贸易有限公司作为美国马球协会中国总代理，对赛事的筹备工作也给予了大力的支持。中国南车股份有限公司与香港益侨贸易有限公司对中国马球的支持，也是推动中国马球在国内迅速发展的动力之一。
　　北京市体育局为现代马球在中国的复兴和快速发展，做出了不可磨灭的贡献。在过去的四年里，北京阳光时代马球俱乐部已成功举办了五届国际马球邀请赛，经过五年的运营，北京的马球已成为中国马球当之无愧的领跑者。在北京马球运动蓬勃发展及带动之下，天津、四川、云南、内蒙古、江苏、浙江等地区也相继开展了马球运动。2009北京首届国际马球公开赛的举办，不仅开创了我国政府举办国际马球大赛的先河，赛事也一定会成为国际化体育盛会和中国马球发展的风向标。
　　后奥运时代的北京，面临着无数机遇和挑战。通过高端体育赛事不仅搭建一个高端的商业平台，也促进了旅游业的发展，为北京的经济、文化发展拓展了一条新的道路。2009北京首届国际马球公开赛正是在这特殊历史时期应运而生的具有自主品牌的精品赛事，也是北京精品体育发展的新亮点，符合北京市政府“打造赛事中心和建设国际化体育中心城市”战略的总体目标。
　　据悉，北京国际马球公开赛自本届开始，以后每年举办一次。马球赛的连续举办，将促进马球在中国良性、健康地持续发展，并成为北京精品体育与国际接轨的一个契机和新亮点。本届马球赛旨在弘扬中华民族传统体育文化精髓的同时，打造北京精品体育运动和高端旅游的品牌形象，促进北京体育产业的发展，推进北京建设体育中心城市的步伐，为祖国甲子六十大庆献上一份厚礼。

