全运-马龙苦战逆转王励勤 王皓4比2胜许昕进决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，第11届全运会乒乓球男子单打结束半决赛，马龙在先丢一局的情况下连胜四局击败王励勤跻身决赛，王皓则以4比2战胜上海队的许昕，马龙和王皓将争夺本次全运会男单冠军。
　　王励勤和马龙在半决赛中遭遇。一开场王励勤就打得很主动，他连连利用抢攻得分，他以11比6先胜首局。马龙在第二局逐渐进入状态，他的正反手进攻都有不俗表现，他以11比5扳回一城。双方在第三局交替涨分，马龙在本局末段发力，他以11比9再胜一局。
　　第四局的5平后马龙开始占据上风，他也注意用回球的速度和落点变化来调动王励勤，这让王励勤显得非常被动。在拉开差距后马龙巩固领先，随着王励勤回球下网，11比8，马龙赢下第四局以3比1领先。
　　王励勤在第五局以5比1开局，马龙连追三分后，王励勤正手抢拉直线扳回1分稳定局面。马龙对拉变线再追1分后，王励勤连得4分以10比5拿到局点。王励勤两次失误，马龙连救四个局点，他将比分追至9比10，王励勤请求暂停。暂停后马龙发球得分，10平，王励勤反手推挡下网，马龙以11比10拿到赛点，王励勤关键时刻手不软抢拉得分，11平。12平后王励勤反手拉球出界，马龙再次拿到赛点。随着王励勤接发球下网，14比12，马龙赢得第五局以4比1战胜王励勤跻身决赛。
　　另一场半决赛是王皓对阵许昕。两人在首局就争夺激烈，他们几次战平，10平后王皓连得两分以12比10先下一城。许昕在第二局坚持抢攻在先，他以11比9扳回一局。接下来的比赛中王皓逐渐掌控大局，他以11比4、12比10连胜两局，这让他以3比1领先。许昕在第五局增多了搏杀，他以11比7扳回，但第六局的10平后王皓连拿两分，12比10，他赢下第六局以4比2击败许昕闯入决赛。
　　在5－8名争夺战中，江苏队的陈?以4比0(11比7、11比5、11比2、11比3)横扫广东队的马琳，天津队的郝帅则以4比1(11比9、11比2、11比3、8比11、11比6)战胜解放军队的张继科，陈?和郝帅将争夺第5名，马琳和张继科争夺第7名。
　　(Chimera)

