国庆庆典刘翔李宁盛装亮相 郭晶晶领衔奥运冠军
　　庆典现场：从“金牌大国”驶向“体育强国” 　
　　中新社记者
　　十月一日上午十时，新中国成立六十周年国庆庆典在天安门广场隆重举行。群众游行队伍的彩车驶进全球观众的视线。
　　中国国家体育总局局长刘鹏介绍，新中国六十年的体育成就主要体现在三个方面：
　　一是群众体育蓬勃发展。群众体育设施遍布城乡，各类体育场馆是建国初期的二百倍以上，人均体育场地面积是建国初期的一百以上；群众体育组织化、科学化水平不断提高；群众体育活动蓬勃开展，全国目前经常参加体育锻炼者达到百分之二十八点二。
　　二是竞技体育成绩显著。一九五六年，陈镜开打破了最轻量级挺举世界纪录，成为新中国第一个创造世界纪录的运动员；一九五九年，容国团在第二十五届世界乒乓球锦标赛中成为中国历史上第一个世界冠军。截至二00九年八月，中国运动员获得的世界冠军数已达二千三百一十个，创超世界纪录达一千一百九十五次。
　　三是体育产业成为国民经济发展的新亮点。改革开放以来，中国体育产业从无到有逐步发展，各种健身场所迅速兴起，竞赛表演业日益活跃，具有中国特色的篮球、排球、乒乓球等国内联赛已经具备了一定的规模，大型综合性运动会的市场开发取得了良好的效益，品牌赛事引人注目。中国已成为世界最大的体育用品制造基地，中国国际体育用品博览会迄今已举办二十四届，成为亚洲最大、世界排名第三的体育用品博览会。
　　当这辆载满沉甸甸金牌和荣誉的彩车驶离天安门广场后，中国体育也随之驶向了一条从“金牌大国”通向“体育强国”的道路。
　　庆典现场：在奥林匹克的旗帜下光荣绽放
　　当载着十四位奥运冠军的“北京奥运”彩车从天安门广场前驶过，一年前的鸟巢又在这个盛世中秋重现。
　　二00八年八月八日，第二十九届奥运会在鸟巢隆重开幕。中国代表团以五十一枚金牌数登上世界之巅，留下了新中国体育史上最为辉煌的“北京时间”。更让人难忘的是从申奥成功到北京奥运举办的七年，中国在全球目光的聚焦下悄然发生着变化，一个更兴旺、更美丽、更宽容的国家让世界为之惊叹；中国也在履行“世界给我十五天，我还世界五千年”承诺的过程中，让世界更深入、更全面地了解了这个拥有古老文明的东方大国。
　　彩车上的郭晶晶(跳水)、刘子歌(游泳)、王楠(乒乓球)、林丹(羽毛球)、何雯娜(蹦床)、李小鹏(体操)、邹世明(拳击)、张湘祥(举重)、吴静钰(跆拳道)、郭文?、庞伟(射击)、孟关良(皮划艇)、佟文(柔道)、黄旭(体操)成为中国体育代表团在北京奥运会上卓越成绩的见证人和创造者，但更多体育健儿的努力串起了新中国体育的奥运辉煌。
　　一九八四年的洛杉矶，中国重返奥运大家庭后参加首届奥运会，一举获得十五枚金牌，占据了金牌榜第四的位置，也由此开启了中国体育的奥运新时代。
　　四年之后的汉城奥运，中国军团虽然遭遇滑铁卢，仅仅获得五枚金牌，但四年的反思和卧薪尝胆，使得巴塞罗那奥运会成为中国人表演的舞台。
　　在这届世界强国悉数参赛的奥运会上，中国健儿获得十六枚金牌，重回金牌榜第四名。在一九九六年的美国亚特兰大奥运会上，中国代表团再次获得十六枚金牌，巩固了在第二集团的领先位置。
　　在二000年悉尼奥运会上，中国军团以二十八枚金牌的成绩首次进入金牌榜的三甲行列，在新世纪的开端确定了其体育大国和奥运金牌大国的身份。
　　二00四年，现代奥运回到其发源地雅典，中国代表团以三十二枚金牌跃居次席。北京奥运，中国人在百年奥运梦圆之际书写了百枚奖牌的完美结局。
　　中国重返奥运大家庭后参加了七届奥运会，新中国体育的辉煌也浓缩在这一百六十三枚金牌之中。(完)

