壮美一跃天空海阔 谁人扭转乾坤--上周体坛十佳图
　　新浪体育讯　2009年第39周(9月21日-27日)，极限跳水赛海阔天空的一跃、登顶时刻的狂欢与淡然、精彩扑救力挽狂澜……一周赛场，各有英雄挺身而出迎来胜利，十大瞬间，敬请欣赏：
　　1、壮美挑战
　　希腊沃立歌美尼(Vouliagmeni)9月20日，2009年红牛极限跳水赛在雅典海滩的沃立歌美尼举行，画面中的是俄罗斯人希尔琴科从26.5米的高台跃起瞬间。
　　2、海阔天空
　　希腊沃立歌美尼(Vouliagmeni)9月20日，2009年红牛极限跳水赛在雅典海滩的沃立歌美尼举行，画面中的是英国选手加里-亨特在26.5米的高台比赛中跃下，最终他夺得本次比赛冠军。
　　3、上阵父子兵
　　英国伦敦斯坦福桥当地时间9月20日，英超豪门切尔西队训练中，画面中的是切尔西队特里(左)和自己的双胞胎儿女Summer Rose(夏日玫瑰)和乔治-约翰(男孩)。都身穿切尔西蓝色队服，果然上阵父子兵。
　　4、胜利甜蜜
　　9月20日，2009年男篮欧锦赛，西班牙大胜塞尔维亚，夺得冠军。这也是欧锦赛74年以来，西班牙历史上首度折桂。保罗-加索尔全场贡献了18分和11个篮板以及3次盖帽。画面中是颁奖时刻的庆典狂欢，加索尔开心的笑，后面的队友是陪衬。
　　5、狂欢时分
　　9月23日迪拜，艾因队庆祝赢得Emirati超级杯冠军。画面中的是球队上下陷入狂欢中，彩带还没有落到队员、教练等人的身上。

