男排连负劲敌魏纪中大呼糟糕 点中国排球症结所在
　　新浪体育讯　10月5日在菲律宾马尼拉结束的男排亚锦赛三四名决赛中，中国男排以1比3不敌韩国男排，列第四位追平最差战绩。在哥本哈根参加奥林匹克大会全会的国际排联主席魏纪中得知消息后，他表示中国排球的目前问题在于以赛代练的方式并不适合中国队。
　　在被新浪体育告知刚刚结束的男排亚锦赛上中国继半决赛负于日本队后，又负于韩国队，魏老大呼成绩糟糕！“因为我没有看这两场比赛，不能对比赛本身做评价。”魏老说，“我认为中国排球的问题现在在于以赛代练，队伍本身达不到高水平而实行以赛代练是不行的。欧洲国家的队伍以赛代练取得了不错的成绩，但是经验不能普遍化！必须看到他们以赛代练的前提条件是欧洲球队的水平很高，但这一点不是任何队伍都能做到的。”
　　魏老认为，昔日女排五连冠的辉煌其中重要的一个因素就是整个冬训期间只练不赛，而现在的情况恰恰相反，绝大部分队员都要参加全运会，然后还有全国联赛等很多比赛。“原本还要计划去日本打大冠军杯，比赛的安排就更密了。现在反正打不成了，索性踏踏实实训练一个冬天，明年女排将会展现新的面貌。”，魏纪中说。
　　女排在国际、洲际赛场上的接连失败让质疑主教练蔡斌的声音四起，对此魏老认为应该给蔡斌足够的时间，“没有任何一个教练能在很短的时间内带好队伍，蔡斌现在上任不到一年，不可能在这么短时间内就把队伍调教好。如果真有教练能做到，那绝对可以称世界第一了！”，魏老说。
　　国内排坛无论是男排还是女排都有一个现象让魏老担忧，“现在中国的排球太保守了，没有引入外教，也没有在联赛中引入外国运动员。在一体化成为趋势的国际体坛，这种现象是很难想象的，也是很危险的。现在完全靠自己的力量打拼天下的时代已经过去了，必须依靠引入外部的力量来帮助中国排球再塑辉煌。”魏老建议到，“国外的教练大多认为中国运动员的基本素质很好，但是训练方法不高。哪怕不请外籍教练担任主教练，请他们来短期培训或者带来新的执教方法和理念也是不错的选择。”
　　(吕敏发自哥本哈根)

