全运-王皓携文佳混双救赛点夺冠 收个人第2枚金牌
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，第11届全运会乒乓球混合双打比赛落幕，解放军队的王皓/文佳在决赛中上演逆转好戏，他们在1比3落后的情况下连扳三局，他们以4比3逆转战胜辽宁队的翟一鸣/常晨晨夺取冠军，这也是王皓在本届全运会上获得的第二枚金牌。
　　开场后双方就争夺激烈，场上比分交替增加，翟一鸣/常晨晨在首局末段发挥得更好，他们以11比9先下一城。第二局辽宁组合乘胜追击，他们以11比8锦上添花。王皓在第三局连连抢攻得手，文佳也开始进入状态，解放军组合以11比7扳回一局，总比分变为1比2。
　　翟一鸣/常晨晨在第四局开局就拉开差距，他们以11比3轻松拿下，他们以3比1的总比分领先。在无路可退的情况下王皓/文佳在第五局放手一搏，两对选手多次战平，10平、11平后王皓/文佳连得两分，13比11，他们将总比分追至2比3。翟一鸣/常晨晨虽然大比分领先，可是他们反而背上想赢怕输的包袱，他们打得有些缩手缩脚，王皓/文佳则打得积极主动，他们在11比9拿下第六局后，决胜局中他们又以11比8拿下，这让他们以4比3逆转翟一鸣/常晨晨夺冠。
　　在之前进行的三四名争夺战中，北京队的闫安/丁宁以3比1(11比8、8比11、11比6、11比7)战胜解放军队的徐克/刘纯获得第三名，徐克/刘纯获得第四名。北京队的马龙/郭焱以3比1(11比3、1比11、11比8、11比6)击败上海队的许昕/姚彦获得第五名，四川队的许锐锋/聂维以3比0(11比5、11比0、11比0)轻取湖北队的朱文韬/饶静文获得第七名。
　　最后一场男单第三轮比赛中，江苏队的陈?以4比0(12比10、11比7、11比9、11比8)横扫金义雄跻身八强，四分之一决赛中，陈?将与王皓交锋。
　　(Chimera)
附：历届全运会混双冠军
一运会：庄则栋/邱钟惠(北京)
二运会：陆巨芳/梁丽珍(广东)
三运会：李鹏/李明(辽宁)
四运会：王会元/刘新艳(辽宁)
五运会：滕毅/赵小云(北京)
六运会：王振义/刘伟(山东)
七运会：王振义/乔云萍(山东)
八运会：秦志戬/杨影(江苏)
九运会：秦志戬/杨影(江苏)
十运会：徐辉/郭跃(辽宁)

