男排关键之胜显1人真金价值 为PK日韩需强化一利刃
　　新浪体育讯　亚锦赛复赛首场比赛，中国男排3：0击败预赛排名A组第一的哈萨克斯坦队，进入四强已经难以逆转。该场比赛，中国队的整体发挥优于上一场与斯里兰卡比赛时，但为了打好即将开始的半决赛、决赛，3日与中华台北队的比赛，中国男排还是需要在一些技术环节上“精雕细刻”，有所加强。
　　多点开花防反占优
　　哈萨克斯坦队是本届亚锦赛身材最高的队伍，与中国队比赛时，该队除自由人以外、六名队员的平均身高达到2米02，高出中国队5公分。该队两名身高同为2米10的“巨人”??副攻、3号安东和接应、15号米克拉舍维奇，无论进攻、拦网，确实都给中国队造成了较大压力。
　　首局，中国队打得还算顺利，很快以25：18先下一城；从第二局起，却遇到了对手的顽强抵抗。第二局双方比分一直咬到23平，中国队才连得两分险中取胜。该局比赛，哈队单单拦网就直接得到4分，中国队却没有一次直接拦死对手进攻；凭借18：11的进攻得分优势，才得以渡过难关。
　　第三局，中国队看起来是25：20胜，可比赛前半段还多次落后于对手，12平之后才逐渐拉开了比分。该局争夺，哈队拦网直接再得3分。中国队仍是胜在进攻，此环节以16：9再次压倒哈队。
　　随着主力主攻崔建军的回归，中国队的阵容趋于完整。有他在场上，中国队无论进攻、一传、还是防守都更加稳定。这位河南小伙身高只有1米92，但爆发力好，进攻速度快，四号位平拉开、六号位后攻速度快、突然性强，保持了较高的成功率，仅争夺激烈的第二、三局，凭借进攻便独得10分。
　　中、哈之战，中国队多点进攻的战术意图基本得到了体现。第一局之所以能够速胜，就是因为进攻组织成功，前排进攻较好地利用了网宽；从纵深看，前、后排火力点也做得了有机结合。
　　第二、三局，中国队一传都曾出现起伏，但进攻拉得还算比较开；第二局得分比较多的，有主攻沈琼和崔建军、以及接应陈平；第三局除了崔建军、陈平，还有副攻边洪敏。
　　该场比赛，中国队的发球未能对哈萨克斯坦造成太大压力，除首局直接得1分，第二、三局都是空白。第二局和第三局前半段，哈队之所以能够与中国队形成相持、甚至多次处于领先，一个重要原因就是一攻得分率较高。第二局，他们一攻得9分，超中国队2分。
　　可贵得是，一攻不顺利时，中国队打得十分耐心，抓住了不少反击机会，第二局，防反得分以11：2占绝对优势；第三局防反得分也领先对手4分。
　　为战日韩演练战术
　　3日下午，中国队将迎战复赛的第二个对手、也是该阶段的最后一个对手中华台北队，如果获胜，就将进入四强。
　　中华台北队是上届亚锦赛第八名，今年5月的世锦赛亚洲预选赛第二阶段，他们0：3输于哈萨克斯坦队，未能晋级第三阶段；而哈萨克斯坦参加第三阶段比赛，因为连续输于日本、韩国、伊朗队，也未能领到明年世锦赛的“入场券”。
　　本届亚锦赛预赛，中华台北队3：2胜缅甸、0：3输于哈萨克斯坦、3：1胜菲律宾，2胜1负、以A组第二的身份进入八强。该队最致命的缺陷是身高，其全队身材最高的队员为1米99；除自由人外六名主力的平均身高仅有1米90，低中国多达7公分。
　　中华台北队属于典型的亚洲打法，特别注意进攻的速度和战术变化，防守也比较好，这一点类似韩国、日本。中国队如果进入四强，半决赛、决赛的对手极有可能就是韩、日两队。中华台北队很难给中国队制造太多麻烦，却正可成为以中国队提前演练战术、准备后面比赛的“靶子”。
　　2日的复赛首场比赛虽然战胜哈萨克斯坦，中国队的一传、乃至一攻，以及技战术组织上都还存在明显不足。预赛输给伊朗队时，中国队在接对方的飘球时就显得不太适应，这种情况在和哈萨克斯坦比赛时又出现了。一传不好影响到一攻的质量，导致该场比赛第二局中国队的一攻得分低于对方，还有4次进攻被直接“捂死”。
　　后面若碰韩国或日本，对手不仅有攻击性强的大力跳发，还会有找人、找位的质量更高的飘球。吃一堑，长一智，中国队必须提前认真研究对手的各种发球，早做准备。
　　前面的比赛，中国队还屡屡出现二传组织三号位快攻不够坚决的情况；比赛顺利时尚放得比较开，若一两次快攻遇阻，便变成了一味依靠主攻、接应强吃硬打。这种局面在和哈萨克斯坦的比赛中也不是没有。
　　该场比赛的第二局，为何中国队一直拉不开比分，就是自己的快攻之长未能够施展，该局中国队两名副攻，每人进攻都只得到1分。
　　快攻偶尔被拦并不奇怪，如果因此就不敢组织快攻，那就太保守了。实际上，与哈萨克斯坦的比赛，中国队强攻被拦死的次数大大多于快攻。
　　较之后面可能碰到的韩国、日本，中国队的强攻并不占优势，届时要胜对手，必须在快攻、强攻的结合上做更多文章；如果只依靠强攻，中国队就很难走到底。
　　(厉智)

