男篮惨败有人势不可挡 12人名单后场杀出意外奇兵
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，中国男篮在输给克罗地亚之后，结束了伦敦奥运测试赛。由于和德国队的两场比赛取消，本场比赛之后中国男篮将回国调整。而在亚锦赛之前，中国男篮还有最后两场热身赛。目前中国队的大名单依然有16人，原本计划会在海外拉练之后将名单保持在14人，但是由于王仕鹏(微博)和周鹏(微博)的伤病，中国男篮的裁员计划可能要搁浅。
　　连续三场20+，整个测试赛期间易建联绝对是所有球队中表现最抢眼的队员之一。无论是内线强攻或者中国远距离投篮，还有二次进攻和快攻跟进，易建联已经将自己的状态调整到了最佳。或许这还不是他的最佳状态，他的最佳状态将在武汉。
　　张博
　　前四场比赛张博一共拿到26分和10次助攻，得分排名全队第二，助攻排名全队第一。不知不觉中，张博已经开始在一号位这个位置拥有大量的出场时间，张博的优势是拥有稳定投篮并且不会乱打，对于以易建联为核心的男篮来说这一点非常重要。也许本次测试赛将成就张博最终留在12人名单内。
　　易立的攻击力依然得到了一定的体现，不过易立最能给人带来惊喜的还是他大步幅的中路突破，这种突破对于国家队而言是一种补充。相信易立留队不会有太多悬念，此外易立还是本次测试赛中国队的第三号得分手。
　　孙悦
　　在经历了前两场的调整之后，孙悦的状态也渐入佳境，不过唯一的问题是他的外线还没有恢复到2010年的水平。接下来的1个月时间，孙悦的主要目的是找回手感。
　　张庆鹏
　　外线命中率超过四成，依然最适合在2号位这个位置上。王仕鹏的受伤在一定程度上给了张庆鹏继续留下的机会，相信不到最后时刻张庆鹏不会被裁员。
　　于澍龙
　　于澍龙的三分球命中率远远高过两分球，除了空位之外，于澍龙基本没有什么得分能力。但是于澍龙的推进还是在一定程度上可以缓解男篮被对手紧逼的压力，他能否留队，还得和张博以及西热力江(微博)PK。
　　王治郅
　　只打了两场比赛，从比赛的情况来看，伤病正在慢慢转好。如果王治郅回来，男篮的攻击力将提升一个档次。
　　苏伟在篮板球上的贡献得到了充分的体现，相信作为苏伟在亚锦赛上回作为首发出场，为易建联分担防守的压力。同时也会给王治郅提供充分的休息时间。
　　伤愈之后的朱芳雨还需要比赛来找回手感，不过不用太担心朱芳雨的能力。对于朱芳雨这个级别的球员来说，即使投篮不进，他的防守和传球依然是不可缺少的。如果朱芳雨的手感回来，那么对于男篮来说绝对是一笔财富。
　　王仕鹏
　　邓华德已经明确表示不会为王仕鹏找替补，现在唯一能做的就是祈祷王仕鹏可以在亚锦赛淘汰赛阶段出战。
　　西热力江
　　因为腰伤，在测试赛没有太多的表现，一共只拿到6分，能否留队还得看邓华德自己的选择。
　　张兆旭
　　张兆旭永远是内线的第四选择，在易建联、王治郅和苏伟之后，如果邓华德需要四个内线，那么张兆旭会留下，如果只需要三个，那么张兆旭肯定出局。
　　(牛仁)

