斯诺克大奖赛中国三将出击 新老之争丁俊晖胜面大
　　新浪体育讯　2009年10月3日，09-10赛季斯诺克大奖赛将在格拉斯哥拉开帷幕，中国选手丁俊晖、梁文博和傅家俊将携手征战正赛，作为中国双子星的丁梁二人，非常有希望在第二站排名赛赛中再次奏响中国最强音。
　　首战排名赛上海大师赛，丁俊晖的改变让人们眼前一亮，昔日比赛中的烦躁不安被淡定所取代，赛后新闻发布会的只言片语已经成为过去，丁俊晖在大方的接受采访的同时还不时的与记者开上两句玩笑，这也唤醒了国内媒体对丁俊晖的喜爱。在伍文忠调教下逐渐走出低迷的丁俊晖在上海大师赛创造了8强的成绩，临时排名也重新返回前16，很多人都相信，这个赛季将是丁俊晖触底反弹的一个赛季。
　　由于大奖赛采取随机抽签的比赛规则，即每一轮比赛之后，赛事组委会将打乱所有选手重新进行抽签，这也让比赛充满了刺激和不确定性，而唯一的弊端就是球迷无法根据签表而选择自己喜欢球员的比赛而购买门票。丁俊晖首轮的对手是威尔士龙史蒂文斯，在上海大师赛中，史蒂文斯淘汰了被英国媒体一直看好将成为世界第一的北爱小将艾伦，但是在第二轮威尔士德比中，他不敌瑞恩-戴无缘八强。史蒂文斯虽然赢得过英锦赛的冠军以及世锦赛的亚军，并曾经打入过前16，但是状态不复当年之勇的在与丁俊晖的对抗中并不占据上风。
　　无论是体能还是当今的状态，丁俊晖都在史蒂文斯之上，而在心理以及技术上都突破了瓶颈的丁俊晖气势正旺，临时排名刚刚重返前16的他目标就是力保自己停留的第一集团。如今一个赛季只剩下六站排名赛，每名选手都将为了积分奋斗，丁俊晖也不例外。丁俊晖已经两年多逢TOP16不胜，而他上一次击败的对手就是史蒂文斯。在这场新老较量中，丁俊晖胜面较大。
　　相比丁俊晖，梁文博在上海大师赛的表现更令人鼓舞，接连击败几个排名赛的冠军闯入决赛，在与奥沙利文争夺的比赛中一度给对方造成了不小的威胁，梁文博凭借上海大师赛亚军的成绩临时排名创造历史新高，闯入前16的同时还第一次超过了丁俊晖。本次大奖赛梁文博再次抽到了老对手艾伯顿，上海大师赛梁文博轻松取胜，证明了上赛季北爱5-0横扫对手的比赛绝非赌球。
　　上个赛季艾伯顿只取得了7场比赛的胜利，其中5场在中国公开赛上取得，凭借中国赛的冠军他才惊险的保住了前16。这个赛季，英媒体并不看好艾伯顿能够像上赛季那样幸运，他跌出前16似乎只是时间的问题。而面对这样一个对手，梁文博取胜应在情理之中。傅家俊首轮的对手是马克-戴维斯，顺利过关也不成问题。客观的讲，中国三雄携手闯入第二轮的可能性非常之大，究竟他们能够走多远，决出16强后重新抽签的结果将在一定程度上决定他们的命运。(Matt)

