2016申奥中国四票投向谁 一个传统让他们严守机密
　　新浪体育讯　里约热内卢以巨大的优势在决胜轮战胜马德里获得了2016年奥运会的主办权，四名拥有投票权的中国人究竟把手中的重要选择指向了谁？中华台北的国际奥委会委员吴经国在接受新浪体育专访时候表示，国际奥委会委员投票后不公开自己的投票已经是一个传统。
　　三轮投票中究竟是一跟到底还是中途跑票？吴经国避而不谈自己的选择，只是介绍了国际奥委会委员在投票结束后不会再谈个人的选择，这是一个传统。“国际奥委会委员在每次选举后，都不公开自己的投票，这已经成为一个传统。因为秘密的投票就算公开，也没有办法求证！”他说。
　　谈到对四个城市的印象时，吴经国表示这次四个申办城市都很强，就像评估小组在评估报告中写到的：无论哪个城市成为最后的申办城市都可以举办成功的奥运会。在被问及国际奥委会委员们选择奥运主办城市的考量标准究竟是什么时，吴经国指出他个人会从举办奥运的能力、财务政策的保证、奥运场馆的建设、交通的建设等十几个原因做考量。每个原因都都要考虑，没有一个申办城市能100%满足所有条件。吴经国开玩笑的说，如果想知道每个人的选择就需要问每个委员当时的想法，他认为每个人感触不同，选择城市的理由也不径不同。
　　大热门芝加哥首轮出局令人惊讶，吴经国承认他个人对此也觉得惊讶，但这也并非第一次发生。“民主的秘密选举很难说怎么能演变成怎样的结果，申办城市的选择是一个难以预料的过程。历次的选拔的投票都会有这样的现象，都会有出乎意料的结果。”吴经国说。
　　谈起里约获胜的意义，吴经国认为第一次在南美洲举行奥运会是奥运历史上的突破，也是国际奥委会的重要决定，这将给南美洲的体育发展带来深刻的历史性的影响。
　　北京奥运会的成功举办给以后的奥运会设立了很高的标杆，吴经国认为里约热内卢在申办和陈述过程中表达了诚意和决心，相信里约热内卢奥运会将是一届成功的奥运会，也会给巴西和南美洲留下丰富的奥运遗产。
　　(吕敏发自哥本哈根)

