男篮3分钟连丢10个篮板球 伊朗2年前噩梦如何能醒
　　新浪体育讯　北京时间8月19日凌晨，男篮伦敦奥运测试赛迎来第4个对手英国队。中国队大部分时间一直与对方僵持，但是却在最后3分钟崩盘，最终以56-64不敌英国队，遭遇测试赛四连败。
　　易建联(微博)拿到20分13篮板球，孙悦11分2助攻，王治郅7分2篮板，于澍龙拿到6分，张博5分。英国队中在公牛队效力的鲁尔邓拿到15分和5个篮板球。
　　英国队的11号乔尔-弗雷德拿到进攻篮板球，13号丹-克拉克拿到进攻篮板球，9号鲁尔邓拿到进攻篮板球，又是11号乔尔-弗雷德拿到进攻篮板球……
　　在全场比赛结束前4分01秒，到1分06秒这三分钟的时间内，英国队在中国男篮头上连续抢到了大概10个进攻篮板球。此前54比53的分差直接被扩大到了63比53，原本有机会获得今年海外拉练第一胜的中国男篮很无奈地丢掉了这场比赛。
　　2米11的易建联，2米16的王治郅，尽管中国队的内线拥有两名身高超过七尺的球员，但是面对英国队疯狂的冲抢，篮板球这个环节上依然无法阻挡。全场比赛，英国队和中国男篮的篮板球比是51比40，英国队拿到了17个进攻篮板球，虽然中国男篮13个进攻篮板球的数目也不少，但是在大多数时候，这些篮板球都没有转变成得分。
　　场下的邓华德表情比以往更加严肃，现在的他真的遇到难题了。这个难题可不是换1-2个球员就可以解决，甚至从某种角度来说，这个难题根本无法解决。王治郅重攻轻守，他在进攻中的作用无法被替代，但是王治郅在场上的时候篮板球无法保护。苏伟(微博)在斯坦科维奇杯期间场均可以拿到7.0个篮板球，他和易建联同时在场的时候篮板球不会丢得太多，但是进攻却打不出高效率。
　　本场比赛王治郅拿到7分，虽然得分不多，但是都很关键，如果增多出手次数，王治郅的进攻依然是全队最顶级的。但同时，王治郅只拿到了2个篮板球，在今年此前已经打了的5场热身赛中，王治郅场均只有3.0个篮板球，这个数字甚至不如孙悦。
　　实际上从斯杯开始，篮板球就一直在困扰着中国男篮，球队中真正能抢篮板球的现在篮板球只有易建联和苏伟两个人，一旦易建联不在场上，那么中国队对的篮板球保护几乎形同虚设，尽管在阵中，中国队有四名身高超过七尺的内线球员。
　　2009年亚锦赛惨败伊朗的一幕大家也许没有忘记。在那场52比70的溃败中，中国男篮一共只抢到了28个篮板球，伊朗则拿到了43个，其中包括19个进攻篮板球。19个进攻篮板球！这是一个多么恐怖的数据，其中哈达迪一个人就拿到了7个进攻篮板球。
　　两年之后，中国男篮的终极目标依然是亚锦赛冠军，而最重要的对手同样的是两届亚锦赛冠军伊朗队。对手没有变，软肋同样没有改变，9月中旬的亚锦赛开战，邓华德能有办法解决这个问题吗？
　　(小二)

