里约热内卢击败马德里 获2016夏季奥运会主办权
　　新浪体育讯　北京时间10月3日凌晨，2016年夏季奥运会主办地在丹麦哥本哈根揭晓，经过三轮投票，巴西的里约热内卢最终获得主办权，成为了第一个举办奥运会的南美洲国家。
　　随后，东京代表团第二个进行了申办陈述，他们主打的是环保牌。新任首相鸠山由纪夫用流行的英语，强调东京是环境可持续发展的未来楷模，而体育、文化与环境的和谐发展是奥林匹克运动的重要使命。他同时表示：“到哥本哈根表达我对东京申办2016年奥运会的强力支持，在我看来是我的使命。我和我的太太想亲自传达这样的信息——我们衷心地希望日本人民能在东京迎接奥运会。”对于人们普遍关心的支持率，日本申奥办代表团直言，此前只有50%支持率的东京，这一数字现在已经有了显著提升。
　　第三个进行最后陈述的里约热内卢，巴西总统卢拉和球王贝利分别亮相。而里约热内卢的宣传片也有别于其他城市，在渲染南美风情的同时，更主要是通过三维动画展示了奥运场馆及奥运村的分布。值得一提的是，93岁的前国际足联主席阿维兰热更是动情地希望人们支持里约，他同时邀请委员们届时一同到巴西去庆祝他的100岁生日。
　　马德里申奥代表团是最后一个陈述的城市，他们主打人情牌，包括国王胡安-卡洛斯、前奥委会主席萨马兰奇和足球巨星劳尔等在内的代表一一进行了全全俱到的陈述。在萨马兰奇上台陈述前，会场响起了长时间的热烈掌声。萨翁表示，马德里定将给世界一届最具灵感的奥运会。国王胡安-卡洛斯先陈述了自己家族与奥运会的紧密联系，随后他肯定地说：“我确信在经过2016年奥运会之后，马德里将成为更适宜居住的城市。”
　　在四个城市都进行了最后的陈述后，北京时间2日晚11时，倍受关注的投票正式开始。在第一轮投票结果中，芝加哥获得了最低的选票，令人意外地被淘汰了。在第二轮的投票中，东京因为票数最低，被淘汰。经过最后一轮的投票，里约热内卢最终战胜了马德里，当选为2016年夏季奥运会的主办城市。（奕晓）

