全运礼仪小姐内衣秀 遭重金邀演组委会不知情(图)
　　全运会礼仪小姐受到了不少商家的青睐。昨天某网站报道称，近日济南某商家进行专场的内衣展示活动，就不惜投入重金邀请部分全运会礼仪小姐来到现场走T台。这一消息在网络上传开后引起一片热议。
　　选拔标准不低于奥运
　　每逢大型体育赛事，礼仪小姐都是一道靓丽的风景线，同时也是媒体关注的焦点。毕竟在这个眼球经济的时代，美女总能吸引大家的目光。在济南举行的十一运会的礼仪小姐选拔，据说其标准丝毫不低于去年的北京奥运会。
　　全运会礼仪小姐在全运会期间，将担任会场引导、颁奖以及为各代表团提供礼仪服务等。据了解，全运会的礼仪小姐大都来自济南以及各赛区高校。据一位组委会负责培训礼仪小姐的官员介绍，全运会的礼仪小姐大都来自各高校以及职业学校的空乘以及宾馆服务专业。因此在形体以及礼仪等方面，她们都有一定基础。
　　本届全运会的礼仪小姐，组委会并不像过去一味地追求身材高挑，为了展示山东女孩的亲和力，组委会要求，礼仪小姐的身高只要在1.68米-1.7米之间就可以了。和过去礼仪小姐专找模特专业的学生相比，这个观念可谓是全新的理解。该官员说：“女孩子个子太高，颁奖的时候，还穿着高跟鞋，这很容易给运动员以及颁奖嘉宾一种身高上的压抑感。除了模特专业的学生外，练过芭蕾的女孩子，我们也不录用。因为练过芭蕾的女孩子虽然形体很好，但是走路的姿势大多外八字，而且已形成习惯，很难纠正。可以说，我们选拔礼仪小姐的标准丝毫不低于去年的奥运会。”
　　商家重金邀演内衣秀
　　昨天，据网络报道，近日济南某商家进行专场内衣展示活动，为了吸引眼球，特意花重金请来部分全运会的礼仪小姐到现场走秀。商家认为，全运会礼仪小姐素质高，形象好，虽然价格比一般的模特要贵，但是随着全运会日益临近，光是她们的身份就很能吸引大家的眼球。据该网站报道，接受邀请的礼仪小姐大都本着检验暑期封闭集训的成果，以及宣传山东全运会的目的。
　　据悉，在距离模特秀开场还有一个小时的时候，T形台周围已是人山人海。男人、女人熙熙攘攘聚在一起，眼睛一眨不眨地盯着T台出口。伴随着强劲的音乐的爆发，情趣时装秀正式开始。一众身材高挑、婀娜多姿的全运会礼仪志愿者身着各式情趣内衣，鱼贯而出性感登场。乌黑的长发，飞扬的裙裾，粉嫩的脸庞、微启的红唇、略带羞涩的笑容，在T台上，全运会礼仪志愿者甜美的微笑、优雅的身姿和整齐的动作给台下人们留下了深刻的印象。修长的双腿加上魅惑的眼神，惊艳指数更是为宣传全运会添上了浓重的一笔。早前因等候多时而烦躁的观众也兴奋起来，纷纷掏出相机抢拍。在闪烁不停的镁光灯下，风情万种、训练有素的全运会礼仪志愿者们自信地展示着情趣内衣。
　　组委会：我们不知情
　　在采访负责全运会礼仪小姐培训的某官员时，记者也打开网站关于全运会礼仪小姐参加内衣秀表演的网页。这位官员看了之后表示并不知情，他说：“目前网上的这些选手是否是我们的全运会礼仪小姐，我们也不太清楚。不过我们组委会是不会组织这样的商业行动的，一般来说，我们只会根据政府部门或者官方的需要，才派出我们的礼仪小姐进行一些礼仪服务方面的活动。”
　　采访中记者得知，全运会礼仪小姐的确非常吃香，仅在青岛赛区，就有多位礼仪小姐已提前被某航空公司录用为空姐。此外，还有四五位已经录取的全运会礼仪小姐，还被钓鱼台国宾馆看中。
　　特派记者 付智勇

