亚锦赛中国男排轻取弱旅赢开门红 崔建军砍下19分
　　华奥星空马尼拉9月27日电(记者 李旭)3-0越南，中国队迎来了一场“迟到”的胜利。8号主攻手崔建军以19分成为中国队开门红的首功之臣。
　　2009年男排亚锦赛因为台风推迟到了今天开始。中国队同越南的小组被安排在了下午4点开始。尽管对手的实力一般，但因为是首场比赛，中国队丝毫不敢怠慢派出了全部主力，主攻8号崔建军、12号沈琼，副攻1号边洪敏、6号梁春龙，接应10号陈平，二传9号焦帅和自由人16号任琦。
　　由于原来的主体育馆Ninoy Aquino Stadium被浸水，所以比赛被转移到了训练馆San andresgym。这也是中国队第一次来到这个场馆。比赛开始后，队员们对于场馆灯光显得并不是非常适应，陈平上来就是一个发球失误。但中国队的整体实力毕竟高出对手一筹，2平之后，他们利用网口的优势连续得分，将比分拉到到9-3。直到边洪敏的发球失误才让对手得到了第四分。中国队没有给对手任何机会，以25-14顺利拿下第一局。
　　但是第二局风云突变。中国队在7-4领先时，先是被对手追到7平，随后越南队拿到了本场比赛的第一次领先8-7。双方的比分进入胶着期，交替占优。打到13平之时，主教练周建安作出了第一次换人，用替补二传李润铭换下了焦帅。一次双人拦网得分，中国队好不容易略微拉开比分，17-14。21-18时，越南队又将比分迫近，20-21。周建安重新换上焦帅，将分差拉到到24-21，并以25-23拿下第二局。
　　第二局的功亏一篑对于越南队士气的打击在第三局暴露无遗。中国队打出一波5-1的高潮，确立优势。最终25-14锁定胜局。
　　技术统计中，占据身高优势的中国队在扣球和拦网两项上完全压倒了对手。主攻手崔建军20次出手命中15分，一共得到19分成为中国队本场比赛的得分王。接应陈平也有15分入账，两位副攻边洪敏和梁春龙表现中规中矩，分别得到5分和7分。
　　同组的另一场比赛中，斯里兰卡3-0击败中国香港。后者是中国队在明天的对手。

