王皓追平50年前神奇纪录 他已是全运史上第一猛男
　　新浪体育讯　在刚刚结束的第十一届全运会乒乓球男子单打的比赛中，现世界排名第一的世锦赛冠军王皓苦战六局，以绝对实力逆转战胜世界排名第二的马龙，一雪上届奥运会被王励勤血洗的耻辱。而拿下这个冠军之后，王皓不仅成为本届全运会乒乓球比赛中唯一的一个三冠王，也书写了全运会第一位男子三冠王的历史。
　　而有趣的是，王皓的三个冠军都是在大比分落后的情况下逆转对手取得的，而这不仅证明了自己的绝对实力，也可以看出经历了众多磨练的王皓，今天的心态已经完全是超一流选手的水平，他用曲折神奇的逆转征程和辉煌的三冠王荣誉证明了自己无愧于中国乒乓球队新一代领军人物的称号。
　　三届全运会经历跌宕起伏  四冠书写解放军队历史
　　王皓至今总共参加了三届全运会，九运会上，年仅十八岁的王皓在老大哥王涛和刘国梁的带领下，在团体比赛中表现优异，解放军队拿回了丢失八年的男团金牌。王皓也是从那一次全运会开始走进了大家的视野，开始了自己光荣与磨难相伴的运动征程。
　　2005年的十运会，王皓正处在自己运动生涯的灰暗期，雅典奥运会的打击让他陷在决赛梦魇里无法自拔。不仅团体比赛输给陈?丢掉了团体冠军，在单打比赛中更是引起了轰动。半决赛面对自己的克星马琳，王皓虎虎生威，完全压制住了马琳，可惜决赛的时候，王皓如灵魂出窍般在场上几乎是手足无措，整场比赛一共才拿了15分，当时正在直播间解说的刘国梁气得丢下解说员夺门而去，气愤地表示“能把教练打成哑巴”。那是王皓不愿回首的一届全运会。
　　今年再一次在全运会赛场上看到王皓时，这个男人早就没有了九运会的青涩和十运会的茫然，经历了两届奥运会的决赛失利后，也有连续四届世界杯闯进决赛并两次获得金牌，以及横滨世锦赛上加冕冠军的经历，如今的王皓不仅跌宕起伏的丰富经历如他现在的身板一样厚重，实力上也是当之无愧的“一哥”，卷土重来，不仅要一雪前耻，也希望用冠军去证明自己，鼓舞自己走到伦敦，完成自己的奥运梦想。
　　男团的冠军来得可谓一波三折，四分之一比赛遭遇夺冠的最大对手，拥有王励勤和许昕的上海队着实让解放军队惊出一身冷汗，不仅年轻的许昕在第一盘就让王皓首尝败绩，之后的王励勤击败张继科更是让解放军队的处境雪上加霜，好在整体实力占优的解放军队没有慌乱，最后在王皓的带领下，解放军队完成了自己第一个逆转。
　　决赛对阵马琳领衔的广东队，王皓又在开场就遭遇了马琳的挑战，前两局完全控制场面的王皓在第三局开始松懈轻敌，被马琳逆转，之后的张继科也稀里糊涂地走了师兄的老路，被张超逆转，解放军队再次陷入绝境，幸亏雷振华关键时刻顶住了压力，再次成为解放军队的救世主，解放军队在被对手两次逆转之后反逆转，绝杀广东队获得冠军。
　　相对男团来说，混双的冠军则轻松不少，尽管小将文佳大赛经验不多，但是毕竟也是全锦赛的冠军，加上有王皓的强大实力，王皓/文佳组合也是一路顺利杀入决赛。可惜决赛的时候，王皓文佳再次慢热让对手拔得头筹，1-3落后之后，王皓没有放弃，他一边鼓励文佳出手果断，一边开始策动逆转，进入状态的黄金搭档一鼓作气连扳三局，再次逆转成功。
　　尽管已经是两冠在手，可是还是有媒体发出了“王皓不是关键先生”的声音，认为王皓只有在单打赛场上斩获金牌才能是真正的帅。尽管全勤劳模王皓此时身体已经很疲惫，可是国庆时刻，作为军人的王皓还是激发出了强烈的军人荣誉感，在现场军人拉拉队山呼海啸般的加油声中，王皓在马龙速度、落点、体能优势都发挥到极致的情况下还是顶住对手的攻势，以4比2 战胜马龙，继世锦赛半决赛之后再次赢得“领军人物”之争。
　　有趣的是，王皓这次又是在1比2落后的情况下连扳三局完成逆转，面对五天之内的三次逆转，加上张怡宁在女单半决赛和决赛中的两次逆转，我们只能说，今年流行逆转，全运会不逆转，你已经out啦！
　　特殊经历锻造超强抗压能力  一哥技术心态都已成熟
　　而这几次逆转对王皓来说也是意义重大。雅典奥运会之后，王皓的心理素质就一直饱受诟病，不仅决赛屡屡掉链子，在面对不利局面的时候，王皓往往越打越慌，很少上演逆转好戏。很多人说，王皓只善于打顺风球，逆风就停滞不前甚至被风刮走。可是近几年，我们惊喜地看到，王皓在面对困境的时候，已经懂得冷静了，知道如何去调节自己的战术和心理状态。去年的全锦赛逆转陈?，今年年初的科威特公开赛逆转朱世赫，而其逆转功力在本次全运会上更是展现得淋漓尽致，落后的时候，我们开始在他的眼神中看到坚定的信念，看到他在关键时刻不手软，勇猛而且果断。我们的一哥，终于在技术和心理方面都成熟了。
　　全运会历史上只有两个人在一届全运会上获得过三冠王的荣誉，其中一个是女队的邱钟惠，她曾在一运会上拿到女团、女双、混双三项比赛的冠军，而那已经是50年前的往事。另外一个就是王皓。其他的传奇人物如李富荣，徐寅生，最多只有两冠，王皓的师父王涛，三代乒乓球王后邓亚萍、王楠和张怡宁都是单届两冠，刘国梁则最多只是一冠。
　　今天，王皓的三冠王不仅书写了个人全运会历史上的传奇，也必将载入解放军队的体育史册。我们期待越来越强大的王皓，可以在未来带给我们更多的惊喜，也祝福他可以在伦敦奥运会上实现自己的大满贯梦想。(无痕)

