郭跃少年老成颇具大将风范 鼓励搭档收获远超金牌
　　在以4：1轻取湖北组合刘娟/饶静文加冕十一运会女双冠军后，辽宁名将郭跃为她的搭档侯晓旭在决赛中的发挥感到惊喜。而侯晓旭则表示，没想到比赛进行得这么轻松，感觉有点意外。
　　作为国家队的主力，21岁的郭跃在本届全运会上奉命带着比她小一岁的侯晓旭参赛。对侯晓旭在决赛中的表现，郭跃给予了很高评价。她说：“在乒超联赛中，我们曾经输给过这对湖北组合，不过今天我们的表现很好，比赛时我们把自己的位置放得非常低，抱着去拼对手的态度，总体上我俩的表现要比平时的训练水平好。”
　　对于取胜的秘密，郭跃表示，她们在发球、接发球、控制与反控制方面都做得不错，而且在打相持球时显得更加积极。
　　由于侯晓旭与郭跃之间不但存在着实力上的差距，对比赛的阅读能力和大赛经验也无法相提并论，所以能夺取这枚金牌，郭跃认为意义很特别。她说：“我参加过许多世界大赛，各方面的经验都比晓旭多，这次与她搭档我尽量多给她些鼓励，比如‘没事没事、没关系’，这两句话大概我都说了不下50遍，甚至感觉已经口干舌燥了，但一路走来晓旭的发挥越来越好，尤其是今天她的发挥让我觉得很惊喜。”
　　虽然年龄只比郭跃小1岁，但是侯晓旭只在2007年的全国城运会上与郭跃合作拿过一次女双冠军，这次全运会的女双金牌是她的第一个成年全国冠军。兴奋的侯晓旭表示，在本届全运会上自己能发挥得一场比一场好，与郭跃的帮助和鼓励分不开。“这很重要，在场上她是主力，带着我打”。侯晓旭强调说：“有郭跃在身边，自己就感觉心里有底，比赛时的心态会放松很多。今天在第4局被对手扳回一分后，形势比较紧张，我也有些急，但看到郭跃很沉稳，自己的紧张情绪也减轻了很多。”
　　侯晓旭说，因为在乒超联赛中曾经输给过她们，所以赛前我们的准备还是很充分的，主要就是调整心态，把位置摆得比较低，去力拼对手。但是没想到前两局我们轻松地就以2：0领先了，这时我稍微有了些想法，是郭跃发现后及时在赛场上帮我调整了心态。我们在赛场上互相沟通比较好，赛前准备也比较充分、比较细，获胜也就是水到渠成的事了。
　　本报记者  刘长周

