2016申奥中国人手中握四票 最后一轮平票2方式定夺
　　新浪体育讯　哥本哈根当地时间今天傍晚，国际奥委会主席罗格将在投票结束后宣布2016年夏季奥运会的主办地。他将从17岁丹麦少女--青年的手球选手佩德森手中接过一个密封的信封，信封中将写着第31届奥林匹克奥运会的主办城市的名字。
　　罗格本人不参加投票，来自巴西、美国、西班牙和日本的国际奥委会委员也不会参加第一轮的投票。如果第一轮没有城市的得票超过半数，票数最少的城市率先被淘汰，来自该城市所在国家的国际奥委会委员可以参加下一轮投票。
　　除了四个申办国家的委员以及缺席的委员，第一轮投票中共有97票，接下来的轮次将有更多的委员参加投票。根据投票规则，如果在早些轮的投票中两个城市票数相等且处于末位，那将就两个城市多进行一轮投票。如果平票的情况发现在最后一轮，可以采用国际奥委会主席罗格投票或国际奥委会执委会投票两种方式决出最后的胜者。
　　根据目前的陈述和之前的准备情况，大多数媒体人员认为里约热内卢和芝加哥是热门城市，而对于日本和马德里谁先将被淘汰出局存在一些分歧。
　　中国人手中掌握着四票，其中两张来自国际奥委会文化和教育委员会主席何振梁和国际奥委会副主席、执委会成员于再清，另外两名国际奥委会委员是中华台北的吴经国和中国香港的霍震霆。
　　(吕敏发自哥本哈根)

