体操世锦赛中国新人冲击冠军 女子全能有望获突破
　　新浪体育讯　国庆长假尚未结束，中国10名体操选手7日便前往英国伦敦，参加在那里举行的第41届体操单项世锦赛争夺。尽管队中多数选手都是第一次参加世锦赛，而且这次只参加全部12个项目中的9项争夺，但凭借实力，他们仍具备在7个项目争夺金牌的实力。
　　男子：两奥运冠军领衔
　　本届体操世锦赛13日到18日举行，比赛设男女全能及单项共12枚金牌，有来自70多支队伍的400多名选手参加。因为这次是体操规则修改后的第一次世界大赛，比赛的场地又是2012年伦敦奥运会体操比赛的“战场”，所以各队都非常重视。
　　按照规程，一支队伍满额的参赛人数为6男4女。包括中国、日本、罗马尼亚、俄罗斯、美国、东道主英国等十多支队伍，都派出满额的人数参赛。中国参赛的10人中，包括三名北京奥运会个人项目冠军，分别为男子选手邹凯、陈一冰和女将何可欣；另外还有男子的张宏涛、严明勇、冯?和王冠寅，女选手杨伊琳、眭禄和邓琳琳。其中邹凯、严明勇、冯?、邓琳琳、何可欣、眭禄六人都是刚刚结束的11运会体操金牌得主。
　　2005年，在墨尔本举行的体操单项世锦赛争夺中，中国男子选手仅获得一项鞍马冠军。北京奥运会，中国体操成绩大幅提高，仅男子便获得7枚金牌，包括5枚个人项目金牌。此次伦敦世锦赛，中国6名男选手参加除全能、跳马之外的5项比赛，可以说个个项目都颇有竞争力。
　　男子吊环、双杠，中国各派出两人出战。参加吊环的是25岁的陈一冰和24岁的严明勇，前者是前两届世锦赛和北京奥运会吊环三冠王，严明勇是11运会新科冠军，两人共同的特点是动作难度大、规格高。此次在伦敦的主要对手有乌克兰的沃罗比奥夫、保加利亚的约夫切夫等，沃罗比奥夫是北京奥运会季军，36岁的约夫切夫是2007年世锦赛亚军。
　　中国出战双杠比赛的是21岁的冯?和23岁的王冠寅，两人是11运会该项目冠亚军，双杠动作的难度分分别达到6.9和7.0，在当今世界处于领先位置。其主要对手包括今年欧锦赛冠军、法国选手库切拉，韩国的柳源哲、乌兹别克斯坦的福金、德国的汉布钦等，后三人依此为北京奥运会的第二到四名。
　　作为北京奥运会的自由体操、单杠两项冠军得主，21岁的邹凯11运会也拿到了该两项金牌，伦敦世锦赛，他还是自由体操、单杠冠军的热门人选。自由体操争夺，邹凯的劲敌有北京奥运会季军、俄罗斯的格罗特苏茨科夫，今年欧锦赛冠军、德国的汉布钦，今年美国冠军莱根德雷等；单杠项目的主要对手包括北京奥运会亚军、美国的霍顿，以及今年欧锦赛第一名、法国选手库切拉。
　　中国仅派出23岁的张宏涛一人参加世锦赛鞍马较量。他是去年世界杯总决赛鞍马第一，无论动作难度、还是质量均属世界一流。伦敦世锦赛，张宏涛夺冠的两大阻力将来自匈牙利的贝基、英国的史密斯。前者是2007年世锦赛亚军、今年欧洲冠军；后者是北京奥运会铜牌获得者。
　　女子：全能力争有突破
　　2005年墨尔本体操单项世锦赛，中国女选手仅带回一枚跳马金牌。北京奥运会体操较量，中国女选手整体成绩提升，获得团体、高低杠两项冠军。这次伦敦单项世锦赛，中国四名女将参加除跳马之外的4项比赛。
　　同为17岁的邓琳琳、杨伊琳分别是9月进行的11运会体操比赛的女子全能冠亚军，这次她俩将并肩参加世锦赛全能争夺。
　　来自安徽的邓琳琳自由体操、平衡木、高低杠都具备不俗水平。广东姑娘杨伊琳北京奥运会获得过全能第三。这次伦敦世锦赛，获北京奥运会女子全能冠亚军的美国双娇柳金和约翰逊都不参加，邓琳琳、杨伊琳正可以抓住机会，向全能冠军冲击。在世界大赛中，中国女子体操还从未能染指过全能桂冠，此番若成功，将是一次突破。
　　全能比赛历来争夺激烈。本届伦敦世锦赛，美国、俄罗斯选手都会为该项金牌奋力一搏。美国参加女子全能比赛的是今年该国冠亚军斯隆和洪可秀。17岁的斯隆和洪可秀都十分全面，今年美国锦标赛，斯隆除全能冠军，还抢走了高低杠、自由体操两枚金牌；洪可秀全能成绩仅落后前者0.80分，获得亚军，另外还获平衡木冠军。
　　俄罗斯的塞梅诺娃是2007年世锦赛高低杠冠军，北京奥运会获全能第四。今年俄罗斯体操锦标赛，她夺得高低杠、自由体操两项第一；之后又在欧锦赛上夺得全能第一，从而成为伦敦世锦赛欧洲争夺全能金牌的第一人选。
　　女子项目中，中国夺冠希望最大的还数高低杠，因为奥运会冠军、北京选手何可欣将参加世锦赛该项比赛。17岁的她奥运会后保持了相当好的状态，11运会以明显优势夺得高低杠金牌。今年规则修改之后，何可欣高低杠一套动作的难度分仍保持在7.1，当今世界很少有人能比。今年欧锦赛该项冠军、英国选手特维德尔的难度分不过6.70。
　　11运会自由体操冠军、17岁的上海选手睦禄将参加世锦赛自由体操和平衡木两项角逐。尽管北京奥运会自由体操前三名均不参加伦敦世锦赛，但该项目仍不乏高手，像今年欧锦赛冠军、英国的特维梅尔，美国的斯隆和俄罗斯的塞梅诺娃等实力都不一般。平衡木项目，睦禄11运会仅排名第三，世锦赛要想冒尖，难度也相当大。(厉智)

