亚锦赛中国男排1比3负韩国 获第四名追平最差战绩
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，第十五届男排亚锦赛在菲律宾马尼拉进行了铜牌争夺战，中国男排耗时1小时50分钟，苦战四局以1-3不敌韩国队无缘三甲排名第四位，四局比分是23-25、22-25、25-22和23-25。
　　在激烈的铜牌争夺战中，主教练周建安继续延续昨天的首发阵容登场亮相，主攻12号沈琼和8号崔建军、副攻1号边洪敏和6号梁春龙、接应10号陈平、二传9号焦帅、自由人16号任琦。李润铭在首局和次局替换焦帅改变进攻节奏，姜坤和仲为君则在次局分别顶替陈平和崔建军出场。
　　第二局，边洪敏三号位轻抹空当，沈琼四号位平拉开进攻，中国男排在开局阶段以3-3战平对手，并且随后利用沈琼的发球直接得分，将比分改写成4-3。战至6-6后，韩国男排四号位调整回球到马蹄形中央，中国男排未能及时跟进到位失分，而仲为君的大力跳发出现失误，中国男排在第一次技术暂停时以7-8暂时落后。韩国男排大力跳发打手出界，中国男排在8-11落后时请求暂停。边洪敏三号位快攻被拦死，姜坤二号位斜线扣球出界，在沈琼一传出现失误后，韩国男排反击得分，将比分差距扩大到14-9，迫使周建安启用李润铭替换下焦帅改变传球节奏。在姜坤大力跳发出界失误后，李润铭传球过网失误，中国男排在第二次技术暂停时以10-16大比分落后。边洪敏发球出界，仲为君一传直接冲网，韩国男排利用一号位后攻轻吊得分，在19-13领先时迫使中国男排请求暂停。中国男排一传连续出现问题，姜坤调整强攻出界，随后四号位强攻再度被拦，韩国男排以22-14遥遥领先。此后，中国男排利用防反和拦网连追三分，韩国男排在22-17时请求暂停。在郭鹏发球得手追赶到比19-23后，韩国男排一攻得分以24-19领先获得局点，不过中国男排顽强地将比分迫近到22-24。在韩国男排主动请求暂停后，利用三号位快球一锤定音以25-22再胜一局。
　　第三局，郭鹏和边洪敏先后在三号位快攻被拦，韩国男排开局阶段就以4-2处于比分领先。姜坤二号位斜线扣球得分。仲为君四号位单人拦网成功，携手郭鹏组成双人拦网封杀对手，帮助中国男排反超比分到8-7进入技术暂停。仲为君二号位强攻打手出界，郭鹏和姜坤二号位双人拦网成功，韩国队后攻违例失误，不得不在8-11落后时请求暂停。沈琼四号位单人拦网成功，可惜仲为君四号位强攻出界失误，中国男排在比分被缩进到13-14时主动请求暂停。暂停结束后，边洪敏发球再度下网失误，好在仲为君四号位强攻斜线得分，中国男排以16-14领先进入第二次技术暂停。郭鹏三号位短平快进攻得手，沈琼三号位跑动交叉扣球得分，中国男排以比分20-17保持领先。此后，中国男排的一传体系再度告急，韩国男排利用防反进攻将比分缩进到20-21，并且迫使对手请求暂停。边洪敏三号位出现攻传失误，而韩国男排连续出现三次主动失误，中国男排利用喘息机会以24-21领先获得局点。随着韩国男排发球下网失误，中国男排以25-22扳回一局。
　　第四局，中国男排开局以4-2暂时领先，不过边洪敏三号位短平快被拦，韩国男排大力跳发滚网落在界内，比分以5-4实现反超。姜坤二号位强攻斜线出界，韩国男排四号位轻拍前排拦网后面的防守空位，并且在第一次技术暂停是以8-6占先。仲为君六号位后攻得分，中国男排前排三人拦网成功，将比分追平到11-11。此后，姜坤四号位强攻直接出界失误，中国男排在13-15落后时再度启用陈平替换下姜坤。在陈平四号位直线重扣得分，韩国男排回球出界失误，沈琼四号位强攻界内，中国男排以16-15反超比分，领先进入第二次技术暂停。韩国男排双人拦网成功，并且在网上争球按在中国队的场区，得以将比分改写成20-19。仲为君四号位强攻直线成功，可惜中国男排出现主动失误，韩国男排将比分差距到23-21，并且迫使中国队主动请求暂停。随着中国男排二号位强攻出界失误，韩国男排以24-21领先获得赛点。在陈平和仲为君先后在二号位强攻连追两个赛点后，韩国男排在24-23时请求暂停。最终，韩国男排四号位强攻斜线得分，将比分锁定在25-23，以局分3-1战胜中国队斩获本届亚锦赛的铜牌。
　　(紫薇星)

