马琳离婚官司已闹上法庭 双方家长均承认结婚5年
　　马琳自曝与明星女友张宁益感情破裂的消息，经本报披露后，读者都很震惊，一连串问号也随之而来：马琳到底有没有结过婚？是什么原因使两人感情走到破裂的边缘？两人如何面对目前的窘境？昨天，记者采访了马琳的母亲夏静茹和张宁益母亲郑一丹，两位同在沈阳的母亲对结婚5年的事实均予以证实，马琳妈妈还告诉记者，两人已经分手很久了，离婚官司还闹上了法庭，一审已经开过庭了。
　　结婚5年？
　　马琳确实在2004年领了证
　　记者：听说马琳结婚5年了，是真的吗？
　　夏静茹：是的，马琳和张宁益确实早在2004年8月份就已经领了证，登记结婚了。
　　郑一丹：当时马琳的户口在广东汕头，而张宁益的户口还在沈阳的铁西区，马琳专门从汕头拿了户口簿的单页，和张宁益一起，去沈阳铁西区民政局登记结婚。
　　隐瞒婚讯？
　　马琳领证没告诉父母
　　记者：当时领结婚证的时候，你们家长知道吗？
　　夏静茹：不知道，马琳一直都没说，直到最近闹起来，我们才知道两个人竟然早就已经结婚了。马琳当时太单纯了，以为摆了酒席才算结婚，领证只是个形式，所以没太当回事，也就没和我们说。
　　郑一丹：知道的，孩子都告诉我们了。当时马琳对我说，想和张一(张宁益的原名)在一起，我就和他说，我们家是传统的保守家庭(据郑一丹介绍，她和丈夫都是医生)，对女儿要求很严，你们要有了合法手续之后才能在一起，所以他们就去领了结婚证。
　　记者(问郑一丹)：听说马琳登记结婚的事没告诉父母，您知道吗？
　　郑一丹：这个我真不知道，如果真是这样，那马琳太不应该了，这么大的事情怎么能瞒着父母亲呢？
　　分手原因？
　　双方家长各有说法
　　记者：马琳昨天突然说，他和张宁益的感情已经濒临破裂，您知道是什么原因吗？
　　郑一丹：真不知道。他们的关系一直很好，去年奥运会，马琳拿了男单金牌后，立刻给张一发短信说：“老婆，我们真正幸福的日子已经开始了。”奥运会后做客《鲁豫有约》的时候，马琳还说“张一是上天赐给他的礼物”。怎么现在突然就破裂了呢？
　　夏静茹：主要是马琳受不了张一演员的习性，她过日子也像演戏似的，文艺界还喜欢炒作，这些都是马琳不喜欢的。而且张一对马琳管得太严，动不动就耍脾气、闹情绪，出去和朋友吃个饭也要闹，让马琳下不来台。有时马琳出去打比赛，她甚至在电话里和马琳闹情绪，影响马琳比赛。
　　覆水难收？
　　离婚官司已经闹上法庭
　　记者：您觉得马琳和张宁益的关系还有挽回的余地吗？
　　郑一丹：不知道，这个要看马琳了，毕竟张一现在还爱着马琳。我希望他们能和好，这一阵子他们两个人都忙，等忙完了，我会和他们好好谈谈。
　　夏静茹：现在看来很难了。两个人已经闹了有一段时间了。离婚官司已经闹上法庭，一审都已经开过庭了。下面就等着二次开庭了。
　　■马琳谈感情破裂原因
　　“你们去问她，她比我更清楚”
　　昨天率领广东队轻松击败澳门队之后，马琳立刻被记者包围了起来。话题难免涉及他和明星女友张宁益的感情问题，马琳再次重申：“我和张一的感情已经破裂。”当被问到破裂的原因时，马琳说：“原因要问张一，她比我更清楚！”
　　当时，马琳率队轻松击败实力较弱的澳门队，走到混合区后，记者们立刻围了上去。一开始，大家还不太敢触及他和张宁益的话题。最后，当马琳快要走出混合区的时候，一位记者喊了一句：“马琳，说说那个事吧！”闻言，马琳反而停了下来，对那位记者说：“要说就把大家伙喊过来一块儿说吧！”于是，记者们呼啦一下再次围拢上来，马琳再次重申：“我和张一已经快一年没在一起了，我们的感情已经破裂。”说完，就往混合区外走。
　　看着马琳的背影，一位记者又喊了一句：“马琳，能说说原因吗？”没想到马琳闻言，竟然折返回来，对记者们说：“破裂的原因你们去问张一，她比我更清楚！”
　　说完，背着包又往外走，走了几步，似乎是想到了什么，竟然再次折返回头，对现场的记者们挥挥手，说：“各位，这事你们笔下留情，别炒太过了，谢谢了！”说完，背着包匆匆而去，这一次没再回头。
　　■张宁益母亲回应马琳
　　“我女儿绝不会做对不起马琳的事情”
　　马琳在谈到和女友张宁益感情破裂的原因时称：“破裂的原因你们去问张一，她比我更清楚！”针对马琳的这句话，张宁益的母亲郑一丹在接受记者采访时表示：“我女儿绝不会做对不起马琳的事情！”
　　郑一丹告诉记者，她前天晚上专门给在广西拍戏的女儿打了电话，询问情况：“我问她有没有做对不起马琳的事情，张一哭着对我说，绝对没有！”
　　据郑一丹介绍，当时张一对她说：“妈妈，你放心，马琳是我永远的光环，我绝对不会做对不起他的事情。我是靠实力演戏，不靠潜规则。我要是有一点潜规则，早就红了。”张一还对她说：“妈妈，我不能说他怎样，但至少我没有什么。”
　　郑一丹说，连张宁益自己都不知道是什么原因导致马琳毅然决然地要和她分手。不过郑一丹表示，事情总有水落石出的一天。
　　■张宁益经纪人称
　　马琳也许是被迫的
　　昨天，记者再次联系张宁益时，张宁益的手机一直处于无人接听的状态。倒是张宁益的经纪人、缘立方文化传播公司老总徐海燕爽快地接受了记者的采访。
　　徐海燕人在北京，她说她前天专门给在广西拍戏的张宁益打了电话，张宁益现在情绪很低落，有话也不愿和别人说，整天以泪洗面，晚上也不肯睡，两只眼睛肿得跟桃子似的，拍戏都受到了影响，剧组的同事们看了都觉得可怜。
　　徐海燕认为，在这个事件中，张宁益是个受害者，因为她到现在都不知道为什么会闹到这一步。徐海燕表示：“如果马琳说已经快一年没联系了，那就是瞎说，他们奥运会以后还一起上了《鲁豫有约》，去年11月份还为央视的《第五频道》杂志拍了写真，怎么会一年没联系了呢？”徐海燕说：“据我所知，马琳和张宁益的感情一直很好。”她认为，现在马琳突然说感情到了破裂的边缘，也许是马琳有迫不得已的苦衷。她还举了自己一个朋友的例子：“我有个朋友，夫妻关系一直很和谐，有一天，他突然和老婆提出分手，我们都很吃惊，后来他告诉我们，他是迫不得已的，因为外面有了另一个女人，那个女人胁迫他和妻子分手。”
　　“我觉得马琳即使有迫不得已的理由，他也应该和张宁益讲清楚，相信张宁益也是个通情达理的人。”徐海燕告诉记者：“张宁益给我的印象，就是一个傻大姐一样的女孩子，对人特热情，对谁都实心实意的，非常讨人喜爱，让你觉得，伤害这样的女孩子实在于心不忍。”
　　特派记者 殷小平(本报青岛电)

