丁俊晖静候人生最大宿敌 丁妈妈盼小晖能自由发挥
　　新浪体育讯　2009年斯诺克大奖赛在昨天晚上进入第2轮较量，两位天王希金斯和奥沙利文联袂上演了一场巅峰对决，结果卫冕冠军希金斯在3比4落后的局面下展开绝地反击，最终以5比4的总比分将原本已经一只脚迈进8强的奥沙利文淘汰出局。
　　奥沙利文与希金斯堪称斯诺克台坛的一对世纪冤家，过去六年中火箭仅仅赢过巫师一次，那就是上个月上海大师赛的半决赛。而在北京时间明天凌晨2点，大奖赛将再度迎来一场冤家之争，本次大奖赛硕果仅存的中国选手丁俊晖，将挑战宿敌斯蒂芬-马奎尔。
　　从交锋纪录看，马奎尔可以称得上是丁俊晖出道以来最大的克星，两人前后总共有过八次正式交手，丁俊晖7负1平处在绝对的下风。不过，在双方最近的一次交锋中，中国一哥已经展现出了有望击退克星的实力，上赛季的威尔士公开赛第二轮，小丁在一度0比2落后的情况连赢4局，只可惜第七局错失了再进一颗红球即可超分的良机，被马奎尔死里逃生连追3局上演了超级逆转。
　　威尔士公开赛虽然惜败给了马奎尔，但那场比赛应该可以给到丁俊晖足够良好的心理暗示——马奎尔并非不可战胜。更何况，当时的丁俊晖仍然处在一个相对低迷的调整期，在自身状态欠佳的情况下尚且能将马奎尔逼入绝境，此番再度碰面，新赛季开始后面貌焕然一新的中国一哥显然不会轻易再给对方全身而退的机会。
　　本次大奖赛首轮，丁俊晖一度2比4落后给史蒂文斯，但是背水一战的他连追3局，最终5比4完成逆转将威尔士龙淘汰出局，这场比赛是最近几个赛季以来丁俊晖难得一见的逆风球取胜。从一个侧面说明了，中国一哥在本赛季上海大师赛时显现蜕变的迹象绝非昙花一现。
　　“新赛季开始后小晖对自己的表现比较满意，感觉在上海大师赛之后他自信心方面有了比较大的恢复。”丁妈妈陈习娟陪伴着小丁征战本次大奖赛，对于儿子在新赛季开始后发生的变化，丁妈妈也是非常欣慰。
　　“第二轮抽中了马奎尔，小晖也没说什么，还是照常练球，这次比赛的赛程也是头一次碰到，第一天打完首轮之后要等三天再打第二轮。”丁俊晖静候着宿敌，而展望小晖和马奎尔的再度交锋，丁妈妈表示，“希望他自由发挥吧。”
　　淡定的心态，从容的发挥，比赛中胜不骄败不馁，期待着丁俊晖在挑战宿敌马奎尔时仍然能够延续此前的竞技状态和精神风貌。只要能打出自己的真实水平，今夜丁俊晖就有可能亲手终结克星说。
　　(杨?)

