全运-王皓张继科先抑后扬 惊天逆转力克广东夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，全运会乒乓球男团比赛结束，解放军3-2力克广东，时隔8年再次获得冠军。虽然马琳首战就击败王皓，张超战胜张继科让广东队以2比0领先，但雷振华、王皓和张继科在接下来的比赛中分别获胜，这帮助解放军队以3比2逆转战胜广东队夺取冠军，广东队屈居亚军。
　　广东队在今天主动变阵，他们把马琳安排在第二单打，这样他首场比赛就对上解放军队的王皓。一开场王皓就显得很兴奋，他迅速进入状态，他一路领先以11比4先胜。王皓在第二局以7比2开局，之后他不给马琳侧身抢拉的机会，王皓继续保持领先，11比5，他再胜一局。
　　马琳在第三局放手一搏，他积极争取抢先上手，王皓则失误偏多，马琳以11比8扳回一局。双方在第四局几度战平，9平后马琳吃发球回球出界，10比9，王皓拿到赛点。关键时刻马琳顶住压力，他连得3分，12比10，他再胜一局扳为2平。
　　决胜局的2平后，马琳一个运气球得分，之后又连连抢攻，他以6比2领先。比分落后让王皓更放开，他拼得更凶，他连追5分以7比6反超。7平、8平，这时王皓连续两次拉球出界，10比8，马琳拿到赛点。在发球后马琳果断侧身抢拉，王皓反拉失误，11比8，马琳成功逆转以3比2战胜王皓，广东队以1比0领先。
　　解放军队的张继科和广东队的张超在第二场遭遇。两人开场后就争夺激烈，双方多次战平，张超在前两局都有拿下的机会，可惜他未能把握住，张继科以17比15、12比10连胜两局。无路可退的张超在接下来的比赛中放开手脚，他以11比6、11比5连扳两局。决胜局张继科很快以5比0领先，比分落后的张超并没有放弃，他一度将比分追至7比8。张继科再得1分接近胜利，可张超连续用抢拉得分，他连得4分以11比9赢得决胜局，他以3比2击败张继科，广东队将总比分改写为2比0。
　　第三场是解放军队的雷振华迎战广东队的金义雄，雷振华以14比12、11比4、11比5直落三局击败金义雄，解放军队以1比2落后。王皓在第四场比赛中以3比1(11比3、11比5、8比11、11比9)战胜张超，解放军队将总比分扳为2平。
　　最后一场是马琳出战张继科。张继科开场后就打得积极主动，他以11比4先声夺人，第二局马琳开始进入状态，他连续利用侧身抢攻得分，他迅速回敬一个11比4。马琳在第三局一度以4比2领先，张继科频频利用发球抢攻得分，他反超领先并以11比6再胜一局，他以2比1领先。
　　双方在第四局先后战成2平、4平，张继科连续得分取得2分领先，马琳发球抢攻追至8比9，张继科请求暂停。马琳暂停后抢拉失误，10比8，张继科拿到赛点。两人形成相持，马琳反拉出界，11比8，张继科赢得第四局，他以3比1击败马琳，这帮助解放军队以3比2逆转获胜。
　　(Chimera)
附：历届全运会男团冠军
一运会：上海队
二运会：上海队
三运会：辽宁队
四运会：解放军队
五运会：解放军队
六运会：解放军队
七运会：北京队
八运会：广东队
九运会：解放军队
十运会：江苏队

