邓亚萍受罗格邀约发言职业选手要为退役做足准备
　　新浪体育讯　丹麦当地时间10月3日，IOC运动员委员会委员邓亚萍出席了第13届奥林匹克大会，并在进行运动员主题的分组讨论中做主要发言。邓亚萍此次是应国际奥委会主席罗格的邀请参加 大会并发言的，她的发言主题内容是中国运动员在运动员生涯内和退役后的社会和职业保障，她建议运动员从成为职业运动员的那一天开始就为退役做准备。
　　从1984年洛杉矶奥运会到2008年北京奥运会，短短的24年中，中国奥运军团在奥运会上取得的成绩从15块金牌到51块金牌，这说明了中国现行体育体制的可行性，对现役运动员的 比赛和训练提供了很好的保障。邓亚萍认为：“现役的中国运动员在各个方面都得到了很好的保证：训练条件、配备的医疗、教练和陪练等。而在世界上绝大多数的发展中国家甚 至发达国家，运动员在训练条件、伤病保障和再教育的机会方面都不够完善，他们需要自己去找赞助商或要求协会提供帮助。从这一点来讲，中国运动员都很幸福，无论是在省队还是国家队，后备工作很充分，他们只需要集中精力把比赛和训练搞好就可以了。同时，市场经济条件下，个别运动员的商业价值很高，其他运动员也水涨船高。”
　　谈起运动员退役以后的社会保障问题，邓亚萍认为从社会和运动员两方面都需要作出努力。中国政府目前为退役运动员的安置做了大量的工作，努力的为运动员找出路，例如创造机会让退役运动员读大学。在当今的市场经济条件下，中国的体育部门和其他政府部门都会想办法安置一定数量的退役运动员。“退役运动员的安置问题不仅仅在中国有，是个全球性的问题。运动生涯是短暂的，每个现役运动员都不得不面对总有一天会退役的痛苦选择，各国家都在想办法帮助与社会脱节的运动员重返社会，中国政府对此做了很多工作。”，邓亚萍说，“运动员是个特殊群体，他们全身心投入训练、保证尽量多参加比赛的机会才能在高水平的体育比赛竞争中有所建树。运动员从事的职业也是唯一能升国旗、奏国歌的职业。他们为国争光，但是在退役后再就业时，他们属于弱势群体，国家在政策上对他们有些倾斜。同时，中国的中央和地方政府给优秀运动员提供了高额的奖金，在世界范围内都是顶尖的！这些奖金能在一定程度上帮助解决运动员的后顾之忧。”
　　“但就算是几百万也不能保障运动员一辈子的生活，”邓亚萍随后指出运动员自己应该端正心态，“不能因为你为国争过光，就意味着你比别人特殊，就意味着你不需要在再就业的时候参与竞争。你当你想成为职业运动员的那一天开始就要为你退役的那一天做准备。”现在中国的体育正在尝试将体育训练体制和教育体制融合起来，例如国家跆拳道在北体大训练，训练之余可以上学上课，邓亚萍认为这是尝试体教结合的例证。
　　邓亚萍建议运动员多读一些书，多接受一些教育。“我觉得现在运动员退役以后不要把读书作为过渡期，而是应该先想下一步，想清楚自己想要干什么再选择学什么，这样才能事半功倍。”
　　邓亚萍坦诚地表示自己当时并不够聪明，1997年退役后选择到清华读书时目的并不明确，整整花了11年的时间，邓亚萍以超乎寻常的吃苦精神和比别人付出更多的努力拿到了从清华本科到剑桥博士的学位。这一路走得很艰难，邓亚萍希望自己的后辈们能细水长流地从运动员开始就多读些书，“作为运动员应该保证一定的训练量和比赛机会，文化学习要融入平时的训练中。四年的大学能不能拉长时间用八年读完？只有准备得更充分才可能在退役后应付社会对你的挑战！”，邓亚萍说。
　　(吕敏发自哥本哈根)

