白岩松：娱乐乒乓是个好的启示 全运成功获新保障
　　全运会越来越像一个持续近一年的大合唱，从年初的冰雪项目到现在。其实真正的全运会下个月才开，但给人的感觉，全运会每天都在，可能记者与百姓都疲了，于是找出路，娱乐就来了。
　　谁能想到，在全运会乒乓男团女团决出冠军之后，夺冠的消息只占媒体的小面积，而上面更大的面积让给了与婚姻有关的“八卦娱乐”。“一姐张怡宁全运会后结婚”、“一哥马琳全运会赛后说情感真相”，看着这样的消息，我特想搞一个调查，知道这两条消息的人，是不是会远远高于知道谁在全运会夺冠的人数？
　　乒乓果真是国球，一旦进入或“被进入”娱乐之中，一出手就不凡，情节总是一波三折。这边张怡宁的婚讯，是老教练单方面发布，接下来张怡宁不正面回答，留够了想象的空间；而那一边，马琳与妻子或女友的“情事”一天两变，而且动用了双方的家长也参与其中，硝烟升格的迹象越发明显，这更加刺激了媒体和看客，戏剧化的开头都这么吸引人，接下来如何演变，结尾如何收？
　　真的谢谢这乒乓球的一哥一姐，“花边”一出来，全运的乒乓赛场升温了。过去，总是体育记者跑全运，现在，娱乐记者也该报名了吧？但背后，不知是否和战线拉得太长的全运有关系？想不关注，消息天天有，想关注，吸引力又在哪里？毕竟北京奥运都看过了，更何况这年头，除了东道主之外，有强烈本土情结的观众，在体育赛场上并不多。
　　所以，娱乐乒乓是个好的启示，加强娱乐性，是全运成功的另一个有力保障。这年头，眼球经济，不娱乐勿宁死！

