传张怡宁未来老公是地产精英 成名后唯一绯闻是队友
　　冷小丫张怡宁都29岁了，也到了谈婚论嫁的年龄，但就像她的沉稳球路，这位乒球皇后几乎与绯闻绝缘。而这一次在碧海青山的浪漫之都青岛，在秋爽媚人的季节，张怡宁也来赶潮。昨天北京女队战胜山东队卫冕全运会乒乓球女团冠军后，主教练周树森趁着喜气确认弟子将步入婚姻殿堂，好日子选在10月18日……
　　“她都29岁了！”
　　青岛钻石体育馆的采访混合区，自全运会乒球赛开赛以来，猛料不断，马琳被媒体追问“离婚风波”，王皓和彭陆洋因为高调恋爱，也引来媒体的好奇心。没想到昨天下午女团决赛北京队3：0战胜东道主山东队卫冕全运冠军后，难抑兴奋之情的北京队主帅周树森说漏了嘴，透露了乒球皇后张怡宁的头号秘密——— 冷妹下月就要大婚，男友则是一位神秘的房地产商人。“这可能是张怡宁最后一届全运会了，全运会后她就要结婚了”，周树森声音虽然不大，可还是被耳朵灵敏的记者听到了。张怡宁在赛场上赢球已经不是新闻，但她的婚讯却足够震到众人。“真的？周导给我们讲讲，啥时候啊，你收到请贴了吗”，一名性急的女记者蹦出一串问题。一脸红红的周树森突然意识到讲错话了，赶忙收住了话锋，可为时已晚，张怡宁的婚讯既然冒头，整日被杀得天昏地暗的记者们正需要这条温馨的新闻。
　　前一段网上爆出10月18日张怡宁大婚。只是那么一条短短的消息，并没有引起太多人关注，很多人觉得这样的新闻不靠谱。一是张怡宁一直忙着在世界各地比赛，一直以单身一姐示人；二是一点先兆也没有，张怡宁怎么一下子变新娘了呢？北京奥运会后，许多世界级的女选手选择结束单身生活，最有名是王楠和郭斌。
　　王楠和李佳薇的先生都是地产巨子，张怡宁的未来先生据说也是一位地产精英，这是真的吗？“她都29岁了，也到了谈婚论嫁的时候。具体日子啊，网上说的时间差不多吧。至于请贴，我想到时候会收到的。”周树森笑着回答。周导一手将张怡宁送进国家队，师徒情深，弟子一生中最重要的日子，岂能不理恩师？
　　步入婚姻殿堂是否意味着张怡宁会选择退役呢？“伦敦奥运会，她不打挺可惜的”，周树森话里有话。
　　避谈伦敦奥运
　　因为有周导爆料，领完奖抱着鲜花穿过混合区的张怡宁立刻被记者围得水泄不通。不过彼此都很默契，不好意思问张怡宁结婚的事，绕着圈子问她还打不打伦敦奥运会，显然是顺着周树森的话进行考证。“我现在的球还有提升空间，这是没问题的。但随着年龄增长，自己的体力和精力不如以前了，再参加奥运会、世乒赛等大赛，同样要和年轻选手进行大强度训练，这种训练一般为一个月，我的老伤在这种强度下两个星期就会复发。”张怡宁说。参加了两届奥运会，夺得四枚金牌，蝉联女单冠军，这点张怡宁可媲美邓亚萍、王楠两位师姐，她们是中国乒乓球队在奥运会上最成功的选手。
　　乒乓球不同于其他项目，特别是中国队更新换代更快。张怡宁现在是中国女队无可争议的“一姐”，但是现在距离伦敦奥运会还有不到三年，期间会存在很多变数。身后郭跃、李晓霞正强势崛起，90后的刘诗雯、丁宁已能在局部场次担负硬仗，加上中国乒乓球女队技术领先世界很多，即使张怡宁挂拍，女队领跑地位依然没有问题。如此，张怡宁还有必要再坚持吗？
　　球迷可能觉得偶像有能力再坚持打一届奥运会，可是作为老队员，张怡宁坚持到2012年伦敦，她付出的代价和汗水是我们无法想像的。“如果继续打下去，成绩对我来说可能不是最重要的了”，张怡宁的话耐人寻味。
　　只有一段绯闻
　　张怡宁成名以来，只是在去年闹出一段绯闻，一组她和陈?训练中的照片，被拿到网上炒作，说性格小子与乒球皇后互生爱慕之情。
　　乒乓球在国人心中享有很高的地位，堂堂乒球“一姐”的恋爱自然引人关注，人们期望乒乓队能诞生一对神仙眷侣。可实际情况是，“?怡恋”比跳水队的“晶晶亮”消失更快，他们两个到底有没有这档子事，现在似乎已经无从考证。
　　传得快，也消失得快，可能和乒乓队内铁律有关，国乒以严治军，队内不准队员谈恋爱。张怡宁是个豪爽、大气的北京好姑娘，成名以来在球迷眼中是最具亲和力的乒球明星，人们自然希望她能找到一个好归宿。
　　去年奥运会前，同时代的牛剑锋退役成婚，奥运会后，比张怡宁年长3岁的王楠也结婚了，而这一次，也该轮到张怡宁了。
　　拍案
　　爱乒乓，爱生活
　　蔡振华新近提议将乒乓球改为彩球，其意自是推广。没想到话音刚落，在全运赛场上，国乒便纷纷用“私事”为乒球增色。
　　要乒乓，也要爱情，这在以往绝对不可想像。蔡振华以前棒打鸳鸯，拆散了N对恋人，那已经是过去时了。其实，国乒为爱情松绑的新举措，最早是王皓、彭陆洋高调相恋，被外界称为铁军吹进第一阵清风，为国乒赢得不少印象分。来到青岛全运赛场上，先是马琳的烦心事，后是张怡宁的大喜事。
　　张怡宁的喜事最早在网上爆出，马琳敢于正面回应“离婚风波”，他们和阳光下的王皓、彭陆洋牵手行动一样有力。时代飞速发展，对技术精益求精、不断更新的国乒，在处理球员情感上也顺应潮流。松绑之举，分析起来大概有两点，第一，决战时刻，球员都承受着巨大心理压力，对球员的心理要求甚至超过了技战术比例。其次，随着运动员的年龄增长，再武断干涉本该属于他们的爱情，就有点不人道了，爱情的力量用好了，也能为乒乓增添双翼。
　　同在一个乒羽中心，羽毛球对球员谈恋爱不禁止不鼓励，说白了就是不管。乒乓为何放不下呢？马琳已经30岁，你让他演独身现实，但王皓26岁正是恋爱黄金季，29岁的张怡宁已属大龄青年，谈婚论嫁乃是再正常不过的事情。
　　所以说，不是松绑有理，而是因为丘比特本来也可爱上乒乓。
　　本报特派记者栗强青岛报道

