广东力克天津马琳立头功 状态出色未受婚变传闻影响
　　新浪体育讯　9月26日，第十一届全运会乒乓球比赛继续在山东青岛进行。在晚上结束的一场男团1/4决赛中，广东队3比1力克天津队、跻身半决赛。其中，一号主力马琳连克李平、郝帅两大强敌，为球队晋级立下了头等功的同时，也证明自己状态未受近来炒得火热的“婚变”传闻影响。
　　“今天我们队总体打得还不错，尤其是在张超输完第二盘以后没有收到干扰。当时张超一度局分2比1、第四局10比6，第五局也曾经7比3领先，这种情况都没赢下来，确实非常可惜，”马琳说，“但我们队并没有自乱阵脚，还是做好了艰苦的准备。从第三场开始，还是按照我们正常的部署来打。”
　　在昨天与江苏队的小组赛中，马琳曾经以0比3不敌陈?，广东队也以1比3败北。“那场球输了有一定的客观原因，每一局都是大比分领先的。可能因为馆里球台比较多，人总是注意力不够集中，老是在看别的球台比赛，有时被对方追上来、心态容易发生一些变化，”马琳解释道，“今天自己非常注意，尤其在领先的时候抓得非常紧。这两场跟郝帅和李平打，在队里也是互有胜负的，能赢下来非常不容易。”
　　虽说状态保持得不错，但之前一直困扰马琳的老伤其实并没有痊愈，还在悄悄地影响着这位老将的发挥。“我们不可能跟普通老百姓一样，有了伤病就能休息，直接养到完全康复才正常做事。这是没办法的，休息十天半个月的话，对我们的训练和比赛会有很大的影响，”马琳无奈地说，“接下来对北京，北京队是非常强的对手，整体打法非常多样，我们会做好准备。”
　　(邓菲菲 发自青岛)

