中国男排为何吞下逆转苦果 争夺季军为荣誉而战
　　新浪体育讯　北京奥运会时，中国男排在与日本队的比赛中先下两城，对手追至2：2后，中国队决胜局再次拿下，以3：2险胜。刚刚结束的亚锦赛半决赛中日之战，前四局又重演了奥运会的过程，可惜这次决胜局是日本获胜，中国队吞下了被对方大逆转的苦果。
　　发球左右比赛走势
　　从北京奥运会到这次亚锦赛再次相遇，两种结果说明中、日两队的水平确实在伯仲之间。在激烈的比拼中，谁关键时刻能有效地抑制对手，并使得自己的特点得到更为充分地展示，谁就可能最终抓住获胜的机会。
　　中日两队都是以快速多变立足的球队，一传对他们都非常重要。亚锦赛这场比赛的第一局，两队从发球开始便展开了“火并”。中国队显然准备得比较充分，崔建军、陈平的大力跳发和焦帅、梁春龙、边洪敏的飘球，都让对手感到十分棘手。
　　第一局，焦帅的发球多次破坏了对手的一攻，为本方赢得了防反和拦网机会。第二局开局不久，正是边洪敏的三次发球，一次直接得分、两次破攻，使得本队改变落后局面，反而处于领先位置。
　　从第三局开始，日本球员对中国队的发球逐渐适应，中国队自己却缺乏新招，发球失误多的老毛病再次暴露；第三局一次发球直接得分后，第四、五局的发球均无建树。全场比赛，中国队18次发球直接失误，多数也来自后面两局。
　　反观日本队，除了第二局一段时间发球失误较多外，其他时段的发球都比较稳定；后面三局的发球威胁更是明显强于前两局。其左手接应、13号清水邦广的大力跳发不仅力量大、速度快，而且甚少失误，几乎每次发球都能达到破坏中国队一传的效果。
　　两支强队相遇，想凭借发球直接拿到太多得分并不现实，比赛中比拼的就是谁整场、特别是关键时刻破攻率高、失误又少，在这两方面，日本队前两局处于下风，后三局却优于中国队，这也与整个战局的走势相一致。
　　论大力跳发，中国队的崔建军、陈平、于大伟在亚洲都堪称一流，可失误太多的缺陷一直难以克服。论及此，他们确实应该向日本队的清水邦广学习。
　　拦网不力成就对手
　　北京奥运会时，中国队之所以能够在日本队大举反攻时，最终将胜果揽在自己手中，拦网的成功是一个很重要的原因。当时的五局比赛，中国队进攻得分略低于对手，拦网却直接拿到12分，超过了日本队。
　　较之日本队，中国队优势莫过于整体身高，两名副攻边洪敏、梁春龙的高拦网也是对日本队的最大威胁，欲战胜对手，能否扬己之长十分关键。而这次亚锦赛半决赛，中国队总的进攻得分不占优势，而拦网也未占到任何便宜。
　　比赛的第二局，中国队虽然获胜，拦网得分也只是以5：5与对手持平；从第三局开始，则完全处于下风。第三局，日本拦网直接得到4分，中国队只有2分；第四局日本队得到5分，中国队仍只有2分。
　　拦网欠佳，固然与一传、乃至一攻的质量密不可分，也与中国队员的临场应变不力有极大关系。
　　论进攻点，日本男排甚至不如中国队分散，他们三号位的快攻打得并不算多，在一传到位的情况下，以跑动进攻为主，多为第二点，而且最后出手又以13号接应清水邦广、14号福泽?哉为主。调整攻则多倚重清水邦广的二号位进攻和一号位后排攻；每每遇到困难局面，二传便毫不犹豫地将球传给清水邦广。
　　中、日之战，日本的这两位球员除了第一局未完全进入状态，被中国队拦过几次，后面的几局比赛简直如入无人之境。尤其是对左撇子清水邦广，中国队的拦网简直毫无办法，以致于让对手越打越有信心。
　　全场比赛，清水邦广、福泽?哉分别为本队贡献了24分、26分，位居全场前两位。与其说中国队输给了日本、不如说输给了此两人。
　　斗韩国为荣誉而战
　　5日是亚锦赛的最后一天，中国队将与韩国争夺铜牌。虽然国际比赛的铜牌之争素来不被重视，但上届亚锦赛中国队排名第四，这次若能获得季军，也算是前进了一步；再则韩国队也是自己的老对手，相信该场比赛中国队还是会全力争胜。
　　韩国队是上届亚锦赛季军，北京奥运会未能获得参赛资格；之后该队大幅度调整了阵容，但今年参加国际比赛成绩也并不理想。
　　对他们而言，8月底的世锦赛亚洲区预选赛和这次亚锦赛，是今年最重要的两次国际比赛。世锦赛亚洲区预选赛，他们2：3输于伊朗、0：3不敌日本，未能拿到明年世锦赛参赛“门票”；此次亚锦赛，复赛0：3输日本，半决赛又以2：3不敌伊朗。
　　今年韩国队惟一能够聊以自慰的，是6月到7月的世界男排联赛上，他们曾经1胜欧洲强队塞尔维亚、两胜阿根廷，总战绩与中国、日本相同。
　　这次参加亚锦赛的韩国12名队员中，保留了四名参加过2007年世界杯赛的队员，分别是自由人、5号吕五铉，主攻、14号金佑翰，主攻、16号金学玟和副攻、17号河卿星，其中吕五铉和金佑翰亚锦赛仍是绝对主力。
　　31岁的吕五铉参加过2006年世锦赛、2007年世界杯，去年还当选首届亚洲杯最佳自由人。2007年世界杯时，金佑翰还是一位替补，如今已经成为韩国队进攻的核心。他24岁、身高1米98，四号位的强攻火力相当猛。本届亚锦赛，韩国队复赛输给了日本，可金佑翰该场比赛进攻成功率超过66%，全场独得26分，风头甚至盖过了对方的左撇子接应清水邦广。
　　韩国队的速度不像日本那样快，但身材相对更高一些。中国队欲战胜对手，除了在进攻上要拿出自己的东西，还须一改与日本比赛时拦网的颓势，特别是对金佑翰应重点加以照顾。         
　　(厉智)

