邓亚萍分享里约申奥细节 2016激情奥运让人想跳舞
　　新浪体育讯　丹麦哥本哈根当地时间10月3日，第十三届奥林匹克大会在哥本哈根Bella Center开幕，国际奥委会运动员委员会委员、前中国著名乒乓球国手邓亚萍就运动员的社会和职业保障问题做重要发言。昨夜抵达哥本哈根的邓亚萍是在转机的时候得知里约热内卢申奥成功的消息的，她认为里约的成功是众望所归，从她个人的经历来看：巴西很用心地做好了申奥工作。
　　邓亚萍和其他的奥林匹克大家庭的成员聊起里约热内卢申奥成功，绝大多数的看法是众望所归！邓亚萍说：“今年的里约和七年前的北京情况很像，巴西和中国很像。目前巴西是上升势头很强的国家，作为新兴的经济体，巴西经济发展的潜质很大。为了今年的申奥，巴西做了大量细致的准备工作，现在看来正是这些工作让今天的结果水到渠成。”
　　邓亚萍在接受采访时分享了去年和巴西总统卢拉、巴西著名球星贝利在北京奥运会的奥运村会见的情况。去年时任北京奥运会奥运村部副部长的邓亚萍说：“从我个人的经历来看，巴西里约热内卢的申奥工作做得很细致，也很用心。去年巴西总统卢拉和球星贝利先后造访北京奥运村，得到陈至立村长的接见。他们和我们交换了对申奥工作的看法，希望中国支持巴西申奥。”
　　本次里约热内卢的申奥代表团是由巴西总统卢拉率包括中央银行行长在内的三级政府官员，加上贝利、佩雷拉等国际体育界极有声望的明星级人物助阵，豪华、强大阵容充分显示了政府的支持和民众的支持，“里约热内卢的申奥阵容是国际奥委会希望看到的阵容，奥运会的组织和筹办工作非常庞大，国际奥委会希望奥运会的举办时国家行为和政府行为，而不是民间组织来做！”，邓亚萍举例说：“就安保而言，民间组织不可能调动庞大的安保体系来保障奥运会的安全。从1996年奥运会和1984年奥运会给国际奥委会很大的教训：民间组织不具备承担奥运会的职能，只会使奥运会变得越来越商业化。”
　　谈到里约热内卢成功的条件，邓亚萍列举了以总统为首的各级政府支持、巴西人对举办奥运会的支持、优良的群众体育基础和对体育运动的狂热。比起芝加哥缺乏政府支持、东京民众缺乏对申奥的支持，里约热内卢的胜利可以说是占净天时、地利、人和。
　　性格似火的巴西人不止是对世界第一运动足球情有独钟，巴西民众更是对奥林匹克的体育运动充满激情。展望七年后的奥运会，邓亚萍的眼中燃烧着热情，“我很期待2016年在里约热内卢举行的奥运会，一定看到一届充满激情的奥运会，这种激情就像南美人听到音乐就想跳舞一样，所有的人都会随着奥运五环旗的飘扬尽情舞动！”
　　(吕敏发自哥本哈根)

