女曲新帅回应敏感问题：为何取代金昶伯 优势在哪
　　在6月份的换帅风波与7月澳大利亚女曲冠军杯结束后，女曲国家队主帅金相烈在媒体上消失了。时隔两个月后，金相烈出现在辽宁省航海运动学校，观看了9月22日进行的辽宁女子曲棍球队与日本国家队的热身赛。本报记者借机对他进行了专访，面对记者摆出的外界对于他的各种质疑，包括为何会取代功勋教练金昶伯、首秀为何成绩不佳、以及他相比前任的优势在哪里这些敏感问题，金相烈首次给予一一回应。
　　我为什么竞聘女队主帅？
　　你自己想象吧！
　　背景：北京奥运会，中国男曲取得第11名，与女队的银牌无法相比，但相对中国男曲的历史而言，已经是很大提高。奥运会之后，亚洲很多国家都重金邀请金相烈去执教，但金相烈没有离开中国，反而当了女队教练，彻底惹火了前女队主帅、他的同乡金昶伯。当时手曲棒垒中心列出了聘用金相烈的5点原因，其中最重要的一个原因是他在培养教练方面有着成功的经验，新任国家男曲主帅庄晓东、助教郭杰都是他培养出的优秀教练。此外，国际曲联高级讲师的头衔、硕士研究生的高学历、长期国际大赛执教经验及对国际曲棍球运动发展趋势的科学把握也都是中心。　　
　　晨报：奥运会中国男曲第11名的成绩，应该说完成了中心下达的任务。
　　金相烈：本来成绩可以更好的，当时太急于取胜，反而欲速不达。
　　晨报：听说很多国家的重量级人物重金邀请你去执教，包括马来西亚王子。
　　金相烈：是的，有日本、印度方面的，为这些事我还去一些国家考察了呢，中国曲棍球协会不知道(笑)。
　　晨报：最终为什么还是留在中国？
　　金相烈：有四个原因，一是在中国该做的事情更多；二是去别的国家又要重新了解，而中国的球员，我全都了解了；三是中国的举国体制，在各方面能给予国家队主帅最大的支持；四是孩子还要在中国完成学业。
　　晨报：如果你执教男队的话，提升的空间会很大，为什么转教女队了呢？
　　金相烈：其实我想继续教男队，但雇佣者和被雇佣者的想法不一样。
　　晨报：你是怎么被说服放弃男队教女队的呢？
　　金相烈：(笑)，你自己想像！
　　冠军杯第五用来评价球队可以
　　用来评价我太早了
　　背景：今年7月，金相烈带领新一届国家队在澳大利亚参加了女子曲棍球冠军杯比赛，结果6支球队参赛，中国队仅获得了第5的成绩。是2005年以来中国队在冠军杯上取得的最差成绩。媒体当时报道用了“‘金’非昔比”这个新词。国家女曲回国的当晚，媒体在机场守候，但金相烈没说一句话，低头从媒体面前走过，媒体对此用了“无语”两字形容。此后国家队解散，金相烈在媒体上消失了两个月。
　　晨报：中国舆论对您执教女曲的首秀非常不满，您知道吗？
　　金相烈：知道。
　　晨报：您自己怎么看呢？
　　金相烈：冠军杯第五这个成绩，确实糟糕，按实力本该拿第三。不过这个成绩用来评价球队还可以，用来评价我，太早了。
　　晨报：业内人士分析，惨败有很多原因，包括新老更替、后奥运期间训练不系统球员长胖、全运在即球员怕受伤，还有球员短时间不能贯彻你的战术思想。
　　金相烈：可能都有吧，不过这些问题都会解决的，我有很大信心，让女曲一年一个样，明年亚运会，中国队必夺金牌。　　
　　你可以比较
　　我带的队员理论水平更高
　　背景：前任国家队主帅金昶伯耿直而严厉，他的固执，常令高层忍无可忍，他对队员管理手段之严格，常令队员无法接受。据传，雅典奥运会之前，他曾把一位要给队员鼓劲的领导轰出会议室；另传，他要求女队员在宿舍里不准随便关门，而且只要不关门就不准躺着，如果队员训练或比赛犯错，他可能会骂上整整一个小时。在这些方面，金相烈全都相反，他在接受采访前他会向高层请示，他发现队员犯错，会马上叫过来纠正，并无责骂。他执教的短短一次赛事，队员发现他的训练更有针对性，比赛战术思想也更丰富。
　　晨报：自您上任后，只带领国家队打过一次比赛。在这次比赛中，你发现有什么需要改变的东西吗？
　　金相烈：这是个敏感问题。我不能说，说出来的话，说明前任教练没干好。你可以去采队员，作为学生，听不同的老师讲课，可以判断不同之处。作为老师，不好评价自己的同行。
　　晨报：不是每个老师都象您这样想。
　　金相烈：每个人不一样的。不过你可以比较，我执教中国男曲4年，男队队员的理论水平比在国家队呆了10年的女队队员水平还高。现在我作女曲主教练了，我有义务把女曲队员的理论水平提上来。
　　晨报：您执教的风格与我们大部分人熟悉的韩国教练似乎不同。
　　金相烈：别的韩国教练什么风格我不知道，我有我的风格。我认为作为人，必须好好维护各种关系，上下级关系，师徒关系，朋友关系，等等。人为什么活着，因为明天肯定比今天过得好。若为了拿金牌什么都不做了，对于夺金之后做什么一点准备都没有，那以后怎么生活呢？
　　晨报：你认为队员应该有自己的生活空间？不应该采取“魔鬼式”管理？
　　金相烈：年轻队员有自己的人生，你去控制他们、限制他们，只是眼前效果明显，时间长了弊端就显现出来了。
　　晨报：您是怎么给队员空间的？
　　金相烈：运动之后要恢复，不是躺着就是恢复。除了体力上恢复，还需要精神上的恢复，上上网，看看电影，各种爱好要允许他们去发展。　
　　姓 名： 金相烈
　　国 籍： 韩国
　　出生日期： 1955-02-07
　　战 绩：率领韩国男子曲棍球队获得1996年亚特兰大奥运会第五、1998年曼谷亚运会金牌、2000年悉尼奥运会银牌，2001年任韩国女曲主教练，率队获2002年亚运会第二，2004年雅典奥运会无缘四强后宣布辞职，2004年12月出任中国男曲主教练，获得奥运会第11，2009年出任中国女曲主教练。
　　记者韦伯宁

