张怡宁闭口不谈将嫁何人 传新郎是帅哥或香港富商
　　昨天，全运会女团比赛，北京队3比0横扫东道主山东队，连续第三次问鼎全运会女团冠军。赛后，老帅周树森显得非常激动，也许是因为太开心了，一时还说漏了嘴，居然向媒体证实了此前盛传的张怡宁的婚讯。
　　老帅激动之下说漏嘴
　　昨天下午的女团决赛，张怡宁领衔的北京队一如既往地强势，3：0横扫山东队夺得冠军。夺冠之后，老帅周树森自然非常激动，赛后，周指导和记者们聊起了张怡宁能否打到伦敦奥运会的问题，本来这是一个非常常规的问题，没想到周树森却给出了意料之外的回答。“要我看……可以。张怡宁可能最近……打完全运会以后要结婚了。”此言一出，在场的记者们眼睛马上都瞪大了：几天下来没人敢提起的问题，周指导却主动“爆料”了！“她都29岁了，29岁再不结婚的话就很麻烦了，以后生孩子都会有困难，”就像在跟记者们拉家常一样，周指导乐呵呵地说，“所以说，结婚还是很正常的，但球她肯定不会丢。要我看，她这球，就这一段我们准备时间看，她训练得很勤奋，钻研很刻苦，球还有发展，所以我认为，她坚持到2012年没有问题。”不过，当记者们想进一步挖掘关于张怡宁这段“神秘婚姻”的信息时，周指导却开始“打太极”了。“婚礼的具体日子定下来了吗？”“这个确切时间我都不是很清楚，呵呵！”“她的未婚夫是做什么工作的？”“这个我也不是很清楚。但反正这个是很正常的。人嘛，到这个年龄，结婚很正常！”“您收到请帖了吗？”“反正她肯定会给我，但现在还没有。”
　　张怡宁打死不说半个字
　　在周树森接受完采访离开以后，在场的记者们都开始讨论向当事人求证的方式。
　　然而随后走出来的张怡宁却没能满足记者们的好奇心。当张怡宁走到混合区的时候，记者们呼啦一下围了上去：“刚刚周指导向我们透露了你的婚讯，是真的吗？”
　　对于记者的提问，张怡宁延续了一贯的守口如瓶。“私人的事，还不太好透露。”张怡宁笑着回避了这一问题。“能说一下您爱人的情况吗？”“没什么好说的，到时候你们就知道了。”张怡宁依然一副打死也不说的模样。当记者们还想再追问什么的时候，张怡宁背上包，加快脚步，一溜烟地走出了混合区。
　　新郎据传是南审毕业生
　　尽管张怡宁不肯透露半个字，但是一些精明的记者还是从侧面了解到了张怡宁男友的一些信息，然而头疼的是，不同的记者了解到的信息不尽相同，有的甚至出入还很大。
　　一位记者从赞助商处了解到，新郎是位香港人，是金融界的一位成功人士，不过岁数比较大，据说已经48岁了。而另一位记者从一位队员口中了解到，张怡宁的男友并非富豪，也不是香港人，而是一位公务员，是做审计工作的，据说还是南京审计学院毕业的。而且也不是48岁的中年人，而是位年轻帅气的小伙子。除此之外，还有一种说法，说张怡宁以前曾经谈过一个年轻的公务员，但因为母亲反对，所以后来又结识了现在的香港富商。
　　在以前一次电视访谈节目中，张怡宁曾经描绘过心目中理想男友的形象：“这个男孩一定要有让我特别崇拜的地方，特别值得我喜欢的地方。如果没有让我敬佩的地方，这个人很难吸引我。他一定要比我棒。”
　　对照这番描述，张怡宁似乎更喜欢年纪大一点的成功人士，但问题是，和比自己大20岁的男子结婚，张怡宁能接受吗？
　　张怡宁一到周末就“失踪”
　　对于张怡宁即将结婚的事情，国家队的队友都表示不太知情。她们告诉记者，大家几乎从来没有见过张怡宁的男朋友。
　　“张怡宁是北京人，周末都回家的，至于到底是回家了，还是谈恋爱了，我们也就不知道了。”一位队员告诉记者。
　　国家队教练李隼在谈到张怡宁的婚事时曾表示：“她都这么大岁数了，谈婚论嫁也是正常的事情。她的事情，我听说过一些，男友不是运动员，是圈外人。但是，具体情况我也不好多说，这毕竟是别人的私事。”
　　婚期很可能就是10月18日
　　张怡宁的婚讯得到了证实，但到底哪一天结婚，老帅周树森没有透露，只是含糊地表示：“全运会之后就结婚。”
　　十一运会将在10月16日开幕，但根据赛程，乒乓球比赛将于9月24日至10月2日举行。同时，10月份的乒乓球赛事主要有女子世界杯(10月9日至11日)和世界杯团体赛(10月22日至25日)。所以，从时间上来看，张怡宁的婚期和赛事并不冲突。值得一提的是，除了全运会，张怡宁暂时决定不参加女子世界杯比赛和世界杯团体赛。这很容易让人联想到10月18日的婚期。
　　本报记者 殷小平

