梁文博排名将被丁俊晖反超 一哥之争已愈演愈烈
　　新浪体育讯　北京时间10月5日晚，09年斯诺克大奖赛继续首轮争夺。中国选手梁文博最终未能把握住2-0的领先局面，被前世锦赛冠军艾伯顿连扳五局，2-5首轮出局，这也是梁文博首次在排名赛被艾伯顿所击败。
　　在昨天丁俊晖经历了一场跌宕起伏的悲喜剧之后，相隔24个小时，梁文博在比赛的前半段几乎复制了和丁俊晖相同的过程，然而遗憾的是，梁文博没有丁俊晖的好运，他2:5负于艾伯顿，无缘正赛第2轮。
　　在上海大师赛，梁文博不仅刷新了自己在排名赛的最好成绩，还在临时积分榜上首次超越了丁俊晖，两人的分差达到了650分。但是由于梁文博今天被艾伯顿逆转，使得他本站比赛只能拿到1960分，而丁俊晖晋级第2轮使得自己将至少拿到2660分，这样，不管丁俊晖是否能够再进一步，丁俊晖的临时排名在本站过后将重新反超梁文博。
　　下降一位的梁文博目前临时排名第14，排在身后最有希望威胁梁文博临时排名前16位置的有5名选手，他们是：马克-威廉姆斯，马克-金，柯普，艾伯顿和佩里，其中前两位的首轮比赛还未进行，他们两位和柯普要想超过梁文博，都必须打入8强。
　　马克-金首轮的对手是沃尔顿，此前两次交手马克-金都输了，从实力上分析，也是沃尔顿强于马克-金，状态也是沃尔顿占优，因此马克-金过关机的会并不大。而金左手的右手手腕伤势还未痊愈，再加上年龄偏大，恐难以发挥正常水准，更何况他首轮迎战凶悍的宾哈姆，两年前上海大师赛上，宾哈姆曾经击败金左手。
　　艾伯顿和佩里都已经顺利晋级第2轮，但是前者需要进入决赛才能超过梁文博，而后者则是4强。对于两位年过34的老将而言，难度极大。同时本届比赛第2轮和1/4决赛都将采取随机抽签的形式，因此即便5位选手顺利进入下一轮，也很可能会抽在一起，一旦两两碰面，势必要淘汰一个，无疑对梁文博保住前16更加有利。
　　丁俊晖自从2002年崭露头角以来就牢牢把持了中国斯诺克一哥的位置，梁文博的出现让中国球手的厚度更深。上半年梁文博刚刚终结了丁俊晖的41个月国内赛场不败，9月又在积分上超越了对手，这一次丁俊晖马上实现了反超，两个人你追我赶的场面，必将更加促进各自水平的提高，对于中国的斯诺克发展也是一件好事，希望在不久的将来，肖国栋和田鹏飞等人，也能尽快的加入丁梁二人的行列。(韩悦天)

