全运会奥运冠军陈若琳力压群芳 夺女子十米台金牌
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，第十一届全运会在济南进入第四天，在刚刚结束的女子十米跳台决赛中，江苏名将陈若琳以439.35分获得金牌，天津选手汪皓和湖北选手朱佳名分别获得银牌和铜牌。
　　在昨天进行的半决赛中，江苏选手陈若琳以428.45分获得第一名，天津的康丽以411.60分获得第二位，四川选手胡亚丹以404.35分获得第三名。位居3-8位的是广东的夏煜桦、河北的王晗、浙江的马斯诺、天津的汪皓和广东的冯灵慧。
　　共有十二名选手参加了决赛，决赛进行五个自选动作的比赛。第一轮比赛天津的汪皓在难度系数为3.0的107B拿到了76.50分的高分，随后出场的浙江的马斯诺在同样的动作上拿到了同样高的分数，四川的胡亚丹在这个动作上完成格外出色，起跳充分，入水轻巧，水花几乎全部压下，拿到了76.50分，康丽在这一动作上完成的也是无懈可击拿到了79.50分，而陈若琳在这个动作同样比较出色，拿到了81.00分的高分。第一轮结束以后陈若琳位居第一位。
　　第二轮汪皓在407C这个动作难度系数为3.2的动作入水控制出色，上拿到了81.60分。随后出场的马斯诺则在同一个动作上出现了失误，翻腾有些过，只获得了62.50分。而王晗在这个动作上发挥正常得到了76.80分。胡亚丹同样选择了这一动作，她动作轻巧，翻腾轻松，入水水花波澜不兴，拿到了81.60分的高分。康丽在这一动作上同样发挥出色拿到了81.60分，而最后出场的陈若琳入水控制格外出色，入水水花几乎全部压住，得到了91.20分的高分。两轮结束以后陈若琳依旧居于第一位，王晗居第二位。
　　第三轮汪皓选择了难度系数为3.2的6243D，她压水花出色获得了81.60分，随后出场的马斯诺同样跳出高水平，拿到了86.40分。胡亚丹在这个同样的动作上得到了81.60分。陈若琳则在这个动作上跳出高水平，翻腾、转体和入水控制都非常完美，拿到了91.20分的高分。王晗则在207C这一难度系数达3.3的高难度动作上入水翻了过去，溅起很大的水花，只获得了49.50分的低分。康丽在这一动作上顺利完成得到了79.20分。三个动作结束以后陈若琳仍然位居第一，康丽和汪皓分别居于第二和第三位。
　　第四轮率先出场的朱佳名在关键的207C上得到了77.55分，汪皓选择了207B这一难度系数高达3.6的高难度动作，她顺利完成但入水稍有些不够，得到了79.20分。王晗在307C这个动作上同样出现了失误，入水水花很大，只得到了68.00分。胡亚丹在207C上打开较晚，入水倾斜入水，只得到了62.70分。陈若琳在同样的动作上得到了84.15分，而康丽则在6243D这个动作完成的比较仓猝，身体倾斜入水，只得到60。80分。这一动作结束以后陈若琳居于第一位，汪皓位居第二位，湖北选手朱佳名位居第三位，而胡亚丹和康丽分居第四和第五位。
　　第五轮汪皓选择了动作难度系数为3.4的5253B，她翻腾和转体都非常漂亮，入水控制到位，得到了91.80分的高分，朱佳名在这一动作上完成的干脆利落，同样得到了91.80分。胡亚丹选择了同样的动作，她跳的比较精彩，动作完成的非常干净，也得到了91.80分。康丽在这个动作上获得了86.70分，最后出场的陈若琳则在这个动作完成，完成的非常完美，也得到了91.80分。
　　综合六轮比赛，陈若琳以439.35分获得金牌，汪皓以410.70分获得银牌，朱佳名以409.05分获得铜牌。获得第4-8名的是胡亚丹、康丽、马斯诺、夏煜桦、周雨。(冰雪季节)

