国庆游行刘翔登彩车 08奥运方阵郭晶晶等冠军在列
　　目前，参与国庆彩车游行所有的工作人员和彩车已转移至工人体育场，进行最后的“备战”。记者25日获悉，群众游行主题彩车和各地彩车上的代表性人员预备人选已全部确定，其中包括被网友誉为“北京最帅交警”的孟昆玉。
　　姜志增等18名老战士是“浴血奋斗”方阵彩车人选。马学礼等20名各时期劳模代表将出现在“艰苦创业”方阵彩车上。杨利伟、翟志刚、费俊龙、聂海胜、刘伯明、景海鹏等航天英雄将出现在“神舟飞天”彩车上，翟志刚将在彩车通过天安门广场中心区时从“太空舱”探出身子并挥动五星红旗。李宁和刘翔等30名运动员、教练员、体育工作者、群众体育代表性人士将出现在“体育成就”方阵彩车上。“北京奥运”方阵彩车上将有郭晶晶等奥运冠军、火炬手、志愿者代表。蒋晓娟等25名抢险救灾各类英模代表将出现在“众志成城”方阵彩车上。杜大卫等20名国际友人、外国专家等将出现在“同一个世界”方阵彩车上。“团结奋进”彩车上将是全国56个民族的各1名少年儿童代表。
　　各省区市彩车上的预备人选由各地确定。北京市的彩车上将有民警孟昆玉等人。四川省彩车上将有抗震救灾英雄少年和优秀少年代表四川人民向全国人民致敬。
　　(记者邱敏、李颖、赵琳琳)

