什么让中国男排惨遭翻盘 两差距导致梦幻开局葬送
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，中国男排在亚锦赛半决赛两局在手的大好形势下，被日本队连扳三局最终以2-3惜败无缘决赛。正是由于在心理素质和技术细节等方面存在着明显差距，中国男排不得不在时隔10年之后再度错失冲击亚锦赛冠军的机会。
　　分组对手偏弱历练心理素质有限
　　根据本届亚锦赛的分组安排，中国男排分别与越南、香港、斯里兰卡和伊朗四队同在C组，晋级复赛后与A组出线的哈萨克斯坦和中华台北两队争夺半决赛资格。整体实力对比藏龙卧虎的B组和D组差距甚远，上届亚锦赛前三名澳大利亚、日本和韩国只能为仅有的两张半决赛入场券进行着殊死搏斗，竞争得何等惨烈难于言表。
　　半决赛前的对手除了伊朗男排实力突出外，其他球队的整体实力相对于中国队存在着一定的差距，可是比赛进程并没有预期进行得轻松，身高明显处于劣势的斯里兰卡和中华台北两队，都先后在直接交锋中给予中国男排制造出不小的麻烦。尽管如此，中国男排还是在缺乏强队施压的前提下，未能尽早地调整出比赛状态，慢热的毛病不时地在比赛过程中有所体现，在对阵中华台北队首局中就出现了以0-4暂时落后的尴尬局面。
　　反观在B组和D组脱颖而出，并且在复赛F组中杀出重围的日本和韩国两队，在先后与卫冕冠军澳大利亚过招后，短兵相接的交锋大大激发出比赛的斗志，对于关键比分和关键局次的整体把握上先后历经不同程度的心理历练。因此，日本男排在半决赛以局分0-2暂时落后、第三局比分9-12的不利情况出现时，仍然坚持防反进攻的稳扎稳打和高昂的比赛斗志，逐渐将比分迫近并且最终实现逆转翻盘，过硬的心理素质是摧毁中国男排冲击亚锦赛冠军希望的关键所在。
　　攻传配合出错致使反击不力落败
　　中国男排在前两局虽然一度面临着对手大力跳发和找人飘球的频频骚扰，但是接发球质量方面保持平稳，二传焦帅在传球组织方面思路清晰，坚决利用“双塔”副攻在前排三号位进行高点快攻的偷袭，在有效地撕扯开日本男排的拦网注意力时，再逐渐过渡到二、四号位的两边拉开进攻，并且加大六号位后排进攻的比重，以多打少的局面慢慢形成，彻底在前两局牢牢控制着网上优势。
　　可是就在比分进行到第三局以12-9领先的有利局面下，中国男排的一传质量被日本队的发球冲击得比较厉害，而二传焦帅又急于利用平拉开战术，意图扩大比分的领先优势。可惜，关键时刻自己的传球准星尽失，调整到四号位的排球过于贴近网带，并且靠近标志杆的附近，致使主攻崔建军根本无法用右手进攻突破，只能匆忙以左手轻拍进行过渡。而在失去本次一攻涨分的机会后，日本男排利用卓有成效的防反重扣得分，先后追平到13-13和21-21。
　　此后，二传焦帅在后续的比赛进程中思想包袱明显过于沉重，首先在三号位的短平快配合中相继失手，令高高跃起的副攻边洪敏根本找不到应有的进攻节奏，在无法充分发力的情况下，屡次通过轻打被动地进行过渡，而日本男排则抓住战机接连防反得分。在主教练周建安派遣于大伟顶替边洪敏后，虽然焦帅组织了几次漂亮的快球重扣，但是仍然还会出现传球节奏不准确的问题，导致于大伟追着球打的尴尬局面发生。此外，在进行到关键比分的四号位传球再度出现偏差，连最为稳健的得分点崔建军都不能保持下球成功率，令中国男排想要重新掌控住比赛局面难上加难。
　　而在关键第五局的攻防转换中，中国男排在小球方面的处理明显不如日本队娴熟。双人拦网的手型不够科学，导致撑起日本男排的调整强攻后运动轨迹非常的不规则，后排跟进保护球员面对落点变化不定的排球显得非常狼狈，即使补位及时也会由于手感的问题不能将球稳稳的撑起形成有效进攻。反观日本男排在前排拦网和后排防守方面配合得非常高效，屡屡通过有效起球制造出防反进攻的机会，得以逐步扩大比分差距，最终领先5分锁定胜局实现逆转。
　　(紫薇星)

