马琳感叹精力下降人难兴奋 暂时拒绝公布婚变真相
　　新浪体育讯　10月1日，第十一届全运会乒乓球比赛继续在山东青岛进行。在下午结束的一场男单1/4决赛中，奥运冠军、广东选手马琳在2比0领先的情况下遭遇翻盘，2比4不敌上海队小将许昕，无缘四强。
　　“前两局打得比较轻松，第三局在精力体力上都下降了比较多。第三、第四和第五局其实都是领先，但有机会却没抓住，”马琳赛后感叹道，“整个单打比赛我的状态一直一般，主要是团体赛打完以后，人有些下降，进入不了状态，精力上下降非常多，在场上找不到兴奋点。”此前马琳曾经声称，在全运会后会公布“婚变”的真相，但是当记者向他求证的时候，他却以明天还有排名赛为由拒绝了这一要求。
　　“这场球的技战术打得还是非常对的，毕竟对方比我水平高，而且马琳的发球给我在接发球上的压力比较大，有时候自己领先以后，在处理球方面有些加保险，虽然拼得很凶，但是出手不是很流畅。”许昕的话也解释了他前两局都在开局领先情况下输掉的原因，而后来赢得转折的机会，也是因为在对马琳发球的处理上有所改善。
　　对于首次参加全运会的许昕来说，进入男单四强已经是实现了突破。半决赛他的对手将是王皓，后者在1/4决赛中淘汰陈?、强势晋级。“王皓的水平比我高，我会全力以赴去拼他，争取发挥得好一些。”许昕说。
　　(邓菲菲 发自青岛)

