击剑世锦赛男花四将进前16 朱俊三胜前十高手摘银
　　新浪体育讯　北京时间10月4日凌晨，2009世界击剑锦标赛在土耳其安塔利亚结束了第四日争夺，意大利选手巴尔迪尼获得男子花剑冠军，而美国选手扎古尼斯获得女子佩剑冠军。我国选手朱俊在男子花剑比赛中获得亚军，为中国击剑队拿到一枚宝贵的银牌，男花另有施嘉洛进入到八强之中，另两位选手则进入16强，女子佩剑则只有倪虹一人进入到32强之中。
　　男子花剑：世界排名第24位的朱俊一路打得非常轻松，在64进32的比赛中，他以15比3轻取克罗地亚的约万诺维奇，而后在进16强的比赛中以15比11胜世界排名第54位的波兰选手切普利，争八强过程中他碰到了世界排名第7的法国人勒佩乔，朱俊以15比10的成绩漂亮胜出！
　　冲前四的比赛朱俊又遭遇一位世界前十选手，他就是美国人格特兹，这是一位被许多行家看好的21岁美国青年剑客，进入前八也是他世锦赛最佳战绩，不过朱俊让格特兹继续前进的梦想落空，在争夺半决赛权的比赛中，朱俊以15比5的超大比分将格特兹挑落马下！
　　朱俊四强战的对手是三届世锦赛冠军得主、目前世界排名第五的德国人约皮奇，此人在16进8的比赛中战胜了雷声，而朱俊用一场漂亮的15比11战胜约皮奇，直接杀入到决赛之中。在决赛中他碰上了如今世界排名第一的意大利名将巴尔迪尼，朱俊虽然打出了自己的精气神，但实力高出太多的巴尔迪尼顶住了朱俊的进攻，最后以15比11胜出，巴尔迪奇尼获得冠军，朱俊则获得亚军。
　　其他三将今日发挥也都不错，世界排名仅204位的施嘉洛表现最让人振奋，他先以15比2大胜西班牙人卡普里埃尔，随后的比赛施连续爆出大冷，他以13比12力克世界第9位的法国人古雅尔！随后又以15比11胜第19位的德国人克莱尔布林克，一举杀入8强。可惜在8强战中施以7比15负世界第17位的俄罗斯人塞多夫，停下了继续创造奇迹的脚步。
　　雷声和黄良财也都进入前16名，雷声先以15比8胜英国人肯贝尔，随后再以15比9胜奥地利人施罗瑟尔，但在16进8的比赛中，他碰上了德国人约皮奇，雷声以12比15败下阵来。黄良财先以15比12战胜希腊人尼西姆，接着再以15比10胜瑞典人海登斯克格，16进8的比赛中他遭遇了世界排名第六的意大利名将卡塞拉，黄良财以5比19告负。 
　　女子佩剑：中国四将倪虹、包盈盈、陈晓冬和李菲全部参加正赛，但只有倪虹一人进入到32强之中，其他三人则都在64进32的比赛中被淘汰。
　　世界排名30位，本次大赛列为第14位种子的包盈盈，遭遇到的是世界排名第19位的德国人库比莎，这场势均力敌的较量打到最后一剑才见分晓，库比莎以15比14险胜包盈盈，而世界排名第31位的陈晓冬碰上的是世界第35位的突尼斯选手法塔丽，突尼斯队在女佩上整体实力非凡，两人的较量可谓半斤八两，但临场发挥更好的法塔丽以15比11战胜陈晓冬过关；而世界排名209位的李菲遭遇的是则是世界第29位的希腊人沃格奥卡，两人实力差距有些大，李菲最终以11比15负于对手，和包盈盈、陈晓冬一样无缘32强。
　　倪虹的对手则是老面孔-韩国人金锦花，两人排名都在40位左右，拼得也异常凶狠，最终倪以15比14险胜进入32强，但她下面随即遭遇世界第五位的意大利人比安科，倪虹显得难以匹敌，最终以9比15败下阵来。
　　该项目决赛在美国人扎古尼斯和乌克兰选手哈尔兰之间展开，这是世界头号和二号选手之间的巅峰对决，两届奥运会该项冠军扎古尼斯今天状态绝佳，她很快就以15比6拿下哈尔兰，获得了个人首个世锦赛冠军头衔。
　　(孟巍)

