从阿加西罗纳尔多到乔丹伯德 巨星离婚率缘何如此高
　　小贝和维多利亚就快成“活着的传奇”了，如果他们能将离婚协议永久地拒之门外。只是，他们的身旁永远那么热闹，永远有那么些人忙忙碌碌地进出围城。
　　将爱情进行到底，也许那意味着一段婚姻；将婚姻进行到底，也许那意味着至少一方超凡的包容和颇费心思的经营。可惜，体育是碗青春饭，正值春风得意的人们未必有心思缓下步子来欣赏家里那盆新添的盆栽。所以，“我愿意”，愿意乐在当下，而当彼此的伴侣关系再难为继时，彻底放手。
　　离婚也分三六九等，有撕破脸皮、对簿公堂的，也有在平静气氛中各自退后一步，终于摆脱死局的。
　　人生若只如初见，从决定结婚的那一刻起，你挑上的其实就是道概率题。阿加西和波姬-小丝，曾经他们是一对让人艳羡的伴侣，但终于还是没在对的时候遇上彼此。
　　当年的他，觉得孩子暂时是多余的；当年的她，心里只想着事业。时隔多年后，阿加西成了世人眼中的超级奶爸，波姬-小丝也终于知道把握家庭与事业的平衡。
　　如果将人生比作一个大课堂，那离婚协议就像是一次有些失败小考。一定有人能从中吸取教训，也一定有人听之任之，由着它成为习惯中的一部分。
　　老实说，现实生活里的分手剧码可远不如好莱坞编剧们来得天马行空、哀怨痴缠。轮到要签字画押、潇洒再见的时候，这就是一个财产分割的步骤了。
　　“动产、不动产，全都给我列清楚了！”律师出面似乎比本人更管用。再之后的事，各自飞的两人可以依旧是朋友，但除非是要出自传了，要不恐怕没几人会念念不忘着过往，只管奔着新生活去了。而但凡在离婚后依旧纠缠不清的，那90%的症结肯定就出在分手费上。
　　分手了，也请放下。在放下过往不愉快记忆的同时，你拾起的将是在未来收获快乐的机会。
　　他们都太想改变对方
　　分手了，亦是朋友。有人喜欢把这句话挂在嘴边，似乎只有这么做才能证明往事已经云淡风轻；但也有人放弃使用这句被用俗了的话，只求彼此心知肚明。阿加西和波姬-小丝，他们的婚姻曾经举世瞩目，却在两周年结婚纪念日的前十天正式宣告瓦解。意料之中，情理之中。今天不聊他们的相恋，分手后的故事才是主角。
　　格拉芙？她最早知情
　　在嫁给阿加西的前一天，波姬-小丝对好友说：“他会是个好爸爸”。在公布离婚声明的第二天一早，她给阿加西下榻的酒店打了个电话，提醒前夫别忘了当天还有场比赛要打。如果说这段婚姻是个错误，那从签下离婚协议的那一刻起，一切就都重启了。
　　分手了，亦是朋友。有人喜欢把这句话挂在嘴边，似乎只有这么做才能证明往事已经云淡风轻；但也有人放弃使用这句被用俗了的话，只求彼此心知肚明。
　　1999年4月，波姬-小丝向外界公布了离婚声明，这段曾被无数人羡慕、金童玉女般的结合终于还是没能坚持到第二个结婚纪念日。因为婚后世界排名的一路下滑(最糟时低至第141位)，因为波姬-小丝与多位男性友人的亲近，又因为在离婚时搭上了价值5000万美元的分手费，阿加西成了被众人同情的对象，而波姬-小丝“红颜祸水”之名却是不胫而走。但其实，他俩并非水火不相容，在斩断了“爱情线”后，这对前夫妻依旧保持日常联系，只是不太愿意再为公众提供茶余饭后的谈资。
　　阿加西牵手格拉芙，这条消息最早便是由波姬-小丝方面辗转传出的，甚至就连阿加西的父母也是从这位前媳妇口中得知了消息。“是波姬-小丝打电话告诉我们的，用一种难以置信的口气。大概她想不明白，居然会有一个男人喜欢斯黛菲(格拉芙)胜过喜欢她。”阿加西的父亲麦克回忆道。
　　在阿加西和格拉芙刚公开交往的时候，麦克与儿子的关系还“微冻”着。自从阿加西不听劝地与波姬-小丝步入结婚礼堂后，这对父子就一直冷淡着彼此。时隔多年后，当麦克再一次谈论起儿子的第一段婚姻，他已经心平气和，并表示问题只是出在“不适合”上。
　　“波姬是一个好姑娘。和很多好莱坞明星不同，她本性甜美，有教养，懂得矜持而且还很聪明。我知道她排戏之余还在普林斯顿研读课程。这些都是安德烈(阿加西)所欣赏的。”当谈到波姬-小丝对儿子职业生涯的影响时，麦克也没有一棍子打死。在遇上波姬-小丝前，阿加西总是靠麦当劳来打发晚餐，假如要搭飞机的话，他就会提前联系航空公司，把自己的餐食订成芝士汉堡。而在参赛时，如果他没找到自己想要的，甚至会将就于几颗糖或者一袋巧克力。但后来，为了配合波姬-小丝，阿加西渐渐改变了自己的饮食习惯，顺便还减了肥。甚至就连那一头被麦克形容为“兔子窝”的长发，他也是在与波姬-小丝交往后才理去的。阿加西的收敛早在与格拉芙牵手前便已埋下伏笔。
　　慈父慈母 只叹未逢其时
　　结婚的双方往往试图改造彼此，计划失败，于是分道扬镳。1997年4月17日，在阿加西27岁生日的前12天，他第一次步入了婚礼殿堂。阿加西希望妻子能远离好莱坞，搬到拉斯维加斯与自己共同生活；波姬-小丝则期待着能有一个小生命来充实这个家庭。可惜，他们都没能如愿。
　　现在，阿加西是位慈父，换尿布、用奶瓶的技术熟练，很难想象，当年他曾以自己“还不够成熟”为由，泼了前妻一盆冷水；现在，波姬-小丝是位好妈妈，与电视制片人、剧作家克里斯-亨奇结婚后，不仅甘愿当了高龄产妇，而且还一度被产后忧郁症折磨。好丈夫、好爸爸，好妻子、好妈妈，也许，这种转变正是他们从第一段失败婚姻中吸取的教训。
　　波姬-小丝的第二位丈夫是克里斯-亨奇，也是当年让阿加西醋意大发的几位男士中的一员。只不过，在各自重新寻得所爱后，大家都学会了宽容。2003年7月，波姬-小丝诞下女儿罗恩后，不幸得了产后忧郁症，“满脑子都是自杀的念头”。在那段难熬的日子里，很多人都给她送去了问候，其中就包括阿加西。彼时，后者已经是一个孩子的奶爸，并且他与格拉芙的第二个孩子也已经在孕育中。作为过来人，同时又是曾经的亲密之人，阿加西的劝慰她多少还是听得进的。
　　在与阿加西结束婚姻关系后，波姬-小丝被诊断出子宫颈发育异常，如果采取治疗，她往后可能很难正常受孕，但如果置之不理，又可能导致宫颈癌。这是一个没的选择的选择。所以，在与克里斯-亨奇结婚后的第6个月，一心想当妈妈的波姬-小丝就开始尝试试管受精。在经历了6次失望(其中还包括一次流产)后，他们的大女儿罗恩终于被孕育了出来。怀孕期间，波姬-小丝一直是一个模范妈妈，只选择最健康的食品，坚持做瑜伽。
　　他们有着极其相似的一面
　　在人生一开始的时候，他们的命运都不由自己把握。波姬-小丝是由母亲特莉一手带大的，后者是个不太出名的模特，但对女儿期以重望。于是，在11个月大时，波姬-小丝就接拍了一个象牙香皂的广告。麦克-阿加西，一个未按伊朗法律服完兵役就拿着护照偷偷跑去了美国的前奥运拳击手，他坚信阿加西生来就是属于网球场的，并从儿子3岁起就教导他网球动作。早早地被暴露在了聚光灯下，这就是天才或童星必须付出的成名的代价。
　　从小生活在非典型的环境中，无论是对波姬-小丝还是阿加西，都产生了影响。阿加西早年的特立独行可谓众所周知，而在波姬-小丝的身上，同样存在着另一面。“我身上的男孩子气远远强过女人味，因为我觉得后者总与虚弱有关。我从来不会表现得脆弱或懦弱，不管是骑马还是在影片中担任自己的‘替身’。”
　　曾经，波姬-小丝挑衅地说，我既爱男人，也爱女人。也许有人会觉得，这是故意炒作，但其实，这与她自小的生活环境大有关系。翻开波姬-小丝儿时的照片就会发现，她总是被大人们抱在怀里，呵护着。有时是母亲特莉，有时是教母，还有时候会是一对名叫汉克和理查德的同性伴侣在照顾她。“同性恋社区给予我的理解和支持使我明白，自由是什么……我对男女两性都会欣赏，但这话一说出口，就会有人将一种社会偏见强加在你身上。”
　　在遇到彼此之前，他们特立独行，他们光芒万丈；在离开彼此之后，他们开始懂得珍惜。他之于她，她之于他，都成了一堂生动的课，有教训也有回忆。养儿方知父母恩，也就是在结束了这一段婚姻后，阿加西与父亲、波姬-小丝与母亲的关系才重又和睦了起来。(本版撰稿 本报记者 章丽倩)
　　“外星人”不知专一为何物
　　2003年年底，罗纳尔多与米兰妮正式办理了分居手续，围绕着这段婚姻的破裂，当时媒体间曾经存在着各种版本的说法，甚至添油加醋地表示两人已经在生活中反目成仇。但事实上，罗纳尔多和米兰妮之间并未因此结束一切联系。即便在手续办妥之后，米兰妮也并不急于搬走所有的私人物品，仍然将大量服饰、衣物留在了罗纳尔多的豪宅之中。
　　米兰妮的大度
　　曾有一家意大利媒体在2004年初透露，他们发现米兰妮经常会在深更半夜回到罗纳尔多的家中，该媒体认为她非但继续与罗纳尔多保持联系，甚至可能是在豪宅中与罗纳尔多幽会。与此同时，米兰妮在接受媒体的采访时，也并没有太多责备罗纳尔多的言辞，反而表示自己很怀念昔日的幸福时光。在这些报道面前，人们一度以为两人之间还存在着复合的可能性。
　　复婚的传闻终究没能变成现实，不久之后，罗纳尔多和米兰妮就分别开始寻找自己的下一段感情。在恢复单身状态的罗纳尔多那里，自然不改其“情场老手”的形象，几乎每隔几个月就会传出他又结识了一位新女友的消息。2004年底，罗纳尔多遇到了巴西著名主持人丹尼埃拉，随即迅速坠入情网，并且宣布将于2005年2月14日举行规模盛大的婚礼。
　　无独有偶，就在罗纳尔多即将再婚的同时，米兰妮那里也宣布了结婚对象。此前在与罗纳尔多闹离婚期间，外界一度风传荷兰国脚西多夫扮演了“第三者”的角色。但米兰妮坚持否认这一说法，她这次所宣布的未婚夫人选，则是曾经效力于皇马的西班牙前锋阿甘佐。有趣的是，当初正是由于罗纳尔多在伯纳乌的如日中天，导致阿甘佐无法在皇马找到立足之地，最终只能出走莱万特。然而在情场上，阿甘佐倒是在罗纳尔多这位前辈面前占尽了上风。
　　即将重新成为新娘的米兰妮，此时对于前一段婚姻表现出十分坦然的态度。比如在谈到自己与阿甘佐的婚期时，米兰妮以开玩笑的口吻表示，她专门避开了罗纳尔多与丹尼埃拉的婚期：“我们原本打算早点举行婚礼，可这样一来，就赶不上参加罗纳尔多在巴黎的婚礼了！”
　　除此之外，她还大度地向罗纳尔多表示了祝贺：“恭喜他又找到了自己的爱，罗纳尔多需要有一个女人出现在自己的身边，这样才能在赛场上更有状态。我会带着儿子罗纳德参加这场婚礼，在这样一个重要时刻，孩子应该和他的父亲在一起。”
　　与宽容的母亲相比，小罗纳德可没有那么好的涵养功夫。最后当他出现在婚礼现场时，始终表现出很不高兴的样子，与当天的欢庆气氛显得格格不入。很明显，他并不喜欢丹尼埃拉成为自己父亲的新任妻子。
　　罗纳德的妹妹
　　在婚礼现场出现的不和谐因素，并非仅仅来自于板着面孔的罗纳德，细心人不难发现，当神父向罗纳尔多发问时，提出的问题是“你愿意带给丹妮埃拉幸福吗”，而非以往在结婚仪式上经常听到的“你愿意娶丹妮埃拉为妻吗”。根据知情人士透露，丹尼埃拉当时尚未与自己的前夫办妥离婚手续，因此为了避免“重婚”，这场原本被宣传得轰轰烈烈的结婚典礼，最后实际上变成了一场订婚仪式。而且仅仅在三个月之后，又传出了罗纳尔多与丹尼埃拉分手的消息，令此前的盛大仪式变成了一场笑话。
　　相比之下，还是米兰妮的生活显得更为一帆风顺。在与阿甘佐结婚之后，对方非但对她表现出温柔体贴的一面，同时也会想方设法来满足罗纳德的各种要求，成功扮演了继父这样一个角色。
　　由于罗纳德的关系，米兰妮与罗纳尔多之间还是保持着密切的联系，有时还会带着罗纳德前往对方家中做客。在罗纳尔多母亲索妮娅的心目中，一直认为米兰妮才是最合适的儿媳人选。因此每次只要米兰妮来访，索妮娅总是会表现得特别热情。与此同时，每当罗纳尔多那里出现新的绯闻对象时，索妮娅也总是会将她们与米兰妮进行对比，并且得出还是后者更出色的结论。据说当初丹尼埃拉之所以会与罗纳尔多分手，与索妮娅的这种“米兰妮情结”也不无关系。
　　在这样一种背景下，罗纳尔多虽然不断变换自己的恋爱对象，但其中却鲜有“修成正果”之人。通常情况下，那些名模或者主持人可以在一两个月获得“罗纳尔多女友”的身份，并且因此获得了来自无数媒体的高度关注。但不久之后，又会传出罗纳尔多移情别恋的新闻，原本在摄像镜头前如沐爱河的女人，此时又会以怨妇姿态在那里抱怨罗纳尔多的薄情寡义。
　　当然，也还是存在着例外的情况。当初在罗纳尔多与米兰妮结婚时，正值前者在国际米兰的伤势恢复阶段。而在2007年夏天，罗纳尔多又在AC米兰的季前训练中意外受伤，结果在疗伤期间结识了新女友安东妮。或许身处伤病中的“外星人”格外需要感情的滋润，他与安东妮之间的恋情并没有轻易终结。去年12月，安东妮更是为罗纳尔多生下了一个女儿。在听闻罗纳德多了一位妹妹的消息之后，米兰妮也曾致电表示祝贺。根据目前最新传来的消息，安东妮已经再次怀孕，罗纳尔多可能会因此再添一个儿子。
　　抹不去的印记
　　米兰妮当初之所以选择与罗纳尔多离婚，不仅仅因为对方经常拈花惹草的个性。根据媒体分析，米兰妮是一个个性很强的女人，这位女子颠球世界纪录的保持者，并不希望仅仅以“罗纳尔多妻子”的形象出现在人们面前。因此即便罗纳尔多拥有惊人的财富，米兰妮也没有放弃自己的职业生涯，仍然先后效力于意大利和西班牙的女足俱乐部。因此当她与罗纳尔多正式离婚之后，原本以为自己可以获得更为独立的个人形象。但从实际情况来看，人们还是习惯在她身上刻上“罗纳尔多前妻”的印记。
　　比如当初在马德里申办2012年夏季奥运会期间，组委会非但找来了当时效力于皇马的罗纳尔多出任形象大使，同时还邀请米兰妮身穿印有申奥标志的泳装出现在公众面前。至于西班牙人选择米兰妮的原因，显然与她效力于巴列卡诺女足的背景并没有太多关系，而是更看重她由于昔日嫁给罗纳尔多而形成的知名度。
　　还有些时候，米兰妮的这种特殊身份，甚至可能成为被用来攻击罗纳尔多的工具。比如在2007年初，当时担任皇马主席的卡尔德隆选择将罗纳尔多出售给AC米兰，此举当时曾经引发不少球迷的抵触情绪。于是在一年之后，卡尔德隆又做出了另一个令人意外的决定，宣布皇马将首次组建女足球队，而所签的第一名球员正是米兰妮。
　　很明显，卡尔德隆希望用“罗纳尔多前妻”的这块招牌，来抵消由于罗纳尔多离去给自己带来的负面影响。为了实现这一目的，俱乐部非但为米兰妮举行了盛大的欢迎仪式，而且还推出了一系列具有针对性的措施。比如罗纳尔多的“R9”商标昔日曾经举世闻名，与之相对应，皇马也为米兰妮打造了“M9”的特殊品牌。
　　虽然存在着这些特殊背景，但整体而言，罗纳尔多和米兰妮之间还是保持着“相敬如宾”的关系。比如罗纳尔多去年在巴西养伤期间，米兰妮曾经从欧洲专程回国进行探望，非但当面慰问了罗纳尔多的伤情，而且两人之间还表现得相当亲密，令现场陪同的安东妮看得妒火中烧。
　　的确，无论安东妮还是别的女人，也许可以在某一段时间内抓住罗纳尔多的心，但无论如何，她们都不可能将“罗纳尔多首任妻子”这一头衔从米兰妮那里抢走。对于后者来说，这已经成为了一个抹不去的印记。(本版撰稿 特约记者 方正宇)
　　离开你 我会不会好一点
　　乔丹：迟早都要离
　　婚姻面前，人神平等。迈克尔-乔丹贵为篮球之神，可在婚姻的赛场上他无法避免失败。2006年年底，乔丹与妻子胡安妮塔正式提交离婚申请，并很快得到了法院的批准。
　　17年的婚姻生活就此画上句号，也许从一开始乔丹和胡安妮塔的爱情就注定没法走到最后。1989年2月，两人在拉斯维加斯登记结婚的时候，胡安妮塔已怀有身孕。那时乔丹已经是两届扣篮大赛冠军，而随着公牛王朝的确立他不仅是NBA赛场的王者，更是美国社会的全民偶像。那几年里，比赛后的乔丹发现自己车子的引擎盖上躺着一位衣着暴露的热辣美女根本算不上是新闻，而NBA球员流连于声色场所也是众人皆知的秘密。好在乔丹在众多诱惑面前还是能够把持住自己，和胡安妮塔以及3个子女的幸福生活让人们将乔丹与完美男人画上了等号。
　　只可惜再美好的婚姻都受不了时间的折磨。2002年，胡安妮塔第一次向法院提出离婚申请。诉讼中她所提到的“难以协调的矛盾”也确实很难用三言两语说得清楚。一方面，功成名就的乔丹还是没能抵挡住诱惑，不断爆出私生子、出入夜总会等丑闻。另一方面，胡安妮塔对于这桩单方面维系的婚姻失去了信心。球场上呼风唤雨的乔丹在家里也是一副大爷做派，而他真正留给妻子、儿女的时间并不多。不过这一次的离婚尝试最终以双方和解结束。此后，与乔丹出现在公众场合的胡安妮塔依旧努力配合甜蜜、幸福的夫妻形象。可婚姻毕竟不是演戏。2006年年初，乔丹被一个陌生女子告上法庭，原因是他把该女子骗上了床。胡安妮塔终于不再忍耐，下定决心结束这场名存实亡的婚姻。这一次，乔丹也显得非常配合。离婚前，他们已经就财产和债务分割、孩子的抚养权、赡养费以及探视时间的问题达成了协议，两人都有心好聚好散。
　　也许离婚对这对老夫老妻来说都是一种解脱。恢复单身后，乔丹的生活过得相当惬意。现阶段他与普利托的爱情甚是甜蜜。不仅联名买下了豪宅，他还带着小女友出席了不久前盛大的名人堂入驻仪式。或许对于如今的乔丹来说，这位年轻貌美的巴西名模才是他最终的爱情港湾。
　　韦德：离婚后遗症
　　成名要趁早，可结婚却未必如此。
　　上大二那一年，德怀恩·韦德与青梅竹马的女友西奥沃恩有了儿子，随后两人便奉子成婚。事实上，相夫教子的西奥沃恩算得上是位好妻子。据说她从中学就开始学习烹饪、料理家务，为的就是让丈夫能够享受甜美温馨的家庭生活。可结婚五年、生了两个儿子之后，昔日的恋人却瞬间反目成了仇人。
　　2007年，西奥沃恩向法院提起诉讼要求离婚。一个婚姻的破裂却是韦德一个噩梦的开始。在起诉书上，女方及其代表律师将这位热队球星的种种恶行逐一列出，包括在日常生活中不关心子女，甚至在外头拈花惹草把性病传染给了妻子。爆出离婚消息没多久，又有迈阿密球迷在论坛上爆料，韦德的婚姻确实出现了第三者，35岁的成熟女星尤尼恩。当年2月，就曾有人在当地夜总会看到韦德与她耳鬓厮磨跳贴身舞。到了夏天，他们俩更是大大方方在多个公众场合亮相，包括队友莫宁举办的慈善晚宴，反倒是把正房妻子留在了家里。
　　既然韦德能够不管不顾，恼羞成怒的西奥沃恩自然也是借着离婚的机会好好出一口恶气。一时间，这个原本积极向上的年轻球员立马就成了八卦媒体笔下生活不检点的风流浪子。于是，今年年初韦德终于选择反击。“不断听到各种关于自己私生活的谣言和绯闻，这是很难容忍的。”采访中，韦德反倒成了受害者，“我没有别的选择，只能诉诸法律，替自己找回清白。”
　　五年的婚姻换来的却是两年内无休止的指责和官司，离婚竟然留下了那么多的后遗症。如今再想到年少时一时冲动的婚姻，想必韦德的心境只能用悔不当初来形容。
　　亚历山大 分手代价太昂贵
　　夫妻真到了要离婚的地步，其实也无所谓伤不伤感情，关键问题倒是这家产该怎么分。尤其是在NBA，球员、教练还有老板们个个腰缠万贯，离个婚有时候比抽筋扒皮还要肉痛。
　　把离婚演绎成慈善事业的首位楷模当属休斯敦火箭队老板亚历山大。2003年，他与妻子南希离婚，而个人资产超过12亿美元的他支付了一笔巨额“分手费”——1.5亿美元。亚历山大的离婚费是按揭付款的：首期先给妻子4000万美元的现金，然后分三年再支付7500万美元，剩余的3500万美元则用汽车、房产和珠宝等资产折价支付。由于亚历山大与篮球的亲密关系，他们的离婚协议也独具NBA特色：亚历山大每个月要给南希6张火箭、WNBA彗星的球票。南希生活在迈阿密，因此，每次火箭客场对阵热队，亚历山大还要提供给对方4张热队主场的VIP门票。
　　同样是离婚，奥尼尔所付出的代价也不小。自1992年以状元秀身份进入NBA后，他从球队合约、广告商演所积累的财富已经超过了3.4亿美元，而其中有1.8亿美元都是在与妻子香妮婚后的五年内所得到的。这也意味着分手之后，这笔巨款中的一半能够让香妮一夜之间就成为千万富翁。比较冤枉的是，离婚的导火索并不是奥尼尔本人，有消息称香妮与丈夫的私人训练师有染。第三者插足才是婚姻破灭的根本原因，可沉痛的分手代价却落到了奥尼尔一个人头上。
　　八成离婚率折射出什么
　　根据美国媒体的一项统计，在美国体育圈内，体育明星的离婚率高达80%。放眼国际体坛，形形色色的体坛离婚事件更是不胜枚举。
　　婚姻这座围城，本就人进人出，但为什么体育圈的流动率这么高，这就值得大家思考了。从瑰丽浪漫的起点，到晨起暮落的平淡，再到现实主义的散场。如果誓约相守的两人没法把婚姻进行到底，那么在走出这座围城之前，让我们回头看一眼，激情燃烧之后，曾经落下的一地灰烬。(本版撰稿 本报记者 冯笑)
　　明星碰明星 “星心”不相映
　　“因为事业上的冲突……”1954年10月6日，玛丽莲-梦露的代表律师在记者会上以这条说辞打发了到场的众多媒体。棒球明星乔·迪马吉奥是梦露的第二任丈夫，这段婚姻仅仅维持了九个月。他们不是第一对因“事业上的冲突”而分道扬镳的名人夫妻，却相对完整地提炼出了一个概念。
　　他们是各自领域的宠儿，他们享受着无数支持者的欢呼与追捧，他们的事业已然辉煌，却依旧渴望冲得更高。从一开始，这样的结合就注定难以持久。
　　迪马吉奥是美国第一位年薪达到10万美元的棒球巨星，他的影响力甚至波及到了海明威，一代文豪在他的《老人与海》中一再提到这位棒球传奇。追求梦露时，迪马吉奥是个不自信、甚至带点羞涩的男人，而在婚后，他希望妻子能远离好莱坞，做个持家有道的小主妇。哦，问题出在哪儿了？假如他娶的不是梦露，也许，这一切都不成问题，至少不会在蜜月里就闹得不开心。
　　对男人来说，梦露是一个女神般的存在，而这偏偏就是扎在迪马吉奥心头的一根刺——他希望梦露仅仅是“自己的妻子”。和许多人一样迪马吉奥是从银幕上知道梦露的，最终他却祈祷，自己迎娶进门的是个披着性感女神外貌的贤惠小妇人。自欺欺人，不过如此。
　　梦露死后，是迪马吉奥一力操办了她的葬礼，并且在很长的一段日子里，他每周都会三次去梦露的墓上献上一朵红玫瑰。但在一件事上，他说了大话。73岁那年，迪马吉奥宣布：“我死后要葬在梦露的身边，她是我惟一的，也是最后的妻子。”但后来，他还是将韦斯特伍德村墓园里那个位于梦露墓正上方的穴位转手他人。
　　与迪马吉奥跌进同一个坑的还有阿加西。一段从朦胧膜拜开始的恋情，在彼此说出“我愿意”后，却全然变了模样。围绕在波姬·小丝身旁的是蓝颜知己，让阿加西感觉挥之不去的却是失落与不满。也许，没人能忍受与伴侣吃顿饭还得提前预约，也许，是“波姬-小丝先生”刺痛了他的神经。所以，强强联手的伴侣们，分了。
　　婚姻非生意 同样需经营
　　结婚25年，看似一切趋于平淡，但往后的日子却未必一成不变。F1大佬伯尼的离婚事件告诉我们，物理意义上的距离以及情感上的天生缺陷同样会成为“婚姻杀手”。
　　如果为体坛列张最不登对伴侣榜，伯尼与斯拉维希娅这对前夫妻一定榜上有名，而且名列前茅。伯尼身高只有1.58米，而斯拉维希娅身高1.88米，而且他们还差着28岁。但在之前的25年里，这对夫妻一直相安无事，并且两个女儿也已成年。
　　但是，总有那最后一根稻草。今年3月11日，英国最高法院宣判，斯拉维希娅与伯尼的离婚协议正式生效，她的理由是丈夫眼里只有工作、根本不顾家，“我真的受够了”。离婚申请获得法庭的支持后，已是前妻身份的斯拉维希娅要求彻查伯尼的所有银行账号和名下资产。至今，那个“10亿英镑”的分手费悬念依旧在未完待续中。
　　为什么离婚？因为伯尼是个工作狂，而且太不解风情了。为什么在和这个男人生活了25年后才提出离婚？这恐怕就与精打细算脱不了干系。
　　上赛季F1收官战巴西大奖赛期间，斯拉维希娅给伯尼挂去电话，警告他如果再对家漠不关心，整天只想着F1,自己就会离开。那会儿，伯尼抽身乏术，根本无暇多想。所以，等他回到伦敦的豪宅后，看到的便是人去楼空的场景。《福布斯》杂志曾对全球各大著名的离婚事件做过调查，他们得出的结论是：基本上结婚时间越久，离婚索赔时可能得到的数额就越高。
　　婚姻未必是门生意，但势必需要有人去经营。要不然，那最后一根稻草迟早都会落下。这是对工作狂们的警告。
　　常在体坛混 难免不失身
　　不是外力作用，就是内部瓦解。如果需要为分手找一条99%的听众都不会感觉惊讶的理由，那婚姻的一方对感情不忠的说辞一定可信度很高。
　　体育世界，多的是腰缠万贯的阔气，少的是平心静气的沉淀。在以忠诚为名的试炼台前，人人平等。乔丹夫人的位置上也许就快出现新面孔了，美色面前，天王也是寻常人一个。关于乔丹在上一次婚姻期间的出轨行为，美国媒体替他算过一笔——他至少与5个女人有过婚外性行为，其中包括拍色情电影的凯莉-艾尔兰和印第安纳娱乐场所前歌手卡娜菲尔。乔丹如此，NBA的后辈们有样学样。基德离婚时口口声声说受不了家庭暴力，朱玛娜反口一击的说辞是“他是一名通奸者”；同样的错误，科比也犯过，只是后来认错态度积极，所以挽回了。
　　“博爱”的人未必适合婚姻，“万花丛中过，片叶不沾身”的那套更适合单身一族。不透风的墙，说得，信不得，如果参与的主角是位名人，那势必就会有另一条丑闻关注诞生了。
　　夫妻同林鸟 有难难同当
　　一代偶像落到这般田地，怪谁呢？还是选错了伴吧。随着丑闻的浮出水面，一场“不良资产”切割行动似乎势在必行，尽管暴露的丑陋再难一笑而过。
　　酒井法子夫妇的吸毒丑闻曝光后，日本冲浪协会表态，高相佑一长久以来对外界宣称的“职业冲浪运动员”身份乃是杜撰的，协会的登记资料里从来就没有他这一号人物。而继墙倒众人推之后，他的下一桩任务很可能就是签下离婚协议。
　　事件搞大了，总需要有个说法。尽管酒井法子在得到保释后曾表示，希望将来能和丈夫、孩子一起过回平静的生活，但从近日出现在她寓所外的搬家卡车来看，离婚可能正在激升。
　　指证配偶吸毒，这是出于对法律的尊重，但留下的裂痕该如何弥补。说是大难临头各自飞也罢，说是弃卒保车也罢，体娱结合落到这个份上，也真算是噩梦一场了。(本版撰稿 本报记者 章丽倩)

