女排60年完结篇：黄金一代重温冠军梦 新女排起航
　　征程路漫漫 阔别17年
　　11月1日至15日，第9届世界杯女排赛在日本举行。12个队参加比赛，采用单循环制。
　　中国女排教练员是陈忠和、赖亚文。运动员有冯坤、杨昊、刘亚男、周苏红、李珊、张越红、陈静、宋妮娜、赵蕊蕊、张萍、王丽娜、张娜。
　　中国女排依次以3比1胜巴西队、3比0胜古巴队、3比0胜多米尼加队、3比1胜土耳其队、3比0胜波兰队、3比0胜韩国队、3比0胜埃及队、3比2胜美国队、3比0胜意大利队、3比0胜日本队。中国女排风卷残云般地连战皆捷，捧得金杯，同时获得雅典奥运会的入场券。这是上世纪八十年代“五连冠”后，中国女排自1986年相隔17年之久再次问鼎世界冠军，重新焕发“女排精神”，让国人倍感自豪和荣誉。
　　2004年3月26日，赵蕊蕊在训练中小腿骨折，作为中国女排不可或缺的核心人物，她的受伤对全队心理上的打击是巨大的，此时距离雅典奥运会仅140天。陈忠和安排张萍“连升三级”顶替上来，全队的实力和震慑力都因此而锐减。调整和备战工作快马加鞭地进行。
　　重温奥运梦 廿年成真
　　8月14日至22日，第28届奥运会女排比赛在雅典举行。12个队参加比赛。
　　中国女排教练员是陈忠和、赖亚文。运动员有冯坤、杨昊、刘亚男、周苏红、李珊、张越红、陈静、宋妮娜、赵蕊蕊、张萍、王丽娜、张娜。
　　首场对美国队，比赛仅进行了3分钟，赵蕊蕊再度受伤离场，由于准备充分，张萍顶替出场，中国队仍以3比1获胜。接着，3比0胜多米尼加队，2比3负于古巴队，3比0胜德国队，3比0胜俄罗斯队，以小组第一名出线。四分之一决赛，中国队胜日本3比0。半决赛又遭遇古巴队，中国队以3比2胜出。决赛先输后赢，以3比2再胜俄罗斯队，登顶成功。这是1984年洛杉矶奥运会20年后，中国女排再铸辉煌。
　　赛后，冯坤获“最有价值球员奖”、“最佳二传奖”。张萍获得“最佳扣球奖”。
　　短暂的春秋 伤病成患
　　2005年又是世界排球比赛的“空白年”。11月15日至20日，大冠军杯赛在日本举行。6个队参加比赛。
　　中国女排教练员是陈忠和、俞觉敏。运动员有冯坤、杨昊、刘亚男、周苏红、马蕴雯、薛明、宋妮娜、王一梅、张萍、楚金玲、张娜、李娟。
　　中国队2比3负巴西队、0比3负美国队、3比0胜韩国队、3比1胜日本队、3比1胜波兰队，3胜2负列第三名。几位老将受伤病困扰，几位新人尚嫌稚嫩，实力有所下降。
　　国际排联副主席、教练委员会主席尤里。切斯诺科夫公开表示：“如果中国女排还用老阵容打2008年奥运会，卫冕的希望为零。”
　　中国女排队伍调整是必然的。2006年初，为备战2008年北京奥运会、2006年世锦赛和亚运会，队伍进行较大幅度的调整，公布的18人大名单，其中新人占7席。
　　10月31日至11月16日，第15届世界女排锦标赛在日本举行。24个队参加比赛。
　　中国女排教练员是陈忠和、俞觉敏。运动员有冯坤、杨昊、刘亚男、周苏红、宋妮娜、王一梅、张萍、徐云丽、张娜、李娟、楚金玲、李珊。
　　第一阶段比赛，中国女排先后胜阿塞拜疆队3比1，胜多米尼加队3比0，胜墨西哥队3比0，负俄罗斯队1比3，负德国队1比3。第二阶段比赛，中国队3比1胜美国队，2比3负巴西队，3比0胜波兰队，2比3负荷兰队，失去进入前四名的机会。交叉赛，中国队3比1胜古巴队，3比0胜日本队，获得第五名。
　　伤病困扰是对老队员最大的威胁。
　　年底，在多哈举行的亚运会排球比赛中，中国女排获冠军。
　　北京奥运会 壮志未酬
　　由于中国女排是2008年北京奥运会的东道主，国际排联按惯例不安排中国女排参加2007年的第10届世界杯女排赛。
　　2008年8月8日至24日，第29届奥运会在北京举行。参加女排比赛的有12个队。
　　中国女排教练员是陈忠和、俞觉敏。运动员有冯坤、杨昊、刘亚男、周苏红、赵蕊蕊、马蕴雯、薛明、徐云丽、王一梅、魏秋月、张娜、李娟。
　　中国女排在预赛中3比0胜委内瑞拉队，3比1胜波兰队，2比3负古巴队，2比3负美国队，3比0胜日本队。四分之一决赛3比0胜俄罗斯队。交叉赛1比3负巴西队，无缘冠、亚军决赛。与古巴队争季军，3比1胜出，获得一枚铜牌。
　　2009年初，随着新一轮奥运会周期的开始，面对2012年的伦敦奥运会，排球中心又做了新的布置，重新任命男、女排的主教练，蔡斌出任新的中国女排主教练，他的副手是俞觉敏和赖亚文。他们挑选了一批年轻选手，组成新队，通过50天的集训后，在国内外参加了一系列比赛。
　　由于队伍进行了大幅度的调整，尤其是主教练和主二传一并易人，加之一批新人入队，比赛成绩不尽人意，特别是在第十五届亚洲女排锦标赛上，阵容不整，实力不济，经验不足，拼搏不力未能实现夺冠的预定目标。这支新的中国女排还需痛定思痛，从零开始，卧薪尝胆，发奋图强，继承和发扬老女排顽强拼搏的精神和全面、快速、多变的技战术风格，才可能重铸辉煌。
　　建国六十周年了，蓦然回首，中国女排走过了一条坎坷又曲折的道路，上世纪八十年代，“五连冠”后，应运而生的“女排精神”霞光万丈，在“女排精神”的激励下，曾经几次取得了优异成绩，这是女排健儿对祖国母亲的亲情回报，“谁言寸草心，报得三春晖”。
　　“女排精神”与日月同辉，她将引导后来人前赴后继，乘风破浪，矢志进取，再铸辉煌。(马思明)

