大奖赛首轮主题冷门 丁俊晖梁文博1喜1忧老将坚挺
　　新浪体育讯　为期4天大奖赛首轮比赛在今天凌晨落下了大幕，相比于上海大师赛，大奖赛首轮结果寒冷许多，在赛前，参加正赛中国三名选手普遍都认为抽到好签，然而在比赛中，他们各自都遭遇了对手顽强的抵抗，显然当斯诺克排名积分赛回到了英国之后，没有时差和气候的影响，自然英国本土球员比赛状态有了不小回升，丁俊晖的险胜，梁文博和傅家俊的被淘汰自然也就在情理之中，以下是第一轮综述。
　　梁文博先盛后衰 职业生涯首次负于埃伯顿
　　当大奖赛首轮签表出来之后，很多人都在为梁文博庆幸，他首轮再次遇到老迈的埃伯顿 ，之前两次交手梁文博都以大胜而告终，而本场比赛前两局，埃伯顿依然失误频频，梁文博如同砍瓜切菜般打出两杆60+，似乎形式朝着梁文博再次取得大胜方向发展。然而事实却和梁文博开了一个玩笑，埃伯顿第三局抓住梁文博一个防守失误单杆打出72分，之后梁文博显然准备不足，进攻发挥大大折扣，安全球比拼更是处在下风，最终只能目睹对手连拿四局，本场失利也使得梁文博临时排名被丁俊晖超越。
　　丁俊晖经历了跌宕起伏 险胜威尔士龙
　　和梁文博一样，台球神童首轮签位也不错，对手同样已经不复当年之勇的马修-斯蒂芬斯，之前两人的两次交手也是以丁俊晖获胜而告终，在比赛前段，丁俊晖表现非常稳健，以2-0领先。然而在关键的第4局，一次意外黄球落袋犯规让丁俊晖心理上明显受到影响，连连出现失误，马修连赢4局率先进入决胜局。幸亏此后威尔士龙再度犯上了想赢怕输的老毛病，错失多次决杀机会，丁俊晖连赢三局涉险过关。
　　下一轮丁俊晖将遭遇克星马奎尔，两个人的交锋中，丁俊晖从未有一次获胜。今年上半年的威尔士公开赛，台球神童一个盲目组合球拼球失败导致心态失衡最终被逆转的一幕还在眼前，这一次马奎尔带伤出战，丁俊晖仍然有望打破33个月不胜TOP16和逢马奎尔不胜的两个怪圈。
　　老一辈世界冠军顺利过关 不少中生代和80后球员惨遭淘汰
　　本届大奖赛首轮似乎成了诸多老一辈世界冠军回勇的舞台，除了前面所提到埃伯顿，同为69年出生的亨德利和达赫迪发挥出色，分别战胜两名名字相近的年轻球员——塞尔特和塞尔比，双双晋级第2轮，而右手刚刚痊愈的马克-威廉姆斯在77分钟内打出4杆50+，完封宾汉姆，报了两年前上海大师赛的一箭之仇，而希金斯和奥沙利文也都轻松击败对手晋级。
　　老一辈世界冠军纷纷晋级，而一些中生代以及年轻球员却纷纷惨遭滑铁轳，除了前面所提到塞尔比被达赫迪淘汰之外。傅家俊依旧没能克服赛季初的慢热问题，4-5负于实力平平的马克-戴维斯，而今年威尔士公开赛冠军卡特依旧延续着上海大师赛以来的失常表现，被名不见经传的米尔金斯以5-1击败。稳定先生墨菲则在多次领先情况下被巴里-平奇斯逆转，爆出一个不小的冷门。沃尔顿的表现更是让人看不懂，在决胜局超9分的情况下硬是被马克-金多次利用斯诺克追回失分，最终金清台以1分优势晋级第2轮。16强名单中竟然有11人年龄超过32岁，如此看来，年轻球员完全统治斯诺克舞台还有很长路的要走。(韩悦天)
　　附：大奖赛第2轮对阵表
　　米尔金斯VS马克-金
　　奥沙利文VS希金斯
　　柯普VS马克-艾伦
　　威廉姆斯VS亨德利
　　艾伯顿VS马克-戴维斯
　　乔-佩里VS平奇斯
　　马奎尔VS丁俊晖
　　罗伯逊VS达赫迪

