母亲矢口否认小三传闻：马琳是党员绝不会做那事
　　当“小三”破坏马琳与张宁益(原名张一)感情的传闻传得沸沸扬扬的时候，马琳本人选择了封口，但马琳的母亲夏静茹却忍无可忍，她昨日在接受记者采访时予以完全否认：“这是不可能的，绝对不可能。马琳是党员，他绝对不可能做这样的事情。”
　　马琳是党员，绝不会做那事
　　昨日北方有媒体称，马琳和张宁益感情破裂，是因为马琳有了第三者，张宁益经纪公司为了帮张宁益在离婚官司中争取更多利益，还雇人跟踪马琳，试图偷拍马琳和“小三”幽会的证据。
　　对此，马琳的母亲夏静茹昨日在接受记者采访时予以完全否认：“这是不可能的，绝对不可能。我们的孩子从来不会这样，他骨子里不是那种人，他是有组织的，又是党员，他绝对不可能做这样的事情。”
　　对于夏静茹的回应，有人认为不好说，因为马琳比较独立，有些事情可能瞒着父母亲，比如5年前和张宁益领证结婚的时候，就没有和父母说，直到最近离婚官司闹上法庭，马琳父母亲才知道他们已经领证结婚了。
　　离婚了还炒结婚，她太有心机了
　　“马琳的个性，其实人们也都了解，他比较低调，不爱张扬。他是运动员，受人关注靠的是成绩。可张一总拿与马琳的感情说事，嘴上虽说不靠马琳，但她的言行谁都看得出来是怎么回事。对此，全家人都很反感。”夏女士说，“现在想起来，张一一直都在利用马琳，太有心机了”。
　　“两人因为离婚的事都已经闹上法庭了，可是，这个时候张一还在说马琳要和她举行婚礼，这不是太荒唐了吗？张一这么说是想干什么，是不是还想利用马琳炒作？马琳这次之所以公开揭穿，那是实在忍无可忍了。”
　　马琳捐款给灾区，她居然阻拦
　　夏女士说，哪个母亲也不希望看到儿子在事业有了成绩之后家庭却出现了问题。“虽然一开始我就很反对，但后来一想，既然儿子喜欢，做家长的怎么能不尊重儿子的选择？可没想到，与张一接触时间越长，我们就越发现这女孩不行。”夏女士举例说，“马琳随中国乒乓球队去四川灾区时，向灾区捐了10万元，这本是一件很有爱心的事，但张一知道后却和马琳大吵一架，认为马琳没必要出风头。”
　　亲家当托，马琳差点被骗500万
　　夏静茹说：“还有一件事，马琳和张一认识不久，张一家里就要求马琳给一个项目投资500万元，当时张一家人对马琳说，这个项目挣了就是马琳的钱，赔了则由他们家承担。本来这事他们家也是不让马琳告诉我们的，但后来马琳觉得500万元这个数太大了，就给我打电话，我当时就说哪有天上掉馅饼的好事啊，后来我们去考察，结果是个骗局，全都是‘托儿’。”
　　本报记者 殷小平 特约记者 赵 姝

