大鹏倒下去八一悍将站出来 特奥多西奇教会他什么
　　石赛玉
　　消息已经传出，受重伤的王仕鹏(微博)回国了。那么，中国队将如何填补这位攻击手留下的空缺呢？
　　邓华德说：“我们有八个人不能打球。我们很期待王仕鹏能够复出，我们希望他能给我一些选择的空间。但是，我们现在还有年轻球员可以依靠，他们很有活力，正在形成配合，我对他们很有信心。我们有一大帮人能够使得上劲儿呢。”
　　剩下的球员们则更多用实际行动打消了人们的担忧。这几场比赛，孙悦、张庆鹏、于澍龙、西热力江(微博)几个中国队后卫，接过了王仕鹏的枪，在场上活力十足，打得有声有色。此外，你无法不注意到张博(微博)的表现。作为一名小将，在中国对阵塞尔维亚的比赛中，他一人在单节拿下13分，极大鼓舞了球队的士气；对阵英国，出现在先发阵容中的他，又送出了全队最高的4次助攻，占据了全队助攻数的一半，极大地串联起了球队。张博用实际行动，让关注中国男篮后卫困境的人们，稍微放心了一些。
　　在接受《篮球报》的专访时，张博说：“我们没什么好怕的”。
　　《篮球报》：你觉得今天对阵英国的这场比赛，打得怎么样？
　　张博：我觉得自己还算行吧，但是，在一些环节上，我觉得自己还可以打得更好一些。比如在球队的进攻方面，我应该帮助球队得到更多的分数。而且在一些关键的时候，教练也说了，在呼应和调动全队方面，我觉得自己还可以做到更好，做得更为积极一些。
　　《篮球报》：在伦敦，有一幕令人印象很深，中国队第二场打塞尔维亚，你面对特奥多西奇，连着两个转身过人。这种信心是怎么来的？
　　张博：其实面对他，我没有什么特别的(感觉)啊，就是随时做好自己的动作。首先，这种顶级的后卫，你一般很难遇到，既然遇到了，你就一定要在比赛中跟他大胆地过过招，展现出自己的实力。他确实要比你强，通过和他打，你可以知道自己的缺陷在哪儿。我想说，能跟他们打，感觉其实挺好的，这样的机会真的不多。
　　《篮球报》：中国队的伦敦测试赛已经打过四场，你有没有印象比较深刻的球员？
　　张博：还就是塞尔维亚的那个后卫吧(指特奥多西奇)。他对球队的运转和控制，给我留下非常深刻的印象。之前我就知道他，然后有机会跟他一起打，我也比较兴奋，投了几个篮，通过比赛，我感到自己学到了很多从来没有学到的东西，印在脑子里了。不管是大局观也好，还是个人的能力和技术，他都是相对顶级的，给了我很多启示。
　　《篮球报》：这段时间，从海宁斯杯(微博)打俄罗斯时最后罚篮不中，到伦敦总能漂亮得分，你是怎么调整状态、越打越好的？
　　张博：越挫越勇吧，没什么好怕的。之前教练也给了我很多信心。说到底，很多东西，很多成长，都是要在球场上展现的。
　　《篮球报》：这次测试赛，邓华德对你很器重，还带你参加过新闻发布会，这也是对你的肯定。接下来的亚锦赛，你对自己的定位是什么？
　　张博：毕竟现在名单还没定，不知道自己最后能不能搭上国家队这班车。当然，能参加的话，还是希望自己能够去多承担一些责任，不管是防守也好，还是比赛中的一些穿针引线也好，尽自己的最大努力。
　　《篮球报》：最后一场打克罗地亚，有没有信心拿下来，为整个测试赛作个好的收尾？
　　张博：因为之前并没有准备过他们的比赛，到时候开会应该会看。其实我感觉，我们并没有压力或者别的什么，只要见一个拼一个就行了。应该说，当然有信心去努力拿下这场比赛。

