“牡丹之乡”喜迎圣火 十一运火炬在山东菏泽传递
　　新华网济南9月27日电（记者吕福明、潘林青）27日上午，山东菏泽市牡丹广场欢声雷动，和平鸽振翅高飞，礼炮齐鸣，迎接“如意”圣火的到来。第十一届全运会火炬传递在“牡丹之乡”菏泽进行。
　　在火炬传递起跑仪式现场，来自东明东方武校的龙狮队、曹州武校的表演团队，奉献了精彩的舞狮及武术表演，充分展现了菏泽“武术之乡”的独特魅力。
　　担任第一棒火炬手的是全国政协委员、郓城宋江武校校长樊庆斌。当火炬传递活动开始时，年过半百的樊庆斌手持“如意”火炬，打出一套苍劲有力的武术套路，赢得全场阵阵喝彩。
　　“我是习武之人，能够作为第一棒火炬手，这是菏泽对群众体育的重视，尤其是对武术的重视。如今，武术在菏泽群众中传播广泛，成为全民全运的重要组成部分。”樊庆斌说。
　　火炬传递穿街沿河而行，途经即将承办全运会武术散打项目的演武楼、牡丹花外形的大剧院。沿途数万群众在铿锵的锣鼓声中，扭起欢快的秧歌，抖起靓丽的彩扇，为火炬传递欢呼助威。火炬传递终点位于赵王河边的冀鲁豫边区纪念馆，意在让人铭记革命战争年代那段光荣岁月。
　　菏泽是全运会火炬山东境内传递活动的第9站，也是第一阶段最后一站，共有90名火炬手参与传递活动。国庆节之后，将在聊城启动第二阶段火炬传递活动。

