中国男排经历高开低走阵痛 亚锦赛后如何重新定位
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，中国男排在亚锦赛季军争夺战中苦战四局以1-3不敌韩国队排名第四。在先后负于伊朗、日本和韩国三强后，中国男排以平亚锦赛的最差战绩收官，北京奥运会第五名此刻的首要任务就是需要重新审视自己在亚洲排坛的客观定位。
　　亚锦赛群雄割据中国遭遇群狼围剿
　　排管中心主任徐利将中国女排在世界排坛的形势描绘成“前有猛虎，后有群狼”，套用在本届男排亚锦赛上同样有点道理，虽然并没有猛虎一枝独秀在山中称霸，但还是有群狼环伺周围割据一方，难怪亚排联官网上点评具备冲冠实力的球队多达五支，分别是中国、伊朗、日本、韩国和澳大利亚。
　　中国男排在本届亚锦赛中的分组形势相对有利，在C组小组赛中只有伊朗队实力相当，其他三队斯里兰卡、香港和越南均属于鱼腩水准，而晋级E组复赛后，A组菲律宾、中华台北、哈萨克斯坦和缅甸中出线的前两名，均没有杀进亚锦赛四强的先例，因此预估中国和伊朗两队将稳获半决赛的晋级席位。
　　然而，中国男排的小组赛和复赛征程却进行得跌跌撞撞，在以3-0依次完胜越南和香港两队后，主力球员崔建军因伤缺席，通过鏖战五局以2-3惜败给伊朗队痛失小组榜首位置，而与斯里兰卡队的交手却打得战战兢兢，比赛进程远没有3-0的赛果那样轻松。在复赛以3-0战胜哈萨克斯坦队后，台北队却给中国男排当头棒喝，局分1-3的结果令中国队的晋级形势非常微妙，在小分得失统计中落后于伊朗和哈萨克斯坦两队。受惠于伊朗男排力克哈萨克斯坦队，中国男排有惊无险地晋级四强半决赛。
　　赛前准备充分的中国男排在半决赛前两局完全占据主动，可惜在局分领先的大好局面下被日本队的韧劲所拖垮，结果以2-3惜败给对手无缘决赛。此后，中国男排在季军争夺战中气势上完全被韩国队所压制，再度与1-3失利最终排名第四位收官亚锦赛。
　　本届亚锦赛出现了群雄割据的局面，中国男排与伊朗、日本、韩国和澳大利亚四队同处于第一集团，胜负赛果主要是取决于临场的发挥。但是，中国男排“遇弱不强、遇强不弱”的比赛表现，从根本上体现出球队的竞技状态起伏性很大，特别是缺乏一锤定音的关键得分手。因此从客观实力上分析，中国男排已经处于第一集团的末尾位置。
　　世界男排联赛三胜美意荷收获自信
　　当然，中国男排在亚锦赛的暂时低迷，并不能掩盖年轻队员在2009年的长足进步，特别是在2009年世界男排联赛的小组循环赛中，先后力克意大利、荷兰和美国等新老世界冠军，显示出男排小伙子们初具抗衡欧美劲旅的竞争实力。
　　中国男排在2009赛季被分在世界男排联赛的A组，对手是美国(2008年奥运会和世联赛双料冠军)、意大利(世联赛8次冠军得主)与荷兰(1996年奥运会和世联赛双料冠军)，是名副其实的死亡之组。
　　客场首战以0-3(16-25、12-25和16-25)不敌意大利队后，中国男排次日克服旅途劳顿和时差颠倒的不利情况，回敬了对手一个3-0(25-21、25-23和34-32)。中国男排之所以能够从0-3到3-0实现蜕变，主要是受惠于拦网环节的长足进步，从首回合拦网得分对比1-9，到次回合拦网得分较量提升到7-8，副攻边洪敏和于大伟以及二传焦帅针对性的拦网布防功不可没。同时，中国男排在进攻和发球方面分别以54-42和8-5占尽优势，因此客场次回合零封意大利男排自然水到渠成。其中，小将陈平打满三局斩获21分，首次奠定了自己进攻核心的地位。
　　小组赛客场之旅的第二站随后转战荷兰，中国男排首回合先是以24-26、26-28和20-25让主队惊出一身冷汗，可惜前两局分别以2分的劣势惜败，显示出自身在关键比分掌控能力上的欠缺。在小组赛客场第三站挑战奥运会冠军美国队时，中国男排先是以20-25、19-25和21-25首回合失利，随后再度以20-25、23-25和22-25次回合臣服。两场比赛的比分差距在逐步缩小，直观地体现出中国男排已经初步掌握克敌方法，只是还不具备绝对实力对于赛果进行颠覆。
　　回归南京江宁体育中心主场，中国男排首回合在局分1-2落后的被动情况下，发起绝地反击成功逆转，最终鏖战五局以3-2险胜奥运会冠军美国队成功复仇，五局比分是25-19、27-29、18-25、26-24和15-12。本场比赛，主攻崔建军分别在进攻和发球环节各自斩获15分和2分，当仁不让地成为中国男排致胜的得分功臣。值得一提的是，中国男排在拦网方面的表现神勇强势，不仅在得分环节以16-15力压美国男排先拔头筹，并且副攻“双塔”组合边洪敏和梁春龙各自贡献了5个拦网得分。
　　面对主场第二个对手攻势凶猛的荷兰队，中国男排首回合遗憾地以2-3惜败给强敌，五局比分是18-25、25-19、27-29、25-11和22-24，但是赛后技术统计的显示，中国男排在总得分方面以117-108处于上风。次日再战，中国男排最终直落三局以3-0完胜荷兰男排斩获主场第二胜，三局比分是25-21、25-20和25-23。是役，中国男排在发球和拦网环节表现突出，分别以7-3和10-5得分超出。
　　在主场小组赛迎战最后一个对手意大利男排时，中国男排在首回合以0-3败北，好在次战中国男排在进攻和拦网环节全面爆发，分别以69-58和14-13处于领先优势，并且进攻核心陈平及时走出低迷阴影，再度豪取22分成为中国男排最为信任的防反利器，只是由于关键比分的掌控能力上逊于对手，最终以2-3主场惜败意大利男排，五局比分是26-28、25-21、25-17、21-25和13-15。
　　中国男排在2009年经历了高开低走的转型阵痛期，虽然在亚锦赛上连负伊朗、日本和韩国三大劲敌，令我们清醒地意识到奥运会第五名已经成为历史，现在必须放下身段在技术细节方面进行强化，但是我们也不应该妄自菲薄，世界男排联赛死亡之组的成功历练，有助于我们提升自信坚信未来。
　　(紫薇星)

