张宁益回应婚变：我依然爱马琳 利用他炒作太可笑
　　记者查到马琳与张宁益在2006年已登记结婚。两人感情为何破裂？分手究竟是谁的错？
　　马琳将球拍收拾好，塞进包里，却迟迟没有离开赛场。过了一会儿，马琳用右手揉了揉有点血丝的双眼，“这球打的，唉！”马琳叹了一口气。昨晚，在与陈?的比赛中多次领先，第二局甚至在10比5领先、握有5个赛点的情况下被对手翻盘，马琳感觉很背。然而，还有比输球更令马琳烦恼，那就是与“女友”张宁益的事。
　　马琳：感情破裂原因她比我更清楚
　　昨天，马琳依然是媒体关注的焦点。上午的比赛结束后，“婚事”缠身的马琳在经过混合采访区时并没有匆匆溜走，而是慢慢悠悠地走着，一副已经准备好接受采访的样子，只是开始时并没有记者提及马琳的“婚事”。正当他准备离开时，一名女记者鼓起勇气问起了“婚事”。
　　“你们也都想问吗？想问就一起问吧！”马琳的爽快让记者很吃惊。
　　“你真的要说啊？”
　　马琳很坦然：“说呗，没什么不能说的。”
　　耐心等电视台记者摆好机位后，马琳主动开口：“其实，现在网上说的这些东西，我觉得是张一(张宁益原名)单方面的炒作，毕竟她是娱乐圈的人。实际上我和她的感情已经破裂了，已经分开了。”
　　那么，曝光“婚事”会不会对马琳的生活造成困扰？
　　“其实没什么，毕竟快一年没接触了。”
　　媒体最关注的还是“结婚五年”的说法是真是假，以及感情为什么破裂。对此，马琳卖起了关子：“这东西真的假的大家到时候就知道了。”
　　说完，马琳就匆匆离开混合采访区，记者们正准备离开，他突然又回头说：“感情破裂的原因，她应该比我更清楚一些。”之后掉头离开。记者们正摸不着头脑时，马琳又折了回来，大声笑着说：“希望大家要有客观态度(报道此事)，不要太夸张啊！”听到这话，记者们都笑起来了。
　　张宁益：谁提分手，原因在谁
　　马琳与张宁益真的结婚了？
　　昨天下午，记者的沈阳同行特意到沈阳市铁西区民政局婚姻登记处调查，结果证实：马琳与张宁益在2006年已经登记结婚，而非之前网上报道的2004年8月30日。对此，记者致电张宁益，第一次是其助手接的。助手表示，张宁益正忙着拍戏，有空时会回电话。后来，记者给张宁益发短信：“我查到你跟马琳2006年结婚了。”
　　不久，张宁益回了电话，听起来她的声音非常柔弱：“我今天本不想回应记者，因为我不想炒作。我一直希望维护马琳的公众形象，既然你已经查到了，出于礼貌我要回这个电话。”
　　对于马琳所说的“感情破裂的原因，她比我更清楚”，张宁益说：“我想谁提出的分手，原因在于谁。”
　　“那是谁提出的分手呢？”
　　“我想经过时间推移，一切自然会大白于天下的。我当初听到要分手时简直是晴天霹雳。” “有媒体报道说你依然爱马琳，是你说的吗？”
　　“是我说的，这五年来我一直爱他，能陪他走过低谷、走过巅峰，我很荣幸。他现在这么说，我不怨他。你看白杨(马琳前女友)也是五年，我(和他在一起)也是五年，五年(对马琳)好像是一个坎，我想这很能说明问题了吧？”
　　对于马琳所说的，张宁益是在借马琳进行炒作一事，张宁益说：“利用马琳炒作？这太可笑了。不管怎么样，我和马琳以情侣的身份在一起居住了5年，这是无法改变的事实。如果要炒作，我为什么不在刚开始时就炒作，为什么不在他夺得北京奥运会冠军后炒作？为什么要在等待漫长的5年后炒作？”
　　张宁益经纪人十分生气———马琳这么说不负责任
　　张宁益真的是在借马琳炒作吗？前天，记者致电张宁益的经纪人、北京市缘立方文化传播有限公司的闵小姐。闵小姐表示，不清楚张一(张宁益的原名)是否已经与马琳结婚，但对马琳所说的“张宁益是借马琳炒作”一事十分生气，认为马琳这么说很不负责任。
　　闵小姐表示，张宁益从来没有接受过任何人的采访，经纪公司也没有对外发布任何关于张宁益结婚的消息。
　　对马琳所称的张宁益是借他炒作一事，闵小姐很惊讶地说：“马琳不应该这么说……我觉得这是一个不负责任的说法，为什么要这么说？这个事情又不是张宁益说的，她没有接受过记者的采访。我们公司也没有说过。他(马琳)这么说的话，是不是有其他的目的？怎么能够拿自己的妻子、爱人或者女朋友说这种话呢？是不是啊？”
　　本报记者 林本剑(本报青岛专电)

