丹麦羽球赛林丹头号种子小鲍独守半区 混双下下签
　　新浪体育讯　国际羽联10月6日公布了将于本月20-25日进行的丹麦超级赛的抽签结果，中国选手在男女单打项目上遣出全部主力，女双和混双项目上则出现了新的组合。
　　中国队共有林丹、陈金、谌龙、鲍春来、龚伟杰五人参加男单角逐。由于马来西亚名将李宗伟因伤缺阵，林丹成为赛事头号种子，与丹麦老将盖德分守上下半区。中国男单签表很不平均，只有刚刚在日本夺冠的鲍春来被分在下半区。下半区除了盖德外，还有印尼的索尼和5号种子丹麦的佩尔森，对鲍春来的考验将非常严峻。林丹首轮对手是波兰的瓦查，之后有可能遭遇日本人佐佐木翔。小将谌龙如果能连过帕尔亚马和桑托索两关，将在1/4决赛中对阵林丹。陈金和龚伟杰在2/4区，后者首轮将对阵马来西亚老将黄综翰。
　　女单中国派出了已在退役边缘的谢杏芳之外的全部主力。王琳和卢兰分在上半区，将参加资格赛的汪鑫和王适娴有望加入上半区的争夺。如果顺利杀出资格赛，王适娴首轮就将对阵法国老将皮红艳，汪鑫的对手则会是日本选手后藤爱。汪鑫如果能顺利晋级，第二轮将再次对阵王琳，在两人最近两次交手中双方各取一胜，本次再战结果难料。下半区高手众多，除了2号种子王仪涵和5号种子蒋燕皎外，丹麦悍将拉斯姆森、印度好手内瓦尔以及马来西亚选手黄妙珠都云集此处。王仪涵首轮就遭遇印尼选手费尔达萨里，之后可能碰上黄妙珠。如果进入八强，王仪涵将和蒋燕皎提前相遇，胜者可能会与拉斯姆森争夺决赛权。
　　男双蔡?/傅海峰高挂免战，郭振东/徐晨将率领两对小将柴飚/张楠和孙君杰/陶嘉明出战。郭振东/徐晨所在的上半区有奥运冠军印尼组合基多/塞蒂亚万和丹麦名将波伊/摩根森，要想突围并非易事。下半区则有马来西亚的2号种子古健杰/陈文宏和丹麦老将帕斯克/拉斯姆森。女双中国队没有派出奥运冠军杜婧/于洋，新科世锦赛冠军张亚雯/赵婷婷也只来了一人。张亚雯转而与新人潘攀组对，凭借个人较高的排名，两人成为赛事7号种子为中国队独守上半区。2号种子成淑/赵云蕾和新锐马晋/王晓理同守下半区。
　　尽管中国队混双派出了奥运铜牌得主何汉斌/于洋和头号种子郑波/马晋、新秀张楠/赵云蕾以及全新组合陶嘉明/张亚雯这样的新老参半阵容，但四对组合全部分在上半区，多场同室操戈难以避免。今年世锦赛冠军东道主选手雷伯恩/莱特也在这一区。下半区相对较弱，印尼名将维迪安托/纳西尔进入决赛问题不大。(新体)

