因争议球落败刘诗雯委屈落泪 张怡宁赛后解释详情
　　新浪体育讯　10月1日，第十一届全运会乒乓球比赛继续在山东青岛进行。在下午结束的女单半决赛中，卫冕冠军、北京选手张怡宁4比3力克广东队小将刘诗雯，跻身决赛；她在决赛中的对手将是辽宁队的郭跃，后者苦战六局力克另一名北京选手郭焱晋级。张怡宁与刘诗雯这场比赛是名副其实的“苦战”，她一度以大比分1比3落后，而第六局一个关键的争议球成为了整场比赛的转折点。
　　张怡宁与刘诗雯曾在横滨世乒赛的女单半决赛中有过交手，今天刘诗雯的开局非常不错，虽然在3比1领先的情况下被对方追回一局，但第六局她也在一直落后的情况下将比分扳成了9平，并且还手握两个发球。此时刘诗雯发球，张怡宁的回球在网带上擦了一下以后弹开，刘诗雯已经开始庆祝自己的得分。
　　然而戏剧性的一幕却在此时发生了，张怡宁似乎跟裁判说了一些什么，刘诗雯则一直在摆手和摇头，裁判略加犹豫，做出了张怡宁得分的手势。刘诗雯脸上满是难以置信的表情，她并没有遵照主裁的示意继续比赛，而是招手将裁判长喊了过来，双方又开始了新一轮交涉。另一边的张怡宁则趁此机会到场边稍事休息，并且与教练进行了短暂的交流。最终裁判还是把这一分判给了张怡宁，而刘诗雯的心态明显受到了很大的影响，不仅以9比11丢掉了这一局，并且以7比11输掉了决胜局、功亏一篑。这样的失利显然也让她感到非常伤心，赛后她一直没有出现在混合采访区，而据到场内打探情况的人说，她委屈地哭了。
　　“她发的那个球我感觉有些擦网，当时一犹豫，手上就没太使劲，我自己也打了一个擦网，然后有些擦边。可我看她也没停，她也没觉得擦网，就觉得这球没擦边，”张怡宁为我们叙述了当时的情况，“后来就听裁判的，裁判说擦边，就擦边了。这球打完以后停了好久，第七局上来我4比1领先，5比3交换场地，一直都压着她打。”
　　“今天第一局进入状态有点慢，而且对方打得质量非常高、非常流畅，上来不太适应。第一局从2比8落后一直追到了10平，结果还是输了，有点可惜吧。第四局我也是7比3领先，自己没抓住，结果1比3落后，然后整个大局势就很被动，”张怡宁说，“到了第五局，战术上开始有一些变化，人也能静下来打了，最后我感觉还是赢在变化上吧。”
　　(邓菲菲 发自青岛)

