13战12败男篮噩梦般22天 亚锦赛前他们还有自信吗
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，中国男篮在伦敦测试赛的最后一战中以53比83惨败于克罗地亚队，以5连败的战绩结束了这次海外拉练，算上此前斯杯(微博)上的1胜7负，在短短22天的时间里，中国队的战绩是噩梦般的13战12败。
　　在与克罗地亚队僵持了了半场比赛后，最后两节中国队终于再也顶不住了，缓慢的脚步移动已经无法跟上对手传到球的速度，一次次的空位投篮后克罗地亚人逐渐扩大着领先的优势，当比赛结束哨音响起时，双方的比分定格在了53比83，30分的差距是中国男篮在这次海外拉练中最大的输球分差。
　　30分大败，5连败，在这6天时间里男篮没有碰到过一件让他们感到舒心的事情。而如果我们把时间再拉长一点，从8月1号的斯杯开始至今，这22天对于中国男篮来说真的犹如噩梦一般。
　　2011年斯杯中国队共出战了8场，除了在收官战中赢了安哥拉外，其余的7场比赛全部告负，而在这8场比赛中中国队单场最高得分也只有70分，得分最少的一场也只有45分，攻防两端他们保守质疑。
　　斯杯结束后男篮马上踏上了海外拉练的征程，在伦敦测试赛的5场比赛中却也没有获得一场胜利，在最近的13场比赛中他们输掉了12场，更令人担心的是伤病这个球员的天敌却也挥之不去。
　　首发五人中刘炜(微博)腰伤复发，王仕鹏(微博)骨裂，王治郅时休时战。只剩下易建联(微博)和孙悦在支撑。之所以说是支撑，因为孙悦也是刚从腰伤和肩伤中恢复。而且伤病就像传染病一般在队内延展开来，甚至是板凳上的队员都在受到伤病来袭的困扰。
　　“我的工作不是让现在的这些观众满意，我是要让武汉亚锦赛的那些观众们高兴，我们的最后目标是赢得亚锦赛的冠军，而不是这些热身赛。”在一周前当有记者问邓华德如何看待现在连败的战绩时，他曾这样说。
　　我们不知道现在的邓华德是否还能再说出这样的话，因为目前的这支中国男篮的情况确实已经跌倒了谷底，大面积的伤病蚕食着球员的激情，而连续的败仗也绝对会影响到球队的信心——目前距离亚锦赛只剩下不到一个月的时间，看着在琼斯杯上夺冠的伊朗队和不断给人惊喜的菲律宾，邓华德的压力绝对可想而知。
　　在结束了伦敦赛后中国男篮将提前回国，而随后等待他们的是与冰岛队的两场热身赛，希望在那两场比赛中队员们可以品尝到久违的胜利，借此再次找回一些自信吧。
　　(大头)

