数字1-60盘点新中国体育60年 多少辉煌如此铸就
　　新浪体育讯　2009年是新中国成立60周年，新浪体育用数字1-60来为您全面呈现共和国这60年来的体育明星、大事件。
　　1.北京奥运会上，中国代表团以51枚金牌首次登上金牌榜的第1位，这标志着经过60年的发展，经过几代体育健儿奋发图强、团结拼搏、勇攀高峰，中国体育大踏步地走向世界，正在向世界体育强国迈进。
　　2.新中国60年的历史上，曾经2次申办夏季奥运会。1993年，在申办第27届奥运会时北京在最后一轮惜败给悉尼，经过8年的卧薪尝胆，北京终于在2001年的莫斯科全会上得偿所愿。
　　3.“黑色三分钟”，这是中国足球历史上的著名时刻。1989年，刚刚带队进军汉城奥运会的高丰文率队向意大利世界杯发起冲击。亚洲区预选赛六强赛上，中国队次战阿联酋率先进球，但在比赛的最后三分钟被对手反超比分。最后一场同卡塔尔的比赛，中国队又是在一球领先的情况下最后3分钟被对手连入两球。两个“黑色3分钟”，彻底粉碎了中国队进军意大利世界杯的梦想。
　　4.1993年8月15日至22日，第4届世界田径锦标赛在德国斯图加特举行，中国选手刘东、曲云霞、王军霞分别夺得女子1500米、3000米和10000米金牌，中国长跑“马家军”的出色表演，震惊了国际体坛。
　　5.20世纪80年代，中国女排在名帅袁伟民的带领下，以郎平、张蓉芳、孙晋芳等人为核心，连续获得了1981年世界杯、1982年世锦赛、1984年洛杉矶奥运会、1985年世界杯和1986年世锦赛的冠军，在世界大赛中实现了5连冠。
　　6.1982年第6届世界杯体操赛上，在男子全部7个个人项目中，李宁一人独得全能、自由体操、单杠、跳马、鞍马和吊环6项冠军，余下的双杠项目也获得了第三名，成为世界体操史上至今唯一取得如此令人惊叹好成绩的运动员，从此李宁被世界誉为“体操王子”。
　　7.从1982年新德里亚运会中国登上亚运会金牌榜首位以来，中国队已经连续7届亚运会占据了这个位置，亚洲体坛霸主的位置不可撼动。
　　8.乒乓球号称中国的国球，在乒乓球最高水平的赛事世乒赛上，中国队已经连续8届获得了女单冠军，而其他项目上，则是男双连续9次，女双连续11次，混双连续10次。
　　9.孙雯堪称中国女足有史以来最成功的球员，在1999年女足世界杯上，孙雯身披9号球衣，一举包揽了该届比赛的金球奖和金靴奖，并入选最佳阵容。此外，在2001年和2002年国际足联进行的“世界足球小姐”评选中，孙雯也分别排名第二和第三位。
　　10.从1979年开始，中国开始举办“全国10佳运动员”评选活动，随着中国体育的不断发展，评选活动的影响力与权威性越来越大。很多运动员都把当选“十佳”看成是自己运动生涯中极高的荣誉。而郎平、聂卫平、邓亚萍、伏明霞等新中国体育史上那些最响亮的名字，也都多次获得过这一荣誉。
　　11.1990年9月22日-10月7日，第11届亚运会在北京举行，这是中华人民共和国在自己的土地上举办的第一次综合性的国际体育大赛，来自亚奥理事会成员的37个国家和地区的体育代表团的6578人参加了这届亚运会。代表团数和运动员数都超过了前十届。中国派出636名运动员参加了全部27个项目和2个表演项目的比赛，并以183枚金牌毫无悬念的占据金牌榜首位。
　　12.1961年的第26届世乒赛，中国队与日本队的男团决赛中，前三场中国队以1-2落后，徐寅生在第四场出场，他又以17-21输掉了第一局，第二局徐寅生21-14扳回。第三局20-18领先时，徐寅生接发球就开始侧身抢攻，一下占据了主动，之后他连续扣杀了12板，终于拿下了这一分，这一精彩的回合，也作为世乒赛的经典之战，被永久载入了史册。
　　13.自从聂卫平助中国队称霸中日围棋擂台赛以来，中国围棋呈现欣欣向荣的局面，尤其是进入新世纪之后，中国围棋在几代运动员的努力下水平不断提高，截止到目前，中国围棋已经获得了13个世界冠军，其中古力一人就得到6冠。
　　14.1978年出生的伏明霞在1992年巴塞罗那奥运会上夺得10米跳台冠军时只有14岁，她是中国奥运史上最年轻的冠军，而且由于后来奥运会新规则规定十四岁以下运动员禁止参加奥运会，所以伏明霞的这一纪录也很有可能永久的保持下去。
　　15.1995年8月29日，第八届全国人民代表大会常务委员会第15次会议通过了《中华人民共和国体育法》。当天，国家主席江泽民签发中华人民共和国主席令，宣布《中华人民共和国体育法》自1995年10月1日起实行。
　　16.1985年7月31日，首届国际足球16岁以下柯达杯世界锦标赛在北京、天津、上海、大连四个赛区举行。在此期间邓小平做出了重要指示“我们中国足球运动要搞上去，要从娃娃和少年抓起”，从此“足球要从娃娃抓起”这句口号开始广为流传。 
　　17.2003年11月15日，中国女排在第9届世界杯赛中，以十一战全胜的成绩获得冠军，这是中国女排自1986年获得世锦赛冠军之后，时隔17年重返世界巅峰。
　　18.这是一场足球比赛中首发+替补的数字，但是中国男足却始终在18这个数字面前碰壁。
　　19.2002年2月16日，中国的杨扬在第19届美国盐湖城冬奥会上夺得女子短道速滑500米金牌，为中国体育夺得有史以来的第一枚冬奥会金牌。
　　20.2006年2月10日至26日，中国选手在第20届冬奥会上共夺得2金4银5铜，创造了有史以来的最好成绩。其中韩晓鹏勇夺自由式滑雪男子空中技巧冠军，实现中国男子项目冬奥会金牌零的突破，这也是中国雪上项目的首枚奥运会金牌。
　　21.2004年雅典奥运会上，年仅21岁的刘翔获得了男子110米栏的奥运会冠军，他12秒91的成绩也追平了世界纪录。这不光是中国男子项目的第一枚奥运会田径金牌，也是亚洲男选手首次在径赛直道项目夺冠，刘翔为中国，为亚洲创造了全新的历史。
　　22.1983年，在匈牙利举行的第22届世界体操锦标赛上，由李宁、楼云、童非等人组成的中国男队，首次获得了男子团体的金牌。
　　23.1984年，新中国时隔32年后再次参加了夏季奥运会，在洛杉矶举行的第23届奥运会上，派出强大阵容出阵的中国代表团一举收获15枚金牌，位列金牌榜的第四位。
　　24.1988年，第24届奥运会在韩国汉城举行，由于苏联和东欧等国家的回归，本次奥运会的竞技水平大大高于上一届洛杉矶奥运会。结果中国体育代表团最终仅收获了5枚金牌，中国体育跌入了一个短暂的低谷。
　　25.1959年4月5日，在前联邦德国举行的第25届世界乒乓球锦标赛上，年仅21岁的容国团为中国夺得了第一个乒乓球男子单打世界冠军，这也是新中国运动员们获得的第一个世界冠军。
　　26.2008年北京奥运会上，中国代表团在38个分项的26个分项上获得了奖牌，这是奥运会历史上第二好的成绩。在奥运会历史上，夺得奖牌分布最为广泛的是1980年的前苏联，他们在27个分项中夺得了奖牌。不过需要考虑到的是，1980年奥运会遭遇了美国等体育强国的抵制，这个成绩存在一定的水分。
　　27.1984年7月29日，在中国体育史上注定是一个不平凡的日子，在第23届洛杉矶奥运会上，中国选手许海峰获得了男子小口径自选手枪慢射冠军，成为本届奥运会首枚金牌得主，这同时也是中国奥运会历史上的首枚金牌，打破了中国奥运史上金牌“零”的纪录，而这时许海峰已经27岁了。
　　28.目前夏季奥运会共有28个大项，中国目前只是在马术、铁人三项、现代五项和棒球这四个项目上没有获得过奖牌了。
　　29.百年奥运梦，今夜终成真。2008年8月8日晚，举世瞩目的北京第29届奥林匹克运动会开幕式在国家体育场举行。国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届奥运会开幕。具有两千多年历史的奥林匹克运动与五千多年传承的灿烂中华文化交相辉映，共同谱写出人类文明气势恢弘的新篇章。
　　30.乒乓球是中国的国球，后备力量从来就不是问题，不过在这支光荣之师中也不乏“常青树”，在北京奥运会上，30岁的王励勤和王楠就创造了30岁夺取奥运金牌的佳话。

