罗马威尼斯有意申办2020奥运 意大利5票投向里约？
　　新浪体育讯　就在里约热内卢获得2016年奥运会举办权几个小时后，意大利方面传出消息：罗马和威尼斯都宣布计划竞逐2020年奥运会的主办权。
　　意大利国家奥委会主席佩特鲁济表示：“里约热内卢成功申办给意大利成功申办2020年奥运会留出机会，我和意大利籍的国际奥委会委员们交换了意见，他们在数量上和声望上都是极富影响力的。”随后罗马市长阿勒曼诺和来自意大利东北部威尼托地区的政客们均宣布了申请意向。
　　罗马曾经被作为2004年奥运会的热门申办城市，但遗憾得在最后一轮投票中输给了雅典。意大利首都罗马曾经在1960年举办过一届奥运会，而北部城市都灵曾经举办过2006年冬奥会。水上城市威尼斯将划带周围的区域而并不仅仅是水上之城申办奥运会。意大利国家奥委会明年将决定哪个城市将代表意大利参选，并准备2011年向国际奥委会正式提交申请意向。
　　目前，IOC委员中来自意大利的委员最多，共有五名，他们是佩斯坎特、辛奎塔、卡拉罗、比蒂和辛塔。有理由怀疑，这五名委员今晚的投票可能都流向了里约热内卢，因为作为国际奥委会委员的他们更熟悉大洲轮换原则。
　　(吕敏发自哥本哈根)

