广东教练：金牌被人冤掉 当时曾经让刘诗雯退赛
　　新浪体育讯　“那个球他们绝对是赖的！那么多观众看住，那个球肯定是吃发球了，差太远了，没可能是擦边。那是裁判没有水平，就是这么一回事！”谈到刘诗雯与张怡宁那场半决赛中的争议判罚，广东队主教练杨华杰依旧十分气愤——刚刚结束的铜牌争夺战，刘诗雯又3比4负于另一名北京选手郭焱，广东队在本次全运会乒乓球比赛中颗粒无收，这样的结果显然让他的气愤程度进一步升级：“我觉得这场球(半决赛)就是刘诗雯本来的金牌或者银牌被人给冤了！”
　　由于要准备接下来的铜牌争夺战，又或许是因为未能马上将心情调整过来，刘诗雯在半决赛结束后并没有到混合区接受采访，于是关于第六局的那个争议判罚，媒体只得到了北京队一方的说法。季军争夺战一输，而且还是又输给北京队，难怪杨华杰会如此生气。“当时是刘诗雯发球，她(张怡宁)吃发球了，裁判判我们赢了，结果周树森说那个球擦边，张怡宁看了看教练，再说(擦边)的。”
　　“听他们说，好像是刘诗雯发球先擦网了？”“什么发球擦网，没可能。他们开始说擦边，现在又说擦网了？全场人都看着，那个球不是差这么一公分，而是差这么大！”杨华杰比了一个大约有2、30公分的长度，“而且又是直线的球，教练在外面怎么看的清楚呢？本来裁判判了我们赢了，就因为那教练说擦边，结果裁判又反判了。那裁判确实没有水平！”炮轰式的言辞算是告一段落，但杨华杰的语出惊人还没有结束：“我当时让刘诗雯退赛了，打球怎么能这么赖的？可是刘诗雯毕竟是国家队的队员，后来裁判长孙麒麟也过来跟她谈了一下，最终才决定打完这场比赛。刘诗雯那么年轻，没有这方面的经验，还是受了很大的影响，后面决胜局就输掉了。”
　　当事人刘诗雯倒是比教练平静得多，也许是经常一段时间的缓冲，心情也平复下来了。“当时可能是……怎么说呢……”她谨慎地斟酌着措辞，“裁判的一个误判吧，我觉得。(对我来说)应该说还是有很大影响的，因为那一分球确实非常关键。当时是我3比2领先，第六局9比9的时候，而且之前是7比9自己连追了两分，正是势头比较好的时候；本来自己感觉是发球直接得分，结果裁判判成我输了，变成自己落后一分，还是有很大落差的。但(输球的)主要原因可能还是自己经验差一些吧。”
　　参加的两项比赛都进入前四，可是最终都与奖牌无缘，这对于刘诗雯来说不能说不是一个遗憾的结果。“本来我们的任务是拿一块牌，很可惜都差了一步，都是第四，”刘诗雯说，“但没关系，以后还有很多机会，自己还会继续努力的。”
　　(邓菲菲 发自青岛)

