热身赛山东情系玉树灾区 赞助商捐数万元体育器材
　　8月20日晚，山东黄金男篮对俄罗斯斯巴达克男篮比赛在西宁精彩上演，省委常委、省政府常务副省长徐福顺等省市领导观看了当天的比赛，并给获奖球队和队员颁发了奖品。比赛前，山东黄金集团向玉树捐赠了4万元的篮球体育器材。
　　由于当天的比赛水平再度升级，因此吸引了大量西宁市民和来自州县的观众。尽管本次比赛为邀请赛，但是两支不愿意放弃高原比赛机会的球队都奋力比赛，使比赛异常激烈，场上不时出现罚球、队员激烈冲突、甚至滚成一团的精彩场景，同时两支球队队员高超的球技令青海的观众大饱眼福，尤其是已经适应高原比赛环境的山东黄金男篮在本场比赛中表现得积极主动，队员之间不断出现一些高难度的配合动作，不断引爆观众的掌声。相比之下，远道而来的俄罗斯斯巴达克队明显对高海拔比赛环境有点不适应，队员们显得有些力不从心，教练只有频繁换人来弥补这一劣势。尽管换人频率很高，但是队员之间依旧频频出现失误，比分一直落后于山东黄金队。
　　在第二节比赛结束后，两队队员在休息间隙进行了灌篮表演。当场上观众亲眼目睹了平时只有在电视上能见到的精彩灌篮表演后异常兴奋，尤其是俄罗斯斯巴达克队一名队员“飞”过三个人灌篮成功后，现场响起了雷鸣般的掌声和震天的呐喊声。
　　据了解，本次CBA球队首次在青海举办比赛，不但增加了山东和青海两省之间的交流，而且对青海篮球运动有了巨大的带动作用。

