日羽赛鲍春来陶菲克争冠 汪鑫王仪涵角逐女单桂冠
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，2009年日本羽毛球超级赛继续进行，鲍春来在男单半决赛轻取越南的阮天明跻身决赛，他将与印尼名将陶菲克争夺冠军。汪鑫和王仪涵联手跻身女单决赛，中国队提前锁定女单冠军，而马晋/王晓理在女双半决赛中逆转获胜。
　　鲍春来在男单半决赛一开始就取得5比0的领先，在11比3后阮天明连追5分把差距缩小。之后两人交替涨分，鲍春来继续保持领先，他以21比15先声夺人。第二局双方争夺更加激烈，中段两人曾多次战平，鲍春来率先发力连得4分取得领先，但阮天明一度将比分追至15比16，鲍春来迅速还击连得4分，他以20比15拿到赛点。阮天明只能挽救一个赛点，21比16，鲍春来再胜一局以2比0过关。决赛中鲍春来将对阵印尼名将陶菲克，他以2比1(13比21、21比12、21比18)逆转淘汰队友桑托索。
　　汪鑫和王仪涵会师女单决赛。在与日本选手广濑荣理子的半决赛中，王仪涵首局大部分时间处于领先，可是广濑荣理子表现得非常顽强，她在将比分扳为18平后又连得3分，21比18，她先胜一局。接下来的两局比赛王仪涵都完全掌控大局，她一路领先以21比12、21比9连扳两局，她以2比1逆转对手跻身决赛。
　　汪鑫和王琳同室操戈，首局13平后汪鑫连得6分拉开差距，她以21比15先胜。第二局汪鑫在大部分时间处于领先，王琳虽将比分追至16平，但汪鑫又重建领先优势以21比17再胜，她以2比0淘汰2号种子挺进决赛。
　　马晋/王晓理的半决赛对手是印尼的马赫斯瓦丽/波莉，印尼组合开场就取得领先，之后她们牢牢保持领先权，马晋/王晓理几次将分差缩小到只有1分，但她们都无法追平比分，21比18，印尼组合先下一城。马赫斯瓦丽/波莉在第二局以6比2开局，马晋/王晓理连追5分反超领先，7平后她们开始扩大领先优势，21比14，马晋/王晓理扳回一局。决胜局中马晋/王晓理连得6分开赛，接下来的比赛她们完全掌控大局，在17比10后印尼组合选择退出，马晋/王晓理淘汰对手跻身女双决赛。
　　混双半决赛中，泰国的宋波/康嘉拉以2比0(21比18、21比16)战胜印尼的古纳万/玛莉萨，6号种子丹麦的尼尔森/彼德森同样以2比0(21比18、21比12)淘汰3号种子印尼的维迪安托/纳西尔。
　　(Chimera)

