十一运会OP级帆船赛两大看点 蛟龙出海浪卷波飞
　　新华网青岛10月8日电(记者曾志坚 李鹏翔)第十一届全国运动会OP级帆船赛将于9日在青岛奥林匹克帆船运动基地开赛。在为期4天的较量中，来自福建、江苏、浙江、山东等8个省市的参赛队将上演蛟龙出海浪卷波飞的好戏。
　　OP级帆船竞赛是国际上专门针对青少年开展的帆船比赛项目，本届全运会OP级帆船竞赛参赛运动员年龄均限制在1994年1月1日以后出生。与往届相比，本届全运会OP级帆船赛有两大看点：
　　一是首次采用队赛形式。与过去讲究单兵作战能力的个人赛不同，本届全运会OP级帆船赛采用了队赛形式，强调团队配合。每场比赛由两支参赛队对抗进行。每支队伍都要派4艘帆船同时参赛，第一艘冲过终点的帆船得1分，第二艘得2分，以此类推，每支参赛队的4艘船得分相加，总得分低的队伍即获得本场比赛的胜利，直到最终决出冠军。个人赛更讲究运动员的单兵作战能力，队赛则强调运动员之间的团队配合。
　　二是男女混合参赛。每队最多可由5名运动员组成，其中至少有2名女将。各队4名上场运动员中，必须有1名女将。除了各队之间的激烈较量，“性别大战”显然也将成为赛场上的一道靓丽风景线。(完)

