全运已出88金四强大丰收 三冠王美誉王皓未独享
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，至12日跳水、女排较量赛罄，在山东举行的11运会第二阶段比赛已经结束。通过前两个阶段较量，76枚金牌归于21个代表团；速度滑冰、自由式滑雪、短道速滑、花样滑冰、跆拳道、体操、击剑、乒乓球共8个大项的比赛也已经赛完。目前，比赛第三阶段争夺正在热火朝天地进行，13日晚又有12枚金牌各归其主。
　　黑苏军沪赛场揽金多
　　11运会设33个大项、43个分项、362个小项，整个比赛分三阶段进行。第一阶段为今年元月1日到4月12日，进行了速度滑冰、自由式滑雪、短道速滑、花样滑冰共4个冰雪项目的比赛，产生了16枚金牌。黑龙江成为最大赢家，获得其中的9枚金牌。第二阶段比赛7月18日到10月12日进行，共分出了60枚金牌。
　　根据规定，除了比赛以外，11运会的成绩还与奥运会的成绩相挂钩的。不少省市区，以及解放军代表团，都因各自选手在奥运会夺冠而获得了相应的11运会金牌。加上两次记分、协议记分等，实际上，11运会金牌榜上不少代表团名下的金牌数，要多于比赛所获。
　　黑龙江凭借本省运动员在冬奥会所得，获6枚11运会金牌，加上其他原因和11运会第一阶段实际比赛所获金牌，目前以16.5枚金牌列金牌榜第六。
　　11运会前两个阶段比赛，揽金较多的还有江苏、解放军、上海、北京等。江苏第二阶段结束时以25金排在金牌榜第一，其中赛场所得为8金。已经结束的击剑争夺，江苏收获最丰，全部12个单项的5枚金牌归于其剑手；他们还在网球、跆拳道、跳水比赛中各带回1金。
　　解放军是11运会第一、二阶段比赛均收获金牌的代表团之一。第一阶段，他们获得自由式滑雪女子空中技巧、女子速滑全能两项冠军；第二阶段在击剑、体操、女子手球、沙排、跳水、乒乓球比赛中又夺得8金。乒乓球比赛全部7枚金牌中，男团、男单、混双共3枚金牌挂在了解放军健儿的胸前。
　　上海第二阶段结束以20金排在金牌榜第三位，其中一半金牌来自比赛。8月1日，11运会男足甲组决赛在济南的山东体育中心体育场进行，上海队以3：0击败广东，夺得冠军。因为规程规定三大球比赛一枚金牌算两枚，他们一下便收获了两枚金牌。
　　上海选手还在击剑、体操、乒乓球、帆船、跳水角逐中有8金进账，单单体操比赛，就夺得女子团体、平衡木、自由体操和男子吊环共4项冠军。
　　两选手已成“三金王”
　　11运会的首枚金牌，出自今年元月在沈阳举行的速滑女子短距离全能比赛中，获得该项冠军的宁夏选手于静，成为11运会的第一枚金牌得主。她也是22年来、即1987年六运会获古典式摔跤金牌之后，宁夏的第一位全运会冠军。
　　四年前在南京举行的10运会上，夺金最多的是来自浙江的男子泳将吴鹏，他参加7项比赛，夺得4枚金牌。11运会尚未正式开幕，已经产生了两位“三金王”，分别是黑龙江的女子短道速滑选手王?、解放军的男子乒乓球运动员王皓。
　　4月在青岛举行的11运会短道速滑比赛，共设6枚金牌。作为2006年都灵冬奥会短道速滑女子500米金牌得主，霸气十足的王?除获得500米、个人全能两项冠军，还与队友夺女子3000米接力金牌。
　　10月2日在青岛结束的乒乓球较量中，今年世乒赛男单“新科状元”王皓先与队友一起勇夺男团冠军，接着与文佳联手获混合双打金牌；最后又连闯数关、获男单冠军，成为11运会非冰雪项目的第一个三金获得者。
　　与此同时，11运会前两个阶段比赛，还有8名选手夺得两枚金牌。他们分别是黑龙江的男子短道速滑选手隋宝库和马云峰、江苏的女子击剑选手肖爱华、上海的女子体操选手睦禄和谭思欣、四川的男子体操运动员邹凯、北京的女乒运动员张怡宁、以及广东的男子跳水选手何冲。
　　肖爱华16岁时首次参加在广州举行的六运会，1989年登上女子花剑全国冠军宝座后，就一直鲜有对手。她2001年九运会后退役；2005年复出参加了在南京举行的十运会，卫冕女花个人桂冠成功。
　　为了这次在济南举行的11运会，已经38岁的肖爱华再次复出，不仅夺得女花个人金牌，还与队友一起连续第五次获得女花团体桂冠。到这次11运会为止，她六次参赛，已经累计拥有9枚全运会金牌。
　　开幕式前再分24金
　　11运会第三阶段比赛也可以分为开幕式前、后两大部分。开幕前进行羽毛球、篮球、自行车、足球、蹦床、帆船、铁人三项、武术套路等比赛，共产生24枚金牌，并将结束铁人三项的全部争夺。16日，盛大的开幕式举行之后，比赛在山东的十多个城市全面展开，11运会赛事将推向高潮；到28日，余下的262枚金牌尽数发完。
　　实际上，第三阶段的比赛从10月6日已经陆续开始，并在11、12、13日结束了12个单项的比赛。其中11日帆船OP公开级队赛冠军被上海夺走；武术套路的男、女自选长拳金牌，分别属于北京的赵建庆、山东的曹静。
　　13、14日是开幕式举行前产生金牌最多的两天。13日已经有羽毛球男、女团体冠军，蹦床男、女团体，武术套路的5个单项共9个冠军产生；
　　14日将结束8个单项争夺，包括女足18岁以下年龄组，蹦床男、女个人，铁人三项女子个人、以及武术套路的最后5个单项。15日，自行车、铁人三项赛场将结束3项比赛。
　　17日是开幕式举行后的第一个比赛日，当天率先结束的会是射击比赛的三项争夺；其中的女子10米气步枪争夺极有可能产生11运会正式开幕后的第一枚金牌。东道主选手杜丽是2004年雅典奥运会该项冠军、北京奥运会步枪3×40冠军，自然成为11运会10米气步枪的冠军大热门。
　　之后的游泳、举重、羽毛球、田径、篮球等比赛都称得上精彩纷呈。田径比赛21日到26日在济南进行，男、女马拉松赛19日却与传统的北京国际马拉松赛一起从天安门广场鸣枪。8月刚刚在柏林夺得世锦赛女子马拉松冠军的白雪，将代表火车头体协与国内其他好手一争高下。
　　各代表团的排位之争历来也是全运会的焦点之一。眼下虽然只赛完了88个单项，排位争夺已在悄然进行，目前列金牌榜前八的分别是：江苏、解放军、上海、辽宁、广东、北京、黑龙江、、山东。随着比赛进一步展开，特别是开幕式之后，这一争夺将达到白热化。
　　(厉智)

