天津女排王朝皇冠添炫目明珠 7年8冠无愧王者美誉
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，第十一届全运会女排决赛刚刚结束，上届冠军天津女排经过四局苦战击败了球星云集的辽宁女排卫冕冠军，成为自83年以来第一支卫冕全运会冠军的女排队伍，同时也是她们继六次夺得联赛冠军、一次夺得过全运会金牌以后第八次获得全国冠军。创造了国内排坛的“天津时代”。
　　整体攻防全面均衡 串联细腻再度问鼎
　　本次全运会的女排比赛是一次群英荟萃的高水平比赛，经过了四年准备，各队都组成了本队的最强阵容，也都招回了一些老队员，曾经在雅典奥运会上夺取金牌的“黄金一代”老国手们也大多参加了比赛。上届冠军天津队四名国手李娟、魏秋月、殷娜和王茜悉数归队，保留了老将李珊、杨洁、王莉、于静，此外近年来进步神速新秀霍晶、杨娅男已经成长为主力队员，而年轻主攻陈丽怡等人也已经显示了不俗的实力，天津队虽然没有象王一梅那样的突出的强攻手，但整体实力仍是最强的。
　　与其他球队相比，天津队胜在技术全面、攻防均衡。天津队论主攻的强攻实力不及辽宁队，两名副攻手身高均不足1.90米，副攻的拦网高度不及上海队、解放军队和浙江队。但是天津队的主攻的进攻技巧比较好，弥补了进攻实力的不足。副攻的拦网实力一般，但能够依靠接应和主攻的拦网来弥补。
　　天津队的进攻和拦防比较均衡，老将李珊本次比赛状态恢复的很好，一传比较稳定，防守也比较出色，起到了很好的保障作用。此外自由人王茜的防守比较出色，主攻手李娟和殷娜也是全面型主攻，后排一传防守比较稳定，这也使得天津队整体的一传防守要好过其他球队，在进攻实力不及辽宁队的情况下能够取胜正是得益于良好的地面防守水平取得了胜利。
　　二传手魏秋月从国家队回来以后，在比较短的时间内就和队友形成了默契的配合，和副攻手霍晶、杨娅男配合非常好，在比赛中打出了非常漂亮的快攻配合，很好地牵制了对方的拦网，给主攻手进攻创造了条件。
　　除此之外，天津队的小球串联技术这一一直以来的优势并没有因为老将杨洁退居替补、“不死鸟”张娜退役而削弱，在老将李珊的带领下，天津队在比赛中多次在乱球中依靠细腻的串联得分，成为取胜的关键。
　　八冠辉煌实现“天津王朝”
　　天津女排自02-03赛季第一次在联赛中爆冷击败当时人材济济的八一女排问鼎冠军以来，已经六次获得联赛冠军、两次获得全运会冠军。自03年以来在七届全国女排联赛中六度夺魁、一次获得亚军，在两届全运会中两次夺冠，这一成绩在国内无人能及，堪称国内女子排坛的“天津王朝”。
　　天津女排能够取得这么出色的成绩，是与她们刻苦训练和几代教练的辛苦耕耘分不开的，九十年代末期，赵雪琪教练带领默默无闻的天津女排队员打进甲A联赛，培养出了张静坤、丁红莹、李珊、杨洁等一批出色的球员，自01年九运会以后随着王宝泉教练入主天津女排，天津队在技术水平上又有了突飞猛进的进步，终于在03年获得了全国女排联赛的冠军。
　　天津队多年来也培养出了一批又一批出色的球员，张娜、张萍和李珊无疑是其中最杰出的代表，她们代表中国女排参加了雅典奥运会的比赛并获得金牌，张娜和张萍都是中国队的主力队员，为中国队夺金立下了汗马功劳。近年来李娟、殷娜、魏秋月等人也成为国内排坛的佼佼者，本次全运会天津队的主力阵容中只有李娟、殷娜、李珊三人是上届全运会的主力队员，魏秋月、霍晶、杨亚男、王茜等人为天津队注入了新鲜血液，天津女排一代又一代的成功的新老交替和传帮带也是她们成功的关键因素。
　　天津女排能够取得成功，另一个不可忽视的因素是天津市各级领导及球迷的支持是分不开的，天津女排的待遇在国内女排属顶尖水平，为留住人材、吸引人材创造了条件。而天津的火爆球市了反映了天津人对女排的喜爱和支持，这都是天津队能长期保持国内领先水平的因素之一。
　　(冰雪季节)

