同样完美为何得分不同 郭晶晶靠印象分战胜吴敏霞？
　　记者谭彦嘉楠济南报道
　　郭晶晶失误了！7日进行的女子三米板半决赛，郭晶晶刚一亮相，就跳砸了。但不知是有意还是无意，在后面的几轮动作中，跳水一姐的分数明显都要高于表现出色，甚至是更出色的吴敏霞。也许是因为郭晶晶极少失误，亦或是因为裁判的打分确实太高，现场观众开始有些不满，而这种不满的情绪直接带到了8日的决赛中。他们使劲给吴敏霞加油，希望金牌能够换位。
　　半决赛第一个动作，郭晶晶选择了难度系数为3.0的205B，但在入水时有点瑕疵，没压住水花，这一跳裁判只给了72分，郭晶晶排在所有18人中的第6位。“这个失误对于一般选手来说其实不算是大失误，但是对于郭晶晶的能力来说就应该是大失误了，按照规则，72分这个分数还算是合理，没什么问题。”这是当天没有参与打分的一名裁判说的话。
　　但这个低级失误并没影响到老道的郭晶晶，在后面4轮的比赛中，她渐入佳境，最后一跳，郭晶晶选择了吴敏霞的第一轮动作405B，而吴敏霞最后一轮跳的则是郭晶晶在第一轮演砸的205B。结果，两人都出色发挥，但吴敏霞最终只拿到81分，而郭晶晶则拿了个高分，最后的总分反倒超出吴敏霞0.95分。
　　赛后，《米兰体育报》记者搏扎为吴敏霞享受的不公待遇愤愤不平，就连部分裁判也说郭晶晶后几轮的评分有些偏高。而令人感到奇怪的是，不知出于何种原因，从7日晚间开始，十一运会的官网上居然打不开女子三米板半决赛的成绩公告，而且唯独就是女子三米板的半决赛，预赛可以打开，而其他场次比赛的也全都可以打开。
　　不过，在8日的决赛，“一姐”郭晶晶没有再给观众落下口舌，每一跳都竭尽全力。但是吴明霞的表现也丝毫不逊色，按博扎的话说“同样完美”。但是裁判似乎还是更青睐一身红色泳装的郭晶晶。第一轮吴敏霞只拿了76.5分，而郭晶晶却拿了81分，两人一下就有了4.5分的差距。
　　从决赛的第一轮开始，看台上的观众们开始给吴敏霞加油，每次吴敏霞出场，加油声都比郭晶晶的要大，似乎盼望着郭晶晶能再次出现失误。但是决赛还是成了郭晶晶一人的舞台，即便吴敏霞表现得再好，和郭晶晶选择同样的动作，同样的难度，同样漂亮的入水，但是分数却相差甚远。5轮里，裁判给郭晶晶的分数几乎没有低于过9分，“为什么同样完美的表现分数却差那么多？”这不仅是搏扎的疑问，也是所有希望吴敏霞夺冠的观众的疑问。

