进攻犀利还能接一传 北京女排小将吸引国家队关注
　　新浪体育讯　全运会女排预赛东营赛区的战事昨晚宣告结束，而在参赛的6支队伍中除了周苏红、殷茵等老将表现出色外，最抢眼的新人则当属北京女排年仅19岁的主攻手刘晓彤。
　　三年前刘晓彤离开家乡吉林来到北京，被北京101中学招为了排球特长生。随后在2006年底，她被北京女排看中直接调入北京一队，并作为主力参加了当年的全国女排联赛。经过两年的联赛磨砺，刘晓彤在今年上半年被选入了国家青年队，并作为主力随队参加了世青赛。虽然中国青年队在本次世青赛上战绩不佳，但刘晓彤却获益匪浅。正是有了这次的磨砺和经历，刘晓彤迅速成熟起来。在本届全运会女排预赛小组赛中，刘晓彤担负起了北京队一半以上的进攻任务，成了北京队中得分最多的球员。尽管只有19岁，但刘晓彤场上作风顽强老到，关键球手不软，展现出了成熟稳定的心理素质。作为主攻身高1.88米的刘晓彤先天条件出众，她的扣球力大势沉，令对手难以防范；同时她的跳发球不仅颇具威力，而且失误极少。除此之外刘晓彤的一传感觉不错，这在目前国内主攻手中是不多见的。
　　这些使得刘晓彤成了本赛区的一大亮点，同时也引起了到场观战排管中心主任徐利的高度关注。据了解，近期国家队主教练蔡斌也有望将赴赛区重点考察刘晓彤。如果一切顺利的话，北京女排将有望再为国家队提供一名重量级的选手。(中国排协李晖)

