丁俊晖再进决赛防守保驾 有了这一招的他更加可怕
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，09年斯诺克大奖赛的第二位决赛选手产生。在三届大奖赛冠军威廉姆斯开局轰出142分，刷新本届比赛单杆纪录的强大火力面前，中国选手丁俊晖沉稳面对，连赢六局之后最终以6-1大胜“金左手”，他将与淘汰了卫冕冠军希金斯的“墨尔本机器”罗伯逊争夺最后的冠军。这也是丁俊晖职业生涯第四次打入排名赛的决赛，前面三次他都最终夺冠。
　　今天的比赛，已经老迈的威廉姆斯能否给丁俊晖带来太大的压力，一直是有疑问的事情，比赛的进程很快证明了这一点，在首局就打出单杆142分之后，金左手很快选入低迷，连续不断的严重失误让他的竞争力大打折扣，稍微有一些难度的球他基本都无法打进，两个人似乎并不在一个水平线上。
　　但是我们要说的是今天小丁的防守，本次比赛，丁俊晖遭遇了几名老将，无论是艾伯顿、史蒂文斯，还是今天的马克-威廉姆斯，他们随着精力体力的下降，准度上与丁俊晖都无法同日而语了。因此他们共同的策略就是把节奏放慢，用更老道的防守创造机会。
　　面对这种局面，丁俊晖并没有什么畏难情绪，反而一再向我们展示了他愈发精湛的防守技术，和沉着的心态。第一场对阵史蒂文斯，一度以2-4落后面临绝境的丁俊晖正是依靠稳健的防守，合理的攻守选择，一点一点把局面扳了回来。最突出的是昨天面对艾伯顿的比赛，号称“磨王”的对手丝毫没能难倒丁俊晖，在后面几句中，丁俊晖不断做出令人拍案叫绝的斯诺克，最后甚至把艾伯顿弄的心烦意乱，出现胡乱大力解球的情况。
　　今天再战威廉姆斯，虽然对手不是防守型打法，但是比赛中也形成了一些非防守不可的局面，在这种情况下，丁俊晖依然表现得不急不躁。第一局对手一杆清台没有办法，从第二局开始，丁俊晖几乎每一局都在防守中得利，渐渐已经34岁的金左手也开始焦躁起来，而自己的准度又不争气，只好早早缴械投降。
　　本次比赛，丁俊晖的远台虽然发挥不错，但远未达到出神入化的地步，甚至也不如他的颠峰时期，但是正是在防守上的文件发挥，让他一路高歌猛进，辅以愈发沉稳的心态，现在的丁俊晖已经更加可怕，他也终于第四次来到了排名赛决赛的舞台。但是，明天的对手罗伯逊，却绝非前面的几人可比，半决赛的3杆110+让人望而生畏，明天的比赛，将是一场不折不扣的进攻大战，不过这也正是丁俊晖最喜欢的，希望他继续有好运。(Raducan)

