福原爱战世界杯戴耳钉显成熟 直言打李晓霞没有信心
　　信息时报讯 (记者 潘熙宇 实习生 黄鹏) “我喜欢广州，希望这次在这里也能打好。”昨晚的女子世界杯中，在以4∶1战胜了中国香港的姜华?后，福原爱高兴地说道。
　　对于小爱来说，广州并不陌生。2004年，她曾代表广东队打过乒超联赛，就在这里生活过一段，还爱上了榴莲。小爱说自己跟广州有缘，“去年世乒赛团体赛的时候打得不错，拿了第三；2005年广州世界杯我也拿了第三。”不过她并没有透露自己的目标，“这次我拿的是外卡参赛，她们的排名几乎都比我高。我只能一场场去拼吧。希望在广州能再给我点运气。”她说。
　　戴着两付耳钉，还是那张天真的娃娃脸，福原爱在场上却成熟了不少。事实上，比赛中福原爱一直掌握着场上的主动，首局就以11∶5取胜，虽然姜华?曾追回一局，但始终无法抵挡小爱快攻。“我没想过能赢，去年亚洲杯的时候打过，当时她还感冒，我都没能赢她。”她说。其实，自从经历年初与锦织圭的恋爱风波之后，小爱就潜心练球，7月份更到河北正定闭关修炼，进步相当大。熟悉小爱的圈内记者看完比赛后都说：“小爱好像瘦了，但球技进步了。”小爱倒是谦虚地说：“我没进步，比起她们我还差得远呢。”
　　其实，小爱努力打球还有一个原因。她透露，如果能够在年底达到世界前20名，就可以不用圣诞节参加日本国内的选拔赛。现在她的排名只在23位，小爱做出一个痛苦的表情说：“我实在不想在圣诞节打比赛，所以我要尽快提高排名才行。”
　　不过，小爱所在的B组里还有世界排名第三的李晓霞。昨晚李晓霞也是以4∶0轻松赢球，状态极佳。当被问到是否有信心跟李晓霞PK时，小爱却先是一愣：“为什么要用PK这个词呢？”经过提示后，小爱直接就说：“当然没信心啦！只有拼啦。”临走她还不忘“提醒”：“我听得懂PK这个词，因为我看过超级女声。”

