陈金胜出惊心动魄局点大战 江苏卫冕他是头号功臣
　　新浪体育讯　10月13日晚，第11届全国运动会羽毛球男团决赛在青岛国信体育馆打响。在首场男单比赛中，卫冕冠军江苏队派出头号男单陈金迎战福建选手谌龙，凭借着21-17、25-23的胶着比分陈金为江苏队赢得“开门红”。
　　在上届全运会上，江苏队在半决赛中以3-1淘汰福建队获得决赛资格，四年后两支队伍在决赛中再次隔网而立。“他(谌龙)的实力大家也知道，而且他是冲击我所以心态上要更好些。而作为卫冕冠军，媒体等各方面也给了我们很大的外界压力，所以今天打得水平不是最高，打得比较紧、比较保守，最后能够赢下来还是很不错的。”陈金的顾虑在今天的比赛中也有所体现。
　　面对拉吊突击型的对手，陈金首局便与谌龙陷入了激战。两人交替得分直到16平之后，由于谌龙在进攻上的失误让他以17-21负于陈金。易地再战，处于领先的陈金被对方步步紧逼，尽管以20-18率先夺得赛点但就在关键时刻谌龙开始爆发，20平、21平、22平、23平……两人战得难舍难分，最终防守更为严密的陈金以25-23为江苏队贡献了宝贵的一分。
　　“到了抢分阶段，他的网前很敢搏，很敢出手，所以打得相对吃力些。这一分对江苏队来说很关键，但是福建队的整体实力也很强，接下来的比赛很希望我们能够顺利赢下来，但是要做好艰苦作战的准备。”圆满完成团体赛任务的陈金祝福队友能再接再厉。
　　尽管以0-2告负但谌龙对今天自己的发挥还算满意，“哥哥你觉得自己打得怎么样啊？”面对当地组织的小记者，他还特地停住了脚步格外配合，“挺好的！”在今年的印度公开赛上，谌龙首轮淘汰李宗伟；随后的马来西亚黄金大奖赛上又让陶菲克成为手下败将，以及在全运会预选赛上战胜林丹的不俗表现让他成为了国羽男单选手中潜力巨大的后起之秀。
　　接受新浪体育采访时，他坦言对这样的结果也早有心理准备，“就是去拼，当成是训练吧。毕竟实力上还是不够，处于下风！”但对于第二局差一点将比分扳平，谌龙还是难掩遗憾之情，“第二局上来是比较急躁，心态上想‘快’，但要球的质量不高老是失误。得分也是网前，失分也是。后来抢到了(机会)但是他球挑得很到位，完全攻不下去！今天这个球实在是太慢了，唉！”
　　(何霞 发自青岛)

