郭跃：对手变化让比赛更难 期待能突破个人最好战绩
　　新浪体育讯　10月11日，大众汽车2009年乒乓球女子世界杯继续在广州体育馆激战。在晚上结束的一场1/4决赛中，中国选手郭跃4比2力克奥地利选手刘佳，率先晋级四强。赛后郭跃表示，获胜过程中遭遇曲折的原因是对方在第三局有一些变化。
　　“今天在场上总体发挥得比较正常，前两局我打得比较好，因为准备得比较细致，到了第三局，对方有一些变化，发一些侧旋球，而自己的变化相对有一些慢，”郭跃解释道，“到了第五、六局，我逐渐适应了对方的旋转和变化，所以这两局打得稍微好了一些。”由于赛程紧张，郭跃甚至是饿着肚子拼下这场鏖战的。
　　郭跃半决赛的对手将在新加坡选手冯天薇与韩国削球手朴美英之间产生。冯天薇正是去年世界杯把郭跃淘汰出局之人，而朴美英这次竞技状态非常不错，小组赛几乎把刘诗雯拉下马。“去年输给冯天薇是有原因的，如果要找理由的话，20条都能找出来：奥运会后没有系统训练、刚换无机胶水不适应、我自己的海绵当时有问题……至于朴美英，改了无机之后本来就对削球手比较有利，感觉她们在出手的时候都自信了许多，不管半决赛碰上谁，我都会把自己放在拼她的位置。”郭跃说。
　　中国队出征本次女乒世界杯的名单相当微妙，郭跃和李晓霞已经竞争了很长时间，刘诗雯则是更年轻的选手中的佼佼者，而在她们几个之前，“一姐”张怡宁似乎还没有退役的打算。谈到自己在国家队的位置问题，郭跃面露难色：“这个问题让我很难回答。竞争是非常正常的，前面有比我强的选手，后面有刘诗雯、丁宁等非常好的选手——大家年龄差不多，谈不上谁是小将，刘诗雯比我小一些。打到这个份上，谁赢谁输都比较正常。”
　　虽然已经成名多年，但郭跃还没有拿到过世界杯女单桂冠，尽管她认为由于此前养伤和连续征战的关系，自己目前的状态并不是巅峰，但还是希望在本次比赛中有所突破：“之前我从来没有进入过世界杯的决赛，这次我希望先有所突破，每一场比赛并不是去‘保’，而是去争取、去拼对手。”
　　(邓菲菲 发自广州)

