CBA新赛季8大议案最终出炉 录像回放可看最后一投
　　记者李阳报道  8月19日结束的CBA联赛委员会不仅讨论了外援政策，还讨论了裁判、经纪人和媒体服务八项议案。如果这些议案都能严格贯彻下去的话，球迷一定能看到一个变化颇大的新赛季。
　　会上讨论的第一个议案就是联赛时间，因为2012年伦敦奥运会的关系，2011-2012的CBA赛季将提前到11月20日开始，到明年3月30日总决赛第七场结束。
　　第二项议案是外援政策，这也是俱乐部讨论的重点。最后的决议是，来CBA打球的外援是自由球员，必须打满一个赛季，在和俱乐部签合同的时候，不能有跳出合同的条款。同时，外援将采用两人四节六人次，俱乐部在常规赛可以更换两名外援，季后赛只能更换一名外援。至于亚洲外援，和上赛季一样，排名靠后的5名球队都可以引进亚洲外援。
　　第三项议案是裁判监管。篮协会对裁判进行培训，请高水平的欧洲裁判过来讲课。具体监管有五个方面，分别是技术代表、比赛监督、主客队教练和当地体育局竞赛负责人。每场比赛结束后，由这五个人打分。和去年相比较大的一个改进是，增加了录像回放这个手段。每场比赛的最后一投，裁判员可以看录像回放，确定有没有超时，两分球还是三分球。
　　第四项是媒体服务，按照奥运会比赛的标准，在看台上设置记者席。每个场地不少于20个记者席，北京不少于30个。配备标准的媒体工作室，规范比赛期间的采访流程，保证足够的电源和网络。去年联赛，在媒体服务上曾经有一些不好的苗头出现，已经引起了篮协的重视。
　　第五项是赞助商权益，焦点是电视转播和现场广告牌。前面几个赛季，俱乐部普遍反映权利不足。这一次，俱乐部有了更多的权限，比如球场罚球圈的广告就放权给俱乐部处理。除此之外，各球队可以在短裤上增加一个logo，可以自己招商。
　　第六项是经纪人监管，建立经纪人工作制度和信誉档案，规范对经纪人的管理。篮协希望经纪人不仅在国内，也能走出去，报批一些国际篮球的经纪人团队。
　　第七项是充分发挥中国篮协新闻委员会和联赛委员会的作用，建立定期信息沟通机制，和联赛新闻发言人制度，定期接待媒体，在官网上公布相关信息，解答有关问题，及时通报联赛有关情况。第八项是通过2010-2011赛季联赛结余分成方案。

