丁俊晖临时排名超越塞尔比 若夺冠最高可排第8位
　　新浪体育讯　北京时间10月9日凌晨，09年斯诺克大奖赛第二轮进入到最后的争夺。中国选手丁俊晖本场发挥出色打出5杆50+高分，最终以5-1首次击败了自己的“克星”马奎尔，连续两年闯入大奖赛八强。另外，这也是丁俊晖将近三年以来，首次在排名赛中击败世界前十六的选手。
　　上赛季过于拙劣的表现，使得丁俊晖新赛季初临时排名在20开外，但凭借上海大师赛的表现，丁俊晖又成功杀回了前16(第14)，本届大奖赛，丁俊晖一举打破两个怪圈——33个月在排名赛不胜前16和逢马奎尔不胜之后，继去年之后再次进入大奖赛8强，在临时积分表上，丁俊晖本站比赛已至少收获3500分，目前临时积分超过了20000分(20757分)，超越了梁文博和塞尔比，升至第12，但是丁俊晖要想进入前10以内难度依旧不小。
　　排在身前的球员中，沃顿和亨德利已经被淘汰，丁俊晖如能进入4强，将肯定超过这两名选手，从而排在第10。但是丁俊晖1/4决赛的对手是状态复苏的艾伯顿，一旦失利，丁俊晖的排名很可能原地踏步(和大奖赛赛前一样)。因为如果马克-威廉姆斯取胜的话，金左手的排名就会超过丁俊晖，而如果埃伯顿取胜丁俊晖乃至杀入决赛的话，他的积分也将超越丁俊晖，因此明天凌晨的1/4决赛对丁俊晖排名影响依然很大，取胜将上升2个位置，失败则很可能下滑两个位置。
　　而丁俊晖如果想更进一步，临时排名进入TOP9，那恐怕就要拿大奖赛冠军才保险，因为如果只是进入决赛，台球神童的积分将无法超过首轮出局的傅家俊。而丁俊晖要想进入前10，还必须指望马克-艾伦输给希金斯，因为如果艾伦击败希金斯进入4强，丁俊晖就只能排在第10。
　　当然如果丁俊晖最终取得大奖赛冠军的话，他的临时排名最高将升到第8位，前提是艾伦不能进入决赛。不管最终的结局如何，丁俊晖大奖赛后临时排名至少不会低于赛前了。与此同时，梁文博的临时排名也不会跌出前16，最坏刚好是第16位。(韩悦天)

