大奖赛-丁俊晖苦战不敌罗伯逊 4-9落败屈居亚军
　　新浪体育讯　北京时间10月12日凌晨，09年斯诺克大奖赛经过九天的争夺在苏格兰格拉斯哥的凯尔文大厅圆满落幕。澳大利亚球手尼尔-罗伯逊在被丁俊晖追成4-4平后连下五局，最终以9-4击败丁俊晖，继06年之后再次捧得大奖赛的冠军奖杯，丁俊晖获得亚军。
　　本届大奖赛，丁俊晖完成了三年以来的最大突破。他不但在首轮决胜局逆转史蒂文斯，还在第二轮5-1击败了自己之前从未战胜过的马奎尔。1/4决赛，丁俊晖在先丢两局后连赢五局淘汰前世锦赛冠军艾伯顿，06年8月底北爱杯夺冠之后，丁俊晖时隔37个月终于再次打进排名赛的四强。上一场的半决赛，丁俊晖更是在三届大奖赛冠军威廉姆斯首局轰出142分刷新本届赛会单杆纪录的情况下，稳扎稳打连赢下六局，第四次晋级到排名赛决赛，而在之前三次(05年中国公开赛、05年英锦赛和06年北爱杯)的决赛中，丁俊晖无一失手。
　　巧合的是，丁俊晖本场决赛的对手尼尔-罗伯逊也有三次排名赛冠军在手，而且目前排名赛决赛胜率也是百分之百。其中，来自澳大利亚的罗伯逊恰恰就是在06年的大奖赛夺得了个人职业排名赛首冠。先后淘汰了格林、达赫迪和佩里之后，罗伯逊在半决赛用最后一颗黑球惊险战胜了卫冕冠军希金斯，再次晋级大奖赛决赛，而这也是85年英国公开赛之后，首次出现排名赛决赛由两位非英伦三岛选手对决的场面。
　　此前丁俊晖与罗伯逊共交手四次，各取得两次胜利。二人在职业排名赛的唯一一次碰面是在05年的英锦赛1/4决赛，当时丁俊晖9-5击败“墨尔本机器”，并最终捧得了个人排名赛第二冠。几年之后再次相遇，二人此次争夺的是最后的冠军奖杯，决赛采用的是17局9胜制。
　　第一局，率先打进红球的丁俊晖却很快留下长台机会，罗伯逊上手之后轰出124分的清台，先拔头筹。
　　第二局，先得22分的罗伯逊在防守过程中留下一杆远台，丁俊晖防守露出中袋机会，罗伯逊连得46分以68-0完成超分。尽管丁俊晖没有放弃想用斯诺克翻盘，罗伯逊反而用斯诺克罚掉了丁俊晖的分并随后几乎清台，97-24拿下第二局，2-0。
　　第三局的局势有些复杂，丁俊晖从0-38落后逐渐追至28-43。罗伯逊在防守中红球停在袋口附近，丁俊晖再次上手并在打进黄球后54-43领先。随后，丁俊晖又从绿球打到粉球，72-43扳回一局。尽管过程不是很连贯，但这一局丁俊晖在攻守策略的运用上非常得当，显示出不错的心理状态。
　　第四局，罗伯逊又是首先得分，但在二人各因为解球不中罚分之后，丁俊晖却远台上手连砍80分，以84-35再扳一局，追到2-2。
　　经过中场休息，丁俊晖的手感没有冷掉。尽管在一杆精彩远台之后黑球陷入了球堆，但丁俊晖还是很快再次回到台上轰出一杆112分的清台，118-0连赢下第三局，3-2成为领先一方。
　　第六局，丁俊晖一次加长杆击打失误只拿到13分，罗伯逊上手后回敬了一杆108分的清台，双方再次战平，3-3。这也是罗伯逊本场决赛的第二杆破百高分。
　　第七局是上半场的最后一局。由于巧粉没有擦够，罗伯逊在一次进攻中出现疵杆，母球跳了起来，杆头也有些受损。尽管如此，罗伯逊还是在重新得到机会后以65-5完成了超分，在丁俊晖一杆拼球出现二次撞击后，罗伯逊再进一颗红球以66-5锁定了此局的胜利。
　　七局打完，首先取得2-0领先的罗伯逊虽然一度被丁俊晖连追了三局，但还是以4-3保住了上半场的领先地位。
　　北京时间12日凌晨三点，比赛继续进行。第八局，虽然丁俊晖因一个黄球不进在第一次上手时单杆停留在48分，但随后丁俊晖还是把握住了局面几杆后完成清台，95-20将总分扳成4-4。
　　第九局双方纠缠了将近一个小时，其中罗伯逊在断断续续的得分后首先取得了50-0的领先，随后又以62-32完成超分。丁俊晖并没有放弃，围绕最后的几颗彩球与对手展开了周旋。虽然成功令对手几次罚分并送上自由球的机会，但由于架杆击打失误丁俊晖还是与袋口的咖啡球失之交臂。罗伯逊打进4、5、6三颗彩球，77-52拿下了这漫长的一局，5-4再次领先。
　　第十局，原本就5-29落后的丁俊晖又连续两次因解球不中送分，第三次虽然解到却留下了机会，罗伯逊再得36分，以73-5大比分胜出，重新将优势恢复至了两局，6-4。
　　第11局前半段，丁俊晖两次上手却都出现不应有的失误只拿到了30分，罗伯逊连得46分后做的一杆斯诺克又让丁俊晖连续两次解球犯规。虽然在防守中薄球堆母球摔了袋，但罗伯逊在球堆中寻找到的一个组合球却随后帮他再次上手，79-34连赢了第三局，7-4。
　　第12局，罗伯逊好容易留下一个中袋机会，但丁俊晖还是没有把握，一个粉球不进台面再次转交。罗伯逊上手开始进攻，其中还有着漂亮的翻袋，显得信心十足。58-21超分后，罗伯逊又很快打进黄球，确定了这局的胜利，8-4率先进入赛点。
　　第13局，丁俊晖又是两次没能把握机会，先后都只打进了一颗红球，而他一个绿球的不进则让他彻底与奖杯无缘。罗伯逊毫不留情地打出一杆89分，以9-4的总比分第二次将大奖赛的冠军奖杯揽入怀中。
　　凭借这个冠军，罗伯逊获得了7000个积分和一张7万5千英镑的奖金支票，屈居亚军的丁俊晖可以拿到5600个积分和3万5千英镑的奖金。凭借在半决赛中打出的单杆142分，威尔士名将马克-威廉姆斯成为4千英镑单杆最高分奖的得主。TOP147特约记者(汐凉)

