大奖赛-丁俊晖轰破百6-1狂胜 进决赛战澳洲快枪手
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，09年斯诺克大奖赛的第二位决赛选手产生。在三届大奖赛冠军威廉姆斯开局轰出142分，刷新本届比赛单杆纪录的强大火力面前，中国选手丁俊晖沉稳面对，连赢六局之后最终以6-1大胜“金左手”，他将与淘汰了卫冕冠军希金斯的“墨尔本机器”罗伯逊争夺最后的冠军。这也是丁俊晖职业生涯第四次打入排名赛的决赛，前面三次他都最终夺冠。
　　本届大奖赛丁俊晖的表现可圈可点。首轮决胜局险胜史蒂文斯，第二轮5-1首次击败马奎尔，1/4决赛连赢五局淘汰艾伯顿，丁俊晖展现了良好的回升态势。06年8月底北爱杯夺冠之后，丁俊晖时隔37个月终于再次打进排名赛的四强。
　　此前，丁俊晖与威廉姆斯仅在排名赛有过一次交手。06年中国公开赛半决赛，丁俊晖因2-6不敌威廉姆斯而中断了卫冕之路并最终见证了“金左手”的登顶。然而，也正是从06年在中国公开赛夺冠之后，威廉姆斯一度陷入了低迷，甚至由于排名的下滑在上个赛季被迫打起了资格赛。
　　令人欣慰的是，此次在苏格兰我们所熟悉的威廉姆斯似乎又回来了。5-0首轮轻松过关之后，手伤初愈的威廉姆斯先后以5-2淘汰了亨德利与米尔金斯，终于再次闯进排名赛的半决赛，而他等待这一刻的时间，比丁俊晖还要长上几个月。
　　本场半决赛刚一开始，威廉姆斯就开启了强大的火力轰出一杆142分的清台，刷新了之前由希金斯和艾伯顿所保持的本届比赛单杆最高135分。
　　第二局进行了将近半个小时。一个底袋黑球的不进令威廉姆斯本局的总得分停留在了18分，丁俊晖的得分虽然也并不连续但还是在打进大部分彩球之后以76-18将总分扳平，1-1。
　　第三局，在一阵长时间的防守战中，威廉姆斯断断续续打了20分，而丁俊晖一上手就直接砍下一杆103分，2-1反超了对手。
　　第四局，丁俊晖两杆进攻后拿到50分，威廉姆斯在追赶过程中因黑球不进只拿到27分，台上只剩下彩球时，丁俊晖以58-27完成超分并紧接着打进黄球稳固了局势，60-27再下一城3-1结束了上半场。
　　第五局前半段，丁俊晖有着一杆40分的连续进攻，在接下来的彩球争夺中，丁俊晖也成功把握住了机会，打进蓝球后以66-34连赢下第四局，4-1。
　　第六局双方又是战斗到了彩球阶段。红球全部打完威廉姆斯以46-38稍稍领先，随后丁俊晖打进咖啡球反超至51-46，威廉姆斯远台进攻蓝球不进反而将球停在了另一侧的袋口，丁俊晖顺势打进蓝球和粉球，62-46胜出，5-1先达赛点。
　　第七局，威廉姆斯因为进攻中一个远台不进丧失了最后的反攻机会，丁俊晖毫不留情地将台面打得只剩下黑球，用一杆85分以86-35锁定了6-1的胜利。
　　在先前结束的一场半决赛中，06年大奖赛冠军尼尔-罗伯逊轰出三杆破百高分，在决胜局用最后一颗黑球惊险淘汰了卫冕冠军希金斯。北京时间11日晚九点，17局9胜制的决赛将进行上半场的七局比赛，下半场被安排在北京时间12日凌晨3点。究竟是罗伯逊成为大奖赛又一位双冠王，还是丁俊晖问鼎新一届的大奖赛冠军，结果即将揭晓。TOP147特约记者(汐凉)

