为科比王老板舌战群雄终落败 拂袖而去否认系炒作
　　记者李阳报道  CBA到底该不该接受科比和霍华德这样的超级球星，是这两天圈内的热门话题。三前天，在位于深圳东北角的圣德堡酒店，一场同样激烈的争论正在紧张地进行。
　　山西中宇俱乐部老板王兴江，是惟一力主放行科比的与会代表。为了把科比最终请到山西，他据理力争，并希望能说服更多人。事实却是，王兴江的提议几乎没有得到任何响应，他跟几位代表争论得面红耳赤，最后只能拂袖而去。
　　王兴江跑题，旁人看热闹
　　8月17日晚，深圳横岗圣德堡酒店，17支俱乐部代表悉数到齐。作为联赛委员会的核心成员，接下来的两天时间里，他们将坐在一起，商量下赛季的重要事宜。
　　CBA联赛委员会一共有26名成员，除了17家俱乐部的代表，还有9个，其中篮协占5个，赞助商、律师和媒体等相关人士占4个。每逢联赛重大事宜，26位代表会坐下来商量，意见分歧比较大的时候，会通过投票决定最后的结果。
　　8月18日这天上午，会场来了很多人。篮管中心方面由主任信兰成牵头，出席的还有党委书记刘晓农、竞赛部负责人白喜林、综合部负责人徐岚，科研所负责人鲍明晓、社会发展部负责人许闵峰，以及柴文胜和方伟等人。另外，马国力和徐济成也分别代表赞助商和媒体列席。
　　一般来说，一家俱乐部派一名代表参会，值得注意的是，山西中宇和广东宏远都来了两位代表。山西队出席的是老板王兴江和副总经理张北海，看得出来，山西队对这次会议的期望值还是很高的。
　　按照会议的安排，这次开会一共有八项议案，包括联赛起止时间、外援政策、赞助商权益、场馆改造和媒体服务等内容。在正式讨论之前，联赛委员会现公布了人事变更的消息，钱利民、李安等三人成为委员。
　　坐定之后，每位参会者手中都发了一份讨论稿，上面有八项议案的详细内容。信兰成和刘晓农先后表示：拿讨论稿出来就是让大家讨论，按大家的意思办。第一项议案是联赛时间，基本上没花太多时间，就集体通过。接下来是外援政策，八项议案的重中之重。
　　八一双鹿的领队钱利民第一个发言，他希望球队在第四节只能上一名外援。第二个发言的就是王兴江，他的态度是不要限制科比这样的球员来CBA打球，因为这是“一个千载难逢的机会”，一旦错过不知道还要等上多久。然后，王兴江拿自己的切身体会做例子，就是引进韦尔斯和马布里(微博)之后，山西队各方面都有了提升。
　　在一些参会者看来，王兴江越扯越远，“有点跑题了，”有人说。王兴江谈到了自己在甲B受了多少年的苦，各方面对山西队不重视，有了明星球员后，球队才受到更多的关注，“他说得并没错，却引起大家对他的反感。”王兴江发言期间，数次被人打断，“还有人希望把他挑逗起来，看他的笑话，”一位知情人透露说。
　　没有人支持，他拂袖而去
　　联赛委员会召开之前，王兴江曾经和其他俱乐部交换过意见，但在深圳，他没有得到任何支持。
　　第三个发言的是广东宏远的老板陈海涛，他和八一队的钱利民不谋而合，提出外援四节五人次，最后一节只能用单外援。第四个是北京首钢的副总经理袁超，他建议延续去年的外援政策，适当补充一些条款。接下来是上海队的章明基和浙江广厦的叶湘玉，他们同样没有和王兴江站在一边。还有近几年频出大手笔的新疆广汇和佛山，也希望外援能打满一个赛季。“前面发言这几个，看着和王兴江的提议不搭界，实际上也就是否定了，”某圈内人士分析说。
　　王兴江对这次会议显然是抱着很大的期望，头一天上午开了三个小时的会，王兴江差不多说了一个小时。其他俱乐部代表发言的时候，王兴江数次打断对方，之后再接连被对方打断，接着就出现了争吵。当时的气氛有一些紧张，但在与会者看来，这很平常，“并不是外界说的王兴江大闹联赛委员会，王兴江河北口音重，听起来比较硬，但并没有外界说的那么夸张，”一位与会人士说，“再说，信主任和刘书记都在，他怎么会拍桌子呢？至少我没看见。”
　　除了辽宁和天津代表没有发言，15家俱乐部都谈了看法，虽然不尽相同，但并没有人明确支持王兴江的提议。除了山西队，大部分球队都倾向外援能打满一个赛季，不会因为中途离开影响球队和联赛。“其实也不是针对他，大家对他的做法还是肯定的，主要是条件不具备，”一位与会人士说，“一个俱乐部的能力有限，必须整合好方方面面的力量，才能做好这个事。”
　　会上众人对王兴江提出质疑，主要是没有看到真凭实据。“王兴江的管理团队并没有质的改变，还是原来那些人，再一个，引进科比这件事没必要遮遮掩掩，谈到什么程度，有没有签合同，科比有没有书面承诺，都可以拿出来，让大家知道这个事是真的，”某俱乐部老总表示。
　　该老总还分析了很多方面，比如场馆能坐多少人，一场比赛能有多少门票，给赞助商多少回报，国外媒体怎么接待，国内媒体怎么接待，以及谁来负责。又比如打客场，住什么条件的酒店，俱乐部拨款多少，还有电视转播，是不是增加现场的机位，这些需要量化的细节“都没有体现”。
　　也有一些俱乐部的代表提出，如果科比真的来了，也不能确定打多长时间，“可能前面10轮有的球队主客场都打完了，有的球队一场还没打，涉及各队的成绩，这不公平。”其他球队的老总曾经在吃午饭的时候开玩笑：“科比来也行，前面16个都是客场。”
　　8月18日上午历时三个小时的争论，外援政策的议案暂时告一段落。下午与会代表又讨论了裁判监督、媒体服务和场馆改造等问题。说着说着，话题又回到外援政策上面。又有一些代表提出新的建议，比如姚明就提出不用外援全华班出战。还有俱乐部代表提出了NBA(微博)108名自由球员的名单。不过，王兴江的提议不再是讨论的重点。
　　当天下午，王兴江赶往广州白云机场，坐飞机离开。候机期间，王兴江用手机编写了一份声明，说明自己并非炒作。8月19日，联赛委员会继续进行，王兴江没有出席。

