老将们为亚锦赛留着一把力 大郅从容杀敌舍他其谁
　　石赛玉
　　继与法国队的比赛之后，王治郅在对阵英国的比赛中，继续出场。他在场上，做着朴素而扎实的工作，倒倒球，为队友们做着掩护，瞅准机会在弧顶投三分。但是，宝刀不老的大郅，偶尔也会展露峥嵘。
　　对阵英国，第一节还剩4分钟，大郅上场了。中国队进攻，给他在左侧拉开了空间，大郅一人对位英国13号德尔·克拉克。大郅先是虚晃了两次身子，然后假意切向左路，脚步却往右侧走，克拉克的身子像头熊，收不住脚，重重地压了过来。大郅顶着他，在空中把球投出，自己也被压倒下来。精彩的是，球进了。
　　接下来的一个回合，他又成功地用试探步骗开了克拉克，身子前倾，完全躲开了防守，投进了一个漂亮的打板球。
　　后来，在第三节卢尔·邓连续追分时，大郅又在左侧三分线外稳稳地投进三分，让中国队化险为夷。大郅只打了20分钟，拿下7分和2个篮板，小试牛刀。
　　当然，不只是他一个老将在发挥，伤势刚刚有所缓解的朱芳雨(微博)也不甘人后。他虽然开场手感不佳，却在上半场就抢下了5个篮板，并在第四节一开始，命中了至关重要的三分球。
　　要登上大巴了，队员们一个个地走出来。朱芳雨第一个走出休息室，脸上洋溢着笑容。对阵法国队赛后，大郅低着头戴着帽子，从休息室走向大巴，这次则昂着头，哼着小曲，踱着步子慢慢走。
　　一个熟悉的笑脸最后出现了——那是久未现身的刘炜(微博)。他轻松地搭着中国队助理教练的肩膀，缓缓走向大巴。在此期间，他回头看了一眼比赛场馆，点了点头。

