罗伯逊赞丁俊晖是世界级的 赛前密谋真正杀招奏效
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，2009年斯诺克大奖赛决赛，罗伯逊下半场连胜五局，9比4击败中国的丁俊晖，成为了第一个四夺排名赛冠军的非英国球手。
　　上半场罗伯逊2比0开局，下半场更是以5比1总分锁定胜利，罗伯逊对于本场比赛的准备，显然比丁俊晖更加充分一些。“我们都是非常擅长进攻的选手，所以我决定打得更加紧凑一些，这样能够让丁俊晖失去他的节奏。”罗伯斯的策略显然奏效了，比赛，特别是下半场，基本上都处于他的控制之下，丁俊晖最高单杆也只有48分。虽然罗伯逊自己单杆也远不如上半场抢眼，但他对分数的收刮却因为打得更“紧凑”，超过了丁俊晖。
　　“我自信我的战斗力能否在压力下还能保持，我的比赛计划完美地实现了。”罗伯逊说道，“第九局取得5比4领先很关键，这局之后我感到充分自信。”
　　这个冠军让罗伯逊感到喜出望外，“能够赢得第四个冠军头衔，并重夺大奖赛冠军，我感到惊喜，这一周我都是真正在追求胜利。人们总说我在决赛中无法打败一名顶尖选手，但丁是世界级的。”罗伯逊同样将赞美之词赠与了丁俊晖。毕竟，虽然没能以一个冠军实现完美收官，但本届大奖赛，丁俊晖同样是胜利者，他超越了自己，将一个个魔咒踩在了脚下。
　　在谈到罗伯逊的表现时，丁俊晖说道：“我依然打得很努力，但尼尔(罗伯逊)没有犯太多的错误，他的安全球打得很好，他一直将母球停到尽量靠近库边，这给我制造了许多问题。我一直没有放弃，但我失去了我的专注度，我的脑袋不转了。”
　　丁俊晖的话也印证了罗伯逊的策略，他将比赛“细化”，成为一场考验内功的战斗。虽然罗伯逊的“围球”功夫也是他的软肋之一，但相比丁俊晖，至少他在心理上和准备上占得了先机，这足以帮助他取得最终的胜利。
　　(Dream)

