罗格成功连任IOC主席 何振梁卸任吴经国落选副主席
　　新浪体育讯　丹麦当地时间10月9日，第121届国际奥委会全会在哥本哈根会展中心进行了全会最后一天的议程。在首项议程--国际奥委会主席的选举中，67岁的现任主席罗格成功连任，罗格的连任任期为四年，他将担任国际奥委会主席将到2013年。
　　尽管只有罗格一人参加主席的竞选，在场的国际奥委会委员还是以投票的形式表决，106名委员拥有投票资格，罗格获得88张赞成票，成功连任国际奥委会主席，全场鼓掌表示了对罗格连任的祝贺。
　　2001年莫斯科全会上，前国际奥委会主席萨马兰奇卸任，比利时人罗格当选为国际奥委会主席。在任的八年期间经历了盐湖城冬奥会、雅典奥运会、都灵冬奥会和北京奥运会，罗格表示在过去几年中，“奥林匹克运动史无前例的强大和团结“。罗格展望接下来的奥运会温哥华冬奥会、伦敦奥运会、索契冬奥会和里约热内卢奥运会会在所有人的努力下取得成功，另外，罗格大力倡导的首届青奥会和首届青东会将于2012年和2014年分别在新加坡和因斯布鲁克举行。
　　国际奥委会委员代表和国际奥委会名誉主席萨马兰奇都表示了对罗格连任的祝贺。
　　对现任国际奥委会委员们的选举投票中，现任委员们获得了88张赞成票，均成功连任。两位国际奥委会副主席的竞选中，来自意大利的委员佩斯康蒂和新加坡委员黄思绵分别当选，来自中华台北的吴经国参加竞选，在两个副主席席位的竞选中均进入最后一轮，但都没有获得多数票而落选。另外，在中华台北委员吴经国参选的五选二执委竞选中，英国委员里迪和澳大利亚人科茨当选执委。
　　因为年龄问题，包括年满80岁的资深委员何振梁等三名委员今年年底将卸任国际奥委会委员的职位。
　　(吕敏发自哥本哈根)

