11运会跳水最大悬念待解 男子十米台决赛强强火并
　　新浪体育讯　11运会跳水比赛已经进入尾声，12日，最后一项比赛??男子十米台争夺将排出全部座次。因为有北京奥运会亚军周吕鑫、北京奥运会十米台双人项目冠军之一的火亮、今年罗马世锦赛亚军邱波等多名势均力敌者“火并”，该项比赛也称得上是11运会跳水悬念最大的一项角逐。
　　周吕鑫：领先进入决赛
　　2007年以来，中国男子十米台跳水已经连续在两届世锦赛、一届世界杯、一届奥运会共四次世界大赛上上丢掉了金牌，该项目随之格外受到关注。人们期待通过11运会比拼，能够产生“梦之队”男子十米台新的领军人物。
　　11运会男子十米台共33人参赛。经过11日的预赛、半决赛，已经产生了参加决赛的12名选手。预赛和半决赛，解放军的周吕鑫均排名第一，他自然也成为冠军的第一热门。 
　　四年前在南京举行的10运会，周吕鑫获得十米台第五。之后，他屡屡成为“风口浪尖上的失意者”。
　　2006年，在常熟举行的第15届跳水世界杯上，周吕鑫出师便告捷，收获了自己的第一个十米台世界冠军，谁料翌年在墨尔本举行的世锦赛上，却不敌俄罗斯的加尔佩林，只拿到一枚银牌。
　　最遗憾得是北京奥运会十米台决赛，在第四轮领先较多的极其有利的形势下，因为最后一轮自身出现了失误，他与金牌失之交臂，冠军归于澳大利亚的米查姆；今年7月的罗马世锦赛，更是只恢得一枚铜牌。
　　周吕鑫的长处是动作细腻、空中姿态好，善于压水花。今年他又增加了动作难度，使得自己六个动作的难度系数之和达到了20.5，在国内外皆名列前茅。
　　11运会预赛，周吕鑫积分一路领先；半决赛前两轮出现了不同程度的失误，一度落居第10；后四轮，他迅即进入最佳状态，后三轮得分连续超100分，累计得到9个10分，307C还获得102分的满分，结果以572.05的高分仍排名半决赛榜首，决赛之前，在气势上占得头筹。
　　火亮：受到新人“排挤”
　　10运会时，上海选手火亮便成功地完成了难度系数3.8的5255B，技惊赛场。当时，年仅16岁的他位居两名奥运会冠军田亮、胡佳之后，获十米台季军，被视为田亮的接班者。
　　2006年以来，火亮主要与来自北京的林跃搭档十米台双人项目，可以说所向披靡，2006年世界杯、2007年世锦赛、去年世界杯和奥运会、加上今年世锦赛，奇迹般地实现了“五连冠”。北京奥运会，他还与周吕鑫一起参加了十米台单人项目争夺，周吕鑫获亚军，他排名第四。
　　火亮一直保持着自己动作难度大的特点。10运会时，他的整套动作难度系数之和就达到20.5，现在仍坚持同样的六个动作。几天前，火亮还与上海队的队友应宏一起，参加了11运会十米台双人项目较量，只获得第五。单人项目比赛，他自然非常希望能在上届全运会铜牌的基础上再进一步，以证明自己在单人项目的实力。
　　11运会十米板预赛，火亮第一个动作107B完成得不太理想，只得到78分，排在第8；接着的四轮动作，他的得分均在90分左右，排名稳步递升至第二，直追位列榜首的周吕鑫。最后一个动作??难度系数3.8的5255B，本属火亮的拿手好戏，可11运会该项预赛，就有13人采用该动作，火亮此轮得分?100.70分，名次倒不升反降，以第三名的资格进入半决赛。
　　半决赛，他遇到广东的张雁全、四川的邱波、福建的杨礼光等多名后起之秀强势冲击。火亮半决赛的发挥基本与预赛相当，5255B获得了102.60的高分，名次还是落到了第五。显然，决赛要获得优异成绩，他还须有更好的状态。
　　邱波：状态越来越好
　　11运会十米台预赛，邱波仅位居第12，有些勉强地进入下一阶段比赛；半决赛，他的状态为之一新，总分达到552.90分，仅落后第一名19.05分，以第三名的身份挤进决赛。
　　去年是邱波崭露头角的一年。他先是在世青赛上获得十米台冠军；之后在全国锦标赛上，拿到了自己的第一个全国成年十米台冠军，并进入国家队。
　　今年以来，在以主力参赛的六次国际跳水大奖赛和系列赛中，中国男子十米台单人项目的参赛选手相对变动较大，邱波参加了其中的四次比赛，是中国男子十米台选手参赛频率最高的一个。
　　三月的系列赛多哈站，邱波半决赛力压周吕鑫，以小组头名的身份进入决赛。决赛前第五轮，他得分处在第一位，最终名列第三。之后的常州、谢菲尔德两站比赛，邱波均挤进十米台前三名。常州站决赛战罢四轮，他也曾排名首位；可惜第五轮出现了失误，结果获得银牌。比赛中，邱波六个动作有三个的得分超过100分，系参加决赛的四名选手中，得分超百分次数最多的。
　　七月，他与周吕鑫一起参加了罗马世锦赛三米板较量，而且赛出了非常高的水平。前五轮，邱波先后获得5个10分，积分处于领先位置；最后一跳，在只要正常发挥就可获得金牌的大好形势下，却出现了失误，落后英国选手戴利7.65分，屈居亚军。虽然十分可惜，但还是大大增强了其自信心。
　　11运会预赛，邱波因为跳第三、六轮两个动作时，出现了比较大的失误，导致积分落后。值得称道得是，16岁的他经过调整，半决赛完全进入了状态，跳出了552.90分这一十米台个人最高得分。应该说，邱波当为11运会十米台金牌的有力冲击者之一。
　　张雁全：争第二枚金牌
　　11运会跳水角逐的第一天，男子团体冠军被广东队获得，在该队的参赛者中，就有14岁的小将张雁全。团体赛要进行一米板，以及三米板单、双人和十米台单、双人共5项争夺，以总得分排定名次。
　　其中的十米台单人对垒，每名运动员跳四个动作。张雁全四个动作有两个的得分为102.60分，力压周吕鑫、火亮等，位列全场第一，从而为本队最终夺得团体冠军立下大功。
　　全年10月的全国锦标赛，张雁全开始引起了国家跳水队领队周继红的注意，不久便进入国家队。今年5月底，在西班牙进行的国际泳联跳水大奖赛马德里站的十米台角逐中，小小年龄的他以532.15分力压北京奥运会冠军、澳大利亚的米查姆，夺得了自己的第一个十米台国际比赛冠军。
　　别看年龄小，张雁全的动作难度并不低，其一套动作的难度系数之和为20.1，放在世界大赛上也毫不逊色。国内外比赛中，他经常出色地完成难度系数3.8的5255B、赢得超过100分的高分。
　　11运会十米台预赛，张雁全就给了周吕鑫很大压力，最终仅落后周吕鑫5.15分，获得预赛第二。半决赛，他前两轮的得分都处在第一；第二轮曾领先排在第二位的周吕鑫12.20分；第四轮曾经落居第四，可最后跳6245D、5255B两个动作，先后获得了102.60分、108.30分的高分，再次升至第二位。
　　上世纪九十年代，广东选手孙淑伟曾称雄国内外十米台赛场，获得过1992年巴塞罗那奥运会金牌，还两次扬威全运会。眼下，有人已经预测张雁全是“又一个孙淑伟”。是否如此，需要他自己用比赛成绩作出回答。
　　附：历届全运会男子十米台冠军一览
　　第一届      1959年北京     梁泊熙       广东
　　第二届      1965年北京     梁泊熙       广东   
　　第三届      1975年北京     谢才明       四川
　　第四届      1979年北京     童辉         湖北
　　第五届      1983年上海     谭良德       广东
　　第六届      1987年广州     陈英健       广东
　　第七届      1993年北京     孙淑伟       广东
　　第八届      1997年上海     孙淑伟       广东
　　第九届      2001年广州     田亮         陕西
　　第十届      2005年南京     田亮         陕西
　　(厉智)

