十一运会帆船比赛妙语连珠 山东12岁小将逗笑记者
　　新华网青岛10月11日电(记者李鹏翔 涂超华)第十一届全国运动会OP级帆船决赛11日在青岛奥帆中心举行。相对较冷的帆船项目，赛场下运动员和教练员们却妙语连珠，令在场采访的媒体记者忍俊不住。
　　今后有什么目标？看我能不能长起来了。
　　??12岁的山东队队员王恬虽然年龄小，经历却不一般，2007年他曾代表青岛的中小学生去德国交流学习帆船。OP级帆船是帆船项目的基础，参赛队员必须16岁以下，而芬兰人级、激光级等大帆船项目往往对运动员身材要求较高。被队友称为“机灵鬼”的王恬这次可是实话实说。
　　全运会这块金牌是我们意料到的。
　　??14岁的上海队小队员张晓天在本队夺冠后的新闻发布会上，一本正经的开腔让全场乐开了花。不过，上海队的确有这个“霸气”和自信。此次全运会参赛5名队员中有4名在去年卡塔尔亚锦赛上为中国队夺得了OP级帆船的团体金牌。
　　我选的学生一定要会“见风使舵”。
　　??夺得冠军的上海队教练员张静谈到自己的选苗经时认真地说。她是为中国在奥运会帆船比赛中获得的首枚奖牌徐莉佳的启蒙教练。帆船帆板项目的技战术应用非常复杂，运动员要“见风使舵”、善于取舍，必须具有较高的心智水平。运动员还要学习数学、流体力学、物理、气象、海洋学、心理学等多个学科知识。(完)

