丁俊晖金左手将演超强火力PK 杜绝一大隐患可制胜
　　新浪体育讯　北京时间10月10日晚上8点，2009年斯诺克大奖赛将进入两场半决赛的较量，在希金斯与罗伯逊之后，丁俊晖将登场亮相，迎战有金左手美誉的马克-威廉姆斯，这注定将是一场超强火力的对决，但决定胜利的却是失误的控制。
　　在00-03年，当亨德利因为年龄增大逐渐失去统治力，而希金斯因为酗酒导致状态下滑之后，来自威尔士的马克-威廉姆斯主宰了整个斯诺克球坛，3年内马克-威廉姆斯3次登上年终世界第一宝座，还收获了8个排名赛冠军和一个大师赛冠军。更让人吃惊的是马克-威廉姆斯在02-03赛季连夺三大赛冠军(世锦赛+英锦赛+大师赛)，这点连同辈奥沙利文和希金斯都没有完成过。同时金左手也是当今斯诺克球坛在亚洲赛场战绩最出色的球员，他在中国和泰国共收获了5个排名赛冠军。
　　众所周知，马克-威廉姆斯尽管走位不够细腻，但单颗球杀伤力惊人，甚至有些恐怖，在他巅峰时期，包括火箭在内的所有球员与他交手时，都非常忌惮他的超强准度，媒体甚至给了他“世界上最准男人”的称号。同时金左手的打法也非常实惠，他的母球线路选择非常简练，很多比赛他不会象火箭和亨德利那样追求高分破百，在完成超分之后，马克-威廉姆斯往往会随意出杆，甚至会拿架杆器直接击打母球，因此在所有球员职业生涯破百次数排行榜上，他仅仅排在第9位。除此之外，金左手还有一项绝活，至今很少有人做到，当母球扎在球堆里时，他经常会腾空架杆击打母球，出杆稳定性和准度均非常高。
　　但是，马克-威廉姆斯这种打法非常消耗精力，因此他在跨过29岁之后，精力的缺失使他的昔日利器——超强准度出现不少下滑，他的竞争力自然也大幅下降。在最近5年间，马克仅仅在06年中国公开赛斩获一站排名赛冠军，06年下半年手腕伤势让他一度面临跌出前32甚至退役的危险。幸好在达赫迪和格里菲斯等人的帮助下，金左手重新找回了斗志，在上个赛季他又杀回了前16行列，而在本届大奖赛上，马克-威廉姆斯似乎又找回了昔日的感觉，时隔42个月再次杀入了半决赛。在这一点上，他和丁俊晖倒是难兄难弟了。
　　不过平心而论，金左手这次打进4强有些偶然因素，在他的征途中，宾哈姆和米尔金斯都是资格赛选手，实力一般，而亨德利毕竟年过40，状态无法和10年前相比，而从比赛进程来看，马克-威廉姆斯在准度上的发挥以及稳定性均难以达到巅峰时期的水准，11局6胜制的半决赛对马克-威廉是个极大的考验，在这个环节上，比马克小12岁的丁俊晖有着很大优势。
　　因此，如何高效把握对手的失误将是丁俊晖能否取胜的关键，不过丁俊晖也要减少自己的低级失误，从马克前三场比赛来看，他所拿下的15局比赛中，有将近1/4是对手几乎打到超分的情况下出现失误，金左手一杆清台逆转，而从丁俊晖1/4决赛对垒艾伯顿的比赛中，丁俊晖在关键球上的失误依旧不少，如果这个环节无法改善，多次被马克-威廉姆斯逆转的话，比赛的局势就很可能逆转。
　　此前两人交手5次，不过其中4次都是在邀请赛，然而两人唯一一次在排名赛上交手却恰恰在半决赛，最终丁俊晖以失利而告终，最终只能目睹金左手在中国捧杯，希望这一次丁俊晖能够有好表现和运气。(韩悦天)
　　丁俊晖与马克威廉姆斯交战记录：
　　2004年欧亚对抗赛小组赛 丁俊晖 3:2 马克-威廉姆斯
　　2006年中国公开赛半决赛 丁俊晖 2:6 马克-威廉姆斯
　　2008年马耳他杯小组赛 丁俊晖 6:0 马克-威廉姆斯
　　2009年冠军联赛第2小组 丁俊晖 2:2 马克-威廉姆斯
　　2009年冠军联赛第3小组 丁俊晖 1:3 马克-威廉姆斯

