郎平现身全运待遇超蔡斌 建议中国女排走好两步棋
　　昨天的全运会女排赛场迎来一位重量级观摩嘉宾——郎平。昨天她接受了快报记者专访。在爽快回答完所有问题后，她还笑着追问记者一句：“如何？我的回答及格了吗？”
　　坦承来全运“抢人”
　　因为郎平的到来，赛区专门为她配备了四名武警当保镖，这样的待遇就连女排主帅蔡斌都不曾享受到。就连章丘当地的官员也闻风而动，纷纷利用工作之便钻进贵宾室，和郎平合影留念。
　　“这次来，主要是熟悉一下国内的排球水平，毕竟好多年没在国内，咱都脱节了，”她说，“全运会是各省市特别重视的比赛，水平很高，而且各队都打得非常接近，技术也很全面。我真的得来学习学习。”
　　她也没避讳来为恒大俱乐部招队员的初衷。“这是我的第二个目的，来看队员。但队员的事儿得等到后面说，因为人家不是在打全运会嘛？各省市都在全力以赴，等全运会打完了，跟各省市领导商量商量，看看退役的老队员能否来支持一下。”
　　中国输球不可怕
　　在中国队输给泰国队之后，很多球迷和媒体都用带嘲讽的口气说“中国队要重提冲出亚洲”，郎平摇着头说：“美国队现在也输得特别惨。亚锦赛这场球我没看，但其实没有这么严重，我分析应该是这种可能啊，打泰国，中国队可能不像打日本那么重视，所以在技战术的调配上不是很充分，而且因为是今年最后一场大赛，球员伤病有一些反应，王一梅又没去，进攻实力多少受到影响。”
　　郎平不认为女排危机有多严重，她说：“中国女排在亚洲的位置不可动摇！我们全力以赴调整好方方面面的情况，亚洲冠军丝毫不难。”
　　建议走好两步棋
　　郎平给出了两点建议：“第一要把我们的传统，即‘快速多变’坚持下去，第二还要更好地利用我们的身高，跟欧洲有力量有高度的球队抗衡。两步棋同时走。大家不要光盯着亚锦赛输球这一场比赛。”郎平说自己回来之后，也甘当“铺路石”，探索新路子：“希望能吸引到更多年轻人、小孩子来打排球。我在美国执教四年，很感慨的是他们初高中球队，全国能有上千支队伍！我们应该要稍微调整思路了。”
　　特派记者 付智勇
　　(快报济南电)

