57分钟名局却成转折 丁俊晖连丢五局崩盘由此埋下
　　新浪体育讯　北京时间10月12日凌晨，09年斯诺克大奖赛经过九天的争夺在苏格兰格拉斯哥的凯尔文大厅圆满落幕。澳大利亚球手尼尔-罗伯逊在被丁俊晖追成4-4平后连下五局，最终以9-4击败丁俊晖，继06年之后再次捧得大奖赛的冠军奖杯，丁俊晖获得亚军。
　　本场比赛，丁俊晖前半段的表现其实非常可圈可点，本次比赛多次在落后的情况下上演逆转的丁俊晖一上来又以0-2落后，这次他同样没有慌乱，不慌不忙的以单杆80分和112分作出回应，连扳3局之后以3-2超出。
　　之后罗伯逊又以4-3超出后，丁俊晖又在第八局与对手巧妙周旋，分几杆完成了清台，又一次把大比分追平。但是接下来的第九局，却成了全场比赛的转折点。
　　罗伯逊断断续续得分后以50-0领先，随后又以62-32完成了超分，但是丁俊晖并没有放弃，先后利用斯诺克让对方罚掉了4分和6分，并给了自己一个自由球的机会，重新看到了胜利的希望，但是架杆击打失误让丁俊晖没能打进袋口的咖啡球，罗伯逊重新上场后打进4、5、6三颗彩球，以77-52拿下了这一局。最终这一局的时间定格在57分钟。
　　双方在这一局展现了很多东西，把斯诺克的魅力尽情展示给广大球迷，应该说丁俊晖的表现已经十分顽强，延续了自己之前平稳的心态，防守做的也非常到位。但是即便如此，丁俊晖最终还是没能拿下这一局，这里面有运气的因素，但是却大大影响了丁俊晖的士气。之后的比赛，丁俊晖似乎再也没能把那口气缓上来，最终，为大家奉献了一场名局之后，丁俊晖还是输掉了整场比赛。
　　赛后当记者问到第九局输完之后，看起来自信心有些下降，那局球是不是非常关键时，丁俊晖 坦承“的确非常关键”。高手之争，胜负就在一线之间。罗伯逊之后乘势连下四局，整个下半场，只让丁俊晖拿到第八局一局。而丁俊晖虽然之后每局都有获得机会，却再也没能翻身过来。无论是这局球，还是整个下半场，都值得丁俊晖再好好总结。
　　(Dream)

