天津女排夺冠队员以泪洗面 辽宁摘银亦无憾(图)
　　新浪体育讯　26比24，李娟扣中了最后一个球，天津女排蝉联了全运会女排的冠军。
　　姑娘们尖叫着拥抱到了一起，然后冲上来的就是教练，工作人员，记者们也高举着照相机、摄像机挤了进来，人们将冠军队围成了一个核心。她们在球场上尽情地蹦着，倾泻着胜利的喜悦。
　　球网的那一头，辽宁女排的队员们呆滞了一下，看了看庆祝的天津女排，随后杨昊和张越红以及刘亚男三名老队员高举起了双手，互相在球场中击掌，击掌，这击掌是鼓励，也是感谢。然后拍手向四面看台致意。她们的比赛结束了，甚至她们的排球生涯也就此结束了。
　　拿起了自己的衣物、辽宁队的队员们从还在高声庆祝的天津队队员身边走过，出人意料地是，她们没有人哭泣，杨昊甚至还露出了笑容。
　　也许她们已经对自己的表现感到满意了吧。
　　冠军的天津队呢？
　　一走进过道，女人的眼泪是传染病，天津队一人哽咽，马上就化作了哭声一片。在章丘志愿者们响亮的掌声和叫好声中，这些天津女排的姑娘们一边咧嘴笑着，一边流着眼泪。
　　李娟，李珊、魏秋月、王茜无不两颊哭得通红。
　　李珊的妈妈也来到了章丘，在过道里，一看到妈妈，已经要退役的李珊扑上去，抱住妈妈就哭，17号霍晶也跟着搂了上去，三个人哭成了一团。
　　休息室里，队员们静静地坐着，高兴地流着泪，她们蝉联了冠军，冠军的背后的辛酸肯定不像比分显示的那么轻松的。
　　20分钟后，发奖仪式开始了，已经洗了脸的天津姑娘们出现在了领奖台后面，王茜一直用双手捂住脸，不相信这是真的。
　　而站在头一个的队长李珊马上又挂上了泪珠，止不住地流。
　　辽宁队的老将们却似乎并不悲伤，尽管她们中大部分人将告别赛场，这是最后一次比赛，不过她们已经比上届更进了一步了。
　　领到奖牌后，张越红低下了头，仔细地看着自己的奖牌，杨昊、刘亚男都笑得很灿烂。
　　杨昊从自己的口袋里拿出了一个小的照相机，开始和队友们在领奖台上合影留念，最后一战，此后就将告别排坛，留下这珍贵的瞬间吧。
　　王茜终于把双手从脸上拿下来了，天津队的队员们在议论着如何更威风地跃上第一名的领奖台。旁边的铜牌八一队队员笑着调侃身材不高的自由人王茜，“你一下子上得去么？”
　　王茜做了个跨的动作，跳不上去，还不兴跨啊。
　　现场主持人终于宣布，冠军——天津队。
　　啊——现场的观众给予了她们最大的欢呼。
　　天津队的队员们手拉着手一起跨上了看台。
　　奖牌挂在了脖子上，这些女孩们一起高举献花向观众致意，8场比赛，她们全胜，蝉联冠军，天津女排当之无愧。(周超)   

