连轰准50+丁俊晖印证火箭预言 如此前进冠军何愁
　　新浪体育讯　北京时间10月10日凌晨，09年斯诺克大奖赛1/4决赛全部结束。中国选手丁俊晖在0-2落后的情况下连扳五局逆转了前世锦赛冠军艾伯顿，并将在半决赛对阵“金左手”威廉姆斯。在比赛中，丁俊晖凭借自己的调整能力一举将比赛拖回自己的轨道中，为其时隔37个月后再次闯入四强奠定了坚实的基础。
　　早在艾伯顿战胜梁文博之后，英媒体就将他看做是本次大奖赛的黑马夺冠热门。虽然贵为前世界冠军，但是现在的艾伯顿状态难比当初，但是 一旦他找到手感，他将是一个非常难缠的对手，上赛季中国赛一路过关斩将夺冠就是个很好的例子。闯入八强的艾伯顿状态正佳，丁俊晖手也是热的发烫。在第一次战胜宿敌马奎尔之后，丁俊晖已经毫无包袱轻装上阵。欧洲评论员亨顿在预测这场比赛的时候称：“在战胜马奎尔的那场比赛中，丁俊晖表露出了强大的自信和放松，但是和艾伯顿这场硬仗是一场艰苦的挑战。丁俊晖必须全力以赴，竞技体育的结果往往取决于自己在面对逆境时的态度，丁俊晖若想顺利闯关，在落后的情况下绝不能被沮丧的情绪所影响。”
　　果然，就像亨顿预测的那样，丁俊晖在开场遭受了0-2的落后局面。前两局比赛，丁俊晖被拖入了艾伯顿的节奏中，防守成为了比赛的主旋律，两个人多次进行安全球比拼，艾伯顿抓住机会，两次抓住丁俊晖失误翻盘成功。被对手两次追赶并且反超，丁俊晖的心理并没有产生波动，相反他打的更坚定，更果断。在第三局抓住艾伯顿一杆连攻带防没能打进的机会，丁俊晖行云流水般的打出107分清台的成绩，用本场比赛的第一个过百宣告他已经跨入了自己的轨道。面对艾伯顿这样经验丰富的老将，丁俊晖并没有一味的去跟随对方的节奏比赛，而是通过一轮又一轮的斯诺克比拼去寻找进攻的机会。第四局，丁俊晖凭借过硬的安全球质量为自己扳回一城，以2-2的比分进入到下半场。
　　进入下半场比赛，就仿佛进入了丁俊晖时间，艾伯顿不断失误也屡次为丁俊晖送上厚礼。把握机会能力更上一层楼的丁俊晖当然不会放过每个机会，他打出多个准50+，连下三城，以5-2逆转艾伯顿闯入了大奖赛的四强。这场应该是丁俊晖内心默认的胜利，因为面对老对手艾伯顿，他心中有数，并且在心理上占据绝对优势。正因为与艾伯顿经常在一起练球，彼此之间过于熟悉，丁俊晖知己知彼，拿下这场胜利也就在情理之中。
　　在丁俊晖陷入低迷久久不能自拔的时候，很多世界顶尖选手例如奥沙利文，希金斯等就曾剖析过，丁俊晖唯独缺的就是胜利和胜利带给他的自信。如果能够再赢下一个排名赛的冠军，那么丁俊晖就非常有希望重温重夺三个排名赛时期的辉煌。如今，丁俊晖距离决赛又进了一步，距离重享荣耀也只有两场比赛的距离。(Matt)

