邓华德发布会迟到遭对手无视 他承诺为伤兵找备份
　　石赛玉
　　这几天在伦敦，邓华德继续特立独行，继续引人注目。赛后发布会上，他先是遭人无视，然后强硬回击，再次让人印象深刻。
　　被无视？无所谓！
　　所有人都注意到了这尴尬的一幕：在中国男篮和英国男篮的赛后新闻发布会上，邓华德的刻意奉承，得到的，是英国队主帅克里斯·芬奇非常漠然的回应。
　　“我很高兴能与芬奇的球队交手。他的球队总是很有战术素养，总是打得很强硬，很有纪律性。我想他们值得拿下这场比赛。”邓华德微笑着说，然后扭过头看着坐在左侧的芬奇。可芬奇一直低着头，就像没有听到这些话一样。
　　原因很多。首先，芬奇大概对邓华德和中国球员在新闻发布会上的迟到不太满意——一直到芬奇和英国球员回答完了前两个问题，邓华德才带着孙悦姗姗来迟。邓华德和现场公关有些尴尬地对视了一眼，公关准备打断正在发言的芬奇，但邓华德仿佛自知理亏似的摆了摆头，站到芬奇回答完这个问题才坐下。
　　其次，芬奇的球队的确拿下了胜利，但中国队作为失败者，很有尊严，让人尊敬。“他们拼到了比赛的最后一刻。”芬奇皱着眉头，不苟言笑地承认道，“我们原本不应该让比赛如此丑陋的。”
　　邓华德并不管芬奇如何对他的恭维充耳不闻。他的心情好极了，不时对每一个人眨着眼，对待记者，也出乎意料地友善。一位英国当地的华人女记者，几天前曾让邓华德好不难堪。中国和塞尔维亚赛后，她在发布会上对着邓华德发问，“你的梦想是什么？”邓帅一时语塞，差点发飙。可这次，邓华德居然微笑着，听完了她长达一分钟的发问。
　　气氛很轻松，大家都笑了。
　　一提伤病就发飙
　　只是，轻松气氛是短暂的。很快，邓华德的脸又绷了起来。原来，那位华人女记者又问到了一个敏感的问题：王仕鹏(微博)伤了，你准备给他找替补吗？比如孟铎(微博)等球员。
　　这个问题之所以敏感，原因是，邓华德现在对于一切有关伤病的问题都很敏感。人们都知道，刘炜(微博)和大郅有老伤，在国内斯杯(微博)的比赛中，王仕鹏、孙悦和西热力江(微博)都已受伤，而在英国测试赛的第一场，王仕鹏也不幸右手骨裂。
　　王仕鹏受伤后，广东宏远队总经理刘宏疆(微博)曾愤怒地发布微博，指责邓华德对球员保护不力，“张嘴我的球队，闭嘴我的球员……你为你的球队、为你的球员都做了些什么？你有资格这样说话吗？”
　　刘宏疆还给出了一些更为直接和尖锐的言论：“我们还能有话说吗？为什么会有这么多伤病？这些伤病是怎么造成的？老邓能给个有良心的答案吗？”
　　这些质问指向的，是邓华德的选人标准，场上轮换安排、战术布置，以及日常训练的诸多细节。想不到的是，祸不单行。西热力江在伦敦，先是伤到腰部，又在对阵英国的比赛中被对手狠狠地戳了左眼。
　　仔细算来，目前在中国队的首发中，只有阿联算得上是完全健康了。
　　在了解了以上背景后，你应该明白，有关伤病的问题，对邓华德而言，是多么敏感。因此，当他给出以下强硬的反击时，也就不足为奇了。“在我看来，不管是王仕鹏还是周鹏(微博)，如果他们的伤势恢复一般，无法在亚锦赛上出场的话，我是不会再在中国其他球员中寻找(他们的替补)的。”邓华德掷地有声地说，“就像孙悦所说，在这一系列伦敦测试赛中，我们的年轻队员得到了很好的锻炼。如果需要，我会在这群年轻球员中寻找(王仕鹏的替补)。”
　　可问题是，继续在为数不多的替补中寻找“备份”，会不会让中国队的伤情继续雪上加霜？

