姚新培：伦敦奥运帆船帆板成绩要与北京1金1铜持平
　　新华网青岛10月11日电(记者李鹏翔 曾志坚)与前几届全运会OP级帆船设个人项目不同，第十一届全运会首次将个人项目改为团体项目。国家体育总局水上运动管理中心一部部长姚新培11日在比赛现场向新华社记者表示，全运会规程此次改变的目的就是打牢基础，谋求整个帆船帆板项目的长远发展。在伦敦奥运会上，帆船帆板项目应实现北京奥运会一金一铜的基本目标。
　　“以往个人项目一般就是20多个人参赛，现在就有40多个人参加比赛。规程的改变使参与的省市队伍多了，参与面也扩大了，”姚新培说，“OP级帆船就是整个帆船项目的金字塔底座，个人改团体就为整个帆船运动发展打下了基础。”
　　姚新培指出，全运会是个杠杆，微小的变化就会影响各个省市的备战。OP级帆船是青少年项目，人才培养起来后就能为芬兰人等大帆船项目源源不断地输送人才。面对新的奥运周期，姚新培表示，水上运动管理中心会在全运会期间作调研，摸清各队情况，发现新人。伦敦奥运会要实现北京奥运会一金一铜的基本目标，难度也不小。由于不是主场作战，场地、气候、饮食，甚至包括训练时间等都要比在主场时困难，因此，更要打牢基础，充分准备。(完)

