丁俊晖逆转2大关键因素 为何他偏偏对磨功免疫
　　新浪体育讯　北京时间10月10日凌晨，09年斯诺克大奖赛1/4决赛全部结束。中国选手丁俊晖在0-2落后的情况下打出破百高分，连扳五局以5-2逆转了前世锦赛冠军艾伯顿，并将在半决赛对阵“金左手”威廉姆斯。另外，这也是丁俊晖继06年8月底北爱杯夺冠之后，时隔37个多月首次打进排名赛四强。
　　本场比赛丁俊晖的开局可以用糟糕来形容，前两局丁俊晖都是在大好局势下打失了两个极其关键的球，最终被艾伯顿逆转成功，相信很多球迷看到这，都会不由得为台球神童担忧。的确，在过去两年，丁俊晖经常因为在某些对局中错失决杀机会后，心里上出现落差，最终导致满盘皆输的局面。去年大师赛1/4决赛对垒傅家俊以及今年威尔士公开赛第2轮对垒马奎尔两场比赛就是最好例证。不过本场比赛，丁俊晖却并没有出现这种情况，反而稳扎稳打，在老辣的艾伯顿面前能够最终连赢5局，这的确让人钦佩，丁俊晖能够完成逆转。笔者觉得有两个关键点。
　　其一是没有受对手慢速节奏影响。艾伯顿可以算是大器晚成的球员，尽管他在1992年一年内打出两杆147，并且在93年大奖赛上拿到个人职业生涯第一个冠军，不过在亨德利独霸球坛的时代，艾伯顿并没有太多闪光点，反而到了21世纪以后，年过30的艾伯顿开始了职业生涯第2春。
　　在四大天王各显神通的时代，艾伯顿获得了包括世锦赛和英锦赛之内的6个排名赛冠军，这其中一个重要原因就是他的慢速击球节奏，他的磨工让包括四大天王在内很多球员倍受煎熬。目前临时排名榜上的前两位，希金斯和奥沙利文，每每遇到艾伯顿都会非常头疼，不过或许是丁俊晖和艾伯顿太过熟悉，在丁俊晖刚进入职业球坛时，他和艾伯顿有过很多交流和练球，因此丁俊晖并不害怕艾伯顿的磨工战术。
　　本场比赛中，艾伯顿依旧如法炮制试图利用自己慢速击球节奏来拖垮对手，但丁俊晖却始终能够保持沉稳心态，丝毫不受到对方节奏的影响，耐心寻找战机。算上本场比赛的胜利，丁俊晖在对垒艾伯顿的8场较量中取胜7场，丁俊晖俨然成为了前32球员中对垒艾伯顿胜率最高的球员，恰恰靠的就是这点。
　　其二就是防守。平心而论，尽管丁俊晖今天打出了1次破百和1次单杆77分，但从整场比赛来说，小丁在连续进攻上的表现并不十分理想，除了开局几个关键球失误之外，台球神童在母球线路控制以及炸球效果发挥相比上一场对垒马奎尔还有些下降。但是丁俊晖虽然失去了一些连续进攻的机会，却在防守上表现出了非常高的水平，尤其在前半阶段，丁俊晖的防守几乎滴水不漏，多次使得艾伯顿不得不静下心来思考如何应对。
　　第四局的连续几次障碍球几乎让艾伯顿失去了耐心，艾伯顿最终采取了撞大运的发力让母球走一库去解帖库红球，结果漏出重大破绽，丁俊晖随即完成清台，将局分追成2平。到了后半阶段，艾伯顿明显出现了精力透支的情况，其主要原因就是台球神童之前出色的防守让艾伯顿耗费了本来就不多的精力。
　　本届大奖赛丁俊晖已经打破了三大怪圈——33个月没在排名赛击败前16，逢马奎尔不胜和37个月未在排名赛杀入4强。如此看来第4个排名赛冠军似乎已经不远。明天凌晨，丁俊晖又将迎来马克-威廉姆斯，后者本次比赛的复苏势头明显，希望丁俊晖能够继续保持良好心态，再次给国人带来精彩的演出。(韩悦天)

