丁俊晖终破生涯最大魔咒 5年不胜之人今天被扫平
　　新浪体育讯　北京时间10月9日凌晨，2009年大奖赛第2轮比赛全部结束，在一场焦点战役之中，丁俊晖5-1横扫自己的“克星”马奎尔，不仅连续2年大奖赛打入8强，还一举打破了两个怪圈——33个月在排名赛不胜前16和逢职业生涯逢马奎尔不胜。
　　从比分来看，这个结果有些意外，但细细品位一下，这个结果早在赛前就注定了，不可否认，自从马奎尔在北京拿到个人职业生涯第4个排名赛冠军之后，就不断有厄运降临到他头上。
　　首先是上赛季马奎尔视力出现问题，导致在比赛中难以适应灯光，上个赛季马奎尔不仅没有打入任何一站排名赛决赛，还多次在比赛中惨败给对手，尽管今年夏天马奎尔接受了激光手术治疗，但是在上海大师赛前洗澡时，他又在浴室中不幸摔跤导致肩关节受伤，不仅被迫退出了比赛，而且上海大师赛结束之后，马奎尔的肩部伤势也一直没有痊愈，这导致他训练时间大大减少。在赛前接受采访时，马奎尔竟然提到，由于伤势未愈，这次大奖赛尽力就好，他的目标是2个月后的英锦赛。从这点来看，马奎尔实际上心里已经放弃了本次比赛。
　　而从本场比赛来看，开局阶段马奎尔无论是进攻和运气如同他最近一年的近况一样糟糕，长台成功率几乎趋近于0%，低级失误也不少，在第2局多次防守中，尽管母球控制很好，但红球都是意外跑到了袋口附近。相反丁俊晖的几个失误却都没有给马奎尔很好的机会。与此相似的是，在上半年丁俊晖在大师赛击败墨菲的比赛中，对手也是进攻非常疲软，显得状态很差。这一次丁俊晖打破宿命时，面对的也是从身体到状态最差的马奎尔。所以说，虽然丁俊晖今天赢了，而且很痛快，但是还是应该更加清醒一些。
　　回到本场比赛，在对手发挥失常的情况下，丁俊晖自己的发挥却远远比第一场好。在防守上，丁俊晖做得优异，多次给马奎尔制造麻烦，使得后者经常面对一些没有好的进攻机会，防守也相当困难的局面。而一旦马奎尔防守上出现小瑕疵，丁俊晖总能射进漂亮长台，打破局面之后，丁俊晖在连续进攻上发挥又非常优异，很多球走位非常精细。
　　今天的比赛，丁俊晖唯一的瑕疵在炸球上，总是效果欠佳，不过斯诺克比赛，炸球环节除了技术之外，有时还需要一些运气，至少丁俊晖本场炸球技术发挥上不错，运气稍差也是可以接受的。总共6局比赛，丁俊晖完成了5杆50+，状态总体上看还是不错的，再加上几次小失误也没给对手太多机会，丁俊晖无论是自身发挥还是运气都几近完美。本场比赛几乎可以宣告，本赛季的丁俊晖已经在技术和心理上全面复苏。
　　本届大奖赛似乎注定是老将回勇的比赛，尽管8强名单也有和丁俊晖同辈的80后球员——罗伯逊和马克-艾伦，但他们二人的状态远远没有达到4月世锦赛时的水准。其他人里，米尔金斯和佩里实力有限，而马克-威廉姆斯因为年龄关系准度大幅下滑，他们三人难以对丁俊晖构成太大威胁。唯独艾伯顿和希金斯两位老将的状态最佳，而丁俊晖下一场就要面对艾伯顿，如果能够击退这两名选手，丁俊晖将有很大机会在大奖赛上打破38个月无排名赛冠军的记录了。(韩悦天)

