波尔复出将战欧亚全明星赛 欧洲队重整旗鼓欲复仇
　　新浪体育讯　2009年欧亚全明星乒乓球对抗赛8月底在北京结束了首回合在亚洲的较量，11月中将移师土耳其伊斯坦布尔进行第二回合在欧洲的较量。首回合以两个2-3惜败的欧洲队目前重整旗鼓，确定了欧洲站的出场名单，欧洲头号选手波尔将伤愈复出挑起欧洲队的主将重任。
　　在亚洲站的比赛中，波尔因为有伤未能出战，不过顶替他参赛的同胞小将奥恰洛夫表现不俗，独得两分，为欧洲队中唯一不败的选手。但由于规则要求一个协会只能有一名选手参赛，波尔的复出也同时意味着奥恰洛夫的缺阵。德国两将一进一出未必给本队加了分。
　　除波尔外，欧洲队还用今年欧锦赛男单亚军、前世锦赛男单冠军奥地利名将施拉格取代了瑞典老将佩尔森。土耳其本土新秀蒙哥也将首次代表欧洲队参赛。欧洲队还保留了首站的其他三名选手，分别是欧锦赛新科冠军、丹麦名将梅兹，白俄罗斯老将萨姆索诺夫和希腊骁将格林卡。
　　欧洲队基本上是目前欧洲最强大的阵容。除此之外，欧洲的教练们也已经摩拳擦掌做好了准备。萨姆索诺夫、格林卡和施拉格各自配备一名教练，老萨的教练更是已经合作20多年的佩特科维奇。波尔和梅兹则将摒弃门户之见，两人的教练将共同为双方指导，目标只有一个，就是联合起来战胜亚洲队。
　　目前亚洲队的参赛名单还没有确定，首回合高挂免战的王皓有可能顶替新秀马龙代表中国出战。王皓近来状态正佳，在竞争更为激烈的全运会上连获男单和男团冠军。其他有望参赛的还有韩国削球名将朱世赫和中华台北的庄智渊，两人都参加了在北京的比赛。
　　伊斯坦布尔站的比赛将于11月10-11日进行。根据规则，以欧亚两站比赛总成绩确定胜负，获胜盘数多者为胜队，少者为负队。如胜负盘数相同，则由每队选出1名运动员通过一场附加赛决出比赛获胜队。(新体)

