明显失误仍获9.5高分 十米台北京组合在嘘声中夺冠
　　记者谭彦嘉楠济南报道
　　497.61分，在现场观众发出的一片嘘声中，北京组合林跃/曹缘如愿地拿下了全运会男子双人十米台金牌，解放军选手周吕鑫／王健凯以483.78分屈居亚军。因为比赛中裁判打分尺度不一，赛后解放军队有教练抱怨裁判水平太低，而全程观看了比赛的意大利《米兰体育报》记者吉纳鲁·博扎也直呼裁判评分让人难以捉摸。
　　在上午进行的预赛中，解放军选手周吕鑫／王健凯凭借默契的配合和稳定的发挥以473.28分获得第一名，林跃／曹缘以1分之差排在第二名。尽管北京组合林跃／曹缘在预赛排名第二，但比赛开始前，很多记者就纷纷猜测这块金牌十有八九是他俩的，有些记者更是早早将稿子的标题拟定为“林跃曹缘为北京再夺一金”。
　　果不其然，决赛中北京组合林跃／曹缘就在分数上一路领先。在前两轮规定动作比赛中，林跃／曹缘就已遥遥领先排在后面的周吕鑫／王健凯。戏剧性的一幕发生在第五轮，林跃组合选择难度系数3.3的207C，然而林跃和曹缘两人由始至终都不同步，而林跃在入水时身体打开过晚，出现了明显失误。不过，最终裁判的分数一公布，现场不禁傻眼：两人的个人技术分数都达到了9.5和9.0的高分，而同步分更是达到了9.5分。媒体席和观众看台一阵哄笑。
　　随后出场的解放军组合周吕鑫/王建凯则选择了207B，难度系数达到了3.6，两人完成非常出色，无论同步性还是每个人的表现都几乎完美，但几位裁判仅仅给出了8分、8.5分。此时现场的观众非常不满，纷纷起立把嘘声送给了裁判，现场一时尴尬不已。
　　最后一轮两对组合再次选择了难度系数同为3.8的5255B。当率先出场的林跃／曹缘一站上跳台，看台上再次响起了嘘声，这在跳水比赛开赛6天来还是第一次出现。幸好林跃／曹缘两人顶住压力顺利完成了动作，并且获得了102.60分的高分。而解放军组合由于王健凯在入水时表现不佳最终只获得了96.90分。
　　“林跃和曹缘一高一矮，两人在身高上就差了将近一头，这样的组合在做动作时根本没有美感，国际比赛绝对不可能拿金牌。”这段不和谐的声音正是来自《米兰体育报》著名记者博扎，“裁判打分让人难以理解，林跃曹缘第五跳完全不同步，同步分还能拿9.5分。”而亚军解放军队的教练则更加生气：“我对周吕鑫和王健凯的表现很满意，他们今晚的发挥很完美。当然，没拿到金牌的确很遗憾，现场观众都在嘘裁判，我想我们也不用多说什么了。”

