丁俊晖苦尽甘来融坚冰 露豪情目标直指大奖赛决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月9日凌晨，2009年大奖赛第2轮比赛全部结束，在一场焦点战役之中，丁俊晖5-1力斩自己的宿敌马奎尔，连续第二年大奖赛打入8强。
　　该来的总是会来的，正如记者赛前期望的一样，丁俊晖亲手终结了“克星说”，迎来这场久违的胜利；该去的总是要去的，逢马奎尔不胜，33个月排名赛难胜TOP16，这些阴霾和怪圈说扫去就扫去。
　　回首过去的这两三个赛季，我们无法想象丁俊晖是怎样走过那些低潮时光的。从2006年12月的英锦赛开始排名赛最好成绩仅是八强，比赛中难以攻破亨德利、奥沙利文、希金斯、墨菲、马奎尔这些绝顶高手的壁垒，到上赛季末中国公开赛时甚至3比5输给肖国栋，那时的丁俊晖可以说跌到了职业生涯的谷底，显然不能和今天的丁俊晖同日而语。
　　而今天的一场胜利捅破掉两层窗户纸，融化了自己职业生涯的坚冰，对于中国台球一哥来说，真有些苦尽甘来的味道！这也难怪在比赛结束后，幸福的、甜蜜的、发自内心的笑容一直荡漾在丁俊晖的脸上。“小晖很高兴，非常开心，他一直在笑。”现场陪伴儿子的丁妈妈陈习娟告诉笔者。
　　我相信，如果此时此刻小丁正站在一望无际的大海边，他定会尽情地放声大笑，随沧海一声笑。“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝.。.苍天笑，纷纷世上潮，谁胜谁负天知晓.。.苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。”这脍炙人口的歌谣，很匹配小晖今天赢球之后的意境。
　　在人生落魄之时，丁俊晖也许感到过世态炎凉，那时候批评声和质疑声不绝于耳。可即便是在那样的时刻，不仅丁俊晖的好友们一直在支持着他，就连对手们也始终坚信他仍然是中国斯诺克的代表，他总会有回归的一天。
　　现在，一切的不愉快、所有的伤痛都已经成为过去，从前那个自信的、无所畏惧的丁俊晖又来到了我们面前，丁俊晖没有辜负支持自己的人们，他用实际行动证明了自己新赛季开始后的变化是彻底的、根本的。
　　“如果你打进决赛，那天我正好有时间赶去格拉斯哥看你。”好友对丁俊晖说。“嗯，我会加油。”从丁俊晖言简意赅的回答中，我们看到了他对决赛的向往。而其实无论在什么时候，丁俊晖从来没有放弃过对冠军孜孜不倦的追求。
　　(杨?)

