郭跃四战世界杯竟一冠难求 缘何重陷王励勤式尴尬
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，2009年女子世界杯乒乓球赛在广州落幕，世界排名第二的名将郭跃在决赛中经过七局苦战以3-4负于队友刘诗雯获得亚军，未能实现自己夺取世界杯单打冠军的愿望。这场比赛郭跃在关键的第四局在10-8领先的大好局面下未能抓住时机，输的相当可惜。
　　关键球处理急躁 决胜局手软酿败局
　　郭跃和刘诗雯的比赛是一场比速度、比心理、比变化的较量。第一局比赛刘诗雯改变了以往的球路，主动将球送到郭跃的正手，让她先拉起来再相持，避免让郭跃侧身进攻。这一战术收到了很好的效果，郭跃正手上手比较慢被刘诗雯的快速摆速完全控制，先失一局。第二局郭跃将注意力放到了自己的正手，正手进攻又快又凶，完全控制了局势，相持时郭跃又主动送到刘诗雯的正手，使其打不出最擅长的速度，结果连扳两局。
　　比赛的转折点在第四局，郭跃一直占据主动一直打到10-8，这时刘诗雯发球，刘诗雯的勾手发球抢攻得手，随后郭跃正手上手出现失误，其后正手进攻再度失误，最终遗憾地输掉了这一局。这一局的逆转使得刘诗雯赢得了喘息的机会，接下来她打的更为果断，关键时刻的几次擦边也帮了她的忙，最终双方打成三平进入决胜局。
　　决胜局郭跃显然非常紧张，久经沙场的她居然显得比小将刘诗雯还紧张，手非常硬，正手攻球连续出界，最终的失利可以说是输在了自己的手里。
　　从战术变化上郭跃也显得不够快，后两局刘诗雯已经调整了站位，站在中间保护自己的正手，但是郭跃并没有改从其反手突破或改变节奏扰乱对方的节奏，这说明她仍然还不够成熟。
　　四度参加世界杯无缘冠军 重蹈大力覆辙？
　　本次比赛已经是郭跃第四次参加女子世界杯单打赛，05年她第一次参加世界杯单打赛，结果在小组赛中负于克罗地亚老将鲍罗斯，导致在四分之一决赛中就与张怡宁相遇，结果负于师姐而无缘四强。随后07年世界杯单打赛上她在半决赛中负于张怡宁无缘决赛，最后只获得第三名。在去年世界杯单打赛上，刚刚打完奥运会的郭跃在没有任何适应无机胶水时间的情况下匆匆参加比赛，结果在四分之一决赛中负于新加坡名将冯天薇无缘四强。
　　本次比赛郭跃一路过关斩将进入决赛，已经是她四次参加世界杯单打赛的最好成绩，但由于她过于渴望这个冠军，以至于在决赛的决胜局中大失水准无缘冠军，使得她的世界杯单打冠军仍然是一个空白。
　　中国男队的顶尖选手王励勤也曾多次参加这个一年一度的世界杯单打赛，但竟然从未获得过冠军，相似的情况又发生在郭跃的身上，这不能不说是郭跃心中的隐痛。当然，郭跃的年龄还不大，未来还有机会在接下来的世界杯比赛中争夺这项冠军，这也需要她从技术、心理等方面进行更加充分的准备，才能如愿以偿。(冰雪季节)

