全运羽球女团决战斗智斗勇 排兵布阵占优苏军夺冠  
　　新浪体育讯　一方是与冠军阔别16年之久的传统劲旅，一方是近两届连续屈居亚军的国内强豪，两大背景决定了苏粤之战将是一场惊心动魄的大战。
　　比赛靠实力，也靠布阵，尤其是实力相近的角逐更讲究排兵。为夺取冠军，苏粤两队无不动足脑筋。江苏队的优势是单打，双打略居下风。广东队方面，主将谢杏芳有希望夺取一盘单打，前提是最好避开江苏队主将卢兰，不过她们的双打也没有拿满两分的把握。
　　为此迷惑对手，赛前两队都玩起了“太极拳”。江苏队通过媒体放风，“期望让卢兰与谢杏芳交手。”听到这话，广东队也就“将计就计”，干脆将谢杏芳放在原位。最终上当的是广东佬，因为卢兰也是按兵不动——守在第一单打位置。
　　按照江苏队决策层的意图，让第一双打成淑/孙晓黎反串第二双打，就是最大可能地在双打赛夺取一分。双打整体占优的广东队，当然有拿满两分的想法，为此她们不惜代价将杨维/张洁雯这对前奥运会冠军拆开，换成杨维/钟倩欣、张洁雯/姚帼君这两对“以老带新”的全新组合。
　　两军对垒，关键还靠实力。第二盘双打，广东的张洁雯带领姚帼君遇到成淑/孙晓黎，张姚组合虽具备与对手一拼的实力，但并没有必胜把握，最终还是在一场胶着战败下阵来。她俩的失利，也使江苏队提前一盘获得全场胜利。   (王全立)

