世界杯-郭跃4比2冯天薇进决赛 刘诗雯力克李晓霞
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，2009年乒乓球女子世界杯结束半决赛争夺，中国队提前锁定冠军。郭跃慢慢找到状态，她以4比2(11比8、5比11、12比10、8比11、11比6、11比8)淘汰新加坡的冯天薇跻身决赛；刘诗雯则在一场同室操戈中以4比1击败李晓霞，郭跃将和刘诗雯争夺本次世界杯的冠军。
　　郭跃在首场半决赛中对阵冯天薇，开场后冯天薇两次发球抢攻得分取得领先，郭跃连得4分反超领先。冯天薇追回1分，郭跃又连拿4分以8比3领先，10比4领先浪费四个局点后，郭跃让冯天薇接发球下网，11比8，郭跃先声夺人。冯天薇在第二局以4比1开局，郭跃连得4分反超领先，5平后郭跃连连失误，冯天薇连得5分以10比5拿到局点。郭跃正手拉球拉空，11比5，冯天薇扳回一局。
　　第三局中郭跃的失误仍旧偏多，冯天薇也连连采取搏杀，她以10比8拿到局点，这时冯天薇反而有些缩手缩脚，郭跃抓住机会连得4分，12比10，她逆转赢下第三局。郭跃在第四局中依旧打得很紧，她打得不够主动，冯天薇一路领先以11比8拿下，这将总比分扳为2平。郭跃在第五局又是开局落后，她将比分扳为4平，5平后她连得两分取得领先。之后郭跃在发球时注意用正手短球控制冯天薇，这收到明显效果，她连得几分以11比6赢得第五局，她以3比2再次领先。
　　郭跃在第六局以3比0开局，冯天薇请求暂停。冯天薇在暂停后更放开，她连追3分扳平比分。5平、6平后郭跃对拉中一个擦边运气球再次抢得先手，她又反手抢拉得分，郭跃领先两分。冯天薇对拉中追回1分，郭跃请求暂停。暂停后郭跃失误送掉1分，但她没有受到影响，她连得3分以11比8再胜，她以4比2战胜冯天薇率先跻身女单决赛。
　　另一场半决赛是刘诗雯对阵李晓霞。首局双方几次战平，刘诗雯连得几分以9比5领先，在10比7后李晓霞放手抢攻，她连追三分扳为10平。11平、12平、13平后李晓霞连得两分，15比13，她先胜一局。第二局李晓霞以5比0开局，刘诗雯并没有放弃，她顽强地将比分扳为7平，之后她又连得3分以10比7拿到局点，11比8，刘诗雯扳回一局。刘诗雯在第三局以10比8拿到局点，李晓霞连扳两分追至10平。11平、12平、13平、14平后李晓霞拉球落空，之后她又拉球出界，16比14，刘诗雯再胜以2比1反超。
　　第四局的7平后刘诗雯突然发力连得3分，她以10比7拿到局点。李晓霞连扳两分后，刘诗雯请求暂停，她在暂停后抢拉斜线得手，11比9，刘诗雯将总比分改写为3比1。第五局两人争夺更加激烈，8平、9平后刘诗雯连得两分，11比9，她拿下第五局以4比1战胜李晓霞，这样她将和郭跃争夺冠军。
　　(Chimera)

