郭晶晶比赛间隙恶补英文 问及婚期瞬间变黑脸(图)
　　昨天，最受跳水迷瞩目的第十一届全运会女子个人3米板项目，在济南奥体中心游泳跳水馆进行了预赛与半决赛。尽管昨天并未决出该项目金牌，但由于有跳水女皇、来自河北的郭晶晶参赛，因此即使不是决赛也吸引了大批观众与媒体记者来到现场。而经过预赛与半决赛总共10轮动作的角逐，郭晶晶以累积分400.05的成绩获得半决赛第一名，晋级今晚进行的决赛。除了在跳板上技压群芳吸引人眼球外，其场内外的一举一动更是被人关注。
　　为躲偷拍“抛弃”教练 比赛间隙“恶补”英文充电
　　人气太旺的郭晶晶，其一举一动都是大家关注的焦点，尤其是媒体记者聚焦、爆炒的对象，因此郭晶晶在比赛间歇的点滴细节，也不会被那些摄像与摄影记者放过。有细心的记者就透露，郭晶晶在比赛期间并不都像其他运动员那样，每跳完一个动作就走向运动员休息室小憩，而是朝与运动员休息室方向相反的教练员看台走过去，然后“躲”在一根柱子后面休息。原来，在通往运动员休息室的路上正好经过媒体看台，郭晶晶免不了被记者一通狂拍，因此为了躲避记者的“长枪短炮”，郭晶晶就另辟空间休息。除了那根遮蔽记者视线的柱子，郭晶晶还特意跑到自己在国家队的恩师、本届全运会担任山东跳水队教练的钟少珍那里，躲避记者的“偷拍”，为此郭晶晶还将自己在河北队的教练李芳暂时“抛弃”了。但即使是这样，在比赛间隙的郭晶晶还是被神通广大的摄影记者拍到认真看英文书的镜头，而且这篇英文还有中文注释，其中一则文章标题叫《令人敬畏的你》。看来早就是体育名人走国际路线的郭晶晶，在与毕业于英国牛津大学的霍启刚相恋后，更加快了其恶补英文的步伐。
　　有意披黑浴袍见媒体 帮老记拿话筒称动作失误
　　在半决赛结束后，郭晶晶偕3米跳板的老搭档、获得半决赛第2名的上海名将吴敏霞，来到混合区接受聚集在此的大批媒体记者采访。本次比赛期间骄傲地宣称自己天生皮肤就白的郭晶晶，竟然披着件黑色的浴袍就来见媒体记者，与身旁换上运动服、中规中矩的吴敏霞形成鲜明的对比，也许郭晶晶觉得身着黑色的浴袍更能衬托自己白皙的皮肤、出水芙蓉般的妩媚。由于在帮助河北队获得女子团体跳水银牌后，在混合区露面的郭晶晶曾引发媒体混乱，为了采访郭晶晶，大批蜂拥而至的记者甚至将隔离运动员与记者的护栏撞倒，吓得郭晶晶一度花容失色。因此为了安全起见，郭晶晶昨天没有太靠近护栏，同时为了避免媒体记者相互拥挤上前采访，郭晶晶还主动提出帮助前排的电视台记者拿话筒，以免记者们总往前伸话筒再度将护栏撞倒。展现了与以往不同的“亲民”作风。不过，由于记者的问题实在太多，使得郭晶晶拿话筒的手也酸了，最后只能将话筒交给身旁的志愿者继续拿。
　　在谈到自己在预赛与半决赛中的发挥时，郭晶晶表示自己的表现其实并不好，有些动作出现了失误。显然，郭晶晶口中的失误，指的是半决赛中的首个动作——难度系数为3.0的205B(向后翻腾两周半屈体)，跳这个动作时郭晶晶入水水花有些大，因此得到了半决赛5轮动作中的最低分72.00分。而在被媒体问及为何总会在这些动作上出现问题且如何避免改进时，郭晶晶则不以为然地表示这些都很正常，自己会在决赛尽力发挥好尽量避免失误。
　　吴敏霞无人问津成陪衬 郭晶晶黑脸拒透露婚期
　　有趣的是，昨天在赛后接受采访的郭晶晶搭档吴敏霞几乎就是陪衬，除了有少数几个问题是向吴敏霞提出的外，几乎“无人问津”的吴敏霞沦为被媒体围堵的郭晶晶的陪衬。而在发现记者都在采访郭晶晶时，吴敏霞知趣地小声跟郭晶晶说了声“我先走了”，但郭晶晶让吴敏霞跟自己一起走，但由于媒体的问题太多，走不了的郭晶晶只能让吴敏霞在一旁干等。
　　此外，近来关于郭晶晶默认收到婚戒、甚至已与霍启刚秘密结婚的传闻满天飞，而在帮助河北队拿到本届全运会女子团体银牌后，郭晶晶曾明确向媒体否认道：“我跟他(霍启刚)感情挺好的，我们俩还没探讨过这个问题。我觉得现在这个时代，30岁以后结婚很正常，所以不着急。”然而，昨天还是有一女记者揪着这个郭晶晶不太愿意谈及的私人敏感问题不放，这位女记者问郭晶晶：“王峰(本届全运会男子个人1米板冠军、郭晶晶的好友)即将在全运会跳水比赛结束后结婚，那么你的婚期会在何时？”一听到有关自己结婚的问题，刚才还和颜悦色的郭晶晶立马黑脸，随后冷淡地回了一句：“这个问题与比赛无关，我不会回答。”郭晶晶脸上“晴转阴”，也令现场气氛有些尴尬。而在这个问题结束后，心情似乎也受到影响的郭晶晶也没有再接受采访，随即匆匆离去。
　　许凯(本报济南专电)

