全运跳水女单1米板吴敏霞再丢冠 郭晶晶接班人摘金
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，第十一届全运会跳水比赛在济南进入第七天，在刚刚结束的女子一米跳板决赛中，被誉为郭晶晶接班人的广东选手何姿动作难度大、发挥稳定，以367.65分获得金牌。上海选手吴敏霞获得银牌，重庆选手施廷懋获得铜牌。
　　在上午进行的预赛中，何姿以349.80分获得第一名，吴敏霞以316.95分居第二位，施廷懋以314.85分获得第三名。
　　决赛共有12名选手参加比赛，决赛进行五轮自选动作的比赛。第一轮施廷懋选择了动作难度系数为2.4的403B，动作轻松完成得到了61.20分，吴敏霞选择了同一动作，她动作轻巧，拿到了64.80分，何姿则在同一动作上起跳高、动作舒展，拿到了68.40分。第一轮结束以后何姿处于第一位，而吴敏霞和施廷懋分别处于第二位和第三位。
　　第二轮比赛施廷懋选择了难度系数为2.6的105B，她走板节奏清楚、动作流畅，得到了66.30分，何姿在同一动作上也发挥出了自己的水平，得到了74.10分，而吴敏霞则选择了难度系数为2.3的203B，她动作优美、入水处理细腻，得到了62.10分。本轮结束以后何姿依然处于第一位。与吴敏霞的分差扩大到了15分。
　　第三轮施廷懋选择了难度系数为2.3的203B，她干脆利落地完成了这一动作得到了62.10分，何姿同样选择了这一动作，起跳有力、入水控制得当，得到了65.55分，而吴敏霞则在难度系数为2.4的303B上完成得相当出色，得到了64.80分。第三轮结束以后何姿仍然处于领先。而吴敏霞和施廷懋分别处于第二和第三位。
　　第四轮施廷懋选择了难度系数为2.4的303B，她发挥正常得到了64.80分，而吴敏霞则选择了难度系数为2.6的105B，她走板稍有些向前冲，入水稍过，得到70.20分，而何姿则在难度系数为3.0的305C上完成的相当轻松，起跳有力、入水垂直、水花几乎完全压住，得到了85.50分的高分。本轮结束以后何姿依然处于第一位，领先吴敏霞达到了31.65分之多。
　　第五轮施廷懋选择了难度系数为2.6的5333D，她发挥正常，入水干净，得到了66.30    分，而吴敏霞则在同一动作上完成的相当出色，得到72.80分，何姿选择了同样的动作，动作完成的比较轻松，入水溅起不大的水花，得到了74.10分。
　　五轮比赛全部结束以后，何姿以367.65分获得金牌，上吴敏霞以334.70分获得银牌，施廷懋以320.70分获得铜牌。
　　在今天结束的男子三米板半决赛中，奥运会金牌得主、广东名将何冲以572.70分获得第一名，陕西名将秦凯以552.90分获得第二名，解放军选手李世鑫以538.30分名列第三位。解放军名将张新华和广东名将罗玉通分别位居第四和第五位。明日将进行男子三米板的决赛和女子双人十米台的决赛。
　　(冰雪季节)

