福原爱妙答记者 赢球高兴另有原因显其可爱本色
　　华奥星空10月10日电 (记者 张矣韵)在刚刚结束的一场2009年乒乓球女子世界杯小组赛中，日本人气球星福原爱以4－1战胜了中国香港的姜华?。“没想到能赢她。”赛后，福原爱坦言。
　　“今年亚洲杯的时候跟她打过，那个时候她好像感冒了，身体状态不太好，但是我也输她了。”不过今天面对并没有感冒的姜华?，小爱还是赢了，“今天没打比赛前我感觉肯定赢不了她。心态放得好吧。”问及是否由于自己长球了的时候，小爱矢口否认，“那没有，我水平肯定没提高，就是打得还行吧！”
　　事实上，广东与福原爱颇有渊源，四年前的世界杯，福原爱取得过季军的个人最佳战绩，去年的第49届世乒赛团体赛，日本队也取得了第三名的不俗成绩，而小爱更是曾经加盟过广东队参加了乒超比赛，“我挺喜欢广东的，觉得跟广东挺有缘分的。因为我05年打世界杯打第三名，就是在广东打的。去年团体赛在这里打得也还可以，我相信这次也能打好。”
　　比赛结束后的小爱显得非常兴奋，而原因不仅是由于取得了开门红，“这次比赛大家世界排名都比我高，日本队有一个规定，明年世乒赛之前如果能赢3个世界排名20位以内的人的话，就可以不用打预选，直接参加世乒赛。那个预选是在圣诞节打，我不想在圣诞节打比赛(笑)，所以我要加油再赢一场。”
　　本次比赛中，福原爱与卫冕冠军李晓霞同属一个小组，当被问到，“对跟李晓霞的PK怎么看？”“为什么要用PK呢……”小爱显得有些疑惑，“就是单挑，有信心吗？”记者说道，“当然没信心了(笑)”。不过，小爱并非不懂PK的含义，“知道，我看过你们的超级女声(笑)。”
　　对于有球员表示灯光对高抛球有影响时，小爱显得一如既往的风趣，“是挺亮的。但是……比暗好，比看不见好(笑)。”

