一数据亮起中国女排危情红灯 蔡斌苦笑却只能无语
　　在章丘体育馆一个角落里，蔡斌默默地看着球，他不愿接受更多采访，说更多的话。记者问起他观赛感受：“有让你满意的新人吗？”“全国的女排队伍都在这里了，我是来考察队员的，看看有没有表现不错的新人。”蔡斌嘴角露出一丝苦笑，没有再把话说下去了。
　　第十一届全运会女排比赛正在此间激烈进行。四年一度的全运会，各省市女排出征队伍经过精心挑选，接受大赛检阅，这些队伍的表现和能力，代表着中国女排队伍的未来发展与走势。
　　北京奥运会，中国女排摘铜，这对年龄偏大、伤病颇多的这支队伍已经是发挥到了极致。
　　翻开第十一届全运会女排报名册，全国12支参赛队，各队大名单中多的报满18人，少的也有12人。在这批球员中，“八五后”的球员多成为各队主力。而新人数字却相当不理想，“九零后”出生的球员仅有39人，占总人数的21.08%。
　　在蔡斌的中国女排球员中，平均年龄仅为21.8岁。蔡斌关注新人、看重高度成为他用人标准之一。但全运会上各队与新中国女排队员在年龄段上能够相呼应的人太少。
　　这届全运会，一半的队伍还有“七零后”的“老人”，其中年龄最大的队员达到35岁多。争冠军的天津、辽宁两队总共只有一名“九零后”球员在名单上。
　　大赛是新人成长的必经之路。为何全运会队伍中少了新兵？
　　解放军队的一位知名教练在接受新华社记者采访时说，用新人说起来容易，做起来就太难了。主教练上后，他要准备全运会周期，一切围绕全运会，如果不出成绩，就极可能要下课。而新人磨炼至少要五六年的时间，他会怎样面对这个难题呢。
　　天津队主教练王宝泉在半决赛后的新闻发布会上回答记者“为何小将上场人少”的问题时，他急了：“队伍要成绩我不敢冒太大的风险！”
　　胡进在中国女排几进几出，最后在四川队任教。川军的“九零后”队员占了三分之一，队伍中最小的队员只有15岁。他在接受采访时说：“新人不上场，哪怕是站在场上也是一个锻炼，一种感受，一名球员不打全运会可能就上不了一个台阶。”
　　年轻化是世界排球发展的趋势，但在国内，各队面临着同样两难的问题：出成绩的压力和用新人的风险。
　　这届全运会女排比赛上，各队年龄数字危情的红灯已经亮起。(新华社记者史春东 滕军伟)

