超级丹秀街舞庆生激情四溢 女博士送特殊礼物(图)
　　四年前的10月14日，林丹用一枚全运会羽毛球男单金牌庆祝了自己的22岁生日，四年后，在青岛，林丹又要在全运会期间迎来自己的26岁生日。10月11日，来自全国各地的几十名林丹球迷在青岛第二海水浴场边的一个小酒吧里，为自己的偶像提前庆生，林丹也用街舞回报了支持自己的球迷，而他的母亲和干妈也赶到了现场，成为了生日会的神秘嘉宾。但谈及全运卫冕的问题，超级丹却保持了低调。
　　惊喜 “街舞小子”竟是林丹
　　来自全国各地的几十名林丹球迷为了给超级丹庆祝生日，于11日特意赶到了青岛。而原本14日才过26岁生日的林丹也提前开办了生日会，地点选在了第二海水浴场旁的一家小酒吧中。
　　一段充满激情的街舞拉开了林丹生日会的序幕，然而令现场所有人都没有想到的是，这三个头戴鸭舌帽表演街舞的人当中居然有一个就是林丹。当领舞的人摘下宽大帽衫的鸭舌帽时，所有的球迷都尖叫起来，大家都没想到林丹用这样的方式给大家带来了惊喜。
　　对于以街舞的形式亮相见面会，林丹坦言，自己此前做了不少的准备。“其实自己也没什么街舞天分，就是想给球迷们带来一点惊喜。那段舞本来是一段面具舞，是自己前几天刚刚学的，跳错了好多地方，挺不好意思的。”林丹说。
　　祝福 队友精心录制视频
　　由于全运会的比赛目前正在火热进行，所以林丹的队友都无法来到现场为超级丹送上祝福。但他们都通过视频表达了自己的心意。娱乐圈的朋友亚宁、孙浩也通过视频送来了祝福。
　　林丹的启蒙教练陈伟华在现场回忆起了20年前刚刚接触羽毛球的林丹。“20年前，你放下了电子琴选择了羽毛球，看到你的今天，我想说你的选择没有错。”而林丹八一队的恩师高璐江也希望，自己的弟子能再次用全运会金牌来庆祝26岁生日。     林丹的母亲和干妈作为神秘嘉宾出现在了现场，看到儿子如今的成就，林丹的妈妈说道：“看到这么多球迷支持你，希望你能继续努力，争取更好的成绩。”
　　礼物 女博士送烛台感动林丹
　　来自全国各地的几十名林丹球迷自然不会空手而来。一位留德女博士送给林丹的是一个烛台，“2004年的时候，当时觉得事业上特别难，都快坚持不下去了，那个时候买了这个烛台，希望在我成功的时候能够点亮它，是林丹不放弃、坚韧不拔的精神激励着我。如今，我拿到了博士学位、回国找到了自己的另一半，林丹也在北京奥运会实现了他的理想，希望林丹能够在生日的这天点燃。”不过，林丹却“拒绝”了点燃的要求，“我会好好收藏的，有空就会拿出来看看，提醒我雅典的记忆，让自己时刻不要骄傲。”林丹感动地说。
　　生日会最后，林丹带领所有球迷一同切开了自己的生日蛋糕。“是你们的鼓励让我有了今天的成绩，我告诉你们，我一定会坚持到伦敦奥运会的。”林丹坚定地说。  (文/本报记者 杜金城  孙倩 实习生 李扬 图/本报特约记者 李旭)

