女乒世界杯抽签刘诗雯遇日韩劲敌 李晓霞PK福原爱
　　新浪体育讯　10月9日，大众汽车2009年乒乓球女子世界杯新闻发布会暨抽签仪式在广州嘉鸿华美达广场酒店举行。本次比赛将于10月10-12日在广州体育馆进行，共有来自世界各国的19名女乒运动员参与争夺，中国队由郭跃、李晓霞和刘诗雯三名平均年龄只有20岁的小将出战。
　　据国际乒联介绍，本届女子世界杯将采取全新的“洲际杯”赛制，来自非洲、拉丁美洲、北美洲和大洋洲的四位球员代表将进行小组循环赛，胜者与其他15名球员一起进入第二阶段的比赛。
　　第二阶段小组赛具体分组情况如下：
　　A组：郭跃(中国)、王越古(新加坡)、李佼(荷兰)，鲁塔(立陶宛)
　　B组：李晓霞(中国)、姜华?(中国香港)、刘佳(奥地利)，福原爱(日本)
　　C组：刘诗雯(中国)、朴美英(韩国)、平野早矢香(日本)，洲际杯冠军
　　D组：冯天薇(新加坡)、金?娥(韩国)、帖雅娜(中国香港)、托特(匈牙利)
　　为支持乒乓球运动的普及与发展，大众汽车还为此次女子世界杯准备了1000张入场券供观众免费领取。免费入场券分为10日、11日、12日三种，本着“先到先得”的原则，乒乓球爱好者可以通过手机短信或热线电话申请获得。取票热线电话：400-8982882，短信号码：106633551616，短信内容：我要票，姓名XXX。
　　(邓菲菲 发自广州)

