天津女排称霸幕后功臣 他缔造26年来最强王牌军
　　新浪体育讯　第十一届全运会女排决赛最终以联赛六冠王天津女排的胜出而告终，与此同时天津女排也成为了1983年以来第一支在全运会赛场上成功卫冕的女排队伍，作为这支国内排坛“天津王朝”的缔造者，天津队主帅王宝泉在8年间率队取得无数荣誉，成为国内排坛当之无愧的金牌教头。
　　1983年以来首支卫冕全运会冠军的女排队伍
　　自1959年以来，全运会女排比赛至今已经举办11届，11届比赛中共诞生过六支冠军队伍，除了曾创造四连冠辉煌的四川女排之外，天津女排是唯一一位能够实现卫冕的球队，除此之外，解放军女排也曾两度夺冠。
　　第一届全运会女排比赛，最终的冠军被解放军队所获得；随后的第二至第五届全运会上，四川女排实现了史无前例的四连冠，这个成绩在中国排球史上前无古人，恐怕以后也很难再现。
　　随后的第六届全运会到第八届全运会上，全运会女排赛场上又出现了三支全新的冠军团队，福建、辽宁、上海依次染指全运会冠军，也让全运会女排的冠军团队数量增至五支。2001年的九运会上，解放军队42年之后第二次夺得女排冠军，但是全运会的冠军团队中依然没有出现新面孔。不过随着十运会天津女排夺得冠军，全运会女排历史上的第六支夺冠团队终于出现，而此前，天津女排已经登上了联赛的冠军领奖台。
　　此次在山东举行的第十一届全运会，天津女排和辽宁最终会师决赛，作为国内的两支女排传统强队，是天津能够成为1983年之后第一支成功卫冕的女排球队，还是辽宁女排时隔16年之后再度染指全运会冠军，这个冠军对于两支队伍来说都有着非同一般的意义。而天津能够最终胜出，也延续了她们在联赛中的强势。
　　缔造女排天津王朝主教练王宝泉功不可没
　　七届联赛六次夺得冠军，并成功实现在全运会赛场上的两连冠，在女排联赛和全运会这两个国内排坛对抗水平最高的赛场上，天津女排以8夺冠军的成绩证明了她们在这个时代当之无愧的王者地位，而这一成绩的取得和主教练王宝泉密不可分。
　　自2001年九运会之后入主天津女排之后，王宝泉率领的天津女排实现了一个又一个突破，从一支由甲A球队中的升班马到联赛冠军，王宝泉为天津女排量身打造了一支完全不同于其他球队的独特风格，也逐步开始创造属于天津女排自己的“神话”。
　　称霸国内联赛初期，天津女排队伍中不但涌现出李珊、杨洁和丁红莹等基本功扎实，球技出众的顶梁柱，张娜、张萍等技艺出众的年轻队员更是随着天津女排的崛起而在国内排坛崭露头角的，而她们中的佼佼者张萍、张娜和李珊，更是为中国女排夺得世界杯和雅典奥运会冠军立下了汗马功劳。
　　近些年来，天津女排队中的新老交替同样不可避免，但是在王宝泉的率领下，球队注重小球串联等细节技术、作风硬朗的风格丝毫未变，从而也出现了李娟、殷娜、魏秋月、霍晶、杨娅男、王茜等中生代、新生代球员中的佼佼者。
　　在队员身材条件并不占优的情况下，天津女排能够取得全国冠军已属难得，更为难得的是，王宝泉和他的女排团队能够将这种优势保持8年之久。尽管在2009年初女排国家队的选帅中，作为大热门的王宝泉未能获得青睐，但是联赛和全运会中的成绩依然证明他绝对称得上国内女子排坛教练中的佼佼者。
　　(弘景)

