全运-解放军女排死里逃生 主帅生的伟大死的光荣
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，十一运会女子排球小组赛今天落幕，在最后一轮焦点战中，此前遭遇四连败的解放军队3比0大胜河北队，凭借小分优势力压苦战五局负于辽宁队的福建女排，幸运地晋级八强。
　　作为九运会冠军，老牌劲旅解放军女排虽然拥有宋妮娜、白云等名将，但是在前四轮小组赛一场未胜，濒临小组赛被淘汰的境地。最后一轮，解放军女排背水一战，终于发挥出了自己的实力，以3比0干脆利落地击败了河北女排，三局比分为25比20、25比20和25比22。3比0也让解放军女排在小分上占得了先机。
　　果然，在另外一场关系解放军队出线的比赛中，福建队首局经过惊心动魄的激战，33比31击败辽宁队，第二局也以25比21胜出，距离出线仅仅一步之遥。但是之后风云突变，辽宁女排在王一梅、楚金玲、刘亚男和张越红等攻击手的率领下，25比19、25比11和15比12连扳三局，不仅完成了逆转，也让福建队的小分大损。于是，福建队和解放军队同为1胜4负，但解放军队以小分优势，被辽宁队“送”入八强。
　　解放军队的死里逃生也让主教练林榆廷激动不已，“要生的伟大、死的光荣，就是要求她们这样，学习刘胡兰、学习黄继光、学习董存瑞。”林榆廷说道。
　　现场督战的福建省体育局副局长、前女排国家队主教练陈忠和则对福建队的表现提出了批评，直言福建队后面的比赛打得一塌糊涂，在辽宁队清醒过来后，队员们的情绪完全被扭转，没能够发挥出自己的水平。陈忠和感慨，福建女排还是太年轻，输掉这场不该输的比赛，回去一定需要好好总结。
　　在A组的另一场比赛中，保持不败的夺冠最大热门天津女排以两个25比19和一个25比20大胜江苏女排，五战全胜获得小组第一。以小组第四出线的解放军女排在八强战将对阵另一小组的第一浙江女排。

