全运会羽毛球女团四强产生三席 广东湖南江苏晋级
　　新华网青岛10月9日电（记者贾文军 胡星）第十一届全运会羽毛球决赛阶段女团比赛9日上午再战一轮，广东、湖南和江苏队三强先后过关，加上预选赛这三支队伍的成绩，她们已提前晋级女团四强。
　　根据全运会羽毛球赛制，团体预赛的成绩带入团体决赛小组赛，预赛相遇过的队不再比赛。
　　参加女团的12支队伍分为Ｅ、Ｆ两个小组。在当天Ｅ组的比赛中，湖南队以3：0轻取实力较弱的东道主山东队；广东以3：1力克拥有王仪涵和朱琳两员强将的上海队。在战胜实力不俗的王仪涵后，谢杏芳表示，自己现在的状态越来越好。
　　两战两胜，再加上预选赛的成绩，湖南和广东队均为四战全胜，已确保晋级半决赛。明天的比赛中，这两支队伍将为小组头名一争高下。
　　本组的另外一场比赛中，福建队以3：2险胜辽宁队。
　　Ｆ组的6支队伍中，江苏队一枝独秀。在当日的比赛中，江苏队以3：2力克浙江队，王荣在双方第五盘的决战中以22：20和21：14艰难战胜范骅，令江苏队稳居小组头名，提前获得四强席位。
　　另一个四强席位将在浙江队和湖北队之间产生。湖北队在当天的比赛中以3：1战胜四川队。老将高?、魏轶力第四个出场，以2：0横扫对手，为球队锁定胜局，也保留了球队冲击四强席位的机会。
　　解放军队虽然以3：0战胜香港队，但她们和连战皆负的四川队一样，已丧失了晋级四强的机会。
　　明天的比赛中，浙江队将和湖北队遭遇，胜者获得最后一个四强名额。（完）

