数据分析女排津辽决战 辽宁战列舰为何无缘逆转
　　新浪体育讯　在辽宁和天津冠亚军决赛前，每个人都会对比这国内最优秀的两支女排的火力。
　　如果单论口径的话，辽宁队的火炮口径绝对可以组成一艘超级战列舰。无论是王一梅、张越红还是楚金玲、杨昊，这四门巨炮的重量级别都不是李娟和殷娜所能相比的。
　　此外辽宁队还有一个速射炮刘亚男，这样的装备口径做一次阅兵的话，实在是令人惊叹。
　　但是在决赛中，更让人惊叹的是辽宁女排败给了天津队，甚至在最核心的扣球数据上，辽宁女排都败给了天津队。
　　在四局比赛中，辽宁和天津队的扣球得分之比为44比58。天津队整整多得到了14分。
　　第一局双方的扣球比为15比5，拦网之比为4比2，天津队在两个核心数据上都遥遥领先，辽宁队则被打得溃不成军。
　　其中在发球上，天津队很有目标地专门发球找楚金玲的点，不让楚金玲有充分机会起跳进攻，而王一梅的扣球，刘亚男的快球都被拦住，25比12，这是一边倒的开局。
　　第二局，辽宁队一上来又是自己频繁失误，李娟扣球中，辽宁自己犯规，扣球打手出界，扣球自己出界，发球不过网，扣球又被天津的霍晶拦死。
　　上来天津就6比2领先，这6分里，天津队的主动得分只有2分，4分都是辽宁失误送的，而辽宁队自己得到的两分则没有一分是主动得分。
　　好在叫了暂停后，辽宁进入了楚金玲时间，先是楚金玲扣球成功，随后她的发球轮又连续组织进攻得分，将比分扳成了6比7。
　　随后双方你来我往，打到12比13后，天津队打出了一个小高潮，连得了7分。其中王一梅被拦网罩住3次，楚金玲被罩住1次，加上魏秋月二次快抹、发球得分和楚金玲吊球失败，辽宁女排的火力彻底成了哑炮，没出镗就被窝在了自己的火门里。
　　在本局，天津队和辽宁队的扣球得分是11比11，但是却在失误上多送了天津2分，拦网多送了3分，加上魏秋月的那次2次球快抹，辽宁队0比2落后。
　　第三局才终于让人看到了辽宁大炮们的威力。在比赛进行到7比8后，辽宁队连得了5分，楚金玲和张越红都连扣带拦各拿下两分。
　　而在网的对面，李娟和殷娜也在国家级火控二传魏秋月的组织下频有斩获，将比分追上。
　　18比19后，辽宁队又打出了一个进攻高潮，王一梅、楚金玲双双开火，又下球又拦网，以25比23扳回了一分。
　　在本局中，双方的扣球得分为15比15，其中刘亚男5次快球5次成功，不负天下第一快的美名。不过辽宁队的拦网以4比2获得了优势，而天津队送了6次失误给辽宁，是自己交出了这局。
　　最后决定胜负的一局，天津队得到的第7分也许可以给人以为什么她们是冠军的答案。
　　双方都在这一分的争夺中都发挥出了高水平，来回多个回合。辽宁队期待王一梅可以轰开对手的拦网，但是大梅两次扣球都被救起，而天津队这边也是怎么也扣不过去，殷娜和李珊都失败了。魏秋月突然手腕一转，球给到了后排的李娟，李娟后排起跳，一次漂亮的破网进攻成功。
　　在胶着中能够打出变化，这就是天津队整体强大的原因，尽管魏秋月在国家队的表现多有争议，但是不可否认她确实是国内最好的二传。
　　本局，双方的一传都很好，打出了不错的水平。最终的扣球得分为13比17，天津又赢了火力之争。
　　赛后老帅岳金库承认辽宁队的二传和拦网有弱点。空有庞大的炮火，但是辽宁队的火控系统却无法像天津队的魏秋月那样分配进攻实力，让各个火力点都发挥效能，这就是她们最终失败的原因吧。(周超)

