邓华德：男篮现在已精疲力竭 年轻球员得到了收获
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，男篮伦敦奥运测试赛迎来第5个对手克罗地亚队。经过四节比拼，最终以53-83不敌克罗地亚队，遭遇测试赛五连败。
　　本场比赛，易建联(微博)17分4篮板，张兆旭8分8篮板，苏伟(微博)8分7篮板，张庆鹏4分，孙悦6分4助攻，于澍龙3分，张博2分，易立(微博)5分。
　　邓华德在今天的发布会上带上了张兆旭，这也是几天来，现场新闻官唯一叫得出全名的队员，在之前每次发布会上队员的名字都需要邓华德来介绍。
　　曾效力于NCAA的张兆旭也是全程用英文回答了所有的问题，在谈到球队的表现时，他说：“能和这么多有实力的队员同场竞技是我们的荣幸，通过和他们的比赛我们也在学习如何准备我们接下来的比赛，不过我们在场上出现了一些问题，队员之间的沟通还需要更加强。”
　　在谈及自己职业生涯的梦想时，张兆旭说：成为一名国家队队员当然是我的梦想，我在过去的时间里一直努力的让自己变得更好。中国队是世界排名前十的球队，我希望自己可以做的跟好。
　　邓华德在总结比赛时说：“克罗地亚队开启了他们的模式，他们是是一支极具天赋和观赏性的球队。他们的胜利理所应当。”
　　本场比赛的上半场中国队曾把分差缩小到4分，但下半场开始之后，尤其是第三节，中国队自己的攻势没了，很快被对手将分差拉开。并最终输掉了30分，到底发生了什么事情呢？
　　邓华德说：“我们的速度降下来了，因为我们现在已经精疲力竭了。但是对手发挥得很好，他们开启了自己的模式。”邓华德口中的精疲力竭其实不仅仅是体能上的。尤其是当球队输了那么多场比赛之后，士气上很难不受到打击，再加上对手如潮的攻击涌来，自己无力还手时，所有人都无心念战了。想着还有一天就可以回家了，在场上的时间就成了煎熬。
　　而在谈及此次测试赛的收获时，邓华德说：“当你反复做一件事情的时候，你会越做越好。就像我们的年轻队员他们对战象克罗地亚这样的球队，虽然你知道亚锦赛和这个不一样，但是他们会从比赛中学习如何面对压力，在紧张的时候如何控制自己的情绪，这个就是经验。我所说的经验也不并是说防守或者进攻的技能。这次测试赛给了年轻队员很好的收获，尽管输球的结果并不好。”
　　结束了今天的比赛，男篮今夏的欧洲拉练也宣告结束。他们将于伦敦时间明天启程回国。
　　(晨曦 伦敦报道)

