击剑世锦赛法国男重六连冠 意大利女花团体赛摘金
　　新浪体育讯　北京时间10月8日凌晨，2009年击剑世界锦标赛在土耳其安塔利亚结束了第8日争夺，意大利队获得女子花剑团体冠军，法国队则毫无悬念获得男子重剑冠军，实现在该项目上的世锦赛(含奥运会)六连冠。中国队发挥正常，女子花剑团体获得第5名，男子重剑团体获得第9名。
　　女子花剑共有18支队伍参加，排名第7的中国队首轮轮空，第二轮以45比29轻取加拿大进入8强，但在8进4比赛中碰上夺冠热门之一的俄罗斯队，中国姑娘们虽然打得很顽强，但还是因实力差距明显，以39比45负于俄罗斯队，只能进入5到8名比赛。不过随后的赛事中国队发挥出色，她们先以45比30大胜乌克兰队，随后又以30比29险胜韩国队，最终获得第五名的不错战绩。
　　决赛是在意大利和俄罗斯队之间展开，花剑女皇维扎利领衔的意大利队挑战北京奥运会团体冠军俄罗斯队，维扎利失去个人赛金牌后，团体赛上发挥出色，她和埃里戈、德弗兰西斯卡的顶级组合，终于把个人实力完美使用到团体赛上，她们很快就领先了由本次大赛个人赛冠军萨娜耶娃领衔的俄罗斯队。第9轮出场的维扎利，在比赛还剩20秒时出手命中最后一剑，最终意大利以45比33力压俄罗斯队获得团体金牌。
　　男子重剑无甚冷门，世界排名第8的中国队先以45比25大胜第25位的伊朗队进入16强，但随后以38比45负于世界排名第9的瑞士队，失去了进入8强机会。争夺9到16名的比赛中国队狂取三连胜，他们先以45比29大胜日本队，随后又以41比34胜西班牙队，最后再以33比29胜爱沙尼亚队，最终名次列第9位。
　　最后的决赛在法国和匈牙利之间展开，作为绝对的重剑王者之队，法国队没有让这块金牌旁落，他们以45比41战胜匈牙利队获得冠军，这是自2004年以来，法国重剑男队在世锦赛和同等性质的奥运会上所取得的六连冠。
　　(孟巍)

