亚锦赛男篮再遭雇佣军围堵 法国联赛MVP助阵韩国
　　自从2009年被伊朗队击败之后，舆论一直将他们视为中国男篮的最大对手。事实上，除了伊朗队之外，有实力与中国男篮一争高下的还大有人在。本届亚锦赛，这些雇佣军团再次来势汹汹。
　　天津一役，黎巴嫩队归化的两名球员让人印象深刻。虽然本次亚锦赛，两人不会代表黎巴嫩出赛，不过他们又有了新的归化人选，据亚洲篮球网爆料，黎巴嫩篮协正在计划引进一名年轻的内线球员、身高2.05米的北卡罗莱纳大学内线托马斯·科尔曼。上个赛季科尔曼在代表北卡的NCAA的赛季中场均贡献17分和10个篮板球，从数据上看非常不错。
　　黎巴嫩的行动是“进行时”，菲律宾和韩国则已经是“完成时”了。菲律宾新近规划了一名叫马库斯·多斯特的美国球员，此君曾经效力于NBL的黄埔六穗。马库斯2004年参加NBA(微博)选秀，被湖人在第二轮总第56位选中。他曾先后在比利时、美国发展联盟、韩国、土耳其、波多黎各和俄罗斯联赛效力，是一名实力派内线。在之前结束的琼斯杯(微博)上，马库斯场均拿到19.0分和9个篮板球，是赛会的得分王和篮板王。他所率领的菲律宾队也击败了哈达迪领军的伊朗队。
　　另外，韩国队与中国男篮已经是老对手了。参加天津亚锦赛时，他们已经拥有了李胜俊这名归化的美国籍球员。而这次武汉亚锦赛，他们将再添猛将。35岁的混血前锋史蒂文森将代表韩国出场，他曾经短暂效力于NBA的太阳队，经验丰富的他曾经获得过法国联赛的MVP，而且还两次获得希腊联赛最佳前锋的称号。在琼斯杯上，他同样率领韩国队击败了伊朗队，拿到了27分。(冯爱军)

