林志桦回应因受贿下课不需辩解 事实会去证明一切
　　新浪体育讯　在任八年的上海女足主教练林志桦没想到下课后还惹了一身骚，有球员家长向报纸爆料“林志桦收钱”，更过分的说法是“林称钱少是打发叫花子”，事件的真相到底如何呢？在接受笔者采访时，林志桦表示：“让事实去证明一切。”同时上海足球运动管理中心主任隋国扬的解释说：“马良行接替林志桦属于正常人事变动，主要是为了全运会考虑，我保证林指导没有所说的那些问题。”
　　本月上旬在成都进行的全国女足锦标赛上，数名主力上调国家队的上海女足仅获第四，22日上海女足从成都返回上海浦东机场时，接到管理中心开会的电话，会上宣布带队八年的老帅林志桦下课，接替人选是马良行。数名上海女足球员在回忆当时的情况时都说：“太突然，而且根本没有告诉我们原因，只通知了一下结果，我们是在是想不通啊，为什么林指导会下课？那天真是让人很纠结。”要知道上海女足一队的绝大部分球员全是林志桦亲手培养起来的，队员们都跟这位老帅感情很深，个别在全国锦标赛上表现不佳的球员还颇为自责，担心是这次比赛直接导致了林志桦下课。
　　一周后，更让人想不到的消息传来：林志桦被球员家长指证受贿。很多球员都通过新浪微博知道了这个消息，她们的反应除了愤怒还是愤怒。一位上海主力球员在私下里向笔者表示：“我对那些家长无言了，三、五万就能让女儿出人头地我倒不相信了，我一分没给倒现在踢上主力，他们家长是不是该反省了。足球就是实力说话，再有钱一点都不会踢在上场有什么用，我看那些家长分明就是自己女儿没本事泄愤，林在的时候我怎么没见哪些所谓送钱的家长跳出来，林走了才出来说分明就是意落井下石 。林指导在上海队那么多你年都没人举报，偏偏一下课就举报了。”除此之外，大部分上海女足球员都在微博上力挺林志桦。
　　而当事人林志桦在接受笔者采访时表示，“这种事情根本不需要出来辩解，让事实去证明一切吧。”老帅林志桦用这种委婉的态度进行了否认，显然他并不愿意对这件事情进行详细的解释，熟知内情的人透露说，林志桦主要是因为突然被下课后气不顺，跟家长上告一事并没有多大关系。
　　同时上海足协也证实，让马良行顶替林志桦主要也是考虑全运战略，“林指导并不存在着外界所说的那些问题”，上海市足协主席隋国扬说。由于一块全运会足球金牌算作三块金牌，因此2013年全运会被认为是上海足球未来五年的重中之重。2009年山东全运会，马良行就被上海足协委派为技术顾问到前线督军，可以说马良行早就是林志桦的替代人选，本来马良行的上课时间是8月份，但林志桦却偏偏在包头率队夺得一个女超联赛冠军，延缓了下课时间。也在今年的8月份，从中甲下课的马良行突然出任上海市足球管理中心副主任 ，另外一个职位是“上海女足总教练”。这样当林志桦在11月率队在女足锦标赛上仅获第四后，就顺理成章被拿下。
　　(小隆)

