大奖赛丁俊晖连扳5局逆转进4强 半决赛战一代天王
　　新浪体育讯　北京时间10月10日凌晨，09年斯诺克大奖赛1/4决赛全部结束。中国选手丁俊晖在0-2落后的情况下打出破百高分，连扳五局以5-2逆转了前世锦赛冠军艾伯顿，并将在半决赛对阵“金左手”威廉姆斯。另外，这也是丁俊晖继06年8月底北爱杯夺冠之后，时隔37个多月首次打进排名赛四强。
　　本届大奖赛，丁俊晖的发挥比较令人满意。首轮连扳三局5-4逆转了史蒂文斯之后，丁俊晖又在第二轮5-1首次击败马奎尔，并同时终结了个人将近三年在排名赛逢世界前十六不胜的尴尬纪录。这不但是丁俊晖连续两年闯进大奖赛八强，也是他本赛季连续第二站闯入排名赛1/4决赛。
　　另一方面，在上海大师赛首轮1-5大败于梁文博的艾伯顿，很快就在此次的大奖赛首轮以连赢五局的方式5-2逆转了梁文博。第二轮，艾伯顿又是在2-3落后的情况下突然发威连扳三局淘汰了马克-戴维斯，势头也很不错。
　　不过，相比起自己之前从未战胜过的马奎尔，艾伯顿对于丁俊晖而言就没有那么大的阴影了。在以往的多次交手中，丁俊晖仅在06年的英锦赛输给过艾伯顿。尽管艾伯顿在本场的前半段拖住了丁俊晖，但随着艾伯顿失误的增多，比赛还是慢慢进入了丁俊晖时间。
　　第一局，比赛首先被拖进了艾伯顿的节奏，防守成为了主旋律。在半个多小时的纠缠中，一度44-0领先的丁俊晖不但被逐渐追到了53-49，还在打进最后一颗红球后却没能将并不算难的黄球打进上方底袋，艾伯顿抓住机会从黄球打到粉球，69-54拿下了第一局。
　　第二局，44-7领先的丁俊晖仍然没能成功把握，艾伯顿用一杆远台将局势扭转，打出单杆57分以64-44再次翻盘，2-0。
　　第三局，艾伯顿一杆连攻带防没能打进，丁俊晖趁势打出一杆107分的清台，以116-8扳回一局。
　　第四局，丁俊晖先得42分，艾伯顿在追分过程中不时受到观众走动和静电的影响，只追到了41-42。随后，以防守见长的艾伯顿反而连续被丁俊晖的斯诺克罚去了分数并眼看着丁俊晖打得台上只剩下了黑球。81-41，丁俊晖再扳一局消除了劣势，2-2结束了上半场。
　　第五局，艾伯顿仅在开局打进了一颗红球，丁俊晖两杆共拿下94分再追一局，3-2反超了艾伯顿。在这一局的结尾，丁俊晖所打进的黄球使用的还是左手。
　　第六局，艾伯顿刚刚取得39-8领先就出现了低级失误底袋红球不进，在被丁俊晖追到39-36后又出现架杆击打失误，丁俊晖顺势再得47分，83-39连扳了第四局，4-2率先进入赛点。
　　第七局，艾伯顿两次上手却仅仅一共拿到10分，丁俊晖随后毫不留情地打出单杆77分，最终连扳五局以5-2逆转了艾伯顿，闯入半决赛。另外，这也是丁俊晖自06年8月底在北爱尔兰杯夺冠以来，时隔37个多月首次打进排名赛四强。
　　另外一场比赛中，三届大奖赛冠军得主马克-威廉姆斯也以5-2将本届比赛幸存的最后一位资格赛选手米尔金斯淘汰出局。在双方纠缠了一个多小时战成1-1后，威廉姆斯连续打出70和73两杆高分并随后以4-1领先。在米尔金斯又用了半个小时扳回一局后，“金左手”在第七局米尔金斯率先连得65分的情况下打出单杆70分的清台，以5-2锁定胜局。
　　与丁俊晖的处境相似，这也是威廉姆斯从06年三月在中国公开赛夺冠以来首次进入排名赛四强，而且他等待这一刻的时间，还要比丁俊晖多上几个月。在首轮有五名世界前八选手集体落马之后，本届大奖赛最终拒绝了大冷门的出现，四强已经全部是世界前十六的种子选手。　　
　　北京时间10日晚八点，卫冕冠军希金斯与“墨尔本机器”罗伯逊将首先进行半决赛的较量，随后在北京时间11日凌晨两点半，丁俊晖与威廉姆斯将对另一张决赛门票展开争夺。TOP147特约记者(汐凉)

