刘诗雯引爆三大主力之争 女乒未来不仅是郭李争锋
　　新浪体育讯　随着刘诗雯夺取新一届女子世界杯单打冠军，中国乒乓球队又增添了新的世界冠军，这也使得刘诗雯有充足的理由进入中国女队的主力阵容，从而引爆中国女乒新一轮的“三大主力”竞争。目前来看，刘诗雯已经基本上与郭跃、李晓霞平起平坐，都有希望入围2012年伦敦奥运会。
　　一姐前景不明 主力竞争趋向白热化
　　一姐张怡宁无疑仍然是目前中国女乒的头号主力，不过随着她年龄增大、各大赛事冠军尽数收入囊中，有消息说目前她没有确定自己会坚持到伦敦奥运会。如果张怡宁萌生退意，那么无疑女乒一姐的空位会引发新一轮的激烈竞争。即使张怡宁会继续坚持下去，但目前至少还有五到六人具备竞争伦敦奥运会其他两个参赛名额的实力。
　　郭跃和李晓霞应当说仍然是这批年轻队员中最有经验和实力的队员，郭跃虽然近来单打冠军不多，但成绩非常稳定，在08年终总决赛、09横滨世乒赛、09世界杯单打赛这些世界级比赛及刚结束的全运会上都获得了单打亚军，此外还和李晓霞合作获得了世乒赛双打冠军，这些成绩已经足以保证她成为中国女队主力的一员。李晓霞自从实施无机胶水以后成绩不够稳定，在世乒赛上获得单打第三名和双打亚军成绩不错，但在刚结束的全运会上单打双打均未能进入四强，在本届世界杯单打赛小组赛中输给日本选手福原爱，半决赛又输给刘诗雯仅获得第三名，此外在乒超联赛中还输给了冯天薇，这也使得她的三号主力位置发生了动摇。
　　刘诗雯今年以来进步神速，在世乒赛上淘汰郭焱获得单打第三名，此后又获得常州中国公开赛女单冠军，在乒超联赛中胜率最高成为女子最佳运动员，在本次世界杯赛中更是一路过关斩将获得冠军，此外她在刚结束的全运会比赛中打进四强并险些淘汰张怡宁，证明了自己的超强实力。
　　另两名实力派人物是郭焱和丁宁，郭焱多年来一直是中国女队的“五朵金花”之一，对外战绩相当稳定，目前她的劣势是年龄偏大且潜力不大，可能逐渐沦为边缘人物。丁宁是一位很实力的年轻队员，但她打削球能力偏弱，多次输给韩国老将金景娥等削球高手，成为她晋级主力最大的绊脚石。此外更为年轻一些的李晓丹、武扬、文佳也均有成为主力队员的可能，未来一两年对于她们来说非常关键。
　　众将均有软肋 欲成一姐需迈过一道坎
　　郭跃、李晓霞和刘诗雯等队员在技术上已经达到了世界顶尖水平，但她们与一姐张怡宁相比仍在临场心理状态、技战术变化能力和关键球的处理上均有明显差距。郭跃在奥运会女单半决赛、世乒赛女单决赛和本次世界杯决赛中都在领先的情况下痛失好局，成为“千年老二”的重要原因就是她的心理稳定性不够、比赛的应变能力和意志品质均存在不足。过去张怡宁也曾连续在大赛中因心理问题多次输给王楠，但迈过这一道坎以后就成为了乒坛一姐。郭跃能不迈过还需看她自己在技战术和心理上能否再提升一个层次。
　　李晓霞的问题在于对比赛的节奏把握能力不足，常常陷入对手的节奏未能充分发挥出自己的水平就输掉了比赛，此外她的特长技术也不够突出，打到关键比赛时常常心虚。刘诗雯虽然取得了一些成绩，但她还未参加过世乒赛团体决赛、亚运会团体决赛这些大赛，还需要在坎坷中磨砺自己。丁宁打削球的技术弱点目前仍无突破，这将为严重影响她今后的发展。其他年轻选手在技术上还存在明显的差距，只有提高技术水平并在国际比赛中有闪亮的表现，她们才有可能在人材济济的国乒中脱颖而出。(冰雪季节)

