王宝泉：冠军背后诸多艰辛 李珊：老将圆满谢幕
　　新浪体育讯　10月12日，天津女排蝉联了全运会女排的冠军，赛后天津队的冠军教头王宝泉说：“今天比赛前两局我们打得非常好，一传稳定，进攻战术完成得很系统，第三局时对方放开了，发球冲击我们，进攻也打出了效率，扳回了一局。我在第四局开始前给队员们说一定要拼起来，如果打到第五局，那场面就很难说了，最后关头队员顶住了。”
　　“这8场球，我们都赢了下来，其实在胜利的背后有很多艰辛，这次老队员伤病多，我们很少有训练整齐的时候，不少人都是打封闭上场的。分组也比较困难，四个强队都分在了一个小组，如果不认真打，连8强都进不了。但是队员们还是发挥出了顽强拼搏的精神，在此我感谢队员们的支持。”
　　赛后哭得最凶的队长李珊说：“拿到了冠军感到非常激动，我们蝉联和全运会的冠军，克服了很多伤病，这是我们最困难的一年，但是大家都坚持了过来。在全运会的赛场上，每场球我们都能进一步。最后两局，对手给了我们很大的压力，我们靠拼搏的意志赢下来了。在本次全运会后，有相当多的老队员都是最后的一次表演，她们画上了圆满的句号。”
　　在比赛中扣球不断得分的天津主攻李娟说：“这是决赛，虽然在前面两局我们赢得比较快，但是我们一直都知道，不会有人轻易放我们的，果然她们第三局追了上来，第四局咬得也非常紧。但是我们在最后关头一直精神很集中，最终赢得了胜利，这是非常不容易的，我为我的队友感到骄傲。”(周超)

