全运羽球男团陈金力斩超级黑马 江苏豪取四连冠
　　新浪体育讯　10月13日晚，第11届全国运动会羽毛球男团决赛在青岛国信体育馆决出冠军归属。卫冕冠军江苏队以3-0击败福建队，这也是他们第四次问鼎全运会羽毛球男团金牌。
　　比赛一开始两人便陷入胶着，战成5平过后谌龙连夺4分，但他的领先优势很快便被陈金追成10平。战成16平之后，谌龙因网前小球和非受迫性失误连丢三分，率先拿到赛点的陈金以21-17先下一城。第二局开始谌龙稍显急躁，一度以1-5落后陈金。随着一记幸运的滚网球，谌龙从4-7开始发力将比分追成8平后更以15-13取得领先。受到了威胁的陈金不惧挑战，将比分追至17平之后率先以20-18赢得赛点。正当大家以为陈金胜券在握之时，此时谌龙开始破釜沉舟的一击连胜3分、以21-20扭转了局势。在经过了21平、22平、23平的激烈对抗之后，陈金最终以25-23险胜谌龙。
　　第二场的双打比赛由江苏组合陶嘉明/孙君杰迎战福建组合郭振东/刘小龙。曾经跻身今年菲律宾公开四强、马来西亚黄金大奖赛八强的陶/孙组合轻松以21-8、21-17淘汰对手。面对已经携手征战过数站国际赛事的默契搭档，仅配对十余天的郭/刘组合赛后直言输得心服口服。
　　这样一来，江苏队已经连夺两分在与福建队的对阵局面上占得领先优势。第三场的单打比赛是由邱彦博对阵龚伟杰，比起前两场比赛的直落两盘，这场第二单打的比赛更具戏剧性。首局邱彦博以21-16胜出，而第二局又被龚伟杰以21-15还以颜色。在四年前的全运会上，担任第三单打的邱彦博顶住压力在决胜局以2-0轻取广东队朱鹏翔，为江苏队男团三连冠锁定胜局。今晚，相似的一幕再次上演，邱彦博以21-16为江苏队羽毛球男团“四连冠”献出了自己宝贵的一分。
　　(何霞 发自青岛)

