吴敏霞伤病缠身何姿失信任 接班郭晶晶需等新人出现
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，第十一届全运会跳水比赛在济南进入第六天，在刚刚结束的女子三米跳板决赛中，28岁的河北选手郭晶晶动作质量高、发挥稳定，以421.20分获得金牌。上海选手吴敏霞获得银牌，广东选手何姿获得铜牌。
　　郭晶晶今天夺冠的成绩是421.20分，她全部五个动作的得分都在80分以上，显示了一姐不可比拟的稳定性。五个动作的中，四个动作难度系数为3.0，一个为3.1，在所有七名裁判的打分中，郭晶晶除了在107B这个动作上得了一个8.5分之外，其他的得分都在9分以上，每一跳的得分都排在该轮次的第一位。
　　与发挥稳定的郭晶晶相比，另外两位参赛的国家队选手发挥就不太令人放心了，获得亚军的吴敏霞动作总难度系数比郭晶晶低了0.1，而且全部五个动作之后最后两跳超过了80分，其余的动作得分都在70多分，虽然她也没有太大失误，但总体表现始终被郭晶晶压过一头；获得第三名的广东选手何姿全部五个动作的得分都在80分一下，最终的总得分比郭晶晶少了将近41分，以这样的水平出战世界大赛，恐怕也只能和加拿大老将海曼斯、意大利人卡格诺托等选手一起争夺银牌了。在前不久结束的世锦赛上，郭晶晶夺得3米板项目的五连冠，而何姿由于接连的失误最终无缘奖牌，郭晶晶的接班人在哪里？这恐怕是跳水队目前最发愁的问题了。
　　吴敏霞接班郭晶晶的话题已经说了很多年了，雅典奥运会之后，郭晶晶曾一度萌生退意，当时如果郭晶晶真的退役了，不管她能否胜任，吴敏霞将被推到中国跳板领军人物的地位上。不过随着郭晶晶回心转意，中国女子跳板项目的一姐位置还是不可动摇，现在郭晶晶很有可能坚持到2012年的伦敦奥运会，而比她小四岁多的吴敏霞反而可能先离开了。与郭晶晶相比，吴敏霞身上的伤势要严重的多，这也是她始终未在训练中增加难度的原因之一。
　　何姿的出现曾经让人眼前一亮，2007年的世锦赛上，初登世界大赛舞台的何姿就从加拿大人哈特利手中夺回了女子1米板的冠军(2005年世锦赛，哈特利在1米板项目上战胜吴敏霞夺冠)，不过随后她不稳定的发挥着实让教练组头疼，08年奥运会之前，何姿在两次国内比赛中先后表演了罕见的“零分跳”，2009年世锦赛上她跟随郭晶晶出征单人3米板，却最终连奖牌都没有摸到，这样频繁的失误可能会使她很快失去信任。
　　从本次比赛来看，新人的表现并不出色，前三名还是被国家队的三位选手获得，郭晶晶辉煌成绩的背后中国女子跳板却面临着后继无人的尴尬。如果没有了郭晶晶，跳水队还能被称为梦之队吗？(欧塞)

