佛山追麦蒂取代马布里 引援名单上另有一亚洲天王
　　记者袁俊8月21日报道  就在很多俱乐部还在和NBA(微博)巨星们眉来眼去的时候，佛山俱乐部却有了实质性的行动。
　　日前，有消息称麦迪在月底参加完中国红十字基金会(微博)的慈善公益活动之后，将以个人身份拜访佛山龙狮俱乐部，佛山俱乐部也并不掩饰渴望签下这名NBA巨星的希望。虽然在消息被爆出之后，佛山俱乐部依然低调表示：“等有结果之后再说。”但是种种迹象表明，这次佛山追麦绝非炒作，而是已经到洽谈阶段。如果下赛季麦迪考虑加盟CBA，那佛山俱乐部极有可能会是他的首选。
　　佛山“追麦”蓄谋已久
　　日前，突然有媒体爆出消息，麦迪将在月底造访佛山。随后，佛山俱乐部也不得不公开承认，确实有这么一回事。在本月28至29日，麦迪将造访佛山，和球迷互动并参观佛山俱乐部。佛山俱乐部同时也毫不掩饰签下麦迪的渴望。俱乐部执行董事陈骏伟说：“麦迪是一名非常出色的球员，而且也符合CBA关于NBA球员参赛的最新资格规定。他如果能加盟龙狮，那么对龙狮、对佛山、对中国篮球都是一件非常有意义的事情。”
　　然而，尽管消息已经被爆出，但是佛山俱乐部依然保持着广东人做事情特有的低调。陈骏伟说：“到现在，我依然只能说我们还在谈。我们的想法其实是，有结果了以后再说。”在具体细节方面，佛山俱乐部依然不肯透露。但是通过其他渠道的了解，以及种种迹象表明，佛山队“追麦”已经是蓄谋已久。
　　记者通过经纪人方面了解到，佛山队其实在这个夏天早就开始有行动，而且他们的目标很明确，接触的对象基本上都是NBA的现役大牌球员，这其中就包括麦迪和哈达迪等球员。其他一些球队都是在球星访华时有所行动，可在麦迪一直没有访华的情况下，佛山队已经做了前期的工作。可以想象佛山的动作有多么早，但是佛山队在外援这个事情上一直都很低调，在八字还没一撇儿的情况下，不愿过早地披露这些事情。事实上，如果不是美国媒体方面爆料，佛山接触哈达迪的消息恐怕不会这么早就被披露出来。
　　另有其他球队人士分析，佛山队追逐麦迪这样的大牌球星，绝对是从马布里(微博)这样的NBA明星身上尝到了甜头。上赛季，马布里火线加盟佛山，可以说效果超乎想象。一方面，马布里的个人能力对这支新球队是个极大的帮助，与此同时，马布里也给这家新的俱乐部带来了相当的注意力和影响力。所以，佛山今夏接触外援先从大牌球星开始。对于超级巨星加盟的效果，陈骏伟也承认：“一方面我们是一支年轻的球队，的确是需要一个好的外援来带一带，帮助自己的队员提高；另外，我们也是想回馈球迷，能够为球迷们带来更精彩的比赛。”从某种程度上说，麦迪的个人地位和在中国的影响力毫无疑问要远超马布里。这也是佛山如此热衷于麦迪的原因所在。
　　虽然麦迪离开了火箭，而且这些年也受到了伤病的困扰，但是陈骏伟依然对他有信心。陈骏伟说：“我们肯定是通过自己的渠道了解到他的情况，觉得适合我们了，才和他有接触的，麦迪绝对是一个好球员。”
　　麦迪“入佛”挺靠谱
　　尽管佛山俱乐部一再表示，“现在还在洽谈阶段”，而未透露更多细节。但是从种种迹象分析，麦迪更改行程拜访佛山，也意味着他对佛山俱乐部有相当的好感。虽然他此前声称不会赴海外打球，但是此次更改行程或许意味着他个人意愿的更改。
　　据麦迪的中方合作公司—感爱文化传媒(北京)有限公司透露，2006年广东省运会期间，麦迪曾访问佛山，受到当地体育部门和球迷的热烈欢迎，那次行程给麦迪留下了极其深刻的印象。所以，当麦迪这次接到佛山龙狮俱乐部的邀请后，双方很快就麦迪再访佛山达成一致意见。23日和26日在北京和合肥的活动结束后，麦迪将于28日以个人名义造访佛山。和以往NBA球星访问中国城市不同，麦迪此次佛山之行并不是由赞助商组织，而是由龙狮俱乐部全程负责。NBA球星以个人身份造访其他球队，实属罕见。
　　这次麦迪“拜佛”足以表明，双方的洽谈应该是进入中后期。虽然麦迪在停摆之后一再声称，不会赴海外打球，但是接受佛山俱乐部的邀请，其个人意愿已经有所松动。麦迪表示：“我喜欢中国，这里有许多喜欢我的球迷，这里有许多我的好朋友，当然包括姚明。如果到海外打球，我的首选是中国，我知道马布里上赛季在佛山打球，并取得了极大的成功。”显然，比起科比来华，麦迪入佛显得要更加靠谱一些。
　　篮协的外援政策也给麦迪来华开了“绿灯”。就在不久前结束的联赛委员会工作会议上，指出NBA球星来华，一是要自由球员，二是要打满一个赛季。麦迪就是NBA自由球员108将中的一员。从经纪人方面了解到，佛山队最开始接洽的球员中，自由球员就比较多，其中麦迪是自由球员，而哈达迪则是受限制自由球员。在篮协的政策出来之前，佛山队显然对合同球员来华打球的难度就有担忧。
　　如今，麦迪即将来到佛山。剩下的，就看双方面对面会晤的结果了。“哈达迪我们也在谈，麦迪我们也在谈，包括马布里也是，有了结果，我们一定告诉大家，”在记者追问下，陈骏伟依然如此表示。不过据记者了解，马布里已经和北京无比接近签约，因此佛山很难再和他签订协议，在这样的情况下，名气和实力都不逊色于马布里的麦迪，自然成了最佳的替代者。

