身高差15厘米双少摘金 北京不搭调组合称雄十米台
　　在昨天的比赛中，林跃/曹缘的动作协调统一，一路领先夺冠
　　林跃 曹缘 摄/宫云捷
　　昨天全运会男子双人10米跳台决赛 北京队林跃/曹缘获得冠军
　　身高差15厘米 “高矮双少”摘金
　　本报讯（记者 宫云捷发自济南）北京队凭借林跃/曹缘一高一矮的“独特”组合，为北京队摘得全运会跳水的首枚金牌。
　　昨天，在济南进行的全运会男子双人10米台的决赛中，北京队“高矮双少”林跃/曹缘以497.61分摘得桂冠，解放军组合周吕鑫/王健凯和山西组合王亮/周昕分获二、三名。
　　通常情况下，跳水双人项目要求两人的体型相近，这样会减小两人同步性出现失误的几率。
　　然而，此次北京队派出身高1米60的奥运冠军林跃和1米45的14岁小将曹缘搭档出战，两人身高相差15厘米，站在一起时显得格外不“搭调”。
　　不过，这对“高矮”组合在昨天的比赛中不仅体型抢眼，表现也格外夺目。两人在首轮动作中就展现出了超强实力，获得两个10分，领跑其他选手。
　　在接下来的比赛中，林跃/曹缘一路领先，最终以497.61的高分获得冠军。
　　相关新闻
　　郭晶晶3米板三连冠
　　昨晚，在全运会女子3米板的决赛中，河北队的郭晶晶以421.20分获得冠军，上海队的吴敏霞和广东队的何姿位列第二、三位。
　　本届全运会是郭晶晶第四次全运之旅，本届全运会夺冠后，郭晶晶也实现了全运会女子3米板的三连冠。
　　主角对话
　　高矮组合 动作质量是关键
　　赛后，记者采访了林跃，对于一高一矮的组合方式，林跃透露是队里的安排，并称两人挺合拍。
　　FW：你俩身高差距这么多，刚开始配对是不是很困难？
　　林跃：一开始我俩的同步性不是很好，但双方都了解了对方的动作特点后，就渐渐合拍了。
　　FW：那赛前你俩怎么练的？
　　林跃：因为我回到队里的时间并不长，所以我俩配合的时间只有两个月，队里主要要求我俩在动作质量上下点工夫。
　　FW：试跳前，你俩都做一遍模仿动作，这有什么好处？
　　林跃：这是我俩的习惯，会加深我俩对空中动作的印象，对同步性和动作质量都有好处。

