世界杯-郭跃有惊无险4-2淘汰刘佳 四强对阵冯天薇
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，2009年乒乓球女子世界杯展开四分之一决赛，郭跃在总比分2比0领先被刘佳扳平后抖擞精神又连胜两局，她以4比2淘汰刘佳率先跻身四强。半决赛中，郭跃将与新加坡的冯天薇交锋。
　　郭跃的对手是奥地利的刘佳，开场后双方就争夺激烈，比分一直没有拉开，郭跃在首局末段连续抢攻得分，11比9，她先声夺人。第二局的进程与首局相似，郭跃再次后程发力，她以11比9的相同比分再下一城。两人在第三局先后战成3平、5平，刘佳连连抢攻得分取得领先，11比8，她扳回一局。
　　刘佳在第四局很快取得领先，郭跃将比分扳为7平，刘佳又连拿两分取得领先，11比9，她再胜一局将总比分扳为2平。第五局的2平后郭跃连得4分取得领先，刘佳追回1分，郭跃又连拿5分，11比3，她拿下以3比2再次领先。在第六局的几次平分后郭跃利用刘佳的失误连续得分拉开差距，在她10比6拿到赛点后，刘佳救回一个赛点，但郭跃正手抢拉得分，11比7，郭跃赢得第六局以4比2战胜刘佳率先跻身四强。
　　第二场半决赛是新加坡的冯天薇对阵韩国削球手朴美英。在前四局战成2平后，冯天薇开始掌控场上的主动球，面对朴美英的削球她打得也很有耐心，结果她又连胜两局以4比2战胜朴美英闯入四强，六局比分是11比2、5比11、11比7、8比11、11比9、11比4。半决赛中郭跃将与冯天薇对阵。
　　(Chimera)

