郭晶晶克服昔日梦魇动作 现在的她比08奥运时更强大
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，第十一届全运会跳水比赛在济南进入第六天，在刚刚结束的女子三米跳板决赛中，河北选手郭晶晶动作质量高、发挥稳定，以421.20分获得金牌。上海选手吴敏霞获得银牌，广东选手何姿获得铜牌。
　　郭晶晶今天夺冠的成绩是421.20分，她全部五个动作的得分都在80分以上，显示了一姐不可比拟的稳定性。五个动作的中，四个动作难度系数为3.0，一个为3.1，在所有七名裁判的打分中，郭晶晶除了在107B这个动作上得了一个8.5分之外，其他的得分都在9分以上，每一跳的得分都排在该轮次的第一位。
　　421.20分，在最近两年的跳水比赛中这是一个罕见的高分，不但远远高于7月份世锦赛夺冠时的388.20分，甚至比2008年北京奥运会时的夺冠成绩415.35分还多了将近6分！郭晶晶现在的状态比08年奥运会还要好？
　　对于郭晶晶这样经历了无数大赛的老运动员来说，全运会这样的比赛可以完全没有压力的去享受，这样放松的心态也帮她发挥出了最好的水平。另外，郭晶晶这一次全运会只参加3米板单人这一个个人项目，体能要求比以往的比赛要小的多，对于一个28岁的老运动员来说这也非常重要。今天郭晶晶创造高分的主要原因是她在107B这个动作上的发挥，去年北京奥运会上，郭晶晶在这个难度系数3.1的动作中入水稍有瑕疵，最终得到了75.95分，这一次全运会郭晶晶这个动作完成的比赛奥运会时要好，获得了83.70分。
　　众所周知，107B一直郭晶晶的一个难点动作，去年奥运会半决赛上，郭晶晶曾在这个动作上出现较大失误。今年的世锦赛预赛中，郭晶晶的107B也出现了较大失误，最终仅得到了65.30分，不过在随后的决赛中，郭晶晶则完全迈过了这道坎儿，获得了83.70分。这次全运会，郭晶晶在107B这个动作上再次获得与世锦赛相同的83.70分，可以说跳水女皇已经完全克服了自己这个弱点，唯一的软肋消失，现在的郭晶晶比2008年奥运会时更强大了。(月关)

