全运会天津女排成功卫冕 巅峰之战3比1力克辽宁
　　新浪体育讯　北京时间10月12日晚，2009年第十一届全运会女排比赛圆满结束。卫冕冠军天津女排在决赛中苦战四局以3-1力挫辽宁队成功卫冕，四局比分为25-12、25-19、22-25和26-24，辽宁队屈居亚军。解放军女排在险胜江苏女排之后获得铜牌，江苏队排名第四。
　　卫冕冠军天津队在本次比赛中晋级之路较为平顺，她们也是唯一保持不败的球队。辽宁队在四分之一决赛中苦战五局逆转四川队之后在半决赛中大爆发完胜解放军队闯入决赛。虽然辽宁队在小组赛上以0-3惨败给天津，但是强攻上占有绝对优势让她们有望在决赛中给对手施压。
　　首局比赛一上来殷娜的强攻、李娟的发球以及王一梅的扣球失误让天津队连续得分迅速将领先优势扩大到5-1。虽然辽宁队刘亚男的拦网偶有斩获却无力帮助本队改变被动局面，李珊扣球命中帮助天津队在第一次技术暂停时以8-3的较大优势保持领先。暂停后李珊的发球、殷娜连续反击得手让天津队将比分拉开到11-3。辽宁队的拦网形同虚设使得天津队的副攻霍晶、杨娅男连续突破得分以14-6领先。尽管楚金玲和胡莹的双人拦网封死李娟的一次强攻，但是李珊二号位突破成功还是让天津队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-7。暂停后辽宁队进攻依然难有起色，霍晶的快攻、魏秋月的拦网相继建功让天津队以19-9占先，随后李娟的强攻、拦网以及霍晶的二号位突破多次得分让天津队以23-10遥遥领先。虽然张越红的重扣得分终止了对手的涨分势头，但是魏秋月的二次球命中还是让天津队以24-11领先获得局点。最终，李娟四号位拉开进攻得手将比分锁定在25-12，天津女排先下一城。
　　第二局比赛1平后胡莹的两次主动失误以及李珊的反击命中使得天津队迅速以4-1超出，霍晶封死楚金玲的强攻更是让天津队以6-2领先。楚金玲的强攻、发球以及王一梅的重扣连得三分让辽宁队将比分差距缩小到5-6，短暂相持后王一梅的发球失误还是让天津队在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后辽宁队用年轻副攻颜妮换下胡莹加强网上高度，张越红的强攻成为本队与对手抗衡的关键，天津队则依靠李珊的二号位突破以及对手的失误以12-9占先。相持阶段楚金玲和王一梅相继强攻得手让辽宁队将比分迫近到12-13，天津队则依靠魏秋月和李娟的两次拦网得分以16-12领先进入第二次技术暂停。暂停后李娟和霍晶相继封死楚金玲和王一梅的强攻以及殷娜的发球得分让天津队将领先优势扩大到19-12。落后的辽宁队用杨昊换下王一梅试图改变进攻节奏，速度明显占优的天津队利用李娟的拉开进攻连续得分以22-14保持领先。大比分领先的天津队稍有松懈被对手将比分迫近到17-22，好在她们及时稳住阵脚重夺主动权，杨娅男快攻命中让天津队以25-19再胜一局以大比分2-0领先。
　　第三局比赛辽宁队由颜妮和刘亚男搭档副攻。魏秋月的发球、李娟的反击相继得分让天津队以2-0占先，辽宁队则凭借楚金玲的强攻以及李娟的触网追至2平。4平后殷娜的强攻得手以及刘婷婷的触网让天津队以6-4超出，刘亚男单人拦网成功帮助本队将比分扳成6平，7平后霍晶快攻命中让天津队在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后楚金玲和刘亚男接连突破得手、李娟扣球下网以及张越红拦网、扣球相继建功让辽宁队连得五分以12-8反超。李娟的强攻和发球连得两分让天津队将比分迫近到11-13，短暂相持后霍晶探头命中更是让本队仅以13-14落后，但是刘亚男的快攻得分以及霍晶的扣球出界还是让辽宁队在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后殷娜两次四号位扣球得分帮助天津将比分迫近到15-16，短暂相持后王一梅、张越红和楚金玲三门重炮齐发威多次防反命中让辽宁队打出一个小高潮将领先优势扩大到23-18。心态稍有变化的天津队则一攻成功率不高，王一梅封死李珊的扣球让辽宁队以24-19领先获得局点。尽管天津队挽回了三个局点，但是刘亚男快抹得手还是让辽宁队以25-22扳回一局。
　　第四局比赛李娟、殷娜连续突破得分以及李珊封死楚金玲的重扣让天津队以4-0占先，辽宁队依靠王一梅的重扣将比分紧咬不放，天津队则利用李娟的后攻和霍晶的二号位突破屡屡给对手施压在第一次技术暂停时以8-4保持领先。暂停后刘婷婷的二次球以及张越红的反击相继得分让辽宁队将比分迫近到6-8，殷娜的平拉开扣球出界更是使得辽宁队仅以一分之差落后。辽宁队在落后的情况下凭借刘亚男的拦网紧追不舍，尽管天津队在封死王一梅重扣之后以14-12占先，但是王一梅和刘亚男接连扣球得手还是让辽宁队追至14平，关键时刻殷娜和李娟打吊结合连得两分帮助天津队在第二次技术暂停时以16-14占先。暂停后王一梅的拦网和发球连得两分让辽宁队将比分扳成16平，相持阶段张越红连续三次四号位重扣得手帮助辽宁队以19-18反超，天津队则凭借杨娅男的快攻和拦网连得两分以20-19超出。关键时刻辽宁队再次将老副攻胡莹换上，辽宁队强攻稳定，天津队则屡次通过三号位突破。尽管王一梅的重扣让本队以23-22反超，但是霍晶的快攻以及刘亚男的扣球失误让天津队连得两分以24-23领先获得赛点。两队一直相持到24平，天津队凭借张越红的扣球失误以及李娟的反击命中连得两分以26-24险胜，从而以3-1力挫辽宁队荣膺冠军。
　　至此，本届全运会女排比赛全部结束。天津队以不败战绩成功卫冕，辽宁女排位居次席，解放军女排在苦战五局力挫江苏之后收获铜牌，江苏队位居第四。上海、浙江、四川和河南四队分列第四至第八位，福建、河北、山东和北京位列第九至第十二位。 
　　(高加索)

