大奖赛希金斯演教科书式大捷 罗伯逊连下5局进四强
　　新浪体育讯　北京时间10月9日晚，09年斯诺克大奖赛在苏格兰格拉斯哥的凯尔文大厅进入到1/4决赛。主场作战的卫冕冠军希金斯上演了教科书式的一场比赛，5-1轻松淘汰北爱新锐马克-艾伦，率先闯入四强。随后“墨尔本机器”罗伯逊也以同样的比分击败了乔-佩里，顺利晋级。
　　作为卫冕冠军，希金斯今年继续在主场强势出击。首轮5-1轻松淘汰资格赛选手乔伊斯后，希金斯在第二轮决胜局零封奥沙利文，除掉了阻挡他卫冕的一个最大敌人。
　　另一方面，北爱新锐艾伦前两轮比赛都比较平稳均以5-3胜出，先后败在他杆下的是迈克库奇和“霰弹猎枪”柯普。
　　在此之前，希金斯与艾伦在排名赛中有过两次交手，互有胜负。05年北爱杯第二轮，东道主艾伦以4-1击败了希金斯，而在今年的世锦赛半决赛中，希金斯却成功扼杀了艾伦的反攻，17-13击败对手，第四次晋级世锦赛决赛并最终成为三冠王。另外，在今年三月底的冠军联赛总决赛上，希金斯也以4-0完胜过艾伦，对北爱小将有着不错的战绩。
　　今天的1/4决赛，希金斯依然有着教科书一般的演出。第一局，在一开始进攻中遭遇摔袋的希金斯还是很快上手，打出单杆66分以74-31拿下首局。
　　第二局，尽管先得46分的希金斯又因为母球摔袋中断了得分，但艾伦的一个拼球不进却重新给了希金斯机会，苏格兰“巫师”再得44分以90-4再下一城，2-0。
　　第三局，希金斯防守出现失误，将红球养在了袋口，艾伦上手后全部进攻黑球想要冲击147，走位不好也没有去考虑防守，而是选择用架杆击打，结果黑球不进，只拿到41分。希金斯没有再给艾伦表现的机会，直接连得72分一杆打死，3-0。
　　第四局，双方都出现了不少失误。希金斯在取得42-25领先时，贴近下方台边的最后一颗红球没有踢好，希金斯本想做防守却将红球翻进了中袋。此时台上的彩球都不在点位，艾伦成功做了一杆斯诺克，希金斯解球碰到了粉球，被罚六分。随后，艾伦顺利清理掉大部分彩球，51-42扳回一局，在上半场结束时避免了颗粒无收的尴尬，追到1-3。
　　下半场开始后，希金斯在第五局上演了经典的翻盘。率先上手的艾伦再次架杆击打失误，单杆停在73分，台上只剩下67分。希金斯没有丝毫放弃的意思，打掉四颗红球后，利用最后一颗红球做了斯诺克，艾伦考虑欠佳不但没有解到还被判了自由球。希金斯已经无需再做第二杆斯诺克，将蓝球当作红球打进并随即清光台面，78-73完成了这一局的大逆转，4-1先达赛点。
　　第六局，希金斯远远将红球精准地送入上方底袋并开始进攻，一杆96分毫无争议地锁定了5-1的胜利，率先进入四强。
　　在此之后不久，同时开赛的二号台也分出了胜负。“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊在先失一局后连赢五局，打出两杆破百以5-1淘汰了老将乔-佩里，拿到了半决赛的第二张门票。
　　稍后在北京时间10日凌晨两点，在上一场首次击败自己最大克星马奎尔的中国选手丁俊晖将在1/4决赛中与老朋友艾伯顿碰面，另一场比赛将在“金左手”威廉姆斯与米尔金斯之间进行。
　　TOP147特约记者(汐凉)

