刘翔：今年不会是最后的全运会 谈恋爱缘分还未到
　　新浪体育讯　上海黄金大奖赛，在北京奥运会退赛跌进舆论谷底的刘翔完成了一次完美的复出。央视体育世界节目在10月7日和10月8日分两期播出了专题片介绍了刘翔在这受伤398天中的心路历程。
　　2009年6月30日，刘翔复出前80天，上海莘庄基地来了近百名记者，甚至基地的安保人员不得不拉起了警戒线，这都是因为这天要公布刘翔伤病的复查结果，甚至一名德国记者也来到这里，想问问刘翔能不能去柏林参加世界锦标赛，但是这天在记者们面前已经可以成功跨栏的刘翔依旧不能穿上钉鞋。
　　刘翔说：“我自己从未动过手术，(手术后)躺在床上，一瘸一拐慢慢好起来，站起来，这些(痛苦)只有自己一个人知道。”
　　9月8日，上海大奖赛开始前两周，刘翔终于穿上了钉鞋，他给记者显示了自己的手术伤口的愈合情况：“伤疤好了，脱皮了已经，不过还是有一点酸，我会放松心态去跑的。”
　　这好了的伤疤只不过是刘翔手术上的伤口，他的心没有伤口么？中国田径协会的总教练冯树勇在9月20日的大奖赛刘翔跑出13秒15后说：“别说是刘翔，就是一个普通运动员，因为伤病最终没能参加了在自己祖国举行的奥运会都会是一个巨大的遗憾的，尽管刘翔不说……”
　　这样的身心康复都是一个艰难的过程。
　　但是刘翔却说不难。
　　9月10日，刘翔在穿上钉鞋后第一次跑了测试，成绩是13秒70，这甚至不如他10年前的进队成绩。
　　但是面对康复的困难，刘翔却笑称不难：“我不知道我难什么，蛮开心的啊，比我难的人多了，总是被人说得很夸张。”
　　也许只有父母才能了解儿子细微的心态。
　　刘翔的母亲吉粉花说：“我以前老锻炼的，现在也没心思去了，感觉儿子的脚像我心头的一件大事一样。”
　　父亲刘学根的分析更为透彻，他说：“熟悉他(刘翔)的人都知道，他在强装笑颜，因为让大家失望了。”
　　从赞美的高峰跌落到被争议批评的对象，刘翔真的一点感想都没有么？
　　“有时候感到有点心寒，做了这么多的事，现在怎么会这样，想大概是以前赞扬听得太多太多了，现在这样经历一下也挺好。遗憾肯定会有，我给大家的美好的太多了，遗憾一点点都会被放大的。”刘翔说。
　　每个英雄都会有年华逝去的感慨，刘翔也不意外，他的同期国家队队友已经逐渐退役，甚至他以前的队友已经抱着孩子来给他送喜蛋来了，而翔飞人的那一半呢？
　　刘学跟说：“刘翔找女友我肯定是着急的，谁做父母看着儿子一天天大了，都会这样，包括我问他，他都在说慢慢来，慢慢来，缘分没到，有时候他也问我我是不是找不到朋友啊，我说你不会的，你一定会有的。”
　　在9月20日的上海大奖赛上，刘翔身穿了一件印有10月24日2009字样的T恤衫，那正是山东全运会110米栏预赛的日子，刘翔将肯定参加今年的全运会比赛，他说：“今年已经是我的第三次全运会了，希望这之后还能再参加一次。”
　　刘翔已经把目标瞄准了2014年伦敦奥运会，那之后是辽宁全运会，翔飞人的目标还远未到尽头。(越之)

