阿联17分男篮30分负克罗地亚 伦敦测试赛遭五连败
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，男篮伦敦奥运测试赛迎来第5个对手克罗地亚队。经过四节比拼，最终以53-83不敌克罗地亚队，遭遇测试赛五连败。
　　本场比赛，易建联17分4篮板，张兆旭8分8篮板，苏伟8分7篮板，张庆鹏4分，孙悦6分4助攻，于澍龙3分，张博2分，易立5分。
　　首节比拼，易建联(微博)开场不久半截篮命中，为中国队先拔头筹。博洛瓦中距离跳投还以颜色。易立(微博)三罚一中，易建联两罚全中，中国队开局打了对手5-2。此后，克罗地亚队由安德烈、斯托贾科维奇内外开花连得5分，萨维奇两罚一中后，莫多夫又补篮得手，克罗地亚队打出8-0高潮，将比分变成了10-5，张庆鹏骑马射箭命中2分，莫多夫两罚全中还以颜色；萨维奇快攻轻取2分后，苏伟(微博)放篮回敬2分。斯托贾科维奇跳投命中，易建联上篮同样得手，张旭通过罚球再得2分。首节比赛结束，中国队12-17落后对手5分。
　　易边再战，克罗地亚队一上来就打出进攻冲击波，汉达诺内线重扣得分，萨维奇暴扣命中，马丹诺维奇溜底放篮轻取2分，随后汉达诺的快攻暴扣，并加罚命中，对手一口气连得9分。易建联内线进攻，终于拿到2分，但随即莫多夫、汉达诺左翼先后命中3分，克罗地亚队将比分变成了50-35。易立突破上篮得手，张兆旭两罚全中，易建联半截篮得手，中国队连投带罚拿到6分，将比分变成了41-50。莫多夫重扣得手，张兆旭内线放篮命中还以颜色。斯托贾科维奇的中距离命中，汉斯达季奇内外开花连得5分，将比分变成了59-43。易建联内线回敬2分，汉达诺半截篮命中，第三节比赛结束，中国队以45-61落后16分进入末节。
　　末节开战，斯托贾科维奇溜底放篮轻取2分，马拉达诺放篮建功，汉达诺内线单臂暴扣得分，马克诺维奇外围三分，克罗地亚开场连得9分，将比分差距扩大到了25分，70-45。苏伟两罚一中，马克诺维奇打成2+1，苏伟中距离得手回敬2分，张庆鹏外线远投命中，但随即斯切诺夫溜底放篮再得2分，汉达诺半截篮命中得到2分，并加罚命中。克罗地亚将比分变成了78-51。苏传两罚一中，斯托贾科维奇左翼三分继续穿针，马克诺维奇的半截篮命中再得2分，全场比赛结束，中国队53-83再负对手，遭遇测试赛五连败。
　　中国首发阵容：易立，易建联，张博，苏伟，张庆鹏
　　技术统计
　　(苦文)

