丁俊晖37个月魔障一朝打破 如今命运已在自己手中
　　新浪体育讯　北京时间10月10日凌晨，09年斯诺克大奖赛1/4决赛全部结束。中国选手丁俊晖在0-2落后的情况下连扳五局逆转了前世锦赛冠军艾伯顿，并将在半决赛对阵“金左手”威廉姆斯。
　　昨天战胜马奎尔之后，丁俊晖一举打破了两大“怪圈”，即职业生涯不胜马奎尔，与33个月排名赛无法击败世界前16。而在今天的这场胜利之后，丁俊晖同样取得了重大突破，这是丁俊晖继06年8月底在北爱杯夺冠之后，时隔37个多月首次打进排名赛的四强。
　　2006年8月，还不到20岁的丁俊晖在北爱尔兰杯赛上一路势如破竹，最终在决赛以9-6击败火箭奥沙利文，夺得自己的第三个排名赛冠军，不过也正是从那次比赛开始，丁俊晖就再也没有打进过排名赛的四强。
　　06年的英锦赛，丁俊晖携亚运会夺3金的余威以卫冕冠军的身份出战，前两轮都打得非常顺利，却在四分之一决赛遭到了艾伯顿的阻击，5-9失利无缘四强。转过年之后的大师赛，丁俊晖又杀入决赛，却惨败给奥沙利文。从那以后，台球神童就陷入了长久的低迷。在各种比赛中不但多次负于马奎尔、墨菲和希金斯等人，还输给过马克-戴维斯、哈罗德这种不是很强大的对手，到了最后，连肖国栋这个同胞后辈也在中国公开赛上打破了丁俊晖数十个月对国内选手不败的纪录。
　　这段时间，虽然丁俊晖也曾经在几项邀请赛上打入过四强乃至取得冠军，但是那毕竟不是排名赛，对于一位职业球员来说，排名赛上无法成功是让人无法接受的。
　　一转眼，37个多月的时间过去了，37个月是3年多一点，丁俊晖利用这段时间，在默默的调整。斯诺克现在一年只有6站排名赛，四强名额全年也只有24个，而像奥沙利文和希金斯这种选手，一个人就要占去多个四强名额，最终丁俊晖用表现告诉人们，自己无法打入四强，不是因为实力不够，一旦自己把状态调适良好，排名赛四强也就会水到渠成的到来了。
　　昨天33个月的郁闷已挥到脑后，今天37个多月的抑郁也烟消云散了，那么第四个排名赛冠军是不是也不远了呢？让我们为小丁加油！(Raducan)

