大奖赛罗伯逊3杆110+险胜希金斯 巫师只输1颗黑球
　　新浪体育讯　北京时间10月11日零时刚过，09年斯诺克大奖赛结束了第一场半决赛。在一场势均力敌的激烈交锋中，卫冕冠军希金斯最终在决胜局以一颗黑球之差5-6惜败于轰出三杆破百高分的“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊，遗憾止步四强。决赛中，06年大奖赛冠军罗伯逊将会与丁俊晖和威廉姆斯之间的胜者争夺最后的冠军奖杯。
　　在此之前几轮中，主场作战的卫冕冠军希金斯势头强劲。首轮5-1轻松胜出后，希金斯在第二轮决胜局淘汰了世界第一奥沙利文。1/4决赛，苏格兰“巫师”又以一场教科书式的大捷5-1击败了北爱新锐马克-艾伦。
　　另一方面，自从06年在大奖赛夺得个人职业排名赛首冠之后，罗伯逊近两年在大奖赛的战绩都很不理想。07年位列小组第四未能出线，去年又是4-5败在老球王戴维斯的杆下首轮出局。但是今年在苏格兰，“墨尔本机器”却有着上佳的表现：首轮连赢四局5-3逆转格林，第二轮打出三杆70+战胜前世锦赛冠军达赫迪，1/4决赛更是在先失一局后打出两杆破百连赢五局淘汰了老将佩里。
　　希金斯与罗伯逊最近一次在职业排名赛相遇是在今年威尔士公开赛的第二轮。当时先下两局的希金斯却被罗伯逊连扳了四局，尽管随后将比赛拖入了决胜局，但希金斯仍未能阻止“墨尔本机器”的前行。谁料想，在此次的半决赛，历史却再一次重演。
　　本场比赛中，双方都显示了非常出色的手感，高分连连火力十分强大。第一局，罗伯逊直接上手就是一杆114分，但紧接着希金斯就在第二局回敬了一杆90分，1-1。
　　第三局开局的一阵防守战之后，罗伯逊又抓住了机会连得66分以70-8胜出，而希金斯却在第四局接连打出60和71两杆高分清光了台面，使得双方再次战平，2-2。
　　休息过后，二人的手感似乎都有些冷掉，第五局又是首先陷入长时间的攻防战。首先9-10稍稍落后1分的希金斯随后利用两次进攻将自己此局的总分增加到71分，3-2本场比赛第一次取得了领先的位置。
　　接下来的三局，罗伯逊占据了主动。第六局，罗伯逊轰出他本场第二杆破百，用一杆130分的清台追到3-3。
　　第七局，希金斯在后半段借袋口蓝球将红球打进的表演并没能帮他拿下这一局，防守出现失误的“巫师”将黄球停留在袋口附近，罗伯逊笑纳大礼清掉大部分彩球，63-48再下一城，4-3。
　　紧接着，罗伯逊又在第八局打出一杆128分的清台，这已经是他本场的第三杆破百高分。5-3，罗伯逊率先进入赛点。
　　第九局，罗伯逊先得的49分没有决定此局的胜负，希金斯很快拼球上手打出一杆84分的清台，追到4-5。
　　第十局，希金斯打了7分后做了一杆斯诺克，罗伯逊第四次才解到送上了14分，随后希金斯又连续砍下64分以78-0完成超分，罗伯逊本想通过斯诺克翻盘，却因为在进攻中红球不进停在了袋口，只好放弃了这一局。5-5，希金斯像上次一样将比赛拖进了决胜局。
　　最后一局出现了多次戏剧性的场面。首先取得30-1领先的罗伯逊在接下来的防守中经过将近两分钟的思考最终决定进攻，结果没有拼进将台面转交。不过，希金斯也在处理最后一颗红球时走位不理想，尽管精彩地反薄进了右下角底袋，但粉球也被撞进了左边底袋，仅取得了了43-36的领先。
　　随后，二人围绕剩下的彩球展开了精彩的防守战。希金斯晕进黄球、打进绿球，却在咖啡球上失了手，罗伯逊上台打进三颗彩球，最后贴在下方台边的黑球却没能做到。此时，罗伯逊以51-48稍稍领先，最后一颗黑球也就成为了本场比赛胜负的关键。
　　罗伯逊计划翻进右上角的底袋没有成功，黑球停在了袋口旁贴近上方台边的地方，并非很容易打进。希金斯远台尝试进攻未果，黑球经过碰撞反而更加深入袋口，业余球手大概都可以轻松打进。面对如此局面，希金斯只好走上前去跟罗伯逊握手。在希金斯认输之后，罗伯逊还是将那颗停在袋口的黑球打了进去，结束了整场比赛。
　　令我们记忆犹新的是，在今年威尔士公开赛的那场决胜局，也同样是值得回味。当时台上还剩下最后两颗彩球，已经被超分的希金斯仍希望用斯诺克扭转局势。几杆斯诺克过后，罗伯逊打丢的左上角底袋的粉球却神奇地滚进了右下角底袋，比赛也由此彻底分出了胜负。
　　最终，通过在最后一颗黑球险胜卫冕冠军希金斯，罗伯逊率先拿到了本届大奖赛决赛的入场券。稍后在北京时间11日凌晨两点半，第二场半决赛将准时开打，中国选手丁俊晖将与三届大奖赛冠军威廉姆斯争夺本届比赛的另一个决赛名额。(汐凉)

