全运会男子10米台强强对话 周吕鑫力压邱波夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，2009年第十一届全运会跳水比赛最后一天的争夺全部结束。在男子十米台决赛中，解放军选手周吕鑫表现稳健以总成绩570.25分获得金牌，四川的邱波和北京的曹缘分获银牌和铜牌。
　　在昨天进行的男子十米台半决赛中，解放军选手周吕鑫以总成绩572.06分排名首位，广东的张雁全、四川的邱波、福建的杨礼光以及上海的火亮分列第二至第五位也顺利入围决赛。上述五人都是奖牌的有力竞争者，他们在决赛中将通过六轮较量一决高下。
　　第一轮比赛十二名选手均选择了难度系数3.0的107B(向前翻腾三周半屈体)。多名选手表现稳定得分相差不大，曹缘、应宏、火亮以及邱波均斩获了81分，杨礼光、张雁全和周吕鑫三人则在动作质量上略胜一筹均收获了85.50分。首轮过后周吕鑫、张雁全和杨礼光三人并列排在第一位。
　　第二轮比赛参赛选手均采用难度系数3.2的407C(向内翻腾三周半抱膝)。颇具潜质的北京小将曹缘入水控制出色获得了89.60分，应宏在起跳上稍有欠缺赢得81.60分，翻腾过程中小有失误的火亮和杨礼光双双获得81.60分，随后登场的邱波在入水控制上稍逊斩获86.40分，倒数第二个出场的张雁全发挥稳定得到了89.60分排名飙升，最后亮相的周吕鑫则收获了88分。两轮比赛过后张雁全跃升至首位，周吕鑫落后1.6分暂列次席，曹缘、邱波和杨礼光排名第三至第五位，火亮落至第七位。
　　第三轮比赛选手均采用了难度系数较高的动作。曹缘依旧表现稳定赢得了91.80分。火亮在臂立动作626B上出现失误仅得到了71.75分率先在竞争中掉队。杨礼光的307C表现出色获得了98.60的高分名次获得提升。邱波表现较为稳定凭借626B赢得了94.50分。张雁全的动作质量较高收获了92.40分。最后登场的周吕鑫的臂立动作质量高出一筹斩获了99.75的高分。本轮过后周吕鑫升至首位，张雁全落后5.75分排名次席，杨礼光、曹缘和邱波差距不大分列第三至第五位，火亮仅排在第十位。
　　第四轮比赛曹缘在难度系数3.3的207C上依然表现稳健获得89.10分。随后亮相的杨礼光在难度系数3.5的臂立动作626B上出现严重失误仅得到了54.25分排名暴跌。邱波在难度系数3.6的207B上虽小有失误却仍收获了91.80分。张雁全的307C在入水控制上出现闪失仅得到了83.30分名次下滑。最后亮相的周吕鑫凭借难度系数高达3.6的207B获得了91.80分依然领先。本轮过后周吕鑫排名首位，邱波升至次席，曹缘排名第三，张雁全落至第四，出现重大失误的杨礼光则掉到第十位。
　　第五轮比赛曹缘凭借难度系数3.4的307C收获了91.80的高分依然保留了冲冠希望。连续两轮出现失误的火亮本轮表现抢眼307C斩获了96.90的高分名次得到提升。杨礼光则没能出走上轮失利阴影依然表现欠佳仅得到70.20分。随后亮相的邱波发挥稳定赢得85.40分继续向奖牌发起冲击。张雁全本轮依然表现欠佳在难度系数3.5的6245D上出现较大失误仅获得79.20分。最后亮相的周吕鑫没有受到前面选手的影响凭借高质量的307C赢得了96.90分进一步扩大了领先优势。五轮过后周吕鑫以总成绩461.95分高居榜首，曹缘落后18.65分位居次席，邱波排名第三，李俊柏和陈艾森升至第四、五位，张雁全则落至第六位。
　　最后一轮比赛李俊柏和陈艾森发挥稳定分别收获了91.80分和98.80分对后面的选手形成了压力。曹缘顶住了压力凭借5255B获得了91.20分有望摘取奖牌。随后登场的邱波发挥稳定获得了102.60分的高分一举超越曹缘。张雁全同样斩获了102.60分。最后亮相的周吕鑫表现依然稳健赢得了108.30的全场最高分锁定了胜局。
　　经过六轮比赛的激烈较量，表现更胜一筹的周吕鑫以总成绩570.25分摘得金牌，邱波落后25.55分以总成绩544.70分名列次席，曹缘以总成绩534.50分获得铜牌。 
　　(高加索)

