全运3连冠延续郭晶晶神话 21世纪跳水只属于她1人
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，第十一届全运会跳水比赛在济南进入第六天，在刚刚结束的女子三米跳板决赛中，河北选手郭晶晶动作质量高、发挥稳定，以421.20分获得金牌。上海选手吴敏霞获得银牌，广东选手何姿获得铜牌。
　　再过一个礼拜，郭晶晶就将度过自己28岁的生日，本次十一运会是郭晶晶连续第四次出战全运会的女子三米板比赛。此前的三次经历，郭晶晶除了1997年八运会上获得亚军之外，其余两次都获得冠军，这次在山东全运会上她也实现了该项目的三连冠。
　　1997年，年仅16岁的郭晶晶出战在上海举行的第八届全运会，当时还没有设立双人项目，因此郭晶晶只参加了单人三米板这一项比赛。在那场高手云集的决战中，郭晶晶在开局领先的情况下因一个动作出现较大失误而与金牌失之交臂，屈居亚军，广西选手谭舒萍最终夺冠。2001年是郭晶晶辉煌战绩的开始，那一年她不但在福冈世锦赛上摘得女子单人、双人3米板两枚金牌，还在广州的九运会上夺得女子1米板和3米板两枚金牌。
　　2005年十运会，一年前刚刚加冕了奥运冠军头衔的郭晶晶无人能敌，这一次她共参加了女子单人、双人3米板和1米板三个项目，最终新一代跳水女皇不负众望，在三个单项中均夺得金牌，进一步奠定了自己在国内的领先地位。2009年十一运会，郭晶晶由于身体原因只报名参加女子3米板这一个个人项目，在今天刚刚结束的决赛中，郭晶晶从第一个动作开始就始终保持着领先优势，预赛中仅落后郭晶晶不到1分的上海姑娘吴敏霞没有任何赶超的机会，最终郭晶晶以25分的巨大优势实现了全运会三连冠。
　　进入二十一世纪之后，郭晶晶几乎囊括了她参加的所有重大比赛的冠军，世锦赛单人、双人3米板五连冠(2001年、2003年、2005年、2007年和2009年)；奥运会单人、双人3米板两连冠(2004年、2008年)；全运会单人3米板三连冠(2001年、2005年、2009年)。现在，这个传奇还在继续……(月关)

