大奖赛-丁俊晖5-1横扫最大克星 进8强将战艾伯顿
　　新浪体育讯　北京时间10月9日凌晨，09年斯诺克大奖赛第二轮进入到最后的争夺。中国选手丁俊晖本场发挥出色打出5杆50+高分，最终以5-1首次击败了自己的“克星”马奎尔，连续两年闯入大奖赛八强。另外，这也是丁俊晖将近三年以来，首次在排名赛中击败世界前十六的选手。
　　首轮当中，上个月因肩伤退出上海大师赛的马奎尔在镇痛药的帮助下逆转了邦德，而丁俊晖更是在关键时刻连扳三局5-4惊险淘汰了史蒂文斯。
　　不过我们应该看到，近期丁俊晖的心态调整已经有了很大的进步，落后时仍可以打出好球，即使没能实现逆转也已经是虽败犹荣。本场比赛对于丁俊晖来说，应该又是一次制胜的好机会。不过，虽然我们知道马奎尔的肩伤还未彻底痊愈无法展现全部的实力，但上半场四局全部被丁俊晖收入囊中也令我们稍稍有些意外。
　　第一局，先得20分的马奎尔随后一个远台红球不进留下机会，丁俊晖很快进入状态打出一杆80分，旗开得胜。
　　第二局，丁俊晖先后因为炸球效果不理想和红球打偏停袋口等原因中断了进攻，却仍取得了59-0的领先。随后马奎尔没能将这局拖到争黑球的阶段，拿到16分后将台面易手，丁俊晖再得12分以71-16再下一城，2-0。
　　第三局刚一开始，双方首先陷入了防守的较量，几杆过后马奎尔终于出现了漏洞，丁俊晖远台上手连续打出57和52分的连续进攻，109-0在这一局完封了对手，将优势扩大至3-0。
　　第四局，马奎尔又是率先上手却只拿到39分，丁俊晖没有犹豫直接再砍一杆74分，4-0遥遥领先对手，进入中场休息。
　　比赛重新开始后，马奎尔终于也有所斩获，在第五局打出一杆93分以97-0扳回一局，但仍1-4落后不容有失。
　　第六局，丁俊晖在开始阶段被马奎尔的一杆斯诺克罚掉了10分，接下来二人在进攻中也都有过几次不同程度的失误，但马奎尔一个红球打薄却成为了本场比赛的胜负关键，丁俊晖打出单杆67分，以91-34拿下制胜局，最终以5-1首次击败了马奎尔，连续两年闯进大奖赛八强，而这也是丁俊晖将近三年以来首次在排名赛击败世界前十六的选手。
　　本场比赛开始之前，1/4决赛的对阵已经出炉，丁俊晖将在北京时间10日凌晨两点对阵老朋友彼得-艾伯顿。首轮当中，艾伯顿连赢五局逆转了梁文博，第二轮又是在2-3落后的情况下连扳三局淘汰了马克-戴维斯，其中后者在首轮曾5-4险胜中国香港选手傅家俊。
　　同时进行的另一场比赛当中，罗伯特-米尔金斯也以同样的比分淘汰了种子选手马克-金，即将在1/4决赛与威廉姆斯碰面。TOP147特约记者(汐凉)

