陈一冰旧憾未消再添新伤 看似不起眼失误却足致命
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，英国当地时间今天上午10点(北京时间下午17点)，2009年体操世锦赛在伦敦O2体育馆拉开帷幕。在刚刚结束的一轮吊环预赛中，前两届世锦赛该项目冠军陈一冰做下法动作时出现失误，结果仅得到15.125分，在已经出场的71名选手中排名第4。由于今天男子预赛刚刚过半，因此，陈一冰能否跻身最终的决赛目前形势并不明朗。
　　“今天前半套完成其实还不错，下法时是一个技术失误，转体早了一点，脚挂了一下环。”赛后在混合区接受采访时，陈一冰解释了自己在比赛中的失误。正是由于这个看似并不太起眼的失误，不仅直接导致陈一冰分数被扣，甚至还差点出现受伤的险情。
　　“有点遗憾吧，对我来说全运会没有比好之后自己调整还是不错的，甚至我感觉上并不比奥运会差多少，今天上去之后本来也还不错....。.”说着说着，陈一冰的眼眶开始变得湿润，泪水在他眼里不停地打转。虽然极力控制着自己，但是一向追求完美的他最终未能抑制住伤心的情绪，眼泪夺眶而出，陈一冰一度泣不成声。
　　采访现场的气氛变得有些沉重，记者们暂时将采访工作放到了一边，纷纷安慰着眼前的陈一冰，有人轻拍他的肩膀，有人递上纸巾，希望能让他的心情稍稍好转。
　　“4年过去之后似乎就像一个轮回一样，05年的时候我也是全运会没比好，单项世锦赛没比好，后来两年非常顺，今年我又是全运会、单项世锦赛没比好。但是那个时候大家还不关注我，现在是在关注的情况下走到了低谷。”埋头平静了一会之后，陈一冰依然很耐心地和记者交流着。
　　“以前那时候是想去争第一，后来自己渐渐站在了最高处，一切都是以最好的标准要求自己，希望不要让自己被别人超过。”谈到自己所处的位置，陈一冰唏嘘到，“自己现在已经26岁了，以前可能他们老队员在的时候我还不觉得，现在他们退了之后自己这种感觉非常明显，以前每天5个成套可能很轻松，现在3套下来恢复都不容易。”
　　随着和记者交谈的深入，陈一冰也渐渐变得轻松了，“发生这样的事情确实是我没想到的，脚离环太近了，这对我后面的训练也是提出了一种警告吧。其实从另外一方面看这也是好事，还有两年时间，自己还要继续为了伦敦奥运会、为了团体继续努力。奥运会冠军是一个称号，一切要从头再来。”陈一冰说。
　　“这次如果能进决赛，这两天训练我会更注意技术方面的问题，如果没进的话，我就好好调整去准备后面的世界杯。”快要离开时，陈一冰脸上终于露出了微笑。
　　(杨?)

