郭跃取胜难掩失误偏多隐患 全心投入未察觉战场变化
　　新浪体育讯　10月10日，2009年乒乓球女子世界杯在广州体育馆拉开战幕。在晚上结束的一场小组赛首轮比赛中，中国选手郭跃以4比2力克荷兰老将李佼、赢得自己本届杯赛的首场胜利。虽然取得了开门红，但这场胜利来得并不像想象中那么简单：在大比分3比1、第五局前半局也领先的情况下，郭跃被对手以13比11扳回了一局，第六局末段也一度被对方紧追不舍，纵观全场比赛，郭跃的主动失误也有些偏多。
　　“今天这场比赛打下来，感觉场馆里还是有一些风，在场上有时候顺风，有时候逆风，顺风的时候自己主动拉球出界比较多。”郭跃赛后给出了这样的解释。虽然2008年世界乒乓球团体锦标赛就是在广州体育馆里举行的，但当时是冬天，受空调的影响相对较小，而这次杯赛从一开始就只有两张球台进行比赛，空旷的环境和风向都让选手们需要一段时间来适应。
　　全运会才刚刚结束一周，郭跃又赶来广州参加本次女子单打世界杯，真可谓马不停蹄。“全运会之后4号就回国家队集中了，也没有太多的休息时间。打完这比赛以后马上又要有世界杯团体，一个比赛接着一个比赛，”郭跃说，“这比赛其实压力也不小，因为自己还没有拿过世界杯冠军，还是希望本次比赛中有所突破。全运会比赛刚结束没多久，身体上有一些疲劳，但也相信自己碰到困难的时候能够顶住。”
　　与之前比赛有所不同的是，场外的挡板有一面换成了电子屏幕；不过，郭跃居然没有注意到这一点，听到记者的提问，她有些不好意思地笑了：“说实话，我都还没发现，因为在场上比赛的时候太投入了！”
　　(邓菲菲 发自广州)

