丁俊晖与两大纪录擦肩 两年轮回终复活返争霸行列
　　新浪体育讯　北京时间10月12日凌晨，09年斯诺克大奖赛经过九天的争夺在苏格兰格拉斯哥的凯尔文大厅圆满落幕。澳大利亚球手尼尔-罗伯逊在被丁俊晖追成4-4平后连下五局，最终以9-4击败丁俊晖，继06年之后再次捧得大奖赛的冠军奖杯，丁俊晖获得亚军。
　　在本届大奖赛之前，两人均3次打入排名赛决赛，并且3次都取得胜利，在斯诺克现役球员中，他们2人和前泰国球王瓦塔纳一样，各自拥有3个排名赛冠军头衔，因此本场决赛不仅将决定谁能够继续保持进决赛就夺冠的记录，同时也将决定谁能够成为冠军最多的非英伦三岛球员。
　　本场决赛前8局双方战成4平，转折点是第9局，这一局共耗时57分钟，这也是本届大奖赛上耗时最长的一局，丁俊晖在对手一度超分的情况下通过做斯诺克成功迫使对手罚分，但或许过多的防守使得丁俊晖失去了进攻手感，在多次错过关键的咖啡球之后，最终罗伯逊射进最后3颗彩球赢下这一局。之后丁俊晖明显情绪上受到一些影响，情绪有些低落，面部表情也十分沮丧。后面的4局，丁俊晖每局都取得至少过一次上手机会，但每次都以打失一个相对简单的球而结束，在这点上，丁俊晖需要向对手尼尔-罗伯逊学习。
　　不可否认，尼尔罗伯逊不仅拥有出众的球技和迷人的外表，还经常有些搞笑动作，无论领先还是落后，罗伯逊经常会利用一些场上的情况做一些搞怪动作，比如在击打某个目标球不进停在袋口后，墨尔本机器会做一些向袋口吹气的动作，希望球能进袋。
　　在大奖赛半决赛的决胜局争夺最后黑球过程中，罗伯逊尝试翻袋击球，尽管知道自己黑球的线路离进袋有些距离，但他会做一个施展魔法希望改变黑球线路而进袋的搞笑动作，借此来减轻压力，调整比赛状态。而即便输了球，墨尔本机器也会微笑向对手表示祝贺，然而这种场景在丁俊晖的身上发生比较少一些，尽管每个人的性格都不相同，但是罗伯逊这种乐天派的心态，无疑对自己的比赛会十分有利。
　　尽管丁俊晖错失了职业生涯第4冠，但通过新赛季前两站排名赛来看，无论是他的精神面貌，心态，进攻，防守，相比前两个赛季确实有了很大提升，在07年拿到大师赛亚军之后，丁俊晖陷入了长时间的低谷，而这一次再获亚军，但这两年轮回却意味着丁俊晖重新走上了正规，找回了信心和自我，重回争霸新生代球坛行列。两年多的低迷让丁俊晖倍受煎熬，但其实这对他也是一笔非常宝贵的财富，而且丁俊晖终于通过自己的努力又重返排名赛决赛，希望丁俊晖能够把这样的好势头保持下去，他的技术毋庸置疑，相信随着经验的积累，丁俊晖会取得更大突破。(韩悦天)

