丁俊晖：我的自信已渐渐回来 很难总赢亚军也不错
　　新浪体育讯　北京时间10月12日凌晨，09年斯诺克大奖赛经过九天的争夺在苏格兰格拉斯哥的凯尔文大厅落幕。澳大利亚球手尼尔-罗伯逊在被丁俊晖追成4-4平后连下五局，最终以9-4击败丁俊晖，继06年之后再次捧得大奖赛的冠军奖杯，丁俊晖获得亚军。比赛结束后，丁俊晖来到新闻工作室接受了记者采访。
　　记者：小晖你上半场表现不错，下半场第一局也打得可以，但是后来被对手连下五局是出现了什么问题？
　　丁俊晖：后面自己打得不好，虽然我也很努力在调整，但是感觉不太好。
　　记者：能不能总体评价一下自己本站大奖赛的表现？
　　丁俊晖：这次发挥可以吧，拿亚军也不错，毕竟世界最强的选手都在打，罗宾逊今天也打得不错。很难说每天都可以赢球，因为一天天状态不一样。
　　记者：第九局你们僵持了很长时间，但是最后你输了，之后看起来你的自信心有些下降，那局球是不是非常关键？
　　丁俊晖：的确非常关键，不过我的自信心并没有消减吧，那局之后我仍然很努力，但是我错过了一些机会，他发挥很好。
　　记者：很多人说这次比赛代表着你已经找回状态，你怎么看？
　　丁俊晖：的确，这次比赛包括上海大师赛，我的自信已经渐渐回来了，但是比赛就是这样，有时候感觉很好，有时候不是很好。
　　(杨?)

