袁伟民自传正式发布看点多痛割毒瘤 女排假球事件
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，原国家体育总局局长袁伟民新书发布会今天上午在江苏南京举行。《袁伟民与体坛风云》一书披露了袁伟民从事体育工作47年、特别是担任体育总局局长5年来的风雨历程以及对中国体育的总结和思考。
　　与袁伟民一道出席新书发布会的还有江苏省政法书记，省委常委林祥国，五连冠时期女排国手陈招娣、曹慧英和张吉云。发布会上，袁伟民介绍了这本新书出炉的缘由：“退下来后，许多人来找我谈写书的事，去年才答应，冷静了五年，认真地思考、总结，终于于去年北京奥运会结束后完稿，书中引用了我很多口述。要出书就一定要讲真话，而且我要求要出在北京奥运会之后，现在选择在全运会之前，而且回到家乡，首先与家乡读者见面。”
　　将中国体育重大事件的历史真相如实告诉大家，这是袁伟民出版《袁伟民与体坛风云》一个最主要目的，作为国家体育总局局长，一个搞了47年体育的工作者，袁伟民亲身经历，见证了中国体坛的风风雨雨。透过这本“体坛风云录”，袁伟民真实讲述了“主政”体坛五年期间鲜为人知的为官之路、风雨兼程的成功史和刻骨铭心的坎坷路。
　　“本书讲出了我作为改革开放30年的亲历者，为了使体育事业又好又快健康发展，所经历的风风雨雨，以及经受的酸、甜、苦、辣，包括所付出的艰辛和代价。这是我内心的真实感受。我之所以要出这本书，目的是为了把经验和教训留下来，把体育上重大事件的历史真相如实告诉大家。”袁伟民说道。
　　这本书精彩看点很多，包括袁伟民12次率团征战奥运、亚运，担任总指挥时如何运筹帷幄屡闯险关；以及悉尼奥运会前夕，突发兴奋剂事件，痛割毒瘤不手软；甚至包括了2002年世界女排锦标赛，“假球”事件震惊体坛，中国女排为何故意输球？
　　陈招娣是中国女排夺得第一个世界冠军的功臣，也是中国体育界的第一位女将军，她在发布会上表示，这本书倾注了袁指导大量心血，做了比较客观的记载，有宝贵的经验，也有刻骨铭心的教训，真实地讲出了袁指导的为官感悟，充满酸甜苦辣，这本书最后也附录了他带领女排实现三连冠的执教之道，为官之道、执教之道，加在一起实际上是他的为人之道。
　　在发布会之前，袁伟民10时在南京凤凰国际书城进行了签售。
　　(新体)

