岳金库：已超额完成任务 王一梅若没伤冠军有戏
　　新浪体育讯　1比3，辽宁女排没能创造奇迹，在第11届全运会决赛中败给了天津女排，屈居亚军。张越红、杨昊、刘亚男等诸多老将都将告别排坛。
　　老帅岳金库在赛后表示，王一梅有伤，根本跳不起来，如果她能发挥的话，辽宁队还能打得更好。
　　岳金库说：“今天我们开始头两局实在打得不好，其实赛前动员还是很充分的，但是开场打得太着急了。在准备会上，我们的口号是和天津四六开，要拼天津。为什么说是四六开，是因为我们有漏洞，二传拦网相对来说比较弱，王一梅回来后，因为有伤，练得不系统，基本上跳不起来，如果她是过去的状态的话，还和天津有一拼，而现在她连打两个就喘，体力确实不行。”
　　对于未来，岳金库说：“比赛结束了，赛前，辽宁省体委给我的目标是一枚铜牌，我已经超额完成了任务，当然回去之后我们还会总结学习，人员班子肯定要进行调整，准备辽宁12运会的队员。”
　　今天的比赛，辽宁队在什么地方满意，什么地方不满意，打得不理想呢？
　　岳金库说：“获得了银牌应该说是满意的，不满意的是这场比赛不精彩，特别是前两局，我们打得太难看了，第一局只得到了12分，实在是对不起观众。”
　　辽宁队的二传、队长刘婷婷说：“比赛中，我们负担比较重，因为很多老队员都要退役了，因此在思想上想的多。从目标看，我们的银牌完成了省里的人物，也应该说是给了我们这批老队员一个圆满的结束吧。”(周超)

