全国大众跆拳道冠军赛顺利落幕 湖北军团强势凸显
　　新浪体育讯　10月8日，“昌河杯”全国大众跆拳道冠军赛在浙江建德市新安江体育馆落幕，三天时间里共进行了品势、竞技、特技、击破、跆拳道操五大类的62个小项的比赛。来自湖北的两支队伍湖北大众和百川一队表现出众，位居团体总分一、二位。浙江韩国平道馆的陈灵龙和湖北大众的华艺?分获男女最佳技术奖。
　　首日的品势比赛中，湖北军团强势出击，仅百川和湖北大众就联手掳走了21金中的13金。百川一队获得了7枚，成为当天最大赢家，紧随其后的是湖北大众队，他们获得了6枚金牌。湖北军团的品势在我国一直处于领跑阶段，无论百川、湖北大众还是此次缺席的湖北常青树，他们的教练员在品势方面的精雕细刻是湖北军团强势夺金的主要原因，夺取半数以上金牌是实力的体现。在品势所设的21个小项中，仅百川、湖北大众两支参赛队仅青年男子和少年男子两个小项中未获得奖牌外，其他19个级别都有奖牌进账。品势是跆拳道运动的根基，品势好了，一切都会好起来，这也是湖北军团最终荣登总成绩冠亚军榜的重要因素。
　　次日的竞技比赛中产生了29枚金牌，是三天比赛中产生金牌数量、参赛人数最多的一天，这与现阶段我国跆拳道发展的历史有根本关联。中国跆拳道起步与其他国家和地区不同，是直接从竞技国家跆拳道队起步，而非按部就班地从道馆起家，因此，很多道馆教练熟知竞技跆拳道的规则和训练，对跆拳道其他四大类的水平有待进一步完善和提高。因此，竞技比赛选手多于品势比赛乃正常情况。竞技比赛分为男女儿童、少年、青年组并根据体重划分级别，此次比赛堪称是大众比赛开办以来最公平公正公开的一次，借鉴专业队的全国跆拳道锦标赛上临场选派裁判员的办法加上同省市回避的策略，很大程度上确保了赛事的公正公平。最终来自19个道馆的29名选手瓜分了这29枚竞技金牌。
　　最后一日进行了特技、击破和跆拳道操三个大项的比赛，共产生12枚金牌。特技是跆拳道表演中的核心内容，此次比赛所表现的水平看，因参赛队伍较少、教练水平有限、参赛选手基本功不够扎实，导致整体水平较往届有所下滑。特技共设团体赛和男子少年、青年、成年四枚金牌，江西成杰获得了团体特技冠军，该道馆明星选手甘飞龙获得男子少年组个人特技冠军，青年组和成年组个人特技冠军被百川一队的王子蓬、李宏义夺得。
　　击破共设男女少年、青年、成年六枚金牌，分别被彭水职教鼎坚、金华正大、鼎坚飞龙队、深圳宝安一队、黑龙江个人、建德博凯六个俱乐部的选手获得；跆拳道舞的两枚金牌(少年、成年)分别被百川、湖北大众夺走。此次比赛各单项前三名的选手将直接入选国家跆拳道示范团，该团将于寒假分区集训，目的是规范和提高大众跆拳道在各单项的技术和水平。
　　(新体)

