福原爱无缘八强却心情大好 为何说出不了线也赚了
　　新浪体育讯　10月11日，2009年乒乓球女子世界杯继续在广州体育馆激战。在下午结束的一场小组赛最后一轮比赛中，日本选手福原爱4比2力克卫冕冠军李晓霞，这恐怕是赛前很少有人能预料到的结果。获胜后的“瓷娃娃”心情大好，与教练一路谈笑风生地来到混合采访区，兴高采烈地接受了记者们的采访。
　　“小组还能出线吗？”“不能。因为刘佳赢了(姜华?)吧？”小爱不假思索的回答让人有些意外，因为大家都认为她的兴奋应该来源于小组出线的喜悦。“很高兴，因为圣诞节的预选我不用打了，这是最高兴的！”看着小爱欢天喜地的表情，谁也不会想到她这次比赛是小组即遭淘汰。
　　此前被问及对阵李晓霞是否有信心时，小爱的回答是斩钉截铁的“没有”，但从今天比赛的实际情况来看，她的发挥却是相当出色。“其实也是没有信心的，之前跟她从来没赢过。”小爱不好意思地说。“你能再往前点吗？距离太远了。”有挤不进来的记者提议。“(话筒)太多了，我不敢……”小爱看了看眼前仿佛要把她“吃”掉的记者们，怯生生地回答的同时还是配合地往前挪了挪，“我今天发挥得挺好的，真没想到能打成这样。”
　　福原爱在小组赛中取得了两胜一负的战绩，分别战胜了中国香港的姜华?和中国选手李晓霞。此前她曾透露，只要在年底前三次战胜世界排名前20位的选手就可以躲过国内的世乒赛选拔赛。“因为我之前赢过冯天薇，所以这次赢两个就可以了。不用打那个圣诞节的比赛了，太好了！”小爱的表情完全是在说着这样的一句话：出不了线也赚了！
　　(邓菲菲 发自广州)

