世锦赛吊环王陈一冰严重失误 无缘决赛泣不成声
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，英国当地时间今天上午10点(北京时间下午17点)，2009年体操世锦赛在伦敦O2体育馆拉开帷幕。在吊环预赛中，前两届世锦赛该项目冠军陈一冰出现重大失误，仅仅列在第11位，无缘决赛。
　　陈一冰是两届世锦赛冠军和北京奥运会金牌得主，也是中国体操队本届世锦赛最有希望冲金的选手之一，他和小将严明勇被视为中国队吊环项目的双保险。今天严明勇在陈一冰之前几轮登场，结果严明勇发挥稳定得到了15.9的高分，其中D分为6.8，完成分9.1。
　　陈一冰也是计划用一套难度分为6.8的动作，上场之后他前程在环上的动作完成很流畅，但遗憾的是，在做最后的下法落地动作时，陈一冰的脚挂到了环，结果出现了严重失误，D分被裁判评为6.5，完成分更是只有8.625，总得分仅为15.125。
　　当时在已经出场的71名选手中，陈一冰暂时排名第4。不过由于今天男子预赛刚刚过半，因此陈一冰能否跻身最终的决赛目前形势并不明朗。“决赛是比较悬了，我自己感觉可能最后应该是在预赛第九、第十名吧。”陈一冰不无遗憾的对笔者说。
　　赛后，陈一冰在混合采访区和记者交谈时一度泣不成声，十分伤心。
　　随着其他选手的陆续登场，陈一冰的名次不断下滑，最终无缘8强，仅仅列在第11位。
　　(杨?)

