吴静钰：未处于最佳状态 世锦赛将成一次自我挑战
　　新华网北京10月9日电 中国跆拳道协会9日公布了参加跆拳道世锦赛的中国队运动员名单。这份16人名单由奥运冠军吴静钰领衔，大部分运动员是首次参加世锦赛，显示出中国队在奥运新周期新老交替的特点。
　　今年世锦赛将于本月14日至18日在丹麦哥本哈根举行，中国队将于10日从集训地天津出发开始世锦赛征程。中国队公布的名单中，除了男子74公斤级李来、男子87公斤以上级刘哮波以及女子49公斤级吴静钰有过世锦赛的经历，其他选手均是首次登上世锦赛的舞台。
　　刚在9月初全运会比赛中夺冠的吴静钰坦言，由于刚打完全运会，自己并未处于最佳状态，因此世锦赛将成为一次自我挑战。
　　据中国跆拳道协会秘书长赵磊介绍，此次世锦赛全程采用电子护具，这也是电子护具继世界杯后又一次在国际赛事中被正式使用。本年度世锦赛中国队以检验新人、锻炼队伍为主，并未对比赛成绩有过多的要求。
　　具体参赛名单如下。男队：54公斤级杜翔、58公斤级张岳、63公斤级裴广琦、68公斤级唐华、74公斤级李来、80公斤级王新伟、87公斤级郑义、87公斤以上级刘哮波；女队：46公斤级张强、49公斤级吴静钰、53公斤级雷洁、57公斤级侯玉琢、62公斤级张华、67公斤级郭耘菲、73公斤级韩颖颖、73公斤以上级刘蕊。（完）

