丁俊晖开心首胜克星 马奎尔：我被更棒的人击败了
　　新浪体育讯　北京时间10月9日凌晨，09年斯诺克大奖赛第二轮进入到最后的争夺。中国选手丁俊晖本场发挥出色打出5杆50+高分，最终以5-1首次击败了自己的“克星”马奎尔，连续两年闯入大奖赛八强。另外，这也是丁俊晖将近三年以来，首次在排名赛中击败世界前十六的选手。
　　赛后世界斯诺克官网以“丁俊晖来到天堂”为题对比赛进行了报道，文章标题是Ding In Seventh Heaven，“Seventh Heaven”在英语中是七重天，极乐世界的意思，而这也是丁俊晖第七次与马奎尔在排名赛中相遇，可谓一语双关。文章称赞中国22岁的选手生涯第一次击败了马奎尔，并提到之前的6次丁俊晖都以失败告终(两人在排名赛中共交手6次，05年超级联赛和今年的世界系列赛总决赛不是排名赛)。
　　赛后丁俊晖也显得非常高兴，他说：“我打的真的不错，没有犯什么错误，并且抓住了机会。更重要的当然是我获胜并进入了8强，但是能第一次击败斯蒂芬也很好。我对于比赛的感觉不错，但是要说在比赛中夺冠还有很长的路要走。”
　　输球的马奎尔也显得很有风度，他认为比赛的结果很公平，马奎尔说：“今晚他是一个远比我出色的选手，我被一个比自己更棒的人打败了——这很公平。这周我已经做好了被击败的准备，鉴于我肩膀的伤势，我没有期待奇迹的出现。不过即便在0-4落后的时候我也没有把球杆摔碎，我还在尝试奉献一场好球并一直战斗。”
　　马奎尔还开玩笑说自己并非奥沙利文那样的天才，不练球也能赢，他说：“我的肩膀今天并没有妨碍我比赛，但是它妨碍了我准备比赛，赛前只有四天时间练习可不是我的风格。我又不是罗尼-奥沙利文，他可以只练4天就能参赛并夺冠。不过从现在开始我可以为英锦赛准备了，我很期待那项比赛。”(Dream)

