袁伟民：什么导致女排缺乏核心 一问题不除难复苏
　　新浪体育讯　作为中国女排第一代掌门人，袁伟民率领中国女排缔造了三连冠的辉煌。看到新一届中国女排陷入困境，袁伟民也有着自己的理解，他敏锐地点出中国女排的症结，并呼吁要对她们宽容一些。
　　中国女排影响了整整一个时代，至今女排精神仍是中国体育的一种象征，但在亚锦赛不敌泰国队后，对于蔡斌主教练和新中国女排的批评声一时高涨。“对于现在这支女排，宽容一点好，我很体谅她们，我相信这些东西(女排精神)都会回到了。”袁伟民说道，“看她们能不能吸取教训，允许出错，谁都会犯错，犯了错，认识到了改进了提高了发奋了，我相信会回来的。”
　　年轻，被视为是新一届女排不断犯错的一个重要原因，但袁伟民的见解却更为的深刻：“一些错误，有时候并没认识到，有时候认识到还没做到，有的在做但没落实，没到火候。或者一场球犯了某些错误，例如轻敌啊，指导指挥到运动员素质，心态，都说明有很多缺陷，很多问题，但只要吸取教训都会提高，这是个必然的过程。年轻的队伍，按理说这个队伍也不算年轻，但她们没有老中青三代，都是差不多的年龄，所以这个集体没有一个核心，打得好都可以，打不好靠谁啊？”
　　从带领女排夺冠，到体委副主任，再到就任体育总局局长，袁伟民深深地清楚集体和团结的重要性，一个好的领导，能够真正激发整支球队的战斗力，真正做到才尽其用。“组队，跟干部队伍一样，必须老中青结合。但是人们往往知道这个道理，但带一个队伍，如果弄来一班都差不多的人，好带，听话，但年龄缺乏层次。老的，有水平的，技术上冒尖的，牛气啊不好带啊。你的领导水平要提高，领导艺术要提高，管理水平要提高，你不提高这班人就不服你管，你形不成一个团队。”袁伟民打了一个形象的比喻，“跟企业一样，冒尖的人，不是先进分子，必须要用她一技之长，球打得好，你就依靠她，但要管理好。”
　　如果不能合理地组队，后果是严重的，“换个教练上来弄一批(队员)，明天换个又弄一批，这是浪费。不是都这么认识清楚的，人才都是宝贝，要善于用人会用人，用一技之长，恰到好处，才是真本事。集体项目指挥者，教练，某种意义上就是核心，这个人物很重要。这班人在他手上，带好了，可以带出一班人，不然这个机遇就毁掉了，过段时间这班人时机一过，换人了，无所作为。好了，良性反应，一茬茬不断出人，这是一个管理层次有很多例子。很多企业也是这样，大的氛围都一样，有的企业很好，有的企业就不行。”袁伟民说道。
　　袁伟民并不想干涉蔡斌主教练的思路，他坦言：“具体建议不太好说，他位置跟我不一样，会影响他，如果他找我，我会当面跟他说。”但袁伟民认为，心理问题，是一道必须迈过去的坎，“中国女排(输泰国)打得不好是失常，不是对方超水平，关键是自己失常，为什么失常？这是大问题，只要把思想解决了，不轻敌了，真正落实了，步步扎扎实实，没有问题上场，就不会惊慌失措。”袁伟民说道，“这个战例来说，就是麻痹轻敌，工作不到位。要吸取什么教训。这些问题如果不能正常调整，那就一辈子长不大，重大比赛关键比赛都打不好。”
　　(新体)

