亚锦赛仅剩四周男篮伤兵满营 无奈取消德国热身赛
　　以“嘴硬”著称的中国男篮主教练邓华德能力到底行不行？现在这个问题已经变得不那么重要了。中国男篮目前面临的最大困难，不是主帅的问题，而是队内大面积伤病。在此背景下，就连中国队在22天里13战输了12场也无所谓了。事实上，能以一支完整球队出战亚锦赛已经成了中国男篮目前最大的奢望！
　　22日晚，战罢“奥运会测试赛”的中国男篮并没有按照原定计划飞赴德国，而是从伦敦直接启程回国。按照此次海外拉练计划，中国男篮将于8月26日、28日分别在柏林和慕尼黑同德国国家队进行两场商业比赛。据悉，德国方面早在7月份就开始在售票网站公开销售球票。中国男篮为何突然改变既定行程？答案清晰明了——伤病，伤病累累的中国男篮已经伤不起了！在“奥运会测试赛”赛场，先是王仕鹏(微博)腕骨骨裂，接下来刘炜(微博)及西热力江(微博)又先后腰伤复发，再加上周鹏(微博)、丁锦辉(微博)、朱芳雨(微博)、张庆鹏、王治郅这些尚未痊愈的老伤号，中国男篮阵中的“健康球员”屈指可数。
　　现在距离男篮亚锦赛开幕只有不到4周时间，可中国男篮的大面积伤病没有一丝好转的迹象，这着实令人担忧！伤兵满营，中国男篮取消德国之行实是无奈之举！
　　因热身赛导致伤病减员本无可厚非，但像中国男篮遭遇如此严重的伤病侵袭，显然已超出了正常的范围。以亚洲人的体质而言，平均3天1场篮球比赛，而且是热身赛，其强度并不算大，但9天8战的斯坦科维奇杯及6天5战的“奥运会测试赛”却大大超出了中国男篮的承受能力。如果加上平时的日常训练及旅途奔波，中国男篮怎一个“累”字了得……
　　接下来，返回北京的中国男篮将迎来十分难得且极为宝贵的半个月调整期。 9月9日和11日，中国男篮将在河南和湖南两战冰岛队，这也是亚锦赛前中国队的最后两场热身赛。
　　亚锦赛前中国男篮能否及时恢复“健康”？现在看来并不乐观。
　　□本报记者/朱才威

