击剑世锦赛落幕意大利揽四金 中国奖牌榜冲进前十
　　新浪体育讯　北京时间2009年10月9日凌晨，2009年世界击剑锦标赛在土耳其安塔利亚结束了最后一日的比赛，在当天比赛中，罗马尼亚队获得男子佩剑团体冠军，而意大利队则获得女子重剑团体冠军，至此，本届大赛个人和团体的共12项冠军全部产生，意大利队以4金2银3铜的成绩拿下金牌榜和奖牌榜双第一，而俄罗斯队则以3金1银2铜的成绩均列两项榜单的第二位，中国队获得1银1铜的成绩，奖牌榜上列第9位。这次一共有14个国家获得奖牌，来自亚洲的只有中国队和获得一枚银牌的韩国队。
　　男子佩剑团体赛，中国队作为第7号种子直接进入16强，随后在16进8的比赛中以45比30大胜加拿大队而进入8强，但随后他们遭遇到了夺冠热门之一的意大利队，中国队小伙子打得相当不错，可惜最后时刻意大利队把握住了机会，他们以45比44的最微弱优势战胜了中国队。这样中国队只能去参加5到8名的比赛，而此后中国队发挥得非常好，他们先以40比36战胜奥运亚军美国队，再以45比36战胜白俄罗斯队，最终获得第5名。
　　决赛在罗马尼亚队和意大利队之间展开，罗马尼亚队绝对是本届大赛黑马，作为第八号种子队，他们在8进4的比赛中竟然以45比41战胜了头号强队、北京奥运会冠军法国队，接着在半决赛中又战胜了欧洲另一强队匈牙利队，决赛碰到意大利队，罗马尼亚队把冷门进行到底，在本届大赛个人赛亚军杜米特雷斯库的带领下，罗马尼亚队最终以45比44险胜意大利队，拿到了这项冠军！
　　女重团体赛中国队发挥一般，她们在16进8的比赛中以45比35击败瑞士队，但在8进4的比赛中以17比18输给波兰队，也只能去打5到8名的比赛。作为06年冠军和去年亚军，中国女重突然去打5到8名比赛，似乎心理有些不平衡，姑娘们随后连吃败仗，她们先以26比28输给了俄罗斯队，接着再以32比38负匈牙利队，最终只获得第8名。
　　最后决赛在波兰和意大利之间展开，意大利队这次连过法国和罗马尼亚两道难关，显示出非常好的竞技状态，果然在决赛中意大利姑娘们杀性大起，早早就确定了领先优势，最后以45比31的巨大优势获得了冠军。
　　(孟巍)

