全运游泳张琳400自夺冠 两新星力压齐晖吴鹏摘金
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，第十一届全运会游泳比赛第一天的比赛结束，张琳在男子400米自由泳为北京队夺得金牌，上海女队获得女子4x100米自由泳接力金牌，今天最大赢家当属获得两金的湖南队。
　　在首先进行的男子400米个人混合泳比赛中，辽宁选手刘维佳、浙江名将吴鹏和湖南小将黄朝升竞争十分激烈，在前100米蝶泳比赛中吴鹏处于领先，但此后刘维佳超过吴鹏上升到第一位，并一直处于领先，但在冲刺时黄朝升追了上来，并在距离终点只有五米时超过了刘维佳率先触壁，以4分12秒53的成绩获得金牌，刘维佳以4分12秒67的成绩获得银牌，两人都打破了亚洲纪录，天津选手李响以4分15秒74获得铜牌。吴鹏仅获得第五名。
　　在随后进行的男子400米自由泳比赛中，北京名将张琳从出发开始就一路领先，虽然浙江名将孙杨竭力追赶，但张琳始终保持着领先优势发，并与其他选手之间的距离越拉越大，最后以3分44秒29的成绩获得金牌。浙江选手孙杨以3分45秒39的成绩获得银牌，上海选手戴骏以3分48秒59获得铜牌。
　　第三项决赛是女子400米个人混合泳决赛，该项争夺主要在解放军老将齐晖和湖南小将李玄旭之间展开，前100米蝶泳齐晖处于领先，但在仰泳比赛中李玄旭迅速超过了齐晖上升到第一位，200米结束时与齐晖拉开了一个身位。在接下来的蛙泳比赛中齐晖又迅速反超李玄旭，在300米结束时领先李玄旭大半个身位，最后100米自由泳比赛李玄旭越游越快，并在距离终点25米时超过了齐晖并首先触壁，以4分30秒43的成绩夺得金牌并创造了新的亚洲纪录，齐晖以4分30秒85的成绩获得银牌同时打破了原亚洲纪录，北京选手刘京以4分39秒94的成绩获得铜牌。
　　最后一项决赛是女子4X100米自由泳接力上海队占据明显的优势，前两棒辽宁队紧紧追赶，但上海队始终保持领先，第三棒以后上海队与其他队的差距越拉越大，最终毫无悬念地第一个到达终点获得金牌，成绩为3分35秒81，浙江和解放军队分别获得银牌和铜牌，成绩分别为3分38秒65和3分39秒25。
　　在女子100米蝶泳半决赛中，山东名将焦刘洋以57秒69的成绩获得半决赛的第一名，上海名将刘子歌以57秒84获得半决赛的第二名，而解放军名将周雅菲获得第六名同样晋级决赛。在男子100米蛙泳半决赛中，天津选手马祥和北京选手王帅同以1分01秒24的成绩并列第一名。
　　(冰雪季节)

