朱启南直言无观众影响射击发展 杜丽丢金后拒采访
　　引子 哪个运动员不希望得到观众的加油助威？可昨日开赛的十一运会射击项目，却是唯一个“不欢迎观众”的项目。在没有观众的情况下，奥运冠军杜丽表现“失常”，不仅只获得个第四名，而且为了躲避记者采访，快步逃回宿舍楼再不现身。
　　无观众 高手说影响
　　昨日，山东省竞技体育学校射击馆里，率先进行的是有朱启南参加的男子10米气步枪决赛，现场约百个座位，坐的全是各省代表团成员、志愿者和媒体记者。场馆雅雀无声，只有裁判报分后，才有热烈掌声，其他赛事里激动人心的“加油”声销声匿迹。有关方面解释，不让观众进场的原因是考虑到安全因素。但山东有记者透露，其实是怕观众的呐喊、喝彩声影响队员发挥。
　　如此精心安排让选手十分矛盾。“我参加了去年的奥运会，观众的呐喊能激励你不断地往前走。”2004年奥运冠军朱启南对观众的助威感受很深，他说，“没有观众，对射击项目的发展很不利。运动员应该学会在任何环境中比赛，即使观众的助威声有所干扰，选手也应该保持比赛状态，这是运动员必须具备的能力。”
　　去年北京奥运会，因为最后一发失误与冠军失之交臂的朱启南表现稳定，昨天以702.2环摘金，实现了自己在全运会、亚运会、奥运会、亚锦赛、世锦赛以及世界杯总决赛中夺冠的“大满贯”。围在朱启南身边的记者和志愿者特别多，他说，“以往比赛，有很多观众是冲我来的。既然你们站在我身后，就说明我有一定实力，我就得尽可能展现自己的水平。这是自信心的一种展示。”
　　有压力 杜丽躲记者
　　和朱启南一样，杜丽在北京奥运会“首金”的重压下，发挥失常仅获第五。不同的是，她没有朱启南一样的心态。随后进行女子50米步枪三姿赛，奥运冠军杜丽仅获第四名，而且最后一枪以及加赛争季军的关键一枪，成绩大失水准。
　　赛后，杜丽只是简单接受了当地电视媒体的采访，就在工作人员的“保护”下匆匆离开。数十家外地媒体的记者不死心，守在休息室门口。几分钟后，杜丽边打电话边出门，三步并两步再次离开，完全不理会记者的采访要求。
　　几十个记者跟着杜丽。杜丽打完电话，走出射击馆，并没有停留的意思，反而越走越快。有记者跑到她跟前问：“能简单说两句么？”杜丽拒绝：“求求你们了，后面还有比赛，等气枪完了再采访吧。”杜丽干脆一路小跑，冲进体育学校宿舍楼，再没出现。庞伟上午开车送她来比赛的那辆白色路虎(冀F TT1XX)，一直停在射击馆门口。

