全运一项目魔咒至今无解 08奥运冠军们在这获0金
　　新浪体育讯　第11届全运会已经开幕了三天，一些北京奥运会上的冠军们先后登场亮相，不过这些在国际赛场上叱咤风云的豪杰在国内赛场却并非一帆风顺，尤其在射击赛场上，出赛的三位奥运会冠军竟是空手而回，无一人拿到金牌。
　　开赛3天，已经亮相的北京奥运会冠军有：羽毛球的林丹、杜婧/于洋；游泳的刘子歌；举重的刘春红；射击的杜丽、郭文?和庞伟。这其中前面四个项目的奥运冠军延续了自己在北京的辉煌，而后面三人却齐齐遭遇滑铁卢，无缘全运金牌。
　　羽毛球项目，中国在奥运会上得到3金，张宁已经退役，其余两个项目的冠军林丹与杜婧/于洋都成功夺冠。林丹在奥运会结束后这一年显得愈发成熟稳定，世锦赛获得三连冠，助中国队蝉联苏迪曼杯，全英赛也收获冠军，全运会他先后击败陈金和鲍春来两位国内的最大劲敌夺冠，实力毋庸置疑。杜婧/于洋的情况大同小异，不过她们还得益于来自同一省份，免去了重新配对后的配合问题。
　　举重赛场诞生了5金，奥运项目有女子48公斤级、女子58公斤级和女子69公斤级，48公斤级的陈燮霞因伤没有参赛，58公斤级的陈艳青已经退役，唯一亮相的奥运冠军是69公斤级的刘春红，最终她在抓举比赛落后5公斤的情况下奋力一搏，以2公斤的优势夺冠。
　　但是射击赛场上奥运冠军们就没这么幸运了，已经出赛的杜丽、庞伟、郭文?和邱健，竟无一人夺冠。
　　杜丽堪称最郁闷的奥运冠军，她已经先后出战了女子步枪3x20和女子10气步枪两个项目，其中前一个项目，杜丽在奥运会上夺冠。但是全运会却是杜丽的伤心地，此前两次出战全运，她的最好成绩竟只是第7名。这一次她的成绩也好不到哪儿去，第一天的女子步枪3x20杜丽就在加枪决胜中失利，无缘奖牌。今天的女子气步枪杜丽又爆冷无缘决赛，好在她在今天上午的10米气步枪团体比赛终于收获了一枚铜牌，终结了自己始终无缘全运奖牌的尴尬。
　　如果说杜丽始终在全运会发挥不佳，这次的糟糕表现还在意料之中的话，那么射击项目的其他奥运冠军告诉我们，这绝非一个偶然事件。北京赛场新出炉的女子10米气手枪冠军郭文?，这一次落后0.2环获得了亚军，不过考虑到她预赛落后3环的差距，这个成绩还算可以接受。
　　另外两位奥运冠军庞伟和邱健也参加了比赛，不过他们的情况又有不同，庞伟在副项男子50米手枪慢射上资格赛排名第45无缘决赛，邱健连同两位雅典奥运会冠军朱启南和贾占波，在50米步枪卧射中，一起在资格赛被淘汰。
　　射击项目之所以爆出众多“冷门”，其实也可以理解，这个被称为偶然性最大的项目，一向就是热门选手的滑铁卢。北京奥运会之前，中国射击队一再强调，东道主在射击比赛中一贯很难取得好成绩就是为此，只不过这次全运会再次验证了这一点而已。
　　而另一方面来说，把奥运冠军拉下马的选手，成绩上也并不寒碜，正说明了中国在这些项目上雄厚的人才储备，从这个意义上来说，也许奥运冠军频频失手，对于中国的竞技体育还是一件好事了。这些当前不为人所知的新秀们，也许就是伦敦奥运会赛场上的新英雄。
　　(Dream)

