花滑法国站金妍儿夺冠势不可挡 加拿大组合冰舞摘金
　　新浪体育讯　北京时间10月18日凌晨，2009/10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛法国站在巴黎结束了全部比赛。在女单自由滑比赛中，韩国选手金妍儿以绝对优势轻松摘得桂冠，日本选手浅田真排名第二获得银牌。冰舞方面，加拿大组合瓦图/莫耶尔在自由舞过后依然排名首位获得冠军。
　　女单自由滑
　　压轴出场的韩国选手金妍儿本赛季的自由滑音乐来自乔治-格什温的《F调钢琴协奏曲》，一袭蓝裙的金妍儿在开场完成了一个轻松的够手三周接后外点冰三周连跳，但随后的第二个跳跃却只做了一个准备动作就直接放弃。尽管出现了这个莫名其妙的失误，这位世界冠军仍然让余下的比赛时间变成了她的个人秀，五组跳跃动作都完成得如教科书般标准，整套节目的技术动作在执行分上共得到了高达将近13分的加分。金妍儿的自由滑得到了133.95分(技术分67.55/节目内容分66.40)，两套节目总分达到了210.03，刷新了个人历史最好成绩，也以超过36分的超大优势获得了本站的冠军。
　　金妍儿此前的最大对手、日本选手浅田真央获得了最终的银牌。短节目排名第三的浅田本赛季自由滑曲目为拉赫玛尼诺夫的《莫斯科的悲钟》，她在开场完成了一个三周半接后外点冰两周的高难度连跳，但第二个三周半跳则周数不足且双足落冰。高难度跳跃的编排显然对浅田的体能是个考验，她在节目最后的一个两周半跳落冰时双足落冰且摔倒。浅田的自由滑成绩为115.03分(技术分55.07/节目内容分60.96)，长短节目总分为173.99。
　　短节目排名第二的日本选手中野友加里在自由滑中有两个三周跳被降组，这也让她的技术分损失重大。中野的自由滑成绩为106.06(技术分48.86/节目内容分57.20)，两套节目总分165.70名次下降至第三，获得了本站的铜牌。
　　美国华裔小将张圆圆、刚转入成年的美国选手吉利斯以及意大利名将科斯特纳分别排在第四至第六位。 
　　冰舞自由舞
　　冰舞的冠军毫无意外地由加拿大组合瓦图/莫耶尔获得，这对两届世锦赛奖牌得主本赛季的自由舞音乐为奥地利作曲家马勒的《第五交响曲》。或许是由于这是他们本赛季的首次亮相，尽管两位选手拥有出众的技术能力，但仍然无法掩盖这套自由舞在编排和表演上的不成熟。瓦图/莫耶尔的自由舞得分为97.39(技术分49.50/节目内容分49.89)，由于一个托举动作违规，他们的分数被追加扣掉两分，三支舞蹈总分为197.71。
　　本土作战的法国组合佩查拉特/博尔扎特没有让现场的观众失望，在自由舞音乐《梦的挽歌》的伴奏下，他们的全部七个技术动作都漂亮完成，略带另类色彩的编舞也深得现场观众的青睐。这对法国全国冠军的自由舞得到了89.77分(技术分45.46/节目内容分44.31)，以总分181.64获得亚军。英国组合科尔姐弟以177.11分获得铜牌。
　　至此，本次法国站的全部比赛都已结束，下周大奖赛将在俄罗斯莫斯科进行第二站俄罗斯站的比赛。
　　(碧湖之绿)

