奥运冠军奚爱华父母想子想得猛哭 全运后盼女结婚
　　来自我省寿光的奚爱华在世界赛艇界可谓赫赫有名，2008年北京奥运会赛艇女子四人双桨决赛中，由奚爱华和唐宾、金紫薇、张杨杨组成的中国队击败夺冠热门英国队，获得了金牌。这是中国参加奥运会以来在赛艇项目上获得的第一枚金牌，奚爱华的名字由此载入了中国赛艇运动的历史。在第十一届全运会比赛场上，奚爱华将肩负为山东夺金的重任，她也有两个项目直接进军决赛。今日在日照的全运会水上项目比赛现场，本报记者邂逅了奚爱华的父母奚东山和周云香，了解了这位奥运冠军背后鲜为人知的故事。
　　奥运冠军父母被挡赛场外本报记者热心帮助“通关”
　　今日上午，本报记者在赛艇比赛现场正跟山东队员赵林泉的家人聊天时，他们忽然很诧异地看着入口处：“不好，奚爱华的父母被挡在外面了。”原来，虽然赛艇没有几个观众，但奚东山夫妇因没有进入场地的证件而被挡在入口外，即便山东队的相关负责人去交涉也不放行。本报记者赶紧过去，向安保人员说明这是北京奥运冠军的父母，是山东唯一的赛艇奥运冠军，希望他们特殊照顾一下。记者同时致电组委会负责人，说明情况。此时，作为北京奥运冠军父母的他们乐呵呵地向记者示意“没关系”，老两口就近坐在警戒线台子上看比赛，“我们是来为山东队加油的，我俩即便不入场，爱华也让我们放心！”
　　组委会负责人赶来特事特办请进两位老人并邀请他们去贵宾区看比赛。奚东山反而不好意思了，“谢谢，你们忙去吧！忙去吧！我们就坐在海边儿看看比赛。”
　　奥运会后只见了两面曾想孩子想得猛哭
　　“北京奥运会后爱华只跟我们见了两面，一次是4月21日她回到潍坊参加一个赛艇俱乐部的成立仪式，一次是10月11日我们刚来日照的时候，见面吃了一次饭，之后就光电话联系了。”57岁的奚东山现在已经习以为常了，但在之前不是这样子：“爱华14岁的时候出来练体育，那时她年龄很小，也不会照顾自己。我们也很不适应整年看不到她，特别是过春节和中秋节的时候，真有点儿受不了。”“那时他想孩子想得猛哭，做父母的就是担心孩子，”坐在一边的周云香揭自己老伴儿的短，“之后大家也都习惯了，她在外为国家征战，自己逐渐成熟了，也能照顾自己，我们也就放心了。”
　　据奚东山介绍，奚爱华一开始练的是铅球，“1997年底的时候，赛艇教练看奚爱华身高臂长，非常匀称，是练赛艇的料，就让她开始练了。”奚爱华身高1.82米，臂长1.90米。奚东山身高1.75米，周云香1.63米，老两口戏言奚爱华的身高是“遗传”。
　　南京全运会0.29秒留遗憾家门口相信她能夺冠
　　“爱华是拿奖牌的高手，她有了奖牌都存在家里，现在我家有42块奖牌，铜牌很少，银牌也少，金牌22块！”周云香很骄傲。不过奚东山也坦言奚爱华有遗憾：“爱华在九运会上获得女子八人单桨有舵手比赛银牌，十运会上爱华有绝对实力夺金牌的，可惜在女子单人双桨决赛中，可能有点儿大意，最后冲刺晚了，结果以0.29秒之差输给了江西队的金紫薇。那场比赛后她后悔得要命，很长时间没缓过劲儿来。”
　　作为奥运会冠军得主，奚爱华本次全运会的目标就是金牌，她参加了2000米四人单桨无舵手和女子2000米八人单桨有舵手的比赛，均以第一名的身份晋级半决赛，不过奚爱华并不满意。“全运会的竞争非常激烈，我们会尽全力去拼。”奚东山介绍，在预赛中，有对手比山东队快了几秒，“这是让人警觉的信号。”不过周云香很自信：“我们相信爱华和她的队友！”
　　奥运冠军心有所属父母盼全运后“办婚礼”
　　28岁的奚爱华已到了谈婚论嫁的时候，对此，周云香很高兴地透露：“爱华现在处了一个朋友，以前也是练赛艇的，现在在上海一家广告公司从事摄像工作，他们相处三年了，关系很稳定。”周云香有两个女儿，“两个女儿都很有出息，大女儿奚爱萍已经结婚并有了一个可爱的女儿，她开了一家超市，同时还弄了一个彩票投注站，日子过得很好。”现在她牵挂更多的是二女儿的婚事，“爱华年龄不小了，我盼着她能早早举行婚礼。前两天山东省体育局说要在全运会后为这些全运会运动员举办一个集体婚礼，我劝她也在这次把婚礼办了，我们盼着她早结婚，但是孩子似乎现在还不大愿意结。”奚东山接着说：“真不一定现在就办婚礼，因为12月份她还要代表国家队参加东亚运动会，说不定全运会后她接着就集训了，哪有时间啊！”“讨论”到最后，老两口还是有共同的意见：“全运会后把婚礼办了吧，省得我们一直牵挂着。”
　　奚爱华如今也面临着是否继续从事这项运动甚至参加伦敦奥运会的选择，对此，奚东山有点无奈：“看孩子自己怎么想了，在外面拼了14年，也该稳定稳定了。”
　　记者白鹏飞
　　(时报日照10月17日电)

