全运会武术套路再出意外 广西四川长枪又断为两截
　　断、断、断！继前天的全运会武术套路男子刀术棍术全能比赛中，四川选手侯建和安徽选手杨念武先后劈断长棍之后，昨天的男子对练又出现了同样的事故，广西队和四川队的长枪又先后断为两截。
　　昨天在男子对练比赛中，广西队的黄俊华/黄杰第三个出场，他们表演的项目是朴刀进枪，也就是长刀与长枪的对抗。比赛进行到了一半，黄俊华一刀砍向使枪的黄杰，长枪抬起格挡时意外发生，长枪的木杆与刀刃接触后立刻断为两截，广西队本项比赛没有获得成绩。
　　令人意外的还在后面，四川队又重蹈覆辙。他们表演的项目是双刀进枪，也就是一名队员持双刀与一名持长枪的队员进行对抗。他们断枪的过程更快，比赛刚开始没多久，长枪与双刀接触后，枪头突然飞了出去。这样，四川队的两名选手周竞/夏宁跟他们的队友侯建一样，没有比赛成绩。
　　事后，记者观察了其他运动队的长枪枪杆，分别有金属和木质两种。金属制材的长枪大多是浑然一体，但凡使用这种长枪的均顺利完成了自己的比赛；出现问题的长枪均是木质枪杆，这种长枪的枪头是用螺丝和插头固定在枪杆之上。四川队就是在比赛过程中螺丝和插头松掉，在进行格挡时枪头和枪杆的结合部不能受力，结果枪头飞出。“他们赛前肯定没有检查和维护好器械，不然不会出现这么低级的错误。”某队一组刚刚结束比赛的选手如此评价四川队的断枪事故。令人难以理解的是，前天本队刚刚出现了断棍事故，四川队竟然还是如此松懈地对待器材的维护。 捷报联盟记者 董宏磊

