专访张琳：1500米包袱甩给别人 看憨豆先生放松
　　新浪体育讯　20晚的全运会游泳男子4x200米接力赛赛场，略逊一筹的北京队不敌上海屈居亚军。前三棒北京队一度落后6秒，这样即使最后一棒的张琳把差距缩小至3秒也回天乏术。加上张琳之 前放弃的男子100米自由泳比赛，参加6个项目的张琳在本届全运会上的最好成绩是四金一银了(1500米自由泳决赛最后进行)，虽然没有达到外界一厢情愿所期望的6金，但张琳已经无愧于心。
　　21日在接受新浪体育专访时张琳表示：“昨天接力赛大家都看到了，北京队已经尽力了，一个银牌已经是相当不错的成绩，团队的拼搏精神更重要。至于1500米自由泳，我是轻装上阵，压力在孙扬身上。”
　　新浪体育：昨天晚上的4x200米自由泳接力，遗憾你又失去了一块金牌？
　　张琳：不能这么说，应该是我们又收获了一块银牌。你在赛场也看到了，上海队是一个强劲的对手，我们拿到一块银牌已经不错了，已经值得了，所有人都尽力了，我们的接力成 绩已经超过了平时的最好成绩，我们提高很多，所以大家伙儿还是对这挺满意的，上海队游得更好。不要把金牌看太重，团队更重要。
　　新浪体育：还是说说你没当上六冠王的话题？
　　张琳：我都快晕了，我从来没有说过要当六冠王的事，都是外界的一厢情愿吧，给游泳赛场制造一些兴奋点。其实我拿第一块金牌后就说了，我夺一块金牌就完成了任务。再说了 ，上届全运会我拿了3金，这次已经完全达标了，后面的项目自己去尽力就好就行。
　　新浪体育：接下来你还有1500米自由泳的比赛，有什么期待？
　　张琳：自己努力去拼金牌，但并不是说金牌就肯定进我兜了，我是把自己摆在拼的角度。
　　新浪体育：1500自由泳是你和孙扬之争，对此怎么看？
　　张琳：罗马世锦赛孙扬是这个项目的铜牌获得者，我是第五名，所以我是没有任何压力轻装上阵，包袱和压力在孙扬身上。
　　新浪体育：这两天是怎么调整的？
　　张琳：接连参加了五天的比赛，今天主要是作放松和恢复，在云南高原也进行过类似的适应性训练，所以没什么问题。刚来济南前两天身体有些不适，现在一切都好。调节心理方 面，主要是看一些搞笑的片子让自己放松，这两天抽时间看了《憨豆先生》，把肚子都笑痛了，哈哈。(新浪体育 刘峰)

