谢智自解情绪前后反常原因：一场一场拼出胜利
　　新浪体育讯　在晚上的男子100米蛙泳决赛中，云南选手谢智以1分00秒73获得冠军，这个成绩也打破了全国纪录。从预赛第一到半决赛第四，最终又变成了决赛第一，短短24小时的时间，谢智 也走过了一段不平坦的心路历程。赛后在新闻发布会上，不擅言辞的谢智坦言，“半决赛对自己的成绩不满意，当时心情没现在激动，夺冠了就是不一样。”
　　昨天的蝶泳半决赛结束后，排名第四的谢智显得非常沉闷，低头默不作声直接进了休息室，对此谢智透露说：“半决赛之后成绩不理想，当时想抓紧时间放松，而且教练也有这方 面的要求。现在的心情很激动，昨天就比较平和一些。”在谈到赛前相关战术时，谢智说：“赛前并没有特别的战术安排，自己的心态比较平和，只是想一场一场的打。”在问及 日常训练的秘诀时，谢智表示并没有什么不同，“训练中和教练配合的非常默契，这样训练效果得到大幅度提高。”
　　颇有意思得是，在赛后的新闻发布会上，谢智首先感谢了主办方山东的热情款待，这还是游泳开赛以来第一个向东道主表达谢意的运动员。“感谢山东对我们的照顾，一切都安排 得很好，这也能让我们运动员赛出好成绩。”
　　(新浪体育 刘峰)

