赵燕妮回到老家大连不知落选女排 直言会继续努力
　　为备战今年12月份的东亚运动会，中国女排昨天公布了新一期集训名单。在亚锦赛上折戟的中国女排此番调整可谓大刀阔斧，二传、副攻、接应和自由人4个位置都有人员变动，原来的14人中换了5人。
　　在新名单上，赵燕妮、尹萌、徐云丽、沈静思、张娴5人落选，取而代之的是颜妮、赵云、陆倩、陈瑶和王琳。落选的五人中，最令人意外的当属来自解放军队的二传沈静思。沈静思在高度上颇具优势，而且属于潜力大的年轻队员。但此前中国女排二传手遭到外界批评最多，可能让主教练蔡斌不敢再冒险。四川队的接应赵燕妮特点不明显，因此也在落选之列。昨天下午记者联系到赵燕妮时，她刚刚回到老家大连，还不知道自己已经落选，“名单已经出来了啊，我都没接到通知。”不过听起来她并不失落，“教练组肯定有他们的考虑，我会继续努力，争取下次再进国家队。”
　　新入选的5人中，来自辽宁的副攻颜妮和解放军队的副攻陈瑶是首次入选国家队。此外，江苏队二传赵云和接应陆倩以及解放军队的自由人王琳入选。从年龄上看，新入队的赵云(26)、陆倩(27岁)和王琳(23岁)已经不具备极大的培养前途，如果调她们入队只是为了备战东亚运动会，似乎意义不大。
　　本月20日，新一届中国女排将在福建漳州开始集训，备战12月2日开始的东亚运动会。
　　本报记者 杜娟

