世锦赛中国新人盘点：3金1银1铜 强项均觅接班人
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，2009年体操锦标赛落幕，作为新奥运周期的一场世界级大赛，此次比赛的重要性不言而喻，中国队派出了以老带新的阵容出征。张宏涛、严明勇、王冠寅、冯?、眭禄5名新人经过6天比赛，收获三金一银一铜，交出了令人满意的成绩单。
　　单项新人  双双夺冠
　　张宏涛、严明勇，两名年龄相仿，经历类似，都是体操单项强手，曾在4年前的世锦赛一起出征，名落孙山，又在此次一起征战伦敦同中状元。
　　17日的男子鞍马比赛，张宏涛以16.200分获得冠军，中国体操队终于收获本次大赛的首金。这名继肖钦、滕海滨之后的中国鞍马名将终在世界体操舞台上一展实力。
　　但这位23岁的世锦赛“新秀”却早已不是新人，早在2005年的十运会上他就夺得鞍马铜牌，并在同年代表国家队出征墨尔本单项世锦赛，却因发挥欠佳无缘奖牌。后来的鞍马便众所周之的是肖钦和滕海滨的天下。
　　去年世界杯总决赛收获金牌，前不久的十一运收获银牌，张宏涛终于渐渐走入公众视线。其实，张宏涛的动作难度高，做起来幅度大，看着舒展飘逸，虽然与肖钦教科书似的风格不一样，却也有自己独特的韵味。此次独自征战世锦赛就是对其能力的考量，他显然通过了考察，不仅在预赛中出色发挥以第一名的成绩晋级决赛，更在决赛中完美演绎整套动作，使自己在比第二名贝尔基难度分低0.3的情况下，收获高达9.6的完成分，从而总分高出对手0.125收获冠军。
　　类似命运的还有严明勇，他涉及体操已有17年，期间却由于意外受伤，只能重点训练上肢，从而由跳马改练吊环，并在2004年第一次获得全国冠军总决赛金牌。只是在这之后他却只能一直看着队友陈一冰出战大赛，收获了世锦赛和奥运会的双料冠军。自己仅在2005年的全运会收获了铜牌，并在墨尔本世锦赛露了次面。但他的实力却一直处在世界领先地位，动作难度高，改善了稳定性之后，终在今年的全运会上力压陈一冰收获冠军。
　　此次出征伦敦，吊环项目本是陈一冰和严明勇的双保险，却因陈一冰的重大失误使得严明勇必须单独迎战决赛。决赛中，严明勇稳定发挥，动作缓慢并充满力量感，整套动作行云流水，可惜下法时向前大跳了一下，影响了完成分，收获15.675的总分。而后面的保加利亚老将尤夫切夫发挥同样出色，却仍旧以0.1分稍逊一筹。严明勇有惊无险地收获了自己世锦赛的首枚金牌。
　　双杠双雄  锁定前二
　　冯?、王冠寅，第十一届全运会双杠项目的冠亚军，首次代表中国队出征世界顶级大赛，就收获了前二名，只是与全运会时的名次掉了个，王冠寅力压队友冯?收获个人首枚世锦赛金牌。
　　冯?早在4年前的第十届全运会就曾惜败李小鹏收获项目银牌，去年的世界杯总决赛勇夺金牌。王冠寅素有“李小鹏第二”的美誉，动作节奏好并富有美感。此次两人联手参赛双杠项目是中国体操队此番世锦赛的双保险。不同于双料冠军陈一冰的预赛失误，他们以第一和第二的预赛成绩杀入决赛。
　　决赛中，预赛第二的王冠寅第一个出场，一套难度7.0的动作完成得干净漂亮，收获15.975的高分。随后只有全运会冠军冯?近乎完美的发挥，只在下法时向左跳了一小步，得到15.775。由此，中国队的双保险顺利地囊括了该项目的金银牌。王冠寅成为新科双杠世锦赛冠军。
　　90小将  笑收铜牌
　　北京时间18日晚，作为唯一一位新人女将，眭禄在自由操的比赛中稳定发挥，为中国队再添一枚铜牌。
　　眭禄出生于1993年，年纪很轻，却已经在上月的全运会女子自由操中获得冠军，在平衡木比赛中获得铜牌，成功帮助上海队成为团体冠军，得到国家队教练组的认可，于是此次也作为新人来到世锦赛的赛场上拼一拼。
　　第一次参加世界大赛，眭禄一度感到压力巨大，所幸后来放开手脚进行比赛，平衡木第六，因参赛人数的限制无缘决赛。而她的强项自由操则发挥出色，成为预赛第二名。
　　决赛中第四个出场的眭禄选择了喝预赛时一样难度分5.7的一套动作，完成质量不错，好似东方神鹿般灵活轻巧地在场中飞舞，激起观众的强烈共鸣。只是英国本土选手特维德尔和澳大利亚选手米切尔技高一筹，领先眭禄0.350和0.250分获冠亚军。
　　首次登上世界顶级赛事——世锦赛的舞台，90后小将眭禄没有像人们想象中的成为又一个奎媛媛、程菲，但是她也没有紧张得失误，而是稳稳地发挥，稳稳地落地，无惊无险地收获了一枚铜牌。这名16岁的小姑娘还将有更多的参赛机会，积累更多的大赛经验。
　　中国男队的三员老将已经先后退役，女队的领军人物程菲备受伤病困扰，又正值备战2012年伦敦奥运会的关键时刻，新的一代是否能够顺利接班，看了这次的世锦赛不由得令人松了一口气，纵有失误，5位新人却是出色发挥，动作完美，质量、规格和标准都完成得不错，并在奖牌上各有斩获。再多些世界大赛的历练，他们必能顺利接班。
　　(鱼落)

