丁俊晖伦敦观战体操世锦赛 丁妈妈聊程菲如数家珍
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息 2009年世界体操锦标赛今天凌晨结束女子全能决赛的争夺，美国选手斯隆57.825分获得冠军，另外一位美国选手布洛斯0.05分之差屈居亚军，日本选手鹤见虹子以57.175分获得第三名，她也是继1966年池田敬子之后第二位进入到世锦赛全能前三的日本选手。
　　体操世锦赛进入到决赛阶段之后，伦敦O2体育馆的上座率相当火爆，昨天的男子全能决赛和今天的女子全能决赛，馆里基本座无虚席。在今天女子全能决赛现场，看台上更是多了一位很特殊的观众，他就是常年在英国训练和比赛的中国斯诺克名将丁俊晖。
　　丁俊晖今天穿了一件浅色的运动长袖上衣，看上去既精神又帅气，也很符合体操比赛的动感节奏。“以前也没机会现场看体操比赛，正好是周末了，抽空来伦敦凑凑热闹。”小晖开玩笑说。
　　而同行的丁妈妈陈习娟显然对体操项目了解颇多，和笔者聊起中国体操队的相关新闻，丁妈妈如数家珍。“之前早就看过消息说程菲受伤了，没法来伦敦参加这次世锦赛，不知道她现在恢复怎么样了，她可是中国女子体操队这些年的顶梁柱啊。”看得出来，丁妈妈过去一直对中国体操一姐程菲很关注。
　　(杨?)

