郝海东曾有人花3千万收买我 痛恨某些足球管理者
　　新浪体育讯　松江冲甲成功的那一刻，郝海东哭了，他流下了激动的泪水。谈及未来，郝海东直言要打造之后美国式体育产业。谈到反赌，郝海东惊曝曾有人拿三千万让他打假，他断然拒绝。而对于中国足球的滑坡，郝海东直言最痛恨某些足球管理者。
　　松江的冲甲路是曲折的，经过了之前的连续失败，本赛季的松江在半决赛中也遭受到了毅腾极大的挑战。若不是对方门将最后时刻的低级失误，松江能否冲超依然难定。当天在现场，郝海东流下了激动地泪水，毕竟三年了，他等待了太久。谈到球队的未来，郝海东说要下赛季引进外援，加强球队的实力，要建设自己的基地，自己的球场，为球员创造更好的条件。郝海东直言现在自己是体育产业经理人，如果有可能要打造中国的体育产业。在郝海东看来金牌战略没有太大的意义，他的梦想是打造美国式的体育产业，体育实现全民化。
　　很显然，郝海东是一个有思想的管理者，这与他在球员时代有着些许的相似。对于如今的反赌扫黑，在中国足坛打拼十余载的妖刀很有发言权：“我可以说是最干净的球员，正因为如此，我才能踢到那么大岁数，才能这么踏实的站在足球场上。”在郝海东看来，是大环境害了那些涉案人员：“大环境不好，害了整个行业，大多数人犯法，就让这个行业混沌下去。在八一队的时候，我就看到很多不太好的东西，比如队员酗酒。当时我很不理解，喝酒不但没意义，还对身体不好，为什么要喝？”
　　郝海东还爆料，职业化以后，黑的东西越来越多，自己也曾受到过诱惑：“当时曾有人和我说，只要做几场球，就能拿3000万，有时打完比赛，就有人给我说，这场球有假球。甚至，赛前就有人说出了比分。我当时真的不敢相信，他们为何敢这么干？简直太肆无忌惮了。那时候的中国足球，只能用可怜、可悲和可恨来形容。扫黑后现在明显更干净了，今年的乙级联赛都这么有魅力。就像我们和毅腾的比赛，谁有水平，谁就能得到想要的结果，即使我们输了，我也能接受。”
　　可以说，郝海东作为一个足球管理者走出了成功的第一步，可是在他看来，很多足球管理者却是中国足球水平下滑的原因：“我最痛恨我们有些足球管理者，动不动就要求队员们在场上去拼，要有血性，要玩命。他们认为成绩不好，就是因为队员没有血性，不拼命。如果这些就能解决问题，还要踢球的人干嘛？干脆直接找11个特种兵啊。这些人只是以长官意志做事情，官大的决定每天怎么练，练什么，练多少，而不是由懂足球的来决定。他们来说，体育项目一通百通，真是这样的吗？事物的发展规律是相通的，可不同的运动怎么可能相通。在中国，我们这些足球人是该有一些发言权的，我们经历的多，足球上有30年的积累，可最后连讲话的权利都没有。”(asenna)

