申雪赵宏博：最好的状态留到冬奥 一定会超越自己
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，2009年SAMSUNG Anycall中国杯世界花样滑冰大奖赛将于10月30日至11月1日在北京首都体育馆举行，中国队申雪/赵宏博在时隔两年之后重新回归赛场，赵宏博坦言目前状态已经恢复至巅峰时期的80-90%，并放出豪言：最好的状态留到温哥华冬奥会。
　　关于节目编排 申雪：用内心感受演绎每个细节
　　教练姚滨则表示：“中国杯的比赛对于申雪/赵宏博的两套新节目是次很好的检验机会，不满意的地方我们已经进行了大量的修改，主要还是看他们的现场发挥还有从裁判的角度看怎么定位，还是希望能够得到大家的认可。”
　　关于复出最大的困难 申雪/赵宏博：伤病
　　谈到复出面临的最大困难，申雪坦言：“伤病吧，伤病是我们最大的难题。体力方面比以前好了很多，感谢对医和体育医院的老师们，他们每周都要来给我们做治疗，没有他们我们的休息时间会更长。”
　　赵宏博也说到伤病的问题，并有些郁闷的开玩笑：“从5月份回来之后，可以说确实是遇到很多的问题和困难，但是，我们确实是突破了很多的难关。而到现在经过几个月的磨合，应该说已经具备了比赛的条件。前段时间有些拉伤，唉，总是在准备上强度的时候出现伤病。”
　　不过，申雪/赵宏博表示伤病并不会影响到中国杯的比赛。
　　关于未来：最好的状态留到冬奥会 我们一定会超越自己
　　几天之后便是复出首战，对本站的成绩，赵宏博只是低调的表示：“全力以赴吧。我们三对的训练都很正常，家门口的比赛肯定都会全力以赴。我和小雪不管对手怎样，都是滑自己的节目吧，把动作质量、风格都全部表现出来。”
　　关于未来，赵宏博显得信心十足，他说：“现在最主要的，是先打好中国杯。这次回来之后，我们训练量啊比以前大，练得比以前苦很多。很多人说两个人不可能超越了，但是我们自己就是要也一定要完成超越。”
　　赵宏博还表示：“目前差不多恢复到了80%、90%吧，还没有恢复到100%的程度，我想，最好的状态要留到温哥华冬奥会。”(新体)

