东道主选手不满结果拒绝退场 柔道场响起黑哨声
　　新浪体育讯　北京时间10月20日晚，第十一届全运会柔道比赛开始了第一天的争夺。在刚刚进行的男子66公斤级B组的比赛中，北京队马端斌以体重较轻的优势战胜了东道主选手任佳文晋级决赛。但任佳文因为不服裁判判罚，拒绝离开比赛场地以示抗议，导致下一场比赛推迟长达十分钟。
　　马端斌和任佳文的比赛在之前进行得非常胶着，在金分加时赛仅剩下3秒时，任佳文曾得到一分。当时任佳文以为自己已经胜利在望，激动得双膝跪地。在现场观战的山东队队友也在看台上欢呼成一片。但几名裁判在进行了一番商议之后，这一分又被取消了。3秒结束后，裁判裁定双方现场称体重。
　　几分钟，双方称完体重回到场内。播报员宣布：因体重较轻，北京选手马端斌获胜。从而获得B组第一。此时，马端斌走向任佳文敬礼，并退场。但对手任佳文没有理会。
　　任佳文双手插腰站立在场地上，对于当值裁判请他下场的手势完全不予以理会。看台上山东队队员有节奏的喊出了“黑哨”。而在场地上的正上方正好是北京队的方阵。他们对于任佳文的行为也爆出了阵阵嘘声。就是在这样的环境下，任佳文显得更激动了，他仰着头双手捂脸，在场地上来回走。现场播报员两次提醒他请离开场地，他都置若罔闻。
　　时间一分一秒在过去，看台上的观众情绪也更加激动，现场的声音越来越大。在这种局面持续了8分钟之后，一名身着西服的官员走上台去，拥抱他，并不停的拍着他的肩膀在他的耳边说着什么。但任佳文不仅没有平静下来，反倒显得更激动。他一把抽出自己的胳膊，扯着身子又回到了场地中央。
　　眼看事情没有好转，另一位身穿米白色夹克衫的工作人员也上了台。他和黑西服官员一起又拖又拽。大约半分钟3后，任佳文终于在劝说下退场。但他的情绪并没有因为退场而平静下来。他怒气冲冲的将脱下的柔道服一下扔到台子上。经过混合采访区时，面对记者的采访要求他更是甩开手愤然离去。
　　据悉，现场的部分记者已经向组委会提交了对当值裁判采访的要求，目前正在等待组委会方面的答复。
　　在之后的一场女子决-48公斤级决赛中，输掉比赛的四川女选手也效仿之前的东道主选手，在台上站立以示抗议。不过仅仅过了两分钟，不知是什么原因，她的态度来了个180度的转弯，她朝两方的观众鞠躬后，悄然下台。(晨曦 滨州报道)

