刘翔18日抵济南错过开幕式 全运无对手不求好成绩
　　由于田径赛程安排比较靠后，十一运会的头号明星刘翔也不会太早来到赛区。据了解，他要等到18日才与师傅孙海平一道赶到济南，进驻全运村。这意味着，刘翔将不会出席16日举行的十一运会开幕式。
　　赛程靠后，男一号姗姗来迟
　　十一运会田径比赛将于21日开始，至26日结束，其中，男子110米栏的比赛时间安排得比较靠后，24日20时55分才会进行预赛。25日21时，则将是十一运会的最高潮，男子110米栏决赛就将在那时鸣枪！这将是伤愈复出后，刘翔第二次向冠军发起冲击。9月20日的上海田径黄金大奖赛上，刘翔以13秒15的成绩与美国名将特拉梅尔几乎同时撞线，最终经过现场仪器的判断，后者仅以计时器秒数小数点后三位上的微弱优势赢得冠军，刘翔屈居亚军。但这一次，在全运会赛场上，刘翔几乎没有敌手。
　　这段时间以来，刘翔一直在上海进行备战。由于不想受到太多的关注，刘翔何时抵达济南赛区的消息也一直被严格保密。16日的开幕式上，观众们也将见不到刘翔的身影，为上海代表团担任旗手的，很有可能是国手王励勤。据知情人士透露，刘翔已确定在18日抵达济南，尽管他刻意保持低调，但可以预见，届时他绝对是被关注的最大焦点。
　　没有竞争，肯定要有所保留
　　上海田径黄金大奖赛之前，孙海平为刘翔制定的目标是13秒50，对于一位刚刚伤愈的运动员来说，暂时的成绩不是最重要的。但在比赛中，刘翔还是跑出了13秒15的佳绩，为此，孙海平还一度“埋怨”刘翔，说他跑得太快了。毕竟，身体才是第一位的，短时间内，刘翔需要确保的是安全，而不是成绩。
　　在上海复出意味着刘翔已经痊愈了，不过，受过伤的地方还需要保护，需要“养”。据知情人士透露，经过这段时间的进一步休养与训练，刘翔的身体状况比刚刚复出时更好了。不过，在本届全运会上，刘翔应该不会再像一个月前那样发力。一方面，他需要确保安全；另一方面，“全运会上，刘翔基本上可以说是没有对手，这种情况下，想要跑出太好的成绩，也不现实。”不出意外的话，刘翔可能还会在师傅给他确定的13秒40的基础上有所突破，但其最终成绩基本上不会达到13秒15，而是有可能在13秒20至13秒30之间。
　　晨报济南10月15日电 高级记者隋海涛

