施之皓：伦敦预备名单无张怡宁 现在女乒无人保险
　　现在中国女乒在没有了王楠和张怡宁的状态下，呈现出了百花齐放、百家争鸣的局面。国家队的每个队员都有希望进入2012年伦敦奥运会的主力阵容。我们女队的整体实力在国际乒坛仍然处于领衔地位，但已无法确保在比赛中做到万无一失。
　　王楠已经退役，而张怡宁在2009年的后半程不会参加任何比赛。没有了她们两人的中国女队，谁能成为一姐或领军人物，都是要靠现在这些队员凭借自己的实力打拼出来，而绝不是靠教练给她们安排出来。就目前来看，没有任何一个人，能够达到王楠和张怡宁的那种境界。
　　现在是2009年，进入新奥运周期的第一年，也是我们中国乒乓球女队的基础年。我们的定位就是调整队伍的年龄结构和打法配备，建立2012年伦敦奥运团队。而从目前来看现在的郭跃、李晓霞、刘诗雯、丁宁、李晓丹、范瑛、武杨和文佳等都具备了各自的特点，都是有力的竞争者。在之后的3年的时间里我相信，一定会有人从中脱颖而出，成为女队的领军人物。
　　至于为什么张怡宁没有出现在2012年伦敦奥运会的预备名单中，因为她的去留的确存在不确定因素。我们教练组希望她能留下来，但也尊重她的个人选择。毕竟，无论是在技战术的成绩，还是大赛经验来看，张怡宁的综合实力都是毋庸置疑的。不过我也必须做好未来没有张怡宁的统筹规划。
　　就从这次来参加女子世界杯的郭跃、李晓霞、刘诗雯这3人来看，都存在着各自的问题。
　　郭跃存在打法方面的客观原因，要想超越前人，达到张怡宁的那种稳定，她要付出更多的努力，而她现在最需要的就是“踏实”和“执着”。而李晓霞最需要的是摆正自己目前的位置。她要弄清楚自己在比赛中，因为什么得分，又因为什么失分。她在比赛中的起伏的原因跟郭跃不同，问题更多地来源于她的心态。相比于她们两个人，这次能够在女子世界杯中取得冠军的刘诗雯，在赛场上的那种大局观要略好一些。但她也必须在今后克服保守的问题。
　　施之皓口述/于小璇整理
　　相关报道：
　　国乒一姐交接均顺利完成 张怡宁之后新核为何难产？
　　刘诗雯正式进入新一姐候选行列 三热门各有优缺点

