国乒4年来首丢世界大赛冠军 这一刻应是喜是忧？
　　新浪体育讯　随着陈?在决赛中以1比4告负，2009年男单世界杯的冠军落入了白俄罗斯老将萨姆索诺夫的囊中。这是中国乒乓球队时隔四年之后再次在国际大赛中丢掉单打冠军，上一次出现这种情况还要追溯到2005年的男单世界杯，当时德国名将波尔连克王励勤、王皓和马琳三名中国选手后问鼎；无独有偶，萨姆索诺夫这次也是接连战胜了中国队的马龙和陈?。
　　去年北京奥运会，中国乒乓球队包揽了所有可以获得的奖牌、创下前所未有的辉煌。然而辉煌过后随之而来的却是反思：中国队在国际乒坛上一家独大，长此以往，会否降低其他国家参与此项运动的热情？今年5月的横滨世乒赛，中国队再次包揽全部的五项冠军，甚至连未派主力出战的混双最终也包揽四强，自此之后，关于乒乓球这项运动生死存亡的忧虑进一步升级。
　　为了协助解决这种各国乒乓球运动发展不平衡的问题，中国队提出了“养狼计划”，而国际乒联也绞尽脑汁地想出各种办法，希望增加其他国家选手的竞争力，当中就包括修改世界杯的赛制，限制每个参赛国最多只能派出两名选手参加。不久前结束的女乒世界杯由于是在广州举办，18岁的小将刘诗雯获得了外卡，最终中国队扔包揽前三；但是，该项改制在这次男子世界杯中收到了一定的成效——如果中国队还是像以往一样派出3名选手参赛，萨姆索诺夫夺冠的难度无疑会有所增加。
　　当然，即便是在“人海战术”之下，这样外国选手杀出重围的例子也不是没有过：去年的科威特站公开赛，还是萨姆索诺夫，就曾经上演过类似的一幕，半决赛4比3淘汰马龙、决赛零封陈?夺冠，唯一不同的是，他在此前还战胜了王皓，终结了后者对他的11连胜。而在今年的卡塔尔公开赛上，波尔也在中国队主力尽出的情况下夺冠，先后战胜了郝帅和马琳。正如中国男乒主教练刘国梁经常所说：中国男乒在世界上的优势，并没有人们想象中那么大。
　　不过，从另外一个角度来看，丢冠也并不全然是坏事。女乒世界杯期间，国际乒联亚太区经理史蒂夫在接受采访时就曾提到，女乒世界杯由于都是中国脸孔，所以票房和门票关注度都略显逊色，但即将在欧洲开打的男子世界杯运营状况良好，已经售出超过45000张门票，媒体关注度也很高，那是因为在男乒世界杯中有波尔、萨姆索诺夫等有竞争力的欧洲选手。而从比赛的实际情况看，不少场次都打到了4-2或者4-3，确实非常有观赏性和对抗性，这毫无疑问会有助于乒乓球运动的推广。
　　美中不足的是，这次杯赛中为中国队制造麻烦的依旧是一些老面孔：最终夺冠的萨姆索诺夫已经33岁，曾在小组赛中战胜马龙、半决赛与陈?激战七局的韩国选手吴尚垠也已32岁，曾有“金童”美誉的波尔不知不觉间也到了28岁，抬头纹日渐明显，乒乓“小贝”梅兹也是波尔的同龄人……诸如曾战胜张继科和郝帅的日本选手水谷隼、德国新锐奥恰洛夫等未能与中国选手有直接交锋。只有这些新生代真正成长起来，他们与中国队之间的抗衡才能持久。(殷雨)

