亚篮网：荒谬的规则！中国篮协新政将CBA推向深渊
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，在中国篮协推出关于新赛季签约外援的新政之后，《亚洲篮球网》也撰文对此事进行了评论，该文章写到：
　　不管外面的留言怎么漫天纷飞，CBA官方最终还对新赛季引进外援做出了规定，他们拒绝有合同在身的NBA球员加盟，并且要求加盟CBA的NBA现役球员必须要打满一个赛季。
　　这样的规则其实在大部分人看来会显得有些古怪，因为在很多人看来，NBA大牌球星的加盟无疑会提高联赛的关注度和整体竞技水平，而且NBA大牌球星的加盟也会吸引更多球迷来关注联赛，但在大部分球队经营者看来，这样的规定还是得到多数球队同意的。
　　如果你把CBA联赛拿来和西班牙、意大利、俄罗斯等国家的联赛相比，CBA一直不是一个受人尊敬的联盟，在这样规定出台之后，无疑是再次将他推向深渊。一个世界开放的且受人尊敬的联盟不可能会阻止世界上最顶尖的球员加盟。在NBA有着很大的不确定性的这一年，CBA决定推出这样荒谬的规则，简直就像一个天大的笑话。
　　你怎么能够想象，一个在世界上一直处于开放的联盟会想出这样一个规则，而且这样的规则居然在联赛委员会上能够被通过。要知道，NBA这样的停摆多少年也不一定发生一次，在大多数人看来，这都是一个绝佳的机会，CBA联赛没有抓住这个机会，反而将这样的机会从自己身边推开，这真是难以想象。
　　(乳娃娃)

