生病也难阻张琳卫冕 中国第一人奏响冲6冠最强序曲
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，2009年全运会男子400米自由泳的比赛中，北京名将张琳力压浙江选手孙扬，以3分44秒29的成绩夺得冠军。这也是他本次全运会比赛的首枚金牌。出战6项比赛的他，迈出了全运会多金王之路第一步。
　　2005年的十运会上，张琳担任北京代表团的开幕式旗手，并且在当年包揽了200米、400米和1500米自由泳三个冠军，而在之前的十运会预赛上，张琳在男子400自项目中还打破了自己保持的全国纪录。
　　四年之后的十一运会，张琳的胃口更大，他将参加100米、200米、400米和1500米自、4x100米和4x200米自由泳接力六个项目的争夺。从单人项目来看，就目前为止，张琳还保持着200自、400自和1500米自的全国纪录。而北京游泳队在自由泳项目的实力国内首屈一指，张琳参加的两项自由泳比赛，他都有望和队友陈祚合作，摘回金牌。
　　今晚的男子400米自由泳决赛，也是张琳的强项之一。2008年奥运会亚军和2009年罗马世锦赛季军的成绩便能说明一切。国内的400米自由泳赛场，张琳的对手唯有自己一个，能不能打破全国纪录、奉献出一个世界一流的成绩才是唯一的看点。
　　比赛过程和赛前预测的一样，虽然浙江小将孙扬也有惊艳表现，但这个项目的王者只有一个，那就是张琳。最终，张琳以3分44秒29的成绩夺得冠军，成功卫冕。虽然因感冒影响了最后的成绩，张琳还是凭借400自的一冠，开始了全运会冲击多金王的第一步。
　　本届世锦赛，作为北京代表团夺金的重点人物，张琳一人参加了六个项目的比赛，而这对选手的体能提出了非常高的要求。再加上感冒刚刚痊愈，记者不禁张琳追问起体能问题，张琳自己对此充满信心：“这个没问题，这么多年的比赛都比下来了。”
　　“这么多年都比下来了”，一句轻描淡写的话，是因为有实力做坚实基础。中国泳坛第一人，六冠王第一步，已经启动。
　　张琳是中国男子游泳当之无愧的第一人，2008年的北京奥运会上，张琳夺得男子400米自由泳摘得一枚银牌，这也是中国男子游泳的历史首枚奥运奖牌。2009年的罗马游泳世锦赛上，张琳以打破世界纪录的成绩夺得男子800米自由泳冠军，这也是中国游泳选手在世锦赛或奥运会上获得的第一枚男子项目金牌，意义非凡。(新体)

