我国首个海上奥运冠军急流勇退 殷剑：全运后退役
　　时报日照10月17日电(记者白鹏飞)在今日开赛的全运会帆板比赛中，北京奥运会冠军殷剑作为我国在奥运会海上项目的首枚金牌得主而备受瞩目，在今日的预赛中，殷剑远远落后，不过她心态非常平和。
　　今日下午的日照海上风力只有4级，浪高0.5米，这是殷剑最擅长的比赛天气。她的对手中，我国香港运动员陈慧琪也是在中小级别海风中作战的高手。预赛第一轮，殷剑远远落在后面，只是在最后冲刺时刻进入三甲。两轮的预赛过后，福建的陈秋斌险胜香港队三朝元老陈慧琪暂列第一，陈慧琪和广东的陈佩娜位居第二、三名，殷剑只是第四。据一位水上运动专家分析，殷剑目前在国内的实力也就是在第三或者第四，“她现在年龄毕竟大了，除了陈慧琪，还有广东和浙江甚至她们四川队的选手实力高于她。”在比赛间隙，当本报记者在快艇上为殷剑加油时，殷剑自己笑了：“谢谢！我重在参与，什么名次都能接受！”
　　现年31岁的殷剑已经结婚，“全运会后我将退役，我的目标是全心全意地当一名全职太太，生一个可爱的宝宝。”不过，殷剑不会离开水上运动，“我准备开一家水上运动俱乐部，在我国西部开展这项运动。”
　　第十一届全运会是许多明星告别的舞台，作为写入我国水上运动历史的人物，殷剑“重在参与”的心态让人佩服。

