邹凯无敌令昔日对手折服 霍顿：他的表现让人疯狂
　　新浪体育讯　北京时间10月18日晚上11时25分，在英国伦敦进行的2009年世界体操锦标赛结束了男子单杠决赛，我国选手邹凯以16.150分获得冠军，为中国队拿到本次大赛的第六金，荷兰选手宗德兰德以15.825分获得亚军，意大利选手卡西纳以15.625分获得第三。
　　邹凯的动作今天难度达到7.5，遥遥领先所有竞争对手，比赛中邹凯将转体和空翻完美结合在一起，16.150分证明了裁判对他的认可，可以说邹凯的表现令人折服，这位奥运会三金王的实力确实高出对手不止一个档次。
　　美国名将乔纳森-霍顿今天发挥不佳，第7个出场的他是今天决赛里唯一摔下杠的，结果只得到了13.250分。值得一提的是，在去年北京奥运会的体操单杠决赛中，霍顿和邹凯两人曾上演一场巅峰PK，邹凯以16.200分
　　力压霍顿的16.175分夺得冠军。在那次比赛之后，外界曾经有声音抱怨邹凯惊险夺冠是占了主场优势，为霍顿惜败打抱不平。
　　通过在这次世锦赛上，邹凯用自己的超高难度和技术能力彻底证明了：自己能够获得奥运会三金王，靠的是实力！这一点，就连邹凯曾经的超级对手霍顿也表示赞同，这位美国名将赛后接受了新浪体育独家采访，谈到邹凯的表现时，霍顿连续用了三个非常来形容，“邹凯，非常非常非常棒。”
　　新浪体育：乔纳森，你今天的表现并不是最佳状态，能说说你自己的感受吗？
　　霍顿：今天我的表现不好，掉下了器械。在过去很长一段时间的训练中，我奋力去提高自己的难度，我练得很艰苦也很踏实，但今天似乎并不是我最好的一天，不过没关系，明年世锦赛我的状态会回来，接下来我会更努力去训练。
　　新浪体育：掉下器械的那一瞬间发生了什么？
　　霍顿：其实我之前一直在杠上很顺利的翻腾、移动，我一直在前进。掉下来的那个失误动作，当时我是想在抓杠时有一个细节的调整，但是我没调整好，导致掉了下来。比赛往往就是这样吧，有时候也许我能调整，但是今天我没有做到。
　　新浪体育：是不是觉得留下了遗憾？
　　霍顿：有一些吧，我原本是想带一块奖牌回到美国去的，希望能用好的表现让美国观众感到兴奋。不过，我相信他们会继续支持我，他们也应该会相信我能在下次比赛中回来的。
　　新浪体育：怎么看邹凯的表现？奥运会的时候你们俩可是上演了一场龙争虎斗。
　　霍顿：邹凯总是在提高，奥运会他的难度已经非常高了，现在的难度比奥运会的时候还要高。
　　新浪体育：奥运会的时候，有一些美国媒体为你惋惜，认为邹凯是占了东道主的优势，通过今天的单杠决赛，你是不是认为他确实是很棒的？
　　霍顿：他确实表现得非常非常非常棒，在奥运会上他就是这样了，他是一个让人惊异的(amazing)体操运动员。我祝贺他，他干得很棒。
　　新浪体育：你们都还年轻，未来你是不是还会继续去挑战邹凯？
　　霍顿：那是当然，我喜欢在比赛中去挑战对手，我也非常喜欢单杠比赛，尽管我今天下午失误了，但是我还是从比赛中感到了挑战的快乐，这场比赛大家都竭尽所能去使用自己的高难度，看得就很过瘾。
　　(杨?)

