嘉宾透露张怡宁怎与爱人相识 婚礼选定五星级酒店
　　张怡宁今天结婚了！前晚第十一届全运会开幕式上，张怡宁担任北京代表团旗手出场，让乒坛一姐再次成为众人瞩目的焦点。征战全运赛场以来首次担任北京代表团旗手，并成功拿下女单冠军和女子团体的金牌，而27岁的张怡宁还在仪式后向世人证实了今日即将结婚的喜讯。
　　张怡宁亲口证实今日大婚
　　张怡宁近来双喜临门，此前，她在全运会赛场成功卫冕了女单冠军，还带领队友获得了女团的金牌，而张怡宁的婚礼将于10月18日在北京的一家五星级酒店举行。婚礼筹备如此繁忙，张怡宁却不放过当旗手的机会，可见旗手对她的诱惑之大。全运会的开幕式上，张怡宁终于如愿手握北京代表团队旗入场，此后一直异常兴奋的她也首次表态承认了自己将在18日举行婚礼的消息。张怡宁表示，她将在今天返回北京，准备18日的婚礼。而昨天，一位应邀参加张怡宁婚礼的人士透露，张怡宁此前缺席世界杯的比赛就是一直在筹备婚礼，左手中指已经戴上了一枚钻戒就是订婚戒指，目前婚礼已经准备就绪，10月18日上午在北京某五星级酒店举行。
　　神秘老公大“一姐”十多岁
　　一向低调的张怡宁突然传出了婚讯，她要嫁的人究竟是何方神圣？随着婚礼的临近，这位“神秘”人物的身份也逐渐清晰。昨日，根据一位应邀参加张怡宁婚礼的人透露：“张怡宁的老公是一位北京人，曾经留学海外，现在主要从事金融方面的工作，并且在北京和香港都有自己的事业，应该说是一位成功人士。”具体到对方的年龄，这位知情人士表示：“具体年龄我现在不方便说，但可以肯定的是他比张怡宁大了十多岁，不过，这是他的第一段婚姻，他一直都是朋友中公认的钻石王老五。”至于双方如何结缘？该人士坦言：“他们两人之所以能够走到一起，是因为张怡宁的老公是一位体育爱好者，于是在与体育界人士的聚会中认识了张怡宁。”
　　张怡宁婚后暂不退役
　　张怡宁结婚后我们还能不能看到她在赛场上的英姿呢？昨天，张怡宁表示，感谢所有人的祝福，自己暂时还不会考虑退役，仍将在赛场上征战一段时间。至于能不能打到3年后的伦敦奥运，张怡宁表示：“拿不准，现在还没有考虑清楚。”对此，中国女乒主教练施之皓也表示：“为什么张怡宁没有出现在2012年伦敦奥运会的预备名单中，因为她的去留的确存在不确定因素。我们教练组希望她能留下来，但也尊重她的个人选择。我也必须做好未来没有张怡宁的统筹规划。”而另一位张怡宁老公的朋友则分析说：“估计张怡宁再打下去的可能性已经不大，因为虽然她的年龄还不大，但她老公的年龄毕竟不小了，两人结婚后估计很快就会考虑要小孩的事情。”
　　记者 罗晶

