陈金不解全运分组抽签：林丹也不希望与我提早PK
　　新浪体育讯　10月16日晚，第11届全运会羽毛球项目决出男单四强。卫冕冠军林丹以两个21-16淘汰辽宁选手高欢，同处上半区的江苏名将陈金2-0击败广东选手朱伟伦。这位在赛场上屡次交手的龙兄虎弟将在下一场男单半决赛上为青岛的球迷们献上精彩的对决，陈金直言自己“做好了背水一战”的准备。
　　晚六点半，第六号场地上陈金率先以21-17、21-18的比分结束了与朱伟伦的对决，“对手的实力也不差，他以前也在国家队训练，彼此都比较熟悉。”当时谈到下一场很有可能再次与林丹交锋时，陈金向新浪体育透露自己做好了打一场硬战的准备，“还是把困难准备地更充分些，从团体赛来看林丹目前的状态非常好，在单项中也会延续这种好的状态，而自己的话还是背水一战还是要去拼了！”
　　被问到这是他与林丹的第几次交锋时，陈金也犯起了迷糊，“记不太清楚了，在队里我们也经常一起打比赛。”在今年8月的印度世锦赛男单决赛上，林丹以2-0战胜陈金第三次问鼎桂冠，在之前两人的12次交锋中林丹也是以8胜4负的战绩占据了心理上的优势。
　　但三天前陈金率领江苏队问鼎男团冠军，这无疑让他的晋级之旅倍受鼓舞，“确实体赛冠军会让我的心态更好一些，但它也让自己消耗了更多的体力和精力，有好有坏吧，明天还是做好准备以正常的心态去打。”
　　只是已经成功跻身男单四强的陈金也对这样的对阵局势透露出一丝无奈，“从我跟林丹目前的积分排名来看，我跟他应该是分在不同半区的。当初拿到对阵表时我们都挺纳闷的，林丹也说不希望我们这么早就碰到，具体为什么会这么安排原因也不是很清楚。”不过问到对自己的信心有多少时，陈金笑着回应笔者道，“信心非常足，目标肯定是瞄准冠军。”明天的另一场男单半决赛，将在上届全运会亚军鲍春来和中国香港队名将胡?之间展开。
　　(何霞 发自青岛)

