女举58公斤级小将当家 河南李雪英平世界纪录夺冠
　　新浪体育讯　10月18日下午，在济南黄亭体育馆进行的全运会比赛中，河南19岁的小将李雪英以251公斤的总成绩夺取58公斤级的金牌，挺举世界纪录保持者江西选手邱红梅获得银牌，辽宁老将孙彩艳以245公斤取得铜牌。
　　王者离去谁主沉浮？
　　女子58公斤级一直是中国女子举重在世界上优势最大的级别之一，这都是因为有了江苏选手陈艳青。作为世界纪录保持者，陈艳青的世界纪录为251公斤，而她的全国纪录甚至高达255公斤，这一成绩甚至在63公斤级的世界大赛上都能获得奖牌。
　　奥运会后，陈艳青正式就任苏州市体育局副局长，前往加拿大留学，因此女子58公斤级这次没了领军人物，本次全运会就是重新争夺国内这一级别的大姐大交椅的擂台。
　　在国内有资格问鼎这一级别新大姐大的有来自江西的本级别世界挺举纪录保持者邱红梅，眼下国家举重队重点培养的河南小将李雪英等。不过辽宁35岁的老将孙彩艳却报名235公斤，抓和挺的开把成绩都是这一级别最高的，其实力亦不容小觑。
　　抓举：李雪英平世界纪录
　　辽宁的35岁老将孙彩艳的报名成绩让所有人都感到望尘莫及，她的抓举报名110公斤开把。
　　在她出场之前名将、江西的邱红梅已经以109公斤结束了自己的比赛，赛场上只剩下了解放军的左梦霞和河南的李雪英还各有一次111公斤的试举机会。
　　不过孙彩艳在第一次试举的时候因为发力过头，没能稳住，因此杠铃向后掉杠失败，不过调整了不到一分钟后，孙彩艳在第二把成功完成了整个动作。福建的邓薇在第三把中也挑战110公斤成功。
　　杠铃升到了111公斤，解放军的左梦霞和河南的李雪英先后出场，左梦霞掉杠，而李雪英轻松完成整个动作，平了陈艳青保持的这个级别世界纪录。
　　随后孙彩艳挑战113公斤，因为腰部发力不够，没能在头顶支撑住杠铃。
　　这样抓举比赛结束，河南的李雪英以111公斤暂列第一、辽宁的孙彩艳和福建的邓薇都举起了110公斤，两人体重也都是57.7公斤，并列第二。
　　挺举：一把决定冠军归属
　　见抓举成绩不理想后，有争夺金牌实力的运动员都普遍提高了挺举的开把重量，希望冲金牌。
　　解放军的左梦霞提高到了和孙彩艳一样的135公斤，河南的李雪英提高到了136公斤，而江西的邱红梅更是提高到了137公斤，场外教练们的脑筋也跟车轱辘一样飞快地转着，希望自己的弟子可以在战术上更胜一筹。。
　　孙彩艳首把135轻松过顶稳住。而左梦霞竟然三把失败，遗憾地失去了总成绩的纪录。
　　最后的金银铜牌争夺在李雪英、邱红梅和孙彩艳之间进行。其实三人只各举了一把就决定了前三名，但是她们之间还必须为自己分出高下。
　　抓举领先的李雪英不慌不忙地完成了自己的动作，136公斤成功，总成绩247领先群雌。
　　挺举更强的邱红梅出阵自我鼓励了一下为自己加油，随后发力上肩、弓步上举成功，137公斤一次完成。但是由于在抓举上落后李雪英两公斤，因此这时候她的纪录是246公斤。辽宁的孙彩艳则是245公斤，她们三人暂时排名1、2、3位。
　　孙彩艳把自己的第二把重量升到了139公斤，她上场后紧了紧腰带，但是起把发力不够，杠铃没能起来，失败了。她还剩下一个试举的机会，因为如果再举138的话也没法获得金牌，因此孙彩艳修改了自己的重量到142，准备冲冠军。
　　还有两次机会的河南小将李雪英咬牙完成了140公斤的重量，在欢声之中，她的成绩上升到了251公斤。
　　邱红梅把重量提高到了142公斤，这个重量超过了世界纪录，但是在从肩膀上挺中，邱红梅没能支撑住，失败。
　　孙彩艳最后拼142公斤了，这员老将将杠铃扛上了肩膀，不断喘气，调整，但是最终她还是没能完成动作，直接坐在了地板上。这位老将有一个11岁的儿子，她三次退役三次复出，已经尽了自己最大的努力。
　　李雪英挑战142公斤，可是在上挺发力中没能成功，最终停留在了总成绩251公斤上。
　　世界纪录保持者邱红梅还剩下最后一次机会了，她起把，调整都完成得非常好，可惜在上举的时候过了，杠铃掉到了脑后。最终河南的李雪英以总成绩251公斤获得了金牌，这一成绩也平了陈艳青的世界纪录；邱红梅以246公斤获得银牌，老将孙彩艳夺取了铜牌。(周超)
　　附女子58公斤级：
　　世界纪录：抓举陈艳青111、挺举邱红梅141、总成绩陈艳青251
　　全国纪录：抓举宋志娟115、挺举顾薇142.5、总成绩陈艳青255
　　本次全运会夺冠纪录：抓举：李雪英111公斤(平世界纪录)、挺举140公斤、总成绩251公斤(平世界纪录)

