传张琳将放弃100米自由泳 6冠梦碎仍能平一纪录
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，十一运会开幕后，张琳能否夺得六金，创造全运会纪录成为最大的看点之一。但今天有消息称，张琳有可能退出100米自由泳决赛，这意味着他最多只能拿到五枚金牌。
　　本届全运会之前，张琳在备战中着重进行了转身的技术的训练，加上超强的实力，被视为对手只有他自己。北京队在给张琳报项目时，也一口气报了惊人的六个单项。在已经结束的男子400米自由泳和男子4x100米自由泳接力比赛中，张琳都获得了金牌，并表达了对于自己体能状态的信心。
　　但是由于到了山东后出现感冒发烧等症状，张琳的身体状态确实并没有处于最佳状态，400米自由泳夺冠的成绩只有3分44秒29，比自己的最好成绩3分41秒35慢了近3秒。昨天张琳更是马不停蹄地一日四赛，对体能提出了严峻了考验。在慎重考虑之后，北京代表团和张琳很可能决定退出100米自由泳决赛，身体状态是最大原因，不过张琳还会参加100米自由泳的预赛。
　　除了出于保护张琳身体外，北京队想确保夺得4x200米自由泳金牌是第二个原因，为了集体利益，张琳在个人夺金方面做出了一些“牺牲”，毕竟以他的实力，不在最佳状态，参赛也有希望冲击金牌。
　　即便六冠王的希望提前破灭，张琳如果能够在参加的剩余五个项目中全部夺冠，依然能够追平单届全运会独得五金(不包括计入奥运金牌)的纪录。
　　(Dream)

