陈一冰担任中国体操新队长 黄玉斌：他人品特别好
　　新浪体育讯　“我相信陈一冰的气质以及他身上的责任感，他在06、07两届世锦赛和08年奥运会上曾三夺吊环项目金牌，而在平时生活中他也像个大哥哥一样照顾着队里的小兄弟们，队伍经过重新调整后我会正式任命他为队长！”
　　尽管陈一冰在2009年体操世锦赛首日男子吊环预赛中出现重大失误导致无缘决赛，不过中国队总教练黄玉斌在接受记者采访时坦言，一次失败并不会影响陈一冰在中国体操队队中的地位。“胜败乃兵家常事，我们应该理智对待输赢。”黄玉斌坦言到。
　　“运动员在比赛中出现失误，我觉得是属于正常的范畴，毕竟赛场上没有常胜将军，像李宁和李小双都在奥运会上出现过手套到环里面的失误。这次出现了问题，从另外一个角度看对于他备战2012年奥运会也许反倒是好事情，因为这就可以让他平时更注重训练的细节。”黄玉斌接着说。
　　陈一冰在预赛结束后流下了伤心的泪水，对此黄玉斌表示，“应该更多一些理解他吧，其实运动员出来就是希望取得好成绩，为国争光，不想取得好成绩他就在家不来比赛了。正是出于对国家对队伍的责任感和荣誉感，导致他会在比赛出现失误之后很难受。”
　　“那会他的心情肯定不好受，我也一直在安慰他，帮他找出出现的问题，一句没责备他。”最后在谈到之所以要任命陈一冰为队长的原因时，黄玉斌解释说，“其实一冰的人品特别好，交给他的一些事情他都能及时传达到小兄弟身上，杂七杂八的事情他都能配合教练做的非常仔细。”
　　(杨?)

