全能称王内村仍需仰望一人 杨威的巅峰尚难以超越
　　新浪体育讯　北京时间10月16日凌晨4时，2009年世界体操锦标赛结束了男子全能决赛，北京奥运会男子全能亚军、日本选手内村航平以91.500分获得金牌，成为日本体操男队历史上继监物永三、笠松茂和富田洋之之后第四位世锦赛个人全能冠军。
　　世锦赛首日预赛时内村航平就以90.925分摘得头名，领先第二名俄罗斯选手1.575分之多。今天决赛时内村航平更加轻松，头一个单项自由操获得15.775的高分之后，一路领先完成了全部六项比赛，最终以领先获得亚军的东道主选手托马斯2.575分的巨大优势念夺冠。
　　内村航平的六个单项成绩分别是，自由操15.775分，鞍马14.750分，吊环15.100分，鞍马15.000分，双杠15.050分，单杠15.250分，其中自由操、吊环、跳马、单杠这四项的成绩排名决赛第一。
　　内村航平毫无悬念加冕2009体操世锦赛全能冠军，很容易让人联想起中国体操全能王杨威在2006、2007两届世锦赛和2008年北京奥运会三次顶级全能赛事中的强势，对比起内村航平今天的表现，杨威当年的整体实力绝对是有过之而无不及。
　　在2006年丹麦阿胡斯世锦赛上，杨威战胜日本名将富田洋之首夺个人全能世界冠军，当时杨威的总得分高达94.400分。后一年的2007德国斯图加特世锦赛，杨威再次登上冠军宝座，成为体操历史上第二位卫冕世锦赛男子全能冠军的选手，当时他的总分达到了93.675分。
　　2008年奥运会，杨威在男子全能决赛中的发挥更是堪称极致完美，他94.575的总分让其他选手望尘莫及。值得一提的是，北京奥运会男子全能决赛的银牌获得者正是今天称王世锦赛的内村航平，当时他的总分是91.975，与杨威相比差了整整2.6分之多。
　　杨威退役之后，内村航平凭借整体实力上的优势加冕世界冠军并不奇怪，然而，中国全能王当年的成就并非内村航平一朝一夕所能追赶上的。当时在吊环、跳马和双杠三个项目上，杨威都具备世界最顶尖难度，他的吊环难度当时甚至比单项冠军陈一冰还要高，而双杠也曾经拿过2006年世锦赛单项冠军。
　　拿内村航平和杨威曾经正面PK的北京奥运会来说，杨威从自由操到单杠六项得分分别是15.250，15.275，16.625，16.550，16.100，14.775，远远地将获得91.975分的内村航平甩在身后。那次比赛内村航平在鞍马比赛中两次掉下器械，不过裁判仍然给他打出了13.275分，倘若不是这样，他和杨威之间的差距将会更大。而正是因为还没有达到杨威那样技术与难度兼备的绝对实力，内村航平在面对杨威时即使不出现什么太大的闪失，也是无法与之抗衡的。
　　内村航平目前没有一个单项具备绝对的世界顶尖水平，虽然本次世锦赛他在自由操预赛中暂居首位，但是这主要是得益于在难度相差不太大的前提，他能够更加稳定的表现出技术水平，最终称雄这次伦敦世锦赛全能项目更多的还是依靠整体优势的稳健发挥。
　　如今，杨威已经退役，内村航平将永远不会再有去挑战杨威的机会，他所能做的就是不断完善自己。因为，要想攀登中国全能王留下的超级巅峰，内村航平要走的路还有很长很长。
　　(杨?)

