王一梅改造继续强力接应后继有人 五人争夺三名额
　　新浪体育讯　11运会女排赛刚刚结束，就传出了中国队调整阵容的消息，14人的集训名单中，一下就5出5进，是蔡斌执教以来调整人员最多的一次。看来，亚锦赛的意外失利，使得这位“少帅”不得不对原有阵容进行较大幅度得更新。
　　九人骨干延续以往
　　女排新阵中，保留了原来的9人，分别为主攻：李娟、殷娜、楚金玲、惠若琪；副攻：薛明、马蕴雯；二传：魏秋月；接应：王一梅；自由人：王茜。
　　天津女排刚刚卫冕11运会桂冠，比赛实践再一次证明，该队的魏秋月依然是目前国内二传中的佼佼者。尽管前一段有人对这位年轻二传在亚锦赛的表现提出质疑，但看来她在国家队的主二传、乃至队长位置都不会改变。
　　副攻位置的薛明、马蕴雯，本来就是国家队表现最出色、且起伏最小的，她俩留队应该没有任何异议，而且仍会牢牢占据主力之位。
　　11运会女排比赛期间，曾传出北京队19岁的主攻刘晓彤得到排管中心主任徐利表扬的消息，可这次人员调整，中国队惟一保持原状的就是主攻位置，原来的四名主攻全部留队。这一方面说明11运会比赛期间没有其他主攻让蔡斌心动；也说明在他的心目中，国家队的四名主攻，相对而言就是国内目前最突出的了。
　　11运会比赛中，天津队的两名主攻李娟和殷娜同样暴露出强攻实力偏软的不足，但按照蔡斌教练“主攻必须能够接一传”的标准，也只有李娟和殷娜更符合其要求。
　　另外两名主攻，辽宁队的楚金玲虽然一传稍差，强攻却胜出一筹；江苏的惠若琪只有18岁，上升趋势表现，她俩留队担任替补也不失为最佳选择。
　　此次女排人员变动中，惟一一个担任首发较多、被调整出队的是来自云南的张娴。中国队原有两名自由人张娴和来自天津的王茜，都是防守较好、一传偏弱。不过，这次11运会女排比赛，王茜表现得十分突出。蔡斌欲通过改变自由人以加强本队的一传，张娴自然成为“动手术”的目标。
　　王茜今年也曾多次在国际比赛中出任首发，实际上，中国队保留的9人中，已经涵盖了各个位置原来的骨干，其基本技战术和打法不会因为人员变动较大而受到影响。
　　接应位置不改初衷
　　蔡斌已经明确表示，对王一梅的改造还将继续。就是说他还会让大梅继续担任“假接应、真主攻”的角色。
　　前一段时间，对王一梅的改造并不成功，之后因为腰伤，她缺席了亚锦赛。11运会，回到辽宁队的大梅仍然担任主攻。从比赛看，伤病对她的发挥还是有较大影响。
　　调整后的国家队很快又要集中，以备战12月在香港举行的东亚运动会，届时，中国队将要面对今年曾两胜自己的日本队和亚洲另一支强队韩国女排。如果届时大梅不能以最好状态参加东亚运动会，如同亚锦赛一样，中国队的处境仍会比较困难。而对大梅的改造是否成功，将直接关系到中国队的未来发展。
　　11运会女排争夺，回到浙江队的周苏红表现不俗，随之有人呼吁国家队重召这位全面型接应。蔡斌不为所动，却召入了江苏队的陆倩，显示了自己在国家队接应位置上坚持强力型打法的决心。
　　11月就要25岁的陆倩曾是蔡斌执教国家青年队时的爱将。2003年，蔡斌率队获世青赛亚军，陆倩便是主力接应；当时队中还有现在国家队的副攻薛明。两年之后，国青队获世锦赛季军，陆倩再次与魏秋月等一起参赛。
　　陆倩身高只有1米80，弹跳较好，二号位的强攻、一号位的后攻具有一定实力，称得上是眼下国内强力型接应的佼佼者。不过，她进入国家队担任王一梅的替补，除了自己的进攻实力需要接受国际比赛的检验，还有一个棘手的问题，就是四号位强攻怎样过关？
　　因为大梅的定位是“假接应、真主攻”，在前排时实际要在四号位打三轮主攻。陆倩若替补其出场，受身高所限，让她到四号位强攻显然勉为其难。
　　五位“新人”争三席位
　　除了陆倩，这次进入国家队14人名单的，还有来自江苏队的二传赵云、八一队的副攻陈瑶和自由人王琳、以及辽宁的副攻颜妮。
　　赵云已经28岁，只比原国家队二传冯坤小两岁；比另一名国家队老二传宋妮娜小一岁。陈忠和执教时，她曾经入选过国家集训队，但时间很短。赵云身高1米80，脚下移动快，战术意识和手上功夫都比较好，遗憾得是，她的国际比赛经历几乎为零。
　　刚刚结束的11运会女排赛，除了天津队表现稳定外，辽宁、解放军等几支国内强队均大起大落。因为缺乏有冲击力的新人，各队普遍在主打“老将牌”，较之上届全运会，11运会女排赛的整体水平有明显下滑。蔡斌教练这次打破年龄界限，破格将赵云、陆倩这样的老将召入国家队，希望从她们身上挖掘潜力，也属无奈之举。
　　20岁的颜妮也是国青队的旧将。2005、2007年，她曾两次随蔡斌参加世青赛，分别获得季军和亚军。身高1米92的她进攻不是很强，但拦网比较突出。21岁陈瑶是原八一男排主帅陈刚的女儿，身高同样达到1米92，她曾多次进入国家队大名单，但参加集训却是第一次。陈瑶的长处是全面，除了攻、拦，一传和防守也是年轻副攻中相对较好的。2005年，王琳也曾参加世青赛；后来还入选过陈忠和执教的国家队。
　　东亚运动会，中国女排将会有12人参赛。没有特殊情况，国家队留下的九名旧将都会入列。另外三个名额，将会在新入选的五人中展开争夺。
　　因为中国队会派出两名二传，除了魏秋月，赵云参赛不会有悬念。若蔡斌届时坚持“双自由人”战术，王琳会和王茜一起前往香港；如只带一名自由人，她就难以参赛。副攻位置，陈瑶、颜妮则需要为一个替补名额展开竞争。(厉智)

