蔡斌笑对换血质疑金字招牌不能砸 不会被批评左右
　　昨日，中国排协公布了新一期中国女排集训名单，为了完成今年12月份东亚运动会的比赛任务，中国女排将于今年10月20日在福建漳州体育训练基地组织集训。近来，战绩不佳的中国女排饱受质疑，而绝大多数球迷更是直接将矛头对准了主帅蔡斌，无论蔡指导做什么，似乎大家都不满意，也让女排的近况颇有了些中国男足的味道。
　　从中国排协的网站通知上看，本次集训的中国女排教练班子没有变化，蔡斌仍然主教练，助理教练俞觉敏、赖亚文等人都没有变化，但是参加本期集训的14名队员和中国女排此前的阵容相比却发生了很大变化，魏秋月、薛明、李娟等9名队员留队，徐云丽、沈静思、尹萌、张娴、赵燕妮等5名队员离队，颜妮、赵云、陆倩、陈瑶、王琳5名新队员被补充进新一期“蔡家军”。
　　“队员的调整大家心理有数，但蔡斌还在，这个名单就怎么看都觉得奇怪。”昨天下午，当这份名单出现在各大门户网站后，迅速引起了球迷们的广泛关注，一个小时之内，网友留言就多达上千条，而这些留言的焦点大多都集中在主教练蔡斌的身上。
　　“东亚运动会是很畸形的比赛，打好了不算功，打不好就是过，在现在这个阶段，不能奢望能有多好的表现，只要蔡斌还在，我们连看球的兴趣都没有。”不少网友更认同这样一针见血的分析。诚然，在兵败河内之后，中国女排从上到下都成为了众矢之的，这其中，主教练蔡斌所要承受的压力可想而知，在排管中心的“庇护”下，蔡斌的帅位没有动摇，但显然，关心中国女排的球迷们对此很有意见。12月初的东亚运动会从性质上来看实属鸡肋，但是在中国女排缺席大冠军杯之后，这样的比赛也成为了她们必须打好的比赛，不管从排管中心还是蔡斌的角度，只有打好这个比赛，才有可能获得“喘息”的机会，而要是再演砸了，那可以预见，蔡斌在国家队主教练的位置上的时间也不会太久了。 记者彭晗
　　新一期国家女排集训队员名单
　　薛明、李娟、魏秋月、王茜、殷娜、楚金玲、王一梅、颜妮、马蕴雯、惠若琪、赵云、陆倩、陈瑶、王琳
　　蔡斌回应球迷质疑——
　　“我很理性，不会被批评左右思路”
　　14人的大名单，竟然一口气换了5人！这是重压之下的主帅蔡斌的无奈之举？昨天傍晚，已经回到上海的蔡斌，接受了记者的电话采访，他说：“所谓‘质疑声中的大换血’，其实仍然只是我们先前所说的个别位置上的微调！我很理性，不会被外界的批评声音左右思路。”
　　让不少人颇为得意的是，之前炒得沸沸扬扬的“二传要调整”、“沈静思回家、赵云顶上”的说法，这次在“蔡二期”中得到了证实。记者问他，之前不肯表态，最终却还是这么做，被人猜中，是否会有点尴尬，蔡斌哈哈大笑：“我怎么可能受到外界猜测的影响啊？把赵云找过来，只是考虑到她的打法符合我们的要求。外界的猜测，可能猜对，也可能猜错，猜对是你的本事。”
　　此前国家队备受非议的原因，除了输球，还有精神面貌。蔡斌没有回避这一点，他主动告诉本报记者说：“我也能发现，跟以前相比，现在不少80后90后球员，缺乏拼劲，也缺乏自信心，下一阶段的工作就包括继承老女排的优良传统，这块金字招牌不能砸掉。在落后的情况下，不能自乱阵脚、没有自信。”
　　对于之前受到外界批评的队长魏秋月，蔡斌也主动明确表示：“我们的工作重点，会包括尽快培养整个队伍的核心，以便队伍在逆境中，能够有人站出来，带领队伍过难关！”另外，国家队还会开展各种教育，包括讲座、专题演讲等各种形式的“女排精神传统教育”，“当然，这些还不够，我们还会具体落实到训练中，对每个球都有要求，必须顽强，不能轻易放弃或溃败。”
　　蔡斌知道外界对自己的质疑和批评，但他并不介意：“在上海，我想得更多的也是女排下一阶段的很多细节，并没有太在意外界的声音，因为我从来没有对自己怀疑过，我这个人挺理性的，对于这些批评，我会很坚强。”
　　新锐媒体联盟《青年报》供稿

