全运开幕后四大悬念：金牌席位之争 刘翔会否落败
　　新浪体育讯　16日，第11届全国运动会将在山东济南举行隆重的开幕式。从17日起，十一运赛事将趋向白热化。种种迹象显示，今后12天十一运战场将凸现四大悬念。
　　一、金牌榜首席之争
　　与奥运会、亚运会一样，金牌榜首席位置一直是全运会赛场的主要看点。近五届全运会，广东、辽宁、上海、江苏四支代表团轮流扮演老大；近三届全运会，金牌第一大户均是东道主，尤其是上届东道主江苏代表团出人意料地以56枚金牌取得金牌榜首位。这一切显示，十一运金牌首席之争将是一大悬念。
　　传统劲旅广东代表团肯定是金牌榜首席强有力争夺者。前十届全运会，粤军有七次跻身三强，其中四次扮演状元。与主要对手相比，粤军的优势是夺金点分散，往往能上演“东边不亮西边亮”的好戏。凭借奥运会金牌带入数的优势，以及击剑、羽毛球等优势项目的出色表现，江苏代表团目前以29枚金牌暂居榜首。不过，十运会战幕正式拉开后，苏军的夺金势头肯定会有所减弱，力争三强应该是江苏代表团最明智的选择。
　　曾几何时，辽宁、上海、广东是国内传统三强，近两届全运会，辽沪位置逐渐下滑，上届全运会甚至双双跌出三强。虽然有“瘦死的骆驼比马大”的说法，但指望辽沪加入到十一运金牌老大之争，目前还勉为其难。
　　真正对广东代表团构成威胁的应该是东道主山东。五运会滑落到金牌榜第21位的山东代表团知耻后勇，近五届全运会排名明显上升，尤其是近三届均跻身六强，其中两次列第三位。十一运，山东占有天时、地利、人和的优势，整体实力也达到前所未有的高度。此次借地主之利，必然会向广东发起强有力冲击，齐鲁大军应该有复制上届江苏代表团爆冷的决心。
　　二、刘翔·退役名将·新星
　　明星肯定是十一运的主角。刘翔、林丹、杜丽、陈燮霞……这些超级明星的登场，必将使一个个赛场出现“乐翻天”的场面。众多明星中，刘翔无疑是最吸引人的。上届全运会，刘翔的预赛排在深夜十时左右，现场仍然吸引了众多粉丝。不久前，刘翔在上海黄金大奖赛的不俗表现，肯定吊足了众人胃口，他能否实现三连冠？可以肯定刘翔在十一运的吸引力只会比四年前那独孤求败时更足，其中甚至包括了他会不会被击败。
　　众所周知，全运会在中国体坛有着不可替代的作用。这一因素，使不少在奥运赛场建功立业的老将，纷纷将后一年的全运会作为自己的收幕战。十一运赛场，自然成为一拨奥运名将的退役见证地。提前举行的体操、跳水、女排等项目，黄旭、王峰、杨昊、田佳等明星向观众奉献了一个个精彩的最后演出。
　　正所谓：长江后浪推前浪。十一运也是明日之希的诞生战，十运会火亮、何冲、马龙等小将的出色表现，至今仍定格在众人脑海之中。提前举行的诸项目，眭禄等新秀令人耳目一新，十一运大幕正式拉启后，田径、游泳、举重、射击等大项将陆续展开，会有哪些新星争相闪耀的喜人局面？值得期待。
　　三、打破或超越世界纪录
　　前十届全运会，每届均有世界纪录作古，五运会朱建华打破男子跳高世界冠军，七运会“马家军”狂破世界纪录……全运健儿的英姿身姿，至今仍成为不少国人津津乐道的话题。十一运开幕后，能否出现这些激动人心的画面？
　　种种迹象显示，游泳、举重、射击等赛场完全有望打破或超过世界纪录。今年游泳世锦赛，中国泳军表现不俗，这次应该有可能复制罗马世锦赛奇迹。全运会举重赛一直是超越世界纪录的主要舞台，中国举重尤其是女子大力士人才济济，这次肯定会出现大面积超过世界纪录的喜人景象。另外，射击等赛场也值得一瞧。
　　四、谁能成为“多金王”？
　　金牌永远是竞技场上的永恒话题，“多金王”就是其中之一。
　　全运会有史以来首席“多金王”当推上海籍游泳选手沈坚强。1987年六运会，这位游泳宿在碧池一举“捞取”七金，书写了中国式的施皮茨神话。上届全运会，杨扬和刘宏涛分取6金、5金，成为十运会战场的风流人物。
　　谁能成为十一运的多金王？目前，王?、王皓均以三枚金牌并列榜首。种种迹象表现，游泳、皮划艇等赛事开战后，三枚金牌的很可能被超越。谁能摘取十一运多金王头衔？答案到时自然会分晓。  
　　(王全立)

