邓帅嘴硬亚锦赛不用怕 亚篮联：中国男篮夺冠无望
　　亚篮联说，这支球队跟2010年参加土耳其世锦赛相比，简直有着天壤之别，看起来，中国篮球的发展和变革宣告失败。
　　广东俱乐部总经理刘宏疆(微博)炮轰，邓华德张嘴我的球队，闭嘴我的球员……你为你的球队、为你的球员都做了些什么？你有资格这样说话吗？
　　22天13战12败，球队内部暗流涌动，接下来的亚锦赛对于中国男篮，是终结噩梦，还是又一个噩梦？
　　伦敦当地时间22日晚8点30分，中国男篮乘坐国航CA938回国。北京时间今日下午1点30分，他们将抵达北京，带着5战5败的海外拉练战绩。昨天，53比83惨败于克罗地亚之后，中国男篮以一场失败结束伦敦测试赛，加上此前斯杯(微博)的战绩，中国男篮经历了噩梦一般的22天：13战12败。
　　邓华德：亚锦赛没啥好怕
　　中国男篮输给克罗地亚之后，主教练邓华德说这是一场男孩对男人的比赛，尽管比分上输得很丑陋，但对中国男篮来说，这对亚锦赛之旅有很大的好处，“我们对阵了如此多的欧洲强队，到亚锦赛上已经没什么值得我们害怕的了，我们的年轻后卫进步也很大，他们在压力之下表现比之前好多了。”
　　不过亚篮联官网似乎并不认同邓华德的观点，他们撰文称，中国男篮想在武汉亚锦赛夺冠，希望非常渺茫，从2010年世锦赛过后这支球队就停滞不前，这说明中国篮球发展失败了，“这支球队跟2010年参加土耳其世锦赛相比，简直有着天壤之别，看起来，中国篮球的发展和变革宣告失败。这不是因为姚明宣布退役，要知道去年的世锦赛他同样没有参加。打英国的比赛，中国队在篮板球上以51比40领先。”
　　对于目前的中国男篮，亚篮联官网有很多疑问，“朱芳雨(微博)正在恢复，哪位年轻球员可以取代他的位置？和英国的比赛，孙悦得到11分3个篮板的表现只能说他是中国队的核心而不是明星；于澍龙6分2次助攻，张博(微博)4投全失，还没有一名后卫能够赶超刘炜(微博)。对阵克罗地亚的比赛，中国队更是输得体无完肤。”
　　阿联：伤病致一胜难求
　　与克罗地亚的比赛结束后，中国男篮球员没接受采访就匆匆离去，只有易建联(微博)接受路透社的采访，阿联感慨球队一胜难求，“对我们来说，要赢一场比赛实在太难了，因为我们现在没有一支健康的队伍，这给球队带来很大的麻烦。”
　　正如易建联所言，现在的中国男篮想赢一场球太难了。自8月1日开始的斯坦科维奇杯，中国男篮在22天内打了13场比赛，输了12场。欧洲拉练期间，中国男篮更是平均每场输对手20分以上。目前，周鹏(微博)、王仕鹏(微博)两名球员已经因伤离开了球队，而诸如朱芳雨、孙悦、刘炜、王治郅、丁锦辉(微博)、西热力江(微博)等人也有不同程度的伤病困扰。
　　王仕鹏受伤之后，广东俱乐部总经理刘宏疆曾炮轰主教练邓华德，认为邓华德只会“打鸡血”，“为什么会有这么多的伤病？这些伤病是怎么造成的？老邓能给个有良心的答案吗？作为一个主教练整天给球员灌输的就是‘打鸡血’、‘擦皮鞋’、‘挖墙脚’、‘搞威胁’。张嘴我的球队，闭嘴我的球员……你为你的球队、为你的球员都做了些什么？你有资格这样说话吗？” 
　　球队遭遇大面积伤病，主教练的确难辞其咎，几个月来超负荷的拉练和密度过大的比赛，中国篮协和赞助商也许已经赚得盆满钵满，但队员的过度疲劳让他们成为几乎一碰就伤的“玻璃人”。斯杯期间，邓华德曾公开批评“商业价值远大于锻炼价值，9天8场的赛程很不科学”。而美国男篮主教练老K教练几天前来上海时也曾坦言并不理解中国男篮为何会有如此多的比赛，“我会让每一位有伤的队员得到充分的休息，疲劳是造成伤病的主要原因。我不知道为什么短时间内会有这么多比赛，这并不利于球队的备战。”
　　回国之后，中国男篮将进行休养和调整，9月初还将两度对阵冰岛男篮，这也将是亚锦赛前最后的热身赛。

