东莞试训中华台北坦克后卫 两种薪金方式如何抉择
　　东莞阳光网讯 (记者：王毅)8月23日下午，新世纪马可波罗队在清华居的训练场上多了一位球员——来自台湾SBL联赛璞园建筑队当家后卫洪志善。之前试训的台湾球员陈世念已经结束试训前往上海，与中华台北男篮会合，留在新世纪的可能性极小。反而是洪志善比较适合新世纪，留下的可能性很大。
　　常亚松回吉林烈豹后卫更紧缺
　　陈世念之后是洪志善，最近来新世纪试训的台湾后卫已达两人。为何这些台湾后卫会来新世纪试训？这还得从新世纪这个夏天的阵容调整说起。
　　后卫一直是烈豹的短板，下个赛季依然如此。尽管球队已经与约什谈妥了续约事宜，但约什的位置更偏向二号位，一号位上的储备就只有冯祺、常亚松和下已经随一队训练的毕继光。
　　常亚松下赛季将回到吉林队，日前他已经归队训练。因此，新世纪急需在一号位补充兵力。再签一名后卫外援已不现实，所以只能找内援，球队也想从NBL联赛中寻觅后卫，无奈中国篮协有规定，打NBL的球员不能参加CBA。林志杰、李学林这些台湾后卫已经在CBA中凸显价值，所以在经纪人的举荐下，陈世念、洪志善这些想来CBA历练的台湾后卫便前来试训。
　　洪志善更希望留在新世纪
　　23日是洪志善在新世纪的第一堂训练课，身高1.76米的洪志善体重达到80公斤，体格健壮，看上去像台小坦克，今年26岁，正值当打之年。经纪人金梦竹因此叫他“小胖”。
　　因为是第一天训练，洪志善在战术演练中更多是传球，但如果在外线出现机会他也会试射三分。据他本人训练后介绍，他在璞园建筑队时是主力控卫，传球会比较快，外线也有准心。
　　东莞是洪志善试训的第一站，据说天津队也曾找过他，但他更希望留在新世纪。
　　“我也看了新世纪上赛季的技术统计，进攻的重心更多是在两名外援身上，队中有几个年轻队员，球队的节奏比较快，靠防守，这种风格与我的球风很相似。而且我也听经纪人说这支球队目前缺少后卫。”洪志善说。
　　相比天津队，新世纪不仅仅更求贤若渴，而且上赛季第三名的成绩以及未来的提升空间也很吸引洪志善。
　　洪志善告诉记者，他与李学林是好朋友，看到李学林在CBA站稳脚跟，自己也觉着有在CBA发展的信心。而且，这几年来CBA闯荡的台湾球员越来越多，自己也希望通过竞争得到提升。
　　是否牵手？还需继续磋商
　　训练行将结束，新世纪俱乐部老总来到训练场观看洪志善训练。在之后的聊天中，洪志善透露，目前自己与璞园建筑队的合同没有问题，母队已经答应如果能在CBA找到机会，便不会阻拦。洪志善的档期也没有问题。他已经基本确定不能随中华台北队征战亚锦赛，可以尽快与新球队会合，备战CBA。
　　据洪志善自己透露，在台湾他的年薪大约为140万台币(约合31万元人民币)。目前，新世纪为其提出了两套计酬方案，一种是底薪制，一种是押宝球队成绩。
　　据悉，双方会就合约的具体细节进行磋商。
　　链接：
　　洪志善效力于SBL联赛璞园队，这支球队的前身是新浪狮，曾经在CBA联赛征战。身高1米76的洪志善出任1号位，参加了去年的广州亚运会，和今年的东亚预选赛，尽管在国际赛场上他的出场时间不多，但是在俱乐部联赛中，他是绝对核心，在2010年的亚洲职业大赛中，洪志善场均拿到22.7分和4助攻，展现了强大的攻击力。
　　洪志善是一名以外线攻击擅长的球员，从07-08赛季打SBL联赛至今，他有五个赛季的三分球命中率超过40%，上赛季他在联赛中场均拿到8.3分，三分球命中率41%。

