北京马拉松暨全运马拉松18日将战 白雪：希望夺金
　　新浪体育讯　北京时间10月15日下午，2009恒源祥北京国际马拉松赛暨第十一届全国运动会马拉松赛运动员见面会在北京金融街威斯汀大酒店举行。我国著名马拉松女选手白雪、朱晓琳及男选手任龙云，还有肯尼亚男选手威廉姆-基普桑、埃德温-科门及摩洛哥选手拉希德-基斯利等出席了今天的见面会。出席今天见面会的还有一位名叫苏勤生的马拉松草根狂人。
　　09北京国际马拉松赛将是三赛合一，分别是：北京国际马拉松赛、第十一届全国运动会马拉松决赛和第十届首都高校马拉松挑战赛。本次马拉松赛将于10月18日上午8:00在北京天安门广场举行。共吸引了国内外两万多名选手参加，本次比赛共设有小马拉松赛、9公里马拉松、半程马拉松和全程马拉松。本次比赛由天安门东侧路向北前进，再向西转入长安街，沿长安街向西到复兴门桥洞右转向北，最终的终点是奥体田径场。
　　本次马拉松赛代表中国出赛的白雪、朱晓琳、任龙云也分别谈了自己的看法，白雪表示：“对这次马拉松准备得比较充分，就是放松心态，最终的成绩要看自己的状态。不过当然希望能拿到金牌。”朱晓琳表示争取在北京马拉松上创造好的成绩。
　　两年前的冠军任龙云也表态争取跑出最好成绩：“我伤了一年多，这两年也没有跑出好成绩来。这次比赛最大的对手来自国外的运动员，我要把自己的最好成绩跑出来，以最好的心态去参加比赛。”
　　值得一提的是本次的马拉松草根狂人苏勤生获得了华糖洋华堂商业有限公司的赞助，华糖洋华堂商业有限公司业务部部长李志生现场向苏勤生捐赠了赞助款。
　　由于今年适逢全运会年，因此第29届北京国际马拉松赛也是全运会的马拉松决赛，本次前来马拉松赛参赛的选手除了外国的报名运动员外，还有最近4年来在国内马拉松比赛中积分前30位的运动员。
　　由中国田径协会主办的北京国际马拉松赛，是经国家体育总局和北京市政府批准，并经国际田联和国际马拉松及公路跑协会认可的中国最高水平的马拉松赛。该赛事于1981年首办，每年一届，如今已发展成为中国影响力最大的传统国际马拉松赛事。(新体)

