袁伟民：女排02不打假球也可能夺冠 不处理就完了
　　新浪体育讯　袁伟民，原国家体育总局局长，曾带领中国女排创造“三连冠”佳绩的功勋教练。由于最近出版《袁伟民与体坛风云》一书，揭露中国体坛诸多秘事，这位年过古稀的老人又成为了舆论关注的焦点。日前，他做客凤凰资讯台访谈节目，再次披露有关“女排假球”等事件的诸多细节。
　　“我历来主张应该靠自己的真本事去取得好成绩、为国家争光。我带运动员的时候就这么要求：要靠自己努力、靠自己拼搏、靠自己勤奋训练来提高自己的技术、战术、身体和心理素质等等方面，然后去拿好成绩，不能搞那些邪门歪道，更不能搞交易，打假球！”袁伟民说，“(2002年)那次出去(参加世锦赛)，按照他们当时的水平，其实已经到了火候，可以拿好成绩，甚至可以拿世界冠军，但要靠自己拼搏，但后来听到反馈回来的消息，却是他们让球，想要挑弱一点的对手，存在侥幸的心理！”
　　在那一届女排世锦赛中，为了避开强队意大利，中国女排故意输给希腊队和韩国队；可战胜巴西闯入四强以后，半决赛还是负于意大利，最终仅获得第四名。“让球没让出去，倒是把德国的观众给惹毛了，观众很不满意。后来我去德国访问，德国使馆的工作人员都跟我说了这个事情，本来有些话他们还不知道怎么说，但他们对老女排都有很深的感情，都说女排怎么能这样。而且这事儿还牵涉到第三方，那些因为让球而被刷下去的队伍，关系可能就闹僵了。当时我知道之后就觉得，非处理不可。”
　　为了这次“假球事件”，袁伟民对排管中心进行了严肃的批评。“做这种事情，即便是拿了好成绩、拿了金牌也不光彩！因为体育竞赛主要是精神文明，所以我历来反对(假球)这种事情。如果我不处理这种歪风邪气，那以后怎么弄？所有队伍都学女排，那岂不是完了？欺骗观众、欺骗裁判！比赛都作假，观众还欣赏什么？人们来看比赛，还能学习什么？”
　　除了女排的假球事件，“马家军”兴奋剂事件也是书中引人注目的章节。在离悉尼奥运会开幕还不到一个月的时候，将包括“马家军”在内多名具备夺金实力的运动员排除在参赛名单之外，当时也是惊人之举。“悉尼奥运会的时候开始规定要血检，这意味着国际组织也是一步一部在严抓这个事情了。当时(那些人)两个是尿检阳性，其他是血检超标。尿检阳性肯定是不能去，超标会怎样？他(国际组织)会通知你，XXX，为了你的健康起见，你不要参加比赛了。这意味着什么？你用药不是为了拿金牌吗？那你不要参加比赛了。”
　　“当时碰到问题之后，反应是多方面的。但我和我的同事们都很坚决，要靠真本事参加奥运会，干干净净的。只有这样，才是真正体现奥林匹克精神。我是运动员出身，又当过教练，历来都主张体育竞赛要公平竞争，这种东西要杜绝很难，但有一个我们要抓一个。兴奋剂最根本的害处是伤害运动员的身心健康：过去也有过案例，一些运动员突发性地死亡，这是违背了运动的宗旨。在反兴奋剂这一点上，我们国家的态度是很鲜明的。2003年我们就参加了哥本哈根宣言，2004年又正式颁布了反兴奋剂条例。对于兴奋剂，我们中国是严令禁止、严肃处理、严格管理的三严方针，这一点来说，中国算是抓得比较早的。”
　　(新体)

