全运步枪三姿武柳希夺冠 杜丽加枪定胜负痛失奖牌
　　新浪体育讯　2009年10月16日，全运会射击比赛在济南射击馆打响。在女子50米步枪三姿的比赛中，陕西选手武柳希最终以688.3环夺冠，易思玲以684.8环获得第二名，杜丽和王成意以683.1环成绩相同，一枪定胜负争夺铜牌的比赛中，杜丽发挥失常丢掉奖牌。
　　女子步枪3X20是杜丽的副项，但因为在北京奥运会丢掉首金的情况下逆转夺冠让人备受期待。在前两届比赛中，杜丽只拿到第八和第七的成绩。在女子50米步枪三姿的资格赛中，陕西选手武柳希以589环的成绩排在第一位，广东选手易思玲和宁夏选手肖琳琳分列二三位，山东名将、北京奥运会冠军杜丽只排在第五位。
　　七枪过后，武柳希的领先优势逐渐缩小，排在第二和第三位的易思玲和杜丽竞相赶超。第八枪，易思玲只打出9.4环，这样，她的总成绩与杜丽持平进入最后两击，武柳希依旧高居榜首。第九枪杜丽打出10.6环，易思玲打出10.7环并且以领先杜丽0.1环的成绩进入最后一枪。关键的第十枪，易思玲打出9.7环稳坐第二名。杜丽打出8.1环，与王成意以共同的683.1环进入一枪定胜负争夺铜牌战。
　　在铜牌争夺战中，王成意打出10.6环，奥运冠军杜丽只打出8.7环，无缘奖牌。(?)

