温哥华冬奥会奖牌正式面世 奥运史上份量最重(图)
　　中新社多伦多十月十五日电 二0一0年温哥华冬奥筹委会十五日正式对外公布金、银、铜牌样式，每个奖牌重量在五百克至五百七十六克之间，这也是奥运会历史上份量最重的奖牌。
　　这些份量最重的奖牌表面呈波浪形，并首次采用非平面设计。据知，在制造中要冲压九次才能获得这样的效果。它代表着加拿大的波浪、山脉和雪。
　　加拿大皇家造币厂的总裁和首席执行官Ian E.Bennett表示，“这些奖牌代表了金属制造工艺的最高水平，它们配得上运动员所付出的努力和取得的胜利。”
　　每枚奖牌的设计都包含了两件原住民艺术家的手工作品，一个是逆戟鲸鱼，一个是渡鸦。
　　这些充分体现当代原住民艺术特色的奖牌，是由卑诗省的原住民艺术家亨特以及温哥华的设计师阿尔贝尔用了十八个月的时间创作而成。
　　“我们知道运动员非常努力，我们希望给他们带来超凡的感觉，”亨特说。 “我们希望独特的奖牌代表每个运动员的独特气质。”
　　温哥华冬奥会组委会首席执行官约翰•弗朗说，国际奥委会主席罗格最近在瑞士看到奖牌设计时，留下了深刻的印象。
　　一九八八年卡尔加里冬季奥运会的奖牌重量只在一百零六克至二百五十二克之间。
　　据知，在给冬奥会获奖者颁奖时，获奖者还会得到一块绘有大师级艺术图案的丝质围巾。

