谢杏芳退赛完成绝唱 林丹心疼女友金牌是最好告慰
　　新浪体育讯　当第二局比赛进行到15-18，落后的谢杏芳叫了暂停。医务人员飞快地跑进场，只见她右手扶腰表情痛苦地与其沟通着，不久裁判示意谢杏芳因伤弃权，在这场全运会女单5-8名的排位赛上谢杏芳以这样的形式告负解放军选手汪鑫。
　　与昨天谢杏芳无缘女单四强赛相似，在她之后的同一块场地迎来了男友林丹与高欢展开的四分之一决赛，“剧情”也是昨日的翻版——林丹以两个21-16淘汰来自辽宁的高欢顺利晋级男单四强；而首局以13-21不敌汪鑫的谢杏芳在第二局又因伤结束了排位赛。
　　“我没有看到但上场前知道她受伤了。”被问到阿芳的伤势如何时林丹的脸上也浮现了心疼的神情，其实就在他在场上激战时谢杏芳正在混合采访区附近的医务室接受治疗，十来分钟后谢杏芳从房间走出来还不忘张望了下对面墙壁的电视屏幕，不过由于林丹的比赛并非在转播场地因此阿芳也匆匆离开了现场。
　　此役过后，林丹将在男单半决赛上迎战“宿敌”陈金，“今天这场球高欢打得不错，而我今天则是发挥正常的状态。下一场对陈金，我们两个人的水平也都差不多，半决赛谁赢谁输都很正常，希望自己有很好的表现。”作为卫冕冠军林丹谦虚说道，其实从两人的交手纪录来看林丹还是要占据上风，也难怪赛后陈金表示对这场硬仗要做好“背水一战”的准备。对于林丹而言，如果能夺得金牌，那也是对谢杏芳最大的告慰。
　　(何霞 发自青岛)

