世界杯-马龙生死战速胜日本新星 与波尔老萨进8强
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，2009年乒乓球男子世界杯进行小组赛最后一轮，在必须要赢的情况下马龙顶住压力发挥出较高水平，他以11比3、14比12、11比3、11比9直落四局横扫日本小将松平健太，马龙以两胜一负率先锁定A组的一个出线权。波尔和萨姆索诺夫则以三连胜排名各自小组首位跻身八强。
　　马龙在第二轮经过七局较量意外输给韩国的吴尚垠，这让他在今天面对日本小将松平健太时必须要赢得胜利，这样才能锁定小组出线权。无路可退的形势让马龙在开场后就打得非常坚决，他一路领先以11比3赢得开门红。第二局双方争夺激烈，场上几次战平，在10平、11平、12平后马龙又连拿两分，他以14比12再胜一局。
　　第三局马龙又是早早抢得领先，他连得5分开局，之后他继续巩固优势以11比3再胜，总比分变为3比0。松平健太在第四局没有任何退路，当马龙以6比3领先后，松平健太增加了搏杀，这让他将比分迫近，但马龙关键时刻手不软，他以11比9拿下第四局，他以4比0横扫松平健太锁定A组的一个出线权。该组的另一个出线席位将是施拉格和吴尚垠之间的胜者。
　　在此前进行的第二轮的最后一战中，中国香港的张钰以4比1(11比13、13比11、11比5、11比8、11比4)战胜巴西的松本惠，这样张钰和陈?同为一胜一负，他们将直接争夺C组的一个出线席位，而两战全胜的萨姆索诺夫已经提前出线。
　　B组中，波尔延续强势表现，他以4比1(11比9、11比5、11比8、9比11、11比7)战胜俄罗斯的斯米尔诺夫，波尔以三战全胜排名B组首位出线。波尔的胜利也给韩国名将朱世赫保留了晋级火种，他如能以4比0或者4比1击败格林卡就能跻身八强。
　　萨姆索诺夫在C组同样保持全胜，面对巴西的松本惠，白俄罗斯人以11比5、11比8、11比6、11比7直落四局轻松获胜，他排名C组首位晋级。在D组第三轮的首场比赛中，丹麦的梅兹以4比2(11比8、10比12、13比11、8比11、15比13、16比14)击败中华台北的庄智渊，他以两胜一负结束小组赛。
　　(Chimera)

