谢杏芳失利林丹匆匆离场 教练称拆开杨张很无奈
　　昨日的全运会羽球团体决赛赛场无疑属于江苏队。先是卢兰和王适娴领衔的“娃娃兵”以3比1击败名将谢杏芳、杨维、张洁雯坐镇的广东女队，16年后再度称霸女团。随后，陈金携手队友直落3局横扫福建男队，助江苏男队豪取男团4连冠。这也是全运会历史上首次由一支球队同时包揽男女团金牌。
　　江苏女团3比1胜广东队，16年后再夺冠
　　第二局，谢杏芳几无奔跑能力
　　本报青岛讯 历史总是惊人地相似，你可以在一个地方绊倒两次。至少，广东女羽的姑娘们就这么点儿背，3名老将一直坚持到现在，却只能再次接受冲冠无果的命运。
　　在昨天结束的羽球女团决赛中，江苏队3比1战胜拥有谢杏芳、杨维、张洁雯等老将的广东队，后者在最近三届全运会上都在为他人做“嫁衣”。
　　首场单打，面对小将卢兰，谢杏芳在次局几乎完全丧失奔跑能力，最终以19比21、9比21输掉比赛。“她比我年轻，我在力量上保持得不是很好，很多球都跑不到位。而她对我比较熟悉，又处于上升阶段，打得也更耐心，特别是在多拍上比我更有信心去拼。”输球后的谢杏芳平静地分析着，这是她最后一场全运会团体赛，她希望队友能帮她赢得一枚金牌。“我速度没她快，输球也算正常。”
　　没能拿下第一分，期待其他队员拿分的谢杏芳的愿望还是破灭了，广东队此役将奥运冠军组合杨维/张洁雯拆开，分别搭档钟倩欣和姚帼君，期待在女双上拿到2分。结果，杨维/钟倩欣2比0战胜汤金华/谭雯，但第4个出场张洁雯/姚帼君被孙晓黎/成淑翻盘。
　　算上此前夏静云1比2输给刚刚在大师赛上夺冠的王适娴，广东队也以总比分1比3输给江苏队，后者16年后再夺全运会女团金牌。“赛前没想到能拿冠军，觉得进决赛就已经很不错了，毕竟跟广东队的实力还是有些差距。”卢兰说。
　　江苏男团3比0横扫福建队，实现4连霸
　　比赛没完，队员提前换领奖服
　　场外的江苏队队员迫不及待地换上领奖服，场上邱彦博已经在决胜局拿到4个冠军点。邱彦博没有浪费机会，2比1战胜龚伟杰，帮助江苏男团3比0横扫福建队，摘得全运会羽球男团4连冠。
　　与比赛相比，场边的广告牌似乎成了江苏队夺冠惟一的障碍，每个获胜后的江苏队员跑过去和教练拥抱，总会踢倒场边的广告牌，一次、两次、三次。面对实力强大的江苏队，福建队放手一搏，将主力全都排在前3场，力求打乱江苏队的部署。
　　“他们(福建队)的排阵在我们意料之中，应该说我们的实力在他们之上。福建队要想战胜我们，必须要在两场单打和一场双打中拼我们。”江苏队男团总教练孙志安表示。不过福建队显然还没有搅局的实力，0比3脆败。
　　首场比赛，陈金2比0战胜谌龙，不过他在第2局中，前者一度浪费4个赛点后才以25比23取胜。“谌龙的实力大家都知道，而且他是冲击我，心态上要更好些。而作为卫冕冠军，外界给了我们很大的压力，所以今天打得水平不是最高，打得比较紧、比较保守。”陈金赛后说。
　　陈金的这一分也为江苏队打开胜利之门，随后出场的陶嘉明/孙君杰也以同样的比分战胜郭振东/刘小龙。邱彦博则在随后的二单中2比1战胜国家队队员龚伟杰，助江苏队实现全运会4连冠霸业。
　　■ 芳心
　　有比赛，就不想退役之事
　　目睹女友失利后，林丹匆匆离场
　　林丹孤零零地坐在看台上，帽檐压得很低，在女友谢杏芳次局9比21失利后，他起身匆匆离开了，这是他为数不多地现场为女友加油的机会了。全运会后，谢杏芳就将退役。
　　赛后受访时，第一场双打正在进行，谢杏芳不时扫一眼电视上的比分。而对于自己这一周的表现，谢杏芳称只能算是及格，“团体赛来讲，整体发挥只能说是正常，感觉自己的状态一般。接下来的单项比赛会比较困难，一场一场去打吧。”
　　全运会后，谢杏芳将退役。“等比赛结束再说吧，现在还是想比赛多一些。”谢杏芳称只要有比赛、有目标，其他事情就不会想太多。“现在正打着比赛，不会去想这些问题，就是准备下一场比赛。不像前段时间，一闲下来就在想退役的事儿。”
　　今天上午女单首轮，谢杏芳将对阵解放军队的李雪芮，次轮则很可能遭遇近来状态不错的王琳。
　　■ 兵法
　　广东队，再次输在变阵上
　　教练称，拆开杨维/张洁雯出于无奈
　　4年前的南京，广东队在排阵上出现失误，输给一干老将出战的湖南队。4年后的青岛，广东队再出奇阵，拆散奥运冠军组合，但广东队再次输给卢兰、王适娴为主的江苏娃娃军。
　　十运会女团决赛，湖南队选择战略性放弃两分，但却最后3比2逆转广东队。这一次，以年轻人出战的江苏队以不变应万变，倒是广东队做了调整，将杨维/张洁雯这对老搭档拆开，搭档钟倩欣和姚帼君，谋求“一老一少”的两对女双带来两分，然后谢杏芳单打搏一分，冠军自然将归属广东队。
　　但这种“赌博”并没有收到预期效果，张洁雯/姚帼君在第4场被孙晓黎/成淑翻盘。赛后，广东队教练陈钊晖也坦言如此排阵也是出于无奈，“朱晶晶受伤了，我们排兵布阵就很困难，不得不将杨维和张洁雯拆开，实力自然要受到一些影响。”
　　全运会后，广东队10名队员中有6到7人将退役，“能坚持现在已经很不容易了。”杨维笑着说，“还没有哪一个队能像我们这样蝉联三次亚军。”
　　本版采写 本报特派青岛记者 孙海光

