张怡宁徐威婚礼今举行 嘉宾云集崔永元任司仪(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，奥运会乒乓球冠军张怡宁与商人徐威的婚礼今天在东方新天地君悦酒店举行，著名主持人崔永元担任司仪。
　　张怡宁是中国乒乓球当今的领军人，曾夺得雅典奥运会女单和女双，北京奥运会女单和女团四枚奥运会金牌，此外还获得了2005年上海世乒赛和2009年横滨世乒赛女单冠军，是中国乒乓球队继王楠、邓亚萍之后的新一代乒乓女皇。
　　之前张怡宁婚礼的筹备很低调，但依然赢得了一片祝福声。就在两天前的全运会开幕式上，张怡宁还担任了北京代表团的旗手。
　　今天张怡宁婚礼堪称嘉宾云集，有国家体育总局副局长蔡振华、体操王子李宁，乒乓名宿徐寅生、前中国乒乓球队女队主教练陆元盛，还有乒乓球两代天后邓亚萍、王楠及其家人。此外，冰上情侣申雪/赵宏博以及悉尼奥运会体操冠军刘璇等明星出席了婚礼。
　　当然，现役国家队队友也不可或缺，郭跃、郭焱等国家队好友纷纷前来道贺，并送上了祝福，还精心准备了一些精美的礼物。
　　据之前媒体报道，新郎徐威婚身高1米80多，年龄较北京小丫略大，是位留洋归来的金融业成功人士。
　　昨日接受媒体采访时，张怡宁透露，结婚之后她将继续征战赛场，不会立刻就选择退役。
　　(新体)

