济南兄弟连剑指伦敦奥运 半路出家全运会仍能摘金
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。在十一运会自行车男子场地团体竞速赛决赛中，就上演了这样一段佳话。冠军山东队的 3名队员中，28岁的张磊和21岁的张淼是亲兄弟，都来自济南。在赛后的新闻发布会上，两人接受记者采访时讲起了济南话。他们告诉记者，两人其实都是“半路出家”，弟弟更是为了减肥才练习自行车。在家乡取得全运冠军后，他们的心愿是争取一起参加2012年的伦敦奥运会。
　　两人均是半路出家
　　张磊从小练短跑，多次参加比赛。在一次比赛中，自行车教练发现，张磊爆发力好，身体条件适合练场地自行车，于是就提出选拔他到山东省队主攻自行车。就这样，张磊“半路出家”练上了自行车。1999年进入山东省队后，张磊专攻3公里以内的场地自行车，很快成为种子选手，到法国接受训练，后来进入国家队，并连续参加全运会、亚运会。去年的北京奥运会上，张磊在场地自行车男子争先赛1/16决赛中失利，无缘1/8决赛。
　　弟弟张淼接触自行车更是让人意外。他告诉记者：“我小时候特别胖，我哥哥就让我练习自行车，当时就是为了减肥，练着练着就放不下了。”
　　哥哥为了比赛仍未结婚
　　教练高旭来介绍，哥哥张磊在自行车赛场上已经拼搏了12年，而弟弟刚刚训练了4年。哥哥张磊为了自己的梦想，已经 4年没有回过家，连续在异乡度过了12个春节，而且到现在也没能腾出空和女友完婚。被问及何时结婚，张磊有些腼腆地说，“现在还没考虑结婚的事，回去问问我女朋友吧。”
　　接受采访时，张磊说：“在家乡夺冠，当然高兴了。赛前教练制订了详细的计划，告诉我们要排除一切杂念，只要跑出平时的训练水平，就完成任务。我和弟弟在家门口也想得到最好的成绩，毕竟已经付出了12年，虽然很辛苦，但想想也是值得的。”
　　弟弟把哥哥当偶像
　　高旭来告诉记者，张淼在今年5月的比赛中受过伤，把肩胛骨摔断了。可为了参加全运会比赛，他一直带伤坚持训练，最终取得了好成绩。
　　张淼告诉记者，他现在也是国家队队员，和哥哥住一个宿舍，平时两人经常在一起训练，哥哥会向他传授一些经验，并鼓励他。哥哥把张淼带上了自行车道路，有人问张淼是否把哥哥当偶像时，张淼笑着说：“算是吧”。
　　两人相约伦敦奥运
　　今年28岁的张磊如果要参加2012年伦敦奥运会，届时将是31岁“高龄”。对此他表示，以前自己的最大梦想就是夺取全运会冠军，现在梦想成真，下一个目标就是2012年奥运会了。“对于伦敦奥运，我一定会坚持的。”
　　由于时间紧张，两人参加新闻发布会时还未来得及给家人打电话。领队朱勇告诉记者，已经替弟兄俩打了电话。在电话那边，他们的父母激动地掉下了眼泪。“之前，爸妈说我们俩要是能一起在全国大赛中参加比赛就算是胜利，可没想到今天不光一起比赛，还一起站到了冠军台上。”张磊说。由于接下来还有比赛，两人还不能回家和家人一起庆祝。有记者让他们给家人说句话，弟兄俩商量了一会儿后说：“妈，给俺俩炒菜等着，俺这就回去吃。”随后，张磊又补充了一句，“我最爱吃你做的辣子鸡了。” (本报记者 王彬)

