邓亚萍盛赞山东志愿者工作：十一运是世界级比赛
　　本报10月17日讯(记者 张清晨)世界冠军、国际奥委会委员、现任共青团北京市委副书记的邓亚萍，率北京志愿者服务团于十一运期间来到山东，并于昨日在济南观看了十一运开幕式。今天上午，邓亚萍一行与十一运志愿者工作部进行交流。通过观看十一运开幕式和了解十一运志愿者的工作，邓亚萍高度赞扬了十一运场馆建设、组织运行以及志愿者们无私奉献的精神。
　　正值十一运期间前来访问，邓亚萍以及曾服务过北京奥运会、新中国成立60周年盛典的7位志愿者，一方面是对十一运志愿者的工作进行指导，另一方面也是与山东的志愿者们进行交流。在济南，邓亚萍带领北京奥运会志愿者们走访了多个十一运志愿者站点后得出的结论是，“济南的志愿者有自己的东西”。
　　关于十一运，邓亚萍更是有很深的感触，她说：“济南的十一运，在全运历史上是绝对不一样的。无论场馆建设、赛会组织、还是志愿者服务，感觉这一届全运会不是国家级的，而是世界级的。相信国际奥委会主席罗格看了以后也会深有感受。十一运在全运会中将是里程碑式的，志愿者更是。我从1987年参加全运会以来没有见过这么好的。因为奥运会是举全国之力，而全运会是举全省之力，你们的志愿者能干到这个水平很不简单。我只能给你们鼓掌。”

