中国体操难破最后枷锁 众新星距全能女皇还有多远
　　新浪体育讯　女子全能决赛在布洛斯超级意外大失误引发的巨大震荡中结束，但这种震荡所引发的快乐和悲伤都属于美国人，还别忘记鹤见虹子那块超意外的铜牌，中国队再一次成为他人盛席上的高规格陪客而已。翻翻历史，纵使不算奥运会，中国女子体操单在四个单项上的世锦赛冠军有7人，分别是程菲、奎圆圆、马艳红、樊迪、罗莉、莫慧兰和范晔，亚军和季军更是众多，06年奥胡斯还圆了原本无法想象的团体冠军之梦，但偏偏个人全能冠军是个始终无法突破的目标，这是我国女子体操队发展至今最大的遗憾。
　　在106年的世界体操锦标赛历史长河中，我国选手只有张楠在2003年获得过全能第三的成绩，而最近几年无论庞盼盼还是肖莎，亦或两次出战个人全能的杨伊琳，都只能把最终名次固定在第5、6、7左右的位置，当然这个排名不能算低，但相对于先前估算来说，肯定不能算是满意的排名，尤其是这次参赛前外媒对于杨伊琳的高期待来说，这种排名你无法不正视其中的差距。
　　从这次比赛来看，能进入前三，动作稳定性和心理素质是最重要的两个关键点，尤其是冠军斯隆，跳马和自由体操都是第一，自由体操她在预赛时算是失败了，但决赛时完全发挥出来，在她个人不是很擅长的项目平衡木和高低杠上也是尽量发挥，尽管她是最后一组三个有希望冲冠的第一个出场，但自由体操却比出了她个人一个很高水准，从而把包袱彻底甩给了对手。
　　而鹤见则是另一种典型，平衡木和高低杠很强，跳马和自由体操很弱，但在这个两个极端里日本小姑娘都做到了最好，当然估计和她能冲进前六就是伟大成就的心态有关，所以在最后跳马时竟然还敢大降难度，拿到第三其实是险胜。她们两人用行动证明一个普遍真理：除非出现一位超顶级选手，否则在大伙水平差不太多的前提下，零失误率的完成动作，就是你能否创造历史的第一关键。
　　这里不提布洛斯，全因她倒霉的最后一个结束动作，其实布洛斯的心态倒和我国两位选手有些象，自以为强势的项目反而丢了面子。杨伊琳这次跳马、自由体操和平衡木都算是发挥了水准，但就是在她特别拿手的高低杠上继预赛之后再次出现重大失误，下法时摔得不轻，如果就以15分正常水准来评分的话，杨和两位美国选手实在太有一拼了。而邓琳琳今天最大的失败，也是来自自己很有心得的平衡木上。世界上当然没后悔药买，否则这世界早乱套了，这期间的经验教训，也只有留待以后慢慢来总结了。
　　前两年很多人要求程菲转全能，至少可以利用跳马和自由体操的绝对优势来拉分，现在又开始有人这样要求何可欣，以后的体操形势发展，也确实需要我国选手得具备全能技能，才能更好适应世锦赛和奥运会，但就眼下局势来看，如果想以超强项目来补超弱项目，这样对选手参赛压力会非常巨大，不是每个人都能象鹤见那样带着能突破个人最佳就是成功的轻松心态，更不是每个人都能象08奥运会的柳金那样，干脆把高低杠和平衡木都修炼到他人难以企及的高度，再靠它们来拉相对最弱的跳马分数。中国队的选手，这样的比赛，要么不参加，参加了当然想至少是枚奖牌，但万一特拿手项目搞砸了，基本上整个人就崩溃了，邓琳琳可算一个教训。
　　所以要拿到全能冠军，除了动作稳定性和心理素质所带出来的零失误之外，四个项目平均水准都得很高，斯隆这次四个项目最低得分14.000，最高14.825，整个比例就显得非常协调，07年的约翰逊也是如此，最低15.175，最高15.900，四个项目都拔到一个很高的水平上，再来零失误或者类似于零失误的状态，想不当无敌女王都难。
　　中国有这样的选手吗？目前看来还是没有，在假设零失误的前提下，就要强调你四个单项技术的难度，很得裁判看重的杨伊琳做到最好，估计能无限缩小和两位美国选手之间的差距，战胜她们其中一人也完全有可能，但若想实现历史性反超，难度还是太大，而从目前中国练全能的阵容来看，杨和邓已经是最强的两位选手，这个世锦赛或者奥运会的个人全能梦想，应该还会无限期地等待下去。
　　(孟巍)

