温哥华冬奥会奖牌发布 每一枚图案都独一无二(图)
　　新华网温哥华10月15日电（记者马丹）2010年温哥华冬奥会和冬季残奥会奖牌15日在温哥华发布。这些奖牌的设计包含丰富的创意，创造了奥运史上的几项第一。
　　奖牌的表面不是平的，而是首次呈现起伏的波浪形，令人联想起2010年冬奥会举办地区以及加拿大其他地方常见的景观——海浪、飞雪和山峦。冬奥会奖牌为圆形，冬季残奥会奖牌为圆角的方形。其面积相等，这在奥运史上也是第一次。
　　加拿大原住民设计师考琳-亨特创作的两幅具有浓郁民族特色的抽象画，分别成为冬奥会奖牌和冬季残奥会奖牌正面图案的来源。每枚奖牌截取画面的一小部分，没有一枚奖牌的正面图案是相同的，这使每枚奖牌都是独一无二的，在奥运史上开创先例。
　　冬奥会奖牌采用逆戟鲸造型，冬季残奥会奖牌采用渡鸦造型，它们都是加拿大西海岸原住民崇拜的动物。亨特解释说，逆戟鲸虽然凶猛强悍，但生活在团体中，是力量、尊严和团队精神的象征。奥运会就是一个团体，运动员虽然各自训练，但他们与队友、与所处的群体以及自己的国家和地区有着不可分割的联系。至于渡鸦，亨特说其体现了所有的品质。她认为残奥会运动员正像渡鸦一样，他们有时面临挑战，却能够克服困难、超越逆境。
　　另外，温哥华冬奥会和冬季残奥会奖牌每枚重达500至576克，进入奥运会历史上最重的奖牌之列。
　　加拿大皇家造币公司将为2010年温哥华冬奥会制作615枚奖牌，为冬季残奥会制作399枚奖牌。国际奥委会主席罗格评价说，这些别具一格的奖牌是对那些在温哥华冬奥会和冬季残奥会上取得佳绩的运动员的最好奖赏，也是反映东道主加拿大人民热情好客的纪念物。

