今看点：23金待定谁夺开幕后第一冠 女羽新后属谁
　　新浪体育讯　17日是十一运开幕后第一个比赛日，自行车、射击、举重等项目产生23枚金牌。
　　第一个比赛日，首金自然是最大看点。根据项目开赛时间，第一枚金牌最有可能产生在自行车女子场地500米计时赛，谁能中得“头彩”？吉林名将郭爽将是最大的夺冠热门，广东的中国奥运会自行车奖牌第一人、老将姜翠华以及黑龙江的世界杯冠军穆迪也会对郭爽形成威胁。
　　射击项目今天高手云集，男子10米气步枪项目金牌将属于谁？是来自浙江队的雅典奥运会冠军朱启南，还是四川队名将曹逸飞，或是其他神枪手？女子50米步枪3种姿势同样是不乏名将，杜丽(山东)、武柳希(陕西)等好手必然有一场世界级的角逐。当天还决出女子飞碟多向金牌。
　　羽毛球赛场产生女单、混双两枚金牌。随着谢杏芳、周蜜、卢兰、朱琳等名将的落马，女单冠军很可能落入新秀手中。是近一年来国际比赛表现强劲的王琳(浙江)，还是常州大师赛大黑马王适娴(江苏)，或是其他新秀，谜底将在当天晚上揭晓。
　　女子举重进行48公斤比赛，该级别国内好手云集，广东好手陈燮霞和湖南队的杨炼、王明娟均是世界顶尖高手，这场比赛的整体水平肯定超过北京奥运会。女举53公斤级，湖南队李萍、广东队邱红霞等好手有一争。
　　游泳比赛第一个比赛日决出四项冠军，最大看点是张琳参加的男子400米自由泳。北京名将张琳能否打破全国纪录，为十一运奉献一个世界一流成绩？碧池大战还将决出三枚金牌。
　　17日还将进行自行车(2项)、国际式摔跤(3项)、武术散打(7项)的金牌争夺战。
　　(王全立)

