全运会羽球女单超新星争霸 王琳逆转王适娴夺冠
　　新浪体育讯　10月17日，第11届全运会羽毛球项目决出女单金牌。目前世界排名第一的浙江“小花”王琳以2-1战胜来自江苏队的王适娴问鼎女单冠军，广东选手刘健收获一枚铜牌。混双比赛何汉斌/赵婷婷夺冠。
　　上个月在常州举行的中国大师赛女单决赛中，这两位苏杭美少女就曾隔网而立。当时接连淘汰王仪涵、卢兰后，王适娴士气大增以2-1击败王琳问鼎自己的首个超级赛女单桂冠。
　　第二局王琳拼抢得更为积极，打出了11-3的小高潮。局间休息过后，前半程稍显沉闷的王适娴总算是连追了3分并努力将比分战成16-17，这无疑给对方带来了不小的压力。但率先拿到局点王琳乘胜追击，以21-18将比赛拖入到决胜局。第三局的“剧情”宛若之前的翻版，王琳以13-4大比分领先，无奈大势已去的王适娴最终以11-21憾负摘银。
　　在上一场第3、4名之争中，广东队的刘健击败湖北选手李雯勇夺女单铜牌。
　　混双：何汉斌/赵婷婷夺冠
　　四年前的十运会上，湖南名将郑波与搭档黄穗直落两局，战胜广东组合陈其遒/张洁雯问鼎混双冠军；今晚，第四次参加全运会的郑波携手23岁的年轻小将田卿，迎战解放军组合何汉斌/赵婷婷。
　　前两局两对组合平分秋色，郑波/田卿以21-14占得先机但随后被何汉斌/赵婷婷以8-21战成平手。决胜局双方交替得分，战成8平、18平、19平之后何/赵组合率先拿到盘点后再夺一分，最终以21-19问鼎本届全运会混双冠军。
　　今晚的另一场混双铜牌争夺赛上，湖北组合李锐/赵芸蕾以22-20、21-12的比分击败主场作战的山东组合沈烨/马晋。
　　(何霞 发自青岛)

