全运张琳200自摘个人第三金 100蛙齐晖神勇夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月19日晚8时，第11届全国运动会游泳比赛结束了第三天的比赛，在当日比赛中北京队拿到两项冠军，张琳拿到了本届全运会的第三金。解放军选手齐晖在女子100蛙决赛中战胜亚洲纪录保持者季丽萍并获得冠军。
　　首先进行的决赛是男子200米自由泳决赛，已经拿到两金的北京队选手张琳再次出现在决赛队伍里。入水之后张琳的优势就体现出来，在头个50米他以24秒88排在第一，在100米处米的成绩则为51秒32，其他选手至少已经被他拉下半个身位。张琳的后半程速度不减，在150米时张的成绩为1分16秒62，张琳轻松转身朝着自己的本届大会第三金冲击。
　　第二个决赛项目是女子100米仰泳，国家队主力赵菁和高畅出场，在头个50米湖北选手赵菁和上海选手周妍欣拼得难分伯仲，但在50米转身之后，赵菁的优势开始体现 ，她和周的距离不断拉大，而在第二道的高畅也在转身之后加速，预赛中发挥出色的周妍欣显然是比不过两人，而赵菁和高畅的拼争还是赵略占优势，最后她以58秒96 第一个到达终点，并打破了由她自己保持的58秒98的亚洲纪录，山东选手高畅以59秒31获得亚军，周妍欣以1分0秒30获得第三。走出泳池的赵菁认为这个成绩并不能让 她感到满意。
　　在欧阳鲲鹏被禁赛之后，中国男子100米仰泳水平一直处在较低的水平上，今天的决赛各路选手争夺异常激烈，原本看好夺冠的上海选手石锋遭遇到了北京选手张宇 的最强有力挑战，张宇在最后的冲刺中抢到了先机，他以55秒14获得冠军，石锋则以55秒21获得亚军，广东选手何建斌以55秒42获得第三，赛后张宇认为自己赢在心态 平和。张宇的成绩离开欧阳鲲鹏54秒09的国家纪录差距不小，离开入江陵介的52秒24的亚洲纪录更是差距遥远。
　　第四项是第女子100米蛙泳决赛，全运四朝元老齐晖出人意料地获得冠军，而亚洲纪录保持者、上海选手季丽萍只获得第三名。头50米齐晖并不显山露水，而浙江选 手陈慧佳在头50米以30秒78的成绩排在第一，山西选手赵瑾以30秒85排在第二。转身之后局势大变，齐晖开始发力冲击，她连续超越陈慧佳和赵瑾，越游越快的她最后 以1分05秒47获得冠军，陈慧佳以1分06秒45获得第二，季丽萍明显发力过晚，最后时刻的冲刺虽然速度很快，但也无济于事，她以1分06秒46获得第三。赛后齐晖对自 己的到边技术处理略感遗憾，认为自己处理好的话，可以挑战1分05秒32的亚洲纪录。
　　(孟巍)

