李敖之女曝姚明在京三套豪宅 10万1平总价7200万
　　“姚明的房子租出去了，租客在家开PARTY(派对)都开到楼道里了；有的还养宠物扰民，在楼道乱放垃圾不分类，大门不关闭，在公共场所抽烟等等。姚明再不管好租客，我就要告他！”前日，台湾作家、文化学者李敖之女李文现身武汉天地时尚大讲堂，在“谈礼仪”的时尚讲座上提到姚明，曝光了姚明在北京的一处房产，引发众网友议论，因为姚明一向很低调，特别是对自己的财富。昨晚，成都商报记者电话采访了李文，李文透露，姚明的确在北京黄金地段国贸CBD购置了房产，“而且是三套，这里是京城最贵的房子，现在要卖10万一平米！”李文说，并非有意暴露姚明的隐私，“但你的租客惹到我了，我也投诉你有两年半了，你的经纪人竟然还虚伪地叫物业跟我说你已经不是业主了，敢骗我！我就要给你曝光啊！”
　　姚明三套房子价值5700万
　　李文目前所住的地方是北京银泰中心的柏悦居，其位于最具标志性的中国第一街长安街和中央商务区(CBD)核心地带，以优雅、高贵、威严、大气风格著称，是新世纪长安街的地标性建筑。在这里购买住房的大部分都是大财团的领袖人物、社会名流、娱乐明星等，如章子怡、马云、汪小菲、大S夫妇就住在这里。如果不是李文不满租客透露姚明，谁也不知道一向低调的“小巨人”在这里购置了房产。
　　“我是两年前搬进去住的，那时候看见姚明在我旁边的房子出入过，而且他有三套房子在这里呢！”李文说，自己曾与不少名人就房子打过维权官司，所以对房产信息了如指掌，“北京的房产信息都是公开的，我是专业维权者，肯定有自己的办法查得到。”李文透露，不方便具体讲姚明房子的门牌号，但是确知的是姚明有一套房子跟她同层楼，还有两套一套在楼上，一套在楼下，每套都是240平方米。据李文介绍，银泰中心开发的这栋楼盘在北京属于低调的小区，但住的都是有钱人，“这里1-7层是宴会厅、餐馆、知名商场等，8-33层是柏悦居，再上面叫柏悦府，都是500平方米开始的，章子怡现在就住在柏悦府。”
　　本报记者随后通过房地产网站查询了解到，姚明的这三套房子价值不菲。正如李文所说“柏悦居是京城最贵的房地产之一”，柏悦居在2006年开盘时就以平均售价52750元每平方米开创了北京高档物业销售价格新高，2008年，北京银泰中心在蝉联最贵楼盘第一名宝座的基础上，在当年二季度更是开出10万元每平方米的惊人成交价格！“我知道的，姚明是第一批在这里买房的，当时房子还没建好，他就已经买了。”李文说，“这里是北京黄金地区，现在10万一平米，你算算姚明三套房子多少钱。”按照李文说的价格，姚明光是这三套房子的资产就高达7200万，而如果按照房地产交易网上的信息算，柏悦居240平方米的房子成交价是1900万，也就是说姚明现房出手，至少都有5700万的收入！
　　再不管 姚明就是第一被告
　　李文告诉本报记者，并非有意想曝光姚明的隐私，“但因为他的租客惹到我了！”李文说，姚明有一套房子在自己房子“隔壁的隔壁”，“他租给过三批人，但三批人都有问题。第一批人是开party开到楼道，开到半夜，而且在楼道抽烟，这里的楼道比较狭窄，有地毯，万一失火怎么办？很没有公共意识。第二批租客是医生，养了只大犬，北京规定35寸的大犬不能养，况且它半夜三更叫，影响人休息，租客也不拴狗。第三批租客是广东来的，阿姨把垃圾乱倒，也不分类，有时候大声叫，不关门，住这么昂贵的地方，我觉得应该尊重空间，因为门一开就是公共场所。”
　　因为不满租客的种种行为，李文曾跟柏悦居的物业公司第一太平戴维斯联系过，希望其与姚明的经纪人联系，管管租客。“但物业一个月后给我的答复是对方不接电话，后来终于找到经纪人，居然撒谎说房子不是姚明的！我觉得经纪人是在推卸责任，另外物业也很不负责任。”李文说，柏悦居的物业也堪称京城最贵，“18块钱一平方米，你算算，姚明的一套房子光是物业费就是5000块，这么贵的物业，居然不管这个事情，你这叫什么物业管理呢？！”
　　昨天，在李文曝光姚明在柏悦居的房产信息后，本报记者联系了姚明的经纪人章明基。章明基说：“我不方便对姚明的私人问题发表看法。”本报记者在晚上电话采访时询问了李文，是否真的会告姚明，李文表示：“我不缺钱。我需要他say sorry(说对不起)，管好他的租客。如果还是一直这样，那姚明就是第一被告，物业是第二被告，银泰中心是第三被告！”最后，李文还笑着告诉本报记者：“姚明最近有一套房子漏水了，我也欢迎他一起跟我告银泰中心漏水的烂房子，我可是打官司高手！赢90%官司哦！”成都商报记者 盖源源 实习生 周恒

