连败+伤病！邓家军今日回国 亚锦赛前还剩2场热身
　　53比83不敌克罗地亚队后，中国男篮伦敦测试赛五战尽墨。算上之前在斯杯赛场上的七连败，中国男篮在20多天的时间里，收获一份13战12败的成绩单。
　　按原计划，结束伦敦之行后，中国男篮将前往德国，并于德国当地时间26日和28日在柏林和慕尼黑进行两场比赛。但由于中国男篮遭遇大面积伤病的侵袭，经国家队与篮协领导商量后，中国男篮临时取消了德国行，球队将于今天回到国内。“现在队伍里出现了大面积的伤病，所以接下去和德国队的热身赛就不再进行了。”国家队领队张雄说。
　　在去往英国前，中国男篮就饱受伤病困扰，而在经历6天5场比赛的考验后，球队的伤病情况加重，其中两位队长的伤情尤为引人关注。王仕鹏在第一场比赛中右手受伤，被确诊为尺骨茎突骨裂，预计恢复时间为4到6周；老队长刘炜则腰伤复发，甚至无法直起腰走路，需要躺床上静养。
　　亚锦赛开战前，中国男篮却出现了大面积伤病的情况，外界将矛头直指一些毫无意义的商业热身赛让中国队球员伤痕累累。此次，中国队“爽约”德国篮协，提前结束海外行，足见中国男篮已经到了伤不起的地步。
　　回国后，中国男篮将在北京进行休养和调整。9月初，球队将与冰岛男篮打两场比赛，这也将是中国队在亚锦赛前的最后两场热身赛。

