体操世锦赛男子全能日本选手夺冠 英国高手创历史
　　新浪体育讯　北京时间10月16日凌晨4时，2009年世界体操锦标赛结束了男子全能决赛，北京奥运会男子全能亚军、日本选手内村航平以91.500分的巨大优势获得冠军，成为日本体操男队历史上继监物永三、笠松茂和富田洋之之后第四位世锦赛个人全能冠军，英国本土选手基廷斯以88.925分获得亚军，成为体操世锦赛106年历史上第一位进入前三名的英国选手，而不在争冠组的俄罗斯选手利亚扎诺夫以88.400分获得第三。
　　今天参加争冠组的选手分别是日本选手内村航平，美国选手霍顿和麦克尼尔，英国选手基廷斯，俄罗斯德维亚托夫斯基和乌克兰选手库克森科夫。争冠组第一个项目比的是自由体操。霍顿第一个出场，但开场动作踺子540前直两周就出现重大失误，落地不稳一屁股坐地上，整套动作霍顿显得很仓促，最终得分只有13.775分，而在预赛7到12名的第二组比赛中，田中和仁的鞍马也是半途落马，显然开场后先比试的选手太过紧张。
　　自由体操第二个出场的是本土选手基廷斯，他的开场跟头踺子小翻团身三周旋稳稳站住，为他以后的比赛打下稳定基调，得分为14.250分。美国选手麦克内尔自由体操表现相对稳定，得到了14.500分。
　　俄罗斯选手德维亚托夫斯基把自由体操赛场带入高潮，他开场动作后直360旋就是稳稳站定。后直900接180再接前团完成的也是潇洒自如，最后结束动作后团360旋只是微跳一小步，他得到了15.000分。内村第五个出场，在这个拿手项目上果然实力不俗，后团两周720的高难动作顺利完成，结束串毽子小翻三周下也只往前小跳一下，他这套动作得到了15.625的高分，虽然自由体操并不是容易出高分的项目，但内村这个得分，在第一轮总排名中已经排在第三高位。
　　第二轮争冠组比的是鞍马，基廷斯打响头炮拿到15.500分，德维亚托夫斯基前半段动作不错，但在准备下法时大拇指重重磕在半圆环上流血了，俄罗斯人差点整个身体栽在鞍马上，但他顽强撑住到落地，但也只得到了13.425分，内村的鞍马虽然难度不高，但整套动作显得很流畅，他得到了14.900分。美国国内全能冠军霍顿今天状态极差，他在鞍马上又出现重大失误，只得到了11.100分，早早退出奖牌竞争。两轮下来内村已经以30.525分排到了第一。
　　争冠组第三项是吊环，内村在这个项目上是绝对弱项，难度只有6.2，但表现度非常好，最后团身720下也是稳稳站住，他得到了15.225分，第三轮过后内村以45.750分继续排在第一，并非争冠组的选手排在二到五位，其中哥伦比亚选手洛佩斯以44.325分排第二，瑞士选手波斯岑斯坦排第三。
　　第四项争冠组则是很容易得高分的跳马，但第一个出场的德维亚托夫斯基前团两周落下时重重坐在地上，内村航平的动作就显得难度相对高很多，他今天用的是踺子小翻后直900度，空中姿态控制完美，而且也落在了中心线上，他这套动作得到了16.050的高分，彻底拉开和其他人的差距。前三项排在第六高位的库克森科夫遗憾在跳马上出现问题，落地时人跨出界外，结果只得到了14.400分。基廷斯的动作和库克森科夫一样，但完成质量高了很多，他得到了15.450分，排名大幅度提升。而已经冲牌无望的霍顿，在跳马上放开手脚，得到了15.750分。
　　四轮过后内村以61.800排在第一，表现稳定的基廷斯以59.400冲到第二高位，而动作同样稳定的麦克尼尔以59.125分排第三。争冠组第五组比的是双杠，内村第一个出场，整套动作难度不高，而且整体完成度一般，还出现了虚摆，结果只得到了14.625分，基廷斯在欢呼声中登场，他姿态控制漂亮，比挂臂难度大的撑也做到位，只是落地时后退一大步，他得到了15.050分。麦克尼尔的双杠做得让人心惊肉跳，几次差点提前掉杠，被他顽强挺了下来，但他只得到了14.200分。
　　第五轮结束后，内村以76.425排在第一，基廷斯以74.450分排在第二，田中和仁凭借在单杠上的出色发挥，以73.650分冲到第三。最后一轮竞争可想而知的激烈，基廷斯第三个出场，在全场观众的期待中，这套难度不高的动作，基廷斯完成度非常好，最后直体360下也是稳稳站住，最后得到了14.475分。而此时田中和仁刚刚比完自由体操，基廷斯88.925的得分已经超出了他，提前锁定银牌。
　　麦克尼尔的单杠是大弱项，得分没有过14分，双杠上的失败让他退出了奖牌竞争。内村在万众期待中出场，他的三次飞行让人印象深刻，直体720下也只是前跳一步，内村单杠得分14.975分，最终得分为91.500分，轻松获得冠军。而在第二组中的俄罗斯选手利亚扎诺夫凭借在单杠和自由体操上的出色发挥，慢慢冲了上来，最终以88.400分冲破夺冠组封锁局面，拿到一枚全能铜牌。(孟巍)

