何可欣超高难度带来超大优势 冠军悬念被她提前扼杀
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，2009年世界体操锦标赛的女子高低杠比赛决出了一、二、三名，奥运会冠军“难度王”何可欣毫无悬念的拿到金牌，这也是中国体操女队此番收获的第一枚金牌。日本选手鹤见虹子收获银牌，罗马尼亚选手波尔格拉斯和美国的巴罗斯并列第三。
　　决赛中，何可欣第一个出场，动作难度达到7.1分。而本来在高低杠比赛中，第一个出场对于选手来说实在不是好消息，因为得在比赛前需要处理高低杠，早前在个人全能比赛中失误的杨伊琳为队友完成了这项工作。
　　跃上高杠，何可欣开始了自己的高低杠比赛，并出色地完成整套动作。在她做动作时，现场观众全部屏气凝神，而当她腾身回环、稳稳落地后，则毫不吝惜地给予了最热烈的掌声，并提前祝贺她收获金牌。此时，其他选手还未开始比赛，只是何可欣7.1的难度分，加上8.9的完成分，总分16.000分，着实令后面的选手难以逾越。
　　后来的比赛也证实了这一点，罗马尼亚选手波尔格拉斯和朝鲜姑娘车英花都选择了难度6.3分的动作，可她们的完成情况显然没有办法与何可欣同日而语。而收获8.7分完成分的美国选手斯隆，动作难度仅5.9分，这位全美高低杠冠军、本次全能冠军，显然在这场比赛中败下阵来。
　　此次比赛收获银牌的日本选手鹤见虹子(此前全能比赛中收获铜牌)，由中国教练一手调教出来，动作编排与中国队十分相似，很有中国范儿。而她也以自己6.2的难度分加上8.675的完成分，总分14.875成为第二名。
　　因此，何可欣以领先第二名1.125分的强大优势，毫无悬念的收获了自己运动生涯的首枚世锦赛金牌。有意思的是，直播的嘉宾解说陈一冰在比赛进行中看到何可欣正在喝水，他向观众透露——何可欣现在唯一能做的事，就是多喝点水，待会儿接受药检。
　　第一个出场，最高难度，完美发挥，“难度王”何可欣，此次在英国收获了个人的第一枚世锦赛金牌，这也是中国体操女队此番征战收获的第一枚金牌。
　　(鱼落)

