乒乓人的婚礼各具特色 张怡宁典雅王楠浪漫(图)
　　新浪体育讯　乒乓一姐张怡宁的大婚缤纷多彩，令人称羡，那么之前一些著名乒乓球明星的婚礼又都是如何的呢？近三年来，刘国梁、王楠和牛剑锋相继举办了婚礼。他们的婚礼虽然各有特点，但却有一个共同点，那就是每一场婚礼都是乒乓球届和体育届的一次聚会。
　　刘国梁与王瑾的婚礼是在06年8月于北京举行的，刘国梁的好兄弟孔令辉担任了伴郎，主婚人由当时的乒协主席徐寅生担任，证婚人则由前体育总局副局长李富荣担任。刘国梁的恩师蔡振华及王楠、乔红、王涛等乒乓世界冠军们纷纷到场祝贺。北京电台的著名主持人梁言则担当婚礼的主持人。
　　整个婚礼进行的非常隆重，婚礼是典型的中式婚礼，新娘王瑾的父亲王吉新郑重地将新娘的手交在了刘国梁手中，证婚人则李富荣带领着新人在来宾面前进行宣誓，并互换戒指。主持人梁言讲述了刘国梁的辉煌战绩以及新娘王瑾可能并不为众人所知的乒乓球生涯。徐寅生主席的祝愿则显得标新立异，他祝愿这对新人早生贵子，更要求少帅刘国梁能带队在北京奥运会赛场上再创辉煌。当刘国梁将钻戒戴到新娘王瑾的手上时，王瑾也不由得落下了激动的眼泪。
　　王楠与郭斌的婚礼是在她打完北京奥运会的比赛以后，于9月28日在山东威海举行了一场别致的海上婚礼。婚礼由前外长李肇星证婚、央视名嘴韩乔生主持，“瓷娃娃”福原爱和奥运男单冠军马琳分别担任伴娘和伴郎，乒乓名宿徐寅生、李富荣，女队主教练施之皓、领队黄飚及刘国梁、李隼、郭跃等乒坛大腕级人物悉数出席了婚礼。而体操王子李宁的出席更是让婚礼增色不少。
　　在蓝天、白云和大海的映衬下，这场海上婚礼进行得隆重而又浪漫，郭斌向众人介绍了他与王楠结识并相爱的过程，各位领导和王楠的父母也都上台发言，而郭斌父母录的一段DV则将婚礼推向了高潮：“从今天开始，王楠是家里的一把手，郭斌挣钱要交给王楠，要听王楠的话……”。婚礼后在接受记者采访时，王楠也不禁满足地说：非常之浪漫。
　　牛剑锋与刘志强的婚礼是北京奥运会前的七月在石家庄举行的，前国家队女队主教练陆元盛从北京赶来参加爱徒的婚礼，牛剑锋的国家队主管教练乔晓卫和“闺蜜”北大乒乓美女丁颖均到场祝贺。小师妹王婷婷则担当了伴娘。虽然没有游艇，但婚礼办得温馨而隆重，是一场典型的乒乓人的婚礼。
　　张怡宁今天的婚礼采用了西式风格，传统、典雅而不失大气，这和张怡宁的打球风格似乎也有吻合之处。国家体育总局副局长蔡振华、体操王子李宁，以及乒乓球队的新老明星们，也给张怡宁的婚礼增添了星光。
　　(冰雪季节)

