综述：山东再卷五冠首登金牌榜首 三奥运冠军登顶
　　新浪体育讯　北京时间10月20日晚，第十一届全运会结束了开幕式以后第四天的比赛，共决出了36枚金牌，广东和山东代表团各夺得5枚金牌成为今日最大的赢家。山东队也以35.5金第一次登上了金牌榜榜首。
　　游泳比赛决出四枚金牌，在引人注目的男子200米蝶泳比赛中，浙江名将吴鹏战胜老对手陈寅夺得金牌。在女子200米自由泳比赛中，浙江名将杨雨战胜山东小将宋汶岩和上海名将庞佳颖夺得金牌。在女子200米个人混合泳比赛中，解放军名将齐晖以明显的优势夺得冠军并打破了亚洲纪录。上海队在男子4x200米自由泳接力比赛中战胜拥有名将张琳的北京队夺得冠军并打破了全国纪录，张琳开赛来首次在一次比赛中无缘金牌。
　　射击比赛决出三枚金牌，奥运金牌得主、北京名将陈颖夺得女子25米手枪金牌，上海选手麦嘉杰夺得男子10米气手枪金牌，山东名将谭宗亮获得银牌，奥运金牌得主、河北名将庞伟未能进入决赛。内蒙古队夺得男子10米气手枪团体金牌。
　　女子举重比赛进行了最后一个项目75公斤以上级的比赛，湖南选手祁希慧战胜吉林名将穆爽爽夺得金牌并平了一项世界纪录。解放军选手周璐璐以抓举145公斤超过了世界纪录。
　　自行车比赛决出了四枚金牌，山东选手张磊夺得男子场地争先赛金牌，山东队夺得男子场地团体追逐赛金牌，吉林名将郭爽不出意料地夺得女子场地争先赛金牌。江苏选手汤科蓉夺得女子场地记分赛金牌。
　　柔道比赛打开战幕，山东选手徐春燕夺得女子48公斤级金牌，两届奥运金牌得主、广东老将冼东妹夺得女子52公斤级金牌。北京选手刘仁旺夺得男子60公斤级金牌，北京选手马端斌夺得男子66公斤级金牌。自由式摔跤比赛决出了男子66、74、84公斤级三个项目的金牌，结果山西的陈占国、内蒙古的朝格巴雅尔、安徽的张峰分别夺得金牌。
　　赛艇比赛决出了最后八枚金牌，湖南选手张亮夺得男子2000米单人双桨金牌，广东队夺得男子2000米四人双桨金牌，浙江队夺得男子2000米八人单桨有舵手金牌，辽宁队夺得男子轻量级2000米四人单桨无舵手金牌。安徽选手张秀云夺得女子2000米单人双桨金牌，江西队夺得女子2000米四人双桨金牌，奥运冠军奚爱华率山东队夺得女子2000米八人单桨有舵手金牌，浙江队夺得女子轻量级2000米四人双桨金牌。
　　花样游泳比赛决出了全部三枚金牌落下了帷幕，四川名将蒋文文/蒋婷婷/王娜夺得双人金牌，北京队夺得自由组合金牌，广东队夺得集体金牌。艺术体操比赛决出了最后一枚金牌，辽宁队夺得集体全能金牌。
　　皮划艇激流回旋比赛决出了最后两枚金牌，广东名将胡明海/舒俊榕夺得男子双人划艇金牌，广东选手邹映影夺得女子单人皮艇金牌。
　　射箭比赛决出了女子个人冠军，山西选手祝珊珊战胜各路高手夺得金牌，而奥运金牌得主、山东名将张娟娟爆冷未能进入前16名。在马术盛装舞步个人赛中，新疆选手刘丽娜夺得金牌。天津队以全胜的战绩夺得女子水球金牌。
　　(冰雪季节)

