19日看点：杜丽冲冠最后机会 张琳瞄准单项第二金
　　新浪体育讯　19日，十一运赛事进入开幕后的第三天，全天产生24枚金牌。
　　举重69公斤级，山东队名将、两届奥运会冠军刘春红将强势出击。北京奥运会，刘春红将世界纪录远远甩在身后，这次在家门口作战肯定会有不俗表演。刘春红的冲金之路或许并不平坦，从63公斤级升上来的天津籍世锦赛冠军刘海霞，辽宁队名将尚世春，均具有争夺金牌的实力，这场比赛的竞争激烈程度或许不弱于48公斤级。75公斤级，奥运会、世锦赛双料冠军曹磊(黑龙江队)是夺标最大热门，其他选手很难对她构成严重威胁。
　　射击比赛产生四枚金牌。作为中国射击队的标志性人物，东道主选手杜丽的出场肯定会吸引众多眼球。杜丽两摘奥运金牌，但全运会成绩一直不理想，第一天比赛日举行的步枪三种姿势无缘奖牌。前两届气步枪比赛分别仅第八、第七。虽然杜丽对外声称将目标瞄准为“第六”，但这位奥运名将肯定不会错过冲击金牌的机会。金牌，也是即将走上红地毯的她，送给自己的最好礼物。当天还进行女子气步枪团体、男子50米步枪卧射、男女飞碟双多向150靶决赛。
　　碧波泳池亮点多多。女子100米蛙泳决赛是一个看点。今年全国游泳锦标赛，上海选手季丽萍游出1分05秒32的成绩，大大超越罗雪娟当年问鼎雅典奥运会的成绩，放在罗马世锦赛也可夺取一枚银牌。季丽萍能否在十一运再演好戏？考虑到全运会允许选手身着神奇的JAKED泳衣，季丽萍完全有可能再次“超越”罗雪娟。女子100米仰泳，世锦赛50米仰泳冠军赵菁(湖北队)应该会吸引不少眼球。男子200米自由泳，在国内鹤立鸡群的张琳(北京队)取得冠军不是难事，悬念是能否刷新全国纪录、亚洲纪录。游泳比赛还将产生男子100米仰泳金牌。
　　赛艇是今天的金牌富矿，将产生八个项目的名次：女子轻量级双人双桨、男子轻量级双人双桨、女子双人单桨无舵手、男子双人单桨无舵手、女子双人双桨、男子双人双桨、女子四人单桨无舵手、男子四人单桨无舵手。
　　另外，自行车将进行男子1公里计时赛、女子3公里个人追逐赛决赛，国际式摔跤产生男子古典式120、55、60三个级别冠军，艺术体操进行个人全能冠军。(王全立)

