张怡宁恋情平淡最真 之前三位女乒一姐曾轰轰烈烈
　　新浪体育讯　乒坛一姐张怡宁的大婚为近日热闹非凡的体坛又增添了一抹喜庆的色彩，张怡宁对感情生活一向低调处理，而她之前几代乒坛一姐曹燕华、邓亚萍、王楠都有过轰轰烈烈的爱情，至今还为人津津乐道。
　　曹燕华：曾经的金童玉女婚姻
　　曹燕华在80年代曾七夺世乒赛四个项目的冠军，成为继林慧卿之后中国第二位女子“大满贯”选手。与六、七十代的乒坛一姐林慧卿和张立不同，她当运动员时极具个性，在八十年代的运动员里显得特立独行，她冒天下之大不韪违反队规与男队主力施之皓谈恋爱。当年的施之皓堪称一位美男子，长的十分英俊，而且也是中国男队的主力队员，曹燕华皮肤白晰、身材高挑，总是将自己打扮的漂漂亮亮，也是当时中国女队的一位美女级球员，曹燕华是中国女队当之无愧的第一主力，两人堪称中国乒乓球队的“金童玉女”。
　　曹燕华很有个性，她不但敢于尝试当时来说还是新鲜事物的烫发、化妆、跳迪斯科，而且穿着也敢于追逐服装新潮流，这在当时队规森严的中国乒乓球队来说已经触及了禁区，谈恋爱更是令有关领导无法容忍，最终他们为此付出了惨重的代价，施之皓这位国家男队主力队员被调整回八一队，从此无缘世界大赛。但曹燕华和施之皓并没有因此而结束自己的感情，他们很快退役并结婚，并在婚后去欧洲打球发展。多年以后他们的婚姻虽然结束，但过去的那段轰轰烈烈的爱情仍然被人们传为佳话。
　　邓亚萍：失而复得的爱情
　　邓亚萍是中国女队九十年代的一姐，在九年间共18次夺得世界冠军，其中包括四枚奥运会金牌。在93年第七届全运会期间爆出了她与乒乓国手林志刚的爱情，林志刚经常陪邓亚萍练球，两人又是混合双打搭档，在训练和比赛中日久生情，成为又一对“乒乓情侣”。与曹燕华与施之皓不同，两人的爱情得到了广泛的认可和祝福，两人的婚姻似乎水到渠成。
　　令人没有想到的是，两年后林志刚开始了另一段感情，两人的爱情也因此嘎然而止。此后邓亚萍在退役以后也曾有过一段感情生活，但都无疾而终。若干年后邓亚萍去英国学习，当时林志刚在法国打球，邓亚萍的父母看到两人仍然对对方有意，于是再度将她们撮合在一起。经过风风雨雨之后，邓亚萍和林志刚终于走进了婚姻的殿堂，他们失而复得的爱情也成就了一段佳话。
　　王楠：大款老公万朵玫瑰捕获芳心
　　王楠自95年至08年驰骋乒乓14年，共获得24个世界冠军，其中包括四枚奥运会金牌，堪称乒乓史上最成功的女运动员之一。早在97年接受记者采访时她就透露了自己的择偶标准，那就是对方应该是老练、成熟、事业有成的成功人士。
　　郭斌比王楠大八岁，是一位房地产商人，他和男队的刘国梁等人是朋友，因此得以结识王楠。郭斌不仅坚持不懈地追求王楠，在各个方面对她照顾有加，而且在细节方面也处处体现了他的体贴和浓浓的爱意。05世乒赛上王楠在单打第二轮比赛中意外被淘汰，当时她心情非常糟糕，郭斌从十几个花店买来10001朵玫瑰，当王楠在第二天比赛后看到玫瑰时被深深地打动，使得她从沮丧中体会到了幸福的甜蜜，郭斌的呵护使得王楠远离了痛苦。此后他们的感情越来越深，最终在北京奥运会以后在威海举行了盛大的海上婚礼。
　　(冰雪季节)

