后奥运场馆突围战全景扫描 水立方将建成嬉水乐园
　　水立方今起闭馆改造、五棵松新规划雏形出炉  看北京奥运场馆如何应对“蒙特利尔陷阱”
　　安东尼、比卢普斯与格兰杰的巅峰对决，是奥运后在五棵松的第一场商业比赛。这场比赛同时也拉开了五棵松体育馆转型京西综合文化体育娱乐中心的序幕。
　　11日，NBA北京赛在五棵松体育馆落幕，丹佛掘金队与印第安纳步行者队联手为到场的一万多球迷奉献了一场原汁原味的NBA比赛。有评论称，与其说这是一场比赛，不如说是一次盛大的球迷派对。
　　本月23日，国际流行乐坛天后Beyonce(碧昂斯)将登陆五棵松体育馆，唱响“非我莫属”2009世界巡演北京演唱会，这也是她此次巡演在中国的唯一一站。据了解，该门票已所剩无几。
　　“我们的定位是世界一流水平的综合性场馆。一期已经改建完成，目标是承办至少100场大型活动，以后逐渐达到200至300场。我们要呈现给公众的，是一个集体育、娱乐、运动、休闲、购物等公众生活于一体的综合性场馆。”五棵松体育馆的物业方华熙国际副总经理国今娇在接受早报记者采访时说。
　　奥运场馆在后奥运时代的运营，一直都是世界性难题，中国也不例外。种种迹象表明，后奥运时代北京奥运场馆的运营，正在向休闲健身、文化娱乐的方向转型。
　　体育营销专家、北京关键之道体育咨询公司CEO张庆对早报记者表示，奥运场馆长远赢利的解决之道在于两方面：一是吸引职业赛事，二是开发社区功能。
　　水立方
　　明年建成嬉水乐园
　　日前，水立方在其官方网站发布了最后一条消息——“水立方于10月15日闭馆进行场馆内部改造，预计2010年6月完成并崭新亮相”。
　　据介绍，此次场馆内部改造涉及三部分内容：第一，拆除1.1万个临时座椅和临时看台，拆除部分将新建南北小楼，设置相关展室和健身服务配套设施；第二，建设1万平方米嬉水乐园，建成后的嬉水乐园将成为国内最先进的水上娱乐场所，并为水立方发挥奥运场馆服务大众功能的起到重要作用；第三，奥运临时相关设施将进行拆除，按原有设计方案恢复为车库及其他配套设施。
　　改造后的水立方将继续保留原有建筑风格，并成为一个既能举办大型国际赛事，又能为公众提供水上运动健身、文化休闲、旅游参观等综合性服务的大型室内多功能水上中心。
　　据了解，一年来，水立方接待游客450万人次，组织了150余次大型活动，包括大型演出和国内顶级比赛，赛后运营初见成效。但目前水立方的主要收入来自门票，改造后，水立方配套餐饮、休闲、健身等设施将投入运营。
　　“改造后的水立方在运营方面肯定将更上一层楼。张庆认为，相对其他场馆，水立方比较特殊，由于北方少水，一般游客都有“亲水性”，因此过去一年的运营还维持得不错。
　　五棵松
　　18个影院放映厅
　　一年百场大型活动
　　自北京奥运会后，曾经作为奥运篮球比赛场馆的五棵松体育馆就开始了闭门改造。
　　本月11日，安东尼、比卢普斯与格兰杰的巅峰对决，是北京五棵松篮球馆迎来的奥运后第一场商业比赛。这场比赛，同时也拉开了五棵松体育馆转型京西综合文化体育娱乐中心的序幕。
　　“我们才刚刚向外界展示，而且将全面展示。”国今娇说。据她介绍，能容纳18000人的五棵松体育馆，每年将举行一百场左右的大型活动，包括冰上项目、拳击、斯诺克、大型演唱会、马戏表演、时尚典礼等，而不仅仅是篮球赛，“预计人次可达百万以上”。
　　10月9日，一位NBA方面的官员步入球场后，非常惊喜，称这里和NBA的顶级球场没有任何差别。“我们的目标是每年举办很多大型活动，这对硬件设施设备要求很高。每场活动仅有一两天，要求转换非常快。”国今娇说，五棵松体育馆正在向这个目标迈进，建成世界一流综合性场馆。
　　国今娇表示，五棵松体育馆为此引入了先进的专业管理。奥运前，五棵松文化体育中心已经与NBA中国、世界著名体育娱乐推广商AEG正式建立了战略合作伙伴关系，“华熙国际投入，NBA中国推广销售，AEG运营管理，收益分成。”
　　“我们将呈现给公众的，是一个集体育、娱乐、运动、休闲、购物等公众生活于一体的综合项目，是以家庭生活和快乐体验为重点的文化娱乐中心。”国今娇说，共30万平方米的商业服务区，这个地方被命名为“华熙乐茂”。她透露，这里还有中影集团的电影院，18个放映厅可同时容纳3500人观影。
　　国今娇表示，从今年初开始，公司投入2亿元人民币进行全面改修，一期工程已经结束；紧接着的二期工程已在规划之中，将于两年后完工。
　　乐茂大楼的南侧，是面积为几十万平方米的绿色广场，这里由已经拆除的奥运棒球馆改造而成。国今娇坦言：“棒球运动鲜有人关注，与其用来养蚊子，不如拆了给大家提供一个休闲锻炼的场所。”
　　鸟巢
　　运营转由政府主导
　　和水立方、五棵松体育馆相比，鸟巢的转型和运营显然要模糊一些。
　　今年8月8日，久未举办赛事的鸟巢迎来了自奥运会结束后的第一场商业比赛——意大利超级杯。10月6日和7日，后奥运时代里的鸟巢又一次座无虚席，因为张艺谋的《图兰朵》。
　　不过，将《图兰朵》请进鸟巢的原运营主导方中信联合体已不再占据场馆运营的主导地位。据了解，今年8月20日，北京市政府与中信联合体签署《关于进一步加强国家体育场运营维护管理协议》。协议约定，国家体育场“鸟巢”将进行股份制改造——北京市政府持有的58%股份将改为股权，主导经营场馆，并承担亏损和盈利；原中信联合体成员共持有42%的股权。
　　早报记者在采访国家体育场有限责任公司时，对方表示，公司改制以后，有些人员还未到位，现在还不方便说有关情况，但届时可能会由政府指定相关公司来负责运营。
　　张庆对早报记者表示，和其他的奥运场馆相比，鸟巢的转型的确是个难题，它要求与之相匹配支撑的系统很大，“这不仅需要自身多年潜心培育，也需要政府的支持”。
　　相关链接
　　北京奥运其他场馆转型
　　朝阳公园沙滩排球场
　　沙滩运动主题乐园
　　今年7月，北京市首个沙滩运动主题乐园在沙滩排球场西侧拔地而起。 据介绍，主题公园总占地面积约2.5万平方米，主要分为沙排体验区、游泳区和娱乐休闲区三块。从海南千里迢迢运抵北京的“奥运沙”将全部被派上用场——除了铺设2万平方米沙滩浴场外，还将建成4块标准沙滩排球场。此外，为保证主题乐园一年四季对外开放，公园还将为沙排体验区和娱乐休闲区安装3700平方米超大气膜，通过人工技术调节，保证这两个区域常年恒温。
　　举办体操和蹦床比赛的国家体育馆
　　展览
　　一辆辆锃亮的劳斯莱斯古董名车被运往这里与游客见面，同时在这里举行的还有奥运油画展。
　　老山自行车馆
　　击剑俱乐部和自行车主题公园
　　自剑中心将一些与北京奥运会场地自行车赛配套的场馆和房间腾出来，开设击剑俱乐部。除此之外，山地自行车赛场将成为一座自行车主题公园，将以开展自行车野外运动为主；而原本计划回填的小轮车赛场也保留了下来，将进一步开发成为包含攀岩等项目在内的极限运动乐园。
　　北京大学体育馆
　　学校综合体育馆
　　北京大学体育馆是奥运史上首座乒乓球专用体育馆。经过初步改造，馆内10个标准羽毛球场地每天对校内师生开放10个小时，价格为每小时30元。这里还将进一步改造，届时将主要举办学校的一些重大活动和比赛，也将承接一些大型比赛和商业演出。
　　北京理工大学体育馆
　　社团活动、文体活动中心
　　北理工体育馆内的办公场所经过改造，将搬入数十个学生社团。三分之一的场馆面积将成为学生们科技制作、展览展出、文体活动的主要基地。同时，场馆还将向社会开放，市民可在场馆中进行篮球、羽毛球、乒乓球和健身等运动。
　　北京科技大学体育馆
　　游泳馆
　　校方已决定将体育馆改建为游泳馆，改造后的游泳馆将对社会开放，这也是从经济效益和社会效益两方面考虑的。此外，其他如北京航空航天大学体育馆，在奥运会后也很快完成改造工程，成为优先满足师生需求、兼具商业运营功能的体育文化活动中心。
　　五棵松体育中心的棒球场
　　商场和娱乐中心
　　作为北京奥运会8座临建场馆之一，五棵松体育中心的棒球场正在拆除和改建中，目前发展商打算动用这块地来兴建一座购物商场和一间拥有5000个停车位的体育娱乐中心。
　　◎　专家解读
　　不可忽略的社区功能
　　据张庆介绍，他所在的公司也参与了五棵松棒球馆的规划。他在接受记者采访时称，不管是水立方、五棵松体育馆，还是其他奥运场馆，长远的解决之道在于两方面：一是对职业赛事的吸引，二是对社区功能的开发。
　　“远水解不了近渴，职业赛事没那么多。那么，开发社区功能就是一个重要的方面，不能单从一个场馆来谈运营，而要看整体区域。单靠场馆本身赢利不是容易的事，长期而言，场馆单靠旅游是难以持久的。而是要透过运动场馆的建设、相对完整的社区配套及投资的环境，来带动周边整个商圈。”张庆说，五棵松体育馆的转型，对社区体育是一种支持，长期的发展需要良性互动。
　　很多奥运场馆在前期规划时就已对奥运后时代有综合考虑。据张庆介绍，奥运结束之后，城市社区功能的定位，除场馆本身的开放之外，还需将体育场馆与城市旅游、休闲娱乐等结合起来。此外，场馆本身仍需积极引进赛事，场馆的体育功能不可或缺。
　　北京奥运场馆的转型，是否会存在同质的现象进而影响客流？张庆认为这个问题并不严重，“北京作为人口千万级的大都市，容量可观。事实上，这些场馆之间也有差别，各有侧重。”
　　东方早报记者 吴玉蓉 发自北京

