张琳五金梦碎只因1人 4秒多沟壑纵菲尔普斯也难追
　　新浪体育讯　菲尔普斯无数次证明了泳池中是有奇迹的，但是就算是他大概也难以在200米内填平将近4秒的差距并反败为胜。张琳无疑尽力了，最终只是拉近和冠军的差距，而无法坐到冠军的位子。从第二棒开始，亚军就是注定了的。
　　和男子4x100米自由泳接力一样，北京队派出了史腾飞、王超、陈祚和张琳四个人，只不过在棒次上张琳和陈祚换了个位置，张琳变成了冲刺棒。第一棒史腾飞和上海队的蒋海琦几乎是并驾齐驱，只是在200米最后的冲刺阶段，蒋海琦超越了史腾飞领先了0.34秒触壁。王超无疑是四棒之中最弱的，而他要做的只是咬住上海队的戴骏，不要落后太多，因为后面还有实力更强的陈祚和张琳。
　　赛场的风云变化总是平凡人难以预料的，前50米王超还能咬住对手，但是后面距离却越拉越大，100米后他已经落后了戴骏2秒多，然后差距还在拉大，戴骏越游越快，一骑绝尘，赛场几乎成为了他的个人表演。
　　当北京队的陈祚跃入池中，横亘在他和上海队的第三棒江翱之间的差距是4秒14，这在短短200米的泳池中几乎是不可能完成的任务。金牌已在此时没有了悬念，纵然陈祚和张琳紧追不舍，也只能缩小4秒14的差距，而无法将这巨大的沟壑填平。
　　陈祚在这个自己的非强项上游出了1分49秒29，追了0.39秒，而张琳发挥出了200米自由泳的夺冠水准，1分46秒64距离昨天200米夺冠成绩仅差了0.52秒。尽管如此他们合力也难拖住失败的脚步。
　　赛前的热门北京队就这样败了，主将还未出场胜负却已分明，没有激烈的场面巨人还未出拳就已倒下，为了晚上的接力决赛，张琳甚至在上午的100米自由泳预赛中保存实力出局，同时为了保存体力也放弃了上午的接力预赛，如今赛前被人寄予厚望夺得六金的张琳，只能期待着在游泳收官之日在自己的强项1500米自由泳项目上冲击第四枚金牌。
　　菲尔普斯背后有罗切特、有雷扎克、而中国的菲尔普斯背后有谁呢？
　　(??)

