刘翔今抵泉城从小学生做起 安全第一将不比接力
　　今天，刘翔来到济南，他的又一次全运之旅就此开始。
　　对于全运会，刘翔有着极为特殊的感情。
　　2005年在南京问刘翔如何看待全运会，他笑着说：“如果说四年前(2001年广州九运会)我是攻擂，那么这次我是守擂！”
　　如今已经是十一运，将同样的问题抛给他，他开起了玩笑：“好像两者都是，又好像两者都不是。我现在不考虑太多，还是从小学生做起吧！”
　　刘翔成名于2001年，世界大学生运动会的赛场让他一战成名，让无数人记住了刘翔这个名字。不过，那一年，他最看重的并不是这个比赛，而是随后的九运会。
　　即便当时他已经在全国比赛中战胜过师兄陈雁浩，但九运会上两人那次交锋显得更正式一些，他赢得无话可说。“13秒36，还是全运会的赛会纪录呢。”不管什么时候问刘翔，对于2001年那一幕，他依然记得十分清楚。
　　“那一战后，刘翔好像一发不可收拾。”孙海平回忆起那次比赛的情形时，也曾这样说。
　　那是梦开始的地方，九运会时，父母为刘翔能安心比赛，隐瞒奶奶已经过世的消息。2001年11月24日，刘翔带着九运会冠军回到上海，可没想到奶奶就在他回来的前一天永远地离开了他。那次，刘翔没有哭，他对奶奶说：奶奶，你永远活在我心里，我要用尽所有的力量去争夺每一枚金牌，让它们陪你安息。
　　刻骨铭心的经历，让刘翔对全运会有着特殊的感情。父亲刘学根说，刘翔在全运会赛场上的目标绝对不是三连冠，而是会努力争取四连冠。“小家伙对全运会有着感情，看着吧，即便有再多的困难，他依然会全力去拼的。”
　　安全第一不比接力
　　因为平跑成绩也不错，以前每到全运会比赛，刘翔总会客串接力，不过这次在济南，他只会参加男子110米栏。“要是参加男子4×100米接力决赛，刘翔将在三天内连续参加三场比赛，这对刘翔体能要求太高了。”上海体育运动技术学院院长杨培刚昨天说，“虽然我们也想运动员拿更多成绩，但更要保护刘翔，毕竟他现在还在恢复阶段，从长远考虑，我们不会让他出战接力比赛。”
　　四年前的南京全运会，刘翔轻松获得男子110米栏冠军。随后，他又在决赛中顶替队友，出任上海男子4×100米接力的第四棒：“虽然预赛我没上，但决赛我一定会上，而且会比个人项目更卖力，我很看重集体项目的。”一直以来，刘翔都非常重视集体荣誉。
　　教练孙海平当时表示，不仅要参加接力，更要争取帮助上海队保三争冠。决赛中，刘翔使出了浑身解数，不过，还是遗憾地被南京全运会百米冠军龚伟超越，上海队最终只拿到了一枚银牌。
　　“感觉那次挺遗憾的，不过，对手实力更强嘛，竞技体育就是这样。”直到昨天，刘翔还记得当时发生的一幕。
　　根据本次全运会田径竞赛日程安排，24日是男子110米栏预赛，25日是男子110米栏决赛，男子4×100米接力决赛被安排在26日晚间举行。
　　在这样的安排下，刘翔不会参加接力比赛。“现在已经肯定刘翔将不会参加济南全运会的接力比赛。”杨培刚昨天说，“虽然全运会水平比国际大赛低一些，但两天比两枪，同样会消耗很大体力。”
　　“刘翔现在还在恢复期间。他的运动强度还没有达到很高的水平，我们一定要对他负责。”杨培刚反复强调，“我们不能因为一点点利益，去让刘翔再冒任何的风险。我们走过了一段很不寻常的路。过去的13个月对刘翔来说很不容易。”
　　目标明确：稳点就行
　　“反正我肯定会来的，济南全运会我是一定要参加的。”刘翔昨天这样说。按照原来的计划，他应该于18日，与上海田径队一同入住全运村，不过，孙海平最终还是决定让刘翔晚两天去，今天，他才会来到济南。“主要是考虑到刘翔的训练和休息，留在上海效果可能会更好些。”孙海平说。
　　在上海田径黄金大奖赛上复出后，刘翔与师傅孙海平便一心在莘庄基地内备战全运会。“比赛刚结束那几天，脚还是有点酸，不过，这些都是正常反应。”刘翔透露，过去一段时间里，他每天都能保证正常训练，“当然，这与每天理疗、按摩是分不开的。虽然显得很枯燥，但没办法，对自己身体有好处，还是要坚持的。”
　　又一次错过亲身经历全运会开幕式的机会，刘翔多少有些遗憾，不过，他平时还是非常关心全运会的。“平时上网，还有在饭厅吃饭的时候，都会看体育新闻。”刘翔说，“感觉济南挺热闹的，我也想早点去。”
　　不过，四年前的全运会，刘翔就是提前抵达南京，结果观众疯狂的追逐，闹得他不得不来回搬家，连赛前训练都不是特别系统。“我们想让刘翔能按平时的节奏训练和休息，最终决定先留在上海训练一段时间，等开赛前再来济南。”孙海平说。
　　虽然还没到济南，不过，刘翔还是从朋友那里得到不少第一手资料。比如现在济南的天气情况，中午有太阳，穿短袖没问题；到了傍晚，风特别大，必须加足够外套御寒。“估计最多就10度左右。”
　　听了朋友的介绍，刘翔笑着说：“冷啊，去了肯定要带大衣了。”不过，见惯大场面的他同时表示，以前再差的天气都比过。“像2005年赫尔辛基世锦赛的时候，下着大雨也比过。所以，风再大我也不怕，大家条件都一样嘛。”刘翔说。
　　对于在全运会有什么期待，刘翔昨天透露，自己并没有明确的要求，能顺利完成比赛就可以了。“这次所有跨栏选手都会来参赛，全运会四年一次，特别是田径项目，会冒出不少好成绩。我嘛，没太多的想法，稳点就行。”
　　T恤上的日期和全运会无关
　　东方体育：以前来济南参加过比赛吗？
　　刘翔：印象中好像没有过。不过，在哪里比赛都一样，重要的是自己的发挥。
　　东方体育：那应该提前几天来济南，适应一下这里的环境！
　　刘翔：我上次参加活动来过了，而且是在室外。应该说大致对济南有一些了解，有所准备的。
　　东方体育：前不久，上海田径黄金大奖赛上，你穿了件印有10月24日的T恤，那是你全运会预赛的日子！
　　刘翔：虽然是同一天，但那是一项活动开始的日子，我穿这个，跟全运会没关系。
　　东方体育：这次来济南参加全运会，自己有什么想法？
　　刘翔：其实，我还处于恢复期，自己的训练强度还没有上去。不过，随便比一下还是可以的。
　　东方体育：心情上呢？
　　刘翔：没什么，就是一场比赛，还是一样的准备。别给自己太多压力，重点还是去享受一下整个气氛，开心就好。
　　东方体育：想过三连冠吗？
　　刘翔：顺其自然吧，再说多想也没有用，还是要看比赛结果的。(本版撰稿 本报记者吕日明济南报道)

