鞍马预赛张宏涛减难度仍获最高分 笑称原定计划落空
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息 2009年体操世锦赛在英国伦敦进入首日争夺，刚刚结束的男子预赛第二场最后一轮鞍马预赛中，我国小将张宏涛表现抢眼获得了16.275分，暂列预赛头名。和张宏涛同场竞技的匈牙利名将得到16.100分，排名紧随张宏涛之后。
　　作为继肖钦之后中国体操队在鞍马项目上的又一高手，张宏涛目前的鞍马实力已经达到了世界顶级水准，去年底的世界杯总决赛他轻松斩获了该项目金牌，并就此荣登中国队的世界冠军榜。而实际上早在2005年，张宏涛就曾经代表中国队参加了墨尔本单项世锦赛，当时他预赛位列三甲，只可惜决赛发挥欠佳最终无缘奖牌。
　　这两年随着实力的增长，张宏涛在大赛中的发挥更加稳定，上个月的全运会体操决赛中，他凭借D分难度高达6.9的一套动作和鞍马王子肖钦联袂上演了一场巅峰对决，只是最终在总分相同的情况下，肖钦凭借更高的完成分险胜夺冠，张宏涛屈居亚军。
　　本届世锦赛肖钦高挂免战牌，中国队继续鞍马辉煌的重任自然也就落在了张宏涛身上，张宏涛上场之前，在代表团观赛席看比赛的总教练黄玉斌还特意和张宏涛的场内指导白远韶叮嘱了几句。最终张宏涛不辱使命，难度从全运会时的6.9降到了6.6，他的发挥更加游刃有余，最后是得到了16.275的高分，赢得了全场观众一片掌声。
　　“鞍马选手在心态方面应该都挺好的，但是今天还是稍稍有些紧张吧。”尽管得分和名次都非常理想，不过张宏涛对自己的要求很严格，他的目标远不止预赛。
　　“今天自己减了0.3的难度，实际上是一种战术。我本来是想减难度让自己决赛可以在他后面出场的，这样我决赛时就更主动一些了吧。但是没想到我减了难度他还是在我后面，呵呵呵。”被记者问到降难度的原因，张宏涛笑着透露了更长远的目标。
　　“决赛初定还是用6.6的难度吧，不过训练中我还是会用最高难度。因为从整体上来说贝尔基应该是最大的对手，今天他完成已经相当不错了，所以作为我来说，感觉决赛最主要还是自己跟自己比，应该是用不着像全运会那样用到6.9了。最高6.8最低6.6吧，就是这个战术。”提前展望后面的鞍马单项决赛时，张宏涛对记者说。
　　(杨?)

