中国杯帆船赛再次扩军 目前已有60余支船队报名
　　本报讯 与过去两年的中国杯帆船赛有所不同的是，2009年中国杯帆船赛将再次扩大竞赛规模，比赛将新增运动船级别，持有运动船级别证书的船只可报名参赛。今年的竞赛时间将从10月30日至11月2日，为期4天，共进行6场比赛。
　　为鼓励更多船型参加中国杯帆船赛，组委会今年特意放宽对船长的限制。过去两年，要求全长(LOA)8.5米以上的船才具有参赛资格，今年，全长(LOA)不短于8米的单体船即可报名参赛。
　　值得一提的是，对于那些没有达到船体总长度要求的船型，如有6只同一设计的船只同时参赛，亦有资格报名，组成单独的一个组别进行比赛。
　　中国杯帆船赛的国际影响力与日俱增，由30艘First 40.7组成的“统一设计组别”这一特色依旧是今年赛事的最大亮点。在许多船员眼里，如此大规模的统一组别能够最大程度地保证比赛的公平，因此他们都很注重这样一个检验自身实力的平台，英国GBR队船长罗布森去年曾表示：“我们之所以来参加比赛，最重要的一个原因就是这里有30艘一模一样的船，大家的起点都是一样的，世界上其他帆船比赛基本上都不具备这一条件。”
　　截至目前，已经有中国、中国香港、新加坡、英国、法国、俄罗斯、以色列、土耳其、新西兰、澳大利亚、南非和阿联酋等来自世界20多个国家和地区的60余支船队报名参赛。

