胡锦涛宣布第11届全运会开幕 奥委会主席罗格出席
　　中新社济南十月十六日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛十六日晚在济南奥体中心宣布中华人民共和国第十一届运动会开幕，北京奥运会后中国举办的规格最高、规模最大的体育赛事就此在齐鲁大地正式拉开帷幕。
　　自一九五九年第一届全运会举办以来，四年一度的全运会不断发展，已然成为中国社会生活中的一件大事。北京奥运会之后，中国开始努力向体育强国迈进。本届全运会提出了“和谐中国、全民全运”的办赛理念及主题口号，全民健身与竞技体育并重，全运会的内涵与外延得到了丰富和拓展。
　　本届全运会共设三十三个大项(包括二十八个夏季奥运会项目、武术和四个冬季项目)、三百六十二个小项。来自全中国各省、市、自治区，解放军、新疆生产建设兵团，香港、澳门特别行政区以及行业体育协会的四十六个代表团报名参加。
　　自今年年初开始，本届全运会冬季项目决赛和夏季项目陆续展开。来自各个参赛单位的一万五千一百三十三名运动员参加了个项目预赛，有一万零九百九十一名运动员进入决赛，规模与夏季奥运会旗鼓相当，规模创历届全运会之最。
　　截至十六日，本届全运会共决出了一百零四个小项的金牌。正式开幕之后，全运会还将进行二十五个大项、二百五十八个小项的比赛。目前，江苏代表团以二十九金十二银十六铜的成绩暂列金牌榜首席。
　　香港派出了约三百四十人的代表团，将参与二十五项决赛赛事。与以往三届比赛相比，香港代表团本届全运会有更多的冲金点及夺牌点。目前，香港代表团已经获得了两枚铜牌。澳门派出了九十三人的代表团，将参加十三个项目的比赛。
　　中华台北奥委会观摩团一行九人十四日由台北直飞济南，将参加本届全运会相关活动。
　　国际奥委会主席罗格、有关国家和地区的体育友好团体及中央和国家机关有关领导出席了当晚的开幕式。(记者 沈晨)

