综述：山东豪取5.5金难掩杜丽之憾 张琳刘春红无敌
　　新浪体育讯　北京时间10月19日晚，第十一届全运会结束了开幕式以后第三天的比赛，共决出了24枚金牌，山东队夺得5.5枚金牌成为今日最大的赢家，北京名将张琳勇夺本届比赛个人的第三枚金牌。
　　游泳比赛共决出四枚金牌，北京名将张琳在男子200米自由泳比赛中一路领先获得金牌，这也是他在本届比赛中获得的第三枚金牌。湖北名将赵菁以58秒96的成绩获得女子100米仰泳金牌并打破了亚洲纪录，解放军名将齐晖战胜陈慧佳等好手，以1分05秒47夺得女子100米蛙泳金牌。北京选手张宇获得男子100米仰泳金牌。
　　女子举重比赛决出了69公斤级和75公斤级两枚金牌，结果均被奥运金牌得主获得，山东名将刘春红力挫群芳夺得69公斤级金牌，黑龙江选手曹磊夺得75公斤级金牌。
　　射击比赛决出四枚金牌，在强手云集的女子10米气步枪比赛中，广东选手易思玲力压名将武柳希等名将夺得金牌，武柳希仅获得铜牌，而名将杜丽和赵颖慧均爆冷未能进入决赛。在女子气步枪团体比赛中，由赵颖慧等三人组成的河北队获得金牌。解放军选手王炜一夺得男子50米步枪卧射金牌，山东选手潘强夺得男女混合飞碟双多向金牌。
　　赛艇比赛决出了八枚金牌，福建选手王向党／孙健夺得男子2000米双人单桨无舵手金牌，浙江选手孙杰／王铁鑫夺得男子轻量级2000米双人双桨无舵手金牌，山东队夺得男子2000米四人单桨无舵手金牌，辽宁选手田靓／张扬扬夺得女子2000米双人双桨金牌，北京选手李彤／李萌夺得女子2000米双人单桨无舵手金牌，浙江选手徐东香／严诗敏夺得女子轻量级2000米双人双桨金牌，山东队夺得女子2000米四人单桨无舵手金牌。
　　自行车比赛决出两枚金牌，山西名将王重阳夺得男子场地1公里计时赛金牌，解放军选手姜帆夺得女子场地3公里个人追逐赛金牌。自由式摔跤比赛决出了男子55、60、120公斤级三枚金牌，结果分别被广东选手陈华、北京选手高峰和黑龙江选手刘德利获得。
　　在艺术体操个人全能比赛中，广西选手邓森悦战胜广东名将李红扬夺得金牌，李红扬获得银牌。
　　(冰雪季节)

