北京全运团张怡宁掌旗 乒坛一姐先当旗手后入洞房
　　本报讯 (记者孙海光)张怡宁将出任北京代表团旗手。记者昨天从北京代表团处了解到，张怡宁将在今晚的开幕式中执掌北京代表团大旗，随后她将返回北京筹备18日举行的婚礼。
　　在旗手的选择上，北京团此前有两个人选，一个是张琳，一个是张怡宁。张琳高大、俊朗的外表和气质被很多人视为北京团的第一人选。不过赛程却直接影响了张琳，开幕式第2天，他就将参加400米自由泳的预赛和决赛，而这也是北京队的夺金点。为了保证张琳的训练和休息，不得不舍弃。
　　相比之下，张怡宁无论从成绩影响力以及时间上来讲都很适合出任旗手。乒乓球比赛已经在开赛前结束了，张怡宁本赛季也不会参加任何比赛，从体力到精力都不会受到影响。这将是张怡宁首次出任北京团旗手，十运会北京团的旗手是篮球队员焦健。
　　张怡宁出任旗手的消息昨天也得到了北京市体育局副局长、北京代表团新闻发言人孙学才的确认。在记者问到是否与张怡宁18日的婚礼冲突时，孙学才笑称，“时间上不冲突呀。”开幕式结束后，张怡宁将赶回北京，为18日的大婚做准备。
　　此外，上海代表团的旗手也基本定为了王励勤，后者刚刚出任上海乒羽中心主任助理一职。而此前媒体报道刘翔将在18日前往济南，也将错过今晚的开幕式。

