全运-林丹鲍春来大捷陈金险胜进八强 陈宏爆冷出局
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，第十一届全运会羽毛球男子单打1/8决赛结束，决出了男子单打的八强，林丹、鲍春来、陈金等名将悉数晋级。
　　男子单打进行了两轮比赛，决出了八强。在第一轮比赛中，江苏选手李昱2-0战胜中国香港选手陈仁杰、辽宁选手高欢2-0战胜广东选手吴云勇、北京选手杜鹏宇以2-1险胜福建选手湛龙、广东选手朱伟伦以2-1险胜江苏选手汤振宁、中国香港选手胡?以2-0战胜广东选手王睁铭、江苏选手邱彦博以2-1淘汰广东选手叶俊凯、辽宁选手周文龙以2-1战胜广东选手乔斌、广东选手朱鹏翔以2-0战胜辽宁选手陈明宇。八名选手均晋级16强。
　　在第二轮争夺八强的比赛中，八位种子选手与第一轮晋级的八名选手捉对厮杀。上半区头号种子、解放军名将林丹以2-0轻取江苏选手李昱晋级八强，对手两局得分相加只有16分。辽宁小将高欢则以2-0出人意料地爆冷淘汰了福建名将陈宏。江苏名将陈金受到了北京选手杜鹏宇有力的挑战，经过三局苦战方以2-1战胜对手晋级八强。广东选手朱伟伦以2-0战胜湖北选手文凯晋级，但赢的并不轻松，两局的比分为21-19、22-20。
　　下半区中国香港选手胡?因北京选手吕轶弃权不战而胜晋级，广西老将陈郁经过三局苦战以2-1险胜江苏选手邱彦博晋级八强。辽宁选手周文龙因福建选手龚伟杰因伤弃权不战而胜晋级八强，湖南名将鲍春来以2-0轻取广东选手朱鹏翔晋级八强。
　　男子单打1/4决赛将于10月16日进行，对阵形势为：林丹对高欢、陈金对朱伟伦、陈郁对胡?、鲍春来对周文龙。
　　(冰雪季节)

