张怡宁亲口证实18日举行婚礼 暂不退役将继续征战
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，昨天参加了开幕式之后，张怡宁在接受北京青年报采访时，亲口证实自己将在明天也就是10月18日举行婚礼，并对大家送上的祝福表示感谢。同时张怡宁还表示，自己暂时不考虑退役，仍将在赛场上征战一段时间。
　　昨天的开幕式上，张怡宁作为北京代表团的旗手参与其中，事后一姐显得非常兴奋，虽然已经是第四次参加全运会的老将，但是以往的三次，不要说作为旗手，张怡宁连开幕式也没有出席过，总是因为备战而错过。
　　这一次全运会，乒乓球比赛已经在10月2日就全部结束了，张怡宁在率领北京女队卫冕女团的同时，还蝉联了女单冠军，可以说胜利完成了任务，心态已经非常轻松。
　　但即便如此，代表家乡出任旗手，还是让张怡宁感到了些许紧张，现场观众的欢呼让她似乎回到北京奥运会的开幕式的时候，那一次张怡宁作为运动员代表宣誓，已经有了一次类似的体验。走到主席台的时候，张怡宁的心情也达到了最激动的一刻，她感到无比的骄傲和自豪。
　　开幕式结束以后，张怡宁还接受了北京青年报的采访，她说自己当天就将返回北京，准备18日的婚礼，这也是张怡宁首次亲口承认将于18日举行婚礼。至于退役与否，张怡宁说，暂时还不会考虑退役，将继续在赛场上战斗一段时间。(新体)

