吓退观众难为记者 全运会武术夜战不利项目推广
　　本报记者 慈鑫
　　第十一届全运会武术套路比赛于10月12日至14日在山东滨州举行。动辄就要进行到半夜才能结束的比赛吓退了不少观众，也给媒体的采访带来了诸多不便。
　　10月13日晚进行女子南拳、男子棍术和男、女太极剑4项比赛，比赛从19时30分开始，持续了5个多小时，直到次日凌晨1时全部比赛和颁奖仪式才算结束。记者在现场看到，很多观众从23时左右就开始退场，即使是少数最终坚持看完比赛的观众也在抱怨，武术比赛为何要拖这么长时间，分成两天比不好吗？
　　最为不满的是前来采访比赛的各路记者，由于比赛拖得太晚，而组委会又把赛后的新闻发布会安排在所有比赛结束之后进行，结果等到记者采访结束，大多也错过了截稿时间。
　　实际上，在10月12日晚上的比赛进行到半夜结束后，就有记者向组委会提议，为了方便观众观赛和媒体采访，可否适当调整赛程或把赛后新闻发布会提前举行。不过，组委会在向中国武术协会提出这样的申请后却遭到否决，理由是赛程已经确定，不能随便更改。
　　本次全运会武术套路比赛共进行3天，从比赛场地的安排情况看，赛程并非无法延长到4天以上。每天比赛的时间为上午和晚上，下午的半天时间也没有利用。
　　大多数媒体都很少有采访大型武术比赛的机会，大多数观众也是难得看到一次高水平的武术比赛。本次全运会原本是推广中国武术的一次极好机会，但最终却给媒体和观众留下了一个赛制冗长的负面形象。
　　本报滨州10月14日电

