江苏女羽田忌赛马收奇效 核心卢兰激动“失语”
　　一道漂亮的弧线，“白色精灵”乖乖地压到了白色底线。汗水，也许还掺杂着泪水，江苏小将成淑、孙晓黎湿漉漉的脸上更显朝气。老帅凌波顾不得严肃和矜持，冲进场内与年轻女队员们拥抱，场边的小将卢兰早已泣不成声。昨天上午，历时四个多小时的激战，由新科世锦赛冠军卢兰领衔的江苏队以3-1击败强敌广东队问鼎全运会羽毛球女团冠军，一个等待了16年的梦想就此照亮现实。
　　在昨晚进行的男子团体金牌争夺战中，陈金领衔的江苏队直落三盘击败福建队第四次蝉联全运会男团冠军。
　　[圆梦时刻] 核心卢兰激动“失语”
　　小将孙晓黎的回球落在线上，赛场上的队员还没回过神来，站在记者身前的卢兰已经哭出声来了，赛后面对央视的镜头，卢兰激动失语，可是她的眼泪告诉我们，江苏羽毛球女团16年后再圆冠军梦是多么不容易！
　　作为江苏女子羽毛球的领军人物，新科世锦赛女单冠军卢兰起到了定海神针的作用，可很少有人注意到，小将卢兰的内心承受着巨大的心理压力，如果她第一场不能拿下广东名将谢杏芳，江苏女团很有可能遭受一场完败。卢兰挺住了！她激动的眼泪不仅仅为圆梦而流，为冠军而流，为队友而流，也为自己的坚强而流。
　　卢兰是好样的！赛前，她就表现出了不畏强手的气势，“最好是跟她打！”前天有记者让其预测决赛的出场阵容时，卢兰给出了要打谢杏芳的答案。自从今年8月的印度世锦赛上问鼎女单冠军后，卢兰在场上越发自信。尽管在此前常州举行的中国大师赛上，她不敌最后的冠军王适娴，但未能跻身决赛的卢兰却打破了逢周蜜不胜的“魔咒”。
　　决赛场上的卢兰因为自信而美丽，前额套上了黑色的发带，任凭秀发在场上飞扬。伴随着全场整齐划一的“江苏队加油！卢兰加油！”的呐喊声，新科世锦赛女单冠军卢兰以连夺四分的不俗表现为自己赢得“头彩”，还让身着蓝色上衣的北京奥运会女单银牌得主谢杏芳陷入了“蓝色忧郁”。海德拉巴羽毛球世锦赛上的女单决赛在青岛“重演”，卢兰再次以2-0击败老对手谢杏芳。“她在第一局还有第二局的前半部分，速度还是很快的，发球也对我有一些威胁，当时感觉挺难打的。”卢兰说。以21-19先下一城之后，卢兰再没有给对方机会在第二局以21-9速胜谢杏芳。赛后，谢杏芳承认卢兰的状态实在太好了，自己不是对手。而卢兰本人则谦虚地表示：“如果不是第一局涉险拿下，比赛的最终结果还很难说。”
　　[临场变阵] “田忌赛马”收奇效
　　女团夺金，胜在实力？也许教练组有些神来之笔的变阵作用更大。熟悉江苏女团的人也许发现了，昨天江苏决赛的阵容排列有些变化，原来的第一双打，孙晓黎/成淑变成了第二双打，而就是这个有些“田忌赛马”味道的变阵，保证了江苏女团能够顺利夺金。
　　“与江苏男团相比，女团实际上处于一个拼对手的位置，整体实力上说，广东女队要更强一些。广东的强，主要强在双打，也就是说，江苏女团三个单打都不能失手，否则肯定无缘金牌，而做到这一点，难度非常大。”赛前，江苏羽毛球队的一位随队官员对记者分析道。也许就是意识到常规阵容很难取胜，江苏羽毛球教练组决定搏一把。女队教练张洪宝告诉记者：“我们教练组昨晚开会开到了凌晨2点，主要议题就是确定阵容。教练组认为，广东的第一双打实力很强，无论江苏哪个组合去碰都赢不了，倒不如把主攻点放在广东的第二双打张洁雯和姚帼君上，相对而言，由于朱晶晶的受伤，替补姚帼君个人能力又差一些，我们的第一组合孙晓黎/成淑完全有机会战而胜之。”当然，将一二号双打位置互换也是有风险的，这意味着与广东第一双打的比赛完全放弃，而孙晓黎/成淑也没有绝对的实力战胜对手，所以还是有教练对这一排阵法提出了异议。
　　由于拿不定主意，教练组最后还是请示了省体育局的相关领导，领导比较认同搏的做法，最终，江苏女双一号变成了二号，而就是因为“伪二号”的出色发挥，避免了双方进入第5场的生死大战。
　　赛后，江苏女队老帅凌波感慨道：“现在才能感受到我们的决定多么明智啊！如果墨守成规，结果很可能是另外一种样子。说实话，我们第5场王荣打对手也是没有优势啊。”
　　[夺冠心得] “心态决定金牌归属”
　　记者在江苏羽毛球女团夺冠后，采访了省体育局的多位领导，他们无一例外地表示没有想到羽毛球女团会最终夺冠。一位领导甚至告诉记者：“这次羽毛球女子团体根本就没有夺冠任务，没想到姑娘们拼得这么好，让人刮目相看。”
　　赛后，江苏队夺冠头号功臣卢兰也把最终问鼎归结为心态好，位置摆得正。“我们的整体实力比对方差，就是去拼她们吧，去抓紧每一分，没想最后结果。”卢兰还给记者透露了一个秘密，赛前江苏几个姑娘自己开了一个会，会上大家畅所欲言，一致的观点是，比赛拼出来就行了，压力在对手一边。毕竟江苏队的姑娘们都年轻，还有机会，而广东女队这拨人是最后一届了。
　　除了心态，卢兰还将获胜的原因归结为团队的凝聚力，“广东是非常优秀的队伍，我们赛前也没有想过会取得胜利，通过了大家的努力特别是队友们给了我很大的力量，让我相信自己能够拿下这一分，我也非常开心自己做到了，我们是一支团结的队伍。”拿到金牌后，姑娘们昨晚选择了吃海鲜庆祝，吃的过程中，姑娘们信誓旦旦，争取接下来的比赛还能见金。
　　初出茅庐的姑娘们激动，江苏队的老教练凌波更激动，为了这一荣耀时刻，他等了整整16年。凌教练首先向支持江苏羽毛球发展的各界人士表达了感谢，特别是国家队对江苏优秀选手们的培养，“这枚金牌对江苏来说来之不易，自从七运会我们夺得女团冠军之后，整整经过了16年的等待。特别是在第四场女双比赛，我们处于不利的情况下通过改变战术、调整心态以及队员们不放弃的拼搏精神，竭尽全力获得了冠军。这跟我们团队的凝聚力是分不开的。”
　　特派记者 刁勇(本报青岛电)

