周蜜回应退役说：未到说再见之时 仍能把精彩留场上
　　新浪体育讯　10月14日晚，第11届全运会羽毛球单项第一轮的比赛正式打响。由于诸多名将首轮轮空，因此今晚有着“钻石”美誉的国信体育馆内星光稍显黯淡，不过中国香港队名将周蜜的亮相还是让青岛的球迷们大呼过瘾。苦战三局淘汰湖南选手程雯后，向来提倡“快乐羽球”的周蜜透露很有可能缺席下个赛季，难道是前世界第一萌生了退意？
　　虽然周蜜目前的世界排名位居第二，但是按照全运会确定种子选手的相关规定，代表中国香港队出战的她并未能享受到首轮轮空的待遇，还是要跟各省队的年轻选手一样从资格赛打起，她首轮迎战的是来自湖南的头号女单程雯。
　　尽管首局周蜜以21-15胜出但从比赛过程来看她却赢得并不轻松。易地再战，周蜜一度以8-11落后对方。当比分进展到18-19时，处于领先的程雯果断地叫了暂停，稳定了情绪后的她拼抢积极最终以21-19艰难将比分战平。“我自己也希望是这样啊(2-0获胜)，但(第二局)最后几个球程雯打得太好了，我只能继续留在场上给大家带来精彩的第三局了。”回顾到胶着的战况，周蜜还是一副笑呵呵的乐天模样。
　　到了关键的决胜局，步步紧逼的程雯将比分从8平一路追到11平，但接下来的比赛却完全进入到了周蜜的掌握之中，她连夺6分后最终以21-17锁定胜局。第一场比赛就苦战三局，明天上午周蜜与夺冠热门王仪涵这一站势必会更加艰巨，“最近身体都不是特别好，我也算是快退役的老运动员了，因为(全运会的)场地上很难看到我这个年纪的运动员，我只是希望能把更多的精彩留在比赛场上，可能少了我这样年纪大的运动员场上也会少一种颜色吧。”
　　诚如周蜜所说的那样，伤病的影响使得她近期的表现乏善可陈。今年6月的新加坡羽毛球超级系列赛上，周蜜击败北京奥运会女单银牌得主谢杏芳，收获了她在2009年的首个女单冠军。这也无疑为她备战两个月后的印度世锦赛增添了信心，但却在1/4决赛中周蜜被谢杏芳“复仇成功”；随后的澳门黄金大奖赛上，她不敌韩国第二女单成志炫次轮出局。上个月的中国大师赛上，周蜜与“新科状元”卢兰隔网而立，此前两人的六次交锋均已周蜜的胜利告终。但加冕世锦赛女单冠军之后，卢兰在信心各方面都增加了不少，在1/4决赛上她在37分钟内速胜周蜜，也打破了昔日如影相随的“魔咒”。
　　9月底的日本公开赛上，周蜜更是首轮爆冷被名不见经传的印尼选手淘汰出局，9月25日更新的世界排名积分榜上她更是将把持了11余月的“世界第一”宝座让给了中国金花王琳。“今年都会以恢复身体为主，尽量保持状态就可以了。(伤势严重吗？)只是身体不舒服具体情况还要回到香港检查之后才能知道，我也不知道下一个赛季我是否会参加，也有可能不去吧。但是全运会我还是希望尽量多留在赛场上多一点时间，希望这届全运会能够圆满。”问到下阶段的赛事安排时，周蜜如是回应新浪体育的提问。
　　“快退役的运动员”、“有可能不参加下个赛季”，向来提倡“快乐羽球”的周蜜难道萌生退意？是因为30岁的她由于状态下滑无心恋战，亦或是七年爱情将要修成正果才要转换生活重心？笔者连忙向当事人求证，才发现原来只是虚惊一场。“只是说要检查身体并不确定下一个赛季是否参赛，没有说要退役啊！还没有退役的念头，也还没有到再见的时候。我希望能够留在赛场更长的时间，也希望大家不要叫我退役啦。”至于何时重回世界第一，周蜜表示还是以身体为重，“世界排名各方面都放在一边了并没有过多去考虑。我还是以放松的心态去享受比赛，希望把我的精彩留在有限的比赛当中，在有限的时间里尽量去享受。”
　　值得一提的是，临近采访结束有消息灵通的当地记者得知赛前中国香港队曾经去过“劈柴院”小吃街，也许是希望这位名将为青岛美言几句，但直率的周蜜还是给出了自己的回答，“去之前期待很高但没想到挺失望的，太宰人了！”她还从就餐环境、食品价格等方面提出了自己的建议。并不是30岁的周蜜不懂得人情世故，而是比起巧言令色她更愿意诚实待人，想必这也是她如此受到球迷们欢迎的原因之一吧。
　　(何霞 发自青岛)

