李佳薇剖腹产下一子 体重增10公斤自曝曾害怕(图)
　　本地乒乓大姐李佳薇原定上周剖腹产，但因为担心害怕，延迟到13日早上才剖腹生产。
　　李佳薇当天6时进入康生医院，9时22分进行剖腹生产，诞下爱儿李天睿。
　　小天睿重达3.575公斤，高51公分。
　　本报记者到医院与李佳薇分享了这喜悦的一刻。
　　李佳薇接受本报访问时透露，她原本很希望能够自然生产，但因为宝宝的头部太大，医生建议剖腹。医生原建议她上周五剖腹。
　　“但是，我觉得很害怕，就问医生可不可以暂缓剖腹手术，医生就安排了今天给我做手术。”
　　李佳薇的丈夫李超昨晚也飞回新加坡，陪伴爱妻迎接两人的第一个宝宝。
　　李佳薇喜获麟儿。
　　李超受访时说，早前为儿子挑选了两三个名字，最后选择‘天睿’，带有聪明、敏捷和善于思考之意。
　　“儿子的头型像我，脸型和嘴型则像佳薇。”
　　他对记者表示，佳薇今早被推入手术室，进行剖腹生产之时，竟然紧张地抓着他的手，哭了起来，让他顿时不知如何是好。
　　不过，过后经过安抚之后，李佳薇还是顺利地进行了剖腹生产，诞下健康的男婴。
　　今早刚生产的李佳薇也显得非常虚弱，不过她今早还是跟护士学习喂人奶。
　　宝宝踩着娘的胃 妈咪一吃就想吐
　　为了第一胎，李佳薇近来饱受害喜的折磨。
　　李佳薇透露，她的宝宝头部朝下，双脚朝上，可能因此一直踩着她的胃，让她在生产前简直是“吃了就吐”。
　　另外，生产前几天，李佳薇的双脚也开始有水肿的现象。
　　体重增加10公斤 明年二月重投训练
　　生产后，李佳薇将在家里坐月子，等到孩子满月，并询问了医生的意见后，才会带孩子回北京老家。
　　另外，李佳薇也透露，乒总希望她能够在明年二月份，农历新年后恢复训练，因此，她有大概4个月的产假。(新加坡《联合早报》)

