张琳：不希望放弃100自由泳 6金是一个奢侈的目标
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，在济南奥体中心游泳馆进行的男子200米自由泳决赛上，人气最旺的游泳明星张琳不负众望一举夺冠，收获了自己在本届全运会的第三金。赛后张琳突破重围来到新闻发布会，如释重负地说：“6金是一个奢侈的目标，如果能得到6金，济南肯定将是我的福地……有关明天是否退出100米自由泳比赛的问题，现在还不能确定，要到明天才知道。”
　　收获3金的张琳首先发表了获奖感言，“大家好，今天我感觉自己的表现非常好，因为我比了很多场，这是我自开赛以来表现最好的一场。”这时众多媒体都分别把6金的问题抛给了张琳，这位北京小伙无奈地表示：“6金是一个奢侈的目标，现在我已经平了我上届全运会的3金了，如果真得到6金，济南算是我最大的福地了，这是我第一次来到济南。夺6金是一个梦想，人的欲望是永远无法满足的，我已经非常幸运了，全运会上很多运动员都游出了最好成绩，现在对我来说是极大的满足，压力都无所谓了，没有考虑到6金的问题。剩下的三个项目我会尽全力去拼。”
　　张琳是否会参加全部六项比赛呢？之前曾传出张琳要退出第二天100米自由泳比赛的传言，张琳作出了正式澄清，“这个问题提得比较好，我不清楚是否能够退赛，不谈假如，明天是明天的事情，今天是今天的事情。不是我一个人考虑的问题，我有教练和团队，得要一起来商量才决定我是否退赛，把集体利益放在第一位，我游的每一项都是我们考虑出来的。”另外张琳再次澄清一点，“我没说过要拿6金，我要尽自己的最大努力拼好每一项，体能不是问题，考虑这个问题无济于事，最好应付每一场比赛的准备。” 
　　到底张琳是把六项全部拼完还是作出取舍呢？张琳解释说：“我自己希望全部拼完，因为我现在代表的是北京，不管是北京还是国家队，都培养了我们这么多年，所以我不愿意放弃。”
　　张琳前几天身体不适，从今天的竞技状态来看，张琳已经基本克服了伤病的困扰，“我来济南的前两天感冒了，开赛前我的身体出现了一些问题，但是比赛已经开始了，我都比了三项了，再考虑伤病的原因没有任何意义，现在我代表北京队，即使代表国家队的时候，我也不会考虑这个问题，因为比赛已经开始了。我是第一次来济南，那天游了400之后，我感觉不太好，但现在我感觉越来越好了，克服了伤病的问题。现在是全运会，我对自己的要求降低了一格，全运会俗称是中国的奥运会，我把自己的水平发挥出来就行了，我的任务已经完成了，400米自由泳已经拿到了金牌。”
　　张琳被外界称为是中国的“菲尔普斯”，不过北京小伙对自己有清醒地认识，“我自己就是自己，高帽子是别人带的，我自己要认清自己的位置，想太多的话反而给自己带来更大的压力。”张琳完全变成了新闻发布会的焦点，连最后发布会主持人也给大家幽了一默，“现在张琳的新闻发布会到此结束”，一席话把大家逗得哈哈大笑。
　　(新浪体育 刘峰)

