超级联赛奥沙利文胜墨菲积分居首 希金斯战平亨德利
　　新浪体育讯　北京时间10月16日晨，09年斯诺克超级联赛第五站循环赛在阿伯丁会展中心结束。在首局打出破百高分的卫冕冠军奥沙利文最终以4-2击败墨菲，上升至积分榜首位；先下两局的亨德利则被希金斯以3-3逼平，一场苏格兰德比以平分秋色而告终。
　　罗尼-奥沙利文 4-2 肖恩-墨菲
　　本场刚刚是墨菲在本届超级联赛的第二场循环赛，上一场以2-4不敌希金斯的墨菲，本场又以同样的分数败在了奥沙利文的杆下。闯进上海大师赛四强之后，墨菲在上周的大奖赛上被资格赛选手在首轮大比分淘汰，尽管在上海夺冠的“火箭”大奖赛也仅仅打进了第二轮，但他以4-5输给的毕竟是正在状态的希金斯。05年的超级联赛上，奥沙利文就曾在循环赛以5-1击败过墨菲，几年之后再战，胜方依然是“火箭”。
　　刚一开局，墨菲一杆远台失手令奥沙利文立刻轰出一杆104分的破百，展现了强大的火力。在以68-1拿下第二局后，奥沙利文又在第三局凭借56分的连续进攻以89-5大比分胜出，首先3-0保证了不败。随后墨菲也有所起色打出一杆81分以101-0扳回一局并以84-45拿下第五局，追成2-3。最后一局，奥沙利文没有给墨菲追平的机会，用一杆75分以85-5将总比分定格在4-2。全取两个积分的奥沙利文，还凭借一杆破百和四局胜利拿到了5000英镑的奖金，负方墨菲只拿到2000英镑。
　　奥沙利文 4-2 墨菲：104(104)-0, 68(34)-1, 89(56)-5, 0-101(81)， 45(32)-84, 85(75)-5
　　约翰-希金斯 3-3 斯蒂芬-亨德利
　　本站循环赛来到了曾经的大奖赛举办地——苏格兰阿伯丁会展中心。在这里，两位苏格兰人的对决自然会成为当晚的重头戏，况且亨德利与希金斯还都是苏格兰的领军人物。上周在大奖赛以完全不在状态的糟糕表现负于好友威廉姆斯的亨德利，在本场有着一个不错的开头，却仍未能从今年大奖赛四强希金斯手中抢到一场胜利。
　　第一局的比赛显得十分零碎，直到亨德利打进最后一颗黑球以65-54险胜才宣告结束。第二局，亨德利找到手感打出一杆76分，取得了2-0的领先。不过接下来，希金斯却连续打出了92、73和50三杆高分，一口气实现了3-2的反超，幸好亨德利在最后一局打出了一杆64分，才将比分维持在了3-3，没有让自己空手而归。
　　“在只打六局的比赛里，2-0是一个不小的领先了，但我上次就是在2-0领先之后2-4败给了特鲁姆普，我以为今天这一幕将重演，不过很庆幸在最后一局我得到了机会。”近几年都未曾在超级联赛输给过希金斯的亨德利在赛后心有余悸地说。
　　希金斯 3-3 亨德利：54(30)-65, 36(36)-76(76)， 92(92)-0, 92(73)-0, 70(50)-1，5-71 (64)
　　五站循环赛过后，奥沙利文以两胜一平赚得5个积分将特鲁姆普挤下了头名的位置，特鲁姆普与希金斯都拿到了4个积分，亨德利与罗伯逊积3分，傅家俊一平两负只收获了1分，而墨菲遭遇两连败仍无积分入账。
　　当地时间10月22日晚，本届超级联赛循环赛将进入到第六站，分别由奥沙利文对阵亨德利、墨菲对阵傅家俊。TOP147特约记者(汐凉)

