姚明将举家迁入5000万豪宅 京沪两地购入多处房产
　　特约记者 季思凯
　　北京的房子用来投资，家乡上海的房子用来居住，姚明除了是一位成功的篮球运动员，他也称得上是一个房产投资人。
　　近几年，国内房价仍处于一个居高不下的位置，所以姚明在这几年并未购置新房，除了去年在上海北外滩白金湾府邸购置的一套豪华大房。白金湾府邸在虹口区海平路18号，小区位于北外滩中心的最佳景观位置，可以纵览整个陆家嘴与外滩的景观，比汤臣一品的江景更全面。
　　白金湾府邸是上海为数不多的顶级江景房，也是少有的可以坐北朝南欣赏黄浦江的住宅。小区生活配套设施较为齐全，银行、超市、便利店、餐饮一应俱全。该小区可一览16万平方米的滨江绿化带，400米长的沿江商业街和南面紧邻的豪华游轮码头无疑让其具有了豪宅的奢华特质。姚明的新房位于白金湾府邸的高区(16-35层)，只有240平方米的三房和360平方米的四房两种房型，均价在每平方米14万元，超过了他在翠湖天地御苑寓所的房价。
　　早在妻子叶莉怀孕期间，姚明就准备购置大房。为了给女儿提供更大更舒适的成长环境，前两年，姚明开始留心上海的高档豪宅。在选房过程中，一直偏好卢湾区的姚明曾相中过一套卢湾区的高档豪宅，但由于妻子叶莉更喜欢北外滩的江景，最终姚明尊重妻子的喜好，将房子买在了北外滩。
　　在买房上，姚明似乎是一个高层迷，他非常喜欢购买高层豪华大房。姚明在白金湾府邸的这套房子就位于高层，房子大约在360平方米左右。按照每平方米14万元的单价计算，姚明的这套房子现价值5000万元左右。
　　退役后举家回到上海的姚明一直想尽快搬入这套新房。据了解，姚明请了最好的团队装修这套房子，不过目前房子在装修过程中出现了一些问题，所以乔迁时间一再拖延。
　　今年5月下旬，姚明携妻女回到上海，这也是女儿姚沁蕾首次回到国内。女儿回国，由于北外滩的大房还未装修好，姚明一家一直居住在新天地翠湖天地御苑。
　　最近几年，新天地的房子是姚明的主要住处，他也经常带朋友去他那里做客。翠湖天地御苑是卢湾乃至整个市中心价格最贵的楼盘，它面向太平桥人工湖绿地，一湖之隔便是新天地酒吧风情街。得天独厚的太平湖景观，将翠湖的居住与自然环境融为一体。
　　翠湖天地御苑是特色的顶级公寓，层高设计不压抑，居住较为舒适。由于姚明一家人的身高都非常高，当时这套新房的层高设计吸引了姚明一家购买。据了解，姚明在翠湖天地御苑的这套房子面积在150平方米左右，如果姚明父母一起住下，这套房子显得有点小，明显不够这个大个子家庭居住。
　　2007年开盘时，翠湖天地的单价在4万到8万元之间，而目前这套房子的单价已近飙升至10万元以上。
　　另外，姚明在市中心还有一套房子位于卢湾体育馆对面的嘉瑞花苑。据了解，这套房子是姚明还在打CBA的时候买的，目前姚明父母居住在这个小区。嘉瑞花园的这套房子并不大，居住面积还不到100平方米，目前这套房子的单价在3万到4万元左右。
　　与其他两套顶级豪宅相比，嘉瑞花园只是普通公寓，但小区地处上海市黄金地段，地理位置十分优越，该小区闹中取静，环境优美，绿化率高，社区配套成熟，周边生活设施一应俱全。当年姚明还在打CBA时，他的父母就经常走路去卢湾体育馆看球。对姚明一家来说，这套老房子也算是姚明成长经历的一个见证。
　　据了解，除了在市中心的这三套房子，姚明还购置了一套别墅，但目前他还从未去那套别墅住过。
　　北京银泰中心柏悦居，配得上世界上的任何赞美：高贵、优雅、威严、大气，为业界公认的国际顶级豪宅。而据台湾作家、文化学者李敖之女李文曝光，就在这栋堪称国际顶尖豪宅的摩天大楼中，姚明拥有三套面积为240平方米的房产，目前市价达到5700万元以上。
　　2005年12月16日，北京银泰中心中央主楼结构顺利封顶。一栋高达249.9米的巨型建筑拔地而起，俯瞰中国第一街长安街。在这座摩天大楼的侧翼是两座186米高的国际高智能化写字楼。瞬间提升了北京中央商务区(CBD)的国际化价值。
　　北京银泰中心由世界著名建筑师John C. Portman担纲设计，其优雅与和简捷的设计风格，与新时代的北京非常吻合，是新世纪长安街的至高点和地标性建筑。
　　主体建筑1-7层为宴会厅、餐馆、知名商场等，楼上为CBD最豪华的极品公寓：7-33层为216套酒店服务式公寓柏悦居，33层以上为仅有21套面积都在500平方米的柏悦府。其中21套柏悦府为国际级商业首脑度身定制。在这里购买住房的大部分都是社会名流、娱乐明星等，如汪小菲、大S夫妇就住在这里。最近传言刚与梁朝伟离婚的刘嘉玲在此处也有房产，此前，她曾在微博上晒过柏悦居新家。据李文透露，姚明的三套房产都在柏悦居，而章子怡之前就住在柏悦府。
　　银泰中心地处北京CBD东三环国贸桥西南角，北临长安街，与国贸遥相呼应，东临东三环路，南为建外SOHO。2005年底，柏悦居的开盘均价大约3.6万元人民币/平方米，四个月后迅速攀升到5.3万人民币/平方米，屡创京城高端房产售价纪录，引起媒体广泛关注。而到了2008年，北京银泰中心在蝉联最贵楼盘第一名宝座的基础上，当年二季度就开出了10万元/平方米的二手房成交价。而从搜房网得到的信息看，240平方米的公寓依据楼层不同，目前每月租金在40000—45000元不等。物业费则高达18元/平方米，每月光是物业费支出一项就达4320元。
　　姚明在休斯敦的家位于市中心西边的温瑟湖公园，是一片景色非常优美的湖滨社区。这里是休斯敦的富人区，业主多为政府要员和社会名流。但这套面积300平方米的阿拉伯式别墅，总价值也不过60万美元。
　　姚明的家掩映在温瑟湖的一片绿色中，闹中取静、风景宜人。从房子的外观来看，简单不失大方，白色与棕色成为这栋别墅的主色调，彰显着姚明的低调。透过房间的窗户，还可以看到外面泛着波光的湖面，颇具浪漫气息。姚明妈妈把家里布置得很有中国味道。
　　不过，姚明的这套别墅在整个温瑟湖社区里只能算倒数第二大的房子，总价值约60万美元。只能在上海市区买一套100平方米左右的毛坯房。
　　有意思的是，通常美国人都会在自家院子里留出篮球架的位置，但据相关媒体报道，姚明的别墅是温瑟湖社区中唯一没有在院子里安篮球架的。
　　还有消息表示，姚明除了在位于温瑟湖买了一套价值上百万美元的豪宅外，又出手买了一套房产，在休斯敦的总价值达到数百万美元。而姚明的持续购买，也吸引了不少国内移民选择休斯敦。《休斯敦商业哨兵报》报道，由于姚明的魅力，导致大量移民融入休斯敦买房，源源不断地为这座城市的房产市场提供着“国际援助”。

