男乒世界杯看点：6强谁称霸 马龙单打首冠希望几何
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，2009年男子乒乓球世界杯赛将在俄罗斯莫斯科拉开战幕，中国队派出了马龙和陈?两名选手参加比赛，他们将力争为中国队连续第四次夺得该项冠军。尽管本次比赛由于中国队三大主力的缺阵而略显失色，但参加本次比赛的六位世界排名前十的高手仍然使冠军归属颇具悬念。
　　看点之一：本次冠军谁属
　　回顾历届男子世界杯赛冠军，不难发现历届冠军均由当时世界排名前十的高手夺得，这是一项王者称雄的比赛，近十年来夺得冠军的马琳、王皓、波尔和萨姆索诺夫无不是世界顶尖高手，因而本届比赛也极有可能在六位世界排名前十的高手之间展开。
　　两名中国选手马龙、陈?和德国名将波尔、白俄罗斯名将萨姆索诺夫、丹麦选手梅兹、韩国名将朱世赫及吴尚垠都有可能夺得冠军。从近一两年的比赛成绩和状态来看，马龙和陈?、朱世赫三人的状态比较出色，最具冠军相。马龙近一两年一直保持着出色的状态和成绩，代表看新一代乒乓球选手的速度、力量和均衡的技术。陈?虽然是第一次参加世界杯比赛，但他大赛成绩一向稳定，但一直未能在单打上取得突破，本次比赛在王皓、马琳和王励勤缺阵的情况下将是他夺冠的最好时机。朱世赫自实施无机胶水以后威胁性明显增加，过去也曾战胜过马龙和陈?，对其他高手也均有胜绩，也是夺冠的热门选手。
　　波尔自今年世乒赛前因伤退赛以后是第一次参加重大比赛，他目前的状态还是未知数，不过只要他恢复到正常的状态，就会对所有选手构成威胁。萨姆索诺夫近两年来技术老化、打法威胁性在下降，本次比赛问鼎机会不大。梅兹打法有比较明显的弱点，而且对其他高手成绩不够理想，如果能够打进前四名已经是比较理想的成绩。
　　在其他选手中，最引人注目的是两位新一代欧亚年轻选手代表人物，即德国小将奥恰洛夫和日本小将松平健太。这两名选手年龄虽小，但已经在世乒赛上取得了出色的成绩，他们虽然目前还不具备夺冠的实力，但如果能够击败世界排名前几位的选手，应该不会令人惊讶。此外韩国老将吴尚垠虽然一向发挥很不稳定，但如果打出高水平仍有可能取得好成绩。
　　看点之二：马龙能否夺取首个单打世界冠军
　　头号种子马龙无疑是夺冠的最大热门，他近一年多以来一直保持着良好的状态，获得了08年终总决赛单打冠军、亚洲杯冠军和横滨世乒赛单打第三名，在乒超联赛和巡回赛中也都取得了优异的成绩。他目前状态虽佳，但以往对主要对手波尔的成绩并不占上风，今年以来也曾输给过世界第一削球手朱世赫，因而他必须充分发挥出自己的水平才能第一次问鼎世界杯冠军。
　　马龙虽然早在06年就成为世乒赛团体冠军，但当时他并未在关键的半决赛和决赛中登场，可以说是“搭车”拿到了世界冠军。在今年世乒赛和去年世界杯赛上他也未能夺取冠军，因而他何时实现突破，夺得自己的第一个单打世界冠军十分令人关注。
　　从打法和状态来看，马龙无疑已经是乒坛的顶尖高手，他和王皓代表着当今乒坛的最高水平，但比赛比的不只有技术，还有临场心理状态、比赛应变能力、关键球处理等等。马龙能否象刘诗雯那样实现突破，让我们拭目以待。
　　(冰雪季节)

