女排黄金一代正式告别 红旗下我们仍为你自豪(图)
　　马寅报道 全运会女排隆重的颁奖仪式后，场内响起了《红旗飘飘》那熟悉的旋律。
　　“五星红旗，你是我的骄傲，五星红旗，我为你自豪，你的名字比我生命更重要……”几乎是同时，正在给球迷签名的刘亚男和杨昊都抬起头怔了一下，有人跟着轻唱起来，接着就有人红了眼圈。
　　相关报道：
　　体坛周报：女排下一个黄金时代要等多久
　　女排黄金一代告别语录：最难忘比赛非雅典决赛莫属
　　黄金一代未来方向：张娜将为人母 赵蕊蕊追随郎平
　　场地播放音乐的工作人员或许并没有意识到，在此时此刻播放《红旗飘飘》是多么煽情的做法，而对这首歌的敏感像一个标志，让人很容易在人群中找出“黄金一代”的追随者。
　　一年前，在北京奥运会的赛场上，在那场“黄金一代”的奥运绝唱之后，一万多名观众久久不愿离去，就在这时，场里响起了《红旗飘飘》，大家高声齐唱为中国女排送行……
　　那一幕深深印刻在“黄金一代”的记忆中，也让每一个热爱“黄金一代”的球迷永远难忘。
　　“在淡出中国女排后，‘黄金一代’将返回各自省队，明年的全运会将是她们最后的告别战。”这是一年前的新闻，很多“黄金一代”的追随者，从那时就盼望着在山东的聚会。
　　周苏红的球迷来了，杨昊的球迷来了，刘亚男的球迷也来了……
　　他们中的大多数，一年前都在北京奥运会，在首都体育馆，唱着《红旗飘飘》送别“黄金一代”，他们没有想到，一年后的再别，章丘体育馆里会再次奏响这首歌——
　　“那一刻我感觉自己又回到了北京奥运会。”特意从香港赶来看杨昊最后一战的孔先生说。
　　“歌声似乎在提醒我，我们又送‘黄金一代’走了一程了。”专程从宁波来的孙小姐说，“挺伤感的。”
　　2008年10月14日，在赴天津参加张娜的婚礼之后，中国女排在主教练陈忠和带领下召开了最后一次全队会，主题是临别赠言。
　　每个人都认真准备了自己的发言，但没有一个人能顺顺利利地说下来。特别是8年携手走过来的“黄金一代”，想到从此将迈上不同的人生路，千言万语最终化成了两行热泪，只能以最动情的方式分享着曾经的感动，回忆共同经历的点滴。
　　“我们努力地笑着互相祝福今后人生健康快乐，一路美好前程，心里却特别难过。谁都明白过去的八年再重要，再难忘，也只是生命的一小段，人生还要往前走，可是大家在一起吃过苦，流过泪，成功过，失败过，能一起拥有那么精彩的八年，实在是太不容易了，其实想想人生没有几个八年，更是很难再有那么精彩的八年了。”
　　平时总是笑眯眯的杨昊，回忆起一年前的分别，禁不住热泪盈眶。她现在最大的梦想，是找个最合适的时机举办结婚典礼。
　　什么是最合适的时机？杨昊这样解释：“不能是在国家队集中的时候，那样李领队、赖导都来不了，我得找一个曾经的教练队友都能来齐的时候，我真的太希望聚一聚了。”
　　2004年参加张越红的婚礼后，杨昊对婚礼有了憧憬，能得到教练和队友的祝福，她觉得特别好。去年参加了张娜的婚礼以后，杨昊坚定了办婚礼的决心：“我一定得找个大家都有空的时间把大家都聚齐了，估计是明年吧！那时候张娜就可以带着她的小宝宝来祝福我了……”
　　再过几天，张娜就要当妈妈了。
　　这可是个皮实的妈妈。
　　怀胎十月，没吐过一回，正常走正常跑，该干什么干什么，连肌肉都没怎么谢。张娜有时候会问自己：你这是要生孩子了吗？难道女排作风在生活中也会有体现？
　　怀孕四个月，她还跟着老公自驾游，跑到内蒙古看草原，看沙漠，到了壶口瀑布，还去了乔家大院。
　　张娜说，小宝宝还没出生，已经跟着她去了不少地方。可是有时候想想这小宝宝跟着她这么一个活跃的妈妈，确实也是“老不容易”。
　　这话得从张娜坚持站好最后一班岗说起。3月8日，天津女排站上了联赛冠军领奖台，据推算当时怀孕已有两个月的张娜，在决赛时还曾替补上过场。张娜说，她2月20日才知道自己怀孕了，当时联赛已经进入关键阶段，她不想让教练分心，就跟着队伍一直打到了决赛。
　　决赛时天津队一度遭遇困境，看到队友被对手强发球压制，张娜主动请缨上场顶了一段。
　　等拿到冠军庆功时，她才把怀孕两个月的消息告诉主教练王宝泉，惊得王宝泉半天没说出话来。
　　“宝宝是计划外的，本来我还想打全运会呢，那样还能到山东跟大家聚一下呢。”
　　在中国女排时，张娜就是有名的“开心果”。据说当年闲聊时，“黄金一代”常常会讨论将来谁第一个结婚，谁第一个当妈妈，张娜被期待的指数从来都很低，一方面是她自己还像个孩子，另一方面，大家都觉得她作为自由人，运动寿命该最长。
　　没想到第一个成婚的是张娜，紧接着又传来她将要当妈妈的消息。
　　“当时听说张娜怀孕，我以为她们跟我开玩笑，赶快给张娜打电话，她笑嘻嘻说是真的，我还不太信，后来听她的声音特别认真了，我才相信了。”刘亚男说，“张娜要当妈妈了，我们这些姐妹真的特别高兴，就感觉像是自己家要添新成员了。”
　　再过大约一周，“黄金一代”的第一个下一代就要诞生了，据说会比预产期晚一些，张娜不急不躁，安心待产，而且这时她还不忘说笑：“这小宝宝心理素质跟我一样好，必须的！跟着挺过奥运会决赛大风大浪的妈妈，能轻易焦躁吗？”
　　全运颁奖仪式结束刚返回酒店，刘亚男就收到了赵蕊蕊的短信——“男兄您老虽败犹荣，祝贺祝贺。”
　　亚男马上把电话打了过去，和蕊蕊一通海聊，笑声朗朗。
　　离开中国女排之后，虽然“黄金一代”中只有张娜一个人怀孕全休，其他人还都在各自的球队奋战，但是相比肩负十几亿人重托的日子，她们的心情都轻松了很多。
　　冯坤远赴意大利打了一个赛季，之后又到芝加哥短期学习；赵蕊蕊做了两条腿膝关节的清理手术之后，一边恢复，一边学习，还不时在公益活动中亮相；杨昊在妈妈的陪伴下在意大利度过了一个冬天，然后返回辽宁队备战全运会，她比一年前稍胖了一点点，留长发梳起马尾之后，比原来更俏丽了；周苏红和爱人汤淼一起回到了家乡，她平时训练，周末休息就到医院照顾汤淼，作个好妻子；刘亚男则一直随辽宁队备战，她克服了接连出现的伤病，努力站好最后一班岗。
　　“我以为最后一场球打完，大家一煽情，我又得掉眼泪。”“黄金一代”里，刘亚男算是最容易动感情的一个，“对我来说，这又是一次告别。一年前告别中国女排，现在又到了跟辽宁队说再见的时候。和一年前一样，只要一想到在一起打了那么多年球的姐妹将要分开，就特别伤感。”
　　但是这一次，刘亚男没有哭。
　　“其实我们打排球十几年，排球就是生活中一部分了，训练就像每天照镜子梳头一样，但是这一页终究是要翻过去的，年龄大了，不可能一直这样打下去……”刘亚男说，“那些一直支持我的球迷这些天总安慰我，她们是想看我继续打球，但更希望看到我今后能生活得幸福。”
　　张娜每天从电视、报纸、电话和短信中了解姐妹们的动向：“不过我现在最想听到的消息不是她们拿什么成绩了，或者是谁要去国外打球了，我最希望听说她们谁又要当漂亮的新娘了。”
　　没事的时候，张娜并不常想肚子里的孩子，倒是总会想起一起走过八年的队友。
　　“有时一坐下吃饭，就会想这会儿她们在干什么呢？要不就会想起原来大家挤在一张饭桌上吃饭的情景，想当时说的话，讲的笑话。”
　　周苏红也是这样。
　　回到浙江队，一上球队大巴，她就会想起在国家队坐大巴总和杨昊在一起说说叨叨的情景。因为刘亚男总和她当室友，所以外出比赛，她在房间里常脱口而出喊“亚男”。在浙江队主接一传，她的球总是给得有些高，接了好几个她发现，原来自己的一传高度是配合冯坤的身高的……
　　“这一年，除了张娜，我们的变化都不大。”杨昊这样总结。
　　今年世界女排大奖赛香港站，杨昊应香港排协之邀前往观战。分别十个月后，她和同样应邀赴港观战的陈忠和见面了。
　　“那是去年10月分别以后我和陈导第一次见面，特别亲切，不像一年没见，有点生，一点儿都不像分开那么久的，就好像还一直在队里，球队并没有解散。陈导那笑容、那口音，真的太熟悉了。”此时的杨昊，笑得很幸福。
　　这一年，她们不时通电话，发短信，交流着你我她的近况。
　　“最热门的话题先是张娜要当妈妈了，后来是陈导当官了。”杨昊透露，“我估计再过一年大家的变化就会比较大了，毕竟差不多都离开赛场了，都该考虑自己的生活了。”
　　张娜正盘算着，她家的小宝宝将会在“黄金一代”哪个阿姨结婚时扮成花童……
　　黄金分割
　　●2001年大冠军杯赛，刚刚组建的“陈家军”由冯坤、赵蕊蕊、周苏红、杨昊等人担纲主力阵容，最终以五战全胜的成绩夺冠。
　　●2002年9月，德国举行的女排世锦赛上，中国女排为了在淘汰赛中避开强队，在复赛阶段两次故意输球，受到了舆论的强烈谴责，“黄金一代”遭遇最严重信任危机。釜山亚运会，中国女排在决赛3比1力克韩国队夺冠，这一“救命稻草”终于帮助中国女排度过危机。
　　●2003年，“黄金一代”先是在瑞士女排精英赛折桂，而后又首度摘得世界女排大奖赛冠军头衔。在世界杯中，中国女排以十一连胜的骄人战绩，在17年后再次站上世界之巅。
　　●2004年雅典奥运会，赵蕊蕊只上场三分钟便受伤下场，“陈家军”情况危急。在危难关头，张萍挺身而出，与队友携手闯过重重难关，最终在决赛中以3比2逆转取胜俄罗斯女排，时隔20年后重夺奥运金牌。
　　●2007年，冯坤与赵蕊蕊共同赴美手术，“七仙女”也仅剩下周苏红、刘亚男与杨昊三人。这支新老结合的队伍在世界女排大奖赛中曾以3比0完胜俄罗斯队与巴西队，最终获得亚军。谁料，在本应难遇对手的亚锦赛中，中国女排遗憾丢掉了亚洲冠军。
　　●2008年，冯坤、赵蕊蕊、张娜回到赛场，在北京奥运会中，“黄金一代”在小组赛先后负于古巴与美国，虽在1/4决赛中以3比0淘汰俄罗斯，但却在半决赛0比3负于巴西。在“收官战”中，中国女排以3比1击败古巴队，夺得铜牌。在此后进行的亚洲杯赛中，中国女排以奥运原班人马出战，轻松地夺回了一年前失去的亚洲冠军的称号，结束了“黄金一代”的国家队生涯。★董正翔

