谢杏芳负王琳无缘全运四强 哽咽谢幕退役成定局
　　新浪体育讯　10月15日晚，第11届全运会羽毛球女单第三轮比赛上，北京奥运会银牌得主谢杏芳以0-2不敌浙江头号女单王琳。伴随了她多年的球迷们不得不用一声叹息，向将本届全运会视作21年职业生涯“告别战”的谢杏芳惜别。
　　上午苦战三局击败小自己10岁的解放军选手李雪芮之后，疲惫不已的谢杏芳来到混合采访区却并未停留，哪怕是面对家乡电视台的镜头，她也只是摇摇头“唔讲啦，唔讲啦”，毕竟晚上还有一场艰苦的四分之一决赛在等着她。
　　易地再战，谢杏芳更是以5-12大比分落后，但这位获得过8个世界冠军头衔的老将还是凭借丰富的经验，一步步将比分追赶至14-15，但此后王琳在没有给对方机会以21-16锁定胜局。“主要是速度上没有她看快，她也打得比较耐心。可能跟年轻选手打，自己的冲劲没有他们足，而且在一起训练他们也都很了解我的身体状态会比较有信心跟我来拼体力。腰伤复发主要是在信心上打击比较大，腰伤之后没有正常训练体力确实有点跟不上，而且跟年轻的选手打自己在体力、速度上也会比较吃亏。”这一次来到混合采访区，将其团团围住的记者等来了谢杏芳的侃侃而谈。
　　她也向大家畅谈了失利的主因以及退役之后的打算。“赛前对全运会还是蛮有信心的，但是由于受到伤病的影响，加上团体赛的失利也会影响到信心；有些事情不是自己能够控制的，伤病让自己的整个状态都不是很稳定，在准备上就不太积极。”正是由于腰伤复发使得在世锦赛上勇夺女单亚军的她，不得不弃权上个月的中国大师赛以及日本公开赛，也使得她在女团决赛对阵江苏名将卢兰时再次败下阵来。
　　由于赛前谢杏芳就曾高调地表示将在本届全运会之后正式“挂拍”，因此现场有不少记者大打“煽情牌”。“这一次离开赛场跟以往相比有什么不同？”、“以这样的成绩告别全运会是否很遗憾”、“最想对球迷们说些什么？”一系列的问题也让混合采访区蒙上了伤感的气氛。
　　“我退役报告已经打了，现在就等李导通知我一声了，之前已经谈过的他也基本上同意了，现在只是按照程序来走。现在的心情当然会很舍不得，毕竟这么多年了每个运动员到退役那一刻肯定会有些伤感，对我自己的职业生涯我总体来说比较满意！”阿芳的语气开始哽咽，二十多年来羽毛球带给她的酸甜苦辣都一起涌上心头。
　　她的第二次情绪波动是在谈到不离不弃的球迷时，“我听到了观众为我加油，我想他们是以看我最后一场比赛的心态来为我加油的。在我决定退役之后，很多人给了我不少支持和建议，球迷对我还是很好很关心我，不是要求我取得怎样的成绩而是关心我的身体还有今后的生活，真的很感谢他们！”
　　对于接下来的打算，由于谢杏芳还需要继续参加第5到第8名的排位赛她只是简单透露道，“现在还不确定未来去做什么，接下来会先放松调整调整，可能先回广州治疗伤，同时也是去放松下心情。”还有一点是她可以确定的，那就是会回到广东后会继续推广当地羽毛球项目的发展。
　　(何霞 发自青岛)

