易建联：我们不是没战术 5个主力4个伤了很难赢球
　　新浪体育讯　和阿联的这次采访原本约在了伦敦测试赛的最后一天。这一天似乎所有的人都卸下了包袱。领队刚开始担心队员连续输球有压力并不想让队员接受采访，一直没有应允采访的要求。但阿联很配合的说，只要领队同意采访就可以进行。终于，在中国队离开伦敦的最后两个小时里，记者和阿联在希思罗机场有了这一次对话。
　　新浪体育：伦敦的测试赛终于结束了，总结一下吧。
　　易建联(微博)：总结一下啊，英国的比赛我觉得应该是这么多热身赛中质量最高的，应该是最好的锻炼的机会。但我们却人员不齐，因为伤病，让这种机会变得很遗憾。因为一个没有健全的阵容来通过比赛找状态。那么，一个月安排那么多比赛，继续三个如此多的比赛，也是导致了一些球员的受伤，包括来伦敦第一场大鹏就骨裂。这种热身赛存在着很大的风险在里面。
　　新浪体育：对自己这一系列赛的表现如何评价？除了第一场对澳大利亚受制于他们的包夹战术以外，其他几场发挥都还不错。
　　易建联：这样的比赛肯定不能因为人员不齐，比赛赢不了，就去放弃或者说不重视。比赛的锻炼价值还是有的，比赛的质量很高，对手实力很强，法国、澳大利亚、克罗地亚和英国基本都是国家队阵容，都在准备欧锦赛或者是准备自己的比赛。打了一下，我也是希望通过比赛巩固自己的状态。另外一方面就是跟其他一些年轻球员，平时没有那么多时间一起打球的，整个过程从第一场到最后一场能够看到改善的地方。要说赢球，目前阵容不具备足够的条件。
　　新浪体育：那是否也感到自己也有些独木难撑呢？
　　易建联：独木难撑是必然的。现在国家队五个主力，四个不在。作为篮球队来说，全世界大概也只有美国队可以这么干以外，别的国家队要这种状况也一定很难赢球的。
　　新浪体育：在球队成绩遗憾的同时，其实也看到你的表现的亮点。这能否为你征战亚锦赛找到一些信心呢？
　　易建联：应该说更多的还是从中找到一些问题。也知道了该进一步的准备比赛。比如第一场(澳大利亚队对我)的夹击，包括打英国，他们不让我在低位接球，还有法国那种冲抢篮板，每一场比赛都会让我看到一些问题，更好的去做准备。
　　新浪体育：打英国这场比赛虽然也是以失败告终，但就现有的人员配置来说，这一场比赛打得是比较不错的。你们队内是如何总结这场比赛的呢？
　　易建联：那场比赛确实蛮有质量。打得算比较好的，能看到有几个亮点。进攻上易立(微博)啊， 发挥得不错。张博这场球也不错。从我跟他开始训练到今天也看到他的提高。能看到他们都在很卖力的去打，能清楚看到他们不足，在这样的高水平的比赛中维持一种状态还是很难的。特别是专注度，比赛进行到一定程度，专注度会下降， 特别是年轻的板凳球员 ，之前没有打过这样水平的比赛，没有和这样高水平队伍连续作战。
　　新浪体育：今年回到国家队明显比以往更投入了，我指的是板凳席上你表现。总是看到你激动的为队友加油，跟苏伟(微博)等队友的交流明显多了很多。这种转变源于什么呢？
　　易建联：当然希望整体水平能提高，希望他们能做到。很多时间场上队友没有做到，只是意识不到， 需要有人提醒一下， 要他们做得更好。 很多球员在场上打比赛战术概念、或者打法尤其是第一次进国家队概念会比较模糊，我说一下，喊一下他们会清晰一点，帮助他们在场上能够更加专注一些。
　　新浪体育：这跟你感觉到自己身上所肩负的责任不一样了有关系么？
　　易建联：我们有这个荣誉，背上中国两个字去比赛，每一个就要知道要有这种责任感。 可能就每一个人而言，根据能力和位置去分担不同的责任。作为年轻的，他们需要有更好的机会，更强的欲望去帮助队伍 ； 几个老的就是除了比赛自己能打以外，还要能够提醒帮助他们，让他们成长更快。前几年我进国家队也是在这样的环境被照顾，被提醒的。
　　新浪体育：或许你并不愿意被反复提及，但姚明的退役，你已经成为了顺理成章的领军人物，你自己如何看待这种角色的转变？
　　易建联：应该是给自己很好的机会和挑战，看看自己能做到什么样，有什么效果。(目前看来做得还不错吧)现在比赛还没有完嘛，希望亚锦赛打完， 不要出来另外一种声音就是了。(笑)
　　新浪体育：球队总在输球，难免会有情绪上的沮丧，是这样的么？
　　易建联：不胜的状态会让球队在情绪上多少有所起伏。而且这段总是比赛， 没有一个训练的时间。球员尤其是年轻球员在上面就会有疲劳感，又没有时间调整，然后又要继续比赛， 还赢不了球，各方面的因素还有外界的压力，舆论的压力， 多少会有一些身体、情绪上的波动会影响状况的发挥吧。 好事情是篮协取消了德国的热身赛，这对我们来说是一个非常有利的消息。回去好好调整， 好好训练把兴奋度重新提回来。
　　新浪体育：目前外界质疑球队并没有战术，作为球员你是如何看待这个问题的？
　　易建联：从球员的角度说，我只能说是没有训练了。战术需要训练时间去练。目前没有这个时间，只能利用比赛去磨合战术。人员不齐，其实年轻队员对战术机会时间运用把握并不如老队员判断力强。所以有时候你即使练了，也打不出效果来。因为场上人员、防守的变化，导致他们对场上的战术的运用和反应要差一点。 体现出来就是场上比较乱。需要时间去练，因为战术并不是你说一句，他说一句就可以解决的。
　　明确问题就是我们中国球员没有欧洲球员战术理念那么高。欧洲篮球的战术理念是全世界最高的，他们的执行力，战术服从力是有明显的优势的。中国队就是在老尤带的时候也是， 需要很长的一段时间去领会，去理解，才会有很大的提高。现在的年轻没有经历过大赛，没有比赛经验，对一些高强度防守、高速度运动战术的运用会有折扣。那么还是要回到训练场上，专注训练。 让伤病的队员回到正常训练，慢慢通过训练， 抠抠细节。
　　新浪体育：最后还是亚锦赛，你在接受采访时候已经说了，要回到伦敦。
　　易建联 ：这是我们的目标，这个目标，没有任何质疑，没有顾虑。
　　中国男篮今天下午已经返回北京，休息一天之后队伍将重新投入训练。9月初将参加两场国内的热身赛，9月15日，他们将正式开始本届亚锦赛的征程。
　　(晨曦)

