张怡宁找到理想归宿：他一定要比我棒 要会品我
　　新浪体育讯　10月18日，张怡宁披上美丽的嫁衣，步入婚姻的神圣殿堂。一年前，张怡宁说过，感情这种事可遇不可求，要讲缘分，“但我相信30岁之前肯定会碰到我生命里的另一半。”言犹在耳，果然仅仅过了一年，27岁的张怡宁已经找到了自己的真命天子。
　　在全运会乒乓球比赛开始前，有媒体爆出了张怡宁的婚讯，由于张怡宁对此事十分低调，所以所有人对此都感觉到突然，也都处于半信半疑的状态。直到张怡宁帮助北京卫冕全运会女团冠军，北京队老帅周树森一时高兴说漏了嘴，才终于证实了这一喜讯。但新郎是什么样的人，依然是个秘密，那位“据说是商界人士”的新郎直到今天的婚礼才揭开了神秘面纱，这时我们再回过头来看看张怡宁自己曾经大体勾勒出的轮廓，发现他还真是张怡宁另一半的理想人选呢。
　　张怡宁：“他一定要比我棒”
　　张怡宁的保密工作做得超级好，甚至在她步入婚姻殿堂前夕，外界都还不知道她已经恋爱了。张怡宁的未来夫君也始终保持神秘，不过，国乒一姐早已经为“他”设立了标准，那就是“他”必须比“她”棒。
　　对于自己的终身大事，张怡宁对男友的要求是能够读懂她，这个看似简单的条件实际上却是个高标准。“我对男友的要求是一定要人品好，有责任心，当然他也要很出色。我的性格比较像男孩，和男孩相处有时比与女孩相处更融洽一些。要做我的男朋友，可不是一件容易的事，一定要忍耐性强。”
　　北京奥运会后，张怡宁再次被问到了恋爱问题，在一次参加电视访谈节目时，张怡宁透露了她的择偶观。“(他)首先必须爱我，然后必须会品我，品我的性格也好，品我的人也好。我觉得(他)不光是要喜欢我在球场上的一面，他可能需要更多了解我平时的一面。”张怡宁说道。
　　除了这些，张怡宁还希望，“这个男孩一定要有让我特别崇拜的地方，特别值得我喜欢的地方。如果没有让我敬佩的地方，这个人很难吸引我。(他)一定要比我棒。”仅仅是事业上的成功，还并不足以让张怡宁特别崇拜，她的要求是，在境界、品位、素质等各个方面，都一定要比她优秀。
　　张怡宁母亲：“最好年纪大一点，不是搞体育的”
　　儿女的婚姻大事，自然也少不了父母的意见。张怡宁的妈妈也曾经对女儿的另一半表露过自己的想法，相比于张怡宁的抽象，张妈妈的要求更具体清晰一些。
　　前一姐王楠幸福的走进婚姻殿堂后，张怡宁的妈妈对于张怡宁的婚姻也提出了自己的想法：“要真心对宁宁好，最好年纪大一点，不是搞体育的。这样在生活上也可以多照顾宁宁。” 据知情人透露，张怡宁和准新郎在一起已经有一段时间了，两人的事情也早已得到了双方家长的同意。”张怡宁的新郎是商界成功人士，而且年龄比张怡宁要大，也符合张妈妈的要求。
　　张怡宁终于走入了婚姻殿堂，她即将开启美妙的婚姻生活，让我们为这位创造过无数优异成绩的地乒坛“一姐”送上最诚挚的祝福吧！
　　(姚思睿)

