江苏羽球包揽两金不提王朝 兑现四年前诺言再拼两冠
　　新浪体育讯　10月13日，第11届全运会羽毛球项目决出男、女团体赛金牌，勇夺两冠的江苏队成为最大的赢家。赛后，江苏队羽毛球队总教练孙志安不提“王朝”，道出了金牌背后的故事以及对接下来单项赛的憧憬。
　　“今晚与福建队一起我们为全国观众上演了非常精彩的对决，双方发挥了较高水平甚至是世界水平，更是为我们国家2012年奥运会的争金计划打下了良好的基础。四年前我们男团赢得比较艰苦，队员比较年轻都是在20岁左右。经过了四年他们的整体实力得到了提升，也实现了我四年前在十运会上说的诺言——要实现四连冠。从比赛来看我们完成的非常好，半决赛和决赛都是3-0获胜，这在全运会历史上是没有过的；同时女队也取得团体金牌，一支队伍包揽了男女团体冠军这也是全运会上绝无仅有的，我们还要继续保持这个荣誉。”有来自江苏的媒体提问道，这是否意味着中国羽毛球进入到了江苏统治的“王朝”时代。
　　对此，孙志安教练谦虚回应，“这个成绩是来之不易的，但还谈不上什么王朝，只是我们会尽最大的努力在今后的比赛中取得更好的成绩，更主要的是在伦敦奥运会上能有江苏队的选手夺金。”值得一提的是，孙志安教练的儿子也为男团“四连冠”作出了自己的贡献，孙君杰与陶嘉明搭档担任第一双打并以2-0击败福建组合郭振东/刘小龙。
　　对于儿子的表现，孙志安教练给予了充分的肯定，“他今天打得非常好尤其是第一局，从速度力量技术各方面来讲都发挥不错，展现了较高的水平。”这样的褒奖对于向来对孙君杰要求严格的他来说并不多见，“他长期在国家队训练，我们经常会联系(对他的期望？)既然你从事这项运动还是要刻苦训练，为中国羽毛球事业贡献自己的力量。要严格要求自己，提高自己的水平。”
　　从明天起全运会的羽毛球单项比赛将陆续展开，已经包揽两金的江苏队有信心再次向金牌发起冲击。“上届江苏队夺得了男团和男双两金，接下来的主要夺金点在男双和女单项目。但女单的分组情况不是很好，三名选手都在同一半区，对我们来讲只有一个人能进入决赛所以单项任务还是很艰巨的，我们力争更多的金牌。”孙志安客观分析道，具体到哪位金花更有夺冠可能他将信任票投给了今年的世锦赛女单冠军卢兰，“按照她目前的团体赛水平，卢兰还是很有希望能够夺冠的。”
　　另一方面被寄予厚望的卫冕冠军蔡?则表示同样将目标锁定为金牌，“现在男子双打水平都差不多，广东的傅海峰/朱李华、湖南的郑波/柴彪都具备了相当的实力，我的目标自然是冠军但比赛还是一场场打。”
　　(何霞 发自青岛)

