体操世锦赛邓琳琳夺平衡木冠军 杨伊琳失误获第八
　　新浪体育讯　北京时间10月18日晚上9时20分，在英国伦敦进行的2009年世界体操锦标赛结束了女子平衡木决赛，我国选手邓琳琳以15.000分获得冠军，为中国队拿到本次大赛的第 四金！澳大利亚选手米切尔以14.875分获得亚军，美国选手洪可秀以14.550分获得第三，我国另一名选手杨伊琳发挥不好，仅仅排在第八位。
　　今天平衡木决赛亚洲选手占了四位，美国队的洪可秀同样也是东亚裔选手，如果没有一国只能出两人参加决赛的规定，眭禄本也可以参加今日决赛。而大多数选手今 天身穿红衣，显得分外惹眼。
　　杨伊琳第一个出场，开局表现平稳，但在做交换腿结环不幸掉下木来，虽然杨伊琳立刻翻身再战，但接下来的比赛就进行得很有起伏，这套难度有5.6的动作她没有 打响头炮，杨只得到了13.125分，顶替眭禄出赛的意大利选手普雷奇奥萨第二个出场，她这套动作难度不低，虽然在木上晃来晃去，但至少没有掉木，最后意大利人得 到了14.200分。
　　第三个出场的就是预赛第一的波尔格拉斯，但这位夺冠热门看来也有些紧张，竟然在做拉拉提的时候落木，这下她的分数也大减，最终只有13.425分，提前退出奖牌 争夺。邓琳琳第四个出场，虽然整套动作有个连接不是那么连贯，而且在立转的时候也小晃一下，但总体表现还是相当不错，邓琳琳整体流畅地做到了最后，下法也顺 利完成，她这套动作难度高达6.4，也是全场最高难度，最终邓得到了15.000分。
　　鹤见虹子第五位出场，尽管动作很轻灵，但日本小姑娘今日感觉就没象前两天稳定，上来就是大晃，随后又有扶木险些摔下，在做下法时还被罚超时，这套5.7的动 作，她只得到了14.100分。朝鲜选手金英花身手不凡，竟然在平衡木上做出现在不太多见的两次后手翻接直体后空翻转体360°的高分值动作，但整套动作金的晃动过 多，她得到了14.450分。
　　就剩最后两人了，另一冲牌热门洪可秀出场，她的表现稳定性和邓琳琳差不太多，但难度上显然比邓要低一筹，最后洪得到了14.550分。澳大利亚选手米切尔最后一 个出场，她的整套动作或许是本场最为流畅的，晃动也很少，但米切尔难度分值只有6.3，她的最终打分为14.875分，这样作为本场唯一上15分的选手，邓琳琳就为中 国队再拿到一枚金牌。
　　(孟巍)

