警督冠军忆枪击逃犯细节：要打哪打哪 不想击毙他
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，娄祥武，已经成为了第十一届全运会最具传奇色彩的冠军之一。这位芜湖市公安局刑警支队二大队二级警督神枪命中逃犯的故事，已经广为流传。今天，娄祥武仔细地回忆了当时的细节。
　　“1995年我刚进公安队伍，和同事一起抓捕入室抢劫黄金的逃犯。当时我们已经押住了一个逃犯，追剿另一个逃犯。那个逃犯钻入油菜地里逃跑，我追了大概700米吧，对天鸣枪三枪示警，那个逃犯也不停下。”娄祥武说道。
　　娄祥武回忆到，当时逃犯已经逃到了两个村庄的交界处，由于警察对当地地形不熟，一旦逃入另一个村庄，那么就不一定能抓到这个逃犯了。“那个逃犯窜上了田埂，身体已经全部暴露出来。说实话我当时自己也有点跑不动了，再不开枪他就逃掉了。”娄祥武说道，“当时我和他大概相距40到50米吧，我停顿了一秒，选择了枪击的位置，我并不想打死他。”
　　在这种紧张的环境下，娄祥武显示出了神枪手的本色，枪响匪倒，“打在他左腿脚后跟上30到40厘米的地方，枪响他就跪下了，肌肉贯穿，但没打到骨头，抓到他后他还能走路。”娄祥武说道。
　　身为刑警的娄祥武，正是在一次次与匪徒的正面交锋中，练就了过硬的心理素质。娄祥武表示，“直接参加刑事破案，经历过危险，也押解曾犯人执行枪决，这在胆识毅力方面有提高，面对争夺冠军的时候，对自己帮助很大的。”
　　娄祥武当年也是国家队队员，但他现在感慨，对现在的工作环境相对适应一些，离开专业队十几年了，再到专业队很多方面可能不适应，但他去年也曾有过参加奥运会的梦想，即便是现在，有机会也一定会去争取。国家射击队总教练王义夫表示，伦敦奥运选拔面向娄祥武等所有优秀选手开放，这位刑警神枪手的奥运梦还有机会实现吗？
　　(??)

