新偶像张琳人气仍难比刘翔 草根大腕的全运有点冷
　　引子  在今年8月罗马游泳世锦赛男子800米自由泳决赛中勇夺中国男泳首个世界冠军的北京选手张琳，当时在一夜之间被媒体赋予中国体育“新偶像”的地位，甚至大有取代疗伤中的刘翔之势。不过从张琳在十一运会的亮相看，他依然只能算是“草根级别”——尽管他夺得了400米自由泳金牌，但现场效应的确赶刘翔差得太远了。
　　第一视角
　　这个大腕有点“冷”
　　昨晚十一运会男子400米自由泳决赛，世界冠军张琳的发挥并不出色，虽然夺冠，但3分44秒29的成绩，比他在罗马世锦赛摘金的成绩慢了3秒。张琳的亮相，并没有如媒体预期的类似刘翔的观众效应。对于受到比过去更多的媒体关注，张琳本人也显得有些不习惯。
　　不设防
　　记者轻松接近他
　　本报记者对采访“新偶像”做足了面对困难的思想准备。但是令记者意外的是，当记者试图靠近张琳所在的运动员休息区时，把门的志愿者主动把记者放了进去，原因只是记者穿着重庆代表团的运动服。
　　休闲区到处坐着全国各地的运动员。穿着一身橘红间白的北京队套装的张琳，和队友说笑着闲庭信步般走向检录处，身边没有一个队医或者教练。记者纳闷——这样的场景，在刘翔身上怎可能出现？
　　不高兴
　　“游得不好，就是不好”
　　更令记者意外的是，像全运会这样的比赛，张琳在出场那一刻也显得紧张：还没出场，张琳就用黑色游泳镜遮住眼睛，似乎不想受到闪光灯的刺激；当其他选手都在热身时，他安静地拿着自己的白毛巾，走到起跳台上仔细的把台面的水滴擦掉。
　　决赛成绩，张琳游出3分44秒29，险些被浙江选手孙杨赶上。爬出水池的张琳一脸不快，记者问他为啥不高兴，他面无表情地说，“这个成绩的确不太理想。可能是受赛前感冒的影响吧，不过我还是想对自己要求高一些，游得不好，就是不好。”
　　不习惯
　　想躲又碍不过面子
　　赛后新闻发布会，主持人第一个邀请获得金牌的张琳说话，张琳只说了一句话就打住：“我从罗马回来之后，大家对我多了很多关心，这让我很感谢，我会继续努力。”
　　不过这一句话显然不能满足记者的胃口。发布会结束后，没等张琳起身，刨根问底的记者们就里三层外三层围了上去。在世锦赛前从未经历过如此阵势的张琳，自然不能像“前辈”刘翔那样从容面对。在现场工作人员的帮助下，张琳想走，又或许是碍不过记者们的热情，脚下的步子难以挪动。张琳有些脸红，回答问题的声音小得像蚊子。
　　第二视角
　　这个明星很“面生”
　　在罗马世锦赛后被捧为“新偶像”的张琳，在济南的亮相仅仅刮起了一股不冷不热的小风。现场有很多观众在问：“张琳是谁？”
　　不认识 你游你的，我喊我的
　　北京奥运会，能接近刘翔的志愿者都是幸运儿，大都索要了刘翔的签名。在济南奥体游泳馆，当张琳从无数志愿者身旁走过时，大家对他形同陌路。
　　出场时，张琳得到了热烈的欢呼声，那只是庞大的北京代表团阵营。其他看台上的观众对“新偶像”并不热情，只有在东道主出场时，叫喊声才变得震耳欲聋。当张琳赛后走到混合区时，现场观众对正在进行比赛的东道主的欢呼声，完全覆盖了张琳接受采访的声音。
　　不关心 身边对手只管自己
　　浙江选手孙杨收获银牌，张琳给予了充分的肯定和褒奖。不过对于业界带头人的肯定，孙杨却显出初生牛犊不怕虎的一面。当有记者问孙杨，比赛中是否把追赶张琳作为目标时，他说：“不可否认，现在张琳的实力在我之上。不过在比赛中，我不会关心张琳怎么怎么样，我只管游自己的，尽量提高自己的速度就行了。”
　　不合作 新闻官让张琳“闭嘴”
　　作为媒体关注的焦点，张琳吸引了近百名记者前往采访，新闻发布会上记者们也在有限的时间内把问题几乎全部针对张琳一人。有意思的是，现场的山东新闻官并没有意识到张琳在媒体记者中的地位，当记者们把接连两个问题全部问向张琳之后，新闻官居然拿起话筒来了一句“扫兴”的话：“只允许最后提两个问题，一个给亚军，一个给第三名。”搞得记者和张琳措手不及。
　　幸好，由于接下来马上要举行一个有东道主选手参加的新闻发布会，工作人员干脆直接过来以“配合现场秩序”为由请走了围访的记者，也为欲走还留的张琳解了围。

