体操世锦赛综述：中国单项优势大 欧美日亦有亮点
　　新浪体育讯　10月18日，历时6天的2009年世界体操锦标赛在英国伦敦落幕。这是北京奥运会后国际体操界首次顶级角逐，最终以中国选手的大胜画上句号，以老带新的中国队以6枚金牌的成绩雄视群雄，继续保持世界领先位置。
　　体操国手单项占优
　　中国队派出了6男4女参赛。男选手有奥运会冠军邹凯、陈一冰，以及张宏涛、严明勇、王寅周、冯?，他们中除严明勇外都是首次参加世锦赛。女选手有奥运会国手何可欣、邓琳琳、杨伊琳，以及小将眭禄。
　　身怀绝技的中国选手在单项比赛大放异彩，一举夺得10枚金牌中的6枚。
　　奥运会男子自由体操、单杠冠军邹凯再演好戏，夺得单杠冠军、自由体操亚军。虽然没有肖钦压阵，但张宏涛在鞍马比赛捍卫了中国体操的荣誉，依靠稳定的优势力撼匈牙利名将贝尔基，这也是他继去年世界杯总决赛夺冠后夺得的第二个世界冠军。十一运力克陈一冰的严明勇在吊环决赛击败了保加利亚名将约夫切夫等人的挑战，首次夺得世界冠军。双杠决赛，王寅周、冯?延续中国在这一项目的垄断地位，分获冠亚军。王寅周也是首次荣膺世界冠军。
　　四个女子单项比赛，中国选手夺得其中两枚金牌。奥运会冠军何可欣继续保持她在高低杠项目的强大优势，其夺标成绩甚至领先第二名1.125分之多。邓琳琳在平衡木击败了米切尔、洪可秀等好手，这也是她首次夺得单项世界冠军。首次参赛的小将眭禄获得自由体操第三名，这是可喜可贺的一个成绩。
　　全能下滑不容忽视
　　伦敦世锦赛所设10枚金牌，份量最重的无疑是男女个人全能金牌。这两个项目，中国男选手没有参加全能项目的争夺，女选手均无缘奖牌。
　　杨威退役后，中国男队个人全能实力明显下滑，今年日本杯邀请赛完败在日本选手内村航平手下就是一个例证。其实，国内并不缺少全能型好手，如滕海滨、郭伟阳、冯?等，但他们与内村航平相比，还有一定差距。这次中国男将没有参加个人全能，笔者认为不是怯阵，而说是以以静观动的方式考察对手。众所周知，中国体操队拥有世界上最好的一支决策团队，他们对每次新规则的理解都比对手更透彻，这也是中国体操队近十年来领先世界的一个秘密武器。杨威退役后的空缺能否很快填补？明年的世锦赛，应该会给一个答案。
　　这届世锦赛，中国男选手仍然放弃了男子跳马决赛的争夺。曾几何时，跳马是中国选手的强项，涌现出楼云、李小鹏、杨威、陆斌等好手。由于种种原因，近几年中国男队对跳马重视程度不够，十一运大战即将退役的30岁老将陆斌夺取冠军就是一个明证。这一现象值得反思。
　　北京奥运会冠亚军——柳金、肖恩-约翰逊的缺阵，使中国选手冲击个人全能金牌的几率增大。然而，杨伊玲、邓琳琳比赛中均出现较大失误，最终分获第6、第11。个人全能世界冠军是中国女子体操选手目前唯一没有攻克的目标，杨邓两将丢失了这样一次良机，相当可惜。
　　令人遗憾的还有奥运会、世锦赛吊环双料冠军陈一冰。这位国家队新任队长由于一次意外的失误，未能跻身吊环决赛，这是他出道以来首次无缘吊环金牌。
　　欧美日选手亦有亮点
　　世锦赛所设12个项目，有6枚流入欧美日选手囊中。这些国家选手的不俗表现，也使本届世锦赛的竞争不失精彩激烈。   
　　外国选手中最大明星当推内村航平。男子个人全能决赛，这位北京奥运会亚军以两分多的明显优势夺冠，优势之大与杨威在前三次世界大赛颇为相似。内村航平是一位相当全面的选手，6个项目没有明显的弱点，短期内世界体操界很难找到与他匹敌的选手。他也是继监物永三、笠松茂和富田洋之之后，第四位夺得世锦赛个人全能冠军的日本选手。
　　虽然北京奥运会团体大战不敌中国队，但美国人在世锦赛证明她们仍然是女子体操界最有影响的一支力量。这次在柳金、肖恩-约翰逊缺阵的情况下，今年全国锦标赛冠军斯隆和队友布洛斯分获金银牌，再一次证明美国女子体操的强大实力。美国选手威廉姆斯获得了跳马金牌。
　　新秀咄咄逼人，老将老当益壮。德拉古莱斯库、特维特尔是这届世锦赛表现最出彩的老将。多年来，罗马尼亚名将德拉古莱斯库一直是自由体操、跳马项目强有力竞争者，这次他又一次上演独取两金的好戏，令人叹服。英国名将特维德尔在自己的拿手项目——自由体操夺得冠军，为自己的体操生涯增添传奇。年近四十岁的保加利亚老将约夫切夫勇夺吊环银牌，同样令人充满敬意。
　　本次世锦赛是新体操规则实施后的第一年，这决定了今后一段时间国际体操界的秩序存在一定变数。谁能在伦敦周期成为赢家，至少要到明年世锦赛才会分晓。  (王全立)

