杜丽为奥运全运隐瞒心脏病 备战期甚至站都站不住
　　本报济南专电(记者郑小龙)昨天的全运会射击女子10米气步枪比赛中，100多名记者黑压压地坐满了看台，所有记者的目标只有一个：杜丽。不过杜丽依然低迷，继在兼项女子三姿决赛中没能拿到奖牌后，在昨天的女子10米气步枪这个主项上，她甚至连决赛都没进，最终山东队在团体项目上排在河北和解放军之后，获得一枚铜牌。完成全部全运会比赛的杜丽自曝有心脏病，同时还表示会在全运会后摆婚宴。
　　赛场    预赛惨遭淘汰
　　杜丽在雅典奥运会女子10米气步枪夺冠时的预赛成绩是398环，不过昨天，同样的成绩却未能让她晋级决赛。预赛中解放军选手殷雯打出400环满环的成绩，平了世界纪录。另有四位选手打出了399环直接晋级，与杜丽同样打出398环的选手高达八名，这八人通过附加赛争夺决赛权。结果黑龙江选手陈扬、陕西名将武柳希和吉林选手王冰莹获得决赛权，杜丽以0.1环之差无缘决赛。 
　　对于杜丽的出局，国家队的队友和教练都为之惋惜，王义夫说：“杜丽打得挺好，可能是压力有些大，毕竟是东道主选手。”
　　婚事    婚礼细节未定
　　对于自己与庞伟的婚讯，杜丽一直回答得模棱两可，昨天的比赛结束之后，她表示全运会后两人会摆喜酒。 
　　“是在山东摆酒还是在河北摆酒？”记者问。“呵呵，还没定呢。”杜丽笑着说。“什么时间办？”记者继续穷追猛打。“也还没定呢。”杜丽还是笑。 
　　虽然对婚讯不肯透露更多详情，但杜丽对于庞伟的话题却不再一味回避，“赛前我跟庞伟说，‘全运会的比赛不好打，但你该怎么打就怎么打，不能因为这一次比赛，影响了你对射击的感觉’。我相信他能打好”。
　　揭秘    心脏不好本应手术
　　赛后，杜丽马上被记者里三层外三层地围住，她并未慌乱，自顾自笑着说：“我的好运气在奥运会已经用完了。其实全运会我最在乎的是团体，自己状态一直不是很好，就想着不要给团体拖后腿。今天也算完成任务了，毕竟我们拿下了团体的铜牌。” 
　　和之前的躲避媒体不同，昨天的杜丽有问必答，甚至向媒体主动爆料：“我身体一直很差，其实在奥运会之前，我心脏就有问题。但一直没告诉大家，主要是怕大家的关心反而影响了我备战的心态。” 
　　山东省竞技体校校长高岩表示，杜丽的心脏的确有问题，但他同时表示杜丽现在不可能退役。据悉，杜丽在山东备战全运会期间，只要训练强度一大，她就会头晕胸闷，严重的时候甚至站不住。医生为杜丽检查后，开出的治疗方案是手术。综合多方因素，杜丽和山东有关方面当时放弃了手术的想法。

