全运100米蝶刘子歌险破世界纪录 张琳摘个人第2金
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，第十一届全运会游泳比赛第二天的比赛结束，上海队、云南队、山东队和北京队各夺得一枚金牌。上海名将刘子歌夺得女子100米蝶泳金牌并打破了亚洲纪录，山东选手陈倩获得女子400米自由泳金牌并打破了亚洲纪录。云南选手谢智获得男子100米蛙泳金牌并打破了全国纪录，北京名将陈祚和张琳领军的北京队夺得男子4X100米自由泳接力金牌并打破了亚洲纪录。
　　在接下来进行的男子100米蛙泳比赛中，云南选手谢智在冲刺时脱颖而出，以1分00秒73的成绩获得金牌，这个成绩打破了全国纪录。解放军选手曲敬宇以分01秒17获得银牌，天津选手马祥以1分01秒21获得铜牌。
　　接下来进行的女子400米自由泳决赛中，有昨天获得400米个人混合泳的湖南名将李玄旭和北京名将刘京参加，比赛一开始李玄旭就一马当先游在第一位，100米转身时处于领先，其后山东选手陈倩追了上来并处于第一位，李玄旭落到第二位，刘京排到第三位。半程过后陈倩已经领先其他选手一个身位之多，最后50米她明显加快了速度，优势越来越大，最后以4分02秒35的成绩打破了亚洲纪录并获得金牌，刘京以4分04秒12获得银牌，解放军选手李雪以4分05秒55的成绩获得铜牌，李玄旭获得第四名。
　　在最后进行的男子4X100米自由泳接力比赛中，前100米北京队和浙江队咬的很紧处于前两位，第二棒北京队和广东队、浙江队并驾齐驱，转身时北京队稍稍领先，第三棒北京队名将张琳出场，但广东队超过了北京队率先接棒。最后一棒北京队亚洲纪录保持者陈祚出场，他在冲刺时越游越快，超出了广东队和浙江队率先触壁，最终北京队以3分15秒50获得金牌并创造了新的亚洲纪录，广东队以3分16秒22获得银牌，浙江队以3分16秒35获得铜牌。
　　在女子100米仰泳半决赛中，上海选手周妍欣以59秒40的成绩名列第一，亚洲纪录保持者、湖北名将赵菁以59秒73的成绩名列第二，山东名将高畅以1分00秒26位列第三。在男子200米自由泳半决赛中，上海选手蒋海琦以1分48秒07位居第一，上海选手张中朝以1分48秒24位列第二，北京名将张琳以1分49秒12的成绩名列第三。
　　在女子100米蛙泳半决赛中，解放军选手齐晖以1分06秒18的成绩获得半决赛第一名，解放军选手樊茸以1分06秒80位居第二，上海选手季丽萍以1分06秒90获得半决赛第三。在男子100米仰泳半决赛中，北京选手张宇以55秒58获得第一名，广东选手何建彬以55秒77位居第二，上海选手孙晓磊以55秒89获得第三名。(冰雪季节)

