游泳中心跳水金牌内定说不负责任 没人能左右比赛
　　第十一届全运会跳水比赛已经在济南奥体中心游泳跳水馆结束。国家体育总局游泳中心主任、第十一届全运会跳水竞委会执行主任李桦，就这次比赛的赛风赛纪情况接受了媒体的采访。
　　记者：请您整体评价一下这次全运会跳水比赛的赛风赛纪情况。
　　李桦：游泳中心高度重视本届全运会的赛风赛纪工作，按照国家体育总局的要求，为了确保比赛的公平、公开、公正，我们针对裁判员制定了各项规章制度，采取了前所未有的各种措施。本届全运会跳水比赛平稳、顺利，赛风赛纪良好，没有出现一例运动队抗议或者申诉的情况，各个单项的冠军获得者都代表着目前我国跳水运动的最高水平。
　　记者：竞委会采取了哪些具体措施确保赛事平稳顺利进行呢？
　　李桦：竞委会制定了《第十一届全运会跳水比赛工作人员纪律规定》和《第十一届全运会跳水比赛裁判员管理办法》，赛前专门召开了3次会议，对全体竞赛组织人员和裁判员提出了严格、明确的要求，要求他们秉公用权、廉洁自律，并且与他们签订了《赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》，还举行了宣誓仪式。同时对裁判员实行了封闭式管理，要求裁判员上交了全部通讯工具，在比赛期间一律集体行动等等。
　　记者：裁判员是怎样选拔确定的？
　　李桦：参加本届全运会的裁判员，都是由各个省市选派、游泳中心审核其技术等级后由国家体育总局统一批准的。
　　记者：决赛比较关键，决赛的裁判员是怎样确定的呢？
　　李桦：对于各个单项决赛的裁判方式或者裁判员名单，由竞委会组成一个7人小组共同研究确定，在赛前半小时予以公布。另外，根据参赛队员的单位，我们按照国际通行的做法，随机、灵活地采用了多种裁判方式。这些做法，就是为了最大限度地对裁判员进行监督，并且限制裁判员的个人作用，保证比赛的公平、公正。在条件允许的情况下，竞委会还采用了抽签的方式确定裁判员名单。
　　记者：在裁判制度上与国际上通用的制度有何不同，为什么？
　　李桦：我们完全采用了国际规则规定的裁判制度，甚至还采用了比国际规则更加严格的裁判制度。比如，国际规则规定双人比赛采用9人裁判制，要去掉两个最高分和两个最低分，但这次有两场双人比赛我们采用了11人裁判制，要去掉3个最高分和3个最低分，这样可以更好地减少裁判员的偶然因素，增加比赛的公平性。
　　记者：如何监督裁判的工作？
　　李桦：对于裁判员的评分，竞委会组成一个4人小组全程进行监控，对于评分过程中出现的一些不正常现象，我们在每场比赛的赛前和赛后例会上都进行了及时的总结和评议，并且特别规定，凡在比赛中出现评分有意不公者，第一次给予严重警告，第二次则当场进行撤换，并在赛后从重追加处罚。对于在比赛中严重违规造成恶劣影响者，将终生停止其裁判资格并取消其技术等级称号，同时取消该裁判员所属单位在下一届全运会派出评分裁判员的资格。
　　记者：对于近日一些媒体报道的跳水金牌内定论，潜规则的说法，您对此有何评论？
　　李桦：我认为“金牌内定”的说法是不负责任的，也是毫无根据的。从本届全运会采取的严格裁判措施和比赛过程可以看出，在竞争异常激烈的全运会比赛中，没有任何一个人能够左右比赛的结果。(本报济南今晨专电)
　　记者 袁虹衡 孔宁 陈嘉?

