跆拳道世锦赛中国再获1金 韩颖颖战胜韩国劲敌夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，2009年跆拳道世锦赛在丹麦的哥本哈根进入第四天，在前一天无所收获后，中国队今天又获得一枚金牌，韩颖颖在女子73公斤级的比赛中战胜韩国的李仁钟夺取冠军，这是中国队在本届跆拳道世锦赛上获得的第二个冠军。
　　韩颖颖在比赛的第二轮就遇到考验，她遭遇奥运会铜牌得主英国的斯蒂文森。这个斯蒂文森在北京奥运会上曾淘汰陈中，因为裁判的判罚她赛后上诉得到改判，这让陈中无缘四强。韩颖颖与斯蒂文森的比赛进行地紧张激烈，韩颖颖把握机会的能力更强，她以4比3险胜过关。
　　此后的比赛韩颖颖一路高歌猛进，她成功闯入决赛对阵韩国的李仁钟(LEE In-jong)，李仁钟曾在2007年世锦赛上夺取72公斤级银牌。决赛中韩颖颖表现得积极主动，利用身高腿长的优势，韩颖颖频频进攻给李仁钟制造了麻烦，最终凭借凌厉的进攻，韩颖颖以5比3战胜对手夺冠，这个冠军让韩颖颖了却了七月大学生运动会上拿到银牌的遗憾。
　　张强在女子46公斤级中未能通过四分之一决赛。前两轮张强正常发挥，她顺利战胜对手晋级。四分之一决赛张强遇到北京奥运会女子49公斤级银牌得主泰国的普德蓬，虽然张强在场上表现得非常顽强，但她终因实力不济以1比4落败无缘四强。在该级别的决赛中，韩国的朴慧姬以3比2战胜波多黎各的圣地亚哥夺取冠军。
　　杜翔代表中国队参加男子54公斤级比赛，在顺利通过前两轮后，杜翔四分之一决赛中以6比8不敌阿富汗的哈达里。哈达里在接下来的比赛中保持胜势跻身决赛，不过他在决赛里输给了2007年世锦赛54公斤级冠军韩国的崔彦浩(音译，CHOI Yeon-ho)。
　　郑义在男子87公斤级发挥一般，他在第二轮以0比3不敌意大利的莫尔菲塔被淘汰。莫尔菲塔在之后的比赛中一路获胜闯入决赛，可惜他输给土耳其的坦里库鲁获得亚军，坦里库鲁拿到该级别的冠军。
　　(Chimera)

