北京队让张琳保留是否明智 接力丢金更留一大隐患
　　新浪体育讯　北京时间10月20日晚8时25分，十一运会结束游泳比赛第四日竞争，决出了四枚金牌。男子4X200米自由泳接力北京队完负于上海队，张琳五金梦碎。
　　放弃了男子100米自由泳预赛也没能夺得今晚接力项目的金牌，和前三天三金入账的风光相比，张琳无疑有些失落。这和北京队赛前的战术安排不无关系。　
　　正如张琳所说，7天时间里比六项，全运会最大的挑战就是体力。为了保证今晚4x200米自由泳决赛的金牌，张琳不仅没有参加上午的4x200米自由泳接力预赛，同时还在100米自由泳预赛中有所保留未能进入决赛。
　　很明显，预赛雪藏张琳、陈祚北京队此举旨在今晚的接力金牌。但是人算不如天算，第二棒王超的实力不济使得北京队堪称豪华的后两棒陈祚以及张琳毫无发挥的余地，最终只能接受银牌的苦果，而张琳的夺金梦只能等到最后一日的1500米自由泳决赛了。
　　丢掉接力金牌，让北京队的苦心安排化为泡影。由于男子100米自由泳项目中，北京队拥有亚洲纪录保持者陈祚这一极具实力的夺冠热门，因此让本不擅长短距离项目的张琳保存体力。由于男子100米自由泳决赛是在明天晚上，这样张琳将迎来接连两天宝贵的休息时间，也为自己的最后一项1500米自由泳养精蓄锐。
　　同时北京队让今天游接力首棒的史腾飞放弃了100米自由泳预赛，转而主攻200米自由泳接力，可谓用心良苦。史腾飞近来状态不错，极有希望进入百米自由泳个人决赛，可惜在弃权之后，明天的男子百米自由泳赛场陈祚将一人面对广东选手史润强和浙江名将蔡力的挑战，能否顺利夺金还是一个未知数，不能不说是个隐患。而一旦冲金失利，这不得不让人质疑北京队赛前弃卒保车的战术安排。
　　在第二棒之后落后四秒多的北京队最终没有上演惊天逆转，张琳和陈祚合力尽管追上了将近1秒仍没法改变银牌的命运。此时追究战术是否得当已毫无有意义，赛场本就是瞬息万变，4x200米自由泳接力夺银既然已成定局，北京队唯有寄望陈祚和张琳能在各自的主项上不负众望，才不会竹篮打水一场空。
　　(??)

