全运揭幕首金花落自行车 女500米计时赛黑马夺冠
　　新浪体育讯　2009年10月16日，第十一届全运会在济南正式拉开帷幕，开幕后全运首金在17日上午的场地自行车女子500米计时赛中产生。河北选手李雪妹以33秒898的成绩夺冠，她的成绩仅仅比世界纪录慢了0.6秒，林俊红、郭爽分别以34秒533以及34秒654的成绩排在第二三位。
　　来自吉林代表团的郭爽和宫金杰在这个项目上是国内数一数二的高手，并且经常在国内大赛中包揽前两名，两人也被看做是吉林代表团这个项目的双保险。作为国内场地自行车赛的领军人物，郭爽曾经在北京奥运会上摘得一枚铜牌。今年6月，她和宫金杰曾在全国场地自行车锦标赛女子500米计时赛中包揽冠亚军。在今天的决赛中，郭爽遗憾的只获得了一枚铜牌，而宫金杰没能进入前三名。
　　首先出场的黑龙江的世界杯冠军穆迪的成绩是36秒236，这也创造了她个人的最好成绩。排在第六个出场的香港选手李慧诗表现不俗，赛出了35秒364的成绩。广东选手、前中国自行车一姐姜翠华36岁高龄再次征战全运会，她宝刀不老以34秒899最终排在第四位。赛前被寄予厚望的吉林选手郭爽成绩最终锁定在34秒654，距离她个人的最好成绩相差0.2秒。她的队友宫金杰最终以34秒904的成绩位列第五位。
　　这样的成绩并没有将郭爽送上冠军的宝座，随后出场的黑龙江选手林俊红给了人们最大的惊喜，她创造了34秒533的成绩，一举超越了上届全运会冠军的成绩。当所有人都认为林俊红将摘得这枚全运会开幕后首金的时候，随后出场的河北选手李雪妹以更出色的成绩震惊全场，她最终以33秒898，打破全国纪录的成绩摘得这枚金牌。(?)

