十大瞬间聚焦刘翔引爆最高潮 他能拥有全世界(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，在刚刚结束的十一运会男子110米栏决赛中，中国飞人刘翔以13秒34夺得冠军，成为全运会历史上第一位110米栏三连冠选手，这也是刘翔伤愈复出夺得的第一个冠军头衔。十个瞬间，回放飞人复出首冠。重回世界之巅，再度起飞：
　　1、放胆去追
　　“认定目标，就放胆去追！”而毫无疑问，全运会冠军是刘翔伤愈复出第二站的唯一目标。画面中的刘翔异常专注，放胆去追自己认定的目标，刘翔是这样说的，也是这样去做的！
　　2、当夹击变个人秀
　　左边史冬鹏右边纪伟，全运会决战赛场刘翔遭遇双雄夹击，而对于刘翔来说，就是要把这“夹击”变成个人秀，画面中刘翔裹挟着王者之气，傲然而来。这个赛场，主角只有一个，那就是我！
　　3、专注！
　　田径赛场十个栏间的十年征战，要站到世界之巅，靠得不仅仅是天赋与激情，还要可以舍弃一切的专注。
　　4、飞起来的刘翔
　　目标冠军！向冠军进发！此刻的刘翔已经飞起来了，谁也挡不住的飞人！
　　5、差距！
　　全运会赛场唯一能给刘翔制造压力的，只有解放军选手纪伟。而现在，刘翔用一个跨越告诉对手，什么是差距。

