张斌：对林丹多了新认知 杜丽诠释真实后奥运时代
　　那些曾经在北京奥运会中殚精竭虑的运动明星们，正在经历着或长或短的属于自己特殊的“后奥运时代”。
　　北京奥运会，中国竞技体育的巅峰。51块金牌的大业，无以复加。奥运一年后，人们对于奥运会的记忆开始慢慢有选择性地淡去了。但是那些曾经在北京奥运会中殚精竭虑的运动明星们与我们这些场边看客不一样，他们正在经历着或长或短的属于自己特殊的“后奥运时代”。这个个人化的时代不与场馆利用和北京的蓝天相关，只关乎个人的命运。
　　奥运会之后顺风顺水的林丹一年之间拿到了所有他想也必须拿下的冠军，在济南也是如此。比赛的过程相比以往并没有本质区别，只是赛后这个一直在回答记者问题方面极具特色的男一号给了我们一个极具价值的表述，大意是“奥运会之后要重新塑造一个自己，最大的特征就是想训练，想比赛”。我们没有资格来评定林丹的技术水准，但是仅凭这句话便可以对这个曾经飘忽不定难以把握的明星球员多了新的一层认知，“想训练，想比赛”几乎是一个专业运动员最佳的运动状态，有欲望，有快乐，有满足。有了如此的心态，林丹的强大显然已不仅仅是技术而已。
　　北京奥运会赛场上，第一个遭受折磨的运动员就是杜丽。一直没有机会与之交流分享一下那段岁月之中她最真实的状态。这次全运会，杜丽在第一项比赛结束之后就表达了强烈的退役意愿，更有一种说法是，北京奥运会之后，她就曾经坚定地寻求远离自己曾经钟爱的项目，如若不是全运会，不是山东全运会，也许杜丽早就离开了射击场。杜丽面对镜头的表达是真诚的，内心的疲惫，对于奔波和压力的恐惧都一一道来，对于伦敦奥运会的渴望尚在，只是不想再去体会奥运会准备期中的煎熬，不再想被苛刻的积分折磨。
　　感谢杜丽的真诚，告诉了我们“后奥运时代”一个体育明星最真实的心态以及最渴望的人生选择。运动员的退役当然不是人生道路的终点，往往是新的人生的开始。暂别运动场，给自己更多的选择，甚至包括再回来的可能，也许只有离开才知道运动对于自己的价值和意义。
　　愉快享受的、奋力坚持的自然会得到褒奖和赞誉，选择放弃的理应得到包容和接受。当比赛和训练已经没有快乐的时候，离开就是正确的。

