女子百米罕见冠亚军同成绩 前3名差距仅0.01秒(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，2009年第十一届全运会女子100米决赛发生历史上罕见一幕，冠亚军成绩相同，最终福建选手王静凭借有效部位率先过线，获得了这枚宝贵的金牌。
　　王静的起跑并不算快，半程时她依然排在五名开外，但她和江苏队的蒋兰在50米过后凭借强劲的中途跑赶超上来，之前从起跑阶段就保持领先的江苏队陈珏速度却渐渐降了下来。最后五米，王静、蒋兰和陈钰并驾齐驱地开始冲刺，撞线霎那三人几乎同时冲过终点，谁胜谁负肉眼难辨。
　　“第一次参加全运会，运气非常好，大家的成绩都是11秒50。”赛后王静难掩喜悦之情，首次参赛便夺得冠军，这对于王静而言，无疑将激励她去创造更好的成绩。对此王静也自信地表示：“大家跑得都差不多，实力都相当，我也没那么大把握，我还能跑得更好一些。”
　　曾代表中国队出战北京奥运会，这让王静在赛前也是被寄予厚望：“赛前也有很大压力，领导都很看好我，不想让他们失望。”压力化为动力，王静出色地完成了赛前的目标。
　　在展望今后的目标时，王静表示：“接下来梦想是明年亚运会，希望跑出好成绩。”
　　(Dream)

