综述：山东奖牌破百积分榜登顶 田径游泳连曝佳绩
　　新浪体育讯　北京时间10月22日晚，第十一届全运会结束了开幕式以后第六天的比赛，共决出了25枚金牌，山东和江苏代表团各获4枚金牌，山东奖牌破百(102.5枚)，继登奖牌榜榜首后，积分榜也第一次获得排到第一(2199分)。黑龙江选手李艳凤在女子铁饼比赛中创造了今年世界最好成绩，游泳名将庞佳颖和齐晖分别打亚洲纪录。
　　在游泳比赛中，上海名将庞佳颖以53秒13的优异成绩打破了亚洲纪录并夺得金牌，解放军名将齐晖以2分21秒37的成绩打破亚洲纪录并夺得金牌。广东选手张子山夺得男子200米混合泳金牌并打破全国纪录，山东选手张丰林获得男子200米仰泳金牌，
　　田径比赛进入高潮，全天共决出了10枚金牌。在引人注目的男女百米飞人大战中，江苏选手陆斌和福建选手王静分别战胜众多强手夺得金牌。广东选手刘孝生夺得男子400米金牌，山东名将黄潇潇夺得女子400米金牌，内蒙古名将王浩夺得男子20公里竞走金牌，解放军选手张晓一夺得男子跳远金牌，四川选手刘静夺得女子100米栏金牌，山东选手刘飞亮夺得男子撑杆跳高金牌。黑龙江选手李艳凤以66米40的成绩战胜河北名将宋爱民夺得女子铁饼金牌并创造了今年的世界最好成绩，辽宁选手包揽了女子七项全能的前三名，冠军被梅译铎夺得。
　　射击比赛在决出最后一枚金牌以后落下了帷幕，上海选手金迪夺得男子飞碟双向金牌。
　　柔道比赛决出了四枚金牌，天津选手窦书梅夺得女子70公斤级金牌，江苏选手张浙慧夺得女子78公斤级金牌。河北选手何焰柱夺得男子90公斤级金牌，山东选手邵宁夺得男子100公斤级金牌。
　　摔跤比赛决出了女子自由式摔跤55、63和72公斤级三枚金牌，分别由广西选手杨森莲、陕西选手景瑞雪和辽宁选手李丹夺得。
　　射箭赛场决出女子团体金牌，云南队在决赛中战胜上海队夺得射箭女子团体金牌，奥运冠军张娟娟领衔的山东队获得铜牌。
　　自行车比赛决出两枚金牌，河北选手段志强夺得男子山地越野赛金牌，江苏选手任成远夺得女子山地越野赛金牌。
　　男排比赛进行了小组循环赛的最后一轮比赛，河南队和江苏队夺得夺得两个小组的第一名，进入八强的还有上海、解放军、山东、辽宁、浙江和北京队，而曾经的全国霸主四川队以1胜4负的战绩名列小组第五位未能进入八强。
　　(冰雪季节)

