丁宁：团体赛决赛打冯天薇很紧张 对手实力很强
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，2009年乒乓球世界杯团体赛女团争夺，中国小将丁宁首场力挫新加坡名将冯天薇，并在随后的第三场争夺中搭档李晓霞出战女双，以3比1击败新加坡组合，帮助中国女队实现在世界杯团体赛上的三连冠。
　　小将丁宁此番被委以重任先发上场，而在团体赛中取得开门红非常重要，将为随后登场的队友们减轻不少压力。她的对手是世界排名高出自己两位的新加坡名将冯天薇。国际乒联的交战记录显示，丁宁占据完全上风，今年的亚洲杯和中国VS世界明星对抗赛上，笑到最后的都是小将丁宁。
　　今天的决战，冯天薇在局末段连连抢攻得分，11比9，她先下一城。冯天薇次局又从7比10的落后境地，连追四分，拿到局点11比10。幸而丁宁关键时刻没有自乱阵脚，稳扎稳打扳回三分，13比11艰难取胜。由局分落后，到追成平手，丁宁在随后两局乘胜追击，逐渐找回手感，很快便以11-5、11-8轻松赢下，3比1击败冯天薇，出色完成了任务。
　　在世界大赛的团体决赛首发上场，对于小将丁宁绝对是新鲜而刺激的经历。“以前赢过冯天薇两次，但这回毕竟是打团体，又是决赛，所以自己压力更大一些”，丁宁赛后坦言，“比赛一开始有些紧张，因为自己被安排在第一盘，而且对手实力很强。不过打起来后慢慢的就不紧张了。”
　　首场出战的丁宁成功完成开门红任务，随后郭跃在面对从未赢过自己的对手于梦雨时潇洒发挥，3比0完胜建功。双打比赛中，丁宁再度出征搭档李晓霞，3比1大胜新加坡的于梦雨/王越古组合，为队伍的三盘大捷画上了圆满的句号。
　　(国际乒联)

