袁伟民：1.09亿建住宅非腐败 唯金牌论时代已过去
　　新浪体育讯　距离《袁伟民与体坛风云》出版已经过去一周有余，此书掀起的热潮却丝毫没有减退的迹象。除了女排假球和兴奋剂风波之外，“审计风暴”也是书中引人瞩目的一大热点。在做客凤凰资讯台访谈节目时，袁伟民也毫不避讳谈及这一话题。
　　2004年6月23日，国家审计署宣布：国家体育总局动用中国奥委会专项资金，其中1.09亿用于建设职工住宅小区。一时间，国内哗然，被激怒的群众甚至发出了“我们再也不给奥运会捐赠了”的怨言。“我举这么个例子：当时我在北京打车到这个楼去，出租车司机就说，你要去腐败楼啊？当时对于这个事情，很多人确实是产生了误解。其实这些钱并不是来自纳税人的钱，也不是财政部的拨款，而是中国奥委会市场开发积余的钱。”
　　袁伟民所说的市场开发积余的钱，指的是八、九十年代运动员、运动队做广告所得，以及参加国际奥委会、亚奥理事会和国际单项协会组织的比赛和大奖赛的分成，实际上是运动员、教练员和体育工作者们艰苦拼搏的血汗钱。用这些辛苦积攒下来的钱为那些住房困难的退役老运动员、老教练、退休老职工解决住房问题，袁伟民认为应该算是合理。只是当年审计署公布的报告中不恰当地使用了“专项”一词，才导致了后来的误会。
　　除却解密过去的一些事情，如今的袁伟民最为期盼的，就是看到中国向真正的体育强国迈进。“现在，拿金牌多不再是衡量体育强国的唯一标准了，只是标准的其中之一。像80年代刚改革开放那会，女排取得冠军很轰动，包括乒乓球、登山等项目上的一些突破。因为在那个时代，或者再往前推一些的时代，金牌的作用更大。当时我们需要多拿几块金牌来证明中国人行，增强国人的自信心，用这种精神来鼓舞大家、在自己的行业里做出贡献。”
　　“现在我们已经基本上稳定在一定的水平了。2000年我们拿到第三，雅典已经第二饿了，去年也拿了这么多金牌。但竞技体育里面还有很多别的，一些基础项目，包括人们喜欢的一些球类项目，我们跟强国还有差距。奖牌数量也是一个衡量的标准。现在金牌数我们已经稳定了，几届下来都是名列前茅，我们完全可以在抓好优势项目的同时抓一些基础项目。把这个弄好了，再腾出更多的精力、财力，发展全民健身，回到‘发展体育运动，增强人民体质’这个本质上来。”
　　袁伟民认为，“唯金牌论”的时代已经过去了，如今的时代，体育是人们生活的一部分。“眼前就是最好的转型时机，正好接着去年08年奥运会的热度，这种参与、认识，利用这个东西推动一下。我不是说竞技体育就不要了，还是要，但我要腾出更多精力，要转移到全民健身上。现在靠多拿金牌证明中国人行的时代已经过去了，下次拿第二也可以，拿第三也可以，只要保持名列前茅就可以，这就能证明我们有实力。中国作为一个大国，要赢得起、输得起，现在我们要回到更根本的上面来。”
　　(新体)

