怎样身影瞬间点亮济南夜 8年时光欢迎你再次翱翔!
　　新浪体育讯　九运会，13秒36，冠军；十运会，13秒10，冠军；十一运会？
　　八年时光，刘翔，欢迎回来！
　　如果你是田径的忠实粉丝，崔麟和陈雁浩的名字一定不陌生。两代“亚洲栏王”都在全运会上完成过蝉联金牌的壮举。1965年曾以13秒5创造当年世界最好成绩的崔麟在二运会(1965年)和三运会(1975年)问鼎；出自孙海平门下的“刘翔师兄”陈雁浩则是在七运会(1993年)和八运会(1997年)称霸。踏着前辈和师兄的足迹，刘翔付出了更多，也经历了更多。
　　2001年，初出茅庐的刘翔只有18岁，这110米栏上，第一热门是师兄陈雁浩，刘翔的13秒36，并没引起多大的轰动。人们当时还不知道，他将在日后做出多少令人激动的事情。
　　2005年，刘翔在国内已无对手。刘翔并未竭尽全力，13秒10，刷新全运会纪录。
　　2009年，距2008年8月18日已近400天，刘翔回来了。济南奥体中心千千万万的闪光灯都瞄准他一个人。一只黑色跑鞋，一只白色跑鞋，恰如一位运动员的成就：要么光明，要么黯淡。幸运的是，刘翔已经品尝过这两种滋味。2004年，雅典，一个跃起，一面五星红旗，他登上奥运之巅。2008年，北京，他第一枪因伤退赛，默默离开……
　　如果评选中国体坛最具新闻性的运动员，刘翔或许并不输给姚明。他达到过世界之巅，他从“栏王”阿兰-约翰逊手中接过权杖，也曾在万众瞩目的北京伤心离开。还有什么没品尝过呢？
　　第三次站在全运会的赛场，济南奥体中心广播出他的名字：1715号，刘翔。明晚20点，他将再次飞翔。
　　(开心.L)

