三亚沙排赛开幕名将云集 全运男子冠军携新搭档征战
　　新浪体育讯　10月27日，在美丽的三亚海滩边，伴随着灿烂的烟火，2009年世界沙排巡回赛三亚“奥林匹克湾”公开赛正式拉开战幕。这是三亚连续第二年承办世界沙排公开赛，共有来自38个国家的166支队伍将参加角逐。
　　今年的三亚站比赛是整个世界男子沙排巡回赛的收官站，是女子比赛的倒数第二站，吸引了来自38个国家的共156支队伍参赛，其中男子将共有81支队伍进行今年的最后角逐，包括美国名将罗杰斯和达豪斯、巴西名将组合桑托斯/雷戈以及现世界排名第三的德国组合等名将均将亮相。女子则共有75支队伍，上届冠军、美国名将罗斯将与新搭档向卫冕发起挑战，巴西队的两对选手是她们夺冠路上最大的劲敌。
　　刚刚参加完十一运会比赛的中国沙排高手们也将出战比赛。男子名将徐林胤/吴鹏根作为种子选手将直接参加正赛的争夺，与他们一同直接进入正赛的还有高鹏/李健，与李健搭档，刚刚在全运会男子沙排夺冠的陈诚也将携手新搭档周顺征战本次比赛。女子方面，中国同样有三对选手直接进入正赛，其中张希/黄影是目前积分排名最高的中国选手，张希在北京奥运会时的搭档薛晨将与新人组队参赛。
　　目前，男子资格赛已全面结束，今晚将进行正赛的抽签仪式，明天进入正赛首轮的激烈争夺。女子资格赛则将于明天全面开战。
　　(奕晓)

