温哥华冬奥会圣火在古奥林匹亚成功采集 罗格致辞
　　新华网希腊奥林匹亚10月22日电(记者梁业倩)2010年温哥华冬奥会圣火采集仪式当地时间22日中午在希腊古奥林匹亚遗址举行。最高女祭司娜芙普利都成功采集到圣火火种。12点，圣火采集仪式开始。在古奥林匹亚遗址的竞技场，奥林匹克会歌以及加拿大和希腊国歌相继奏响，奥林匹克会旗以及加拿大和希腊国旗缓缓升起。来自希腊和加拿大各界的名流要人以及奥林匹亚附近的居民和学生参加了圣火采集仪式。
　　奥林匹亚市市长艾东尼斯在致辞中表示，奥林匹亚是奥运会的发祥地，是人类永恒的价值、休战、公平竞赛等理念的摇篮。在这个神圣的殿堂，每一次圣火的点燃都是独特的，愿圣火的传递一路富有成果，祝愿温哥华好运。
　　奥林匹克火炬接力委员会主席扎尼亚斯说，迄今为止，温哥华是冬奥会所有举办城市中唯一一个位于海边的城市。奥运圣火在加拿大将经过上千个城市，举行200个传递仪式。他衷心祝愿来自奥林匹亚的圣火将与加拿大广大人民一起分享奥林匹克的文化和友谊。
　　国际奥委会主席罗格在致辞中表示，奥运圣火和火炬是奥运理念和价值的象征，它传递的信息是友谊和对不同民族人民的尊重，其中最重要的信息是和平，体现在奥林匹克休战的精神中。
　　他说，三天前，联合国大会刚刚通过了温哥华冬奥会奥林匹克休战协议。
　　加拿大奥组委主席弗隆说：“奥运会不仅仅是一项体育赛事，它更是人类和平的催化剂，它鼓励孩子和年轻人更加努力和奋发向上。奥运圣火将不同的国家和民族连接在一起，今天在这里，我们在历史悠久的奥林匹亚和年轻的加拿大之间架起了友谊的桥梁。”
　　希腊奥委会主席卡普拉洛斯说，奥林匹亚数千年来一直是文化和体育的中心，奥运圣火代表着友谊与和平，今天在这里，神圣的火焰再次点燃。
　　简短的仪式后，卡普拉洛斯向加拿大奥组委主席弗隆赠送了希腊纪念火种罐。(完)

