世界杯许昕独得两分 中国3比0轻取罗马尼亚进四强
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，2009年世界杯乒乓球男子团体赛在奥地利启幕，中国队在首战正常发挥，许昕、张继科、马龙/许昕均以3比0战胜各自对手，他们以3比0轻取罗马尼亚队进入四强。中国队将同中国香港队争夺决赛权。
　　中国队首场派出许昕迎战罗马尼亚队的克里桑，许昕在比赛中完全控制大局，他以11比6、11比7、11比1直落三局击败克里桑，这让中国队以1比0领先。
　　张继科在第二场对阵费里蒙，双方在首局争夺激烈，场上比分交替增加，10平后张继科连得两分，12比10，他先胜一局。第二局费里蒙表现得非常顽强，他给张继科制造了不少麻烦，不过张继科在最后时刻发力以11比9再胜。第三局张继科乘胜追击，11比7，他拿下第三局以3比0获胜，中国队以2比0领先。
　　第三场是马龙/许昕对阵奇奥蒂/费里蒙，前两局马龙/许昕以11比6、11比4先胜两局。两对选手在第三局连续战平，9平后马龙/许昕连得两分，11比9，他们以3比0拿下第三场，中国队以3比0淘汰罗马尼亚队跻身四强。
　　半决赛中，中国队将迎战中国香港队，中国香港队在首轮以3比2逆转淘汰日本队。水谷隼和松平健太在前两场中分别击败梁柱恩和唐鹏，可是日本队却未能把握住机会，张钰/梁柱恩、张钰和唐鹏在接下来的三场比赛中分别获胜，这让中国香港队成功逆转。
　　另外两场比赛中，朱世赫带领的韩国队以3比0淘汰东道主奥地利队，奥恰洛夫领军的德国队则以3比2险胜捷克队，韩国队和德国队将在另一场半决赛中对决。
　　(Chimera)

