看点：飞人刘翔亮剑 游泳决最后4金张琳冲第四冠
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，十一运赛场进行田径、游泳、举重等项目的决赛，全天产生11枚金牌，中国飞人刘翔首次登场。
　　田径比赛进行女子撑竿跳高、男子铁饼、女子20公里竞走三项决赛。十一运金牌榜首席争夺战，山东、江苏两强斗得天昏地暗，男子铁饼比赛两方恰恰各有一将具有冲金实力，山东是老将李少杰，江苏是新秀吴健。这场具有特殊意义的老少之争不可错过。当然，这一天的主角还是刘翔，他将在男子110米栏预赛亮相。虽然只是预赛，但对于超级明星刘翔来说，他的出场就是最大新闻。
　　游泳项目产生最后4枚金牌，即：女子50米自由泳、女子4x100米混合泳接力、男子4x100米混合泳接力、男子1500米自由泳。男子1500米自由泳决赛是重头戏。今年世锦赛张琳在800米自由泳金牌夺金打破世界纪录，成为首位获得世锦赛冠军的中国男子游泳选手。不过在1500米自由泳，国内还有一位世界一流好手——孙扬，他在今年世锦赛夺得奖牌。1500米自由泳强强相争，将是十一运游泳赛难得一见的高水平对抗，如果张琳能够夺冠，他将成为本届全运会第一位夺得四金(不包括奥运金牌)的选手。
　　男子举重进行69、77两个公斤级比赛，两个项目各有一位北京奥运名将压阵，前一个级别是解放军队的廖辉、后一个级别是广东队的李宏利，两人的出场也给这两个中量级级别比赛增添了一丝亮点。   
　　另外，自行车项目将决出男子、女子公路个人计时赛金牌。     
　　(王全立)

