全运战场最强对手在最近地方 他们做挚友还是路人
　　很难说这是一种幸运还是一种不幸———已登上世界数一数二的位置，结果放眼看去，发现最强的敌人就在最近的地方，如影随形。
　　一起训练生活，一起比赛迎敌，甚至在双人项目上还要协同作战，彼此双方已经熟悉到如左手右手，但一场关键PK下来，冠军“得道升天”，亚军则和其他冠军之外的选手没有任何区别，除了留下一个“千年老二”的称号作为衬托他人的注脚。
　　当国家队队友的另一个身份就是世界级终极对手时，全运战场，让这种较量或更加刺刀见红，或更具深意。
　　瑜亮之争林丹VS鲍春来
　　为何旧知己最后变不到老友
　　他们一起出道，2000年世青赛，鲍春来就是跨过林丹拿到了国际大赛处子秀的处子冠军。但之后林丹俨然成了鲍春来的“苦主”，职业生涯23次交手中，鲍春来只赢了林丹6次，长期世界排名第二，长期“千年老二”。尽管如此，一贯好脾气的鲍春来跟林丹关系一直很好，他曾说，“打自己人我就下不了手。”本届全运会，结局没变，但8年兄弟情有变。
　　又一届全运会，他们还是如四年前一样相会在男单决赛了。决赛前夜，林丹对于四年后的再次对决非常谦虚，“鲍春来今年拿了4个冠军，是男单组中冠军最多的。”但这一次，奥运冠军、世锦赛三连冠得主林丹将左脚绑着绷带的鲍春来打了个21比3，这个看不出丁点温情的比分让人看见了两人之间多出了一道鸿沟。
　　21比3让兄弟成陌路
　　四年前在昆山，十运会男单决赛后，林丹满怀憧憬地说：“2008年我希望我能和鲍春来一起充当中国男单的两把尖刀分守上下半区，再像今天一样会师决赛，那就是我最开心的事了。至于决赛，那是我们两个人之间的事。”只是2008年，鲍春来在八强赛就提前出局。
　　四年后到了青岛，获胜后的林丹激动地跃起，他奔向自己的教练席和教练拥抱，等着握手的鲍春来迟疑了一秒，尴尬地走向主裁判。握拳呐喊、挥手、敬军礼，在完成了一系列标准式的庆祝动作后，林丹跑到场地另一边与湖南队教练握手。人们以为他经过正在收拾球包的鲍春来跟前时，会与他有所交流，虽然安慰也无力，但是他没有，没有任何动作和话语。
　　颁奖台下，林丹和铜牌得主陈金相互拍着肩膀聊得不亦乐乎，只有一旁的鲍春来郁闷地将脸扭过去了另外一头。最后，还是陈金打破了这份尴尬，他示意获得亚军的鲍春来走在最前，在交替位置时，林丹这才拍了拍他。但是鲍春来始终在回避。
　　赛后新闻发布会上，林丹在讲述着他看重的冠军，他向往的伦敦奥运会，而只有被挤到靠近主席台最边上的记者，可以用镜头从侧面同时拍到林丹和鲍春来，看到主席台上一个尴尬的画面：林丹一直低着头回答提问，鲍春来则一直把脸侧向一边———这对昔日互相祝福、有说有笑的好兄弟不仅连招呼都没打，甚至没有眼神交流！
　　四年的时间不算长，但是林丹、鲍春来这对兄弟在这四年里像是两条分叉的铁轨，延伸向不同的方向。在林丹实现创历史的世锦赛三连冠的印尼世锦赛上，鲍春来拖着一条伤腿首轮就出局，之后近半年时间，他一直在做手术与不做手术之间纠缠———他早已习惯让伤病的煎熬消耗掉所有。
　　林丹的关键时刻，小鲍一直“陪伴”
　　天秤座的林丹，一如既往地在发挥着他的和谐主义本色，“一个人的能力只能胜一场球，只有一个团队能帮助你拿冠军。”他对记者说，职业生涯至目前为止最重要的冠军是2004年的汤姆斯杯，因为那是他夺得的第一个团体冠军；而第二重要的，则是2006年的世锦赛冠军，那是他获得的第一个个人冠军。2004年，林丹和鲍春来联手重夺中国男羽阔别12年的汤杯；2006年，林丹在马德里2比1击败鲍春来，首度封王。在林丹生命中重要的“第一次”，鲍春来都扮演着至关重要的角色。
　　2001年，林丹与鲍春来一同进入国家队，刚开始训练量特别大，体质较弱的鲍春来练不下去了，教练会让他休息；但如果林丹也说顶不下来了，却会被教练批评“想偷懒”———两个人的路，其实从一开始就有了分叉。但林丹说，他从心底感谢鲍春来一路的陪伴和支持，北京奥运前的重压，让他一度喘不过气，摔拍也成了其减压的方法之一，但由于林丹原来使用的Yonex那款球拍已停产，这时，队友鲍春来、陈金都会主动把他们的球拍让出来留给林丹备用。
　　发布会结束后，当新闻官提出一起在台上合影，林丹搂住鲍春来往自己身边拉了拉。但是两人之间依然没有说上一句话，合影一完旋即一左一右分道闪走。“你和林丹在这四年里的成绩和经历都有很大不同，会不会因此造成了你们之间的隔阂和鸿沟？”“这跟隔阂和鸿沟没有关系。” 鲍春来懵然之间还不理解“鸿沟”的具体含义，只能答非所问地回应记者的“挑拨离间”。
　　有些感情，并不是挑拨可以离间的。陈奕迅在《最佳损友》里唱：“命运入面每个邂逅，一起走到了某个路口，是敌与是友各自也没有自由……为何旧知己在最后变不到老友。” 记者 丁淑莹(本报山东电)
　　蝶后之争 刘子歌VS焦刘洋
　　没有对立只有对外
　　焦刘洋在北京奥运会上打破了女子200米蝶泳世界纪录，但比起刘子歌以更快速度收入囊中的金牌，焦刘洋这个亚军被彻底沉底了。
　　不在一起训练，只在比赛时有交集，但对谁是“蝶后”这个问题，她们在全运会上给出共同的答案———“我们。”
　　刘子歌触壁，身后的电子屏幕上，新世界纪录的字样在闪动。隔壁泳道的焦刘洋游了过来，她显得比刘子歌更为兴奋。两人的手握在了一起。“我先是恭喜了她，然后是感谢她，谢谢她拿下了属于我们自己的世界纪录。”输掉了比赛的焦刘洋，在新闻发布会厅内赢得了掌声。
　　一个赛场的惺惺相惜
　　刘子歌与焦刘洋之间的较量，被称为是“蝶后之争”。自从北京奥运会两人包揽金银牌后，只要两人同时出现在一片赛场，这个话题就会被一再提及。
　　北京奥运会刘子歌横空出世，开启黑马之旅。奥运会之前焦刘洋一直是这个项目的统治者，连续四年是全国冠军，直到2008年奥运会前在绍兴的全国冠军赛，她第一次输给了刘子歌，当时刘子歌领先了对手达一秒多夺冠。从2008年4月开始，两人在100米、200米蝶泳项目上交战7场，刘子歌赢了6场，几乎是压倒性的优势。本次全运赛场，刘子歌又两胜焦刘洋，昨晚的200米决赛中，她更是领先对方两个身位，以破世界纪录的成绩疯狂夺冠。“没有永远的第一，也没有永远的第二。”目前处于下风的焦刘洋这样激励自己。
　　但焦、刘二人，又始终反对“蝶后之争”这样的炒作。刘子歌说：“我们没有矛盾，一直是一致对外。”焦刘洋说：“我们关系还不错，没有大家想象中的对立。”发布会上，面对媒体的可笑提问，她们也会面面相觑，然后对视一笑。焦刘洋还主动爆料，有一次自己过生日，就是刘子歌陪她去订的蛋糕。
　　经历了太多的竞争，这让她们变得惺惺相惜起来。在世锦赛前，焦刘洋语气坚定地说：“我的目标就是战胜刘子歌。”但在本次全运会，她的态度发生了极大的转变：“我们之间，是谁争第一谁争第二的问题，状态再不好，也不会落到第三。”而刘子歌的想法也很相似：“对于我们来说，只要再提高一点，就能打破世界纪录。”本次全运会的两场赛后发布会，从两个人口中出现频率最多的一个词，就是“我们”。
　　两种模式的天然对立
　　不管她们是无心之举，确实存在某种程度上的默契，还是刻意为之，表明两人关系的和谐，至少在她们身上，确实存在着太多的不同。

