全运赛场外上演感人一幕 央视记者坠井众人营救
　　“我是参加全运会报道的媒体人员，在工作期间不慎将腿摔伤，需要回北京治疗。在转送期间，得到贵中心急救车组全体人员的细心帮助和无微不至的照料，在此，我对该车组及贵中心表示衷心的感谢。遗憾的是，我没有记下当时工作人员的名字，希望贵中心代我再次向他们表示感谢！”昨天，济南市急救中心接到了这样一封电子邮件，发送邮件的人让济南市急救中心印象深刻，他叫陈建波，是一位来济南参与全运会田径报道的中央电视台记者。
　　陈建波20日已经回到了北京，昨天晚上，记者联系上了正在北京家中静养的他，向这位同行了解了事情的经过。
　　陈建波说，他18日晚饭前抵达济南，19日一早来到了济南奥体中心田径场开始工作，“因为转播需要，我们要给电缆布线和架设摄像机，当我来到跳远沙坑附近十来米时，一不留神掉进了一个不到2米深的井中。当时我就疼痛难忍，在模糊的意识中，我根本认不清过来帮忙的人是谁，只知道很多人围了上来。随后，我就被送到了山东省武警总医院。”
　　让陈建波没有想到的是，在他抵达医院后，几批让他都记不得名字的全运会工作人员及时迅速地来到医院探望慰问，“整个治疗过程非常顺畅，而且医务工作者们和帮助我的人都有着非常好的服务态度。”经过检查，陈建波不幸右腿外踝关节骨折。考虑到济南正在全力举办全运会，尽管医院方面和组委会方面劝他住院，但不愿意多添麻烦的陈建波主动提出来回北京治疗，这样，接受了治疗的陈建波当天又回到了媒体村。
　　在媒体村里，陈建波继续被感动着，“各方面的领导在我回到媒体村后都非常关心我的伤情，村长和楼长也细致地替我考虑问题。原本我住在四楼，当天他们就把我调到了二楼住，而且工作人员还把饭送到了我的床边，并叠了两串千纸鹤挂在了我的房间里。遗憾的是，我回北京走得匆忙，没有带走这两串饱含情意的千纸鹤。”
　　20日上午，全运村医疗急救团队组织人员车辆转运陈建波。陈建波在接受本报记者采访时专门提到了他只记得姓的杨、胡、周三位工作人员，后来记者了解到，其中的“杨”是医生杨青春，“胡”是护士胡翼南，“周”则是救护车驾驶员周鹏。看到陈建波所居住的宿舍楼通往主干马路还有一段弯曲的鹅卵石铺的小路，细心的杨青春就将担架车推到宿舍楼下，并额外准备了担架，上面铺好被褥以确保伤员更加舒适。临上火车前，胡翼南又将骨折后的注意事项和功能锻炼的重要性一一嘱咐给了陈建波，并且安慰和鼓励他：只要坚持功能锻炼，一定可以恢复得跟受伤前一样好。“他们的工作很细致，让我感觉非常温馨。”陈建波说。
　　陈建波在济南感受、参加全运会的时间还不到50个小时，但就是这短短的时间内，让这位央视记者由衷发出了感叹。他连用三个“非常”表达了自己的感受，“山东人民真的非常热情，非常好客，非常周到。我也想通过你们，再次对帮助过我的山东人民表示感谢。”
　　中央电视台制片主任李典也对本届全运会的保障工作竖起了大拇指。他说：“我跟济南打过很多次交道，这次格外让我感动，你们这次的全运会举办得很成功，你们负责急救保障的同志的工作也相当负责！”
　　(记者董宏磊)

