雇佣军决定奖牌榜走向 奥运冠军因钱被“卖猪仔”
　　在全运会的选手中，有些人被称为“交流选手”。这个从八运会开始出现并延续至今的人群，被看作是中国全运会的特色之一。
　　按照官方解析，“交流选手”是一种人才培养方式，各代表队根据各自特点自愿将选手给其他队使用，代表其他队比赛。按照全运会比赛规程，交流选手一旦获得奖牌，现代表单位与原注册单位各得奖牌和积分的50%，解放军选手则两次计分。
　　国家体育总局推出此政策的初衷是要实现培养人才资源的最优化，可是在全运会的大背景下，“交流选手”已经成为各代表团为追求“金牌最大化”的一种手段。为了金牌，他们往往钻规则的漏洞，使得赛场上出现种种怪现状。
　　旁门“阻”道暗助老东家
　　一些代表团并无绝对实力确保金牌的前提下，送一些选手出去，然后反过来“夹攻”威胁本代表团的选手，已成为全运会上保金牌的一个非正常手段。本届全运会，男子3000米障碍比赛赛后发生的江苏选手林向前与新疆选手綦家泰之间发生的争执场面让人记忆深刻。实际上这次冲突就和交流选手有关，綦家泰是从山东被交流到新疆的选手，而在比赛中他多次采用踩人、阻挡等战术故意冲撞江苏选手，最终确保了山东队的孙文利夺冠。
　　背靠东道主好乘凉
　　对一些整体实力不强、但又有个别争金项目的代表团，在全运会上和东道主“协议”一把，绝对有百利而无一害。尤其是在打分和记点类项目，与其冒着与东道主选手对抗时遭遇不公平待遇的危险，倒不如通过协议的方式，取得一个“主场”的名分。届时在赛程、现场裁判、观众等多个环节都会得到支持，这样如果夺牌至少可以拿到50%的奖牌与积分。
　　本届全运会跳水女子团体比赛中，山东观众就在看台打出“四川山东是一家，同心协力金牌拿”的标语，因为四川队中有2名从山东交流过去的运动员。结果四川跳水队最终拿下了女子团体金牌、男子10米跳台银牌和女子双人10米跳台的铜牌，而这些奖牌和积分有一半就“回归”到东道主山东的账上。
　　这届全运会，山东队无疑是“协议选手”政策下的大赢家。最雷人的是，为山东代表团赢得本次全运会首金的花样滑冰选手刘艳也是一位“协议选手”，土生土长的黑龙江姑娘夺冠时还是第一次来山东，但却为山东夺得一金。
　　奥运冠军为钱被“卖猪仔”
　　众所周知，有些体育项目要发展，需投入大笔资金，这对相对贫穷、资金不足的西部省份来说是一个沉重的负担。于是，有些西部省份就把自己的优势运动员交流到其他省份，但并不只贪图东道主的便利，还有“钱”字在作怪。
　　这种情况最著名的当属拳击奥运冠军邹市明，身为贵州人的他本次却变成了贵州队和上海队联合培养的“交流选手”。与此同样情况的还是跆拳道奥运冠军吴静钰，她则是作为江西和江苏联合培养的。
　　不认娘家人反戈一击
　　不过协议选手也并非各个都是“身在曹营心在汉”，其中有些人并不是夺冠热门，也有人是被本省当作“剩余物资”送给其他省的，其中有些人往往因为憋着一口气在与“娘家”选手比赛时更要争口气和“自己人”争起来。
　　例如十一运的首枚金牌得主、速滑女子短距离全能冠军于静，她是宁夏代表团从黑龙江交流来的选手，签订协议时于静不过在全国排名第八。结果于静在十一运会上，击败了王北星、任慧和王爽等一堆黑龙江名将，获得速滑女子短距离全能冠军，这块意外的金牌等于是黑龙江“割肉奉送”，“冰雪大省”黑龙江为此暗叫失算。
　　篮球场上也有类似的情况，辽宁队将杨鸣、刘相韬和谷立业3员大将“送”去了山东队，结果在男篮小组赛山东队与辽宁队的首次碰面中三人就“大开杀戒”，杨鸣甚至拿到了27分的全场最高分。杨鸣在CBA联赛中已经低迷了不少时日，但对阵辽宁队的比赛却是格外精神。
　　雇佣军决定奖牌榜走向
　　现场收教练的奖金而最近在田径场上名声鹊起的女子铅球冠军张文秀，就是一位解放军和辽宁的“协议选手”。本届全运会上，像这样的冠军级“协议选手”还包括羽毛球男单冠军林丹(解放军与福建)、游泳三金得主齐晖(解放军与福建)，“女刘翔”之称的100米栏卫冕冠军刘静(四川与重庆)等等。
　　不仅单项上“协议选手”风头正劲，连集体项目也是如此。正在进行的全运会男篮小组赛上，风头最劲的队伍莫过于山东。如果论原来的实力，山东队肯定不及以6年5夺CBA总冠军的宏远队为班底的广东队，可这次山东队参加全运会的阵容中，巴特尔、杨鸣、刘相韬、谷立业几人都是请来的“雇佣军”，因此山东队摇身一变实力大增。
　　体育总局之所以推出运动员交流政策，初衷是好的，但实施过程中却经常变成各省金牌“速成”的重要手段。本次全运会对“交流选手”的身份资格有更加严格的要求，使得“交流选手”的人数少于十运会，但仍达到了715人之多。
　　虽然占全部参赛选手的比重并不大，但是因为其中绝大多数“雇佣军”都是有夺牌实力的精兵，他们对各代表团在奖牌榜中的地位起到至关重要的作用。
　　(记者 冯爱军)

