国际田联头条关注17岁跳远新星 惊世一跃创3纪录
　　新浪体育讯　10月23日，十一运会田径比赛进入到了第三天的争夺，小将陆敏佳在女子跳远的比赛中给所有人一个惊喜，年仅17岁的她以6米74的成绩夺冠。如此惊艳的表现也引起了国际田联的关注。今天，国际田联的头条新闻即是《16岁女孩获中国运动会跳远冠军》。
　　国际田联在这篇文章中写道，在中国第11届运动会的田径第三日比赛中，16岁的陆敏佳以6米74米的成绩夺得冠军，同时将中国女子跳远带入了新的高度。(编者注：陆敏佳生于1992年12月，国际田联因她未过17岁生日，所以认为她16岁。)
　　在去年的北京奥运会选拔赛上，陆敏佳就跳出了个人最好成绩6米44，给了大家惊喜。今年夏天，这个来自浙江的小姑娘在世界青年田径锦标赛上摘得金牌。8月份，陆敏佳在全国中学生田径赛上跳出6米54夺冠，同时刷新了个人最好成绩。
　　在昨晚的比赛中，陆敏佳的夺冠并非一帆风顺。25岁的陈亚玲率先跳出了6米57的好成绩。陆敏佳则在资格赛跳出6米52的基础上，在决赛第二跳就跳出了6米60的佳绩，这一成绩也是她个人最好成绩，同时也是亚洲青年纪录。在第五跳中，陆敏佳惊人一跃，成绩定格在6米74，这是中国女子跳远自2005年5月以来的最好成绩，也是中国26岁以下选手中的最好成绩，同时也是该项目排在世界青年纪录第三位的好成绩。
　　(奕晓)

