综述：山东再卷5金扩大优势 子歌超纪录刘翔驾临
　　新浪体育讯　北京时间10月21日晚，第十一届全运会结束了开幕式以后第五天的比赛，共决出了24枚金牌，山东代表团夺得5枚金牌成为今日最大的赢家。上海名将刘子歌超女子200米蝶泳世界纪录成为今天比赛的最大亮点。
　　在游泳比赛中，女子200米蝶泳比赛掀起了高潮，该项目奥运会金银牌得主、上海名将刘子歌和解放军名将焦刘洋预料之中的双雄会演变成为刘子歌的独角戏，最终刘子歌以2分01秒81的惊人成绩打破世界纪录并夺得金牌，焦刘洋获得银牌，这也是本届比赛游泳项目诞生的第一个世界纪录。天津选手马祥夺得男子200米蛙泳金牌并打破全国纪录，广东选手黄绍华战胜亚洲纪录保持者陈祚夺得男子100米自由泳金牌，山东队战胜实力雄厚的浙江队和上海队夺得女子4x200米自由泳接力金牌。
　　田径比赛拉开战幕，在首日比赛中决出了六枚金牌。河南选手田梦旭出人意料地夺得男子10000米金牌，山东选手孙文利夺得男子3000米障碍金牌，黑龙江选手马良夺得男子链球金牌，河北选手巩立姣夺得女子铅球金牌，解放军名将张文秀夺得女子链球金牌，江苏选手薛飞夺得女子5000米金牌。中国飞人刘翔也于今晚飞抵济南，110米栏预赛24日打响。
　　射击比赛决出三枚金牌，黑龙江选手侯凯战胜浙江名将朱启南及河南名将贾占波等人夺得男子50米步枪三姿金牌，朱启南夺得铜牌，贾占波仅获得第五名。江苏选手于秀敏战胜四川名将张山夺得女子双向飞碟金牌，江苏选手杨曾夺得男女移动靶30+30金牌。
　　柔道比赛决出四枚金牌，山西选手王丽静夺得女子57公斤级金牌，山东选手徐玉华夺得女子63公斤级金牌。辽宁选手潘文华夺得男子73公斤级金牌，浙江选手郭磊夺得男子81公斤级金牌。自由式摔跤决出了男子96、120公斤级和女子48公斤级三枚金牌，分别被解放军选手李瑞财、山西选手梁磊、山东选手赵沙沙夺得。
　　自行车赛场决出两枚金牌，河南选手高亚辉夺得男子场地凯林赛金牌，上海选手张辉夺得男子场地记分赛金牌。陕西名将永富军夺得男子射箭个人赛金牌。
　　男子篮球比赛进行了一场焦点之战，全运会五连冠解放军队与东道主山东队展开了一场激战，最终山东队以一分之差险胜。网球比赛进行了女子单打第二轮的比赛，名将郑洁、彭帅和晏紫分别战胜各自的对手晋级，而湖北名将李娜退赛、河南名将孙甜甜被淘汰出局。
　　(冰雪季节)

