半程综述：东道主效应再显 张琳夺金王最大热门
　　新浪体育讯　自16日正式开幕，到22日，11运会已经赛程过半。凭借奥运会和双协议带入的17金，加上比赛收获的25.5枚金牌，东道主山东代表团以累计44.5枚金牌高居金牌榜之首。目前有四名运动员累计得3金，列参赛运动员个人所获金牌数第一，其中北京的游泳选手张琳因为还有比赛，仍为11本届盛会“多金王”的热门人选。
　　“东道主效应”又重来
　　到22日为止，11运会已经结束了14个大项、256个小项的争夺。凭借东道主的有利条件，加上自身的实力，山东代表团在比赛中获得冠军最多。他们的金牌来自田径、游泳、举重、赛艇、自行车、射击、柔道等11个大项；其中武术获4金、游泳、自行车、柔道、田径各拿到3金，展示出自身夺金面较宽，又有拳头项目的特点。
　　后半程，11运会仍有19个大项在比赛中，还有106个单项即将发出金牌。山东在之后的田径、射箭、皮划艇、帆船帆板、篮球等比赛中，都可能收获冠军。
　　田径比赛还有四天、28个单项的争夺，山东女子400米栏有“女刘翔”黄潇潇，男子标枪有今年曾投出81米48国内最好成绩的秦强，铁饼、5000米、50公里竞走等项目的李少杰、孙文利、司天峰，以及女子4×400米接力项目等，均具备夺金可能。届时，山东选手还可能在田径赛场大捞一把。
　　11运会射箭比赛已经接近尾声，23日将产生最后一枚男子团体金牌。山东队是上届全运会男子射箭团体冠军，此番他们还会力争卫冕。帆船帆板共设8枚金牌，占又东道主优势的山东水上健儿也不会放过在家门口的夺冠机会。
　　男子篮球，山东为了有所作为，特意引进了效力过NBA的著名中锋巴特尔，还从辽宁队通过协议召入了杨鸣、刘相韬、谷立业三员虎将。男篮决赛被安排在闭幕式举行的当天进行，是11运会最后产生最后两枚金牌之一，山东代表团对该项冠军不能没有想法。
　　从2001年9运会起，已经有连续两届全运会的金牌榜第一归于东道主。9运会是广东，当时他们以69.5枚金牌，力压第二名辽宁28.5枚金牌；2005年10运会是江苏，他们当时以56枚金牌、超第二名广东10枚。11运会，这种“东道主现象”极有可能再次出现。
　　上届盟主不甘落后
　　作为上届全运会获金牌最多的代表团，江苏11运会未开幕前一直高居金牌榜第一，直到开幕后的第六天，才被山东超越。不过，22日他们又进账4金，前半程以40.5枚金牌稳居第二，仅落后第一名4枚金牌。
　　江苏在前面的比赛中共获得了22枚金牌，其中击剑成果最丰，拿到5金；羽毛球和射击各进账3金；田径和自行车比赛还没有结束，他们已各领到两枚金牌。
　　从23日开始的后半程争夺，江苏选手在田径、男子举重、自行车、柔道、马术、帆船等项目仍有望再夺金牌。单单田径比赛，他们在女子100米、200米、4×100米接力、1500米、标枪等项目，就具备夺金希望。不过，江苏要最后超越山东，至少还得再抢到10枚金牌。要达到此目标，并不容易。
　　前半程，辽宁、上海、广东、北京分别以31.5金、31金、28金、28金，排在金牌榜第三到第六位。显然，这几个代表团已经与山东、江苏拉开了差距，后面的比赛，他们几家将会奋力争夺金牌榜季军。
　　辽宁的31.5枚金牌中包括15枚比赛所得金牌，分别来自赛艇、艺术体操、击剑、柔道等12个大项。值得注意的是，辽宁这个昔日的田径、柔道强省，到目前该两大项都仅仅收获了1枚金牌，田径出自女子七项全能、柔道出自男子73公斤级。11运会后半程争夺，辽军在田径的男子十项全能、女子10000米，柔道、皮划艇等项目，还会有所受益。
　　上海的31金中，21枚来自比赛。前半程比赛，该代表团优势项目突出的特点得到了充分展示。他们在体操、游泳比赛中各得到4项冠军；男、女足球四个组别比赛，上海已经夺得男子甲组、女子青年组两项冠军，因为足球比赛一枚金牌算两枚，仅足球其已进账4金。后面的游泳、现代五项等比赛，他们还会锦上添花。
　　广东后半程在田径、帆船帆板、拳击等项目仍有好戏。北京可望增金的还有游泳、拳击等少数项目。
　　四名选手夺得三金
　　四年前的10运会，“多金王”属于解放军的男子皮艇运动员刘海涛。他独得500米、1000米单人皮艇，500米、1000米双人皮艇，以及1000米四人皮艇共5枚金牌。一名皮划艇运动员能够在一届比赛中夺得如此多的冠军，非常罕见，所以堪称奇迹。浙江游泳选手吴鹏当时获4金，位居第二。
　　11运会到目前为止，有四名运动员均获得了3枚金牌，金牌数并列第一。他们分别是黑龙江的女子短道速滑选手王?、解放军的男子乒乓球运动员王皓、北京的男子游泳选手张琳、解放军的女子游泳运动员齐晖。
　　4月在青岛举行的11运会短道速滑比赛，共设6枚金牌。作为2006年都灵冬奥会短道速滑女子500米金牌得主，霸气十足的王?除获得500米、个人全能两项冠军，还与队友夺女子3000米接力金牌。
　　10月2日在青岛结束的乒乓球较量中，今年世乒赛男单“新科状元”王皓先与队友一起勇夺男团冠军，接着与文佳联手获混合双打金牌；最后又连闯数关、获男单冠军，成为11运会非冰雪项目的第一个三金获得者。
　　11运会开幕后的游泳比赛中，张琳获得男子200米、400米自由泳和4×100米自由泳接力共3枚金牌；齐晖则收获了女子100米、200米蛙泳、200米个人混合泳三项冠军。
　　因为11运会短道速滑、乒乓球比赛都已结束，而游泳比赛仍在进行中，所以，张琳、齐晖还将为夺得更多金牌继续奋斗。
　　张琳后面的一个项目是1500米自由泳，齐晖则是与解放军队的队友一起参加4×100米混合泳接力比赛。两者比较，张琳夺冠的概率更高，所以，他应该是11运会“多金王”的第一热门。
　　理论上讲，24到27日进行的11运会皮划艇比赛，也有涌现刘海涛式传奇人物的可能，不过，在竞争空前激烈的11运会皮划艇比赛中，有人真要成为第二个刘海涛，难度实在太大了。
　　(厉智)

