广东棒垒球队再进一步 林晓帆“安打”制胜进决赛
　　广东棒垒球队再进一步
　　本报济南10月24日电 （特派记者 白志标） 广东棒球队和垒球队今天再进一步。广东棒球队以7比6击败北京队后，已经昂首挺进决赛，27日将与解放军队争夺冠军。而广东垒球队今天在4强的比赛中一日双赛，上午先以8比0大胜北京队，可惜下午以2比6输给了辽宁队。不过，根据此次赛事的配寄制规则，广东垒球队还将与江苏队比赛，若胜，还可以与辽宁队在决赛中再分高下，若负于江苏队，广东队也可以获得铜牌。
　　今天的广东棒球队差点给大家上演一场“捉放曹”。面对联赛中曾多次交手的劲敌北京队，广东棒球队的小伙子们表现得非常出色，与对手展开了对攻战，双方几乎轮流得分，比分交替上升一直延续到最后一局。在关键的最后一局中，广东队凭借林晓帆送出的“安打”拿到决定胜负的一分，最后以7比6的微弱优势如愿进入决赛。
　　以小组赛第3名身份出线的广东垒球队越战越勇，与北京队的半决赛关系到广东垒球队能否进入前3名从而突破上届全运会第4名的成绩。广东队姑娘们的发挥非常出色，许敏和栗白璐的本垒打让广东队以8比0提前结束比赛。
　　另外一场半决赛，辽宁队以1比0战胜了江苏队。这样，广东队与辽宁队的胜者将直接进入决赛。在下午的比赛中，广东队以2比6失利。而4强配寄制比赛的另一场，江苏队以3比2击败北京队。于是，北京队已经获得最终的第4名，广东队将与江苏队争夺进入决赛的另一个席位，胜者与辽宁队争冠，负者直接获得铜牌。
　　明天上午，广东队只要击败江苏队，就将在下午继续挑战辽宁队，即便输球也将获得银牌。

