宋兆年详解柔道奇特现象：抽签定奖牌确实迫不得已
　　为期4天的全运会柔道比赛于前晚在山东滨州奥体公园体育馆落下帷幕。针对本届全运会柔道赛场爆出的不少雷人事件，国家体育总局举摔柔中心副主任宋兆年昨日给出了官方解释。
　　“我们已开出罚单”
　　“在柔道比赛发生运动员拒绝退场后的第二天，我们就对队员所属的柔道队进行了严厉的通报批评，并责成队伍写出书面检查。”昨日，宋兆年告诉记者，这样的现象是不被允许的。具体到山东选手任佳文和北京选手马端斌的比赛，宋兆年表示，赛后裁判委员会和山东省柔道队的主要负责人一起查看了比赛录像，最后大家一致认为取消任佳文“有效”分的复议判决没问题。“山东省男子柔道队虚心接受了批评，并且连夜召开了紧急会议，对当事人也进行了批评，很快写出了检查。”
　　宋兆年特别提到罚单的主要目的是要运动员认识到“拒绝退场是错误的行为”，不会将运动员一棍子打死，也不会对运动员作出禁赛处罚，“因为这样会对运动员职业生涯产生不利影响，我们还是重在教育运动员和队伍。”
　　“选手体重相同出乎我们意料”
　　按照奥运会柔道比赛规则，金分加时赛结束后，如果仍没有得分或判罚出现，则该场比赛结果由主裁判和两名副裁判共同决定。北京奥运会上，杨秀丽就是在这样的判决中获得金牌的。但本次全运会柔道比赛有了新规则，加时赛分不出胜负，称体重来判定胜负。宋兆年解释说，是为了减少裁判执法中的“人为因素”，本届全运会特别尝试采取一些操作性强的特殊办法。
　　在22日晚男子90公斤级铜牌争夺战中，蒙古选手乌格德勒夫和东道主山东选手胡海峰在金分加时赛后仍维持0比0，于是按规则，进入了称体重环节。但称下来的结果令裁判都瞠目结舌：两个人都是87.82公斤，精确到了小数点后两位了居然还是一样重！没办法，因为没有预想到会出现这样的情况，最后通过抽签，乌格德勒夫幸运地获得铜牌。这个莫名其妙的方式让现场一些不明真相的观众嘘声一片。
　　宋兆年对此表示：“我们当时在制定赛制时觉得可能不会出现选手体重连小数点以后两位都一样的情况，结果真还出现了，只好进行抽签。从现在来看这确实是我们的考虑不够周密。”宋兆年说，“这个靠抽签确实是不可取的。我们也进行了反思，以后将不会采取这样的方式。”
　　裁判长：“要对运动员负责”
　　柔道比赛最后一日，女子78公斤以上级的金牌经过了裁判组10多分钟的商讨才决出。十一运会柔道竞赛委员会裁判长陈桂岑说：“裁判委员会之所以用那么长时间商讨，主要是要对运动员负责任。”
　　陈桂岑表示，那场比赛裁判也有些问题，“临近比赛结束，场上裁判把注意力完全集中在场内比赛队员身上，而忘了看比赛计时器。”根据规则，比赛时长5分钟，距离比赛结束前10秒左右，甘肃选手贾雪英使用压技将辽宁选手栾慧颖压在垫子上，根据竞赛规则即使是比赛时间到了，运动员也要用压技完成，等待裁判员解脱压技的口令。
　　“当时场上三名裁判将注意力全部集中在运动员身上，忘了看计时器，当时间到5分3秒时，裁判喊出解脱口令，这时比赛应该已经结束。”陈桂岑说，“但栾慧颖动作太快，又翻身压倒对手，当值裁判没有看表，也没反应过来，又喊了一个压技，就造成了观众和比赛选手的迷糊。”陈桂岑坦言，其实后一个压技判罚是无效的。
　　最终，场外的裁判长和仲裁只能找来计时员核对比赛时间，而后多名场外裁判、仲裁同时观看录像回放，最终确定了比赛结果。“这次判罚不是误判，时间较长是因为要对运动员负责任。”陈桂岑解释说。
　　(本报济南专电 记者 盖源源)

