上海男排卫冕完成汤淼心愿 对于冠军渴望10年未变
　　新浪体育讯　北京时间10月27日晚上19：30，第十一届全运会男排冠军争夺战在山东章丘体育馆开战，上海男排经过1小时46分钟的激战，最终直落三局以3-0横扫解放军队成功卫冕，继一运会后豪取全运会三冠王的佳绩，三局比分是30-28、25-20和25-9，解放军男排则屈居本届全运会的亚军。
　　之前和江苏队的半决赛以及今天与解放军队的决赛，上海男排都遭遇到了强烈的挑战，特别是两场比赛的第一局，卫冕冠军都是到了收官阶段还处于2到3分的劣势。然而，凭借雄厚的整体实力和冷静的临场应变，上海队最终可以转危为安逆转拿下首局，并趁胜追击分别送了两个对手3比0的结果。
　　“这次全运会整个过程竞争非常激烈，今天能够夺得冠军也是非常不容易的，大家很清楚八一队是我们国家有实力的队伍，他们的比赛作风顽强，不到最后一刻不会放弃。为此，我们在决赛之前做了充分的准备，我告诉队员从裁判吹响比赛哨开始到最后一声哨，我们就要百分之百地投入到比赛中，轻装上阵、不能背冠军包袱。”比赛结束后，上海队主教练、上海排坛教父沈富麟总结道。
　　“这场比赛我们始终做到了三点，一是思路正确，二是心态良好，三是团结拼搏。队员们基本上从头至尾都贯彻了我赛前的要求，比如第一局18比21落后时，如果他们背上了包袱，如果当时没有正确的思想作风，那肯定就拿不下来了，他们当时沉住气了。”对于弟子们临危不乱的处理球，沈富麟给予了充分肯定。
　　“这支上海男排从2000年组队到现在历经将近10年时间，大家心中始终都是一个目标——冠军，正是因为有了这个目标，队员们都能自觉刻苦训练，完成教练要求的计划，他们的敬业精神值得称赞，特别是老队员在队里起到了很好的作用，上海男排在这些方面是比较成功的。”谈到上海男排之所以能取得联赛六连冠并顺利卫冕全运冠军的佳绩的原因时，沈富麟坦言道。
　　“另外还有一点，就是这次参加全运会我们全队是带着汤淼的心愿的，大家都知道汤淼受了重伤，他现在还在康复之中，我们队员在这次来山东之前就说，为了汤淼必须取得最好的成绩。”沈富麟接着告诉记者。
　　(杨?)

