28年1月零21天 李延熙破中国田径最古老纪录夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月26日晚8时，第11届全国运动会在山东济南西柳体育中心决出了田赛场上最有分量的一块金牌，邹振先保持了28年1月零21天的男子三级跳全国纪录终于打破，河北选手李延熙以17米59的成绩创造了新的亚洲纪录并获得冠军，这也是本届全运会田径赛场上唯一被创造的亚洲纪录和全国纪录。
　　男子三级跳决赛给了中国田径迷最大的惊喜，邹振先在1981年9月5日创造的17米34的该项全国纪录终于在今日作古，河北选手李延熙凭借第二跳的17米59获得冠军，超过哈萨克斯坦选手保持的17米35的亚洲纪录24厘米之多！而这个成绩放到柏林世锦赛就是亚军！李延熙跳这个动作时甚至脚都没有踏在踏板上，完全靠着助跑带出的速度创造了亚洲纪录。
　　不过在第二跳结束后，李延熙脸上没有太多喜悦心情，他似乎没有想到自己能跳出这么远，裁判第一次测量竟然没有测量出成绩，经过一阵忙碌后，计时器显示出成绩：17米59！全场顿时沸腾了！而还有四跳任务在身的李延熙简单的挥手向观众致意，看台上观看的邹振先满脸带笑，他终于看到了中国后生小子们超越了他的纪录！而浙江选手朱书靖也不含糊，他17米41的成绩也超过了亚洲纪录，河北选手曹硕以16米90获得第三。
　　赛后李延熙说自己也被这个成绩吓了一大跳，他表示自己就没有想到能跳到17米59，只想着能跳30左右即可，李延熙把破纪录主要归功于场上的热烈气氛，以及朱书靖高水平的竞争。
　　(孟巍)

