田径最大亮点非110米栏 最古老纪录告破竟是必然
　　中国田坛一号“胡子纪录”
　　翻开中国田径纪录不难发现，不少纪录的创造时间已超过十年，而邹振先创造的17米34的男子三级跳远全国纪录，竟然达到28年之久。
　　邹振先是在1981年第二届世界杯田径赛上跳出这一成绩，仅比冠军成绩少了0.03米，列当年世界排名第二位。1982年起，邹振先很少跳出17米开外的成绩，但谁也没有想到，他的17米34纪录竟然在全国纪录表躺了28年之久。
　　其实，超越“邹振先纪录”本在1990年就在实现，令人遗憾的是，由于客观因素这一梦想向后推迟了19年。1990年在北京举行的第11届亚运会，陈燕平跳出了17米51的成绩，可惜陈燕平完成那一跳时风速超过2米/秒的国际标准，这一成绩虽让他尝到亚运会金牌的滋味，却无法在亚洲纪录表中占据一席之地。
　　此后几年后，随着陈燕平和同时代好手邹四新的退役，国内三级跳远整体水平明显下降，上世纪九十年代间只有曾立志跳出接近邹振先纪录的成绩——17米30。
　　十一运破纪录乃必然   
　　李延熙、朱书靖这次双双打破邹振先保持多年的全国纪录，同时将哈萨克斯坦选手萨凯尔金保持了15年的17米35的亚洲纪录甩开一段距离。
　　李延熙、朱书靖双双打破“胡子纪录”，看似偶然，实则必然。1999年起，邹振先创办了“邹振先挑战赛”，该比赛每年举行一届，旨在鼓励年轻选手早日超越他的成绩。进入新世纪以来，国内陆续涌现出一批具有17米以上水平的年轻选手，他们的出现，使中国男子三级跳远整体实力达到前所未有的高度。
　　2001年九运会，河北吴冀以17.04米的成绩夺冠，这是中国选手时隔多年之后闯过17米大关。2004年起，国内先后涌现出李延熙、顾俊杰、朱书靖、吴波等青年才俊，他们先后突破17米大关，携手吹响冲击“胡子纪录”的号角。
　　他们中，最出众的当属河北选手李延熙。2004年5月，李延熙在全国锦标赛暨奥运会选拔赛上，以17米09的佳绩使自己成为国内第一位跨进17米大关的80后选手。05赛季，李延熙将个人最好成绩提高至17米15。2006年，李延熙虽然没有创造个人最佳，但全年三次跃过17米大关，显示出不俗实力。2007年，李延熙因为伤病未能攻克17米大关。2008年北京奥运会，李延熙将个人最好成绩提高到17米30，并凭借这一成绩闯进了决赛。2009年世锦赛，李延熙亦有不俗表现，他在有伤病的情况下仍然跳出17米27、17米23的佳绩，最终名列第6。不难看出，近六个赛季李延熙的成绩相当稳定，也为他十一运超越邹振先奠定了坚实基础。
　　二次超越决非奢望
　　“邹振先纪录”保持了28年之久，李延熙这次创造的17米59成绩是否也会一躺1/4世纪呢？观察目前态势，近一两年内国内好手突破17米60大关并非奢望。
　　十一运赛后的新闻发布会上，李延熙透露，他是速度结束技术型选手，这也是近几年成绩比较稳定的关键所在，而且随着国际比赛次数的增加，比赛经验逐渐丰富。
　　25岁的李延熙正处于运气壮年。稳定的技术和丰富的经验，能够帮助他在比赛中发挥自身水平，像决赛他在首跳犯规的情况下迅速调整心理，第二跳即跳出“亚洲纪录”。值得一提的是，李延熙这一跳起跳时基本没踏上踏板，这意味他至少损失了10多厘米。
　　比李延熙小一岁的四川选手顾俊杰，一度与李延熙被誉为“南北双杰”，其个人最好成绩达到17米23，是他在19岁时创造的。与李延熙不同的是，身材高大的顾俊杰身材素质高人一筹，弱点是技术不及李延熙细腻，这也是他近几年年度个人最好成绩起伏较大的一个原因。一旦顾俊杰找回状态，完全有可能再度爆发。
　　相对而言，湖南选手吴波和朱书靖的绝对实力略逊于李延熙、顾俊杰，不过朱书靖这次将个人最好成绩从17米03一下子提高到17米41，足以看出“17米俱乐部成员”都应该具有冲击纪录的可能，何况朱书靖、吴波的年龄分别是24岁、25岁，正处于出成绩的年龄段。
　　十一运新闻发布会上，追捧李延熙、朱书靖的众记者，冷落了同样出席发布会的第三名选手，他就是河北小将曹硕。18岁的他今年5月下旬 在全运会预选赛暨全国田径锦标赛，跳出17米13的惊人成绩，打破了该年龄段的世界纪录。李延熙这样评价小师弟：“他很有实力，也很有希望，这次比赛第一跳就跳出了16米90的好成绩。可能是比赛不多的原因，我和朱书靖打破纪录后，他发挥明显受到影响。”
　　来自山东的钟敏维也是不可小视的一员新秀。早在2007年，当时仅20岁的他就在“邹振先挑战赛”跳出17米27的佳绩。8月20日，福建16岁小将傅海涛在全国中学生运动会上跳出16米12米的优异成绩，使中国男子三级跳远再添生力军。
　　中国男子三级跳远曾拥有四个黄金时期：邹振先(上世纪七十年中后期至八十年代初)和他的恩师田兆钟(上世纪六十年代中前期)在运动巅峰期均属于一支独秀时代。陈燕平和邹四新(上世纪八十年代末至九十年代中前期)属于双子星座时代。目前则呈现百花齐放时代。拥有如此丰厚的实力层面和结构合理的年龄层次，中国男子三级跳远完全有可能向世界顶尖水平进一步靠拢。
　　附：现役国内高手最好成绩
　　李延熙 17米59(超亚洲纪录，今年世界排名第六)  2009年10月26日 
　　朱书靖 17米41(超亚洲纪录)                    2009年10月26日
　　钟敏维 17米27                                2007年6月15日
　　顾俊杰 17米23                                2007年9月26日
　　曹硕   17米13(今年世界青年排名第二)          2009年5月17日
　　吴波   17米10                                2008年9月14日
　　傅海涛 16米12(今年世界少年排名第二)          2009年8月20日
　　(王全立)

