刘翔跑鞋1黑1白引人瞩目 强化两环节训练后冰敷
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，中国飞人刘翔今天进行了抵达济南后的第一堂训练课，也是开赛前的唯一一堂训练课。训练后刘翔现场进行了冰敷，正如田管中心副主任冯树勇说的，刘翔还没达到完全康复的程度。
　　刘翔训练课的时间选在了下午两点，虽然与晚上比赛的温差较大，但对刘翔的身体以及体能是个保护。刘翔新剪了头发，整个人看上去精神不错。刘翔身上穿的还是印着“10月24日”的T恤，这是男子110米栏预赛揭晓的日子。引人关注的是刘翔脚上穿的跑鞋，一黑一白，煞是惹眼。原来刘翔左脚穿的是新款的跑鞋，右脚则是老鞋，这样做也是防止新跑鞋对伤脚的摩擦。
　　训练课上，刘翔主要进行了起跑和前三个栏的训练，状态感觉不错，也很放松。上海黄金大奖赛上，刘翔正是在起跑落后许多的情况下，凭借强大的后半程实力险些完成惊天大逆转，只要抓好起跑和前半程，那么冠军更是不会有意外。8年前17岁的刘翔第一次参加全运会，当时他还是一个初出茅庐的小伙子，现在已经是巨星级别的奥运冠军。
　　完成训练课后，刘翔并没有马上离开场地，而是在场边进行了韧带拉伸的恢复性训练，还做了冰敷治疗。这个细节也反映出，刘翔确实还没彻底痊愈。
　　“刘翔对全运会表现没更多要求，这是复出后很重要的几场比赛之一。对刘翔而言，全运会不会太难，但不急于去创造更好的成绩，要确保自己康复，得到更好的结果。”田管中心副主任冯树勇说道，“刘翔还没达到完全康复的程度，全运会的目标就是安安全全、顺顺利利地完成比赛，更重要的是(今年的)亚锦赛和东亚运动会。”
　　(海布)

