乒乓世界杯团体赛抽签揭晓 中国男女团首轮遇弱旅
　　新浪体育讯　北京时间10月22日凌晨，国际乒联公布了2009年乒乓球世界杯团体团体赛的抽签结果，中国男女队作为头号种子分别被抽在一号位，首轮将分别与罗马尼亚队和附加赛优胜队相遇。
　　男女八强赛的抽签结果为：
　　男子：上半区中国队对罗马尼亚队、日本队对中国香港队，下半区德国队对附加赛优胜队、韩国队对奥地利队。
　　女子：上半区中国对对附加赛优胜队、中国香港队对匈牙利队，下半区日本队对荷兰队、新加坡队对奥地利队。
　　本次世界杯团体赛将于10月22-25日在奥地利林茨举行，共有男女各12支队伍参赛。其中各有四支队伍将首先进行洲际杯赛，冠军队伍将与另外八支队伍中除东道主外世界排名最低的队伍进行附加赛，胜者进入八强淘汰赛。
　　参加洲际杯赛的男子四支队伍为：巴西、加拿大、埃及和澳大利亚队。参加洲际杯赛的女子四支队伍为：美国、澳大利亚、委内瑞拉和埃及队。比赛将通过单循环决出冠军队，冠军队将分别与捷克男队和罗马尼亚女队进行附加赛，胜者进入八强淘汰赛。
　　从抽签结果来看中国男女队闯过首轮关进入四强应无问题，男队在半决赛中无论是对上升势头迅猛的日本队还是对清一色由原内地球员组成的中国香港队都将是一场硬仗，决赛则很有可能遭遇由名将朱世赫、柳承敏和吴尚垠等著名球员组成的韩国队，必将是一场激战。中国女队半决赛很可能会遇到老到的中国香港队，姜华?将是中国队最大的威胁。决赛则有可能遭遇名将冯天薇领衔的新加坡队，该队阵容整齐，也不容小视。(冰雪季节)

