王静简介：21岁新星 08奥运创中国女子短跑最佳
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，十一运组委会在济南召开新闻通气会，通报福建省女子田径运动员王静兴奋剂违规事件的有关情况和处罚决定。
　　王静在本届全运会上获得女子100米金牌，但在之后兴奋剂检测成阳性，原本进入200米决赛的她没能完成比赛，鸣枪前被调下。
　　王静1988年出生于三明，10岁离家到三明市少体校学习。在三明训练了呆了一年，王静就从同龄选手中脱颖而出，被到三明选才的厦门体校相中，到了厦门继续训练。1998年和2002年两届福建省运会少年组，王静都包揽了女子100米和200米的金牌，并被省队看中。两年后，16岁的王静正式入选国家集训队。
　　2005年9月的中日韩少年田径对抗赛上，王静开始崭露头角。2006年，王静频频亮相国内外赛场，成绩也得到不断提高；福建省省运会，她轻松包揽女子100米、200米和400米三枚金牌。
　　2006年第11届国际田联世界青年田径锦标赛，她在女子200米决赛中，以23秒68的成绩获得第四名，创造了福建女子选手在世界大赛女子短跑项目中的历史。年底的多哈亚运会，她与队友配合默契，在4×100米接力赛中以44秒33的成绩获得金牌。
　　2008年8月，王静代表中国出征北京奥运会，参加了100米和4×100米接力两项比赛，这是福建短跑运动员在奥运史上零的突破，她进入女子百米第二轮，也创造中国女子短跑在奥运会上的最佳战绩。
　　(新体)

