女子铁饼冠军成绩超08奥运冠军 揭秘惊人一掷幕后
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，今晚在山东省奥体中心进行的女子铁饼比赛中，黑龙江的李艳凤以66米40压倒河北的北京奥运会第四名宋爱民，夺得金牌。这个成绩不仅创造了今年世界最佳，也压倒北京奥运会和柏林世锦赛的冠军成绩。
　　赛后黑龙江李艳凤说：“今天能够投出66米40，实在是在我的意料之外，没想到会发挥这么好。我觉得主要是因为我的伤病情况比较稳定，下半年的训练比较系统，今天是超水平发挥了，我觉得卧薪尝胆这四个字对我不是很过分，上届全运会到这届全运会，我能够得到冠军一路走来很不容易。”
　　最近在训练中也投出过66米的成绩么？
　　李艳凤说：“大家也许有些意外，不过我有备而来，下半年训练系统，腰伤的治疗也很好。我很感谢我自己。当然也有训练上的调整和教练帮我，不过我觉得我对自己的心理调整得很好很放松，我今天做到了。”
　　河北名将宋爱民以65米44获得了银牌，她说：“去年我是奥运会第四，这届全运会我也是尽力了，发挥了自己最好水平，挺满意的，我一直希望努力改变命运，这已经是我第四届全运会了，自己年纪大了，走得路越来越多，但是对铁饼还是很难割舍的。明年有亚运会，看看自己的伤病，领导怎么说吧，我个人是不想放弃的。”
　　山东徐韶阳夺取了第三名，她谦虚地说：“我对我的名次满意，成绩一般，两位前辈的水平太高了，很难超越。今天按照我的理想应该是投63米左右，但是过来后天气变化，自己身体不好，低烧，没想到会得到铜牌，所以还是很高兴的。”
　　(周超)

