全运200米蝶刘子歌超世界纪录夺金 焦刘洋获亚军
　　新浪体育讯　北京时间10月21日晚，第11届全国运动会游泳赛场结束了一个具有世界级竞技水准的项目，在女子200米蝶泳决赛中，上海队选手刘子歌以2分01秒81获得冠军，超过了澳大利亚选手施佩尔保持的2分03秒41的世界纪录！而解放军选手焦刘洋以2分05秒87获得亚军，解放军队的另一名选手巩杰以2分06秒18获得第三。
　　赛前该项目就被视为是北京奥运会冠亚军刘子歌和焦刘洋之争，在全运会此前进行的女子100米蝶泳比赛中，两人就上演了一场龙争虎斗，出人意料的是刘子歌在自己的副项上击败了焦刘洋，不仅创造了新的亚洲纪录，距离世界纪录也仅仅有0.01秒的差距，因此回到200米蝶泳项目上，刘子歌的表现更值得期待。
　　两人一入水就处在领先位置，在第一个50米竞争中，刘子歌以27秒19领先其他选手，湖北选手邓碧莹排在第二，而焦刘洋则排在第三，在杀向100米的进程中，焦刘洋超过了邓碧莹，但和刘子歌的距离开始拉大，刘子歌以58秒00率先冲到100米处，而焦刘洋以59秒00冲到第二位。
　　后半程比赛中刘子歌的优势更加明显，她以1分30秒20冲到150米处转身，按照这个速度游下去，世界纪录将被她超过！而当焦刘洋第二个到达150米时，她的成绩为1分32秒65，最后的冲刺开始了！和奥运会、世锦赛时相比，刘子歌最后50米的速度相当之快，在观众的欢呼声中，刘子歌以2分01秒81率先冲到终点，超过了世界纪录！
　　(孟巍)

