夺冠后刘霞自曝“没男友” 坦言开幕式宣誓很意外
　　今晚，在十一运柔道赛场，山东老将刘霞不辱使命，将女子无差别级金牌收入囊中。在退役之前，老将终于圆了自己的全运金牌梦想。手举鲜花，胸前挂着金牌，刘霞笑靥如花。刘霞说，能夺得这枚金牌，是自己发挥得好。而在赛后的新闻发布会上，已经29岁的她自曝“还没有男朋友。”
　　体重较轻刘霞称雄
　　刘霞晋级之路并不平坦。前两轮淘汰赛，刘霞均轻取对手，但在晋级决赛时，她遭到了大运会冠军得主、天津队秦茜的强力阻击。身高上不占优势的她，凭借自身的灵活性，苦战8分钟，双方均未得分。体重决战，刘霞比对手轻了近20公斤，顺利晋级决赛。
　　决赛中，面对比自己高了近十厘米的江苏选手刘欢缘，经验丰富的刘霞再次利用身体的灵活性，与对手周旋。“在体重与力量上，刘霞可能不占优势，但刘霞很会动脑子，她利用自身优势，知道去战胜对手。”刘霞的教练徐殿平如此评价弟子。
　　全运会前改大级别
　　众所周知，刘霞在雅典奥运会上夺得银牌时，所参加的级别是女子78公斤级，而在本届全运会上，身高和体重均不占优势的她却要参加女子最大级别——— 无差别级的比赛。这让大伙儿都为她捏了把汗。
　　对于这次改大级别，刘霞说，自己也是在本届全运会之前才更改的，虽然存在不足，但自己有信心打败其他选手。之所以这样做，刘霞的目的就是为了争夺冠军。十运会时，刘霞参加女子78公斤级，结果仅取得了第六。这次，她的目标就是金牌。权衡利弊后，刘霞果断选择了改级别，因为改级别可以避免为了控制体重而“挨饿”的痛苦，保持良好状态。
　　事实证明，刘霞没有让大伙儿失望。她用一场比一场更精彩的比赛，最终站在了全运会女子无差别级的最高领奖台上。
　　开幕式宣誓很意外
　　10月16日晚，作为运动员代表，刘霞在十一运开幕式上进行了宣誓。今晚，她成功摘得一金，刘霞说，宣誓让她充满动力与信心。谈起作为运动员代表宣誓，刘霞直言“很意外”：“我没想到会是我。”代表运动员宣誓会不会在比赛中有压力呢？“没有压力，我觉得那是动力，是一种荣誉。”刘霞说。
　　实力、信心，再加上动力，在家乡父老的助威声中，青岛姑娘刘霞梦想变成了现实，为山东柔道再添辉煌。
　　未来不会离开体育
　　比赛馆内，“胶州刘霞，家乡父老为你加油”的横幅被早早挂起，来自家乡的观众对这位奥运会亚军给予了殷切期望。“听说我要打比赛了，家乡来了很多人，我父母没来，我哥哥来了。”刘霞说，每次站在比赛场上，听到来自家乡父老的加油助威声，她感觉到的不是压力，是动力。“可以说，家乡父老的助威声给了我最大的动力。”
　　作为老队员，伤病满身的刘霞已经到了不允许到赛场上拼搏的时刻了。刘霞说，这是自己的最后一次全运之旅，“这是我第一块全运会金牌，也是最后一块全运会金牌。毕竟我年龄大了，这次大赛后，我就要退役了。”刘霞笑着说，对于未来，她称不会离开体育。
　　自曝自己没有男友
　　29岁，早已到了谈婚论嫁的年龄，刘霞的爱情世界是怎么样的呢？在新闻发布会上，有记者向其抛出这样的“炸弹”。
　　毫无心理准备的刘霞被这一问题震得一时无语，但随后大笑起来：“其实，我还没有男朋友呢。”此时的刘霞，少了全运会冠军的高大，多了一分女生的可爱。坐在她身边的教练徐殿平赶紧帮弟子打圆场：“大伙儿可以给她介绍好小伙子，一起去青岛。”
　　夺冠了，圆梦了，刘霞说，她准备回家休息一段时间，“全运金牌给我的运动生涯画上了一个圆满的句号，我现在只想回家陪陪家人。” 记者魏贵玉
　　(时报滨州10月23日电)

