看点：男女飞人PK领田径10金争夺 女飞鱼10金悬念
　　新浪体育讯　22日，十一运赛场进入开幕后的第六个比赛日，全天产生25枚金牌。
　　田径比赛进入高潮，决出男子20公里竞走、男子撑竿跳、男子跳远、女子铁饼、女子400米、女子七项全能、男子400米、女子七项全能、女子100米、男子100米十枚金牌。男女100米决赛肯定是最大看点，虽然中国短跑成绩与亚洲纪录相比有不小差距，但作为十一运田径赛的飞人之战，男女100米决赛肯定会掀起一个高潮。女子铁饼是中国田径的一个优势项目，宋爱民(河北队)、马雪君(山东队)等名将会有精彩的对抗。男子跳远，国内拥有多名跳过八米大关的好手，有望集体创造超八米的激动场面。
　　游泳比赛继续鏖战，进行女子200米蛙泳、男子200米蛙泳、男子200米个人混合泳、女子100米自由泳四个项目的决赛。女子200米蛙泳，齐晖(解放军队)、季丽萍(上海队)等名将将再度一比高低。女子100米自由泳是速度之争，庞佳颖、朱颖文(上海队)、李哲思(辽宁队)、朱倩蔚(上海队)等新老明星将有一场惊心动魄的速度大战，朱颖文能否夺取个人全运第10金，将是一大悬念。
　　自行车项目进行男女山地车越野赛决赛。女子山地车是“中国打江苏”。是江苏籍两位奥运会国手任成远、刘颖能否成功突围？还是各地好手打破江苏王朝？将是当天自行车赛场的最大悬念。
　　另外，柔道进行女子70、78公斤级和男子90、100公斤级决赛，北京奥运会女子78公斤级冠军杨秀丽的表现是一大看点。射箭进行女子团体赛决赛。国际式摔跤产生女子自由式55、63、72公斤级三枚金牌。  
　　(王全立)

