NBL总决赛突生波澜 广州上书篮协称江苏违规用人
　　广州六穗昨日飞抵南京，如果接下来的两个客场再输下去，去年NBL总决赛遭江苏同曦3比0横扫的一幕就将重现。只不过相比去年，六穗这次明显输得不服。    
　　前晚在广州黄埔的总决赛首回合，六穗101比104惜败，对方51号外援文森特·亨特拿下18分7个篮板。该名外援本月1日才加入江苏同曦，常规赛仅排名第四的同曦队随即取得本月所有7场比赛的全部胜利，场均36分钟的文森特更留下21分11.4个篮板的两双数据，很显然是他的到来完全改造了同曦队。
　　不过广州六穗方面却怀疑对手有违规用人之嫌。按照NBL规则，外援身高不得超过2.05米，而文森特的注册材料刚好显示其身高为2.05米。但是六穗方面认为，仅凭目测，文森特身高保守估计都在2.08米左右。球队老板陈楚行昨日在电话中告诉南都记者，前晚赛前，本队2.04米的阿兰·维金斯一见到文森特，就曾吃惊地问对方怎么这么高。“维金斯还专门走到文森特身边比量了一下，对方明显比他高，如果文森特真的只有2.05米，差距不会这么明显。”
　　陈楚行表示，其已将此疑问上表中国篮协，希望篮协能在公正公平条件下，重新测量文森特的身高。
　　南都记者 刘皓 实习生 符嘉

