综述：山东金牌破60 李延熙神奇一跃邹市明无敌
　　新浪体育讯　北京时间10月26日晚，第十一届全运会结束了开幕式以后第十天的比赛，共决出了37枚金牌，山东代表团再获丰收夺得5.5枚金牌，山东代表团目前已经获得63枚金牌高居奖牌榜的榜首。河北选手李延熙在三级跳远比赛中跳出17米59的优异成绩打破了尘封28年的亚洲纪录成为今日的最大亮点。
　　田径比赛决出了最后12枚金牌，河北名将李延熙跳出了17米59的优异成绩，一举打破了三级跳远名宿邹振先保持了28年之久的亚洲纪录并夺得金牌，浙江选手朱书靖也跳出了17米41的优异成绩超过了原亚洲纪录并获得银牌。山西选手李翔宇获得男子800米金牌，江苏选手林向前夺得男子5000米金牌，云南选手赵成良夺得男子50公里竞走金牌，辽宁选手贾鹏获得男子铅球金牌，上海选手陈奇获得男子标枪金牌。辽宁选手周海燕获得女子800米金牌，火车头体协选手白雪夺得女子10000米金牌。广西队获得女子4x100米接力金牌，广东队包揽了男子4x100米、男子4x400米、女子4x100米接力的金牌。
　　举重比赛决出了最后两枚金牌，结果山东选手杨哲获得男子105公斤级金牌，吉林选手孙海波夺得男子105公斤以上级金牌。
　　拳击比赛决出了全部11枚金牌，奥运冠军、贵州名将邹市明以24比3狂胜，夺得了48公斤级金牌。另一位奥运金牌得主、内蒙古名将张小平则获得81公斤级金牌。其他夺得的金牌的选手为：51公斤级前卫体协李超、54公斤级解放军选手马运浩、57公斤级北京选手李洋、60公斤级安徽选手胡青、64公斤级前卫体协选手麦麦提图尔孙-琼、69公斤级新疆选手哈那提-斯拉木、75公斤级北京选手张建艇、91公斤级解放军选手李斌、91公斤以上级河南选手张志磊。
　　皮划艇比赛决出六枚金牌，结果山东队夺得两枚金牌，广东队、解放军队、四川队和贵州队分别夺得一枚金牌。
　　中国香港名将黄金宝获得男子公路个人赛金牌，这也是香港代表团的首枚金牌。湖北选手阿力泰夺得马术速度赛马金牌。解放军选手董乐安夺得现代五项女子个人赛金牌。
　　在男子足球16岁以下组决赛中，山东队以4-1战胜陕西队夺得金牌。
　　网球比赛决出了男女双打的金牌，江苏组合曾少眩/张择战胜天津组合李?/王钰夺得男子双打金牌，天津选手彭帅/徐一?战胜四川组合郑洁/晏紫夺得女子双打金牌。在女子单打半决赛中，天津名将彭帅战胜四川名将晏紫、浙江选手韩新蕴战胜天津选手张帅分别打进了女子单打决赛。江苏选手曾少眩和上海选手吴迪分别战胜各自的对手进入男子单打决赛。
　　男子篮球比赛进行了四分之一决赛，实力雄厚的解放军队、广东队、江苏队和东道主山东队分别战胜辽宁队、新疆队、湖北队和吉林队进入四强。在男子水球半决赛中，实力雄厚的广东队和上海队分别战胜广西队和湖南队进入决赛。
　　(冰雪季节)

