白岩松：杜丽没夺冠也是解脱 成公众目标不输才怪
　　此次在家门口未夺冠，对于杜丽来说，正常，同时也是一种解脱……
　　可怜的杜丽，回到自己的家乡，全运的金牌又没拿到，关键的比赛连决赛都没进。于是，这成了全运赛场上很有吸引力的新闻，几乎所有的媒体都报道了与此相关的内容，但我不清楚的是：究竟杜丽没进决赛成了新闻，还是追求新闻性的媒体让杜丽没进决赛的？
　　没进决赛之后，一个电视记者的报道很有意思：其他选手早都走了，但是杜丽的身边人山人海，将杜丽围在里面，长枪短炮，各个角度关照。其实，从杜丽回到山东，这种关注就始终伴随，对于射击这种需要安静的比赛来说，杜丽以奥运冠军的身份回家，再加上有和庞伟婚事的新闻陪伴，从某种角度说，她还没开枪，就已经输了好几环；而庞伟，第二天也没打好。两人都暴露在记者的枪口之下，成了公众快乐的目标，不输才怪。
　　不想抱怨记者，这是他们的工作，指望记者安静并善良地走开，那几乎是天方夜谭。王义夫教练就很明白，他就认为挺好，一是很正常，二是运动员要适应并学会应对。可话这么说，对于射击运动员来说，成为别人的目标，想再安静下来很难，尤其这别人不是对手而是记者与公众的时候就更难。看来，从射击的角度看，主场不一定有利；是明星，别人关注的目光更多不一定有利；年少成名让别人期望值很大不一定有利。这是一个需要安安静静的项目，所以，杜丽在北京奥运会上，别人都期待的第一金，她没拿到；而关注降低了，她却拿到了金牌。所以，此次在家门口未夺冠，对于杜丽来说，正常，同时也是一种解脱，接下来，祝她幸福！并因此拥有更多的安静！

