王静退赛细节：官员近身耳语 起跑器前被叫下(图)
　　新浪体育讯　女子200米的比赛原定是在晚间19时进行，当时的媒体们都在忙于准备刘翔比赛前的工作，没有多少人在现场观看其他赛事。
　　只是因为当天的比赛福建和江苏的田径好手较多，女子200米和100米一样又是福建和江苏之间的巾帼竞争，因此福建和江苏两地的电视台更为关注，在现场进行拍摄和观看赛事。
　　但是据赛后的福建电视台一名现场记者介绍说，他们也没看到王静为什么被拉了下去，只是在跑到终点后才知道这名女子百米冠军根本就没有跑。
　　甚至福建台在现场的几个摄制组也都没注意到她被拉走的这一细节。
　　事实上，一名技术官员在比赛开始前走近王静，附在她耳边说了些什么。两人对话后，王静的情绪明显有些失控，拿着自己的比赛装备走下了场，此后再也没出现。比赛裁判显然也不知道到底发生了什么，迟迟不发枪，似乎还在等待王静重新出场，200米决赛时间也因此推延了10分钟。
　　最终江苏名将陈珏在最后冲刺阶段逆转队友蒋兰，以23秒45的优异成绩摘得金牌，蒋兰则以23秒48屈居亚军，获得铜牌的是福建选手、王静的队友王英菊，她的成绩是23秒79。
　　赛后的新闻发布会上，江苏和福建的媒体争相询问200米三甲，为什么王静没跑呢？
　　200米亚军，也是在100米跑中成绩和王静相同，但是因为有效部位落后于王静屈居亚军的蒋兰说：“在试起跑器的时候，我知道了这个消息，她告诉我她不能比赛。我问她为什么，她说她也不知道。”
　　王静的队友王英菊则一个劲儿地摇头说：“我什么都不知道，她就试了一下起跑器就下去了。”  
　　获得铜牌的王英菊一直在强调自己的幸运。在被问及关于王静的问题时，只是一个劲地摇头：“我什么都不知道，我也疑惑呢，说实在的，我还要感谢她，她如果参赛，我肯定拿不到牌。”
　　事后，有的媒体为了能够圆满解决这一问题，以“王静由于抢跑被取消比赛资格”对这一事情进行了解释。实际上王静被告知，她的检测出了问题。
　　当时场边的各路记者就纷纷猜测：“看王静这架势好像要出大事。”还有记者更为担忧：“田径场历来是事故多发地段，别给大家搞个突然袭击啊。”
　　(拉苏)

