花游美女粉色蕾丝靓照曝光 男朋友是小帅哥(图)
　　前晚在青岛一家四川火锅店大吃一顿后，蒋文文蒋婷婷这对四川花游姐妹花明日就将启程回京备战新一届的世界花游大奖赛。11月27日，在德国蒙特利尔，这又将是两姐妹再次“绽放”的时候。在如愿拿到全运会金牌后，蒋氏姐妹的目标更放在了明年的广州亚运会和2012年伦敦奥运会上。一路奔波，两个功成名就的花游美女实际上也早已“名花有主”，据记者昨天了解，姐妹俩的男朋友都属于体育圈人士，一个供职于某体育用品公司，一个更是武术专业运动员。的确，对于风华正茂的两姐妹来说，有男朋友并不稀奇，四川花游队总教练郑嘉前天也向记者透露了两姊妹的情事。据说前天两姊妹在青岛夺冠时，他们的两位“甜蜜男友”就在现场助阵。
　　文文还没把男友带回家
　　“文文的男朋友没带回来过，我不太清楚，她们长年在外面训练比赛，我们当父母的，还是希望她们身边有个人能照顾她们，不过我觉得这些事情还是她们自己来决定，我们的意见只供参考。”昨天，在谈到两姐妹的男朋友时，蒋妈妈这样对记者说。实际上，文文的男朋友一直没有在任何场合被媒体捕捉到过，十分低调。成都本地的记者前天在赛场也遍寻该位“神秘男友”未果。四川花游队的工作人员也没有告诉记者他的信息。不过，记者昨天还是从知情人士处了解到，文文的男朋友是一名专业的武术运动员，“长得挺精神，不是成都的，他们一般打电话都是用的普通话，不过看得出来，两人的感情很好。大家都很羡慕他们。”而且，就连姐妹俩的好多好朋友甚至都没见过文文的男朋友，可见他们的恋爱非常低调。
　　婷婷的男友是个小帅哥
　　据蒋妈妈说，妹妹蒋婷婷倒是把男朋友带回家过，“长得很帅的一个小伙子，不过没在家里待多久。大双小双两个孩子经常不在家，每次回来只待几天就又要走，我们多想她们的。”据悉，婷婷的男朋友是成都人，按照四川花游队总教练郑嘉的说法，婷婷在还没有出名时就已经在和他谈恋爱了。这么多年，婷婷和男朋友的感情也很不错，好像是在2006年左右相恋的，“婷婷的男朋友是个小帅哥，嘴巴很甜的，在一家体育用品公司上班，和她年龄相仿吧。”姐姐蒋文文安静，妹妹蒋婷婷活泼可爱，可对自己的男朋友，她俩都有着一致的标准———顾家。所以，蒋妈妈也十分看重未来女婿是否顾家，“就是希望她们好，现在一切都没定，她们恋爱不能影响训练和比赛，这是我们的最低要求。”
　　两姐妹暂时没想过退役
　　在前晚全运会花游自由组合决赛结束后，北京队的花游名将、前国家队队长张晓欢正式宣布退役，转任教练。而对于已在泳池中奋斗了17年的蒋氏姐妹来说，未来的确是个该考虑的问题了。昨天有媒体传出两人有意退役的消息，记者昨天中午联系上了妹妹蒋婷婷，当时她正和姐姐一起在青岛去济南的火车上。睡眼惺忪的婷婷对记者表示，对于退役的问题，“暂时还没有想过，先比了马上要开始的花游大奖赛再来考虑吧。”而姐姐蒋文文也在前天夺冠后对媒体表示，下一步的打算是编排新节目征战大奖赛和明年的亚运会。记者昨天还联系了国家游泳运动管理中心水球花游部主任俞丽，她告诉记者：“我没有听说两姐妹想退役的消息，据我了解，她们的心气一直很高，在奥运会、世锦赛和全运会上的表现那么好，还有那么多上升空间，应该不会选择退役吧。何况，她们现在的年龄正是花游运动员的黄金年龄，她们出成绩那么早，是很有天赋的运动员。”
　　本报青岛专电 记者 谢礼恒

