河南集体退赛疑似逃避药检 官方：请不要妄自猜测
　　郭林娜兴奋剂违规事件引发的震动还未平息，河南赛艇队又因集体退赛再次掀起波澜。
　　19日上午，全运会赛艇比赛将决出8个项目的金牌，而偌大的赛区见不到一名河南赛艇队队员。记者联系河南赛艇队的一名工作人员后得知，赛艇队已接到河南代表团的通知，男、女队退出本届全运会所有比赛，并已办理完驻地的退房手续。除去18日因兴奋剂事件被第十一届全运会组委会取消决赛资格的女子轻量级2000米双人双桨、四人双桨两个项目，河南赛艇队还有男女7个项目取得了决赛权。突然的退赛，让人感到“惊讶”和“难以理解”。
　　针对河南赛艇队的退赛，19日下午河南体育代表团向记者发布退赛声明，表示：为严肃河南团坚决反对使用兴奋剂的一贯态度，维护全运会的纯洁性和整体形象，坚持“宁可不要成绩也不使用兴奋剂”的原则，作出退赛决定。
　　然而记者在采访中发现，对河南队的退赛举动，却有着诸多不同解读。一位不愿透露姓名的省级赛艇队教练表示，河南赛艇队不少项目在本届全运会决赛阶段的表现有些出人意料。相比河南队在几个月前预赛时的表现，可谓“突飞猛进”。这不太符合赛艇这项运动的规律和特点。“况且四个人划一条船，只有一个人服用兴奋剂也很难带动整条船取得好成绩。”他说。
　　夺得十一运会女子轻量级双人双桨比赛金牌的浙江运动员徐东香向记者回忆起半决赛时郭林娜的表现：“到这来后，我们感觉河南队与预赛时的反差很大。我们练得非常扎实但与她们比没有什么优势。半决赛时河南队在相邻赛道，感觉她们的桨面不高，但水下力量特别大。”
　　国家体育总局水上运动管理中心二部部长、十一运会赛艇项目竞委会副主任曹景伟在接受记者采访时表示，河南代表团这样做是为了体育的纯洁性，在出了兴奋剂事件后作出这样的决定也体现了河南体育局对赛艇运动队的“零容忍”。“我个人认为，这是个非常重要的举措，与总局的精神和要求是一致的。”而对于许多私下的议论，曹景伟表示，“希望大家不要讲没有证据、不负责任的话，更不要妄自猜测。”
　　第十一届全运会河南代表团新闻官员袁军在接受新华社记者电话采访时称，退赛原因声明里已经说得很清楚。他说，主要还是为了表明一个反省的态度，不是外界议论的那样。当记者问及是否还有其他队员服用了兴奋剂，袁军表示，调查还在进行，不好发表看法。
　　新华社记者 涂超华 李鹏翔 曾志坚

