全运会110米栏刘翔豪取三连冠 伤愈复出首次夺金
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，在刚刚结束的十一运会男子110米栏决赛中，中国飞人刘翔以13秒34夺得冠军，成为全运会历史上第一位110米栏三连冠选手，这也是刘翔伤愈复出夺得的第一个冠军头衔。
　　在预赛中排第二的刘翔决赛被安排在第5赛道，他最主要的对手史冬鹏和纪伟排在第4和第6道。今天赛场为了刘翔而沸腾，整个体育场在110米栏比赛开始前达到满座状态，尽管场地内还有其他比赛在进行，但显然人们只把注意力聚焦到110米栏决赛中。
　　7点56分，刘翔开始正式换衣服，他又穿上了和昨天一样的1715号红色战袍，换上衣服后刘翔大喝一声，振作了一下精神！而后在广告牌前蹬了几下腿。随后大会开 始介绍参赛选手，第4道史冬鹏得到的掌声已经相当之多，但在介绍到5道刘翔之时，全场观众才真正打内心发出欢呼之声，刘翔对着摄像机瞪了一下眼，而后走出赛道接受观众欢呼。
　　枪响之后，八位好汉顺利出发！刘翔起步相当之好，启动出色的他在第一个栏就占据到领先地位，而旁边的纪伟则在一旁紧紧跟随！两人立刻进入到跨栏大战，十个栏的争夺格外激烈，尽管刘翔拼命在奔跑，整个加速过程非常完美，但纪伟和他之间的距离始终没有拉开，场内的气氛为这样激烈的争夺而达到高潮！很快十个栏全部竞争完毕，刘翔依然占据微弱的优势，最后的平跑争夺开始了！刘翔毫不减速，风一般杀向终点，这次纪伟没有实现如预赛里那样的超越，不可阻挡的刘翔最终以13秒34获得了冠军！
　　解放军选手纪伟以13秒42获得亚军，河北选手史冬鹏以13秒63获得第三，上海小将谢文骏以13秒68获得第四。
　　得胜后的刘翔在记者簇拥下围着场地跑了一圈，接受观众的祝贺，兴奋的他脱下了衣服，甩向了观众席，这是刘翔在各项赛事中第一次脱下上衣掷向观众，今天的他，所有的郁闷和委屈都得到了释放！
　　(孟巍)

