张琳：我在意的已经不是金牌 不会考虑放弃1500自
　　新浪体育讯　北京时间10月24日晚，济南奥体中心游泳馆里进行着游泳项目最后一天4块金牌 的争夺。在男子1500米的比赛中，夺冠热门张琳获得铜牌。来自浙江的小将世锦 赛季军孙杨以14分54秒87夺冠。上海选手戴骏以14分59秒25获得亚军，张琳以15分03秒12明列第三。
　　尽管只是获得了铜牌，张琳仍然在受到得到了媒体的关注和包围，甚至比冠军孙 杨更多。不过，相比起北京奥运会上屈居亚军时的满脸不服气，今天的张琳从上 岸之后一直保持着微笑。甚至在发布会上，他还主动让孙杨先回答记者的问题。
　　从游泳项目开始到现在，张琳收获了三金一银一铜，论成绩应该是十分不错的。 但正如张琳所言，每一场比赛都是对自己的考验。而今天的这块铜牌，更是比之 前的有着更大的考验。
　　“其实作为我现在来讲，金牌真的不是那么的重要。今天的1500米，尤其是后程非常的艰难。我就要通比赛去看，考验到底能有多大。其实每场比赛都是非常苦的。而在这个过程中心态是很重要的。如果我总是想我要保住一块金牌那就会更难。以后艰苦的大赛还很多。“张琳不断强调比赛带给自己的不再是单纯的奖牌的刺激，更多的是来自心态上的考验。
　　全运会上的多金王，让人很自然的也联想到了张琳即将得到的丰厚奖金。不过张 琳对此只是轻描淡写，“今天给了我很好的一个启示，我看到了很多年轻选手都在进步，我在每一场比赛中获得锻炼。至于奖金嘛，我还没有去想过。我只希望能对得起自己艰苦的训练，金牌肯定是每一个人都想得的。但是通过比赛得到的锻炼也是同样重要的。我不停的跟自己说我要金牌，我要金牌，这种心态必然也会影响到自己，在比赛中学习调整自己的心态，对于以后也很重要。“
　　有记者问在世锦赛上和全运会上连续两次在1500米项目上折戟，是否有考虑舍弃1500米的比赛？张琳说自己并不认为一次两次的失败就要去舍弃一个项目，“不能因为一次两次成绩不好就舍弃了，比如费德勒，在和前十名对手的纪录肯定是有胜有负的，这都是很正常的。每一个队员都要经历这些，这就是我今天说的考验。不能说我输了两次，我就要和孙杨换项目吧。我现在说我不在乎金牌，肯定有人说你拿了那么多金牌，这么说太虚伪，但是这的确是我现在的想法。“
　　最后，张琳也再次对孙杨的夺冠表示了衷心的祝贺，“我祝贺孙杨今天能夺得这个冠军，这也让我们看到了中国男子游泳选手的希望。今后我希望有更多的中国男子选手能够站到更高的领奖台上去。“
　　(晨曦 何霞 济南报道)

