乒球团体世界杯赛回眸 女线中国独秀男线成爆冷温床
　　新浪体育讯　10月23日，世界杯乒乓球团体赛将在奥地利林茨挥拍开战。这项比赛可谓命运多舛，在1990年创办之后，举办了4届即中途搁浅，中国队在这项比赛中的表现也时有起伏，让我们回顾一下这项赛事的历史。
　　世界杯乒乓球团体赛创办于1990年，该比赛第一届-第四届举办期间恰逢中国乒乓球队从低谷到高峰的一个创业期，男团赛事频频成为爆冷的温床，因此这段岁月很值得回味。
　　第一届：中国男乒又添一难
　　1990年，国际乒联创办了世界杯团体赛。首届比赛于当年5月18日至23日在日本东京举行。此前一年的第40届世乒赛，中国男乒被欧洲劲旅拉下马，男队能否东山再起？值得瞩目。
　　中国男队派出老将陈龙灿、陈志斌和新秀马文革出征。小组赛和半决赛，中国队未遇到多大风险，顺利跻身决赛。决赛对手正是世乒赛新科状元瑞典队。这是中瑞两强在世乒赛后首次交锋。头两盘，陈志斌、陈龙灿先后击败佩尔森、瓦尔德内尔，距离冠军仅一步之遥，当时场外所有人几乎都认为中国队必胜无疑。第三局，陈志斌/马文革合作双打，首局他俩首局以21：19获胜。后两局，瑞典队阿佩伊伦/瓦尔德内尔加强攻势，他俩的两面弧圈球威力无比，均以悬殊比分获胜。以大比分扳成1：2。喘过这口气后，瑞典人士气大振，佩尔森重演40届世锦赛击败陈龙灿一幕，双方重新回到同一条起跑线。决胜局，经验老道的阿佩伊伦战胜出道不久的马文革，使瑞典队反败为胜，而中国男乒继40届世乒赛后，又一次败在瑞典人拍下。
　　由乔红、陈子荷、邓亚萍三名世乒赛冠军和高军组成的中国女队，一路轻松击败各路劲旅，摘得首届团体冠军。
　　第二届：男女国手报一箭之仇
　　1991年春举行的第41世乒赛，中国乒乓球队遭遇滑铁卢，男队仅名列第七，跌入35年以来的历史最低谷；女队在决赛中2：3不敌朝鲜联队，交给了保存16年之久的考比伦杯。
　　半年后，第2届世界杯团体赛在西班牙巴塞罗那举行。在国人一双双期待的目光中，中国健儿踏上了征程。令人欣慰的是，男女国手没有背上世乒赛失利的包袱，均顺利闯进四强。
　　男团半决赛，中国队遭遇实力不俗的朝鲜队。此役，中国男乒打得相当艰苦，经过五盘鏖战以3：2力挫对手，其中马文革以2：0击败第一削球手李根相一役，至今令人过目难忘。
　　和上届一样，决赛仍在中瑞两强之间展开。谁也没有想到，这场斗决竟以中国队3：0完胜而告终，其中马文革、王涛均以2：1的比分分别击败瓦尔德内尔、卡尔松，削球手王浩以2：0战胜林德。
　　中国女队没有让兵败世乒赛的一幕重演。由邓亚萍、乔红、刘伟、陈子荷组成的阵容六场比赛仅失三局，以全胜战绩蝉联冠军。
　　第三届：“中国二队”生擒北欧海盗
　　第三届世界杯团体赛1994年10月中旬在法国举行，由于与广岛亚运会撞车，中国队派出了非主力阵容，男队是刘国梁、丁松、林志刚等小将和一般主力，女队同样是一拨名不见经传的选手。
　　出人意料的是，名不见经传的中国男队选手打出了超出其名气的成绩，男队半决赛击败世界单打亚军塞弗领衔的比利时队，决赛遇到世乒赛“三连冠”瑞典队。这场看似一边倒的比赛，却以“中国二队”3：1大获全胜而告终，创造了国际乒坛的一大奇迹。两年前以直拍横打震惊世界的18岁小将刘国梁独得两分。值得一提的是，一年后中国男乒在天津举行的第43届世乒赛上打赢翻身仗，当时在世界杯团体赛立下战功的刘国梁、丁松均成为团体冠军队成员。
　　缺少当打球星的中国女队未能续写男队的奇迹，半决赛中2：3不敌前国手施婕挂帅的德国队。冠军被俄罗斯队所获。
　　第四届：“太极虎”上演奇迹
　　1995年8月中旬，第四届世界杯团体赛在美国亚特兰大举行。为了备战一年后在该城市进行的奥运会，中国男女队尽遣主力上阵。
　　和前两届比赛一样，男队赛场又爆出一大冷门，当年世乒赛团体冠亚军——中国队、瑞典队均未打进半决赛。由世乒赛单打冠亚军——孔令辉、刘国梁压阵的中国男队，在1/4决赛中出人意料以2：3不敌整体实力明显逊色一筹的韩国队。此役胜利大大激发了“太极虎”的士气，韩国人最终竟然力挫群雄，有史以来第一次夺得世界团体冠军。
　　女子比赛波澜不惊，拥有超级巨星邓亚萍、乔红的中国队以全胜战绩夺回冠军杯。
　　第五届：中国轻松折桂
　　时隔12年，乒乓球团体世界杯再次恢复，这时的中国队已经与12年前大相径庭，连续多年在世界上称霸的中国队人才济济，信心十足。由马琳、王皓、王励勤、和陈?最强阵容组成的中国男队小组赛连胜俄罗斯、中国香港和法国，半决赛和决赛又分别没有让奥地利和中国香港拿下哪怕一盘，以5战全胜的战绩夺回了团体世界杯。
　　女队方面，出战的是张怡宁、郭跃、王楠和李晓霞，她们同样取得5战全胜，小组赛匈牙利、日本和德国，半决赛中国香港，决赛韩国，中国女队的5个对手比男队的更惨，5场比赛全都是3-0，中国队轻松捧起女团世界杯。(王全立)

