刘翔无特权与人合住吃饭去餐厅 不想惹不必要麻烦
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，中国飞人刘翔明天就将亮相全运会赛场，今天没有安排场地训练的他，在运动员村度过了轻松的一天。
　　刘翔抵达济南之前，有媒体称将由3000安保等待飞人，不过刘翔今日在运动员村中活动，身边只有一位随行人员陪同。中午，视察运动员餐厅的国家体育总局刘鹏遇到了刘翔，给了他一些鼓励。
　　由于赛前唯一一次场地训练在昨天已经进行，所以刘翔今天甚至有时间逛起了超市。在超市中，刘翔也和其他运动员一样，闲庭信步逛着。只是刘翔在超市的消息传出后，有越来越多的人聚集过来，他们用手机拍照，甚至高喊刘翔加油，看得出飞人的人气确实不同凡响。刘翔并没有购买什么东西，而是空手离开的超市。
　　“没压力啊。”刘翔在回应记者提问时，轻松地表示。与其他运动员相比，为了避免不必要的干扰，刘翔到济南的时间比较晚，但他对运动员村的印象挺好的。“不错啊，(食宿)都不错吧。“刘翔说道。
　　当被问及是否有三千安保“包围”时，刘翔觉得有点可笑：“没有啊，跟普通运动员都一样。还是要避免那个不必要的麻烦。”刘翔透露，他吃饭也一直都是去运动员餐厅，并没有享受特殊待遇。至于住宿，刘翔有没有单独一套呢？“没有，几个人住啊。”刘翔回答道。
　　可以看得出，刘翔在全运村的生活并没有任何特别之处，在这里，他的待遇与普通运动员并没有什么区别，只是他受到关注的目光更多一些。明晚19时55分，男子110米栏预赛鸣枪，刘翔将引爆田径赛场的又一个高潮。
　　(阿宏)

