刘翔：很幸运能从低谷爬上来 现在对我是最好时间
　　新浪体育讯　10月25日，刘翔在第11届全运会男子110米栏决赛中，以13秒34的成绩获得了冠军，解放军运动员纪伟名列第二。这也是刘翔奥运会受伤退赛，于2009年9月20日的上海田径大奖赛之后，第二次参加正式比赛。
　　在赛前的训练中，刘翔只进行了三次模拟起跑正跨的训练，但是他三次起跑都不顺利，过栏的脚打了一栏，似乎感觉尚未到位，但是超级的实力还是让他从一开始就获得领先，轻松夺冠。
　　赛后新闻发布会等煞老记
　　赛后新闻发布会现场进来了200多名记者，架起了30多台摄像机，但是先后进来的却是女子200米和男子10项全能的前三名，这里的记者们显然不是在等这两个发布会，因此除了家乡媒体各询问了冠军一个问题外，发布会就匆匆结束了。
　　在等待刘翔前来发布会的时间里，各个电视台的工作人员不断地走到前来来调整有自己电视台台标的话筒，在后面争夺更好的拍摄位置。
　　等到20时33分，没想到走进来的却是女子跳高的冠亚军，早就等得有些不耐烦的记者们一阵叹息，为啥刘翔还没来呢？3个新闻发布会加起来还不到8分钟，提出的问题也不超过5个。
　　在女子跳高的新闻发布会结束后，现场主持人拿着一张纸念了一段注意事项，刘翔新闻发布会的特殊化也可见一斑：“注意一下，关闭手机，放在静音状态，前排不要穿梭，提问报自己的媒体单位。”这一“特殊化”引起了现场记者们的哄笑。
　　前三名的开场白
　　20时47分，新闻发布会现场就听到外面志愿者、工作人员一阵山呼海啸的尖叫，刘翔等110米栏的前三名在两道安全保卫圈的保护下好不容易才抵达了新闻发布厅。
　　只听见发布厅里一片嘁哩喀喳的声音，好像美国大片里那种在拉自动步枪枪栓或者开保险的音效。那是摄影摄像记者们在按快门或者调整自己的机架位置。然后就是记者们鼓掌。
　　冠军刘翔先应主持人的要求点评比赛，“我是参与者，让我点评我……现场观众很热情，很多媒体来到现场向大家说一声辛苦，全运会是我的第三次，能够很稳、圆满地完成比赛。感觉自己发挥还算不错。”
　　纪伟开口声音很小，记者们狂呼听不到，刘翔抓过纪伟的麦克来吹了一吹，“有声音啊”，他的顽皮让记者们爆发出了笑声。
　　“要不你用我的”，刘翔偏过头去，把自己的麦克给了纪伟，纪伟说：“我感觉我自己发挥不错，13秒42的成绩对自己也很满意，应该说是圆满完成了任务。”
　　第三名的史冬鹏说：“我今天跑的成绩很一般，名次还不错，第三名还说得过去吧。”他的谦虚引起了人们的笑声。
　　不满的抢话人们
　　随后问答正式开始，一名山东电视台的记者抢到了前面，率先不用话筒抢话提问：“刘翔，冯树勇总教练说你在山东未必能获得像上海大奖赛那样的成绩，因为你在上海是在家乡，那里可以受到你家乡人民的支持，对此你怎么看？”
　　刘翔显得有些迟疑，“不会吧，我在全国各地应该都受欢迎的，一家亲么。   
　　辽宁电视台的记者也紧跟着抢话：“刘翔，下一届全运会在沈阳进行，你还会去参加么？你会和沈阳人民说些什么？”
　　由于现场的电视记者不守规定举手拿麦克问话，因此这两家电视台的记者都受到了新闻发布会现场其他记者的抗议，一名记者举手大声抗议主持人，为什么不遵守规定？
　　其他一些人则高喊，不应该回答他的问题。辽宁电视台很着急，刘翔先回答完我们的问题好么？
　　“不好，不好！”反对的声音在发布会现场响了起来。
　　刘翔笑了笑说：“先说了这个吧，先说，沈阳的话，我现在已经30了，老大不小，很期待每一场比赛，每一场训练，因为我现在随着比赛和训练有了更多的自信心，全运会对于我来说就是要求稳的。”
　　笑声不断的幽默魅力
　　随后的新闻发布会开始走入了正轨，各地记者也开始遵守纪律和规定。
　　一名记者问刘翔，这块金牌对你来说意味着什么？
　　刘翔说：“意味着我又有了新的希望，这是第三块全运会金牌，全运会是国内最重要的比赛，前两届我都拿了冠军，另外很抱歉，为了好好休息，在来到这里后没能和大家很好地沟通。”
　　一名天津记者站起来问刘翔，能不能评价一下纪伟的表现，给你造成压力？(纪伟是解放军和天津双积分的运动员，算半个天津队的人)
　　刘翔说：“昨天比赛我就看到他的chance很大，比赛中我一直看到有一个黑影在我身边，今天大史主要是因为脚伤，成绩不是很好。”刘翔突然爆出的英文CHANCE(机会)，再次逗得发布会现场人们笑了起来。”
　　一直活跃在全运会各个现场不断提出雷人问题的山东少儿频道两名小记者也得到了提问机会，这名激动的小记者说：“刘翔哥哥，你能跟我们少年儿童说些什么么……？”
　　看得这小女孩憋红的小脸，刘翔忙说：“你慢点说，再说一边，讲话慢一点好么。”众人再次发出了善意的笑声，“小朋友我觉得就是要多多读书，课余参加参加体育活动训练，这对生长发育很有好处，另外让你爸爸妈妈给你多做一点好吃的。”(众人笑)
　　“刘翔，你复出后接连参加了两场比赛，都取得了好成绩，现在你感觉自己身上的担子会不会越来越重？”
　　刘翔回答说：“我只是觉得会越来越轻，我没有太多的包袱，包袱不在我身上了，看清自己的未来，对自己很有信心的。竞技体育很残酷，大家不要把失败看得很重。希望精彩留的更多一点吧。”
　　“8年前你第一次参加全运会，这次山东的全运会和以前有什么不同么？”
　　刘翔摸着额头说：“8年前我还是一个青少年，在广东，现在我是处于一个运动员的最巅峰期，感觉自己时间过得真快。”在他回答问题的时候，因为一个摸头的动作，一名在前排的摄影记者像开动机枪一样启动了自己的相机马达，茨茨地连怕响了足足有30秒，这一场景把刘翔也逗笑了。
　　“我会珍惜每一次比赛的。”刘翔说。
　　成名的代价
　　一名上海记者问：“你的师弟谢文骏赛前没请教你什么么？”
　　刘翔说：“没有太多吧，这时候都要看自己，我也是从那时候过来的，鼓励一下吧，他获得第四名应该是很不错的成绩了。”
　　广东记者问：“作为名人，你很难出去吃饭、过平常人的生活，对此你怎么看？”
　　刘翔说：“这就是成名的代价，我要面对现实，我出去吃饭也可以，只是不在公共场合，否则会引起不必要的麻烦。我想我以后退役还会回到原来的状态，那时候就不会有这么多人来理我，来拍我了。”
　　“你以前在受伤恢复后说，你感受到了人情冷暖，能和我们说一下你的经历么？”
　　刘翔说：“我的心态都蛮平静的，感受比较多，从巅峰到低谷，从低谷到巅峰爬上来，感谢媒体和我身边的人，很多很多人很可能一蹶不振，我还是很幸运的，从低谷能够爬上来。”
　　“你今年参加的两场比赛都没有跑出最好水平，孙指导说你能明年就好了，对此你怎么看？”
　　刘翔回答说：“今年现在大概能跑13秒1几，明年13秒0几把，进13秒还不好说，现在对于我来说是短跨的最好时间，我还希望能够自己达到最好的水平。”
　　山东的记者问，你对山东全运会的志愿者们怎么看？
　　刘翔说：“志愿者们都很客气，上面交代了很多吧，进村后志愿者交给我希望我签名，我基本上都答应了，他们很辛苦。既要打扫卫生也要站岗放哨。”(再次众人笑)
　　一名记者问纪伟：“你觉得自己和刘翔比差在什么地方？”
　　纪伟说；“自身水平吧，速度，身体快速收缩的力量，小力量都欠缺，还有一个起跑，这些都是不同的。”
　　一名记者关心地问刘翔说，我想问你两个问题，一是今天比赛结束后，你的脚感觉如何？
　　刘翔连忙打断说，“我先回答第一个好么？脚没什么事。”(众笑)
　　“还有一个是你在今年的两次比赛后都说，自己更加认清了自己，这是什么意思？”
　　刘翔说：“以前走的比较顺，后来有磕磕碰碰，再跌倒再爬起来，这在我人生当中是个很好的过程。”
　　最后一个问题了，“有人说看全运会就是为了看刘翔，大家都看你，压力你是如何面对的呢？”
　　刘翔回答说：“我没有什么太大的压力，当我进了赛场，看到这么多观众我是在享受比赛，不是带着压力的，应该和观众有个很好的互动，观众应该去学着如何去观看比赛，什么时候该鼓掌吧。”
　　新闻发布会在大约进行了20多分钟后结束了，当刘翔走出新闻发布会大门的时候，外面的走廊上又是一阵欢呼。走到哪里飞人都是不可或缺的焦点。
　　(周超)

