全运会百米女飞人离奇退赛 媒体质疑恐犯“大案”
　　昨晚，在济南奥体中心体育场结束的田径女子200米决赛中，江苏队选手包揽了前两名。其中，陈珏以23秒45的成绩夺得冠军。她的队友蒋兰获亚军，再次与金牌擦肩而过。不过，相对于比赛的结果，决赛场上发生的蹊跷一幕更令人关注——百米“女飞人”、福建选手王静在没有伤病，一切正常的情况下突然退赛，她身边的对手们对此惊人举动都是一头雾水，王静的队友、200米第三名获得者王英菊疑惑地表示：“好好的，为什么不比赛？”
　　官员耳语，女飞人退赛
　　昨晚田径场上的第二个决赛项目是女子200米，本届全运会的百米女飞人王静轻松地进入了当晚的决赛。
　　可是，正当大家翘首以待百米女飞人能够再次在200米决赛中翱翔时，一名技术官员却在比赛开始前走近王静，附在她耳边说了些什么。两人对话后，王静的情绪明显有些失控，拿着自己的比赛装备走下了场，此后再也没见王静出现。
　　比赛裁判显然也不知道到底发生了什么，迟迟不发枪，似乎还在等待王静重新出场，200米决赛时间也因此推延了10分钟。
　　由于100米冠军王静突然退赛，这项比赛就立刻成为江苏选手蒋兰和陈珏之间的争夺，蒋兰领先了190米左右，但出发不好的陈珏一直在猛追，最后十米处她终于超过蒋兰，以23秒45拿到了这个来之不易的冠军，蒋兰以23秒48获得第二，福建选手王英菊以23秒79获得第三。
　　王静的突然退赛显然激发了对手们的好奇心，几名运动员在冲过终点线，互相祝贺的同时，也不忘打听一下为什么王静会突然退赛。
　　举动反常，队友很疑惑
　　王静为什么会退赛？记者在赛后多方打听，都没有获得确切的答案，不过有一点可以确认，这位百米女飞人并没有伤病，也不是因为犯规被罚下场。
　　对于王静的反常举动，百米和两百米双料亚军蒋兰向记者透露了一个细节：“在试起跑器的时候，我知道了这个消息，她告诉我她不能比赛。我问她为什么，她说她也不知道。”
　　蒋兰承认，由于最强劲的对手退赛，对自己的心理多少也有影响。“最强劲的对手退赛了，自己的心态也就放松了下来，所以有些轻敌了。”蒋兰如此表示。
　　赛后的新闻发布会上，获得前三甲的选手都对自己获得的成绩感到了满意。冠军陈珏表示：“200米本来就是自己的弱项，很意外自己能拿第一。”当有记者询问前三名王静出了什么事情，以及对她们有何影响时，陈珏表示：“我不管别人，只管自己。因为即使管了她们，我也跑不出更好的成绩，所以还是管好自己吧。” 而作为王静的队友，获得铜牌的王英菊一直在强调自己的幸运。曾经的最好成绩仅是23秒59的她，在被问及关于王静的问题时，只是一个劲地摇头：“我什么都不知道，我也疑惑呢，说实在的，我还要感谢她，她参赛了，我肯定拿不到奖牌。”
　　老记质疑，“别出大事啊！”
　　看着跑道上的王静在决赛开始前突然退出比赛，媒体看台上的记者炸了锅：“到底怎么回事啊？状态这么好，为什么突然不比了？没听说有伤啊？”一位来自福建的记者焦急地发出一连串疑问。
　　其他媒体的老记们私下里也是议论纷纷：“今天大家都是来看刘翔的，看王静这架势好像要出大事，别抢了翔飞人的风头啊。”
　　还有记者说得更露骨：“赛艇场地已经出事了，田径场历来是事故多发地段，这次全运会还没出事呢，别给大家搞突然袭击，犯个惊天大案啊。”
　　晚些时候，记者致电福建体育代表团的一位相关人士，询问是否有王静退赛的确切原因，没想到这位官员当即翻脸：“别问我，我不知道！”随后就挂断了电话。而其他体育代表都表示对此事件不太知情，一位其他省份体育代表团的新闻官员告诉记者：“我刚跟团部通过电话，他们说具体情况不太清楚，但是事情肯定是很蹊跷的。”
　　特派记者 刁勇 赵海 汤敏

