预赛第1其实被刘翔死死压制 别人超他只有一种可能
　　新浪体育讯　今晚的济南“西柳”只为一个人闪耀，他就是刘翔。尽管中国飞人是以小组第二名的身份晋级到决赛的，但这丝毫不能掩盖一个事实——110米栏的跑道上，最后冲刺前将近105米的距离中，刘翔都处于第一位，丝毫没有给纪伟任何超越的机会。
　　10月24日晚，十一运会男子110米栏预赛鸣枪，队友史冬鹏、尹靖和师弟谢文骏选后亮相后，刘翔压轴在第三小组现身。在这一小组中，能够冲击刘翔小组第一的，只有他身旁的纪伟。在今年8月的柏林田径世锦赛上，纪伟成为唯一一位闯入男子110米栏决赛的中国人。
　　刘翔与纪伟虽然代表不同的代表团参赛，不过在今天的比赛中，他们同时穿着红色的战袍。枪声响后，刘翔与纪伟同时出发，如同两道炫目的闪电。起跑后，刘翔的衔接很流畅，攻第一个栏时，已经取得了领先优势，纪伟紧随其后。到第五个栏，刘翔稍稍领先，纪伟几乎并驾齐驱，而其他选手明显实力欠缺，已经开始落后，比赛提前成为刘翔与纪伟两个人的争夺。
　　纪伟的冲击悬念也没保留得太久，第六个栏开始，感觉到纪伟压力的刘翔发力，巩固了自己的领先优势。直到跨越最后一个栏架，刘翔都保持着明显的领先，纪伟没有丝毫反超的机会。
　　最后冲刺阶段，刘翔开始明显的减速，纪伟随后也跟着放慢了脚步。“放水”更多的刘翔还是以小组第二晋级到了决赛，纪伟则名列小组头名。他们也是整个预赛中成绩排在前两位的选手。
　　小组第一或者第二没有什么意义，但不可否认的是，从这个刘翔小组第二名的背后，却可以看到他从起跑就占据的优势，从第一个栏架到第十个栏架之间娴熟的节奏和对比赛的掌握，当然，还有压制对手的霸气。
　　预赛更重要的目的是寻找比赛的感觉和节奏，防止受伤，用最小的代价晋级决赛。刘翔无疑已经达到了这个目的。而且用最后的冲刺向对手宣告，其他人想要跑在他前面，只有一种可能性，那就是他“疯狂放水”。
　　(奕晓)

