罗雪娟：永不会离开泳池 没想过成为第二个邓亚萍
　　罗雪娟来了。虽然退役已经两年多，但她依然离不开游泳。19日晚间，她更是应邀出任颁奖嘉宾，为获得十一运会女子100米蛙泳金牌的昔日队友齐晖颁奖。在接受本报专访时，罗雪娟表示，因为身体原因，她不得不在很年轻的时候就选择退役，但她永远离不开游泳，离不开中国体育。
　　谈退役 不想强迫自己马上做出选择
　　《晨报》：虽然退役了，但这两年来你一直在为中国游泳推广做工作，是否感觉这辈子都离不开游泳？
　　罗雪娟：那是肯定的，我永远都不会离开泳池，不会离开中国体育。
　　《晨报》：大家都很关心你未来的发展方向。作为大使参加了上海申办2011年世锦赛的工作，现在正在北大读书，而且还在加强英语水平，是不是说，将来你会走一条类似于邓亚萍的路？
　　罗雪娟：现在我还没有给自己以后的发展做一个完全的定位，我还是希望能够给自己更宽松的一个考虑空间和选择范围。我需要结合个人的身体情况，不想强迫自己马上就做出选择。
　　《晨报》：你曾是中国游泳的一面旗帜，现在你怎样看待中国游泳的水平和前景？
　　罗雪娟：现在我们的成绩不错，呈现出了向上走的趋势，另外，在队伍结构上也更加丰富。我没退役的时候，我们只是几个人比较突出，现在整体水平上来了很多，在相同的项目上，也有了比较激烈的竞争。包括男子项目，现在也开始崛起了。这些都让人感到非常振奋。至于以后，我们肯定还会力求进一步的提高。因为在泳衣使用上有了新的规定，明年开始世界泳坛都会有一些微调，可能不会再出现那么多破纪录的情况，这也是很正常的。有了新的变化，我们要力求尽快和国际接轨。
　　谈情感 戒指不会戴在左手中指和无名指上
　　《晨报》：退役后你参加了很多公益活动，这方面的工作是不是比较多？
　　罗雪娟：北京奥运会之后，我把奥运火炬捐给了“思源·爱心火炬基金”，我们力求多帮助一下那些处于盲点中的困难群体，帮助他们解决一些现实的问题。
　　《晨报》：这几天大家都很关心你的哪根手指上戴着戒指的问题，在个人情感方面，有什么可以透露的吗？
　　罗雪娟：呵呵，我的戒指肯定不会戴在左手的中指或无名指上，只会戴在右手手指上，戴戒指也只是为了好看。至于个人问题，我没有什么可透露的。
　　谈现状 一边读大学，一边攻英语
　　《晨报》：退役之后，外界对你的情况了解得比较少，你平时的生活状态是怎样的，是否每天都到北大上课？
　　罗雪娟：因为我的身体还需要休养和调整，我的课程安排也和别人不太一样。有时间的话我就会去听课，有时候也会参加一些活动。另外，我现在也在专门学习英语。
　　《晨报》：前年在墨尔本为上海申办2011年世锦赛做演讲的时候，大家都说，罗雪娟的英语表述非常好。为什么现在还要去学英语？
　　罗雪娟：为了演讲做准备，可能要容易一点，平时使用英语要求会更高，我还是有很大不足。学无止境嘛。
　　健康没问题，但不能太劳累
　　《晨报》：你现在是否还会经常下水，把游泳当成是一种锻炼？
　　罗雪娟：有空的话我会去国家队那边活动一下，一般情况下，一周最多一两次。如果没有时间，也没办法。
　　现在去游泳，一方面是锻炼身体，另一方面，我也会多和队员进行沟通，给他们鼓鼓劲，为国家队做一些力所能及的事情。虽然退役已经两年多了，但我对游泳、对国家队的热爱一点都没有改变，我从来没有想过要离开这个领域。退役后我一直和游泳中心、国家队保持着密切的联系，中心这边对我也很照顾。
　　《晨报》：当初是因为身体原因退役的，是不是说，退役之后健康就不再会受到威胁了？
　　罗雪娟：正常情况下是没有问题的，不过还是要注意，不能太劳累，低压的时候更要注意一点。
　　一看到那池水就感到兴奋
　　《晨报》：这几天一直在看全运会游泳比赛，是什么样一种心情？欣赏比赛多一些还是怀念多一些？
　　罗雪娟：应该说是很兴奋，看到那么多年轻队员在泳池里拼搏。这几天我也问过一些前辈，都是四五十年前就在泳池里拼搏的前辈，他们也都说，现在再来到游泳馆看比赛，也同样兴奋。
　　《晨报》：昨天你为齐晖颁奖时，是不是有一种想回到昔日队友当中的冲动？
　　罗雪娟：呵呵，颁奖是领导安排的。这次来看全运会，看到她们能够有非常好的表现，能够进一步完善中国游泳，感觉很高兴。A14a
　　■记者手记
　　又见罗罗
　　得田径、游泳者得天下，雅典奥运会上，最受关注的中国运动员当数刘翔，其次便是罗雪娟。遗憾的是，刘翔虽然在北京奥运会上伤退，现在却重新回到了跑道上，罗雪娟却因为身体原因，不得不在运动员的黄金年龄提前退役。
　　只是，退役并不等于离开了游泳。十一运会游泳比赛中，罗雪娟受关注的程度，甚至超过了那些正在泳池里奋战的运动员。退役两年多，罗雪娟清瘦了许多，胸前挂着VIP证件，一袭黑衣的她显得十分干练。19日晚间为齐晖颁奖时，罗雪娟半开玩笑地表示：“我都熬到给人颁奖的时候了，你还在游，真不容易啊。”齐晖则半开玩笑地将这位昔日的队友兼对手称为领导，事后她表示：“罗罗是奥运会冠军，她来给我献花，我很高兴。”
　　晨报济南10月20日电 高级记者隋海涛

