3千障碍赛亚军：终用金牌正名 超越山东集团很爽
　　新浪体育讯　在10月26日进行的男子5000米比赛中，来自江苏的林向前以13分38秒73夺得冠军。让此前3000米障碍赛后发生的亚军指责冠军的“踩踏门”事件有了个更有戏剧性的结局。
　　在10月21日的全运会田径男子3000米障碍赛中，林向前只获得了亚军。赛后他在新闻发布会上充满怒气指责山东队交流到新疆去的一名选手于比赛中不断干扰自己甚至下绊。指责这是山东队为了保护获得冠军的孙文利可以夺冠而采取的战术。
　　孙文利则为自己辩解称在比赛中磕磕碰碰是难免的事情，出现这种事情并不是什么山东队安排的战术。
　　两人的口水战后，一名山东记者现场批评林向前不找自己水平的责任，而去指责别人是“不道德”的。结果这一指控引起了林向前的不满，两人在斗口中被现场工作人员隔开劝离。
　　10月23日，山东的孙文利在男子1500米的比赛中夺取了冠军。赛后这员老将在接受采访的时候连续说了3次，“我用实力证明了自己”，表达了对林向前指责的反击。
　　孙文利说：“他们想利用我炒作新闻，我不会上当，别人的语言攻击对我不会产生任何影响，那只能让我更有比赛动力，我的实力证明了一切。”
　　而在3天后，另一名踩踏门的主角——林向前也在5000米的比赛中证明了自己。
　　夺冠后，他高兴地举起双手绕场庆祝自己的胜利。
　　林向前说：“在最后我超越山东集团冲刺的时候，我已经控制不住自己的激动，叫了起来，感到很爽，这些天我一直憋了一股劲要证明自己，我做到了。”
　　林向前在这次比赛中跑出了他的历史最好成绩，这大概就是一直想证明自己所迸发出的动力吧。他说：“今天我对我自己的发挥感到很满意，我跑出了自己的训练水平，我一直准备后程冲刺，实现了自己的战术，最后冲刺的时候我很高兴，也很激动。”
　　在今天的比赛中他是否吸取了3000米障碍赛中的教训呢？
　　这名江苏的运动员说：“3000米障碍赛和5000米不一样，障碍赛有个栏，技术要求高一些，我的技术不是很好，必须在前面领跑。而5000米的话我对我的速度一直都很有信心，我只需要尽量节省体力为主跟着跑，最后努力冲刺就行了。”
　　跑出这样好的成绩，是不是和3000米比赛后出现的不愉快有关呢？
　　林向前说：“3000米障碍赛中的小插曲已经过去了，不用再提了。我确实在这些天里憋着一股劲。他(指孙文利)拿1500米的金牌证明了自己，我5000米也证明了自己，而且我一直是心存自信，知道我一定能在5000米夺冠的。”
　　在今天的比赛中也有大量的山东运动员参赛，今天的比赛过程是否正常？发生了挤道踩人的现象吗？
　　林向前回答说：“今天还是比较正常的。”
　　(周超)

