世界杯男团马龙胜朱世赫 中国3比0横扫韩国卫冕
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，2009年乒乓球世界杯男子团体赛在奥地利结束，中国队在决赛中迎战韩国队，张继科、马龙、许昕/马龙在单双打中分别获胜，他们帮助中国队以3比0横扫韩国队卫冕成功。
　　中国队首场派出张继科迎战韩国的吴尚垠，张继科一开赛就打得积极主动，他一路领先以11比3先声夺人。双方在第二局几次战平，5平后张继科连续得分取得领先，11比7，他再胜一局。第三局的6平、7平、8平后吴尚垠请求暂停，暂停后张继科连续抢拉得分，他以10比8拿到赛点。随着张继科接发球抢攻得分，11比8，他赢得第三局以3比0击败吴尚垠，中国队以1比0领先。
　　马龙在第二场对阵韩国的朱世赫，马龙在首局打得很有耐心，他完全掌控大局，他以11比3先胜。第二局马龙仍成功压制朱世赫，朱世赫削中反攻的特点无从发挥，马龙以8比0开局。虽然两次失误丢掉两分，但马龙仍以11比3再胜一局。第三局马龙保持强势，他以5比1开局，朱世赫只好请求暂停。朱世赫暂停后连追几分，他把比分扳为4比7，马龙请求暂停。马龙暂停后仍打得有些保守，他在前三板缺乏攻击性，朱世赫连得7分以11比7拿下第三局。
　　第四局马龙一度以4比2领先，朱世赫连得3分反超领先。5平后马龙失误增多，朱世赫趁机连拿3分以8比5领先。关键时刻马龙顶住压力，他找回前两局的感觉，在连得5分后他以10比8拿到赛点。随着朱世赫正手反拉出界，11比8，马龙第四局获胜以3比1击败朱世赫，中国队以2比0领先。
　　双打比赛中，许昕/马龙优势明显，他们以11比6、11比5、11比5直落三局横扫韩国队的柳承敏/吴尚垠，这样中国队以3比0战胜韩国队卫冕成功。
　　(Chimera)

