刘翔今夜冠军比成绩更重要 一人决定飞人如何爆发
　　新浪体育讯　10月25日晚，在济南全运会奥体中心进行的男子110米栏大赛将是最受瞩目的全运会比赛之一。从记者工作室里老外记者的数量、记者们排队领取摄影证、采访证的热情就可看f出这一点。不过一些迹象表明，今夜刘翔的成绩似乎不会太理想，对于他和上海代表团来说，金牌冠军远比一个衡量世界级水平标准的成绩更重要。
　　在昨天比赛后，刘翔接受采访的时候以“当做一堂普通训练课”对男子110米栏的预赛做了注脚。
　　对于他来说，这确实更像是一堂训练课，因为赛前刘翔甚至都没有做正面跨栏过栏练习，他跑出的13秒74的冲刺降速成绩已经是当天的第二好成绩。
　　回想到9月20日上海的田径大奖赛上，刘翔在特拉梅尔领先以及2米大顺风的情况下追赶跑出的13秒15的令人惊奇的成绩，这已经是中国选手时隔2年之后再次进入13秒20。
　　孙海平教练也在接受采访的时候认为，刘翔今天的成绩应该是在13秒2左右。综合刘师傅以前的诸多“赛前预测”，他通常会悄悄给刘翔减少0.1的时间，以不给弟子更多压力。也就是说实际上刘翔现在比起1个月前已经有了更多的进步，应该有时刻准备着进入13秒1的水平。
　　不过今天晚上刘翔要想跑出这样的成绩显然受到诸多因素的影响，最重要的是谁来带他？因为，刘翔就跟燧石一样，对手跑得越快，对他的敲打越猛烈，他发出的光也就越炽热。
　　刘翔的技术特点在于途中跑的过栏技术独步世界，他的过栏流畅，几乎不减速。因此在世界比赛中多次出现刘翔前三个栏起跑落后，但是后半程越跑越快，往往第7或者第8栏超越对手，最后以有力冲刺创造好成绩的经典一幕。上海田径大奖赛上正是因为有了特拉梅尔这个带领者和参照标，刘翔才能跑出那样的好成绩。而在国内，能领跑刘翔的并不多。
　　在参赛的诸强中，国内的高手只有3到4人可以稍微充当领跑者，一是河北的史冬鹏。史冬鹏是刘翔在国家队的老队友，也是国内除了刘翔之外另一名可以跑出13秒17的优秀选手。
　　第二个要数解放军队的纪伟，也是在昨天预赛中成绩最好的人。纪伟是中国第四个进入男子110米栏世界锦标赛决赛的人，前三个是李彤、刘翔、史冬鹏。
　　他在今年跑出了13秒41的好成绩，纪伟的成绩稳定，但是他跑进13秒5的次数并不多，在实际比赛中落后刘翔一个栏是很正常的事情，带的作用并不明显。
　　第三个被认为很有前途的是刘翔的师弟谢文骏，不过他和纪伟的成绩差不多，也是在13秒5左右。
　　因此，实际上今天史冬鹏能跑多快，也就最终决定了刘翔的成绩是否能达到一个令人满意的期望值。
　　综合今年的比赛成绩和过往的三人纪录显示。史冬鹏的成绩稳定在13秒3左右，如果条件好的话，他甚至可以达到13秒25，当然这样的速度对于大史来说已经是发挥得很好，状态也很好了。而纪伟和谢文骏基本上能跑进13秒5就已经达到了自己的最好水平。
　　至于刘翔，他跑出13秒3就有很大的夺冠几率。如果史冬鹏前半程跑得好的话，逼刘翔必须拿出实力追赶，也许还能再出现一个13秒1左右的好成绩。不过这还要恳求天公作美，毕竟昨天奥体中心的风速是逆风，但愿今天也能有个好风速吧。(周超)

