发布会选手与媒体曝口角 记者指责田径亚军输不起
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，十一运会男子3000米障碍的发布会上，获得冠军的山东选手孙文利和亚军来自江苏的林向前爆发激烈口水战，导致记者也卷入了战团。
　　林向前在发布会上公开质疑山东队的战术，指出山东交流到新疆的一名选手不断地踩挤自己，甚至反问孙文利“你对不对得起戴在自己胸前的这块金牌”？孙文利反驳道，自己拿金牌是凭借实力，障碍赛发生踩挤正常，不是什么故意安排的战术。这些反驳让林向前直接将矛头对准了冠军孙文利，认为自己在超越时，孙文利还用肘部故意阻挡。
　　林向前的话引起了山东记者们更大的不满，一名山东记者拿过话筒开始发言，他先表扬孙文利，这名山东记者说：“孙文利，你是一名老将，今天你能拿到3连冠，说明你是最棒的。”山东记者们鼓掌，随后他话音一转又批评了林向前，“林向前，作为男子汉你要输得起，要靠实力，你出现了什么事情这和孙文利是无关的，你这样攻击孙文利是不道德的。”
　　这话更激起了林向前的愤怒，认为不道德的说法使自己受到了侮辱。看到无法控制局势，组委会的工作人员赶紧结束了新闻发布会，而江苏的记者显然不满这一结果，还想提问。林向前站起来后直接和批评自己“不道德”的山东记者开始了口舌之争，而江苏的一名摄影记者回到记者工作室也大声抗议，认为运动员说了什么，应该实际报道，但是作为山东的记者加入战团去批评别人是不合适的。组委会的工作人员一直在一边劝说了30多分钟，才逐渐压住这名江苏记者的怒火。
　　本次全运会之前的柔道、摔跤和自行车赛场也曾陆续爆发出一些不和谐的声音，但田径场还是第一次，媒体和运动员之间发生正面冲突，也还是第一次。
　　(??)

