全运男排解放军河南争决赛权 沪苏会师辽宁遭淘汰
　　新浪体育讯　10月24日，第十一届全运会男排四分之一决赛在章丘体育馆全面展开，江苏、解放军、上海与河南四支劲旅分别力克对手晋级半决赛，而负者浙江、山东、辽宁和北京四队将进行第五名至第八名的排位赛。此外，四川与河北两队在第9-12名附加排位赛中先后战胜广东与福建占得先机。
　　江苏3-1力擒浙江
　　江苏男排凭借主攻张晨和施海荣以及接应陈平等新老国手在四、二号位的拉开进攻，在首局一度将比分差距扩大到4分，不过浙江男排则利用接应祝贵龙和主攻王隆瑞大力跳发轮次的冲击，逐渐将比分迫近到17-18。比分胶着到21-21平后，陈平三号位轻打以及张晨四号位直线重扣，江苏男排以24-22收获局点，并且以25-23首局获胜。
　　异地而战，国手边洪敏三号位短平快和二传戴闻涛的配合形如流水，而王隆瑞的强势跳发再度发威，浙江男排在第二局以13-9拉开比分差距。在技术暂停以12-16落后的不利局面下，副攻高宝全的快球，以及二传周鸿的发球先后得分，迫使浙江男排在17-19时主动请求暂停。随着陈平大力跳发下网失误，祝贵龙一号位后攻打手出界，浙江男排以25-20扳回一局。
　　第三局比分激战到6-6平后，浙江男排的战术打法略显单一，快球组成率低，被江苏男排连续拦防成功，比分被改写成8-13和9-15，不得不两次主动暂停。虽然江苏男排随后一度被对手连追两分，但是施海荣前后排的重扣得以将比分优势领先到20-16。此后，陈平二号位打手出界，张晨四号位单人拦网得分，江苏男排以25-18再胜一局。
　　浙江男排第四局先是以0-3落后陷入被动，不过连追4分实现比分反超。在比分拉锯到11-11平后，陈平防反扣球得分，并且单人拦网成功，江苏男排利用对手一传失误，随后以20-14确立领先优势。战至比分23-18后，陈平和张晨扣球接连失误，浙江男排得以连追两分，不过张晨此后重扣得分，而王隆瑞关键时刻进攻失误，江苏男排以25-22锁定胜局杀入半决赛。
　　解放军3-1小胜山东
　　尽管山东男排拥有周德宏、张明威和宋玉晨三名辽宁内援，但是解放军队的主教练是辽宁前主帅李海运，对于昔日球员的技战术手法非常熟悉，在解放军男排以25-17轻取首局后，再度在第二局末段以22-20略占上风。随后，副攻谢文昊的单人拦网得分，山东队的大力跳发失误，以及主攻仲为君四号位强攻打手出界，解放军队就以25-22两局在手。
　　周德宏跳发成功破发，仲为君四号位强攻被拦，山东男排在第二局一改颓势以7-2遥遥领先，在二传李春两次二次球偷袭得分的帮助下，解放军男排将比分迫近到9-11。不过，山东男排抓住刘庭蔚二号位强攻被拦的机会，王鹏飞四号位重扣得分，将比分改写成16-12。虽然解放军队将比分迫近到18-20，不过张明威四号位强攻打手，山东男排以25-20将局分改写成1-2。
　　第四局，解放军男排利用武晓江的强攻和谢文昊的拦网，以13-9保持比分领先。随后，山东男排连续追分将比分迫近到13-15时，迫使解放军队请求暂停。比分激战到19-17后，仲为君四号位强攻斜线，并且再度重扣打手出界，解放军队男排将比分改写成22-18。关键时刻，仲为君和武晓江四号位强攻斜线先后得分，于大伟大力跳发失误出界，解放军男排最终将比分定格在25-19，以局分3-1晋级四强。
　　上海3-1击败辽宁 
　　辽宁男排虽然引进王振和寇志超两名悍将增加进攻实力，但是在面对卫冕冠军上海队的有效拦网显得力不从心，最终力拼四局以1-3不敌对手无缘半决赛，四局比分是17-25、29-27、17-25和14-25。
　　河南3-1轻取北京
　　在最后一场的四分之一决赛中，河南男排在先胜两局的有利局面下，被北京队顽强地扳回一局，最终凭借第四局的强劲表现锁定胜局，以局分3-1斩获半决赛席位，四局比分是25-19、25-21、20-25和25-15。
　　至此，全运会男排半决赛席位全部产生，对阵形势是江苏VS上海、解放军VS河南，第5-8名排位赛的对阵形势是浙江VS辽宁、山东VS北京。
　　此外，全运会男排第9-12名附加赛在淄博市桓台体育馆同时进行，四川男排苦战五局以3-2险胜广东队，五局比分是23-25、25-18、23-25、25-20和15-10；随后，河北男排激战四局以3-1小胜福建队，四局比分是25-17、20-25、25-18和25-12。这样，四川和河北两队将争夺第9名，而广东和福建两队将为第11名而战。
　　(紫薇星)

