刘子歌：首次参加接力赛很害怕 总担心自己会抢跳
　　新浪体育讯　10月24日晚，第11届全运会游泳项目最后一天的比赛在济南奥体中心游泳馆结束。在女子4x100米混合泳接力决赛上，由北京奥运会冠军刘子歌领衔的上海队以3分54秒99的成绩问鼎冠军，解放军队以3分56秒51惜败摘银，山东队以3分58秒98收获铜牌。
　　今晚的混合泳接力决赛上，各队分别派出在仰泳、蛙泳、蝶泳、自由泳四种姿势里代表100米分项的佼佼者，这也是最能代表全队整体实力的一场较量。由周妍欣、季丽萍、刘子歌和庞佳颖组成的上海队最终以3分54秒99的成绩率先触壁。参加女子100蝶、200蝶和4x100米混合泳接力三个项目均勇夺冠军的“三金王”刘子歌成为了焦点所在，就在她勇破200碟世界纪录之后更有权威人士盛赞其的技术甚至超越菲尔普斯。面对这样的殊荣，刘子歌还是以一贯的谦逊态度从容面对，”每个人的技术还是适合自己才是最好的，(不管有多全面)还是要不断提高。”
　　“这是我第一次参加接力比赛，很紧张，害怕自己会抢跳。(前一棒)季丽萍的领先给了我很大的信心。”作为本届全运会上夺金率百分百的游泳选手，刘子歌对自己提出了更高的要求，“接力的金牌是靠四个人的合作努力得来的，我对自己的发挥很满意，但还是有欠缺的地方。”被追问道哪些环节还需要再进一步时，她坦言特别是在主项200蝶方面“后程还要再多练一下。”刘子歌还透露接下来自己将参加11月中旬在瑞典和德国举行的两站国际泳联游泳世界杯赛以及随后在广东佛山举行的亚锦赛和年底的东亚运动会。
　　由杨礼、齐晖、焦刘洋和周雅菲组成的解放军队以3分56秒51夺得亚军。本届全运会上取得3金2银的齐晖作为运动员代表出席了发布会，她点评道，“与上一届全运会相比今晚的对手实力更强，接力是自己的最后一项比赛，也尽了自己的最大努力做到最好。”
　　(何霞 发自济南)

