田径八大焦点：刘翔1成绩可保卫冕 白雪冲双冠王
　　新浪体育讯　11运会的第一大项??田径项目的争夺，21日将在济南奥体中心体育场全面点燃战火。较之奥运会田径赛，11运会该项比赛仅少了女子3000米障碍一个单项，设46枚金牌。因为男、女马拉松已经提前举行，届时在济南奥体中心体育场，963名运动员将争夺44枚金牌。他们中的八名运动员，成为田径项目六天比赛的焦点。
　　刘翔：再跨进13秒20
　　9月20日，伤后复出第一次参赛的刘翔，便在上海田径黄金大奖赛110米栏比赛中创13秒15的优异成绩。11运会将是这位雅典奥运会冠军伤后第二次亮相，刘翔的目标只有一个??卫冕110米栏桂冠。
　　11运会110米栏较量，还有史冬鹏、纪伟、尹靖谢文骏等国内该项目其他好手。史冬鹏的个人最好水平为13秒19，11运会很可能跑进13秒30；纪伟、尹靖、谢文骏也有望提高个人最好水平。刘翔届时只要再次跑进13秒20，金牌就非他莫属。
　　胡凯：力争变银为金
　　上届全运会，以个人名义参赛的“眼镜飞人”胡凯跑出10秒31，夺得男子100米银牌。11运会，27岁的他代表重庆参赛，自然会尽全力争当百米赛道上的“第一飞人”。
　　11运会男子100米争夺共27人参加，分别进行预赛、复赛、决赛三轮争夺。胡凯个人100米最好水平为10秒24，要想最终夺冠，他决赛中至少得表现出自己的最佳状态。其一大劲敌是20岁的苏炳添。今年全国锦标赛，此广东小将跑出了10秒28的今年国内最好成绩。
　　白雪：万米还要争冠
　　8月夺得柏林世锦赛女子马拉松金牌，几天前在北京夺得11运会马拉松冠军，28日，代表火车头体协的黑龙江选手白雪，又要出现在10000米决赛场上。
　　白雪原来的主项就是10000米，2005年曾获亚锦赛该项冠军，当年10运会还拿到过10000米第四。连续参加了两次高水平马拉松赛，再参加11运会10000米争夺，对她的体能是一次严峻考验。不过，成为世锦赛和全运会马拉松冠军后，白雪的自信心大大提升，所以，接着的10000米比赛，对她还是值得期待。
　　黄潇潇：家门口展新貌
　　因为先后在两届世锦赛上获得400米栏第五名，创中国该项目世界大赛最好名次，山东姑娘黄潇潇得名“女刘翔”。遗憾得是，去年北京奥运会，她因伤未能参加；今年柏林世锦赛也未能进入决赛。
　　黄潇潇还是10运会400米栏的冠军。11运会，因为实力高出一筹，她卫冕没有多少悬念。不过，这次在家门口作战，26岁的她决不会仅仅满足于拿一枚金牌，肯定还会努力创造优异成绩，以回报家乡父老。
　　李延熙：冲击全国纪录
　　邹振先创造的17米34的男子三级跳远亚洲纪录，已经保持了28个春秋。11运会田径比赛，这一“胡子纪录”有望被改写，因为去年以来，河北男子三级跳远选手李延熙的状态越来越稳定。
　　去年北京奥运会，他曾经跳出17米30的个人最好水平；今年柏林世锦赛三级跳远资格赛、决赛，分别跳出17米27、17米23，最终获得第六，创中国选手在世锦赛该项目最好成绩。10运会，李延熙以16米95夺冠；这次不仅要夺标，破邹振先的纪录也已是水到渠成。
　　巩立佼：力争再创佳绩
　　女子铅球曾经是中国田径在世界大赛上争金夺牌的拳头项目。今年以来，从河北小将巩立佼身上，人们看到了该项目新的希望。
　　2007年大阪世锦赛，巩立佼首次参加便获第七；北京奥运会排名第五。今年，巩立佼水平又有提升，4月中旬的全国大奖赛肇庆站，其夺冠成绩达到19米82；柏林世锦赛又将个人最好成绩提高到19米89，获得铜牌。11运会，但愿20岁的她能将铅球投过20米以外。
　　王浩：稳步提高水平
　　11运会田径赛场上另一名值得关注的男选手，是20公里竞走选手王浩。去年到今年，这位内蒙古选手几乎每次参赛，都有不俗表现。北京奥运会，他排名第四，创个人最好成绩；今年的柏林世锦赛，又走出1小时19分06秒的新水平，获得银牌，创中国男子竞走在世锦赛上的最好成绩。
　　20岁的王浩的优势，是发挥稳定，一步一个脚印。11运会，他如果能够进一步提高个人最好水平，势必将进一步提高中国男子竞走在世界大赛中的竞争能力。
　　张文秀：瞄准亚洲纪录
　　女子链球74米86的亚洲纪录，系解放军选手张文秀2007年8月所创，已经保持了两年多。之后在大阪世锦赛、北京奥运会上，她两次夺得铜牌，且成绩均超过74米。
　　不过，张文秀全运会的最好成绩只是四年前10运会的一个亚军。今年8月的柏林世锦赛，她的发挥也不太尽如人意，只以72米57位居第五。世锦赛之后，张文秀一直在精心准备11运会，对金牌志在必得。如此状况也有利于她创造好成绩。届时，张文秀若能改写自己保持的亚洲纪录，将会给11运会田径赛增广添彩。
　　(厉智)

