综述：山东创纪录卷8冠金牌数破50 男女栏王扬威
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，第十一届全运会结束了开幕式以后第九天的比赛，共决出了23枚金牌，山东代表团大获丰收夺得8枚金牌，创造开赛来单日夺得金牌的纪录，金牌数也突破50枚，以57.5金继续高居奖牌榜的榜首。雅典奥运冠军刘翔复出参赛轻松夺得男子110米栏金牌成为今日的焦点。
　　田径赛场决出八枚金牌，在引人注目的男子110米栏的比赛中，雅典奥运会金牌得主、上海名将刘翔以13秒34的成绩夺得金牌，夺得了他伤后复出的第一个冠军，这也是他连续第三次夺得全运会男子110米栏金牌。黑龙江选手李明轩夺得男子200米金牌，吉林名将孟岩夺得男子400米栏金牌，辽宁名将齐海峰卫冕男子十项全能金牌。江苏选手陈珏夺得女子200米金牌，山东“女栏王”黄潇潇卫冕女子400米栏金牌，福建名将郑幸娟夺得女子跳高金牌，山东选手陈玉飞夺得女子三级跳远金牌。
　　举重赛场决出两枚金牌，奥运金牌得主、广西选手陆永以明显的优势夺得男子85公斤级金牌。山东选手何树勇夺得男子94公斤级金牌，广东选手蒋海荣打破了抓举全国纪录。
　　山东队夺得女子自行车公路计时赛团体金牌，广东队夺得马术场地障碍团体赛金牌。广东选手王冠夺得男子现代五项金牌。
　　帆船比赛决出五枚金牌，福建选手郑峰/傅志强夺得男子470级场地赛金牌，上海选手池强夺得男子激光级场地赛金牌，山东选手张鹏夺得男子芬兰人级场地赛金牌。解放军选手王晓丽/黄绪峰夺得女子470级场地赛金牌，上海名将徐莉佳夺得女子激光雷迪尔级场地赛金牌。
　　帆板比赛决出三枚金牌，辽宁选手王爱忱夺得男子RS:X级场地赛金牌，山东选手李玲夺得女子RS:X级场地赛金牌，山东选手朱华丽夺得女子米氏级场地赛金牌。
　　辽宁队在垒球决赛中以4-0大胜广东队夺得金牌，广东队夺得银牌。
　　网球比赛决出混合双打金牌，结果天津组合李?/彭帅夺得金牌。在男子双打半决赛中，天津组合李?/王钰和江苏组合曾少眩/张择分别击败各自的对手晋级决赛。在女子双打半决赛，四川组合郑洁/晏紫和天津组合彭帅/徐一?分别战胜各自的对手晋级决赛。
　　女子足球比赛进行了半决赛的两场比赛，结果辽宁队和江苏队均在半决赛中分别战胜了山东队和上海队晋级决赛。男排比赛进行了两场半决赛的争夺，上届冠军上海队战胜江苏队、解放军队战胜河南队晋级决赛。男子曲棍球比赛结束了小组赛的争夺，辽宁队、甘肃队、内蒙古队和广东队杀出重围进入四强。
　　拳击比赛进行了10个级别的半决赛的比赛，奥运冠军、贵州名将邹市明战胜对手进入48公斤级决赛，另一名奥运冠军、内蒙古名将张小平同样进入了81公斤级决赛。
　　(冰雪季节)

