CBA将为裁判建电子档案 非法接触球队或被罚停哨
　　赛场上判罚的公平公正关系到CBA的形象建设，据篮管中心竞赛部主任白喜林介绍，新赛季的CBA首先将继续在提高裁判员素质和水平上下力气。
　　裁判员的判罚可能左右比赛的走向，同时会对交战双方的球员在精神思想上产生影响。不过，由于目前国内的CBA裁判员队伍相对比较年轻，他们在临场执法和心理素质上还存在着不足。上个赛季季后赛第一轮，北京金隅与新疆广汇的第二场比赛中就出现了漏判误判的现象，尽管没有对最终结果产生影响，但是篮协还是主动召开新闻通气会，承认了裁判出现的问题。而从半决赛开始，篮协也聘请了外籍裁判员吹罚比赛，与外籍裁判相比，国内裁判确实存在很多需要提高的地方。
　　CBA联赛委员会工作会议上明确提出，要继续加强对国内裁判员的教育、培训、监督、处罚和管理，提高裁判员的职业道德和业务水平。其中，最重要的一个环节便是通过多种渠道，让国内裁判的水平向国际看齐，主要是加强与国外高水平裁判的沟通。篮协会请国际篮联的相关专家给国内裁判员授课，同时派部分管理人员和裁判员去NBA学习。
　　在完善临场评价机制方面，新赛季将会建立裁判员电子档案管理系统，建立由临场技术代表、比赛监督、主客队教练员、媒体、赛区竞赛负责人五方面人员对临场裁判员进行临场评价，完善监督机制，成立各类专业人员监督组织，加强对裁判的监督。另外，对于出现执法错误，篮协将加大处罚力度，对于存在非技术性问题或者非法接触球队的裁判员，停止其执裁资格并进行相应的处罚。
　　除了加强裁判员本身的“软件”建设之外，CBA新赛季还将引入硬件科技手段协助裁判员进行执法。之前，按照奥运会比赛的标准，中国篮协在CBA赛场上禁止大屏幕对比赛进行回放，这是为了保证比赛的顺利进行。但是，为了更多地增强公平性和公正性，新赛季在这个环节上将会有所改善，尽管现场大屏幕仍然不会出现慢镜头的回放，但是一个突出的改变是在记录台上，新赛季的记录台上会增加录像回放装置。这也就意味着，对于一些争议球或者关键球的判罚上，裁判员或者技术代表可以通过慢镜头回放确认如何判定，减少球队双方或者是媒体对于相关判罚的争议。这些举措的实施，无疑将对CBA的发展具有积极的意义。
　　梓 晗

