鲁能实德外援旧案牵出转会黑金 南勇从中收贿赂
　　新浪体育讯　中超球队选外援，挖角兄弟球队已不是新鲜事，可是2003年初的一场外援转会闹剧却成为个案。当时法国人尼古拉斯-韦德克从实德跳槽到鲁能引起了轩然大波，最终尼古拉斯本人被禁赛四个月，连鲁被未受罚。值得注意的是，如今反赌专案组将目标锁定在这一事件上，认定南勇杨一民在处理这一事件时有收受贿赂的行为。
　　我们不妨先来回放一下这一事件。在2002赛季结束后，效力于实德的尼古拉斯通过法国经纪人单独与鲁能签订合同。可是在大连俱乐部以及尼古拉斯的中方代理人范士德看来尼古拉斯的行为违规，原因是尼古拉斯与范士德签订了一份两年的委托代理协议，不能再由法国注册律师进行代理，尼古拉斯与鲁能签约属于违规。处于维护转会市场平衡的考虑，足协做出了对尼古拉斯禁赛四个月的处罚。
　　对于这一处罚，尼古拉斯表示不满，并返回法国上诉FIFA。尼古拉斯的理由是按照国际足联在《球员经纪人规则》第七章“争议”第22条第一款明文规定，一旦一名球员的经纪人与一名球员、一家俱乐部或者是另一名球员经纪人发生纠纷，如果这两名经济人属于一个足球协会，那么将归该协会处理，如果不属于一个协会，那将由国际足联球员身份委员会处理。很显然，范士德和尼古拉斯的法国经纪人并不属于同一协会，中国足协无权做出决定。之后，FIFA曾言辞激烈的警告过中国足协，不过足协极力斡旋，以联赛不成熟为由维持了原判。有意思的是，尽管尼古拉斯被禁赛四个月，可是由于当年非典的影响，尼古拉斯并未错过几场比赛，这一转会闹剧也不了了之。
　　据知情人透露，尼古拉斯事件之所以被牵出，与南勇杨一民案有着直接的关系：“从常理看，专案组不可能和韦德克转会事件挂钩，可专案组为何最近重点调查此案的细节？原因只有一个，被抓进去的人在处理这一事件时有收受贿赂的行为，基本上不会超出南杨二人。其实专案组调查的不是案件本身，而是处理这一事件时谁起了关键作用，如何走的程序，核实当时腐败的细节。”
　　据了解，如今专案组已经掌握了当时足协处罚尼古拉斯的文件，鲁能和实德两家俱乐部针对这一案件的说明，总局高层过问此事的书面材料等。知情人分析说：“南扬二人应该在12月份就要审判，检查权正式起诉之前，必须要对一些细节做到铁证如山。现在搜集一些当年处理事件的过程，就是在法庭上宣读的时候必须要对事件经过来证明腐败。至于这一事件的贿赂金额，具体不好说，应该不会在20万以下。”
　　从专案组调查的疑点来看，主要围绕在中国足协为什么对尼古拉斯的中方代理人范士德如此保护，为何实德2002赛季在尼古拉斯身上花了110万美元(50万年薪，60万转会费)，而鲁能挖角却只付出了不到50万美元。还有就是为何鲁能逃过处罚，在尼古拉斯禁赛四个月的处罚上实德是否起到了推波助澜的作用。很显然，这几点都有明显利益关系，也是专案组调查的重点。
　　其实在中国足坛，在转会市场上存在很多的猫腻，不仅俱乐部高官、球队主帅和经纪人能获得巨大的额外利益，足协高官也能利用手中的权力谋取私利。值得注意的是，信息显示尼古拉斯在转投实德之前是自由身，可实德还是付出了60万的转会费。其实这也是中国足坛的普遍现象，大多数来中国前都是自由身，可经纪人为他们在国外找一家小俱乐部挂靠，谈妥约15%的管理费，借此在与中国俱乐部商讨转会的时候收取转会费，这也就导致了外援转会的价格攀升，却时常出现水货的情况，毕竟有些费用并非外援的真实身价。
　　需要指出的是，不光外援转会猫腻多，之前的国内转会也是如此。一些想要转会的球员往往会被原先俱乐部标高价，导致转会受阻。可是往往也会突然出现转机，该球员的身价急速下降，促成转会。这其中，俱乐部总经理往往会向球员收取好处费，进而利用手中的权利放行球员。其实从之前的转会市场看，很多球员的转会身价到现在还是个谜团，里面的猫腻不言自明。略显遗憾的是，尼古拉斯一事只是专案组收集南杨案证据进行的调查，不会彻底揭开转会市场的黑幕。不过，现在转会进入自由转会时代，这样的事情或许也会减少一些。(小牛)

