排球掌门暗指蔡斌至少明年留任 东亚运将尽遣主力
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，第十一届全运会男排比赛今天在济南章丘进入最后一个比赛日，下午结束的铜牌争夺战中，老牌劲旅江苏队先赢一局后遭遇中原新贵河南男排逆转，最终江苏队1比3负于对手获得第四名。
　　在晚间的上海队与解放军队冠亚军决赛开始前，国家体育总局排球运动管理中心主任徐利走进章丘体育馆新闻发布厅并接受了记者采访。采访中徐利对本次全运会排球赛事组委会的工作给予了高度评价，与此同时，他也和记者谈到了男女排国家队的一些情况。
　　徐利介绍说，国家男女排球队接下来的一个主要任务就是准备参加东亚运动会，“以往的东亚运动通常都不是派出一线国家队参加，这次东亚运在香港举行，那么按照总局要求我们派出男女排一队去参加，不仅是为了获得好成绩，更主要的是我们男女排目前阶段需要更多的训练和比赛。”
　　“2009年中国男女排成绩不理想，说明队伍存在着问题，所以需要通过训练和比赛去解决。”徐利接着对记者说，“今年是备战伦敦奥运会的第一年，第一年也是调整年，重要的任务就是在教练员班子、运动员队伍、训练思路和计划等方面做一个调整。之前还有调整不够的地方，存在问题的问题，希望利用东亚运动会做进一步调整。”
　　众所周知，中国女排现任主教练蔡斌自上任后一直饱受外界争议。就着徐利主任提到的“调整”话题，有记者含蓄地问徐利，“东亚运动会之后国家队教练班子方面会不会有什么动作”？
　　徐利的回答虽然也比较婉转，但是很显然还是非常有针对性的。“东亚运动会之后队员将即刻回到地方队，因为紧接着就要投入到联赛里去了，一直要到明年三四月份再次集中。至于教练员有什么调整，我想说即使有调整也是小的调整，局部的调整，不会有大动作。”徐利说。这意味着蔡斌至少在明年之初还将留任，或许2010年世锦赛才是真正决定命运的大考。
　　中国男女排在国际比赛中面临困难，徐利谈到了之所以遭遇困境的根源之一，“排球方面我们尽了很大努力，当然了肯定还会有问题，那就要求我们继续努力。但是排球发展的现状是不能忽视的，我们现在总共才100多200来人，让教练怎么挑选？排球现在的基本太薄了，人才太少。解决这些问题，需要多方面努力，不懈努力。”
　　(蜜蜂)

