世界系列赛捷克站老怀特捧杯 夺赛季个人海外第二冠
　　新浪体育讯　日前，09/10赛季斯诺克世界系列赛第二站比赛在捷克首都布拉格结束。最终老将吉米-怀特以5-3击败了前世锦赛冠军格雷姆-多特，夺得了个人本赛季第二座海外冠军奖杯。
　　5月16、17日，本赛季世界系列赛的第一站在爱尔兰基拉尼进行之后，第二站比赛让大家等了整整五个月，直到10月17、18日才在捷克的首都布拉格重新回到人们的视野当中。世界系列赛的创办初衷是想更大范围地推广斯诺克，但从目前的现状来看，这项赛事在经济危机的冲击之下并没能如预期般火热地展开。
　　上一站中，墨菲先后击败了当地业余选手以及希金斯和怀特，夺得冠军。此次在布拉格，希金斯与怀特再次出战，马奎尔和多特则顶替了墨菲和达赫迪。与上一站不同，本站除1/4决赛之外，半决赛也采用了10红球制，只有决赛恢复成正式的15颗红球制。
　　1/4决赛，马奎尔、多特和怀特均是5-0完胜当地的业余选手，本比赛的创办者希金斯也以5-1轻松胜出。半决赛中，最近正在走下坡路的前世锦赛冠军多特和老将吉米-怀特意外爆发，不但双双打出破百高分，还以5-1分别淘汰了风头正盛的马奎尔和希金斯，会师决赛。
　　决赛中六届世锦赛亚军怀特手感继续，率先打出80分的单杆并取得了3-0的领先，随后又以4-1拿到赛点。在被多特用一杆86分追到3-4之后，怀特打出单杆65分以78-32锁定了制胜局，最终以5-3击败多特，本赛季第二次在英伦三岛之外举起职业赛的冠军奖杯。此前，怀特曾在七月的泰国夺得了六红球挑战赛的冠军。TOP147特约记者(汐凉)

