孙杨让张琳不再孤单 中国男泳史无前例坐拥双子星
　　新浪体育讯　世锦赛铜牌孙杨在全运1500米自由泳中强势出击，为浙江再添一金。而北京名将张琳排在第三，以3金1银1铜的成绩结束了本届全运会的比赛。在世锦赛上，孙杨令众人眼前一亮，拿到铜牌，张琳携冠军之威，游出了第六的好成绩。悄然间，在1500米这项游泳马拉松中，中国男子泳将有了双子星。
　　中国男子游泳历史上还很难在一个项目中形成“双保险”的结构。上海名将蒋丞稷在亚特兰大奥运会上奋力拼下第四，一时振奋多少国人。短距离的陈祚，亚洲蛙王曾启亮，仰泳高手欧阳鲲鹏，还有更全面的吴鹏，在02亚运会上一举拿下男子200米蝶泳、男子200米仰泳和男子400米混合泳三个项目的冠军，还打破了400米混合泳的亚洲纪录。
　　他们都在自己的主项中对世界高手发起过冲击。但像张琳和孙杨这种“梅开二度”的局面，在中国游泳历史上是相当少见的格局。客观来看，中国男子游泳与世界水平差距还很大，但张琳和孙杨的出现，让我们看到了男子泳坛的希望。当罗雪娟和齐晖为中国女子蛙泳打出惊艳表现的时候，令人欣喜的是我们男子运动员在中长距离的突破。
　　田径赛场，当刘翔、史冬鹏、纪伟所带来的短道集团优势展现在我们面前，无疑是令人赞叹的。只有田径和游泳两个基础大项出现越来越多的“集团军”、越来越多的“携手出击”，中国游泳、田径才是真正的强大。
　　2008年8月11日，张琳0.58秒的差距惜败朴泰桓摘下银牌。中国男子游泳的尴尬历史终于被打破了。
　　2009年7月30日，800米自由泳，张琳以7分32秒12夺冠，打破了澳大利亚中长距离之王哈克特在2005年创造的7分38秒65的世界纪录。
　　有了这样的“点”和“线”，“面”还会远吗。
　　(开心.L)

