08奥运1幕重现全运赛场 2环可获胜却不可思议脱靶 
　　16强战解放军队219比217险胜，将劲旅吉林队淘汰出局。在与内蒙古队的交锋中，丁文浩、金海和南凯军组成的解放军队开局并不顺利，特别是丁文浩，一度射出两箭7环的低分，第一组之后，解放军队51比57落后6环之多。
　　第二组第一轮解放军队三名选手全部命中10环，而阿斯尔、刘招远和张昊组成的内蒙古队在第二轮还以两个10环和一个9环，第二组战罢，解放军队仅仅108比113追回1环的差距。
　　第三组风云突变，解放军队发挥正常，六支箭射出56环，而内蒙古队在对手步步紧逼下仅仅大失水准，仅仅射出46环，在这一组后，解放军队反而以164环比159环，领先5环之多。
　　第四组内蒙古队射完最后一箭，总环数定格在213环；而此时解放军队的总环数为193环，还剩最后三箭。首先上场的金海稳稳射出10环，南凯军也精确地命中9环，解放军队总环数达到了212环，仅仅落后内蒙古队1环。这意味着丁文浩最后一箭只要不脱靶，双方至少能进入加赛，只要命中2环，解放军队就能淘汰内蒙古队。
　　不可思议的一幕却在所有人的眼皮底下发生了，丁文浩第一次拉弓瞄准了下，并没有把箭射出去，而且放下了弓。等到丁文浩第二次举起弓，距离规定时间仅剩两秒，丁文浩只能仓促完成这一箭。射出后，丁文浩自己就回首叹息，满脸懊恼。解放军队的靶位上，赫然只停留着5支箭，丁文浩脱靶了！内蒙古队队员愣了一下，然后开始击掌相庆。
　　解放军队就这样以最“不可能”的方式出局了，而内蒙古队气势高涨，一路高歌猛进，最终击败新疆队，夺得了这枚宝贵的射箭男子团体金牌。
　　(Dream)

