男子50米步枪3姿候凯夺冠 朱启南副项最后1枪丢金
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，2009年全运会射击赛场将产生三枚金牌，在刚刚结束的男子50米步枪三种姿势的比赛中，黑龙江候凯以1269.9环的成绩夺得冠军，朱启南获得一枚铜牌。
　　今天将进行男子50米步枪3种姿势、男女混合移动靶、女子飞碟双向三个项目的决赛。而其中男子50米步枪3种姿势是最大看点，邱健、贾占波两位传奇式奥运冠军一展身手。
　　男子50米步枪三姿共有来自全国65名运动员参加争夺，北京奥运会该项目冠军邱健因为预赛表现欠佳，仅打出1160环位居第35位无缘决赛。雅典奥运冠军贾占波打出1170环，排名预赛第五晋级。雅典奥运气步枪冠军朱启南打出1169环，也顺利晋级决赛。福建许聪艺打出1171环，排名预赛第一。黑龙江候凯和广东刘刚两人打出1171环并列次席。其余几名晋级的选手分别是福建张良、安徽朱德铭和内蒙古陈海龙。
　　决赛中朱启南开局就发威，第一枪便打出10.6环的全场最高成绩，上升至第三位。第四枪，朱启南又打出10.7环的好成绩，这样他便一下子来到榜首。决赛中的许聪艺表现非常不好，四枪之后名次已经掉到第五位。第六枪，朱启南再度打出10.7环的好成绩，将与第二名候凯的成绩拉开到1环。候凯和刘刚位居第二和第三位。
　　第七枪朱启南出现失误，仅打出8.2环，这样他将榜首位置拱手相让。候凯则打出10.6环，占据第一。第八枪朱启南打出10.0环，候凯10.3环，贾占波10.6环，候凯继续占据榜首，0.7环领先朱启南。贾占波位居第七。
　　第九枪：朱启南打出10.3环、候凯仅打出9.5环，这样朱启南0.1环领先候凯占据榜首。刘刚第九枪打出10.8环的好成绩。
　　最后一枪：朱启南出现重大失误，只打出8.0环的成绩；候凯9.6环，这样候凯以1269.9环的成绩夺得冠军。朱启南不仅将0.1环的优势全然葬送，还不得不与广东选手刘刚以1268.4环并列第二，需要加枪争亚军。贾占波也需要与朱德铭加赛争夺第四名。
　　并列选手比试：刘刚率先打出10.0环的成绩，而朱启南稍后发枪--9.5环，这样刘刚获得第二，朱启南摘得一枚铜牌。
　　贾占波和朱德铭争夺第四时，贾占波仅打出6.7环，最终仅位居第五。(新体)

