白雪：希望能破王军霞世界纪录 伦敦奥运锁定1金牌
　　新浪体育讯　10月26日晚，田径项目最后一天的比赛在济南奥体中心激战正酣。在女子10000米决赛中，代表火车头体协的名将白雪以31分17秒62的成绩率先冲过终点，这也是她继女子马拉松夺冠之后收获的第二枚全运会金牌；来自江苏的朱莹莹和甘肃的贾超风位列第二、三名。
　　今年8月的柏林世锦赛上，勇夺女子马拉松金牌的白雪一战成名。在六天前勇夺女子马拉松冠军之后，白雪今晚再次站在了最高领奖台上。只是这个成绩距离16年前七运会上，王军霞创造的29分31秒78的世界纪录还是相差悬殊，“我也不知道什么时候能够打破这个世界纪录，希望以后能追上她吧。”面对这样的比较，白雪笑着回应道。
　　在马拉松比赛结束后，白雪也在全运村里进行了积极的体能调整，“今晚赢得并不轻松，也很累的。但赛前领导和教练都没有给我压力，最后一项了之前也拿到金牌了完成任务了，所以一点压力也没有。”有记者也对这两年女子中长跑的成绩的下滑表示了忧心，白雪的回答给了大家以信心：“有下滑吗？呵呵，我感觉还可以，我希望慢慢能越来越好。”
　　从问鼎世锦赛金牌再到全运会上“双冠王”，面对外界的追捧白雪表示要用平常心来面对，“我在北京呆了一天，那边的条件很艰苦我也不能看电视和上网，感觉对我生活没什么影响。下一个目标是2012年的伦敦奥运会上，能够拿到马拉松项目的金牌。”
　　来自江苏的朱莹莹以31分44秒28惜败摘银，“这次我们有四个人参加一万米的决赛，在战术分配上周春秀带跑，我主要是跟跑，这是我第一次参加全运会的万米比赛能夺得亚军我也很高兴。”甘肃选手贾超风以31分45秒67夺得季军。
　　(何霞 周超 发自济南)

