刘翔领奖台创意之舞 激情更甚雅典奥运那一跳(图)
　　新浪体育讯　今晚的济南奥体中心，刘翔是当仁不让的主角。在那长长的110米跑道上他是绝对的王者。在金牌的领奖台上，他是让摄影师疯狂的焦点。在今天的颁奖仪式上，刘翔再次用他充满创意的动作吸引了所有的目光。
　　颁奖从铜牌选手史冬鹏开始，随后是银牌。“现在有请金牌获得者.。.”播报员故意拖长了声音，观众也配合的爆发出欢呼声，“刘翔！”他举着双拳一步跨上了领奖台。他深吸一口气，奋力的挥拳欢庆。
　　鲜花、奖牌和大笑此时都已经无法完全承载刘翔内心的喜悦和激动。他突发奇想的做出了一个甩开双臂，跨步向前的“舞蹈”动作。这个动作立即引来了摄影记者的一阵狂闪。一旁的纪伟被他逗得大笑起来。不知是谁提了个议，哥仨都站到了金牌的台上一起“舞蹈”起来，做出了跨步向前的动作。无论是纪伟还是史冬鹏，脸上的兴奋丝毫不亚于刘翔。就在这一刻，时光仿佛回到了五年前。
　　2004年雅典奥运会的110米栏颁奖典礼，爱琴海边的海风轻拂人们的脸。刘翔站在领奖台后面，国旗披在他的身上。当现场播报员说出刘翔的名字时，他“噌”的一下跳上了领奖台。他将国旗高高举起，然后缓缓的环顾一周，接受全场观众的欢呼声和祝福。当这霸气十足的一跃，在那个夏夜曾让无数国人兴奋不已。
　　五年后的今天，夜晚的济南城早已有了一丝凉意，但在刘翔的心里涌动着却是滚滚的热流。遗憾的是，此时奥体中心看台上的观众已经稀稀落落。观看完了刘翔的表演大部分人都匆匆离去，错过了这完美的最后一幕。
　　(晨曦 周超 济南报道)

