上海男排两大纪录独霸排坛 10颗明珠让王冠更夺目
　　新浪体育讯　北京时间10月27日晚，第十一届全运会男排比赛落下帷幕，在最后进行的决赛中，赛前的夺冠大热门、同时也是以卫冕冠军身份出战的上海男排直落三局击败解放军队，成功卫冕的同时，也成为了全运会历史上第一支三夺男排冠军的队伍，作为近年来男排联赛中绝对的霸主，上海男排在本届全运会上也延续了自己的霸业。
　　全运会史无前例三冠王
　　在此前的前十届全运会上，一共曾有七支队伍夺得过男排比赛的冠军。
　　其中传统强队上海、江苏和解放军队曾分别两度登顶：1959年的第一届全运会男排冠军就花落上海，但是在此后的46年间，上海队却一直和全运会冠军无缘，直到上届十运会，上海男排才在击败江苏之后第二次夺得全运会冠军；而十运会男排亚军江苏队曾分别在四运会和九运会上两度夺冠，解放军男排则是在六运会和七运会上连续两届成功问鼎，同时也是在十一运会之前，唯一一支成功实现卫冕的男排冠军队伍。
　　除了上述三强之外，北京、广东、福建和四川曾分别夺取过二运会、三运会、五运会和八运会的冠军。
　　在本届全运会上，上海男排作为卫冕冠军晋级到了最后的决赛中，而作为他们的对手，八一男排也是在16年后再度跻身全运会男排决赛，对于双方球队来说，不论是哪支队伍最终夺得本届全运会的冠军，都将成为全运会历史上第一支三度夺魁的球队，“三冠王”的头衔也将是对于本届全运会男排冠军的最高褒奖。
　　尽管在全运会小组赛阶段遭遇过两连败之后，上海男排的状态饱受质疑，但是在淘汰赛阶段，上海队连克辽宁和江苏两支传统强队晋级决赛，还是显示出了渐入佳境的态势。虽然解放军队同样拥有李春、仲为君等新老国手，但是经验上的差距还是让他们在三局激战之后就早早缴械，将胜利拱手相让，第三局还遭遇了9-25的尴尬失利。
　　在成功实现全运会卫冕之后，上海男排也如愿成为了全运会男排比赛中史无前例的“三冠王”，可谓是双喜临门。
　　联赛七冠王延续霸业
　　对于曾在男排联赛中七度夺取冠军、近几个赛季更是豪取“六连霸”的上海男排来说，本次全运会上的成功更是可以被视作他们辉煌霸业的一种延续，在全运会和联赛两个国内排坛的最高舞台上的出色表现，也进一步奠定了上海男排在国内排坛的统治级地位。
　　上海男排第一次在联赛中问鼎是在1999-2000赛季，但是在随后的两个赛季，上海队均无缘三甲，江苏男排成功实现两连冠，并且在2001年的九运会上成功登顶。不过随着2002-2003赛季上海男排屈居浙江之后获得亚军，昔日的联赛霸主也开始逐渐复苏。
　　2003-2004赛季男排联赛，上海队力压浙江、八一等强队第二度登顶，并且自此也开始了自己连续六个赛季称霸的联赛霸业，随后无论是江苏、还是巅峰期的辽宁，都无法将上海从王座中轰下；2008-2009赛季，尽管受制于人员老化、新老交替不利等因素的上海男排在联赛中屡屡受挫，但是在跌跌撞撞闯进决赛之后，联赛新贵河南队依然无法对上海队构成实质性的威胁，而上海队也得以实现了六连冠的神奇伟业。
　　全运会三面冠军金牌、联赛七座金光闪闪的冠军奖杯，上海男排的王冠之上如今已经集齐了10颗闪耀的明珠，在再度出山的老帅沈富麟的率领下，以何炯、沈琼、崔晓栋、任琦等人为核心的上海男排“黄金一代”也实现了上海男排新的辉煌，他们能否在即将到来联赛中再接再厉，让我们拭目以待。
　　(宏景)

