全运会曝第二例兴奋剂事件 内蒙古射击选手落网
　　中新网10月22日电 十一运组委会今天上午在济南召开新闻通气会，通报内蒙古自治区射击运动员栗杰兴奋剂违规事件的有关情况和处罚决定。这也是本届全运会发现的第二例兴奋剂事件。
　　内蒙古自治区代表团女子射击运动员栗杰，在第十一届全运会组委会兴奋剂检查部于10月18日实施的赛内兴奋剂检查中，A瓶检测结果呈-阻断剂(普萘洛尔)阳性。
　　根据体育总局《第十一届全国运动会兴奋剂违规处罚办法》等文件的有关规定，第十一届全运会组委会对内蒙古自治区女子射击运动员栗杰兴奋剂违规事件做出如下处罚：
　　1、取消运动员栗杰第十一届全运会全部比赛成绩；
　　2、取消内蒙古自治区体育代表团第十一届全运会体育道德风尚奖评选资格；
　　3、给予内蒙古自治区代表团全国体育系统内通报批评，并通报其上级主管单位；
　　4、进一步的处罚将根据体育总局的有关规定由相关部门作出。
　　栗杰的兴奋剂违规事件再次表明，仍然有少数人为了追逐名利心存侥幸、铤而走险使用兴奋剂。为此，第十一届全运会组委会再次强调：
　　各代表团要克服麻痹懈怠思想，采取积极有效措施，堵塞一切漏洞，扎扎实实地做好反兴奋剂工作。组委会和国家体育总局重申，对个别人铤而走险使用兴奋剂的违规行为，将坚决按照有关规定予以严肃处理。
　　内蒙古射击运动员栗杰服用的兴奋剂属镇静剂类
　　新浪体育注：普萘洛尔又称心得安，可降低心肌收缩性、自律性、传导性和兴奋性，减慢心率，减少心输出量和心肌耗氧量。用于房性及室性早搏，窦性及室上性心动过速、心绞痛、急性心梗、高血压等。
　　虽然射击项目出现选手服用兴奋剂的现象很罕见，但也并非没有出现过，在北京奥运会上，朝鲜选手金荣洙就因为药检阳性被取消了50米手枪慢射的银牌和10米气手枪的铜牌。他当时服用的药物是一种降血压药物，可以使人镇定。中国选手谭宗亮还因为金荣洙的银牌被取消递补获得了50米手枪慢射的银牌。

