田管中心：王静及教练面临终身禁赛 他们这是玩火
　　“按照我们之前公布的决定，王静和她的教练员肯定是终身禁赛，面对如此严厉的反兴奋剂处罚措施，还有人在利益驱动下心存侥幸心理，他们这是在‘玩火’！”国家体育总局田径运动管理中心竞赛部部长张永良26日接受华奥星空专访时表示。今天上午，十一运组委会在济南召开新闻通气会，通报福建省女子100米冠军王静兴奋剂检测成阳性。
　　出现违规：遗憾
　　26日，十一运组委会在济南召开新闻通气会，通报福建省女子田径运动员王静兴奋剂违规事件的有关情况和处罚决定。福建省代表团女子田径运动员王静，在第十一届全运会组委会兴奋剂检查部于10月22日实施的赛内兴奋剂检查中，A瓶检测结果呈外源性表睾酮及睾酮代谢物阳性。
　　王静尿检阳性是继郭丽娜、栗杰兴奋剂违规事件后，本届全运会上发现的第三例兴奋剂事件，也是本届全运会田径赛场的首例兴奋剂事件。
　　由于上届全运会孙英杰事件是唯一的兴奋剂违规，田管中心一直在对反兴奋剂工作上加大力度宣传教育。张永良开赛前表示：“进入2009年，中心发的第一道文件就是针对反兴奋剂的，这也表示我们绝对不允许发生兴奋剂事件和违规现象。”
　　近几个月田径运动员、教练员的反兴奋剂宣传大会不断在开，全运会赛前田径界还聚集在济南奥体中心共同宣誓，要在本届全运会上干干净净参赛，既便如此依然没能保证本届全运田径赛场的“纯净”。
　　对此，张永良感叹道：“今年田管中心抓的这么紧，可以说是打击兴奋剂力度最大，对所有参加全运会选手都进行了反兴奋剂教育，方方面面都做到了细节。又是笔试又是反兴奋剂宣传手册人手一份，运动员每次宣传大会，杜兆才主任都亲自去，给大家提要求，让大家远离兴奋剂。”
　　他说，“出来这样的事情，真的很遗憾。。。。。。”
　　侥幸心理：重罚
　　组委会在赛前曾表态在10月16日到28日被查出使用兴奋剂的田径运动员，除自己被终身禁赛外，其所属单位也将被禁赛一年。
　　对此，张永良告诉华奥星空：“按照我们之前公布的决定，王静和她的教练员肯定是终身禁赛。田径项目上兴奋剂真的是屡禁不止，有些人就是为了利益铤而走险。”
　　为什么中心如此重拳打击兴奋剂，甚至采取了终身禁赛如此严厉的措施下还有人以身试法？张永良无奈地说“还是侥幸心理作祟，以为自己能够蒙混过关。在利益驱动下心存侥幸心理，他们这是在‘玩火’。”
　　今天上午，组委会兴奋剂检查部首先公布了对王静的初步处罚决定：1、取消运动员王静十一运会的才赛资格全部比赛成绩(女子100米决赛第1名及200米预赛第2名)；2、取消福建省代表团十一运会体育道德风尚奖评选资格；3、给予福建省代表团全国体育系统内通报批评，并通报其上级主管单位；4、进一步的处罚将根据体育总局的有关规定由相关部门作出。
　　张永良说：“终身禁赛，这是个非常严厉的处罚，这样的决定也是给那些还抱有侥幸心理的人一个警示。”
　　回放：王静200米决赛被请出赛场
　　获得女子100米冠军后，王静在25日的200米中的表现本来备受关注但决赛前突然退赛令人诧异。据海峡都市报报道，当王静站到起跑线后，福建电视台体育频道拍摄到了她正在做准备活动时被一名技术代表劝阻上场。王静与工作人员争执了几句后被带离赛场。
　　此前，王静以23秒71的成绩排名预赛第二位。
　　决赛枪响前，现场解说员对于王静提前离场也表示不解，“从现在来看，第四道的百米冠军福建选手王静没有上道，那她应该是弃权了，这样这场比赛江苏胜算很大了，这也是一个不大不小的意外。”
　　(记者一索)

