全运惊曝新匪夷所思一幕 同体重用抽签定奖牌归属
　　新浪体育讯　北京时间10月22日晚上，在今晚进行的男子柔道90公斤级铜牌争夺赛上，内蒙古选手乌格德勒夫获得了铜牌。但匪夷所思的是，这块铜牌不是他在场上争夺来的，而是抽签来的。
　　在三四名的决赛中，交战双方分别是东道主选手胡海峰和内蒙古选手乌格德勒夫。在五分钟的比赛中，双方虽然互有攻守但都没有得分。三分钟金分加时赛后，双方仍为平手。最后，只能现场称体重来一决高下。
　　当双方从称重室内出来之后，令人匪夷所思的一幕发生了。现场播报员先是宣读了“经过抽签决定”，话音一出现场爆发一阵哄堂大笑。一个观众席上的教练还奚落说：“体重是抽出来啊？”当大家都在以为这只是现场播报员的一次口误的时候，该播报员又重新宣读了一遍：经过抽签，蓝方内蒙古选手乌格德勒夫获胜。
　　按照规定，在八分钟战成平手之后，应该称量体重以决胜负。但巧合的是，经过称重这两名选手的体重都是87.82，完全一样。最终，组委会只能以抽签的方式决定铜牌的归属。
　　但是，结果一经宣布现场观众一阵哗然。一个重竞技的体育项目，最后竟然变成了用抽签这种极其具有运气成分的手段来决定奖牌的归属，怎么看都是让人觉得一头雾水，且显得轻率而不负责任。
　　从现场观战的教练员处了解到，靠体重来决定胜负的规则，本身只有中国柔道协会有这样的规则，而相同体重以抽签决定胜负更是第一次出现在本次全运会的柔道赛场上。
　　(晨曦 滨州报道)

