律师谈李文欲起诉姚明案在国内败诉的可能性很大
　　——上海纽迈律师事务所 方正宇 律师
　　发生在姚明与李文这两位名人之间的争执，其实提出了两个在当今社会非常普遍的问题：如果邻居经常制造出噪声或者其它麻烦，能否用法律来为自己维权？如果制造噪声的是租客，那么能否起诉房东或者物业公司？
　　此类邻里纠纷在法律上被定义为“相邻关系”，在《民法通则》和《物权法》中都有相应的规定。比如《物权法》在第八十四条确立了处理相邻关系的原则：“不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。”接下来《物权法》还做出了一系列具体规定，比如第九十条的内容就是：“不动产权利人不得违反国家规定弃置固体废物，排放……噪声……等有害物质。”
　　由此可见，如果邻居所制造的“噪声”已经影响到本方的“方便生活”，受侵害方可以提起诉讼。《民法通则》第八十三条对此的规定是：“给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害，排除妨碍，赔偿损失。”当然，从李文本次所介绍的内容来看，主要还是诸如在楼道内抽烟、饲养宠物以及乱倒垃圾之类的行为，考虑到国内的生活习惯和司法实践情况，这些行为很难说是否会在法律上被定义为影响“方便生活”。
　　那么如果提起诉讼，能否将身为产权人的姚明列为被告呢？对于这个问题，在司法实践中存在着一定的意见分歧，经常需要结合具体的情况来进行处理。比如在本次争执过程中，如果李文已经正式向姚明提出要求租客不再扰民的要求，而姚明一方怠于行使出租人相对于承租人的监督权，那么基于这种消极不作为的前提，李文将姚明列为被告的诉求就可能被人民法院接受。
　　至于李文能否因此提起对于物业公司的诉讼，又是一个在现行法律体系下很难找到标准答案的问题。站在李文的角度，自然希望在缴纳高额物业费之后得到令自己满意的服务。但考虑到物业公司并没有强制执法权，无法强行制止其他权利人的扰民行为，因此很难说他们需要为此承担怎样的责任。倘若李文起诉物业公司，以国内的司法实践情况来看，败诉的可能性较大。

