110米栏刘翔小组第二晋级决赛 冲刺阶段明显降速
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，2009年第十一届全运会男子110米栏第三小组刚刚结束，刘翔以13秒75获得小组第二晋级决赛。
　　由于今日有刘翔出场，济南奥林匹克体育场上座率爆增，等到刘翔即将出场之时，体育场已经坐了7、8成满，刘翔的超凡影响力可见一斑。刘翔被安排在第三小组第六道次出场，这一小组里刘的最大对手无疑是世锦赛第八名纪伟。当他进场时，人群发出震天欢呼，有人举着“真牛”，“好样的”的标语牌为刘翔，也为其他比赛的选手加油助威，面带微笑的刘翔对着摄像镜头做出了OK的手势，而后稳稳的走入场内，师傅孙海平则在看台上观察爱徒的表现，而全场观众已经站起来看着刘翔比赛。
　　今日刘翔身穿一件灰色上装，在第一栏和起点之间他来回走了几下，和旁边的澳门选手容俭辉说笑着，随后刘走回起点处，脱下上衣，换上一件红色战衣，当他露出 青春阳光的肌肉时，全场又是一片喊声。当大会正式介绍到刘翔时，刘翔又往前跑了几步，随后举起右手接受全场欢呼。
　　比赛开始！刘翔起跑不错，在第一栏他已经领先，刘翔开始风驰电掣般冲向终点，但解放军选手纪伟绝不含糊，始终跟着刘翔，两人在头五栏拼得难解难分，刘在第六栏开始领先，但在过了第十栏后刘明显减速，冲刺到底的纪伟以13秒71获得第一，刘翔13秒75获得小组第二，同样进入到决赛之中。
　　当日还进行了其他两组预赛，第一组史冬鹏和尹靖出场，史冬鹏以13秒85轻松获得小组第一，过了十栏之后史冬鹏明显放慢速度，尹靖以获得小组第二，在8月份获得全国中学生运动会冠军的上海选手宋翔比赛中被栏绊倒，差点影响到旁边道上的史冬鹏。第二组上海选手谢文骏和洪啸锋联袂出场，谢文骏以13秒80获得第一，江苏选手黄皓获得第二。(孟巍)

