看点：刘翔冲三连冠女栏王争金 举重最后贵族登场
　　新浪体育讯　十一运赛事已经进入尾声阶段。25日，运动会将进行田径、举重、自行车等11大项24个小项的决赛，最大热点当属男子110米栏决赛。
　　刘翔的一举一动都是热点，更何况十一运是他复出后的第二个比赛，吸引力之大不言而喻。当然对刘翔而言，他的目标是跑出满意的成绩和实现“三连冠”。当天田径赛场还将产生7枚金牌：女子跳高、女子三级跳远、男子400米栏、女子400米栏、男子200米、女子200米、男子十项全能。女子400米栏决赛，有“女栏王”美称的山东名将黄潇潇将向她的第二枚金牌发起冲击。
　　举重赛场决出男子85公斤级、94公斤级两枚金牌。北京奥运会冠军陆永将亮相男子85公斤级决赛，他也是十一运最后一位出场的举重顶尖高手，这场比赛不可错过。
　　网球将决出混双金牌，这是该项目产生的第一枚单项金牌，天津队李?/彭帅将迎战北京队于欣源/刘婉，名将彭帅力争自己的十一运第二金。女子垒球比赛将画上句号。水上项目是金牌富矿，全天产生8枚金牌。帆船项目决出男子激光级场地赛等5枚金牌，帆板项目决出女子米氏级场地赛等3枚金牌。
　　另外，当天还将决出现代五项男子个人赛，马术场地障碍团体赛，自行车女子公路团体计时赛冠军。 男子排球以及拳击各个级别将展开半决赛的争夺。
　　(王全立)

