佛山追麦蒂欲让球迷当面表白 靠真情能否打动巨星
　　本报讯(记者 梁绍怡) 昨日，麦蒂(微博)在北京正式启动“中国之行”活动。因为临时改变行程，决定最后一站到佛山并拜访CBA佛山龙狮俱乐部，麦蒂此次“中国行”备受关注。在昨日的球迷见面会上，麦蒂对于是否会加盟中国球队的焦点问题，回答得非常含糊：“这个要和我的家人商量，然后再作出决定。”
　　巧妙回答敏感话题
　　麦蒂此次中国行为期八天时间，麦蒂将走访北京、贵阳、合肥和佛山四座城市，与中国球迷们见面。这是继2009年来华参加活动之后，这位NBA(微博)球星再一次和中国球迷亲密接触。
　　在见面会上，麦蒂透露了这次来中国主要有三个计划：一是他非常想看望想念他的中国球迷；二是来中国看帮助过的癌症病人；三是来中国支持和响应绿色地球环保组织。不过对于此前传得沸沸扬扬的拜访佛山龙狮队，并商谈加盟事宜的热门话题，麦蒂只字未提。
　　但是媒体显然不会浪费这次向麦蒂求证的最好机会，抓住机会发问：“NBA停摆，您是否会选择加盟中国球队？”面对这个话题，麦蒂并未给出直接答案，他笑言：“我已经在北京了，至于能否加盟中国的球队，要和我的家人商量，然后再作出决定。”
　　龙狮官网开麦蒂专题
　　离8月28至29日麦蒂造访龙狮之日已经近在咫尺了。俱乐部方面会为麦蒂安排一些球迷互动节目，但主要目的还是借此机会让双方进行更深度的沟通。记者发现，龙狮俱乐部已经在官方网上开通麦蒂佛山行专题，方便球迷获取更多的信息。
　　为了更好地让球迷和麦蒂互动，俱乐部昨天开始通过多种方式征集有关麦迪经典、有趣的照片，视频、动画或其他任何形式有关麦迪的东西，并且寻找幸运球迷，让他们有机会参与麦迪佛山球迷见面会活动。以此同时，俱乐部还准备让球迷朋友届时向麦蒂“大声表白”，并开始征集球迷想问的问题，让麦蒂在球迷见面会上现场回答（>>点击此处参与）。

