综述：男举1平1超世界纪录 男篮八强女足四强出炉
　　新浪体育讯　北京时间10月23日晚，第十一届全运会结束了开幕式以后第七天的比赛，共决出了17枚金牌，山东和湖南代表团各夺得3枚金牌，山东代表团依然高居奖牌榜的榜首。湖南名将龙清泉在男子56公斤级比赛中超过了挺举的世界纪录，杨帆则平了62公斤级总成绩的世界纪录。
　　游泳比赛决出四枚金牌，在女子800米自由泳比赛中，山东选手大黑马陈倩以8分20秒36的成绩打破亚洲纪录并获得金牌，名将李玄旭获得银牌。湖北名将赵菁夺得女子200米仰泳金牌，广东名将周嘉威以平亚洲纪录的成绩获得男子100米蝶泳金牌，浙江选手蔡力以22秒25的成绩获得男子50米自由泳金牌。
　　田径赛场决出了五枚金牌，江苏选手薛飞获得女子5000米金牌，山东选手孙文利获得男子1500米金牌，黑龙江选手张树锋获得男子跳高金牌，浙江选手未满17岁的新星陆敏佳夺得女子跑远金牌，湖南选手刘春花获得女子标枪金牌。
　　举重赛场频频传来纪录的喜讯，奥运会冠军、湖南名将龙清泉以挺举169公斤超过了挺举的世界纪录、以总成绩302公斤超过全国纪录并获得男子56公斤级金牌。曾获得世锦赛冠军的湖南名将杨帆以总成绩326公斤平了世界纪录并夺得男子62公斤级金牌
　　柔道赛场决出了四枚金牌，甘肃选手贾雪英夺得女子78公斤级金牌，山东选手刘霞夺得女子无差别级金牌。解放军选手刘健夺得男子100公斤级金牌，辽宁选手潘松夺得男子无差别级金牌。
　　上海队获得马术三项赛团体金牌。内蒙古队获得男子射箭团体金牌。
　　在引人注目的男子篮球比赛中，A组的解放军队和辽宁队分别战胜各自的对手已经确保晋级八强，B组的广东队和江苏队均为四战全胜将争夺小组第一名。
　　女足比赛则产生四强，沪苏辽鲁四支劲旅携手晋级。网球女子单打的第三轮比赛中，名将郑洁、彭帅和晏紫分别战胜各自的对手晋级八强。
　　(冰雪季节)

