刘翔双喜临门再获一奖项 重返国家队年底两次出征
　　新浪体育讯　10月26日，第11届全运会的田径比赛落下了帷幕，赛后国家体育总局田径运动管理中心副主任沈纯德接受了记者们的采访，他表示体育总局田径运动管理中心从963名田径参赛运动员中授予了98人体育道德风尚奖，刘翔也在其中，并介绍了刘翔以及田管中心下一步的国家队比赛任务。
　　沈纯德说：“在本次全运会田径比赛中，共有山东、解放军、上海、江苏、辽宁和浙江、四川等代表团获得了团体体育道德风尚奖，98名运动员也获得了这一奖项，其中包括刘翔等一批创造了优异成绩的运动员。”这对于刘翔而言，也算得上是双喜临门。
　　对于全运会后田管中心的安排，沈纯德说，“在全运会结束后，28日我们很快就要出征亚洲室内运动会，这支队伍主要以年轻运动员为主，培养他们的国际比赛经验。随后在11月10日，我们会排出主力参加在广州举行的亚洲田径锦标赛，刘翔将会参加这一赛事。他在上海黄金大奖赛上复出，参加全运会就是为了准备这一赛事。随后是12月的东亚运动会，届时会派出新老结合的阵容去参赛的。”
　　有记者问沈纯德，在昨天的全运会田径比赛中，现场来了近5万名观众，他们大多数是来看刘翔的，有人说刘翔是本次全运会唯一的亮点，对此您怎么看？如何看待这种现象呢？
　　沈纯德回答说：“首先，我们过去的田径成绩不好，而刘翔的成绩决定了他受到体育观众的追捧和喜爱，这一现象表明田径还是很有魅力的，可以吸引观众的，所以我们要下大力气培养像刘翔一样的田径明星。至于唯一亮点的说法，这个我不同意，比如今天比赛打破亚洲纪录的李延熙等都是非常好的亮点，值得宣扬。”
　　(周超)

