李富玉：愧对“另一半”12月要抱着娃娃举行婚礼
　　24日男子公路个人计时赛中，山东队员李富玉拔得头筹。夺得金牌的李富玉赛后和爱人紧紧相拥，并表示“很愧对另一半”，决定要在12月与爱人举行向往已久的婚礼。
　　24日比赛中，夺冠后的李富玉激动地与爱人紧紧相拥，后又在颁奖仪式上将自行车高高举起，兴奋之情溢于言表。
　　“为了备战全运，我将婚礼一推再推，觉得很愧对我的另一半，”李富玉说，“所以全运会之后，大概12月份，我会和她举行向往已久的婚礼。”
　　李富玉的爱人王?在上海从事设计工作。她说，去年二人已经领取结婚证，儿子都已经九个月大了，但为了备战全运会，两人一直没有时间举办婚礼，婚礼准备几乎都是她一手操办。“全运会后我们会去上海，要拍婚纱照了，这事儿没了他可不行。”
　　李富玉是第一支注册在中国的UCI(国际自行车联盟)职业队——— 中国崔克-马可波罗队的队员之一。他表示，为了全运会上能为家乡父老争光，他特意向队里提出全力备战全运的申请，也得到了职业队的支持和理解，他为此还放弃了很多国际比赛，专心备战此次全运会。“我在职业队学到了很多。我认为，中国的自行车运动要走向世界，必须要有职业队的力量。所以全运会之后，我可能会争取进入更大的职业队去发展。”李富玉说。 (王雁霖 蔡拥军)

