喜报频传藏虚假繁荣？ 外教为何佳绩只在全运出现
　　新华网济南10月22日体育专电 十一运会赛程过半，在开幕式后6天的比赛中，各赛场不断传出破世界纪录、亚洲纪录，超奥运会、世锦赛金牌成绩的报道，可谓凯歌高奏、喜报频传。
　　最令人振奋的是在游泳赛场，刘子歌将女子200米蝶泳的世界纪录一下子提高了近两秒。而在已经决出的8个女子个人项目中，有5项冠军的成绩超过或平去年北京奥运冠军成绩。
　　田径赛事刚刚拉开序幕，首日张文秀就以险些破女子链球亚洲纪录的成绩夺冠。今天王浩又在男子20公里竞走项目中赛出1小时18分13秒的佳绩，比今天世锦赛冠军的成绩还要快28秒，离该项目世界纪录也只差不到1分钟。
　　在举重已经结束的女子7个级别比赛中，共有7人25次超10项世界纪录，7个级别中有4个级别的冠军成绩超过奥运冠军成绩，平均超出14·25公斤。
　　另外，在自行车、赛艇等赛场，也产生了一批令人吃惊的“世界级”成绩，令不少在各省队执教的外籍教练也感到震惊。
　　诚然，有些好成绩的产生确实让人振奋，令人鼓舞，表明中国竞技体育在一些优势项目上基础扎实、后备力量雄厚，已进入尖端竞争的良性循环。但是，也有相当一部分好成绩的产生，让人觉得有点底气不足，不免担忧是否只是“虚假繁荣”、虚火过旺？
　　自行车名将郭爽的法国教练丹尼尔·莫雷伦在接受新华社记者采访时也表达了同样的担忧：“我对这些好成绩感到震惊，为什么他们在世界锦标赛上无法取得这样的成绩，而仅仅只在全运会上取得？”
　　其实，多次采访过全运会的“老记”们心里都明白：好成绩集中在全运会上“井喷”，是一个由来已久的“奇怪”现象，有不少“靓丽”成绩属于成色不足、泡沫严重、经不起国际大赛考验的一现昙花。
　　把脉虚火上升的原因，业内人士、专家的解释、分析、诊断各式各样，有地方政府、运动员更加重视全运会说，有国际赛场竞争严酷水土不服说，有国内征战精神更加放松说，还有其他上得了台面和上不了台面的各种“假说”，不一而足。
　　究其原因，恐怕还是跟中国特色的全运战略、全运体制有关，要想根治这种“痼疾”，必须从根儿上下几副“猛药”才能见效。首先，有关部门应制订得力的政策措施，丰富全运会的功能，使其不仅仅是一个体育竞技的舞台，同时也是全国人民四年一次的体育狂欢节，从而切实淡化唯金牌意识；其次，对地方体育部门的评价考核标准应多样化、全面化，不能仅以竞技体育成绩作为评价的唯一标准或主要标准，从根本上扭转万人同挤“全运独木桥”的畸形格局；同时，还要加大反兴奋剂力度，真正做到国内国际一个标准，对待敢于冒险者，打击要快准狠，零容忍，为全体运动员提供一个更加公平公正的竞争环境，让“内战内行、外战外行”，“全运牛气、奥运憋气”这样的经典讽刺成为历史名词。
　　只有让那些“虚火成绩”无产生可能，也无存在必要，中国竞技体育才能健康、可持续发展，从体育大国向体育强国的迈进才能早日实现。
　　(记者江红)

