张怡宁老公履历曝光 华尔街淘第一桶金 身价过亿
　　尽管张怡宁的保密工作做得相当出色——直到全运会开幕式时，大家才知道她的具体结婚日期(全运会开幕式后两天)；直到结婚当天，大家才见到神秘的“一姐夫”徐威的真容。作为多年的世界女子乒坛一姐，大家对张怡宁赛场上的辉煌早已耳熟能详，同样，大家也关心这位28岁的北京姑娘的生活点滴——因此，作为一姐夫，徐威从结婚当天起，也一步步地走向“前台”。
　　●谜底
　　钻石王老五
　　徐威是个什么样的人？一位应邀参加婚礼的人士透露：“新郎徐威是北京人，今年48岁，身高超过1.8米。南京审计学院毕业，曾经留学海外，现在主要从事金融方面的工作，并且在北京和香港都有自己的事业。”
　　据了解，徐威此前没有婚史，是典型的“钻石王老五”。徐威是一位体育爱好者，非常喜欢乒乓球，也是因为这个原因与张怡宁相识，二人已恋爱一年多。据悉，两人的事情也早已得到了双方家长的同意。徐威的条件与张怡宁妈妈此前接受采访时所描述的“女婿标准”简直就是如出一辙：“要真心对宁宁好，最好年纪大一点，不是搞体育的。这样在生活上也可以多照顾宁宁。”
　　另据知情人士透露，两人的介绍人是中国第一个体操世界冠军马艳红，而非李宁。
　　●身世
　　数学博士 纽约淘金
　　今年已经48岁的徐威是如何让张怡宁“一见倾心”的呢？
　　一位知情人士透露：“徐威能够倾倒冷美人张怡宁的原因，应该还是在于他的经历。很多人可能并不知道，徐威曾经是一位数学天才，当年留学日本时甚至拿到了数学博士的学位，后来他又去美国发展，并在华尔街淘到了第一桶金，然后才回国发展的。可以说，正是这种丰富的人生阅历打动了奥运冠军张怡宁。”
　　●身家
　　谜一样的资本高手
　　2009年5月21日，亚洲权威资产管理杂志《亚洲投资人》(AsianInvestor)在香港举办了一场“2009年投资成就奖”晚宴，徐威就是其中颁奖晚宴的参加者之一(见上图)。《亚洲投资人》网页上对徐威的资料介绍是：英文名“Eric Xu”，职务为香港风险对冲基金公司“Persistent Edge”的董事总经理(managing director)”。徐威所在的Persistent Edge公司与中国投资有限责任公司(简称“中投公司”，CIC)有主要的业务往来。
　　据了解，做对冲基金，手中必须有钱，而且可运作的资金是以亿为单位的，那么徐威的身家情况又如何呢？对此，徐威的一位朋友直言：“我们其实也不方便问他究竟有多少钱，因为搞资本运作的人，自身的身家几乎都是一个谜，但能够做到像他这种层面，被大家几乎公认为成功人士的，身家以亿为单位应该没有什么问题。”
　　●工作
　　曾任某知名网站总裁
　　在网络上搜索“徐威”，结果发现2001年9月出任8848网站总裁的徐威与作为张怡宁老公的徐威极为相似，于是记者便带着问题向一位参加婚礼的嘉宾直接求证：“你只要告诉我他们是不是同一个人就可以了。”面对如此追问，这位嘉宾只好承认：“没错，在做对冲基金前，他确实是在8848网站！”
　　顺着这样的线索，记者通过进一步查找资料发现：一向低调的徐威从大约十年前回国发展开始，一直走过的便是一条资本运作之路：他先是出任网上交易网站“网猎”的中国区总裁，然后在2000年2月创建了中国首家电子商务门户网站电商网。2001年9月18日，由他任董事长及首席执行官的电商网又突然宣布与8848合并，而他本人也很快被任命为8848的总裁。不过，尽管8848创始人之一的王峻涛(笔名老榕，曾在1997年“十强赛”后写下著名的网文《大连金州不相信眼泪》)对于徐威的工作充分肯定，但伴随着8848上市的失败，徐威还是在2003年离开了8848，而他的“对冲基金”之路也恰恰就是从那之后开始的。
　　●感情
　　曾与袁立相恋12年
　　1993年，正在北京电影学院就读表演系二年级的袁立参加朋友组织的一个PARTY，无意中认识了徐威。一个是青春靓丽淳朴可爱的学生妹，一个是风华正茂事业有成的帅气儒商，两人认识没多久就感情升温，迅速坠入情网，展开了一场轰轰烈烈风雨十二载的生死恋情。
　　交往没多久，两人开始同居。据了解，两人先后在京润水上花园、丽京花园等豪华小区搭建爱巢。
　　有了徐威这位超级富豪的鼎力相助，袁立出道后的演艺事业也是一帆风顺。毕业没多久，袁立就从空政文工团辞职，成为不折不扣的自由职业者，并先后出演了赵宝刚的《永不瞑目》、张国立的《铁齿铜牙纪晓岚》等剧。袁立能把欧阳兰兰、杜小月饰演的惟妙惟肖，除了本身的表演天赋之外，可能更多是因为本色演出的缘故。
　　据《纪晓岚》剧组的工作人员反映，袁立拍戏期间，几乎每隔几天，都会有一位身着白装的神秘男子开着豪华座驾前来探班。该男子一见袁立便嘘寒问暖、百般爱护，两人亲密无间谈笑自如着实羡煞旁人。如不出意外，该神秘男子应该就是徐威。
　　然而，这段才子佳人的故事却得不到一个完美的结局。2005年，不知何故，两人黯然分手，十二年的恋情戛然而止。袁立在出演《大校的女儿》时结识剧中另一男主演赵岭，随即闪电与其结婚，震惊圈内众多好友。好景不长，这对新婚夫妇便矛盾重重，两人在各自博客里互相指责，夫妻恩爱仿佛瞬间消失殆尽，短暂的婚姻在一场闹剧中宣告结束。
　　且不论两人到底因何分道扬镳，亦不论双方有无真情实感。比较蹊跷的是，赵岭从外形上看，却与徐威极其相似。然形似并不等于神似，徐威谦爱忍让，对袁立疼爱有加。赵岭却血气方刚、沉迷酗酒。袁立的闪婚，或许与这不无关系。而赵岭充当的也许只是一个爱的替身罢了。(一丁)

