刘翔引发媒体无间道 安插“卧底”偷拍一张500元!
　　引子
　　俗话说“一人得道，鸡犬升天”，沾了刘翔的光，就连全运村内替刘翔服务的工作人员也都有了可观的“身价”。昨天，山东某报同行向记者炫耀：“我们昨天拍了一张刘翔在村里的独家照片，找工作人员‘偷拍’的，花了500块！”
　　安插“卧底” 拍到一张给500元
　　刘翔的到来，已经让济南疯狂，但外界越是疯狂，刘翔就藏得越是隐蔽。不过，只要有人的地方，就没有不透风的墙。善于八卦的摄影记者们，就钻到了刘翔身边的空间里。昨日，一位山东同行告诉记者：“作为东道主，其实很多山东媒体早就在全运村内和各场馆里安插好了自己的‘卧底’，为的就是能够拿到内部消息。”
　　据了解，早在全运会组委会进行志愿者选拔期间，很多本地媒体就已经在报道过程中物色到了合适的“人选”。一般的情况下，充当“卧底”的工作人员拍到好的照片或者提供好的新闻线索，他(她)所效力的媒体将视情况开给稿费。不过关系到全运最大腕刘翔的，一般都是明码实价现过现。昨天刊登独家照片的同行告诉记者：“最开始谈的是拍一张200块，对方不答应，最后直接给出了500块一张的价格。”
　　有意思的是，那位收到500块酬劳的“卧底”工作人员，因为在得意之余四处炫耀，昨天已经被组委会开除了。
　　村内“潜伏”
　　除了派“卧底”，记者们还化妆搞“潜伏”。昨天，一位山东某网站的女记者竟然穿着志愿者的服装混进了运动员村，并且还真的遇到了刘翔。
　　据了解，作为东道主媒体，该网站是通过组委会内的人脉资源获得了这个“潜伏”的机会。该网站派出的年轻女记者，在进入运动员餐厅溜达了一圈之后，昨天中午终于在刘翔所住的22号楼下遇到了正准备到运动员餐厅吃饭的刘翔，乘机上前采访，并录下了刘翔在村里的生活片段。
　　揭秘
　　逛超市不买东西 　刘翔餐厅碰见刘鹏
　　进村之后没有了外界的干扰，刘翔过得比在外边轻松多了。据透露，刘翔在前天晚上训练完之后，回到运动员村先是去了趟超市。“大家纷纷围着他拍照，结果他匆匆转了一圈，什么东西也没有买就走了。”而昨天早上9点，刘翔起了个大早下楼跑了一会步，然后就回到了房间上网。
　　上网上到中午，刘翔也“公然”到了运动员餐厅里去吃了一顿“集体伙食”。有意思的是，刘翔在食堂刚好碰见了正在这里视察工作的国家体育总局局长刘鹏。对于自己在运动员村的住宿，刘翔在不停夸奖的同时，就是一再强调自己没有搞特殊化。
　　延伸
　　为看飞人观众开后门抢票
　　在飞人关门静养的同时，济南奥体中心外却呈现疯狂景象。今天晚上，刘翔就将在男子110米栏预赛中亮相。尽管只是预赛，但全运会售票点所有田径门票都已经被抢完，明天决赛的门票更是一票难求。一位济南记者很烦恼：“今天已经好几个朋友打电话过来了，都是要我帮忙找组委会买票的。”
　　记者 范天亮 (本报济南专电)

