110米栏首个三连冠刘翔造？ 成绩如何最引人遐想
　　新浪体育讯　伤后第一次复出参加9月的上海黄金大奖赛110米栏比赛之前，孙海平教练预测弟子的成绩会在13秒50左右，结果刘翔出人意料地跑出了13秒15的高水准。11运会该项比赛23、24日将进行预、决赛，孙海平教练预测弟子的最终决赛成绩会在13秒30左右，可根据比赛的形势，估计刘翔突破这一指标的概率极高。
　　预赛：13秒50左右
　　孙海平估计弟子的成绩失准，是有原因的。上海黄金大奖赛之前，刘翔毕竟已经离开赛场一年多，而且，脚伤还未彻底好利索，作为教练，生怕弟子再次受伤，所以总希望弟子尽可能地不要计较成绩，只要完成比赛即可。而刘翔的性格就是不服输，一旦跨上跑道，便情不自禁地相争第一，结果就有了13秒15这一震惊田坛的成绩。
　　四年前10运会的110米栏决赛之前，孙海平教练也曾预测弟子的成绩为13秒20，结果刘翔以13秒10卫冕，并创13秒10的全运会110米栏历史最佳成绩。当时，孙海平教练显然是力图在赛前给刘翔减压，预测保守也可能属有意为之。
　　看来，比赛中成绩超过教练的预测，对刘翔而言已经是见怪不怪。当然，为了在24日的11运会决赛中如愿夺冠，23日晚的110米栏预赛，刘翔首先得把握好自己，争取通过预赛，为自己决赛赢得一个比较理想的道次。
　　11运会110米栏预赛共21人参加，分为三组。根据规则，应该是每个小组的前两名和另外两个成绩最好者进入前八名参加的决赛。而决赛的道次，则是预赛成绩最好的四人抽签决定相对有利的第三到六道次的归属；后四人抽签决定第一、二、七、八道次的归属。
　　2007年世锦赛，刘翔因为半决赛过于放松，成绩不理想，经抽签被分在了最差的第九道，尽管凭借超强的表现最终夺得冠军，但还是得引以为戒。
　　10运会时，110米栏比赛也是只进行预赛、半决赛两轮争夺，刘翔以13秒74便排在所有选手之首进入决赛。当时中国该项除刘翔、史冬鹏之外，其他运动员得差距都比较大，最终10运会110米栏季军的成绩，仅为13秒70。
　　现在却不同了，近两年国内跑进13秒70的110米栏运动员增至七八人，11运会预赛与刘翔同列第三组的七人中，除了解放军的纪伟今年最好成绩为13秒41，江苏的江帆为13秒69、天津的陈明最好成绩为13秒70。刘翔要确保以小组前两名进入八强、并在预赛所有选手中排名前四，就不能过于放松，估计其成绩会在13秒50左右。
　　非常有利得是，刘翔预赛最后一组出场，在其他两组成绩出来之后，他可以根据前面比赛的总体表现把握自己。如果前两组的整体成绩不是很高，刘翔自己也可以有更多保留。
　　决赛：13秒20左右
　　虽然在预测弟子决赛成绩时比较保守，孙海平教练却有一个底线，就是刘翔必须夺冠。但13秒30能确保夺冠吗？
　　全运会历来是国内运动员出成绩的最好平台。11运会田径项目开赛以来，男子20公里竞走、跳远和女子铅球、铁饼等佳绩频出，110米栏比赛时，其他选手也会追着刘翔努力创造更优异的成绩。
　　河北的史冬鹏是刘翔多年来参加世界大赛的老搭档。上届全运会，他以13秒44获得银牌；之后几年水平增长得比较快，2007年世锦赛刘翔夺冠，他跑出了13秒19的个人最好成绩，排名第五。北京奥运会刘翔退赛，史冬鹏也受到一定影响，未能进入八强。
　　不过，今年下半年其成绩已经出现回升，9月的上海黄金大奖赛以13秒34创个人今年最好水平。11运会，史冬鹏极有可能跑进13秒30。
　　来自解放军的纪伟近年成绩也稳中有升。北京奥运会，他未能跻身决赛；今年八月的柏林世锦赛实现了冲入世界大赛八强的目标，还在半决赛上跨出了13秒41的今年个人最好水平。11运会110米栏角逐，他会向13秒40关口发起冲击。
　　11运会110米栏比赛中，最具上升潜力的选手，当推代表解放军参赛的四川小伙尹靖。去年，他110米栏的个人最好成绩仅为13秒67，目前已经提高到了13秒38。
　　今年年初的室内全国锦标赛南京站，尹靖便战胜史冬鹏，以7秒64获60米栏冠军，将个人该项水平一下提高了0.17秒；之后在广岛国际田联积分赛和贝尔格莱德的世界大运会赛场，又以13秒40、13秒38两次创个人110米栏最好成绩，并两夺金牌。
　　8月的柏林世锦赛，本来是尹靖表现自己的求之不得的良机，谁料他赛前训练受伤，不得不退出了比赛。据说目前尹靖状态不错，如果这位21岁的年轻选手11运会比赛中再次创个人新高，谁也不会感到意外。
　　刘翔已经是全运会110米栏的两连冠得主，前两次他夺冠的成绩分别为13秒36、13秒10。显然，11运会刘翔面对的对手强于前两届。按照9月上海黄金大奖赛的竞技水平，他实现“三连冠”毫无悬念。但届时要确保成功，恐怕决赛时得表现出13秒20左右的水平。
　　附：历届全运会男子110米栏冠军一览
　　第一届      1959年在北京举行     周裕光     广东      14秒4
　　第二届      1965年在北京举行     崔麟       北京      13秒9
　　第三届      1975年在北京举行     崔麟       北京      14秒41
　　第四届      1979年在北京举行     赖伟文     广东      14秒15
　　第五届      1983年在上海举行     余志诚     解放军    14秒19
　　第六届      1987年在广州举行     杨光       黑龙江    13秒72
　　第七届      1993年在北京举行     陈雁浩     上海      13秒59
　　第八届      1997年在上海举行     陈雁浩     上海      13秒41
　　第九届      2001年在广州举行     刘翔       上海      13秒36
　　第十届      2005年在南京举行     刘翔       上海      13秒10
　　(厉智)

