北京比伦敦好多了！ 奥运篮球测试赛记者怨声载道
　　老实说，6天的比赛下来，没有几个记者会对本届伦敦篮球测试赛产生好感。
　　第三个比赛日，伦敦一度下起了绵绵细雨，我在球员更衣室外等待中国队员出来，而一位法国电视台的高个儿记者，也要冒雨在户外拍摄法国男篮走上大巴的镜头。眼见雨越下越大，法国队员还不出来，这位记者忍不住对我抱怨说，雨再下，摄像机就要被淋坏了。
　　我指指就在几步之外的一位工作人员——她头顶上有个不小的遮雨伞，说：“你站在那个伞底下等不就好了？”
　　法国记者说：“我做过尝试，但那位女士并不同意。”
　　我们就这么在雨中等了很久，任务是完成了，人也淋得够呛。我和法国记者迫不及待地准备回场馆内暖和暖和，想不到又遇到了麻烦。就在写着“Media Entrance(媒体入口)”的门前，就在三十分钟前还笑着看我们走出来的一位黑人大叔，此刻却严肃地摆摆手说：“这里不是媒体入口。”
　　太荒谬了。如果这不是媒体入口，难道三十分钟前，以及之前两天，媒体记者们都是施展了隐形术，才得以从这扇门中进出球馆的吗？雨水不断地从我和法国记者头上往下淌，就像流泪一样。可大叔还是绷着脸说，他目前也不清楚媒体入口在哪，但确定不是眼前这个门。
　　慢慢地，第三个记者走过来，第四个记者走过来……在抗议后，大家额外多等了十分钟，才进入了球馆。最后，大叔给出的解释是，他“弄错了”。
　　这或许不是他一个人的错，因为整个测试赛，记者们都经常摸不着头脑：混合采访区的入口一天一变；有时允许你在球队大巴前采访，有时却不允许；赛后新闻发布会，新闻官有时会叫错球员名字，有时则忽略某个球员，不给他作答的机会，有时在发布会开了不足10分钟的情况下，还会不合时宜地终结发布会。
　　此外，媒体工作室内并不提供工作餐，这可以理解，但距离场馆最近的购买食物的地点，居然要走上小一站的路，这就有点难以接受了(场馆旁边的小卖部开了一天，不知何故，又突然关门了)；从离奥运村最近的Stratford地铁站出来后，记者们还要走上一站路，才能迎来前往奥运村和新篮球体育馆的大巴，这对于那些负担沉重的摄影记者来说，无疑又有一番好受的；比赛场馆内，负责计分和数据的屏幕简单得惊人，有时连“犯规、抢断”这些数据项目的名称都不打出来，而只有一串数字，让人摸不着头脑；场馆内不提供无线上网，有线上网的网线，大概四五根里有一根需要调试，有时也让负责直播的记者们头疼不已……
　　综上所述，如果在一年之后的伦敦奥运会，媒体服务还是像记者们此刻所经受的这样，那就实在太糟糕了。很遗憾，我没有经历过北京奥运会的采访工作，不过，据采访过北京奥运会的那位法国电视台的记者说，“北京要比伦敦好太多了！”
　　石赛玉

