大师赛资格赛中国两将晋级 达赫迪负小怀特止步首轮
　　新浪体育讯　北京时间10月27日凌晨，09/10赛季斯诺克大师赛资格赛在庞汀斯度假村结束了首轮比赛。此次报名参赛的两位中国选手刘崧与张安达先后胜出双双进入第二轮，而去年曾闯进资格赛四强的前世锦赛冠军达赫迪却被18岁小将迈克尔-怀特所击败，无缘晋级。
　　明年一月，大师赛正赛将在温布利进行。作为斯诺克界一年一度最为重要的邀请赛，大师赛正赛仅有世界排名前十六的选手可以直接参加，另外还有两张外卡颁发给最近成绩突出的选手和资格赛的冠军，去年的两位幸运儿分别是上海大师赛黑马冠军沃顿和当时年仅19岁的天才少年贾德-特鲁姆普。
　　与其他资格赛会产生16位晋级正赛的选手不同，大师赛的资格赛只有最后唯一的冠军可以获得在温布利亮相的宝贵机会，像沃顿、特鲁姆普、柯普、达赫迪、史蒂文斯、吉米-怀特等新老名将都加入了本届的竞争行列。此次资格赛共有两位中国选手报名参加，分别是刘崧和张安达。二人均从首轮开始打起，并均顺利闯入第二轮。首轮比赛采取的是7局4胜制。
　　刘崧 4-2 山姆-贝尔德
　　上海大师赛资格赛首轮以0-5败北之后，刘崧在大奖赛终于5-4艰难迎来赛季首胜，却随即止步资格赛第三轮。在本次大师赛的资格赛首轮，刘崧的发挥比较令人满意，通过一场逆转获得了晋级资格。
　　刘崧本场的对手是刚刚进入职业赛的年轻选手贝尔德。尽管在耗时将近30分钟的首局未有太多上手机会以33-78告负，但刘崧却很快在第二局打出一杆67分将总分扳平，随后贝尔德用单杆85分再次取得了领先，2-1。
　　接下来两局进程都比较零散，第四局更是用去了43分钟。此时，刘崧显示了他在经验和防守方面的优势，两局之中十余次令年轻的对手因犯规而送分，其中第五局后半段刘崧还打出了单杆50分的连续进攻。通过79-32和87-11连赢两局，刘崧以3-2反超，成为领先一方。第六局，刘崧再次打出一杆74分，以92-0完封了对手，并最终以4-2击败贝尔德，晋级第二轮。刘崧的下一个对手，是球风偏慢的老将弗盖里-奥布莱恩。
　　张安达 4-1 大卫-吉尔伯特
　　91年出生的小将张安达凭借亚青赛冠军在本赛季进入到职业巡回赛，并在大奖赛连赢两场闯进第三轮资格赛，令人眼前一亮。张安达本场的对手吉尔伯特是前最佳新人奖得主，本赛季前两站排名赛都打进了资格赛的最后一轮，临时排名也要比张安达高出30名。然而在本场比赛双方球员火力都有所欠缺的情况下，张安达却成功控制住了局面，连赢四局淘汰了对手。
　　第一局，吉尔伯特在最后关头通过清光台上的彩球以62-58险胜。随后，张安达在第二局两杆拿下67分并在第三局打出单杆49分，取得了2-1的领先。四、五两局双方都纠缠到了彩球阶段，单杆均没能再超过30分，最终张安达把握住了比赛，以56-31和61-47再赢两局，仅用了80分钟就4-1淘汰了对手。第二轮，张安达即将面对的将是戴夫-哈罗德。与奥布莱恩一样，哈罗德也是一位以慢著称的老将。
　　首轮的其他比赛中，同样是91年出生的小将迈克尔-怀特在本赛季重新回到职业巡回赛之后成绩有所进步，前两站排名赛资格赛都至少通过了首轮。本场对阵前世锦赛冠军达赫迪，小怀特更是打出单杆87和52分以4-2胜出，而刚刚在世界系列赛捷克站夺冠的老将吉米-怀特也打出67、73、80三杆高分4-1顺利过关。07年威尔士公开赛黑马亚军安德鲁-希金森发挥出色，先后打出76、97、68、69的高分以4-1晋级，下轮对阵上届的资格赛冠军特鲁姆普，前亚洲球王瓦塔那也以4杆60+的稳定表现4-1击败了乔伊斯，进入第二轮。
　　当地时间27日即将进行第二轮资格赛，届时沃顿、斯蒂芬-李、特鲁姆普、史蒂文斯、柯普等名将都将登场，并最终产生资格赛的十六强选手。TOP147特约记者(汐凉)

