从双打候选到第一单打 五战五捷挺出女乒最亮之星
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，2009年乒乓球世界杯团体赛在奥地利林茨展开女团决赛争夺。最终技高一筹的中国女团轻取新加坡队，实现世界杯团体赛三连冠。本场比赛，中国90后新星丁宁先后在单双打中建功，独得两分为中国队夺冠立下首功。而纵观本次世界杯，丁宁可以用“堪称完美”来评价，从第一场只打双打到决赛中第一单打，丁宁均表现出霸气十足的一面。
　　从双打候选到第一单打 丁宁五战全胜成头号功臣
　　首战中国队迎来欧洲劲旅罗马尼亚队的挑战。雪藏郭跃的中国队派出丁宁和李晓霞这对新搭档出任双打组合，丁宁的特点是发球威胁大，进攻凶狠，而李晓霞前三板攻击能力强，具备一定的相持水平。比赛中，尽管对手给这位新组合制造了非常大的麻烦，但丁宁和李晓霞还是顶住压力完胜对手。
　　半决赛对阵中国香港，中国队保留了李晓霞，而派出丁宁作为第二单打，参加第二盘和第四盘的比赛。第二盘对垒张瑞，丁宁依靠正手搏杀频频撕破对手的防线，很快比分就被锁定在3比0。由于第一单打刘诗雯意外输给姜华?，因此丁宁与名将柳絮飞在第四盘中狭路相逢。比赛中，技高一筹的丁宁牢牢控制住场上的节奏，而柳絮飞只有招架之力，最终丁宁横扫对手帮助中国队杀入决赛。
　　决赛中，上一场失利的刘诗雯没有上场，而倍受瞩目的丁宁被主教练安排到第一单打，从双打替补到第二单打，再到如今的第一单打和双打兼顾，小将丁宁抢班夺权，火线上位，然而今天的比赛也证明了这位90后小花实力非凡。首盘与悍将冯天薇的对决中，丁宁在先失一局的情况下连下三城，从而逆转冯天薇为中国队取得开门红。随后的双打比赛中，丁宁携手李晓霞以3比1战胜新加坡组合王越古和于梦雨，帮助中国队取得世界杯团体赛的三连冠。
　　从丁宁个人的战绩看，在三场单打比赛中先后战胜张瑞、柳絮飞和冯天薇，两场双打也是告捷。五战五胜是中国队在本次比赛中发挥最稳定的运动员，尤其是今天她战胜冯天薇颇具含金量。扫描中国女乒的主要对手，在老将李佳薇退役之后，冯天薇已经晋升到最大威胁，去年的北京奥运会上她险些把张怡宁拉下马。因此，经历过世界大赛的洗礼，将让这位90后小花绽放得更加持久。
　　成名全运会 90后新星期待涅?
　　纵观当今的中国女乒，在王楠退役、张怡宁继续参赛的不确定性增加之后，中国女子乒乓球队正经历着新一轮奥运周期的结构调整，而丁宁是继郭跃、李晓霞后，国乒涌现出来的又一小花之一。
　　丁宁成名于2005年的全运会，当时她以3比2险胜姜华?，帮助北京队如愿获得了乒乓球女团的冠军。同时也正是这次比赛，小将丁宁一炮走红，她一路连克名将，成为北京队“爆发”的新锐。此后，丁宁不断历练自己，并且经过乒超联赛以及国际乒联职业巡回赛的磨练，这位90后小将已经找到自己的位置。
　　但是竞技体育中，世界冠军是最有说服力的，但是丁宁此前还没有获得过这个荣誉，因此这位小将要想成功上位的话，还有着很长一段路要走。而这个过程，不仅是技术上的锻造，更加需要的是培养自己的大赛气质，只有修得技术和心态的“双学位”，丁宁才能成就自己的王者之气。(Timy)

