李敖女儿：姚明房子租金4万5 租房客没按规定登记  
　　本报记者 丁易文
　　东方体育：最初开始投诉姚明的原因是什么？
　　李文：我们这里的物业管理费是全北京最贵的，18块钱一平方米现在老百姓需要用自己的辛苦钱买一套房，就有自己的权利。我是一个黑白分明的人，一直都是这样。在国外这些扰民行为是会被法官和业委会起诉的。
　　我第一次参加白岩松的节目时他就问我：“如果受不了楼上高跟鞋的声音问什么不用中国人的方式解决，送对方一双拖鞋呢？”那么难道我得送三百双拖鞋给所有人吗？在国外的套房必须铺地毯，但国内大家好像特别喜欢大理石，我不知道是什么原因。而且我现在的房子银泰中心柏悦居质量非常差，一直听得到邻居的噪音。按照规定早上8点以前和晚上10点以后是不能有噪音的，很多人选择忍耐，我不这样选择。只要付了物业管理费，贷款或者租金，就有相应的权利。
　　东方体育：把这件事告诉媒体是希望给对方施加压力吗？
　　李文：为了这件事我投诉了他两年，老实说我有他的电话，但我不好意思打。在国外把房子出租之前需要进行背景调查，当初麦当娜想要入住曼哈顿中央公园附近的公寓都遭到了拒绝，因为业委会不喜欢这些艺人和运动员。公众人物更加需要对公众负责，现在姚明、物业公司和银泰中心都不知道该怎么办了。
　　现在效果非常明显，我名字的搜索结果在一天之内上升了很多。其实我的时间非常宝贵，向媒体讲这些故事我拿不到任何报酬。但我就是要把这件事情搞大，我很喜欢炒作，我拥有业主的权利。我希望能够提高大众的文化公民意识和素养。如果姚明没有给我一个满意的答复，我一定会把他和物业公司第一太平戴维斯以及银泰中心都告上法庭。
　　东方体育：姚明的经济人向您表示过什么吗？
　　李文：他们早在一年之前就该联系我了，据我所知，姚明在银泰中心有三套房子，如果他已经把房子卖了，必须让我看到证据。如果没有诚意，我就会继续。
　　东方体育：继续是指起诉吗？
　　李文：我还需要咨询我的律师和爸爸的意见，这并不是一件坏事，但必须要考虑自己的经济状况，我打官司经常是只索赔一元钱，从来不赚钱的。现在只是我单方面在发声音，在我真正起诉之前会给对方三次机会：首先是通过物业公司联系，然后是发律师函，最后才到法院。
　　东方体育：那如果姚明出面道歉您会放弃起诉吗？
　　李文：我知道姚明是一个非常低调的人，他最近说过自己挣得没有大家想象中那么多，所以现在他不知道该如何解决了。我甚至可以带着媒体去房管局查房子的归属。我们的房子漏水很厉害，连修理的工人都说：“姚明的房子漏得更大，我们得先去那边修。”。
　　美国的邻里关系中是非常重视个人的权利的。我今年夏天放弃了回纽约度假，先后投诉了葛优和姚明。在国外我可以躲着这些名人，但在这里不可以。既然你是我的邻居，我就要代表全社会的业主维护自己的权利。
　　而且姚明的外地租客也没有按照有关规定及时登记，他都以为是小事情。我们这里的房子租金可以达到4万5左右，楼上会更高，因为景观更好。大家可以算算这笔帐。两年中跟我同层的那套房子换来三批租客，但我们这里的租约一般都是两年一签的。租客不稳定就会带来安全隐患。
　　其实这件事很容易解决。现在球我已经丢给他了。姚明在NBA(微博)是个很有技巧的球员，现在如果他能完成一次灌篮得分，我们都会鼓掌，我也会。

