刘翔首堂训练课笑答“11秒86” 决赛成绩亦已定下 
　　10月22日下午，“飞人”刘翔亮相济南奥体中心田径训练场，场外的志愿者呼喊“刘翔，12秒86”，他笑答“11秒86”。中新社发张宇
　　中新网济南10月22日电 (记者 沈晨 翁阳) 二十二日下午，刘翔在济南奥体中心田径训练场进行了首堂训练课。课后，孙海平。接受了中新网记者的独家采访，他表示全运会的比赛是刘翔康复计划中的“刺激点”之一，二十五日晚上决赛的成绩预计会在十三秒二零至三零之间。
　　孙海平表示，全运会以及稍后进行的亚洲田径锦标赛、东亚运动会都是康复过程中几个重要的“刺激点”。“只有经过高强度的刺激，刘翔受伤的部位才能恢复得很好。”
　　九月二十日晚进行的上海国际田径黄金大奖赛上，刘翔复跑出了十三秒一五的好成绩，外界对他的期望值就此以几何倍数暴增。孙海平告诉本网记者，当时十三秒一五的成绩有些出乎他的意料。“当时情况是顺风，美国选手特拉梅尔跑得也不快，刘翔就想努力超过他，速度快了。这次全运会，我预计成绩会在十三秒二零到三零之间。”
　　孙海平认为，天气冷、温度低肯定会对运动成绩造成影响。近来，济南当地夜间气温在十度左右，刘翔一行对此早有准备。“天气情况对运动员来说都是平等的。零五年芬兰田径世锦赛的时候，刘翔就遇到过摄氏十度以下的情况。这次在济南，我们的热身活动会做得更充分一些，衣服也会多穿一些，应该不会出什么问题。”
　　孙海平告诉中新社记者，刘翔昨晚抵达运动员村后，两人之间进行了短暂交流。孙海平简单了解了刘翔的身体情况，以便根据情况调整训练计划。“二十三日，刘翔会待在运动员村做一些身体训练，就不到训练场训练了。”
　　二十四日晚，第十一届全运会男子一百一十米栏预赛将在济南奥体中心体育场进行，刘翔届时将出场亮相。目前，这场比赛的门票基本售罄，预计会有六万名观众观赛。(完)

