刘翔：瞄着对手跑我知道自己还行 上海男人真厉害
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，在刚刚结束的十一运会男子110米栏决赛中，中国飞人刘翔夺得冠军，成为全运会历史上第一位110米栏三连冠选手，这也是刘翔伤愈复出夺得的第一个冠军头衔。
　　结束比赛之后，刘翔和昨天一样，当即解开鞋带脱掉鞋，开始慢跑绕场一周。可以说，这也是刘翔近年比赛完成之后很少出现的情况。刘翔也需要这样的一个冠军，好好释放一下自己。刘翔的绕场一周，也彻底引爆了现场激情。现场六万观众“刘翔！刘翔！”地呼喊，也显示飞人超高的人气。
　　从比赛中来看，刘翔并没有全力冲刺，对此，飞人解释道：“这是因为师傅叫我稳一点，看着点别人。对我来说，今天的比赛也不是跑一个好成绩，还是和昨天一样，主要是稳一点。”
　　刘翔显然也把解放军选手纪伟当成了参照：“我主要是用余光瞄着纪伟。大史没有发挥好。”
　　从九运会夺冠，到11运会再度成功卫冕，刘翔也实现了自己的全运会三连冠。对于自己的第一个三连冠，刘翔说：“第一个三连冠，感觉很好。我今年已经26岁了，从18岁到26岁，已经八年了。真是时间匆匆过。”
　　除了感慨时间匆匆过，三届全运会冠军在刘翔心中有着超乎寻常的分量：“对于国内的很多选手来说，全运会都是我们最初的梦想。”“过去一年多的时间，我从来没想到自己必然会站到冠军的位置，我有些自己怀疑，感觉未来也有些渺茫，不太清楚未来在哪里。而现在，我知道我还行。我相信自己，我对自己有信心！”
　　成功实现三连冠，刘翔的目光已经瞄准了四年后：“希望还能再战一届全运会。”兴奋之余刘翔还用上海话鼓励了一下自己：“上海男人真厉害。”
　　(新体)

