王静接受检测结果却要求调查从未主动服用兴奋剂
　　新华网济南10月26日体育专电 十一运会女子100米冠军、福建队运动员王静兴奋剂检测呈阳性，被取消金牌。26日王静向本届全运会组委会兴奋剂检查部提交的声明中提出，接受兴奋剂检查结果，但同时强烈要求有关部门深入调查自己兴奋剂检查呈阳性所产生的原因。
　　王静表示，接受兴奋剂检查A瓶阳性的结果，不开B瓶检查。同时她还表示，自己在任何时间、任何地点未主动服用兴奋剂，也未接受过任何人给予的兴奋剂。
　　王静表示，对兴奋剂检查A瓶阳性的结果给全运会所造成的影响表示歉意，但对兴奋剂检查A瓶阳性所产生的原因，强烈要求进行深入调查、核实。
　　据全运会官方网站资料显示，福建队田径运动员王静1988年出生于福建沙县，身高169厘米，体重53公斤。本届全运会共报名参加女子100米、女子200米、女子4×100米接力、女子4×400米接力四个项目。
　　2008年北京奥运会，王静是中国队唯一一个参加女子百米大战的运动员，最终成绩为11秒87。去年的“好运北京”2008中国田径公开赛上，她以11秒42的成绩夺得女子百米金牌。同时她也是多哈亚运会女子4×100米接力赛冠军。
　　据福建代表团介绍，今年9月参加完上海国际田径黄金大奖赛之后，王静一直在国家队训练，直到10月18日到全运会赛场，接受了赛前第一次兴奋剂检查。在22日晚进行的全运会女子百米决赛中，王静以11秒50的成绩夺得金牌。
　　十一运会组委会26日上午通报，王静在组委会兴奋剂检查部于10月22日实施的赛内兴奋剂检查中，A瓶检测结果呈外源性表睾酮及睾酮代谢物阳性，被取消百米冠军成绩。
　　(记者胡苏)

