知情人曝王仕鹏伤势比骨裂严重 亚锦赛出战概率低
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，经过了将近一个月紧密备战，中国男篮终于回到了国内进行短暂的休整。高强度的热身赛虽然告一段落，但目前人们仍然非常担心王仕鹏(微博)的伤势。据国家队内部人士透露，王仕鹏提前回国之后对手腕的伤势进一步做了检查，检查结果显示，王仕鹏的伤势比之前检查的“骨裂”更加严重，出战亚锦赛的几率再次降低。
　　王仕鹏的手腕是在中国队对阵澳大利亚的奥运测试赛中受伤的，在第二节还剩下5分05秒时，王仕鹏在一次上篮之后落地时被对手撞倒失去重心，重重的摔在了地上。由于下意识的用右手撑地，他的手腕也因此受伤。
　　当时经过队医和当地医院的检查，王仕鹏的伤诊断为右手手腕尺骨茎突骨裂，需要固定四周到六周进行恢复。如果按照四周的恢复时间，王仕鹏还能赶上亚锦赛，但如果按照六周的时间算，王仕鹏将肯定无缘武汉亚锦赛了。而且考虑到王仕鹏受伤的是右手投篮手，这样的伤势肯定是要比其他伤势更长的恢复时间。
　　据国家队内部一位知情人士透露：“王仕鹏的检查结果已经出来了，他的伤现在不仅仅是骨裂，要比骨裂更严重，亚锦赛肯定是打不了了！”按照这个最新的消息，王仕鹏的伤势比骨裂更加严重，这意味着他甚至需要六周以上的时间来恢复，以这样的日期推算，王仕鹏将肯定无缘本次亚锦赛了。
　　对于自己的伤势情况，王仕鹏表示：“球队过两天会正式公布他最新的检查结果。”
　　在王仕鹏刚刚受伤的时候，有记者问到“如果王仕鹏无缘亚锦赛，邓华德将如何应对”的问题时，邓帅回答说：“王仕鹏是我们的核心球员，因为与澳大利亚队比赛时手腕骨折，他需要休息4至6周的时间。但是不到最后时刻，我是不会做出决定的。王仕鹏是一个坚强的球员，中国的球迷都知道这一点。即便砍掉他的一只手，他还是会在球场上作战。我不会为他寻找替补，因为根本没人能够代替。”
　　不过此后记者问到“是否会给王仕鹏找替补”时，邓华德的回答已经有所改变了，他说：“如果王仕鹏和周鹏(微博)赶不上亚锦赛，我会在现有的队员里挑选，而不会再从别的队员里选人，就像孙悦说的一样，这比赛对年轻球员来说是个很好的锻炼机会。”
　　如果王仕鹏真的因伤无缘亚锦赛12人名单，那年轻的小将张博、西热力江(微博)等人会获得更多的机会。
　　(贾磊)

