组委会：王静百米决赛后被查出服药 她被利益驱动
　　新浪体育讯　今天上午，十一运组委会在济南召开新闻通气会，通报福建省女子田径运动员王静兴奋剂违规事件的有关情况和处罚决定。这是继郭林娜、栗杰兴奋剂违规事件后，本届全运会上发现的第三例兴奋剂事件。
　　新闻通气会结果通报之后，新浪体育第一时间采访了十一运组委会兴奋剂检查部副部长、中国反兴奋剂中心副主任赵健，对于王静，“她是在10月22号女子100米决赛后做兴奋剂检查的，25号确认了违规的结果，我们提交了检查报告。”
　　原本作为100米冠军的王静还要出战昨晚(25号)进行的女子200米决赛，但是在开赛前她却突然退赛，当时也是让很多人觉得非常蹊跷。“200米退赛，跟检查结果确认是有联系的。”赵健对记者说。很显然，王静是在200米决赛开赛前没多久被通知自己出了问题的。
　　2008年8月，王静代表中国出征北京奥运会，参加了100米和4×100米接力两项比赛，这是福建短跑运动员在奥运史上零的突破，她进入女子百米第二轮，也创造中国女子短跑在奥运会上的最佳战绩。应该说，王静在女子短跑项目原本是个具备一定实力的选手，那么她为什么还要在全运会上铤而走险呢？
　　“运动员为什么用药，这里面原因很复杂，从以往很多案例经验总结来看，有一个很关键的原因那就是利益驱动，因为有了利益驱动导致了不正确的胜负观，进而铤而走险。”赵健分析说。
　　(奋怒)

