丹麦羽球赛王仪涵完胜进八强 谌龙逆转日本悍将
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，2009年丹麦羽毛球超级赛继续进行，谌龙在第二轮虽然遇到波折，但他在先丢一局的情况下连扳两局逆转淘汰日本的田?贤一，王仪涵在女单比赛中同样闯入八强，两对男双组合也在第二轮一同获胜。
　　谌龙与田?贤一的比赛进行地非常激烈，田?贤一在首局表现得积极主动，13比12后他连得5分取得领先，21比15，他先胜一局。谌龙在第二局一直占据领先优势，他以21比18扳回一城。决胜局谌龙又是开局领先，田?贤一将比分扳为10平后谌龙连得6分拉开差距，虽然领先优势一度被蚕食到只剩下2分，但谌龙仍以21比17赢得决胜局，他以2比1淘汰对手晋级，这场第二轮比赛用时1小时11分钟。
　　王仪涵在女单次轮中轻松过关，她仅仅用时21分钟就以21比7、21比10直落两局淘汰爱尔兰的麦吉。四分之一决赛中，王仪涵将迎战8号种子日本的后藤爱。
　　两对中国男双携手通过第二轮跻身八强。8号种子郭振东/徐晨的对手是日本的早川贤一/数野健太，郭振东/徐晨在场上牢牢掌控大局，他们以21比17、21比19连胜两局跻身八强。孙君杰/陶嘉明迎战东道主组合邦迪/莫莱胡斯，虽然双方在场上争夺颇为激烈，但孙君杰/陶嘉明始终控制比赛的主动权，他们以21比15、21比16直落两局过关。
　　潘攀/张亚雯在女双比赛的首度亮相就发挥不错，她们以2比0(21比16、21比7)淘汰一对跨国组合梅森/奥利弗。
　　作为混双的6号种子，陶嘉明/张亚雯在第二轮以21比16、21比13连胜两局淘汰东道主选手拉尔森/克里斯滕森。
　　(Chimera)

