90后绍兴乖乖女全运会一跳成名 其实她在浙大上课
　　济南专电 全运会女子跳远冠军是个中学生？！浙江小将陆敏佳昨晚在济南奥体中心体育场一跳成名——6米74的成绩是近三届全运会最好成绩，这个1992年出生的女孩今年8月才刚刚参加了全国中学生田径运动会。赛后第一时间，网络上已经有了“17岁中学生全运夺冠”这样的标题，全运会冠军，中学生，陆敏佳？要问的问题太多了。
　　晚上9点50，陆敏佳还在从奥体中心回全运村的车上。说到身份的问题，还是浙江田径队领队吴建伟权威解答：“省运动技术学院和浙大联合办学，陆敏佳在读运动训练专业，每周都会安排时间上课，训练时间不紧的时候，陆敏佳会去浙大上课。”
　　第二个问题，关于6米74，关于全运冠军，连陆敏佳自己也说“没想到能跳出这个成绩”，而当记者把意外的感觉传递给吴建伟，却被他一下子打断了：“不意外。”
　　外界的意外就是因为对陆敏佳的不了解：
　　6月，全国大奖赛嘉兴站，6米43，冠军；
　　7月，意大利田径世少赛，6米22，冠军；
　　8月，全国中学生运动会，6米54，还是冠军。
　　“你们不了解她，因为我们没宣传，毕竟是年轻运动员，能承受的压力有限。”吴建伟说。不想外界给她压力，队里也没给陆敏佳压力，但是教练组心里有数，“毕竟她有跳六米四五十的基础，今年全国性比赛，6米58就能夺冠了。”果然，赛前没有受到一丁点刘翔那样的干扰，陆敏佳只跟爸爸通了个电话，上去就夺冠了。
　　从少年比赛、中学生比赛一下子转到全运会的舞台上，而且一跳成名，现在陆敏佳的名气，领队教练们再也藏不住了。媒体面前，陆敏佳对未来想得还没有太多，“走一步看一步吧。顺其自然，希望亚运会上有个好名次。”
　　整个夺冠过程，包括站上领奖台，陆敏佳的情绪和她的成绩一样平稳，完全是老将的样子。吴建伟笑着说：“这个是念书的好处，有文化，各方面的表现都成熟了。”
　　在领队眼里，陆敏佳是个好孩子，“性格活泼开朗，很乖，爱学习”。陆敏佳自己说，兴趣爱好就是唱歌，不过再多问她一句爱唱什么，她就说：“自己哼哼吧。”不过昨晚赛后时间晚了，陆敏佳还没想好怎么庆祝，来济南这么多天还没进城逛过，今天总算能放松去景点玩了。
　　全运会赛程过半，浙江军团继续有金牌进账，游泳收获开赛以来的第三块金牌，更大的惊喜来自田径场，主角是个90后小女生……
　　(特派记者 楼栋)

