教练揭秘张文秀收大礼：成绩好得点奖励不应该吗
　　昨天，一则消息在网络上赫然出现：10月21日晚，田径场天降惊雷，解放军队女子链球冠军张文秀被看台上飞来的信封砸中，还欣然笑纳。一时间，各媒体同仁可算开了眼，还有点不知所措，纷纷冒出了疑问：这信封里装的是啥？隐约猜到里面是钞票的旁观者还大喊一句“这也太赤裸了吧！”不过，由于场面有点混乱，并未看清倒底是谁扔来的信封。为此，金报昨天专门向张文秀的教练叶奎勇求证了此事，求证的过程让人吃惊不小。
　　信封里装的是啥？
　　“就是钱！真的是钱！”
　　晚上，记者费了一番力气，终于联系到了叶奎勇，他正在奥体中心看比赛，接到电话后“喂”了半天。可能因为现场太吵，听不清记者的说的话。好在叶奎勇没有拒绝这个陌生来电的意思，在电话那头“喊”道：“请你一会打过来吧，不好意思啊！”
　　一个多小时后，电话再次拨通，可这次让记者惊讶不已。解放军队链球教练叶奎勇，面对记者疑问，直截了当地说道：“钱啊！就是钱！真的是钱！”刚刚敬完军礼的张文秀收到这个大红包的表情还丝毫不为所动，可叶奎勇的话一出口，就让记者觉得这个问题的水平有点菜，他笑着说：“很正常啊！冠军、成绩好得到点奖励，不是应该的吗？”
　　这钱怎么来的？
　　打赌赢朋友的！
　　张文秀笑纳以后，记者和同行们已经多次在心里揣摩：红包是谁给的呢？体工队领导？教练？还是其他什么人？不过，同意红包是队里奖励这种说法的人占多数。叶奎勇接下来的回答却又雷倒了记者。
　　“不是队里给的，当时我们体工队政委就在台上，要给奖励怎么会就这么扔下去？”叶奎勇解释道。谜底终于快要揭晓，说起来让人实在觉得张文秀在赛场上有点独孤求败的感觉。
　　“是她几个朋友！”朋友？朋友给钱做什么用呢？“说实话，张文秀的实力在国内赛场上已经领先别人那么大一截，她几个朋友就想找点刺激！”用钱刺激？没错！叶奎勇十分肯定地解释道。闹了半天，是朋友觉得她比赛有点“没劲”，横竖都是冠军，不如打个赌，看她能不能破纪录，当然红包作为赢者的奖励在所难免。“钱也不多，也就是吃吃饭而已！”叶奎勇说罢，又来一句：“可现在网上炒成这样，我们也没想到！”
　　结果，张文秀以74米25的成绩夺取冠军创造了个人本赛季的最好成绩。
　　(特派记者 郑乔 济南专电)

