刘子歌收复世界纪录差最后一步 她比女举力士幸运
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，2009年十一运会女子200米蝶泳决赛中，中国奥运冠军刘子歌游出了惊人的2分01秒81，大幅超越了2分03秒41的世界纪录。但这个世界纪录能否写在刘子歌的名下，还有待申报之后国际泳联的追认。
　　按照国际泳联规定，奥运会、世锦赛以及洲际比赛创造的世界纪录将会被直接承认；而全国赛创造的世界纪录，需要向国际泳联进行申报，由国际泳联进行最后裁决，“打破”世界纪录是否成立。
　　赛后亚军焦刘洋表示，早就料到刘子歌能够游出这个出色成绩。刘子歌的教练金炜也直言：“在世界纪录的名册中，再次写上刘子歌的名字，这是我们赛前的心愿。现在实现了。”他们的言语间，已经基本上将这个世界纪录归在了刘子歌的名下。的确，虽然还有待国际泳联审批，但审批通过的可能性是相当大的。
　　首先，申报的前提条件，刘子歌都是符合的。十一运会不仅现场有国际级裁判，并且游泳池也符合国际泳联的规格。其次，按照国际惯例，国际泳联对于成员国全国比赛创造的世界纪录能给予认可的概率是很高的，这也才有了美国、澳大利亚，乃至欧洲各国在奥运会、世锦赛等大赛国内选拔赛上大肆打破世界纪录的局面。
　　北京奥运会上，刘子歌2分04秒18第一次打破世界纪录并夺得奥运金牌。罗马世锦赛，刘子歌在自己成绩再上层楼、达到2分03秒90的情况下，却不敌澳大利亚斯奇佩的2分03秒41，屈居亚军。今天，刘子歌终于有希望收复世界纪录。
　　与游泳不同的是，国际举联合对全国赛超世界纪录的成绩是不认可的，这也才有了中国女举在全运会屡屡发威，导致全国纪录远甚于世界纪录的局面。本届全运会，中国女子举重也超过了10项世界纪录。而刘子歌的200米蝶泳，则是游泳池诞生的第一个超世界纪录成绩，很可能也是唯一的一个。
　　(Dream)

