谁说田径只有刘翔 最强单项亚军可称霸奥运世锦赛
　　新浪体育讯　长久以来，许多人对中国田径一直有某些错觉，似乎除了刘翔之外，中国田径的其他部分都难与世界争锋。但全运会女子铁饼决赛足以让世界大吃一惊，冠军成绩拿到奥运会和世锦赛上还是冠军，第二名的成绩也超过了奥运会冠军，与世锦赛冠军相同！毋庸置疑，女子铁饼将是本届全运会田径实力最强的一个单项。
　　北京奥运会和柏林世锦赛的成绩证明，中国田径不敢说太厉害，但计算前八成绩的团队整体表现，绝对能冲进世界前20，这其中能起到很大一部分稳定作用的，基本都是投掷类女将所贡献，反映到全运会上依然如此。
　　中国田径女子项目上的国家纪录，大多数来自90年代初期，毋庸多说，这里的许多纪录只能用“匪夷所思”来形容，现在的选手根本没有办法接近，更不要说破了，许多项目的国际地位也是江河日下。但投掷类项目倒是例外，张文秀把中国女子链球推向新高度，而女子铁饼和女子铅球一直能冲入世界大赛的前八名，也常常能进入前三，但今日这样的疯狂，实在是中国田径历史上罕见的一笔。
　　李艳凤66米40的夺冠成绩，比今年柏林世锦赛的冠军成绩65米44多了近一米，比特拉夫顿创造的今年世界前最好成绩多了19公分，而特拉夫顿在北京奥运会上的夺冠成绩64米74，如果放到今天的全运会上，她就只能获得第三，因为亚军宋爱民的成绩正好就是65米44，和世锦赛冠军成绩一样！
　　这种疯狂，只能让人感慨中国女将实在太猛了，熟悉中国田径的人都知道，李艳凤不是个陌生名字，她是02年和03年亚锦赛冠军，而且是雅典奥运会第9名和北京奥运会第7名，另外还获得了02年第9届田径世界杯的第4名，属于中国一线的女子铁饼选手。而宋爱民作为06年世界杯第三名、北京奥运会第四名得主，这些年的成绩一直维持在64米左右的高位，但两人一个是79年出生，一个是78年出生，都是过了30岁的老将，而且这么多年来，她们成绩的起点虽然很高，但一直未有实质突破，今天的宋爱民还可以称之为超水平发挥，而李艳凤就没法形容了，她个人最好成绩为5年前的64米34，而今年此前的最好成绩为61米61，一切都是那么正常而平淡，但却在全运会上毫无征兆的达到了个人职业生涯的新高，掷出了世界级选手的成绩，怎不让人感慨万千？
　　全运会已经结束的女子铅球和女子链球水平已经很高， 国际田联官方网站对昨天发挥不错的巩立姣和张文秀已经是开足马力猛捧，赞誉巩是世界田坛19年来在U20年龄段成绩最好的女子铅球选手。今天再面对李艳凤和宋爱民的战绩，看来得搜肠刮肚找一堆猛词来夸。
　　这些女将状态神勇，其实也为中国队在11年世锦赛和12年奥运会上增添金牌看点，因为事实证明，30刚过头对女子铁饼选手来说，还真不是到了半退休阶段，至今活跃在一线的俄罗斯选手萨多娃是72年生人，罗马尼亚名将格拉苏是71年生，上文提到的美国选手特拉夫顿是79年出生，不少60年代选手都还在拼搏，那么有什么理由不对李艳凤和宋爱民寄予希望呢？当然除了她们两人之外，还请别忘记了马雪君、徐韶阳这样一批迟早会成为中国女子铁饼新领军人物的85后实力派。
　　(孟巍)

