温哥华冬奥会倒计时100天 丹昊憧憬夺金(组图)
　　新浪体育讯　11月5日，加拿大驻华大使馆和加拿大旅游局在京联合举办招待会，庆祝2010年温哥华冬季奥运会暨残奥会倒计时100天。该活动还为运动员代表——双人滑组合张丹/张昊、中国女子冰球队，以及火炬手叶乔波和杨扬举行的一场特别欢送仪式。国家体育总局副局长、中国奥委会副主席肖天；中国残联副理事长、国际残奥会执委申知非以及总局冬季运动管理中心主任赵英刚也出席了今晚的庆祝活动。
　　“北京和全中国人民可以想象到加拿大举国在准备举办2010年冬奥会时的兴奋和期待。”加拿大驻华大使马大维先生说，“正如2008年夏季奥运会给中国带来的变化一样，温哥华冬奥会也将让我们展示加拿大是一个在体育、创新、文化、环境可持续性和社区参与方面追求卓越的国家。”
　　温哥华冬奥会将在加拿大的亚太门户不列颠哥伦比亚省温哥华-惠斯勒举行，加拿大旅游局中国及印度首席代表高平先生也表示：“2010年温哥华冬奥会将为加拿大旅游带来重大的发展机遇。”基于中国市场的发展态势，加拿大旅游局还将于11月在中国最大的门户网站新浪网上启动加拿大专题页面，让众多中国网民有机会分享奥林匹克精神。
　　紫色的制服搭配白色条纹衬衫，“丹昊组合”的着装让大家提前感受到了温哥华冬奥会临近的脚步。作为上届都灵冬奥会银牌得主，中国著名双人滑组合张丹/张昊也在距离温哥华冬奥会倒计时100天之际表达了对来年奥运会的憧憬。
　　上周末，2009-2010赛季世界花样滑冰大奖赛中国杯在首都体育馆落幕，丹/昊在这场新赛季的首场比赛中由于短节目的失误惜败摘银，“中国杯的比赛暴露了我们很多问题，接下来我们将在训练中总结教训，一步步去弥补这些问题。”张丹如是说道，在下周二他们将踏上大奖赛美国站的新征途。
　　由于一天两次的冰上训练太过紧凑，搭档张昊这两天患上了感冒但谈到心中的奥运梦想他表示再大的困难也不算什么，他还向新浪体育透露道“按照赛程，我们将于明年的2月7、8号左右抵达加拿大。”这对曾经距离中国首枚冬奥会双人滑金牌最近的组合，能否在四年后实现银牌到金牌的飞跃，值得期待。
　　(文/摄 何霞)

