刘翔预计9日抵穗参加田径亚锦赛 4500警力确保安全
　　新快报讯 (记者 吴禄庭)11月10日至14日，第18届亚洲田径锦标赛将在广东奥林匹克中心举行。刚获得全运会“三连冠”的刘翔将领衔中国军团出战，他预计将于本月9日抵达羊城。一旦刘翔在羊城夺冠，他将成就又一个“三冠王”。
　　来穗参赛不设目标
　　昨天上午，亚洲田径锦标赛组委会公布赛事相关情况。田管中心竞赛部部长张永良在会上表示：“刘翔将参加本次比赛。”亚洲田径锦标赛是刘翔伤愈复出后第一次代表国家队在国际赛事中亮相。由于刘翔在亚洲优势明显，外界均看好刘翔在广州赛场继全运会之后又一次完成“三连冠”。此前，刘翔于2002年和2005年参加田径亚锦赛均获得了冠军。
　　田管中心副主任冯树勇近日在接受媒体采访时表示：“主要是想让刘翔通过国际比赛逐渐找回比赛感觉。刘翔在亚洲有一定优势，但我们并不希望比赛对刘翔的身体造成太大负担，‘安全参赛’是最重要的。”
　　4500警力确保安全
　　十一运会赛场刮起的“翔旋风”威力巨大，这次亮相广州赛场，刘翔同样引人关注。截至昨天，赛事组委会共收到150家媒体记者的采访申请。为了减少外界对刘翔的干扰，相关方面对刘翔的行程、训练、食宿安排持“保密”态度，“我只能说刘翔肯定参赛，其他的事情要问接待部的工作人员。”张永良部长在会上没有正面回应刘翔抵达广州后的具体安排。
　　记者后来从其他渠道了解到，刘翔将于9日抵达羊城。“他(刘翔)选择在开赛前一天才飞来广州，主要还是希望避开媒体和观众的过分干扰。不过至于他具体坐哪个航班抵达，入住哪家酒店以及在哪训练，这可不能再透露了。”组委会的一位官员说。
　　尽管组委会相关负责人表示：“整个赛事期间预计将动用3000名安保人员，但在刘翔决赛的当晚将会增派1500名警力加强交通、维持赛场内外秩序等工作。
　　门票抢手最低50元
　　按照赛程，刘翔参加的男子110米栏比赛将于11日上午进行预赛，决赛在12日晚上举行。广州市体育局副局长李志强在会上透露，目前赛事的门票情况不错。他说：“现在有很多市民打电话来预订刘翔决赛当晚的门票，广大市民此前一直担心刘翔究竟会不会来广州参赛，相信在今天召开新闻发布会后，门票的销售肯定会更为火爆。”
　　为了让更多市民能现场目睹“飞人”刘翔等著名运动员的风采，赛事组委会在票价的设置上更贴近市民，比赛的门票价格从30元到120元。其中，有刘翔参加的比赛最低票价仅为50元。
　　亚洲顶尖高手到场
　　本次亚锦赛是中国首次举办亚洲顶级田径赛事，同时也是明年广州亚运会前规模最大的一次测试赛。比赛为期5天，共设44个比赛项目。届时，将有来自近40个国家和地区的约800名运动员参赛。除了明星选手刘翔以外，其他明星选手包括世界田径锦标赛马拉松冠军白雪、亚洲男子百米飞人卡塔尔名将萨·佛朗西斯、日本短跑美女福岛千里、十一运会女子20公里竞走冠军刘虹等人。
　　解析
　　刘翔借广州赛场瞄准大满贯
　　广州是刘翔伤愈复出后亮相的第一个国际赛场，一旦成功夺冠，他将以亚锦赛冠军的身份参加明年9月份在克罗地亚举行的田径世界杯，那也是他唯一没有征服的领地。
　　刘翔获得过奥运会、室内外世锦赛、亚运会、全运会冠军头衔，并还创造过一次世界纪录。因此对他来说，如果再添一座世界杯冠军奖杯将实现真正意义上的“大满贯”。在广州揭幕的亚洲田径锦标赛将是刘翔实现这一目标的重要赛场，如果他能夺冠的话，将获得代表亚洲区参加明年9月在克罗地亚举行的田径世界杯的资格。
　　教练孙海平也表示，他们这次参加亚锦赛就是要确保拿到这块金牌，这等于是明年世界杯的入场券。他还说：“刘翔现在的训练和平常的内容不太一样，我要保证每天都给他一点刺激，让他处在一种随时可以参加比赛的竞技状态中。”

