汤淼不求重返赛场只求站起来 刘翔赠超人雕塑鼓励
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　昨天，上海男排离开医院前，和汤淼这样告别：“等你能够走路的时候，我们再来接你出院！”
　　按照目前的情况来看，最多还要等4年，我的伤就有希望了。我现在把我所能做到的都做好了，剩下的就看医学科技的发展了。
　　现在，汤淼的心愿很简单：“我不求能够重返赛场，甚至不需要像平常人那样走路，只求让我能够站起来，迈上两三步就好。”
　　从当初刚受伤后还一心想着有朝一日重返排球场，到后来企盼着不再依赖别人、能够独立生活，再到如今，汤淼的心愿变化让人欣慰之余，又有些唏嘘。他在严酷的现实面前，不断调整着自己的心态。所以现在，他觉得看到了希望的曙光。
　　“我在网上看到，美国已经开始了干细胞移植的人体试验，最快有望在未来两年取得突破。”说起这方面的医学知识，汤淼头头是道，“最近又有个消息说，瑞士科学家发现了一种可以替代神经细胞的物质，如果这种方式可行的话，那会比干细胞移植来得更加安全可行。”
　　无论是和医生还是家人朋友，汤淼都会讨论起高深的神经学最新科技，满口专业名词。“按照目前的情况来看，最多还要等4年，我的伤就有希望了。”汤淼说。
　　现在汤淼的手臂恢复了大半的功能，只是指尖还没有知觉，每一个来探望他的人都说：每一次见到他，觉得他每次都有长足进步。对此汤淼则说：“我现在把我所能做到的都做好了，剩下的就看医学科技的发展了。”
　　汤淼说，为了未来的好些计划，他也必须好好恢复。比如张海迪就跟他约定，明年要带他回上海去看世博会。
　　我现在就像小毛头一样。小毛头都常发寒热，我的身体也像小毛头一样，稍有些天气情况变化就马上反应出来。
　　其实，就在得知上海男排要来探望自己的当天凌晨，汤淼却发起了高烧。
　　“凌晨4点钟，一量体温烧到了39度7。”他自己透露道，原来前一晚杭州突然降温，加上瘫痪病人本来就容易尿路感染，还外加当天晚餐有些问题，“半夜里突然开始打冷战，足足打了一个半小时，还呕吐不停。”
　　“总之一切的不巧都赶上了。”汤淼感叹道，这个特殊的庆功日还真是好事多磨。结果上午在强效药物的作用下，热度终于退了，在大队人马赶到前，护士来给汤淼用耳式体温计测体温：37度，汤淼不放心，“再给我左耳朵‘打一枪’。”护士换个方向，37.1度。
　　等到上海男排来了，汤淼笑说：“你看你们一来，我的体温马上就恢复正常了。”他继续拿自己开玩笑，“我现在就像小毛头一样。小毛头都常发寒热，我的身体也像小毛头一样，稍有些天气情况变化就马上反应出来。”
　　对于现在的他来说，发烧简直成了家常便饭。汤淼解释说，这是因为脊椎神经受损后，全身汗腺随之失去了功能，“我现在出不了汗。”这天上午的汤淼，脸上还带着些高烧的潮红，“所以别人体内热量高就出汗，我就成了发烧。”
　　不过汤淼说，这是来到杭州之后第一场大病，之前只是夏天的时候有过几次低烧。可没想到这次高烧一场、一夜未睡，却在全队来访时表现出惊人的良好状态。
　　由于瘫痪导致的低血压，汤淼在一天中的大部分时间只能躺着，坐着或者站着的时候血压有时会低至五六十甚至三四十。然而在上海男排探访的这几个小时里，汤淼始终端坐着，说说笑笑，还外出吃了一顿大餐，连家人都惊叹——前所未有的好状态！
　　天花板上刻着棋盘
　　昨天上午走进汤淼的病房时，汤淼正仰天躺在病床上，“来看看，我这儿的天花板上有什么？”他招呼着。
　　一张黑白棋盘赫然正对着他的床头。“猜猜看，是什么棋？”他继续发问。难不成是五子棋？
　　“是围棋。”汤淼给出了这样的答案，“我现在这才刚开始学，只是看看网上的讲义和棋谱之类的。”汤淼如实回答。
　　不过经过浙江省体育局的牵线搭桥，从下周起，浙江棋院将派出两位老师专程来给汤淼授课，一周两次，可见汤淼对学棋一事非常当真。
　　“我还想去考级呢。”谈起未来计划，汤淼信心满满，“我希望能够成为一个专业棋手，相比起排球来，围棋或许没有激烈的运动，但它同样是一项体育项目，需要激烈的竞争和脑力的较量。下好围棋，我就仍然还能当个运动员。”
　　都说一个优秀的运动员必须具备强烈的求胜心，而汤淼从来都是一个不服输的人。生活的变故当然也不能让他低头认输，离开了这一块赛场，他就要开辟另一块赛场。
　　每次躺在病床上，他说自己就可以默念着一张棋谱，用这种方式来学棋，“虽然身体绝大部分都不能动，但我的脑子依然可以动，而且动得比以前多得多了。”
　　刘翔来过留下超人
　　走进浙江省人民医院的特护病房，比起在北京博爱医院里的那间病房，除了汤淼和周苏红的合影，还添了更多与熟悉面孔的合影。
　　一进门的冰箱上，就摆放着汤淼周苏红夫妇和郎平的合影。这位周苏红的昔日恩师无论在北京还是杭州，都几次三番来探望，光是这番细致的心意已足够感动。所以这次周苏红加盟郎平挂帅的恒大女排，从头至尾不提合同价格，“哪怕是分文不取，为了报恩也是应该的。”
　　这张合影旁边，则是个硕大的超人雕塑，这是刘翔前来探望的时候送的礼物。而从其别致的造型来看，很可能是翔飞人在美手术期间购买的礼物，从大洋彼岸而来的卡通超级英雄，蕴含着这两个同龄人之间才能明白的鼓励深意。

