姚明退役后职业生涯猜想 做投资者or进军娱乐圈？
　　姚明，中国最高且最富有的运动员，上月底在上海正式宣布退役。NBA的光辉大门徐徐关闭，姚明个人生活的大门缓缓打开。身份的转变对于姚明来说不过是漫长人生路上的一个按钮，对于中国万千NBA球迷和中国男篮的外交期待却是如此怅然若失。于是人们盘算起姚明后NBA时代的发展之路，李宁的品牌商业帝国和郭晶晶的娱乐时尚之路哪条才是姚明真正的“钱途”？本刊向圈内人抛出了问号。不过从各方反应来看，强加的期待未必正确，或许姚明转身之后只留下一个传说。
　　采写_本报记者 邱致理 卓伟 实习生 陆云霏
　　保守复杂型投资者
　　“生活就像一个向导，它会为你打开一扇又一扇的门。我退役了，一扇门已经关上，而另一扇门却正在徐徐开启。”2011年7月20日，上海，姚明召开新闻发布会正式宣布退役，结束自己的运动生涯。来自全国的数百家媒体，安静地听着他退役后的首次正式宣告。这一次彻底的退却，使得人们开始关注姚明篮球运动员之外的种种身份，实际上，身份的多元在伤病找上姚明的时候就已经渐渐开始了。
　　2009年，姚明因“习惯性”的脚伤退出赛季回到上海休养，并在此期间收购了自己的母队上海东方男篮。2002年，失去了赴NBA打球的姚明，东方男篮从巅峰的状态急转直下，2009年在国内全联盟仅排名倒数第二，濒临破产。在主管体育的上海市领导几度呼吁企业接手不成之下，姚明一下拿出了9000万元人民币，成为了上海东方男篮俱乐部最大的股东。掌权仅一年，姚明从美国请来的主帅邓华德便带领这支曾经江河日下的球队闯入了联赛四强。曾有媒体报道，“仅仅1年多时间，姚明对上海队的投入就回收了近4000万元。”
　　慈善也是姚明很早便开始接触的领域，2008年，因汶川大地震而建立的体育与慈善相结合的公益组织“姚基金”成立，并顺利接管了2007年由他和NBA球星发起的NBA明星队和中国国家队的慈善义赛，每年因此项公益活动募集的善款就不下千万。8月16日下午，姚明在上海出席“为地球打气”的公益活动，宣传环保事业。这是姚明正式宣布退役后首度在公众面前亮相，在人们对姚明的“下半场”将会向何种角色发展的纷纷猜测中，“慈善家”就是未来的角色之一。毕竟，退役后的姚明可以将更多的精力投入到慈善公益事业，对此姚明也表示：“首先很高兴有机会能参加这些公益活动，这是一个非常好的开始，在这个开始之后有很多可以进行的实验。”相信无论姚明未来重点从事何种行业，公益慈善事业都将不会缺少姚明的身影。
　　除了这些“大手笔”，姚明的投资经历中也不乏“小打小闹”，“姚餐厅”、音乐网站、北京通州太阳花酒店、加州健身姚明俱乐部……他的经纪人章明基总结他为“保守复杂型”投资者—风格保守，领域复杂。
　　2010年上半年，因购买合众思壮公司股票赚取200倍投资的姚明一度被封为体坛“股神”，而实际上，看似豪放的风格之下，姚明在股票投资上是绝对谨慎的。2007年，合众思壮公司为了感谢姚明对企业的支持，向其转让了0.75%的股权。金融危机股价缩水时姚明未将股票抛出，危机过后股价反弹，姚明才顺势赚了一笔。
　　日前某天黄昏时分，姚明空降北京，来到了故宫东侧南池子大街上的一处宅邸，两个多小时后姚明乘坐的高级吉普车停到了“王府”门前，随即姚明慢腾腾地走出大门，正当姚明上车时发生了一点变故，当时王府门前正好有路人和游客经过，姚明一出现，立马被人认了出来，谁也不愿放过与“巨人”亲密接触的机会，众人立刻蜂拥而上，有的要签名，有的要合影。而姚明对此毫不理睬，面无表情，连招呼都不打一下就坐上了汽车，汽车迅速启动扬长而去，而粉丝继续喊着他的名字，希望他的车能“停一停”。除了公开出场，像姚明这样“人高马大”的人在生活中最不喜欢的可能就是被人“无端围观”了。
　　娱乐时尚圈预备者
　　一直以来，姚明虽然都是以球员的身份面对大众，但是他身上的商业价值从来没有被停止过炒作。连续8年来，他都因年收入过亿美元蝉联福布斯体育明星财富排名的前十位。姚明能创造如此之多的商业价值，与他背后的姚之队密不可分，姚之队接手姚明之初，就拟定了一份长达500页的商业计划书。该计划书分为三个部分：商业代言；投资；授权业务。直到姚明退役为止，姚之队做得最成功的就是姚明的商业代言。
　　退役后的姚明同样游走于各类商业活动，曾在上海电视台的《头脑风暴》《达人秀》等节目中客串嘉宾。7月底现身合众思壮公司发布会还引起了一场关于姚明是否“钱途”堪忧，忙于吸金的讨论。
　　不难看出，注资母队和经营慈善都是只赔不赚的项目，直言自己最爱“吃饭、睡觉、看孩子”的姚明要许给家庭一个美好的明天，没有了丰厚球员收入的姚明难免要另谋生计。
　　内地娱乐圈制片人黄先生觉得，适合姚明的娱乐产品“应该不会太多”，主要是拜身高所累，“不是一般的角色都可以演的，一般来说片方不会为了一个噱头就去请他这样地位的人物，哪怕是有人要拍他的传记电影，让一个体育运动员演他自己，难度也挺大的。”黄先生觉得，如果真的有合适姚明的角色，也不失为一个有意思的点，主要还是看姚明自己的兴趣了，对他来说，不是钱的问题。因此，如姚明般魁梧的身形想要进驻娱乐圈几乎是不可能了，不过效仿NBA前辈偶尔客串几个角色也并非不可。
　　娱乐圈资深经纪人唐先生则认为，回顾内地体育明星退役后的转型部分，最成功的例子是李宁。“他是在短暂往演艺圈进攻之后，随即往运动企业发展，这是比较明智的。从近几年姚明经营自己的智慧来看，相信他会找到自己比较好的发展方向。”唐先生觉得，姚明在时尚圈很有商业价值，但是要看他自己的规划和出场费，因为光荣退役，前几个月商业邀约会有很多，“退役后第一次”的出场费更可比照一线艺人。
　　此外，以篮球为终身事业的姚明转而投身教练行当也是出路之一，不过教练一职颇有些出力不讨好，还会占用他太多的时间，影响其他方面的收入。
　　参照国人的惯例，以姚明在国际上的声誉，从政对他来说并非难事。然而姚明谦逊平和的性格极有可能成为他在官场发展最大的牵制。
　　虽然今日陷入商标侵权的纠纷，但“姚明”二字的品牌效应绝对不可小觑。这块活招牌在将来的很长时间内都会为姚明带来诸多的商业活动和广告合同，而他自己想必也不会浪费自己的品牌价值，“姚明”牌或将很快出世。
　　当然，商业投资也是必不可少的一环，“保守复杂型”投资者姚明或许不能在投资上大有建树，但维持不错的收入肯定也不会太难。
　　唐先生等多位娱乐圈人士接受访问时一致预测，姚明退役之后的前景不会是在娱乐圈。其实回过头看，内地运动员转型艺人的成功率不高。在短时间消耗曝光量之后，就会将他的商业价值消耗殆尽。
　　或许，在运动事业上面继续发展，但在媒体版面上偶尔跨足娱乐，会是一个相对好一些的选择。
　　人物观察
　　姚明退役依旧是香饽饽
　　姚明退役，成为近期中国最热门的新闻之一，这一事件所造成的轰动效应并非只在体育界，而是在社会多领域的范畴内发酵。在全民瞩目下，姚明华丽地转身，但他并非离开，而是从一个舞台走向另一个舞台。
　　9年NBA职业生涯，造就了“姚明”这一个跨国界的超级词汇，在中国，他是勇闯世界顶级篮球联赛的偶像；在美国，他是当代中国形象的代言人，总之，在绝少亚洲球员能够立足的美国NBA，姚明奔跑了9年，虽然几经伤病的波折，但是他依旧获得了最多的关注，天时地利人和，姚明无可匹敌。也许姚明会说：我只是一个球员，但是当他宣布了退役那一刻，他应该做好当一个超级明星的准备。从我们的调查发现，姚明未来并不清闲，他将要马不停蹄：从前的副业在职业球员身份卸下之后，将会成为他的日常事务。中国慈善，这一个最近被质疑和嘲弄最多的领域，在体制落后的诟病下，名人的个人慈善将肩负起更多责任，尽管杨澜不断身陷舆论囹圄，但是姚明的影响力、亲和力以及认真态度还是会促进中国慈善事业发展。在商业领域，姚明依旧有其他明星不能攀比的巨大商业价值，“中国形象”为他的商业开发奠定坚实的基础。而在娱乐和时尚领域，虽然目前还没有很清晰的规划，但对于靠卖点出位的时尚娱乐界，姚明也不得不说是一个很好的卖点和噱头。
　　姚明退役后发展的几大猜想
　　专心做姚老板
　　姚明现在已是上海大鲨鱼的老板，虽然上海大鲨鱼这几年成绩一般，球队运营也是连年亏损，姚明退役后肯定会把绝大部分的精力投入到球队的运营和管理当中。
　　进军娱乐时尚圈
　　姚明的形象一向健康阳光，现在已是而立之年的他更是显得成熟稳重，还没退役之前就已经是娱乐圈和时尚圈的宠儿，如今退役之后，姚老板可以考虑下进军娱乐圈和时尚圈，隔三差五上娱乐杂志和时尚杂志的封面，曝光度绝对不会低于打球时候的程度。(但考虑到姚明此人过于低调，在这种场合估计也只是露个小脸。)
　　创立自己的篮球培训基地
　　退役之后的姚明可以创立自己的篮球培训基地，招募有潜质的篮球青少年，可以为中国篮坛输送大量的人才(P.S。同时还可以赚钱)。
　　效仿李宁，打造属于自己的品牌
　　姚明原来属于锐步签约球星，签名球鞋销量尚可。估计退役之后可仿效李宁，创立自己的运动品牌，以姚明的影响力，在中国这个市场立足还是很有可能的，打造第二个“李宁”不是梦想。

