杨昊投奔郎平差价达十倍 恒大女排人均月收入7万5
　　一边开价不足十万，一边要价高达百万，在一场典型的生意场的讨价还价中，杨昊加盟郎平执教的恒大女排一事昨天有了定论。据恒大俱乐部一个知情人士透露，恒大方面已经不准备继续“追”杨昊了，简而言之，这笔生意“黄”了。
　　恒大啥态度？ 不想再“追”杨昊
　　讨价还价，这是生意场上最常见的场面，不过将这样的场面搬到排球场上，不少人还有些不太适应。在恒大女排“追求”女排国手杨昊的这个问题上，恒大和辽宁女排就演绎了一出生意经。
　　现在关于恒大女排的任何消息，俱乐部方面均表现得非常低调。不过记者还是从一位知情人士处了解到，由于辽宁女排对杨昊转会一事开价过高，俱乐部基本决定放弃这桩转会。这位人士觉得，出现这样的局面，只能说非常遗憾，而结果更是三方都不愿看见的。他说：“杨昊转会泡汤，作为辽宁女排而言，损失了一笔转会费；对于恒大来说，缺少了一个渴求的人才；而对于杨昊本人来说，失去了一个打球挣钱的机会。因此在这件事情上，三方面都没捞到任何好处。”
　　虽然记者并没有从辽宁女排那里得到他们对杨昊转会的具体要价，但有一点可以肯定，辽宁女排俱乐部觉得杨昊的身价肯定不止10万。据了解，上赛季杨昊曾在国外打过一个赛季，当时国外俱乐部给杨昊开出的身价是15万欧元(约合150万人民币)。而辽宁女排对杨昊的开价，其实也受到这个因素的影响。
　　对此恒大方面的态度很明确，所谓15万欧元是国际市场的排球行情，而在国内，任何一个队员都不可能达到这般身价。既然如此，我们就要按照中国市场来定价。如果辽宁方面觉得杨昊的定价低了，那么为何冯坤和周苏红这样的奥运冠军却来到恒大，而事实上她们的身价并不高？据悉，目前恒大坚持当初对杨昊开出的价位，而且不会提高身价。“如果杨昊在转会截止期前来恒大，我们肯定欢迎，但如果辽宁方面指望我们提价，那肯定是不可能的。因为这样，我们就扰乱了国内的排球市场了。”
　　影响怎么样？ 恒大冲A不耽误
　　在拥有周苏红、冯坤和殷茵这样的一流选手之后，恒大女排的整体实力已经上了一个台阶。更何况这支队伍还有两名美国外援，以及天津老将王莉、杨洁，这支队伍的实力并不会因为杨昊的“流失”而受到影响。
　　据记者了解，本赛季女排甲B联赛总共只有7支队伍参加，采用主客场双循环赛制，甲B前两名将在下赛季升上甲A。除了恒大女排之外，还有山东、河北、福建、云南、广东、武汉体院等六支球队参加甲B联赛。排球专家邹志华分析道，以今年的甲B各队的阵容及实力来看，恒大女排肯定是一枝独秀。其余六队只能争夺剩余的一个升A名额了。
　　邹志华说：“从目前人员组成看，恒大的实力非常均衡，而且每个位置都有实力相当的几个人，这对联赛来说非常重要。因为队中大多是老队员，万一遇到伤病啥的，可以保证球队的水准不会受到太大影响。我觉得这支队伍只要调整好，冲A是没有任何悬念的，毕竟甲B的竞争比不上甲A，队伍的水平都不高。能拥有这样一支准国家队阵容，不升上来才怪呢。而且这个阵容别说打甲B了，就算打甲A，那也是前四名的水平。”
　　吸引力何在？ 两月收入不低于15万
　　既然恒大方面开出的转会费很低，那么众多知名国手死心塌地地追随着郎平，难道真的仅仅是看中了“郎平”这块金字招牌吗？
　　对此，恒大方面觉得不排除这方面的因素。“郎平也是按照合同办事，她也是给恒大打工，俱乐部将招兵买马的权利给了她，她在运作过程中肯定会适当、合理地运用一下自己的名气，能节约点钱也是好的。当然，也有人会卖她个面子的。”
　　除开郎平的因素以外，记者了解到，高薪也是这些大腕趋之若鹜的重要原因。据一位圈内人士介绍，恒大俱乐部给队员开出的平均收入是一个赛季15万元左右。这个数目在圈内是公开的秘密。“15万据说只是一般球员的收入，像冯坤这样的大腕，收入肯定还不止。而且球队冲上甲A后，俱乐部肯定还会发放一笔数额不菲的奖金。”该知情人透露。
　　15万元的收入看上去似乎不高，但考虑到甲B联赛的赛季只有不到2个月(2009年11月28日至2010年1月26日)，相当于这些球员的月收入达到了7.5万，这对国内排球队员来说，诱惑是非常大的。一位圈内人说：“别说一个赛季挣15万元了，我们的队员一年也挣不到10万元啊。就算国家队队员，在地方队一年也未必能拿到这个数目。”
　　由此可见，恒大俱乐部在物质方面对球员还是有相当号召力的。
　　快报记者 付智勇

