专家透露闭幕式细节：降旗熄灭火炬等穿插演出中
　　本报济南专电 经过12天的鏖战，第十一届全运会的大幕今晚8:00将徐徐落下，闭幕式将在奥体中心体育馆举行，这台名为《辉煌的记忆》的演出，将会让人们对本届全运会的回忆沉淀下来，带给人们更多思考的余地。
　　25日晚，闭幕式在济南奥体中心体育馆进行了首次预演，预演结束后，文艺表演总制作人、总导演马戎，创意制作总监韩立勋等主创人员向媒体介绍了闭幕式的创意。马戎说：“闭幕式和开幕式的形式不同，这是由两者承载的功能所决定的。开幕式承载的是导入功能，必须要有恢弘的气势、夺人眼球的亮点，把人们的视线拽过来，带动起观众渴望积极参与的兴奋劲儿。闭幕式则承载了导出功能，通过一场文艺表演，让人们对这届全运会的回忆沉淀下来，带给人们更多思考的余地。”此次闭幕式文艺表演本届全运会闭幕式总体的创作理念是“回忆”，突出对健康的热爱、对生命的尊重和对自然的向往。
　　对于圣火将用什么样的方式熄灭，主创人员依然守口如瓶，只是表示这是“最出其不意，也是最别致的设计。”
　　第十一届全运会济南赛区特邀顾问、著名体育赛事运作管理专家、上海体育学院教授刘清早昨日为记者解读闭幕式。他向记者透露，本届全运会的闭幕式上，降旗、熄灭火炬等环节都会穿插在汇演节目当中。刘清早表示，这种设计，能更生动地表达出全运会的欢庆气氛，以及全运会接近尾声时所有人的依依惜别之情。
　　(特派记者 赵海 刁勇 汤敏)

