郎家军风光背后暗藏危机 排球职业化球员出路在哪
　　杨昊转会恒大女排终于成功，“郎家军”阵容堪称豪华，有人预言冲上甲A只是时间问题。然而，财大气粗并非关键，圈内不少资深人士并不看好恒大的排球职业化探索，因为恒大在引进球员时已经遭遇了不可回避的职业排球与专业排球的冲突。
　　造血能力差 光靠挖人不得行
　　“我希望队员都能流动起来，不要太本位主义。”执教恒大，郎平明确表示要当“第一个吃螃蟹的人”，在中国排坛推行职业化。事实上，她改革的第一步，就是从“挖角”开始。尽管经历了杨昊的波折，但郎平整体的“挖角”行动还算顺利，北京队的台柱子冯坤，在浙江省体育局有官职的周苏红，甚至是现役国手尹萌都顺利来到恒大。不少人称，加上郎平的国际化执教水准，这样的“郎家军”抵得上半支国家队，放到甲A也称得上是强队了。
　　然而，恒大如今的阵容只是暂时现象，女排联赛的“不职业”仍将制约恒大的发展。目前各省市体育局掌控的排球队都有自己的编制，加上没有自由转会，注册运动员的流动可能遇到很多条条框框。业内人士指出，恒大这次能挖到这么多人，更多是靠郎平的个人魅力，但这些人依旧不是自由身。浙江省体育局新闻发言人张敏就表示：“我们让周苏红为恒大女排效力，完全是友情相助，没收一分钱转会费。不过，周苏红只能算是借用，本赛季之后还将回到浙江队。”流动性差，转会基本以租借为主，很少涉及运动员的所有权，这一问题让恒大明年就要面临不少队员的流失。
　　恒大内部人士昨日也有些无奈的表示：“只能走一步看一步，更多还要靠自力更生。恒大的想法是，要积极培养自己的选手，加紧梯队建设。”
　　排球职业化 球员出路在何方
　　恒大之所以能吸引很多球员加盟，除了郎平这块金字招牌，还有高薪。据知情人士透露，队员一个赛季平均收入15万元左右，甲B联赛不到两个月，月收入实际达到了7.5万，这与她们从各地方体育局拿的几千元工资相比，的确很诱人。这是一个项目迈向职业化给运动员带来的最显而易见的好处，也是恒大目前最大的优势。不过，恒大从邀请郎平打造女排开始，就面临着职业“正版”还是“山寨”的猜疑，业内人士担心，如果恒大只是个不懂体育的赞助商，那几年之后发展不下去了，这些球员的出路在何方。
　　许家印领导的恒大拥有五支专业运动队，篮球、羽毛球、乒乓球、网球，在加上排球，让人隐约看到恒大涉足体育的决心。这其中，排球因为郎平的加入异常瞩目。不过，尽管很多业内人士支持恒大的职业化探索，但不少人并不看好恒大的体育营销。体育传媒与营销专家易剑东就表示，恒大的前景可能会用惨淡收场来形容。“我曾在2008年世乒赛期间专门关注过恒大集团。当时恒大在网站制作、新闻更新、媒体服务方面暴露出的问题，都让我认为他们运营体育赛事经验欠缺。这也难怪，恒大介入体育产业不过5年，还根本不懂体育，尤其是职业化。”易剑东说，“郎平希望带动排球联赛水平，可能是一厢情愿。任何联赛不可能一个俱乐部搞好就能好的。中国排球联赛1996年就开始了，13年都没火起来，广东号称排球之乡，但目前水平在中国只能算中下。”
　　炒作嫌疑大 业内人士很担心
　　对于恒大的职业化道路，除了易剑东的专家观点，某位国内俱乐部主教练还表达了另一层担心，“恒大探索职业化肯定是大家欢迎的，但问题是球员如果抛弃现有体制关系，去了恒大，如果恒大几年后不行了，这些队员何去何从？她们习惯了现有体制下退役后从体育局拿工资，如果恒大真的运转不宁，这些队员后半辈子怎么办呢？！”
　　对此，恒大某内部人士说：“前期投入2000万，足以表明恒大要搞好这项运动的决心。而且恒大还准备再修建自己的排球馆、运动员中心等硬件设施。”
　　值得一提的是，昨日在杨昊敲定租借恒大之日，恒大地产正式在香港上市。有证券分析师的话令人玩味，恒大地产是以房地产为主营业务的上市公司，组建体育类俱乐部对实际业绩提升作用微乎其微。更多起到宣传的作用。因此，这让外界仍有怀疑，恒大地产上市前夕组建俱乐部，并不排除“炒作”嫌疑，如果这样，业内人士的担心也不无道理。恒大走职业化，还需要做出更多的业绩和表率。(本报记者 盖源源)

