花滑中国杯申雪赵宏博复出 中国两对组合有望争冠
　　新浪体育讯　北京时间10月30日下午，2009/10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛中国站将在北京首都体育馆开幕。来自11国家的58名花滑高手将在为期两天的比赛中一较高低。
　　阔别赛场两个赛季的申雪/赵宏博为了自己的奥运金牌梦再度复出无疑令媒体及广大冰迷对他们表现充满期待。本站比赛他们将为观众们奉献由合作多次的世界著名花样滑冰编排教练加拿大人劳瑞-尼克编排的短节目《渴望永生》和自由滑《Adagio》。短节目两人选择了轻松活泼的现代风格，自由滑则仍以爱情为主题。
　　申雪/赵宏博最近两个赛季尽管远离了赛场，但他们并没有离开花样滑冰。从赛前的训练情况看，他们依然保持了不错的状态。尽管状态不及当年的巅峰时期，但凭着熟练的技术、默契的配合、丰富的经验和深厚的艺术修养，只要能够正常发挥出水平，他们毫无疑问将是冠军的最有力竞争者。不过，如何适应这几年花滑规则的变动、如何找回当年的比赛感觉，如何应对年龄和体力问题所带来的困扰，将是这对黄金组合所面临的挑战。我们期待能够再次欣赏到这对冰坛黄金组合出神入化的精彩表演。
　　申雪/赵宏博夺冠的最强对手应该来自卫冕冠军张丹/张昊。张丹/张昊这次是连续第二年参加中国杯赛。去年的比赛中，他们曾以明显优势获得冠军。张丹/张昊尽管年龄只有24岁和25岁，但曾三次获得世界大赛亚军的他们早已是不折不扣的老将了。他们有着卓越的技术难度，这些年也一直被视作世界冠军的热门人选，只是由于艺术表现方面的弱势以及因伤病造成的不稳定发挥使他们屡次与世界冠军失之交臂。新赛季他们在表演方面继续新的挑战，张丹/张昊在短节目曲目选择了摇摆大帝古德曼的节奏欢快的百老汇经典作品《Sing Sing Sing》，自由滑音乐则演绎花滑赛场上的经典曲目《天方夜谭》。期待张丹/张昊能给我们带来不一样的新感觉。
　　由于世界冠军德国选手萨维琴科/索尔科维不参加本站比赛，应该说两对中国选手获得冠军的概率相当大。其他选手中，能给中国军团制造最大威胁的将是乌克兰组合沃洛索扎/莫洛佐夫。和张丹/张昊一样，这对选手也是第二次参加中国杯赛。去年的比赛中，他们曾获得亚军。近几个赛季，沃洛索扎/莫洛佐夫训练非常刻苦，成绩也一直处于上升趋势。最近一年多时间里，他们一直在与德国选手萨维琴科/索尔科维一起训练，这无疑对他们的进步大有裨益。新赛季他们将为观众们带来新编排的短节目，长节目则仍是上赛季的《珍珠港》。在上个月的德国一个国际比赛中，两人发挥非常好，仅次于萨维琴科/索尔科维获得银牌，显示了不错的状态。
　　除了上述三对选手之外，第四次参加大奖赛的加拿大组合杜哈梅尔/邦廷也将向奖牌发起有力冲击。冰迷朋友们或许还记得，去年的法国站比赛中，男伴的手在自由滑比赛中曾被女伴严重割伤，但两人坚持将节目滑完并最终个人历史最高分获得铜牌，感动了全场。本站比赛这对选手将向自己的第二枚大奖赛奖牌发起冲击。
　　中国年轻选手董慧博/仵一鸣也将出战本次中国杯，这是他们连续第二年征战成人大奖赛。在上个月的法国站比赛中，两位选手发挥不错，以个人历史最好成绩获得了第六名。尽管董慧博/仵一鸣目前的综合实力尚不足以获得奖牌，但我们期待他们能够在北京站比赛中再度刷新个人成绩历史新高。(塔尔)

