11月看点：刘翔冲三冠王 中国力士欲大破世界纪录
　　新浪体育讯　11运会刚刚落幕，刘翔又将参加在广州举行的第18届田径亚洲锦标赛??这成为11月最引人关注的体坛热点。另外，该月还有男、女排球大冠军杯赛，男、女世界举重锦标赛等热门赛事。
　　刘翔再争第三冠
　　田径亚锦赛创办于1973年。1979年，中国首次参加了在东京举行的第3届比赛，而且成绩越来越好。目前，亚锦赛男女共49项赛会纪录中，有20项写在中国运动员名下。2007年的第17届亚锦赛，中国夺7金，排名奖牌榜首位。
　　11月10到14日，第18届亚锦赛将在广州举行，这是中国首次举办亚锦赛。尽管11运会落幕不久，但中国田协有关人士已经表示，要派出最强力量参加该次比赛。
　　在亚锦赛男子110米栏历史上，中国共9次夺得金牌。不过，上届比赛，中国的吴佑佳仅获得第三，冠军被日本运动员所得。广州亚锦赛，雅典奥运会冠军刘翔将参加110米栏争夺。这是他继上海黄金联赛、11运会后，今年第三次亮相。
　　亚锦赛110米历史上，曾经有四名运动员夺得过两次冠军，其中就包括刘翔。他第一次参加亚锦赛是2002年在科伦坡，以13秒56夺冠；第二次是2005年在仁川举行的第16届亚锦赛，以13秒30获金牌、并创赛会纪录。这次若在广州夺冠，刘翔将成为亚锦赛110米栏历史上第一个“三冠王”。
　　11运会上，男子三级跳远的李延熙、女子铅球的巩立佼都创造了具有世界水平的好成绩；女子长跑选手白雪先是在柏林世锦赛获马拉松金牌，接着又在11运会上独得马拉松、10000米两项桂冠。广州亚锦赛，他们也都担负着中国队的夺金重任。
　　李延熙在11运会跳出17米59的高水平，改写了全国、亚洲两项三级跳远纪录。亚锦赛17米22的该项纪录系中国选手陈燕平1991年所创，人们期待李延熙这次能改写此纪录。自2003年以来，中国在亚锦赛女子铅球比赛中已经实现了“三连冠”，巩立佼有望延续此胜势。
　　广州亚锦赛不设马拉松项目，白雪将会参加女子10000米争夺。2005年的第16届亚锦赛，她曾夺该项桂冠，这次将第二次冲击金牌。
　　男女排压轴大戏
　　今年是排球三大赛事轮空年，国际排坛当年级别最高的赛事，为即将陆续开始的国际排联女子、男子大冠军杯赛，这也是今年排球的压轴大戏。其中女排大冠军杯赛11月10日至15日在日本东京、福冈两地举行，男排大冠军杯赛11月18日23日在大阪和名古屋两地展开。
　　大冠军杯赛创立于1993年，每四年一届，全在奥运会、世锦赛、世界杯三大赛轮空年举行，目前都已举行了四届。男、女参赛队都有6支，为当年的欧、亚、北美、南美四大洲锦标赛冠军，以及东道主和一个获得外卡的球队。比赛均采取单循环赛制，以最后积分排定名次。
　　中国女排参加了此前的全部四届比赛，2001年还夺得一次冠军；2005年的第三届排名第三。中国男排则在1997年、2005年两度参赛，最好成绩是1997年的第四名；上届排名第六。今年，由于中国男、女排在亚洲锦标赛中分别只获得第二、第四，双双无缘大冠军杯赛。
　　今年的女排大冠军杯赛的参赛队包括：东道主日本队、亚洲冠军泰国队、北美及加勒比地区冠军多米尼加队、南美冠军巴西队、欧洲冠军意大利队、以及持外卡的韩国女排，亚洲球队多达三支，今年女排大冠军杯赛的整体水平受到颇多质疑。不过，巴西是北京奥运会冠军、又是上届大冠军杯赛的第一；意大利是2007年世界杯冠军，有该两队参加，本届女排大冠军杯赛还是保持了高水准。
　　参加今年男排大冠军杯赛的队包括：东道主日本、亚洲锦标赛亚军伊朗、欧洲冠军波兰、中北美及加勒比地区冠军古巴男排、南美冠军巴西男排，以及持外卡的埃及队。巴西男排曾获第二、四届大冠军杯赛第一，古巴队是第三届的盟主。本届比赛，冠军应该在该两队之间产生。
　　中国力士冲世界纪录
　　11运会举重比赛，有6人11次超4个级别总成绩世界纪录，如果再算上抓举、挺举，超世界纪录的总数为7人28次超12项。因为国际举联规定，在世界大赛和洲际正式比赛中创造纪录才能被承认，11运会举重比赛举起优于世界纪录的成绩，只能算“超纪录”，而不能算“破”。
　　另外，如同奥运会一样，11运会举重比赛因为只设总成绩金牌，统计超世界纪录数时，只算总成绩纪录，抓举、挺举比赛时超世界纪录，也不在统计之列。
　　不过，中国力士放手打破世界纪录的机会已经近在眼前。11月21日到28日，第77届男子举重世锦赛和第20届女子举重世锦赛就要在韩国举行。届时，不仅举起优于世界纪录的成绩将会被正式承认，因为世锦赛每个级别都设抓举、挺举、总成绩三枚金牌，改写抓举或挺举世界纪录，也将进入世界纪录花名册。
　　11运会女举全部七个级别比赛中，有5人10次超3个级别总成绩世界纪录，加上抓举、挺举，就有7人26次超10项世界纪录。韩国世锦赛，中国女举选手将可能在48、53、58、63公斤级、75公斤以上级比赛中改写世界纪录。
　　中国男举参加世锦赛的优势项目，包括56、62、69公斤级三个小级别。11运会上，北京奥运会冠军、来自解放军的廖辉以358公斤夺冠，并超保加利亚选手波耶夫斯基保持了十年的69公斤级总成绩世界纪录。当时在稳获冠军后，他还要了198公斤，冲击中国选手张国政保持的挺举197公斤的世界纪录，却未能成功。
　　韩国世锦赛，是22岁的廖辉首次进军世锦赛。届时，他既要争金，肯定也不会放过打破69公斤级抓举、挺举和总成绩世界纪录的每一次机会。
　　(厉智)

