同曦四点声明迅速致歉 暂停主教练一切工作停发工资
　　昨天，在山东烟台进行的全国男篮青年联赛上演了混乱的一幕。因为不满裁判判罚，江苏同曦队赛后在主教练林林的带领下围攻当值裁判，并致主裁入院治疗。事发后，同曦俱乐部在第一时间发表了四点声明，对主教练进行处罚的同时也向全国球迷真诚道歉。
　一人被打脱臼
　　这场青年联赛在江苏同曦队和八一队之间展开，江苏队一度确立了20分的领先优势。然而下半场风云突变，八一疯狂反扑让同曦渐渐不支。终场前，八一终于将比分追到只剩2分。最后时刻，主裁判给八一队三次罚球机会，正是这三次罚球让江苏同曦痛失好局，也让江苏将帅失去了理智。在比赛结束的一瞬间，江苏队主教练林林带头冲向裁判并将其击倒在地！惨烈的斗殴场面随即出现，现场一片混乱。
　　据现场球迷目击，斗殴过程中，一人左肩脱臼，一人被追出场外。斗殴在持续了大概5分钟之后结束，主裁判受伤直接被120救护车拉走，警察也在现场展开了调查。不过在随后篮协与警方的沟通中，篮协希望将此事交由自己做内部处理。据了解，中国篮协会在昨晚召开紧急会议商量如何处罚这次暴力事件，截至记者发稿时，处罚结果还没出来。
　　其实，在下半场八一队追分的过程中，同曦队就多次对当值裁判的判罚提出了质疑。而最后时刻的判罚成为了导火索。赛后，冷静下来的林林在接受采访时表示：“当时那个球确实没有身体接触，被吹罚了之后自己有些生气，没有控制住自己的情绪，当时原本是想上去和裁判理论的，但是最终却没控制住自己，我现在真的很后悔，给大家带来了伤害。”
　　四点声明
　　同曦迅速致歉
　　发生了这样的事情，同曦俱乐部方面有点措手不及。不过，俱乐部副总崔宇在接受采访时表示，在了解了这件事情的前因后果之后，俱乐部方面已经作出了处理决定。具体说来是四点声明：“第一，向裁判进行道歉并且立刻慰问；第二，所有医药费俱乐部出，如果受伤裁判出现后遗症也会负责到底；第三，暂停主教练林林的一切工作，停发工资，对全体队员进行批评教育，并且回来后做进一步处理。第四，向中国球迷道歉，向中国篮球表示最真诚的道歉。”
　　据了解，林林已经第一时间买了东西前往医院看望受伤的裁判井文。本场比赛主裁判是井文，第一助理裁判岳镇宙第二助理裁判杨鹏。
　　同曦成年队目前正处于联赛争冠的关键时刻，青年队“后院起火”，让为NBL总决赛忙得不可开交的同曦俱乐部更加焦头烂额。好在这次反应非常及时，四点声明显得非常诚恳。今天下午，同曦成年队将在主场迎来与黄埔队的第二场总决赛，希望球队不要受到此次事件的影响，力争再下一城，向总冠军迈进。
　　本报记者 张晨? 刁 勇

