挖完浙江郎平又瞄准辽宁 岳金库：刘亚男绝对不放
　　全运会刚刚闭幕，一则“郎平成功挖角周苏红和殷茵”的消息震惊了排坛。一时间，拥有老国手的俱乐部都有自危之感。昨日，记者采访了辽宁环宇俱乐部总教练岳金库，老帅表示：郎平就在一周前还跟辽宁俱乐部联系过，询问张越红、刘亚男、杨昊等三位老将能否加盟广东恒大，当时除杨昊外，另外二人都给予了否定的答复。
　　“杨昊想去，但要跟她对象商量” 
　　张越红、刘亚男和杨昊都曾入选过国家队，而且都传出了全运会之后退役的消息。因此郎平要挖角肯定会想到这三人。对此岳金库并没有否认，他表示：“在全运会前后，郎平都跟我们联系过要这三个人，大概就在一周前吧，她还联系过，但之后就没有消息了。”那么一周前，辽宁三将给予怎样的答复呢？岳金库透露说：“张越红年龄大了，不想再打了。刘亚男不想去，杨昊说如果郎平需要，她会考虑，但得先跟她对象商量。”据悉，杨昊的男友在北京，两人一直期望在北京团聚，为此杨昊甚至放弃了辽宁方面为她安排工作的机会。如果杨昊投奔郎平到广东打球，则两人要继续分离，确实需要考虑。
　　“俱乐部不同意，人不可能被挖走”
　　张越红退役后，很可能加入辽宁俱乐部的教练组。刘亚男还会继续打下去。岳金库告诉记者：“刘亚男我们绝对不会放走，现在俱乐部还需要她带一带新人。”但是郎平挖周苏红的过程给众俱乐部敲响了警钟。对此岳金库并不担心：“如果俱乐部不同意，人是不可能被挖走的。郎平挖走周苏红她们肯定是浙江俱乐部同意了。”
　　“挖老将只能解决眼前问题：冲甲A”
　　如果郎平能像挖周苏红一样，把众老将都收入麾下，会不会对其他俱乐部造成威胁呢？岳金库说：“她把老将招去只能解决眼前问题，就是帮助广东恒大冲进甲A，指望这些老将再打几年，帮球队在甲A取得好成绩不现实。”
　　记者韦伯宁

