三大社：洋基复制86年前首夺冠一幕 松井比肩传奇
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，2009赛季美国职棒世界大赛以纽约洋基的夺冠而告终。在以4-2的大比分击败卫冕冠军费城人队后，洋基队时隔8年再夺世界大赛冠军。赛后，世界各大通讯社纷纷盛赞洋基及本场功臣、日本老将松井秀喜。
　　法新社：松井秀喜发威洋基夺冠
　　松井秀喜在本场比赛的表现堪称MLB季后赛历史上最精彩的表演之一。他帮助纽约洋基队以7-3战胜了费城人队，从而第27次夺得美国职棒世界大赛的冠军。
　　日本老将松井秀喜单场6分打点，成为第一个荣膺世界大赛最具价值球员的亚洲选手。夺冠后，松井秀喜激动地说：“这是我人生中最激动的时刻。”
　　路透社：松井荣膺MVP比肩洋基队49年前传奇
　　在以7-3完胜费城人队后，纽约洋基队以总比分4-2胜出，第27次夺得了本赛季MLB的总冠军，从而结束了自己长达9年的漫长等待。
　　值得一提的是，日本老将松井秀喜赛后被评为最有价值球员，他也追平了历史上洋基队二垒手罗比-里查德森于1960年创造的辉煌。现场观众更是对松井秀喜的表现赞赏有加，对他荣膺MVP发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　美联社：洋基复制86年前首冠一幕
　　今晚洋基队可以像他们2000年夺冠时那样疯狂庆祝了。在以7-3战胜费城人队后，纽约洋基队夺得了他们的第27个世界大赛冠军头衔，同时也是他们在新洋基体育场内的首冠。
　　1923年，两名拥有金左手的投手鲁斯(Babe Ruth)和派纳克(Herb Pennock)带领洋基队夺得了第一个世界大赛冠军。86年后，洋基几乎复制了这一幕，不过金左手的名字改成了松井秀喜。这也许是这位日本老将在洋基打的最后一场比赛。
　　(奕晓)

