美职棒总决赛钻石打线第九局爆发 洋基3-1获赛点
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，美职棒世界大赛第四场，客场作战的洋基队凭借九局上半的凌厉攻势连下3分以7-4险胜费城人，总分3-1拿到赛点，距离阔别8年的总冠军只差一步之遥。
　　费城人第四战先发投手是去年夺冠功臣布兰顿，此前6?季后赛，其中4场先发，战绩2胜0败，自责分3.71，这六场费城人拿下5胜。不仅如此，他在去年对光芒第四战中轰出本垒打，成为史上第13个、近35年第一个在世界大赛轰出本垒打的投手。
　　然而碰上洋基的钻石打线，布兰顿一出场就遇到挫折。一局上半基特尔一垒安打、戴蒙轰出二垒安打，泰克塞拉用牺牲高飞球送基特尔轻松得分。布兰顿控球糟糕击中A-罗格里格斯，场上队员情绪骤然爆发，裁判一度中断比赛警告双方要冷静。随后先发捕手博萨达再用牺牲高飞打下1分，2-0。一向慢热的洋基取得黄金开局。
　　一局下半费城人进攻，两连胜的洋基推出仅休息三天的沙巴西亚担任先发投手，今年季后赛他4次出场3胜1败，唯一的败投就是世界大赛首场，不过当时他投7局只掉两分，仍属优质表现。今天沙巴西亚志在复仇，不过费城人的棒子也很烫。维克托尼诺安打上垒，首战击出两个本垒打的阿特利又轰出深远的撞墙安打送队友返回本垒，1-2。可惜强打霍华德依旧状态不佳，他和伊瓦内斯先后被三振，反扑攻势戛然而止。
　　四局下班费城人追平比分。近9次打击均无建树还吞下8次三振的霍华德终于打出安打，然后偷垒登上二垒。菲力兹左外方向的球落地形成安打，霍华德奋力滑垒拼下一分，2-2平。
　　洋基立刻还以颜色。五局上半基特尔和戴蒙均打出带有1分打点的安打，比分再度超出两分，4-2。顽强的费城人在七局下半和八局下半分别有阿特利和菲力兹敲出全垒打，比分再次扳平。4-4。
　　进入关键的第九句。松井秀喜和基特尔分别被传杀和三振，两人出局，天平似乎正在向主队倾斜，然而戏剧化的场景出现了。戴蒙安打上垒后连续盗二垒三垒成功，费城人瞬间的松懈给自己制造了巨大危机。刚刚伤愈的终结投手利基情绪不稳，投球中身，保送泰克塞拉上垒，形成一、三垒有人，两人出局。打击轮到A-罗格里格斯，昨天击出季后赛第六支本垒打，追平队史纪录的巨星没有让队友失望，一棒敲出左外方向深远安打，戴蒙返回本垒，5-4，洋基再度超出比分。博萨达趁热打铁又将泰克塞拉和A-罗格里格斯送回本垒，7-4！费城人陷入绝境。
　　九局下半洋基换上“守护神”里维拉，即将40岁的老将连续第三场成功救援，费城人三上三下，比赛结束。洋基总比分3-1拿下赛点。明天双方将进行第五场比赛。费城人要想翻盘必须获胜。首战完美镇压钻石打线的克里夫-李将担任先发投手，洋基则派出仅休息3天、第二战完封对手的伯内特。
　　(普拉托娃)

