杨昊婚礼悄然举行笑言很幸福 正式表态愿追随郎平
　　10天前刚刚成为美丽新娘，还在蜜月中的杨昊眼下却不得不面对转会恒大女排横生枝节的烦心事。原以为和相恋多年的男友在黑龙江办完婚礼，就该收拾行装短期赴广东生活了，没想到因为转会费问题，这桩恒大女排和杨昊两相情悦的好事却出现了不小的阻碍。
　　还好杨昊是个“乐天派”，当年她在中国女排效力时，到关键时刻也总是轻晃着脑袋咧嘴笑。如今面对转会受阻这事，喜爱杨昊的球迷朋友和媒体记者都跟着着急，而杨昊本人却仍然能做到举重若轻。
　　11月3日傍晚记者给杨昊打电话，接通时听到电话那一边杨昊把声音压得特别低：“我正看电影呢，晚两个小时再打行吗？”
　　记者后来从杨昊那里了解到，她和男友10月25日在男友的家乡黑龙江举办了婚礼，两天前才刚刚回到北京，正在放松休息。
　　“在婚礼上接受那么多亲朋好友的祝福，真的很幸福，不过一圈仪式办下来，也真的很累。”听得出杨昊的声音里都带着笑意，“不过我的婚礼还没办完呢，我还会找个合适的时机在北京办一下，我要把曾经的教练队友都聚齐，分别一年多了，特别想念大家，一定要在我的婚礼上和大家聚一聚。”杨昊告诉记者，在北京举办的婚礼应该是在明年找个合适的时候，而眼下，她最盼望的事是赶快成行广东恒大。
　　“到恒大打球的时间本来就不长，满打满算，加上训练才两个多月，我其实真的很想早点儿赶过去，跟大炮、老冯她们在一块儿多待上几天，打打球。毕竟我们在一起八年，每天一起训练都成了生活的一部分了，可是去年中国女排解散以后我们就没在一起打过球，真的特别想重温那种感觉。”
　　除了“黄金一代”的队友，广东恒大吸引杨昊的另一个重要因素，毫无疑问是主教练郎平。
　　“我从小就把郎导当成自己的偶像，特别是打了排球以后，‘铁榔头’更成了我努力的方向。”成长的年代决定了在“黄金一代”每个成员心里都有一个“铁榔头情结”，更何况是打主攻的杨昊，“现在我的职业排球生涯已经接近尾声了，以后我的目标是当一名教师，肯定不可能完全离开排球，所以我也很想利用到恒大打球的机会跟郎导好好学点东西，为我今后走上工作岗位做些积累。”
　　去年此时，杨昊刚刚抵达意大利佩鲁贾队，开始体会那里的职业排球氛围。一年后，目前国内唯一一支真正的职业俱乐部向杨昊伸出橄榄枝，也是让她心动的原因。
　　“体会过了意大利的职业排球，再有机会感受一下中国的，对我来说当然是很重要也很难得的经历，我有兴趣去尝试一下。”对新鲜事物抱有浓厚兴趣的杨昊，很希望培养她多年的辽宁队能理解她。
　　“其实我们去恒大打球也不是终身转会，只是两三个月的临时行为。而且辽宁队培养了我这么多年，我从心里非常感谢。自从有甲A联赛开始，我就一直随辽宁队征战，现在我的职业生涯快要结束了，我确实很想在我走上工作岗位之前，还能拥有另外一段难忘的经历，无论是跟郎导学习，跟大炮、老冯的重聚，还是感受一下中国的职业化氛围，我真的希望能尽快成行。”
　　记者马寅报道 

