重庆山寨刘翔自曝特殊待遇 检票员破例放他进站(图)
　　来自西南医院 “刘翔红了，我也出名了。”昨天，在西南医院工作的何雷说，他和刘翔的渊源缘起自2004年奥运会刘翔夺冠后红透全国的那一刻：“接到很多同学的电话称：你长得太像冠军刘翔了！”
　　我长得像奥运冠军？何雷立即打开电脑，对着有关刘翔的报道反复看，发现自己还真有点像。相比刘翔，自己个子稍矮，皮肤较好，脸上没有青春痘。“我也很喜欢体育，网球、篮球、足球都是我的最爱。”何雷说，喜欢体育运动，是他和刘翔最相似的地方。
　　突然和明星扯上关系，给做接待工作的何雷带来不少方便。有一次，何雷到火车站送一位领导，按惯例他不能进站，一番请求后，检票员看了他两眼说：“你长得恁个像刘翔，应该是位好人。”遂放他进站。
　　“明星脸”带来便利的同时，也遭遇不少尴尬。有时外出，常碰到熟人远远高喊：“刘翔，刘翔。”瞬间，何雷就成了大街上的焦点，让行事低调的他“感觉很不自在”。去年，一位朋友给何雷介绍女朋友，朋友习惯性喊他“刘翔”，对方以为他真叫刘翔，点菜时问：“刘翔，你吃辣的还是清淡的？你和冠军刘翔长得真像哦！”何雷一脸尴尬，赶紧起身申辩。
　　你长得像明星吗？你身边是否有类似“明星脸”？他(她)们有什么特别的故事？本报携手重庆美仑美奂整形美容推出“寻找明星脸”系列报道，欢迎你来当星探，拨打本报新闻热线966988推荐身边的“民星”。
　　记者 张水红

