巨星十大豪宅：菲尔普斯百万连栋房 不及头名138
　　体坛的大腕们都深知赚钱不易，一分一厘都是赛场上拼搏所得，用赚来的辛苦钱为自己和家人置办一幢豪宅是犒赏自己的最好办法。体育明星选豪宅，地段、房型、面积等等各项指标一个都不能少。买回来之后，还要按照自己的喜好做上一番最个性化的装修。家宅价值多少，从一定程度上也反映了拥有者在体坛的地位，更何况房产是不太会贬值的投资，明星们自然乐意在这方面砸下重金。
　　10 菲尔普斯
　　豪宅价值：169万美元(约合人民币1154万元)
　　北京奥运会结束之后，菲尔普斯搬进了位于马里兰州巴尔的摩的豪宅。这幢连栋房的面积大约为379平方米，是这一地区去年新建的十套豪宅之一。豪宅中有私人影院、游泳池、健身房、娱乐吧等，还备有游艇泊位。在菲尔普斯买下这里之前，这十套豪宅只卖出了三套，其中一套的主人是医生，另一套的主人是一位“富二代”。
　　9 莎拉波娃
　　豪宅价值：380万美元(约合人民币2595万元)
　　网坛美女莎拉波娃凭借着过人的球技和出众的外貌，成为了当今网坛最会赚钱的女运动员。广告收入水涨船高，莎拉波娃自然不会在住宅上亏待自己。莎拉波娃位于曼哈顿海滩的豪宅是她在19岁生日时送给自己的礼物。这座豪宅位于美国加州的曼哈顿海滨，360平方米的房子拥有四个客房和六个浴室，每一个房间都可以看到不远处大海的美景。
　　8 C罗
　　豪宅价值：450万欧元(约合人民币4500万元)
　　C罗不仅会赚钱，而且也会花钱，世界各地都有他一掷千金买下的豪宅。在自己的祖国葡萄牙，C罗自然要花更多的精力置办房产。C罗价值450万欧元的别墅位于葡萄牙的贝纳文特。这幢由葡萄牙著名设计师爱德华多·莫拉设计的超级别墅采用了最先进的科技，并用太阳能作为环保节能的手段。设计师表示这幢豪宅足够有七星级的标准。
　　7 费德勒
　　豪宅价值：1160万美元(约合人民币7921万元)
　　费德勒的豪宅位于瑞士东部的瓦尔贝拉，占地约50英亩。费天王童年时期经常在这附近练球，因此对这一地区情有独钟。每年赛季结束时，费德勒和米尔卡都会来这里滑雪度假。现在，有了这幢豪宅，费德勒则把更多的时间花费在这里。
　　6 科比
　　
　　豪宅价值：1350万美元(约合人民币9218万元)
　　科比的豪宅位于奥里治县，面积约为160平方米。豪宅内有十套卧室、一个剧院、一个游戏室、一个台球室、两个四车位的停车库。豪宅周边有一个人工湖，遍布了人造假山、洞穴，水上还有滑水池等娱乐项目。此外，科比在洛杉矶和帕利塞兹还有两处房产。
　　5 纳达尔
　　
　　豪宅价值：1800万美元(约合人民币1.2亿元)
　　纳达尔一直非常喜欢自己从小生活的马洛卡地区，但是受到父母离婚的影响，他不得不考虑在家乡以外的地方购置豪宅，最终，纳达尔选择了多米尼加。这套耗费1800万美元的豪宅，据称共有1200个房间，一个私人码头，一个五星级宾馆和一个18洞的高尔夫球场。这里离圣多明哥机场只有45分钟的车程。看来，好客的西班牙人足以在这里招待大批朋友的光临。
　　4 贝克汉姆
　　豪宅价值：1700万英镑(约合人民币1.91亿元)
　　贝克汉姆夫妇在全球许多地方拥有多处房产。洛杉矶的住所是维多利亚精心挑选的，这座豪宅的前主人是好莱坞著名影星梅格·瑞恩。豪宅里健身房、桑拿房、泳池、大花园等一应俱全，主卧房的大窗能够看到美丽的海景。这栋宅邸已经拥有一百多年的历史。
　　3 乔丹
　　豪宅价值：3500万美元(约合人民币2.4亿元)
　　退役多年之后，乔丹仍然能够年年高居NBA年收入前三的地位。乔丹光在美国境内就拥有五六处豪宅。最能体现飞人特色的当属他在芝加哥市郊自己建造的超过300平方米的豪宅。大门上的数字“23”，让人一看便知这里是乔丹的住所。从这扇大门到达别墅的客厅需要十分钟的步行时间，难怪巴克利每次来访都说自己要“迷路”了。
　　2 舒马赫
　　豪宅价值：3000万英镑(约合人民币3.36亿元)
　　车王舒马赫历时六年打造的“舒米城堡”于2007年完工，这座仿中世纪城堡的建筑内部有八间卧室、五间浴室和一个耗资300万英镑打造的巨大单体厨房。城堡的娱乐设施也丝毫不马虎，可容纳30人的小型电影院让车王能够邀请不少亲朋好友共同观看电影。“舒米城堡”中专门开辟了一间奖品陈列室，展示车王在F1赛场上取得的荣誉。
　　1 伍兹
　　豪宅价值：6500万美元(约合人民币4.44亿元)
　　伍兹的豪宅坐落在纽约附近的汉普顿，占地六英亩。包括一栋面积1320平方米的住宅、一栋750平方米的宾馆。伍兹非常在意运动场所的建造，在他的豪宅中，有一个小码头、两个超大的游泳池、一块网球场、一块篮球场，还有健身房、温泉区和高尔夫球练习场。
　　本版撰稿 本报记者 孙晓雯

