雷人事件不断让人愕然 领奖台仅两人刘翔惨遭非礼
　　新浪体育讯　从上届十运会开始，一些“雷人”的镜头就层出不穷，有的涉及到光天化日下的竞技层面，看者各有各的说法，有的涉及到各体育代表团明争暗斗，局外人只能瞎猜，有的大概只能叫做花絮，但比花絮多了一层让人哭笑不得的内容在其中。
　　称重定冠军
　　柔道无差别级女子决赛：按照全运赛事规则，如果双方在八分钟内打平，体重轻者胜出，结果体重偏轻的山东刘霞，明显采取守势和江苏选手刘欢缘对抗，打满8分钟后，刘欢缘收到了教练授意之后回到场上，她拒绝称重，观众席上一片大乱。最后刘欢缘僵持无望，还是去了称了体重，拿到银牌后，她拒绝和其他两位获奖选手合影，愤然离开领奖台。
　　抽签定奖牌
　　还是来自柔道赛场，体重一样，打平怎么办？全运规则竟然是抽签决定胜负，结果在男子柔道90公斤级铜牌争夺赛上，内蒙古选手乌格德勒夫抽签胜山东选手胡海峰，全场大哗。
　　裤子碎片三万起拍
　　这是哪个古墓里挖的宝贝？答案却是刘翔的裤子，当当他把裤子丢到看台上时，几位好汉如同抢黄金一样，那个反应时真叫快，抓到片缕就当宝，同时抓到后谁都死不松手，还是一位小伙子冷静，剪刀剪开嘛，而后各人各自剪了一部分回去。一位漂亮女士因为剪了一整片完整的裤腿荣膺“最佳瓜分奖”，拍卖价随即上到三万。
　　发钱了
　　张文秀女子链球夺冠，一个在正常不过的成绩，当她走到看台边接受祝贺时，有人把一装满人民币的信封丢了下来，张文秀毫不含糊，顺手接起，笑纳天下掉下来的这笔“奖金”。
　　为两千万人民放歌
　　一批山东小记者很是抢风头，他们往往能得到优于他人的采访机会，而且提的问题也让记者和选手目瞪口呆。一小记者得向刘春红阿姨提问的机会后，竟然说要先代表山东两千多万青少年儿童放歌祝贺，在唱了一句后，他又对刘春红说：“阿姨听说你很喜欢唱歌，你能为我们现场唱首歌吗？”在场所有成年人都是一脑门汗。
　　刘翔遭胸袭
　　上海400米栏选手张崇虽然比赛只获第五，但他拥有了比冠军孟岩响亮十倍不止的知名度，从后拥抱刘翔已经是惊人之举，配上那个超级暧昧的眼神，抱紧后还蹭来蹭去的动作，好脾气的刘翔差点被弄疯了。
　　自杀最光荣
　　全运男篮小组赛上海队对阵湖北队，比赛最后时刻两队战成89平，刘炜获得两次罚球机会，但上海队要净胜对手5分才能晋级八强。刘炜故意全罚不中，接着王勇也两罚不中，上海队自然希望将比赛拖入加时再搏杀一番，但无心恋战的湖北队也不含糊，号称是唐正东一生之敌的宋康明倒戈一击，最后时刻往自家篮筐补中一球，全场观众勃然大怒，此举招来篮协一纸处罚。
　　(孟巍)

