姚滨：申赵复出王者风范似冰王子 冬奥会对手是谁
　　新浪体育讯　“申雪/赵宏博的复出和普鲁申科的复出类似，他们都能在冰场上展现出王者风范！”中国花样滑冰队总教练姚滨这样高度评价了申雪/赵宏博的复出首演，10月31日，这对老将在复出之战中就以200.97分的总分无可争议地获得了09-10三星anycall国际滑联花样滑冰中国杯的双人滑冠军，这样的评价恰如其分。
　　一曲浪漫悠扬的《Adagio》刻画了情侣之间妙曼的爱情故事，而申雪/赵宏博见长的表演功力把乐曲演绎地淋漓尽致，“表演原本就是他们的强项，尽管退役两个赛季了，在冰上的感觉还是有的，包括冰场的精神状态和表演风格！他们越发成熟了。”恩师姚滨不吝把溢美之词给与“老大”申雪/赵宏博，“他们第一次重返冰上的比赛发挥不错，但是今天的比赛不是他们的训练最高水平，两个单人跳都有失误，捻转的动作定级只有一级。”
　　姚滨坦言老大的复出之行就像爬坡，他认为小雪/宏博现在比赛中的功力已经恢复了八成左右，“希望经过一百多天的努力，到奥运会的时候能达到九成和九五成吧！”，姚滨说，“今天的比赛还有一个可喜之处，之前我们担心裁判可能不认可他们现在的实力和状态，但是从结果上来看他们的复出得到了裁判的公认！他们的表演是无可置疑的，就像普鲁申科复出一样，在冰上就有王者风范！”
　　姚滨表示本届中国杯上申雪/赵宏博、张丹/张昊和董慧博/忤一鸣都发挥的不错，“因为申雪/赵宏博上个赛季没有积分，他们只能参加中国站的比赛，和张丹/张昊撞车，对张丹/张昊的成绩从客观上也造成了一些影响。”姚滨说。
　　队内所有队员都结束了首站比赛，中国花样滑冰队将对照裁判的打分和技术定级进行队内小结，“主要是找准定级的方向，研究技术方面的问题，为什么有些动作能达到四级，为什么某些动作定级不高？每个人的能力不一样，但是我们肯定会争取在自己的能力范围内争取最高的技术定级。”
　　申雪/赵宏博、张丹/张昊包揽中国杯的冠亚军，加上之前庞清/佟健在俄罗斯站的比赛中夺得冠军，中国双人滑在奥运赛季取得了梦幻般的开局。当时相对于中国选手的出色发挥，中国队的主要对手德国组合和乌克兰组合却表现得不在状态，“冬奥会的主要对手还是德国、乌克兰和俄罗斯，从这三站看，对手很多不在状态，但是否暗藏杀机我们也不得而知！我们从来就是按照自己的状态去打比赛，距离奥运会还有一段时间，所以明年二月的对手和自己的情况还很难说。”姚滨清楚地点出现状。
　　(吕敏)

