揭秘全运体操女团夺冠之队 偶像多是日韩族(图)
　　上海体操女队此次获得全运会女团冠军，是上海体操队的历史最好成绩，此前，她们甚至从没有进过全国比赛的前三名。冠军队的女孩们有付彬彬、谭思欣、肖康君、杨如雪、张宇皎和眭禄，只有眭禄一人是国家队主力队员。常有媒体用“平民冠军”、“寒酸阵容”来形容这支上海队，于是，我们打算去看望这些女孩子是如何生活训练的，当我们赶到梅陇训练基地时，并不见金灿灿的金牌……
　　得“空”就“臭美”
　　推开体操训练楼的大门，门口赫然一大排的桶和盆，盆里堆放着沐浴用具和浴巾……有点乱糟糟的，姑娘们训练结束会直接去浴室洗澡。迈过这些盆盆桶桶，看见几个女孩正在角落里跳舞——每周一节的舞蹈课。这个课程是为了让她们的体态和动作更优美。年龄最大的肖康君是湘妹子，已经18岁，耳朵上戴着银色桃心型的小耳钉，指甲上有漂亮的彩绘，粉色底，上面画着白色的花朵。
　　课间休息时，几个小女孩就和舞蹈老师一起叽叽喳喳讨论起谁的脸型适合什么样的发型，哪个“大人”买了名牌包包……其实她们中小的不过十三四岁，大的也就十八九岁。“全国冠军”这样的头衔，对她们来说似乎已经过眼云烟，除了“可以放个长假回老家”，似乎找不到什么更特别的实惠了。
　　全运会的奖金怎么花呀？“可能有吧？还不知道呢。”
　　对体重“斤斤计较”
　　这群小姑娘里，并没有土生土长的上海人，但她们在上海生活的时间不短，大都是10岁左右被上海队挑中，作为人才资源引进的。“刚来的时候当然会不适应，我是湖南人，上海的菜对我来讲不太好吃。”肖康君回想起刚来时吃不惯菜的感觉，“不过现在好多了，而且有辣椒酱嘛！”而来自辽宁的付彬彬则一脸万幸地在旁边说：“还好我本来就喜欢吃甜的。”
　　在上海的训练很少能够放假，年底的时候，她们的父母常常会从家乡赶来和女儿们一起过年。这次全运会结束后，十几天的假对姑娘们来说是很难得的。特别是训练时，每顿饭都要控制得很精确，更不能随便吃零食，以至于放假了，肯定要放开肚皮吃。回到上海时，大家都变成了“小肥妞”，要努力减肥。
　　……只有练下去！
　　日子虽然苦，但是小姑娘们其实想得很清楚。问起她们如果可以，愿不愿意回到普通的学校里去上学，过普通中学生的生活。她们竟异口同声地拒绝了，“我们文化课落得太多了，去读书肯定读不过(别人)。而且已经练了那么久，不如练下去，还可能练出点成绩来。”
　　据说，年初还有个小姑娘的父母觉得“女儿太苦了”，想让她放弃、回家，她自己却不愿意，为此，她和教练一起给父母做了好大一番工作。
　　对于未来，她们似乎还没有什么想法，肖康君已经上高三了，她知道体院、华师大和同济都有对文化课要求“比较低”的专业。不过她想了想又接着说：“我肯定不会那么快退下去读大学，底下的(队员)还太小了，要等她们出来。”而小两岁的付彬彬说自己想当教练，杨如雪还问记者，大学里有她们可以上的舞蹈专业吗？而听说大学里常常要一百来个人一起上课时，她们都瞪大了眼睛：“我们平时上课只有十几个人，最多也就二十多个！”说起现在上课，姑娘们也挺无奈，“都是在训练结束以后上，虽然心里想好好听，可是有时候太累了，一坐下来就打瞌睡。”
　　偶像多是“日韩族”
　　训练剩下的时间不多，晚上9点半就要熄灯睡觉。但这并不妨碍这些体操女孩们有自己的偶像。像大部分这个年纪的小女孩一样，问起偶像，她们异口同声地回答“super Junior”、“东方神起”，还有“SS501”，都是韩国偶像，为了偶像，她们每个月都会买专门的资讯杂志。因为没有电脑，看电视就成了她们的一大爱好，韩剧也是一部一部地追。如果有空余时间，除了去超市，她们也会结伴去逛街，比如徐家汇之类，最经常去的是附近的南方商城。
　　文/张澍心⊙摄影/江乔勇

