86场热身赛奔波九万公里 篮协和赞助商谁在毁男篮
　　离亚锦赛开赛只剩下20天的时间了，昨日传出消息，主力王仕鹏(微博)伤病骨裂严重，亚锦赛出战概率极低。亚锦赛关系着伦敦奥运会的名额，如果不能夺冠对中国篮球将是一个致命的打击。中国男篮曾经是男子三大球项目中最让人放心的球队，然而现在中国篮球却面临着无缘明年奥运会的危险。去年，一位CBA经理曾对记者说，中国篮球到了一个非常危险的境地。如今中国篮球的现状证明，这话绝对不是危言耸听。
　　冰冻三尺，非一日之寒。从今日起，本报将分别从国家队、联赛和青年队多个角度向读者们介绍中国篮球的怪现状。
　　中国篮球怪现状
　　国家队
　　“中国男篮想在武汉亚锦赛夺冠，希望非常渺茫。”在男篮在伦敦吃到一连串败仗之后，亚篮联对男篮在亚锦赛上的前景表示担忧。而如果不能夺冠，男篮也可能在1984年中国参加奥运会以来，第一次无缘奥运会。
　　亚篮联的文章还称，从2010年世锦赛过后这支球队就停滞不前，这说明中国篮球发展失败了，“看起来，中国篮球的发展和变革宣告失败。这不是因为姚明宣布退役，要知道去年的世锦赛他同样没有参加。打英国的比赛，中国队在篮板球上以51比40领先。”
　　亚锦赛如果不能夺冠，那么对中国男篮来说也许将是一个晴天霹雳。要知道，如果不能夺冠，这也就意味着中国男篮基本就无缘伦敦奥运会了。
　　伦敦奥运会男篮的名额是这样分配的：欧洲、美洲前两名及亚洲、非洲、大洋洲冠军将直接获得伦敦奥运会参赛资格，此外东道主和2010年世锦赛冠军各占一个名额。剩下的3个参赛席位将通过奥运资格选拔赛决出，共12支球队参加，前3名晋级。各大洲资格赛名额分配如下：欧洲4个，美洲3个，亚洲和非洲各2个，大洋洲1个。
　　如果男篮无法在亚锦赛上夺冠，参加附加赛，要想从欧洲和美洲的众多强队参加的附加赛中，获得前三，那是比登天还难的事情。
　　这也是为什么，中国篮协在黎巴嫩无法承办亚锦赛之后，千方百计也要把亚锦赛搬到中国来的原因，因为东道主在一定程度上会受到裁判的照顾。大家都知道2010年广州亚运会，中国男篮是如何夺冠的。半决赛对伊朗的那场比赛，伊朗人不满的情绪已经告诉了所有人答案。把亚锦赛争取到中国来举办这也是中国男篮不自信的一个表现。
　　曾经亚洲的巨无霸真的会在亚锦赛上遭遇失败吗？看看以下的这些现状，我们就会发现，亚篮联这篇文章绝对不是凭空捏造。
　　队员伤痕累累　
　　8月16日，王仕鹏在奥运会测试赛中右手骨裂，能否参加亚锦赛还不确定；8月17日，西热力江(微博)腰部扭伤；8月7日，孙悦在比赛中肩伤旧伤复发；7月15日，丁锦辉(微博)脚踝扭伤离场，至今未痊愈；7月10日，朱芳雨(微博)腰部旧伤复发、易立(微博)脚踝扭伤；7月8日，周鹏(微博)在训练中右手肘脱臼；6月26日，孙悦腰伤复发；6月24日，刘炜(微博)扭伤膝盖；6月17日，张庆鹏腰伤复发；4月10日，王治郅跟腱旧伤未愈。
　　男篮在整个夏天的集训和热身赛中，有多达12人次受伤。而现在离亚锦赛开始仅剩下20天左右的时间，队员们的健康已经成为中国男篮的头号敌人。特别是锋线上的队员，目前基本上只剩下易立一个人是健康的。
　　因为伤病，在伦敦奥运会测试赛之后，篮协让中国男篮赶紧回到北京休整，取消了同德国队的两场热身赛。
　　男篮队员士气低落
　　这个夏天，男篮参加了一系列的热身赛。其中给球迷们留下印象深刻的比赛就是斯坦科维奇杯和伦敦奥运会的测试赛。可以用一个词来概括男篮的这些比赛：屡战屡败。
　　斯坦科维奇杯我们的对手看上去都是强队，但是这些强队都不是派一队出来比赛，在斯杯(微博)上，俄罗斯派来的队伍甚至是参加大运会的学生队，但是中国男篮对这样的球队依然是输多赢少。
　　中国队现在是年轻队员为主，接连的输球也影响了这些年轻队员的士气，据国家队一位内部人士透露，现在国家队队员士气相当低落。
　　除了士气之外，男篮得分点单一也被大家广为诟病。在一系列的比赛中，除了易建联(微博)，中国已经找不出第二个稳定的得分点。虽然邓华德一直在说，中国男篮会是亚锦赛笑到最后的球队，但是以男篮的现状，我们实在找不出男篮夺冠的理由。
　　男篮的现状也让一些曾经为中国篮球鞠躬尽瘁的人感到痛心。一位曾经的中国篮球重量级人物在接受记者采访时表示，男篮的现状让他感到痛心，但是现在他也无能为力：“安排那么多的热身赛实在没有必要，不断输球也会蚕食队员们的自信心。”
　　“9天内打8场比赛，的确是有点多，我想对于任何一支国家队来说，这都是不可能完成的任务。”在斯杯上，男篮主帅邓华德曾这样说。邓华德甚至表示，男篮的这些热身赛商业价值大于锻炼价值。
　　谁之过？
　　篮协和赞助商毁了男篮
　　确实，从2009年到现在，男篮国家队的队员们打的比赛有点多，他们比赛的密度甚至超过了NBA(微博)的强度。NBA每个赛季有82场常规赛，用6个月时间完成。而从2009年的6月到2011年的8月底，除去CBA赛季时间，在大约八个月时间内，中国男篮一共要打63场热身赛，外加23场正式的国际比赛，总数达到了惊人的86场，这个比赛密度已经超过了NBA单赛季的强度。
　　在NBA只有连续两天比赛的“背靠背”，而在男篮的比赛中，连续三天比赛的次数不胜枚举，甚至连续四天有比赛也是再正常不过了。就拿斯杯来说，男篮在9天内激战了8场比赛，而在伦敦，他们又在6天内鏖战5场。为了热身，男篮满世界奔波，他们的总行程达到了99255公里，已经可以绕地球两圈半。算下来，平均打一场热身赛就需要奔波1627公里，路程之长，耗时之久，体能消耗之大可想而知。
　　前几天带杜克大学队来中国参加比赛的美国男篮主帅老K教练也对男篮这么密集的比赛程度感到不解：“我会让每一位有伤的队员得到充分的休息，疲劳是造成伤病的主要原因。我不知道为什么短时间内会有这么多比赛，这并不利于球队的备战。”
　　北京体育大学运动康复系副主任矫玮也认为伤病是过多比赛造成的，他说：“以亚洲人的体质而言，平均三天一场的篮球比赛，而且是热身赛，其实强度并不算大。有些篮球队，平时训练的强度都要比这个大好多。但是斯杯的时候9天8场，强度确实有些大了。事实上，每个运动员，平时的训练都要分为三个部分，技术训练、体能训练和康复训练，三个环节缺一不可。伤病多的原因，很大程度上都是体能和康复训练跟不上。当运动员的运动量提上去时，体能训练、康复训练更是一定要跟得上。”
　　比赛过多，罪魁祸首就是篮协。是篮协和赞助商安排了这么多的比赛，这些比赛可以为他们带来很多经济利益，但伤的只是国家队。
　　广东将矛头指向邓华德
　　除了篮协之外，邓华德的战术以及用人也是伤病过多的原因之一。广东宏远俱乐部的总经理刘宏疆(微博)就把队员们频繁伤病的矛头指向了邓华德。他说：“国家队开始的时候有30多人，完全可以轮换，可现在一个个受伤了，亚锦赛什么打？”
　　刘宏疆还说：“每年联赛开始前，那几个从国家队回来的队员都是一身伤病，我们都是一边打一边调整，然后让他们恢复到最佳状态，一个地方队教练都能做到，为什么国家队教练做不到呢？”
　　还有几家俱乐部也对邓华德的战术提出质疑，他们说：“在没有战术，没有高水平的体能对抗训练的情况下，一味给队员打‘鸡血’，只能给队员带来更多的伤病。”丁锦辉的伤病就是典型的例子。
　　其实，在邓华德带领上海队的时候，就曾出现过队员大面积受伤的情况。
　　对手
　　韩国菲律宾
　　都归化了强援
　　亚洲球队归化一些强援也给中国男篮造成了很大的冲击。
　　2009年，在天津，黎巴嫩归化的两名球员给中国球迷留下了深刻的印象。今年黎巴嫩还想归化一名年轻的内线队员，北卡罗莱纳大学内线托马斯·科尔曼。上个赛季科尔曼在代表北卡参加NCAA的赛季中场均贡献17分和10个篮板球。
　　而韩国和菲律宾则已经完成了归化，菲律宾新近归化了一名叫马库斯·多斯特的美国球员。在刚刚结束的琼斯杯上，马库斯场均拿到19.0分和9个篮板球，是赛会的得分王和篮板王。他所率领的菲律宾队也击败了哈达迪领军的伊朗队。
　　另外韩国队也归化了35岁的混血前锋史蒂文森。史蒂文森曾经短暂效力于NBA的太阳队，经验丰富的他曾经获得过法国联赛的MVP，而且还两次获得希腊联赛最佳前锋的称号。在琼斯杯上，他同样率领韩国队击败了伊朗队，拿到了27分。
　　对手的实力在增强，我们却还在原地踏步，甚至是在倒退。这也难怪亚篮联会担忧中国队在亚锦赛的前景。本版撰文 本报记者 朱国财

