世界冠军陆斌完婚众星云集 黄玉斌证婚送祝福(图)
　　新浪体育讯　1日，南通市区四季花园酒店三楼春色满园厅喜气洋洋，高朋满座。在一片祝福声中，体操世界冠军陆斌和女友郑植一起踏上幸福的红地毯。由此拉开后十一运时代体操国手结婚潮序幕。   
　　两位新人的婚礼吸引了200多名亲朋好友，来自体育界的嘉宾尤为令人注目：国家体操运动管理中心副主任、中国体操队总教练黄玉斌，中国体操队前领队叶振南，江西省体育局副局长李小平，国家队教练王国庆，以及奥运会冠军李小鹏、黄旭和世锦赛冠军李敬、范晔等，他们从四方八面纷纷赶来，共同庆贺陆斌、郑植喜结良缘。世界体操名帅黄玉斌兴致勃勃地担任证婚人，他用风趣的语言介绍和点评新郎、新娘，祝愿两位新人恩恩爱爱，早生贵子。
　　婚礼上，陆斌将上月在十一运体操赛夺得的男子跳马金牌，挂在郑植的胸前。他深情地说：“没有郑植的支持，就没有这枚全运会金牌，这枚军功章应该有她的一半。我要一辈子爱护你，用自己的全部来陪伴，直到终身。”目睹于此，来宾无不为之动容。据透露，陆斌与郑植已相恋五年，为了不影响陆斌的运动生涯，两人将婚礼整整推迟了五年。
　　陆斌是中国体育名将，他先后夺得2002年、2004年体操世界杯总决赛男子跳马冠军，四次征战全运会的他上月勇夺跳马金牌，完成了一个精彩的谢幕演出。陆斌透露，退役后他有意在国家体操队从事教练工作。郑植同样是体操运动员出身，曾夺得世界大学生运动会高低杠冠军，目前在南京市体校担任教练。两位体操名将喜结良缘，使盛产“冠军之家”的中国体操界再添一段佳话。     
　　前后两个小时的婚礼，精彩场面迭出。
　　轮到国家体操队来宾上台表演节目时，黄玉斌给众弟子出了一个题目：每人谈谈与陆斌的友谊。同时还下了道“紧箍咒”，说了不精彩，不得过关。众弟子在赛场上各有绝招，对付智力考题同样手到擒来。黄旭和陆斌都是土家土长的南通人，两人儿时就一起在市儿体校练体操，黄旭介绍了这段经历后说：“我俩绝对称得上‘定腚朋友’！”李小鹏是陆斌在国家队的铁哥们儿，近十年来一直住在同一套居室，这位体操奇才风趣地说：“我俩1996年起就同房了，近十多年一直是同居关系。不过，今天得把这副重担移交给郑植了。”李敬是陆斌的师兄，虽然两人没有在国家队并肩战斗过，但友谊并不一般。“两年前，陆斌是我的伴郎，我太太和郑植是师姐妹，称得上是一对妯娌。陆斌是一个正直的人，娶的老婆也是‘正直’(郑植谐音)，这是门当户对的一对新人啊！”三位名将的回答妙语连珠，引得众宾客捧腹大笑，黄玉斌同样露出满意的笑容。
　　婚礼过半时，陆斌和郑植一同邀请双方父母再次登台。他们分别向自己的父母送上了一只毛绒玩具“体重熊”。两只“体重熊”分别和两人出生时的体重相同，寓意着感谢父母多年含辛茹苦的培养，同时也代表着两人今后将用自己的全部来回报亲恩。 
　　陆斌距离奥运金牌仅一差之遥。悉尼、雅典奥运会，陆斌均以替补队员身份入选大名单，但他没有郑李辉那么幸运，最终黯然回国。北京奥运会，陆斌一度竞争力很强，可惜关键时刻受伤，使他的奥运梦想再次破灭。谈到陆斌，他的师傅队友们赞不绝口。王国庆是陆斌的国家队主管教练，他说：陆斌是与李小鹏、杨威、黄旭同时代的队友，实力非常强，尤其是跳马在世界处于顶尖地位。近三届奥运会，陆斌都有机会代表中国队参赛，但由于伤病等原因最终失之交臂。虽然留有遗憾，但他的敬业和实力在国家队是得到一致肯定的。著名体操国手李敬说：陆斌是我的师弟，虽然不是同一时代国家一队选手，但他俩的交往几乎没有障碍。陆斌待人热情，为人纯朴，是值得交往的一位朋友。陆斌对待体操事业很投入，技术好，实力强，为中国体育事业作出了自己的贡献。曾夺得2003年世锦赛平衡木冠军的范晔这次扮演了伴娘角色，范晔说：陆斌比她大了近10岁，在女队队员的眼中，他是一位好大哥。平时关心她们的训练，生活中也经常照顾师妹们。 
　　据了解，今后一两个月黄旭、肖钦等体操名将也将先后完成终身大事。   (王全立)

