杨昊百万转会费靠不靠谱 岳金库：谈判大门始终敞开
　　谈判的大门始终敞开
　　早在全运会比赛之前，郎平就给我打电话谈过杨昊、刘亚男和张越红转会的事情，我当时就表示支持，而且在和这3名队员谈话后就通知郎平与这3名队员联系。全运会结束后，郎平在山东与3名球员接触之后最终将目标锁定在杨昊，后来恒大老总来辽宁与我们商谈的也只是杨昊一人转会的事情。
　　杨昊转会这个事情完全是我们俱乐部的董事长出面与恒大的老总进行谈判的，但双方在杨昊转会费数额上的分歧太大，所以导致此事暂时搁浅。对方为杨昊开出的转会费还不到十万，仅为八万元，与辽宁方面开出的价格差距过大，双方也因此互相认为对方对此事缺乏诚意，谈判就此陷入僵局。
　　作为一个奥运冠军队的主力成员，俱乐部培养了杨昊整整11年，但她的身价居然连足球、篮球运动员转会费的一个零头都不到，这实在令人难以接受。同时，这也是排球开始走向市场后，两家职业排球俱乐部之间的首例球员转会的个案，从这个意义上讲，两家俱乐部也应该为规范国内排球运动员转会市场做出各自的努力。
　　如果我们很随便地把杨昊以一个非常低的价格卖给恒大，那是对她本人的不负责任。俱乐部的董事长如果这样做，肯定会因此招致股东们的非议。而低价出售杨昊的结果，我们也无法对媒体和辽宁球迷交待。
　　我也不清楚董事长心中出售杨昊的心理价位到底是多少，百万之说是不存在的，但八万是肯定买不走杨昊的。至于具体的转会费数额，需要买卖双方拿出更多的诚意来进行进一步的协商。虽然恒大方面在初次接触后便没了下文，但从环宇方面来说，谈判的大门始终是敞开的。我们一直希望杨昊离开辽宁女排后能够有个好的归宿，丝毫没有故意为难她的意思，但我们需要看到对方的诚意。
　　(岳金库／口述 王宏／整理)
　　百万转会费靠不靠谱？
　　最近几天，岳金库不断通过媒体表达杨昊绝不能被“贱卖”，提出“一个奥运冠军，只有几万块的转会费，太贬低她的身价”，他甚至把杨昊这十几年在辽宁队领工资、领奖金的账连同这些年用于培养杨昊的钱一并算上，认为恒大如果不能为杨昊转会付出百万转会费，就是缺乏诚意的表现。
　　现在问题来了，杨昊的转会费到底多少合理？是岳金库狮子大开口的“百万”？还是他向媒体透露的恒大提出的不足“十万”？
　　既然是市场，总会有个规则。据了解，按照国际排球市场的转会惯例，运动员的转会费大都是俱乐部付给买入球员薪水的百分之十左右，而这个比例还要看球员为俱乐部效力的时间长短，如果只是短期租借，那转会费无疑要更低。
　　上面所说的转会费，是纯属于俱乐部之间的交易，但有时转会费的概念会大一些，除了包括买卖球员俱乐部之间的交易，还包括转会球员的工资。据悉，转会费中包含转会球员工资这种情况在国内的转会市场上也常常出现。
　　举个例子，一个球员从A队转到B队打一年，双方谈妥转会费为5万人民币，之后该球员虽到B队打球，但工资仍要到A队领取。一年合同期满，该队员仍是A队的人。
　　在此分析一下杨昊的情况，她到恒大打球，只是短短的三个月。明年一月底甲B联赛结束，她和恒大的合同就到期了，之后杨昊无论做出什么选择，都还是从辽宁队办理相关的手续。在这种情况下，恒大为杨昊开出的所谓“转会费”，其实就是付给辽宁租借杨昊三个月的费用，而且有一点可以明确，杨昊到恒大打球三个月的工资，还将由恒大另外支付，跟这笔所谓的“转会费”无关。
　　如此说来，岳金库为杨昊开出的百万转会费显然很不靠谱，恒大女排不是要“买人”，岳金库也不应该就想真把杨昊给“卖”了。
　　(马寅)

