50万大奖PK世界冠军 世锦赛与总决赛怎共存(调查)
　　新浪体育讯　2009年世界羽联的系列比赛已经临近尾声，本年度的超级赛总决赛还将在马来西亚举行，去年的总决赛中国队因为军训没有参赛，今年总决赛中国队还没有表态是否参赛，不过其他羽坛强国已纷纷表示将参加本次总决赛。
　　羽联总决赛的总奖金将达到50万美元，而一般的分站超级赛的总奖金只有约20万美金，也就是说在总决赛上拿到单项冠军，奖金能达到4万美金，这对选手相当有吸引力。
　　根据世界羽联的意思，如果资金赞助方面没有问题的话，总决赛将在每年年底举办，包括奥运会年，这就产生了一个问题，即如此高奖金的总决赛对于选手的吸引力丝毫不逊于世界锦标赛，世锦赛自2005年开始改成每年一届(奥运会年除外)，过于频繁的赛事也导致“世界冠军”的含金量降低，现在又有了总决赛这样的赛事，它的存在会不会对世锦赛形成进一步的冲击？
　　近日，著名羽毛球网站badzine对此进行了论述，也作出了一个投票供网友发表自己的看法：
　　世界锦标赛和超级系列赛总决赛如何共存？网友中有60%多的人认为，世锦赛应该改回每两年举办一次，以提高世界冠军的含金量，系列赛总决赛则无所谓，可以每年办一次。如果世锦赛和总决赛都是每年一次的话，就相当于每年举办了两次世锦赛，冠军的价值更低了。(月关)
　　badzine网站同题调查：

