刘翔将冲击亚锦赛三冠王 世锦赛冠军角逐马拉松赛
　　中新社广州十月二十九日电 (唐贵江 陈建族 林丽韵)记者今天从广州市体育局获悉，第十八届亚洲田径锦标赛将于十一月十日至十四日在广东奥林匹克体育中心举行，这将是刘翔复出后首次代表国家队出战，刘翔能否夺得该项比赛的三冠王将成为最大看点。
　　亚洲田径锦标赛是亚洲田径界最高水平的赛事，历来受到亚洲各国和地区的高度重视，都会派出实力最强的运动员参加每届比赛，是奥运冠军、世界冠军同台竞技、同台交流的一次盛会，该次比赛也被认为对广州亚运会田径比赛具有“高度仿真”的意义。
　　本届亚洲田径锦标赛是中国首次承办该项赛事，也是广州首次承办的亚洲田径大赛，亚洲近四十个国家的八百名运动员届时将齐聚羊城，参加本届亚洲田径锦标赛所设的四十四个项目的比赛。
　　刘翔此前参加过两届田径亚锦赛，他分别在二00二年的科伦坡和二00五年的仁川亚锦赛上夺冠。这次刘翔很可能拿到其个人的第三枚亚锦赛金牌，这将很可能是继日前全运会上刘翔夺得的第二个三冠王。
　　本届大赛除刘翔亮相冲击一百一十米栏的栏王外，中国优秀女运动员、世界田径锦标赛的马拉松冠军白雪也将角逐本届马拉松项目的冠军，亚洲各国和地区的体育明星也将在亚田赛场中悉数亮相。
　　为吸引更多的市民进场观看比赛，赛事组委会表示，本次比赛票价最低将只需三十元人民币，而有“飞人”刘翔参加的一百一十米栏的预赛，也将只需五十至一百二十元。完

