周苏红加盟恒大成事实 开元赞助商：等于抽调了脊梁
　　本报记者 高华生
　　周苏红加盟恒大的传闻成为事实。昨天恒大女排主教练郎平和浙江体育职业技术学院为此达成一致，正式签订租借协议。此外，为了十一运而复出的老将殷茵也将投入恩师郎平麾下，她们俩今天将飞赴广州，为广东恒大冲击甲A助一臂之力。
　　不过，这件看似圆满的事情背后却有一方感觉受到了伤害——浙江女排的赞助商开元旅业集团。他们对浙江体育职业技术学院最终决定让周苏红租借广东恒大一事表示有异议。
　　因为之前学院领导一直在山东全运会赛场督战，周苏红和殷茵转会广东恒大的事情处于待定状态。昨天全运会一结束，前天就已悄悄来到杭州的郎平和浙江体育职业技术学院达成一致，就周苏红和殷茵二人租借转会广东恒大签订了协议，此事最终尘埃落定。
　　“我们明天的飞机去广州。”昨天傍晚，老将殷茵给记者发来短信确认了这个消息。她告诉记者，她加盟恒大一事上一次郎平来杭州探望汤淼的时候就基本定下来了。已经退役多时，为了全运会又复出的她坦言——“这次去广东主要是报答郎导吧。像我这么大年纪，郎导熟悉的那批都不打了，我其实也是已经退役的人了，郎导要我去，无非是对我的情况比较熟悉，就是去帮帮忙，争取帮恒大冲上甲A，再说我还不一定能打上主力呢(笑)。”
　　租借转会一事是学院大球系主任王志刚经办的，他告诉记者：“这个事情已经定下了，我们协议(租借)已经签好了。关于周苏红，这里我要特别提一下开元老总陈妙林，他非常开明，虽然他一直不愿意(放周苏红去恒大)，但是郎导是他仰慕已久的偶像，昨天中午我们郎导和他一起吃饭，气氛很融洽，这个情面他还是要给的。”
　　不过，当大家以为此事是皆大欢喜时，让人意想不到的是，一直负责开元女排事宜的开元旅业品牌管理部经理陈鑫春昨天在给记者的电话中说法却完全不一样——“谁说我们支持这件事的？我们的态度从头到尾都是一样的——不同意。昨天他们(学院)是带着郎平来和我们老总(陈妙林)沟通，那让我们怎么说？板着个脸说‘不同意’吗？我们真是无可奈何。”
　　说着说着，陈鑫春的情绪激动起来——“一定要去，我们也阻挡不了，毕竟球队不是我们来管理的，但是我们和学院的合作关系，我们的感情受到了伤害，你就点名说我说的。按照合约，我们每年支付球队140万元，含税就是154万元，另外还有主场的接待费、交通费、场地费等等90万元，再加上球队赢球奖金，每年投入200多万元。但球队管理、人员变动我们没有任何话语权。赞助了球队谁不想拿冠军，我们曾经明确说，无论内援外援，钱我们来掏。奥运会、全运会培养人才需要，我们理解；周苏红要照顾汤淼，即使她选择了退役我们也理解，但是现在我们不但引进人才没有任何动作，却把自己优秀的人才送出去，你说我们企业怎么想？”
　　至于处于事件漩涡中的当事人周苏红，昨天她只是简单透露自己即将去广东打球，其他的事她不方便透露。

