温家宝宣布第十一届全运会闭幕 奖项公布各有归属
　　第十一届全国运动会二十八日晚在济南奥体中心体育馆落下帷幕。中国国务院总理温家宝出席闭幕式并宣布：中华人民共和国第十一届运动会闭幕。
　　在山东省省长姜大明致辞之后，国家体育总局局长刘鹏致闭幕词。20时40分，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣布，中华人民共和国第十一届运动会闭幕。这也标志着在经过12天的鏖战之后，第十一届全运会正式落下了帷幕。
　　第十一届全运会是北京奥运会后中国举办的规格最高、规模最大的体育赛事，共设三十三个大项(包括二十八个夏季奥运会项目、武术和四个冬季项目)、三百六十二个小项。来自中国各省、市、自治区，解放军、新疆生产建设兵团，香港、澳门特别行政区以及行业体育协会的四十六个代表团、一万零九百多名运动员参加了决赛阶段比赛，是历届全运会参赛运动员最多的一届，也是竞争最为激烈的一届。
　　四十六个参赛代表团中，有三十二个代表团获得了金牌，三十五个代表团获得了奖牌，一些西部省市突出区域特色，实现了一些项目在全运会上金牌、奖牌的突破。山东代表团以六十三金、四十四银、四十六铜的成绩名列金牌榜、奖牌榜、总分榜第一。
　　派出了三百四十人的香港代表团，参与了二十五项决赛阶段赛事，取得二金一银四铜，名列金牌榜第二十七位。澳门派出九十三人的代表团，参加了十三个项目的比赛。
　　本届全运会涌现了一批好成绩：共有七人九次创超五项世界纪录，三队十二人二十一次创十六项亚洲纪录，五队二十九人五十二次创三十九项全国纪录，五人十二次创八项全国青年纪录。新人的崛起，好成绩的出现，让人们对三年后的伦敦奥运充满期待。
　　本届全运会自始至终把抓好赛风赛纪和反兴奋剂工作作为竞赛组织工作的核心，采取了一系列史无前例的措施和办法。全运会决赛期间，共进行兴奋剂尿检两千零九十一例，血检二百二十三例，三名运动员因药检阳性受到处罚。本届全运会是全运会历史上兴奋剂检查数量最多、检测水平最高、处罚最严厉的一届。
　　东道主山东省还摘下了一枚“大金牌”。“和谐中国、全民全运”办赛主题的提出，创新和丰富了对全运会功能、作用和价值的认识。经过四年的精心筹备，山东省新建和改造了一百二十九个比赛和训练场馆，全部达到赛事要求甚至世界一流。山东省还设立了全运会历史上第一座全运村，为广大运动员、媒体记者提供全方位服务，得力的后勤保障措施使得各方宾朋“宾至如归”。
　　本届全运会东道主山东省用赢取“大金牌”的理念，为全国体育健儿搭建了一个优质的竞技舞台，也为今后的全运会设定了新的标准。
　　二0一三年，第十二届全运会将在辽宁省举行。(记者 沈晨)

