斯诺克传奇名人赛亨德利夺冠 世界排名12年首迭TOP8
　　新浪体育讯　2009年11月2日，斯诺克传奇名人赛结束了冠军的争夺，在一场世锦赛冠军之间的较量中，亨德利最终5-3击败达赫迪摘得冠军。
　　此次斯诺克传奇名人赛一共有八名选手参加，他们是亨德利、达赫迪、桑本、阿里斯克-希金斯、怀特、诺尔斯、邦德以及德拉高。这八个人都是在斯诺克历史上被球迷铭记的选手，他们一共赢得过180个职业赛冠军头衔，并且286次闯入决赛。而这八位选手也分为两种，一种是像亨德利、达赫迪这样仍然征战在职业赛的选手，另外一种比如桑本、希金斯，他们已经退出职业赛，偶尔打打表演赛享受生活。桑本如今在他的祖国加拿大担任台球教练，希金斯也不时参加表演赛，而诺尔斯则是每年都会参加世锦赛资格赛。
　　经过一番争夺，亨德利、桑本、达赫迪以及邦德四人闯入本次传奇名人赛的半决赛。而两位仍征战职业赛的亨德利和达赫迪双双以5-0的比分横扫对手会师决赛。决赛开始后，亨德利凭借一71分以及66分取得2-0的领先，随后达赫迪在第三局打出67分，并且将比分扮成2-2平。关键的第五局，达赫迪分球失误错失领先机会，亨德利随后以4-3拿到赛点并最终以5-2拿下冠军。
　　“前面几轮的比赛娱乐观众的成分比较多，但是到了决赛，我就是要去争胜了。”亨德利在赛后表示，“能赢得比赛的冠军总是好的，而且在家门口作战取胜更是我所希望的。比赛中我没有犯什么错误，发挥的很不错，抓住了机会。”在点评比赛时候，台球皇帝说到。
　　第一个闯入四强的达赫迪没能最终拿下冠军，作为1997年的世界冠军，排名第44位的他现在只能在资格赛中拼杀。而尽管在2009年与墨菲的世锦赛中打出了惊世骇俗的147分，但是亨德利的世界排名也已经滑落到第十位，这也是他自从87-88赛季后首次迭出世界前八。尽管如此，相比达赫迪，亨德利要更加出色，他的冠军也实至名归。(Matt)

