闭幕式创意总监解读亮点：千纸鹤里叠着一个心愿
　　用“三滴水”诠释齐鲁文化，用影像折射叠千纸鹤完成圣火熄灭。这是第十一届全运会闭幕式上的亮点，也是创意制作总监韩立勋的得意之处。作为国内著名的舞美大师，韩立勋此前曾出任北京奥运会舞美总监。昨天，韩立勋在离“东荷”一街之隔的酒店接受本报记者专访，称这是一场美感和创意十足的闭幕式。
　　用三滴水展现齐鲁文化
　　新京报：所有大型运动会闭幕式给人的感觉总是很雷同，这次在创意的出发点上有什么不同吗？
　　韩立勋：以往的大型运动会闭幕式都是一个PARTY，一个大联欢的状态，包括奥运会的闭幕式。这次，我们给拐回来了，把它做成一个记忆，记忆我们曾经走过的一步，闭幕式的主题就是“辉煌的记忆”。在创意方面，我们是想改变一下，起初也担心观众的接受程度，存在一定的风险，不过现在看起来，应该没问题。
　　新京报：闭幕式最大的亮点是什么？
　　韩立勋：从序的篇章开始，三滴水从空中落下来，中间的广播体操，以及后面的圣火熄灭，这3个环节完全把闭幕式给贯穿了起来。每项开闭幕式，创作者都希望能有两到三个亮点永久留下来，这是所有人的期望，我们也很期待。
　　新京报：开场的第一章节便是你一直强调的“三滴水”，能介绍一些这三滴水所蕴含的意义吗？
　　韩立勋：开场运用三滴水从空中落下，也是我们团队想了很久的一个创意。第一滴是泉水，第二滴水是黄河，第三滴水是大海。这三种因素完全涵盖了齐鲁文化，济南是泉城，又是黄河入海处，这是山东所独有的，再找不到这样的地方了。这三滴水象征生命之水、文化之水和理想之水。
　　新京报：开幕式“碗”的造型给大家留下了很深印象，闭幕式受到了场地和环境的影响，你怎么理解开幕式创作上的不同点？
　　韩立勋：与奥运会一样，全运会的开幕式讲究视觉上的冲击感，追求的是整体画面。开幕式是在体育场进行，面对的是几万人的空间。而闭幕式则追求的是近距离的观赏，1万人的体育馆决定了闭幕式不可能通过距离来表现，这样的体育馆，我们要做的事就是空间比例的完美处理，做到美轮美奂。
　　用影像折射叠纸鹤熄灭圣火
　　新京报：圣火如何熄灭永远是观众最关心的，创意团队在这点上是怎么构思的？
　　韩立勋：我看了很多次大型活动的熄火方式，大家都希望把它伟大化、隆重化，但有些动作过头之后就变形了。在我们一万人的体育馆，运用了大量的影像技术，支撑了整个舞美的设计，做到了影像、表演和物质三者为一体的互动。开幕式在体育场，闭幕式在体育馆，我们要把它嫁接过来。火还是原来的火，我们靠影像把它叠起来，慢慢熄灭。
　　新京报：能具体介绍一下吗？
　　韩立勋：其实就是一个四两拨千斤的方式，由于受到环境和空间的限制，在两个空间转换，在体育场的熄火影像接到体育馆。这像是我们小时候做的一个游戏，来叠纸鹤。在操作中这是非常大的亮点，很多人都不知道怎么叠。这是运用的影像多媒体和折射技术。当我们用一个透明材料放在影像上是没有折射的，所以我们是把地表接了起来，当它离开地表时就出现了这种效果，纸鹤慢慢从影像中出来。大家以为叠得都是影像，没想到会是一只真的纸鹤，当它腾空飞翔最后消失的时候，仍然是运用的影像技术。等于把地表给揭了起来，跟奥运会的五环有异曲同工之处。
　　新京报：用纸鹤来熄灭圣火有什么寓意吗？
　　韩立勋：叠的过程中有一个心愿放在里面，把火通过孩童的游戏叠起来，藏在自己心里，飞向了宇宙。其实，我们是对老运动员的缅怀和敬意，那代表着一种精神。我上大学时，印象最深的是女排，一到看比赛，大街小巷都没人了，那是一种怎样的美好记忆。我们就要把这感人的瞬间融入到闭幕式中，这是理念上的支撑，在视觉上则要的是三滴水来支撑的。
　　本报记者 孙海光 张宾 济南报道

