三亚沙排赛美国女队将内战 瑞士意大利争决赛资格
　　新浪体育讯　10月31日，2009年世界沙排巡回赛“奥林匹克湾”三亚公开赛还进行了女子败者组的四场争夺，美国队的3号种子和德国队的瑞士选手从中胜出，闯进了半决赛。明天，她们将分别与头号种子和15号种子进行半决赛，争夺一张决赛入场券。
　　今天女子组四场比赛均来自于败者组的争夺。在最先进行的一场1/8决赛中，赛会25号种子、荷兰组合丹尼拉(Danielle Remmers)/索菲亚(Sophie Van Gestel)以21-10和21-14连下两城，爆冷淘汰了二号种子德国组合萨拉/劳拉。不过在随后的1/4决赛中，荷兰女将以1-2(14-21，21-13和17-19)不敌3号种子、美国选手阿柯斯(Angie Akers)/特纳(Tyra Turner)，没能闯进半决赛。后者将在明天的半决赛中与同胞兼头号种子的罗斯/凯西争夺一张决赛门票。
　　在另一半区的争夺中，11号种子、瑞士组合库恩(Simone Kuhn)/祖克尔(Nadine Zumkehr)以2-0轻取俄罗斯的美女组合瓦西娜/库亚科娃，两局比分均为21-16。在1/4决赛中，瑞士组合又以2-0战胜了一对希腊组合，闯进半决赛。瑞士先后在明天的半决赛中将面对意大利一对从资格赛杀上来的选手——玛塔(Marta Menegatti)/格莱塔(Greta Cicolari)。
　　明天，三亚沙排赛将进行最后一天的争夺，上午是女子组合半决赛，下午则将进行女子的决赛和铜牌争夺战。
　　(奕晓)

