英乒赛刘诗雯郭焱会师决赛 中国提前锁定女单冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，2009年国际乒联英格兰公开赛结束女单半决赛，刘诗雯和郭焱以4比2的总比分先后击败新加坡的冯天薇和韩国的金景娥会师决赛，中国队提前锁定女单冠军。
　　刘诗雯在首场半决赛迎战冯天薇。刘诗雯开场后打得积极主动，她以11比9先声夺人。冯天薇在第二局加强了抢攻，而刘诗雯失误增多，冯天薇抓住机会以11比8扳回一城。第三局冯天薇又是早早取得领先，在她10比8领先后，刘诗雯毫不手软连追3分，她以11比10反超拿到局点，冯天薇反拉得分扳平比分，她接着又连得两分，13比11，冯天薇再胜一局以2比1反超。
　　经过局间调整，刘诗雯在第四局重新掌控场上主动权，她以11比8拿下第四局，这将总比分扳为2平。接下来的比赛中，刘诗雯乘胜追击，她以11比6、11比2又连胜两局，她以4比2战胜冯天薇率先跻身决赛。
　　郭焱与金景娥在第二场半决赛中交锋，首局两人比分交替增加，郭焱打得很耐心，她以11比9先胜。接下来的两局比赛郭焱失误增多，金景娥的反攻极具威胁，她以两个11比9连扳两局，金景娥以2比1反超。郭焱在第四局有所调整，她用拉球控制住对手，她以11比9拿下，双方战成2平。
　　在第五局以11比8再下一城后，郭焱第六局又有一个完美开局，她很快以4比0领先，金景娥请求暂停。暂停后郭焱继续扩大领先，她连得5分以9比0领先。之后金景娥无力回天，11比1，郭焱拿下第六局以4比2获胜，她与刘诗雯会师决赛。
　　(Chimera)

