十一位金牌老将：6届9金传奇 争议难掩双冠王实力
　　新浪体育讯　第十一届山东全运会比赛渐近尾声，和以往的全运会一样，本届全运会也有不少老队员依然能够问鼎冠军，而他们中的多数人都将面临退役选择。
　　肖爱华：38岁焕发第二春 六届全运九枚金牌
　　肖爱华可谓中国击剑的不老传奇。这位38岁的老将，在第十一届山东全运会复出并夺得女子花剑个人和团体两枚金牌。肖爱华已经是第6次征战全运会，连续5届夺得冠军，4次蝉联全运会女花个人及团体“双冠王”。
　　冼东妹：一次次奇迹的上演者
　　八运会夺金后，冼东妹第一次退役。那时候谁也没有想到，这只是她“六退六出”的序幕。九运会冼东妹第一次复出，卫冕成功。雅典奥运会，冼东妹再度复出，一圆奥运冠军梦。十运会，重新复出的冼东妹收获银牌。北京奥运会，身为人母的冼东妹成功卫冕。十一运会，是冼东妹第三次复出征战全运会，结果，还是一枚沉甸甸的金牌。
　　齐晖：三破亚洲纪录让人刮目相看
　　本次全运会游泳比赛，齐晖的表现就是老将中最出色的，她一个人独得女子200米个人混合泳、100米和200米蛙泳的冠军，而且这三个项目均刷新了亚洲纪录，显示出了良好的状态。
　　虽然是1985年出生，但这位24岁的老将已经参加了四届全运会和三届奥运会，起伏不定的状态让人们对她的前景并不看好，但本次比赛，我们看到了她稳定的状态和完美的发挥。3金2银的战绩，并3破亚洲纪录，让人对这位久经沙场的老将刮目相看。
　　王峰：平稳发挥换来难得一冠
　　本次全运会男子一米板跳水比赛中，今年已经30岁的山东老将王峰战胜北京奥运会三米板金牌得主何冲获得金牌。在本场比赛中王峰自始至终发挥得十分平稳，尽管难度低于对手，但依靠高质量的动作和出色的压水花技术赢下了比赛。
　　如今老将王峰年龄偏大，但何冲、李世鑫等人都正值运动生涯的黄金年龄，他们今后将为中国队延续在这一项目的统治地位。
　　王励勤：单打失意双打得意 此役恐为全运谢幕战
　　全运会乒乓球赛场上，王励勤和许昕搭档夺得男双冠军，但他在男单半决赛1比4负于新锐马龙，止步四强，王励勤国乒老将集体结束了本届全运会的征程。整体而言，除张怡宁外，已经集体显露出疲态，从年龄以及竞技状态看，这极有可能是老将王励勤的最后一届全运会。
　　黄金宝：香港第一人
　　四年之后，黄金宝将40岁，或许在辽宁全运会再难看到他的站上最高领奖台。但本届全运会，黄金宝依然在公路自行车个人赛中，为香港代表团夺得了第一枚，也是唯一一枚金牌。从1997年首次代表香港代表团出赛至今，黄金宝四届全运斩获3金2铜，香港最出色的运动员美誉名不虚传。
　　张秀云：赛艇名将完美谢幕 千米赛场亲情涌动
　　在十一运会赛艇女子单人双桨决赛中，张秀云再一次加冕全运会女子单人双桨冠军，一举成为全运会四金王。到1996年获得亚特拉大奥运会银牌一举成名，到2000年悉尼奥运会和2004年的雅典奥运会她都获得了比赛资格，并且都到了比赛现场，但因为身体的原因两次都没有划出一桨就提前回国。这种遗憾一直到参加北京奥运会在决赛中仅名列第四未能登上领奖台。张秀云说的很累、很辛苦，可以说是她运动员生涯的真实写照。
　　李少杰：五次征程四次夺金 实现个人三连冠
　　今天的田径赛场，“五朝元老”李少杰的夺冠同样引人瞩目。在男子铁饼比赛中，这位久经沙场的老将开始成绩并不理想，落后于江苏新秀吴健的60米07。最后一投，李少杰以60米39上演大逆转。这枚金牌，是34岁的李少杰第五次参加全运会夺得的第4枚男子铁饼金牌，实现了个人在全运会上的“三连冠”。
　　潘松：奥运会是自己最大遗憾
　　柔道场上，身高2.02米、体重270斤的潘松被称作“巨无霸”。虽然已经是34岁的老将，但在全运会男子柔道无差别级比赛中，潘松依然凭借强大的实力将金牌收入囊中。至此，他完成了连续四届全运会全部夺金的壮举。如今再次夺金，潘松已经实现了全运会四连冠。
　　赵婷婷：退役之年再发余热 重要金牌接踵而来
　　本届全运会是高?、谢杏芳等名将的谢幕演出，她们在本届全运会取得的成绩大多不太理想，只有一位老将享受到了幸福一刻。解放军老将赵婷婷与何汉斌在混双登顶，夺得了个人首枚全运会金牌。2009年是赵婷婷退役的年份，也是她最幸福的一年，在这一年，她终于获得了梦寐以求的世锦赛和全运会冠军。两个月前夺得世锦赛女双金牌，一个星期前夺得全运会混双金牌，职业生涯最重要的金牌在2009年纷至沓来。
　　孙文利：三天内两度问鼎 全运变身“双冠王”
　　男子1500米的决赛举行中，山东队的老将孙文利以3分44秒98获得了冠军，这也是他在本届全运会上继3000米障碍赛后，获得的第二枚金牌。三天内两度登鼎，3000米障碍赛之后的争议之声，难以掩盖孙文利的实力。
　　除了这十一位冠军老将，高娥、高?、姜翠华、张越红等响当当的名字虽然没有再出现在金牌榜上，但她们同样值得我们尊敬。
　　(Timy)

