英女王男仆勇夺“笼斗”冠军 35分钟挣50万美元奖金
　　英国一年一度堪称血腥的“笼斗”大赛前日落下帷幕，颇具传奇色彩的是：最终夺得本届“笼斗”大赛冠军的竟然是英国女王伊丽莎白二世的一位男仆大卫·亨特兹。而据英国媒体的报道，王室很快将对大卫进行嘉奖
　　35分钟夺冠 挣了50万美元
　　当地时间本周一晚上，在艾塞克斯郡举行的“笼斗”决赛现场人声鼎沸。大卫在特制的铁笼子里面对的是已46岁的两届世界冠军乔恩·里奇。这位大牌有着“顶级战斗机”的外号，每场比赛带的随从都有上百人，“他总是摆谱、脾气暴躁，所有人都怕他，但是我不怕他，我要战胜他。”大卫在赛前对记者说，而实际上，大卫最终只用了35分钟就击败了“战斗机”。
　　24岁的大卫终于成为笼斗界的NO.1，而且这个冠军最终可以让他拿到50万美元的奖金。“我梦想成真了，在过去的8年时间里，我每天进行训练，在皇宫里的生活是我的一面，而在工作之外，我的另一面终于被大家认可，这个冠军，使这一切都值得了。”在上台领取奖杯时，大卫的发言激动人心。
　　很显然，大卫现在已成为最有钱的男仆了。还有更重要的，大卫现在是牛津大学的高材生，人也长得很精神，在未来一段时间，大卫注定成为时尚杂志、体育杂志的宠儿，目前已有相当多的媒体在打他的主意，因为他的身份和背景相当有意思，能为媒体提供丰富的报道素材。
　　“他在女王旁边，我们更放心”
　　大卫21岁时进入英国王室，他的具体工作就是在女王用餐时在旁边进行服务。英国王室一名发言人在大卫夺冠后表示，“他的工作相当重要，他几乎是离女王最近的男仆，之前女王似乎并不知道他是格斗能手，现在好了，他在女王旁边我们感到相当放心。”同时，大卫还负责在一些重要的仪式场合，守在女王的座驾旁，随时听候调遣。“我肯定不会离开白金汉宫，我喜欢我的工作，当我还是一个小孩子时，我总是想搏斗，真是太棒了，我现在感觉很好。”在过去相当长的一段时间里，大卫每个周末都会进行专业而系统的摔跤训练，“一般不会影响我的日常工作，当然，我现在想能有更多时间训练。
　　英国女王伊丽莎白二世是个摔跤迷，很多时候女王都会通过电视转播观看摔跤或者格斗比赛。“当他第一次告诉我他正在进行怎样的一种生活时，我是有点紧张，我不知道王室会不会赞成，但现在我想应该没什么问题了。”王室的发言人这样说。而据英国媒体的报道，王室很快将对大卫进行嘉奖。本报记者 谢礼恒
　　“笼斗”———曾经被外界称为“黑拳”，场面十分血腥暴力，但近几年经过不断修改规则，已经变成一个体育项目。选手们在狭小的空间内贴身肉搏，战至血肉模糊都难分胜负，以此来博得台下观众的阵阵掌声，令人毛骨悚然。

