法国羽球赛谌龙无缘四强：输给了陶菲克的必杀技
　　新华网巴黎10月30日电(记者李学梅)在30日进行的法国羽毛球公开赛男单四分之一决赛中，中国小将谌龙苦战两局不敌印度尼西亚名将陶菲克，遗憾地止步八强。
　　在首局比赛中，谌龙一上来就取得了4：1的领先优势，不过经验丰富的陶菲克很快将比分追成4：4。此后两人的比分胶着上升，在谌龙以12：11领先时，陶菲克利用对手的失误，连得3分，将比分改写为14：12。但谌龙很快还以颜色，再度将比分追平。此后双方陷入鏖战，并连续5次出现平分。关键时刻，谌龙以20：19率先抢得局点，但却因为回球下网而与胜利失之交臂。而陶菲克则连得2分，以22：20赢得第一局。
　　第二局比赛开始后，谌龙更是受到陶菲克的压制，比分始终落后。技术暂停之后，两人的比分差距一度达到7分。在11：18落后的情况下，谌龙连追4分，但依然无力回天，最终以15：21输掉了第二局。
　　“今天我打得很好！”赛后谌龙对记者说，“但在关键时刻，老队员都有自己得分的手段，或者说是‘必杀绝技’，他的把握能力总是强过我们。”
　　当问到第一局的遗憾失利是否对他的信心造成打击时，谌龙表示：“有一点吧。在第二局前半段的时候，我还是在想第一局的最后几个失误。”
　　在今年早些时候，这位年仅20岁的中国小将曾先后击败李宗伟、林丹和陶菲克等名将，被媒体冠以“巨人杀手”的绰号。谈及击败陶菲克的经历时，谌龙诚恳地说：“当时我只是个新人，对手并没有特别重视，再加上我发挥得很好，所以赢得了比赛。不过我今天也发挥得很好啊，但在一些关键球的处理上还是显得嫩了一点。”(完)

