刘国梁点出男乒最主要对手 欧洲一人令其赞不绝口
　　新华网英国谢菲尔德11月1日电(记者张薇)国际乒联职业巡回赛全英公开赛1日落幕，虽然男子单、双打金牌均未旁落，但中国男队主帅刘国梁表示，世界乒坛男子方面竞争依然激烈，其中欧洲几名新星极具天赋，而日本队整体崛起势头显著，会是中国队近几年的主要对手。
　　当日，世界排名第二的马龙以4：0完胜奥运冠军马琳，摘得个人今年第四个职业巡回赛单打桂冠。此外，他还和老将王励勤一道以4：3击败日本组合岸川圣也／水谷隼，成就男双冠军。
　　刘国梁坦言，中国男队的整体优势还在，但“男线竞争依然激烈，一些场次的胜负都要到决胜局见分晓”。
　　的确，马龙／王励勤在男双决赛中就是以4：3击退对手的。久经沙场的马琳则在男单首轮就陷入与法国选手马特内的苦战，最终以4：3过关。而在八分之一决赛中，他又被日本队队员吉田海伟“折磨”得够呛。直到决胜局才好似找到制敌良方。
　　此外，31岁的王励勤3：4不敌排名与之相差70余位的葡萄牙选手阿波洛尼亚，作为卫冕冠军首轮即遭淘汰。而在刘国梁看来，不止阿波洛尼亚，葡萄牙几名年轻球员都挺有天赋，若训练有方，以后几年有可能成为欧洲新贵。
　　将王励勤斩落马下后，23岁的阿波洛尼亚第二轮再接再厉，以4：0横扫新加坡高手杨子。不过，“左撇子”许昕凭借不俗表现拦住了这位葡萄牙二号男单的去路。葡萄牙头号男单蒙泰罗也在第二轮击败了韩国名将朱世?，但随后不敌丹麦的新科欧洲冠军梅兹。
　　刘国梁还对23岁的克罗地亚人加契纳表示出特别的欣赏。“那个小孩球打得真不错，最后也是输在年轻，没经验”。
　　八分之一决赛中，加契纳先输两局，后扳三局，但最终还是以3：4负于中华台北队老将庄智渊。
　　同时，整体比较年轻的日本队在刘国梁看来更是不容小觑。岸川圣也连续挑落陈?"和德国名将波尔。水谷隼在与马龙的四分之一决赛中先下两城，不过被头号种子以4：2翻盘。“日本队这几年可能还会往上冒，成为我们的主要对手”。
　　谈到双打，刘国梁倒是表现得挺轻松。“这两对都是新配的，还在尝试。虽然马琳／许昕半决赛输给岸川和水谷，但其实发挥不错，只是许昕接发球出了点问题”。 

