周苏红殷茵临时加盟广东女排 浙江赞助商强烈反对
　　就在浙江体育系统领导刚刚结束了山东前线的全运会督战任务回到杭州的同时，入主新军广东女排的郎平也到了杭州，她此次来，是为了浙江女排国手周苏红的转会做斡旋工作的。
　　昨日晚间，记者从相关方面得知，周苏红去广东打球的事情已基本尘埃落定，她将以临时转会的方式加盟恒大，并将于今日下午5点，与消息称，郎平因为个人魅力和良好声誉，以及她对周苏红、殷茵两人的渴求，让各方面最终同意放行。但郎平飞奔广州，一起加盟广东女排的，还有老将殷茵。
　　从浙江体育职业技术学院方面反馈回来的是，记者昨晚致电浙江女排赞助方开元旅业得知，开元对这件事极为不满，他们或许会在目前这份与浙江女排为期五年的合约结束后，选择离开，以此表达自己的愤懑。
　　进展：郎平“提人”速战速决
　　早在一周前，记者致电正在山东前线督战的省体育系统相关领导，询问有关周苏红转会事宜时，得到的答案是：至少本月27日以后，有关转会的讨论才会被提上日程进行讨论。而就在前日晚间(10月27日)，有球迷发现郎平出现在杭州日报社附近的外婆家餐厅，当时她正与一名男子详谈。直到快十点钟，闻讯赶来的记者要求采访，被郎平婉言拒绝。
　　昨日上午，记者从汤淼养病的省人民医院处得知，郎平会在这一天再度探望汤淼，但直到晚上，郎平都没有出现；下午，记者得知郎平正和体育学院相关领导开会讨论有关转会的事情；晚上七点，结果出炉，郎平提人成功，周苏红、殷茵联袂跟随，她们将以临时转会的方式，帮助广东女排在本赛季尽快从联赛B组杀入A组，而今天就是她们出发去广东的日子。
　　外界传言，郎平接手广东女排的年薪会高达500万元人民币，而从周苏红和殷茵转会这件事上看出，郎平完全值得起这个价。
　　殷茵：加盟是为了报恩
　　复出过一次的老将殷茵，本来在全运会后就将再度退役，因为郎平的盛情邀请，她会将自己的职业生涯延续下去。
　　昨日，当转会成功的消息传出后，多家杭州媒体记者纷纷联系周苏红和殷茵，周苏红只简单透露了自己即将去广东打球，其余的事情，她表示不方便多谈；殷茵倒是多说了几句，她表示，早在郎平还是中国女排主教练期间，她就在其手下打球，两人有着很深厚的感情，这次恩师邀请，从感情上讲，她是无法拒绝的；另外，郎平相信“年事已高”的殷茵能给广东这支新球队带来很大帮助，这份信任，让殷茵非常感动，决定继续在赛场上拼杀一段时间。
　　学院：各方面都挺满意
　　省体育职业技术学院大球系主任王志刚直接参加了下午那场有关周、殷两人转会事宜的讨论会，王志刚对这次双方达成临时转会协议表示满意，他表示，周苏红和殷茵加盟广东，会吸引更多球迷回到赛场，重新关注女排运动，是件好事。
　　记者询问，听说浙江女排的赞助方：开元方面是否有不同意见，王志刚表示说完全没有，郎平这几天跟开元的董事长陈妙林一起吃了顿饭，双方交谈甚欢，“陈总自己也曾是郎平的球迷，听闻郎平的要求，也比较支持这件事，他认为这次转会，会让更多人喜欢上排球。”
　　王志刚还补充说，学院与开元方面的合作没有任何问题，就在几天前，周苏红还参加过开元一次内部员工联谊会，所有人都很开心，感情融洽。
　　至于这次转会，浙江女排会否得到球员或物质上的补偿，王志刚没有透露。
　　开元：从头到尾都不支持
　　不过，事件中开元方面所表达出来的态度，可能为未来矛盾冲突埋下伏笔。
　　从双方签约开始，就一直负责女排联系事宜的开元品牌管理部经理陈鑫春情绪激动，“谁说我们开元支持这件事了？我们从头至尾都不赞同转会，这件事严重伤害了我们的感情。我们与浙江女排的合作合同是五年，至明年联赛打完就到期，不排除今天这件事情，让我们选择合约到期后，不再支持浙江女排。”
　　陈鑫春说，开元与学院方面合作，支持浙江女排，这几年下来总体有得有失，还算顺利，但是其中也存在着一些矛盾，毕竟开元是企业思维，而学院方面则是传统的体育系统思维，有些事情，双方想法会有出入，而这次的事情，可以说是双方矛盾的一次集中爆发。
　　“按照合约，我们每年支付球队140万元，含税就是154万元，另外还有主场的接待费、交通费、场地费等等90万元，再加上球队赢球奖金，每年投入200多万元。事实上球队管理，人员变动，我们没有任何话语权，仅仅是一个冠名，仅此而已。”陈鑫春表示，开元方面一直想通过学院做工作，引进更多优秀球手，没想到学院引援不利，反而把人放给了别的球队，“我们曾明确表示过，如果可能，引进高水平俄罗斯外援，一年10万美元的引援费，我们来掏，但直到现在，学院没有任何动作。”
　　记者提醒对方，即便周苏红不去广东，还是会选择退役，依然不会再在浙江队打球了。而陈鑫春有另一番道理，“事实确实如此，但从企业的角度，感情上是无法接受的。过去三个赛季，周苏红满打满算也就打了一个半赛季不到，其中当然有很多理由，包括伤病，包括照顾汤淼，包括为北京奥运会让步等等，我们都体谅了，但是现在汤淼也被接到杭州了，周苏红明明能打下去，却选择了走，我们是想不通的……话说回来，如果周苏红选择退役，完全出于个人意愿，我们绝对不会拦着，况且据我所知，周苏红未必百分之百愿意去广东。”

