鲍埃尔新式武器武装佩剑队 数字化执教彰显效率 
　　华奥星空10月30日北京电(记者 张锐)击剑队周五下午的训练课是一周的最后一节，训练结束前鲍埃尔照例把队员集中在一起进行总结。与以往不同的是，今天鲍埃尔拿出了一件“新武器”——记载佩剑队队员详细比赛和训练数据的excel表格。
　　击剑队用数据具体统计队员的训练比赛状态，这还第一次。队员们都感到很新奇，在鲍埃尔解释每张excel表格呈现的意义时都听得很仔细。鲍埃尔拿出的第一张表标出了所有队员今年的训练量。其中还详细的划分了实战、力量课、比赛、体能训练、特别课等几个大项分别占去的时间，重点部分用色块凸显。在这张表上能准确的看出每名队员在国家队一年的训练情况。由于全运会占去了国家队一定的训练时间，这一点让鲍埃尔有些顾忌，“今年一共训练了40周，但因为全运会在北京的训练只有24周，比我们计划的少了8周，也就是一个半月。这可能会影响到我们的体能储备。明年我们的训练要平衡一些，会多增加实战，”
　　第二张表是队员们的比赛总结，其中包括今年所有比赛的场次、胜率和得分。鲍埃尔在对照数据点评时特别指出：男女佩团体的成绩已经逐步的提高，但是在个人赛中还要在争取名次。说到这一点时鲍埃尔特别提到了仲满和包盈盈的名字，两人在队中的核心位置不言而喻。
　　第三张表格则详细标注了队员在比赛中的各项数据，同时与训练赛的数据做了对比。这部分数字细致到队员在一场比赛中的出剑数与得分数，看得出老鲍确实用了不少心思。鲍埃尔随后告诉队员，“表格全部做好后会贴出来，每个人在了解到数据后针对自己一年的表现和总结，要逐个和我聊一下，要反馈给我你的问题。”
　　看得出老鲍对自己的作品颇为得意，这也应该是他执教以来惯用的一种训练辅助手段。“这些表会让他们意识到自己的训练质量，了解自己的训练内容对比赛有什么帮助，然后对训练要有明确的概念。每个人也要意识到自己存在的问题，在和我交流时要反馈出来，我们再进行相应的调整。”训练结束后，老鲍对记者说道。
　　对于中国队员来说接触这些表格还是一件新鲜事，当记者问道是否担心队员不理解数据的含义时，鲍埃尔笑着说：“击剑运动员都是很聪明的。”

