全运大片不逊好莱坞 女飞人拍案惊奇精武门全武行
　　在十一运会闭幕当天的新闻发布会上，国家体育总局副局长肖天透露，十一运会创超5项世界纪录、16项亚洲纪录、39项全国纪录，可以说，十一运会是一届竞争激烈、展现实力的全运会。但不能否认的是，在这个竞争激烈的舞台上也有黑幕、丑闻、?人、?事……这些令人乍舌的新闻拍成电影，绝不逊色于好莱坞，只可惜剧情都发生在本该最公平、公正、公开的赛场上。应当如何评判，见仁见智，现仅献上《全运大戏》以飨读者。
　　专题策划/撰文 高克虎
　　围城
　　影片类型：爱情片
　　主演：马琳、张怡宁
　　[故事背景]
　　男主角马琳：十一运会比赛期间，有媒体爆料乒乓巨星马琳与演员张宁益实际上已经结婚五年，当事人马琳被迫承认。随后马琳爆出正闹离婚，在这件事情中，马琳和张宁益双方的父母也加入舌战，马琳的婚姻争议成为一场闹剧。
　　女主角张怡宁：全运会期间与富豪徐威在京闪婚。这位中国乒坛的“冷面杀手”披上婚纱，嫁给了大她二十岁的徐威，成了幸福的新娘。然而，这么正常的婚姻也有非议。
　　[影片情节]
　　1 结婚有风险，领证须谨慎
　　马琳婚变事件闹得沸沸扬扬，其实，谁是谁非很难评定。不过由于母亲护犊心切，马琳反而被“黑”了一回。“我儿子真的很单纯，以为领证不算结婚，要办了酒席才叫结婚。”“马琳是党员绝不会做那事(母亲矢口否认小三传闻)”据悉，这两句经典语录位居全运会雷人语录榜首。事后读者不是大骂马琳是白痴，就是马琳把读者当白痴。尽管马琳随后为此道歉和解释，但为时已晚。马琳的回答很傻很天真，在此也提醒大牌明星们一句：结婚有风险，领证须谨慎。
　　2 只见新人笑，不见旧人哭
　　张怡宁在乒坛素有冷美人之称，平时接受采访也是“惜墨如金”，就别提能在她身上挖出绯闻等猛料。但这次全运会突然结婚让媒体措手不及，直到结婚当天，大家才见到神秘的“一姐夫”徐威的真容。但身份不详，于是记者抓狂，关于新郎官的各种猜测也随之满天飞：北京人，今年48岁，身高超过1.8米，此前没有婚史，是典型的“钻石王老五”。对此竟然有网友愤怒，嫁一个老头干嘛？但在这个婚姻自由的年代，此观点并未获得支持。不过在这个娱乐至死的年代，嫁入豪门者还是有不少的压力。就在人们猜测徐威是何方神圣的时候，却无意间得知，女星袁立曾与徐威恋爱十二载。哎，由来只有新人笑，有谁记得旧人哭。
　　[影评]
　　钱钟书的《围城》里有一句经典的话：“婚姻犹如围城，里面的想出去，外面的想进来。”当马琳独自参加张怡宁的结婚典礼时，他的心中是何种滋味呢？也许只有他知道。
　　灌篮高手
　　影片类型：悬疑剧
　　主演：湖北男篮   范志毅
　　[故事背景]
　　在24日鄂沪之战中，出于对规则的运用，上海队在最后时刻有机会取胜却连续4罚不进，随后对手湖北队球员则将球投入自家篮筐，引得在场观众嘘声四起——上海连续4罚不中是为了将比分拖入加时，那样他们才有机会赢得5分以上进而晋级；湖北队将球投进自己篮筐是为了结束比赛，输在5分以内他们就可晋级。无独有偶，男足赛场(U16)上，上海队和浙江队全场竟没有一次射门，为的是平局收场，避开强敌。
　　[影片情节]
　　合理利用规则
　　“假球？莫名其妙嘛！”赛后面对质疑，上海队主帅范志毅火冒三丈。这是范大将军的性格，但他的弟子在赛场为何却是另外一番景象呢？对此，范志毅希望外界能够理解球队的苦衷：“球迷朋友们想看到对攻，想看到很多进球，其实这我是完全能够理解的，但是我也请大家理解理解我们，我们球队也有自己的考虑和安排。”不管是范志毅还是湖北男篮，他们都振振有词：我们是合理利用规则，这有什么错？
　　[影评]
　　尽管湖北男篮两位队员遭到禁赛处罚，但行为之恶劣实在难平民愤。这种“比输不比赢”的行为违背了职业道德和体育精神，违背了公平竞赛的原则，更是对现场观众和通过电视观看直播的成千上万球迷的极大的不尊重。建议有关部门应该像本届全运会打击兴奋剂那样给予“零容忍”。
　　女飞人拍案惊奇
　　影片类型：悬疑剧
　　主演：王静 教练陈华 神秘人
　　[故事背景]
　　背景：10月23日晚，王静在女子100米决赛中以11秒50夺冠，然而25日晚当王静参加200米决赛时，突然退出比赛。10月26日上午，十一运会组委会通报，在22日实施的赛内兴奋剂检查中，王静A瓶检测结果呈阳性，她获得的十一运会女子100米决赛第一名和200米预赛第二名的成绩被取消。同时，田管中心根据相关规定对王静和她的主管教练实施终身禁赛。10月26日，王静发表声明，表示放弃B瓶检测，但不承认主动服用兴奋剂。王静与教练陈华强烈要求对兴奋剂检查A瓶阳性所产生的原因进行深入调查、核实，称“遭到陷害”。
　　[影片情节]
　　1 超低级的药物
　　在这次检测中，王静的A瓶检测结果呈外源性表睾酮及睾酮代谢物阳性。这类兴奋剂最早出现于上世纪八十年代，属于一类药品，非常容易被查出，只能增强肌肉，主要用于日常训练中，短期内服用对促进运动员成绩提高没有任何作用。王静的教练陈华表示对这种兴奋剂不熟悉，连名称都说不上来，他们在明知道前三名要进行检测的情况下，不可能主动去服用这种没有作用又容易被查出的东西。
　　2　说不通的服药动机
　　21岁的王静在北京奥运会上是唯一进入百米大战的中国选手，100米最好的成绩是11秒42，这一成绩在近两年都是全国最佳，在9月的全国田径冠军赛上，她也跑出了11秒43的好成绩，可以说王静完全具备在全运会上夺冠的实力。而从比赛结果来看王静的全运会成绩比起之前在全国田径冠军赛的成绩还慢了0.07秒，也难怪福建方面表示“从王静的竞技水平来看，对她主动使用兴奋剂的可能性表示怀疑”。
　　3　神秘的匿名信
　　教练陈华说：“我们在反兴奋剂检测中心内部的人告诉我们，的确有一封预先知道王静尿样呈阳性，而且明确指出服用什么药物的匿名检举信。”福建方面认为，“我们都不知道王静有问题，他们怎么会知道，怎么会想到写信检举王静，这太不可思议了。”但是在28日组委会新闻发布会上，全运会兴奋剂监察部副部长赵健表示，本次比赛期间没有收到一例举报。一时间，众说纷纭，疑云重重。
　　4　疏忽的半瓶水
　　福建代表团表示，王静通过了18日运动员村兴奋剂检查，意味着问题出在18日晚上到24日之间。“我们在运动员吃饭和喝水方面已经很小心了，不存在误服的可能性，除非是被人做了手脚。”而王静也说：“作为运动员，平时我们都会尽最大努力注意饮食。如果说有什么疏漏的话，我现在想起来印象比较深刻的是，自己在100米预赛和决赛的时候，到了检录处等待时都去上了厕所，当时我的包就放在外面，喝的水就在包里面，那个场面很混乱，也不可能有人专门为我看着包。教练后来还说过我，说我太大意了。”
　　[影评]
　　王静到底是否服用了禁药？肯定服了。但是主动的，还是被动的？在没有证据之前，所有的说法都是猜测而已。但可惜的是，仅21岁的王静就此被终身禁赛，对此表示遗憾。
　　[客串]
　　演员：栗杰
　　角色：第二个服药者
　　内蒙古射击美女栗杰(下图)步郭林娜之后，第二个被查出了服用禁药。再一次出现兴奋剂事件，让人们不禁对全运的检查产生了疑问，同时也对一些运动员的素质产生了怀疑。兴奋剂就是一颗定时炸弹，随时爆炸，身败名裂。
　　演员：郭林娜
　　角色：首例兴奋剂违禁者
　　现在的兴奋剂检查就像社会上严打一样，但是仍有“不法分子”敢于铤而走险，而本届全运会第一例兴奋剂事件就出现在了河南女子赛艇运动员郭林娜(上图左二)身上。在10月12日进行的全运会兴奋剂检查中，A瓶检测结果呈蛋白同化制剂(19-去甲雄酮)阳性，被取消全运会参赛资格，自己也受到4年禁赛的严重处罚。随后，还有参赛项目的河南赛艇队集体退赛。河南队的举动引发争议，有人猜测原因是怕更多运动员被检出问题而全身而退，他们虽然离开了山东赛场，但留下了一连串的问号。

