美职棒总决赛Ⅰ卫冕冠军发威 洋基主场1-6遭屠杀
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，美国职棒大联盟世界大赛(相当于NBA总决赛)第一场在纽约结束，经过4小时激战，来访的费城人队凭借阿特利的两支阳春本垒打摧毁洋基，最终比分是6-1，费城人在7战4胜的对决中以1-0暂时领先。
　　两队都是强势晋级世界大赛，洋基希望拿下2000年之后的首座冠军，费城人则是志在卫冕。曾是印第安人队友并且都赢得过美联赛扬奖的沙巴西亚和克里夫-李分别担任洋基和费城人先发投手，上演“好友对决”。本赛季两队交手三场，费城人2胜1败占上风。
　　一局上半主场作战的洋基在两人出局后遭遇危机。沙巴西亚保送阿特利，伊恩-霍华德敲出右外方向的二垒安打，洋基随后又送出四坏球形成满垒，关键时刻劳尔-伊瓦内斯击出的地滚球被二垒手卡诺传杀，也化解了洋基的满垒危机。洋基的第一支安打出现在二局下半，但队友没能连续上垒，前两句双方0-0。
　　比分在三局上半破荒。费城人两出局后轮到4次入选全明星，三次赢得银棒奖的强棒阿特利，此前季后赛表现平平的阿特利突然爆发，击出右外方向的阳春本垒打，费城人1-0领先。
　　此后双方频繁的三上三下，比赛进程很快。五局下半，松井秀喜第一个上场打击就敲出一垒安打，本以为这是个反攻讯号，但费城人明星球员罗林斯精彩的接杀扑灭了洋基进攻。
　　六局上半阿特利再次重创沙巴西亚和洋基队，他击出中外方向本垒打将比分扩大为2-0。八局上半沙巴西亚被休斯换下，也输掉了这次好友对决。但是洋基的危机反而更大，休斯连续送出两个四坏球保送，随即就被马特换下，马特三振阿特利后，霍华德用牺牲打保送罗林斯踏上三垒，洋基再次更换投手，罗伯特森依旧送四环。费城人的沃斯在满垒时击出带有两分打点的一垒安打，4-0。费城人几乎锁定胜局。
　　九局上半费城人凭借团队配合再得两分，洋基只是在最后半句扳回一分挽回颜面，比分最终定格在6-1。费城投手李拿下胜投，今天10次三振、仅让攻击火力强劲的洋基攻下一分，毫无疑问能与阿特利并列头号功臣。双方第二场比赛将于北京时间周五进行。
　　(普拉托娃)

