郎平四招战略组建排坛黄金舰队 她们为何甘心打甲B
　　信息时报记者 冯爱军
　　郎平回国执教广东恒大女排，曾在国内排坛引起一阵轰动。
　　如今，更大的冲击来了，由于郎平的号召力，仅仅是甲B身份的广东恒大女排大手笔地建立了一支“黄金舰队”，其疯狂和令人惊讶的程度堪称是中国排坛的皇马和切尔西。
　　帮助中国女排夺得世界杯和雅典奥运会金牌的“黄金一代”中，目前已确定有冯坤、周苏红、杨昊加盟，再加上前国手殷茵、现役国手尹萌、北京奥运会亚军、美国女排自由人戴维斯、副攻手克里斯夫塔等人，恒大女排目前人才济济，有评论称比蔡斌率领的中国国家队还要强大。
　　11月底，郎平就将率这套人马代表广东征战全国女排甲B联赛。
　　中国排球从上世纪80年代开始在世界排坛暂露头角，曾夺得五连冠等殊荣，而在进入21世纪后，陈忠和率领的女排更重振辉煌拿下世界杯和雅典奥运会两次世界冠军。但是排球在中国的职业化发展程度却并不发达，直至1996年中国排球联赛才开始走上职业化道路。
　　虽然广东身处改革开放前沿，广东女排却一直未能跻身甲级之列，直到联赛扩军之际才一偿夙愿。2008-2009赛季中，广东女排在所有的16支参赛球队中名列倒数第二，仅强于学生军武汉体院。
　　不过这一切有可能随着恒大女排的出现，而发生着天翻地覆的变化。今年4月，恒大集团出资2000万元注册成立了中国第一家、也是唯一一家职业女排俱乐部，4个月之后他们又以外界风传的500万年薪签约郎平出任主帅。雄厚的资金加上郎平这块“金字招牌”，恒大女排一时间搅得中国排坛风起云涌，大家都等着看这支广东排坛的新军到底将如何翻江倒海。
　　但是作为一家刚刚组建的俱乐部，想招揽冯坤、周苏红这些大牌名将来降级打甲B又谈何容易。而且这些国内排坛的老将早已将十一运会作为谢幕之战，因此想请得动她们，还的确需要郎平的谋划。
　　招数1：人海战略
　　郎平是个负责的教练，当她接过聘书时，就开始着手队伍的组建。在队伍组建的前期，因为不知道被邀请的球员会不会加盟，恒大女排的策略是广泛撒网。辽宁队、天津队、解放军队，前段时间，郎平还亲自飞到美国，游说两位美国球员加盟。
　　在全运会女排比赛期间，郎平一直在山东的章丘赛区观察球员。全运会结束后的一个星期里，郎平先后出现在浙江、河北、北京三地。综合各方面的考虑，天津队的李珊、辽宁队的刘亚男拒绝了郎平的好意，但天津队的3名老将王莉、杨洁、于静还是选择了加盟恒大女排。此外，两个来自美国的外援上周就到位了，戴维斯27岁，是美国女排夺得北京奥运会亚军的功臣，23岁的克里斯塔今年入选了美国国家队，并参加了世界女排大奖赛。
　　招数2：情感战略
　　此前已有退役之心想要全心照顾丈夫汤淼的周苏红、准备重回美国进修学业的冯坤——这两位“黄金一代”的当家花旦，也在第一时间接过了郎平递过来的橄榄枝。
　　郎平与中国女排的黄金一代，虽然并没有直接的教练与队员缘分，但是，因为对排球的挚爱与执着，她们早已惺惺相惜，情意相投。早年冯坤与赵蕊蕊在美国进行手术疗伤，郎平几尽地主之谊，对她们的照顾可谓无微不至。郎平不但协助她们寻医问药，而且连这些队员的吃住都跟着操心。而今，在这些功勋老将即将淡出赛场之际，郎平对她们信赖并愿意以自己的经验助她们再创一片新天地，也让这些老将们心怀感激。
　　事实上，浙江体育职业技术学院放走周苏红，曾让浙江女排的赞助商大为恼火，并扬言“如果周苏红走了，明年就不投钱了。”但周苏红就表示，为了报答郎平对她和汤淼的关心，她一定要走。至于北京籍国手冯坤，在转会费都还没谈妥的情况下，她就已经暂时中断了在美国的学业，随郎平飞赴广州。11月5日，在全队开始进行训练的首日，郎平就任命冯坤、周苏红为队中的正、副队长，两位昔日中国女排的队长将再次携手，与郎平一起打造一支新的“郎之队”。 
　　招数3：名气战略
　　除了这些明星队员，在广东恒大女排俱乐部，还有曾经在联赛中闪光的廖婷婷、周媛等队员。难怪老将殷茵在签约前开玩笑，“我去了过后，还不知道能不能打上替补呢。”
　　同样在全运会后选择到恒大女排延续职业生涯的杨洁，她的一番话应该颇能代表其它加盟恒大的队友之心声。“郎平是我们每个人的偶像，她无论是当运动员还是当教练，经历都太传奇了。别说在她手下打球，即便是在队里捡捡球我也开心，跟偶像零距离，这是我们来恒大的最大动力。”杨洁说。
　　原本寂寂无名、混迹甲B的广东恒大女排，郎平在短短几个月内就将它打造成一支无人不晓的豪华之师，恒大女排几乎在一夜之间名闻天下，郎平的名人效应已经堪称一绝。一位业内人士透露，“郎平也是按照合同办事，她也是给恒大打工。俱乐部将招兵买马的权利给了她，她在运作过程中肯定会适当、合理地运用一下自己的名气，能节约点钱也是好的。当然，也有人会卖她个面子的。”对此，恒大方面也承认郎平的名人效应的确使得他们在招揽人才方面事半功倍。
　　招数4：口碑战略
　　就在外界认为杨昊转会广东恒大女排即将泡汤的时候，此事突然峰回路转。据悉，杨昊昨天已经飞抵广州。
　　原来最初恒大女排只愿给8万元的临时转会费，而辽宁女排俱乐部要50万元以上。眼看女排联赛月底就要开始，希望加盟恒大的杨昊眼巴巴在北京等着消息，最终辽宁省体育运动技术学院副院长霍明当了和事佬，劝辽宁女排俱乐部让步，把杨昊的转会价格定在15万。而杨昊的母亲就透露，杨昊之所以转会成功还是因为郎平的名气，“舆论的压力太大了，辽宁女排最终同意放人。”
　　杨昊表示，希望跟着郎平好好干，因为她退役后准备当教练，这次来广州也想从郎平这里学点东西。

