周苏红为何改变主意投奔郎平她对我和汤淼很关心
　　其实我也说不上什么原因，主要还是郎导对我和汤淼特别关心，加上我现在状态也还可以，就是这样考虑的吧。
　　——对于自己改变退役决定投奔郎平的原因，周苏红的解释很简单
　　本报记者 潘丽娟
　　前中国女排队长周苏红加盟广州恒大女排的传闻成为事实，昨天下午，她和浙江队老队友殷茵一起飞抵广州，成为郎平为恒大女排第一批成功招募的名将。
　　直到昨晚，记者才与刚在广州安顿下来的周苏红取得了联系。“其实我也说不上什么原因，主要还是郎导对我和汤淼特别关心，加上我现在状态也还可以，就是这样考虑的吧。”脾气爽直的周苏红对自己加盟恒大的理由，解释得非常简单。
　　就在本月初的全运会女排比赛结束后，由于浙江女排仅获第六，周苏红一度流露出退役之意。不过郎平的诚意加上她的个人感召力，还是打动了原想休息并照顾丈夫汤淼的周苏红。
　　本周二，亲赴杭州的郎平和浙江体育职业技术学院正式签订租借协议。为了十一运而复出的35岁老将殷茵也将投入恩师郎平麾下，为广东恒大冲击甲A助一臂之力。浙江省大球运动管理中心主任王志刚证实：“周苏红和殷茵将租借给广东恒大俱乐部一个赛季，合同已经签了。”
　　今年9月，郎平曾到杭州探望养伤的汤淼，随后传出了周苏红有可能投奔其帐下，为新成立的恒大女排征战的传言。不过当时全运会在即，无论是周苏红，还是浙江女排，对此事都保持了沉默。而今传言变成现实，由于参加了甲B联赛，周苏红就无法再代表浙江队参加甲A联赛，这令浙江女排的赞助商开元集团对此表示非常不满。而处于事件漩涡中心的周苏红本人，不愿多谈与郎平接洽的具体详情，“先等我在这里适应了，再详细说吧。”
　　丈夫汤淼依旧在杭州接受康复治疗，周苏红表示自己远赴广州打球对两人的生活影响并不很大，一是甲B联赛时间较短，二是自己长年随队征战已成了习惯。从全运会结束至今，终于得到清闲时光的周苏红一直安心陪伴汤淼，“这个假期时间不算长，但我尽量陪伴在他身边，再说汤淼也很支持我‘报效’郎导。”

