世界最快杀球这样炼成 傅海峰目标突破400公里时
　　本版策划：本报记者 陈伟胜
　　本版撰文/摄影：本报记者 杨敏
　　第十一届全运会刚刚结束，广东名将傅海峰与搭档朱李华一起获得了羽毛球男双银牌。尽管没有最终夺冠，但傅海峰的炮弹式扣杀还是给人留下了深刻印象。本期《全景亚运》特地请来傅海峰，向读者推介羽毛球项目。
　　2005年，世界羽联在北京苏迪曼杯世界混合团体锦标赛期间进行了一项关于球速的测试，结果，来自广东的中国队头号男双组合傅海峰以332公里的时速高居榜首。人们常常以为网球是球速最快的球类运动，美国著名网球选手罗迪克保持的世界最快球速纪录为246公里/小时。其实，羽毛球才是球类运动速度的“一哥”，而傅海峰，则是最快中的最快。
　　傅海峰小贴士：
　　球拍：不需要买最贵的，只需要挑选最适合自己的。我的球拍是赞助商特别设计，更适合我在后场扣杀。我的球拍是拉32磅的线，相对于其他进攻型选手，我的磅数算比较轻的。如果是手汗比较多的球迷，建议在握拍的位置不要使用胶布，而是用毛巾料子。
　　球：羽毛球的等级不同，质量也不同，当然是越高品质的越好打了。不过，喜欢打球的朋友都知道，羽毛球的消耗其实十分大，所以，我建议还是量力而为。冬天，羽毛球会比夏天更干燥，如果想延长它们的寿命，可以考虑在使用之前喷上一点水，增加羽毛的湿润度。
　　球鞋：鞋底一定要软，还不容易滑。以前的球鞋质量没现在的这么好，我每次都要穿上新鞋走上一两天的路，让鞋底慢慢变软，之后我才会在训练和比赛中使用，否则很容易扭伤，也容易长水泡。现在市面上一些羽毛球厂家所生产的球鞋已经非常专业，我再也不用新鞋穿上一两天了。
　　球衣：对于球衣，我认为干爽透气就行了。羽毛球运动对体力要求高，一场比赛下来，我就像从水缸里捞出来似的，身上的球衣都可以拧出水来，如果球衣死死地粘在身上，那该多难受啊。至于颜色，我没有什么幸运颜色，也没有认球衣穿的习惯。不过，我和蔡?在重要的比赛中，更多的是穿黄色，我们两次夺得世锦赛冠军都是穿着黄色的球衣。
　　首先是腰部要充分舒展，就像弹簧一样，然后，积聚能量的后臂猛然发力，球拍与羽毛球接触的瞬间一定不能犹豫。
　　傅海峰其实不是大力士
　　“关于这个球速，其实我也不是十分清楚是怎么测出来的，我只记得是在2005年的苏迪曼杯期间。”一向粗线条的傅海峰并没有想过自己能够荣膺最快称号，因为当时参加苏杯的高手还有林丹、盖德、李宗伟等等。记者请傅海峰透露炮弹式扣杀的秘诀，岂料他哑然失笑，“这个……很难用言语说清楚的哦，老实说，我也不知道怎么达到的。”他更倾向于亲身示范，“扣杀的力度并不是来自前臂或者手腕，而是这里。”他指着自己的右臂和腰部，“我的扣杀动作不算漂亮，不过动作幅度很大，首先是腰部要充分舒展，就像弹簧一样，然后，积聚能量的后臂猛然发力，球拍与羽毛球接触的瞬间一定不能犹豫。”
　　扣杀是傅海峰的撒手锏，有趣的是，他的力量似乎专门为扣杀准备的，在日常的训练中，他并非大力士。一直协助中国羽协为中国队进行科研工作的广州体院博士程勇民告诉记者，傅海峰在举重训练中表现一般，举起的重量在男队主力中只是中等水平，但是，他却能把自己的能量毫不保留地在扣杀过程中释放出来，这一点并不是每名顶级高手都可以做到。这也是他为何能够在众多男双选手中脱颖而出的原因。
　　目标是突破400公里/小时
　　傅海峰的成名要追溯到2002年，当年在广州举办的汤姆斯杯比赛中，中国队男双表现不尽如人意，教练组把重振男双雄风的重任交托给老帅汤仙虎。傅海峰因为在全国锦标赛上表现突出，被汤帅慧眼识中，他与其余的20多名队员在福州进行两个多月的封闭集训，最终，进攻出色的傅海峰被安排与网前细腻的蔡?搭档，经过两届奥运会的磨砺，“风云组合”成为了中国队当之无愧的头号男双，他们目前已经两度夺得世锦赛男双冠军。
　　尽管“332”这个数字已经成为傅海峰的代名词，但是，憨厚的他却坦言如今很难保持在这个速度上，“毕竟那是4年前的数据了，随着年龄的增长，我的体力与状态很难一直保持，也许有时的球速甚至能够更快，但是平均数字应该低于332。”今年中国队更换了赞助商，几乎每一名主力的球拍都是特别研制的，傅海峰也不例外，他给厂商提出了不少“苛刻”的要求。“任凭我们再怎么有天赋，没有好球拍，一切都是空谈，所以我对它的性能要求十分高。我主要负责进攻，所以拍柄会稍稍加长。希望新球拍能够助我实现新的突破，我的目标是400公里/小时以上。”
　　246公里/小时
　　332公里/小时
　　要带儿子到现场看
　　自己广州亚运夺冠
　　傅海峰很小的时候就离开揭阳老家来到广东队，在入选国家队之前，他一直在广州训练，其父母也常年在广州生活。傅海峰对二沙岛特别有感情，因为那里见证着他为羽毛球所付出的每一分努力。
　　对于亚运会即将在广州举行，傅海峰一直期待着这一天。“家门口嘛，当然期待了，我与蔡?的第一个国际比赛就是2002年年末在广州举行的中国公开赛，广州可谓见证着我的成长。”傅海峰没有缺席过连续6年在广州举行的中国公开赛，而他在今年更是以绝对主力身份参加了苏迪曼杯。“亚运会羽毛球比赛还在是天河体育馆进行，我对这个球馆特别有亲切感，希望可以在这里收获我的第一个亚运男双冠军。”
　　1983年出生的傅海峰在去年年初当上了父亲，这让他比同龄人更多了一份责任感。“儿子已经1岁多了，平时我老婆把他带到赛场来为我加油，现在他在电视上看到我都会大喊‘爸爸加油’，还能认得出我的球拍，似乎有一定的天赋，哈哈。”傅海峰坦言，儿子成为自己的动力之一，他希望打好每一个比赛，一来为国家争光，二来也为儿子树立榜样。“可以想象明年的亚运会是多么热闹，我一定把儿子带到亚运赛场上，让他看看老爸是怎么样夺冠的。”
　　广州亚运会羽毛球项目简介
　　设项：男子团体、女子团体、男子单打、女子单打、
　　男子双打、女子双打、混合双打
　　场馆：天河体育馆   容纳人数：6965

