羽联排名：陶菲克跻身三甲 王仪涵跃升至女单榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，世界羽联公布了最新一期世界排名，男单方面李宗伟依然力压林丹占据榜首，印尼名将陶菲克跻身前三。女单方面王仪涵跳两级登上了榜首位置，此外男双第一也易主，马来西亚组合陈文宏/古健杰名列第一。
　　在男单方面，李宗伟、林丹仍占据前两名，印尼名将陶菲克排名上升两位，跻身三甲。陈金仍名列第四，而原本位居第三的丹麦名将盖德下降到第五名。印尼选手桑托索飙升7位，位列第七。此外泰国选手波萨那排名下降两位，位居第十。
　　和男单相比，女单前四名都发生了变化，王仪涵连升两位，登上了榜首位置，丹麦选手拉斯姆森同样连升两位，位居次席。原来的女单第一王琳排在第三，周蜜则位列第四。在前十名中，谢杏芳和蒋燕皎的排名不变仍位居第六、七名，卢兰则从第八滑落到第十。
　　上周的男双第一亨德拉/马基斯排名下滑两位，将原本排在第二的陈文宏/古健杰送上榜首位置，韩国组合李龙大/郑在成排名第二。中国组合蔡?/傅海峰仍位居第五。
　　女双方面，赵婷婷/张亚雯仍占据榜首，成淑/赵芸蕾和杜婧/于洋分别上升一位，排在第二、三名，这样中国女双就包揽了前三。老将杨维/张洁雯和高?/魏轶力分列第九、十名。
　　混双前三名都没有变化，李龙大/李孝贞仍压郑波/马晋排名第一，于洋/何汉斌从第五名上升到第四。谢中博/张亚雯则在第八的位置上原地踏步。(新体)

