幸运获刘翔战袍女士曝光 笑称比中百万彩票还难
　　他们虽是全运赛场里的普通一员，但同样得到了我们的关注。全民全运，全运会，就是所有老百姓的体育节目。
　　——编者
　　飞人复出，万众瞩目。能够最近距离看看刘翔，已是令人兴奋。如果，再还有其他的收获，是不是足以欣喜万分？
　　这样的一幕，就发生在全运会男子110米栏决赛的当晚。重新站上起跑线的刘翔，引来6万多名观众。而以13秒34的成绩第三次在全运会上夺冠之后，刘翔出奇地兴奋。冲过终点之后，把比赛时身披的1715号背心，直接抛向了看台！
　　人们关心的是，谁能得到这件背心？红色战袍落到了一名女观众手中，这个从天而降的惊喜，几乎把她砸“晕”了。周围的人群，也兴高采烈地围住她。
　　因为一件背心，这名张姓女观众也成了明星，许多人纷纷拉住她一起合影。眼看着周围的人越聚越多，女观众开始变得紧张起来，生怕别人抢走自己的宝贝，赶快把衣服装进随身携带的包里，然后交给一同前来看比赛的丈夫，两个人紧紧地护着手提包离开了看台。
　　这名女观众事后告诉记者，她是山东体彩的一名普通员工，为了来看刘翔的比赛很早就来到现场。“大概下午五六点就来了。真是太意外了，做梦都没有想到，那么多人，刘翔就把衣服扔给了我，这简直比中百万彩票还难！”记者关尹(本报济南今日电)

