十大新星冲伦敦：美女枪手赢杜丽 跳远奇才放豪言
　　战胜杜丽的易思玲
　　记者李婷报道
　　不是激动和兴奋，是诧异。这是易思玲对自己本届全运会表现的评价。的确，在有杜丽、武柳希等名将出战比赛中，这位广东小将获得一金一银，不能不算是个惊喜。
　　漂亮的易思玲儿时喜欢跳舞，但爸爸不同意：“你跳得再好也只是陪衬，你要找到属于舞台中央的位置。”放弃了舞蹈的易思玲被田径教练选中，02年又被选去练射击，易思玲暗下决心：“我一定要在这个领域站在舞台中央。”04年从湖南来到珠海，同年，她就进入了广东省队，继而又进入国家队集训队，开始了自己的射击生涯。
　　尽管曾在全国锦标赛上拿过冠军，但参加全运会还是头一遭，有两项比赛任务在身的易思玲自己定的目标是“做好自己”，而教练给她定的目标则是“拿到一枚奖牌”。
　　50米步枪三姿是易思玲的第一项比赛，一向冷静的她在决赛中有点慌神：“我看别人举枪，我也赶紧举，完全失去节奏。”国家队教练张秋萍对她说：“不要管别人，学会控制自己，这不是你的强项吗？”回去后，易思玲也想：“是啊，我完成任务了，没包袱，好好打就行。”于是，她在十米气步枪决赛中再胜杜丽等名将夺金。
　　记者们纷纷称20岁的她为黑马，易思玲摇摇头：“我早都不是黑马啦，我这不过是正常发挥，况且我以前的成绩也不差。”易思玲还认真地给自己算了笔账：“其实这次就算杜丽正常发挥我照样能赢她，你看我打了399环，决赛105.1环，她得打出400环，那得超水平发挥才行，所以我的冠军是货真价实的。”
　　同项目，在国家队又师从同一个教练，大家难免会把易思玲与杜丽来比较，对这种比较，易思玲表示：“我还得努力，她是我的偶像。”外界一直给予杜丽“美女枪手”的评价，而皮肤白皙，长相甜美的易思玲在这点上也丝毫不比师姐逊色。
　　当其他项目的队员全运会后能休假时，易思玲却马不停蹄地赶到了无锡，那里正进行世界杯总决赛。在无锡，易思玲得知了一个好消息，她已经成为国家队正式队员，一步步接近她心中的舞台中央。
　　“小芭蕾”眭禄
　　记者张力报道
　　介绍眭禄，首先还要从她的姓谈起。不少人都会误将眭念成“圭”的音，实际上这个字有两种读音，在用作姓氏时念suī；另一种念guì,是目光专注的意思。“眭禄，这个姓还真适合你！”电话里第一次听到自己的姓氏还有这层意思，眭禄乐了。
　　此次全运会，眭禄帮助上海队一鸣惊人获得团体冠军，又在自由体操收获了第二金，此外在平衡木和全能比赛，她又分别摘得铜牌。出色的表现让很多人第一次知道了她，然而她那独特的姓氏也让不少人挠起了头。
　　其实眭禄此前就已经是国家队的重要力量，并很有希望参加北京奥运会，但最终还是没能入选。
　　虽然代表上海队，但眭禄是个地道的湘妹子。湖南有着良好的体操传统，走出了太多世界冠军，眭禄出生于株洲，从小就非常好动，虽然家里没人从事体育这一行，但3岁时体操队来幼儿园选苗子，教练一下就挑中了她。那时的眭禄刚进体操房，一切都是新鲜的，“但我就是不喜欢压腿，一到那时眼泪就收不住。”
　　家乡的印迹，在眭禄身上已经逐渐淡化，她很想念株洲的美食，但也坦言出来那么多年，吃辣的功底已经不如以前。
　　眭禄和人聊天时很热情，也很坦率。说到体操迷给她起的绰号“小芭蕾”，她告诉记者其实只是教练给她设计的一套自由体操节目里，有些芭蕾舞蹈的动作。眭禄喜欢自由体操，因为尽情翻跟头很过瘾，“但我不太喜欢跳马，因为我在这个项目表现很差。”
　　全运会后，眭禄无暇休息，她随队去伦敦参加了世锦赛，并获得自由操铜牌。现在的她已经是国家队的绝对主力了。如今的眭禄，还不被人所熟知，相信在不久的将来，她会有更多展示自己的机会。那时，人们在看到“眭”字时，一定会条件反射地说：眭，眭禄的眭。
　　跳远奇才李金哲
　　记者严小琰济南报道
　　这是20岁的李金哲此生的第一个全运会，比起柏林世锦赛来说，济南的赛场只是一个小比赛。虽然本届全运会他只遗憾地拿到了一块男子跳远银牌，但是他将自己的个人最好成绩从8.15米提高到了8.18米。
　　没能多斤，这个北京小伙儿就郁闷了一天，第二天就换了想法。“全运会金牌拿不到也就拿不到了，要出成绩，咱就到世界上去比。”因此对于未来，这个跳远小将已经为自己规划好了宏伟的蓝图。“不想当将军的兵不是好兵”，李金哲对这句话非常认同，他的野心也从全运会比赛结束起，就飞到伦敦去了。
　　“你也太小看我了吧。”当记者试探着问他，伦敦奥运会的目标是不是先定进前八，李金哲一脸不屑。“怎么着也要去拼一块奖牌吧，不然还有什么意思呀。”
　　李金哲2006年9月才开始接受专业的跳远训练，进体工队之前，他只是一名北京大兴一中的学生。唯一和现在这个项目有关的活动就是课余时间会跟着自己的体育老师玩玩跳高。后来被何祖泉教练相中带进了北京队，在柏林世锦赛期间，他更是被选入国家队出征柏林，只可惜在总成绩上比第八名稍逊一筹才没能进入决赛阶段。
　　“我觉得我还是一个‘原装货’，还没有被改装过。”李金哲开玩笑地说，“我才练了3年，速度、力量、身体素质都没怎么好好练呢，特不成熟。我现在还太瘦，等我再过个三年，好好‘改装’一下，肯定完全不一样了。我感觉，我能练出来。”
　　目前男子跳远的世界最高水平始终徘徊在8.45米左右，在李金哲看来，三年后自己能练到8.40米没有问题，而这样的成绩就已经足以在奥运会上有所作为了。李金哲的自信还来自他身上的另一个特质。“我就是个典型的比赛型选手。人越多，比赛越大，我越来劲。这一点，我自己都特别欣赏自己。”出征柏林前，队里有教练预言他跳过7.40米就收了，因为那么大的场面吓都能把他吓回去。但世锦赛上，李金哲愣是跳过了8米，给自己争了一口气。
　　“我不能说自己能成为下一个刘翔吧，但我争取向那个目标去努力，我觉得怎么着在跳远界我也得撑起一面旗帜，把我们这个项目给带起来。”李金哲已经想好了，一年以后的广州亚运会“要有大变化”，他说，“一年里要有大变化，三年后上奥运会领奖台。”
　　教练点评：李金哲的灵活性、协调性特别好，他是我当教练员那么多年以来，身体条件最好的一个，比我原来的弟子洛杉矶奥运会第五名的刘玉煌还要好。而且悟性也特别高，非常聪明，跳高的技术要领跟他简单一说，自己就能知道哪里跳得好哪里不好。
　　我们国内跳高界的人都知道，李金哲的技术是国内名列前茅的，技术发挥也特别稳定。要知道他才练了两年多，之前是一个连业余体校都没有进过的普通高中生。所以目前来看训练基础还是太薄弱，这孩子瘦得跟猴儿似的，以后要加强素质训练，尤其下个阶段我的计划是给他练速度。跳远就是讲究速度，只要他速度上去了，成绩肯定还能再上一个台阶。这次张晓一超常发挥跳出了8米27的成绩，我们李金哲只要两年功夫就能甩开他。

