郎平害怕被叫大妈 她是无私的母亲期待爱情的女人
　　郎平最近频频招兵买马，一时成为众人关注的焦点。最近，记者有机会接近这个排坛巨人，除了冷冰冰的“铁榔头”形象外，也展示了她“人性”的一面。
　　在外人眼里，“铁榔头”这个称号是荣耀的象征，可郎平并不喜欢被人这样称呼。铁榔头——一件冷冰冰硬邦邦的工具，用来诠释郎平在球场上的作风是恰当的，但并不能完全代表她的人生，在生活中她是孝顺的女儿、无私的母亲和期待爱情的女人。
　　看重亲情
　　待在国内是为了父母
　　对普通女性而言，49岁是居家安定的年龄，可郎平跟这样的字眼毫不搭界。从1986年退役，踏上赴美留学的路开始，郎平就像一片一旦起航就注定永久漂泊的风帆，美国、意大利、土耳其，每次暂时靠岸之后，就奔向更遥远的征途。郎平在世界排坛为中国女排树立起一面旗帜，付出的代价就是跟亲人的聚少离多。
　　郎平小时候在体校练排球时吃了很多苦，母亲一直劝导她：“平平，吃点苦算什么，你既然喜欢打排球，就不能半途而废。 ”她第一次出国时也带着父母这样的支持和期许踏上征程。 20多年后，父母逐渐苍老，他们不再像郎平年轻时那样鼓励她去拼搏，取而代之的是依依不舍和不断挽留。
　　2008年底，郎平在自己的48岁生日当晚，独自登上从北京飞往伊斯坦布尔的航班。即将出发前，妈妈还在往郎平的行李里不断地塞方便面、香肠和卤蛋。临走的时候，妈妈把她送到楼下，和她紧紧地拥抱了很久，再三叮嘱她要照顾好身体。回想起母亲久久不愿放开的手，她意识到父母已经年迈，是好好报答他们的时候了。
　　渴望爱情
　　也曾幻想收到玫瑰
　　“情人节，每个人都应该快乐，因为它属于天下所有有情人。没有爱情拥有友情和亲情同样是一种幸福，更何况，没有爱情的人正在追求爱情，生活在这种希望之中同样是快乐的！祝天下有情人今天都快乐！也希望明年的今天有人送我玫瑰花！ ”2007年的情人节，郎平在自己的博客里写下了这样一段话，既是对他人的祝福，也是为自己许愿。
　　郎平经历过和前夫白帆一段失败的婚姻，后因执教中国女排而使得跟美国男友的一段恋情无疾而终，但是从她这段情人节寄语可以看出，她仍旧没有放弃对爱情和完整家庭的向往。失败的婚姻始终是郎平心底的伤疤，但她从不向外人倾诉、计较双方的是非，每次被问及这段婚姻她总表示：“我已经说得够多了，这样对他不公平，因为我有很多面对媒体的机会，而他没有。不过我不后悔，我毕竟爱过，也幸福过。只是要把爱和幸福变成永久的事，太难了。 ”
　　郎平也很少把感情的痛苦与家人诉说，她说：“母亲很心疼我，我不想再给她增加压力和痛苦。和家里人说，我自己是宣泄了、轻松了，但我等于把痛苦转嫁给母亲了，我不能这样！ ”
　　保持身材
　　害怕有人叫她大妈
　　郎平每次出现在公众场合，都引来不少球迷要求签名合影，有人对她直呼其名，也有人叫她“郎平姐姐”，郎平半开玩笑地说：“叫姐姐还行，可别有人叫我大妈哟！”郎平还年轻的时候，留下的照片都是素面朝天的。当上教练后郎平才开始化一点淡妆，稍微注重打扮。
　　郎平对自己的体形很在意，一半是为美，一半是因为她全身伤痕累累的关节已经承受不了太大的体重，在土耳其执教期间越累越胖曾让她十分苦恼。所以郎平虽然爱好美食却从不放纵胃口，晚上尽量不吃饭，只吃青菜沙拉或者水果，“当然有时我看到特别好吃的饭也会控制不住，偶尔破例。”郎平还得意地透露了她保持体形的秘诀：“我不会做饭，特喜欢蹭饭，就这点儿优点。 ”
　　特约记者 马卉

