中国杯申赵复出突破最好成绩 短节目第一丹昊第四
　　新浪体育讯　北京时间10月30日晚，在北京首都体育馆进行的2009～10国际滑联花样滑冰大奖赛中国杯站比赛结束了双人滑短节目比赛。阔别赛场两年半的前世界冠军申雪/赵宏博发挥完美，以个人历史最好成绩72.28分傲居榜首。乌克兰组合沃洛索扎/莫洛佐夫和俄罗斯组合伊柳舍切奇娜/马伊苏拉泽暂列第二和第三位。卫冕冠军张丹/张昊暂列第四名。
　　由于比赛出场次序以国际滑联积分由低到高排定，已经两个赛季没有出场比赛的申雪/赵宏博今天被排在了第一位出场。这对倍受观众喜爱的黄金组合一上冰就得到了全场观众的热烈掌声。本赛季，申雪/赵宏博与世界著名花样滑冰编排教练加拿大人劳瑞-尼克合作打造了全新节目。今天的短节目配乐来自英国摇滚巨星布莱恩-梅的作品《渴望永生》。
　　随着音乐旋律的响起，申雪/赵宏博翩翩起舞将观众瞬间带入了优美意境。开场的后外点冰三周单跳，两人完成质量相当高，而且惊人地同步。随后的三周捻转一如当年又高又飘。后外三周抛跳惊险而优美，观众席响起热烈掌声。双人联合旋转首次加入了反向旋转，令观众们耳目一新。直线接续步和托举也都完成得无懈可击。节目尾部的后外螺旋线更是设计新颖别出心裁。唯一的小缺陷来自单人同步联合旋转，两人在后半部分出现了些许不一致，不过他们凭着丰富的经验巧妙地进行了弥补。最终申雪/赵宏博得到了72.28分(技术分40.76，节目内容分31.52)。这个分数刷新了他们在07世锦赛所创造了71.07分的个人历史最好成绩。看到得分后，全场观众不约而同起立喝彩，感谢他们的精彩演出。
　　上届亚军世锦赛第四名得主乌克兰组合沃洛索扎/莫洛佐夫今天排在倒数第二位出场。他们的整体表现并不尽如人意。在做后内接环三周跳时，男选手莫洛佐夫落冰转身。两人的单人同步联合旋转的前半部分也出现了不一致。不过他们拿手的三周捻转和三周抛跳都完成得相当不错，托举和直线接续步也可圈可点。最终他们以62.98分(技术分37.22，节目内容分25.76)排在短节目第二位。
　　世青赛冠军俄罗斯年轻组合伊柳舍切奇娜/马伊苏拉泽今天为大家表演了甲壳虫乐队的《昨天》。两人整体上没有出现大的失误，只是三周捻转托举和后外三周抛跳完成质量一般。得分62.54(技术分37.42，节目内容分25.12)。
　　压轴出场的卫冕冠军张丹/张昊今天为大家演绎了独具风格的百老汇经典名曲《Sing Sing Sing》。他们的后外三周抛跳和三周捻转托举质量无懈可击，单人同步联合旋转、后外螺旋线完成得也相当不错。双人联合旋转也加入了新颖的反向旋转，遗憾的是张丹在开场做后内接环三周跳时跳空，这一重大失误严重影响了技术得分。最终他们以61.92分(技术分33.56，节目内容分28.36)排名短节目第四位。
　　加拿大组合杜哈梅尔/邦廷今天为全场观众演绎了老鹰乐队的名曲《加州旅馆》。不过两人技术发挥不理想，女选手在后外点冰三周跳时摔倒，两人的单人同步联合旋转后半部分也不够一致，后外点冰三周抛跳女选手落冰不稳，他们的捻转托举也只做了两周。两人的短节目得分为55.08分(技术分31.48，节目内容分24.60)，排名第五。
　　中国年轻组合董慧博/仵一鸣今天顺利的完成了全套动作。两人的八个技术动作全部成功，法国站时出问题的后外点冰三周跳今天完成得干净利落。只是三周捻转和托举稍有瑕疵。最终两人得到50.32(技术分30.24，节目内容分20.08)，排名第六位。
　　按照赛程，北京时间10月31日晚将进行双人自由滑比赛。(塔尔)

