全运看奥运之二：田径游泳前景不错 冲金点超往年
　　新浪体育讯　田径、游泳是竞技体育两个重头项目，奥运会两项共有79个单项；11运会该两项的金牌总数也达到78枚。北京奥运会，中国田径寸金未得、游泳仅获一项冠军。令人欣喜得是，刚刚结束的11运会田径、游泳比赛，都创造了多个世界水平的好成绩。2012年伦敦奥运会，中国此两大项的冲金点有望大大超过前几届。
　　两奥运冠军：三夺金点
　　11运会田径、游泳比赛，两名奥运会冠军刘翔、刘子歌都未让国人失望。刘翔伤后复出后，如愿以偿地拿到了自己的第三枚男子110米栏全运会冠军；刘子歌不仅在自己的主项女子200米蝶泳比赛中笑到了最后，还夺得了100米蝶泳、4×100米混合泳接力两枚金牌。
　　刘翔11运会夺得110米栏冠军的成绩为13秒34，只能排在今年该项第19位，但9月18日在上海黄金大奖赛上，他伤后首次复出便跑出13秒15的高水平，不能不让人再次对“翔飞人”寄予厚望。
　　到目前为止，刘翔在伤后停赛一年多重新复出后，仅仅参加了两次比赛、跑了三次110米栏，每一次比赛可以说都带来了惊喜。第一次让他重新赢得了自信，第二次则找到了夺冠的快感。正因为如此，刘翔表示，自己还要再参加一届全运会，这就意味着，他还将出现在伦敦奥运会赛场。
　　美国的阿兰·约翰逊32岁夺得巴黎世锦赛110米栏冠军，35岁时还在雅典以12秒96摘得个人的世界杯金牌。刘翔伦敦奥运会时29岁，如果能够冲击110米栏奖牌、乃至金牌，也算是中国大龄田径选手的一次突破。
　　刘子歌获得北京奥运会金牌时，不过19岁，尚属一名年轻选手；伦敦奥运会时，只不过会被冠以老将罢了。11运会，她100米蝶泳的夺冠成绩为56秒07，超出北京奥运会该项冠军0.67秒，距瑞典选手斯约斯特罗姆今年罗马世锦赛所创世界纪录仅差0.01秒。其200米蝶泳的2分01秒81的夺冠成绩，更是将澳大利亚选手施佩尔罗马世锦赛所创世界纪录提高了多达1秒60。
　　斯约斯特罗姆、施佩尔罗马世锦赛时，都借助了高科技泳衣的帮助；刘子歌11运会时却是身穿普通泳衣。国际泳联从明年开始，将正式禁用高科技泳衣，所以，连施佩尔的教练都感叹，施佩尔以后难以再染指世界纪录了。
　　伦敦奥运会时，刘子歌争金的目标不会仅仅是200米蝶泳，还会增加100米蝶泳。
　　田径：新人老将出头
　　11运会田径比赛，有3人三项的成绩可以排今年世界前两位。这三个成绩分别是内蒙古选手王浩男子20公里竞走的1小时18分13秒，排今年世界第二；河北选手巩立佼女子铅球的20米35，排今年世界第二；黑龙江李艳凤女子铁饼的66米40，排今年世界之首。
　　这三个成绩，都具备两个非常鲜明的特点。一是有比较扎实的基础；二是每个项目都不仅仅是这一人，而是有多名实力接近的运动员。
　　王浩虽然只有20岁，已经是北京奥运会男子20公里竞走第四、柏林世锦赛该项亚军。去年以来，他的成绩稳步提高，11运会20公里竞走比赛首次突破1小时19分关口。其脚下技术也经受了考验，柏林世锦赛比赛的整个过程，只有一张红卡；11运会更是未吃一张红卡。
　　另外，国内男子20公里竞走与王浩水平相当的还有多人。11运会该项亚军、云南22岁的李建波的成绩为1小时19分10秒，也可以排在今年世界第四位。
　　巩立佼的状况类似王浩。2007年，她首次参加世锦赛便获第七；北京奥运会排名第五；今年柏林世锦赛，又将个人最好成绩提高到19米89，获得铜牌。11运会女子铅球比赛，她最后一投的成绩达到20米35，首次闯过20米。这是一个列今年世界第二的高水平。
　　巩立佼不过20岁。而在她的身后，还有其河北队的师姐李梅菊。李梅菊系上届全运会女子铅球冠军，11运会以19米38获银牌，也创个人新水平。此成绩可以排在今年世界第八。
　　铁饼本来就是一个成年项目。李艳凤参加过1993年世锦赛，2001年、2002年曾获得世界大学生运动会、世界杯赛铁饼亚军，个人最好成绩为63米79。11运会，30岁的她投出了66米40的新水平，此成绩排今年世界第一。而11运会亚军、河北老将宋爱民也创65米44的个人新高，此成绩排今年世界第五。
　　提及田径尖子，不能不让人想到新科世锦赛女子马拉松冠军、火车头体协的白雪。11运会，她又获10000米、马拉松两项冠军，比赛中已经透出一种霸气。白雪12月才21岁，只要她进一步提高自己的绝对实力，伦敦奥运会马拉松比赛也应该有戏。
　　游泳：后起之秀可畏
　　除了刘子歌的两项蝶泳，11运会游泳比赛中，还有一项冠军的成绩排在今年世界第二，那就是湖南选手李玄旭女子400米个人混合泳比赛中游出的2分30秒43。此成绩距澳大利亚选手赖斯北京奥运会所创4分29秒45的世界纪录，也仅差0.98秒。
　　2006年，李玄旭400米个人混合泳的最好成绩为4分40秒01；2007年达到4分37秒56。北京奥运会，她预赛游出4分36秒35的个人最好水平；决赛排名第八；11运会，又将个人最好成绩提高了近6秒。15岁的李玄旭成为刘子歌之后，中国最有可能冲击奥运会金牌的又一名女子游泳选手。
　　11运会游泳比赛中，像李玄旭这样给人们留下深刻印象的年轻选手还有山东的陈倩、浙江的孙杨等。
　　陈倩不过14岁，今年四月的绍兴全国锦标赛暨11运会预选赛上，400米、800米自由泳的成绩只有4分06秒69、8分31秒63。11运会该两项比赛，她分别游出了4分02秒35、8分20秒36，全部夺冠、且大幅度刷新了亚洲纪录。此两项成绩已经可以依此排在今年世界第四、第六。
　　11运会男子1500米自由泳较量，夺冠的大热门本来是北京的张琳，因为8月的罗马世锦赛上，他刚刚夺得800米自由泳金牌。比赛中，浙江17岁的孙杨却出人意料地战胜了张琳，获得冠军。
　　张琳目前还保持着14分45秒84的1500米自由泳亚洲纪录。孙杨该项目个人最好成绩为14分46秒84，排今年世界第三。澳大利亚“长距离自由泳之王”哈克特退役后，，世界1500米自由泳陷入低谷。伦敦奥运会，中国的张琳、孙杨协力，完全有可能在该项目有所作为。
　　张琳本身还是北京奥运会400米自由泳亚军、罗马世锦赛该项季军、11运会该项冠军。中国女队还曾在罗马世锦赛打破4×200米自由泳、4×100米混合泳接力世界纪录、并双夺金牌。伦敦奥运会，此三项中国自然也要瞄准金牌。(厉智)

