羽球世青赛中国横扫马来西亚 第六次获混合团体冠军
　　新浪体育讯　10月26日，2009年世界青年羽毛球锦标赛在马来西亚吉达结束，中国队在决赛中3比0完胜东道主马来西亚队，第六次获得这项赛事的冠军。同时也报了今年6月在亚青赛团体决赛中输给对手的一箭之仇。
　　首场混双比赛中中国队的鲁凯/包宜鑫对阵马来西亚选手区耀汉/黄惠恩，首局比赛中国组合完全占据优势，主场作战的马来西亚选手反而有些紧张，连续失误，中国组合很快以21比5大比分取胜首局。第二局比赛双方竞争激烈，6比6平之后中国组合连得4分将比分拉开，此后中国组合一直保持领先，19比17时，大马组合连得2分将比分追平。不过关键时刻还是中国队实力更胜一筹，他们连得2分，以21比19再胜一局，为中国队拿下第一分。
　　第二场男单比赛中国队田厚威对阵萨亚瓦尔，两位选手实力相差不大，比赛竞争非常激烈。首局比赛，田厚威在13平之后加快了进攻节奏，迅速拉开分差，并以21比15拿下首局；第二局比赛田厚威在9比14落后的情况下连得3分将比分迫近，随后两人分差始终保持在1-2之内，关键时刻田厚威连得2分将比分追成19比19，此后两人一直将比分达到23比23，田厚威利用对手的一次失误和自己的进攻幸运的连得两分，以25比23再胜一局，中国队总比分2比0领先。
　　第三场男双比赛中国队鲁凯/刘沛轩对阵马来西亚组合徐家铭/区耀汉，经过48分钟的激战，中国组合最终以2比1(21比12，18比21，21比17)击败对手，中国队也已3比0的总比分击败马来西亚队，夺得此次混合团体世锦赛冠军。
　　其他比赛中，泰国队3比1击败中华台北获得第三名，印尼队3比2险胜日本获得第五名，印度击败中国香港获得第七名，丹麦、菲律宾、俄罗斯和新加坡分列9-12名。
　　世青赛单项比赛将于本周三开始进行。(奥燃)

