综述：中国杯见证申赵王者归来 男女单群雄逐鹿
　　新浪体育讯　北京时间10月31日晚，在北京首都体育馆进行的2009～10三星anycall国际滑联花样滑冰大奖赛中国站落下帷幕，其中申赵王者归来，给人留下了深刻的印象。
　　双人滑：申赵王者归来 只等德组合挑战
　　申雪和赵宏博是中国杯最大的看点，阔别赛场两年，申雪赵宏博依然保持了极高的水平，这次的总分轻松突破了200分，在新评分体系中可以排进历史前10。两人最大的优势在于娴熟的配合和出众的艺术表现力。在技术方面，虽然随着年龄的增大，抛跳、捻转、单人跳等动作的规格不及几年前，但依然是世界一流，而螺旋线、接续步则是名副其实的笑傲世界。
　　张丹张昊本站的表现不可谓不佳，只是老大难的艺术表现力问题并没有因为新颖的节目选曲而有本质突破。
　　目前来看，能与申雪赵宏博抗衡的只有德国的世界冠军组合萨维琴科/索尔科维。德国组合在中国杯之后表达了对申赵出色表现的惊讶之情，不过他们的难度在申赵之上，只是受制于发挥的稳定性，本赛季尚没有上佳的表现。两对组合都还剩一站大奖赛的分站赛，如果顺利，今年在东京举行的大奖赛总决赛将是他们的首次正面较量。
　　女单：日本老将惊艳夺冠 众名将表现远逊金妍儿
　　在夺得中国大奖赛冠军之前，铃木明子对绝大多数中国观众而言是陌生的。这位日本老将在首体的演出绝对配得上“惊艳”二字。日本国内女单竞争异常激烈，铃木明子一直没有获得更多的国际大赛机会，这也造成裁判对她的陌生进而影响了节目内容分。酒香不怕巷子深，这位极具艺术气质和表现力的老将以稳定的跳跃和出色的冰上演技征服了中国杯，为自己争夺冬奥入场券打了一针强心剂。
　　除了芬兰美女科尔皮夺得亚军之外，欧洲和北美的一众女单选手在中国杯的表现均差强人意。现世界亚军、加拿大的罗切特状态不佳，前世界亚军、意大利的科斯特内尔身体有恙，美国两员小将长洲未来和弗拉特的表现也乏善可陈。韩国的金妍儿已在两周前的法国站比赛中滑出了历史最高分，状态惊人，如果其他女单选手再不奋起直追，恐怕历来最具悬念的冬奥会女单金牌将落入韩国美人手中。
　　男单：小个子也有大能量，织田击败世界冠军
　　和赛前的预测一致，中国杯男单金牌的争夺在美国人、现世界冠军莱萨切克和日本选手织田信成间展开，不过出乎意料的是，身高不到1米7的织田战胜了近1米9的莱萨切克，真是小个子也有大能量！滑行流畅、跳跃轻盈的织田本赛季的节目非常新颖，既调动现场气氛又博得了裁判的好感，暨法国站之后再次问鼎分站赛冠军。莱萨切克表现也很好，新节目很衬他的王者气质，无奈个别跳跃被判降组，只得饮恨赛季首秀。
　　随着上站普鲁申科的惊人复出表现，冬奥男单金牌的走向似乎日趋明朗，但细看裁判打分，中国杯上没有四周跳的这两位名将得分并未与俄罗斯人拉开很大距离，他们的节目内容分也和俄罗斯冰王子持平。在动作质量和完成情况是“王道”的今天，鹿死谁手尚无定论，真正的较量要等到明年的2月。
　　中国男单在失去温哥华冬奥会入场券后，小将们开始登场。杨超和关金林在本次比赛中分列第7和第9，让人们对他们充满了期待。
　　冰舞：贝尔宾组合笑傲首体 冬奥悬念继续
　　美国冰舞组合贝尔宾/阿冈斯托是中国杯的老朋友了，多次前来参赛的他们在中国累积了很高的人气。从规定舞开始，两人就一路领先，最终以较大优势夺冠。俄罗斯组合霍克洛娃/诺维斯基和意大利组合费埃拉/斯卡利分列二、三名。至此，在已进行的三站大奖赛中，北美冰舞组合包揽三枚金牌，另两对分别是法国站的加拿大组合瓦图/莫耶尔和俄罗斯站冠军美国组合戴维斯/怀特 。这三队组合都是冬奥会冰舞奖牌甚至是金牌的有力争夺者，不过俄罗斯的世界冠军组合多姆妮娜/沙巴林因伤尚未出战，奥运冠军的悬念还在继续。
　　(Eos)

