为了冬奥会一切都值得 申赵透露拿了金牌再要孩子
　　新浪体育讯　时隔两年重新回来，申雪/赵宏博依然是冰场上最闪耀的明星。昨晚在国际滑联花样滑冰大奖赛中国站双人自由滑比赛中，短节目第一名申雪/赵宏博最终夺得冠军，打响了复出第一枪。另一对中国选手张丹张昊获得银牌，乌克兰组合沃洛索扎/莫洛佐夫获得第三名。
　　上200分让人惊喜
　　申雪/赵宏博压轴出场，他们选择的曲目是《柔板》，整套动作完成无懈可击，表演细腻感人。他们的自由滑拿到128.69分，加上短节目的72.28分，以总分200.97分技压群雄夺得冠军。全场想起经久不息的掌声，观众抛下的小玩具超过100个，足以说明申雪和赵宏博复出的成功。而200.97分的总成绩，让他们自己、教练和观众都感到惊喜。在比赛前，教练姚滨最担心的是，远离赛场两年也许会让申赵的技术风格不被裁判认可，而200.97的高分将这一疑虑彻底打消。
　　赛后赵宏博也非常高兴，“从昨天的短节目创造个人历史最好成绩，到今天总分上200，对我们来说都是个惊喜。大家对我们很认可，这会让我们很有信心。不过，我们一直都对自己很有信心。”他低头看向申雪，两个人默契地一笑，“复出的感觉真的很好，听到掌声，看到观众，再坐到等分台，就连走这个程序都很兴奋，真的非常非常开心。”
　　为了冬奥会 一切都值得
　　上个月，赵宏博度过了自己36岁生日。这个月，申雪将迎来自己31岁生日。这对“大龄”运动员夫妻为何在退役之后选择复出？他们是为了实现多年的梦想———夺得冬奥会冠军。这对只缺一枚冬奥会金牌的冠军夫妻对记者说：“我们现在一切的努力都是冲金牌去的，我们不希望等比赛结束时，自己留下遗憾！”为了这个梦想，连要孩子的事也排在了后面。
　　赛前，面对媒体们的追问，赵宏博很坦然，“啥时举行婚礼？啥时要宝宝？这些问题你要是想问就直说，没什么可遮掩的。不过还是要问申雪。”这些问题，申雪有些不好意思：“连婚礼都没举行呢，怎么要孩子啊？现在我们最重要的事还是准备冬奥会，其他的事情都等冬奥会结束后再说吧。”为了冬奥会金牌，推迟要孩子，值得吗？“我们在做出复出决定的时候很开心，因为可以重新回到熟悉的环境，看到熟悉的人，这些对我们来说就已经非常值得。”本报记者 杜娟

