中国台球队轻装出征亚室会 梁文博放豪言拿三枚金牌
　　MY147讯 10月28日，参加第三届亚洲室内运动会的中国台球队启程前往越南胡志明市，由于出征前的全体会议上中心并未对选手们提出成绩上的要求，所有队员都显得非常轻松，一向活泼外向的梁文博更是成了队里的开心果，他甚至戏言要个人拿下三枚金牌。
　　最近两年，梁文博的成绩突飞猛进，上海大师赛夺得亚军之后，他的临时排名已经闯进了世界前16位，现在他已经成为能与丁俊晖、傅家俊比肩的亚洲顶尖选手。梁文博只要出现在亚洲的赛场上，肯定会成为夺冠的热门人选。此番出征亚室会，梁文博在集训期间表现出了非常好的状态，身兼三项的他已经被国人寄予厚望。
　　在前往越南的飞机上，记者问梁文博能不能拿下两枚金牌，梁文博戏言“拿两块干吗呀？要拿就拿三块！”尽管就是一句玩笑话，梁文博的精神状态和信心还是给了我们无限的遐想空间。06年亚运会，梁文博随队出征，他眼看着丁俊晖的胸前挂起了三块金牌，而自己胸前只是一金一银，好强的梁文博肯定希望自己也能来一次包揽。
　　一直喊饿的梁文博看菜单很认真
　　玩笑过去之后，梁文博还是显得非常冷静和职业，“我最近训练主要是以对抗为主，几乎每天都在打对抗，状态还不错，前两天还打出了145分，打了一颗篮球。不过，状态这东西我也不好说，训练跟比赛完全是两回事，状态是好是坏只有打起来比赛我才知道。”“真要拿金牌也没那么容易，泰国的塔猜亚实力很强，老肖(肖国栋)也很难打呀，还是要一场一场的去努力打。”
　　据悉，中国香港选手傅家俊没有报名参加本届亚室会，在丁俊晖与傅家俊同时缺席的情况，梁文博在本届亚室会上的对手只剩下他自己了，战胜自己的状态、战胜自己的心理，说不定梁文博真的能来一次“假戏真做”。

