中国杯申赵归来气势非凡 丹昊亮点多仍有一瓶颈
　　新浪体育讯　阔别赛场两个赛季后，申雪赵宏博为了2010年温哥华冬奥会再次出发，在复出的首站中国大奖赛上他们发挥极其出色，以创个人历史最高分的成绩获得冠军，为奥运赛季开了个好头。
　　本赛季申雪赵宏博的两套节目均出自加拿大著名编舞劳瑞-尼克，短节目和自由滑的曲目分别来自英国摇滚巨星布莱恩-梅的作品《渴望永生》和托马索-阿尔比诺尼名作《Adagio》，前一首曲目恢弘大气，后一首优雅缠绵，非常符合两人的气质和表演风格。
　　短节目比赛中，两年半以来首次亮相赛场的申雪和赵宏博给了全世界一个惊喜，除了后外结环三周抛跳的落冰稍有瑕疵外，其他规定动作完成得无懈可击，几乎每个动作都得到了加分，显示出两位老将非常出色的竞技状态。而他们的节目内容分更是高达31.52，除滑行技术外其他三项的分都打到了8分以上，可以说申雪赵宏博演绎的这套节目得到了裁判们的一致认可。
　　赵宏博已经36岁，申雪也即将度过31岁生日，随着年龄的增长，他们的体力也成了问题。4分40秒，这对老将能否顺利滑完自由滑呢？周六的比赛打消了冰迷们的疑虑。自始至终，两人在冰场上的滑行速度都保持得很好，标志性的两个抛跳高度、远度均为世界一流，捻转、托举、接续步、单人联合旋转等也都完成得很好，只是两个单跳的落冰多多少少有些问题，但并未影响整体得分。在表演方面，伴随着《Adagio》优美的旋律，这对冰上爱侣用心演绎着美丽的故事，每一个眼神、每一次对视，申雪和赵宏博用真情将观众带入了难舍难分的爱情世界。就连裁判都为他们倾倒，给出的66.56的节目内容分傲视全场。
　　中国大奖赛的冠军对申雪和赵宏博来说意义非凡。在家乡父老面前的首演无疑是非常成功的，这极大地提升了士气和信心；另一方面，通过这次的得分可以看出，在裁判的心中，重新归来的申雪赵宏博依然是世界顶级选手，而他们的完美表现无疑进一步提高了印象分。当然，通往温哥华的道路不会平坦，当年龄和伤痛成为绊脚石的时候，高难度已不再是申雪赵宏博的杀手锏，但他们的经历和多年的积累无疑为表演注入了厚重感和深度，而这恰恰是当今双人滑领域缺乏的。
　　张丹张昊本届中国杯的表现可以用“过山车”来形容，好在是先降后升，让人虚惊一场。短节目中张丹开场的后内结环三周跳起空，使得技术分大受影响。而其后的表演也不够出彩，短节目结束后仅排在第四位。客观来说，这套以百老汇经典名曲《Sing Sing Sing》为配乐的节目在曲风的选择和节目的编排上都有颇多新颖和惊喜之处，相较于以往表现力不够的情况，这套短节目中张丹和张昊在开场时的表演还是给人不少惊喜，可惜一个失误坏了气氛，两人节目后半部分的表演与音乐有些脱节。
　　进入第二天的自由滑，张丹和张昊一扫前一日的低迷，在著名的《天方夜谭》乐声中开始比赛。虽然也有小小失误，但整套节目很完整、很流畅。完全放开了滑的两人各个技术动作完成得非常好，就连近两个赛季一直失误不断的后内结环三周单跳也出色完成，强项抛跳、捻转高规格完成，双人联合旋转完成了两个方向旋转，托举、螺旋线等也出色完成，最终获得了65.77的技术分，超越申雪赵宏博成为全场技术分第一。但是他们的节目内容分还是不够理想，尤其是衔接和表演完成情况两项最低，看来在表演上两人还要继续加强，否则已获得过冬奥会亚军和世锦赛亚军的他们想在名次上取得突破很有难度。
　　赛前被认为可与中国选手抗衡的两队外国选手分别是乌克兰组合沃洛索扎/莫洛佐夫和俄罗斯小将伊柳舍切奇娜/马伊苏拉泽。沃洛索扎/莫洛佐夫是今年世锦赛第六名，他们和现世界冠军德国组合萨维琴科/索尔科维师出同门，连表演风格和服装也有日渐雷同的趋势。本次大赛中，男伴莫洛佐夫明显不在状态，短节目单人跳落冰转身，自由滑继续低迷，两个抛跳完成得也不好，虽然女伴沃洛索扎努力调整，但无法改变组合的不佳表现。俄罗斯选手是世青赛冠军，被看作俄罗斯双人滑重振雄风的希望之星。从比赛来看，两位选手年龄小，但颇具大将风度，有着与年龄不符的成熟气质，可惜女选手此次实在不在状态，尤其是自由滑，单跳、旋转都出现多次失误，现场观众也看得叹气连连，小将要成大气候还需时日。最终，乌克兰组合获得铜牌，俄罗斯选手名列第四。
　　在已进行的国际滑联大奖赛分站赛中，中国的三对双人滑选手共赢得二金一银，在赛季初就显示了良好的状态。随着赛季的深入，竞争将更为激烈，我们最强劲的对手是德国组合萨维琴科/索尔科维，他们向来慢热，习惯于在赛季后程发力，我们绝不可掉以轻心。为了实现中国花样滑冰奥运金牌零的突破，三对组合还有很多功课要做，相信他们会越滑越好。(Eos)

