塞门亚柏林归来极少露面 南非田联主席储恩被停职
　　华奥星空讯 据外电报道：因在中长跑选手卡斯特尔-塞门亚性别测试问题上未能尽职的南非田联主席于周四被停职。
　　南非体育联合会及奥委会在一份声明中表示，南非田联主席那德-储恩及田联其余12位委员员委员均对塞门亚事件处理不当，均被停职接受调查。瑞-马力委员暂代南非田联主席一职。他将召开紧急会议选举出一个临时委员会。南非奥委会同时还表示相关负责人正在考虑起诉国际田联“无视塞门亚女士的隐私权。”但声明中未就此事做详细说明。
　　周四早些时候，南非田联在一份声明中曾表示希望“因不当处理塞门亚性别核查流程和事后相关事宜，对卡斯特尔-塞门亚及其家人、对南非总统和全体南非人民致以公开的、无条件的道歉。”
　　这份声明缘自非洲国民大会管理部门近期对南非田联提出的批评。在国际田联协会表示该组织要求进行性别测试后，塞门亚在今天8月举行的世锦赛800米项目中夺得冠军。
　　储恩之后表示，他未将测试一事如实告知塞门亚并保护她的隐私。尽管当时就有人呼吁储恩下课，但他却仍然获得了南非田联的信任票。
　　18岁的塞门亚是比勒陀利亚大学的学生，自从柏林世锦赛后回来，她一直很少露面。上个月，塞门亚和其他在世锦赛上获得奖牌的南非选手受邀出席了由非洲国民大会青年联盟组织的晚宴。

