全运留四大悬疑女飞人兴奋剂案居首 男篮公然假球
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，第11届全国运动会落下帷幕，在本届全运会上除了有让人惊叹的好成绩外，也有兴奋剂等不和谐的声音伴随，尽管比赛已经结束，但是赛场外仍有悬案难解。
　　本届全运会最大的疑案当属百米女飞人王静药检阳性。刚刚夺得100米冠军的王静先是神秘退出了200米比赛，第二天组委会即通报了王静药检阳性。随后王静提交了个人声明，除了表示接受检查结果外，还强烈要求相关部门深入调查，并称自己并没有主动服用也未接受过别人给予的兴奋剂，并怀疑有人在自己的饮用水上动了手脚。而王静的教练也证实有人写了匿名信，“明显是有人冲着我们来，这种感觉已经不是被捅一刀的疼痛了，太狠了，我不知道这样非得搞到你死我活有什么意思。”
　　不管如何，王静药检呈阳性已是事实，除了被取消金牌外，她和教练将面临终身禁赛，其所属单位也将被禁赛一年。只是在事件的背后究竟还有着什么不可告人的故事，王静究竟是被陷害还是狡辩，这就要留待调查结束之后才能有定论。
　　还是兴奋剂事件，河南赛艇队的郭林娜是本届全运会爆出的首个药检阳性的队员，在首例兴奋剂事件曝光后，河南赛艇队为了表示反兴奋剂的决心而集体退赛。河南队被取消资格的是女子轻量级2000米双人双桨、四人双桨两个项目，但是19日凌晨河南赛艇队约30人就离开了驻地集体退出了比赛。
　　尽管退赛声明称宁可不要成绩也不使用兴奋剂，但是退赛还是引起了人们的议论，有媒体爆料河南队预赛和决赛判若两队，成绩突飞猛进不符合赛艇运动的规律和特点，同时也有全运村的服务员称河南队不让服务员打扫卫生，当然这些都是没有证据的揣测，事实如何也只有当事人心知肚明。
　　U16男足比赛的前夜，赛前颇有夺牌希望的天津队突然临时退出。由于此前出现过天津U20男足追打裁判的丑闻，天津代表团认为U16这支队伍管理不到位，作风散漫，服从能力差，思想建设还不过硬，担心再度出现赛风赛纪的问题因而退赛，还有知情人透露，天津队在备战时就出现了出现严重违纪事件，原因众说纷纭，而官方始终没有自揭内幕。如此退得不明不白，官方遮遮掩掩欲言又止，这一悬案看来只能石沉大海。
　　全运会篮球赛场也发生了让人啼笑皆非的一幕，男篮小组赛最后一场，湖北队宋康明故意把球扔进自己篮筐。当时上海队需要净胜对手五分才能晋级，最后两队战成了89平，为了将比赛拖入加时，上海队故意接连罚球不进，而湖北队为了尽快结束比赛，就发生了将球补进自家篮筐的荒唐一幕。最终湖北队宋康明和顾全被篮协禁赛一场，并取消体育道德风尚奖运动员奖的评选资格，同时取消湖北男篮参加运动队道德风尚奖的评选资格。
　　公然假球的背后无非是自身利益，双方的默契假球不仅愚弄观众更是对体育道德的侮辱。而这样丑陋的事件无非仅仅掀开了利益交易的冰山一角。
　　(??)

