体坛同性恋现象：德跳高一姐被呵护 网坛名宿维权
　　文◎钱康
　　“Come out of the closet”，直译为出柜，简而言之就是承认自己的性取向与众不同。
　　出柜可以很文学，例如“满地都是我们可耻的幸福”、“我不是第一个，也不会是最后一个”、“每个人心中都有一座断背山”；出柜可以很时尚，克里斯汀-迪奥、卓凡尼-范思哲、伊夫-圣洛朗、乔治-阿玛尼这些奢侈时装设计师通通是同性恋，而为了融入这个光怪陆离的圈子，很多人甚至假装完全改变自己的性取向。
　　然而，在看似阳光灿烂、兼容并包的体育圈内，出柜依然是个雷区。您相信男子网坛近70年间没有同性恋吗？您相信NBA迄今为止只有“英国诗人”阿米奇一位“同志”吗？据某同性恋网站调查，参加北京奥运会的10500名运动员中，约有1000名同性恋，可为什么只有10个人愿意公开承认呢？
　　跳高女警的同性爱情
　　一个普通的夏日午后，法兰克福体育场边的一家露天啤酒店，120公斤重的埃辛格捧着一大杯混合着啤酒和柠檬汽水的饮料，等着他的学生弗里德里希。此时电话突然响起，线路那边是德国田联的一位工作人员，“嗨，埃辛格，能让阿丽亚娜再参加一个商业活动吗？”“不，绝对不行，柏林田径世锦赛马上就要开始了，你就让我们消停一阵吧。”
　　阳光下，黑衣黑裤的弗里德里希一蹦一跳地奔了过来，同北京奥运会时相比，她的棕发已全部染成了金色，再加上深邃的瞳孔、精巧的下巴、纤细的腰肢和修长的双腿，活脱脱的一个性感尤物。“我在今天的午饭里加了些小麦蛋白。”弗里德里希边摘下iPod边跟埃辛格念叨着，“味道很不错。”“我刚又给你推了个活儿。”埃辛格说，“赶紧去练短跑吧，我们需要把速度控制在每秒6.5米左右。”
　　毫无疑问，弗里德里希已经成了名人。埃辛格摇晃着他的大脑袋，“我当教练30年了，这样的阵势还是头回见。”
　　25岁的弗里德里希去年在北京仅仅名列第七，但进入2009年，她先是成为了世界室内田径锦标赛跳高冠军，接着又在黄金联赛首站柏林站获得金牌，其2米06的成绩距离世界纪录只差3厘米。尽管在后来的田径世锦赛中，弗里德里希输给了女子跳高一姐、克罗地亚人弗拉希奇，仅名列第三，但其半年间4次击败弗拉希奇的表现，让她成为了德国的刘翔和张琳，乡亲们希望弗里德里希能接过迈法特、阿克曼、亨克尔的接力棒，让德国重新成为女子跳高项目的霸主。
　　我们现在看到的，其实是涅重生后的弗里德里希。3年前，埃辛格差点因恨铁不成钢与之分道扬镳。“那时她真的是在浪费天赋。她的性子很野，叛逆，生活没规律，有时一天只睡两个小时。在她宿舍里，发霉的匹萨饼堆了一墙角，她还曾因为跟朋友打赌逆向上电动扶梯而扭伤了脚部韧带。”
　　“有一次，当她又跟我抱怨生活不自由，提出要离开体校时，我拿出了早已准备好的30大罪状，逐一念给她听，阿丽亚娜最初还挺沉默的，随后便开始小声嘀咕，到最后她放声大哭。”在埃辛格和心理医生的不懈努力下，弗里德里希这批小野马终于停止了流浪。眼下她每天最迟23点上床，成绩比2006年提高了足足15厘米。
　　除了健康起居外，过去两年中埃辛格还为弗里德里希聘请了两位营养师，将其体重减掉了8%。现在她的食物主要以蛋白质为主，碳水化合物非常少，比赛前3天还规避了糖的摄入。虽说在普通人看来，弗里德里希眼下57公斤的体重相对于1米79的身高而言太瘦了，但这却是跳高选手的最佳体型，何况她还非常强壮，她卧推能举起50公斤的重量，膝盖更能顶起120公斤的杠铃。
　　除成绩外，弗里德里希之所以能迅速蹿红还在于其妙不可言的身份。首先，她已修完了相关课程，不日将成为德国黑森州的一名警官。在网络上，弗里德里希已被田径迷们称为“世界上跳得最高的女警察”，有人甚至调侃道：“作为一名警察，弗里德里希跑得快，也跳得高，一定会让小偷闻风丧胆。”
　　同时，她还公开了自己与波兰泳将沃伊特之间的同性恋情，欧洲田联官网写道：“感情生活的稳定，让弗里德里希那颗躁动的心终于找到了停泊的港湾，她更加成熟，更加专注于比赛，她的前途不可限量。”此外，尽管明星出柜极具卖点，但网络上却基本找不到两人的八卦文章，德国媒体用强有力的道德约束和原则性小心翼翼的呵护着弗里德里希，呵护着这段不同寻常的恋情。
　　出柜者不再孤独
　　弗里德里希是幸运的，因为同那些将同性恋列为刑事罪案的国度相比，德国给予出柜者极大的理解和尊重。他们已通过同性恋结婚法案，并为其提供登记服务，他们还宣传和保护同性恋文化，在全社会范围内普及性向平等的理念。
　　今年7月，为纪念被称为同性恋权利运动起点的“石墙事件”40周年，德国科隆举行了约50万人参加的同性恋者大游行。8月，已有超过30年历史的德国同性恋者“彩虹大游行”在斯图加特上演，共有20万人参加，创下了活动创办以来的人数最高纪录。除此之外，5月，名为“同志德国公开赛”的第三届国际同性恋网球锦标赛在杜塞尔多夫举行，6月，一台以包容和尊重同性恋者为主题的青少年运动会在德国柏林上演。
　　无独有偶，放眼望去，世界对出柜群体的人道主义关注已蔚然成风。2006年8月，首届世界同性恋运动会在“同性恋天堂”加拿大蒙特利尔举行，来自全球111个国家和地区的近13000名同性恋及变性选手参加了35个项目的角逐，运动会上所有的纪录都得到了国际体育组织的承认。开幕式上，加拿大奥运游泳冠军图克斯伯里和美国网球名将纳夫拉蒂诺娃共同宣读了以“多元自由万岁”为主题的《蒙特利尔宣言》。澳大利亚选手洛威说：“同性恋运动会和犹太人、移民，或是警察、救火队员运动会没有区别，你身边的人都和你类似，你会感到非常的放松。”
　　今年7月，以“热爱自由，自由的爱”为口号的第二届世界同性恋运动会在丹麦哥本哈根打响。值得一提的是，在男子沙滩排球比赛中，中国选手李赞东和马来西亚华人西恩-李组成的华人队一路过关斩将，勇夺金牌，实现了我国在世界同性恋运动会历史上金牌零的突破。
　　不过，由于世界同性恋运动会服务的对象过于小众，比赛竞技性和观赏性不强，主流媒体对其兴趣有限，宣传力度不高。为了持续不断的造势，职业体坛的一哥一姐们纷纷挺身而出。
　　曾赢得过39个大满贯冠军的比利-简-金是上世纪中叶女子网坛的天皇巨星，由于当时存在着同性恋选手不得参加女网比赛的规定，她直到退役后才得以公开自己的性取向。1973年，经过金夫人的强势运作，美网成为了第一个实现男女同工同酬的大满贯赛事。今年7月，美国总统奥巴马授予其“总统自由勋章”。白宫发言人称：“比利-简-金证明性别平等不仅仅是指公众生活，在体育当中，运动员同样有权利享受这种待遇。”
　　金夫人首先捅破了窗户纸，告诉人们性向差异在职业体坛是存在的，而更多的后来者则扮演了传教士的角色，负责解释为什么这种差异会存在，“如果每个人都能明白，那不是一种选择，而只是你原本的自己，那就太好了。”参加了北京奥运会的澳大利亚同性恋女网选手斯达布斯说，“你永远都不可能选择这一点，选择成为同性恋者。”
　　善待他人，求同存异
　　不过遗憾的是，并非所有人都像罗西-琼斯和马修那样如此渴望活出真我，也并非所有人都像纳夫拉蒂诺娃那样“永远不从经济利益考虑问题”，而如蒙特利尔、阿姆斯特丹这般胸襟宽广、兼收并蓄的城市更是少之又少。因此为了生计和安宁，相当数量的“同志”依然生活在水深火热之中，他们泯灭人性委曲求全，对于大环境的嘲讽倾轧他们敢怒不敢言。
　　爱好园艺、歌剧和写诗的英国人阿米奇是NBA历史上第一位、美国四大联赛中第六位公开自己性取向的球员，但麦蒂在接受男性杂志《Stuff》采访时透露，NBA大约有5%的球员是同性恋，他还目睹过发生在更衣室内的同性恋行为。
　　意大利最大的同性恋人权组织“Arcigay”近日提出，意甲至少有20名同性恋球员；另一位化名“胜利先生”的意三级联赛球员也向意大利电视7台曝料称，“我和至少一打的意甲及国家队成员发生过同性之恋”。
　　但到目前为止，足球史上敢于公开身份的男同球员只有前英格兰U21代表队前锋法沙努。在被诺丁汉森林主帅克劳察觉出性向有异时，两人间曾有过这么一番对话。“贾斯丁，你想吃面包的时候去什么地方？”“面包店。”“好，想吃羊腿肉呢？”“肉店。”“那么，你为什么还要去那个让人恶心的同性恋酒吧呢？”
　　公开身份后，法沙努4年内换了6家俱乐部，外界经年累月的歧视挖苦加上一起无中生有的性骚扰官司，终于逼得他在1998年上吊自杀，年仅37岁的他在遗书中写道，“我不希望自己的朋友和家庭为此蒙羞。”
　　此外，男子网坛自比尔-蒂尔顿之后近70年来再没有人承认自己是GAY，这些是真相还是妥协呢？
　　勒布朗-詹姆斯说：“在NBA，一旦承认自己是同性恋，后果便是很难在此生存下去，因为你会搞僵更衣室气氛，失去队友的信任。”同时，球迷的鼓噪也是你无法屏蔽的，英格兰、意大利球迷无礼尚且搅三分，球迷骚乱和种族歧视屡禁不止，何况您还是个“古里古怪”的同性恋。
　　而对于网球这样的个体和高端项目，纳夫拉蒂诺分析说：“我并不知道哪些男子球员是隐蔽的同性恋者，但我确信他们中的一些人将自己伪装成异性恋者，因为他们担心会有不良的后果，例如失去赞助合同，受到同行和球迷的歧视等等。”澳大利亚名将斯塔布斯说：“如果有位知名男球员出柜的话，我会为此感到高兴，但即便他选择沉默，我也能够理解，毕竟，你从事的是网球这个高端项目，你可不想给自己找太多的麻烦。”
　　对于男子体坛中这些不能说的秘密，有关方面也确实在努力大事化小。例如英足总和职业球员协会今年拨款两万英镑支持反同性恋歧视运动；ATP也在规章中写明：“反对旗下球员针对排名、年龄、国籍、种族、宗教、性取向等任何形式的歧视”；意大利队主帅里皮也公开表态，不排斥同性恋球员。
　　当然，表面文章谁都会做，而出柜者最关心的，还是人心是否得到洗礼。如同“大鲨鱼”奥尼尔所言，“我从小就接受一种教育，就是永远不要对别人指手画脚，我绝不会去批评或者指责一个人的行为，我还会保护受到不公正待遇的同性恋者。”
　　善待他人，求同存异，这该是多元世界的处世之道。

