郎平下一个目标恐是冯坤 挖人行动却凸显联赛矛盾
　　随着第十一届全运会的落幕，广东恒大女排主教练郎平也开始了自己的“挖角”行动，昨天从浙江传来消息，周苏红和殷茵这两名前国手已经正式加盟恒大女排，成为郎平首批“挖”来的人才。对于希望打造一支豪华战舰的郎平来说，当然绝对不会只满足于这两人的加盟，那么下一个加盟恒大女排的重量级球员又将是谁呢？
　　记者昨天特地采访了辽宁女排老帅岳金库，他的队中聚集了最多的新老国手。他直言自己并不反对张越红、杨昊、刘亚男等人加盟恒大，但主要还要看学院、赞助商以及运动员本人的意见，由于12月辽宁体育系统将进行退役运动员的新岗位竞聘，所以她们加盟恒大存在着困难。而据记者采访后得出的结论，郎平接下来最有可能引进的就是冯坤和赵蕊蕊两人，据知情人士透露，其中冯坤加盟的可能性最大。
　　郎平终于说服了周苏红
　　虽然全运会女排比赛已经结束了半个月，但由于各省市体育相关负责人都在济南督战，所以郎平“挖角”一直没有实质性的进展。直到全运会临近尾声，郎平才率先从浙江女排那里有所收获，周苏红和殷茵两位老将正式加盟了恒大女排。老将殷茵为了全运会才复出，她也一直希望能与郎平合作，所以双方一拍即合。
　　相比之下，郎平说服周苏红则费了一些周折。由于丈夫汤淼受伤需要照顾等方面的原因，周苏红其实一直有些顾虑，就在几天之前有知情人士还透露，郎平还没能如愿。为了能够得到这员爱将，郎平进行了不懈的努力，最终做通了周苏红的工作。随后，郎平于三天前特意前往杭州，与浙江方面交涉，并且得到了浙江体育职业技术学院的支持，双方最终达成了协议。前天晚上，最终确定加盟恒大女排的周苏红向相熟的记者确认了这一消息，但对于具体的细节并没有多谈，只表示到了恒大那边安定了以后再谈。据了解，周苏红和殷茵两人将以临时转会的方式加盟恒大，昨天两人已经起程前往广东。
　　辽宁三将加盟可能性小
　　郎平成功挖到了周苏红和殷茵两人之后，也让人们对于她下一个目标是谁格外感兴趣。在之前大家猜测的名单中，辽宁女排的三员大将张越红、杨昊和刘亚男都非常有希望加盟。
昨天下午，记者采访了辽宁队老帅岳金库，对于这三位老将在全运会后的打算，岳金库表示：“杨昊和张越红在全运会后肯定要退役，刘亚男可能还准备继续用。”
对于郎平挖三位队员去恒大一事是否有新的进展，岳金库说：“现在还没有什么进展，队员的管理权在学院，全运会才刚刚结束，领导才回来，还没有研究呢。”作为辽宁女排的功勋教练，岳金库自己对于三人去恒大并没有意见。
岳金库没有明说三位球员加盟恒大不可能，但他向记者透露，12月辽宁体育系统将进行退役运动员的新岗位竞聘，“退役运动员下来都要面临工作安排问题，如果她们去恒大女排，错过了竞聘，谁能保证还会把位置留给她们啊？”其实，辽宁女排之前就对三位选手加盟恒大持反对意见，从目前情况来看，三人加盟的可能性不大。
　　冯坤赵蕊蕊希望很大
　　在郎平之前的挖人名单中，前中国女排队长冯坤也是热门人选，那么如今双方到底联系得如何呢？记者昨天联系到了北京女排的一位负责人，该负责人表示对于此事并不了解，冯坤本人也没有与队上进行过沟通。不过据一位知情人透露，冯坤加盟广东恒大的可能性很大。该知情人士说，其一是因为冯坤与郎平的交情非常好，如果恩师召唤，没有不去的道理；其二是因为冯坤之前在国外打球时，正好遇到了金融危机，所以并没有挣到多少钱，加盟恒大女排待遇肯定不会低，而且还可以在熟悉的环境打球，何乐而不为。
　　另一位有可能加盟恒大女排的就是赵蕊蕊，之前这位中国女排的名将就表示：“能在郎指导手下当队员，我想这是每一个女排运动员都梦想的，我也不例外。如果有机会，我希望自己也能成为其中的幸运儿。”不过赵蕊蕊要想加盟恒大也需要解放军队的同意。此外，困扰赵蕊蕊的还有她的伤势，如果伤势没有完全恢复，相信上场参加联赛也非常困难。
　　当然，除了这些名将之外，郎平也在和各队即将退役的一些老将进行联系，从目前情况来看，以郎平的号召力和人脉，组一支不错的队伍并不难，新赛季的广东恒大女排应该是冲击A组的最大热门。
　　延伸
　　陈静去恒大希望不太大
　　在得知周苏红和殷茵确认加盟恒大女排之后，记者与四川省排管中心主任黄峰取得联系，对于郎平是否与四川女排沟通过挖人一事，黄峰表示目前双方还没有进行沟通。对于老将陈静是否会有加盟恒大的可能，黄峰表示可能性不大。
　　四川女排之前状态下滑的廖婷婷目前就是广东恒大女排的一员，所以全运会之后是否还会有其他川妹子加盟恒大，成为大家关心的问题。对此，黄峰表示：“郎平接触队员肯定都是私下的，谈好了才会通过官方渠道沟通。所以她有没有接触四川女排的队员，我不清楚。”雅典奥运会冠军陈静在本届全运会后将退役，对于她是否有望加入恒大，黄峰表示：“陈静刚刚做了手术，目前状态并不是非常理想，我个人觉得可能性不大。”
　　矛盾
　　浙江女排赞助商很不满
　　郎平从浙江女排成功挖走了周苏红和殷茵，本来以为这是一个皆大欢喜的结果，没想到浙江女排的赞助商开元旅业集团对此非常不满，开元品牌管理部经理陈鑫春在接受采访时表示，不排除这件事情会导致在双方合同到期之后开元不再支持浙江女排。
　　本以为周苏红等人加盟恒大是得到了各方面的认可，并且浙江省大球运动管理中心主任王志刚也透露，郎平与开元老总陈妙林还一起吃了饭，陈妙林是郎平的球迷，而且非常开明，同意这次转会。不过从开元方面传来消息，他们对此并不赞成，陈鑫春说：“我们从头至尾都不赞同转会，这件事严重伤害了我们的感情。我们与浙江女排的合作合同至明年联赛打完就到期，不排除今天这件事情让我们选择合约到期后，不再支持浙江女排。”
　　据了解，开元在合同期内每年为浙江女排投入高达200多万元。但实际上在浙江女排的球队管理方面开元并没有话语权，仅是一个冠名企业。陈鑫春认为虽然周苏红不去广东也会选择退役，但从企业的角度来讲，感情上无法接受。过去的三个赛季，周苏红满打满算也就打了一个半赛季不到，主要原因包括伤病、照顾汤淼等。“但现在周苏红明明能打下去，却选择了离开，我们是想不通的……”陈鑫春说。
　　新闻分析
　　郎平挖人 凸显联赛矛盾
　　郎平归来为中国排球注入了一股新鲜力量，她的出现也让关注度并不高的中国排球联赛一时之间成为热门话题，就在大多数人纷纷表示支持郎平四处挖人的举动时，作为目前国内女排俱乐部的主要经济来源——赞助商，却率先发表了反对意见。这种特殊而错位的体制带来的是不可避免的矛盾，也凸显中国排球联赛的不成熟和不规范。
　　中国排球联赛虽然号称职业联赛，但说到底还是专业队之间的联赛，从各队的运转模式来看，与职业联赛的要求相去甚远。各队主要还是以各地方专业队为基本，赞助商只是简单冠名，球队的管理权则仍然由体育主管部门负责。正是因为如此，虽然女排联赛的水平不低，但关注度实际上并不高，很多球队每年都在为寻找赞助而苦恼，而赞助商更多是出于对体育事业的支持和无法越过的人情，才勉强赞助，但基本上处于只出钱，不管事或难管事的尴尬境地。郎平这次挖人从各个方面都得到了好评，比如加强运动员的流动性，为女排联赛注入活力等等，但也许很多人往往忽视去顾及赞助商的感受。
　　广东恒大女排是目前国内惟一一家真正意义上的职业俱乐部，俱乐部完全没有专业队的背景，所以他们的出现会给中国排球带来一些新的东西，同时也带来了不小的冲击。郎平四处挖人其实并不轻松，因为首先要得到队员的同意，然后还要协调各方面的关系，她自身特殊的影响力是促成球员转会的主要因素。但如果太多的新老国手被郎平挖走，也难保不会出现开元集团方面所说的结果——既然你不尊重我的存在，把我当成只出钱的冤大头，那我就一气之下停止支持球队。赞助商的退出对于处于起步阶段的中国排球联赛来说，实际影响和震动并不比郎平回归来得小。所以在鼓励郎平为中国排球联赛带来新理念的同时，排管中心也应该在联赛改革方面下大工夫，充分平衡和维护各方利益，真正让我们的联赛更加规范合理。 本组稿件由记者 陈浩 采写

