仲满将家乡企业告上法院 要求赔礼道歉并索赔55万
　　本报讯 奥运冠军仲满将家乡的一家企业告上法院，源于该企业在宣传中未经允许使用仲满的照片。仲满起诉该企业，并索赔各项损害赔偿金55万。昨天上午，石景山法院开庭审理此案。
　　昨天，仲满本人并没有到庭。他的代理人称，今年年初，仲满发现江苏天地缘太阳能有限公司擅自在企业网站和产品包装上，使用他去年在北京奥运会上夺冠的照片，并在照片旁标注“品牌形象代言人奥运冠军仲满”的字样。仲满表示，该公司未经其同意，利用广大消费者对奥运冠军的认可做宣传，使人误以为仲满与该公司签订了代言协议。仲满认为，该公司的行为使其名誉受损，给他造成经济和精神损失。仲满将该公司诉至法院，要求对方停止侵权，公开赔礼道歉；并索赔经济损失及精神损害补偿55万元。
　　庭审中，该公司解释，使用照片是经过仲满同意的，公司与亚博企业文化传播有限公司签订了代言协议，且已支付10万元代言费，“仲满是我们家乡人，我们欣赏他这种拼搏精神，我们应仲满的要求帮助他出书，作为回报，他帮我们代言。”该公司还提交一份证据，是仲满给这家文化传播公司的授权委托书。另外，被起诉后，该公司已从企业网站上撤下仲满的照片。
　　仲满的代理人当庭表示，仲满从来不知道有代言协议，也没收到过代言费，仲满与亚博企业文化传播有限公司没有关系，仲满只是委托该公司的刘先生出版自传，并没有委托其代言事项。而关于仲满与刘先生签订的委托书，“因签署日期有出入，我们不认可”。
　　庭审最后，仲满和江苏天地缘太阳能有限公司表示同意调解，调解将于庭后进行。
　　昨天，记者电话联系与仲满签订委托书的刘先生。刘先生说，他是仲满在江苏上体校时的老师。去年，他和仲满商议出版仲满的自传，并签订委托书，由刘先生负责出版仲满的自传和相关赞助费用的洽谈。
　　当时，江苏天地缘太阳能有限公司答应给一笔费用出书，并支付了10万元，“作为回报，企业用仲满做宣传也是情理之中”。刘先生说，10万元确实没有给仲满，“钱准备出书用”。刘先生称，目前，书稿已写成。
　　(王丽娜)

