明星物品经常被恶搞 刘翔裤子碎片3万元你愿买吗
　　刘翔究竟有多受欢迎？刘翔的裤子给出了答案。在十一运会成功卫冕110米栏冠军后，刘翔的裤子在观众哄抢后被撕成了碎片。尽管刘翔已经回到了上海备战亚锦赛。但“裤子事件”还在网上发酵，昨日，有人在网上拍卖刘翔裤子的碎片，起价3万元，甚至还有人扬言要以500万元高价转让刘翔裤子的九分之一。
　　裤子碎片起价3万
　　昨日在某电脑论坛上，记者发现了一个雷人的帖子，“出售刘翔全运会上夺金时穿的裤子，最大的那块碎片！”发帖人“十月樱花”称，“第十一届全运会男子110米栏决赛，我陪妈妈出差到济南，刚好有老朋友送票，所以去看了，刘翔不出意料地拿了冠军，出意料的是他竟然把身上的衣服裤子都脱下来扔到了观众席上，当时我在西八门第四排，刘翔的裤子扔上来的时候，刚好一个裤脚落在了妈妈身上，我就赶紧抢，幸好我们比较高，前面两排的转身来抢使不上力，我们最后抢到了最大的那一块裤子碎布。我其实也不是那么喜欢体育和刘翔，所以把这块碎步拿来出售，希望体育迷们能珍藏，开价3W(3万)吧，问过一些人了，大家觉得值这个钱，要的请留下联系电话或者站内短信给我，谢谢。”在后面的回帖中，该网友还说：“要是动作快一点抢到整条裤子，我也许就能卖10万了，哎呀，可惜。”另外一个知名论坛上，“雕缀小媚”说：“我才是第一个抢到(刘翔裤子)的人，不信网友可以查看当天的转播……由于缺钱，我现在忍痛割爱，将刘翔在全运会上领奖时所穿裤子的九分之一拍卖，底价500万元。”
　　两位网友都没留下联系方式，记者昨日没能联系上他们，也不知道他们手中到底有没有刘翔的裤子碎片。
　　明星物品经常被恶搞
　　类似沾了明星气的物品在网络上炒得不亦乐乎，价格也是一夜之间就上了天。但是从来没人站出来说，花了多少钱拍到了明星用品。北京奥运上，林丹夺金后激动地将鞋子扔给看台上的球迷，随后便有300多位网友站出来说自己捡到了那双鞋，甚至有人叫价100万元。在北京奥运会闭幕式上，贝克汉姆曾把一个足球踢向观众席。之后，又有不少网友称自己捡到了小贝踢出的足球，并且在帖中表示希望能够把该足球以高价卖出。
　　现在，刘翔的裤子碎片也被人拿出来拍卖了。不知这些网友到底是为了赚点击率还是真有刘翔的物品要出售，但一个裤子碎片卖3万元，你愿意买吗？(本报记者 杜娟)

