全能王杨威升级当爸 与杨云在最特殊日子喜得贵子
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息 体操全能王杨威升级当爸爸了！今天上午9点22分，杨威和妻子杨云的爱情结晶平安诞生，儿子体重六斤一两。
　　杨威在北京奥运会上收获了体操男子团体和全能项目两枚金牌，为自己的运动生涯画上了一个圆满的句号，夺冠之后杨威曾经第一时间通过新浪博客透了接下来的计划——娶妻生子，他希望给多年来一直默默支持自己的杨云一个幸福的家庭。
　　“对我个人的运动生涯而言，北京奥运会应该是一个美丽的结局了。后面我最先要考虑的事情就是结婚摆酒了吧，这么多年了，杨云为我忍受了很多，承受了太多，是到了给她一个好交代的时候了。再接下来，就应该是生孩子了吧，娶妻生子，这应该也是一个挺自然的过程吧。说心里话，我做梦都想体验一下那种家庭的感觉，在单纯地有些枯燥的体操生涯之后，拥有一份完完整整的幸福。”杨威的话语虽然简朴，但至今仍让人觉得很感动。
　　重情重义的杨威很快就兑现了承诺，2008年11月6日，全能王在海南三亚给了杨云一场浪漫至极的婚礼。今年2月份杨威和杨云孕育了爱情的结晶，此后杨威更是把全部心思都用在了经营自己的小家庭和照顾妻子身上。
　　巧合的是，在杨威和杨云的结婚纪念日11月6日，他们的小天使来到了这个世界。在此，我们也祝愿他们一家三口平平安安，生活幸福美满。
　　(杨?)

