中国22位奥运会冠军压阵东亚运 张琳朴泰桓再对决
　　新浪体育讯　刚刚公布的第五届东亚运动会各代表团参赛名单中，包括27位奥运会冠军，中国代表团就占22位。前四届东亚运动会，中国都以明显优势高居金牌榜之首，本届在香港，由众多雅典、北京奥运会冠军压阵的中国军团，实现五连霸，应该是顺理成章。
　　刘翔·郭晶晶·刘子歌
　　中国这次派出由474名运动员组成的代表团参加全部22个大项的争夺，超过了日本的427人、韩国的326人，是参赛九个代表团中人数最多的。中国的16位奥运会冠军来自九个大项。
　　作为雅典奥运会男子110米栏冠军的刘翔，无疑是此次东亚运动会最具人气的运动员。去年北京奥运会因伤退赛后，刘翔今年已经先后两次复出参赛。第一次是9月18日在上海黄金赛110米栏比赛中，他跑出了13秒05的优异成绩；第二次是10月25日在济南举行的11运会该项决赛中，以13秒34夺冠。
　　香港东亚运动会，将是他伤后第三次亮相，也是连续第三次参加东亚运动会。2001、2005年，刘翔两度参加东亚运动会，分别以13秒42、13秒21蝉联110米栏桂冠；这次若夺金，将实现自己在东亚运该项目的“三连冠”。
　　郭晶晶是雅典、北京奥运会女子三米板的两次金牌得主，今年以来已经连获罗马世锦赛、11运会该项金牌。香港东亚运动会是她今年最后一次参赛，这位“跳水皇后”将会以一枚金牌，为自己本赛季的征程画上一个圆满的句号。
　　中国女子蝶泳选手刘子歌称得上是目前国际泳坛炙手可热的明星。雅典奥运会，她创世界纪录、并夺得200米蝶泳金牌；上月在11运会上，又以2份01秒81大幅度地改写了该项世界纪录，还在100米蝶泳比赛中险些打破世界纪录。东亚运动会，她将会在蝶泳比赛中让日本对手见识自己的水平。
　　除刘翔、郭晶晶、刘子歌外，中国参加此次东亚运动会的奥运会冠军，还有男子跳水的火亮，女子跳水的吴敏霞和王鑫；羽毛球男子选手林丹，女子选手杜婧和于洋；女子赛艇选手金紫薇、奚爱华；射击男子选手庞伟和朱启南，女选手郭文?；男子乒乓球选手王皓，女子跆拳道的吴静钰，女子柔道的杨秀丽；男子举重的龙清泉、廖辉和陆永，女举的刘春红、曹磊。届时，他们都将成为各自比赛项目的夺冠大热门。
　　上届曾席卷多半金牌
　　东亚运动会创办于1993年。当年在上海举行的首届东亚运动会，设12个大项，中国以105枚金牌高居金牌榜之首；后来的连续三届，又稳稳地居于霸主地位。2005年在澳门举行的第四届，设17个大项、237个小项，中国军团以127金独得多半金牌，超出第二位的日本79金之多。
　　第五届东亚运动会，大项增至22项。中国的田径、游泳、跳水、乒乓球、羽毛球、举重、射击、赛艇、排球、武术等项目，都派出了强大阵容，届时金牌总数完全有望再次遥遥领先。
　　跳水、乒乓球、羽毛球、射击、赛艇是中国的夺金大户。本届东亚运动会，跳水比赛设10枚金牌，除了8个奥运会项目，还设立了男、女一米板项目。中国参加跳水的14名运动员中，除了几名奥运会冠军，还有李世鑫、罗玉通、张雁全、汪皓等男女好手。届时，包揽全部冠军也不奇怪。
　　乒乓球和羽毛球，东亚运动会各有7个单项。由于韩国多数好手缺席，中国的12名乒乓球选手中，不乏王皓、郝帅、张继科、许昕、曹臻、文佳、姚彦等优秀选手，强势是明摆着的。由林丹、鲍春来、陈金、蔡?、付海峰、卢兰、王仪涵等组成的羽毛球阵容，整体实力也高出一筹。
　　东亚运举重男、女共15个级别，中国12名力士分头把关，参加男子4个、女子全部7个级别争夺。因为韩国的北京奥运会女举75以上公斤级冠军张美兰缺阵，中国各个级别都具备冲金实力。射击比赛这次只设男、女气手枪和气步枪4枚金牌，中国3奥运冠军领衔、8人参加，每个项目也都直奔金牌而去。
　　也许因为亚锦赛结束不久，日本、韩国男女排并未派最强阵容参加东亚运动会，这就让尽遣主力的中国男、女队有了夺冠机会。另外，中国在田径、游泳、帆板、自行车、跆拳道等项目，也可收获相当数量的金牌。
　　张琳朴泰桓狭路相逢
　　尽管中国队整体上会占压倒优势，但在有些项目也会遇到对手的阻击，个别单项因为强强碰撞，还会演绎出具有世界水准的精彩对抗。
　　游泳项目，中国的张琳与韩国的朴泰桓已经是一对“老冤家”，这次两者又将狭路相逢。
　　去年北京奥运会，张琳在男子400米自由泳比赛中输给了后者，获得亚军；朴泰桓夺得了韩国奥运会史上的首枚游泳金牌。今年罗马游泳世锦赛，张琳却在400米、1500米自由泳较量中两次击败朴泰桓，并以3分41秒35打破了朴泰桓保持的400米自由泳亚洲纪录，获得铜牌。
　　东亚运动会，两者极有可能在200米、400米、1500米自由泳比赛中再次相遇。这将是亚洲男子中长距离自由泳两大高手的新一轮对抗。
　　中国选手庞伟、韩国的秦钟午分别是北京奥运会男子10米气手枪的冠、亚军。本届东亚运，他俩又将在10米气手枪靶场再比枪法。
　　30岁的秦钟午近两年状态非常好。他既是北京奥运会气手枪亚军、还是手枪慢射冠军。今年4月的世界杯昌原站气手枪资格赛，秦钟午以594环破世界纪录；前不久在无锡进行的世界杯总决赛，又以671.8环、691环独得手枪慢射、10米气手枪两枚金牌。
　　11运会男子气手枪比赛，庞伟打得不理想，未能进入决赛。之后几天在无锡的世界杯总决赛上，他的状态迅速恢复，10米气手枪比赛，与秦钟午争夺得非常激烈。资格赛，对手以591环领先，庞伟仅落后2环位居第二；决赛他10发子弹打出101环，超出秦钟午1环，最终总成绩仅落后1环，获得亚军。
　　东亚运动会男子气手枪之争，23岁的庞伟与老枪秦钟午谁能获胜？完全取决于临场发挥。
　　另外，中国、日本在田径、游泳多个项目的比拼，北京奥运会柔道女子49公斤级冠军、中国的吴静钰和韩国选手的对抗；中国女子羽毛球选手和东道主中国香港队王晨、周蜜等的抗衡，也都非常值得一看。(厉智)

