郎平选将大打感情牌 最终组队阵容风头恐超蔡家军
　　今年8月初，郎平时隔11年后再次回国执教，执掌起广东恒大俱乐部女排的教鞭。仅仅过了两个月，周苏红加盟恒大女排的消息又一下抓住了全国媒体和球迷的眼球。记者昨日得知，如果没有意外，除已经跟广东恒大女排签约的队员外，冯坤、杨昊、尹萌等前国家队队员都将在最近投奔郎指导麾下。“郎平效应”打响了一炮又一炮，在女排甲B联赛还未开始前已经可以下定论———恒大集团给郎平开出的500万年薪真划算。随着冯坤和杨昊的到来，单凭知名度和影响力，恒大女排就盖过了现在新人担纲的中国女排。
　　选将 郎平大打“感情牌”
　　郎平是个负责的教练，当她接过聘书时，就开始着手队伍的组建。在队伍组建的前期，因为不知道被邀请的球员会不会加盟，恒大女排的策略是广泛撒网。辽宁队、天津队、解放军队……郎平联系了不少这些国内强队的队员。虽然综合各方面考虑，天津队的李珊、辽宁队的刘亚男都拒绝了郎平的好意，但天津队的3名老将王莉、杨洁、于静还是选择了加盟恒大女排。前段时间，郎平还亲自飞到美国，游说两位美国球员加盟。对于周苏红、冯坤和杨昊这几位重点球员，郎平不仅大打“感情牌”，争取她们个人同意。还亲力亲为，征求她们的领导同意，最终一举扫除转会路上的障碍。
　　阵容 郎家军堪称豪华
　　美国国家队自由人戴维斯、副攻克里斯塔，雅典奥运会女排冠军中国队的二传冯坤、接应周苏红、主攻杨昊，中国女排新人尹萌……这样的阵容堪称豪华。
　　两个来自美国的外援上周就到位了，戴维斯27岁，是美国女排夺得北京奥运会亚军的功臣，23岁的克里斯塔今年入选了美国国家队，并参加了世界女排大奖赛。冯坤、周苏红和杨昊在北京奥运会后还代表各自省队参加了全运会，依然保持着状态。而司职副攻的尹萌在中国女排主教练蔡斌组队之初就被招进国家队。
　　除了这些明星队员，在广东恒大女排俱乐部，还有曾经在联赛中闪光的廖婷婷、周媛等队员。难怪老将殷茵在签约前开玩笑，“我去了过后，还不知道能不能打上替补呢。”在11月28日开始的全国女排甲B联赛上，大家就可以看到这支阵容堪比国家队的郎家军了。
　　目的 打造高水平联赛
　　全运会女排比赛上，郎平亲自到现场选将。最近一段时间，她一直在为组队的事情奔忙。
　　昨天，郎平更新了博客，她透露，“前天在杭州签下周苏红、殷茵，然后继续北上，引援确实到了关键阶段。”郎平还解释了引入外援的原因，“两个来自美国的外援上周就到位了……她们愿意到中国来尝试不同的联赛，我很高兴，而且我相信中国的联赛也需要高水平的外援带动。希望两个美国外援加盟恒大是个开始，希望来年的联赛能吸引更多更高水平的外援，就像当年的意大利联赛一样，高水平的外援成就了高水平的联赛，高水平的联赛培养了出色的国家队队员。”
　　郎平表示，有了戴维斯、克里斯塔、周苏红和殷茵，恒大今年的引援工作已经初具规模了，“当然人员不可能只有她们4个，所以我们还得加把劲，早点儿组好队，开始训练和备战。”本报记者 杜娟

