打人主帅第一时间表悔意 同曦四点声明向球迷道歉
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，在山东烟台进行的全国男篮青年联赛中江苏同曦被八一逆转，江苏队主教练林林因为不满裁判带头上演了一幕斗殴事件。球队在赛后围攻了裁判，场面一度出现混乱。冲突中，当值主裁判井文受伤被送往医院。
　　冲突之后，江苏队主教练林林也表示了悔意。林林表示，“当时那个球确实没有身体接触，被吹罚了之后自己有些生气，没有控制住自己的情绪，当时原本是想上去和裁判理论的，但是最终却没控制住自己，我现在真的很后悔，给大家带来了伤害。”
　　据了解，林林已经第一时间买了东西前往医院看望受伤的裁判井文。而江苏同曦俱乐部在了解这件事情的经过之后，也发表了四点声明。
　　江苏同曦俱乐部表示：第一，向裁判进行道歉并且立刻慰问；第二，所有医药费俱乐部出，如果受伤裁判出现后遗症，俱乐部也会负责到底；第三，暂停主教练林林的一切工作，停发工资，全体队员批评，并且回来后做进一步处理。第四，向中国球迷道歉，向中国篮球表示最真诚的道歉。
　　本场比赛的导火索是从下半场开始，当时八一队在落后20分的情况下开始反扑，并且在终场前将分差追至还差2分。最后时刻主裁判给八一队三次罚球，八一最终利用三次罚球以102比101战胜江苏同曦。
　　在发生冲突的同时，还有一种声音表示，当场的主裁判井文是北京裁判。而让一名北京裁判执法八一队，显然非常不合适，因为八一队的训练基地就在北京。
　　据了解，中国篮协会在今晚召开紧急会议商量如何处罚这次暴力事件。本场比赛主裁判是井文，第一助理裁判岳镇宙第二助理裁判杨鹏。
　　(浪人)

