花滑日本站男单群雄逐鹿 庞清佟健再战俄罗斯组合
　　新浪体育讯　北京时间11月5日至8日，2009/10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛第四站将在日本长野举行。日本站设立于上世纪七十年代，今年已经是第三十一届。相比于往年，本次日本站在女单项目上的看点可说是逊色不少，不过男单项目的竞争则格外激烈。
　　●男单：群雄混战悬念重重
　　本次日本站的男单阵容足以用‘豪华’形容，伤愈复出的日本名将高桥大辅、已经获得俄罗斯站亚军的小?崇彦、法国前世界冠军茹贝尔都在参赛之列，另外三位美国选手亚博特、瑞朋和威尔也都将在日本站亮相。其中，小?崇彦、瑞朋(法国站季军)和俄罗斯选手波洛杜林(俄罗斯站季军)都已在之前的分站赛中获得了奖牌并展现出了良好的竞技状态，高桥大辅和亚博特则都还未出战大奖赛，而茹贝尔和威尔分别都在他们上一站的比赛中表现不佳未获得奖牌，日本站也将是他们最后争取晋级总决赛的机会。
　　在上赛季因伤而错过全部比赛的高桥大辅在10月初复出参加了一场B级国际比赛，当时的他在体能上还很明显地有所欠缺。这次在日本主场作战，更好地适应比赛强度和节奏对高桥来说应该比争金夺银更加重要。不过只要发挥正常，高桥依然将是日本站冠军的最热门人选。
　　在其他竞争者中，同样主场作战的小?崇彦是状态较为稳定的一位，也是最有可能与高桥竞争本站冠军的选手。本赛季已经摘得一枚银牌的他只要在本站进入前三名就可获得晋级总决赛的资格，从竞争情况来看，小?要达到这一成绩应不是难事。美国小将瑞朋和俄罗斯年轻选手波洛杜林此前都分别获得了一枚铜牌，若想晋级总决赛则至少需要获得本站的亚军，不过以他们的实力和大赛经验来说，想要在本站的竞争中获得这一成绩将会比较困难。
　　两位‘老将’茹贝尔和威尔在此前各自的分站赛中都表现糟糕，唯有在本站获得冠军才有机会晋级总决赛，但这对他们来说也将非常困难。不过，茹贝尔在上个赛季初期也曾有过‘触底反弹’的经历，如果这位法国帅哥在本次日本站可以迅速恢复到正常状态，他将仍然有机会竞争本站的男单冠军。
　　●双人：庞清/佟健再战俄罗斯组合
　　已经在俄罗斯站获得冠军的中国组合庞清/佟健本次将再次冲击日本站的金牌，而他们的竞争对手依然是俄罗斯全国冠军川口悠子/斯米尔诺夫，后者在俄罗斯站获得了第二名。
　　庞清/佟健在俄罗斯站的表现并不能称得上完美，但当时的他们仍以11分的总分优势夺冠，而且长短节目在节目内容分上也都领先于俄罗斯选手，证明裁判在节目编排、滑行等方面也给了他们更多的肯定。本次日本站，庞清/佟健只要获得前四名便可晋级总决赛，不过显然金牌才是他们的目标。
　　世锦赛季军川口悠子/斯米尔诺夫在俄罗斯站的比赛中暴露出了很多不足，不过这也与赛季首战有一定关系。经过两个星期的调整，这对上赛季的欧锦赛亚军仍然是庞清/佟健不可忽视的对手。而在铜牌的竞争上，来自美国的两对代表了新老两代的组合井上怜奈/鲍德温和狄妮/巴瑞特将是最有实力的竞争者。
　　●女单：美欧女单挑战东道主
　　东道主日本在本次女单项目上派出了前世界冠军安藤美姬、中野友加里和一位青年组选手参加，安藤和中野此前都各自参加了一个分站赛，安藤获得了俄罗斯站的冠军，中野在法国站则获得铜牌。两位选手现在都不处在最佳状态，尤其她们的跳跃都存在着严重的降组问题，这也是她们技术分被制约的因素。在本站比赛中，安藤只需获得前四名就可晋级总决赛，而中野需要至少获得第二名才有望晋级，这对她来说将有一定难度。
　　日本女单本次的主要对手将是来自芬兰的欧锦赛冠军列平斯托、瑞士名将梅耶尔、俄罗斯选手列亚诺娃以及美国年轻选手瓦格纳。列平斯托和梅耶尔都是本赛季首次在大奖赛中亮相，不过两位选手的状态都起伏较大，尤其梅耶尔此前一直受到脚伤困扰。19岁的美国选手瓦格纳已经在俄罗斯站获得了亚军，与以上几位欧洲选手相比，瓦格纳的跳跃相对比较稳定，在节目内容分上也正在逐步获得裁判的认可。本次只需要获得铜牌就有机会晋级总决赛的她，无疑将会为获得自己进入成年组以来的首张总决赛入场券全力以赴。
　　代表中国参加本次日本站的选手是多次获得全国冠军的刘艳，她在上周的中国站上排名第九。
　　●冰舞：美国组合一枝独秀
　　冰舞项目的悬念与其他三个项目相比通常都是最小的一个，在本次日本站的冰舞参赛选手中，美国组合戴维斯/怀特无疑是冠军的不二人选。已经在俄罗斯站以明显优势夺冠的他们若无巨大意外，也将在本站以绝对的优势问鼎并顺利晋级总决赛。
　　在奖牌的竞争上，英国组合科尔姐弟将是银牌的热门人选，已经在法国站获得了季军的他们如果在本站排名第二，就也可获得晋级总决赛的资格，这将是他们职业生涯中的首次总决赛之旅。铜牌方面，加拿大组合克劳恩/波依利尔、乌克兰组合扎德洛什奴克/维尔毕罗以及俄罗斯组合波布洛娃/索洛维耶夫则都有站上领奖台的可能。
　　中国冰舞组合黄欣彤/郑汛也将出战本次的冰舞，在上周的中国站上他们获得了第七名。
　　(碧湖之绿)

