违规阻挡对手 重庆现代五项队教练队员被禁赛2年
　　新华网山东烟台10月28日体育专电（记者张泽远）参加十一运会的重庆现代五项队教练员宣荣明和运动员李乾?被现代五项竞赛委员会宣布国内禁赛2年。这是国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任许海峰28日上午在此间宣布的。
　　十一运会现代五项比赛27日在山东烟台进行了最后的男子接力决赛。在这一比赛的跑射联项中，重庆队第二棒选手跑步行进到890米处时，以“之”字形跑阻挡了当时排名第二的广东队第三棒选手王冠。根据现代五项竞赛委员会和仲裁委员会最后的调查显示，李乾?的违规路线大约有5米左右，严重违反了比赛规则和体育道德，被驻点裁判制止并清理出赛道。而此时处于第一位的上海队第三棒选手曹忠荣已经领先25米，距离终点85米。事后，广东队针对李乾?犯规和上海队获利提出了申诉。
　　许海峰28日对记者说，根据现代五项运动有关处罚决定，大赛竞委会经过调查研究之后决定，取消重庆队赛区体育道德风尚奖评选资格，对重庆队教练员宣荣明和李乾?进行现代五项赛区内部的通报批评，取消重庆现代五项队第十一届全运会现代五项男子接力比赛成绩，取消教练员宣荣明和运动员李乾?今后两年全国比赛的参赛资格，禁赛时间从即日算起。他还表示说，现代五项协会将展开进一步调查，根据有关事实情况采取进一步处理。
　　“一定要严肃处理这件事，只有严肃处理这类事件，才能有利于这个项目的发展。”许海峰说，这次事件比较恶劣。此前26日的比赛中就有类似情况出现。为了防止此类事件再发生，竞委会专门在26日晚就召集运动员、教练员和官员通报了当天比赛中违规现象的处罚决定，并要求运动员和官员本着公平的原则进行比赛。27日在最后的跑步阶段，竞委会专门把有经验的裁判放到了关键点上。
　　国家体育总局自剑中心现代五项部主任蒋国锋说，李乾?违规之后，驻点裁判及时做出正确处理，将其清理出赛道，广东队申诉之后，竞委会和仲裁委员会经过了必要的调查和对当事运动员的询问和了解，提出意见并经内部讨论之后，形成了这个处罚决定。
　　28日上午的新闻发布会上，广东队队员刘炎立表示能够接受这个结果。（完）

