放走周苏红浙江惹恼赞助商 据称汤淼可能被接到广州
　　早在本月27日，全运会仍在进行时，杭州一家媒体报道了一则新闻，大意是接到读者爆料，称郎平正与一名男子在杭州日报大楼附近的外婆家就餐，记者赶到现场，在旁边隐约听到他们的交谈内容，都是关于排球方面的话题。当时，几乎所有人都以为这只是郎平的一件私事，只是没想到仅仅一天之后，事件的发展就已超出了所有人的预料。
　　就在浙江体育系统领导结束了山东前线的全运会督战任务回到杭州的同时，周苏红、殷茵就几乎已经确定将以临时转会的方式，加盟广东恒大女排，帮助广东女排在本赛季尽快从联赛B组杀入A组。昨天晚些时候，记者拨通周苏红的电话，周苏红的语气显得很疲倦，“太累了，没想到这事被搞这么大，今天电话被打爆了，换了三块电池板。今天我什么都不想说，一切等到明天吧。”另据了解，周苏红和殷茵两人昨天已经抵达广东。
　　临时转会
　　不涉及任何费用
　　之前郎平接手广东女排时，外界风传她的年薪会高达500万元人民币，而从周苏红和殷茵闪电转会这件事上，就可以看出郎平完全值得起这个价。不过，浙江女排赞助商方面开元旅业的态度，恐怕为以后可能的冲突埋下了伏笔。
　　在周苏红、殷茵两人的转会事宜达成后，浙江省大球运动管理中心主任王志刚表示，他对这次双方达成临时转会协议表示满意，此外周苏红和殷茵加盟广东，会吸引更多球迷回到赛场，重新关注女排运动，是件好事。王志刚说：“她们就是帮郎平打打球。说是一个赛季，其实只有两三个月的时间。不过由于她们在乙级联赛注册，今年浙江队的甲A联赛肯定是不能参加了。”王志刚还表示由于两人已经退役，因此这次转会并不涉及任何费用，他还特别提到了开元老总陈妙林：“郎平和陈总今天中午一起吃了饭。陈总自己也是郎平的球迷，而且非常开明，他也认为这次转会，会让更多人喜欢上排球。”
　　不过在记者联系到一直负责开元女排事宜的开元旅业品牌管理部经理陈鑫春时，他却给出了完全不同的答案，“谁说我们支持这件事的？我们的态度从头到尾都是一样的——不同意。昨天他们(浙江省大球运动管理中心)是带着郎平来和我们老总(陈妙林)沟通，那让我们怎么说？板着个脸说‘不同意’吗？我们真是无可奈何。”
　　说着说着，陈鑫春的情绪激动起来：“如果一定要去，我们也阻挡不了，毕竟球队不是我们来管理的。按照合约，我们每年支付球队140万元，含税就是154万元，另外还有主场的接待费、交通费、场地费等等90万元，再加上球队赢球奖金，每年投入200多万元。但球队管理、人员变动我们没有任何话语权。赞助了球队谁不想拿冠军，我们曾经明确说，无论内援外援，钱我们来掏。奥运会、全运会培养人才需要，我们理解周苏红要照顾汤淼，即使她选择了退役我们也理解，但是现在我们不但引进人才没有任何动作，却把自己优秀的人才送出去，你说我们企业怎么想？”
　　谈话中陈鑫春还透露，“我们与浙江女排的合作合同是5年，至明年联赛打完就到期，不排除今天这件事情，让我们选择合约到期后，不再支持浙江女排。”
　　郎平近日还将接触
　　张越红杨昊刘亚男
　　昨天晚上，周苏红已经乘飞机抵达广州，她也将跟随广东恒大女排征战女排甲B联赛，而由于参加了甲B联赛，周苏红就无法再代表浙江队参加甲A联赛。为浙江女排和国家队贡献了多年青春后，有消息称周苏红很可能在广东为自己的职业生涯画上一个句号。
　　女排甲B联赛将于2009年11月28日至2010年1月26日进行，赛程并不是很长，算上赛季开始前备战的一个月，这3个月里，周苏红只是临时加盟，即下赛季女排甲B联赛进行的这3个月。完成了冲A任务之后，周苏红便会回到杭州。3个月是一个很微妙的时间，说长不长说短也不短，周苏红有可能将与汤淼分别大概3个月。而据知情人透露，恒大女排有可能也将汤淼接到广州，一解双方思念之苦。不过目前尚未得到证实。
　　此外，有关签约几年、年薪多少等等诸多问题，周苏红只是称目前暂时保密，等她到广州安顿下来，再公布结果。按照规定。甲B联赛新赛季报名截止日期为今年的10月31日，运动员报名人数为18人。但同时联赛组委会又规定，国内转会截至本赛季开赛前；境外转会手续则不限定时间，这也给了恒大女排招兵买马的时间。而记者致电恒大女排俱乐部的一位高层时，他表示，郎指导目前正在招兵买马，除了周苏红和殷茵之外，其他人员名单还没有最后敲定，“但会在近期召开新闻发布会对外公布此事”。
　　另外，据了解，郎平将于近日抵达沈阳与辽宁女排相关人士会面商谈张越红、杨昊、刘亚男等人转会事宜。昨天深夜，辽宁队主帅岳金库明确表示，“这三个人当中，除了刘亚男肯定不会被放走外，其他都好说。”
　　东方早报记者 宫赛赛

