广州亚残会会徽吉祥物公布西关窗花与绽放木棉(图)
　　中新社广州十一月六日电 (王华 亚组宣)广州二0一0亚残运会会徽、吉祥物、口号六日晚一并公布，具有浓厚地域文化特色的西关窗花与绽放木棉分别成为残运会会徽与吉祥物，极具创意且温馨。
　　广州二0一0亚洲残疾人运动会会徽取材于广州民居的西关花窗。西关花窗十七世纪从中国东北传入广州，窗纸则改用西方传入的彩色玻璃，以适应岭南气候。后被广州民居西关大屋所广泛采用，成为岭南代表性的建筑风格之一。
　　会徽图案以国际残奥委会会标使用的红、绿、蓝三原色拼出运动的人形，象征残疾人运动员在广州亚残运会上努力拼搏、实现自我，并能感受家庭般温馨。窗也寓意人类心灵之窗，象征残疾人与健全人心灵相通，共享人类文明进步成果、共创美好未来。
　　广州二0一0亚残会吉祥物“芬芬”是一朵绽放的木棉花，木棉花为广州市花，也被称作英雄花，具有奋发向上的精神气质。五片舞动的花瓣、一张灿烂的笑脸，体现出参与者的欢乐、东道主的热诚。运动造型象征精神寓于运动的残奥理念。
　　“芬芬”意即花之芬芳，同时与英语Fun Fun(乐趣)谐音，体现了亚残运会核心价值，寓意亚洲各国朋友通过参与亚残运会，分享广州的热情、运动的激情和盛会的欢乐。
　　亚残会口号是：“我们欢聚， 我们分享， 我们共赢！(Wecheer，Weshare，Wewin！)” 响亮而极具内涵。
　　二0一0年亚残运会会徽、吉祥物设计征集活动共历时八个月。在两个月征稿期内，组委会共收到来自国内外作品逾千件。应征者以设计专业人士为主，其中中国美院、清华美院、广州美院等国内知名院校投稿数量都在数十份以上。九月七日，在东京举行的亚残奥委会执委会会议上，正式通过了广州二0一0亚残运会会徽、吉祥物方案。(完)

