破最古老纪录之人暗符刘翔成功奥秘 豪言奥运冲前3
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，昨晚，三级跳选手李延熙创造了十一运会田径场上最耀眼的一个成绩，17米59，打破了尘封28年之久的男子三级跳远全国纪录。
　　“做准备活动时就感觉不错，无论是现场气氛、场地条件还是自己状态。”李延熙回忆道，“不断给自己坚定信心，一定要破纪录，状态这么好，一定要把握住。”
　　李延熙踌躇满志上场，但第一跳他就犯规了，没有成绩。让人意外的是，李延熙表示，这一跳跳完之后他自己感到了信心倍增，“虽然没成绩，而且技术感觉上还有很大瑕疵，完全没有发挥出来。”李延熙说道，“可落地后我一看，犯规只有一点点，但成绩达到了17米20，感觉破纪录的希望非常大。”
　　所以，李延熙在第二跳起跳点往后挪了一些，“带着先有成绩，再去冲击纪录的心态。”李延熙说道。结果是，李延熙脚尖将将碰到起跳板，却一下跃出了17米59的成绩，不仅打破了邹振先保持了18年1个月又21天的17米34的全国纪录，还刷新了17米35的亚洲纪录。中国田径保持得时间最长的纪录，就这样被李延熙改写了。
　　李延熙的教练何幼棣是这么描述爱徒水到渠成的：“李延熙之前，国内有很多三级跳高手很接近这个纪录，也跳出过17米20多，他们达到了(破纪录的)能力，但就是欠缺一点，破不了。”而李延熙，显然已经具备了不止17米59的实力。
　　17米59，李延熙的这个成绩在柏林田径世锦赛上能够拿到银牌，奥运会也是三甲水平。征服国内赛场后，李延熙的目标自然也瞄准了国际赛场为国争光，“很有信心拿到世界大赛奖牌，从这两年整体训练来看，我还是有希望的，将高水平成绩尽量发挥到国际赛场上去。这很难，但好好训练，每天一步一个脚印，我想我还是有希望的。”
　　男子三级跳远是技术含量非常高的一个田径项目，世界纪录由英国选手爱德华兹保持，他1995年在瑞典哥德堡跳出的18.29米，至今无人能破。何幼棣指导透露，李延熙的身材特点与爱德华兹很相似，而三级跳的技术，能够发挥中国人短距离的速度，弹跳能力，不需要像大多数项目那样，要靠外国人那样的身体、力量制胜。爱德华兹最后一次获得世界大赛--世界杯冠军时是在2002年，他已经是36岁高龄，可见技术在三级跳这个项目更能起到决定性的作用。
　　这一点，与刘翔的110米栏非常相似，110米栏10个栏的跨越同样需要很高的技术含量，而刘翔的强项也是栏间、过栏的技术。刘翔、李延熙的成功，或许能够为中国田径指出一条明路。“根据中国人的身材特点，寻找中国人可以突破的(项目)训练。”何幼棣指导说道。
　　(海布)

