事出有因同曦要求录像回放被驳 篮协连夜开会研究
　　本报讯  在昨天结束的一场全国青年篮球联赛决赛阶段比赛之后，场内上演了一幕暴力事件。江苏同曦队因为不满裁判判罚，在主帅带领下集体冲进球场围殴裁判，致使主裁判受伤被送往医院救治，随后警方也介入调查。
　　本场比赛，江苏同曦队一度领先27分，下半场八一队逐渐将比分追上，在此期间，江苏同曦队球员和教练屡次对裁判的判罚表示不满。终场前八一队99：101落后，眼看比赛即将结束，八一队后卫田宇翔在中场将球抛向江苏队球篮，随着终场哨音响起，球偏出篮筐。不过，裁判却吹罚这一球江苏同曦队犯规。
　　这一判罚直接点燃了江苏队的怒火。抗议持续几分钟后，江苏同曦队要求场边组委会回放比赛录像，但被技术台驳回。最终八一队3罚3中。比赛结束，八一队102：101战胜江苏同曦。
　　终场哨响之后，江苏队在主教练林林的带领下，全队一起冲进球场怒殴裁判。主裁判井文由于受伤，躺在地上无法动弹，最终被送上救护车。随后警方赶至现场开始调查。
　　发生袭击裁判事件后，江苏俱乐部第一时间发文，向裁判及全国球迷致歉。随后球队对林林做出停职停薪的处罚，并责令其向全国球迷道歉。林林也赶往医院看望被打裁判。中国篮协已经于昨晚开会讨论，研究处罚决定。

