郎平任命冯坤周苏红正副队长 阵容终极悬念将揭晓
　　新浪体育讯　11月5日消息，尽管近期恒大女排在引进杨昊一事上受阻，但是目前已经被网罗在恒大旗下的班底已经在主教练郎平的带领之下开始备战即将到来的B组联赛。在全队开始进行训练的首日，郎平就任命冯坤、周苏红为队中的正、副队长，两位昔日中国女排的精神领袖将再次携手，而这一次将是在联赛中。
　　作为国内真正意义上的第一家职业排球俱乐部，财力雄厚的广东恒大女排俱乐部在前一阶段的引援工作上进行的顺风顺水，从浙江女排引入周苏红、殷茵两员大将为俱乐部的引援工作成功的打响了头炮之后，郎平又如愿将已经原本打算退役的前中国女排队长、主力二传冯坤招至麾下。此外加上来自天津女排的杨洁、王莉、于静，以及河北队的尹萌、周媛等人，再加上恒大女排的原班人马，郎平在短时间之内就为恒大女排组织了一套豪华阵容，而几名老国手的加盟更是令这套阵容显得星光熠熠。据了解，目前的这套阵容也并非恒大女排参加新赛季全国联赛的最终配置，郎平还将会对现有人员进行进一步的筛选，并确定最终的18人大名单。
　　不过近期在对于辽宁女排队员、前国手杨昊的引进方面，恒大女排却和辽宁女排方面产生了分歧，由于暂时无法就杨昊的转会费一事达成共识，杨昊至今无法奔赴广州加盟“郎家军”、和昔日的国家队队友会合，随着联赛的日益临近，杨昊加盟恒大的希望也变的越来越渺茫。
　　尽管引进杨昊一事被恒大俱乐部暂时搁置，但是肩负率队冲入A组任务的郎平已经马不停蹄的率队开始进行联赛的备战工作。据了解，在新组建的“郎家军”开始训练的第一天，冯坤和周苏红就被任命为了正、副队长，这两位中国女排昔日的功勋老将不但在恒大获得了再次携手的机会，同时，她们也将再次肩负起队中精神领袖的重任，相信，这也是除了出众的技术之外，她们身上更为人所看重的无形价值。
　　据了解，恒大女排目前的训练正在按部就班的进行之中。此外也有媒体披露，恒大女排已将下周三(11月11日)设定为媒体开放日，届时郎平和她执教恒大女排之后麾下的第一批弟子将首次在媒体面前亮相。
　　(宏景)

