总冠军赛入围选手名单出炉 张怡宁是否参赛成疑问
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，国际乒联的官方网站日前公布了今年世界乒乓球总冠军赛的入围选手名单，刚刚结婚的张怡宁也在其中，不过曾经说过全运会将是自己今年最后一项比赛的张怡宁到底是否会参加，目前还没有确定。此外包括马琳、王皓、刘诗雯等国乒名将，也都获得了参赛资格。
　　世界乒乓球总冠军赛是国际乒联最新推出的一项A级赛事，比赛纳入国际乒联全年积分排名系统。作为国际乒联最新推出的年度收官之战，是对一年比赛的总结。其级别仅次于世锦赛、奥运会乒乓球赛，与世界杯、职业巡回赛总决赛相当，是全球第五大乒乓球顶级赛事。
　　目前国际乒联公布的只是有资格参赛的选手名单，张怡宁作为目前的世界排名第一和奥运会、世乒赛双料冠军，自然有资格参赛，但是张怡宁在9月份曾经表示，全运会将是自己今年的收官之战，因此张怡宁到底会不会参加本项赛事，还有很大的变数。如果张怡宁确认不参赛，那么国际乒联公布的替补选手将顶替她。按照规定，在今年11月10日之前选手所属的协会应确认该名选手是否能够参赛，因此8天之后我们就将知道刚刚新婚的张怡宁，到底是否会参加本站比赛。
　　女子比赛除了张怡宁之外，刚刚获得今年世界杯冠军的小将刘诗雯也获得了参赛资格，而郭跃和李晓霞则并没有获得这一资格，本次比赛如果刘诗雯发挥出色，无疑对她在国乒的地位又是一次巩固。而刚刚在英格兰公开赛女单比赛击败刘诗雯夺冠的郭焱也凭借去年巡回赛总决赛冠军的身份入围，其余入围的女子选手还有冯天薇、金景娥和姜华?。欧锦赛冠军吴佳多和白俄罗斯的帕芙洛维奇获得了外卡。
　　男子方面，奥运会冠军马琳、世乒赛冠军王皓、新科世界杯冠军萨姆索诺夫、08年巡回赛总决赛冠军马龙都入围，波尔和梅兹则是凭借世界排名入选，而朱世赫和水谷隼则获得了外卡。
　　今年的世界乒乓球总冠军赛还将在湖南长沙举行，比赛日期是12月19日-20日，总奖金额达到25万美元，其中冠军可获得4.5万美元，亚军2.4万美元，3、4名都可获得1.3万美元，5-8名则得到7500美元。(新体)
　　附：已经获得参赛资格选手名单
　　男子：马琳(08年奥运会冠军)、王皓(09年世乒赛冠军)、萨姆索诺夫(09年世界杯冠军)、马龙(08年巡回赛总决赛冠军)、波尔(凭世界排名入选)、梅兹(凭世界排名入选)、朱世赫(外卡)、水谷隼(外卡)
　　替补：吴尚垠、奥恰洛夫、张钰
　　女子：张怡宁(08年奥运会冠军、09年世乒赛冠军)、刘诗雯(09年世界杯冠军)、郭焱(08年巡回赛总决赛冠军)、冯天薇(凭世界排名入选)、金景娥(凭世界排名入选)、姜华?(凭世界排名入选)、吴佳多(外卡)、帕芙洛维奇(外卡)
　　替补：王越古、朴美英、刘佳

