专访女子冰球队主帅：冬奥目标是什么 首战实力悬殊
　　新浪体育讯　11月5日，2010年温哥华冬奥会倒计时100天庆祝活动在京举行。刚刚从加拿大训练归来的中国女子冰球队，在教练张志男的带领下也出席了今晚的活动。接受新浪专访时，张志男教练在客观分析了世界格局和自身实力后，坦言将明年冬奥会的目标定在“争取能赢一场球”。
　　前两个月中国女子冰球队远赴加拿大，在参加当地举行的国内俱乐部以及大学生联赛后于近日返回国内。“主要是将前段在外训练的情况和现阶段的问题进行总结，并对接下来的训练内容进行调整。”今天上午，张志男教练还参加了向总局汇报备战冬奥会的说明会，“队员的平均年龄在22.5岁左右，其中有过奥运会参赛经验的只有三人。”
　　根据赛程安排，中国女冰将在首场2月14日的比赛中对阵劲敌美国队，“实力相差很悬殊！现在的女子冰球，加拿大、美国处于第一集团；芬兰和瑞典处于第二集团，我们和俄罗斯、瑞士斯洛伐克算是在第三集团，但也是其中实力偏弱的一支队伍。”无缘上届都灵冬奥会的中国女子冰球队，在去年的资格赛上获得了宝贵的“入场券”。此番重返奥运赛场，由于中国女子冰球后备人才可选性小、运动员断档现象严重，张志男教练坦言“队伍处于低谷期，目标只是争取能赢一场球”。
　　一同出席当晚庆祝活动的国家体育总局副局长肖天在接见中国女子冰球队时，这样鼓舞姑娘们：“要珍惜每次上场机会，把每场球都当做决赛来打！”但这从另一个侧面也反映出了中国女冰身处的尴尬地位，“比起美、加上万名的人才储备量，我国仅有一只专业队伍，全国女子冰球的注册队员不超过150人，从30、40岁的老队员到10来岁的初学者都有，年龄差距大。”张志男教练语带忧伤。
　　在2008年世界女子冰球锦标赛名列第八的中国队并没有因此降低要求，通过聘请外教、海外训练等多种方式来提高队伍的整体实力。张志男教练还介绍道，队伍将于本月21号左右前往芬兰“以赛代练”，为备战三个月后的温哥华冬奥会做最后的冲刺。
　　(文/摄 何霞)

