中国举重队世锦赛名单公布 刘春红等5奥运冠军领衔
　　新华网北京11月5日电(记者刘阳)中国举重队5日公布了参加本月中旬开赛的世界举重锦标赛的运动员名单。刘春红、龙清泉、廖辉等五位北京奥运会冠军领衔由15人组成的参赛阵容，十一运会涌现的新人李雪英、丁建军等人也将首次亮相国际赛场。
　　2009年举重世锦赛将于11月17日至29日在韩国高阳举行，这也是北京奥运会后举重项目的首个世锦赛。在中国队的参赛名单中，女队全线出击，将有7人分别参加全部7个级别的比赛，男队则派出8人参加5个级别的角逐，其中56、62和77公斤级分别派出“双保险”。男子大级别是中国队的弱项，此次世锦赛94、105公斤级和105公斤以上级中国队无人参赛。
　　纵观整份名单，名将和新人交相辉映。参赛的5位奥运冠军全部都在上月的十一运会上赢得金牌，其中年龄最大的是26岁的曹磊，年龄最小的当属56公斤级的龙清泉，他在下个月初才满19岁。尽管手握奥运金牌，龙清泉和69公斤级的廖辉此前从未登上世锦赛舞台，这次韩国之行对他们来说别有一番滋味。
　　参加世锦赛的新人们均在全运会上有上乘表现，其中19岁的李雪英将参加58公斤级比赛，能否在两届奥运冠军陈艳青退役后成为接班人就看她在世锦赛上的表现。苏达金和吕小军曾在全运会77公斤级比赛中“针锋相对”，此次他们能否合力抵挡奥运冠军、东道主选手史才秀的进攻也是世锦赛一大看点。
　　中国举重协会马文广在全运会期间曾表示，全运会后运动员的状态不可能在短期内迅速达到另一高峰，中国队不强求成绩，只希望运动员能够培养大赛经验、认清对手。
　　以下是中国队参加世锦赛的具体名单：
　　女子：48公斤级：王明娟；53公斤级：陈晓婷；58公斤级：李雪英；63公斤级：郭喜艳；69公斤级：刘春红；75公斤级：曹磊；75公斤以上级：孟苏平。
　　男子：56公斤级：龙清泉、吴景彪；62公斤级：杨帆、丁建军；69公斤级：廖辉；77公斤级：苏达金、吕小军；85公斤级：陆永。(完)

