全运爱情故事多：马琳闹离婚 邹市明要娶央视主播
　　10月18日，中国乒乓球国手张怡宁和徐威在北京举行婚礼。图为张怡宁大婚崔永元担任司仪。中新社发王瑞林
　　记者 宋方灿
　　男大当婚，女大当嫁。在体育赛场风光无限的明星运动员，也需要自己的未来空间。一句话，一个举动，可能就会带来一种感动。在全运会赛场，既有爱情浪漫故事，也有婚姻的悲歌。
　　女乒一姐张怡宁：闪电嫁给有钱人
　　在邓亚萍之后，张怡宁可谓是中国乒坛最具有影响力的“一姐”，除了当“委员”，张怡宁本届全运会还担任了北京团的旗手，可谓是风光无限。更让人惊奇的是，这位乒乓女皇全运会期间与富豪徐威在京闪婚。这位中国乒坛的“冷面杀手”披上婚纱，嫁给了大她二十岁的徐威，成了幸福的新娘。
　　由来只有新人笑，有谁记得旧人哭。就在人们猜测徐威是何方神圣的时候，却无意间得知，女星袁立曾与徐威十二载，如今终遭横刀夺爱。张怡宁以前曾经和北京市一位年轻的普通公务员相恋，感情很好，但因为母亲极力反对，最后被迫分手。
　　奥运冠军马琳：为了婚姻焦头烂额
　　马琳参加了张怡宁的结婚典礼，心中却别有滋味。全运会开幕后不久，马琳被持续半个多月的“婚变风波”闹得焦头烂额，十分被动。马琳与女演员张宁益在五年前就领了结婚证，最近双方闹着要离婚，引发舆论关注。
　　马琳为此向球迷公开道歉：“必须说，我那时候对法律很无知，这一点我必须检讨。在我们老家的传统意识里，结婚就是一个仪式，办酒席请亲戚朋友才算正式结婚。以后我会加强学习，现在的事情也算是法律对我的惩罚吧！”
　　但对于他有第三者的传闻，马琳坚决地否认：“我绝对没有第三者。说这种话要负责任，谁说我有，就拿出证据来，否则就是血口喷人。”
　　杜丽+庞伟：失意情侣，夫唱妇随
　　杜丽和庞伟，是中国体育界为数不多的奥运金牌组合，也是一对姐弟恋。据知情者透露，两个人已经领了结婚证，正准备在全运会后择机举办婚礼。
　　在全运会赛场，两个人也成了失意阵线联盟：杜丽除了依靠集体的力量勉强夺得一枚团体铜牌，在两个个人项目上空手而归。而庞伟则更糟糕，连决赛的门还没看到就被扫地出门。真可谓是祸不单行，福无双至。
　　铁拳男人邹市明：要娶央视女主播
　　奥运会拳击冠军邹市明在全运会上实现卫冕，再夺一金。赛后他面对媒体大诉衷肠，表示亏欠女友的太多，准备在未来一两年就迎娶女友，给她一个家：“我们打算明年或后年结婚。上届奥运会前她就默默支持我，我希望下一届开幕前和她结婚，给她一个舒适安稳的家。”
　　邹市明的女友是中央电视台收费财经频道任主持人冉莹颖。虽然冉莹颖并不是一线女主播，但她在贵州可是小有名气，当过贵州形象大使、遵义形象大使、遵义旅游大使等。
　　跳水女王郭晶晶：嫁入霍家待时日
　　在缺乏冷门的全运会上，人们关注跳水女王郭晶晶和香港霍家公子霍启刚的恋情，远远高于她的比赛本身。在帮助河北队拿到女团亚军后，郭晶晶否认霍启刚另有新欢，“我跟他感情挺好的，我们俩还没探讨过这个问题。我觉得现在这个时代，三十岁以后结婚很正常，所以不着急。”
　　霍启刚在全运会开幕后观看了游泳比赛。对于无缘提前进行的跳水比赛，他表示，“我也想看跳水比赛，可惜开幕前跳水就结束了！”当听到“郭晶晶”三个字时，霍启刚的笑容格外灿烂，但他对这类问题的回答却含糊很多，只是笑着说：“很好，很好。”
　　蒋氏花游姐妹花：早有蜻蜓立上头
　　中国花样游泳姐妹花蒋文文和蒋婷婷，在全运会赛场再次芙蓉般“绽放”。不过据媒体披露，两个功成名就的花游美女实际上也早已“名花有主”，据记者昨天了解，姐妹俩的男朋友都属于体育圈人士，一个供职于某体育用品公司，一个更是武术专业运动员。两姊妹在青岛夺冠时，他们的两位“甜蜜男友”就在现场助阵。
　　据称，蒋文文的男朋友是一名专业的武术运动员。蒋婷婷的男友很帅，是成都人，在体育用品公司上班，她还曾把男朋友带回家过。按照四川花游队总教练郑嘉的说法，婷婷在还没有出名时就已经在和他谈恋爱了。
　　林丹、谢杏芳：苦乐滋味别样情
　　全运会开始前，林丹和谢杏芳曾最被看好会双双登顶。不过，谢杏芳在女单八强战中意外出局，征战羽坛十多年、获得无数奖杯和荣誉的谢杏芳将带着始终缺少一枚综合性赛事单打金牌的遗憾退役。相比而言，林丹则在男单比赛中强势夺冠，春风得意。
　　谢杏芳退役后，可能会做个“为林丹煲汤的女人”，相夫教子，享受天伦之乐。也许，这也是对她多年征战沙场的一个不错的回报吧。
　　飞人刘翔：被深情男子抱了一下腰
　　毫无疑问，飞人刘翔是本届全运会头号明星。不过，围绕着他的一些绯闻、传闻，以及尴尬事件，也都是层出不穷。
　　每个成功的男人背后，都有一个女人。作为“中国最爱刘翔的女人”，央视女记者冬日那也成了明星，一举一动都是媒体和体育迷关注的焦点。不过，这次出现在刘翔背后的，却是个男人。在刘翔全运会上取得三连冠后，一个男子冲到他身后来了一个深情的熊抱，还做小鸟依人的陶醉状，让人大跌眼镜。
　　后来经过网友“搜索”，此人为上海田径队的一名运动员，刘翔的一个师弟，也是跨栏的张崇。男男授受不亲，此人缘何选择如此雷人的姿势来拥抱刘翔，又为何遭到刘翔当时如此强烈的反感，让人一头雾水。
　　射雕侠侣张娟娟薛海峰：爱情十环
　　北京奥运会上，张娟娟冲破韩国队员的重重阻击，摘得中国射箭历史上的首枚金牌。薛海峰是男子射箭团体铜牌得主。中国射箭的“一哥”和“一姐”最近传出喜讯，两人已经领了结婚证，准备在全运会后拜堂成亲。
　　虽然两个人在全运会的表现并不突出，两人在个人比赛中都早早的出局，女团比赛中，由于队友最后一箭的失误，张娟娟所在的山东只收获一枚铜牌。薛海峰所在的新疆队情况稍好，获得一枚银牌。虽然比赛结果差强人意，但两人都是神箭手，在爱情的比赛中全部命中十环，射中对方心房，精准中又显得心有灵犀。

