江苏核心成邓华德新宠 易立：敢进攻就是承担责任
　　在伦敦，邓华德经常会在场上喊：“易！易！”他所喊的，却不是易建联(微博)。
　　对阵法国队，这个人在24分钟的出场时间内，拿到了14分，一时惊艳全场；伦敦测试赛5场下来，这个人场均能得到6.0分和3.2个篮板，虽然看上去并不起眼，但他却是中国队除阿联之外的第二得分手。他就是易立(微博)，一个行胜于言、默默贡献的球员。在王仕鹏(微博)受伤后，他成了中国队外线一个新的希望。
　　本报记者曾经两次向他提出采访要求，第一次，易立以“打得实在不好”为由拒绝了，而那正是他在对阵法国、拿下14分之后；第二次是在整个测试赛结束后，这次易立同意了记者的采访要求。接受采访的易立， 还是谦虚地表示：“我还是先争取留在国家队吧。”
　　《篮球报》：你在伦敦的5场比赛里，一直都显得非常有劲头。最后一场对阵克罗地亚，你也有滑翔上篮的精彩表演。不知道你在面对世界强敌时，自信是怎么来的？
　　易立：主要是现在队里面伤病比较多，一些主力队员都因为伤病没法打球。剩下的一些队员在场上，必须要打出士气和斗志来。这种情况下，我认为，我应该承担一部分责任。敢于进攻，就是承担责任的方式。
　　《篮球报》：谈起责任这个话题，我们都知道，王仕鹏已经因伤回国了，像你还有孙悦这样一些球员，有没有过想法，要把大鹏身上的责任分担过来？
　　易立：我现在脑子里主要想的是这样：因为现在球队阵容不完整，这段时间也比较困难，面临的批评和压力比较大，大家确实需要在一起努力，扛过这段时间，然后等他们(指的是主力球员)回来以后，一切就会好起来的。我肯定，球队会比现在更好的。
　　《篮球报》：之前阿联和邓帅都说过，球队现在需要重新磨合的过程，而这个过程要经历一段时间，在你看来，这段时间究竟要多长呢？
　　易立：相信等我们回北京后，球队就没问题了。这段时间比赛确实太多，大家的身体都有些疲劳。等我们回到北京，经过一些调整和恢复，把我们这次比赛暴露出来的问题，经过训练，更细地解决，我相信球队状况和成绩就会好起来的。
　　《篮球报》：你觉得在这次比赛中，球队中暴露出来的最大问题是什么？
　　易立：我觉得我们的防守其实做得还不错。我看了比赛的数据榜，在防守上，我们队的失分还是不错的，把对方的得分控制得可以，每场也就丢个75分左右吧，至少没有排在5支球队的最后。我觉得球队目前比较大的两个问题，一个是篮板球，一个是各种配合可能不够，这次回到北京，我们一定要多增加一些配合上的演练，这样才像个球队的样子。
　　《篮球报》：这次比赛中，有没有给你留下很深印象的球员？
　　易立：欧洲的那些后卫，他们的传球、组织很好，特别是传球的视野，能把球队很好地融合在一起。他们球队在后卫的带领下，就像拴在一根绳子上，十分紧凑。
　　《篮球报》：能不能挑一个印象最深的出来？
　　易立：就是塞尔维亚的那个。(记者：是4号特奥多西奇吗？)对，就是那个胡子挺多的。
　　《篮球报》：亚锦赛就要开始了，你对那时的自己，有没有什么定位，或者目标？
　　易立：我还是通过这边的比赛，再加上前面的比赛，先争取留下来，继续呆在国家队。留在大名单里是我的第一步。必须要通过自己的特点，多为队里做一些贡献。
　　《篮球报》：有没有信心明年再来伦敦？
　　易立：这个信心，是肯定有的！

