威尔士赛丁俊晖恐再碰奥沙利文 梁文博PK最强之人
　　新浪体育讯　2009年11月4日，09-10赛季斯诺克威尔士公开赛签表出炉。直接入围正赛的两名中国选手丁俊晖和傅家俊各有挑战，他们很有可能在正赛第二轮分别与奥沙利文以及威廉姆斯交手，需要参加最后一轮资格赛的梁文博如果顺利晋级正赛，首轮将面对强大的希金斯。
　　威尔士公开赛从1992年开始举办，在17年间一共诞生了11个冠军，亨德利三次加冕成为获得威尔士公开赛冠军最多的选手。威尔士公开赛也一向有冠军在决胜局产生的传统，2004和2005年，奥沙利文先后以9-8的相同比分战胜戴维斯和亨德利夺冠，而在2007和2008年的决赛中，罗伯逊和塞尔比也都是鏖战17局险胜各自的对手封王。
　　中国军团直接入围正赛的是丁俊晖和傅家俊。丁俊晖再次遇到了与上海大师赛一样的死亡签表，他与奥沙利文、艾伦、墨菲、塞尔比以及希金斯被分在下半区。如果不出意外的话，丁俊晖的首轮对手将是有散弹猎枪之称的柯普，柯普曾被看做是斯诺克的进攻奇才，并且两次闯入排名赛决赛。如果能够顺利过关，那么丁俊晖在第二轮很有可能面对的是世界第一奥沙利文，当然前提是后者顺利通过资格赛选手的挑战。
　　新赛季状态复苏的丁俊晖在上海大师赛中的表现让中国球迷重新燃起了神童复苏的希望，但也正是因为奥沙利文将丁俊晖挡在了上海大师赛四强的门外。丁俊晖火箭可谓冤家路窄，威尔士公开赛第二轮，两个被看做是斯诺克最有天分的球手再次相遇了，而这场丁奥大战究竟谁能笑到最后，我们拭目以待。
　　中国香港选手傅家俊相比丁俊晖来说幸运不少，虽然与新科大奖赛冠军罗伯逊分在同一半区，但是亨德利、艾伯顿、威廉姆斯等老将通通都被分在了上半区，这对傅家俊来说是个机会。如果种子选手顺利过关，那么傅家俊在第二轮将会与金左手威廉姆斯相遇，而上半区另一名有威胁的球员马奎尔将与艾伯顿争夺一张八强的席位。
　　中国选手梁文博由于在上海大师赛中的出色表现被英媒体一致看好将成为大师赛外卡的获得者，如果能在威尔士公开赛资格赛顺利闯关，正赛首轮他将面临强大的现世界排名第一的希金斯。作为奥沙利文眼中唯一敬畏的对手，希金斯的强大无需过多修饰。上个赛季北爱尔兰杯的比赛中，梁文博与希金斯交手并且1-5落败，赛后希金斯也委婉的对梁文博提出忠告：“如果他的球风始终这么开放的话，那么他在面对顶尖选手的时候是很难获得几场胜利的。”显然，老道的希金斯非常清楚梁文博的弱点，而如何战胜这样一个对手对他来说更不是什么难事。重登克鲁斯堡之巅的希金斯在新赛季前两站排名赛中均闯入四强，如此稳定的他也成为了现在球坛最难对付的选手。
　　除此之外，首轮比赛还有两场比赛值得期待。大奖赛冠军得主罗伯逊将与上届威尔士公开赛冠军卡特交手，这场排名赛冠军之间的较量势必火花四溅。而同为80后佼佼者的艾伦将会与墨菲争夺一张8强的入场券，北爱新星也将为检验墨菲稳定先生成色扮演至关重要的角色。威尔士公开赛资格赛将于2010年1月19日开始，一个星期后将进行正赛的争夺。(Matt)

