11冠军接力勾勒全运历史 一代蛙王携国乒奥运冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，2009年第十一届全运会闭幕式在济南举行，第二章《奔跑》中11位冠军的传承接力，勾勒出了十一届全运会的变化，也成为了闭幕式最大的亮点之一。
　　今年恰逢建国60周年，十一运闭幕式巧妙地将“国庆”元素融合进来，对过往十一届全运会进行巧妙盘点。全运会闭幕式总导演马戎介绍，这11位历届全运会的运动员代表，依次登场环跑，他们脚下的跑道年轮代表着历届全运会，以小见大地勾勒出建国六十年来中国体育事业的发展轨迹。著名运动员的奔跑又同舞蹈演员的奔跑融合在一起，全场在奔跑式舞蹈中将达到高潮。
　　第一棒是第一届全运会游泳冠军，有着中国蛙王美誉的穆传雄，他在1958年和1959年曾经三次打破男子100米蛙泳世界纪录，他是新中国第一代体育人的杰出代表。穆传雄将接力榜交给了第二届全运会女子跳远冠军肖洁萍，她在17年运动生涯中中9破全国纪录，其中1965年创造的6米44的全国纪录保持了19年之久。
　　第三棒是第三届全运会男子铅球冠军，现国家田径队副总教练阚福林，退役后他培养出了包括中国首位田赛世界冠军黄志红在内的诸多名将。第四位接力手是第四届全运会男子三级跳冠军邹振先，17米34，这个足足保持了28年之久，创中国田径纪录保持时间最长纪录的成绩，在本届全运会才被李延熙打破。
　　从邹振先手中接过接力棒的是五运会男子举重冠军王国新，他曾获15次全国冠军，5次打破全国纪录，奥运冠军占旭刚、乐茂盛等名将也出自他的门下。第六棒是永远的跳水王子熊倪，1996年亚特兰大奥运会，第三次出征的他获得了男子单人3米板金牌；2000年悉尼奥运会，复出的熊倪力克俄罗斯沙皇萨乌丁，再获得一枚沉甸甸的跳水金牌。
　　第七棒是唯一一位目前的影视明星，第七届全运会花样游泳冠军陶虹，从全运冠军到影视明星，她也算是运动员退役后二次择业的一个代表。第八棒属于八运会乒乓球男单冠军王涛，1992年巴塞罗那奥运会他和吕林夺得男双冠军，1995年，他又率领中国乒乓球队重铸辉煌，夺得第43届世乒赛男团金牌，开始了国乒又一个统治时代的序幕。
　　王涛将接力棒交给了九运会代表、悉尼奥运会体操男团中国冠军主力邢傲伟，邢傲伟也是山东运动员的杰出代表。第十棒则是本届全运会夺金王彭帅，她包揽了网球女团、女单、女双和混双金牌，弥补了十运会的遗憾，她也体现了永不放弃的精神。
　　压轴的是本届全运会唯一一位创造世界纪录的刘子歌，200米蝶泳，她以2分01秒81的成绩再创世界纪录，除了200米蝶泳夺金外，刘子歌还获得了女子100米蝶泳和女子4x100米混合泳接力两枚金牌。
　　(新体)

