运动员借全运一夜暴富存争议 疯狂背后藏巨大隐忧
　　“四冠王”彭帅至少获得120万元的奖金；改写历史的辽宁女足姑娘们因“一金值千金”冠军也会拿到高达400万元的奖励；江苏的全运会“六朝元老”肖爱华，一人的奖金就高达400万元……
　　第11届全运会圆满闭幕后，金牌运动员“奖金”不断被刷新，成了老百姓茶余饭后热议的话题。
　　不过，昨天一位体育圈内的资深老教练在谈到不断攀升的“全运奖金”时不无焦虑地说：“一夜暴富，对于运动员来说是‘糖衣炮弹’，而各省市体育主管部门则间接制造了‘糖衣炮弹’。”
　　疯狂奖金
　　背后实藏巨大隐忧
　　“各省市对全运会冠军的奖励幅度不断攀升，甚至超过了对奥运冠军的奖励数额，这是一个非常不好的信号，也是非常危险的苗头。”一位不透露姓名的某资深教练昨天在接受本报记者采访时坦言，“现在很多年轻运动员已经把四年一届的全运会看得比奥运会还重，在他们眼里，全运会不仅是一夜成名的舞台，似乎也成了一夜暴富的‘名利场’。这完全违背了竞技体育所要追求的东西，这股奖金攀比之风如果不及时遏止，恐怕会带来不好的影响。”
　　该教练称，其实造成这种奖金攀比之风的最根本原因是国家体育总局缺乏一个综合的考核地方体育局工作的评价体系。于是，全运会排名便成了考核各省市体育局工作的重要标准和参照，于是让竞技体育工作的评价结果变得过于权重了。
　　俗话说得好：“重奖之下必有勇夫”。正因如此，全运赛场上爆出运动员服用兴奋剂或因某种不可告人的原因而退赛的丑闻，这不能不说是“疯狂奖金”种下的恶果。
　　奖励有度
　　过高恐引起人们不满
　　事实上，早在第11届全运会闭幕前一天，国家体育总局局长刘鹏就曾对各代表团长提出，全运会结束后对运动员的奖励不能过高，各代表团之间不能互相攀比。
　　刘鹏认为，运动员付出了常人难以想象的艰辛，获得一定的物质奖励无可厚非，但是，奖励一定要有个“度”，尤其是政府性奖励绝不可过这个“度”。同时，要避免重复性奖励，要统筹考虑精神奖励和物质奖励，特别是不能因为奖金问题引起群众不满。
　　对于刘鹏的这番言论，昨天那位接受本报记者采访的老教练不无感慨地说：“的确是这样！在赛场上为祖国争得巨大荣誉的运动员，一直被人们视为和平年代的英雄，但如果这个英雄是在金钱的利益驱动之下‘炮制’出来的，那就成了一个变了味的英雄了。”
　　放眼未来
　　辽宁“两条腿”走路
　　外界有传言说，辽宁女足姑娘将获得高达400万元的重奖，此事是否属实？昨天，本报记者向辽宁省足协主任梁殿乙求证。然而，梁殿乙听闻传言，第一反应是惊讶，声称“简直不敢相信自己的耳朵”。
　　“你说多少？400万元？”梁殿乙说，这个数字肯定是不准确的，因为辽宁代表团的奖励标准还没有出台，“我觉得，现在大家把注意力都集中在冠军运动员的奖金上，这是很值得深思的一个现象。辽宁女足姑娘们真是很不容易，她们能拿到这枚金牌付出了常人难以想象的代价。这些不是用金钱可以衡量的。”
　　事实上，辽宁体育之所以能在短短四年中就打了一场漂亮的“翻身仗”，并不是简单地依靠“金元政策”。据本报记者了解，早在出征本届全运会之前，辽宁省体育局便出台了针对优秀运动员和全运会金牌运动员的安置政策。一位辽宁省体育局官员坦言：“其实，给运动员提供一个能发挥其特长的‘退路’，要比发多少奖金都更有效，也更有利于运动员的成长。毕竟，运动员生涯只是漫长人生中的短暂一段，未来的路如何走，那才更重要！”
　　(本报记者 赵姝)

