林丹彻底跨越一生之敌 3年来10胜1负战绩辉煌无比
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，在昨天晚上结束的法国羽毛球超级赛上，林丹男单决赛直落两局击败陶菲克获得冠军。不知不觉之间，林丹从2006年以来对阵陶菲克已经是10胜1负，昔日那个林丹最想打败的对手，渐渐已经跟不上超级丹的步伐。可以说，陶菲克这个一生之敌，已经彻底被林丹甩在了身后。
　　林丹与陶菲克作为一对经典的对手，其成长轨迹其实颇为相似，两个人都是年少成名，让世界瞩目，却在参加的第一届奥运会上遭遇挫折。林丹刚刚出道的时候，比他年长2岁的陶菲克已经是享誉世界的名将，自觉不自觉的，林丹一定会拿这位前辈作为自己的参照物。而在林丹尚未彻底统治羽坛的时期，陶菲克则恰恰是给他制造了最多痛苦回忆的人。
　　最经典的战役有两场，2005年的世锦赛，一路高歌猛进杀入决赛的林丹，在决赛面对陶菲克却遭遇一场完败，这场比赛的某个阶段，林丹消极抵抗的策略曾经引起过国人的强烈不满，认为这个运动员的意志品质很不过硬。而当林丹2006年登上世锦赛顶峰之后，年底的多哈亚运会又成了他的伤心地。虽然在中国与印尼的团体赛中林丹击败过陶菲克，但是在分量最重的男单决赛上，林丹却再次功亏一篑。
　　不过平心而论，这两场失利虽然让人刻苦铭心，但是对于超级丹的成长其实也绝非没有帮助。正是从07年开始，林丹开始了自己对羽坛的彻底统治，世锦赛、奥运会、超级赛的冠军，接踵而至。不过令人遗憾的是，让全世界球迷期盼的“林陶大战”却越来越难以出现，在林丹例行公事般收获着一个个冠军的时候，陶菲克却往往折戟在赛事的初始阶段。世界男子羽坛的主旋律也转变为“林李之争”。
　　林丹与陶菲克从2001年至今共交手16次，01年-05年林丹2胜3负，而从06年开始的11次交手，林丹竟取得了压倒性的10胜1负。而且从08年开始，两人每年均只碰面一次，凸显出陶菲克越来越明显的下滑颓势。从追赶到压制，林丹已经完成了自己对于前辈的超越，未来的日子里，他也将开始越来越多的迎来后辈的挑战，希望林丹依然能保持住自己的优势。(carherb)

