全运会闭幕式提前揭秘：五大亮点足以震撼国人
　　新浪体育讯　今天晚上，第十一届全运会闭幕式将在济南奥体中心举行。
　　在闭幕式总导演马戎的口中，第十一届全运会是第一场“后奥运时代全民体育盛事”，正因为承接了国人骄傲与自豪的08奥运，承载了建国60年来国人体育自强之志的历届全运年轮，才有了本届全运会耀目的精彩，也才有了开闭幕式的万众瞩目。今晚，闭幕式作为十一届全运会的完结，人们万众瞩目的期待闭幕式会呈现怎样的精彩与欢悦。
　　经了解，本届全运会闭幕式将有五大亮点震撼国人。
　　亮点一：春夏秋冬，童话中的泉城
　　在开幕式上给大家留下深刻印象的是孔孟之乡的独特文化气息和恢弘气势，而在闭幕式上，将通过歌曲、音诗画等展现出来更柔美、更接近当代人心灵的济南，比如春夏秋冬、记忆的泉水等等，寓为山东大地的富饶、美丽和山东人民的豪爽、善良。这样一开篇就会形成与开幕式截然不同的氛围。
　　亮点二：闭幕式上的“三滴水”
　　对应全运会开幕式中令人印象深刻的“一山、一水、一圣人”，在今晚的闭幕式中，开篇的“三滴水”同样非常精彩。“三滴水”指的是泉水、黄河水和海水，并且还将有三滴水产生的“涟漪”幻化成跑道的精彩一幕，“一年前我因为闭幕式第一次来济南时，在趵突泉公园看到了一片特别美好的景象。”闭幕式总导演马戎说，“当时我就觉得，应该在闭幕式晚会中用到水的概念。”
　　亮点三：建国60年全运会大盘点
　　今年恰逢建国60周年，十一运闭幕式巧妙地将“国庆”元素融合进来，对过往十一届全运会进行巧妙盘点：马戎告诉记者，闭幕式上特意请来11位历届全运会的运动员代表，如有着“中国蛙王”之称的老游泳运动员穆祥雄、曾经在六运会上获得花样游泳金牌的影视演员小陶虹和前跳水奥运冠军熊倪等人，他们将依次登场环跑，他们脚下的跑道年轮代表着历届全运会，以小见大地勾勒出建国六十年来中国体育事业的发展轨迹。著名运动员的奔跑又同舞蹈演员的奔跑融合在一起，全场在奔跑式舞蹈中将达到高潮。
　　亮点四：圣火熄灭方式
　　开幕式的5000人点火仪式还在令人们津津乐道，马戎总导演曾经不止一次对媒体所言的“闭幕式圣火熄灭仪式也不会让大家失望”会是怎样的呢？当然，这是秘密中的秘密了。不过马戎总导演说：“开幕式让人激动，闭幕式给人想象空间。我理解的圣火熄灭，不是真正的熄灭，而是在我们每个人心中传递，我们的圣火熄灭仪式也会充分地有力地传达这个理念。”相信参透奥运会精神的马戎总导演不会让我们失望的。
　　亮点五：最大的亮点——舞台
　　本次闭幕式主创团队的创意制作总监韩立勋透露，在闭幕式中，最大的亮点之一就是舞台。在这个舞台上，水里的涟漪、跑道的轮回、银河系得星空都能展示出来。“而且这个舞台是360度的，不管你在体育馆中的哪个地方都能看得到。”在彩排现场可以看到，舞台的设计业别出新意，看似平滑的舞台会奇迹般升起来，形成奥体中心场馆的样子。

