郎平打造豪华之师堪比国家队 黄金版图只差她一人
　　特约记者林梅报道  从本周起，恒大女排在主教练郎平的带领下集结广州，展开为期大约一个月的封闭集训，集训名单星光熠熠，最耀眼的是前中国女排队长冯坤、周苏红、杨昊，以及美国女排现役两大主力戴维斯和克里斯塔。
　　自从今年8月以年薪500万签约恒大女排俱乐部之后，身为主教练的郎平就开始组建队伍。郎平在恒大女排的任期长达5年，尽管俱乐部没有给她定下任何目标，但是，作为本赛季只能从甲B打起的恒大女排，首要的目标当然是冲进甲A。本赛季的甲B球队实力一般，但是，要以恒大女排原有的阵容去打拼，成功突围的几率甚微。因此，郎平必须四处招兵买马，打造一支足以让全国排坛侧目的豪华之师，而恒大女排俱乐部拥有2000万注册资金，更有财大气粗的恒大地产集团作为强大后盾。
　　完成签约仪式之后，郎平返回美国。直到全运会女排比赛期间，她终于亮相赛场，而挖角行动也在密锣紧鼓地进行当中。郎平的目标主要是即将在全运会之后退役但仍然具备一定能力的老将。她首先相中的是在过去两个奥运周期为中国女排夺得奥运冠军与世界冠军的“黄金一代”。从冯坤到杨昊，从杨昊到周苏红，她几乎全部找了个遍。其中八一女排的赵蕊蕊因为身体的原因铁定不能加盟。首先确认加盟的是浙江女排的周苏红与殷茵。周苏红本来在全运会之后退役，然后回到杭州照顾仍然卧床不起的丈夫汤淼，但是，在郎平的盛情邀约下，她决定到恒大女排打拼一个赛季。周苏红的转会也引来了浙江女排所在俱乐部的不满，但是，她最终还是成为首个宣布正式加盟的“黄金一代”。
　　周苏红从上周开始便抵达广州并开始训练，与她几乎同时抵达的还有美国女排的自由人戴维斯和副攻克里斯塔。27岁的戴维斯是上一奥运周期的国家队主力自由人，她由郎平一手提拔。克里斯塔今年23岁，是一名优秀的副攻，她在大学里打球，也是郎平发掘并提到国家队的。这两名外援让恒大女排向国家化发展迈开了第一步。
　　在签下周苏红之后，郎平马不停蹄赶往辽宁女排，在张越红、刘亚男与杨昊三名老将中，她最终挑走了杨昊。张越红与刘亚男是因为计划在退役后留在辽宁女排担任教练而未能成行，杨昊随夫迁往北京，她并没有打算在辽宁发展，因此，加盟恒大女排是她目前一个最佳的选择。周苏红司职接应，杨昊司职主攻，而两名外援分别是副攻与自由人，郎平麾下最缺的，是一名经验丰富的二传，冯坤是不二之选。
　　冯坤是全运会期间最不确定能够跟随郎平南下广东的“黄金一代”，她的去留还需要经过北京体育局同意。从个人感情上，冯坤十分愿意协助郎平，不管是刚出道还是运动生涯后期，郎平都给予冯坤极大的帮助。目前，冯坤已经随郎平飞抵广州，本周开始将随队训练，虽然冯坤与恒大女排的合约还没有最后落实，与北京方面还有一些手续没有办妥，不过，冯坤加盟已经是十拿九稳的事。这样，“郎之队”的主力阵容基本成型，如此豪华堪比国家队。

