杨昊难投郎平恐造三输结局 知情人：缺她无碍实力
　　一边开价不足十万，一边要价高达百万，一场典型的生意场的讨价还价搬到排球场上，让大家还是有些不太适应。杨昊加盟郎平执教的恒大女排一事，据恒大俱乐部一个知情人士透露，恒大方面已经不准备继续“追”杨昊了，而辽宁女排俱乐部总经理岳金库则表示关于杨昊转会的谈判大门一直向恒大俱乐部敞开。但从目前的情况来看，这笔生意可能要“黄”了。
　　事件·回应
　　本人：“我愿跟随郎平”
　　10天前刚刚成为美丽新娘，还在蜜月中的杨昊眼下却不得不面对转会恒大女排横生枝节的烦心事。原以为和相恋多年的男友在黑龙江办完婚礼，就该收拾行装短期赴广东生活了，没想到因为转会费问题，这桩恒大女排和杨昊“两情相悦”的好事却出现了不小的阻碍。在得知恒大与辽宁方面在转会费上出现分歧时，杨昊表示：“到恒大打球的时间本来就不长，满打满算，加上训练才两个多月，我其实真的很想早点儿赶过去，跟大炮、老冯她们在一块儿多待上几天，打打球。毕竟我们在一起八年，每天一起训练都成了生活的一部分了，可是去年中国女排解散以后我们就没在一起打过球，真的特别想重温那种感觉。”除了“黄金一代”的队友，广东恒大吸引杨昊的另一个重要因素，毫无疑问是主教练郎平。“我从小就把郎导当成自己的偶像，特别是打了排球以后，‘铁榔头’更成了我努力的方向。”成长的年代决定了在“黄金一代”每个成员心里都有“铁榔头情结”，更何况是打主攻的杨昊，“现在我的职业排球生涯已经接近尾声了，以后我的目标是当一名教师，肯定不可能完全离开排球，所以我也很想利用到恒大打球的机会跟郎导好好学点东西，为我今后走上工作岗位做些积累。”去年此时，杨昊刚刚抵达意大利佩鲁贾队，开始体会那里的职业排球氛围。一年后，目前国内唯一一支真正的职业俱乐部向杨昊伸出橄榄枝，也是让她心动的原因。“体会过了意大利的职业排球，再有机会感受一下中国的，对我来说当然是很重要也很难得的经历，我有兴趣去尝试一下。”对新鲜事物抱有浓厚兴趣的杨昊，很希望培养她多年的辽宁队能理解她。“其实我们去恒大打球也不是终身转会，只是两三个月的临时行为。辽宁队培养了我这么多年，我从心里非常感谢。自从有甲A联赛开始，我就一直随辽宁队征战，现在我的职业生涯快要结束了，我确实很想在我走上工作岗位之前，还能拥有另外一段难忘的经历，无论是跟郎导学习，跟大炮、老冯的重聚，还是感受一下中国的职业化氛围，我真的希望能尽快成行。”
　　事件·回应
　　辽宁：杨昊不能“贱卖”
　　最近几天，岳金库不断通过媒体表达杨昊绝不能被“贱卖”。他甚至把杨昊这十几年在辽宁队领工资、领奖金的账连同这些年用于培养杨昊的钱一并算上，认为如果不能为杨昊转会付出百万转会费，就是缺乏诚意的表现。虽然恒大方面在初次接触后便没了下文，但从环宇方面来说，谈判的大门始终是敞开的。他说：“我们一直希望杨昊离开辽宁女排后能够有个好的归宿，丝毫没有故意为难她的意思，但我们需要看到对方的诚意。”在岳金库看来，辽宁女排俱乐部是国内唯一的纯职业俱乐部。和辽宁省体育局没有任何关系。除了全运会为辽宁尽义务外，这支队伍完全属于俱乐部。正由于辽宁女排的相对市场化运作，让俱乐部的高层有了市场意识。“恒大这个号称纯市场化运作的俱乐部给杨昊开出这样的价格，实在让我们感到意外。”岳金库说，当时恒大报出价格的时候，自己也被吓了一大跳，“对方给杨昊开出的价格还不到十万，你说我们的俱乐部怎么可能同意呢？”我们俱乐部高层的观点是，一个奥运冠军几万块钱就打发了，这个价格也太低了，如果辽宁队就这么轻易地放人了，那也是奥运冠军贬值啊。”在广东恒大女排成立之初，号称有2000万投入，一切按照市场化运作。辽宁女排俱乐部这次叫板的正是排球市场化运作，“其实大家一直在叫排球要市场化，真正要市场化了，感觉又不那么纯粹了。作为国内两支走在前面的市场化俱乐部，我觉得辽宁和恒大应该给大家做表率。不能说，你签教练员，花个大手笔，到了引进队员的时候，就打着个市场化的旗号，其实质还是过去的那种模式。我觉得中国排球要实行真正的市场化，我们两家俱乐部应该要带个头，好好地运作运作。这对中国排球市场化是有推动作用的。如果按照目前所谓的市场化运作，我觉得光是队员转会这个事情，我们和恒大就没法谈，而且差距还很大，甚至有些离谱。”有消息称，在杨昊的身价上，岳金库曾喊出100万，让很多人跌破眼镜。岳金库说：“我觉得到底值多少钱，大家心里也有个数，几万块钱肯定不行的。别说杨昊了，就算我们借给别的队一个替补队员打一年联赛，临时转会费用还几万块钱呢。杨昊作为中国女排的主力，总不至于不如一个年轻的小孩子吧？”
　　事件·回应
　　恒大：拒绝放人没好处
　　全运会后，郎平亲自操作起恒大女排引援的事情。在全国各地招人的过程中，当地主管部门和球队领导都会或多或少地卖个面子给郎平，俱乐部象征性地收取一点转会费，就放人了。据悉周苏红的转会费就比较低，跟联赛其他队员一样。但是到了辽宁女排时，这样的方式就行不通了。辽宁女排俱乐部总经理岳金库表示，恒大俱乐部给杨昊开出的转会费还不到十万，这个价格他们不接受。然而，对岳金库的表态，恒大方面也很不理解，认为几十万甚至上百万是肯定不可能的。有熟悉恒大的知情人士分析，辽宁方面拒放杨昊是得不偿失。“首先，杨昊退役不会代表辽宁再打联赛，不放她辽宁一分钱转会费赚不到，另外杨昊也丧失了到恒大俱乐部挣钱的机会，这对两方都没好处。杨昊对恒大来说不是非要不可的队员，但是能够邀请到前国手，恒大肯定是愿意的。如此一来，恒大也失去了这个引援的机会。”恒大方面表示对杨昊的大门永远敞开，但提价是不可能的。而关于不职业的抨击，恒大方面觉得一头雾水。某知情人士就透露说：“要说这个转会费，其实恒大也觉得几万很低，但这是市场规律。恒大不能违背市场规律办事。”该人士特别提到，这里所说的市场规律就是国内排球市场的转会行情，“几乎所有队员都是几万块钱转会费，周苏红、冯坤都是退役的奥运冠军，和杨昊是一届的，在同样的市场环境下转会，其他人多少，她就该多少。”他特别提到，有人说恒大挖人是靠郎平个人魅力，但郎平的工作也是在俱乐部体系下，“虽然有郎平的号召力，但队员还是跟俱乐部签约，也不违背市场规律，怎么能说是违背了职业化呢？！”
　　事件·结果
　　据知情人士透露，由于辽宁女排对杨昊转会一事开价过高，俱乐部基本决定放弃这桩转会。在拥有周苏红、冯坤和殷茵这样的一流选手之后，恒大女排的整体实力已经上了一个台阶。更何况这支队伍还有两名美国外援，以及天津老将王莉、杨洁，这支队伍的实力并不会因为杨昊的“流失”而受到影响。他说：“杨昊转会泡汤，作为辽宁女排而言，损失了一笔转会费；对于恒大来说，缺少了一个渴求的人才；而对于杨昊本人来说，失去了一个打球挣钱的机会。因此在这件事情上，三方面都没捞到任何好处。”
　　刘 凡

