混血丁慧再入选中国男排 恩师点评胆子太小需放开
　　新一期的男排国家队将在明日正式集结，登上集训大名单的14名队员中，混血小将丁慧的再次入选引人关注。之前，丁慧落选亚锦赛，很多球迷以为他在国家队只是昙花一现，本次能再次入选国家队，无疑证明了他的真正实力，而这次入选与他在全运会上的出色表现分不开。
　　全运会期间，丁慧代表浙江队参赛，与年轻的队友们夺得第五名。在章丘赛场，他受到了观众们的热烈欢迎和粉丝们的极力追捧。在浙江队参加的最后一场比赛中，记者曾现场见证了他的受欢迎度，虽然与刘翔没有可比性，但却是所有其他男排国手们无法比拟的。
　　主帅：他在场上再张扬一些就好了
　　丁慧在场上的位置是自由人，能入选国家队，证明他的技术水平不一般，侧腿下蹲接发球是他的经典动作，经常能在各大媒体见到。作为浙江队的绝对主力，丁慧起着不可替代的作用。据统计，他不在场上的时候，浙江队的得分率不到30%。但丁慧并不认可这个统计数据，当记者把这个数据摆给他时，小黑连连摇头：“没有没有，这是个集体项目，一个人是赢不了球的。我只能在后面接球防守，不能到前面进攻，作用是有限的。”谦虚，是丁慧非常突出的特点，用浙江队主帅王贺兵的话说，“这个孩子胆子太小了，入选过一次国家队后，有了不少改变，但还是放不开，在场上再张扬一些就好了。”对于教练的这个评价，丁慧点头：“我确实有些胆子小，有时放不开。”
　　好好打球对得起自己
　　经常看丁慧的比赛就会发现，丁慧喜欢跳舞，在球场上也不例外。在章丘，记者就发现有两次当对手发球时，他在对面小幅度地摆动，跳着一种像鸭子摆臀一样的舞，配合着协调的腿部动作，颇具观赏性。这两次跳舞时，浙江队比分都处于落后阶段，观众们都以为他是为了分散对手注意力。赛后记者询问他时，丁慧马上否认：“不是不是，当时有些紧张，我是下意识地活动活动，为了放松一下，缓解压力。”
　　丁慧街舞跳得非常好，在排球圈里是公认的，王贺兵教练也承认：“他的这个特长可能是因为遗传吧，以后没准往娱乐方向发展呢。”2008年，丁慧曾经“娱乐”过一把，参加杭州电视台的春节晚会，演一个小品：一个杭州人在路上跟他说半生不熟的英语，而他说地道纯粹的杭州话……生活中，这样的喜剧元素经常在丁慧身边出现，人们经常把他当成留学生、外援。如果拍电视，丁慧有极大的优势，演一个会说汉语甚至是杭州话的老外应该是小菜一碟。当记者问他有没有进军娱乐圈的打算时，小丁说：“没想过。我生活的精神动力就是现在好好打球，将来可以过上更好的、幸福的生活，不要饿肚子什么的。要是将来又缺这个、又缺那个，就麻烦了。”那你的梦想呢？“好好打球，不能说有所作为，但至少对得起自己吧。”
　　喜欢安安静静的生活
　　在赛后采访丁慧是件非常难的事，你得站在附近没完没了地等待与他合影、签字的球迷离去。即便丁慧返回休息室，还会有七八个“粉丝”在休息室门口排着队等他。丁慧的“粉丝”年龄从十几岁到四十几岁不等。合影的大部分是年轻的女孩子，有的热情的女孩子会挽起丁慧的胳膊，更大胆地则直接说：“丁慧哥哥，我很喜欢你，能跟你合影吗？”
　　对于签名合影的要求，丁慧从来不拒绝，合影时都配合地微笑着。但与其说是微笑不如说是漏牙，也许丁慧对于大家喜欢他的起因还不能接受。丁慧不喜欢被大家围着转的生活，他希望的生活是：“安安静静的，每天早上起来骑骑脚踏车，吃吃早饭，时间可以自己来支配。现在大部分时间都在训练、比赛，自己的时间比较少，想要旅游什么的，也抽不出时间来。”
　　丁慧更不喜欢被媒体紧盯着生活，在首次入选国家队之后，“丁慧是单亲家庭，父亲在他出生前就回南非”的事情被媒体过分地报道。之后有媒体杜撰出“他去酒吧比别的球员更受欢迎的故事”，这让丁慧对于关注自己的目光有些排斥，能少说尽量少说。
　　王贺兵教练说：“其实丁慧出名，主要还是因为肤色，并不是因为球技。”显然丁慧也这么认为。不过据记者的采访发现，其实喜欢他的球迷已经超越了好奇这个范畴了。一个曾在休息室排队等丁慧签名的女球迷说：“我喜欢他，因为他的传球总能传到中间去，让主攻扣得非常舒服。”而另一个男孩说：“因为他进国家队了。”一位司机球迷一谈起丁慧就竖起了大拇指：“丁慧真能拼，你看他在比赛中总是全场摔倒次数最多的一个，确实很出色。”B25a记者韦伯宁
　　■人物简介
　　首位入选国字号的混血球员
　　今年刚满20岁的丁慧是在杭州长大的，他父亲是南非人，母亲是地道的杭州人。他从小就是中国国籍，并随母亲在杭州生活。黑皮肤、厚嘴唇、大白牙，这是丁慧的标志性形象，但他一口流利的普通话和地道的杭州话，会让刚接触他的人大吃一惊。
　　由于拥有天生良好的柔韧性以及灵活度，丁慧很小就被送到当地的体校接受训练。早在丁慧还在浙江二队打球的时候，就被当时的主管教练俞波评价为“手感在国内都是顶尖的”。2007年8月，男排世青赛中国队奇迹般地获得亚军，当时1.85米的丁慧表现最为突出。已经担任国家队主帅的周建安当时曾说：“我一直在关注这名球员，他素质很不错，潜力非常大，但现在岁数还小，北京奥运会暂时还用不上。”北京奥运会后，周建安确定第一批集训名单时，首先就想到了丁慧，丁慧因此成为中国国字号队伍中首位混血球员。2012年伦敦奥运会，丁慧正好能成长为国家队主力。
　　(记者韦伯宁)

