王仕鹏调侃要学科比左手投篮 点破邓华德战术谜题
　　记者孟晓琦(微博)8月24日北京报道  “服务员，麻烦帮我拿一副刀叉和勺子，”面前摆着刚刚被端上来的美食，王仕鹏(微博)强迫着自己，不紧不慢。
　　着急没用，因为他现在能用的，只有一只手，左手。右手从差不多第二节处，一直到接近小臂劲头，都被一个紫色的保护套紧紧地包裹着。“伦敦制造，颜色还可以自己选，呵呵，当时那个英国医生说了，我应该选个粉色的，因为他瞅见我脚上穿着粉色的球鞋，”王仕鹏用左手操起服务员送来的勺子，甚是熟练地将盘中的食物送到嘴里。伤，要一天一天地养。饭，照样一口一口地吃。
　　这时候，距离他在伦敦右手腕尺骨受伤，刚刚过去了一星期。医生当初叮嘱他的话是，至少需要四到六个星期，那个保护套才能取下来。亚锦赛，王仕鹏不是不急，可他眼下惟一的选择只能是，不急。
　　“我心里感觉还好，谁的职业生涯也不可能那么顺”
　　24日与记者见面时，王仕鹏先一天已经见到了从伦敦归来的中国男篮队友们。跟德国队的两场热身赛取消，相当程度上就跟他的受伤有关，只不过队友们回到北京，转头就要进训练馆，独自提前归来的王仕鹏，还得独自耐下性子养伤。
　　“回来这几天，我基本上就在(运动员)公寓里耗着了。因为在英国刚受伤的时候，医生就说了要静养，”王仕鹏20日回到北京，就很少再出体育总局运动员公寓的大门，外出吃饭，也是专门找那种卖骨头汤的餐厅，这道理不用医生交代也清楚，多喝骨头汤，有利于骨裂愈合。
　　他的心情却还好，最起码见了记者还能出现那种惯常的笑容，最起码他还能用微博向关心自己的球迷表示谢意。“说实话，这么多年打球，我基本上还没怎么遇着这种突发的伤病，北京奥运会的时候，我的膝盖里出现了钙化，稍微抬腿一跑，就疼得招架不住，所以奥运会后面几场球，我基本上就打不动了，可那毕竟是积累下来的伤病，不像这一回，”王仕鹏笑道。
　　刚受伤的工夫，他远没有这么轻松。“受伤那天晚上，我实在疼得快招架不住了，止痛片都没少吃，但是医生提醒我止痛片吃多了对身体有害处，我就只能硬忍着，”一周前发生的事情，王仕鹏自然历历在目，“不过得承认，英国的医疗水平的确高，你看我手上这个保护套，这一层层纱布其实就是石膏制成的，遇着水还能变软，而且还可以挑选颜色，包括人家的治疗室都装点得色彩很多，就是为了让你心理上不要太灰色。”
　　王仕鹏还真没让自己的心情变灰色，尽管按照医生的诊断，不排除有他赶不上亚锦赛的可能。“我心里的感觉还好，毕竟不论哪个球员，职业生涯也不可能那么顺，什么伤病痛苦都没经受过，”话说开了，他甚至想到了广东宏远队的两位好战友，朱芳雨(微博)和杜锋(微博)，“他们俩都遭遇过比较严重的伤病，不也照样挺过来了，我觉得自己现在该做的，就是静下心来治疗和恢复，谁让我当初没多练练、左手也能投篮，呵呵，上赛季我看电视转播，还看过科比用左手投篮呢。”
　　他真够能静下心来的。提前回国，就他一个人，行李托运，随身背个小包，凭借“蹩脚的英语”，他就那么回来了。
　　“今年我们打了38场热身赛，你说算不算多”
　　意外受伤，被迫休息，王仕鹏倒是可以喘口气。
　　跟记者开玩笑，他说：“我好歹也该算个劳模了吧。”今年男篮打热身赛，几位绝对主力当中，他是出场时间最长的一个。从主力们第二阶段登场参赛，到伦敦测试赛受伤，王仕鹏只有一场彻底休息，就是某站四国赛的最后一场。再多想，自从他2005年入选国家队，他差不多也是队中出勤率最高的球员，最少是其中之一。
　　这么打，铁人也会有顶不住的时候。王仕鹏回想起自己受伤的那一瞬间，其实已经夹杂着几许力不从心。“澳大利亚队本来就有身体优势，我当时是突破进去上篮，对方那个12号中锋想阻挡，等我倒在地板上，他也倒了下来，我那时候再想做保护动作，就发现自己反应跟不上了，”只有这时，王仕鹏的脸上，才略微浮现出一丝苦笑。
　　毕竟，去伦敦之前的斯坦科维奇杯，也就是那让人回想起来有些可怕的9天8战中，他从来不曾歇着。不仅上场，而且还要拼命跑位，拼命投篮，几场球下来，邓华德甚至考虑要不要提醒王仕鹏，让他控制一下自己的出手次数，可是再看看王仕鹏的三分球命中率，46%，不提了。
　　累着，就危险着，王仕鹏却也是在受伤后，才来得及发出一句感叹：“有人帮我们算了，从东亚锦标赛开始，我们今年夏天一共打了38场热身赛，如果拿联赛来比较的话，常规赛一个队也就打32场，等于还要打差不多两轮季后赛。也就是说，我们这八九个月时间里，相当于打了两个赛季联赛，你说算不算多？”
　　王仕鹏透露，其实邓华德也提出过，热身赛场次安排太多，能不能有所调整，但最后没办法，男篮还得一场接一场打。除此之外，他还惦着，跟自己同样是伤员的周鹏(微博)、丁锦辉(微博)们。“丁丁(丁锦辉)之前脚受伤，也挺严重的，不过他最近恢复得蛮快，打亚锦赛应该没问题。周鹏前阵子回东莞了，也不知道啥情况了？”他的想法只是，男篮再因为伤病减员的话，亚锦赛的争冠难度就更大了。
　　“邓华德会练战术的，去年男篮就是这么做的”
　　时间不等人，对王仕鹏来说如此，对中国男篮来说亦如此。
　　因为哪怕是去了伦敦打世界水平的热身赛，哪怕邓华德行前已经表态“开始练战术”，中国男篮也并未展现出明显的不同。只不过，王仕鹏没那么担心。
　　“邓华德肯定会练战术的，他就是把时间压得比较晚而已，”王仕鹏显然是心里有底，因为他吃透了邓华德的风格，“去年世锦赛前热身，我们也有输得很惨的时候，那时候其实邓华德也没有把全部战术拿出来，他考虑更多的还是对手球探会来看。世锦赛开打前，差不多还有两周时间，他才开始让我们跑战术，后来去打亚运会，战术上有些调整，他也是临开赛了才讲给我们。”
　　临阵磨枪？王仕鹏还真不这么想。“如果是我们几个老队员在场上的话，我、刘炜(微博)、孙悦都上，正式比赛是不大会出现那种外线几乎没有传球、简单进攻的局面的，你看我们去年打世锦赛，效果也还可以，”在他印象里，去年的世锦赛和亚运会，中国男篮每场比赛的配合进球都不算少，“其实邓华德提倡的motion进攻，最强调的不是人使劲儿跑，而是把球传起来，我们几个老队员在场上，大家稍微交流一下眼神和表情，就知道下一步该怎么办了。但是，他们年轻的可能就需要时间，慢慢地才能找到那种感觉。”
　　在王仕鹏眼里，邓华德花在钻研战术上的时间，绝对称不上少。“一般打完一场比赛，他都会连夜看录像，看完了可能还会做剪辑，第二天再给我们讲解。不光这个，比赛中每次叫暂停，他也都会布置一些新战术，对于场上局面的变化，他的感觉还是蛮敏锐的，”尽管如此，王仕鹏也还能区分出，邓华德与前任中国男篮主帅尤纳斯的不同，“尤其是在防守上，老尤那是真够讲究，除了要求我们保持整体性外，他平时训练还会特意锻炼我们的一对一防守能力。老邓毕竟是美国教练，可能看美国球员惯了，更多还是给我们强调整体防守。”
　　男篮返回北京，王仕鹏还没遇着邓华德，不过他知道两人肯定还得有一番深入交流的。毕竟，在他受伤之后，邓华德依然表态，再不选调新球员，宁愿苦等自己的7号。话到此处，王仕鹏到底有了些肃然：“我当然想赶上亚锦赛，哪怕中途能上场也行，就是不知道，这两天再去医院复查，会是什么结果……”

