中国1年6夺飞碟世界冠军 两大痼疾却始终未见改善
　　新浪体育讯　到11月2日飞碟世界杯总决赛在北京收枪，今年的世界性飞碟比赛已经全部结束。北京总决赛，中国获2项冠军，加上之前的四站世界杯系列赛，金牌总数达到6枚，优于去年的4枚。整个比赛，中国选手还是暴露出状态大起大落、项目水平参差不齐等弱点。
　　六次比赛四次见金
　　今年飞碟共有六次世界性比赛，除了5月到6月的四站世界杯系列赛，还有8月在斯洛文尼亚马里博尔举行的飞碟世锦赛、10月31日到11月2日在北京举行的世界杯总决赛。
　　世界杯首站比赛5月上旬在开罗举行。中国参加了男、女全部5项比赛，却无缘奖牌，最好成绩只是两个第七。
　　五天后在德国慕尼黑举行的世界杯赛，是今年唯一一站同时设有步手枪、飞碟项目的世界杯分站赛，也是飞碟项目的第二站。中国猎靶高手一改低迷，在飞碟较量中拿到了1金2银。金牌出自雅典奥运会亚军魏宁之手，她以98中获女子飞碟双向冠军。
　　6月9日开始的飞碟明斯克站比赛，中国两名老将刘英姿、胡斌渊两线奏凯。“妈妈射手”刘英姿先是在女子飞碟多向比赛中打出90中，获得冠军；最后一天的男子飞碟双多向争夺，31岁的胡斌渊又以196中勇夺金牌。
　　如果说慕尼黑、明斯克两站比赛，中国夺得飞碟金牌的均为久经沙场的老将，在圣马力诺进行的最后一站飞碟世界杯系列赛，年轻选手终于得以扬眉吐气，因为中国该站所获1金，出自年轻运动员枪下。
　　男子双多向比赛，21岁的莫俊杰资格赛以193中，夺得冠军。来自上海的莫俊杰去年曾获得大学生射击世锦赛冠军，今年二月进入国家队，并参加了全部四站飞碟世界杯比赛。在圣马力诺，是他首次夺得世界杯系列赛金牌，也是中国新一茬年轻选手首次染指飞碟世界杯桂冠。
　　8月的飞碟世锦赛，中国一金未得，最好成绩只是男子飞碟双多向的一枚铜牌。所幸刚刚在北京结束的世界杯总决赛，中国夺得男子双多向、女子多向两枚金牌。其中莫俊杰以189中获男子双多向冠军，刘英姿以84中获女子多向冠军，这已是他俩在今年世界杯比赛中收获各自的第二枚金牌。
　　一破三平世界纪录
　　对射击项目而言，世界纪录是每一个单项最高水平的体现。中国射击已经有多年很少破世界纪录，今年的世界杯分站赛，飞碟选手却1破3平世界纪录。
　　五月中旬的慕尼黑站女子双向飞碟争夺，26岁的魏宁不仅夺冠，还两次平世界纪录。她资格赛以74中列第一，平世界纪录；决赛的25枪，24枪击中飞碟，最后的夺冠成绩为98中，再平总成绩世界纪录。
　　在明斯克站第四天的较量中，老将胡斌渊资格赛平男子飞碟双多向世界纪录，排名第一进入决赛；之后又以196中的成绩，将总成绩世界纪录一下提高了两中。
　　胡斌渊是一名上海选手，17岁时进上海射击队，两年后成为国家队的一员。1998年，在泰国曼谷举行的第13届亚运会上，他以177中夺得男子双多向飞碟冠军，开始引起人们的注意。
　　之后，胡斌渊长年累月频频出现在世界赛场，成为中国男子飞碟成绩最好的选手之一。从2004年到2008年，他多次在世界杯分站赛、总决赛和世锦赛上获得飞碟双多向奖牌。胡斌渊还屡屡参加奥运会飞碟双多向争夺，成绩逐届提高。2004年雅典奥运会，他名列第四；去年北京奥运会，获得铜牌，这是中国该项目，也是整个男子飞碟的第三枚奥运会奖牌。
　　今年飞碟世界杯的前两站，处于调整期的胡斌渊都未参加。明斯克站，是他奥运会后首次出现在国际赛场，谁也没有料到，胡斌渊一出手便打破了世界纪录。
　　男子飞碟双多向原194中的世界纪录，诞生于1999年7月的芬兰飞碟世锦赛，系意大利选手迪斯皮格诺所创。那次比赛胡斌渊也参加了，当时他落后夺冠的迪斯皮格诺多达13中，排名第五。谁能想到近十年之后，还是胡斌渊使得迪斯皮格诺的纪录成为历史。
　　不过，在10月举行的11运会射击比赛中，魏宁、胡斌渊突然状态下滑，前者仅排名女子飞碟双向第15，后者也只列男子双多向第4。世界杯总决赛，胡斌渊仅以186中列第二；魏宁再次与决赛无缘。
　　项目发展严重失衡
　　北京奥运会，中国飞碟仅有一铜进账，今年出现反弹令人欣慰，但还是存在着成绩大起大落、整个项目发展失衡的老问题。
　　5月初的开罗站，中国队派遣各三名选手参加了女子飞碟多向、双向比赛，无一人进入前六名决赛；慕尼黑和明斯克两站成绩上升，女选手各收获一项冠军。圣马力诺站，中国参加女子飞碟比赛的六名选手，只有一人进入飞碟多向决赛、最终排名第三。8月的飞碟世锦赛，中国女子双向、多向各有三人参赛，最好成绩只是一个第11。刚刚结束的世界杯总决赛，中国又无人能够跻身女子双向的最后决赛。
　　男子飞碟包括多向、双向和双多向三个单项，双多向是中国男子水平最高的。自1996年亚特兰大奥运会正式设立男子双多向项目以来，中国选手先后在1996年、2004年、2008年三届奥运会上夺得该项目铜牌；男子飞碟多向、双向还从未能在奥运会上进入前三，北京奥运会，男子多向甚至远离决赛。
　　今年以来，这种项目水平的失衡没有改变，而且呈进一步拉大的趋势。中国男子飞碟今年的3枚世界杯赛金牌，全部出自双多向。男子双向，中国四站世界杯均有满额的三人参加，居然无一人能够跻身前六名参加的决赛，最好成绩只是明斯克站的一个第九。飞碟世锦赛，中国该项仍为三人参加，最好成绩只排第51。
　　男子多向，四站世界杯系列赛，也只是由来自四川的新人高博在慕尼黑站拿到过一枚银牌，其他的名次皆在25名以外。飞碟世锦赛稍有起色，22岁的李洋进入决赛、并获第5名；到了世界杯总决赛，中国参赛的高博又滑至第11名。
　　中国飞碟要想在2012年伦敦奥运会上有大的作为，这种队员发挥起伏不定、水平参差不齐的状况，应该尽可能地加以改善。
　　附：2009年中国飞碟世界杯夺冠一览
　　系列赛慕尼黑站(5月14日到20日)
　　女子飞碟双向          魏宁               (74＋24)98中
　　系列赛明斯克站(6月9日到12日)
　　女子飞碟多向          刘英姿             (69＋21)91中
　　男子飞碟双多向        胡斌渊             (147＋49)196中
　　系列赛圣马力诺站(6月17日到23日)
　　男子飞碟双多向        莫俊杰             (144＋49)193中
　　飞碟世界杯总决赛(10月31日到11月2日)
　　男子飞碟双多向        莫俊杰             (144＋45)189中
　　女子飞碟多向          刘英姿            (69＋15)84中
　　注：5月初在开罗举行的世界杯系列赛首站，中国无金牌。
　　(厉智)

