世界杯花落谁家暗藏玄机 亚洲如溃败中国坐等2026
　　记者寒冰报道 今晚北京时间23时许，苏黎世会展中心第4展厅就将诞生2018年和2022年世界杯的主办国。历经3年有余，2届世界杯的申办大战，终于将在国际足联空前的贿选丑闻风波中落下帷幕。这场被打上深刻政治和经济烙印的世界杯 “投标”，甚至还将影响到2026年的世界杯申办形势。作为局外人的中国，恰恰有可能因此而成为申办选战最大的受益人。
　　与以往世界杯的申办不同，2018年和2022年世界杯的申办，从一开始就充满争议。最终，这样的争议在申办投票前达到顶峰：BBC不顾国际足联和英格兰申办方的抗议，毅然推出专题节目，矛头直指国际足联核心高层，非洲足联主席哈亚图、南美足联主席莱奥兹、巴西足协主席特谢拉和中北美足联主席沃纳，先后涉嫌受贿和贪污以及非法倒卖球票的罪行。此事一经披露即掀起轩然大波，原本形势不错的英格兰申办方登时陷入被动。此前，英国媒体就“钓鱼”成功，挖出尼日利亚执委和大洋洲足联主席2人愿意接受贿赂。国际足联因此不得不暂停2人职务，有效投票人因此降到22人。
　　与之相对应的，包括英国首相卡梅伦、威廉王子、美国前总统克林顿，电影明星摩根·弗里曼、荷兰足球明星古力特在内的众多名流，都加入了申办战团。在各自最多历时半小时的陈述后，今晚北京时间21时左右，国际足联执委会就将秘密开会讨论，并采用末尾淘汰来投票先后决定2018和2022的世界杯主办国。
　　从目前公开的各方拉票结果看，原本2018的大热英格兰正遭遇西葡组合的强力挑战。澳大利亚和美国退出2018年世界杯竞选后，这届世界杯就笃定将落户欧洲。西葡组合号称已稳拿8票，俄罗斯得到7票，两大热门都有把握通过第1轮。随后的竞争中，俄罗斯背后的地缘政治因素，可能将起到决定性作用。讽刺的是，原本对竞选大力支持的普京，最终决定不到苏黎世助阵，充分体现了他的信心。
　　早在世界杯申办爆出丑闻的10月，媒体间就盛传地缘政治大国俄美可能将先后获得2018和2022年世界杯主办权。俄罗斯的优势在于符合布拉特一直强调的普世标准，前东欧地区是世界杯决赛周从未抵达的处女地。美国也不例外，2022年世界杯申办国几乎都集中在亚洲，但美国是市场潜力最大。本届世界杯决赛，美国本土就有超过2000万人观看，比4年前的德国世界杯增加将近40%。对于国际足联而言，让世界杯回到最富有的大陆同样无可非议。更何况，这还是一个28年前，因主办世界杯成功开发了职业足球联赛的国度。所以，尽管2022五个申办国中，现在的最大热门是聘请了多名国际名人助阵的卡塔尔，但实际上美国的机会同样非常之大。
　　这样，如果2022一旦花落美国，鉴于邻届大赛不同洲的潜规则，2026年世界杯将因此笃定落户亚洲。届时，亚洲范围内所有强势的竞争对手都已在2022遭遇过失败，一旦申办，中国将是2026世界杯申办国几乎唯一的热门。
　　今晚，2018和2022两届申办国的最终结果宣布后，我们或许会发现，世界杯原来就在我们伸手可及的地方。

