岳金库开高价受意大利联赛影响 拒放杨昊恐得不偿失
　　昨日，郎平正在广东带恒大女排训练，积极备战即将开始的甲B联赛。不过，恒大女排挖人引发的话题还远未结束，辽宁女排总经理岳金库近日回应，几万元想买走杨昊是痴人说梦，“不是说转会要按照市场运作吗？那一个奥运冠军几万块钱就打发了，很不职业嘛。”而恒大方面却坚持这个开价是按照国内排球市场行情办事，既然辽宁女排要价太高，也暂缓了引进杨昊的谈判。
　　辽宁女排：奥运冠军只值几万？
　　恒大女排：拒绝放人没好处
　　全运会后，郎平亲自操作起恒大女排引援的事情。在全国各地招人的过程中，当地主管部门和球队领导都会或多或少地卖个面子给郎平，俱乐部象征性地收取一点转会费，就放人了。据悉周苏红的转会费就比较低，跟联赛其他队员一样。但是到了辽宁女排时，这样的方式就行不通了。辽宁女排俱乐部总经理岳金库表示，恒大俱乐部给杨昊开出的转会费还不到十万，这个价格他们不接受。
　　在岳金库看来，辽宁女排俱乐部是国内惟一的纯职业俱乐部。队员的工资奖金都是由俱乐部老板来发的，和辽宁省体育局没有任何关系。除了全运会为辽宁尽义务外，这支队伍完全属于俱乐部。正由于辽宁女排的相对市场化运作，让俱乐部的高层有了市场意识。“恒大这个号称纯市场化运作的俱乐部给杨昊开出这样的价格，实在让我们感到意外。”岳金库说，当时恒大报出价格的时候，自己也被吓了一大跳。至于具体的价格，岳老口风把得很严实，他只透露说：“对方给杨昊开出的价格还不到十万，你说我们的俱乐部怎么可能同意呢？”岳金库给记者算了笔账，杨昊在辽宁女排效力有11年了，这11年中俱乐部一年少说也要付她十几万块钱。11年下来，光是这笔收入还一百来万呢。“郎平来要人，我们俱乐部也同意放人，但是价格一定要合适。我们俱乐部高层的观点是，一个奥运冠军几万块钱就打发了，这个价值也太低了，如果辽宁队就这么轻易地放人了，那也是奥运冠军贬值啊。”说到这儿，岳金库还举了个例子，“前几年我们俱乐部准备引进俄罗斯的主攻加莫娃，和对方接触，开口就是20万美金。虽说加莫娃是世界第一主攻手，但是我们杨昊的差距也不至于是对方的零头吧！”
　　然而，对岳金库的这番表态，恒大方面也很不理解，认为几十万甚至上百万是肯定不可能的。有熟悉恒大的知情人士透露，辽宁方面拒放杨昊是得不偿失。“首先，杨昊退役不会代表辽宁再打联赛，不放她辽宁一分钱转会费赚不到，另外杨昊也丧失了到恒大俱乐部挣钱的机会，这对两方都没好处。杨昊对恒大来说不是非要不可的队员，但是能够邀请到前国手，恒大肯定是愿意的，如此一来，恒大也失去了这个引援的机会。”
　　辽宁女排：转会运作不职业
　　恒大女排：这是市场规律
　　在广东恒大女排成立之初，号称有2000万投入，一切按照市场化运作。辽宁女排俱乐部这次叫板的正是排球市场化运作，“其实大家一直在叫排球要市场化，真正要市场化了，感觉又不那么纯粹了。作为国内两支走在前面的市场化俱乐部，我觉得辽宁和恒大应该给大家做表率。不能说，你签教练员，花个大手笔，到了引进队员的时候，就打着个市场化的旗号，其实质还是过去的那种模式。我觉得中国排球要实行真正的市场化，我们两家俱乐部应该要带个头，好好地运作运作。这对中国排球市场化是有推动作用的。如果按照目前所谓的市场化运作，我觉得光是队员转会这个事情，我们和恒大就没法谈，而且差距还很大，甚至有些离谱。”
　　有消息称，在杨昊的身价上，岳金库曾喊出100万，让很多人跌破眼镜。记者问：“您觉得杨昊值一百万吗？”岳金库想了想说：“我觉得到底值多少钱，大家心里也有个数，几万块钱肯定不行的。别说杨昊了，就算我们借给别的队一个替补队员打一年联赛，临时转会费用还几万块钱呢。杨昊作为中国女排的主力，总不至于不如一个年轻的小孩子吧？”
　　对此，恒大方面表示对杨昊的大门永远敞开，但提价是不可能的。另外，联赛快要开始，杨昊转会费双方分歧大，恒大也只能暂缓引进的步伐。而关于不职业的抨击，恒大方面觉得一头雾水。某知情人士就透露说：“要说这个转会费，其实恒大也觉得几万很低，但这是市场规律。恒大不能违背市场规律办事。”该人士特别提到，这里所说的市场规律就是国内排球市场的转会行情，“几乎所有队员都是几万块钱转会费，周苏红、冯坤都是退役的奥运冠军，和杨昊是一届的，在同样的市场环境下转会，其他人多少，她就该多少。”他特别提到，有人说恒大挖人是靠郎平个人魅力，但郎平的工作也是在俱乐部体系下，“虽然有郎平的号召力，但队员还是跟俱乐部签约，也不违背市场规律，怎么能说是违背了职业化呢？！”(本报记者 盖源源 杜娟)
　　新闻分析
　　开高价 受意大利联赛影响
　　讨价还价，这是生意场上最常见的场面，这场面搬到排球场上，还是有些不太适应。岳金库对记者说的100万元，应该不是随口一说。据了解，上赛季杨昊曾在意大利打球，收入15万欧元，辽宁女排俱乐部能得到几万欧元的转会费，从几万欧元到几万人民币，这个落差哪个俱乐部也不会接受。
　　那众多明星球员死心塌地地追随郎平，难道真的是看中了“郎平”这块金字招牌吗？当然，这只是原因之一。记者也了解到，高薪也是吸引这些大腕趋之若鹜的重要原因。据一位圈内人士介绍，恒大俱乐部给队员开出的平均收入是15万元左右。“15万据说只是一般球员的收入，像冯坤这样的大腕肯定不止。球队冲上甲A后，还有数额不菲的奖金。”考虑到甲B联赛不到2个月(2009年11月28日至2010年1月26日)，所以这样的收入对排球队员的诱惑非常大。一位圈内人说：“别说一个赛季挣15万元了，我们的队员一年也挣不到十万元啊。就算国家队的队员，在地方队一年也未必拿到这个数。”(本报记者 杜娟)

