杨妈妈：要价百万辽宁女排过分 感谢领导促成转会
　　本报讯(记者 杜娟)就在大家认为杨昊转会广东恒大女排即将泡汤的时候，突然峰回路转。杨昊的母亲于巧凤昨天下午告诉记者，“杨昊明天一早就飞广州，她转会的手续今天下午刚刚办好。”最近几天，杨昊转会为钱所困的事闹得沸沸扬扬。恒大女排只愿给8万元的临时转会费，而辽宁女排俱乐部要50万元以上。眼看女排联赛月底就要开始，希望加盟恒大的杨昊眼巴巴在北京等着消息，最终辽宁省体育运动技术学院副院长霍明当了和事佬，劝辽宁女排俱乐部让步，把杨昊的转会价格定在15万。昨天下午，辽宁女排与恒大女排签订了转会协议，杨昊今天一早就会从北京飞赴广州参加集训。此事经过约一周的拉锯战，终于告一段落。
　　杨妈妈：要价百万 辽宁女排过分
　　昨天拨通杨昊妈妈电话时，她的心情很好，不断说：“终于办好了，终于办好了。”她告诉记者，杨昊很早就下决心去广州打球，“杨昊跟我们说，希望跟着郎平好好干。杨昊说她退役了想当教练，从郎指导那里可以学到很多东西，这次正好可以学学郎指导，我们家人都很支持她的决定。”杨妈妈还说，“杨昊自己确实很想过去打球。她说打不上主力也没事，可以利用自己的经验多带带小队员。”但是杨昊和她的家人都没想到，周苏红转会成功了，冯坤转会成功了，她却遇到了波折。对于其中的过程，杨妈妈说她并不了解，“但我个人认为，辽宁女排是不是有些过分，开出百万元的转会费！杨昊为辽宁女排奉献了很多，这次全运会也尽力了。为什么还不支持她转会？搞得我们很伤心。”
　　不过经历了些波折，杨昊还是转会成功，这让杨妈妈很高兴，“也许是舆论的压力太大了，辽宁女排同意放人。这次辽宁省体育运动技术学院的领导牵头，终于把这件事给办成了，我们还是要感谢领导和球队。虽然杨昊的户口已经转到北京了，但她的关系还在运动技术学院。他们答应放人，让杨昊去广州。”今天一早，杨昊就要从北京飞到广州参加恒大女排的集训。而她妈妈也会去广州跟女儿会合，“我主要想去当面感谢恒大女排，感谢郎平，希望杨昊在那边继续自己的排球生涯，多跟郎指导学学。”
　　领导出面调解 双方各让一步
　　昨天，郎平前往香港为恒大地产H股上市造势。她并没有出现在辽宁女排和恒大女排签转会协议的现场，但她的影响力应该也是杨昊成功转会的原因之一。在杨昊转会这个问题上，辽宁女排俱乐部的态度一直很坚决，价格不到位休想。而恒大俱乐部的态度也很明确，不能因为杨昊而破坏这个市场规律，坚决不提价。就在双方都僵持不下的时候，辽宁运动技术学院的副院长霍明出面调停。作为学院分管女排的直接领导，霍明将恒大俱乐部和辽宁女排俱乐部又叫到了一起。结果，双方各让一步，杨昊最终以15万元的价格转会成功。
　　据悉，霍明出面协调此事，一方面是因为杨昊母亲找到自己，表达了杨昊去广州打球的迫切心情。另一方面考虑到，杨昊为辽宁做了不少贡献。在她运动晚期，辽宁体育局应该给予一定的便利，于是霍明做了中间人。昨天晚上，记者从辽宁同行那得知，霍明已经在电话中明确表态：杨昊转会成功了。速度之快，就连辽宁女排总教练岳金库都不知情。岳金库说：“我也刚从俱乐部领导那得到了消息，好像还没签约，但是俱乐部同意放人了。”据霍明介绍，双方在这次谈判中都做了让步，杨昊的转会费也从当初的八万提高到了十五万。霍明说：“杨昊这次转会是临时性的，只是一个赛季，也就两三个月的时间。因此这个价格，双方都表示能够接受。”
　　杨昊的到来让恒大女排的阵容更加齐整，恒大女排把下周三定为媒体开放日，最终随郎平征战的18名队员将正式公布，女排黄金一代的队员冯坤、周苏红和杨昊肯定会占一席之地，前两人已经被任命为正副队长。本报记者 杜娟

