NBL总决赛-江苏同曦1分险胜 离夺冠仅一步之遥
　　新华社南京8月26日体育专电(记者单磊 王恒志) 江苏同曦队26日以99：98险胜广州六穗队，在2011全国男子篮球联赛(NBL)总决赛中以2:0暂时领先，离夺冠只有一步之遥。
　　在五战三胜制的比赛中，同曦队已经拿到赛点，第三场比赛28日将继续在南京举行。外援文森特·亨特拿下21分和14个篮板球，而朱丽叶斯·霍奇贡献了三双——11分、15个篮板球和15次助攻。
　　卫冕冠军同曦队场上最多时曾领先18分，但六穗队非常顽强地在第四节将比分反超，在还剩下5分43秒时以83：82领先。但之后同曦队连续4次进攻都成功，而且其中有3次是三分球命中，重新获得了领先。在比赛进行到还剩下11.1秒时，同曦队冯欣两次罚篮都偏出，给了客场作战的六穗队一球定音的机会。可惜六穗队王晶(微博)的内线强打未果，而同曦队保护住了后场篮板，最终获得了胜利。
　　赛后，同曦队教练崔万军说：“这场比赛我们的防守做得很好，尤其是针对六穗队外线投手多的特点，扩大防守，取得很好的效果。但我们队伍还是年轻，和上一场一样，又是大比分领先后被对手追上。我觉得这是心理的问题，我相信下一场比赛不会再出现这样的情况。”
　　亨特则对自己的表现还不甚满意，他说：“我让对手两个外援分别拿下了20个和16个篮板球，我想下一场我会防守得更好，我希望能够在下一场比赛卫冕总冠军成功。”
　　六穗队阿兰·维金斯贡献25分和20个篮板球，埃里克·希克斯得到19分和16个篮板球，王晶和季乐各拿下17分和15分。六穗队在常规赛两次与同曦队交手的比赛中都获胜，但在总决赛似乎运气差了一些。两队上赛季就在总决赛中碰面，结果是同曦队获得了胜利。(完)

