媒体曝冯坤已赴广州 “七仙女”近半数加盟郎家军
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，随着前中国女排主力周苏红、杨昊等人的加盟，目前由郎平领军的国内第一家真正意义上的职业排球俱乐部队--广东恒大女排的阵容也已经初具规模，根据北京媒体的最新报道，此前盛传的前中国女排队长、主力二传冯坤加盟恒大女排一事也已经尘埃落定，而冯坤本人已经在昨晚飞赴广州。
　　作为中国女排夺取2003年世界杯、2004年雅典奥运会冠军以及2008年北京奥运会季军的绝对功臣，冯坤、周苏红等女排老队员原本打算在全运会后退役。但是郎平在接手广东恒大女排之后，志在率领队伍在第一年完成冲入A组联赛的目标，在重组队伍的过程之中，郎平也将自己的目光投向了一批即将退役的老将身上，特别是以冯坤、周苏红为代表的经验丰富、技术出众，又保持了不错的状态的优秀选手。
　　随着浙江女排的周苏红、殷茵两位前国手率先和恒大女排完成转会协议、火速加盟，国内排坛在短短几天之内就迅速掀起了一股“转会恒大女排”的热潮，来自联赛冠军队、新科全运会冠军天津女排的老将杨洁、王莉、于静的加盟同样带来了不小的震动；除了老将之外，转会恒大的名单中还出现了年轻国手、河北队尹萌的名字，她曾在今年入选过新一届女排的大名单。
　　尽管冯坤也原打算在全运会之后就退役，但是由于其和郎平私交一直不错，加上郎平本人亲自前往北京做工作，盛情难却之下，冯坤也做出了加盟恒大的决定，并在31日晚抵达广州。据悉，冯坤的决定也得到了其所在的北京市体育局的支持。不过由于全运会刚刚结束，目前冯坤的转会手续尚在办理之中。
　　目前，广东恒大女排的“郎家军”已经颇具规模，除了冯坤、周苏红、杨昊，中国女排鼎盛时期的“七仙女”主力阵容目前已经有近半数加盟恒大之外，殷茵、杨洁、王莉、于静、尹萌等人的入选也为恒大带来了冲A的经验和实力上的双重保证，此外，美国女排主力自由人戴维斯和副攻克里斯塔的加盟不但进一步丰富了恒大女排的阵容，也为俱乐部带来了国际化的气息，再加上河北队主攻周媛、江苏队二传殷娟等签约球员，女排女排目前的阵容就已经非常齐整。
　　新赛季全国女排联赛B组的比赛即将在不久之后打响，恒大女排俱乐部的引援工作应该在近期之内就会全部完成，“黄金一代”中是否还会有加盟者？最终的俱乐部名单能否再次给大家带来新的惊喜，让我们拭目以待。
　　(宏景)

