十大争议：屡有金牌内定说 抽签决名次黑脚踢裆部
　　新浪体育讯　与往届全运会一样，本届全运会同样出现了诸多的争议性的判罚和事故，这也使得本届赛会耀眼的成绩上蒙上了一层阴影，如何还全运赛场一个公平竞赛和公平竞争的环境再成舆论热议的话题。
　　1、跳水比赛“内定金牌”说
　　打分项目一向是争议的焦点，拥有众多世界顶尖好手的跳水项目在本届全运会上再度被推到风口浪尖，最具争议的是男子双人十米台比赛，获得冠军的北京选手林跃/曹缘在比赛中出现了一些明显的失误，但仍然获得了比较高的分数并最终夺得金牌，引起较大的争议，此外在其他项目同样出现一些争议性的评分。一名湖南的裁判在退出本届全运会执法以后指出存在“奖牌内定”问题，一名来自西南的资深裁判也指出“内定金牌”是圈内的潜规则，但事后国家体育总局、游泳管理中心和跳水掌门人周继红均否认了有关金牌内定的黑幕说法。
　　2、击剑比赛出现裁判风波
　　尽管本届全运会击剑比赛采用了“鹰眼”的高科技手段帮助裁判判决，但仍然出现了多起争议，奥运会金牌得主仲满因对裁判判罚不满扔下面罩大声抗议并爆出粗口，女子重剑团体决赛辽宁队对判罚不满大呼冤枉等等事件。
　　3、体操赛场打分屡屡出现争议
　　男子个人全能决赛四川选手冯?在前五项领先北京选手滕海滨的情况下，在最后一项单杠中难度高于滕海滨、而且整套动作发挥稳定，但得分却低于滕海滨，最终以微弱的劣势屈居亚军，这使得人们瞠目结舌。此外在女子团体、女子平衡木等项目上同样出现了争议，湖南选手崔婕在平衡木决赛中得分最高，但随后却被减去0.1，金牌变成了银牌。尽管黄玉斌解释说裁判计算D分时出现失误，改分并不违规，但裁判出现失误是显然的。
　　4、抽签定名次
　　本次全运会女足预选赛如果积分相同，足协设计了一种“名次终端机”：用扑克牌抽签。14支参赛队伍，其中有6支球队需要通过抽扑克牌决定名次。四川队、新疆队、天津队同积6分。经过抽签，四川队凭“手气”幸运地抽中小组第二，晋级全运会女足决赛圈。更夸张的是，另外两个赛区都靠抽签决定出线队伍，漯河赛区的4支队伍甚至全靠抽签决定小组排名。抽签定名次成为全运会女足预赛的一大特色。
　　5、柔道赛场再现不和谐的声音
　　在女子无差别级决赛中，江苏名将刘欢缘迎战山东选手刘霞，刘欢缘得到一个“有效”，却被仲裁改判无效，此后江苏队质疑刘霞消极比赛但裁判未予理会，最终刘霞靠体重较轻获得金牌，赛后刘欢缘在领奖后拒绝合影。
　　6、乒乓赛场出现判罚风波
　　在乒坛一姐张怡宁对广东小将刘诗雯的女子单打半决赛中，在关键的第六局局末时刘诗雯对裁判判罚张怡宁回球擦边不服，提请裁判长裁决，但裁判长维持原判，最终刘诗雯在领先的情况下被老到的张怡宁逆转无缘决赛。
　　7、蹦床“金牌内定”说
　　在女子蹦床单人决赛以后，该项目奥运金牌得主何雯娜表示自己对结果并不意外：“我早就知道金牌会属于谁，打分项目就是这样，大家都知道是什么意思。”“有些事是早就注定好的，现在也只能这样了。”虽然事后何雯娜进行了澄清，但显得苍白无力。
　　8、冠亚军对轰 媒体加入战团
　　田径男子3000米障碍比赛山东名将孙文利夺冠，但在比赛结束以后，银牌得主、江苏选手林向前找到裁判理论，并新闻发布会上宣称自己受到一名山东队交流到新疆的运动员频频干扰和暗算，并指出自己才是真正的冠军，随后他还与记者和孙文利展开口舌之争。
　　9、申诉难改金牌归属
　　男子现代五项男子接力比赛同样出现不和谐的一幕：从上海队交流到重庆队的队员李乾?在最后一项跑射联项比赛中干扰广东队选手王冠，最终上海队夺冠，广东队获得亚军。赛后广东队上诉，犯规的重庆队则被取消了成绩。
　　10、跆拳道黑脚
　　北京奥运会跆拳道男子80公斤级铜牌得主朱国遭遇争议性判罚，当时在第三局距离比赛还有13秒结束时朱国与东道主选手赵林战成1比1，此时赵林发起进攻一脚踢到朱国的裆部，朱国赶紧举手叫停，但赵林还是顺势踢中朱国的有效得分部位。忍着疼痛的朱国提出申诉，不过仲裁委员会以朱国示意不够明显为由维持赵林得分，最终奥运铜牌得主以1比2负于对手无缘决赛。
　　(冰雪季节)

