NBL-江苏1分险胜六穗 总比分2比0距卫冕仅差一步
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，NBL决赛第二场，江苏同曦队主场以99-98险胜六穗队。江苏队上半场领先多达18分，然而第四节却一度被对手反超，最终还是以1分险胜。决赛采用5局3胜制，目前江苏队总比分2-0领先，距离卫冕还差一场胜利。
　　江苏队中，亨特拿下21分14个篮板，身高遭到六穗质疑的霍奇贡献了11分15个篮板15次和15次助攻，冯欣19分，倪庆庆16分，王延庆11分。六穗队方面，维金斯25分20个篮板，希克斯19分16个篮板，王晶(微博)17分，季乐15分。失误过多是六穗队前三节落后的重要原因，全场失误次数达到20次，比对手多了9次。
　　江苏队近来可谓风波不断。在首场结束后，有报道称六穗队认为江苏同曦队违规使用外援。六穗队老板陈楚行认为文森特的身高超过规定的2.05米，并已向篮协提出质疑。而在昨天，参加青年联赛的江苏同曦青年队因为不满判罚，在主帅带领下围殴裁判，遭到篮协重罚。
　　本场赛前，篮协并未对六穗队的质疑作出回应，文森特仍然出现在江苏队的首发阵容当中。而且，他的表现并未受到场外因素的干扰，仍然是江苏队的头号得分利器。在他的带领下，江苏队开局以13-5领先。六穗换人调整，季乐披挂上阵。这一调整立刻收到效果，季乐稳定的中投得分，使得分差迅速缩小。首节战罢，江苏队以25-22领先。
　　然而第二节，江苏队再次发动冲击，扩大分差。冯欣三分命中，同时造成犯规，加罚命中，32-24。不过，六穗队也非弱者，在两名外援的冲击下，再次把分差迫近。冯欣、霍奇相继得分，分差再次回到10分。六穗队球员越发急躁，进攻变得简单，分差越拉越大。半场结束，56-38，分差达到18分。
　　第三节双方你来我往，分差是始终维持在15分左右。霍奇与田超在卡位时倒地，亨特上前把骑站在霍奇身前的田超一把拽倒在地。裁判判罚亨特违体犯规，两罚一掷。这一判罚显然引起了全场观众的不满，不过六穗队员并未受到影响，一度把分差缩到11分。终于，六穗队王晶命中了首个三分球，而在此之前，六穗的11次远投都偏出。希克斯两罚不中，错失追分良机。第三节结束，77-68，分差缩小到9分。
　　第四节开场后，江苏队被防了一次24秒违例。六穗队反击，俞宁(微博)快攻上篮得分，同时造成犯规，加罚命中，77-72。随后，王晶如法炮制，快攻再添两分，分差仅剩3分。季乐强攻，造成犯规，两罚全中，江苏队的领先优势被蚕食殆尽。还剩8分钟时，两队战成79平。维金斯补篮得分，82-83，六穗队终于领先。两队交替得分，陷入拉锯战。到底是江苏队略胜一筹，接连挫败六穗队的进攻，逐渐把分差再次拉开。最终，江苏以99-98险胜六穗，总比分2-0。
　　(第久)

