花滑日本站女单赛况惨烈 安藤美姬幸运夺冠刘艳第七
　　新浪体育讯　北京时间11月7日晚，2009/10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛日本站在日本长野结束了第二个比赛日。继今天下午的乏善可陈的男单自由滑比赛之后，刚刚结束的女单自由滑比赛则更加惨不忍睹。最终，日本选手安藤美姬以一套低难度的自由滑获得了冠军，中国选手刘艳排名第七。
　　东道主选手安藤美姬本赛季的自由滑为电影《埃及艳后》的配乐，她在俄罗斯站之后更换了比赛服装，不过今天亮相的这款新装显得颇为怪异。安藤开场的勾手三周跳由于周数不足而落冰不佳，导致原定的连跳取消，另外她的后外点冰三周接后外结环两周连跳在落冰时出现了摔倒的严重失误。因为整套节目的跳跃难度编排偏低，安藤的技术分也就并不突出。这位2007年的世界冠军这次的自由滑成绩为106.33(技术分48.93/节目内容分58.40)，长短节目总分162.55，凭借短节目的优势摘得了冠军，并以俄罗斯站和日本站两站第一的成绩晋级了在东京举行的大奖赛总决赛。
　　短节目排名第五的俄罗斯选手列亚诺娃本赛季的自由滑音乐来自歌舞片《芝加哥》。这位世青赛冠军在节目开场尝试了一个后外点冰三周接三周跳，不过第二跳落冰时翻身。在这一失误之后，列亚诺娃的其他六组跳跃都完成得非常顺利，其中包括一个后内点冰三周接两周连跳和一个后内结环三周接后外点冰两周接后外结环坦诺两周连跳。她的这套自由滑得到了108.51分(技术分57.07/节目内容分51.44)，为全场最高分，最终以长短节目总分160.85排名上升至次席获得银牌，这也是她的大奖赛最好成绩。凭借俄罗斯站第三和日本站第二，列亚诺娃首次晋级了大奖赛总决赛。
　　短节目排名首位的美国小将瓦格纳本赛季的自由滑音乐来自鲍罗金的《伊格里王子》。瓦格纳的开场比较顺利，后内点冰三周接后外点冰两周连跳、后外结环三周跳和两周半跳都完成得很漂亮，但随后她的跳跃就开始失误频繁。后内结环三周跳落冰不稳且手扶冰面，两组接续跳在落冰时都出现了转体，结束前的勾手三周跳也跳空。瓦格纳的自由滑得分为99.45(技术分45.61/节目内容分53.84)，两套节目总分155.99排名下降至第三位获得铜牌，凭借俄罗斯站亚军和本站季军的成绩获得了晋级总决赛的资格。
　　短节目排名第三的日本选手中野友加里的自由滑音乐来自斯特拉文斯基的《火鸟》，以裤装亮相的她在开场完成了一个两周半接两周半接续跳和一个后内点冰三周接后外点冰两周连跳，但随后她的勾手三周跳只完成了两周，结束前的一个后内结环三周跳由于周数不足而摔倒，另外她的一个后内点冰三周跳也被判定为周数不足。中野的自由滑成绩为97.43分(技术分44.51/节目内容分53.92)，长短节目总分152.35最终排名第四。芬兰选手列平斯托和加拿大选手凡尼奥芙分列第五和第六位。
　　短节目排名第六的中国选手刘艳在今天的比赛中表现平平，她本赛季的自由滑音乐依然是《花儿为什么这样红》。刘艳的后外结环三周跳落冰翻身，之后原定的后内结环三周接后外点冰两周接后外结环两周连跳则只做成了两周接一周接一周，另外节目结束前的一个后内结环跳也跳空。这位全国冠军的自由滑得分为78.85(技术分36.85/节目内容分42.00)，两套节目总分126.49排在了参赛11位选手的第七位。
　　日本站第二个比赛日的全部项目至此已全部结束，明天中午将进行本次赛事的最后一项、冰舞自由舞的比赛。
　　(碧湖之绿)

