中羽赛四大看点：争夺总决赛席位 谁能扳倒林丹
　　新浪体育讯　17日，2009年中国羽毛球公开赛将在上海点燃烽火。作为东道主，世界羽坛头号强国自然是尽遣高手；作为09赛季最后一站超级赛，各国高手自然格外重视，中国公开赛也是世锦赛后参赛阵容最齐整的一次公开赛，仅缺少了维迪安托/纳西尔、雷伯恩/尤尔等个别高手。种种迹象显示，上海战役不会平静。
　　看点一：名角争夺总决赛席位
　　谁能出席下月初在马来西亚举行的超级赛总决赛？中国公开赛结束后就将亮出谜底。
　　一年前，国羽队因军训全员缺席了首届总决赛，这次肯定会全力以赴，对国羽队来说，上海战役是争夺获得更多席位的最后机会，当然其他国家和地区高手也不会放弃这一“名利双收”的比赛。根据规定，总决赛每个单项均设8个参赛名额，每队在同一单项参赛人数不得超过两人(对)，参赛人选根据超级赛排名榜而定。这一背景，自然使这届中国公开赛的竞争更趋激烈。
　　目前，男单的陶菲克、朴成焕、鲍春来，女单的卢兰、内瓦尔、蒋燕姣，男双的蔡?/付海峰、郑在成/李龙大，女双的杜婧/于洋等名角儿的排名都处于比较尴尬的位置，能否入选总决赛，上海战役的表现将决定各自命运。
　　看点二：谁能扳倒林丹？
　　缺席中国香港公开赛的林丹，十有八九不会放弃中国公开赛。和去年一样，09赛季林丹依然风光十足，除夺得世锦赛、苏迪曼杯两项重要赛事冠军外，此前参加的五站超级赛夺得其中三站冠军。系列公开赛出席五站超级赛，其他级别的国际公开赛无一例外地免战，林丹以如此低的“出勤率”，却在世界排名和超级赛排名分居第二、第四，足见其实力之强劲。
　　今年以来，林丹在国际赛场仅有两场失利纪录，分别是瑞士公开赛决赛不敌李宗伟，印尼公开赛1/4决赛负于陈金。毫无疑问，林丹是当今世界实力最强的男单选手，当然他还没有到达战无不胜的高度，凑巧的是，近两三年与他交战胜率稍高的恰恰就是李宗伟、陈金两人。根据抽签情况，林丹很有可能与李陈之间的胜者进行冠军争夺战。上海巅峰之战，是林丹延续近五个月的不败纪录，还是李宗伟或陈金再演奇迹？值得关注。
　　看点三：女单群花抗击强敌
　　中国香港公开赛，中国女单众将表现不俗，王延娴、汪鑫两员小将在第二轮分别啃下拉斯姆森、周蜜两只“硬骨头”，汪鑫在第三轮击败了皮红艳，这三场关键战役的胜利，使中国女单成功会师半决赛，早早将金牌收于囊中。
　　张宁、谢杏芳两位老将的先后退役，中生代代表人物之一朱琳战绩明显下跌，加上年轻选手发挥普遍欠缺稳定，中国女单的整体实力虽未减弱，但这支小将偏多的队伍多少让人不太放心。近五个月，中国女单先后丢失新加坡、印尼、丹麦三站公开赛冠军，暴露出女单诸将发挥有欠稳定。中国女单众新秀的实力毋庸置疑，中国香港公开赛王琳、王仪涵、蒋燕姣、汪鑫囊括四强就是明证，世锦赛冠军卢兰，新星王适娴同样具有夺冠实力，在对手面前无论是整体实力，还是年龄均占据上风，如今这支中国女单，甚至称得上近20年来整体实力最强的一次，有六七人具备冲击世界单打冠军的实力。可以说，中国女单不缺人，缺少的是足够的经验。
　　中国香港公开赛，中国女单群英交上了一张满意的答卷，但愿中国公开赛继续保持这一强劲势头。
　　看点四：关注国羽小将
　　无论是中国大师赛，还是中国公开赛，国羽队都不会放弃锻炼新人的机会，毕竟是家门口的比赛，报名名额和参赛经费的门槛相对较低低。这里的新人，更多的指非国家一队选手。09中国公开赛，国羽队派出近50位(对)选手的庞大阵容参赛，其中不少是名不见经传的新人。
　　女单的张雨纯、伏姗姗、陈晓佳，女双的邓羽婷/骆赢、陈卓/陆璐、包宜鑫/骆羽……如果不是专职羽毛球记者，或是超级球迷，绝大多数新人的名字还相当陌生。其实，那位明星不是从无名之辈一步步登上世界巅峰的？借助中国公开赛这一舞台，球迷们不妨将目光投向这些小将，说不定09中国公开赛就会成为他们中个别人成名的见证地。   (王全立)

