袁伟民：奥运首金背后隐藏何战略 他们是经典案例
　　新浪体育讯　2000年悉尼奥运会上，中国体育代表团最终取得28金16银15枚铜的成绩，在金牌榜和奖牌榜上均排在第三位，同时这也是中国首次进入奥运会金牌榜前三名，取得了历史性的突破。在《袁伟民与体坛风云》一书中，袁伟民也重点提及了代表团夺取首金的艰苦过程。
　　在赵颖慧和王义夫相继无缘金牌之后，中国代表团如何力挽狂澜依靠陶璐娜的出色发挥夺取首金，并由此掀起了一波又一波的夺金高潮？同时，袁伟民也在这一章节详细阐述了他指挥重大赛事，注重“打好开局”的理念和心得。以下内容摘自《袁伟民与体坛风云》：
　　袁伟民说：中国古代兵法讲究“慎重初战”，我在指挥奥运会的大兵团作战时，也一向特别重视“初战”，一直强调“打好开局、旗开得胜、鼓舞士气、乘胜追击”。
　　“初战”中有这样几个含义：第一块金牌、第一天比赛、第一阶段和第一战役的比赛，在中国参加奥运会的历史上，每当“初战打响”的时候，中国代表团都会取得满意的成绩；而“初战打哑”时，则会陷入很困难的境地：
　　1984年奥运会，“初战”中，许海峰“零的突破”深刻影响了中国代表团的精神和士气，结果一共获得了15块金牌，大大超过了国际媒体预测的“10块左右金牌”；
　　1988年奥运会，张秋萍、何灼强的“初战”失利，给整个代表团的前途蒙上了阴影，一直到第八天才见金，最后中国只获得5块金牌；
　　1992年奥运会，庄泳的闪亮开局既是中国游泳的历史性突破，又给整个代表团带来福音；
　　1996年奥运会，孙福明的胜利极大地弥补了王义夫失利造成的危险。
　　对于“初战”概念来说，“第一战役”的意义最为重要，这也是袁伟民一贯强调的指挥思想，他认为：
　　第一天的比赛很重要，关系到“开局”是否有利，但是从奥运会的整个进程看来，“初战”应该是最初三天、甚至四天的比赛。“打好开局”、“慎重初战”，是因为奥运会是国家、地区竞技体育综合实力的抗争，它不同于单项世界锦标赛，单项世界锦标赛是一个项目内的争夺，而奥运会是28个大项300多个小项，17天里全面开花，各国家、地区代表团之间的全面较量。代表团指挥部要率领的是大部队打大仗，是大部队同时同场竞技，这里就有一个代表团内部各项目之间相互影响的问题，搞好了就能相互间起好的影响，搞不好就有可能相互间起负面影响。打好开局还因为，中国的优势项目大多是赛程前期的项目，旗开得胜格外重要。
　　开局打响，首金按计划冲击成功，代表团的氛围就不一样了，似乎人人沾光，为之一振，就容易鼓舞士气，乘胜追击；如果第一炮打哑了，该拿的没拿下来，压力就会转嫁到第二天，再拿不下来，压力就会越来越大，如果几天不开壶，就会像得了传染病一样，阴影很快会蔓延开去，不仅会影响本项目其他小项的发挥，还会影响到别的项目，第二个、第三个、第四个承担冲金任务的项目就会越来越紧张。汉城奥运会就是这样连续七天不见金，一个接一个失手，被媒体称为：黑色的七天。
　　在进驻奥运村的动员大会上，尽管袁伟民特别强调了开局的重要性，反复列举了前四届奥运会的经验和教训，然而，比赛第一天，最有把握的第一枪还是打哑了：第一个冲金点是女子10米气步枪的比赛，成绩一直稳定上升的小将赵颖慧，在这个项目前一年的世界锦标赛中，所有的冠军都属于了她，媒体赛前评论为，悉尼奥运会中国代表团首金非赵颖慧莫属。比赛结果，她大失水准，连决赛也未能进入。奥运会“五朝元老”王义夫在男子气手枪比赛的资格赛中表现不错，领先进入决赛，但是最后一枪失手，最终获得银牌。虽然不愿意发生的事情还是发生了，但是袁伟民历来不怕出现问题，就怕解决问题不及时，开局的问题尤其需要做到解决问题不过夜。
　　赵颖慧在预赛结束之后甚至说出了这样的话：“我几乎都不想再打下去了。”预赛她只打出了393环，并列第九，未能进入决赛。比赛时她已经记不得自己最高打了几环了，只记得打了好几个9环，几乎失去了继续比赛的勇气。她自己分析说，这次比赛失利，主要因为对自己过于苛求，太紧张、压力过大，心理状态不稳定。
　　中国射击队总教练孙盛伟则认为赵颖慧思想不够集中，在比赛前训练连续打出10环出头的成绩时自己心里不踏实，当比赛真正开始打出第一发9环后，思想上有些波动，等打出第二发9环，压力就越来越大。因为按照以往经验，资格赛成绩一般在396环以上才能进决赛。她已经丢掉2环，这意味着必须在后面的比赛中不能再有失误。实际上，像奥运会这种大赛对成绩发挥不要期望太高，今天的比赛别人成绩也都不好，394环就能进决赛。而赵颖慧的压力，使得她精力难以集中，后面的比赛更加不理想。
　　领队冯建中则认为虽然比赛前赵颖慧已经做好了充分的准备，比如一旦比赛开始落后该怎么办等，但比赛中赵颖慧由于对自己过于苛求，期望值太高，对比赛开始就出现9环的意外没有处理好，造成紧张。实际上，当开局不利时，后面如果放松一点，完全可以赶上去，但她心里还是太急了一点。
　　其实，赛前一直在察颜观色、捕捉运动员思想状态的袁伟民，已经发现了一些苗头：
　　我听说，赵颖慧在和别人聊天的时候问：“我训练的时候，是不是人家都在看我啊？”凭我的经验，觉得这个运动员脑子里有想法，因此在比赛前，我就和冯建中(时任射击射箭运动管理中心主任、现任体育总局副局长)谈到，虽然我们中国有多名选手具备夺金希望，但必须要在各方面做好准备，教练员要摸清每一位队员的心理状况，帮助队员放下思想包袱，因为射击比赛对选手的心理要求极高，虽然我们选手具备夺金实力，但是比赛中面临的对手也很多，像王义夫这样的老队员，经验丰富是他的一大优势，但同时以往的成绩也可能成为他的心理包袱；而像赵颖慧那样首次参加奥运会的年轻队员，虽然做了一定的心理准备，但奥运会竞争之残酷是他们无法想象到的，对于年轻队员来说，压力过大，会被压垮。为此教练员们一定要摸透新老队员真实的想法，准确地判断出队员是缺少自信还是自信过头，要帮助队员把心里的 “鬼”赶走。
　　第一天的比赛结果，说明射击队领队、教练并没有在赛前及时发现问题，帮助运动员把问题解决在比赛之前。在当晚指挥部召开的午夜例会上，全体领队、总教练参加，袁伟民针对开局出现的问题，要求所有的项目都要从中吸取教训，强调各个项目领队、教练都要帮助运动员在技术上、战术上和心理上做精心准备，强调程序化参赛，强调提早设想各种困难，考虑到比赛中可能出现的所有细节，提出了“于细微处见金牌”的要求。
　　同时，袁伟民提醒射击队：
　　每位参赛队员都要认真准备，因为前两届奥运会就出现过赛前不被看好的队员夺取金牌的现象，如1992年巴塞罗那奥运会时的张山和1996年亚特兰大奥运会的杨凌，他们都是奥运会前差点没报上名，后来却夺得冠军的。所以，比赛之前对每一位选手都不要轻易放松。
　　袁伟民装在脑子里的这两个例子，都是中国射击运动历史上的经典——
　　1992年奥运会，女选手张山获得了双向飞碟的参赛席位，因为这是一个男女混合项目，所以在报名的时候，有关部门不同意让张山参赛，认为一个女选手战胜男选手夺取好成绩的希望不大。当时，射击队的教练们力主张山参赛，终于说服了有关领导。结果，张山创造了“巾帼不让须眉”的奇迹，不仅获得金牌，而且在资格赛中打出了200发子弹全中的好成绩。
　　1996年奥运会，当时有四位实力相当的中国运动员争夺移动靶射击的两个席位，相比之下，北京选手杨凌并没有优势，后来，移动靶教练蔡添响经过反复比较之后，决定放弃从小到大由他亲自培养的一位福建选手(蔡添响是福建人)，让杨凌参加奥运会，结果杨凌一举夺冠。
　　中国体育代表团虽然第一天没有夺金，但从中总结了教训，全团引以为戒，进一步理清了思路，根据团部“于细微处见金牌”的要求，射击队根据驻地与比赛场地较远的实际情况(一个多小时车程)，强调参赛程序化，精确地列出了每一个运动员的时间表：几点起床、几点吃饭、几点乘车、几点练习、几点比赛，每个时间段要带什么、勿忘什么、注意什么，一清二楚，使运动员感到一切有序而笃定。
　　第二天早晨，中国射击队6 ：30吃的饭，7：00坐上班车，提前来到场地开始空枪预习。夺冠之后的陶璐娜后来说：自己那天感觉枪特别稳，这跟比赛之前练习的时间比较长有关系。
　　其实，陶璐娜在资格赛过程中也一度出现了不稳定，试射了12发子弹，前两组尤其是第二组一开始就打了两个9环，不是很顺，许海峰把她叫回来，跟她说了一番要领。打第三组，突然出现了一个8环——8环在气手枪比赛中是比较危险的。这时候许海峰又把她叫回来，总共叫回来两次，这两次还是非常及时的。第三组第九发打了8环以后，一直到第四组整个的10发子弹，一共打了11个10环，赢得了场上阵阵掌声。
　　陶璐娜的资格赛成绩是390环，这是一个非常高的成绩，尤其是在奥运会这样大的比赛中就更加难得了。
　　在决赛之前，许海峰非常耐心地给陶璐娜布置战术，许海峰没有告诉她第二名的成绩是多少，陶璐娜只知道自己是390环，知道自己是第一名进入决赛，但是不知道其他选手的成绩，她也没有问，这是队员和教练之间的默契。许海峰后来谈道：告不告诉运动员预赛时对手的成绩，主要是看会不会对队员造成影响，当时2环不是很大的优势，人家可能赶上，怕她心理上有压力，所以就没有告诉她。决赛中，许海峰说并没有要求她打10点几，这根本不太可能，因为在奥运会这种比赛中，能要求她打到环就够了，如果保证每发在环以上，不会有大的闪失，就肯定拿下这块金牌。陶璐娜就是在许海峰和射击队非常精心的照顾下，充分地发挥了自己的水准。她说：“我准备得特别充分，我和我的教练一切都心中有数，而且我也没有觉得今天的比赛有什么大的压力，因为都准备好了。”
　　中国代表团在开赛第二天终于迎来了自己的第一枚金牌，这块金牌似乎来得有点儿晚，但是也来得及时。陶璐娜夺金，吹响了中国体育代表团全面进军的号角，从这一刻起，好成绩就源源不断地出现在中国运动员的身上，特别是在第一天受到挫折的射击队完全扭转了过来，举重队、体操队也纷纷拿出了好的比赛状态，开始冲金争奖。陶璐娜的夺金使中国代表团出现了转折。
　　而开赛第三天，中国代表团更是迎来悉尼奥运会的第一个“中国日”。
　　在总结开局比赛的时候，袁伟民着重表扬了两个人：一个是举重运动员杨霞，说她“一笑两酒窝”，非常可爱，她的精神面貌显示了中国运动员在赛场上的风采；另外一个是射击运动员蔡亚林，这个战例证明，不管你以前的成绩如何，不管队里是怎样为自己定位的，只要敢于拼搏和善于拼搏，奥运会赛场上什么样的可能都会发生，只要破除迷信、全力拼搏，就有可能由弱变强。
　　袁伟民在奥运会上的临阵指挥，基本不到具体项目比赛的现场。6届奥运会，除了1984年洛杉矶奥运会他作为率领中国女排夺冠的教练外，其余5届他都是中国代表团赛事的总指挥，他的指挥习惯是天天坐阵在奥运村，除了因参加国际会议或外事活动需要外，他基本不出村，当国家体育总局局长、中国奥委会主席时率团出征，组委会给他在村外五星级宾馆安排了豪华住房，他也从不去住，不观光、不旅游、不逛街，天天守候在奥运村里他那十余平方米的团长屋里(一般都只有那么大)，办公、住宿合而为一。20多年，每届奥运会他都和运动员、教练员同吃一个餐厅、同住一幢楼，所不同的是，每天运动员坐车去赛场比赛了，他就坐在自己的房间里，开始掌握电视遥控器，啪嗒、啪嗒，从这个台看到那个台。奥运村的电视有各赛场传来的各路信号，这是袁伟民不去现场的重要原因之一。他说：
　　我坐在村里看电视，可以看到各个赛场的比赛，想看什么就看什么，既可以看得多、看得全，还可以从特写镜头中，看到运动员的表情，从他们的神态中还可以看出些苗头，琢磨些问题。到现场去看只能看一场，赶来赶去一天也只能看两三场、三四场，怎么能掌握全局的信息？再说，都到这个时候了，应该充分相信一线的指挥，少去少干扰，不去不干扰，去了坐在那儿不说话，没准他们也会感觉到有压力，所以奥运赛场上一般见不到我人，女排个别场次比赛，他们希望我去看，我即使去了，现场也很少发表意见，不影响教练指挥。我一般都是赛前赛后帮助他们发现问题，他们能自己解决的就自己解决，不能解决的我帮助解决。

