中羽赛首轮爆冷李宗伟惨败出局 体力不支成败因
　　新浪体育讯　11月18日，2009年中国羽毛球公开赛爆出最大冷门，现男单“世界第一”的马来西亚名将李宗伟以1-2不敌丹麦新秀约根森止步正赛第一轮。总结败因时，李宗伟直言是连续征战体力不支，“速度完全提不起来，感觉很累！”
　　今天的这场比赛被安排在电视直播场地，但原本期待的一睹“世界第一”李宗伟风采的观众们可能要失望了。面对世界排名第12位的丹麦年轻选手约根森时，李宗伟的开局却迎来罕见的3-11，随着比赛的推进他更是与对方一度拉开了10分的差距。最终李宗伟仅得6分结束了首局对决，易地再战李宗伟总算在场上调动起了积极性，在取得8-4领先之后他逐渐以21-13还以颜色。
　　拖入到了决胜局，一开始约根森还是掌握住了比赛的节奏以11-5率先进入技术暂停，尽管李宗伟将比分追到16-18但大势已去的他仿佛无心恋战，最终以17-21被淘汰出局。取得胜利的约根森难掩兴奋之情，高举起右手为自己振臂欢呼。
　　“速度提不起来，觉得很累，第一局就感觉自已不想打了，速度太慢了！”尽管后面慢慢进入了状况，但李宗伟还是无法挽回颓势，“我也不明白为何会输，可能第一局输太多了没得打了，第二局赢下来就还是去拼第三局咯，但还是打不下来，速度太慢了。”他不时重复着这几句。
　　谈到对手丹麦小伙约根森的表现，李宗伟给予了很高的评价，“他今天打得挺好的，今年的世锦赛刚刚打上来。之前也赢过朴成奂和盖德，我今天打得都挺小心的，但我实在是速度提不起来。”
　　对于年底在老挝举行的东南亚运动，李宗伟明确答复将选择放弃，“估计不会打了，因为我有伤，加上太累了，不需要打这么多比赛吧。但是总决赛肯定会去的！”至于曾表示有兴趣以外援身份加盟中国羽毛球俱乐部联赛的他表示还在考虑中，“还没有做决定，要多考虑下，因为明年有太多比赛了，但我希望我们国家能放我来到中国打比赛吧。”(何霞 发自上海)

