李宗伟或加盟中国职业联赛 与林丹最大差距非技术
　　新华网香港11月13日电(记者沈楠)即将于明年揭幕的中国羽毛球俱乐部联赛把目标定为世界上“最精彩、最多观众、最高水平、最挣钱”的羽毛球职业联赛，而吸引高端外援也成为联赛一大目标。现世界男单排名第一的华裔名将李宗伟就收到诸多邀约，他透露，有可能加盟广州队。
　　虽然是马来西亚球员，但李宗伟能说一口流利的普通话和粤语，加上曾经是中国教练李矛的弟子，而且是当今世界中国男单最强劲的对手之一，诸多因素让李宗伟成为中国众多俱乐部的招募对象。
　　“是啊，很多省都来找我，(加盟哪个俱乐部)现在还不一定，但是广州那边可能性比较大，因为那边球迷比较多。”李宗伟13日在香港公开赛上向新华社记者透露，“我也希望到中国去打联赛，这对我也有帮助。”
　　此前接受采访时，李宗伟曾表示，他和林丹最大的差距在于训练环境上。“我和林丹差距很大的问题我想是在马来西亚的训练中，因为我们没什么陪练，马来西亚男单只有我和哈菲兹，而且我们还是不同的教练，所以基本上只能靠自己。”
　　如果能参加中国的俱乐部联赛，对李宗伟来说，既能增加和高手切磋交流的机会，而且压力不及国际比赛，还能有不错的收入。
　　不过，加盟的具体时间还是个问题。“明年重要的比赛太多了，亚运会、世锦赛、汤杯、英联邦运动会，所以还不好说，要看情况，”李宗伟说。
　　北京奥运会之后频繁的参赛已让李宗伟疲惫不堪，尽管坐上世界排名第一的位子，但也造成左膝受伤，不得不在9月的中国大师赛之后休战近两个月。“明年我要好好调整，好好选比赛去打，”他说。
　　中国队总教练李永波接受记者采访时曾说，中国的职业联赛需要高水平外援，只有世界排名前八的球员才有资格加盟，而且“已经有不少人在谈”。尽管他不愿透露具体名单，但能达到世界排名前八这一“资格线”的球员已经为数不多。(完)

