刘翔夺冠带走亚锦赛所有热度 周末赛场气氛异常冷清
　　新浪体育讯　11月13日星期五，刘翔的比赛在昨天结束了，而他也带走了所有的热度。
　　今天是亚洲田径锦标赛在广州开赛的第四天，也是比赛开始以来最冷清寂寥的一天。
　　比赛开赛四天以来，到场观看的人数分别为10日20000人(组织大学生，开幕式)、11日3000人、以及昨天有刘翔比赛决赛的20000名。
　　而今天虽然是周五，但是因为缺乏有吸引力的比赛，加之昨天下了一天的冷雨，今天晚间的天气骤然凉了下来，导致在广州奥体中心的看台上只稀稀拉拉地坐了2000来人。
　　新闻中心里的记者人数也急剧减少，人们打着哈欠，在互相询问有什么可以做，而有些记者则在忙于“偷菜”或者发新浪的微博打发时间。
　　显然这里太闲了一些。
　　13日的比赛只有女子铁饼还稍微有些吸引人；男子三级跳全国冠军，在山东全运会上超越了邹振先的李延熙由于报名原因没有参赛；而男子200米中国队连决赛都没进；加上女子800米和男子800米也都不是中国队的强项，比赛显然缺乏好成绩和吸引人的魅力。
　　在今天刘翔离开广州后，300名亚田赛的注册记者中，有200多人已经离开了这里。今天现场的采访摄像机只剩下可怜的两台，也从一个侧面说明了这次亚洲田径锦标赛确实是有些无聊。
　　联想到此前的三天赛事，几乎没有出什么好成绩，无论中国选手还是日本选手，比赛中的成绩都比自己的最好成绩有所下降，显然在一年频繁参赛后，运动员都已经接近自己的疲劳点了。(周超)

