太平洋冰壶赛中国女队横扫新西兰 四连胜笑傲群芳
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，2009年太平洋冰壶锦标赛在日本轻井泽进入到第三天的争夺，在刚刚结束的一场比赛中，中国女子冰壶队技高一筹以9比3轻取新西兰队，取得四连胜。
　　前三轮比赛中，中国女队展现出强大的实力，首战便以14比1血洗澳大利亚队，随后又挑翻亚洲劲敌韩国队和日本队，是目前唯一保持全胜的队伍。此役对垒新西兰队，无论从大赛经验上还是实力上中国队都要稍占上风，取胜应在情理之中。
　　本场比赛，中国队派出了周妍、岳清爽、柳荫和王冰玉的阵容出战，她们抽到了第一局后手的有利签位。比赛一开始，中国队就向对手的营区展开猛烈进攻，关键时刻王冰玉建功为中国队得到第一分。随后的两局比赛，作为先手的中国队利用新西兰队的失误偷得两分，总比分以3比0占先。第四局比赛，新西兰队凭借后手优势终于打开局面，然而中国队在第五局用同样的得分方式还以颜色。上半场比赛结束时中国队以4比1暂时领先。
　　下半场第六局比赛，新西兰队再度利用后手拿到一分，不过第七局比赛中，中国队连续做出精彩的掷壶，连得两分后将比分改写为6比2。尽管顽强的新西兰队在第八局拼到一分，但第九局比赛中中国队采取后手进攻战术，接连打出精彩的击打和旋球，结果拿到三分以9比3领先。第十局比赛中国队先手防守稳健，逼迫新西兰队不得不提前认输。这样中国队就以9比3击败新西兰队，取得开赛以来的四连胜。
　　在同时进行的另外一场比赛中，日本队凭借第十局的三分以7比5逆转韩国队。明天，中国队将先后迎来澳大利亚和韩国队的挑战。（Timy）
 

