田联前瞻亚锦赛刘翔绝对焦点 白雪领衔中长跑阵容
　　新浪体育讯　2009年田径亚锦赛今天在广州打响，这也是1973年该项赛事创立以来第一次在中国举办。自1979中国重返亚洲体育大家庭之后，中国也逐步的提升着自己的运动成绩，并最终取代日本成为亚洲体育界的领跑者。第18届田径亚锦赛在本土举行，中国代表团的运动成绩恐怕也将实现新的突破。国际田联也对于本届亚锦赛中国军团的表现进行了前瞻。
　　在2005年的韩国仁川亚锦赛上，中国代表团以15金的成绩高居榜首，日本和西亚劲旅卡塔尔分别取得了6枚金牌的成绩。而在两年的阿曼，中国和日本两国并未派出顶级选手出战，最终中国队以7金的成绩继续占据榜首位置。
　　由于广州市将在明年举办亚运会，因此此次田径亚锦赛也被赋予了新的使命，广州亚运会的组织能力将在亚锦赛中得到展现。
　　不过对于参赛的选手们来说，目前的唯一的问题就是，在临近赛季末的时候，他们究竟能够展现出几成的竞技水平。不过，亚锦赛上选手们的表现对于其出战明年的亚运会也将具有非常重要的参考价值。
　　刘翔的又一次重要亮相
　　刘翔的亮相将是本届亚锦赛上重头戏。在伤愈复出之后，刘翔相继参加了上海田径黄金大奖赛和全运会两项赛事，并取得了一个亚军和一个冠军的成绩。不过此次亚锦赛却是刘翔继北京奥运会之后，第一次代表国家队出战，意义非同一般。
　　刘翔在上海大奖赛上跑出的13秒15的成绩是今年亚洲选手中的最好成绩，不过，刘翔教练孙海平对于刘翔的脚伤仍有一丝担心，亚锦赛刘翔在争取好成绩的同时也会极力避免脚伤再度复发。
　　而谈到刘翔在亚锦赛上的主要对手，同样是来自中国队的史冬鹏将是刘翔有利的竞争者，刘翔和史冬鹏上一次在亚锦赛的赛场上交手还要追溯到2005年，当时刘翔以13秒30的成绩夺得冠军，史冬鹏则跑出了13秒44。
　　短跑项目高手云集
　　日本队此次对于亚锦赛也是相当的重视，因此在短跑项目中也汇集了众多高手。在男子百米项目中，本赛季曾分别跑出10秒07和10秒09的江里口匡史和冢原直贵将是卫冕冠军、卡塔尔选手弗朗西斯的有力挑战者，上述两位日本选手的成绩也在本赛季的亚洲选手中高居前两位。
　　而对于曾在上届亚锦赛上以9秒99刷新亚洲纪录的尼日利亚裔卫冕冠军来说，除了在北京奥运会上闯进半决赛之外，其在上届亚锦赛夺冠之后并无太多亮眼表现。不过弗朗西斯在本赛季的状态有所回升，在黄金联赛柏林站上，他曾跑出了10秒19的成绩。
　　除此之外，多哈亚运会男子400米栏冠军、日本选手成迫健儿将是该项目有利的竞争者；创造了2米28赛季最好成绩的日本跳高选手醍醐直幸以及撑杆跳名将泽野大地也是日本代表团中的冲金选手。
　　而在跳高项目的参赛名单中，曾跳出2米28的赛季最好成绩的哈萨克斯坦选手扎什莫维西也将是冠军的有力争夺者。而在中国队中尽管全运会冠军张树峰缺阵，但是黄海强和陈诚的实力同样不容小视。
　　白雪领衔中长跑参赛名单
　　在中长跑项目中，中国、日本，以及西亚诸强的参赛阵容均不乏亮点。
　　尽管来自巴林的世锦赛冠军尤索夫-萨阿德-卡迈勒和贾马尔均无缘亮相本次亚锦赛，但是新科世锦赛马拉松冠军白雪的亮相将弥补这一遗憾。白雪将是女子10000米项目冠军的头号热门，在这个项目中，日本选手尾崎好美是她唯一的竞争对手。
　　而在男子项目中，日本和卡塔尔将展开激烈的争夺，巴林选手的表现也值得关注。男子10000米比赛中，来自卡塔尔的肯姆波伊、沙辛，以及日本的中尾勇生都在本赛季跑进了27分50大关，不过亚运会冠军阿里也有望爆冷。
　　男子三级跳值得关注
　　来自中国的李延熙在济南举行的全运会上以17米59刷新了新的亚洲纪录，同时朱书靖17米41的成绩也超过了之前的亚洲纪录。不过哈萨克斯坦的埃克托夫，韩国的金德贤以及卫冕冠军、印度选手马希萨瓦里在本赛季均跳出了17米以上的成绩，他们将向两位中国选手发起挑战。
　　中国女选手在上届亚锦赛上赢得了7枚金牌中的5枚，2005年亚锦赛中国队15枚金牌中更是有11枚是女选手获得的，因此在本届亚锦赛上，中国女选手的优势地位难以撼动。
　　中国选手在投掷项目中有望大包大揽。女子铁饼项目的全运会冠军李艳凤尽管无缘亚锦赛，但是全运会亚军宋爱民凭借其稳定的发挥拿下这枚金牌依然毫无悬念。
　　在跳跃项目中，哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦选手也有望力争好成绩，其中在刚刚举行的亚洲室内运动会上，哈萨克斯坦的雷巴科娃在跳远和三级跳两个项目中均表现不俗。
　　(弘景)

