胡进：和郎平PK说法不成立 我们不是为了作秀组队
　　胡进要和郎平PK？确切地说，是胡进要带领广东建龙女排和郎平带领的广东恒大女排在甲B赛场上演同城德比才是。不过胡进本人立刻否定了这个说法，因为他只是去帮忙，而建龙女排也完全无法与恒大女排同日而语，甚至就连同样身为“帮忙”性质的前中国男排主教练邹志华也如是说道。同为升A名额而奋斗，但建龙和恒大走的本就不是同一条路，未来也并不相同。
　　性质：我们都是来帮忙的
　　日前，前国家女排主教练胡进出现在基地位于台山的广东建龙女排训练场边，以主教练姿态带领队员训练，而这其中不乏前国手王丽娜和陈静两名老将的身影，有消息称这三人都是被广东企业家甄铮平邀请来台山打球，而这也不由得让人想起了刚刚大张旗鼓宣传造势的郎平所带领的广州恒大女排，毫无疑问10多天后即将到来的甲B联赛将是今年最有观赏性的比赛。记者了解到，与此同时，已经退休的前任中国男排主教练邹志华也在建龙“帮忙”，目前他身兼“顾问”一职。
　　至于胡进入主建龙女排的消息，胡进本人也给予了否认，他说：“我就是来帮忙的，没有担任台山女排的主教练，我关系还在排管中心。等不到联赛结束，我就得回去。”他透露，自己现在在台山的主要任务是带队员训练，帮助新来的老队员尽快融入球队，磨合一下球队的阵容。至于报酬，双方都没有提及。而同样的说法邹志华也如此告知记者：“队伍这几天才开始训练，离11月28日甲B开赛还有十几天了，队员还没找齐，我们也没有时间坐下来专门谈钱的事情，老板如果愿意给我们也不会在意有多少。”
　　目的：组队是为了台山排球
　　在接受记者采访时，邹志华一再表示，建龙的老板甄铮平非常低调，对于此次组队也是一再封锁消息，不希望太多媒体报道，原因只有一个，因为他们的目的不在于作秀。邹志华告诉记者：“媒体将我们和恒大相比，这本来就是不现实的，她们有强大的经济后盾，而甄总的目的只是为了对台山排球未来的发展有所帮助。”他表示“台山是一个群众排球基础非常好的地区，在这里排球是热门体育项目，在他们这里九人排球发展都非常好，很多公司和社区常会自发组织各种排球比赛，而老人小孩打球的也比比皆是，所以说台山是排球之乡嘛。甄总说，在台山每年最大的三个赛事首先就是女排在郴州集训，来打男女对抗赛，其次是排球联赛，还有就是九人排球赛了，因此如果我们能让建龙女排打进甲A，这样台山的群众就能有更多的高水平比赛可看，现在的目的就是这个，帮助建龙冲进甲A，为台山的排球发展做一些事情。”邹志华如此表示。而对外界议论的胡进PK郎平一事，他认为：“这个说法本来就不成立，两个队没有可比性，而从队伍实力来看，我们到现在还没有好好地系统训练。12月12日建龙主场打恒大，打的时候还真的得要碰碰运气才行。”
　　但不管如何低调，胡进和郎平将各为其主，在即将开战的全国女排甲B联赛上为冲A而PK一番。
　　资金：不具备建俱乐部能力
　　和郎平的队伍相比，现在的建龙女排也是人才济济，八一转会过来的索码、李月、董凌鸥、王珂、张帆、王丽娜以及四川的陈静七人无疑将是征战甲B的主力队员，不过和郎平的豪华班底相比，还是稍显逊色。
　　邹志华表示：“建龙女排和恒大女排应该说完全不同，首先就是资金上的差异，全中国还有哪家能像恒大那样投资几千万搞一个队啊，我看不会有了。”
　　说到队员的转会费，对方并不愿意说及太多，“肯定跟恒大是不能比的了，而且就是因为钱这个问题，我们之前谈的几个队员也都给恒大抢走了。”
　　“我们目前还没有具备办一个俱乐部的能力，也因为这样，我们今年先争取打进甲A然后再看看下一步怎么说。”对于恒大的高薪挖人，邹志华也有自己的看法，他说：“她们把价格抬上去了，我们想再谈别的队员也比以前难了，以前一个队员的转会费是一两万，工资也是月薪几千块，现在建龙的费用只能说比普通地方队稍高一些，肯定不能跟恒大比。”而对于恒大的高调，他认为：“我们希望中国排球能因恒大的加入而有所震动，这对市场有好处，如果恒大不只是为了上市公司炒作，而有能力培养新队员，带动市场经济收入整体水平的提高。那么我才觉得恒大真的是做了一件好事。” 
　　■新闻链接
　　胡进55岁，先后执掌四川女排教鞭已经长达14年。二十几年的“抛妻别子”一心埋头于排球事业之中，10岁开始打排球，从16岁进入专业队算起，胡进在排球这一行一干就是39年。
　　胡进曾两次带领中国女排参加奥运，却带出了历史最差的第7名，1992 年巴塞罗那奥运会上“倒霉”了一次后，胡进在1999年居然接过郎平的帅印再度出山，此举当时在国内引起很大争议，有媒体指他“吃软饭”，开“夫妻店”，因为妻子张蓉芳正在排管中心主管女排。胡进也明白自己接过的只是“绣花枕头”，郎平离开时给中国女排留下了亚特兰大奥运亚军与世界杯亚军的头衔，但队中的核心赖亚文和崔咏梅相继离队，新队员赵蕊蕊、周苏红、李珊、陈静还太稚嫩。胡进最终还是不顾妻子的劝阻披挂上任，张蓉芳则为了避嫌而改为主管男排。中国女排在悉尼奥运会上仅得第5名，这与国人的期望相距甚远，胡进再次在千夫所指中黯然下课。面对扑面而来的指责，胡进当年并没有作出基本的辩驳，尽管他完全可以列举导致自己失败的客观因素，“没必要，言论自由啊，谁愿意怎么说就怎么说，有些东西自己辩驳只会越描越黑，只要行内人，尤其是我的队员肯定我就足够了，外面的人说什么我不介意。”当时没打算辩解，现在就更没这个必要了。在四川队的功过，胡进也留给他人评说了。
　　(赵晨彦)

