斯诺克十年风云：BIG4独领风骚 丁俊晖成救世主
　　新浪体育讯　十年，也许是一名斯诺克球手最巅峰的一段时期，十年也可能是一项运动由衰落再次复兴所要经历的时间。斯诺克在最近十年经历了什么？这十年间，究竟谁才是球坛的统治者？
　　这十年间，斯诺克四大天王仍然屹立在斯诺克球坛长盛不衰。希金斯、亨德利、威廉姆斯和奥沙利文组成的台坛BIG4仍是排名赛、邀请赛冠军的常客，即使一批又一批希望之星不断蹿出，却始终都难撼动他们的统治地位。而80后抢班夺权的口号喊了又喊，年轻人始终都没能上位成功。
　　2005年，英国出台的禁止烟草赞助的政策直接破坏了斯诺克运动的经济命脉，因为缺钱，斯诺克的经营发展在英国已经呈恶性循环。正因为如此，与90年代相比，这十年间的排名赛数量由90个下降到77个。奥沙利文在次期间一共赢得了15个排名赛的冠军排在第一位，威廉姆斯和希金斯分别以9个和8个排在二、三位，中国选手丁俊晖以及台球皇帝亨德利分别有三个排名赛冠军入账。而闯入排名赛决赛次数最多的也是奥沙利文，22次决赛他拿下15个冠军，威廉姆斯和希金斯分别14次闯入决赛。亨德利则是以12次排在第四位。
　　从以上两个数据就能够看出，这十年间究竟是谁统治着斯诺克球坛。毫无疑问还是四大天王，在排名赛中，他们才是真正的垄断者。从久负盛名的斯诺克大师赛夺冠历史上可以看出，奥沙利文和亨特分别三次赢得冠军，奥沙利文和希金斯还分别两次赢得了苏格兰大师赛，后者还曾经两次在爱尔兰大师赛中封王。在超级联赛中，奥沙利文的成就更是无人可比，他已经七次封王，并且向着六连冠的伟业进发。
　　这十年间，一共出现了35个满分杆，这比90年代要多出9个，而这其中，奥沙利文奉献了6个，而希金斯奉献了5个，今年世锦赛中，亨德利在克鲁斯堡完成了惊人的个人第9个147分，这一战也势必将成为台球皇帝的经典之作。2004年，伯内特在英锦赛资格赛中还完成了一杆148分的壮举。在这方面，四大天王又成为了奉献经典之作的主力，英锦赛半决赛奥沙利文在与塞尔比决胜局的那一杆147令人陶醉，他还成为了首个在排名赛决胜局中打出满分杆的选手。
　　这十年间，在前16中有六名选手在十年间稳居世界TOP16，他们是希金斯、亨德利、威廉姆斯、奥沙利文、艾伯顿以及马克-金。而他们中间，威廉姆斯和马克-金都曾迭出过TOP16，但是又凭借自己的努力重返顶尖行列。奥沙利文当了五年的世界第一，威廉姆斯也统治了三个年头，希金斯和亨德利分别在两个以及一个赛季排在世界第一位。四大天王在世界排名上的垄断地位无人能及。
　　这十年间，有不少人离我们而去，亨特由于癌症，年仅27岁便过世，斯宾塞，艾迪-查尔顿以及比尔-温波纽克也都在这期间离开人世。然而，有愁也也会有喜，随着丁俊晖拿下2005年中国公开赛的冠军，斯诺克在中国火速发展势头惊人。由于缺乏赞助商，球迷关注度逐渐降低，斯诺克世界几乎成为一潭死水，但是却因为丁俊晖的出现而再次泛起波澜。随着中国选手不断的涌现，丁俊晖和梁文博为这项运动带来了新的生气。越来越多的邀请赛、排名赛在中国举行，世界台联的腰包也由于中国企业的慷慨赞助而逐渐变鼓。从某种意义上来说，丁俊晖拯救了斯诺克，为世界台联推广这项运动带来了非常积极也是不可忽视的作用。
　　十年听起来很长却也很短，新人来旧人去，游戏规则不变，斯诺克世界在不断发展，更新换代。每个十年，都会留下不一样的回忆。那些曾经停留的人和事儿，也注定都有自己的一段精彩。(Matt)

