争霸赛-马琳胜吴尚垠夺冠 王皓7局苦战不敌朱世赫
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，2009年国际男子乒乓球争霸赛决战在黑龙江七台河举行，马琳4比2击败韩国名将吴尚垠，夺得冠军。此前的铜牌争夺战王皓七局苦战不敌朱世赫，获得第四名。
　　虽然是冰天雪地，但黑龙江七台河的体育馆内仍挤满了前来观战的球迷们。决战在吴尚垠和马琳之间展开，韩国名将吴尚垠昨天4比2击败中国王皓晋级，而奥运冠军马琳则4比0横扫朱世赫闯进决赛。
　　第一局，双方开局各得两分，而随后马琳便逐渐掌握比赛节奏，取得9比4领先，马琳精湛的球技也赢得现场观众的阵阵叫好声，马琳11比5轻松拿下第一局。第二局吴尚垠率先进入状态，开局3比0领先。不过，马琳并没有放弃，一直追赶对手，5比7、6比7、7比8，8平，马琳第一次将比分追平。9平之后，马琳显示出把握关键球的能力，11比9再下一城。
　　第三局，吴尚垠率先得分，轻松取得6比2领先。马琳又是一路追赶，5比6、6比7，不过，吴尚垠终于抵挡住马琳的追击，以11比7扳回一局。第四局仿佛是前一局的重演，吴尚垠开局5比0领先。马琳又是一路追击，双方来到6平。7平、8平，吴尚垠此时利用自己发球机会连得两分，最终顺利拿下，双方大比分2比2战平重回同一起跑线。
　　第五局的争夺格外激烈，双方从开局便陷入胶着，斗志斗勇斗技术。马琳在6平之后连得3分，将比分差距稍微拉开，9比6领先。马琳此时把握住机会，11比7拿下第五局，大比分3比2领先，形势非常有利。
　　关键的第六局依旧是每分必争，6平之后，吴尚垠出现失误再加上马琳频频偷袭得手，马琳将比分稍微拉开。而此后吴尚垠接连吃发球，随着吴尚垠的回球下网，马琳11比7拿下第六局，最终4比2击败吴尚垠，夺得本次赛会冠军。
　　此前结束的王皓与朱世赫之间的铜牌争夺战，王皓第一局11比13告负，第二局也9比11失利。虽然王皓奋起直追与朱世赫决战至决胜局，但由于决胜局开局0比6落后，王皓未能上演奇迹，最终3比4不敌朱世赫，获得本次比赛的第四名。(新体)

