太平洋冰壶锦标赛中国女队开门红 14比1豪取大胜
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，2009年太平洋冰壶锦标赛在日本轻井泽揭开战幕。在刚刚结束的循环赛第一轮的比赛中，中国女队以14比1战胜澳大利亚队，取得开门红。
　　太平洋冰壶锦标赛是一年一度的传统赛事，它的名次将直接决定着能否获得次年世锦赛的参赛资格。本次比赛，共有5支女队参加，分别是中国、日本、韩国、澳大利亚和新西兰。第一阶段比赛5支队伍将先进行双循环的比赛，循环赛的前四名将进行比赛争夺冠军。
　　中国队首轮迎战现世界排名第26位的澳大利亚队。本场比赛中国队派出了周妍、岳清爽、柳荫和王冰玉出战。第一局比赛，中国队进入状态较快，连续依靠后手得分，以2比0先发制人。第二局澳大利亚队加强了防守，两队进入相持之中，关键时刻中国队把握住机会再得一分，以3比0领先进入第三局。随后的两局比赛，中国队牢牢控制住场上的节奏，多次掷出精准的弧线，第四局结束时中国队将比分改写为7比1。第五局比赛，中国队再度利用后手优势拿到两分，这样上半场结束时中国队以9比1暂时领先。
　　下半场开始以后，中国队在第六局利用后手的优势采用进攻战术，四垒手王冰玉最终接连掷壶进营，连得三分以12比1取得了明显的优势。第七局比赛中国队在先手利用对方的失误偷得一分，以13比1继续领跑。第八局比赛中国队乘胜追击，再拿一分以14比1取得领先。这样大比分落后的澳大利亚队提前认输，最终中国队以14比1大胜澳大利亚队，豪取开门红。
　　在同时进行的另外一场比赛中，韩国队以11比4力擒新西兰队，东道主日本队则首轮轮空。明天，中国队将分别迎战强敌韩国和日本队。(Timy)

