王皓外战三连败一傲人纪录作古 无机最强劲敌崛起
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，2009年国际男子乒乓球争霸赛在黑龙江继续进行，中国一哥王皓继昨日2比4输给韩国老将吴尚垠之后，今天又败在名将朱世赫的拍下，加上欧亚对抗赛不敌波尔，无机时代王皓三连败意味着他外战不败的纪录就此作古。究其失利原因，连续作战身体疲劳或许是罪魁祸首。
　　连续作战身体疲惫状态难保
　　亚锦赛之前，王皓陆续参加了欧洲对抗赛和本次的国际争霸赛。首先在土耳其举行的欧亚对抗赛中，王皓被德国名将波尔直落三局横扫，比赛过程中王皓完全不再状态，几次技术出现变形。这次争霸赛首日，王皓以2比4输给韩国老将吴尚垠，尽管极力挽回，但是体力问题还是让他速败。今天对垒朱世赫，王皓很难从失败的阴影中走出来，最终失利。从主观角度来讲，王皓的实力、打法以及技战术安排都要强于对手，那么状态和体力不佳则成为他失利的主要原因。
　　对于一位优秀选手而言，保持充沛的体力去比赛是至关重要的。比如今年的世锦赛上，一姐张怡宁仅仅参加了女单比赛，放弃了与郭跃配对双打，目的很简单，就是保证有充足的体能来保障比赛，然而最后的结果也证明了这一点，张怡宁如愿夺冠。男队员也是如此，王皓虽然没有参加世界杯，但欧亚对抗赛、争霸赛接连而至，而且是从土耳其飞到黑龙江，距离的长途跋涉以及时差的调整也让选手们难以适应，因此也就难以保证以最佳状态迎接比赛。
　　连续失利外战不败纪录作古
　　王皓这次三连败也意味着无机时代外战不败的纪录作古。在无机时代，超一流选手马龙曾在巡回赛中输给波尔，世界杯比赛中又输给索姆索诺夫，而老将马琳和王励勤由于状态不佳也屡次失利。这样，中国几位主力选手中只有王皓保持了外战的全胜战绩。
　　这位现世界第一在无机时代收获了08年世界杯、横滨世乒赛、十一运会等分量十足的男单冠军，在缺少他的情况下，国乒在不久前的世界杯四年来首度丢掉了三大赛冠军，这些无疑都说明了王皓的强大。
　　虽然丢掉了傲人纪录，但从这场比赛看，更多的是王皓的自身的问题，完全没有进入比赛状态。从这次争霸赛来看，王皓在临场备战以及调整状态上出现了一定的问题，导致在比赛中兴奋不起来，进入不了状态。
　　无机时代谨防“寒流”偷袭
　　韩国队历来是中国队主要对手，三虎将柳承敏、吴尚垠和朱世赫都被刘国梁视为目前国乒的主要对手。虽然在韩国队三名选手中，柳承敏曾经破天荒地获得了2004年雅典奥运馆冠军，但无机时代朱世赫却成为国乒最大劲敌。
　　本来以削球著称的朱世赫球路就比较怪，在对他不熟悉的情况下，很容易被他“削”倒，这一点中国队已经吃过多次亏了。无机胶水的使用使得朱世赫焕发了青春，因为无机胶水对球路的影响很大，而在使用无机胶水后朱世赫出战不多，使得中国队始终无法研究透他在无机时代的技术特点，又回到了当初对他看不清摸不透的尴尬状态。因此，国乒强盛的同时要严防“寒流”的偷袭。(Timy)

