太平洋冰壶赛中国女队六连胜 两个9比2连克两劲敌
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，2009年太平洋冰壶锦标赛在日本轻井泽进入到第四天的争夺，中国女子冰壶队发挥出色，以两个9比2分别击败澳大利亚队和韩国队，六连胜领跑群芳。
　　中国9比2澳大利亚
　　今天是第二循环的比赛，在第一循环中，中国队先后战胜澳大利亚、韩国、日本和新西兰队，是五支队伍中唯一保持全胜的队伍。此役再次对垒澳大利亚队，中国队信心百倍，上一次交手中，中国队以14比1血洗对手。
　　本场比赛，中国队派出了周妍、岳清爽、柳荫和王冰玉的阵容出战，她们抽到了第一局后手的有利签位。比赛一开始，中国队就向对手的营区展开猛烈进攻，在连得三分后以3比0先发制人。第二局澳大利亚队获得后手机会，但中国队防守密不透风，两队平分秋色。第三局比赛，澳大利亚队终于利用后手得到一分，不过实力强大的中国队马上在第四局连得两分，以总比分5比1领先。第五局比赛，澳大利亚队再次依靠后手进攻得分，这样上半场比赛结束时中国队以5比2领先。
　　下半场第六局比赛，两队争夺得异常激烈，谁也没有明显的漏洞，最终这一局互交白卷。随后的第七局比赛，中国队强势发挥，连续做出精彩的掷壶，连得四分后将比分改写为9比2。第八局比赛先手的中国队防守密不透风，迫使澳大利亚队不得不提前认输。这样中国队就以9比2击败澳大利亚队，取得开赛以来的五连胜。
　　在同时进行的另外一场比赛中，韩国队以7比4力克新西兰队。
　　中国9比2韩国
　　第一循环比赛中，中国队凭借最后两局的两分以7比5艰难战胜韩国队，本次两队再次交手，谁的临战状态好谁将在比赛中占得主动。第一局比赛，韩国队率先得到后手进攻机会，她们不负众望以1比0先声夺人。第二局比赛，中国队遭遇对手顽强地抵抗，关键时刻王冰玉下手果断帮助中国队将比分扳平。第三局比赛，韩国队利用后手得分，不过随后的两局比赛，中国队牢牢控制住场上的主动，连得四分。这样上半场比赛结束时，中国队以5比2暂时领先。
　　下半场第六局比赛，先手的中国队利用韩国队失误偷得一分。第七局中国队乘胜追击，连得两分后将领先优势扩大至8比2。第八局比赛，势如破竹的中国队利用对手的失误再次偷分成功。大势已去的韩国队放弃了最后两局的争夺，这样中国队就以9比2轻松击败韩国队，取得了开赛以来的六连胜。
　　在同时进行的另外一场比赛中，日本队以7比3战胜澳大利亚队。明天，中国队将再次迎战日本和新西兰队。(Timy)

