欧亚对抗赛王皓3-1胜老萨 助亚洲队3-2先拔头筹
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，2009年欧亚乒乓球对抗赛第二回合——欧洲站在土耳其的伊斯坦布尔开战，王皓在第三场以3比1击败白俄罗斯的萨姆索诺夫，高宁和庄智渊也各贡献一场胜利，他们帮助亚洲队以3比2险胜欧洲队赢得第一天的胜利。
　　首场比赛是希腊的格林卡迎战新加坡的高宁。格林卡开场后就连连抢攻得分，他以11比8先声夺人。高宁并没有受到开局不利的影响，他在第二局以11比8扳回一城。第三局格林卡早早取得领先，高宁表现沉稳，他耐心缩小分差，10平后他连得两分以12比10再胜。第四局高宁乘胜追击，11比6，他赢下第四局以3比1获胜，亚洲队以1比0领先。
　　第二场是中国香港的李静对阵丹麦的梅兹，梅兹发挥得更好，李静则失误偏多，这样梅兹以3比1(11比9、11比9、9比11、11比9)击败李静，欧洲队将总比分扳为1平。
　　王皓在第三场中登场出战白俄罗斯的萨姆索诺夫。两人开场后都没有充分进入状态，不过王皓发挥得更好，3平后他连续拉球得分，他连得5分以8比3领先。在连续两次失误送分后，王皓又连得3分，11比5，他先下一城。萨姆索诺夫在第二局找到感觉，他以6比0开局，王皓连追4分后，他的失误增多，萨姆索诺夫抓住机会连得5分，11比4，他扳回一城。
　　在第三局双方交替涨分，6平后王皓连得4分得到局点。萨姆索诺夫连救三个局点，王皓请求暂停，他暂停后发球抢攻得分，11比9，王皓再胜一局以2比1领先。萨姆索诺夫在第四局又是一路领先以10比9拿到局点，关键时刻王皓手不软，他连得3分以12比10逆转，他赢下第四局以3比1击败萨姆索诺夫，亚洲队以2比1再度领先。
　　韩国的朱世赫和德国的波尔在第四场中交锋。波尔一开赛就控制场上主动权，他以11比6、11比4连胜两局，朱世赫在第三局更多地采取削中反攻，他以11比4扳回一局。第四局双方争夺更加激烈，在波尔10比9率先拿到赛点后，朱世赫的拉球让波尔回球有些急躁，他连续两次失误，这让朱世赫连得3分以12比10拿下，双方战成2平。决胜局波尔用拉球完全压制朱世赫，他一路领先以11比4获胜，他以3比2战胜朱世赫，欧洲队将比分扳为2平。
　　最后一场是奥地利的施拉格遭遇中华台北的庄智渊，施拉格状态欠佳，庄智渊则打得积极主动，他以11比9、11比6、12比10直落三局击败施拉格，亚洲队以3比2获胜。
　　(Chimera)

