江苏同曦发声明致歉并慰问受伤主裁 遭当事人否认
　　在山东烟台进行的全国男篮青年联赛25日爆出丑闻，江苏同曦在输给八一队之后，因为不满裁判判罚，主帅带头围攻了裁判，导致主裁左肩脱臼被120拉走。
　　不满判罚主帅带头殴打裁判
　　比赛一开始江苏同曦占据优势，一度领先27分，但是随后八一队开始反扑，并且在终场前将分差追至还差2分。最后时刻主裁判给八一队三次罚球，八一最终以102：101一分的优势战胜江苏同曦。在比赛结束的一瞬间，林林带头冲向裁判，随后江苏队围攻现场裁判。据现场球迷目击：赛后江苏队在教练的带领下追打裁判，当值裁判井文在被拉扯过程中左肩脱臼，另一名裁判被追出场外。斗殴在持续了大概5分钟之后结束，主裁判井文受伤被120救护车拉走。随后警察也赶往现场开始调查。不过在随后篮协与警方的沟通中，篮协希望将此事交由自己做内部处理。
　　同曦发声明致歉 教练停职停薪
　　群殴事件发生后，同曦俱乐部迅速作出了处理决定：第一，向裁判进行道歉并且立刻慰问；第二，所有医药费俱乐部出，如果受伤裁判出现后遗症也会负责到底；第三，暂停主教练林林的一切工作，停发工资，对全体队员进行批评教育，并且回来后做进一步处理。第四，向中国球迷道歉，向中国篮球表示最真诚的道歉。
　　当值主裁否认有人慰问道歉
　　当值主裁判井文在接受采访时称：“比赛结束江苏同曦队有人冲着助理裁判指指点点，我赶紧冲过去劝架。我的左肩膀以前就有习惯性脱臼的毛病，在拉架过程中，不知道被谁撞了一下，就搞得又脱臼了。”事情发生后，江苏方面有消息说，同曦队主帅林林第一时间到医院看望了井文并进行了道歉，井文回应：“我到现在连他们的影子都没有看到。 ” 记者韦伯宁
　　篮协处罚
　　球队罚3万主帅禁赛一年
　　篮协昨日对江苏同曦青年队教练及球员追打裁判一事作出处罚决定，对主帅及助理教练禁赛一年，俱乐部罚款3万元。
　　处罚决定中说：为严肃纪律，给予江苏同曦队教练员林林、助理教练员陈飞通报批评，各罚款2000元，取消本次比赛资格，一年内不得参加全国篮球比赛；给予江苏同曦队8号姜博、6号王旭取消本次比赛资格，各罚款2000元，停赛6场；给予江苏同曦队通报批评，取消本次比赛参赛资格，罚款3万元。 记者韦伯宁

