太平洋冰壶赛中国男队豪取10连胜 预赛第一进四强
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，2009年太平洋冰壶锦标赛在日本轻井泽进入到预赛阶段最后一天的争夺，中国男队在先后战胜澳大利亚和日本队后，以10战全胜、预赛第一名的身份晋级四强。
　　中国8比6澳大利亚
　　今天的比赛中国队延续往日的首发，具体为李洪臣、王奉春、徐晓明和刘锐，他们抽到了第一局后手进攻的有利签位。首局比赛，两队队员都打得十分小心谨慎，尽量保证不被对手偷分，结果互交白卷。第二局和第四局比赛，中国队利用后手优势分别拿到两分，而澳大利亚队也在第三局和第五局同样利用后手优势拿到了四分，这样上半场比赛结束时双方战至4平。
　　下半场第六局比赛，中国队打出精准的弧线直中营心，顺利拿到一分，好景不长澳大利亚队在第七局利用同样的得分方式还以颜色。第八局比赛，中国队再度利用后手拿到了两分，以7比5超出。第九局轮到澳大利亚队后手掷壶，他们发挥正常拿到一分。关键的第十局，四垒刘锐下手果断得到一分，从而帮助中国队以8比6战胜澳大利亚队，取得九连胜。
　　在同时进行的另外两场比赛中，日本队凭借第十局的绝杀以8比7险胜韩国队，新西兰队则以8比4轻取中华台北队。
　　中国8比6日本
　　今天下午，中国男队迎来预赛的最后一个对手日本队，在两队上一次交锋中，中国队依靠加赛局的宝贵一分以7比6险胜日本队。此役再次相逢，中国队期待连胜。本场比赛，中国队抽到了第一局先手的不利签位。
　　首局比赛日本队先下一城，第二局比赛中国队利用后手机会连续得分，以2比1将比分超出。随后的两局比赛，两队利用后手进攻分别得到一分，第五局比赛，日本队抓住机会得到一分，上半场比赛结束时两队战成3平。
　　下半场第六局，中国再度利用后手优势拿到一分，随后的两局比赛双方互有建树，第八局比赛，中国队刘锐把握住战机连得两分，将比分再次反超，不过顽强的日本队在第九局依靠后手连续得分，将比分追成6平。关键的第十局，中国队下手果断，连得两分，从而以8比6击败日本队，豪取十连胜。
　　在同时进行的另外两场比赛中，澳大利亚队依靠第十局的关键一分以9比8击败中华台北队，韩国队则以7比3力克新西兰队。这样，男子预赛已全部结束，中国队以10战10胜的优异战绩获得第一，日本队以2负8胜的成绩紧随其后，韩国队4胜6负排名第三，同样4胜6负的澳大利亚队因为小分劣势排名第四。按照规则，中国、日本、韩国和澳大利亚队顺利晋级四强，新西兰队和中华台北队遗憾被淘汰。
　　半决赛中国男队将对阵澳大利亚队，半决赛采用五场三胜制，由于预赛成绩带入半决赛，中国队预赛两胜澳大利亚，半决赛只要再胜一场即可挺进决赛。
　　在今天早些时候进行的最后两场女子预赛中，韩国队以10比3战胜澳大利亚队，日本队以12比1大胜新西兰队。这样，本次比赛女子预赛全部结束，中国队以7胜1负获得第一名，日本队6胜2负紧随其后，韩国队4胜3负排名第三，新西兰队2胜5负排名第四，澳大利亚队1胜6负垫底。按照规则，中国、日本、韩国和新西兰队携手晋级四强，澳大利亚惨遭淘汰。半决赛中国队对阵新西兰，与男队一样，只要再胜一场即可。(Timy)

