郎家军江景豪宅曝光 伙食四星级出入专车接送(图)
　　恒大女排昨日亮相 两三人合住308平方米宿舍 专业厨师提供营养配餐 出行有车接送
　　郎家军豪宅内过上“好日子”
　　上有主帅郎平这块 “金字招牌”，中有张建章等前中国女排教练，下有冯坤、周苏红等国宝级球员，中国排坛第一家职业俱乐部恒大女排昨天在广州正式亮相。
　　恒大女排的黄金阵容令其他俱乐部羡慕，同时，全队上下的生活待遇也让其他俱乐部望尘莫及。记者昨天了解到，他们住在三百平方米的豪宅内，有专业厨师提供运动营养餐，出行还有车接送。
　　衣
　　郎平亲自拉赞助 全队统一训练服
　　昨天，广东恒大女排在广州举行“起航”仪式。这支排坛新军于本月28日开始征战排球联赛甲B赛场，目标就是冲入甲A。
　　在下午的公开训练课上，记者看到，队员们身着统一的红色阿迪运动装，上面醒目地印有“恒大”字样。
　　据悉，女排联赛的比赛服由安踏统一提供，而为了让自己组建的“新军”有个漂亮的首秀，郎平主动联系阿迪公司，请他们友情赞助了全队的训练服。而昨天200多家媒体的现场报道，也令阿迪的这次友情赞助物超所值。
　　食
　　请专业厨师掌勺伙食堪比四星级酒店
　　恒大女排上下都被俱乐部安排住进由恒大地产开发的御景半岛楼盘，他们住在楼盘中32层高的“楼王”内，食堂就在“楼王”的一层。
　　恒大女排俱乐部董事长刘永灼告诉记者，俱乐部为队员们配备了专业厨师，专门提供运动营养餐。
　　除了每天都能吃到像白切鸡这些广州的特色菜肴外，由于恒大女排的队员来自全国各地，厨师还要兼顾大家的口味，提供南北不同菜系的菜肴，每天变着花样列菜单。
　　“伙食很好，我这几天都吃胖了。”郎平笑着对记者说。“吃的不错，我们很满意。”从辽宁转会过来的杨昊也表示。
　　队员们普遍认为，恒大女排现在的伙食可以与四星级酒店的自助餐媲美，但刘永灼还不满意。“我们的伙食距离真正的国际标准还是有差距的，今后会向更好的俱乐部取经，再完善的过程还需要一点时间。”他说。
　　住
　　全部入住江景豪宅 房内有钟和体重秤
　　与多数排球俱乐部住体校的集体宿舍截然不同，恒大女排由于有恒大地产这个“不差钱”的靠山，全队都住进了位于广州市郊的超豪华楼盘“御景半岛”，他们的食堂、训练馆、比赛场全都在这个楼盘内。
　　俱乐部为队员提供的都是308平方米的江景豪宅，每套豪宅的主卧都可以俯瞰珠江。除主帅郎平独享一套外，其余主力队员都是两三个人合住一套。
　　记者了解到，很多队员是全运会后才陆续前来广州报到的，还没来得及装饰房间，而已经入住4个月的郎平，已经在自己的豪华宿舍里摆上了盆景和鲜花，颇有家的味道。
　　周苏红告诉记者，全运会后刚从杭州到广州时，她很牵挂丈夫汤淼，但现在已经适应了。“住的环境很温馨。”周苏红说，“而且最近我们房间的网线也开通了，我可以和汤淼视频聊天了。”
　　此外，在郎平的建议下，俱乐部还给每个房间都摆上了大钟和体重秤。“大钟是为提醒大家遵守时间；体重秤是提醒大家保持身材。”郎平解释道。
　　由于很多队员是近一两周陆续前来恒大报到的，因此对各自的房间还没来得及精心装饰。而已经入住4个月的主教练郎平，已经将自己的“广州之家”布置得更有家的味道，客厅里摆放着绿色的盆景和芬芳的鲜花。
　　行
　　300米路程车接车送 去市区可搭专线车
　　恒大女排每天上、下午各训练3个小时，一周至少有一天假期，训练强度并不大。而且，队内并没有像其他俱乐部那样晚11点必须熄灯就寝的规定。“这些队员都很敬业、很自觉，我想我不用给她们提很多要求。”郎平说。
　　恒大女排的训练馆与宿舍距离约300米，但就是这么一段路，俱乐部也“不舍得”让队员受累。小区里的电瓶车每天会接送队员。
　　此外，如有队员想在休息日到广州市区购物，可以搭乘小区的接送专线。专线车每天上午7点至晚上11点，每10分钟发一班，往返于御景半岛和广州市繁华地区。
　　记者了解到，如果队员刚到广州生活不习惯，俱乐部还会派专人陪同到广州市区体验当地风土人情，做心理放松。“我可能是全国所有女排俱乐部中，唯一一位专门负责后勤工作的董事长。”刘永灼笑着对记者说。这次，郎平帮助恒大女排挖来这么多国宝级球员，冲上甲A是俱乐部的最初目标，同时，让这些队员在广州生活得舒适，打球时没有后顾之忧也是俱乐部给大家的承诺。
　　本版文并摄/记者谷欣 发自广州

