太平洋冰壶赛中国队争卫冕 女队四连冠遭遇老对手
　　新浪体育讯　2009年太平洋冰壶锦标赛11月11日将在日本轻井泽揭幕，中国男女冰壶队均将做为卫冕冠军参加本次比赛，在向男队三连冠和女队四连冠冲击的同时也为明年的温哥华冬奥会热身。
　　太平洋冰壶锦标赛是一年一度的传统赛事，在每年年底的11月或者12月举行。在2004年以前，获得比赛冠军的球队将获得次年世锦赛的参赛资格。从2004年起，冠亚军球队都将入围世锦赛。太平洋锦标赛的参赛队伍一般为澳大利亚、新西兰、中国、中华台北、日本和韩国。中国男女队自2004年起参赛，男队在2007年和2008年两次夺冠，女队则实现了2006-2008年的三连冠。可以说中国冰壶的崛起是从太平洋冰壶锦标赛开始的。
　　今年的太平洋冰壶锦标赛在日本轻井泽举行，共有六支男队和五支女队参赛，比赛在预赛阶段采用双循环赛制，积分前四名的球队进入交叉半决赛。半决赛为五场三胜制，预赛双循环的成绩带入半决赛。即如果中国队在双循环赛中两次战胜日本队，半决赛中国队如果再战日本队，只要再胜一场即进入决赛。比赛从11月12日正式打响，18日进行半决赛，冠军将在19日产生。
　　参赛的六支男队分别是中国、澳大利亚、新西兰、日本、韩国和中华台北队，其中只有中国队获得了明年冬奥会的参赛资格。中国男队的排名也是最高的，列世界第11位。澳大利亚和新西兰分列第12、14位，日本16、韩国22、中华台北32。在前不久的新西兰冬运会上，中国男队在决赛中输给了澳大利亚队，屈居亚军。此次中国队以新西兰冬运会的原班人马出战，但队员位置有所调整，一垒仍然是李洪臣、二垒和三垒对调，王奉春司职二垒，徐晓明担任三垒，刘锐仍然是四垒，藏嘉亮为替补。
　　五支女队分别是中国、日本、韩国、澳大利亚和新西兰，其中中国和日本将参加冬奥会。中国队世界排名第五，主要对手是世界排名第10的东道主日本队，在新西兰冬运会上，中国女队一胜两负日本获得亚军。韩国、新西兰和澳大利亚的世界排名分别为13、20和26。中国女队此次参赛阵容仍然是世锦赛冠军的四名主力队员，四名队员的场上顺序依次为周妍、岳清爽、柳荫、王冰玉。替补刘金莉换成了来自黑龙江的张新娣，后者比刘金莉年长5岁，在心理和技术上也更加成熟。
　　中国男队12日首战中华台北，13日对阵新西兰和韩国，14日交手澳大利亚，15日连战日本和中华台北，16日打新西兰和韩国，17日的对手是澳大利亚和日本。
　　中国女队将在12日下午首战最弱的澳大利亚队，13日双赛，上午打韩国、下午战日本；14日一场比赛，对阵新西兰；15、16日再次双赛，15日上午对阵澳大利亚，晚上再战韩国；16日连战日本和新西兰。17日中国女队休战一日。(sundance)

