太平洋冰壶赛中国男队上演超级逆转 豪取四连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，2009年太平洋冰壶锦标赛在日本轻井泽进入到第三天的争夺，在刚刚结束的一场比赛中，中国男子冰壶队在落后的不利局势下上演惊天逆转，以8比3力克澳大利亚队，豪取四连胜。
　　前三轮比赛中，中国男队发挥稳定，虽然没有酣畅淋漓的大胜，但都顺利过关，保持不败。首战中国队通过加赛局的得分以8比7险胜中华台北队，此后又连克新西兰和老对手韩国队。此役面对澳大利亚队，两队实力在伯仲之间，不过从历史战绩看，中国队要稍占优势。
　　本场比赛中国队依旧派出了李洪臣、王奉春、徐晓明和刘锐四名主力队员参加比赛，他们抽到了第一局先手的不利签位。第一局比赛，澳大利亚队便利用后手优势先下一城。第二局比赛，中国队后手掷壶不但没有得分，反而因为失误被对手偷得一分，这时中国队以0比2落后，局势十分不利。第三局，依旧后手进攻的中国队及时调整战术，但澳大利亚队防守非常顽强，关键时刻刘锐将壶直掷营中，帮助中国队扳回一分。随后的两局比赛，中国队再接再厉连续得分，上半场比赛结束时他们以3比2反超比分。
　　下半场第六局比赛，落后的澳大利亚队打得有些急躁，而中国队发挥稳定，在连得两分后，把领先优势扩大至5比2。第七局比赛澳大利亚队依靠后手进攻得到一分，不过中国队在第八局又有两分进账。第九局比赛，先手进攻的中国队利用对手的失误再次偷得一分，从而以8比3领先。第十局比赛中国队先手防守稳健，逼迫澳大利亚队不得不提前认输。这样中国队就以8比3击败对手，取得开赛以来的四连胜。
　　在同时进行的其他场次比赛中，新西兰队以9比3横扫中华台北队，日本队也以9比3力擒韩国队。明天，中国男队将迎来双赛，对手分别是日本队和中华台北队。(Timy)

