亚锦赛100米决赛张培萌夺冠 压日本名将封王亚洲
　　新浪体育讯　北京时间11月11日晚10时20分，2009年亚洲田径锦标赛在广州结束了男子100米决赛，我国选手张培萌以10秒28获得冠军，冢原直贵以10秒32获得亚军，我国另一名选手郭凡以10秒37获得第三。这是我国选手在亚洲田径锦标赛历史上第六次获得男子100米冠军，张培萌则是第五位获得该项赛事冠军的中国选手。
　　男子100米决赛是当日最后一个项目，此时已经是晚上10点过后，体育场内还有3000多观众在坚持等待，由于亚洲短跑强国沙特和卡塔尔均未派出选手参加，而日本有夺冠实力的江里口匡史在预赛就出局，决赛参赛的队员构成有些独特，除了中国两将张培萌和郭凡有冲金实力之外，剩下的有竞争力的就只有日本选手冢原直贵，而其他来自印度、印度尼西亚、斯里兰卡和阿曼的选手显然实力不济。
　　第一枪张培萌和旁边的印度选手同时抢跑，第二枪张培萌、郭凡和冢原直贵顺利出发，张培萌出发步调掌握得特别好，一下就让自己占据到优势位置，进入抬中途中跑时，张培萌明显压制住冢原直贵，日本选手没有体现出太强的后半程实力，他的加速跑过程不但没有追上张培萌，在和郭凡的竞争中也谈不上有多大优势，人高马大的张培萌最后冲刺速度不减分毫，他今天的胜利来得干净利落！在过线一瞬，张培萌摊开双手，迎接这个轻松的冠军到来！
　　(孟巍)

