德女排全裸挂历感觉不止性感 排球是如此美丽(图)
　　再过一个多月新的一年就将到来，那么这个时候身为球迷的你希望得到一份怎样的新年礼物呢？纪念版毛巾、新赛季队服或者至少得有一张印有球队全家福的海报？不过对于德国德累斯顿女排俱乐部(dsc)的球迷来说，他们无疑有更好的选择，同过去12年一样，这家俱乐部再次推出了一辑以自己球员为主题的挂历，12名球员每人代表一个月份，这还不够？好吧，所有的照片不光“艺术”，而且还是“人体艺术”那种。
　　话说14日对德累斯顿女排来说是个特别的日子，姑娘们不光要在主场挑战辛斯海姆队，更让她们感觉有点紧张的是下午5点30分，也就是比赛开始前，她们要在马尔贡体育馆门口签售明年的球队挂历。作为球队的一项传统，12年里每年她们的照片都会出现在挂历上，今年的主题则是“德累斯顿女排的容颜”。不过这些忐忑不安的心情都是有回报的，当那天结束之后，回家躺在床上的姑娘们脸上一定都带着笑容，挂历销售一空不说，在球迷的热情鼓励下，她们顺利拿下了对手，还在德国女排联赛积分排名上升到了第一名。
　　和前几年一样，本次挂历的定价为15欧元，除了现场销售部分外，俱乐部官网上也提供邮购，不过要下手的球迷可得尽快，因为这次的挂历只有限量1000份，“我们很高兴能够再次推出挂历，这样团队的背景和出现方式可以给每个人出镜的机会，甚至是在比赛中可能会被忽略的那些人。”球队营销负责人多姆莱这么说，“dsc的球迷们可要加快速度了，要知道我们的挂历可是非常畅销的。”
　　精细的妆容、得体而又展现出个人性格的发型，镜头下的这些女排姑娘每一个都美得像电影明星。这辑照片全部采用褐色色调，为了突出主题“容颜”，纯白的背景上除了姑娘们的脸和部分肩膀外没有任何多余的装饰，任何道具、布景等等会削弱脸部印象的东西都被去除了，于是不要说首饰甚至是衣服都没有一件。不过尽管照片给你的暗示是这些姑娘们一丝不挂，可是却很难把它们定义为裸照，甚至性感都不会是你唯一的感觉，当然她们确实充满了女性的魅力，看着这一张张生动而又活力四射的面孔，难怪德国图片报给出的标题就是“排球是如此美丽”。
　　没想到我这么漂亮！
　　“没想到我在照片里这么漂亮。”21岁的妮可·施罗贝尔说，她是这次的3月小姐，照片里她身体微微前倾，一头金发盘在脑后，复古的造型让她整个看上去就像是从旧画报里走下来一样。施罗贝尔特别适合这样的造型，去年挂历上她身着深褐色丝绒吊带长礼服的样子就让球迷们为之疯狂，许多人都把她比做是“打排球的斯嘉丽·约翰逊”。
　　真正和斯嘉丽·约翰逊一个国籍的达妮·马库索倒是第一次出现在挂历上，2006年帮助美国内布拉斯大学夺得全国联赛冠军的她作为外援今年刚来到德累斯顿。灰蓝色眼眸闪着调皮的光彩，来到德国之后她也受到了这里球迷的喜爱，“我现在在德国，这里很冷、不过很棒，球队有很多好玩的活动，我希望跟大家分享一切！”马库索在自己的facebook介绍里这么说，从照片上来看，她将金发染成了稍深的咖啡色，从她充满期盼的眼神中，我们看到了这位美国姑娘已经迫不及待要开始一段在异乡的全新生活。
　　从队长、31岁的克里斯丁·提切里希开始，队伍中所有的队员都得到了出镜的机会，为了鼓励新人，这回他们还在封面上起用了刚刚从二队升上来的16岁伊内斯·维尔克林。不过不管是已经做了妈妈的，或者自己还是个孩子的，每张照片看上去都是那么如梦似幻，这应该归功于摄影师拉斯·纽曼。
　　从2004年开始，纽曼就开始和俱乐部合作每年的挂历拍摄，比如去年的主题是“体育与艺术”，姑娘们都身着奢华的小礼服，取景地也是高档酒店。如果说球队有自己的球风的话，那摄影师的风格你从照片里也能一眼看出，那就是“脱”。2004年那辑球员们统统都是内衣上阵，还穿着高跟鞋站在体育馆里，到了2006年更是登峰造极，姑娘们全部赤裸上身集中在酒店的客房里，加上今年的“概念全裸”，让人禁不住要怀疑这个俱乐部除了挂历传统外，是不是还有裸奔传统。
　　>>> 链 接
　　说到裸身，可能问题不是出在俱乐部，根本就是德累斯顿这个地方有问题，dsc的球员们是为了在挂历上好看，而同城女排乙级联赛的SSV俱乐部的姑娘们则是为了找胸前广告赞助而一脱到底，做起了无上装广告。
　　一进入乙级联赛就取得了第6名成绩，其实这支球队的实力相当不错，可是在现在这个时候光有成绩没有赞助是一点用也没有，想来想去，今年5月，她们只好出此下策，姑娘们排成一排站在网前，全身仅着蓝色运动短裤和跑鞋，手里捧俩排球遮住胸部拍了这么一组筹款照片。幸好结果还算不错，她们最终募齐了所需的1万欧元，俱乐部得以存活下去了。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁

