太平洋冰壶赛中国女队负日本 7胜1负率先晋级四强
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，2009年太平洋冰壶锦标赛在日本轻井泽进入到第五天的争夺。中国女子冰壶队一天双赛，上午她们以5比7不敌日本队，遭遇本次比赛首败，晚上，她们及时调整以8比5击败新西兰队，以7胜1负的成绩提前获得循环赛第一名，并率先晋级四强。
　　中国5比7日本
　　本场比赛中国队派出了周妍、岳清爽、柳荫、王冰玉等四名主力队员参加比赛，她们抽到了第一局先手的不利签位。比赛一开始，日本队就借主场之势向中国队的营区展开猛烈进攻，不过她们得势不得分，反倒是被中国队偷得两分。第二局比赛，仍为先手进攻的中国队没能延续首局风采，被对手连得两分将比分扳平。第三局双方重新回到同一起跑线上，中国队依靠后手优势得到一分，随后日本队在第四局发挥出色，连得两分，第五局比赛双方互交白卷，这样上半场比赛结束时中国队以3比4暂时落后。
　　下半场第六局比赛，中国队得到先手进攻机会，四垒王冰玉打出精准的弧线直中营心，帮助中国队将比分扳平。而日本队在第七局发挥出色接连打出精彩的掷壶，结果连得两分以6比4将比分再次超出。第八局比赛日本队加强了防守，中国队艰难拼得一分，不过对手马上在第九局还以颜色。关键的第十局比赛中国队后手进攻，然而日本队密不透风的防守很难让中国队打开局面，最终中国队以5比7不敌日本队，遭遇本次比赛首场失利。
　　在同时进行的另外一场比赛中，澳大利亚队通过加赛局的三分以11比8艰难战胜新西兰队。
　　中国8比5新西兰
　　新西兰队是中国队在循环赛的最后一个对手，在两队上次交手中，中国队以9比3轻取对手，此役再次相逢，中国队无论从实力还是大赛经验上都要占据上风。本场比赛，中国队抽到第一局先手的不利签位。
　　比赛一开始，新西兰队就利用后手优势展开猛攻，不过中国队防守十分顽强，在顶住对手疯狂进攻后偷袭得手，连得两分以2比0先发制人。第二局比赛中国队再度偷得一分，将领先优势继续扩大。然而随后的三局比赛，新西兰队在后手先得一分后，连续两次先手得分，这样上半场比赛结束时两队战成3平。
　　下半场第六局比赛，轮到后手的中国队抓住机会，连得两分将比分超出至5比3。第七局比赛，中国队未能有效地抑制住对方的进攻，新西兰队利用后手得到一分。随后中国队在第八局连下三城，尽管对手在第九局扳回一分，但中国队密不透风的防守不得不让新西兰队提前认输，这样，中国队就以8比5战胜新西兰队，从而以7胜1负的战绩结束循环赛的争夺。由于战胜过中国的日本队已有两场败绩，这样中国队就以循环赛第一的身份率先晋级四强。
　　在同时进行的另外一场比赛中，日本队以9比3大胜韩国队。明天，循环赛将进入最后一天的争夺，届时中国队将休战一天。(Timy)

