何雯娜曾一度陷入自我怀疑 凤凰涅磐世锦赛回巅峰
　　新浪体育讯　经过4天的激烈争夺，第26届世界蹦床锦标赛上周末在俄罗斯圣彼得堡落下帷幕，中国队豪取6金成为最大赢家。备受关注的奥运冠军何雯娜表现上佳，她先是联手黄珊汕和钟杏平两位队友助中国队成功卫冕女团金牌，此后个人决赛中又收获到一枚银牌。
　　本次世锦赛何雯娜一共出场三次，预赛和团体决赛这两次均拿到了全场最高分。到了最后一天的女子网上个人赛决赛，中国队另外一位名将黄珊汕不仅难度高而且稳定性强，终以0.1分的优势险胜预赛排名榜首的何雯娜，黄珊汕也因此成为中国第一个在蹦床世锦赛上夺得女子个人冠军的运动员。何雯娜的表现其实已近完美，无奈难度略逊最终只能屈居亚军，奥运冠军错失了再次创造历史的良机。
　　不过，何雯娜收获本次世锦赛女团金牌和个人赛银牌的成绩，应该能够让她自己和那些关心她的人感到满意了。毕竟，在2008年北京奥运会过后的这一年里，这位被称为中国最美奥运冠军的选手一直饱受伤病困扰，训练和比赛感觉常有起伏，并不处在个人的巅峰期。
　　状态的不稳定直接造成了何雯娜要去面对此前并不熟悉的两个字——压力，何雯娜说自己甚至一度变得有些自我怀疑。“今年8月份左右有一次在山西比赛的时候，我本来是做了比较充分的准备去比的，但那次自己失败了。后来确实觉得自己身上有不少的压力，心理方面也出现了一些波动，不像从前那么自信了。因为自己一直是个很稳定的选手，出现那样的失利多少会对自己的信任度有所降低吧，之后的全运会也是受到了一定影响。”
　　在今年最重头赛事全运会蹦床比赛中，何雯娜的成绩有喜有忧。尽管在团体决赛中发挥地淋漓尽致，并联手黄珊汕等队友一起帮助福建女队问鼎女团比赛的冠军，可是在随后的个人赛决赛中，夺冠呼声很高的何雯娜只获得第五无缘站上领奖台，爆出了一大冷门。
　　除此之外，何雯娜还错过了今年的世界杯分站赛，而这次世锦赛则是她2009年赛季首次参加国际比赛。“这次去世锦赛自己有一个最大的目标，就是希望能保证成功率把成套动作完成好，至于具体的成绩和名次我没有想太多。”在出征这次世锦赛之前，何雯娜这样平静地告诉记者。
　　状态时好时坏，信心一度波动，全运会后仅有不到一个月的时间去调整和准备世锦赛，可以说无论是主观条件还是客观条件，似乎都对何雯娜不太有利。然而，以一颗平常心出征世锦赛的何雯娜却向外界完美展示了奥运冠军身上所蕴藏的超强潜能。
　　预赛时何雯娜获得头名身份进入个人赛决赛，团体决赛中她再取全场最高分，帮助中国女队成功卫冕。到了最后压轴的个人决赛，其实何雯娜发挥得和前两场并无太多异样，依旧是那么的飘逸和稳定，不过由于难度分稍逊一筹，最终以0.1分的劣势输给了更加出色的队友黄珊汕。
　　纵观今年一整年的情况，对于处在奥运后调整期的何雯娜而言，世锦赛摘得一金一银可以说基本上做到了极致。这次世锦赛何雯娜追求的是成功率而不是奖牌，在这个层面上，甚至可以说她的表现几乎是无可挑剔的。比赛中她圆满完成了赛前的既定目标，预赛、团体决赛和个人决赛成功率达到了百分之百，而且完成质量也都接近了个人最佳水准。
　　“中国队这些年实力一直都很强，我从到队里就一直是在一个强势的环境下锻炼自己，从而让自己变得越来越好。今年自己的状态并不是最好，争取先把自己做好，再想着怎么去对抗吧。”何雯娜感慨着对记者说。可以看到，中国蹦床队强大的整体实力对何雯娜是一种鞭策，同时也会在她遇到困难时为她提供一个宽松的调整空间。
　　相信正是在这样的自我激励和鼓励下，何雯娜走出饱受伤病困扰和全运会个人赛失利的阴影，并最终在世锦赛上找到了战胜自我、重拾信心、回归巅峰的道路。在日后的训练和比赛中，聪明伶俐、悟性很高的何雯娜也定会沿着这条路良性循环下去。
　　而何雯娜的强势回归，她和黄珊汕等几位队友之间在比赛中的竞争，对于中国蹦床来说这其实是一件好事。众所周知，目前中国蹦床在两个奥运项目上已经处于国际领先位置，他们已经多次在大赛中包揽冠亚军，在这种外部竞争力略显欠缺的环境下，良好的内部竞争氛围无疑将有助于中国队始终保持在一个高水平的状态下运转。
　　(杨?)

