王仕鹏告别发言老邓痛哭 重伤缺阵让男篮雪上加霜
　　本报讯(记者潘天舒)男篮外线核心王仕鹏(微博)昨天在北京复查了右手伤势，结果显示伤情比预想严重，他因此铁定无缘男篮亚锦赛。和全队告别时，大鹏的感性发言引得邓华德流下了男儿泪。  
　　8月17日，中国男篮在伦敦奥运测试赛第一场比赛大比分输给澳大利亚队，王仕鹏在比赛中拼抢倒地，右手遭对手重压，事后检查确认骨裂，至少休养4-6周。提前回国后，王仕鹏昨天再次进行检查，结果却比预期的更糟——至少6周的休养时间使得他将铁定无缘亚锦赛。
　　接受采访时，王仕鹏遗憾地说：“由于伤病，我无缘今年的亚锦赛。今天站在全队面前和大家告别的时候，我看到了来自家庭般关爱的目光。明年也许是我最后一次参加奥运会的机会了，我不想留下遗憾，我把希望交给我的队友。我流着眼泪跟大家说：今年拜托你们了，帮我一次，明年奥运会，我就会回来帮助大家的，希望你们带我去伦敦。”据王仕鹏透露，他的发言让老邓还有其他教练都流泪了。大鹏表示：“我为能在这样一个团队里打球感到骄傲和自豪。亚锦赛，我会和大家一起战斗。”
　　王仕鹏的缺阵等于给了中国男篮一记重击。他是男篮外线最有保证的得分点，他的缺阵让实力本就没有优势的队伍雪上加霜。不过，邓华德早就表示，男篮不会再征召球员，亚锦赛的12人名单只会从现有的队员中挑选。目前稍能给男篮带来些安慰的是丁锦辉(微博)和周鹏(微博)即将归队合练。而王仕鹏的离队很可能会成全此前已经边缘化的张庆鹏，单纯从攻击力的角度来说，张庆鹏还是能在亚锦赛上作出贡献的。

