中羽赛女单首轮险爆大冷 头号种子王仪涵艰难晋级
　　新浪体育讯　11月18日上午，2009年中国羽毛球公开赛正赛首轮开战。在一场女单比赛中险些爆出冷门，头号种子中国选手王仪涵苦战1小时9分钟才以2比1(11-21 21-13 21-19)艰难逆转韩国选手裴升熙，晋级第二轮。
　　来自上海的王仪涵此番是主场作战，比赛一开始头号种子没有很快进入比赛状态，主场作战的她反而显得压力很大。首局比赛，韩国选手裴升熙在比赛一直遥遥领先，韩国人一度以14比4领先王仪涵10分之多，虽然后半阶段王仪涵苦苦追赶，但由于此前落后的太多，王仪涵最终以11比21输掉首局。
　　决胜局比赛王仪涵在开局1比8落后的情况下奋力将比分追为10比10平，此后两人得分交替领先，比赛进入白热化局面。裴升熙在关键时刻率先求变，她的加速进攻令王仪涵非常不适应，韩国人取得了19比17的领先，距离胜利还剩2分。最后时刻，王仪涵也改变了自己的节奏，她以快制快遏制了裴升熙的进攻，王仪涵连得2分将比分再次追平。关键时刻，裴升熙在主动的情况下出现失误，将一个必胜球打到了界外，王仪涵20比19拿到赛点，最后一个球王仪涵打得很出色，左右调动令裴升熙一直处于被动局面，最后王仪涵斜线杀球得手，以21比19拿下决胜局，总比分2比1艰难击败对手晋级第二轮。
　　王仪涵明天第二轮的对手将是马来西亚女将黄妙珠，后者今天2比0轻取德国选手格雷瑟，在已经结束的另外一场女单比赛中，卫冕冠军蒋燕皎也经历苦战，她在先输一局的情况下2比1逆转击败了泰国选手S-波萨那。(月关)

