田坛曝重磅炸弹王德显酝酿复出 垂帘听政规避禁赛
　　在中国田协官方网站上，关于招聘国家田径队教练员的通知中明确写道：应聘教练员要将竞聘演讲材料、学历证明、职称证明复印件以及填好的《国家田径队教练员应聘表》在11月5日之前寄达国家体育总局田径运动管理中心，等待面试通知。
　　就在几天前，朱凤玲接受媒体采访时还自称对竞聘之事并不知情，然而昨天，本报记者从官方得到消息证实，朱凤玲不仅参加了此次国家田径队教练员的竞聘，还获得了面试机会。竞聘本是光明正大的事，朱凤玲缘何刻意回避？本报记者在采访中获悉，朱凤玲“身份”还挺特别，这让她不得不低调行事。
　　4年前的北京马拉松赛上，王德显的徒弟孙英杰被查出服用兴奋剂。根据国际反兴奋剂条例的相关规定，孙是初犯，因而被处以2年禁赛的惩罚，而其教练王德显因此前已有过一例队员服用兴奋剂并被检测确认的事件，因此按照条例规定，王德显被处以终身禁赛的处罚。惹人称奇的是，王德显被终身禁赛后，当时只是长跑队队医的王德显之妻朱凤玲摇身一变，立即成了王德显的继任者。
　　难怪，此次得知朱凤玲获得国家田径队教练员竞聘的面试机会，立即就有圈内人士觉得“这太不可思议”。
　　本报记者在随后的采访中获悉，其实早在朱凤玲接替丈夫王德显之初就有人质疑过她的执教资格和资历，但火车头体协方面给出的解释是：朱凤玲有华东交通大学运动训练学位，虽然是函授的，但并不影响她的执教资格。
　　“徒荣师贵”见怪不怪
　　竞聘，是朱凤玲在参加，但实际上真正参加者似乎是王德显，“明眼人”质疑这种“垂帘听政”式的做法也就见怪不怪了。然而，这似乎是在挑战国内田径秩序，于是，一个“新课题”引发了人们的“兴趣”……
　　尽管朱凤玲竞聘国家队教练员的行为已引发诸多教练的不满，但在中国田坛，“徒荣师贵”大行其道。何谓“徒荣师贵”？比如说，省队教练带的队员到了国家队仍属于该教练，随着运动员成绩的攀升，该教练可以一直当上国家队教练，从马俊仁时代到王德显时代都是如此。
　　“大家心知肚明，白雪真正的教练是王德显，朱凤玲只是名义上的教练，但人家是两口子，老公把执教心得传授给老婆让她带队，也没有名文规定不允许。何况，人家带的弟子真出成绩啊！”昨天，一位圈内人士谈到朱凤玲“走上前台”公开竞聘国家队教练员的问题时说，“无论是从朱凤玲的执教资格还是所带队员的成绩，她都符合国家队教练员的竞聘条件。”若果真如这位圈内人士所言，一旦朱凤玲真的“徒荣师贵”，坐上了马拉松国家集训队教练乃至主教练的位置，似乎也意味着田管中心变相地把已被终身禁赛的王德显再扶上位。
　　“垂帘听政”阻力重重
　　4年前，王德显因弟子服用兴奋剂而被终身禁赛，让他不得不隐退；3年前，他与徒弟艾冬梅因“奖金门”对簿公堂，这让王德显再成关注焦点。据圈内人士透露，王德显其实一直没有真正隐退，朱凤玲出现的地方几乎都会看到王德显的身影，“说得直白些，王德显就是在朱凤玲背后‘垂帘听政’。”不过，该圈内人对于王德显借妻“上位”似乎并不看好，“其实，这两年对王德显兴奋剂事件的猜测一直就没间断过。比如，他所代培的内蒙古女选手张莹莹在山东全运会上因心脏有问题而退出比赛，这当时就引起了种种猜测，毕竟，在柏林世锦赛上张莹莹还作为唯一一名参加女子10000米决赛的中国选手，还跑出了32分33秒63的本赛季个人最好成绩。此外，全运会期间白雪的父亲还向媒体爆出怀疑女儿的世锦赛奖金被侵吞的事，因为白雪在世锦赛后到手的奖金总共还不到12万元。”
　　一方面是兴奋剂丑闻“阴魂不散”，另一方面是不时爆出“奖金门”风波，看来，王德显若不妥善处理好这两方面的问题，想借妻“复出”恐怕会阻力重重。 本报记者 赵姝
　　【阅读提示】
　　朱凤玲何许人？除刘翔之外，在目前广州举行的亚洲田径锦标赛上，这个名字曝光率最高！
　　您或许不知道朱凤玲其人，但提起白雪和王德显，对中国田径稍有关注的人想必会略有耳闻。白雪和王德显，一个是今年8月刚刚在柏林世锦赛上夺得女子马拉松金牌的中国田径新星，一个是当年因兴奋剂丑闻而被终身禁赛的女子中长跑教练，这两个人与朱凤玲有什么关系？朱凤玲是白雪的教练，是火车头体协女子中长跑队前主教练王德显之妻。
　　他早已不在“江湖”，“江湖”上却流传着他的传说……
　　然而眼下，朱凤玲似乎正扮演着这样一个“传说”中的角色，她的名字近日出现在国家田径队教练竞聘名单中，一时引起圈内外不小的轰动。本报记者昨天从一位圈内人处获悉，朱凤玲不仅已通过资格审核，还获得了面试机会，这意味着被终身禁赛的王德显很可能通过队医出身的妻子重出江湖，继而“垂帘听政”。

