广州亚锦赛刘翔票房尚不足30万 飞人效应难敌CBA
　　全运会时，刘翔掀起的媒体和观众热潮令人咋舌。仅半个月后的广州田径亚锦赛上，“飞人热”便迅速消退。缺少了数百名记者的围堵，也没有了赛事主办方的各种特殊待遇，甚至连广州的观众也没想象中过分热情。飞人似乎遭遇了“冷遇”，但无论是刘翔本人还是“翔之队”都更享受这样的比赛环境。这是刘翔自北京奥运会后，14个月来首次为国出战，第一次披上国家队的战袍。 
　　早报记者 朱轶
　　仅20多名记者接机 入住赛事指定酒店
　　在上海黄金大奖赛成功复出后，刘翔的关注度迅速回到了奥运会前。或许是消失在人们视线中太久，出现在全运会上的刘翔甚至成为整个赛事最热的话题。主办方不但为刘翔加派保安，还严格对他的行踪保密。在飞人的决赛当天，不但有数千名记者提前10小时来到赛场排队领取采访证，赛场周边甚至因为观众太多造成了堵车。
　　全方位的聚焦，似乎让刘翔又回到了奥运会前的那段日子。田管中心甚至不断为复出的飞人进行降温。
　　半个月后的广州，亚锦赛作为亚洲顶级的田径赛事，刘翔却发现自己境遇突然有了天壤之别。从抵达广州的一刻起，刘翔就没有遭遇媒体的围追堵截，甚至仅仅只有20多名广州体育局组织的媒体记者前往机场采访。
　　除了媒体的关注度正在消退外，赛事主办方也没有为这位中国人气最高的田径明星提供特殊待遇。刘翔和“翔之队”甚至仅仅只是入住了赛事指定的番禺四星级的丽江明珠酒店。提及本届赛事最重量级的运动员，酒店的相关工作人员坦言，在刘翔的食宿上并没有任何与众不同的地方，唯一的区别仅仅是因为田管中心的要求，为刘翔前往餐厅预备了一个特别通道，目的仅仅是在飞人遭遇媒体和“粉丝”打扰时以备不时之需。
　　其实，刘翔并没有想象中的那样受到过多的关注，昨天，他也仅仅只是在酒店进行了一些简单的身体放松练习，甚至没有去赛场进行适应性训练。“目前，刘翔的脚仍然有些酸痛的反应，不过都在正常范围内，所以赛前我们就好好休息。”师傅孙海平说这是备战预赛最好的方法。
　　今天亚锦赛110米栏预赛将在上午9点50分开赛，刘翔被分在了第一小组中，位于第三道，而史冬鹏则将在第二组出战。
　　赛事票房一般 “刘翔效应”难敌CBA
　　在广州，刘翔不但遭遇了“冷遇”，甚至还碰上了赛事组委会的“乌龙”。在赛场外贴得到处都是的赛事宣传海报上，正在跨栏的刘翔是当仁不让的主角，不过在海报上这个赛事的压轴人物却变成了右腿攻栏，而大多数人都知道，刘翔的左脚才是他的攻栏脚。很明显，赛事组委会在制作海报时的PS闹出了“乌龙”。这个不常见的“乌龙”如果说只是尴尬，那么刘翔的票房神话缩水更加令人意外。
　　以往的中国田径赛事只要有刘翔参赛，肯定人满为患，甚至可以说人气超高的刘翔一直是田径比赛的票房保证。在刚刚结束的全运会上，有刘翔参加的两天比赛中，田径赛事的票房就高达260多万元。仅刘翔一个人的票房就比全运会票房排名第二的篮球赛事还要高出40多万元。刘翔的号召力也由此可见一斑。
　　不过，在广州亚锦赛上，刘翔的热度显然没有想象得那样高，更大程度上，主办方只是希望刘翔的出战能够培育广州当地的田径市场。
　　亚锦赛负责票务销售的总经理林文戈坦言，亚锦赛更多的是为明年的亚运练兵，所以票房并不在工作的首位。林文戈表示，截至开赛前一天，赛事总票房尚未突破30万元，预计整个比赛期间的票房也就在100万元左右。“这次比赛的门票定得很低，最低的只有30元(刘翔出战的比赛日50元)，最高也就120元。主要就是为了吸引广州市民来捧场，但是广州人对田径并不是很感兴趣。”在林文戈看来，田径赛事在广州还需要一个培育过程，而这次比赛也恰恰承担了这样的任务，“如果是乒乓球、羽毛球比赛，我们根本不用为票房发愁。而这次整个田径比赛的票房甚至还比不上一场广东宏远的主场比赛收入。”
　　当然，据记者观察，举办亚锦赛的广州奥林匹克中心体育场离市区较远(相当于旗忠网球中心离上海市区的距离)，没有观众的观赛班车，这也在客观上造成了观众不愿前去现场观赛。不过，在林文戈看来，刘翔依然在广州市民中有不小的影响力，“预计经过今明两天的销售，刘翔出场的两天票房有望突破60万元。预计届时将有3万多人到现场观看刘翔的比赛。”

