田径亚锦赛中国队再添两金 周海燕成中长跑双金王
　　新浪体育讯　北京时间11月13日晚9时35分，2009年亚洲田径锦标赛在广州结束了第四日的争夺，今天我国选手夺金牌势头大为减弱，全日只在女子800米和女子铁饼上收获金牌，而日本队表现突出，全天一共拿到了5金，奖牌榜上中国队以15金16银7铜的成绩继续领先，日本队则为8金5银4铜排第二，阿联酋、伊朗和斯里兰卡在今天都收获了本届大赛的首金。
　　今天的比赛一直到晚上9时过后，我国选手才有金牌入帐，已经获得女子1500米冠军的周海燕在800米上重现全运风采，她以2分04秒89获得冠军。今天的赛事刘青和周海燕之间显然有战术上的配合，但最后200米时的较量才是决定全场名次的重中之重，周海燕就和1500米决赛时一样，进入最后100米时大步流星，一下甩开所有选手，最终轻松拿到她本次大赛的第二金。哈萨克斯坦选手马特斯科以2分05秒31获得亚军，越南选手TRUONG THANH Hang获得第三，刘青获得第五。
　　女子铁饼自然是宋爱民和马雪君之间的较量，马第一掷就有63米63的好成绩，无疑让宋爱民压力倍增，宋的前四下成绩连62米都到不了。但转机在后两掷中出现，宋第五掷有了63米04的成绩，接着在第六掷宋如有神助，一下甩出了63米90的成绩！立刻超越马雪君排到第一，而一位关系看来和宋爱民比较好的泰国选手抱着宋疯狂庆祝。压力立刻转到马雪君这边，但她最后一掷犯规，只能看着冠军被队友拿走。最终宋爱民以63米90获得冠军，马雪君以63米63获得亚军，印度选手波尼亚以59米84获得第三。
　　在上午进行的女子20公里竞走比赛中，夺冠大热刘虹因犯规提前离场，日本选手川崎真裕美以1小时30分12秒获得冠军，我国选手杨亚伟以1小时34分11秒获得亚军，哈萨克斯坦选手托尔斯塔亚获得第三。
　　女子400米栏黄潇潇未参赛，这下实力在亚洲排第二号的日本选手久保仓里美立刻脱颖而出，她最终以56秒62的成绩获得冠军，马来西亚选手莫德哈利德以57秒15获得亚军，乌兹别克斯坦选手阿萨诺娃以59秒37获得第三，全运会获得季军的杨奇代表中国参赛，她以59秒62获得第四。
　　男子400米栏我国全运冠军选手孟岩未参赛，最终日本名将成迫健儿以49秒22获得冠军，印度选手加纳帕蒂普拉卡尔以49秒96获得亚军，卡塔尔选手阿尔诺比以50秒19获得第三，我国选手陈达裕在预赛中被淘汰。
　　女子200米日本选手?桥萌木子延续今年神勇状态，她以23秒53获得冠军，越南选手武氏香以23秒61获得亚军，我国选手蒋兰后半程冲刺有力，从落后位置一路赶到第三，她今天的成绩为23秒65，来玮洁以24秒08获得第五。蒋兰赛后接受采访认为现在日本选手状态真得很好，期待来年亚运再战。
　　男子200米没有中国内地选手出场，但拼争相当激烈，阿联酋选手阿尔萨法尔和今年曾跑到20秒22的日本选手高平慎士拼得难接难分，最后时刻日本另一名选手斋藤仁志和沙特选手阿尔比西也冲了上来，四人几乎同时撞线！由于冲线后减速过快，阿尔萨法尔被后面的韩国选手高速冲撞倒地，一时间无法起身，不过他这一小痛换来大快乐，阿尔萨法尔最终以21秒07获得冠军，高平慎士以21秒08获得亚军，斋藤仁志以21秒10获得第三。
　　男子三级跳远哈萨克斯坦选手瓦利耶夫以16米70获得冠军，我国选手朱书靖以16秒67获得亚军，哈萨克斯坦另一选手埃克托夫以16米49获得第三。瓦利耶夫今天六跳中有三次失败，但极端成绩16米70却是全场最高，而朱书靖这个亚军拿得很是惊险，在第五跳犯规后最好成绩只有16米48，排在第三位，而印度选手马赫斯瓦里第六跳也跳出了16米48，对比第二好成绩的话，朱连前三都拿不到。
　　由于今日热点很少，中国观众把所有热情都集中在三级跳赛场上，大家都为朱书靖最后一跳鼓掌喝彩，在全运赛场上有17米41表现的朱书靖没有让观众失望，他最后一跳发挥不错，一下有了16米67的成绩，名次立刻冲到第二，并最终锁定亚军。
　　男子跳远黄海强出场，这次他在过2米20时用了两次，而这成为比赛的决定时刻。黄最终在2米23的高度上止步，斯里兰卡选手维杰塞卡拉也只跃过了2米23，双方比较以往成绩，结果维杰斯卡拉一次过2米20，他为斯里兰卡获得本届比赛的首金，黄海强获得亚军，哈萨克斯坦选手图库诺夫以2米20获得第三。我国另一名选手陈程只过了2米05，排名第12名。
　　男子800米是当日最后一项决赛，无中国选手参加，伊朗选手莫拉迪以1分48秒58获得冠军，这是伊朗队在本次大赛上的首金，科威特选手阿拉泽米获得亚军，伊拉克选手阿德南获得第三，这是伊拉克在本次大赛上的首块奖牌。
　　男子十项全能结束争夺，我国选手刘海波颇为可惜，他昨天头五项的成绩还排在第一位，但由于受伤，今日的比赛上来就发挥不佳，两项过后无法坚持退出比赛。一直跟在刘海波之后的日本选手田中宏昌立刻无人能敌，而且他后面的发挥确实精彩，标枪、撑杆跳和1500米都是第一，最终他以7515分获得冠军，伊朗选手塞佩尔扎德以7262分获得亚军，我国选手祝衡军表现不错，他以7200分获得第三，在男子110米栏比赛中，祝还以14秒45的成绩列第一。
　　(孟巍)

