王仪涵09第五冠追平谢杏芳纪录 惊人胜率超前一姐
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，2009年国际羽联香港超级赛展开决赛的争夺，王仪涵在女单决赛中以21比13、21比15直落两局击败队友蒋燕皎，这也是她本赛季摘下的第五个超级赛冠军头衔。
　　世界羽联于2007年将原来的大奖赛改制，在全年设立了十二站超级赛，在2007年，当时状态神勇的谢杏芳先后八次打进决赛，拿下其中五站比赛的冠军，两年之后，谢杏芳在全运会结束后已经宣布退役，而在2009年的超级赛中，21岁的上海女孩王仪涵也在香港拿下了自己本年度的第五个超级赛冠军头衔，单赛季夺冠数也追平了谢杏芳创造的纪录。另外，香港站是本赛季的倒数第二站超级赛，在下周即将进行的中国超级赛上，王仪涵有望在自己的家乡--上海再次冲击冠军，冲击谢杏芳的单赛季夺冠纪录。
　　王仪涵去年奥运会之后夺得日本超级赛冠军，这也是她个人的首个超级赛冠军头衔。此后，这位21岁的小姑娘在2009年状态神勇，连续夺得了全英、瑞士、日本、法国和中国香港五站比赛的冠军，王仪涵还创造了另一个神奇的纪录，她目前为止七次打进超级赛决赛六次夺冠，唯一的一场失利是在今年10月份的丹麦赛上，输给了主场作战了拉斯姆森，王仪涵决赛胜率惊人，这一点巅峰期的谢杏芳都未能做到。
　　这次香港站比赛，王仪涵先后战胜了德国女将格雷瑟、东道主名将叶佩延、队友卢兰、汪鑫和蒋燕皎，无论是面对国外对手还是队友，王仪涵都表现出了相当稳定的发挥，除了半决赛2比1战胜汪鑫，王仪涵在其他比赛中都以2比0轻松告捷。决赛之前，蒋燕皎连续击败了近来上升速度很快的两位小花王适娴和王琳，但是决赛中面对人高马大的王仪涵，内战成绩出色的蒋燕皎几乎没有任何机会，13比21和15比21的比分也直接反应了两个人的实力差距。(奥燃)

