全国青年联赛广东宏远夺冠 八一第五同曦取消成绩
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，在刚刚结束的全国青年联赛上，广东青年队以104比79击败山东青年队，获得本年度第二个全国冠军，广东队高尚获得本次赛事得分王。
　　本场比赛开始的时候广东队一度被山东队的内线优势压制，不过后场核心史鸿飞的三分球多次命中，帮助球队稳住了局势，第一节两队打得难解难分。第二节开始后山东队继续冲击着广东队的内线，徐滔在一次突破中受伤倒地离场，他的下场让山东队立刻陷入了被动。
　　失去了内线核心的山东队进攻多次出现失误，广东队屡屡打反击得手，第二节的后半段广东队甚至开始使用全场紧逼珠江将比分反超，半场结束广东队以58比46领先山东队。
　　下半场广东队继续使用紧逼防守，山东队虽然叫了暂停但是仍然没有很好的破解办法。广东队鞠明欣再次连续多次强攻得分，双方的分差逐渐扩大。第四节大比分落后的山东队开始换下主力球员，比赛进入垃圾时间，最终广东青年队以104比79击败山东青年队，再次夺得青年联赛的冠军，而广东队高尚获得本次赛事得分王。
　　山东队获得亚军，东莞新世纪季军，浙江稠州第四，八一获第五，江苏南钢第六，浙江广厦第七，而江苏同曦青年队由于殴打裁判被取消比赛成绩，名列第八名。
　　(新体)

