大冠军杯赛启示有三 中国女排须重点提升一环节
　　新浪体育讯　有道是“旁观者清”。大冠军杯赛创办16年以来，刚刚在日本举行的第五届比赛，中国女排首次无缘参加，倒可以平心静气地以旁观者的身份认真审视欧美强队、以及亚洲几支队伍的变化，进一步认清世界女排发展的最新潮流，对照自己找出差距，以便尽快走出亚锦赛失利的阴影。
　　全面型队伍唱主角
　　大冠军杯赛创办于1993年，每次都有六支队伍参加。在前面的四届比赛中，古巴、俄罗斯、中国、巴西队各获得一次冠军。意大利本届首次参赛，便五战全胜、仅失两局，包括3：0击败巴西队，夺得冠军。这是巴博里尼执教，率队获2007年获世界杯冠军后，再次统军夺得世界性比赛金牌。
　　巴西队未能延续去年北京奥运会、今年8月大奖赛总决赛的夺冠势头，这次只是名列第二。不过，该队除输给意大利外，其他四场比赛全部获胜、仅失一局，仍显示出明显优势。
　　意大利、巴西均为当今女排全面型队伍的典型代表。论整体身高，这两支队伍并不是最突出的，她们的共同特点是阵中不乏技术全面的球员，全队攻、防实力均衡，没有明显的短板，进攻变化多、火力点分散、防反得分的能力强。
　　从9月获得欧锦赛冠军，到这次称雄大冠军杯，人们似乎又看到了2007年夺得世界杯桂冠的意大利女排。这支意大利队虽然吸收了几名二十岁出头的年轻选手，但还是在主打老将牌。
　　她们的阵容中。保留了六名参加过北京奥运会的球员。她们多数队员技术比较全面，且全部出任主力。巴博里尼教练甚至召回了2007年世界杯夺冠功臣之一的主攻、已经29岁的德科雷，并同样委以主力重任。该队七名主力队员的平均年龄达到28岁，是这次大冠军杯赛参赛队中年龄最大的。
　　32岁的原古巴籍接应阿奎罗这次未随队参加本届大冠军杯赛，意队另一名参加过世界杯、奥运会的接应奥托拉妮弥补了其空缺，全队的实力并未受到太大影响。
　　意大利队的副攻、17号吉奥里是一名妈妈选手，2007年世界杯，曾被评为最有价值球员。此次大冠军杯赛，32岁的她的状态依然非常好，其拿手的二号位背飞成功率相当高，并再次获得最有价值球员和最佳扣球两项殊荣。
　　吉马良斯遇棘手事
　　在大冠军杯赛的历史上，尚未有一支队伍能够夺得两次冠军，作为卫冕者，巴西女排此次比赛本来被一致看好。比赛的前三轮，她们连胜多米尼加、日本、韩国，谁料第四轮却连失三局输给了意大利队，最终只能屈居亚军。
　　本届大冠军杯赛，巴西队的主力副攻法比亚娜未随队前往日本，加上主要得分手、接应谢拉不在最佳状态，多少影响了该队的实力，但让巴西队主帅吉马良斯最感棘手的，还是得数两名二传的不尽人意。
　　北京奥运会夺冠时，巴西队的主力二传是弗法奥。奥运会之后，这位38岁的巴西队场上核心告别赛场，吉马良斯教练召入两名年轻二传：2号高仓千惠美和3号丹尼尔。此两人的身高均超过1米80，但战术意识、手上功夫、大赛经验均与弗法奥有一定差距。
　　今年以来，吉马良斯教练一直在轮换使用丹尼尔和高仓千惠美。七月底开始的世界女排大奖赛分站赛和8月中下旬进行的大奖赛总决赛，巴西队各个攻手都保持了较高水准，比赛鲜遇真正挑战，二传的困惑并未充分暴露。这次大冠军杯赛遭遇意大利队，当巴西队的进攻遇到对手强有力的“压迫”时，二传的缺陷便随之凸现出来了。
　　与意队的比赛，吉马良斯先是派高仓千惠美首发，第二局换上丹尼尔，第三局甚至两者轮番登场，巴西队的进攻、特别是防反组织却始终难以占到便宜。高仓千惠美的组织偏于保守；丹尼尔注意了战术变化，可节奏把握还是欠火候。在场上出现多回合局面时，巴西队的防反打得总是不够流畅、别别扭扭。
　　全场比赛，意大利接应奥托拉妮、主攻德科雷、副攻吉奥里三人的得分达到两位数；巴西队只有谢拉一人得分上双。全队进攻成功率，意大利队高出巴西6.50个百分点。
　　这次0：3输给意大利队，已经让吉马良斯教练感到了提升二传水平的紧迫性。
　　亚洲冠军名落孙山
　　亚洲有三支队伍参加了本届大冠军杯赛。泰国队、日本分别是以亚洲冠军、东道主的身份，韩国则是获得了国际排联的参赛外卡。结果，三支亚洲队在六支参赛队中排名第四到第六，是2001年以来、近三届大冠军杯赛亚洲成绩最差的一次。泰国队位居第六，也是该项比赛历史上，亚洲冠军成绩最差的一次。
　　去年以来，泰国女排水平上升比较快。今年9月在河内举行的亚锦赛上，她们虽然预赛输给了韩国、复赛输给了日本，半决赛到决赛，却连胜日本、中国队，首次夺得亚锦赛冠军，并得以代表亚洲进军大冠军杯。
　　在日本的首场比赛，泰国便遭遇欧洲冠军意大利队。三局比赛，她们都曾经处于领先，但因为网上实力的差距，每次都是晚节不保，最终以0：3失利。后面的四场比赛，泰国队又先后输给了多米尼加、日本、韩国、巴西，只能排名垫底。
　　泰国队这次派出了亚锦赛夺冠的原班人马，场上主力队员的平均身高只有不到1米76，是参赛六队最低的。该队坚持传统的亚洲快速多变打法，几乎每场比赛的部分时间，都会将此种打法演绎得淋漓尽致，但当对手逐渐适应了其节奏，并针对性地以发球对其一传加以限制时，该队便显得束手无策。
　　看来，在强强对抗的大冠军杯赛上，归根结底还是实力的对抗，泰国队仅仅凭借一把“快刀”，很难再创奇迹
　　为了参加本届大冠军杯，日本队调整了两名队员，其中包括用26岁的接应、1米76的山口舞取代了21岁、身高1米84的狩野舞子，比赛中除山口舞子上场机会较多，该队其他主力基本同于亚锦赛时。全部五场比赛，日本队只胜了韩国、泰国两场比赛，却赢了意大利、巴西各一局。
　　亚锦赛时，韩国队主攻、10号金延?表现得十分抢眼。这次大冠军杯赛，该队左撇子接应、12号黄英珠的进攻也相当犀利。与意大利之战，她们前两局拿下后、第三局也曾以16：13领先；最终被对手大逆转，以2：3惜败，却让意大利队惊出一身冷汗。
　　应该说，中国女排今后在亚洲的最主要对手，还是日本、韩国两队。
　　对中国启示有三条
　　这次大冠军杯赛对中国队的启示，起码有三条：一是讲求攻、防均衡，走全面型之路，仍是当今女排的最新潮流；二是二传对一支队伍的重要性；三是亚洲队要想击败欧美强队，除了发挥自身快速多变的特点，还必须提升自身的网上实力。
　　今年大奖赛总决赛、亚锦赛接连战绩不佳，中国队主帅蔡斌经过认真反思，在前不久重新组队时，调入了赵云、陆倩、王琳、陈瑶、颜妮五名新队员。
　　28岁的赵云是一名二传，让她进队显然是试图发挥老队员的作用，以加强中国队二传位置的实力和变化。陆倩与赵云同来自江苏队，是眼下国内最优秀的强力型接应，蔡斌用她是意在加强进攻、特别是强化后排进攻。来自八一队的自由人王琳一传较好，她的队友陈瑶是国内副攻中相对更为全面的，除了快攻，还具备一定的一传和后排防守能力。
　　赵云尽管曾经入选国家集训队，但国际比赛的经验几乎是空白。从这个意义上讲，她只是国家队的一名新兵。赵云能否不辜负蔡斌的期望，尽快胜任国家队的重任，让人担忧。
　　接应位置，蔡斌教练一直在对王一梅进行改造。调入陆倩既可以减轻对大梅的依赖，也是一种新的尝试，因为自陈忠和执教以来，中国女排还从来没有真正使用过强力型接应。而要丰富中国队的进攻套路，加强接应在一、二号位的进攻是必不可缺的。
　　国家队以往的自由人，包括现役的王茜，多为防守较好、一传相对薄弱。今年以来的国际比赛，中国队一传欠稳定的缺陷暴露无遗，直接影响到了全队技战术的发挥。国内早有专家建议，国家队挑选自由人，应该将接一传的能力作为第一标准。这次召入王琳，即体现了此标准。当然，效果如何，还需要实践检验。
　　国字号副攻中，曾经涌现出刘亚男那样攻防俱佳的优秀队员。陈瑶无论进攻、防守，都还无法与巅峰时期的刘亚男相比，但用这样的副攻却反映出一种思路，就是即使副攻，也需要具备一定的下三路技术。
　　论目前的队员身高，中国女排已经不逊于任何一支队伍。但中国队必须克服重攻轻守的倾向，走全面发展之路，即在将这种高度转化为网上实力的同时，必须使得自己的下三路技术、特别是一传有明显改善。
　　(厉智)

