女排大冠军杯巴西爆冷遭横扫 意大利4连胜夺冠在望
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，2009年女排大冠军杯赛第四轮的比赛全部结束。欧洲冠军意大利队直落三局横扫卫冕冠军巴西队成为本次比赛唯一保持不败的球队，此役的落败也是巴西队自北京奥运会之后遭遇的第二场失利。韩国队苦战五局力挫新科亚洲冠军泰国队收获了本次比赛的首场胜利，多米尼加女排以3-1力挫日本队打破了对手提前一轮晋级三强的希望。
　　意大利女排3-0胜巴西女排
　　此前同样保持不败的意大利和巴西两强相遇。意大利队凭借出色的防守以及高质量的反击以3-0完胜巴西队获得了四连胜，三局比分为25-21、25-23和25-21。此役的胜利不但是意大利本赛季首次击败巴西队，也让意大利队的夺冠形势一片大好。
　　此役巴西女排首发阵容再次做出调整，经验丰富的马列安妮和帕乌拉搭档主攻，副攻位置塔伊萨搭档卡罗林，接应谢拉、二传高仓和自由人法比也首发亮相。意大利则派出了主攻皮奇妮妮、德科雷，副攻巴拉扎、吉奥里，接应奥托拉妮，二传罗比安科和自由人卡杜罗。
　　首局比赛开局阶段巴西队强攻效率不高，意大利凭借德科雷的强攻以8-7领先进入第一次技术暂停。短暂相持后塔伊萨、帕乌拉等人先后出现失误让意大利将比分拉开到14-10，谢拉的后攻失误更是让对手在第二次技术暂停时以16-13领先。暂停后马列安妮连续扣球失误使得对手以19-15领先，尽管谢拉的扣球以及塔伊萨的发球接连得分让巴西将比分迫近到20-21，但是皮奇妮妮的强攻表现稳定，替补登场的波塞蒂发球建功让意大利以25-21先胜一局。
　　第二局比赛巴西队果断变阵，将二传达尼林斯、副攻阿德尼兹娅以及主攻娜塔莉亚换上。奥托拉妮和皮奇妮妮强攻效率较高以及谢拉的扣球失误稍多让意大利在第一次技术暂停时以8-4的较大优势保持领先。暂停后塔伊萨的快攻、谢拉的反击、达尼林斯的二次球相继建功让巴西队追至8平，然而巴拉扎的快攻、拦网以及奥托拉妮的强攻连得四分让意大利以12-8超出，巴西队强攻很难下球一直处于被动，吉奥里连续拦网得分帮助意大利在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。后半局比赛巴西队逐渐稳住阵脚，阿德尼兹娅的快攻和拦网收效不俗让该队迅速将比分迫近，罗比安科处理球失误更是使得巴西队追至22平。23平后意大利队凭借皮奇妮妮的强攻以及替补出场的波塞蒂的发球连得两分以25-23险胜，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛开局阶段两队一攻相对稳定比分交替上升，直至7平后意大利队才依靠德科雷的吊球在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势领先。9平后德科雷发球失误、娜塔莉亚强攻命中以及阿德尼兹娅发球建功让巴西以12-9超出。虽然巴西队在第二次技术暂停时以16-13占先，但是达尼的发球失误、德科雷的强攻和波塞蒂的探头连得三分使得意大利追至16平。两队一直相持到18平，关键时刻皮奇妮妮两次强攻得手、娜塔莉亚连续扣球下网让意大利连得五分将比分拉开到23-18。巴西虽奋力反扑，但是最后时刻谢拉的扣球失误以及帕乌拉的强攻被拦还是让意大利队以25-21赢得最后的胜利。
　　此役巴西队接应谢拉斩获15分却无力帮助球队挽回败局，意大利的主攻德科雷和接应奥托拉妮均有13分入账，吉奥里和皮奇妮妮则分别获得10分和9分。
　　韩国女排3-2胜泰国女排
　　亚洲两强泰国和韩国狭路相逢。韩国队在大比分2-0占先的情况下虽被对手连追两局，但是她们在决胜局顶住了泰国的冲击以3-2力挫对手收获了本次大冠军杯赛的首场胜利，五局比分为25-18、25-19、16-25、14-25和15-11。此役的胜利也让韩国队有望打破在该项赛事中连续垫底的尴尬。
　　前两局比赛韩国队凭借金延景的出色发挥牢牢掌握了主动权以25-18和25-19连下两城。主攻奥努玛和接应玛丽卡联袂发威让背水一战的泰国队在随后的两局比赛中重新夺回主动权以25-16、25-14的较大优势连扳两局。决胜局的比赛韩国队在开局稍处下风的情况下打出一个小高潮以8-5反超领先交换场地。尽管泰国队奋起反扑一度将比分迫近到10-11，无奈杨孝珍的拦网和金延景的强攻发挥稳定还是让韩国队以15-11胜出，从而以3-2险胜泰国。
　　此役韩国队的主攻金延景个人斩获26分成为本队获胜的头号功臣，泰国的接应玛丽卡则有25分入账。
　　多米尼女排3-1胜日本女排
　　最后一场较量在多米尼加和日本之间展开。多米尼加的网上优势得到了较为充分的发挥。虽然日本队在首局比赛中以两分的微弱优势险胜，但是多米尼加很快稳住阵脚连扳三局以3-1击败对手获得本次比赛的第二场胜利，四局比分为24-26、25-22、25-16和25-18。
　　此役多米尼加女排的主攻卡布拉表现抢眼个人独得27分，日本队得分最多的是斩获20分的坂下麻衣子，名将木村纱织只得到了13分。
　　四轮比赛过后，意大利女排以全胜战绩排名首位，巴西队三胜一负位居次席，日本和多米尼加的战绩同为两胜两负分列第三和第四位，韩国队一胜三负暂列第五，泰国队四战皆墨成绩垫底。
　　明天本次比赛将进行最后一轮较量，届时巴西女排将对阵泰国女排，韩国女排遭遇多米尼加女排，意大利女排则与东道主日本队交锋。 
　　(高加索)

