专访潘晓婷：世锦赛要突破亚军 不习惯别人叫老板
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，女子9球世锦赛正赛抽签仪式和欢迎晚宴在沈阳举行，名将潘晓婷由于刚刚在美国参加完一站比赛，昨天才回过，不过风尘仆仆的潘晓婷精神显得还不错，在抵达酒店之后就接受了媒体的采访。
　　被问到本次比赛的目标时，潘晓婷说：目标当然是能够打到最后了。第一次在沈阳办这么大型的比赛，所以也是希望自己能够取得好的成绩，给大家一个交代。但是大家也看到了，今天基本上全世界的高手都来了，当然没有那么容易，但是我会尽力的。
　　至于目前的状态，潘晓婷觉得还不错，身体虽然蛮疲劳，但是竞技状态还是不错，年初的时候发挥不太理想，年底还可以，之前已经连拿了三个亚军，不过潘晓婷也说，这当然不是自己最好的状态，因为最好的状态肯定就拿冠军了，她希望能够在沈阳有一个突破，突破亚军(这个瓶颈)。
　　我们注意到在本次比赛的秩序册上，潘晓婷的世界排名只有第28位，但是在WPBA的官网上，潘晓婷的排名却是第3位，而在上一站比赛结束前她还曾经高居第二，对此潘晓婷解释说：现在可能是有两个排名，一个是WPBA的，这个是美国的比赛，我一直都在参加的，这个排名我现在是第三，本来是第二的。另外一个是WPA的排名，比如大阪公开赛就是WPA的比赛，那个比赛和美国的比赛冲突我就没有参加，就没有积分了，可能是因为这个的原因吧。
　　来到沈阳潘晓婷又会遇到很多老朋友，这让潘晓婷非常开心，其中就包括有“小魔女”之称的金佳映，她和潘晓婷关系非常好，虽然只是两天不见，但是金佳映来到沈阳之后已对记者表示过，自己“很想念”潘晓婷，可见两人的交情真的很不一般。
　　当被问到打球让自己得到了什么，又失去了什么事，潘晓婷若有所思地说：得到的当然是大家的关注和大家的支持，还有很多头衔。如果不打球的话，我可能就是个普通的学生和工作人员。失去的话，打球的这12年可能失去了很多属于自己的时间吧，比如说同龄人在玩的时候，我可能都是在训练，失去的与付出应该是成正比的。
　　现在中国学习打台球的小朋友非常多，本次比赛就有一位年仅9岁的小女孩参加了会外赛，这么小的孩子学打球，对于她们和她们的家长潘晓婷有什么建议呢？潘晓婷说：我当时说过很多次，最主要是小孩子对这个的兴趣。小孩子学球一开始可能主要是家长对这个感兴趣，比如我，一开始我父亲对这个感兴趣，我只是比较奇。到了有一定的经历和训练之后就觉得，还蛮辛苦的，也是因为父亲我才坚持下来的，所以很多时候，尤其是当时会觉得特别苦，但是现在想想付出是值得的，所以我是觉得如果小孩子特别喜欢的话，也是希望家长能够培养，当然也不要给他们太多的压力。
　　潘晓婷目前已经开了12家球馆，不过生意方面晓婷不需要操心太多，她介绍说：自己的第13家球馆会在这个月底在镇江开，但是目前这两年精力主要还是花在打球上面，参加比赛为主，球房的经营主要交给父亲，还有一个总经理在打理，所以自己也就不会那么操心了。
　　那么潘晓婷习惯人家叫自己老板吗？对听到这个问题晓婷不禁失笑，不过她的回答很干脆：不习惯，当然不习惯。(Dream)

