张琳：世锦赛国歌为中国游泳而奏 中国男儿也行
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，游泳世界冠军张琳做客新浪聊天，他的新浪个人官网届时正式启动。聊天中张琳回忆了从北京奥运会亚军到世锦赛冠军的历程。点击进入张琳官网
　　网友：距离奥运会已经一年多了，不知道你有没有走出北京奥运会惜败的阴影。
　　主持人：你觉得是阴影吗？
　　张琳：不是阴影，是遗憾。现在一周年了，自己也是到了新的起点，那件事情也会想起，自己还是很少想这件事情。因为每当想起的时候，肯定会有遗憾。因为奥运会的遗憾会伴随你一辈子。所以我觉得有遗憾也不是一件坏事，会激励自己，就像照片一样，会无时无刻告诉你自己在奥运会输了0.58秒，会在后面的四年让这0.58一定把它抹平，不让它再有遗憾。
　　主持人：让它成为过去。还有很网友关心张琳的身体，他们都很细心，觉得你黑了，瘦了，从专业的角度是不是也需要把自己的身体练得更加结实，更加壮实一些。
　　张琳：从运动员专业角度来说，我可能还是瘦一点，因为现在大家看我比较瘦，我们队友看我也比较瘦。
　　主持人：不会欺负你吗？
　　张琳：没有。还是因为全运会所带来的影响吧。
　　主持人：接下来通过怎样的锻炼方式，把体能恢复起来，听说你也会比较偏爱中医这些方法？
　　张琳：中医的方法让自己的肠胃恢复得好一点，调理一些，尽量让自己的身体保持平稳的状态。有很多运动员都会看中医，因为运动员他的身体每天都要和人类的极限要碰撞，所以他的身体有时候会比较差，看中医是希望能让运动员的身体保持一个比较好的水平线上。不要让他落差很大，因为这样对运动员的身体影响很大的。
　　主持人：在博客上，大家也看到有两张照片是你正在扎针灸的照片，那个是为了什么，疼吗？
　　张琳：那个不疼，扎针灸有时候不太疼，有时候针灸也是一种放松。比如运动员的伤病，会拿针灸去治疗。
　　主持人：看着挺恐怖的，实际上是很放松的过程。
　　张琳：对。
　　主持人：刚才说为全运会打95分，你为奥运会呢？
　　张琳：打100分。我觉得奥运会里，得到了很多东西，不光是大家看到的0.58秒，其实也是我改写中国男子游泳历史的一刻。遗憾也有，但成功也有，也是实现了我一个梦想，其实运动员每个人都希望站在奥运会最高领奖台上，但是我觉得那段时间付出的努力能让我站在银牌的领奖台上，我也很高兴，因为对得起我们所付出的，说大一点，也是实现了中国男子游泳50年的历史，因为这些都是值得我们祝贺的。也是很高兴的事情。我们教练说他也有遗憾，但是有遗憾，才能促使我们有动力，为了下届奥运会。作为运动员来说，在最重要的比赛当中，有很多事情发生，也是不错的。比如说0.58秒，当然每个人都会有遗憾。
　　主持人：确实，因为像北京奥运会的400米这枚银牌，也是实现了中国男子游泳在奥运会历史上首枚奖牌了，很快在今年7月份的世锦赛上，你就是站在了最高领奖台上，那一刻你给自己打多少分，会超过100分吗？
　　张琳：我还真没想。应该是100分吧，也是改写了历史，最起码证明了很多外界当时所说的，说可能男子不行，但是当时我站在领奖台上，我就很自豪，作为中国人能够站在游泳世锦赛的奖台上，最起码让人看得出我们男子也是可以的，也肯定了我们这么多年的努力。还有一个可能破世界纪录，更证明了我们是有能力做到这点的。
　　主持人：是的。在北京奥运会上你可能站在稍微矮一点的银牌颁奖台上，到了世锦赛站到了最高点，看到的风景肯定不一样吧。
　　张琳：肯定会有不一样，因为第二肯定比第一的奖台矮那么一截。当时站在最高领奖台的时候，看到国旗在中间升起的时候也很激动。
　　主持人：而且国歌为张琳而奏的。
　　张琳：不光为我，而是为中国游泳奏的。在每次世界大赛中，能升起国旗的比赛，大型的国际比赛中，我都希望国旗升在中间那根杆子上，从亚运会，到世锦赛，到奥运会，再到这届世锦赛，当时所想的想法是终于在这届世锦赛上，把五星红旗升在中间的杆子上。当时的心情好像很难表达。
　　主持人：你用泪水表达了。很难得流下了男儿泪。有网友想问达到这么高的成就，是不是想继续保持下去，会付出很多东西的，你现在觉得这会是很难完成的目标吗？
　　张琳：也不是很难完成的，在我刚进入专业队的时候，有很多人说中国男子不行，中国男子有很多人都是为了女的陪练这些。当我站在领奖台上的时候，我就否定了他们的说法和想法。证明我们男子也是可以的，我们男子也是可以站在最高领奖台上。但是我觉得做什么事情他所付出的不可能和大家想象的是一样的回报。作为你到了这种程度的时候，你所付出的就要比之前付出的要更多一倍，可能不止一倍，可能好几倍。
　　主持人：站在最高领奖台上，取得这么好成绩的时候，你最想感激的是谁？
　　张琳：太多人了。肯定感谢我的父母，因为是他们把我带到这个世上，又把我抚养成人。其次要感谢我的教练，是他在游泳生涯当中带我这么多年，把我带到世界最高领奖台上。可能后面有很多人要感谢。名单太长了。

