速滑世界杯德国站王北星力压东道主 500米复仇摘金
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，2009-2010赛季速度滑冰世界杯揭幕战——德国大奖赛在柏林继续进行，在刚刚结束的比赛中，中国选手王北星在女子500米中力压德国名将沃尔夫获得冠军，同时报了世锦赛输给对手的一箭之仇。其他项目中，加拿大名将内斯比特和捷克老将萨布里科娃分别在女子1000米和3000米中称霸，男子500米、1000米和5000米的金牌分别被韩国、美国和荷兰选手夺走。
　　女子500米、1000米、3000米
　　在女子500米A组决赛中，中国选手王北星、于静、任慧、张爽和老将邢爱华携手出击。最终，技高一筹的王北星发挥出色，以37秒85的优异成绩力压德国名将沃尔夫获得冠军，同时报了世锦赛输给对手的一箭之仇。其他几位中国选手也有不错发挥，于静以38秒55获得第九名，张爽、邢爱华和任慧分获第十一名、第十五名和第二十四名。日本选手小平奈绪(Nao  KODAIRA)以38秒19获得季军。赛前被看好的日本名将冈崎朋美和韩国好手李善花没有进入前五名。
　　共有24位选手参加了女子1000米A组比赛，中国选手有四位，分别是王北星、于静、王霏和任慧。王北星排在第七组出场，她起动迅速、滑跑流畅，很快就超过了同组的日本名将吉井小百合，以1分17秒28的成绩滑过了终点，尽管取胜，但这个成绩在所有参赛选手中仅仅排在第九位，随后亮相的于静成绩为1分17秒59，排名第十二位。王霏和任慧分列第十八和十九位。该项目的冠军被加拿大选手内斯比特夺走，她的成绩是1分15秒41，日本选手小平奈绪和荷兰老将蒂默尔分获二、三名。
　　在昨日进行的女子3000米比赛中，世锦赛、世界杯双料冠军捷克名将萨布里科娃以4分00秒75力压群芳获得冠军，日本选手穗积雅子和德国选手贝克特分获亚军和季军。中国没有选手进入到女子3000米A组决赛，付春燕、王霏和吉佳在B组的名次依次是第十名、第十五名和第十七名。
　　男子500米、1000米、5000米
　　男子500米比赛中，韩国选手成为最大赢家，最终李康爽以34秒80的优异成绩力压2007赛季德国站的季军获得者李奎薰获得冠军，后者则以0.22的微弱劣势屈居亚军，季军被日本名将长岛庆一郎夺走。中国选手于凤桐发挥一般，以35秒65获得第十六名，他的队友、赛前不被看好的张忠奇发挥出色，以35秒42的成绩成为中国队在该项目唯一进入前十的选手。
　　中国没有选手进入到男子1000米A组决赛，整场比赛的焦点集中在美国黑人名将戴维斯、俄罗斯高手拉兰科克以及加拿大好手莫瑞森身上，三人上演了一场精彩的巅峰对决。比赛中，戴维斯在前500米并没有占得便宜，但进行到后半程他的实力突显，最终以1分08秒53赢得了新赛季的开门红，拉兰科克以1分09秒11屈居亚军，季军被韩国选手文俊夺走，他滑出了1分09秒43的成绩。莫瑞森由于失误仅仅获得第六名。中国选手王楠和张耀霖在B组中分别获得第十名和第二十七名。
　　在压轴大战男子5000米比赛中，荷兰选手显示出了超强的实力，前七名中她们占据五席，其中世锦赛5000米和10000米双料冠军克拉默以6分14秒69轻松夺冠、1998年冬奥运万米亚军鲍勃-德琼以6分19秒22获得季军，亚军被挪威选手夺走。中国选手金鑫和程悦在B组中分别排在第二十三和第二十四位。
　　明天，德国柏林站的比赛将进入最后一天的争夺。(Timy)

