欧亚对抗赛欧洲站对阵出炉 王皓压阵将战老萨波尔
　　新浪体育讯　北京时间11月10日和11日夜，2009年欧亚乒乓球对抗赛第二回合--欧洲站的比赛将在土耳其伊斯坦布尔开战，与首回合相比，双方的阵容都有一些变化，欧洲队加入了实力最强的波尔，和老将施拉格。亚洲队方面则派出了现世界排名第一的王皓压阵，但是本次比赛只有一名中国选手，整体实力难说有升有降，两天的比赛鹿死谁手，还很难说。
　　首回合的比赛于8月25-26日在北京举行，两场比赛亚洲队都是3-2险胜，其中两名中国选手马龙和马琳都是全取两分，无疑是亚洲队获胜的最大功臣。不过当时欧洲队阵容也缺少了实力最强的波尔和前世乒赛冠军施拉格，小将奥恰洛夫和老将佩尔森的实力还是稍逊一筹。此番伊斯坦布尔再战，波尔伤愈复出，施拉格也回到队中，欧洲队的实力可以说得到了不小的提高。
　　而反观亚洲队，虽然派出了目前世界排名第一的新科世乒赛男单冠军王皓，但是中国队的选手从2人减少到了1人，其余队员也有一些变化。马琳、马龙和张钰不参加，取代他们的是王皓、李静和高宁。李静本来就是一位双打能力胜过单打的球员，而高宁在杀入世界前20之后进步也并不明显，似乎遇到了一个瓶颈，他们两人与马琳和马龙肯定不能相比，比最近状态上佳的张钰似乎也差了一些，总的来说本次欧洲站亚洲队的前景并不乐观。
　　目前双方两天比赛的赛程已经排定，今天晚上将进行第一场比赛，高宁与格林卡打头阵，最受瞩目的王皓与萨姆索诺夫之战被排在第三场。明天晚上进行第二场比赛，王皓被安排在第四个出场，对手是波尔，王皓的表现，肯定将对比赛的走势起到决定性的影响，究竟鹿死谁手，让我们拭目以待。(Dream)
　　附对阵形势：
　　第一天的比赛：
　　第一场 高宁vs格林卡 北京时间23:45
　　第二场 李静vs梅兹 随后
　　第三场 王皓vs萨姆索诺夫 随后
　　第四场 朱世赫vs波尔 随后
　　第五场 庄智渊vs施拉格 随后
　　第二天的比赛：
　　第一场 李静vs施拉格 北京时间23:10
　　第二场 庄智渊vs格林卡 随后
　　第三场 朱世赫vs萨姆索诺夫 随后
　　第四场 王皓vs波尔 随后
　　第五场 高宁vs梅兹 随后

