多少强援加盟恒大郎之队 女排黄金一代最闪亮的星
　　新浪体育讯　由“铁榔头”郎平执教的广东恒大女排俱乐部在11日正式亮相。该队19人的联赛参赛阵容更是汇聚了多位名将。中国女排“黄金一代”的主力选手冯坤、周苏红、杨昊，新老国手殷茵、尹萌，在国内联赛中成名已久的杨洁、王莉、周媛、廖婷婷以及美国国家队主力自由人戴维斯等人均位列其中，恒大女排堪称目前国内女排各俱乐部中星光最为耀眼的球队。
　　“黄金一代”多人加盟 美国外援首登中国联赛
　　在恒大女排的阵容中，最受瞩目的当属中国女排“黄金一代”三名大将周苏红、冯坤和杨昊的加盟。作为中国女排荣膺03年世界杯和04年雅典奥运会“双冠”的绝对主力选手，上述三人能够成功“破冰”加入恒大女排对女排联赛的人才流动推动力极大。虽然三人已经不在运动生涯的巅峰时期，但是出色的技术以及丰富的大赛经验依然令人称道，她们的加盟也将构成恒大女排冲A的“铁三角”。周苏红出色的小球串联、冯坤稳定的战术组织以及杨昊多变的手法让各队都难以防范。
　　外援引进问题一直是中国排球联赛的“老大难”问题，职业化程度不高、薪水有限以及技术风格的差异让国内联赛一直难觅好外援。无论是昔日天津女排引进的俄罗斯外援切连科娃，还是曾经效力云南队的前泰国国手申蒙-帕差丽，都没能引来舆论太多的关注，近年的联赛更是难觅外援踪影。此番美国副攻哈默特和自由人戴维斯的加盟对于中国联赛的引援是一次突破，特别是戴维斯是美国女排的主力自由人，她也成为国内联赛迄今为止引进的最有知名度的外国选手。
　　“黄金一代”三名大将以及两名美国外援的加盟是本年度女排联赛中最受关注的两次人员流动，她们的加盟使得恒大女排的冲A前景被广为看好。
　　新老国手齐亮相 国内多名强援加盟
　　恒大俱乐部此番组建也吸引了国内高水平内援的加盟。除了“黄金一代”的三名悍将之外，新老国手殷茵和尹萌的加盟让该队更加星光熠熠。作为昔日“郎家军”的一名大将，殷茵曾经追随郎平为国家女排效力多年，离开国家队后又跟随恩师加盟意大利的摩德纳俱乐部在欧洲闯荡。殷茵曾经是中国联赛中杀伤力最强的主攻，虽然今年已经35岁，但是她是国内同龄选手中竞技状态保持较好的一位，结婚生子之后依然稳坐浙江女排的主力位置。尹萌在本赛季加盟蔡斌率领的国家队，虽然出场机会不多，但是技术相对全面的她也是副攻位置的一员大将。
　　除了数名有“国字号”经历的选手之外，恒大女排同时从国内俱乐部中引入了强援，在国内联赛征战多年的她们也都有着丰富的比赛经验，她们的加盟让恒大女排的人员配备更加合理。
　　主攻位置上来自天津的王莉打球变化较多，曾多次在关键战役中帮助球队渡过难关，河北的周媛虽然身高有限，但是曾经效力于江苏、南部等多支球队的她适应能力强、扣球杀伤力大。副攻位置上32岁的天津老将杨洁拦网出众、小球技术过硬，曾经在联赛中荣膺最佳拦网和最佳防守的殊荣，来自河北的霍鑫和去年曾经加盟过意大利圣特拉莫俱乐部的周嘉也都具备较强实力。曾经是四川队主要得分手的廖婷婷此番加盟依然在接应位置上占有一席之地，她和辽宁的姜威将展开激烈竞争。二传位置更是人才储备充裕，天津的于静、河北的娄晓曼、江苏的殷娟以及山东的李梦茹都有一定的实力。
　　教练组名帅汇聚 攻守平衡有望创佳绩
　　恒大俱乐部的教练组中也是藏龙卧虎。除了声名显赫的主教练郎平之外，其余几名助教也都是经验丰富的名帅。在郎平执教中国国家队、美国国家队以及意大利各俱乐部之时，李勇都曾经是她的助教，多年的合作以及彼此的信任让他们成为“黄金搭档”。来自辽宁的齐丽霞曾经担任率领辽宁队征战十运会，并且在本年度接替蔡斌成为中国青年女排的主教练。尽管率队征战世青赛因为种种原因战绩一般，但是她的业务水平毋庸质疑。
　　另外两名教练张建章和沈大伟也有一定资历。04年-08年陈忠和执教之时，张建章就是队内的助理教练之一。沈大伟是昔日五夺全国冠军的四川男排的主力副攻，与周建安、张翔等人携手创建了“四川王朝”，退役后也曾经援外执教多年。
　　从恒大女排的阵容来看，该队多名选手都是攻守兼备，串联水平在国内联赛中鲜有球队能够与之相比。大牌云集的明星阵容、攻守平衡的战术打法以及名帅坐镇让恒大女排在整体水平并不突出的B组联赛中一枝独秀，她们在今年的联赛中冲A成功可谓是众望所归。
　　恒大女排的全新亮相吸引了众多媒体的关注。名帅、明星的号召力让该队成为本赛季联赛中最受关注的球队。随着球队磨合的加强，恒大极有希望创造佳绩。 
　　(高加索)

