马布里预计十月抵京合练 加盟北京队不提特殊要求 
　　■ 细节
　　目前正在纽约训练，加盟未提特殊要求
　　马布里(微博)10月初归队
　　本报讯 (记者田欣欣)在与北京男篮签约后，马布里于本月19日返回到美国。“他现在正在洛杉矶训练，为了保证好的身体状态，他还请了私人训练师。”马布里的中方经纪人表示，即使在休赛期，马布里也始终坚持训练，身体没有任何问题。
　　斯杯(微博)结束后，马布里还在北京参加了一场街球活动，他亲自上场打了很长时间。虽然不是正式比赛，但为了观察马布里的身体状况，首钢俱乐部当时专门派人观察，以免弗朗西斯的悲剧再次发生。据了解，马布里将于“十一”之后再次回到北京，与球队正式合练。
　　北京首钢是今年最早确定两名外援的俱乐部，袁超同时也透露，已经与辽宁方面达成协议，吉?将永久性转会北京，昨晚出现在洲际俱乐部杯赛现场的李学林也与北京队完成续约，人员配备已经齐整。
　　“现在还没有确定马布里来北京的时间，但预计在10月1日到5日，一旦确定，我们就给他买机票。”袁超说，与其他NBA(微博)大牌球员不同，马布里没有提任何特殊要求，翻译也是随队翻译，“之前也有很多经纪人与我们接触，提了不少条件，但马布里没有与俱乐部谈什么条件，之所以选择他，也是因为这两个赛季，他的能力得到了很多人的认可。”
　　■ 帅论
　　北京队热身赛77比82不敌德国阿尔巴柏林
　　“独狼”加盟 闵帅称不知情
　　本报讯 (记者田欣欣)77比82，北京队在昨晚结束的洲际冠军杯赛上负于德国阿尔巴柏林，莫里斯砍下全场最高的31分和15个篮板。“莫里斯刚刚来队里两天，他的表现还不错。”主教练闵鹿蕾说，自己还不知道马布里加盟的消息。
　　这是北京队自上个赛季结束后的首场正式热身赛。整场比赛，北京队并非没有机会，虽然一直落后，但第4节莫里斯和陈磊带队打出一波攻击潮，比分一度反超，最多时领先7分。“如果后面把握得再好一点，减少一些失误，我想结果也会不一样。”闵鹿蕾说。
　　虽然马布里已经签约，但赛后有记者向闵鹿蕾求证时，他说：“我们第2名外援还在积极寻找。我的本意是想找一名有经验有能力的控卫，今天莫里斯依靠个人能力得到了31分，如果有一个传球好的球员，他的得分会很轻松。”闵鹿蕾称，自己现在只负责训练，对外援及李学林的续约“现在还不清楚”。

