亚锦赛白雪万米夺冠 中国18金收官高居奖牌榜第一
　　新浪体育讯　北京时间9月14日晚9时25分，2009年亚洲田径锦标赛在广州天河体育中心顺利落下帷幕，中国队在最后一天赛事中再获得三块金牌，并以18金19银10铜的成绩在奖牌榜上高居首位，而日本队以12金5银5铜的成绩排第二，伊朗队则以2金2银1铜列第三。
　　女子10000米毫无悬念，全运会冠军白雪轻松地以34分11秒14获得冠军，印度选手劳特以34分17秒21获得第二，中国另一名选手王佳丽以34分22秒64获得第三。
　　女子跳高决赛，中国选手郑幸娟以1米93的成绩获得冠军，由于哈萨克斯坦名将埃托娃缺席，郑幸娟这次参赛难度大减，不过在1米90上郑差点失败，但第三次终于跃过，而在1米93上则是漂亮的一次过。乌兹别克斯坦选手杜萨诺娃一度看到夺冠希望，她是1米90二次过，在1米93一次不过后，杜萨诺娃干脆要了1米95，但两次都失败，郑虽然没过1米95，但还是拿到了冠军。杜萨诺娃获得亚军，另一乌兹别克斯坦选手拉德兹沃尔以1米87获得第三，我国另一选手顾璇发挥非常一般，她以1米75列第8位。
　　女子4x400米决赛，中国队惊险夺冠。第一棒印度队马迪普-考尔领先不少，中国队没有任何优势，但中国二棒广东选手汤晓茵发挥不错，在跑到200米左右追上了印度选手，冲到了第一位置，中国队三棒陈静文得以率先冲出！她这一棒继续保持优势，在四棒交接给陈琳时，中国队优势明显！但在转入最后100米直道时，场上局面有了很大的变化，印度四棒马涅特-考尔已经把差距大幅度缩小，而日本选手丹野麻美也冲了上来，两人形成了对陈琳的巨大冲击，但400米全运亚军陈琳危机关头，冲刺能力完全爆发，没有让对手的战术得逞。最终中国队以3分31秒08获得冠军，印度队以3分31秒62获得亚军，日本队以3分31秒95获得第三。
　　男子10000米巴林和卡塔尔选手竞争格外激烈，巴林选手马赫博布还是靠实力赢得了冠军，他的成绩是28分23秒70，两位卡塔尔选手全程保持对马赫博布的巨大威胁，但最后冲刺棋输一着，肯姆博伊以28分25秒22获得亚军，阿布杜拉赫以28分28秒38获得第三，中国选手两人出场，整体发挥不错，全运亚军董国建获得第5，程涛获得第7。
　　男子铁饼决赛是今日进行的第一个项目，亚洲纪录保持者、伊朗名将哈达迪实力高人一截，虽然他后三掷全部失误，但凭借第三掷的64米83获得冠军，伊朗选手萨米以64米01获得亚军，我国没有派出全运冠军李少杰，吴涛发挥不错，他第六掷的59秒27帮助他拿到一枚铜牌，但全运亚军吴健发挥让人失望，前三掷全部犯规，结果没有成绩。
　　男子标枪日本选手村上幸史以81米50获得冠军，在几个月前的世锦赛上，村上幸史曾出人意料地在一帮欧美高手里杀出来获得铜牌，今天比赛他状态也一般，六掷中只有第四下过了80米，但就是这个81米50帮他获得金牌，我国选手到是发挥非常出色，王青波第六掷竟然达到80米25，而秦强第一掷也有80米08，成绩比全运会时都要高不少，这在本次大赛的中国选手里也是罕见。最终村上幸史、王青波和秦强分获前三。
　　男子4x100米中国队遗憾获得亚军，中国队今日排在第五道，四棒顺序依次为郭凡、梁嘉鸿、苏炳添和张培萌，而日本队参加本次比赛的布阵独特，专攻100米的江里口匡史和冢原直贵跑一二棒，200米高手高平慎士和藤光谦司跑三四棒，比赛开始后，第一棒郭凡状态不错，和江里口匡史跑了个平手，不过梁嘉宏的二棒接时有点失误，一下就被日本队拉了下来，苏柄添三棒真是拼了命，没有让弯道的绝对高手高平慎士拉开距离，但也没有弥补差距，第四棒交接时情形已经很清楚，藤光领先张培萌不少距离，在观众怒吼般的助威声中，两人展开最后争夺，但这次张培萌冲刺感觉一般，没有能追上多少距离，日本队第一个到达终点，成绩是39秒01，中国队以39秒07获得亚军，中华台北队意外战胜泰国队，以39秒57获得第三。
　　女子4x100米接力，日本女队把短跑优势表现到了最后，在和泰国队的竞争中完胜，她们以43秒93获得冠军，泰国队以44秒55获得第三，由于中国队未能进入决赛，韩国队以45秒46获得第三。男子4乘400米接力没有悬念，实力突出的日本队以3分04秒13获得冠军，中国队最后一棒刘孝生发挥出色，他帮助中国队从第五的位置一路追到亚军高位，成绩是3分06秒60，印度选手以3分06秒83获得第三。
　　(孟巍)

