体育人做慈善：刘翔捐款超500万 小晖低调谁头号
　　本报记者 舒桂林
　　11月7日，前体操奥运冠军李宁与中国羽毛球队主教练李永波，以及新鲜出炉的法国公开赛男单冠军林丹、女单冠军王仪涵等体育明星一起现身香港，为中国运动员教育基金举行筹款表演赛。
　　此情此景，再次唤起了人们对中国体育慈善事业的关注。从世界体育发展的潮流来看，“体育”与“慈善”似乎是一对孪生子。尽管中国的体育慈善起步较晚，但也涌现了不少令人感佩的慈善家。
　　● 李宁 股票套现1亿用于慈善
　　“体操王子”李宁被评为“20世纪世界最佳运动员”。退役后，他创立的“李宁”品牌成为中国体育用品的第一品牌。从世界冠军到一位世界瞩目的成功企业家，李宁热衷于赞助各类体育比赛、兴办体操学校、创办运动员慈善基金会。他从来未曾离开过体育，只是在不同的领域延续着体育所赋予他的冠军精神。令人感动的是，他曾将自己公司的股票套现近一亿元用于慈善事业。
　　● 姚明 现役球员中头号慈善家
　　美国是一个格外重视体育慈善的国度，几乎所有的体育明星都积极参与慈善活动。或许是受了美国NBA文化的影响，姚明在现役中国籍运动员中，绝对算得上头号慈善家。
　　姚明对各种慈善活动积极参加，为预防艾滋做宣传；探访民工子弟学校；捐献骨髓；四川地震期间，他是第一个奔赴灾区慰问的体育明星；此外他还是特奥全球大使、“希望工程圆梦行动”公益基金的捐助人……
　　● 刘翔 各类捐款超过500万
　　跨栏王刘翔生就一副热心肠，他给人的感觉永远都像是亲切的邻家男孩，随时在你需要的时候都能伸出援手。刘翔就是这种平易近人的性格，即使在成名之后，他也从来没有忘记过公益事业。除了担任特奥会和上海儿童基金会爱心大使之外，他也经常出现在各大慈善活动现场。
　　他参加过大大小小近百次慈善活动，捐过雅典夺金的跑步鞋、比赛服、自传书稿以及稿费。据不完全统计，这些年刘翔的各类捐款超过500万元。
　　● 田亮 首批十大慈善明星
　　无论你喜不喜欢，田亮作为一名成功的运动员，作为娱乐圈的一名新兵，他在慈善事业上的付出绝对走到同行前列。2008年田亮被评为“首批十大慈善明星”，是体育界的唯一代表。
　　回顾田亮的慈善之路不难发现，其参与的活动多以关注儿童成长为主，最近又有传刚从《雷锋》剧组下戏的田亮马上要赴山西参加一个由中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会所发起的“先心病万里行”活动。或许如今已为人父的田亮对于“幼吾幼以及人之幼”这句古话多了更深一层的理解。
　　● 邓亚萍 中国体育基金公益大使
　　曾经叱咤乒坛的邓亚萍在1997年退役后，身份一再发生变化，所肩负的社会责任也越来越重。她对慈善事业的热衷程度也越来越高。她曾说：“因为我们是老百姓培养出来的冠军，所以我们必须要回报社会。”
　　2008年她前往西安专程为患眼疾的7名残疾运动员和5名贫困大学生送去了5.4万元的手术费用。2007年她担任了中国体育基金会公益形象大使。
　　● 杨扬 赴非洲参加慈善活动
　　作为为中国实现冬奥会金牌“零的突破”的历史性人物，杨扬在10多年的体育生涯中获得了60枚金牌。退役后，杨扬还投身到了慈善事业之中，她接受了“Right to Play”国际人道主义基金会的邀请，到埃塞俄比亚参加该基金会组织的一个慈善活动。作为中国运动员教育基金的发起人及委员，她还报名参加了红十字会组织救援团赶赴汶川地震灾区进行救援。
　　● 林丹义卖捐灾区
　　参加体育慈善活动，“超级丹”和赛场上完全不同，亲善而友好，彬彬有礼。林丹曾经坦言，最能让他产生男人成就感的，除了赢球就是做慈善事业了，他每年都会拍卖一些东西作慈善用，这么做会让他觉得很有社会感。
　　南方雪灾、四川地震……每一次，林丹都会主动站出来向广大球迷发起动员，还联手女友谢杏芳以个人名义捐款。他还以自己的形象制作公仔，进行义卖，所得款项拿出来捐给灾区。
　　● 丁俊晖 稚气未脱低调做慈善
　　台球神童丁俊晖也经常参加慈善活动，这个稚气未脱的大男孩觉得经常参加这种活动能让自己的视野更加开阔。他参加过全世界负有盛名的金融交易经纪公司BGC的9－11慈善活动日，也参加过姚明和纳什联合组织的慈善拍卖晚宴，他还赴北京某医院探望那些身患先天性心脏病和脑瘫的孩子。
　　或许是因为性格的缘故，丁俊晖参加慈善活动，总是非常低调。

