恒大老板身家暴涨成内地首富 天价聘郎平经典营销
　　广州恒大地产10月5日在香港成功上市，这是刚刚过去的一周内恒大集团的头等大事，恒大公司董事局主席许家印身家暴涨到479.49亿港元，一举成为中国内地最新首富。一天后，随着前女排国手杨昊成功“转会”到恒大女排俱乐部，新赛季郎平麾下的恒大女排宣告组建完成。
　　有了内地新首富这座靠山，恒大女排冲击即将开赛的甲B联赛的前景变得更加乐观。然而仔细分析，恒大集团和恒大女排之间或许并非只是供养关系这么简单，恒大聘请郎平至今，巧妙地使企业品牌效应放大，这是事实，也是恒大的聪明之处。尽管因为“不差钱”，恒大女排的生存不成问题，尽管恒大内部人士在接受记者采访时声称作为国内首家职业女排俱乐部，恒大女排对推动中国职业排球联赛的体制改革以及产业运作各方面都会起到积极作用，但从长远上，许家印这位新首富究竟能给并不职业的中国排球联赛带去多大的改变，仍然是个很大的未知数。
　　一次成功的体育营销
　　谁也不会想到，今年夏天昔日的“铁榔头”郎平回国，会与一家地产公司联系在一起，和这家地产公司刚刚注资成立的、连女排联赛参赛资格尚不具备的女排俱乐部联系在一起——今年8月，广州恒大地产以年薪500万的代价，聘请郎平担任该俱乐部女排主教练。
　　在恒大集团为什么要组建女排俱乐部以及引进郎平的问题上，恒大内部人士当时解释说恒大老板许家印偏爱体育，并且由于和郎平同龄，青年时代就受女排精神感染。近年来，恒大地产多次涉足体育赛事，包括为亚运会捐款、出资2000万冠名第49届乒乓球世锦赛等等，但曝光率肯定都远远不如这次聘请郎平。
　　从恒大女排俱乐部的发展轨迹来看，确实和恒大集团的很多动作存在巧合。比如8月聘请郎平的时候正是恒大重启上市的时候；最近接连引进前知名国手，也正是恒大在香港成功上市的时候，尤其是郎平还亲自前往香港为恒大地产上市造势——从这个角度上说，郎平已经不仅仅是恒大女排的主教练，一定程度上成了恒大集团的形象代言人。
　　尽管恒大内部人士对聘请郎平是不是一次品牌促进的问题讳莫如深，但这种效果已经真真实实地显示了出来。有媒体统计，恒大地产500万年薪的天价聘请郎平，其曝光度以同样的广告版面计算，若要达到同样的宣传效果，花费至少以亿元计算。恒大聪明地使郎平的名气转化为广告效应，堪称一次经典的体育营销。虽然组建恒大女排不会对恒大地产的业绩提升有直接帮助，但郎平将公众的眼球吸引到恒大地产身上，不仅有助于楼盘销售，更为恒大地产在香港上市增加了一份筹码。
　　堪比国家队的豪华阵容
　　11月28日，全国女排甲B联赛将揭开战幕，恒大女排将从这个低级别的联赛打起，目标是冲上甲A。上周五，经过辽宁女排与恒大俱乐部的拉锯战后，前国手杨昊终于成功“转会”，这也标志着郎平打造的首支恒大“郎之队”组建成功。
　　全运会结束后，郎平正式开始为恒大女排招兵买马，引援的重点是那些全运会后即将退役但仍具备一定能力的老将。早在8月份与郎平的签约仪式上，恒大老板许家印就表示欢迎任何有实力的球员加盟恒大，恒大将提供一流的待遇和条件。
　　周苏红是首个宣布加盟恒大的前国手，尔后又将殷茵、冯坤招到队中，再加上来自天津女排的杨洁、王莉、于静，河北队的尹萌、周媛，以及参加了北京奥运会的美国女排自由人妮可·戴维斯，以及副攻手克里斯塔，恒大女排拥有了堪比国家队豪华阵容。上周五，恒大女排又以15万元的价格成功租来前国手杨昊，郎平的挖人行动宣告结束。本周三，郎平将正式公布恒大女排的18人球员大名单。
　　比起国内普通俱乐部的条件，恒大女排俱乐部的待遇要好得多。未经恒大俱乐部证实的消息是，女排甲B联赛从11月底开始打，1月底结束，两个月时间内，大部分球员至少有15万元的薪水，升级成功还有额外奖金，而国内众多女排俱乐部年薪能达到10万的都寥寥无几。
　　如何破除伪职业联赛的坚冰？
　　郎平手下的这支豪华之师，通过本赛季的打拼，成功冲上甲A联赛并不困难。但作为国内首支真正意义上的女排职业俱乐部，恒大女排的目标并不会仅满足于此。签约之初，郎平就表示希望能在中国排球职业化道路上探索出更多的经验，恒大俱乐部也自称将“完全按照企业模式经营和运作，拥有健全的组织机构，自负盈亏、自主生存、自我发展”，但在中国职业排球联赛并不职业的背景下，恒大女排能否破除这种伪职业的坚冰，还存有很大的疑问。
　　实际上这种矛盾在郎平此次“挖角”行动中就已经显露出来。郎平在四处寻找球员时面临的一个大问题就是国内排球市场并没有自由转会制度，球员并不是自由身，像周苏红、杨昊等人并不是真正的自由转会，而是临时性的。浙江省体育局就表示周苏红为恒大效力只能算友情赞助，本赛季结束后还将回到浙江队；而辽宁女排更是明确表示杨昊的租借是临时性的，15万元打到本赛季甲B联赛结束。因此，即使恒大女排冲上甲A，下个赛季又将面临重新组队。在国内排球市场的球员无法实现自由转会、恒大俱乐部本身还没有后备梯队的情况下，“职业”的恒大女排如何去破除“不职业”的联赛坚冰，这是一个不得不思考的问题。在接受记者采访时，恒大内部人士表示相信恒大女排作为首家职业俱乐部，必将对国内排球联赛的体制改革、产业运作等方面起到积极作用，但目前国内排球联赛很多地方并不按照市场经济规律办事，要真正改变中国排球联赛根深蒂固的原有观念、规则、甚至体制，不知新首富许家印会有多大的耐心和决心。

