中国影响2022年申世结果 郑梦准公开批评韦迪表态
　　北京时间今晚11点，国际足联将在瑞士苏黎世宣布2018年和2022年世界杯主办权的归属。尽管中国并未参与这两届世界杯的申办角逐，但今夜的投票结果对于中国举办世界杯的前景却影响巨大。一旦美国击败其他4个来自亚足联的竞争对手，获得2022年世界杯主办权，那么中国将有极大的机会获得2026年世界杯举办权，当然，前提是我们正式提出申办。
　　中国影响2022年申世结果
　　申办2022年世界杯的国家包括美国以及4个来自亚足联的会员国澳大利亚、韩国、卡塔尔和日本，今晚的角逐在5国之间展开，但场外因素也是关键，这个因素就是中国。
　　在南非世界杯之后，中国足协掌门人韦迪就表示：“中国要尽早申办世界杯，最好是2026年。”韦迪的表态很快就对如今的2018年和2022年世界杯申办格局产生了影响，比如美国。南非世界杯之前，美国的计划是与英格兰、俄罗斯等欧洲国家争办2018年世界杯，但当中国表态计划申办2026年世界杯之后，美国发现放弃2018年世界杯，转而与亚洲国家争办2022年世界杯是明智之举。
　　国际足联有规定，世界杯主办权各大洲轮流坐庄。在中国放出计划申办2026年世界杯的想法后，亚洲国家获得此前一届2022年世界杯的几率也随之降低，因为国际足联当然希望日益强大的中国能尽早举办世界杯，他们也能从中国举办的世界杯上让自己的收益最大化。
　　中国的“2026年世界杯计划”引起的反响极大，比如韩国的国际足联副主席郑梦准，他就认为中国的“2026年计划”影响到了亚洲国家申办2022年世界杯，这样的做法不利于亚足联的团结。今年10月份在英国，郑梦准就情绪激动地公开批评了中国关于申办2026年世界杯的表态。
　　亚足联主席哈曼也看好中国申办2026年世界杯的前景，他上月中旬在多哈表示：“什么时候如果中国想办世界杯了，中国就可以办世界杯。即便是亚洲拿到2022年世界杯，中国也可以主办2026年或2030年世界杯。”
　　负责澳大利亚申办2022年世界杯的第二大富豪、足协主席洛维也十分看重中国的国际影响力，“不要拿中国来影响2022年世界杯主办权的归属，既然大家都看好中国，为什么不把4年后(2026年)的那届世界杯直接给中国呢？”
　　国际足联一直看好中国
　　美国申办2022年世界杯委员会主席古拉蒂本周一表示：“从市场的长远角度考虑，那是国际足联的事情。但是，我不认为会有人怀疑中国有能力成为一个伟大的世界杯主办国！”
　　将世界杯主办权交给谁，国际足联最看重的是能赚到多少钱，哈亚图、郑梦准、哈曼等国际足联实权人物就多次表示“足球是经济、足球是生意、足球是市场”的观点。在这一点上，经济发展迅猛的中国无疑能让国际足联最满意。
　　两年前的北京奥运会，电视转播费收入达到了17.37亿美元，赞助商收入达到8.66亿美元。中国经济的发展使中国市场必然成为“世界500强”企业的必争之地，商业赞助必然会呈现跳跃般增加。收视率方面，根据国际足联最新统计数据显示，南非世界杯期间中国收视人数排在世界第一。
　　作为世界杯投入最大的场馆建设方面，中国更是无需担心。按照国际足联相关规定，一个国家要承办世界杯，必须拥有12个或12个以上的现代化体育场。由于此前中国已经成功举办了女足世界杯和北京奥运会，场馆并不是问题，中国拥有良好的基础设施。
　　在国际足联的世界杯考察团队报告中，他们最看重的是门票、电视转播权、赞助商、商务开发、授权等收入来源是否有保障。在这些方面，中国毫无疑问都能满足国际足联的巨大胃口。
　　成都商报记者 李晶

