罗伯斯恢复训练关注刘翔复出 期待明年3月巅峰对决
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，就在刘翔在田径亚锦赛上成就三冠王的时候，古巴人罗伯斯也是对中国飞人的复出表现非常关注。在知晓了刘翔复出后的三场比赛的成绩后，罗伯斯直言明年的男子110米栏赛场将更具悬念和挑战。而他们伤愈复出后的首次交锋，很可能就是明年3月的卡塔尔多哈室内赛。
　　作为赛场上惺惺相惜的对手，刘翔与罗伯斯一直都是互相关注着彼此。这不，刘翔刚刚在田径亚锦赛上成就三冠王，已经恢复训练的罗伯斯就毫不吝惜地赞扬了中国飞人。两人虽然远隔万里，但始终有种心有灵犀的默契。罗伯斯说：“自从去年(北京奥运会退赛)以来，刘翔就非常渴望复出。我知道作为运动员，他在这一点与我很像。同时我也对伤病深有感触。”
　　罗伯斯在今年8月的柏林田径世锦赛男子110米栏首轮预赛中，因为腿伤倒在赛场上不得不退赛。目前，罗伯斯已于三周前恢复了训练。当地时间本周四，罗伯斯在家乡哈瓦那接受了美联社记者的采访。采访时，哈瓦那骄阳似火，罗伯斯则穿着一件红色短裤和白色T恤，他一边听着音乐一边准备进入训练场训练。
　　当谈及与刘翔的复出后之争时，罗伯斯表示明年的男子110米栏赛场将更具悬念和挑战，他更是直言：“我喜欢与刘翔的竞争，我期待再与他一较高下。”不仅如此，罗伯斯已经确定了2010赛季的参赛计划。在他的计划表上，明年首个与刘翔相遇的国际赛事或许将是3月于卡塔尔多哈举行的世界室内田径锦标赛。
　　其实，室内赛或许是罗伯斯的一块伤心地。在2008年3月的瓦伦西亚室内赛上，刘翔以7秒46夺得了冠军，而罗伯斯在预赛时误以为有人抢跑，犯下致命失误无缘决赛。不过这一次，同样是经历了伤病、经历了人生低谷洗礼的罗伯斯更加成熟更加沉稳，唯一不变的，是他永远充满着的斗志与信心。
　　(奕晓)

