中国百米新飞人破6年僵冰 压日王牌进亚洲历史前十
　　新浪体育讯　男子100米是田径赛场影响最大的单项。刚刚结束的第18届田径亚锦赛男子100米决赛，中国有两人进入前三，并由张培萌以10秒28夺金。这是中国连续两届失利后、再次夺得亚锦赛该项金牌，可喜可贺。
　　中国曾经五次夺冠
　　中国派出张培萌、郭凡参加此次广州亚锦赛男子100米比赛。来自北京的张培萌、福建的郭凡分别是11运会该项亚、季军，当时的成绩依此为10秒31、10秒41。这次亚锦赛100米预赛、半决赛，张培萌分别仅排在第四、三位；决赛却创个人今年最好成绩，并战胜了雄心勃勃的日本选手冢原直贵，夺得了自己的第一枚洲际比赛金牌。
　　尽管属亚洲的男子短跑强国，去年北京奥运会甚至夺得过男子4×100米接力铜牌，但在亚锦赛历史上，日本还从未获得过男子100米金牌。这次他们派出了本国今年成绩最好的江里口匡史、冢原直贵参赛，显然是对100米金牌志在必得。
　　20岁的江里口匡史是今年全日本田径比赛100米冠军。当时，他跑出了10秒07的个人最好水平，也是亚洲今年的最好成绩。可亚锦赛预赛其发挥失准，成绩仅为10秒82，未能出线，使得日本队失去了冲击冠军的一份重要力量
　　冢原直贵也是日本近年涌现的一名男子短跑后起之秀。今年6月的全日本田径比赛100米预赛，他跑出10秒09的个人最好成绩，也是亚洲今年的100米第二好成绩。8月的柏林世锦赛，冢原直贵是亚洲惟一一名挤进100米半决赛的选手。
　　本届亚锦赛，24岁的冢原直贵预赛、半决赛均排名第一；决赛可能是太想夺冠了，反而未能真正发挥水平，只以10秒32屈居第二，致使本队再次无缘亚锦赛男子100米金牌。
　　中国从1979年开始参加亚锦赛，曾经先后五次拿到过男子100米金牌。最早为中国拿到该项冠军的是浙江选手郑晨。1985年，在雅加达举行的第6届亚锦赛上，他以10秒28夺冠，四年后在新德里举行的第8届亚锦赛，又第二次夺冠。中国选手最后一次扬威亚锦赛男子100米赛场，是2003年的第16届亚锦赛；当时的冠军是陈海健，成绩为10秒25。
　　由于好手往往很难到齐，亚锦赛男子100米比赛并不一定能够代表亚洲最高水平，不过，在两届无缘金牌后，能够重新登上亚锦赛最高一阶领奖台，对中国短跑选手还是一次激励。
　　全国纪录“冻结”11年
　　中国男子100米有过光荣的历史。上世纪五六十年代，四川“飞人”陈家全先后六次打破全国纪录；1965年10月24日，更是在重庆跑出了10秒(手记时)的平世界纪录的高水平。这是迄今为止，中国男子100米最值得引以自豪的一跑
　　改为电子计时后，中国选手首次改写亚洲纪录恰恰也是在亚锦赛上。1985年9月在雅加达，就是郑晨为中国首夺100米冠军的第6届亚锦赛上，他同时还改写了韩国运动员保持的亚洲纪录。
　　翌年12月，又是在雅加达，当时年仅18岁的重庆后生李涛在亚青赛上跑出10秒26，使得郑晨的亚洲纪录成为历史。
　　1989年，印尼选手雷斯塔里以10秒20将亚洲男子100米纪录写在自己名下。遗憾得是，之后中国男子选手与该项纪录的距离越来越远。
　　1992年，广西的陈文忠以10秒24破全国纪录；四年后，再次将全国纪录提高到10秒20。直到1998年6月6日，在北京举行的全国大奖赛总决赛上，来自江西的周伟方将全国纪录改写为10秒17。从那一刻至今，男子100米全国纪录已经“定格”了十一年多。
　　十多天前进行的11运会该项比赛，集中了国内男子短跑的所有好手，结果，获得100米冠军的江苏选手陆斌，成绩不过10秒25。张培萌100米的个人最好水平为10秒23，这次尽管获亚锦赛冠军，也未能超越自我。
　　近年来，世界男子100米水平大幅度提高，柏林世锦赛，牙买加“超人”博尔特已经将世界纪录提高到了让人匪夷所思的9秒85。亚洲该项水平虽然难以跟上世界速度，但还是不乏突破。两年前的第17届亚锦赛，卡塔尔的弗朗西斯跑出9秒99，第一次将亚洲男子100米带进了10秒。而中国男子短跑与亚洲的差距，也呈现拉大趋势。
　　广州亚运力争突破
　　中国男子短跑不仅落后于卡塔尔，而且落后于日本。今年6月底，在广岛举行的全日本田径赛男子100米比赛中，就有两人跑进10秒10、五人进入10秒30；而在11运会同一项目较量中，仅有冠军一人的成绩进入10秒30，为10秒25。
　　连同这次亚锦赛以10秒28夺冠的张培萌在内，中国今年仅有两名男子100米选手跑进10秒30；日本却多达8人，双方的整体差距可见一斑。
　　弗朗西斯系来自尼日利亚的一名黑人选手。而日本短跑选手的先天身体条件与中国运动员类似，可自上世纪九十年代以来，该国却涌现出了一个又一个在亚洲处于领先的男子短跑好手。
　　1998年第13届亚运会上，日本的伊东浩司以10秒夺冠、创亚洲100米纪录；之后，该国还有朝原宣治跑出10秒02、末续慎吾跑出10秒03；今年以来，又有江里口匡史、冢原直贵分别跑出10秒07、10秒09。这一切，说明只要训练路子对，亚洲短跑选手照样可以有所作为。
　　而且，近年日本发挥自身短跑整体水平较高的优势，在男子4×100米接力项目接连取得了一些相当不错的成绩。2004年雅典奥运会，日本队获男子4×100米接力第四；北京奥运会获铜牌；今年8月的柏林世锦赛，再次名列该项第四。
　　亚洲水平最高的运动会推四年一届的亚运会。在已经举行过的15届亚运会上，中国还从未拿到过男子100米冠军；上届多哈亚运会更是无缘该项奖牌。明年，第16届亚运会将在广州举行，这次举办田径亚锦赛的广州奥林匹克体育中心体育场，恰恰就是亚运会的田径赛场。届时，中国男子短跑正可以抓住机会，力争实现历史性突破。
　　欲实现此目标，中国男子短跑不妨借鉴日本队的作法，除了在训练上下更大功夫，还可以在接力项目上着手早作准备。
　　附：2009年亚洲男子100米十强一览
　　第一：   江里口匡史        10秒07    日本       6月27日广岛创
　　第二：   冢原直贵          10秒09    日本       6月27日广岛创
　　第三：   弗朗西斯          10秒19    卡塔尔     6月24日柏林创
　　第四：   高平慎士          10秒20    日本       4月29日广岛创
　　第五：   木村慎太郎        10秒21    日本       6月27日广岛创
　　第六：   荒尾将吾          10秒22    日本       6月28日广岛创
　　第六：   陆斌              10秒22    中国       10月22日济南创
　　第八：   小岛茂之          10秒26    日本       6月28日广岛创
　　第九：   苏炳添            10秒28    中国       5月15日玉林创
　　第九：   石藤乃毅          10秒28    日本       6月28日广岛创
　　第九：   张培萌            10秒28    中国       11月11日广州创
　　(厉智)

