5人08奥运摘金 不乏传奇人物-中国体育少数派报告
　　2008年北京奥运会上，中国代表团的运动员一共有639人，其中有来自十个少数民族的42名运动员，参加18个大项的比赛，这是一则“旧闻”。
　　但是，关于北京奥运会的一些“旧闻新解”似的发现，还是有发表的必要更有求教的必要，于是就写成了这篇文章——
　　中国奥运代表团：谁是少数民族？是哪个少数民族？
　　按理说，查清这些少数民族运动员是谁、参加哪个项目等等，不是一件难事，然而，至今我仍然没能获得关于这个问题的准确答案——问国家体育总局竞体司的潘司长有没有这项统计，他干脆地回答“没有”。于是我采取了最笨的办法，一个项目一个项目地打听，可是打听到现在，42名少数民族选手中还是只找到了28名——正好占代表团公布数字的三分之二，剩下的14人都还深藏在代表团名单的浩浩人海中。
　　这是为什么呢？
　　自从新中国成立之后，每次的党代会、人代会、政协会公布这委员那代表的名单时，都会准确注明每个人的性别和民族，为什么参加奥运会的中国体育代表团就不能注明所有运动员和教练员的民族呢？
　　没有在中国代表团的运动员名单中表示出谁是少数民族、是哪个少数民族，这不能不说是北京奥运会中国代表团的一个疏忽吧？
　　这不但是一个疏忽，而且是由来已久的疏忽——
　　李宁：壮族运动员，中国体坛永远的“一哥”；
　　马艳红：回族运动员，中国的第一个奥运会项目世界冠军；
　　郎平：满族运动员，一个时代和一种精神的缩影；
　　杨霞：土家族运动员，一个项目的一段美丽传奇；
　　还有例如满族的田径运动员王丽萍，还有跳水的壮族运动员李婷……
　　至少五位少数民族运动员获得北京奥运会金牌
　　于是我满怀兴趣地研究起北京奥运会上的“民族问题”来，研究的结果让我大吃一惊！
　　其一，至少有五位少数民族运动员在北京奥运会上获得了金牌——
　　拳击：来自内蒙古的蒙古族运动员张小平；
　　举重：来自湖南的苗族运动员龙清泉、来自广西的侗族运动员陆永、来自黑龙江的回族运动员曹磊；
　　赛艇：来自辽宁的满族运动员唐宾。
　　其二，获得男子射箭团体铜牌的中国队堪称“民族大团结”的典范，因为三位运动员分别来自三个民族——来自山东的汉族运动员姜林、来自新疆的锡伯族运动员薛海峰、来自广西的壮族运动员李文全。
　　更重要的是：三位选手都很有代表性——薛海峰的教练郭梅珍和汝光都是锡伯族体育明星，这个民族只有不到二十万人口，但是出现了很多优秀的射箭运动员；李文全所在的广西有悠久的射箭传统，武鸣是中国最重要的射箭基地；姜林是青岛人，山东射箭不但在历史上有最优秀的传奇夫妇李淑兰和徐开才，而且还有今天的张娟娟，张娟娟是谁？就是那个一个月前刚和薛海峰结婚的青岛籍奥运会冠军。
　　其三，中国男子曲棍球队里的少数民族运动员数量最多，一共六位——
　　达斡尔族运动员五位：孟立志、孟军达、德云泽、胡亮、那日波；鄂温克族运动员一位：孟旭光。
　　曲棍球的达斡尔族传奇
　　北京奥运会之后，坊间蹿红了两个体育传奇：一是南通传奇，三名南通运动员在同一天里获得金牌，至此南通籍奥运会冠军的人数达到八人；二是龙岩传奇，何文娜、张湘翔、石智勇三人都住在福建龙岩的一条街上，此外林丹是龙岩人。
　　但是还有一个本来也值得大书特书的传奇却没人关注，那就是内蒙古莫力达瓦达斡尔族自治旗的曲棍球传奇——
　　在我国，达斡尔族人口只有十五万，但是这个民族却热爱曲棍球运动，究其原因，有学者认为那里的曲棍球运动是我国唐代“步打球”、宋代“步击”硕果仅存的遗留，假如真是这样的话，则那里的曲棍球运动就是史上罕见的“体育活化石”了。
　　北京奥运会上，莫力达瓦达斡尔族自治旗有五位运动员作为中国男子曲棍球队的成员参加了奥运会，占全队人员的三分之一 —— 一个县级行政单位贡献了五位奥运会选手，而该县虽然名为“达斡尔族自治旗”但达斡尔族人口不到总人口十分之一 —— 这算不算一个传奇？
　　要知道：历届中国男子曲棍球队员中，三分之一选手来自那个地方；北京奥运会上，那日波打进了本届奥运会曲棍球比赛的第一粒入球，这同时也是中国男子曲棍球队在奥运会上的第一粒入球。
　　来自天山脚下的多民族健儿
　　六位新疆运动员参加了北京奥运会四个项目的比赛，在每个项目上的表现都可圈可点。
　　新疆的拳击运动有着良好传统，虽然只有哈那提·斯拉木获得一块铜牌，但这已经是对新疆拳击的最好褒扬了，他由此成为第一位获得奥运会奖牌的我国哈萨克族运动员。
　　在我国，哈萨克族人口有130万，算是人口数量较多的少数民族，而我国俄罗斯族的人口总数只有不到两万，是人口最少的少数民族之一，但就在这不到两万人里面，却涌现出著名的马术运动员刘丽娜——她是第一位获得奥运会马术参赛席位的中国运动员。北京奥运会上，刘丽娜参加了盛装舞步的比赛，在和世界各国众多男选手的同场竞技中，她虽然没能获得奖牌，但是已经改写了中国马术运动的纪录，被誉为“中国马术第一人”。
　　射箭是锡伯族人民的传统体育项目，他们在这个项目上涌现过很多优秀运动员，其中最早享誉箭坛的，是汝光、郭梅珍夫妇。1979年第四届全运会，这对夫妇获得了总共十块金牌中的七块，其中包括男女全能金牌，他们不但成为中国射箭运动的代表人物，而且成为二十万锡伯族人民心目中的民族英雄。北京奥运会上，郭梅珍作为中国射箭队教练员带领薛海峰等运动员获得团体铜牌，这是中国射箭运动的一项重大突破。
　　在六位参加北京奥运会的新疆运动员里，只有田佳是汉族运动员，这位生长在新疆生产建设兵团的沙滩排球女将，赢得了一块宝贵的银牌。
　　为什么是摔跤和柔道？
　　我查到的其他项目的少数民族运动员还有——
　　摔跤：来自安徽的回族运动员许莉(女子自由式55公斤级银牌得主)、籍贯内蒙古注册甘肃的蒙古族运动员斯日古楞、来自广西的壮族运动员覃和；
　　柔道：来自内蒙古的蒙古族吴树根、斯日吉嘎瓦和乌日图毕力格；
　　田径：来自内蒙古的蒙古族运动员李珍珠；
　　水球：来自广西的回族运动员马欢欢和壮族运动员马建军；
　　手球：来自广西的壮族运动员韦秋香；
　　篮球：籍贯新疆注册广东的回族运动员杜锋。
　　在上述项目中，摔跤和柔道的少数民族运动员为什么比较多呢？
　　我一直觉得：中国体育界最严重的决策失误之一，是企图让武术而不是摔跤进入奥运会，虽然中国式摔跤被很多国家的人们喜爱；而中国体育学术界犯下的一个最没有文化的错误，是把现在的“wrestling”错译成“摔跤”而不是“角力”——致使“中国式摔跤”和“国际式摔跤”两个理念完全不同的体育项目都被冠以“摔跤”之名……
　　全国少数民族运动会上，最好看的项目是民族式摔跤，竞赛项目包括搏克(蒙古族式摔跤)、且里西(维吾尔族式摔跤)、格(彝族式摔跤)、北嘎(藏族式摔跤)、绊跤(回族式摔胶)以及朝鲜族式摔跤六个跤种。
　　正因为如此，参加北京奥运会的中国摔跤队运动员来自多个民族……
　　而说到柔道，就要说内蒙古对中国柔道运动的贡献了——中国柔道的第一个世界冠军是内蒙古选手高凤莲，而在男子方面，内蒙古的运动员一直是国内最出色的——其柔道的成绩好，和那达慕大会上的“搏克”大赛，应该有很大关系吧？
　　文章写到这里，我郑重地向各位读者朋友提出请求：
　　请大家进行“人肉搜索”，找到我没找到的另外14名参加北京奥运会的少数民族运动员是谁？(主笔/房学峰)

