大鹏折翼亚锦赛前景堪忧 大面积伤病要毁掉男篮！
　　本报记者 刘伟  屋漏偏逢连阴雨，正在伤痛与低谷中挣扎的中国男篮26日再遭当头一棒。伦敦测试赛期间受伤的王仕鹏(微博)，在回国后的进一步检查中证实为右手手腕尺骨断裂，需要六周的时间进行康复，这也意味着他将会错过9月15日开战的亚锦赛。种种磨难之下，中国男篮武汉亚锦赛夺冠之路已险恶无比。    
　　大鹏挥泪告别
　　“由于伤病，我无缘今年的亚锦赛，经过几天的挣扎，我想清楚了好多东西，我经常告诉队友要抬起头，那我也不能倒下，我会再站起来的。当今天站在全队面前和大家告别的时候，我看到了来自家庭般关爱的目光，当我流着眼泪跟大家说，今年拜托你们了，帮我一次，明年奥运会，我就会回来帮助大家的。”8月26日下午，王仕鹏在微博中宣布了无缘亚锦赛的消息，失落充溢在字里行间。
　　8月17日，伦敦奥运测试赛上，中国男篮不敌澳大利亚。王仕鹏在拼抢中倒地，右手支撑地面时受伤。当时检查结果确认为右手手腕尺骨骨裂，需要休整4-6周。受伤之后，王仕鹏提前回国治疗，力图赶在亚锦赛前痊愈。不过再次检查当中，大鹏伤势被证实为尺骨断裂，要比原来的诊断更为严重。这样一来，原有的一丝幻想也彻底破灭，需要六周时间康复的王仕鹏铁定会错过武汉亚锦赛。王仕鹏的缺席，让已经“伤不起”的中国男篮雪上加霜。
　　健康重于一切  频繁而又大面积的伤病，已经让男篮队员成为惊弓之鸟。为了保护球员，中国队取消了准备在德国举行的两场热身赛。接下来，中国队热身赛程上还剩下同冰岛的最后两战，此时，胜负已无意义，健康成为压倒一切的重点。
　　“前两天训练的时候我又差点儿受伤，现在全队都很小心，真的都伤怕了。”丁锦辉(微博)说道。目前的中国男篮，队员们都把健康放在了首要位置，毕竟在距离亚锦赛只有不到三周的时间里，中国男篮真的经不起折腾了。
　　除了王仕鹏铁定会错过亚锦赛，中国队其他伤号情况也不容乐观。情况比较好一点的是丁锦辉与周鹏(微博)，在一段时间的休养之后，两人伤病已经有了很大起色。而其他几位老将，像王治郅、刘炜(微博)和朱芳雨(微博)，因为老伤缘故，至今仍在恢复之中，情况并不明朗。眼下继续休整，争取亚锦赛的时候有一个健康的主力阵容，成为中国队的首要目标。
　　亚锦赛前景堪忧
　　王仕鹏缺席亚锦赛，谁能顶上成为外界热议的焦点，但无论如何，中国男篮的外线火力因为王仕鹏缺阵受损却是不争的事实。面对实力有增无减的亚洲豪强，中国男篮亚锦赛前景很不乐观。
　　在邓华德的战术体系中，王仕鹏是外线进攻的终结点，也是一个重要的发起点。少了王仕鹏，对进攻手段本来就不怎么明确的邓华德而言，亚锦赛的日子无疑更加风雨飘摇。
　　中国队的实力因为伤病大打折扣，但对手却在暗地里招兵买马，个个虎视眈眈。据悉，黎巴嫩、菲律宾和韩国先后归化了几位外籍球员，以求得亚锦赛有所突破。在实力对比的此消彼长之中，中国队武汉亚锦赛之旅注定不会是坦途。

