马布里加盟北京旧主不阻拦 袁超：佛山那边很支持
　　本报讯 (记者田欣欣)马布里(微博)加盟北京，这已不是传说。昨日下午，北京首钢俱乐部向记者证实，“独狼”将代表北京征战新赛季的CBA联赛。虽然俱乐部未透露具体的薪金，但据了解，马布里的月薪不会低于10万美元。马布里昨晚10时在微博上公布了其加盟北京队的消息。
　　马布里之前曾表示很喜欢北京这座城市，他几次在朋友的陪伴下为国安队加油。“我是北京队的球迷。”他说。如今，他终于成为北京男篮的一员。其实，马布里对北京一直情有独钟，上个赛季被山西弃用后，他就想加盟北京，但北京队最终选择了弗朗西斯，独狼去了佛山。
　　虽然北京队刚刚证实马布里加盟的消息，但据了解，就在马布里几天前来到北京后，便与俱乐部高层会面，并签订了正式合同。未对外公布，是因为中国篮协对第2名外援的政策还没有出台，北京队虽然与“独狼”签约，但还是留了一手。“我们签约时也提出，马布里加盟必须符合中国篮协的新政策。另外，我们也必须要得到佛山俱乐部的认可，毕竟，他们拥有优先续约权。”北京首钢俱乐部副总经理袁超介绍说，他在深圳参加CBA联赛工作会议时，也与佛山方面交流过，“佛山那边非常支持，没有什么阻拦，他们还是非常看重马布里个人意愿的。”
　　@StephonMarbury：中国，我的第二故乡，我要向你们宣布一个激动人心的消息，我已经和北京首钢签下合同，这让我激动不已，无法入睡。现在是洛杉矶时间清晨7点，整个晚上我不知道醒了多少次，我来洛杉矶是为了新赛季训练，做好准备，快开始吧，我已经等不及了，北京，让我们为着冠军努力。

