香港羽球赛鲍春来将战李宗伟 中国队包揽女单四强
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，2009年国际羽联香港超级赛结束四分之一决赛的争夺，鲍春来在男单中顺利闯入四强，他半决赛将对阵马来西亚的李宗伟。中国队包揽女单四强提前锁定冠军，在女双四强中占据三席，而两对混双组合都无缘四强。
　　鲍春来在四分之一决赛中面对印尼的卢姆巴卡，鲍春来完全掌控大局，他只用了31分钟就以两个21比15获胜。半决赛中，鲍春来将遭遇头号种子李宗伟，李宗伟在先丢一局的情况下连胜两局，他以2比1(10比21、21比15、24比22)淘汰队友哈菲兹。另一场半决赛在丹麦的盖德和日本的田见贤一之间进行。
　　中国队包揽女单四强。头号种子王琳的四分之一决赛对手是韩国的裴升熙，王琳在场上成功控制对手，她以21比18、21比5直落两局战胜裴升熙，上半区的一场中国内战中，蒋燕皎以2比0(21比18、21比13)淘汰队友王适娴，半决赛中王琳和蒋燕皎对阵。
　　下半区小将汪鑫迎战5号种子法国的皮红艳。首局的4平后皮红艳连得5分取得领先，在她以10比6领先后汪鑫连追6分反超。这之后汪鑫越战越勇，她不断扩大领先以21比13先声夺人。两人在第二局交替领先，5平后汪鑫连得4分拉开差距，在她以13比8领先后，皮红艳连追6分反超。失去领先权的汪鑫并不慌张，她又连得3分重新领跑，皮红艳将比分扳为18平后汪鑫连拿3分以21比18再胜一局，她以2比0淘汰皮红艳。
　　王仪涵在与卢兰的四分之一决赛中上演翻盘好戏，她两局比赛都是后来居上，她以21比17、21比15连下两城击败卢兰。王仪涵和汪鑫将在另一场半决赛中交锋。
　　中国队在女双四强中占据三席。2号种子成淑/赵芸蕾以21比11、23比21连胜两局击败8号种子韩国的金?贞/朴善英，奥运会冠军杜婧/于洋在一场德比战中以2比0(21比17、21比10)战胜队友田卿/张亚雯，4号种子马晋/王晓理同样以2比0(21比13、21比16)淘汰韩国的河贞恩/李敬元。半决赛中，成淑/赵芸蕾和马晋/王晓理同室操戈，杜婧/于洋将对阵头号种子马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂。
　　两对中国混双都折戟四分之一决赛。何汉斌/于洋在先胜一局的情况下未能把握住大好局势，他们被印尼的维迪安托/纳西尔连扳两局以1比2落败，三局比分是21比19、9比21、9比21。邱子瀚/田卿的对手是中华台北的方介民/王沛蓉，在比赛中邱子瀚/田卿有很好的机会，可惜他们在两局领先的情况下都未能保住领先，方介民/王沛蓉后程发力以21比18、21比19连胜两局过关。
　　男双四强产生，头号种子印尼的马基斯/亨德拉被队友查德拉/古纳万淘汰，2号种子古健杰/陈文宏被队友钟腾福/李万华淘汰，另外两个晋级四强的是3号种子韩国的郑在成/李龙大和7号种子丹麦的帕斯克/拉斯姆森。
　　(Chimera)

