高山滑雪世界杯回转项目揭幕 世锦赛冠军发威摘金
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，2009-2010赛季女子高山滑雪世界杯回转项目在芬兰揭开战幕，德国的世锦赛冠军玛丽亚-里希(Maria Riesch)以1分48秒71的总成绩技压群芳夺得金牌，为自己的新赛季开了一个好头。
　　高山滑雪回转项目是里希的拿手好戏，第一轮她滑出53秒92，高居所有选手第一位，也是唯一一个进入54秒的成绩。第二轮里希稍微控制了下节奏，滑出54秒79，总成绩1分48秒71，获得了冠军。
　　里希的冠军来得有些惊险，美国选手沃恩(Lindsey Vonn)第一轮滑出54秒14后，第二轮滑出了54秒65，最终只落后里希0.08秒，总成绩1分48秒79，屈居亚军。东道主夺冠热门鲍蒂艾恩(Tanja Poutiainen)获得第三名，成绩为1分49秒87；上月开赛的超级大回转世界杯，她获得了冠军。里希的姐妹苏桑排名第四。
　　2006年冬奥会回转项目季军、2007年和2008两个赛季世界杯回转项目冠军奥地利名将希尔德(Marlies Schild)强势复出，虽然只获得了第六名，但对于因为脚骨骨折缺席了去年整个赛季的她而言，这是一个出色的新起点。
　　2006年冬奥会冠军瑞典的帕尔森(Anja Paerson)在第二轮出现严重失误，最终排名跌到了第24位，但第一轮成绩还是排在了所有参赛选手的第四位，显示出她也正在逼近自己的最佳状态。
　　(新体)

