光棍节盘点体坛单身明星 刘翔潘晓婷难处在哪(图)
　　11月11日，又到“光棍节”，孙雯终于赶在之前结了婚，但体坛明星里还有不少找不着对象的“老大难”，这些帅哥美女至今还是光棍，大概是他们自己的问题吧——不是他们不好，而是实在“高不可攀”。
　　刘翔 难处：名气
　　中国体坛最大牌的光棍估计是刘翔了。到处比赛都有大群大群的保安跟着，估计飞人也没办法谈恋爱。帮他找个女朋友早已经成为大家关注的话题，刘翔父母也希望他能够早点找到归属，但是刘翔的特殊情况注定了他不可能像普通人一样谈情说爱。刘翔外形阳光，是很多女孩喜欢的类型，他曾坦言将来的那一半一定要孝顺父母、性格要好，最重要的是支持自己的事业。不过现在，刘翔的一切精力都在训练和比赛上。今天光棍节，刘翔将在田径亚锦赛中度过，收获冠军应该很轻松，但他何时收获爱情，具体时间真难预测。
　　赵蕊蕊 难处：身高
　　提起自己的个人问题，28岁的赵蕊蕊开玩笑说“真的很无奈”。遇到一些介绍人说有什么好的推荐，赵蕊蕊一般还是能接受，但对方一听说女方是赵蕊蕊，就没了下文。“他们可能觉得我身上有光环吧，所以还没见面，中间就有了距离感，这就是问题的关键。其实我不是一个所谓高高在上的女孩子。现在我的年龄也不小了，对很多事情看得比较清。”
　　很久以前，视力不好的赵蕊蕊就坐在了班上的最后一排。随着年龄的增长，她的身高和其他小孩渐行渐远：5岁时1米50，10岁时1米70，13岁时1米88，如今，则是1米97。高度让赵蕊蕊的个人问题挺难解决，人们曾“一厢情愿”地帮她选了姚明等大个子男友。至于择偶标准，赵蕊蕊一直没变，“身高和我差不多吧，差距大了不好看，要有责任心，善良，会体贴人，还要有共同爱好和话题，当然，喜欢排球的优先。”
　　潘晓婷 难处：标准
　　有网友戏言，除非你是年轻的“梁朝伟”，否则你还是放弃对潘晓婷的痴心妄想吧。从出道到现在，与潘晓婷有关的绯闻男友很多，但都被她坚决否认了，与丁俊晖并无“姐弟恋”，和日本的老板也无“三角恋”。
　　潘晓婷出众的气质，漂亮的长相与她现在还是单身的身份实在是无法相配。然而更让人吃惊的是，她曾表示没有被人主动追求过。今年2月在潘晓婷27岁生日时，她首次向媒体公开了自己的择偶标准：“我比较喜欢长相帅气的男人，身高最好在1.76米以上，但也别太高，一米九、两米多的就算了，有内涵、有风度、有事业心、大气、孝顺也很关键。不过，还是希望男友不是一个圈子里的，如果两个人都是运动员的话，在一起的压力就会变得很大。”身高标准都精确到小数点后两位数，不知道潘晓婷的要求是不是太高了。
　　鲍春来 难处：性格
　　说到择偶标准，鲍春来的要求也不是很苛刻：长头发，性格要开朗，为人善良，谈得来。但就是这几个简单的条件却久久没人能符合。也许羽毛球队总教练李永波说得对，“鲍春来人长得俊俏，太多女生都想追他，偏偏他自己又腼腆、内向，这不知道惹来多少麻烦。” 
　　鲍春来近年来总甩不掉“千年老二”的帽子，也许跟偏软的性格有关。之前，鲍春来跟罗雪娟谈过恋爱。但让小鲍郁闷的是，罗雪娟否认与自己有过一段真挚的感情，说做朋友就很好，没想过做男女朋友，并认为是鲍春来一厢情愿。过去在羽毛球队，鲍春来也曾有被教练训话训到哭的糗事发生。但这都是陈年旧事了，希望鲍春来更大方更外向点，早日脱离光棍族。
　　大家关心的体坛光棍还有郑海霞、大杨扬……郑海霞的表态代表了大部分光棍的想法：婚姻是顺其自然的事，不会因为要给粉丝和媒体一个交代而“非要找个人结婚”。本报记者 杜娟

