从喜马拉雅飞到喀喇昆仑山 除了刺激还有自由和美景
　　2009年8月21日，巴基斯坦
　　大家一起飞
　　“太棒了！这不就是你梦寐以求的吗？”爸爸在电话中说道，此时我正准备和三个朋友共同分享一辆吉普车一起离开旅馆。和美国比起来，这里电话真的很便宜，我们甚至在电话里讨论完了他9月到这儿来的计划。爸爸提醒了我，在过去的两年里，我总是不断地在抱怨没有人和我一起飞，但今年我却整整一年都有同伴陪着，那是两个来自澳大利亚的朋友，一个叫克里斯，另一个则有个绰号叫“塔利班”(因为络腮胡子)。
　　哈哈，大家一起飞很好玩！“嘿，克里斯，让我们在这儿着陆。”我喊，“再前进十公里。”对方回答。“OK!跟着你！”但事实上我们最终走散了，他落到了要步行大概11个小时的远处的一个村庄，我们不得不在晚上用手机发短信交流……
　　2009年9月2日，巴基斯坦
　　不停地飞行
　　休息，飞行，飞行，飞行；休息，飞行，飞行……噢，上帝啊，能过上如此生活的我是多么幸运！我已经测量过了，梦想可能成真呢！这两天巴基斯坦状况异乎寻常的稳定，即使是5200米的高空都没有一片云彩。在露营地着陆之前，克里斯就提醒我：“你要小心别吓坏地面上的动物。”但我还是不小心吓着了一群山羊。哈哈，这里的危险在于——你根本预想不到会有哪些危险。
　　“待了九个月，总能撞上些好日子”
　　时间回到2008年的6月，按照布拉德的计划，这次的飞行横跨了两个世界上最棒的飞行场地：兴都库什山脉上的布尼(巴基斯坦西北地区的一个小村庄)和喀喇昆仑山脉的罕萨(位于巴基斯坦东北部，距离中国新疆仅仅三十多公里)。
　　起初，布拉德只搞到了一架旧滑翔机，那是从一名去年在巴基斯坦参加比赛的飞行家那儿买来的二手货，但就在临行前，他却意外得到了一笔赞助，拥有了一架崭新的滑翔机，并且比旧的那架要轻巧得多。
　　事情似乎进展顺利，有了新滑翔机的布拉德原本预计整个行程至少需要花费两天，这里面包括了野外露营以及滑翔的时间。然而喜马拉雅地区天空在那天出人预料地好，“只有少数大团的云从我身边掠过，我可以望见好几公里远的路。”良好的自然条件帮助他在一天的时间里就到达了目的地，时间缩短了一半。当然，这或许也和布拉德熟悉环境有关，他的大部分路线都是沿着公路飞行，一路都是可降落的区域。
　　“怎么说呢？一次超爽的飞行，就好像做了一场梦。我原以为会是一次艰难的飞行，没想到条件却棒极了，于是一天内搞定。”降落后，布拉德立刻与等在当地旅店的朋友会合，“我当时便明白，自己可能已经打破了整个亚洲地区的滑翔纪录”，直到和朋友分享了自己全部的经验，布拉德才想起该去洗个热水澡了。
　　“不要觉得巴基斯坦不适合你……其实我不是那种很牛的飞行者，只是这一次真的有些幸运，起飞之前我已经在巴基斯坦待了整整九个月，混的时间够长——总能撞到些好日子！”
　　在博客中记录下自己在7750米高空体验后，有人留言给布拉德：“您太厉害了！7750米，我猜连鼻涕都冻住了！”
　　除了刺激 还有自由和美景
　　驾驭着滑翔伞，布拉德和他的同伴们重新定义了人类可以在山区做什么，可以走多远。“这听起来有些疯狂：有那么多热衷登山的人，花几周或者几个月时间为了登顶而受苦受难，我们却可以在一天之中领略几十个山峰，穿越几百公里的山地，而只是凭借着轻松的滑行与转弯。”
　　在布拉德的眼中，滑翔伞意味着一种神奇的飞行运动。在飞行以及露宿(露宿仅仅是为了能飞行)的过程中，他可以飞到一般登山者无法到达的地方，去看到、接触到这个星球上最荒无人烟的地区，并用DV将影像一一记录下来。与此同时，他还可以驾驭着滑翔伞，快速返回到人类文明发达的地区，享受不同的地域文化，让疲惫的身体得到恢复——“那是一种自由的感觉”他曾这样解释自己爱上滑翔伞的原因。
　　不仅仅是在高山区滑翔，沿着海岸线滑行同样是一件能令布拉德感到兴奋的事情，而飞行能为他带来的也不只是一种超越人类极限的刺激那么简单。“一个巨大的千变万化世界如画卷般铺展在我的眼前，”布拉德在日记中记录到，“在澄净的高空空气中，沙丘、雪峰、草原以及动物们，一切都是那么清晰了然。”
　　布拉德·桑德尔，如果你是一个关心滑翔伞运动的人，你一定会发现这个名字并不令人感到陌生——是的，这个名字常常出现在滑翔伞新闻或者相关杂志上。极限滑翔伞是一个需要你耗费相当多体力与时间的运动，这个活动意味着在野外高原地区跋涉、露营好几天，然后在最后一天用滑翔伞飞回去。与那种花将近一个星期爬山，然后用一天的时间滑下去的高山滑雪活动十分类似。
　　即使是在极限飞行家的行列中都很难找到如布拉德这般痴迷于滑翔伞的冒险分子，自爱上滑翔伞这项极限运动开始，他便注定了要与危险为伍，更艰难的是，旅途中他总是孤身一人。过去曾有一段时间，每次在新的目的地起飞前，布拉德总爱打个电话给自己的父亲，仿佛父亲的声音就是最好的镇定剂。
　　孤独，以及常年在巴基斯坦等高山地带活动，造就了布拉德与当地山民一样的淳朴个性。他常年留着一把卷曲长发，不修边幅，但却会把飞行中发生的各种各样的趣事、穿越各种相差极大的地貌的情景、在人迹罕至的地区降落和露营的感觉随时发布在自己的博客中，与远在十万八千里的朋友一起分享。
　　现在，他已经刷新了喜马拉雅到喀喇昆仑山的两项纪录：一项是9小时内完成了249公里的飞行纪录；另一项则是飞行最高高度达到海拔7750米的纪录。喀喇昆仑山脉是中国西藏与克什米尔间的一条大山脉，由西北向东南延伸约400千米，通过印度和巴基斯坦北部。“喀喇昆仑”在土耳其语中意为“黑色碎石”。喀喇昆仑山脉平均海拔6000米以上，其中4个山峰超过8000米，其山峰具有尖削、陡峻的外形，多雪峰及巨大的冰川——布拉德很可能是少数几个能够“踩”着这些高峰的尖端自由滑翔的人。
　　本版撰稿 本报记者 孙静竞

