世锦赛落幕何雯娜0.1分惜败摘银 中国6金笑傲群雄
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，第26届世界蹦床锦标赛在俄罗斯圣彼得堡进入到最后一天的争夺。雅典奥运会铜牌获得者黄珊汕以0.1分优势，力压北京奥运会冠军何雯娜获得女子网上个人赛金牌，这也是中国代表团在本次世锦赛取得的第六枚金牌。此外在男子单跳决赛中，杨松收获一枚银牌。
　　在女子网上个人决赛中，中国选手何雯娜和黄珊汕携手出击。压轴亮相的何雯娜非常出色地完成了自己的动作，并得到了25.2的高分，但是她的难度得分仅为14.2分，最后以总分39.4分获得银牌。她的队友、倒数第二个出场的黄珊汕无可挑剔地完成了自己的动作，不但难度高，而且衔接连贯，最终以39.5分力压何雯娜获得金牌。铜牌被加拿大名将卡伦夺走，她的成绩是39.7分。
　　在男子单跳决赛中，倒数第二个出场的中国选手杨松出色地完成了自己的动作，其中规定动作拿到了37.4分，自选动作拿到了37.6分，最终以总成绩75分收获一枚银牌。另外一名中国选手张凌峰没能延续昨天团体赛的状态，以71.1分获得第五名。冠军被资格赛第一的俄罗斯名将莫扎耶夫夺走，成绩是77.3分，他的队友科斯塔亚诺夫获得季军，成绩为73.9分。
　　在男子网上双人同步决赛中，资格赛第一的日本组合上山康弘和外村哲也依旧强势，他们以50.8分为日本队夺得本次比赛的首枚金牌。资格赛排在第四位的法国组合马蒂尼和潘尼斯发挥出色，他们与乌克兰组合查尔诺诺斯和尼克特金都获得了50分，但由于同步分S分较高获得银牌，后者屈居第三。中国组合董栋和涂潇发挥一般，尽管他们的完成分为全场最高的17.1分，但同步分仅为17.4分，最终以0.1分之差获得第四名。
　　在今天早先进行的男子小型蹦床决赛中，葡萄牙选手展现出强大的实力。老将利科凭借高难度的动作和稳定的发挥以75.5分的绝对优势获得金牌，他的队友费尔南德斯以69.3分获得铜牌，银牌被瑞士选手伦丁夺走，他的成绩是69.6分。该项目没有中国选手进入决赛。
　　在随后进行的女子小型蹦床决赛中，东道主俄罗斯队发挥出色包揽冠亚军，名将沃罗宁娜凭借高难度的动作和无可挑剔地发挥获得冠军，她的成绩为68.3分。另外一名俄罗斯选手贡恰连科依靠第二跳28.3分的高分，以总分68分摘得银牌。赛前被寄予厚望的加拿大选手伊丘克由于第一跳出现失误仅仅收获一枚铜牌。中国队没有派队员参加本项目的比赛。
　　在女子单跳决赛中，资格赛前两名、俄罗斯名将科尔巴耶尼科娃和卡斯罗库特斯卡娅分获冠亚军，她们的成绩分别是69.4分和66.9分。由于名额限制才入围决赛的加拿大选手斯皮尔德超水平发挥，以62.8分收获一枚铜牌。
　　至此，本届蹦床世锦赛全部结束，中国队以6枚金牌、3枚银牌排在奖牌榜首位，东道主俄罗斯队以5枚金牌、5枚银牌、2枚铜牌排名第二，葡萄牙队以2枚金牌、1枚铜牌排在第三位。
　　(Timy)

