举重世锦赛中国5奥运冠军领衔 男队双保险金花独秀
　　新浪体育讯　2007年，在泰国清迈举行的世界举重锦标赛上，中国选手共带回23枚金牌，包括8枚总成绩金牌，高居各队之首。16日，中国15名男、女力士已经前往韩国高阳，参加20日到29日在那里举行的第77届男举、第20届女举世锦赛，因为有五名奥运会冠军和多名世锦赛冠军作为中坚，他们的成绩可望优于上届。
　　男子：三级别有“双保险”
　　奥运会举重赛只计总成绩金牌。而举重世锦赛每个级别都设抓举、挺举、总成绩三枚金牌，男子八个级别的累计金牌数达到24枚。上届世锦赛，中国参加了男子五个级别的争夺，获得9枚金牌，其中包括56、62、69公斤级三个级别的总成绩冠军。
　　即将开始的高扬世锦赛，中国派出8名选手，再次参加除94、105公斤级和105公斤以上级以外的五个中小级别较量；56、62、77公斤级均由两人参赛，组成了“双保险”。
　　56公斤级，中国参赛的是10月份刚刚获得11运会该级别第一、三名的龙清泉、吴景彪。龙清泉是这次中国参赛男选手中唯一一名“90后”运动员，却已经是奥运会冠军。去年北京奥运会，他以292公斤获56公斤级总成绩金牌。
　　20岁的龙清泉还从未参加过世锦赛。11运会比赛中，他挺起了169公斤的杠铃，超土耳其“神童”穆特鲁已经保持八年的56公斤级挺举168公斤的世界纪录，成为中国第一位举起自己三倍体重的大力士；总成绩也达到302公斤，直逼穆特鲁保持的305公斤的世界纪录。高扬世锦赛，士气正旺的龙清泉肯定会向世界纪录发起冲击。
　　22岁的吴景彪也是第一次参加世锦赛。11运会，他的抓举成绩为133公斤，与龙清泉持平。有他和龙清泉参赛，可保56公斤级三枚金牌不会旁落。
　　62、77公斤级，中国参赛的分别是扬帆和丁建军、苏达金和吕小军。扬帆、丁建军分别是11运会62公斤级的冠、亚军。前者参加了上届世锦赛，获得抓举、挺举、总成绩三枚金牌；11运会，其326公斤级的总成绩平该级别世界纪录。丁建军小扬帆两岁，只有20岁，其总成绩最好水平也曾达到320公斤。
　　苏达金和吕小军也是11运会77公斤级前两名，两人均系首次参加世锦赛。来自解放军的苏达金挺举相对更强、天津小伙吕小军抓举更胜一筹，两者的总成绩都具备370公斤以上的实力。而北京奥运会该级别冠军的成绩仅为366公斤。
　　69、85公斤级，中国各有廖辉、陆永一人单兵作战，两者却都是北京奥运会冠军。69公斤级，中国本来有张国政、石智勇两名顶尖高手，两人不仅都获得过奥运会金牌，而且包揽了上届世锦赛69公斤级的全部三枚金牌。
　　廖辉作为他俩的接班者，去年首次在世界大赛??北京奥运会上亮相，便以348公斤夺金。11运会，廖辉夺冠总成绩更是达到358公斤，超尘封了十年的357公斤的世界纪录。此次世锦赛，只要22岁的他正常发挥水平，就可能包揽该级别三枚金牌。
　　来自广西的陆永尽管已经是北京奥运会85公斤级冠军，但2005、2007年两次参加世锦赛，都与金牌无缘。11运会，陆永夺冠的成绩仅为376公斤，比奥运会时低了18公斤。这次在高扬，要改变自己世锦赛金牌为零的局面，他必须找回奥运会时的状态。
　　女子：七人均独当一面
　　上届世锦赛，中国七名女将参加了全部七个级别的对抗，获得14枚金牌。其中包括48、53、58、63、75公斤级共五个级别的总成绩金牌。本届世锦赛她们如法炮制，仍然是七名女力士各自为战，向女举全部21枚金牌发起全面冲击。
　　48公斤级，中国派出的是11运会冠军、湖南姑娘王明娟。24岁的她参加过2002、2003、2005年三届世锦赛48公斤级比赛，每次都载誉而归。11运会，王明娟抓举、挺举、总成绩分别为99、121、220公斤，均超世界纪录。本届世锦赛，说她有望包办全部三金决非言过其实。
　　中国这次参加女举比赛的另外两名老将，是北京奥运会69、75公斤级冠军刘春红、曹磊。来自山东的刘春红是两届奥运会69公斤级冠军得主，还夺得过三届举重世锦赛总成绩冠军。目前，她不仅保持着69公斤级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录，还保持着75公斤级抓举世界纪录。
　　不过，上届在清迈举行的世锦赛，刘春红却只拿到了69公斤级抓举第一，挺举和总成绩皆落居第二。北京奥运会，她将该级别总成绩世界纪录提高到了280公斤；11运会又以267公斤夺金。此次世锦赛，刘春红仍会瞄准69公斤级三枚金牌。
　　来自黑龙江的曹磊也称得上久经沙场。2006、2007年世锦赛，她蝉联75公斤级总成绩桂冠；北京奥运会以282公斤夺金；11运会的夺冠成绩也达到275公斤。此次在高阳，25岁的曹磊如果再拿到总成绩冠军，将实现自己世锦赛的“三连冠”。
　　另外四个级别，中国参赛的都是首次进军世界大赛的后起之秀。53公斤级的陈晓婷只有18岁，是中国此番世锦赛队员中的“小妹妹”。11运会，她以225公斤获得铜牌，但此水平放在上届世锦赛和北京奥运会，照样都可以拿到金牌。
　　58公斤级，中国派出的是19岁的河南姑娘李雪英。2007年布拉格世青赛，她夺得过58公斤级抓举、挺举和总成绩三枚金牌；11运会获得冠军，当时抓举、总成绩分别为111、251公斤，均平世界纪录。中国58公斤级的最强者原来为两届奥运会冠军得主、江苏的陈艳青，李雪英得冒尖，及时地添补了陈艳青退役的空缺。
　　李雪英的姐姐李雪久也是一名举重国手，2002年曾获世锦赛53公斤级挺举金牌。如果李雪英这次夺冠，将写就中国举坛姐妹世界冠军的一段佳话。
　　63公斤级和75公斤以上级，中国分别由天津选手郭喜艳、安徽的孟苏平参赛。11运会，22岁的前者仅以246公斤排名63公斤级第五；20岁的后者获得75公斤以上级第四的成绩为313公斤。本届世锦赛，她俩想取得好成绩，需要超水平发挥。
　　特别是孟苏平，将会直面北京奥运会冠军、韩国选手张美兰。目前75公斤以上级326公斤的总成绩世界纪录，就属于这位东道主运动员。孟苏平的困难也可想而知。(厉智)

