马布里微博证实加盟北京首钢 身处洛杉矶激动难眠
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，CBA球队北京首钢男篮宣布，与前NBA(微博)全明星球员斯蒂芬-马布里(微博)签约，马布里将效力北京男篮一年，征战CBA联赛。随后，马布里本人也通过新浪微博向外界宣布了这一消息，同时向他曾经效力的山西队和佛山队的球迷表示了感谢。
　　随后，他没有忘记向山西队和佛山队及其球迷表达了感谢之情：“此时此刻，我还想感谢山西，那是我中国之旅的最开始，在我心里总有一个特殊的位置留给你们。还有佛山，我要感谢你们，你们拥抱我，给我一个机会在CBA打了整整一个赛季，帮助我融入这里的文化，让我更加自信，让我觉得我已经成为了中国的一部分。谢谢所有的媒体和支持我的球迷，我的心里平和，充满爱。”
　　随后，马布里还在微博上回复了几位球迷的评论，表达了自己对北京这个城市的热爱。他说：“今天对我来说梦想成真了，我十分谦恭地接受了这北京打球的全新挑战；我很开心；感谢大家一直支持着我；我已经为这个时刻等待了三年的时间，我为即将到来的赛季感到激动，我相信所有的北京球迷都很开心；我现在已经是北京的孩子了；北京是我生命中热爱的地方，这是我现在和未来永远的家，中国为我带来了幸运的改变。”在谈到佛山时，他说：“佛山将一直会是我的一部分，虽然我帮助了他们，但他们给我提供了更大的帮助。我将永远热爱佛山，因为他们表达了对我的爱。”而在提到另一支京城更著名的球队北京国安(微博)时，马布里开玩笑地表示：“我希望能和那支足球队比赛，我想我会当一个好门将。”(FI)

