恒大训练条件堪比体育总局 豪宅太大郎平懒得锁门
　　尽管此前外界对恒大能否自负盈亏存有不少担心，但记者通过调查采访发现，恒大打造女排，不差钱。
　　训练 条件堪比体育总局
　　恒大地产董事局主席许家印爱好体育，这点从恒大的运动中心就能看出来，这座投资两亿的运动中心位于广州恒大御景半岛内，是楼盘配套的一大亮点。中心功能齐全，有一个国际标准的恒温游泳池，还有面积超大的健身中心。三楼有专门修建的排球馆、网球馆、篮球馆和羽毛球馆，这些场馆曾多次举办专业及业余的比赛。在郎平来之前，排球馆还进行了重新装修，主要是安装空调和翻新更高标准的地板。恒大女排昨日在排球馆进行了公开训练，前女排国家队主攻手杨昊告诉记者，“这里的训练馆是国内所有俱乐部中最好的，条件和体育总局训练局的排球馆差不多。”
　　运动中心还有让郎平都心动的水疗设施。据悉7月18日郎平来恒大考察之际，一天的奔波后郎平提出要去水疗放松一番。没想到，这里的水疗设施是国内乃至国际最先进的，这让在国外见过大世面的郎平也是啧啧称赞，在那里舒舒服服度过两个多小时后，郎平才回到套房就寝，不得不承认，这绝对为郎平看中恒大增添了砝码。
　　住宿 房子太大懒得锁门
　　“郎导，您在吗？”“门开着呢，你们进来吧。”队员到郎平的豪宅串门，经常遇见郎平没锁门，一人独享308平方米的豪宅，郎平觉得有时离门口太远，索性不锁大门。郎平的豪华公寓位于恒大御景半岛的“楼王”中，全套公寓的望江景观达270度，主人套间达100平方米，郎平来恒大考察时，曾站在房内眺望珠江，“这么好的风景，我都不想走了。”
　　其实，除了郎平的无敌江景豪宅之外，恒大女排主力队员都住在“楼王”中，2～3人合住一套。来自天津女排的杨洁、王莉和于静合住的豪宅位于31层，四室一厅三卫，与8层的郎平豪宅一模一样，她们有些不太适应这么宽的房子，因为这和以前俱乐部的住宿条件差别大，房子里8扇落地飘窗成为她们的负担，拉开之后再也没有合起来的力气。周苏红和殷茵的豪宅位于24层，豪宅的主卧可以俯瞰滔滔江水。
　　恒大原有队员大多3～4人合住一套200平方米的房子，均位于这座高层望江“楼王”中。“楼王”的一层是食堂，各种菜品应有尽有。女排队员不用走路，每天乘坐小区的电瓶摆渡车去运动心中训练，上下午各3个小时，对一些没入选过国家队的年轻队员来说，这是很不错的条件。
　　收入 教练队员均是高薪
　　恒大对外界称，前期投入2000万打造女排，这笔钱中用了多少支付转会费和工资？昨日，恒大高层刘永灼以“商业秘密”为由拒绝透露。不过可以肯定，队员薪水是相当丰厚的。甲B赛程已经出炉，11月28日首战，明年1月26日收官，算起来，冯坤等名将打联赛的时间就2个月，有消息称她们的薪水15万左右，这意味着月薪高达7.5万。每赢一场球还能获得丰厚的奖金。前国手殷茵是队中惟一的妈妈级选手，她跟儿子视频聊天，都会逗着儿子说：“妈妈在给你挣奶粉钱呢！”当然，队中普通队员没有这么高的报酬，原有的队员大多数为前广东女排成员，她们在恒大的收入就是数千人民币，不过这比起其他俱乐部队员的工资，也不算少。
　　关于郎平的薪水，众说纷纭，有说5年500万，有说5年2500万。不少业内人士估计，郎平年薪不少于100万。不过，业内人士称，郎平的身价绝对不止这个数字，财大气粗的恒大为了吸引她加盟，在其他方面都是大撒金钱。考虑到郎平在广州的出行，恒大还为她提供了一辆知名品牌的进口SUV代步。
　　(本报广州专电 记者 盖源源)

