张琳聊天：用奥运金牌抹平08遗憾 不做水中刘翔
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，游泳世界冠军张琳做客新浪聊天，并正式启动他在新浪的个人官网。聊天中张琳和新浪网友交流世锦赛、全运会屡创佳绩后的收获以及内心感受。张琳希望伦敦奥运会用金牌抹平遗憾，世界大赛上让国歌为中国游泳奏响。至于现在常被拿来与刘翔做对比，张琳表示只做自己，不做水中刘翔，以下是本次聊天的实录：>>>点击进入张琳官网 张琳博客、微博
　　主持人：在此之前张琳是新浪网的忠实用户，你的个人博客和微博在新浪开通，今天官网成立也是水到渠成的，请谈一下今天的感受。
　　张琳：今天很高兴在新浪官网开通，这样的机会很难得。
　　主持人：让大家记住这个地址zhanglin.sina.com.cn，关于他的信息，关于他的比赛都可以在官方网站上得到最新的消息。别看今天是北京入冬以来第三场大雪了，但是我想几天前你刚从三亚回来，那边是不一样的心情，在那边一个少时调整的环境，你是不是对这次全运会有了一番新的总结呢？
　　张琳：我去了三亚主要是训练，调整一下心情，调整一下身体状况为基础。在那边呆了四天，感觉整体还不错，比较开心。我现在比较黑，也晒爆皮了，所以刚才说了回来以后还有点没有适应过来，因为三亚比较热，北京比较冷。
　　主持人：没事，还有几天可以调整一下。在济南的全运会期间，我也采访过你，你印象比较深的词语叫焦虑，包括你的教练陈映红也表示，可能对运动员来说全运会的压力更胜于奥运会，一些报道中看到介绍你的情况是有点感冒，肠胃不是很好，睡得也不是很好，好像也瘦了，瘦了多少。
　　张琳：刚才你说，我感觉我都快不行了。
　　主持人：严重了。
　　张琳：其实还好。在全运会之前发烧、感冒，到了全运会以后，毕竟是中国的奥运会，各个方面的压力也比较大。所以那个时候对于我整个人的身体状况处于比较低谷期。那个时候大家看到精神上不是很好。这次去三亚调整一下自己的心情，让自己的身体尽快恢复到正常的水平线上。
　　主持人：可能还有一个细节，大家不是很了解。因为你的技术上在全运会期间也做了很大的调整，为什么要改技术的想法，又是具体在哪些环节进行了改进呢？
　　张琳：改技术环节，主要从罗马世锦赛回来的时候，那个时候虽说在罗马上表现还可以，从我自身技术方面，不是很好，因为我看到很多外国选手他们的技术都非常地出色。所以当时我就想回来改技术的想法。还有技术在游泳里面是最最基础的，如果你要不把技术练好的话，可能对以后再往上爬坡的话，会很难。当时从罗马世锦赛回来以后，就跟教练提出我要改技术，因为技术对我来说就是最重要的。
　　主持人：就像你说的，技术是游泳核心的要素，你是在哪些方面进行了改进，是在游程还是在转身、出发这些细节上？
　　张琳：技术不是在游程，技术主要体现在动作上面。你动作上面的用力和你动作上面如何在水中减少你的阻力，围绕这方面的。
　　主持人：为什么想在全运会这样大赛上调整，肯定有利有弊，会冒一定的风险？
　　张琳：当时想法，我们不想错过这个最佳的时机，我们在最清醒，最认识的时候改这个动作，我们认为这个效果会帮助很大。当时想的把难度这方面想得，把难度想得比较少。在全运会上很多人说看得游得比较沉，没有像以前走水，虽然有这样的状况，也是很好的表现，从罗马世锦赛回来改，到全运会的时候，起码技术动作发挥到一半，我们还有一半，如果把动作做得完美，还需要一段的时间。如果全运会完了再去改这个动作，可能就错过这么一个大赛当中检验一个动作的好坏。所以在这次全运会当中检验出来，我们觉得非常地高兴，我们检验出了很多问题，我们希望尽早地能解决这些问题。
　　主持人：像这些技术稳定下来，又需要多长时间呢？
　　张琳：可能因人而异吧。因为改一个技术动作，需要你这个人去适应，如果不适应的话，可能在以后的比赛或者训练当中会排斥你的动作。我们需要有一定的时间，也是因人而异的。我可能还再需要一段时间去适应新的动作。
　　主持人：等于这是不断持续，不断更新的尝试。
　　张琳：对。
　　主持人：这次山东全运会上，张琳报名参加四个项目，两个接力比赛，按照比赛的赛程来看，你是一口气先拿了三块金牌，然后是银牌，然后是铜牌，在赛前到赛中、赛后，媒体一系列报道中，可能最开始是把你比喻成中国的菲尔普斯，冲击六金，甚至是水中的刘翔这样的称号，但是最后一天你没有拿到金牌的时候，可能会出现梦碎，丢金这样的词语，媒体一系列的狂欢也好包括舆论很细致化的转变，在你身上达到沸点，你自己对外界的看法，压力，是怎么对待的？
　　张琳：舆论对我来说，可能看得比较淡一些。因为这些东西都是外界报道的，都是别人在那儿写的。我也没有说自己要拿六枚金牌，六枚金牌都是媒体写出来的。我也理解大家的工作，这也是大家的工作需要。我的工作是如何在水中取得更好的成绩，我看待六金、梦碎这些东西都很平淡，因为我很少关注这些东西，我觉得这些东西是别人的工作所做出来的，而我的工作是要如何取得更好的成绩。
　　主持人：在你比赛结束之后的新浪博客文章上，你是这么说“这枚铜牌可能比金牌跟重要。”这种从之前的焦虑，到后面你觉得张琳成熟了，像这样的思想，你是怎么进行转变过来的？
　　张琳：所以我在最后一天的新闻发布会上，我就说这枚铜牌，如果得了金牌的话，这枚铜牌可能比我这枚金牌还要重。因为通过这次8天的全运会，经历了很多事情，首先从我之前想保金牌到后面的让自己的心态放开，如何真真正正地去让自己做到一个很放松的对待这个比赛。我在前面的比赛当中，确实心态比较焦虑，就像你刚才说的，我改了动作，可能游得确实不是很好。但是那个时候的焦虑到后面还是体现在我和教练的配合，教练当时给我很多的引导和开导，导致我在后面的一项比赛很轻松，因为当时没有什么压力了。其实那8天学习了很多，从一个很想保金牌的想法到了一个让自己去享受比赛的感觉。
　　主持人：我记得你好像谈过第一天400自比赛是让你最紧张的，也是最焦虑的。
　　张琳：因为400自是我的第一枪，所以在第一枪的时候，不光是我，还有很多运动员都是在第一枪难比一些，从人的零点，要让自己一下达到人的100%的顶点，这种调动需要你很大的体力。
　　主持人：到最后1500的时候，是不是慢慢释放出压力，享受比赛了？
　　张琳：对。我们下来以后总结还是觉得虽说没有拿到金牌，但是我们学到了比金牌更重要的东西。
　　主持人：我相信这句话不是一句简单的总结，也是你最大的心得体会。
　　张琳：对。
　　主持人：如果说让你为这次全运会打一个分，你觉得会打多少分？
　　张琳：会打95分。我觉得那5分会是遗憾，遗憾在丢了1500，还有加上你刚才所说的焦虑这些不成熟的因素。我觉得95分里当然有拿了冠军，还有像刚才说的我所学到的东西，这95分里最起码70分是自己学到的东西，这个是比较高的。

