刘翔向大满贯迈关键一步 终极征服收复王座始于此
　　新浪体育讯　11月12日晚，刘翔在雨中迈出了他职业生涯关键的一步。在广州进行的田径亚锦赛男子110米栏决赛中，刘翔以13秒50的成绩夺得冠军，携手史冬鹏包揽了冠亚。对于刘翔而言，比夺冠更重要的意义是，他应当已稳获明年田径世界杯的入场券，有望实现他的大满贯梦想。
　　自2004年在雅典奥运会夺冠后，刘翔又在2007年大阪田径世锦赛封王，此间包括田联黄金联赛等，刘翔都取得了不错的战绩。在上个月的十一运会上，刘翔又成功实现了全运会的三连冠。可以说，国际国内各大赛事的冠军刘翔均有染指。不过作为每个职业运动员都会有大满贯梦想，刘翔却还差一步，这也正是田径世界杯的冠军。
　　田径世界杯创办于1977年，与田径世锦赛一样，这也是由国际田联主办的最高级别赛事，每四年举办一届。2010年，田径世界杯将于9月份在克罗地亚举行。根据世界杯新的选拔制度，亚洲只有一个参加男子110米栏的名额。尽管赛前中国田径队总教练冯树勇表示，依照新的选拔规则，亚锦赛成绩跟世界杯参赛资格并不绝对关系，但毫无疑问，如果刘翔能够成功夺冠，他将必定获得世界杯的参赛权。
　　三年前的2006年，刘翔第二次参加了在希腊雅典举行的田径世界杯。尽管当时刘翔已经将奥运会和世界纪录收入囊中，但在那届世界杯比赛中刘翔以13秒03夺得亚军，冠军被美国老将阿兰-约翰逊以12秒96的成绩获得。再追溯四年，刘翔首次于2002年参加了马德里田径世界杯，不过那届比赛刘翔未能在决赛中完成比赛，也没有能够获得名次。因此，田径世界杯也成为刘翔至今未能征服的一块领地。
　　幸运的是，刘翔及时地伤愈复出了，并且在本届亚锦赛的雨战中以13秒50轻松夺冠。这样一来，他将肯定能够参加明年的田径世界杯，向自己的大满贯之梦前进。
　　(奕晓)

