马布里为何加盟北京：有益个人发展 挖掘营销价值
　　新华社北京8月26日体育专电 题：马布里(微博)加盟北京首钢金隅的台前幕后
　　新华社记者汪涌
　　正在北京万事达中心(五棵松篮球馆)举行的2011年北京国际篮球洲际俱乐部冠军赛，25日、26日北京首钢金隅队连续两天出场，给赛事带来了不少人气。不过，首钢金隅队这两天参赛最受媒体关注的热点却不是球队的战绩，而是原NBA(微博)巨星马布里加盟这一热点新闻。
　　25日晚，在万事达中心新华社记者采访首钢金隅队主帅闵鹿雷时，这名少帅表示球队已同莫里斯续约，而第二外援的人选仍在选择中。如果依他个人意见的话，他希望能够寻找到一名经验丰富的后卫，这样能够给中锋莫里斯带来更有效的支持，使其更具攻击力。
　　不过，26日传出马布里已加盟首钢金隅队的消息。26日晚，在北京万事达中心，首钢金隅队与韩国原州东浦新世代队比赛中场休息时，新华社记者找到了带队参赛的首钢金隅队负责人袁超，他确认了马布里将成为球队新成员的消息。
　　据袁超透露，马布里上赛季就表达了有意加盟北京首钢金隅队的愿望，不过由于多种原因，并未成行。上赛季CBA比赛结束后，马布里不仅多次到北京观看了北京国安(微博)足球队的中超比赛，还在多种场合多次表达了加盟北京首钢男篮的强烈愿望。正式签约前，双方有过多次接触，迟迟没有签约受制于两个原因，一是中国篮协新赛季外援的引进政策，二是马布里上赛季效力的佛山队的态度，因为他们拥有优先续约的权利。在中国篮协确认新赛季引援采用自由引进的方式后，首钢金隅队又得到了佛山队的支持，这样北京队正式签下马布里。
　　在谈及为何选择马布里为球队的第二个外援名额时，袁超透露，这两个赛季，北京首钢金隅队一直在选择1、2号位的后卫外援人选，从琼斯到弗朗西斯都是如此。马布里已在中国打了两个赛季的比赛，实力早已让人了解。和马布里签约后，他将在10月到队与球队进行合练。不过，袁超不肯透露此次签约金额的数字。
　　袁超透露，北京首钢队新赛季的两名外援为莫里斯和马布里。尽管尚未完成同控卫李学林的续约，但李学林下赛季继续代表首钢队征战联赛问题不大。
　　26日晚，率队以70：65击败韩国原州东浦新世代队后，首钢金隅队主帅闵鹿雷也就马布里加盟一事发表了看法。他表示，马布里是名非常优秀的球员，他对篮球的理解、经验等各个方面都会对北京队有很大的帮助，能把全队带活，非常期望他的来临。
　　据了解，马布里之所以对北京首钢队情有独钟，主要是因为北京拥有的丰富资源益于其在中国的发展。作为举办过奥运会的国际大都市北京，媒体等资源优势非常突出。同时，拥有两千多万人口的北京，热爱体育尤其是篮球运动的人口众多。在中国首都打球，展示出众的球技，不仅更具影响力，同时更能开发其身上所蕴含的体育营销价值。
　　已先后代表山西和佛山两队征战过CBA的马布里，已在赛场上充分展现了他的实力。这次加盟，将成为北京首钢和马布里双赢的一次选择。(完)

