亚锦赛盘点：日本卷土重来 中国田径需拓宽争金面
　　新浪体育讯　在同一块场地——广州奥林匹克体育中心体育场内，刚刚结束了第18届亚洲田径锦标赛的44项角逐，明年11月又要进行第16届亚运会的田径比赛。广州亚锦赛是明年亚运会前亚洲田径选手的最后一次全面接触，自然也成为窥探亚运会田径大势的一个不可多得的窗口。
　　日本水平出现反弹
　　在亚运会田径比赛的历史上，中国、日本之间的金牌榜首之争一直非常激烈。中国未参加亚运会之前，田径比赛是日本人的天下。中国1974年首次进军亚运会，1978年的第8届亚运会，就以12枚金牌将日本挤到了田径比赛金牌榜次席。四年后的第9届亚运会，日本以15金再次跻身田径成绩首位。之后的六届亚运会，中国一直牢牢地成为田径赛场的领头者。
　　2002年，在釜山举行的第14届亚运会上，日本只获得两枚田径金牌，不仅大大落后于中国，还落后于印度、沙特阿拉伯，这是他们在亚运会上从未有过的惨败。2006年的多哈亚运会，日本虽拿到5枚田径金牌，也只能位居中国、巴林之后，排名第三。
　　几天前结束的广州亚锦赛，日本近一半项目派出了自己今年的全国冠军，结果夺得12枚金牌，紧随中国排名金牌榜第二，呈现整体反弹趋势。
　　日本能在亚锦赛上有如此表现，并不偶然，今年6月在广岛举行的全日本田径比赛，有不少项目就表现出了较高水平。与广州亚锦赛的冠军相比，日本全国赛男子有10项冠军的成绩更好、女子有11项占先。
　　截止目前为止，在奥运会所设47个田径项目中，日本选手有19项成绩排名今年亚洲第一，超过中国，总数列亚洲各国之首；其中包括男子10项、女子9项。
　　男子短跑一直是日本在亚洲的强项，今年100米、200米、400米、4×100米接力、4×400米接力共5项亚洲最好成绩，均写在日本运动员名下。男子100米，他们甚至占据了今年亚洲前两位。8月的柏林世锦赛，日本的冢原直贵是亚洲唯一一位进入100米半决赛者；日本队还取得了4×100米接力第四名的好成绩。
　　日本女子短跑近两年水平上升很快，已经成为该国田径在亚运会上的金牌增长点。今年亚洲女子100米、200米、400米、4×100米接力的最好成绩，均为日本运动员所创；广州亚锦赛，她们也获得上述4项冠军。
　　明年广州亚运会，日本将会为重登田径金牌榜之首，与中国展开一番争夺。
　　西亚中亚蓄势待发
　　借助从非洲引进高水平运动员，加上聘请外国高水平教练，西亚的巴林、卡塔尔、沙特阿拉伯等已经成为亚洲田坛不可忽视的新生力量。2006年多哈亚运会，巴林夺得6金，跃居金牌榜第二；沙特阿拉伯以5金与日本持平，只是因为奖牌总数落后，才位列第四。今年8月的柏林世锦赛，巴林夺得两项冠军，在亚洲成绩最好。
　　广州亚锦赛，西亚最好的选手多数都挂起了“免战牌”。像巴林的贾迈勒是多哈亚运会女子800米、1500米的双料冠军，柏林世锦赛又夺得1500米金牌，广州亚锦赛就未来参赛。 
　　尽管如此，西亚的巴林、伊朗、卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋选手还是带回了7枚金牌。今年的亚洲田径排名中，西亚选手在男子800、1500、5000米、3000米障碍、铁饼、链球和女子800、1500米均高居第一。明年亚运会，他们在男子100米、10000米、马拉松、跳远等项目，也都具备冲击金牌的实力。
　　中亚的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦广州亚锦赛共获4枚金牌，其中哈萨克斯坦获得男、女三级跳远冠军，乌兹别克斯坦获女子全能金牌，塔吉克斯坦带回男子链球金牌。在今年的亚洲排名中，中亚选手共占据3项第一，包括男、女全能和女子跳高。
　　哈萨克斯坦的卡尔波夫、阿伊托娃分别是上届亚运会的男子十项全能、女子跳高冠军，今年也都创造过排名各自项目亚洲第一的佳绩。广州亚锦赛，这两人皆未参赛；明年亚运会，他俩都具备卫冕实力。
　　广州亚锦赛，韩国只有5枚铜牌进账，出现此结果一是亚锦赛不设马拉松项目、二是因为其几名尖子选手缺席比赛。其实，韩国选手今年在男子马拉松、标枪和女子跳远共3个项目，都创造过排名亚洲第一的成绩，所以，对他们也不能小视。
　　中国需拓宽争金面
　　中国派出86人参加了广州亚锦赛全部44个单项比赛，最终以18枚金牌捍卫了自己亚洲田径霸主的地位。但应该清醒地看到，中国有一半项目夺冠水平都比较低，只是因为对手发挥欠佳才得以出头。
　　像男子400米，中国选手刘孝生夺冠的成绩仅为46秒55，这样的水平上届亚运会进不了前三；今年难以排进亚洲前十。女子1500米，中国选手周海燕4分32秒74的的夺冠成绩，较上亚运会该项冠军竟然慢了24秒11。
　　另外，个别中国的优势项目在亚锦赛上发挥欠佳，失掉了冠军，也应该引以为戒。10月下旬的11运会田径比赛，李延熙、朱书靖分别以17米59、17米41双双改写了男子三级跳远全国和亚洲纪录。后者代表中国参加了亚锦赛，结果只跳出16米67，获得第二，与自己半月前的成绩差了近1米。女子20公里竞走，中国参赛的是今年柏林世锦赛季军刘虹，她居然因为脚下技术不过关，被罚出场。
　　论成绩排名，今年中国只有13项的成绩位居亚洲第一。男子分别是110米栏、跳远、三级跳远和20公里竞走共4项，女子有5000米、10000米、400米栏、撑杆跳高、三级跳远、铅球、铁饼、链球、4×400米接力共9项。
　　中国的男、女竞走多年来称雄亚洲、且屡屡在世界比赛中获得好成绩。可今年亚洲男子50公里竞走的最好成绩，竟然属于日本25岁的山崎勇喜，成绩为3小时40分12秒，中国的赵成良以3小时40分33秒列第二。女子20公里竞走，亚洲今年1小时28分03秒的最好成绩归于日本23岁的??真寿美，中国的刘虹以1小时28分11秒位居次席。
　　论在世界大赛中的成绩，日本竞走选手还难以与中国选手相比，但他们的水平上升得很快。去年北京奥运会，山崎勇喜获得50公里竞走第七；今年柏林世锦赛，??真寿美获女子20公里竞走第七。中国选手白雪是柏林世锦赛女子马拉松冠军，可今年该项目亚洲前两个好成绩都属于日本选手，白雪只是位居第三。显然，这些项目中国也都有潜在威胁。
　　明年广州亚运会，中国要想延续田径比赛金牌第一的优势，除了巩固目前领先的项目，还需要进一步增加自己的争金点。
　　附：09年中国田径列亚洲第一项目一览
　　男子110米栏        13秒15            刘翔        9月29日上海创
　　男子跳远            8米27             张晓一      10月22日济南创
　　男子三级跳远        17米59            李延熙      10月24日济南创
　　男子20公里竞走     1小时18分13秒   王浩        10月22日济南创
　　女子5000米         15分11秒72       薛飞        10月21日济南创
　　女子10000米        31分17秒62       白雪        10月26日济南创
　　女子400米栏        55秒40            黄潇潇      8月18日柏林创
　　女子撑杆跳高        4米40             李玲        8月15日柏林创
　　女子三级跳远        14米62            谢荔梅      8月15日柏林创
　　女子铅球            20米35            巩立佼      10月21日济南创
　　女子铁饼            66米40            李艳凤      10月22日济南创
　　女子链球            74米25            张文秀      10月21日济南创
　　女子4×400米接力   3分30秒63        广东队      10月26日济南创
　　(厉智)

