举重世锦赛多少世界纪录待刷新 女举第一力士之争
　　新浪体育讯　综观近几年国际举坛动态，20日在韩国高阳开战的2009年世界举重锦标赛，最令人关注的不外乎三大悬念：1、中国与世界大力士的PK战，谁能笑到最后？2、这届举坛大战，能诞生多少项世界纪录？3、中国能否夺回第一大力士之争？
　　中国再次挑战世界
　　近两年，中国举重在国际举坛相当活跃，女子举重仍然呈一枝独秀的局面，男子举重在轻量级逐渐形成厚势，中量级也站到了制高点。09世锦赛，很可能继续呈现中国挑战世界的局面。
　　07世锦赛，中国女举夺得14枚金牌，男举也取得8枚金牌。北京奥运会，中国女将参加的四个级别，无一例外地夺得金牌。男子项目，前五个级别中国选手夺得除77公斤以外的其他4项冠军，77公斤级也取得银牌，足见整体实力之强。
　　高阳世锦赛，中国举重队派出了以老带新的阵容。男子八将中，有北京奥运会冠军龙清泉、廖辉和陆永，有世锦赛冠军杨帆，也有首次参赛的吴景彪、丁建军、苏达金、吕小军。女子七人，各自把守一个级别，她们中有奥运冠军刘春红、曹磊，世锦赛冠军王明娟，陈晓婷、李雪英、郭喜艳、孟苏平均是首次参赛，她们中大多数人在十一运会取得较好成绩。根据众将此前的成绩，中国男将在男子前五个级别具备冲金实力。女子项目，各级别均有争金可能。
　　除中国大力士外，具有争金实力的还是欧洲和韩国选手。欧洲男将的优势是94公斤、105公斤和105公斤以上级三个大级别，77公斤、85公斤这两个中量级别与中国选手有一争。女子项目，中国女举最强对手应该是75公斤级世锦赛三连冠和北京奥运会冠军——韩国名将张美兰。
　　综上所述，09世锦赛仍将是一张中国与世界的PK战。  
　　能否打破世界纪录？
　　世界纪录越来越难破，这是一个客观规律。即便如此，近两届世界大战各国大力士仍然创造了一系列写进历史的成绩。
　　2007年世锦赛，有1项男子纪录和4项女子纪录作古，其中包括3个女子项目的总成绩世界纪录。2008年奥运会，有10项世界纪录被改写，其中包括4项男子纪录和6项女子纪录。今年各大洲洲际锦标赛，还没有创造一项世界纪录，但种种迹象显示，高阳世锦赛十有八九会出现争爆纪录的局面。
　　中国大力士应该是破纪录的主角。十一运会赛场，男子项目就出现了多个激动人心的场面：
　　56公斤挺举比赛，北京奥运会冠军龙清泉征服了169公斤，不仅成为中国举坛史上第一位举起三倍于自己体重的选手，而且超过了土耳其名将穆特鲁保持了8年的168公斤世界纪录。龙清泉的总成绩达到302公斤，距穆特鲁在悉尼奥运会时创造的世界纪录仅差3公斤。
　　62公斤级，杨帆的夺冠成绩达到326公斤，平了中国选手张杰去年亚锦赛上创造的世界纪录。
　　值得一提的还有69公斤级，北京奥运会该级别冠军廖辉总成绩高达358公斤，超过了保加利亚选手波耶夫斯基十年前创造的357公斤世界纪录。当时他的抓举、挺举成绩分别是163公斤、195公斤，距世界纪录均差2公斤，同样具备改写成绩的实力。
　　77公斤级，苏达金总成绩、挺举分别达到374公斤、209公斤，和世界纪录的距离仅3公斤、1公斤，亚军吕小军的总成绩也达到373公斤，其170公斤的抓举成绩只比世界纪录少3公斤。
　　名将陆永十一运夺冠成绩一般，但他在北京奥运会时以394公斤平了男子85公斤级总成绩世界纪录。经过近一段时间的休整，陆永应该有能力填补自己的一大空白——打破世界纪录。该级别很可能呈现“双鬼拍门”的好戏，白俄罗斯名将雷巴科夫目前拥有抓举、总成绩两项世界纪录，分别是他在07世锦赛、北京奥运会所创。
　　今年4月初举行的欧洲锦标赛，几乎所有级别的成绩都差强人意，中低级别更是大大低于中国锦标赛。不过，欧洲选手往往不是太重视洲际赛，09欧锦赛期间不少名将就挂免战牌。09世锦赛，欧洲举坛很可能尽遣高手，在85公斤、94公斤和105公斤向世界纪录发起挑战。
　　根据以往大赛，女子举重破纪录难度明显小于男子举重，09世锦赛破世界纪录应该是板上钉钉的事。
　　最有可能打破世界纪录的是48公斤名将王明娟，她在十一运的夺冠成绩都大大超过世界纪录。另外，刘春红和韩国名将张美兰等名将同样有上演好戏的可能。
　　女举第一大力士之争   
　　曾几何时，中国女将一直牢牢把持第一大力士的交椅，从韩长美、丁亚娟，到丁美媛、唐功红，前后10多年时间，女子最重级别冠军一直记在中国选手名下。然而，近五年来韩国选手张美兰成功“复辟”，牢牢占据了这把金交椅。
　　2005年，小将穆爽爽接过唐功红的接力棒。前后四年，穆爽爽一直是女子75公斤以上级的顶尖高手，与张美兰并无实力差距。05、06、07三届世锦赛，穆爽爽均因体重劣势屈居亚军，其间只在06多哈亚运会赢了一回。08全国锦标赛，穆爽爽带给国人一个惊喜，她的抓举、 挺举和总成绩均超世界纪录，其中总成绩超出9公斤之多。但考虑到张美兰的实力，中国举重决策层最终没有将四张席位中的一张分给穆爽爽。北京奥运会，张美兰果然大显身手，分别以140公斤、186公斤和326公斤创造了75公斤以上级全部三项世界纪录，目前这三项成绩仍然写在世界纪录栏上。
　　这次中国女举派出小将孟苏平参加75公斤以上级。今年20岁的孟苏平来自安徽，是十一运该级别总成绩第四名，当时抓举、挺举和总成绩成绩分别是134公斤、179公斤和313公斤。从成绩上看，孟苏平的实力与张美兰有一定差距。不过，决策层并没有派出十一运冠亚军祁希慧、周璐璐参赛，她俩当时的总成绩分别达到324公斤、323公斤，与张美兰的世界纪录差之毫厘。由此看来，孟苏平最终脱颖而出，与决策层对她的器重不无关系，他们看重的应该是孟苏平的潜力。从这一角度分析，这场女子第一大力士之争，竞争激烈程度有可能不亚于当年的张穆大战。   (王全立)

