女排大冠军杯意大利全胜问鼎 巴西卫冕失利获亚军
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，经过五轮激战，2009年女排大冠军杯赛在日本圆满落幕。意大利苦战四局以3-1力挫日本后以全胜战绩首次摘得该项赛事的冠军，奥运冠军巴西队横扫泰国后以四胜一负位居次席，多米尼加则在直落三局战胜韩国后以三胜两负的成绩获得季军。
　　意大利女排3-1胜日本女排
　　夺冠在望的意大利女排在最后一战中遭遇了东道主日本队的有力抵抗，好在关键球把握机会能力较强让她们以3-1力克对手，三局比分为32-30、25-22、24-26和25-18。
　　第二局比赛意大利由波塞蒂顶替奥托拉妮首发登场。皮奇妮妮的打吊结合、吉奥里的拦网以及对手的失误让意大利迅速以5-1超出。虽然日本队顽强将比分迫近到5-7，意大利还是依靠巴拉扎的快攻以8-5领先进入第一次技术暂停。日本虽凭借出色的防反和对手的失误迅速以11-10反超，但是本队连续的失误和被拦让意大利再次以14-11超出，吉奥里快攻命中让意大利在第二次技术暂停时以16-13占先。短暂相持后荒木绘里香拦网建功让日本队追至19平，遗憾的是最后阶段日本队后劲不足让意大利打破僵局连续得分以25-22再胜一局。
　　第三局比赛意大利队凭借出色的网上控制在两次技术暂停时分别以8-6和16-13保持领先。暂停后意大利的失误以及荒木绘里香的反击命中让日本队追至16平，双方相持到22平后日本队凭借庄司夕起的发球得分以24-22领先获得局点。意大利虽顽强追至24平，但是荒木绘里香快攻和拦网连得两分还是让日本以26-24险胜扳回一局。
　　第四局比赛日本队在1-4落后的情况下奋起反扑追至7平，虽然庄司夕起的发球失误让意大利以8-7领先进入第一次技术暂停，但是暂停后竹下佳江的发球以及荒木绘里香的拦网表现出色让日本队迅速将比分拉开到12-8。意大利依靠巴拉扎的拦网以及皮奇妮妮的反击顽强将比分扳成13平，15平后吉奥里快攻命中让帮助意大利在第二次技术暂停时以16-15反超。17平后德科雷的反击、拦网以及对手的失误让意大利连得五分以22-17超出奠定胜局，巴拉扎拦网建功帮助意大利以25-18赢得最后的胜利，从而以3-1力挫对手全胜折桂。
　　此役意大利的主攻皮奇妮妮独得18分，吉奥里收获17分，日本队表现最好的是斩获20分的副攻荒木绘里香。
　　巴西女排3-0胜泰国女排
　　卫冕冠军巴西队在昨天惨遭意大利横扫之后夺冠希望渺茫。面对尚无胜绩的亚洲冠军泰国队，巴西并未遇到太大挑战就以3-0横扫对手，三局比分为25-22、25-20和25-18。
　　首局比赛开局阶段马列安妮强攻发挥稳定让巴西队在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后塔伊萨的发球和拦网多次建功帮助巴西队将比分拉开以16-11的较大优势领先进入第二次技术暂停。尽管泰国队凭借奥努玛等人的拉开强攻一度将比分迫近到19-20，但是谢拉等人的进攻效率提升还是让巴西队以25-22先胜一局。
　　第二局比赛巴西队利用发球冲击对手的一传收效不错，卡罗林的拦网以及谢拉等人的反击屡屡得分让她们迅速以6-0超出。泰国队的多点进攻虽然颇具威胁，但是巴西队的网上实力更胜一筹在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。后半局比赛悬念不大，拦网和强攻屡有斩获的巴西队以25-20再胜一局。
　　第三局比赛谢拉的强攻和拦网多次得分帮助巴西队在第一次技术暂停时以8-4占先。失误较多让泰国队难有太大作为，巴西队一路领先以25-18大胜，从而以3-0完胜对手。
　　此役巴西队接应谢拉个人斩获17分，泰国队表现最好的接应玛丽卡则收获了13分。
　　多米尼加女排3-0胜韩国女排
　　已有两场胜绩的多米尼加女排有望晋级三甲。面对整体实力稍弱的韩国队，多米尼加女排的强攻优势得到了显现。除了在第三局前半段的比赛中遭遇了对手的有力抵抗之外在两次技术暂停时以微弱差距落后之外，多米尼加凭借网上优势在大多数时间掌握了主动权直落三局击败韩国队，三局比分为25-17、25-18和25-22。
　　此役多米尼加女排的两名主攻卡布拉和里维拉双双斩获15分，副攻瓦加斯收获14分，极有希望荣膺最佳得分手的金延景表现一般只有12分入账，她的队友黄娟洙得到13分成为韩国队得分最多的选手。
　　五轮激战过后意大利队以全胜战绩首次荣膺大冠军杯赛的冠军，巴西队没能卫冕成功以四胜一负位居次席，多米尼加女排以三胜两负排名第三，日本队两胜三负位居第四，韩国队一胜四负名列第五首次摆脱垫底尴尬，五战皆墨的新科亚洲冠军泰国队成绩垫底。 
　　(高加索)

