花滑美国站申赵丹昊再出击 女单谁能撼动金妍儿
　　新浪体育讯　当地时间11月13日，2009～10国际滑联花样滑冰大奖赛美国站比赛将在美国佛罗里达州中部的普莱西德湖市举行。本站比赛共有来自16国家的共55名花滑高手同场竞技。中国将派出七名选手参加本站比赛。其中申雪/赵宏博和张丹/张昊将参加双人滑比赛。吴家亮将参加男子单人滑比赛。于小洋/王晨将参加冰舞比赛。
　　★双人滑
　　双人滑比赛中，前不久刚刚在中国杯比赛中获得前三名的申雪/赵宏博、张丹/张昊和乌克兰选手沃洛索扎/莫洛佐夫又将同场竞技。在北京强势复出的申雪/赵宏博将向他们的第二个分站赛冠军发起冲击。
　　从综合实力和目前的状态看，技术娴熟、配合默契、经验丰富的申雪/赵宏博只要正常发挥水平，夺冠概率应当最大。其实本站他们只要进入前三名，即可确保挺进在日本东京进行的大奖赛总决赛，如此他们也将追平俄罗斯名将斯鲁茨卡娅十次参加大奖赛总决赛的纪录。相比晋级总决赛和夺金，冰迷们或许更为关注他们能否带来更为完美的表演，能否象北京站一样再次跨越200分大关，能否创造本赛季双人滑的最高得分纪录。
　　有能力与申雪/赵宏博争夺金牌的无疑是队友张丹/张昊。不过从北京站表现出的状态看，两人要想登顶，除了要充分发挥出自身的技术优势之外，恐怕还要指望申雪/赵宏博出现闪失。或许解决好北京站屡次出现的跳跃问题，继续完善艺术表现当是他们的当务之急。正常情况下，中国两对选手包揽冠亚军应在情理之中。
　　有能力争夺奖牌的还有乌克兰组合沃洛索扎/莫洛佐夫、两届全面冠军麦克劳林/布鲁贝克尔以及加拿大全国亚军得主杜哈梅尔/邦廷。三对中沃洛索扎/莫洛佐夫实力最强。不过他们在北京站表现一般，短节目和自由滑都出现多次跳跃失误。麦克劳林/布鲁贝克尔在俄罗斯站的表现虎头蛇尾。短节目两人表现令人印象深刻，但自由滑却不尽如人意。中国杯第四名杜哈梅尔/邦廷北京站比赛中也是跳跃多次出问题，尚未找到上赛季的感觉。本站比赛中，三对组合谁能发挥最好谁就有希望站上领奖台。
　　★男子单人滑
　　本站男子单人滑比赛共有12名选手参赛。夺标大热门当属本土作战的世界冠军莱萨切克和曾获欧锦赛冠军的捷克选手维内尔。两位选手都在自己的第一个分站赛中获得了亚军。他俩分别在北京站和法国站比赛中输给了日本选手织田信成。两位选手只要本站比赛进入前三名，即可顺利拿到大奖赛总决赛的入场券。不过相信两人的目标绝不仅限于此。如能待着分站赛冠军的荣誉进入总决赛，无疑对自信心是个激励。
　　莱萨切克在北京站尽管没有拿到冠军，但整体表现还是很不错的，只是由于个别跳跃上被降组导致以微弱差距落败。作为新科世锦赛冠军，莱萨切克可以说很好地顶住了被各路高手围追堵截的压力，两套新节目也都得到了不错的反响。值得一提的是，本次比赛是莱萨切克连续第六年参加美国站比赛，希望这位还从未在美国站问鼎的世界冠军能够发挥出最好水平，拿到自己的第一枚美国站赛金牌。
　　维内尔在法国站的表现也可圈可点。高难度的四周跳和稳定的发挥令人有些刮目相看。这位曾获08年欧锦赛冠军的捷克选手以前最大的弱点就是发挥起伏大。可以说，比赛中维内尔面临的最大对手不是别人，而是自己脆弱的心理素质。只要他能顶住压力，超越莱萨切克也不是没有可能。如果向以前那样大起大落，跌落领奖台，使自己的第二次大奖赛总决赛之旅成为泡影也是可能的。
　　除了夺标大热门莱萨切克和维内尔之外，两位曾获全美亚军的布莱德利和姆罗兹、以及法国选阿莫迪奥，俄罗斯选手卢泰以及日本选手南里康晴都在参赛之列。第三～六名的争夺会非常非常激烈。中国选手吴家亮也将同场竞技，本站比赛也是吴家亮的首个分站赛。
　　★冰舞
　　美国站的冰舞比赛中，在中国杯获得冠亚军的美国组合贝尔宾/阿冈斯托和俄罗斯选手霍克洛娃/诺维茨基将再度同场竞技，他们也是本站比赛中水平最高的选手。北京站中，贝尔宾/阿冈斯托一路高歌猛进，以明显优势轻松问鼎。他们的创编舞和自由舞都给观众留下了深刻印象。本站比赛如无意外，占据天时地利人和的这对世界亚军组合应该可以再次折桂，创纪录地第五次获得美国站比赛冠军。
　　尽管贝尔宾/阿冈斯托实力占优，但俄罗斯组合霍克洛娃/诺维茨基也绝非等闲之辈。中国杯上，他们总体表现也不错，只是出现了小的技术失误，托举也屡次超时被罚分。如能避免这些问题，冰舞的冠军之争应该会比北京站激烈一些。毕竟霍克洛娃/诺维茨基曾在08年世锦赛中有过战胜贝尔宾/阿冈斯托的历史。
　　其他几对选手中，最有能力竞争奖牌的将是意大利选手卡佩里尼/兰诺蒂。这对意大利选手本赛季更换教练后给人带来了不少新鲜感觉。俄罗斯站比赛中，他们发挥出色获得了亚军。本站比赛他们也将力争取得好成绩争取能够首次杀入总决赛。
　　其他选手中，以色列的札莱斯基兄妹、全美季军纳瓦罗/波门特里、08世青赛季军俄罗斯的格尔什科娃/布季科夫以及09年世青赛冠军乔克/祖尔林也都将同场竞技。中国选手于小洋/王晨将亮相本站比赛。中国杯比赛中他们正常发挥了水平，只是综合实力不足位列榜尾。本站比赛，他们能够充分展示自己的实力即可。
　　★女子单人滑
　　女子单人滑比赛由于有了韩国选手金妍儿的参赛，冠军变得毫无悬念。在法国站比赛中，金妍儿不但以50多分的巨大优势问鼎，而且创造了自由滑和总分的世界纪录。相信本站比赛金妍儿夺金将如同探囊取物，如此她也将收获自己的第七个大奖赛冠军。
　　遗憾的是，赛季之初曾宣布复出的都灵冬奥会亚军萨沙-科恩因伤临阵退赛，使美国站比赛少了一个精彩看点。其他参赛选手中，全美亚军美国选手弗拉特、前欧锦赛冠军匈牙利老将塞巴斯蒂安、多次世锦赛奖牌得主日本名将村主章枝继中国杯之后又将同场竞技。她们三人都将是银牌的有力争夺者。北京站中她们三人的发挥都不够稳定。经过两个礼拜的调整后，希望她们能够交出更令人满意的答卷。除此之外，因伤退出俄罗斯站的芬兰选手波伊基奥，格鲁吉亚的格蒂瓦尼什维利，以及顶替科恩参赛的美国选手艾米丽-休斯也都有可能竞争奖牌。(塔尔)

