香港赛鲍春来惨败李宗伟无缘决赛 国羽锁定两冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，2009年国际羽联香港超级赛结束半决赛的争夺，鲍春来以0比2不敌李宗伟无缘决赛，中国队在女单和女双项目上提前锁定冠军，蒋燕皎和王仪涵争夺女单冠军，杜婧/于洋和马晋/王晓理将角逐女双桂冠。
　　男单半决赛一开场鲍春来曾以7比2领先，但李宗伟慢慢进入状态，他将比分扳为8平。10平后李宗伟连得4分取得领先，鲍春来曾亮度将分差缩小到只有1分，但李宗伟连得3分稳定局面，21比17，他先声夺人。第二局的2平后李宗伟连得9分，他以11比2领先，之后的比赛中他不断扩大优势，21比12，李宗伟再胜一局以2比0淘汰鲍春来。决赛中李宗伟将迎战丹麦的盖德，盖德在半决赛中以2比0(21比12、21比13)轻取日本的田?贤一。
　　蒋燕皎和王仪涵在女单决赛中遭遇。蒋燕皎的半决赛对手是头号种子王琳，蒋燕皎在比赛中一直占据上风，她以21比18、21比14直落两局淘汰队友。王仪涵则在另一场半决赛中以2比1(21比8、13比21、21比17)战胜小将汪鑫。
　　中国队提前锁定女双冠军，杜婧/于洋和马晋/王晓理会师决赛。杜婧/于洋一开场就处于被动，在2平后陈仪慧/黄佩蒂就连得4分取得领先，之后她们不断扩大领先优势，21比12，马来西亚组合轻松赢得首局。第二局陈仪慧/黄佩蒂又是开局领先，在7比10落后的情况下杜婧/于洋连得3分扳为10平。双方此后连续战平，15平后马来西亚组合连得两分以17比15领先，这时奥运会冠军杜婧/于洋顶住压力，她们连扳3分反超领先。18平后杜婧/于洋一鼓作气连得3分，21比18，她们扳回一局。
　　决胜局开始后陈仪慧/黄佩蒂又是早早领先，在比分变为7比5后，杜婧/于洋连拿4分反超领先。马来西亚组合连追2分扳为9平，杜婧/于洋很快回敬2分，她们以11比9领先交换场地。易边后陈仪慧/黄佩蒂曾两次将分差缩小到1分，但杜婧/于洋在13比12后连得7分确立胜局，21比16，她们拿下决胜局以2比1逆转战胜陈仪慧/黄佩蒂率先跻身决赛。
　　另一场半决赛是中国内战，马晋/王晓理以21比19、21比14直落两局战胜成淑/赵芸蕾。
　　混双决赛将在印尼的维迪安托/纳西尔和波兰的马特西亚克/考斯蒂兹克之间进行。男双决赛将是韩国的郑在成/李龙大对阵丹麦的帕斯克/拉斯姆森。
　　(Chimera)

