袁伟民面见金花点醒梦中人 冰雪冬奥突破背后故事
　　新浪体育讯　2002年长野冬奥会，短道速滑选手大杨扬实现了中国人在冬奥会上金牌零的突破，在这枚沉甸甸的金牌背后，凝聚了中国几代冰雪人的共同努力，对于亲历者来说，比金牌本身更值得玩味的是夺取金牌背后的故事。
　　在自己最有把握的1500米项目上，大杨扬为何遭遇失利？在中国队两员大将相继冲金失利的情况下，袁伟民选择面对面与队员进行交流有着怎样的用意？他和短道队“四朵金花”之间的心理沟通是如何展开的？《袁伟民与体坛风云》一书中给出了详细的记述。
　　从1980年开始到1998年，中国连续参加了六届冬奥会，都没有获得金牌，最可惜的是1998年冬奥会。
　　长野的这届冬奥会，是中国冬季项目总体实力最强的一次：短道速滑队阵容整齐，拥有杨扬、杨阳、王春露、孙丹丹、李佳军、冯凯、安玉龙等优秀选手，他们在世界锦标赛和世界杯赛上已经获得了很多世界冠军；此外，中国的自由式滑雪空中技巧队，也拥有徐囡囡、郭丹丹、季晓鸥等优秀运动员——他们对金牌可以说是“志在必得”。
　　比赛的结果，中国代表团一共获得了6块银牌和2块铜牌，除了徐囡囡的银牌和陈露的铜牌以外，5块银牌和1块铜牌来自短道速滑队——男选手安玉龙、李佳军，女选手杨阳都获得了银牌——所有参赛的中国短道速滑选手都站上了领奖台，却就是没有金牌入账。这个成绩，让代表团感到有几分尴尬，因为1998年的中国短道速滑队，是实力最强的时候。
　　正是在这种背景下，担任国家体育总局局长的袁伟民，决定亲自率团参加盐湖城冬奥会。
　　按照当时整个代表团的实力，最有希望冲击金牌的项目是短道速滑。
　　李佳军是中国队的队长，这是他第三次参加冬奥会了。出国之前，李佳军出了个主意，带着队友们到北京著名的“瑞福祥”购置了一身正宗的“唐装”——他们对悉尼奥运会上中国体操队夺取团体金牌之后，全队穿着中式服装照相的情形非常羡慕，也想在冬奥会上来这么一手。
　　经过几天的适应调整，队员们不但踌躇满志，而且赛前的竞技状态也越来越好，特别是大杨扬，她在赛前训练中的成绩，甚至超过了世界纪录。
　　本以为万事俱备，只等夺金，结果头炮打哑了：
　　第一天比赛，是2月13日的女子1500米短道速滑，这是大杨扬的强项，她曾经多次获得该项目的世界冠军。出乎意料，上午预赛，大杨扬的表现甚为反常，晚上决赛大失水准名落孙山。这天出现了很奇怪的现象：预赛开始前，大杨扬突然问小杨阳： “我怎么一点儿没感觉呢？”决赛之前，大杨扬甚至对小杨阳说：“我心里没底，要不我保你吧？”——短道速滑比赛是需要队友之间进行配合的，所以说“保”。
　　盐湖冬奥会大杨扬决心冲击三个项目，1500米是她实力最强的项目，还有500米和1000米。
　　这天，大杨扬冲金失利之后，李佳军奋勇杀出——在男子500米比赛中，他本来已经坐稳了第二名的位置，为了实现金牌“零的突破”，他采取了“宁为玉碎不为瓦全”的战术，结果因为犯规被取消资格，中国代表团冲击金牌的第二次尝试化为泡影。
　　开局，大杨扬、李佳军两人冲金都失利，使整个代表团刚刚鼓起的士气受到影响。团部的领导感到有几分沮丧——大杨扬的比赛结束后，几位副团长和团部官员从赛场回来，有人说“还是技不如人啊，没办法，不能不承认：差人家一大截呢！”队里的领队和教练们感到有几分无奈，“该想的办法都想过了，还是拿不到金牌，可能也就是这样了吧！”运动员自己感到有几分失落，尤其是大杨扬，在最强的项目上，冲金失利，昂扬的斗志和飒爽的精神面貌发生了变化。
　　袁伟民注意到短道速滑队教练辛庆山的特点：“这个教练很有敬业精神，全身心投入事业，但是对于奥运会比赛规律似乎研究得还不够，过分强调实力，技战术谋略还不够，重视培养运动员独立作战的能力和应变的能力还有欠缺。”
　　辛庆山，吉林长白山人，原先是速度滑冰运动员，受伤后担任教练员，1995年出任中国短道速滑队主教练，获得世界冠军的中国选手，大多出自他的门下。
　　袁伟民也观察运动员，他发现一个细节：大杨扬比赛前一天，身体训练结束后遇到屠铭德，她很反常地拍了拍秘书长屠铭德的肩膀，说了一些叫屠铭德别紧张的话。赛前，运动员反而安慰官员别紧张，似乎有些不正常。
　　大杨扬比赛的时候，袁伟民没有去赛场，而是按照惯例在团部的房间里看电视转播，他看到赛时大杨扬一直紧绷绷的表情，又联想到赛前她反常的状态，袁伟民分析这是高度紧张导致的失利，再看到教练员的情况和团部其他人对形势的分析，袁伟民觉得看来有些问题需要自己立即出面来解决了，他决定亲自给队员做工作。
　　不到紧急关头，袁伟民当团长一般是不会一竿子插到底的。听说团长袁伟民要找队员谈话，副团长肖天急了。肖天当时是冬季运动管理中心的主任，长野冬奥会没拿金牌，给肖主任压力不小。这次希望实现突破，无疑他求胜心更切。
　　而这时肖天急，是因为听了随代表团到盐湖城的心理老师张忠秋的一句话。
　　张忠秋是运动心理学博士，在短道速滑队工作，当时他不主张领导再找大杨扬谈话，因为在他看来，按照一般的运动心理学方法，这个时候再批评运动员，将会给运动员心理增加更大的压力。
　　肖天去劝阻袁伟民：“比赛刚结束，辛庆山就狠狠批过大杨扬了，心理老师说这个时候就别再批了？?”
　　袁伟民不客气地回答肖天：“心理老师？他怎么知道我要讲什么？什么叫‘别再批了’？你怎么知道我要批评运动员？你不让我做工作，那我来干什么？你们剥夺了我这个团长的权力！”。
　　袁伟民面见“四朵金花”
　　带队率团打比赛，在运筹帷幄、指挥谋略上，袁伟民从来是果断清晰，说一不二。他决定：第二天上午自己直接找四名女队员谈心，团部领导自由参加。
　　这之前，辛庆山在比赛后的总结会上，确实已狠狠地批评了大杨扬，不过他的批评，主要是从技术战术上说的——队员们都很怕他们的“辛老师”，他们从小跟着辛庆山在国家队，吉林的几个队员更是几乎从一开始练这个项目就跟着辛庆山，见惯了他不苟言笑、训练手段很“残酷”的父亲式的威严，也听惯了他很“损”的说话风格。
　　刚挨过辛老师的骂，听说袁伟民团长要开会，四个女孩儿心里有点儿哆嗦，尤其是大杨扬，她心想：恐怕又逃不过一顿训话了吧？
　　四个女队员战战兢兢地见到了袁团长，没想到袁团长的开场白和颜悦色：
　　找你们来聊天，不是批评你们，昨天没比好，要说责任，第一在团长。要说精神，你们昨天没比出来，但这并不等于没实力了。实力还在，技术、体能还在，你还是你，主要是要把心中的“鬼”赶走，或者说把心中乱蹦乱跳的“小兔子”赶走。今天咱们的聊天是平等的，你们就把我当作是老运动员、老教练员，一起聊聊天。平时我想跟你们聊天，但比赛还没比，说多了怕你们紧张，现在咱们完全是聊天，不要认为这是批评你们。竞技体育就是这样，平时一贯表现好的、听话的运动员在大赛中同样会犯错误，关键是把暴露出来的问题及时解决了，明天你还是你；如果问题不解决，明天你还不像你，什么时候解决什么时候像你！问题解决了，还是平时的你，上去很潇洒，自有公认。今天在这里什么话都可以说，不是说责任，完全是为了帮你们出主意，供你们参考，尽快把心里的“鬼”和“小兔子”赶走。报道说大杨扬太紧张，不像平时的杨扬了，弄清楚是为什么了吗？是技术问题就是技术问题，是思想问题就是思想问题，再优秀的运动员都会犯错误，聪明人就是尽快把问题解决了，把问题说开了，甚至大哭一场，问题解决了，痛快了，又是正常的你了。你们几个先说说，帮大杨扬分析一下，问题在哪里？说给我听听。
　　采取聊天式谈话，是袁伟民摸清情况、解决问题、渗透自己意图的惯用方法。而与运动员聊天，他总是先听后说，边听边聊。
　　见袁伟民和和气气并没有“训话”的意思，她们敢说话了——
　　四个女孩子被称为“四朵金花”，有人说她们的性格像《红楼梦》里贾家的四姐妹：大杨扬像“元春”，尤其是现在，越来越有明星风范了；小杨阳像“迎春”，心里大体有数，但有时候就不那么“有数”了；王春露像“探春”，出语泼辣、稍有刻薄，很幽默；孙丹丹像“惜春”，形容尚小，当初自己不太拿主意。
　　在失利的大杨扬不好意思说，聪明的春露不愿意说的时候，孙丹丹和小杨阳率先说话了。
　　孙丹丹：“无形中，大杨扬自己给自己的压力越来越大，平时的环境给她造成的压力很大，总认为这是我们冲金牌的第一项，很关键”。
　　小杨阳：“赛前谁也没想到会是这个结果。平时训练的水平这么高，韩国队接受采访的时候说，中国队老队员不可能再提高水平了，可我们确实练出了这水平，但到了比赛场上自己还是不够自信。比赛没开始前我脉搏一分钟跳了108下，可是大杨扬只有84下，大杨扬说前几天感到紧张，开始比赛却没感觉了，连紧张都没有了。前两轮没比好，决赛时我还是有信心的，但是感到战术很被动，韩国这样我们这样，韩国那样我们那样，没有以我为主，按我们的实力，即使昨天出现这种情况应该也有得一拼，可是结果连拼都没拼上。我求胜心太切，有点儿急。大杨扬感觉这么多年都没输过，胜利应该属于自己，平时大杨扬的成绩把我的带上来了，我昨天最后也放开了，我还行，下面的比赛可以放得更开，大杨扬背了包袱我也急，她总是想不辜负这不辜负那，你要想不辜负你自己就行？?”(说着，掉眼泪哭起来)
　　两个运动员的表达各有其特点：孙丹丹年龄稍小，所以认识问题还比较简单；已经参加过两届冬奥会的小杨阳，和大杨扬是非常好的朋友，所以说得有细节有概括，更有理有情，那句话说得好：“总是想不辜负这不辜负那，你要想不辜负你自己就行？?”——她知道，少年丧父的大杨扬对自己要求高，好强、较劲、责任感很强，这是她的心理症结之一。

