香港羽球赛三看点：林丹缺席谁称王 众小花战强敌
　　新浪体育讯　10日进入正赛阶段的2009年中国香港羽毛球公开赛，吸引了24名(对)国手参赛。虽然林丹赛前临时宣布退出比赛，但国羽队的出征阵容仍是十一运赛后最齐整的一次。作为世界羽坛一号强队，如此强大阵容征战中国香港公开赛，自然给这项赛事增添了不少亮点。
　　看点一：男单小将有何作为？
　　男单赛场，原本最大亮点是林丹与李宗伟的对抗。如果林丹参赛的话，并不是简单意义上的又一次林李大战，而是一场世界排名榜首席争夺战，林丹若夺冠很可能超越李宗伟，使自己的世界排名重新回到首位。由于林丹临时退赛，排名之争只能顺延。
　　林丹缺席，使男单战场甚至是整个赛会缺少了一个卖点，不过男单赛场并不因此失去关注度，尤其是中国小将。中国男单共有六人参赛，除名将陈金、鲍春来和龚伟杰外，谌龙、周文龙、杜鹏宇均是新人，今年以来他们在一系列比赛有过出彩表现，尤其是谌龙屡次上演掀翻高手，夺金揽银的佳作。这次，众小将能否再次奉献爆冷好戏？值得关注。
　　看点二：女单众花再斗欧亚强敌
　　谢杏芳的退役，使中国女单少了一位主力。随着王仪涵、王琳等新秀的崛起，中国女单的整体实力并未下降，中国香港公开赛“二王”等新秀，以及更早时候出道的卢兰、蒋燕姣等将携起手来，与欧亚强手争夺女单制高点。
　　中国女单的主要对手仍是两位著名老将——拉斯姆森、周蜜。虽然本赛季中国新秀屡屡击败两位强敌，但未能将优势转化为胜势，这一情形与十年前中国女单围攻丹麦名将马尔廷有些相似，换句话说，拉斯姆森和周蜜仍然有机会在一次比赛甚至是一次重要比赛笑到最后，就如马尔廷问鼎1999年世锦赛。6月中旬的新加坡公开赛，周蜜进入半决赛后先后击败王琳、谢杏芳成功夺金；一周后的印尼公开赛，印度新秀内瓦尔跻身四强后先后打败卢兰、王琳；10月下旬的丹麦公开赛，在家门口作战的拉斯姆森决赛力克王仪涵，使中国女单在几个月内丢失第三金。
　　短短四个多月，中国女单先后丢失三枚金牌，说明对手仍具有相当大的杀伤力。新锐们能否在缺少大姐谢杏芳的情况下经受住考验，无疑是外界感兴趣的一个话题。
　　看点三：郑波马晋能否冲破“童话”？
　　09世锦赛，国羽队夺取除混双之外的四枚金牌。其实，中国混双同样具有夺金实力，然而赛前被公认为混双金牌大热门的郑波/马晋，出人意料地止步于1/4决赛。
　　世锦赛前，北京奥运会后才合作的郑波/马晋在世界赛场屡战屡胜，连胜纪录超过了20场，两人的表现近乎于神奇。世锦赛1/4决赛，他俩遇到丹麦选手雷伯恩/尤尔，此前郑波/马晋已在09赛季连续三次击败这对选手，实力和心理均占有优势。然而，这次对抗郑波/马晋却出人意料地败下阵来，而且还是在决胜局握有两个赛点的情况下，被对手翻盘的。击败郑波/马晋后，雷伯恩/尤尔福星高照，他俩又连过两道险关，为欧洲羽球赢得一丝颜面。海德拉巴世锦赛，丹麦人堪称混双赛场的最大赢家，除雷伯恩/尤尔夺金外，尼尔森/佩德森也闯进四强。
　　不是冤家不聚首。中国香港公开赛，踩着郑波/马晋肩膀一举登顶的丹麦混双与中国对手抽到下半区。1/4决赛，郑波/马晋很可能与尼尔森/佩德森争夺一张四强名额。如果获胜，他俩在半决赛赛场将遇到世锦赛冤家——雷伯恩/尤尔的阻击。三个月前被丹麦人破掉美梦的郑波/马晋，这次应该不会等闲视之。    (王全立)

