俄罗斯中校著书揭开昔日秘闻 萨马兰奇曾是克格勃？
　　■队报记者阿兰·伦辛费希特
　　萨马兰奇是克格勃！？(克格勃：苏联国家安全委员会，为前苏联的情报机构)
　　这位前国际奥委会主席曾是苏联国安部门成员——一本刚刚在俄罗斯出版的新书肯定了这一点。该书名叫《克格勃下象棋》，作者是弗拉基米尔·波波夫，前克格勃中校，如今生活在加拿大。他揭露说，胡安·安东尼奥·萨马兰奇自从上世纪70年代末起就是克格勃成员。1977年到1980年，萨马兰奇曾任西班牙驻苏联大使，因为将古董、首饰、画作等物走私出苏联，而被苏联警方盯上。虽然萨马兰奇享有外交豁免权，但却抵不过克格勃的“关注”，不得不和克格勃合作，以避免国际丑闻爆发。
　　波波夫并不是该书的唯一作者，另外的作者为俄裔美国历史学家尤里·费尔琴斯基，以及两位国际象棋大师维克托·库尔切诺伊和鲍里斯·古尔科。这本书的不少内容都涉及克格勃怎样在体育界发展势力并实施行动的。
　　书中披露，“萨马兰奇曾在西班牙佛朗哥政权中担任体育部长，并被迫行纳粹礼。在他正式成为克格勃成员时，已是国际奥委会副主席。为了更好地控制国际奥委会，克格勃操纵了选举，确保萨马兰奇在1980年7月在莫斯科当选为国际奥委会主席，为此，来自东方阵营的国际奥委会委员全部将票投给萨马兰奇。克格勃视萨马兰奇为“体育将军”，而他们在国际奥委会的线人是维塔利·斯米尔诺夫，后者自1971年以来就是国际奥委会委员，1978年到1982年任国际奥委会副主席，1981年到1990年任俄罗斯联邦体育部长。自此，国际奥委会成为间谍巢穴，很多针对一些世界知名运动员的秘密行动就从这里发起，其中之一就是试图毒杀苏联国际象棋大师库尔切诺伊，后者在阿姆斯特丹的一个赛事后叛逃了。而另一位国际象棋世界大师卡尔波夫则是克格勃成员，代号是‘劳尔’。”
　　这一历史版本虽然很浪漫主义，但最大的失误是忽视了当时阿迪达斯老板霍斯特·达斯勒的能量。这位德国人举足轻重，先是在1974年多少帮助阿维兰热成为国际足联主席，阿维兰热一口气当了24年主席，然后又通过萨马兰奇来控制国际奥委会。
　　达斯勒神通广大，长袖善舞，在1980年国际奥委会主席选举前夜，他对萨马兰奇说：“胡安·安东尼奥，明天，你将在第一轮获胜，得票44张。”萨马兰奇根本无法相信，但第二天，剧情丝毫不差地上演了。萨马兰奇44票，斯威士兰的霍尔德21票，加拿大的沃拉尔7票，西德的道姆5票。
　　萨马兰奇当选国际奥委会主席21年后，2001年7月13日，又是在莫斯科，雅克·罗格当选为新一任国际奥委会主席。译 / 陈明

