蹦床世锦赛中国队三金 董栋陆春龙包揽男网冠亚军
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，第26届世界蹦床锦标赛在俄罗斯圣彼得堡进入到第三天的争夺。在今天进行的六项决赛中，中国队收获三金力压俄罗斯队成为最大赢家，董栋和陆春龙包揽男子网上的金银牌，马杰、杨松和张凌峰在男子单跳团体决赛中称霸，钟杏平和李丹则获得女子蹦床网上双人同步赛的金牌。
　　男子网上个人决赛中，中国选手再次显示出较强的竞争力，压轴出场的董栋高质量地完成了一套难度达到16.6的高难度动作，最终以42.9分获得金牌，他的队友、北京奥运会冠军陆春龙以0.6分之差获得银牌，日本名将上山容弘以42.1分摘得铜牌。
　　在男子单跳团体决赛中，由马杰、杨松和张凌峰组成的中国队以110.9分的成绩战胜卫冕冠军俄罗斯队获得冠军。比赛中率先出场的马杰非常成功地完成了自己的动作，得到了36.4分的好成绩，随后上场的杨松实力非常突出，他的高水平发挥得到了37分的好成绩，最后上场的老将张凌峰几乎完美地完成了自己的动作，得到了37.5分的全场最高分，最终中国队如愿夺冠。东道主俄罗斯队以109.4分获得亚军，获得季军的是白俄罗斯队，他们的成绩是104.500分。
　　在女子蹦床网上双人同步决赛中，资格赛排在第二位的中国组合钟杏平和李丹凭借高难度的动作和稳定的发挥以47.6分利亚群芳获得金牌，资格赛居首位的加拿大组合科克本和麦克伦南以0.7分之差获得银牌，乌兹别克斯坦选手萨维金娜和凯尔科以0.1分的微弱优势力压荷兰选手佛科尔和波尔斯玛收获一枚铜牌，她们的成绩是45.3分。
　　在女子小型蹦床团体决赛中，夺冠热门俄罗斯队以105.1分如愿以偿地获得金牌，老牌劲旅加拿大队得到102.6分，获得银牌，铜牌被美国队夺走，她们的成绩是101.9分。
　　男子小型蹦床团体决赛，葡萄牙队以0.3分的微弱优势力压势头凶猛的东道主俄罗斯队获得冠军，东道主俄罗斯队获得银牌，铜牌被美国队摘得，他们的成绩是98.7分。
　　在女子单跳团体决赛中，拥有科尔巴耶尼科娃、卡斯罗库特斯卡娅等世界名将的俄罗斯队正常发挥了自己的水平，以100.9分的优异成绩获得金牌，美国队和加拿大队分获银牌和铜牌。
　　除此之外，今天还进行了小型蹦床等项目资格赛的争夺。在女子小型蹦床双人资格赛中，葡萄牙队显示出强劲的实力，赛欧特和诺保罗包揽前两位，美国名将巴尔卡恩以69.1分排在第三位。团体比赛中，赛欧特领衔的葡萄牙队以0.1分的微弱优势利亚东道主俄罗斯队排名第一，第三名被加拿大队夺走。该项目中国没有派出选手参赛。
　　在男子小型蹦床资格赛中，主场作战的费多罗维斯基在动作难度并非最高的情况下获得第一名，葡萄牙选手费尔南德斯以73.3分紧随其后，另外一名俄罗斯选手查尔诺瓦诺夫获得第三名。团体比赛中，豪华之师俄罗斯队以218.8分领跑群雄，葡萄牙队以215.2分位居次席，加拿大队以212.7分排在第三位。中国队没有派出选手参加此项目的角逐。
　　在男子蹦床网上双人同步资格赛中，中国队派出董栋和涂潇组合参赛，两套动作共获得89.70分排名第三，只比列第一的日本组合上山康弘和外村哲少了0.1分。德国组合库比卡和克瑞特兹也得到89.8分，但小分劣于日本组合位居次席。
　　明天，本届世锦赛将进入到最后一天的争夺，届时将北京奥运会冠军何雯娜将在女子网上项目上冲击金牌。(Timy)

