亚锦赛首日多项成绩平平 巩立姣历史第二成绩夺冠
　　新浪体育讯　在广州举行的第18届亚洲田径锦标赛10日揭幕。首日结束的前五个单项，只有男子链球、女子铅球冠军的水平较高。中国队的巩立姣在女子铅球比赛仅有两个有效成绩，却以19米04夺得女子铅球冠军，这已是亚锦赛历史上该项目的第二佳绩。
　　第14次称雄赛会
　　女子铅球是中国的传统强项，在前面的17届亚锦赛上，中国夺得过13届冠军；该项目的亚锦赛纪录，也是中国选手黄志红所保持。1989年的第8届亚锦赛，她以19米69夺冠、创赛会纪录。此纪录已经保持了十个春秋。
　　广州亚锦赛女子铅球争夺，只有6人参赛，且多数选手的水平都非常有限。因为刚刚比完11运会，加上参赛者强弱差距甚大，巩立佼第一投便以19米04奠定了胜局；第二投犯规后，第三次投出18米80，她放弃了后三次试投。尽管如此，巩立佼的成绩仍领先亚军、队友刘相蓉1米49之多。这已是中国选手第14次称雄亚锦赛该项比赛，也是赛会女子铅球历史上，第二次突破19米大关。
　　巩立佼是中国女子铅球冉冉升起的新星。2006年，她的铅球最好成绩只有17米92；翌年3月的全国室内锦标赛上海站，以19米02首夺全国性比赛冠军，并第一次将铅球投至19米以外。
　　2007年，这位河北姑娘第一次参加在大阪举行的世锦赛，获得铅球第七；去年其有五次投出19米以上的好成绩，其中包括在北京奥运会上以19米20获得第五。
　　今年以来，巩立佼更是势不可当。4月的全国田径大奖赛肇庆站，她夺冠成绩达到19米82；8月的柏林世锦赛，将个人最好成绩提高到19米89，获得铜牌。11运会，其最后一投的成绩竟然达到20米35，创今年世界第二的高水平。
　　11运会夺冠后，巩立佼的训练并不是十分系统，尽管如此，广州亚锦赛轻轻松松出手，成绩依然超过了19米。经过了奥运会、世锦赛的磨炼，加上11运会登顶，20岁的巩立佼已经越来越成熟。从她身上，确实能够看到中国女子铅球重新腾飞的希望。
　　广州亚锦赛男子链球金牌属于塔吉克斯坦27岁的纳扎洛夫。比赛中，他六次试投四次成绩过70米、两次超75米；最后一投的成绩达到76米92。这一成绩也是亚锦赛历史上该项目的第二个好成绩。
　　亚锦赛男子链球的历史最好成绩，属于雅典奥运会该项冠军、日本名将室伏广治。2002年的第14届亚锦赛，他以80米45夺得链球金牌，刷新了赛会纪录。
　　纳扎洛夫已经参加了四届亚锦赛链球角逐。2002年，他名列第四；2003年的第15届夺得铜牌；2005、2007又两次夺银。这次在广州，纳扎洛夫击败了已经“三连冠”的科威特运动员兹恩卡隆，为自己、也为塔吉克斯坦夺得亚锦赛首枚男子链球金牌。
　　西亚男5000米占优
　　亚锦赛首日共结束了5项比赛。中国除获得女子铅球冠军，还由11运会新科冠军薛飞抢到了女子5000米金牌。不过，她的成绩仅为16分05秒19，在亚锦赛累计8届女子5000米冠军中，只能排在第七位。
　　薛飞5000米个人最好水平为15分02秒73。11运会，她独得1500米、5000米两项冠军，后一项当时的成绩为15分11秒72，系亚洲选手该项今年的最好成绩。这次亚锦赛，薛飞一直采取跟跑战术，而领跑的巴林、印度选手实力有限，最终导致比赛整体水平差强人意，尽管获得亚军、季军的巴林选手都创造了个人最好成绩，仍使得比赛成为亚锦赛该项历史上，数得上的低水平较量。
　　同一天结束的男子5000米比赛，成了西亚选手的天下，卡塔尔的奇库鲁伊、巴林的马赫波布、卡塔尔的伊斯梅尔包揽了前三名。在亚锦赛该项历史上，西亚选手曾经9次夺冠，其中8次冠军属于卡塔尔。从2000年第13届亚锦赛到本届，卡塔尔运动员已经实现了男子5000米的“六连冠”。
　　此次获得男子5000米冠军的奇库鲁伊，是目前亚洲最优秀的长跑运动员。他是北京奥运会5000米第八、今年8月的柏林世锦赛夺得铜牌。
　　尽管5000米具有13分以内的实力，但本届亚锦赛，奇库鲁伊的夺冠成绩仅为14分02秒90，整个比赛的水平同样比较低。比赛中，奇库鲁伊和马赫波布、伊斯梅尔牢牢掌握着全程的节奏。中国选手田梦旭获得11运会5000米亚军时的成绩为13分39秒53，可这次亚锦赛只能被动地跟着别人跑，最终也仅排名第五。
　　中国选手最后一次获得亚锦赛男子5000米金牌，是二十年前的第8届世锦赛上，当时由来自云南的张国伟以13分52秒37拿到金牌。自2002年到这次广州亚锦赛，中国甚至已经连续四届无缘该项奖牌。
　　就是说，中国的男子长跑不进却退，随着西亚选手的崛起，不要讲走向世界，在亚洲也越来越落伍了。(厉智)

