国家队比赛强度堪比NBA 丁锦辉：光跟队不比赛都累
　　自从中国男篮4月10日集中开始备战亚锦赛以来，几个月的超负荷拉练和大密度比赛，已经让队伍出现了11人受伤12次的情况。而另一边，篮协和赞助商盈方公司恐怕已经通过这些商业热身赛赚得盆满钵满了。
　　目前因为手骨骨折的国手王仕鹏(微博)昨天就感叹这个夏天已经打了38场热身赛了，而CBA联赛一个常规赛季也就32场，队员们等于连续打了两个多联赛了，实在是累了。而浙江稠州银行男篮的国手丁锦辉(微博)昨天也告诉记者，自己虽然前一个多月因为受伤都没打比赛，但光跟着国家队跑来跑去都感觉够累的了，还要上场比赛的队友们的疲劳程度可想而知。
　　男篮国手不比NBA(微博)球员轻松
　　有人统计了一下，从2009年6月28日备战天津亚锦赛开始到2011年8月底，除去联赛，国家队的集训和征战大赛的时间大约有8个月。这8个月里，男篮一共打了63场热身赛和23场正式国际比赛，总数达到了86场。而在这两年多时间里，一名男篮国手除了要打这86场比赛，还征战了两届CBA联赛，几乎没有休息和恢复的时间。
　　更有好事者统计出这两年多时间里，中国男篮已经飞行了99255公里，每打一场热身赛就要奔波1627公里。也就是说，男篮在这两年多的时间已经绕地球大约两圈半。
　　众所周知，NBA联赛一个常规赛季的比赛也就是82场，看来一名中国男篮国手可真是不比一个NBA球员轻松多少。昨天，正在养伤的王仕鹏接受采访说：“从东亚锦标赛开始，我们今年夏天一共打了38场热身赛，如果拿联赛来比较的话，常规赛一个队也就打32场。也就是说，我们这八九个月时间里，相当于打了两个赛季的联赛，多不多？”
　　丁锦辉直言光跟队不比赛都感觉累
　　昨天，记者也连线采访了正在恢复中的浙江稠州银行男篮国手丁锦辉，丁锦辉7月15日在四国赛与土耳其的比赛中脚踝扭伤离场，至今未痊愈。尽管一直在养伤，但丁锦辉也跟着国家队去了伦敦奥运测试赛，“原本让我去是想等到与德国队的比赛中上场，谁知道比赛后来也取消了，”丁锦辉说，“这个夏天我们的比赛打得够多的了，大家都挺疲劳的，你说我光跟着队跑来跑去就感觉到够累了，更别说那些还要上场打比赛的队员了。”
　　谈及自己的伤势，丁锦辉表示现在问题已经不大了，但还是没有完全好。“亚锦赛肯定是要打的，这个没什么问题，到时候如果情况还不理想的话，估计就要打封闭上场了。”丁锦辉说，“前两天训练的时候我又差点儿受伤，现在全队都很小心，真的都伤怕了。”

