中国短道提前锁定冬奥会满额资格 韩加均有失手
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，2009-2010短道速滑世界杯美国站的比赛刚刚进行了两天，还没进入到金牌争夺日，中国男女队就凭借稳定出色的发挥提前包揽了温哥华冬奥会所有单项的满额参赛名额。
　　国际滑联规定，2009-2010赛季短道速滑世界杯第三、四站为冬奥会资格选拔赛。在两站比赛中，总排名500米、1000米前32；1500米前36以及接力前八的队伍将获得冬奥会参赛资格。
　　本次比赛的排名，将由选手两站的名次决定。名额属于国家，而非个人。每个国家在每单项上可以派出3名队员参加选拔赛，两站名次加和按照“最好+最好，次好+次好，最差+最差”来确定。
　　冬奥会在短道速滑项目上共给出了120个名额，男女各占60。由于有接力项目，因此获得接力前八名的队伍，每队将获得5个冬奥会参赛资格。其余20个名额，则分给其余国家参加各单项比赛的运动员。
　　在单项参赛资格的确定上，也有具体划分。其中，获得接力参赛资格的国家，只要满足选手总排名进入各单项排名最低要求即可夺走参赛名额。而没有获得接力资格国家的选手，除了要在单项排名上满足前32或者前36的要求外，还需要在两站的比赛里至少有一次进入500、1000米单项的四分之一决赛；1500米单项的半决赛。
　　如果两站排名均在各单项排名最低要求以内，则总排名必然达标。因此，中国男女队接力均入围前八，在两站资格赛里队员们又全部进入前32或36，顺理成章获得所有项目的满额参赛资格。
　　再以韩国队为例，加拿大站资格赛中，赵海丽排名女子1000米第44位，美国站比赛李恩星排名女子1000米第30位，这两个成绩是韩国队两站该项目的最差名次，因此根据名次加和后，平均值在32位开外，因而“最差+最差”的那个名额不足以获得冬奥会资格，失去女子1000米的满额。
　　而上周男子500米意外失手，排名第62位的郭润起也提前为韩国队丢掉一个名额。因为即使本周韩国队包揽该项目前三，也会使“最差+最差”的一个名额面临“62+3”的组合，平均值同样32位开外。
　　作为冬奥会资格的选拔，中国队表现出色，在劲敌纷纷失误的情况下，稳扎稳打，最终实现了全部项目的满额参赛资格。截止目前，韩国已经丢掉男子500米、女子1000米各一个名额；而加拿大队也因为简奥利弗两次犯规，只能由两人出战冬奥会男子1000米的比赛了。
　　(王振炀)

