肖钦希望小学近日正式竣工 鞍马王子家乡南京献爱心
　　新浪体育讯　近日，以体操奥运冠军肖钦的名字命名的南京市溧水县肖钦希望小学竣工典礼如期举行。肖钦携邹凯、滕海滨、冯敬、冯?、梁富亮等几位世界冠军队友一起，与相关领导和媒体记者、小学生等200多人参加了典礼。团省委副书记沈海斌与奥运冠军肖钦为溧水肖钦希望小学揭牌。
　　2008年奥运后结束后，独得两枚金牌的肖钦荣归故里，向江苏省和南京市有关部门表达了自己想建一所希望小学的愿望。了解到这一情况后，在省希望办的直接指导下，市希望办迅速行动，对南京市周边的贫困学校进行摸底，最终选择了溧水县永阳镇新区小学。
　　这所小学原是一所村小，占地5173平米，教学及生活用房建筑面积2652平米。学校共有14个教学班，教职工46人，学生总数585人，其中外来务工人员子女236人，学校办学条件比较简陋，没有专用的功能教室，无现代化的教育教学设备，只有很小的学生活动场地。全校在校就餐的师生近500人，没有一个正规合格的食堂，学校整体硬件设施较差，已经不适应教育发展需要。
　　肖钦在实地考察后，当即决定捐赠40万元，支持学校现代化建设。2008年11月15日肖钦希望小学举行奠基仪式，经过一年的建设，现在的小学面貌焕然一新，新学校占地15796平米，建筑面积5218平米。现有16个教学班。学生总数接近700人，近1/3是外来务工子女。目前学校拥有崭新的专用图书室(12000多册)、阅览室、劳技室、美术室、舞蹈室、音乐室、电脑室(51台)、实验室、卫生室、电子阅览室、体育器材室、多媒体教室等多个功能室，修建了篮球场，新建教学楼一栋，铺草坪一千多平方米。
　　在竣工典礼上肖钦应邀作了发言，对省市县希望办的领导和同志们为达成他的夙愿所做的努力表示了感谢，他说帮贫困孩子、建希望小学一直是他的心愿，由于忙于备战奥运会、世锦赛、全运会等大型赛事一直没能成行，今天看到自己亲手援建的希望小学落成，尤其是看了去年和今年的小学前后对比备感欣慰。今后还会继续关注贫困孩子、贫困学校，尽自己一份力量播洒一份希望，希望孩子们随着祖国富强而茁壮成长。
　　最后，肖钦还表达了一个强烈的愿望，希望2014年青奥会在南京举行，他说南京历史悠久、文脉丰富，现代化建设蒸蒸日上，古都文明与创新发展交相辉映。“让青年走进奥运，让奥运拥抱青年”的理念在南京一定能发扬光大。
　　最后，肖钦与冠军们、省市县有关领导与小学生们一到在“南京申办青奥 我们共同加油”的横幅上签名，共同为南京申办青奥会加油。
　　(秋天)

