刘翔亚锦赛首战道次确定 飞人孤独求败晋级无悬念
　　新浪体育讯　11月10日消息，2009年田径亚锦赛男子110米栏的预赛将在11日上午鸣枪，根据赛事组委会在其官方网站上公布的信息，飞人刘翔在预赛中的道次已经确定，由于预赛中对手实力不强，刘翔基本上属于“孤独求败”，顺利晋级应该不成问题。
　　尽管亚锦赛的比赛在今天上午已经正式拉开帷幕，但是作为本次比赛最大的看点之一，飞人刘翔要在11日，也就是第二个比赛日才会亮相。届时，刘翔所参加的男子110米栏预赛将分两组进行，第一组开始时间是9:50，9分钟之后进行第二组比赛。
　　根据组委会公布的分组信息，飞人刘翔被分在了第一小组的第三道，同组的共7名选手，其中处于飞人旁边两道的选手分别来自沙特和泰国。不过从刘翔小组赛对手的本赛季成绩来看，他们的水平和刘翔差距较大，难以对刘翔发起任何形式的冲击。
　　刘翔在伤愈复出后的首场比赛、上海田径黄金大奖赛上曾跑出了13秒15的成绩，这一成绩在今年的亚洲选手中也排名第一位，因此，除了看刘翔能否顺利完成亚锦赛三连冠之外，刘翔将跑出怎样的成绩也是大家关注的另外一个焦点。
　　此次和刘翔一同亮相亚锦赛110米栏比赛的是史冬鹏，不过他在预赛中被分在了第二小组的第四道。和刘翔的情况相似，大史在本小组中应该也是难逢对手。
　　亚锦赛男子110米栏比赛共分两枪，预赛晋级选手将直接参加决赛，决赛将在12日晚间鸣枪。
　　(宏景)

