张琳八年生涯如何绽放光芒 他还有更高更远的天
　　新浪体育讯　2009年对于22岁的张琳来说是不平凡的一年，在七月的世界游泳锦标赛上他获得了男子800米自由泳的冠军，成为中国游泳史上第一位获得世界冠军的男子游泳运动员，实现了中国男子游泳运动员世界大赛金牌“零的突破”。回首过去八年的运动员生涯，张琳走过了一段崎岖而又不平凡的历程。
　　天才少年崭露头角
　　张琳在很小的时候就显示了不凡的游泳天赋，他在体校时的启蒙教练李小娜说：“别看他话不多，能力却特强。我定下的训练计划有些难度和强度比较大，有的队员完不成，他却每每很轻松地就完成了！”正是由于他突出的游泳水感和能力，使得他很快就从一群孩子中脱颖而出，13岁时他进入北京游泳队成为专业游泳运动员，在北京队他接受了陈映红教练的悉心指导，进步很快，很快就在15岁时入选了国家游泳队， 在国家队带他的依旧是最熟悉的陈映红教练。
　　非凡的游泳天赋加上刻苦的训练、教练陈映红的出色指导使得张琳如虎添翼，他很快就成为中国男子长距离自由泳的顶尖选手，在2003年世界游泳锦标赛上，年仅16岁的张琳杀出重围打进男子800米自由泳的决赛并获得了第八名，成为中国泳坛一颗冉冉升起的新星。
　　澳洲特训结硕果
　　接下来的几年张琳走的一直很顺，在05年第十届全运会上他一人独得200米、400米和1500米自由泳三枚金牌，在05年东亚运动会上获得了男子200米和1500米自由泳的两枚金牌。但在接下来的几年中他却完全被韩国天才少年朴泰桓所压制，在06年多哈亚运会上张琳在自由参加的三个个人项目上全部输给了朴泰桓，获得了200米、400米和1500米自由泳三枚银牌，这使得此前一直走的很顺的张琳难免有些失落。
　　与朴泰桓相比，张琳在水感和技术上并不差，但是在力量和体能等专项能力上有一定的差距。朴泰桓之所以进步神速是得益于在澳大利亚接受了最先进的训练和指导。看到了差距以后张琳的教练陈映红就下决心让张琳也去澳大利亚接受高水平的训练，2007年底张琳远赴澳大利亚接受曾培养出长距离自由泳奥运会冠军哈克特的著名教练丹尼斯训练，在那里他的专项能力有了大幅度的提升。在澳大利亚特训三个月后，张琳就在中国游泳公开赛400米自由泳比赛中游出了3分45秒04的成绩，将他自己的最好成绩提高了一秒多，随后在2008年的全国游泳冠军赛上，张琳又将他的400米自由泳成绩提高到了3分44秒97，成为这一项目的世界顶尖选手之一。
　　在北京奥运会上张琳在男子400米自由泳比赛中以3分42秒44的成绩夺得银牌，这也是中国男子游泳运动员第一次在奥运会的比赛中获得奖牌。但张琳对于这枚银牌并不满意，他认为自己还能够再进一步。
　　厚积薄发一飞冲天
　　在北京奥运会以后张琳再度去澳大利亚接受了丹尼斯的训练，他的耐力水平明显增强，随着成绩的提高他的自信心也在增强。在今年七月的罗马世锦赛上他进一步提高了自己的400米自由泳成绩，但由于高科技泳衣的普遍使用而仅获得了一枚铜牌，但张琳并未气馁，在接下来的800米自由泳比赛中他淋漓尽致地发挥出了自己的水平，以7分32秒12的成绩打破了由澳大利亚著名选手哈克特保持的7分38秒65的原世界记录并获得了冠军，实现了历史性的突破。在接下来的全运会比赛中，张琳又获得了3枚金牌1枚银牌和1枚铜牌的优异成绩。
　　前程远大 伦敦奥运会可期
　　张琳多年来一直是一步一个脚印地踏踏实实地进步，成绩一年上一个台阶，因而他在世界大赛的成绩也是逐步提高的，这一切利益于扎实的基础训练和高水平的科学训练。难得的是张琳在成功以后依旧保持着清醒的头脑，他并没有迷失在鲜花和掌声中，依旧努力拼搏在泳池里，三年后25岁的张琳将迈入成熟期，一定会在伦敦奥运会上有更加出色的表现，有希望为中国男子游泳夺得第一枚奥运会的金牌。(冰雪季节)

