七年征战不断超越自我 一连串纪录见证张琳辉煌
　　新浪体育讯　从03年世锦赛的一位青涩少年，到09年世锦赛破纪录夺金牌的一代枭雄，前后七年间，张琳在成功与失败、辉煌与挫折之中，不断超越自我，留下了一个个难忘的足迹。
　　2003年7月，16岁的张琳作为中国代表队一员，参加了在巴塞罗那举行的世界游泳锦标赛。面对欧美群雄，初出茅庐的张琳展示了自己的水平，获得了男子800米自由泳第8名。虽然其8分04秒10的成绩，与冠军得主——澳大利亚名将哈克特尚有20秒的差距，但这是中国男子选手首次在世界顶尖比赛自由泳项目获得决赛资格，意义非凡。值得一提的是，这一成绩同样创造了新的全国纪录。那一年，张琳还将男子400米自由泳全国纪录写在自己的名下，成绩是3分53秒04。
　　2004年全国游泳冠军赛，张琳将自己的400米自由泳成绩提高到3分52秒15，他还首次出席了奥运会。雅典奥运大战，张琳参加了200米、400米和1500米自由泳三个项目的角逐，由于与世界水平存有明显差距，加上大赛经验不足，张琳没有发挥出个人最好水平，三个项目无一例外地止步于预赛。
　　2005年，张琳的实力上了一个新台阶，他将200米至1500米四个游程的自由泳全国纪录全部改写。7月间举行的世锦赛，张琳分别以1分49秒45、15分09秒79的成绩获得男子200米自由泳第8名、1500米自由泳第6名，成为单届世锦赛闯进决赛次数最多的中国男子选手。年终世界排名，张琳的1500米自由泳15分00秒27列第6位，这是他首次进入世界排名榜十强，该成绩是他在05年底举行的第4届东亚运动会上创造的，也是一项亚洲纪录。
　　就是这届东亚运动会，张琳遇到韩国新秀朴泰桓的强有力冲击。两位世界级别的青年才俊先后三次决战，张琳二胜一负，赢了200米、1500米自由泳，但在400米自由泳输给对手0秒23。东亚运，也成为中韩两位新秀个人生涯的一个转折点，此后三年时间朴泰桓一直将张琳压在身后。
　　面对这位强大的对手，张琳没有后退，他奋力追赶韩国飞鱼，不断刷新自己的纪录，与世界顶尖水平逐渐接近。
　　2006年，无论是世界短池锦标赛，还是多哈亚运会，张琳无一例外地败在朴泰桓手下，尤其是多哈亚运会，他的200、400、1500米自由泳无一例外地屈居亚军，大出风头的朴泰桓甚至压倒刘翔等走红明星，荣膺多哈亚运会MVP。虽然丧失了亚洲领先地位，但对张琳个人而言，2006年同样是一个丰收年，他在200米、400米自由泳两个项目均改写了全国纪录，尤其是400米自由泳首次跻身世界排名十强——第9位。张琳的进步在短池赛季体现得更明显，其1500米自由泳14分36秒12的成绩高居世界排名榜第4位。这年4月上旬在上海举行的短池世锦赛，张琳更是完成了个人运动生涯的一大突破，他在1500米自由泳勇夺一枚铜牌，第一次站在世界三大赛领奖台上。
　　对于张琳来说，2007年同样是追赶年，这一年他在各类大赛仍然败在朴泰桓手下。在不断的追赶中，张琳也刷新了各项目的全国纪录，尤其是1500米自由泳，他在澳大利亚昆斯兰国际邀请赛上游出的14分59秒02的成绩，使他首次突破15分大关。这个成绩，标志着张琳的1500米自由泳跨入了世界一流水平。当然，相比于朴泰桓，张琳的进步幅度还是慢了些，这一年韩国神童勇夺世锦赛400米自由泳冠军。
　　为了战胜朴泰桓，07年底，张琳飞赴澳大利亚接受该国著名教练丹尼斯的指教。丹尼斯一流的训练理念和手段，使张琳的实力短时间内有了明显提升。北京奥运会，张琳在400米自由泳决赛中发挥不俗，尤其是后半程表现出极强的冲刺力，最终以3分42秒44的佳绩勇夺一枚银牌，成为第一位夺得奥运会奖牌的中国男子游泳选手。值得一提的是，这一年张琳的各项目实力有了全面提升，200米突破了1分47秒大关，而且提升幅度达到1秒40之多。400米缩短了近四秒，世界排名居第2。800米游程突飞猛进，位居世界排名榜第13位。1500米自由泳游出14分45秒84，世界排名升至第6。
　　北京奥运会后，张琳再次远赴澳大利亚“镀金”。一份耕耘，一份收获。09赛季伊始，张琳就表现出强劲的冲击力，他在日本短池公开赛、全国锦标赛展现出良好的训练水平。08/09短池赛季战罢，张琳的400米自由泳(3分34秒66)、1500米自由泳(14分22秒47)均居世界排名榜首位，其中400米自由泳成绩只比世界纪录差0.08秒。
　　今夏，张琳带着良好的状态和成绩出征罗马世锦赛，他的目标就是击败朴泰桓，并夺取世锦赛金牌。7月26日进行的400米自由泳决赛，张琳的发挥完全称得上出色，他游出了3分41秒35的个人最好成绩，超越了朴泰桓在北京奥运会的夺冠成绩，成为400米自由泳亚洲纪录拥有者，这也是他时隔三年后重新拥有亚洲纪录。谁也没有想到，同池竞技的德国名将比德尔曼发挥更为了得，他以3分40秒07打破了“大脚”索普保持了7年之久的世界纪录，张琳只能再次接受与金牌擦肩而过的事实。
　　两天后，张琳再次向世界冠军发起冲击。800米自由泳决赛，他游得相当出色，牢牢控制了比赛主动权，最终力挫上届冠军——突尼斯名将梅洛里等高手率先触壁，并以7分32秒12的成绩创造了新的世界纪录，这个成绩将原来由澳大利亚名将哈克特保持的世界纪录一下子提高了6秒53秒之多。800米自由泳夺金破纪录，使张琳书写了三项新纪录：一是成为中国泳坛第一位获得世锦赛冠军的男选手，二是成为近73年来第一位在奥运会或世锦赛夺得长距离自由泳金牌的亚洲男选手，三是成为第一位打破自由泳世界纪录的中国男选手。 (王全立)

