庞清佟健点出最关键收获 战总决赛还需解决1问题
　　“很开心这两站比赛得到了裁判的认可。我想这是我们这一段时间最大的收获。”以接近200分的总成绩拿到日本站花样滑大奖赛金牌，加上之前在俄罗斯大奖赛上夺冠，我国双人滑组合庞清/佟健以骄人的战绩跻身12月在日本举行的总决赛行列。庞清/佟健在本赛季的表现可谓“开门红”，但在接受本报记者采访时，两人都表示节目仍有提升的空间，能在两站比赛中得到裁判的检阅才是最关键的收获。
　　意外  短节目超时
　　庞清/佟健在日本站的比赛并非一帆风顺，尤其在短节目中，两人拿到了63.70分，落后俄罗斯组合1.7分，虽然落后不多，但两人被判罚超时扣掉了1分，有点出乎意料。
　　“比赛结束后，大屏幕上打出的时间是2分50秒，这在之前的比赛中是不会扣分的，当时我们还想到了申诉。”佟健解释说，不过后来考虑到申诉并没有必要，也不会改变分数，最终中国队就放弃了申诉。中国花样滑冰队总教练姚滨只是让庞清/佟健调整心态，比好自由滑曲目。
　　第二天，自由滑比赛前，裁判长特意找到了庞清/佟健和中国队教练，解释了判罚扣分的原委。原来，除了大屏幕显示时间外，现场还有两套计时系统，均显示庞清/佟健完成短节目的时间为2分50秒30，就是这0.30秒，让庞清/佟健损失了1分。
　　这次扣分从某种意义上来说也并非全无好处，不光庞清/佟健，中国双人滑三对组合在节目的编排上都存在这一问题，稍不注意就会超时，如果在今后的比赛中再出现这样的扣分，就有点太不划算了。
　　收获  难度获认可
　　本赛季，庞清/佟健的短节目是《采珠人》，从音乐上看，比才的《卡门》似乎传唱更广，但他24岁写出来的《采珠人》已展示了其超凡的才华。而庞清/佟健的这套编排由俄罗斯著名编排大师莫罗佐夫操刀，整套编排包括一个高度绝佳的三周捻转、一个漂亮的后外结环三周抛跳、一个四级的双人联合旋转和螺旋线，非常漂亮。从表演上看，庞清/佟健对于驾驭此类题材更是游刃有余，两站大奖赛上的表现也基本上得到了裁判的认可。
　　俄罗斯站的比赛，裁判将庞清/佟健的直线步定为2级，后来在中国杯大奖赛举行期间，莫罗佐夫亲自带冰刀上场，为两人重新进行了改进。日本站上，直线步的定级有了一定的改进，裁判也认可其为3级动作。不过两人的捻转和螺旋线却遭受降级。“回来后我们也看了视频，螺旋线的确做得不够好，当时在场上其实也有感觉。”佟健说。
　　自由滑比赛，大卫·威尔森的编排果然了得，一套《追梦无悔》将庞清/佟健擅长的表演凸现得淋漓尽致，整体编排不在去年的自由滑探戈之下，从两站大奖赛得分看，裁判对于两人的自由滑难度几乎都认可了。以日本站为例，整套自由滑除一个捻转被定级为1级外，其余动作均为4级难度。
　　期待  合乐更默契
　　令人欣喜的是，在庞清/佟健技术层面被认可的同时，两人的节目内容分较上赛季也提高了一次档次，裁判们打出的分数几乎都在8分左右。
　　“其实节目内容分还不是最理想的分数，目前裁判们只在第三个分数节目编排上给出了8分，其余比如滑行等得分都在7.8至7.9分之间。”佟健认为，两人目前和音乐的配合还有进一步提升的空间。
　　两站冠军在握，庞清和佟健将有三周的调整期，为大奖赛总决赛以及温哥华冬奥会做准备。“虽然俄罗斯和日本两站大奖赛成绩还不错，但我们感觉还有一定的不足。”佟健说，他并没有过多担心技术层面的问题，“不能简单用分数来类比，日本站普遍打分都高，所有难度几乎都被认可了，但在总决赛就不一定会这样了，所以还得继续完善技术，抠细节。”
　　在庞清/佟健看来，如何继续和音乐更默契的配合是两人接下来的课题。“应该说我们和新节目的配合时间还不长，很多东西还需要进一步去解决，去磨合。我想这也是我们下面几周的主要任务，能在赛场上滑出自己最满意的状态，是我们最大的目标。”佟健说。

