郎平胡进广州德比即将打响 对抗明星云集惹眼球
　　2009-2010赛季全国女排联赛甲B联赛即将在本月28日开锣，广东成为甲B战线最热闹赛区，除了恒大女排之外，还有广东女排，这两支队伍的目标均是冲A。恒大女排拥有“铁榔头”郎平以及冯坤等前国家队主力。广东女排也不甘示弱，前国家队主教练胡进倾力加盟，他还带来了雅典奥运金牌队员陈静与王丽娜。按照赛程，两支来自广东的队伍将在第一阶段有两次交手机会，此前，两队还计划进行不对外公开的友谊赛。
　　广东曾经是排球强省，台山更有“排球之乡”美誉，但是，在排球走上高大化道路后，广东近30年鲜有选手入选国家队。在沉寂多时之后，恒大女排俱乐部率先打破这个僵局，斥资2000万的恒大女排被称为首家职业排球俱乐部，而郎平的加盟更让甲B联赛的受关注度超过甲A。恒大女排在上周首度亮相，郎平也率领着冯坤、周苏红、杨昊等主力进行了首堂公开训练课。
　　郎平接受采访时并没有提到广东台山建龙女排，尽管在过去的几个赛季里，建龙女排被视为鱼腩部队，但是士别三日，本赛季的广东台山建龙女排已足够让对手刮目相看。在恒大女排首度亮相的同时，前国家队主教练胡进抵达台山。已经与四川女排约满的他，将于明年初返回国家体育总局排球运动管理中心，趁这个空档期，胡进受俱乐部之邀，在新赛季来临之际到台山助广东女排一臂之力。由于明年1月将出国参加国际排联的会议，因此胡进将铁定不能整个赛季带队参赛，他并不会出任主教练，只是作为顾问负责赛前的训练。“我就是来帮忙的，没有担任台山女排的主教练，我的关系还在排管中心。等不到联赛结束，我就得回去。”胡进现在在台山的主要任务是带队员训练，帮助新来的老队员尽快融入球队，磨合阵容。至于帮忙的报酬，双方都没有提及。除了胡进之外，广东女排还获得了陈静、王丽娜、董凌鸥和索玛的加盟，目前，队伍的招兵买马还没有完成，近日将召入两名河北女排的主力。
　　胡进与郎平是老朋友，两人都曾经任职中国女排主教练一职。在全国女排联赛赛场上，两人将成为对手。另外一位前中国女排主教练陈忠和的加入定让甲B赛场更加热闹，目前担任福建省体育局副局长的他主管竞赛，而福建女排冲A肯定是新官上任的他的重要任务之一。福建女排也是新赛季六支准备冲A的队伍之一。
　　在全国女排联赛即将拉开帷幕的同时，为期6天的2009年女排大冠军杯于昨晚决出了冠军。意大利女排以五战全胜的骄人战绩首度捧杯，巴西女排与多米尼加女排获得亚军和季军，而三支亚洲球队战绩不佳，分列四至六位。
　　特约记者林凛报道

