篮协领导送别王仕鹏连称遗憾：尺骨断裂需6周痊愈
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，在王仕鹏(微博)最新的伤势检查结果出炉之后，中国男篮的相关负责人已经就王仕鹏的伤势向篮管中心进行了回报。据篮管中心的领导介绍，王仕鹏回国之后对手腕的伤势进一步做了检查，检查结果显示，王仕鹏的伤势比之前检查的“骨裂”更加严重，是尺骨断裂，这意味王仕鹏将无缘本次武汉亚锦赛。
　　“王仕鹏的伤势比之前在国外检查的结果要更加严重，之前的诊断为右手手腕尺骨骨裂，不过据最新的检查，他的伤势是尺骨断裂，需要六周的康复时间，对于这个结果，我们也感到非常遗憾。”篮管中心的领导介绍说。
　　王仕鹏的手腕是在中国队对阵澳大利亚的奥运测试赛中受伤的，在第二节还剩下5分05秒时，王仕鹏在一次上篮之后落地时被对手撞倒失去重心，重重的摔在了地上。由于下意识的用右手撑地，他的手腕也因此受伤。球队临时决定让王仕鹏提前回国进行检查，在王仕鹏回国进行检查之后，他也得知自己的伤势比之前的诊断要更加严重。这让王仕鹏感到非常伤心。
　　在无缘亚锦赛的结果确定之后，王仕鹏在自己的微博中写道：“我无缘今年的亚锦赛，经过几天的挣扎，我想清楚了好多东西，我经常告诉队友要抬起头，那我也不能倒下，我会再站起来的。当今天站在全队面前和大家告别的时候，我看到了来自家庭般关爱的目光，当我流着眼泪跟大家说，今年拜托你们了，帮我一次，明年奥运会，我就会回来帮助大家的。”
　　在王仕鹏无缘亚锦赛的情况下，中国队将缺少一名外线的核心得分手，这对球队来说无疑将是个无法弥补的损失。不过球迷们仍然期待着中国队能够在亚锦赛上顺利夺冠，拿到通过2012伦敦奥运会的门票。
　　(贾磊)

