花滑美国站申雪赵宏博30分优势夺冠 丹昊获铜牌
　　新浪体育讯　北京时间11月15日凌晨，2009/10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛美国站在美国普莱西德湖市进入了第二个比赛日。在刚结束的双人自由滑比赛过后，中国名将申雪/赵宏博以将近30分的优势获得了最终的冠军，另一对中国组合张丹/张昊获得铜牌。冰舞方面，美国组合贝尔宾/阿冈斯托在创编舞过后以将近14分的优势继续排名榜首，中国组合于小洋/王晨目前排名第八。
　　●双人自由滑
　　短节目排名第三的加拿大组合杜哈梅尔/布廷在小组热身时女选手的腿部就感到了不适，而这也严重影响到了他们的比赛——女选手在完成后外结环三周抛跳时落冰摔倒而且头部也撞到了冰面，这个可怕的意外也使得他们只能放弃比赛。女选手在意外发生之后表示自己的头部并没有受伤，但她的腿从热身时开始就没有任何感觉。
　　由于加拿大组合的临时退赛，在他们之后出场的乌克兰组合沃洛佐扎/莫洛佐夫比原定时间提前开始了他们的比赛。在自由滑音乐《珍珠港》的伴奏下，沃洛佐扎/莫洛佐夫的开局并不顺利，男选手的后外点冰三周接三周接续跳第一跳落冰不干净，这也使得他们的第二跳起跳出现了不同步，他们随后的后内结环三周两人的落冰也都出现了问题。不过在这之后他们的表现就转入了正轨，后外结环三周抛跳、捻转三周和后内结环三周抛跳都完成得非常漂亮，他们的托举在姿态的设计以及与音乐的结合上也都十分出色。沃洛佐扎/莫洛佐夫的自由滑得分为110.12(技术分56.40/节目内容分54.72)，由于动作超时被追加扣掉1分，长短节目总分171.82获得了最终的亚军。由于在之前的中国站排名第三，这对乌克兰组合基本已无缘大奖赛总决赛。
　　短节目排名第五的中国组合张丹/张昊在第一组就早早出场，他们本赛季的自由滑音乐来自科萨科夫的《天方夜谭》。他们在完成开场的两周半接后外点冰三周连跳时失去了同步性，短节目当中出现失误的跳接联合旋转今天同样出现了问题，再次出现了明显的不同步。尽管包括后内结环三周跳、后内结环三周抛跳和后外结环三周抛跳在内的其他技术动作都没有再出现失误，两位选手今天整体的表现都显得不在状态。这对世锦赛亚军的自由滑成绩为111.35分(技术分58.47/节目内容分52.88)，长短节目总分168.19排名第三获得铜牌。凭借中国站亚军和美国站季军的成绩，张丹/张昊的积分虽然与乌克兰组合相同，不过由于总分高于后者而排名靠前，依然有望获得大奖赛总决赛的晋级资格。
　　美国组合迈克劳林/布鲁贝克本赛季的自由滑音乐来自电影《贫民窟的百万富翁》，这对两届全国冠军今天的表现并不如意，他们在开场完成了一个漂亮的后内结环三周接后外点冰两周连跳和一个捻转三周，但随后他们在完成两周半跳时两位选手都出现了翻身，女选手在后内结环三周抛跳落冰时出现了转体，后外结环三周抛跳则是双足落冰。迈克劳林/布鲁贝克的自由滑成绩为106.83分(技术分53.95/节目内容分52.88)，两套节目总分165.37最终排名第四。
　　●冰舞创编舞
　　参赛的十对冰舞选手在创编舞比赛过后排名都没有出现变化，本赛季的创编舞规定风格为民族舞。
　　压轴出场的东道主名将贝尔宾/阿冈斯托本赛季的创编舞为摩尔多瓦民族舞。整套节目中除他们的同步捻转步在结束前出现了短暂的不同步之外，其他技术动作都完成得非常漂亮，两人在滑行、技术难度及表演方面也都明显好于同场的其他选手。这对世锦赛亚军的创编舞得到了60.95分(技术分29.90/节目内容分31.05)，目前以总分100.23继续高居榜首。
　　中国组合于小洋/王晨的创编舞音乐来自电影《十面埋伏》，由世界冠军教练林尼秋克编排完成，今年夏天于小洋/王晨也曾赴美跟随林尼秋克训练并进步明显。整套节目在技术上没有出现明显失误，不过在舞蹈编排上并没有太多体现出“民族舞”的特点。这对全国冠军的创编舞得分为44.15(技术分23.80/节目内容分20.35)，目前以两支舞蹈总分71.58排名第八。
　　俄罗斯组合霍克洛娃/诺维斯基今天的表现十分拘谨，创编舞成绩49.53(技术分21.90/节目内容分27.63)仅为全场第五，不过凭借规定舞的优势，他们仍然以86.47的总分排名第二。意大利组合卡佩利尼/拉诺特目前以86.13分排名第三。
　　美国站今天还将继续进行女单短节目和男单自由滑的比赛。
　　(碧湖之绿)

