王皓两大不败纪录惨遭终结 加冕真王者1点亟待改善
　　新浪体育讯　北京时间2009年11月12日消息，2009年欧亚乒乓球对抗赛第二回合--欧洲站的比赛在土耳其伊斯坦布尔进行了本站比赛的第2场对决。今天的焦点之战--王皓与波尔的对决却因王皓的完全不在状态，竟然呈现一边倒。
　　昨天对老萨的比赛结束后，王皓也说到第一局自己几乎没怎么打就赢了，估计也是这个原因让王皓在之后的比赛中较为放松。不过或许就是因为昨天赢得太轻松了，今天王皓显然有些准备不足，最终竟然以0比3完败波尔，这一场比赛也直接决定欧亚两支队伍的最终胜负。
　　在本盘比赛开始之前，亚洲队已经是1比2落后了，此时的王皓成为了亚洲队最大的指望。可惜王皓从一开始就没有兴奋起来，反观波尔在开局短暂的调整之后越战越勇，很快就以11-6和11-7连赢了两局。大比分落后的王皓在第三局也没有鼓起反击的斗志，波尔乘胜追击以11-7赢下第三局，以帮助欧洲队以3比1奠定胜局，预想中的巅峰对决意外的以近似横扫的方式结束了。
　　在连续三次以2比3的大比分负于亚洲队之后，主场作战的欧洲队总算抓住这个最后的机会，也算是为这片曾经强盛一时的乒乓热土挽回了一丝颜面。
　　有人说是雅典的噩梦让王皓形成了一种见外国人就认真凶猛的条件反射。的确，在近些年大大小小的比赛中，王皓几乎没怎么输外国人，团体赛中一场未输，单打比赛也鲜有败绩。上一次输给非队友还要追溯到2008年的科威特公开赛憾负老萨。而对波尔，王皓自2005年日本公开赛后，已经保持了四年不败纪录。进入无机时代后，王皓不管是面对凶狠的柳承敏、难缠的朱世赫还是波尔都没有让对手有取胜的机会，保持了外战不败的纪录。而今天，波尔的复苏让王皓在一年半之后终于再一次倒在外国人的拍下，之前两个纪录也被终结。
　　当然不能说这一场比赛就说明了王皓与波尔之间的水平高低，从昨天的比赛来看，王皓的技术水平还是处在一个非常高的水准上的。不过王皓在比赛中走神放松已经不是新鲜事了，相比像马琳这样的“拼命三郎”或者大力这样的“劳模”，王皓对于每一场比赛的胜利渴求度还是相对较低一些，其具体表现在比赛越是大赛越认真，但对抗赛稍显松懈。在领先比较多的情况下容易松下来，昨天与老萨的第三局比赛，王皓在10-6领先的情况下明显走了神，结果被老萨连续追了三分。
　　国际乒联主席沙拉拉曾经用“一边迅速奔跑的同时还要吃东西，同时还要一边下围棋”来形容乒乓球比赛的复杂性。意思是说，乒乓球比赛对运动员能力和注意力要求都非常之高，一旦走神，就很可能满盘皆输。作为伦敦奥运会周期中国乒乓球队的领军人物，王皓在不断完善自己的技战术特点的同时，在对待比赛的态度上还是要有所改进，毕竟作为一名优秀的职业运动员，只有在赛场上时刻保持旺盛的战斗欲和高度的专注度才有可能保证自己在任何时刻完全发挥自己的实力并赢得最后的胜利。
　　(无痕)

