郎平恒大女排正式启航 冯坤：黄金一代童话般重逢
　　记者马寅报道
　　11月10日，2009年女排大冠军杯在日本东京拉开战幕，6支队伍为2009年的最后荣誉发起冲刺。而在亚锦赛决赛输给泰国队后，历史上首次失去大冠军杯参赛资格的中国国家队则似乎退出了人们的视野，目前正在福建漳州低调备战东亚运动会。
　　好在，女排从来不缺少新闻。11月11日，号称中国第一个女排“职业”俱乐部的广东恒大女排组队完毕，将于下午两点举行“恒达女排启航仪式暨公开合练”。当然，人们关注的焦点并非仪式本身，而是作为恒大女排主教练的郎平，以及冯坤、周苏红、杨昊、殷茵等前女排国手。这些曾经中国女排的骄傲会不会从恒大女排展开人生新的篇章，而她们又会不会带领中国女排联赛在职业化的道路上扬帆启航？
　　自从8月与广东恒大女排签约，郎平开始了一段新的奔波。
　　为准备11月28日开战的甲B联赛，她10月刚刚忙完组队，进入11月又赶紧投入到了紧锣密鼓的集训备战当中。
　　和以往在美国大学队、意大利俱乐部队、土耳其俱乐部队、中国国家队、美国国家队当主教练都不同，担任广东恒大女排主教练的郎平如今是多个角色集于一身的“全能战士”。
　　记者采访郎平时，她刚刚自己开车带着队中两个美国外援到广州市内换钱、吃饭回来，她开玩笑说，这一趟，她的角色是司机、翻译兼导游。我们的话题，就从这里开始了。
　　“恒大食堂的大师傅特棒，我都吃胖了。”
　　体坛：照顾队员生活也要您这个当主教练的亲力亲为吗？
　　郎平：那倒不是，队里有专门负责队务的工作人员，但是两个美国小孩都是我给招来的，她们跟我比较熟，信任我，我们之间交流也顺畅，那我就多做点呗！本来两个小孩说自己坐地铁到市里换钱，我一听算了，还是我带她们去吧，你说她们刚来，路也不认识，话也不会说，万一丢了怎么办？人家追随我大老远过来的，我得对她们的安全负责。
　　体坛：平时她俩是不是有点什么事都来找您帮忙？
　　郎平：当时安排房间时我就跟队里的工作人员说了，把她俩的房间安排在我旁边，方便她们找我。可能是因为我常年在国外执教，我很能理解她们到国外生活的困难。像今年上半年我到土耳其执教的时候，不懂当地的语言，看不懂路牌，又没什么朋友，不训练不比赛时往往就是在公寓待着。虽然中国大使馆、新华社的朋友都特热情，可是人家也忙啊，都有自己的事，我不能经常去打扰人家，所以生活还是挺寂寞的。
　　体坛：有您带她们出去走走，跟她们交流，她们肯定会很开心。
　　郎平：那是肯定的，我们去吃了顿西餐，两个小孩解了馋，可美了。
　　体坛：平时大家都在恒大女排的食堂吃饭吗？她们吃得习惯吗？
　　郎平：对啊，我们都在食堂吃饭，我们的大师傅特棒，南方菜、北方菜都会做，我这几天都吃胖了。两个美国小孩吃中餐一个适应一点儿，一个差点儿，我们尽量帮她们变变花样儿，看起来问题不大。
　　体坛：除您以外，队里还有谁能跟她们交流？
　　郎平：她们跟李导(助理教练李勇)也熟，冯坤刚从美国学了一段英语回来，能跟她们聊聊。我看她们在这儿过得挺开心的，还使劲儿在那里背队员的名字呢，能叫出“尹萌”，管冯坤叫“坤”，杨昊叫“昊”，周苏红叫“苏”……妮可还跟我说，她特别喜欢周苏红，因为“苏”特别积极乐观，我心想她看得还真挺准。
　　体坛：大家都很关心周苏红的情况，她在队里情况怎么样？
　　郎平：非常好。以前我没跟周苏红有过太多接触，主要是汤淼受伤后因为关心汤淼联系才多了，所以说我和她真正的接触才刚刚开始。但是我必须承认，我很喜欢这个姑娘，她是非常本色的小孩。我发现她对待每一堂训练课都很认真，队里什么事都积极带头。
　　我注意到一个细节，我们练轮换扣球，球滚到另一块场地去了，别的年轻队员都没有去捡的，她看到了马上跑过去把球捡回来放到球筐里，这样的小事她能做到这么好，真是不容易。我们在训练时她会不断地鼓励队友，遇到配合不理想，我总能听到她主动承担责任。
　　“要是还像当年国家队那么练，她们早跑了”
　　体坛：恒大女排的训练气氛一定非常好吧？
　　郎平：是的，气氛特别好。恒大队原来还有几个小队员，我让她们留在队里，跟老队员好好学习学习，我发现她们学得很认真，老队员也愿意教她们，没几天她们就熟了，整天大家在一起有说有笑的。老队员的积极性都特高，我担心的不是她们会偷懒，相反总嘱咐她们不要心急。毕竟大家年龄都不小了，伤病比较多，得慢慢来，绝对不能急。
　　像天津的三个队员，我现在主要让她们先练练力量；冯坤也好长时间没练，需要一个恢复过程，不能操之过急。总体来说我们的进展比较慢，人员刚刚到齐，还没开始进入练配合的阶段，希望下周能有进展。
　　体坛：在采访殷茵时，她说您现在比十几年前在中国女排带她的时候宽容多了。
　　郎平：呵呵，现在我要是还那么练她们，她们早就跑了。当时的情况不一样，那是国家队，队员都是年轻、能练的时候，我当然得严格要求。现在都不是正当年了，队员都有伤，训练之后恢复慢，作为主教练，我一定要控制好，尽量小心。杨昊前两天刚过来，心情也特好，我知道她前段没怎么练，忙着办婚礼，所以跟她说让她自己掌握，控制一点，有反应就少练，她笑眯眯地跟我说：“有点反应没关系，郎导您就放心吧！”
　　体坛：生活上您给队员们提了什么要求吗？
　　郎平：这些队员都很敬业，很自觉，我想我不用给她们提很多要求，只是建立一些制度，大家遵守就行了。
　　举个例子说吧，我们刚开始队里的早饭还有油条呢，我说这个不行，队员吃完早饭没多久就要训练了，千万不能吃油条，后来菜谱里就取消了油条，中午和晚上也尽量少做炸的东西。另外，我跟俱乐部提出，每个房间里要增加三样东西，一个是墙上要有个大钟，大家出出进进要遵守时间，第二是体重秤，每人每天得知道自己的体重，注意保持，第三是解决上网问题，毕竟我们的队员家都不在广东，她们训练之后，晚上可以上网看看新闻，跟家人朋友聊聊天，也是很好的调剂。
　　体坛：听说冯坤、杨昊、周苏红的号码跟当年她们在国家队一样？
　　郎平：是。说起来我当年就喜欢自己一直用的号码，所以这次确定号码时我们有个原则，就是她们三个原来在国家队的，号码不换，那个球迷熟悉，也正好可以纪念她们在国家队的经历。不久后在比赛中，大家就可能看到2号冯坤、3号杨昊和7号周苏红，我们的正副队长，也和当年中国女排一模一样。
　　马寅报道
　　冯坤：重逢像童话一下
　　如果不到恒大打球，全运会结束，冯坤就打算退役了，带着对排球的不舍，去寻找新的生活支点。
　　寻找排球之外的人生对于冯坤来说，其实是从去年离开中国女排就开始了，虽然她至今并未找到。她走出的每一步，都是暂时性的选择，而且主题仍然是排球，无论是去意大利打球，还是到美国学英语，包括这次到恒大打球。总爱想事的冯坤这样总结原因：越是到要跟排球说再见的时候越是感觉舍不得，于是一旦有合适的机会让我留下，我就会毫不犹豫抓住。
　　“我确实还不想离开排球呢。”冯坤认真地说，“奥运会后一度感觉很疲惫，特别想休息，现在休整了一年，对排球有了更深的认识，人也更成熟了。到这个时候才体会到一件自己喜爱的东西，平时可能动不动就说不想要了，但是真要让我放弃，就该舍不得了，只有到那时候才知道自己根本放不下。”
　　“当然我不想离开排球，也跟我去意大利打球，看到国外运动员只要控制好伤病，运动寿命可以很长有关系。”冯坤承认，“留洋”意大利的日子对她触动很大：“相比起来我们国内运动员那么热爱排球，曾经练得那么苦，结果刚刚二十几岁就退役了，真是挺可惜的。所以只要机会合适，我很想试一试，看看自己能不能多坚持一段时间。”
　　郎平代表恒大女排发出的邀请在最合适的时候出现在了冯坤面前，让身处人生十字路口的冯坤又一次跃跃欲试。
　　“我很看重这个和郎导学习的机会。郎导是我们所有排球运动员的榜样，当年她是最优秀的运动员，现在是最优秀的教练，她的成功转型对于正处于转型期的我来说很有借鉴作用。无论我今后当不当排球教练，都可以跟郎导多多交流，毕竟执教水平只是郎导个人魅力的一部分，她身上值得我学习的地方有很多。”冯坤满怀期待地说。
　　在恒大女排中，除了1995年入选中国女排的老将殷茵，只有冯坤和郎平有过短暂的师生关系，不过说起来那也是12年前的事了。
　　1997年，当时担任中国女排主教练的郎平曾经把不到20岁的冯坤召入国家队，带着她练过几个月。
　　“那时我特害怕郎导，毕竟刚入队，国家队的气氛毕竟不同，郎导又那么有名，我想着就紧张，走路都尽量绕着她走，心里惧得慌。”回忆起当年和郎平打交道的经历，冯坤笑言自己当时年纪小，不懂事，“2007年郎导帮我和蕊蕊联系去美国做手术，手术和康复的那段时间我们和郎导的接触才真正多起来，一开始我们可能还有些拘束，后来就特别放松了，和郎导在一起的感觉，更像是跟大姐姐在一起。”
　　接到郎平发来的加盟恒大的邀请，冯坤很开心：“我一直以来很敬佩郎导，很希望有机会能跟她配合一次，这下机会来了。”
　　不过冯坤承认，如果没有周苏红、杨昊这些“黄金一代”队友的加入，她还是会感觉有些寂寞。一听说大家一起追随郎导签约恒大，冯坤的心情马上变得迫不及待，签约手续还没都办完，她就收拾行李先到了广州，着急尽早开始身体恢复。
　　“我差不多过去半年一直在调整，没怎么活动身体，重新开始肯定需要一个过渡期，但是比赛很快就要开始了，所以我得抓紧时间跟上队伍。”冯坤到恒大报到第二天，正好赶上全队放假休息，结果她自己一个人去了训练馆练身体。
　　为了再上球场重新恢复体能恢复状态，对冯坤来说绝对是件苦差事，但是冯坤感觉很好，一方面是因为恢复身体过程中出现的困难都在她可以预见的范围内，另一方面是她有动力，重新跟老队友一起站上赛场的动力。
　　“我和周苏红、杨昊已经一年多没在一起打过球了，能在恒大重新聚到一起，一起训练，感觉特别熟悉，特别美好。每天训练都很兴奋，我相信当我们一起又一次站在球场时，感觉一定会更好的。”冯坤对不久之后和“黄金一代”的队友一起身披恒大战袍亮相甲B满怀憧憬，“听说我们的号码都没有变，我还是2号，杨昊是3号，周苏红7号。想想我们又有机会在一起打球，这段经历真像童话一样。
　　相关报道：
　　恒大三个月将成最后时光 周苏红确认即将告别排坛
　　恒大冯坤等名将月薪恐将达10万 赢球还有丰厚奖金
　　王宝泉解读恒大女排：阵容无明显漏洞 跟天津有一拼
　　前美国女排主力自由人：来中国打球只为追随郎平
　　35岁老将成恒大唯一妈妈球手 殷茵：给孩子挣奶粉钱

