何振梁用证据告诉你投了谁的票 为何两次放弃竞选
　　11月9日，刚从意大利国际体育电影电视节上获得“金花冠奖”归来的何振梁及其夫人梁丽娟宴请包括新华社、中央电视台、《人民日报》等媒体的记者，快报特约记者也应邀前往。
　　在交谈间，媒体最感兴趣的，无疑还是《袁伟民与体坛风云》一书中有关何振梁因为支持金云龙险些给北京申奥带来影响的描述。面对记者们的追问，国际奥委会资深中国委员何振梁一一作答：“其实我由始至终支持的都是罗格，他明明知道整个过程，所以我无法理解他为什么还要那样混淆视听。”
　　连署了金云龙，票投给了罗格
　　《袁伟民与体坛风云》一书中关于何振梁支持金云龙的最大依据，是在金云龙竞选主席时何振梁属于五名连署人之一。对此，何振梁笑着表示：“将连署和投票支持混为一谈，是对国际奥委会的基本运作缺乏起码的了解。按照国际奥委会的规定，任何人要参加主席的竞选，都必须有五名委员联合提名，也就是连署。连署绝不等于投票，最终支持谁，则是由投票来决定。”
　　那么，何振梁的票最终是投给了罗格还是金云龙呢？“其实我由始至终支持的都是罗格！”何振梁回答这一问题时，没有任何犹豫。为了证明这一点，何振梁甚至专门让老伴翻出了自己在2001年2月8日的日记：“我与萨马兰奇私下谈话，最后萨问我关于接班人人选问题，在罗格与金云龙之间选谁？我回答：从奥林匹克运动的利益出发，我支持罗格。不过，考虑到北京申办奥运会，对金云龙我不会当面说‘我不支持你’。”
　　为了进一步说明这个问题，何振梁专门向记者出示了2008年6月出版的《艰辛的辉煌——我的申奥日记》一书。书中2001年3月1日的日记中写道：“金云龙8时半来电话……金想请我也连署。我知道金是想利用我的威望。但我别无选择，如我表现出犹豫，更不用说谢绝，都对北京申办不利，因我知道金的为人，所以我当即同意。”何振梁说，他深知连署这事对申奥的影响，所以3月2日下午，他便在申奥领导小组会后，特意向当时北京市的主要领导以及袁伟民、李志坚进行了通报。
　　何振梁说：“他(袁伟民)明明知道整个过程，现在却突然这样来说话，我实在无法理解他为什么要这样做！”
　　为助北京申奥 两次放弃竞选副主席
　　何振梁说，北京申奥成功并圆满地举办，是他最大的梦想，也是他最大的骄傲：“我这样说，并不是觉得自己是北京申奥的功臣，而是我作为一个新中国体育工作者发自内心的一种感受。我做过毛主席、周总理的翻译，我得到了很多人都难以得到的发展机遇，可以说没有党和国家的培养，就肯定没有我何振梁的今天，所以我对国家与民族的感情，是很多人所难以体会的。”
　　何振梁透露，正是为了帮助北京申办奥运会成功，他曾经两次放弃竞选国际奥委会副主席：“那是我们首次申办失利及再次申办之间的事情，一次是姆巴伊，一次则是高斯珀。客观说，姆巴伊的威信很高，他比我强，但我做出放弃竞选的决定，还是出于对北京申奥有利的考虑。我告诉他：只要你参加竞选，我就绝不参加，因为我不跟朋友争。这对我们二次申办赢得非洲委员的支持，是起到了一定作用的。至于高斯珀，坦率地说，我的威望比他高，但得罪他显然也不利于北京申奥，所以我权衡利弊后，放弃了竞选。我所做的这一切，其实都只有一个目的，那就是团结各方朋友，为北京申奥成功创造条件。”
　　不过，何振梁也直言不讳地表示，作为国际奥委会的委员，他也并不是一个毫无原则的人：“如果一定要说我不听招呼，那倒也确实有那么两次。一次是关于女垒继续留在奥运会的问题，一次是关于沙滩排球比赛安排在天安门广场进行的问题。我接到他们要求我设法将女垒继续留在奥运会的通知时，刚刚设法让执委们将武术保留在可以考察的项目范围之内。在此之前，国际奥委会有意将武术列入不予考虑的9个项目之一。众所周知，武术是我们的国粹，中国人当然不希望它被打入冷宫。所以，虽然说服的工作很艰难，我还是设法去做了执委们的工作。但是，这项工作刚刚落实，又增加了女垒的问题，老实讲，我也是爱莫能助了，更何况女垒并不是中国的强项，所以我就顶了回去。”
　　结束这次聚会，何振梁老两口手牵着手离开。酒店外大雪正纷纷扬扬地下个不停，两人的身影在夜色中显得有些孤单，但何振梁告别时的一番话让人感慨不已：“心底无私天地宽。我已经是80岁的人了，肾一直不好，一个星期还要做三次透析，但只要我还有一口气，就要为祖国、为人民做有益的事情！”特约记者 李平

