田径亚锦赛男子110米栏刘翔三冠王 史冬鹏获亚军
　　新浪体育讯　北京时间11月12日晚22时10分，2009年亚洲田径锦标赛结束了当日最后一项比赛，刘翔在男子110米栏决赛中以13秒50第三次摘金，加冕亚锦赛三冠王，赢得了明年代表亚洲参加世界杯的资格。史冬鹏以13秒67的成绩获得亚军，韩国选手朴泰映以13秒82获得第三。
　　今日由于天气寒冷，而且还下着大雨，广州奥林匹克体育场并没有象济南和上海那样有着奇高的上座率，对面的看台空空如也，但在靠主席台这边几乎坐满，观众还是愿意在最合适的地方观看刘翔的比赛。
　　参赛选手在9点50分入场，由于天气寒冷，史冬鹏穿上连帽的国家队队服，而刘翔则是穿着和全运会时一样的灰色训练上装，由于天气寒冷，两人入场后不断做着一些试跨动作里来热身，而当他们两人一旦起身做动作时，场内就是一片喝彩之声，当然给予刘翔的喝彩之声明显更响亮一些。孙海平教练则坐在专门的教练席中，而刘翔今天的心情很是放松，他有闲去看旁边工作人员手里有些奇怪的仪器。
　　22时决赛选手开始换装，当两位中国选手袒露上身时，场边观众又是一片欢呼声，刘翔穿上衣时有些拉不下，旁边的工作人员赶紧前来帮忙，两人今天都是红上衣红短裤的国家队标准战袍亮相！刘翔今日排在第4道，而史冬鹏则排在第5道。大会介绍到刘翔时，他今天没做任何搞怪表情，显得非常冷静和从容，介绍到大史时，人气越来越高的他也享受到巨大的喝彩之声。
　　比赛开始前，刘翔伸出手指放在嘴边示意观众安静，他今天还是左白右黑的战靴出场。第一枪史冬鹏战术性抢跑，第二枪沙特选手阿尔穆瓦拉德再次抢跑，这下他只能被罚下，他个人显得非常痛苦。
　　第三枪终于顺利出发，刘翔启动时为0.149秒，但开始的步调节奏并没有立刻占优，八步之后跨第一个栏时旁边的朴泰映还能跟住刘翔，但进入途中跑时刘的优势立刻体现，他很迅速就拉开和其他对手之间的差距，随着比赛的进行，优势越来越明显，在头五个栏刘翔全力跑动，让决赛变得毫无悬念！过了八栏之后，无人匹敌的刘翔开始有点减力，但后面的选手在雨中也无力缩小和他之间的差距，只有史冬鹏还在不远的地方跟着，最终刘翔以13秒50轻松获得冠军，史冬鹏以13秒67获得亚军，韩国选手朴泰映以13秒82获得第三。
　　(孟巍)

