全运后刘翔训练方式已做调整 保持兴奋随时备战
　　全运会结束后，刘翔返回了莘庄训练基地，其间只回过两次家。将于明天开战的亚洲田径锦标赛是刘翔在伤愈复出后的第三站赛事，教练孙海平在离开上海前表示，刘翔参加亚锦赛，目的就是拿到明年世界杯的入场券。
　　“我们手术结束后训练就没有停下来，现在逐渐有了好转，训练更应该坚持了。”孙海平在接受采访时表示，和受伤前相比，刘翔的训练方式已经做了调整，在全运会后，训练就不再是疗伤、恢复，而是基本进入了备战状态。“现在的训练，需要刺激刘翔的肌肉，保持随时的兴奋性，随时准备参加比赛。”唯一和受伤前不同的，是刘翔在每天训练后仍需要服药。“现在我们训练和比赛的前提，就是确保不会再受伤。”
　　刘翔此前曾两次参加过亚洲田径锦标赛，且都夺冠而回，对于本次比赛，孙海平也坦言没有难度：“希望刘翔能安全地跑出第一。”孙海平说，“虽然亚洲没什么对手，但我们还是希望通过比赛得到些反馈。”尽管在亚洲鲜有对手，但作为征战世界杯的“入学考试”，刘翔也不敢怠慢，因为只有获得亚锦赛的金牌，才有资格代表亚洲区参加明年9月的田径世界杯赛，而世界杯冠军，恰恰是刘翔唯一没有染指过的冠军。记者 丁淑莹

