申雪生日收获最完美礼物 对手：他们是花滑的传奇
　　新浪体育讯　北京时间11月14日早上，2009～10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛美国站比赛在美国普莱西德湖市结束了双人滑短节目比赛。三届世锦赛冠军得主中国名将申雪/赵宏博以完美表现高居短节目排名榜榜首。他们获得的74.36分刷新了国际滑联双人滑短节目最高得分纪录。
　　今天的双人滑短节目比赛中，由于出场顺序是由选手上赛季的国际滑联积分由低至高排列。因此申雪/赵宏博仍然是第一组率先登场。
　　在音乐《渴望永生》的优美旋律伴奏下，两人全情投入翩翩起舞。开场的后外点冰三周单跳整齐划一干净利落。招牌式的三周捻转托举和后外接环三周抛跳又高又飘近乎完美。中国杯上出现小失误的单人同步联合旋转配合天衣无缝，达到惊人的一致。高难度的压腕托举、流畅自如的直线接续步、设计新颖的后外螺旋线，以及添加了反向旋转的双人联合旋转也都完成得无懈可击。节目还没结束时，现场的很多观众便情不自禁地从座位上站了起来为他们的精彩表现鼓掌喝彩。
　　最终申雪/赵宏博得到了全场最高的74.36分(技术分41.40/节目内容分32.96)，现场观众们看到这个得分时，爆发出了雷鸣般的掌声。这个分数超过了北京站时他们所获得的72.28分，同时也是国际滑联双人滑短节目的历史最高得分！今天是申雪31岁的生日，他们用精彩的表现，用一个历史最高分，为这个特殊的日子奉上了完美的礼物！
　　从裁判打分看，申雪/赵宏博短节目的所有八个动作全部得到了裁判们的较高的执行分加分。他们的单人同步联合旋转、双人联合旋转、压腕托举和后外螺旋线均达到了最高的四级。直线接续步均为三级。节目内容分中，五个小分全部上了8分。中国杯上没有达到8分的滑行技巧和动作衔接分别得到了8.35分和8分。
　　赛后赵宏博说：“我们今天感觉非常好，很高兴所有的动作都完成得干净利落，这是一套很不错的短节目。”申雪说：“我觉得我们比中国杯时滑得要好，不过我感觉有点累。我昨天晚上七点半就睡觉了。而今天这个时侯我正在赛场上。这里与北京有13个小时的时差。”
　　有记者问这对夫妻搭档为什么在离开赛场两年半后选择回归，申雪直截了当地回答说：“为了奥运会。”赵宏博补充说：“那是我们的梦想。”
　　值得一提的是，申雪/赵宏博的精彩表现也深深折服了与他们同场竞技的年轻选手。全美双人滑冠军布鲁贝克尔对记者说：“我太喜欢他们了，他们是双人滑历史中我最喜欢的三对选手之一，堪称花样滑冰的传奇！能和他们同场比赛我深感荣幸。”布鲁贝克尔还告诉记者他的iPod中就存了申雪/赵宏博的节目，他说：“他们的才华真的难以言表，每个人都在满怀热情地关注着他们的表演，因为从他们的节目中能够感受到经典！”(塔尔)

