环海南岛自行车赛 文托索夺黄衫惠国登亚洲榜首
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，2009环海南岛国际公路自行车赛继续进行。在本日结束的第四赛段比赛中，37号车手、来自意大利卡米欧洲际队的文托索以3小时39分32秒的成绩获得赛段冠军，同时也从乌克兰国家队的巴茨手中抢走了黄色领骑衫，而中国国家队选手惠国则一跃登上亚洲榜首的位置。
　　第四赛段从文昌到海口，全程150.7公里。由于是平地赛段、没有设置爬坡路段，选手之间的差距没有拉得很大。经过激烈的角逐，意大利卡米欧洲际队的弗朗西斯科-文托索突围而出，获得第四赛段冠军的同时也跃上了个人总成绩榜的首位，这也是本届环岛赛黄色领骑衫第一次易主。与此同时，文托索在冲刺方面依旧表现出色，继续保有冲刺王的绿衫。
　　在昨天第三赛段的比赛中，马海军一度作为亚洲成绩最佳者登上了领奖台，并且出席了赛后发布会，然而后来却由于被赛事裁判认定在一起撞车事故中有阻挡的责任而被罚时，让韩国选手徐石奎渔翁得利。今天，马海军的队友惠国终于为中国队夺回了这一荣誉。由于没有爬坡赛段，圆点衫仍旧由乌克兰国家队的扎格洛德尼拥有。
　　明天，2009年环海南岛国际公路自行车赛将进入第五赛段的争夺，从海口到澄迈，全程159.3公里。
　　(邓菲菲 发自海口)

