世锦赛-潘晓婷发威大胜韩国美女 进4强战同胞小将
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，女子9球世锦赛在沈阳继续进行，晚上开始的是四分之一决赛，潘晓婷在第二时段的比赛中出场，对手是最近人气急升的韩国选手车侑蓝。最终潘晓婷以9-4再次获得一场大胜，她将在半决赛中对阵9-1狂扫柳信美的中国小将刘莎莎。
　　潘晓婷本次比赛有些渐入佳境的感觉，第一场她磕磕绊绊的以7-6力克河原千寻，不过后面的比赛潘晓婷越打越轻松，7-4莉丝-福特，9-3夕川景子，9-4高梦，连续三场比赛只让对手最多得到4局。而车侑蓝的状态也是非常好，她刚刚在亚洲室内运动会上获得9球的冠军，本次比赛之前连续以7-3和9-3这种比分大胜，两人遭遇，谁能获胜就看临场发挥。另外，两人在精湛的球技之外，都以靓丽的外貌获得了大批球迷的青睐，这场美女之争更加具有看点。
　　比赛由潘晓婷先开球，一开始两人显得手比较紧，各有一次失误，不过车侑蓝在防守时留下了机会，潘晓婷打进5号之后清台，先声夺人1-0领先。第二局潘晓婷继续开球，冲球之后她直接清台，2-0。第三局潘晓婷开球之后黄球进袋，跟着用2号传进了粉4，但是2号却没有了机会，潘晓婷的防守很有效，车侑蓝又给潘晓婷留下了机会，但是潘晓婷打一颗非常简单的黑球时居然失误，车侑蓝当然不会放过这个机会，打进8号和9号之后扳回了一局。
　　第四局车侑蓝也是开球后直接清台，比分瞬间变成了2-2，高水平选手之间的较量，谁拿到开球权谁就是这么主动。第五局车侑蓝冲球打进了4号，之后又打进了1号，然后利用2号做防守，虽然潘晓婷此后出现了破绽，但是车侑蓝并没有急于进攻，但是她一杆绝妙的防守反被潘晓婷化解又给车侑蓝造成了困难，车侑蓝扎杆没能打到蓝球，潘晓婷设计了一个巧妙的讨论，先打进蓝球中袋，之后故意留出红球底袋的角度，直接用红球传进了9号球，以3-2再次超出。
　　夺回了开球权的潘晓婷第六局冲球直接打进了1号、2号和3号，但是潘晓婷打粉4失误，车侑蓝获得了上手的机会，打进4号之后她想用5号传进9号没能成功，机会又留给了潘晓婷，潘晓婷直接清台把优势扩大为4-2。第七局潘晓婷开球后用2号球做防守，但是却没能到位留下了机会，车侑蓝上手后直接清台，3-4进入了局间休息。
　　第8局车侑蓝开球打进了蓝2，黄球没有机会，车侑蓝想白球一库勾黄球传进5号没有成功，潘晓婷马上就清台成功，取得5-3的领先。第九局潘晓婷开球进了黄1，顺势就一杆清台，已经是6-3领先。第十局潘晓婷眼看着又要上演开球直接清台的好戏，但是在打咖啡球的时候走位不太理想，角度有些大，结果潘晓婷没能打进，车侑蓝打进了袋口的咖啡球，又打进了9号球，把比分扳成了4-6。
　　第11局车侑蓝开球后黄球没有下球，她选择了推球，潘晓婷看到形势不好选择让车侑蓝打，不想被车侑蓝做成了一杆质量很高的防守，不过潘晓婷解球成功也没有给对手留下机会，双方本局打得非常纠结，之后又在蓝球和绿球上纠缠了很久，最后还是潘晓婷打进了远距离绿球，清台之后又把优势扩大到了3局，7-4。第12局潘晓婷开球之后连续打进了两杆高难度的球，直接清台，8-4拿到了赛点。
　　第13局潘晓婷再次上演冲球直接清台的好戏，最终以一场酣畅淋漓的大胜杀入半决赛。另外一场比赛中国小将刘莎莎出人意料的以9-1狂扫中华台北名将柳信美，她将在半决赛中对阵潘晓婷，这场比赛将于22日下午15:00开始，新浪体育届时将继续为您进行视频直播。(Dream)

