南杨等首批嫌犯本月宣判 申思祁宏因数目大被收监
　　亚运会的15天、中国代表团夺得的199枚金牌，似乎让中国足坛的反赌扫黑一下子平淡了很多。但事实上，足坛反赌扫黑专案组一刻也没有闲着。据记者了解，在亚运会这段时间，警方和检方进行了一系列的攻坚行动，大部分犯罪嫌疑人和涉案人员已经交代了违法事实。目前案件已经接近尾声，知情人告诉记者：“第一批进去的南勇、杨一民、张健强等，其案件将在2010年年底前完结；而谢亚龙、蔚少辉、李冬生等人涉及的案件，有望在明年联赛开打前结案并审判完结。”
　　反黑风暴涉案达千人
　　申思祁宏因数目大被收监
　　本次反赌扫黑工作已经进行了一年有余，涉案人员众多。鉴于如此情况，检方也将重点放在了前中国足协官员、裁判界的资深人物以及涉案性质严重的球员大佬身上，而一些形势所迫，被逼无奈参与者，以及一些从犯，如果主动坦白，有机会不受到严厉的惩罚。“涉及到的人员也不计其数。如果都抓，号房根本挤不下。专案组只能按照性质不同，抓大放小，用典型震慑情节较轻者。”知情人士透露，“中国足球此前的确是太黑了，一年多来涉及到的人太多了，仅现任和前任高官就接近30人，加起来没有1000人也差不多吧，所以打打也好。只是人太多，那些金额二三十万元的球员，可能真的抓不过来了。而且球员在假球和赌球的过程中，不少是被动的，因此对他们更多的是以震慑和教育为目的。对于那些赃款超过100万元甚至200万元的，就绝不轻饶，像申思、祁宏等人就是因为数目太大而被收监。”
　　不少裁判员去过沈阳，或者专案组到他们所在的城市找过，主要就是查证一些问题，然后让他们交回赃款，并通过罚款达到惩戒的目的。这些裁判员的交代，主要是香河裁判大会后做工作的结果，主动交回赃款，然后接受惩罚。这些人在教育挽回的行列，不在抓捕范围。而像陆俊、黄俊杰、周伟新这三位派系中的老大，因为涉案数目巨大且影响过于恶劣，肯定会严惩。而申思、祁宏等球员虽然目前没有进一步消息，但形势对他们非常不利。这也就意味着，那些涉案很深，陷入泥潭不能自拔的足坛人物，将遭到法律的严厉制裁。
　　南杨等本月铁岭受审
　　谢蔚将被移送丹东中院
　　此前，已经有报道称反赌涉案人员的审判工作由铁岭市中级人民法院负责。但知情人透露说，铁岭法院只负责审判首批归案的嫌疑人，包括南勇、杨一民、张健强，还有一些较早被逮捕的地方俱乐部官员、球员和地方足协人员。而谢亚龙、蔚少辉、李冬生等人将被送至丹东市中级人民法院接受审判，目前他们仍处于公安机关的侦查阶段。
　　目前，包括公安机关、检察院在内的相关部门对中国足坛反赌扫黑涉案人员的审查和取证工作都在紧锣密鼓地进行中。可以确定的是，较早一批被逮捕的嫌疑人所涉案件已经进入到审判程序，目前铁岭法院已经开始了阅卷工作。如果一切顺利，铁岭市中级人民法院将在本月内开庭审理南勇、杨一民等人的案件。“我们已经接到了通知，就在本月内，南杨案就会有开庭。”知情人士这样告诉记者。
　　但由于此次案件的受审人较多，还包括南勇和杨一民这样较高级别的国家公务人员，而且涉案人员的身份各有不同，每个嫌疑人所涉案件也都比较复杂，所以审判过程也会比较复杂，何时宣判还是个未知数。
　　2011亚冠名单出炉
　　中超球队未受扫黑牵连
　　亚足联日前公布了2011年亚冠联赛参赛队名单，中超四强悉数在列。这意味着，原泰达总经理张义峰、原申花总经理楼世芳被警方带去调查，给两家俱乐部带来致命打击的可能性很小。目前，除J联赛的亚军、季军，天皇杯冠军和K联赛季军尚未确定外，其余28支亚冠参赛队已全部落实，其中也包括鲁能、泰达、申花和绿城在内。
　　扫赌风暴中，被警方带去调查的足球界人士数不胜数，如果哪家俱乐部被查实曾打过假球，进而被罚降级，都将不是什么意外。不过从目前情况看，风暴并无扩大化趋势，中超四强被卷进去的可能性也是微乎其微。虽然，亚足联未必了解中国足坛的扫赌进程，但获得了亚冠参赛资格，无疑是一块“免死金牌”。至于张义峰、楼世芳到底存在什么问题，则有待于司法机关作出结论。

