男举又一个占旭刚横空出世 挺举再加强将天下无敌
　　新浪体育讯　自2005年之后，中国已经有两届世锦赛无缘男子77公斤级总成绩金牌。刚刚在韩国高阳结束的第77届男举世锦赛该级别争夺中，来自天津的吕小军不仅夺得该级别抓举和总成绩两项冠军，而且以174、378公斤打破了抓举和总成绩两项世界纪录，从而成为本届世锦赛改写世界纪录的第一位大力士。
　　从69到77公斤级
　　吕小军原来主打69公斤级，曾获该级别亚青赛和世青赛总成绩冠军。去年，他开始升级参加77公斤级比赛，当年4月在泉州举行的全国锦标赛上，抓举、挺举的成绩分别为162、190公斤，总成绩为352公斤，排名第三。
　　已经25岁的吕小军这次能够代表中国队参加世锦赛，得益于其在11运会上的出色发挥。11运会77公斤级比赛之前，被一致看好得是上两届全运会的两连冠、广东老将李宏利。谁料吕小军和解放军的苏达金皆让人大吃一惊，苏达金以374公斤的总成绩夺得金牌，吕小军则以373公斤获银牌。两人均打破了李宏利保持的370公斤的总成绩全国纪录。
　　11运会之后，接着就是第77届男举世锦赛。吕小军也得以与苏达金一起，作为“双保险”出征韩国高阳。
　　世锦赛77公斤级好手众多，论报名成绩，A组的11人中就有9人的总成绩不低于360公斤。东道主韩国拥有北京奥运会该级别冠军史载赫和第四名金光勋，前者的报名成绩达365公斤；亚美尼亚选手马尔季相罗的报名成绩也有365公斤，与史载赫并列参赛选手之首。两名中国参赛者中，苏达金是11运会冠军，当然更被看好。
　　比赛一开始，吕小军的状态却出奇得好，抓举本来是他的强项，11运会，他就抓起了170公斤的杠铃，距离李宏利2001年九运会所创172公斤的挺举全国纪录仅差两公斤，这也是他最终能够获得11运会总成绩亚军的重要原因。高阳世锦赛抓举比赛，他更是超水平发挥，165、170、174公斤，三次试举全部成功；其中第三把打破了哈萨克斯坦选手费利莫诺夫已经保持了五年多的世界纪录。本届世锦赛的第一项世界纪录随之从这位中国运动员手中诞生。
　　本来吕小军的挺举相对偏弱，11运会，他的挺举成绩为203公斤，落后苏达金4公斤，正是因为此差距，导致他总成绩仅落后苏达金1公斤，无缘金牌。
　　这次世锦赛抓举结束后，吕小军已经领先第二名4公斤；超出挺举更强的队友苏达金9公斤；领先韩国的奥运会冠军史载赫更多达14公斤。也许是如此形势让他信心大增。挺举第一把便举起了200公斤；第二把举起204公斤，不仅创自己挺举最好水平，而且打破了保加利亚选手热利亚兹科夫2002年所创377公斤的总成绩世界纪录。
　　男子77公斤级，再次成为中国男举的拳头项目。
　　挺举水平还需提高
　　2006年、2007年第75、76届两届男举世锦赛，中国参加77公斤级争夺的均是老将李宏利。第75届比赛，他获抓举冠军，总成绩排名第二；后一次以166公斤再夺抓举金牌，挺举却只有195公斤位居第五，总成绩为361公斤排名第三。
　　其实，中国男子77公斤级无缘世界大赛总成绩金牌，已经不仅仅是这两次。2004年雅典奥运会和去年北京奥运会，中国大力士冲击77公斤级金牌，也都以失败告终。
　　由此不能不让人想到了中国举坛的传奇人物、来自浙江的占旭刚。他是1995年第67届世锦赛70公斤级抓举、挺举和总成绩的三枚金牌得主；1996年亚锦赛，以160.5公斤的成绩首次改写该级别抓举世界纪录。同年的亚特兰大奥运会，获70公斤级冠军、并以357.5公斤破总成绩世界纪录。
　　1998年，国际举联调整级别，男子由10个级别缩减为8个级别，并设立了77公斤级。占旭刚随之开始参加77公斤级比赛，1999年第70届世锦赛仅排名总成绩第四。翌年的悉尼奥运会，在抓举三次试举、仅成功一把，列第四位的不利情况下，他竟然挺起了207.5公斤这一平世界纪录的杠铃，实现大逆转，勇夺77公斤级金牌，成为中国举重史上蝉联奥运会桂冠的第一人。
　　其实，李宏利在国内比赛中不乏击败占旭刚的纪录，作为九、十两届全运会77公斤级的两连冠，他的最好成绩为370公斤，也优于占旭刚，可为何却往往在世界大赛上“掉链子”呢？
　　一是“内战内行、外战外行”，世界大赛常常难以展示自己的最好水平。二是软肋过于明显，李宏利的抓举很强，挺举却明显偏弱，北京奥运会，他抓举的成绩排第一，领先韩国的史载赫5公斤；挺举成绩只有198公斤，一下落后对手5公斤，总成绩与史载赫同为366公斤，由于自己体重稍大，结果只能屈居亚军。
　　吕小军这次夺得世锦赛77公斤级抓举和总成绩金牌，可喜可贺，但更让人欣喜得是，从他身上能够看到当年占旭刚的影子。
　　11运会，这位天津选手大幅度提高个人水平，破了总成绩全国纪录；第一次参加世锦赛，又连破世界纪录，显然是一名心理素质出众的比赛型选手。另外，他的抓举非常强，挺举也不算太差，基本属于一名比较全面的选手。
　　当然，如果吕小军能够进一步提高自己挺举的竞争力，2012年伦敦奥运会将会为中国队确保一枚金牌。
　　附：近九届男举世锦赛77公斤级总成绩冠军
　　第69届  1998年在芬兰拉蒂          瓦内夫          保加利亚     365公斤
　　第70届  1999年在希腊雅典          巴德尔          卡塔尔       370公斤
　　第71届  2001年在土耳其安塔利亚    巴德尔          卡塔尔       365公斤
　　第72届  2002年在波兰沃索          马尔科夫        保加利亚     370公斤
　　第73届  2003年在加拿大温哥华      内亚德          伊朗         357.5公斤
　　第74届  2005年在卡塔尔多哈        李宏利          中国         365公斤
　　第75届  2006年在多米尼加圣多明各  萨厄尔          土耳其       361公斤
　　第76届  2007年在泰国清迈          斯托伊特索夫    保加利亚     363公斤
　　第77届  2009年在韩国高阳          吕小军          中国         378公斤
　　(厉智)

