韩美男坐稳09羽坛头把交椅 被称中国克星有点晕
　　记者李婷上海报道
　　男双和混双的两枚金牌，让来自韩国的花样美男李龙大成为了本届中国公开赛上最耀眼的明星，而他全年超级赛六金五银的成绩也让他稳坐09年世界羽坛头把交椅，尽管已经成为中国男双和混双的最大克星，但是李龙大还是很谦虚地表示：“还得努力，要是能来中国打球就最好了。”
　　自北京奥运会夺得混双金牌后，李龙大在混双和男双这两个项目中一直保持着很高的水平。但是由于今年年中，李龙大在训练中不小心受伤，下半年的比赛并没有太好的发挥。此次来上海，李龙大只是抱着“希望伤好以后的比赛有个好结果”的态度。
　　21日晚上的男双半决赛打完已经十一点了，李龙大和郑在成赢下最后一分就累得瘫倒在地上。22日中午一点，李龙大就开始了自己的混双决赛，耗时三局，李龙大和李孝珍战胜郑波/马晋拿到冠军，赛后李龙大匆匆离开，因为不久之后还有一场男双决赛等着他。而对于这种连续作战，“铁人”李龙大似乎也已经适应了：“是很累，但还是要坚持。”
　　仅休息了两个多小时，李龙大再度上场，而李龙大/郑在成与马来西亚名将陈文宏/古建杰的这场男双决赛堪称经典。马来组合擅长防守，而韩国组合又擅长进攻，这场拉锯战几乎每一分都在十拍以上。最终耗时80分钟，李龙大终于拿到了自己本届比赛的第二金。这是李龙大本赛季的第六金，他也成为全年夺冠最多的羽球运动员。
　　赢球后的李龙大显得极为激动，把自己的球拍、毛巾全部扔给了看台上一直支持他的观众：“羽毛球在中国比在韩国受欢迎，我也知道这里有不少球迷喜欢我，这次能拿两个冠军，真是托了球迷的福啊。”看重中国的羽球氛围，李龙大也表达了想来中国打联赛的欲望：“我很希望来中国打球，但不知道韩国羽协会不会批准。”
　　今年的印尼赛男双决赛上，李龙大和搭档战胜了蔡■/傅海峰，此次中国赛又在混双决赛中战胜了郑波/马晋，在男双和混双上的强势表现，让李龙大一跃成为了中国队的最大克星。提及自己的克星身份，李龙大有点摸不着头脑：“什么是克星？哦哦，就是最能赢他们的吧，哈哈，其实没有了，中国的混双还是很厉害的，我只是一直在努力。”对于屡胜中国组合，李龙大说都是准备得好：“我们会把中国队员研究很充分的，当然了，他们也在研究我，所以明年我要想继续打败中国队员，就更得继续加油了。”

