首届世界武搏运动会会徽“鼓武东方”在京揭晓
　　新华网北京11月24日电(记者汪涌)2010年北京首届世界武搏运动会的会徽“鼓武东方”24日在北京发布。
　　世界武搏运动会由世界单项体育联合会创办，每四年举办一届，旨在弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，以推动武搏运动在世界范围内更加广泛的发展。比赛项目由世界体育总会认定的武术搏击和格斗类体育项目组成，设有武术、拳击、柔道、空手道、搏击、泰拳、跆拳道等13个项目。这13个项目的国际单项体育组织都将选派年度世界排名前20位的运动员参赛，比赛预计将有60至80个国家和地区的1200余名运动员参加。
　　首届世界武搏运动会将于明年8月28日至9月4日在北京举行，由世界单项体育联合会总会主办，国家体育总局和北京市人民政府承办。首届世界武搏运动会筹办委员会于今年6月23日成立，并在6月至9月间公开征集会徽，共收到261件应征作品。会徽采用河南美术学院王一工的创作理念，经北京残奥会会徽设计者、中央美术学院刘波教授重新设计后，最终命名为“鼓武东方”。
　　这一设计采用充满中国喜庆色彩的乐器“大鼓”和最具中国文化特色的“青花瓷”两大元素，鼓形的翻转与地球的旋转再现出武搏运动会13个比赛项目的运动特征，七巧板的设计组图围合在鼓腰面上。
　　在会徽发布仪式上，筹委会还正式启动了市场开发计划。这项市场开发计划将征集合作伙伴和赞助商两个层次的赞助企业，并把主题文化旅游活动销售作为市场开发的一项内容，为企业提供独特的体育赛事市场营销平台。(完)

