后张谢时代江浙帮垄断女单 李永波逐一点评四小花
　　记者李婷上海报道
　　作为本年度最后一站超级系列赛，中国公开赛17日在上海源深体育馆拉开了帷幕。在男单林丹一人独大、双打群雄争霸的局面下，女单的比赛倒成为了中国金花的内战，谁将在前一姐谢杏芳正式退役后的第一站比赛中拔得头筹成为关注的焦点。
　　在国家队女单一队中，在05年全运会上一战成名的蒋燕皎由于常年的伤病，状态已经大不如昨，而07年世锦赛女单冠军朱琳则在拿到第一个世界冠军后就一蹶不振，也准备就此离开国家队。那么这样一来，卢兰、王琳、王仪涵、王适娴四人就成为了中国女单的最核心的力量。而值得一提的是，四位小花分别来自江苏、浙江、上海、江苏，“江浙帮”开始垄断中国女单。
　　这其中，卢兰无疑是资历最深的一个。06年尤伯杯冠军、08年尤伯杯主力、08年北京奥运会四强、09年世锦赛冠军使她头上的光环最为鲜艳，但是面对目前的竞争，她却一直都有很深的危机意识：“其实一直以来，女单竞争都很激烈，尤其是奥运会后，大家拼得都很凶，而我起伏却很大，看着队友都有好的表现，心里也挺着急，队友拿冠军对我触动很大，我觉得这样也是一个相互促进的过程吧。”
　　论技术论身高，卢兰绝对不输给任何人，但是一直以来似乎缺少一种霸气。李永波曾对女队队员发出过要求：“女单的队员就应该有点张宁场上舍我其谁的霸气。”
　　而李永波说的这一点，恰恰和王仪涵很贴切。作为上海弄堂里杀出来的世界冠军，王仪涵就是那种敢拼敢为的队员，在今年她已经拿下了五个超级赛的冠军，追平了师姐谢杏芳07年的记录，如果此番能够在家门口再次夺冠，她便将成为超级赛女单第一人。
　　其实关于王仪涵升任“一姐”的话题在年初她连夺三个欧洲冠军后就一直被大家热议。5月苏迪曼杯，她更是第一次作为一单出现在团体赛中，可见李永波对她的重视程度。不过李永波并不认同“一姐说”：“现在这几个队员实力相当，还得有一两年磨练才能说谁是领军人物。”但不可否认的是，王仪涵是被李永波带着参加活动最多的女队队员，不论是苏杯时，还是本届比赛期间。
　　不过对于“一姐”，王仪涵并不看重：“能拿更多的冠军才是真的，现在大家都希望有好的表现，把自己做好最重要。”同样的话语也出现于杭州姑娘王琳的嘴中，而她们两人也经常拿来一起被比较。相似的年龄和出道经历，却有着截然不同的性格，出身羽毛球世家的王琳是大家的开心果，她对自己也有着清晰的目标：“谁都希望做到张宁姐那样，她是我的偶像，我只会给自己一个近期的目标，那就是赶紧拿一个自己的世界冠军啦。”
　　相较于前三人的成绩，王适娴资历最浅，不过异军突起的她也已经对前辈造成了一定的威胁，8月的大师赛和10月的全运会，她就曾战胜过这些世界冠军们。尽管李永波说过“王适娴已经进入了伦敦之争”，但王适娴却表示：“我和她们比，位置肯定还是靠后一些。”
　　而细细观察这四位江浙女孩，尽管她们每个人的打法不尽相同，但也有相似之处：她们其中没有任何一个是纯粹的力量型选手，都是靠技术和跑动来牵制对手。其实除了她们四个，蒋燕皎也是江苏人，而朱琳也是上海人，江浙女单的整体强势早就不是新闻。而王适娴则认为：“我们江浙女孩比较灵巧些吧，所以技术上的相对容易掌握。”
　　对于这些江浙女孩之间的较量，李永波并不看重结果，而是更注重这样的竞争氛围。不过，现在“江浙帮”带来的女单厚势，已经让女单成为了中国队五个单项中最让人放心的了。
　　王琳：爸爸是神灯
　　记者李婷报道
　　由于父母都是羽毛球选手，退役后又都从事教练工作，王琳从小就是在羽毛球馆中玩大的，时间长了，就对成日陪伴自己玩耍的小小羽球产生了浓厚兴趣。不过更重要的是，王琳选择去体工队是为了摆脱沉重的课业负担。
　　对于女儿的选择，妈妈很支持，但是爸爸一直很犹豫，因为他深知这条道路的艰辛。但看着女儿满心期望的样子，他还是应允了女儿的要求。
　　在王琳的羽毛球道路上，爸爸王跃平自然充当了护航使者的角色，对于有这样一个爸爸的便利，王琳倒是一点都不觉得避讳：“当然会有一些方便，毕竟爸爸和教练是不同的，一个教练管那么多队员，有时候会顾不上，而我爸就一个，我随时有问题都可以找他，哪怕他睡觉也得把他叫醒，而且一些不好意思和教练说的问题都能和家人说。”
　　与一般的女儿不同，王琳似乎跟爸爸更亲近一些，在王琳最低潮的时候，身为浙江省羽毛球队教练的爸爸成了王琳的阿拉丁神灯。爸爸会不停地对女儿说：“你不要想自己到底是哪个位置和水平，就算咱们这场比赛输了，咱们也要输得有价值，只要把每次比赛很好地总结出来，哪怕一直在输，但没有重复上一次的原因，那就是很大的进步。”
　　王琳开始体会爸爸的话。奥运会后，当许久没有比赛的她开始日本超级赛征程时，王琳很兴奋。再也不去想对手怎么样，自己怎么样“这次是全新的起点，我完全可以抛弃过去的成功与失败，好好打球，好好跟你们PK一把。”而在此后的PK中，王琳一直站在优胜的位置。
　　越来越长大的王琳体会着爸爸的付出，也明白了路终究还是得自己去走：“我并没有凭借什么，每一场胜利都是自己打出来的，今后的路我也会像这样一步步继续走下去。”
　　【李永波点评】 王琳很有潜力，06年她拿了大师赛冠军，但是之后自己很多问题没有想清楚导致状态下滑。现在状态又回来了，这是应该的，她其实两年前就该出来了，现在看来，只是还有一些不稳定，需要大赛再磨练。
　　王仪涵：出境女皇&莎拉波娃
　　记者李婷报道
　　小猫、大脸猫、加菲猫……“不对，是小猫，是小猫！”王仪涵高声地说到。小猫，是王仪涵的别称，这个称呼自从她进了国家队就一直陪伴着她。“都是她们说我脸大，然后又觉得我长得像猫，所以就叫我小猫了。”
　　小猫也是从柔弱变得强悍的。小时候的王仪涵，倒像是一只委屈的小猫。小学时在兴趣班学球仅两个月的王仪涵就被派去参加区里的比赛，但是她哪里是那些体校小球员的对手，在被打得稀里哗啦之后，她一直哭着跟妈妈说：“不行不行，我输得怎么这么惨，我不要。妈妈对她说：“你比别人学得晚多了，下回不要这么惨就只能刻苦训练了。”抱着下次一定要赢她们的信念，身体条件出众的王仪涵通过刻苦的努力和在专业队的磨练开始变得坚强果然，一步一步成为了国字号的球员。
　　和同龄的王琳一样，王仪涵也是年少成名的典型。在2006年益阳世界杯上，本来是以替补身份参赛的她竟然一路连克各路高手，最终和谢杏芳会师决赛。在和师姐的较量中，全然不顾自己和谢杏芳在队里的地位之别，每赢一分都大声叫道：“好球！”即便是输分，她也会不住地给自己鼓劲：“没事，加油！”这一场面，让在场所有人都觉得这个姑娘不一般，敢这么和前辈叫板。而也正是凭借这样谁也不怕的态度，她在益阳战胜如日中天的谢杏芳，在18岁就赢得了世界杯的冠军。
　　在今年年初连拿三站超级赛冠军后，王仪涵出战广州苏杯，俨然有点女一号的架势了。虽然在场上她的身份就是一单，但是场下的她却又像是一个腼腆的小猫，问及什么都是一句：“我没想太多，还要加油呢。”不时地有媒体追问她关于上位的问题，王仪涵一概摆摆手：“啊？我还差得远呢。”连李永波都笑着说：“是不是一号你问她，王仪涵，你现在怎么样？”王仪涵惊弓之鸟般地赶紧说：“我还要努力。拼了。”李永波一旁哈哈大笑。
　　身材高挑，在场上爱喊爱叫的王仪涵被誉为羽毛球界的“莎拉波娃”，而她现在也确实成为中国女队中最受广告商青睐的队员。每次出席活动，如果只有一名女队员，李永波也爱带着她。不过，王仪涵对此倒不觉得：“不知道啊，教练让去就跟着去了。”李永波则狡黠地说：“我也不知道啊，你们媒体每次都想采访王仪涵，所以就带她了。”李永波总会在出席活动的时候打趣王仪涵：“你准备好了吗？”王仪涵每一次都认真地说：“我准备好了。”
　　赛场上的王仪涵悉心杀敌，但是场下的她却有点马大哈：“我有点丢三落四，经常都是人家告诉我我有东西掉了，这我才反应过来。不过，虽然我平时这样，但赛场上绝对不会，一丝一毫我都不会放过的，我会在场上把其他都抛开，不论你是谁，我都不害怕。”
　　【李永波点评】 王仪涵是那种场上很放得开的运动员，不管对手是谁，她都敢打敢拼。这一年来她的成绩不错，但是大家还是有点高估了她，毕竟还是一个年轻的队员，还需要磨练。这一阶段她还是不错的，接下来她的表现会决定明年的尤伯杯她会不会上场。

