上海男排何炯崔晓栋将加盟广东 鞠根寅接过教鞭
　　多位上海男排教练组成员以及队员昨天现身汤淼康复专项基金启动仪式，证实了队内两员大将远走广东的消息——全运会冠军阵容中的两位绝对主力，二传何炯以及副攻崔晓栋已确认加盟广东建龙俱乐部。
　　当郎平率领的恒大女排在广州风光起航之时，与广州仅150公里之遥的广东台山建龙俱乐部，也悄悄酝酿着大手笔。旗下女排队伍，他们请来了两任中国女排主教练的胡进，队员中光是八一队过来的队员就达到了6名，这几乎是半支八一队了，包括中国女排的三朝元老王丽娜，此外还有雅典黄金一代中的四川队副攻手陈静。
　　相比之下，建龙男排也不甘示弱，两名来自新西兰国家男排的外援率先加盟后，何炯和崔晓栋于上周飞抵广州并在近日正式签约。
　　据上海男排领队吕宁馨透露，这两位老将都属于临时转会，性质和恒大女排的众多大牌相同。而身在台山的何炯表示，新俱乐部的环境不错，他和崔晓栋正在努力融入新阵容，而男排甲B联赛将于下周开打。
　　另外据悉，功勋教头沈富麟已回到上海市球类管理中心主任岗位，鞠根寅接过教鞭。而随着两员大将的离开，加之另一员老将黄波将在下周接受膝关节韧带修复手术，等到下月中旬男排甲A联赛开打时，六连冠的上海男排必将迎来阵容大变。

