李永波：七选手争女单领军 张宁接班人伦敦前出现
　　新浪体育讯　11月22日，2009中国羽毛球公开赛最后一日的争夺在上海源深体育馆激战正酣。在出席世界冠军谢杏芳和赵婷婷的退役仪式之后，总教练李永波也对我国女单项目的前景表达了充分的信心，尽管现在还没有所谓小花能承担起“接班人”的重担但“等到2011年的时候一定会有张宁、谢杏芳的替代者出现。”
　　随着两届奥运会女单冠军张宁转型为国家队教练，再到谢杏芳今日的“正式挂拍”，谁能成为新一届奥运周期中国金花的领军人物成为了大家热议的话题。原本很有希望接过“衣钵”的上海选手王仪涵在本赛季勇夺五个冠军，却在本届公开赛第二轮负于状态回勇的马来西亚名将黄妙珠，世锦赛冠军卢兰、全运会冠军王琳、中国大师赛冠军王适娴，还是正在决赛中交锋的卫冕冠军蒋燕皎或者汪鑫……
　　面对这么一串长长的候选人名单，李永波直面“中国女单缺乏主力军”的质疑，“早在2006年我们就有这(女单后备人才)方面的准备，2002、2003年的时候谢杏芳、张宁也是经过了一段时间的起伏，才逐渐稳定下来确定了单打的位置。”
　　“伦敦奥运在2012年，如果现在就确定了谁是接班人对队伍来说并不是一件好事情。还有三年的时间，现在出现了6、7个人选，大家一起去奋斗和努力，两年或者两年半之后个别运动员会再浮出水面。等到2011年的时候一定会有张宁，谢杏芳的替代者。可能到时候优势会更大，现在他们都很年轻，都是85甚至90后这对新周期来说是比较理想的年龄段。”
　　对于所提到的多大6、7人的年轻小花们，李永波也进一步点评道：“现在我们的6-7各队员是分两个领域，一个是进攻一个是全面性，本届中国公开赛女单前四都是矮个子，这种局面非常好。王仪涵、王琳、卢兰都是进攻型代表，进攻凶很、身材高大；蒋燕皎、王适娴和汪鑫是全面型代表。在不同的比赛中，不同打法体现不同价值，像团体赛中全面型更占优，单项赛进攻型更有威胁。”
　　那么在伦敦奥运会前一年出现的这位领军人物，会否像现在的林丹一样能够傲视群芳呢？“目前来看比较难，全世界也就林丹这么一个，他这种选手也不是说培养就能培养出来的，目前女单的这六、七个人特长突出，未来的竞争会比较激烈。”总教练李永波表达了不同的看法。
　　(何霞 发自上海)

