女手新帅王心东：没压力是假的 终极目标伦敦奥运
　　华奥星空11月24日电 (记者 康少寒)中国女子手球队新任主教练王心东坦言，没压力是假的，“任期内我的终极目标是带领队伍走到伦敦奥运会，我有信心。”
　　24日上午，近期一直在北京奥体中心备战世锦赛的中国女子手球队进行了第一次也是世锦赛之前唯一一次公开课。这也是42岁的王心东第一次作为主教练出现在媒体面前。
　　北京奥运会之前，中国女手的帅位一直由韩国人把持着。奥运会之后，中国手球协会下定决心培养本土教练。经过将近十个月的考察，2007-2008年期间一直担任国家女手助教教练的王心东击败其他三位竞聘对手脱颖而出。
　　“能够胜出有多方面原因，首先是协会领导和中心领导对我的信任；另外我从07年出任助理教练到参与08年奥运会备战，再到现在，对整个女手队员的情况和风格以及世界女手的发展趋势比较了解。”
　　王心东表示，与外籍教练相比，中国教练最大的优势是与队员沟通起来比较容易和方便。“外国教练对中国再了解，文化、习俗等方面还是有差异。”
　　王心东刚刚上任，便面临着一场硬仗——12月5日在中国无锡、苏州、常州、张家港和南京(决赛)举行第19届女子手球世锦赛。第一次以主教练的身份率队出征如此重要的比赛，王心东坦言：“没压力是假的，但是我会以自信心和平常心对面对压力。”
　　据介绍，为了备战本届世锦赛，全运会结束，新一届女子手球便来到北京奥体中心，开始了封闭式集训。“目前这批集训队员只有五人打过北京奥运会，大部分都是第一次参加世锦赛，7位是第一次入选国家队。队伍的平均年龄只有22.5岁。”
　　队伍年轻有优势也有劣势，“我们的优势是有朝气、冲劲大，劣势是大赛经验比较欠缺。另外队员们刚刚打完了全运会，无论精神、身体状态还是心理都处于最低谷。虽然经过这段时间的调整， 队伍们的状态有所回升，但离最好水平还有差距。”
　　基于此，谈到本届世锦赛目标，王心东表示，“我们的主要目标还是锻炼队伍，考察队员们的潜力和潜能，力争打出中国队的精神面貌和士气。任期内，我的终极目标是带领队伍走到伦敦奥运会。”

