王心东出任新一届女手主帅 曾带队获08亚锦赛亚军
　　新浪体育讯　2009年11月24日上午，由负责推广女子手球的北京亚特拉斯体育文化公司负责牵线，在北京国家奥利匹克体育中心训练的国家女子手球队终于掀起了面纱，而在奥运会后难产了一年的主帅也正式出现在了媒体的面前。最终原国家女子手球队的中方教练王心东战胜了刘德东，成为了新一届国家队的主教练。
　　帅气的王心东曾经是北京男子手球队的队员，在当运动员时期曾经有过留洋经历，师从南斯拉夫教练。去年奥运会期间，他以中方教练的身份辅佐了韩国籍主帅姜在源，最终中国女子手球队获得了第6名的成绩。
　　在去年奥运会后，中国手球协会进行了教练班子调整，在使用了徐顺晚、郑亨均和金甲洙、姜在源等四名韩国教头后，开始转回国内。
　　当时在国内提出的人选中有四人，最终集中到了北京部队队的主教练、曾经辅佐郑亨均备战雅典奥运会的刘德东，以及王心东的身上。两人都带队在2009年参加了一些比赛，最终经过考察，手曲棒垒中心和手球协会决定使用更为年轻的王心东出任主帅。
　　其中给予了中心信心的主要是因为在去年年底的亚洲手球锦标赛中，王心东带队仅仅败给了强大的世界亚军韩国女手获得了第二名。
　　而他的下一个工作就是12月初马上将在江苏开幕的世界手球锦标赛。
　　今天的训练课后，王新东接受了记者们的采访，他说：“现在的这支中国女子手球队是在全运会后重新组建的，人员较为年轻，外线强，两个边有些弱。我们的未来如果只学韩国的话是不够的，因为我们的身体比韩国好，应该走结合欧洲的风格，找到一条适合自己的道理。我有信心，只要给我足够的时间，我会调整好现在这支国家队的状态的。”
　　对于即将开始的世界锦标赛，王心东坦言：“有压力，毕竟组队时间比较短，而且队员年轻，但是会带着自信心以平常心去投入比赛的。”(周超)
　　附录：中国女手新任主帅王心东
　　1967年出生、北京人、本科学历
　　1983年进入北京男子手球队
　　1988年——2000年中国男子手球队队员
　　1999年卡塔尔哈里俱乐部队员、教练为南斯拉夫人
　　2001年担任北京男子手球队助理教练
　　2003年——2006年中国男子手球队助理教练
　　2007年——2008年中国女子手球队助理教练
　　执教成绩 2004年、2005年全国男子手球锦标赛冠军
　　2008年北京奥运会女子手球第6名
　　2008年亚洲女子手球锦标赛亚军

