于嘉：女举剩一大悬念 对手担心中国队还雪藏超人
　　新浪体育讯　11月26日，陆永在世界举重锦标赛的比赛中获得了两金一银。这样中国男子在所参加的所有5个级别比赛中都实现了升国旗奏国歌的夙愿。
　　赛后新浪体育电话连线了本次中央电视台负责转播评论的解说员于嘉，请他谈了前方一些有趣的事情。
　　于嘉说——
　　今天中国男子举重队的比赛就算结束了，赛后陈文斌总教练也很高兴，因为中国男队在所参加的所有级别中都得到了总成绩的冠军。赛后他专门在现场接受了中国记者们1个多小时的采访，他显然对举重队的成绩感到满意。而且他认为杨帆和苏达金都有机会的，因为全运会太近的缘故，所以这次中国举重队的状态都不是最佳，显然还有上升的空间。
　　陆永今天的表现很出色，其实他到这里后状态不是很好，能表现出如此的水平已经很难得了。
　　赛后负责转播国际信号的戴维跟我们说，中国男队的比赛总算结束了，你们还没让别人奏过国歌呢。而俄罗斯队的人则和我们开玩笑地说：“中国下一步是不是要找个大壮汉，把拉扎德(伊朗的105公斤以上级世界冠军)也给办了？”看来中国队是否雪藏“超人”，已经是国外对手非常关注的话题。
　　上午我和廖辉、苏达金他们一起去上街转了转，但是什么都没买，觉得没啥可买的，主要就是放松一下，全运会结束后他们还没轻松过呢。
　　中午我们一起吃了汉堡王，本以为他们比赛后可以放开吃了，没想到廖辉就吃了一个汉堡，让我对他们这些壮汉有些奇怪。问起来才知道，因为他们频繁参加比赛降体重，其实这些举重运动员的胃都有些萎缩，都变得比较小，吃不了太多的东西。甚至吃多了，还会吐，这让我觉得有些不可思议。原本以为作为力量型运动员，他们会吃很多东西才能保证训练呢。
　　苏达金说运动员中游泳的吃的最多，他们这种要控制体重的，都吃得很少的。
　　男队明天就回北京了，而女队还剩下刘春红、曹磊和孟苏平三个人。现在队里的气氛很和谐吧，因为已经有了不错的成绩作为保证。男队得到了历史最佳成绩，女队后面应该也可以完美收官。现在主要看孟苏平最后和韩国张美兰的较量，就这个还有点悬念而已。
　　(新浪体育根据于嘉电话整理)

