竞聘会第二日朱凤玲仍未现身 结果最快一周后揭晓
　　晨报讯(记者 刘奕诗)昨日是国家田径队在奥体中心举行教练员竞聘会的第二天，也是最后一天。与竞聘首日不同的是，奥体公寓二层的会议室外，原本蜂拥而至、热情颇高的各路媒体记者昨天却少了很多。一位一大早就赶到现场的记者悻悻离开时失望的话语揭示了场面变“冷清”的原因：昨天还是没见到王德显的妻子朱凤玲。
　　昨日上午9点，记者来到奥体公寓二层。前天，为了避免记者闯入会场，这里甚至曾暂时封闭，而昨天这里的紧张气氛大减，二层会议室的竞聘现场还对几家电视媒体短时间敞开了大门。拍摄完毕后，一位电视记者与大家分享了见闻：与竞聘首日相同，每位教练员依旧演讲15分钟，接受专家组提问5分钟，“还有一点相同的是，朱凤玲依旧没出现。”待到上午10点，各位记者悉数“空手”离开。
　　下午，会议室大门紧闭，门外走廊只有一位服务员“站岗”，看到记者向窗内观望，该服务员小心翼翼提醒：别久留，不然我会挨批评。下午5点左右，会议室大门终于打开，教练员们纷纷快步离开。记者向他们询问竞聘过程，很多教练员保持缄默。一位教练员低声表示，“我们都被嘱咐过了，不能回答任何问题。”
　　一位参会人员向记者表示，两日来，朱凤玲的确从未出现过，“只能说这么多，其他的别问我，我也不清楚。”连日来媒体对王德显妻子朱凤玲参加竞聘的报道显然让田管中心感到紧张。昨天田管中心一官员在接受采访时，一听到有关朱凤玲的提问，他马上回应：网上的事不要问！
　　■相关新闻
　　竞聘结果最快一周后揭晓
　　昨天国家田径队教练员竞聘会后，记者采访了体育总局田管中心副主任冯树勇。据他介绍，在为期两天的竞聘会上，竞走项目竞争最为激烈，竞聘人数约占总人数的一半。“今天大多数时间里也是竞走项目的教练员在陈述。”冯树勇介绍，“评定教练员最终人选，需要考量他们目标制定的可行性、对国内国际该项目形势的了解程度、对本项目的认识水平等因素，当然也包括以往实践经历及表现。”至于名单何时确定，他说：“我们要对竞聘过程进行研究，再上报总局，程序走下来起码也得一个星期。”

