亚锦赛中国游泳队将掀夺金狂潮 子歌张琳绝对焦点
　　新浪体育讯　1988年，广州曾举办过第三届游泳亚锦赛。本月25日到28日，第八届亚洲游泳锦标赛的游泳争夺又将在广东佛山进行。因为亚洲游泳强队日本以二线队伍参赛，韩国又未排员出战，而中国队中不乏张琳、吴鹏、刘子歌赵菁等好手，届时比赛将会变成东道主的夺金表演。
　　刘子歌状态正佳
　　去年北京奥运会，来自上海的刘子歌以2分04秒18改写了女子200米蝶泳世界纪录、并夺得金牌，随之成为国际泳坛冉冉升起的新星。
　　今年七月的罗马世锦赛，刘子歌在200米蝶泳比赛中输给了奥运会上的老对手、澳大利亚选手施佩尔。这位23岁的澳大利亚女将以2分03秒41卫冕成功，将世界纪录带进了2分04秒。刘子歌只是获得亚军，但还是游出了2分03秒90、超原世界纪录的新水平。
　　时隔仅仅两个多月，在济南举行的11运会上，刘子歌又迅速地作出了强有力的反击，200米蝶泳成绩达到了惊人的2分01秒81的高水平，将世界纪录一下缩短了1秒60之多，并夺得冠军。
　　100米蝶泳决赛，刘子歌也表现出了非常好的状态。该项不是她的主项，但其夺冠的成绩竟然达到56秒07，距离瑞典选手斯约斯特罗姆在罗马世锦赛所创世界纪录，仅差0.01秒。
　　11运会游泳比赛，有关方面对泳衣作出了严格限制。刘子歌的成功，采用得是普通泳衣。因为从明年起，在罗马世锦赛上帮助不少运动员打破世界纪录的高科技泳衣将被禁用，所以有行家预言，刘子歌11运会所创200米蝶泳世界纪录将“高不可攀”，世界女子200米蝶泳已经进入了中国选手主宰的快车道。
　　之后进行的两站国际短池世界杯，再次见证了刘子歌的超人能力，11月11日的斯德哥尔摩站，她将短池200米蝶泳世界纪录提高到了2分02秒50；五天之后在柏林站，又游出2分0秒78，将自己刚刚创造的该项世界纪录提高了1秒72之多。集200米蝶泳长、短池世界纪录于一身，刘子歌显示出非常好的竞技状态。
　　据说，即将开始的游泳亚锦赛，20岁的刘子歌还要争取创造好成绩，若如此，该比赛将会因此而大为增色。
　　张琳检验新技术
　　来自北京的张琳是此次佛山比赛另一位值得关注的“大腕”。去年北京奥运会，他获得400米自由泳银牌，改写了中国男子游泳无缘奥运会奖牌的历史；今年罗马世锦赛，又夺得男子800米自由泳金牌、并以7分32秒12刷新了澳大利亚名将哈克特保持了四年之久世界纪录，从而成为中国第一个夺得世界冠军、并在世锦赛上创造世界纪录的男子游泳运动员。
　　张琳首次在世锦赛上引起人们注意，是2003年的第10届世锦赛。当时，哈克特夺得冠军，他只以8分04秒10排名第八。后来，随着自己得不断努力，加上走出去、请进来，对各个技术环节进行“精雕细刻”，他在国际比赛的成绩越来越好。
　　2005年世锦赛，张琳获200米自由泳第八、1500米自由泳第六；两年后的墨尔本世锦赛，获200米自由泳第六；北京奥运会除获400米自由泳银牌，还获得1500米自由泳第七。
　　今年罗马世锦赛之后，他又马不停蹄地参加了11运会6项比赛，夺得3金1银1铜。200米自由泳，张琳保持着1分45秒83的全国纪录，11运会以1分46秒12夺得该项冠军。他是北京奥运会400米自由泳亚军、且保持着3分41秒35的亚洲纪录，11运会以3分44秒09夺标。另外，张琳还与北京队的几名队友协力拿到4×100米自由泳接力，并以3分15秒50改写了亚洲纪录。
　　遗憾得是，在1500米自由泳比赛中，他输给了两名年轻选手??浙江的孙杨和上海的戴骏，只以15分03秒12获得铜牌。
　　其实，1500米自由泳14分45秒84的亚洲纪录仍属于张琳，系他北京奥运会所创。11运会该项目失利，有罗马世锦赛后未完全恢复的原因，但也给张琳提出了一个新的课题，就是为了2012年伦敦奥运会突击金牌，他应该尽快明确自己的主项。
　　11运会后，张琳在教练的指导下，重点对自己的技术又一次进行了改进，此次佛山亚锦赛，他只报了200米自由泳一个项目，就是想利用比赛对改进的效果进行检验。这次亚锦赛，也许会成为22岁的张琳的一个新的起点。
　　中国占绝对优势
　　游泳亚锦赛创办于1980年，是亚洲最高水平的游泳赛事，每四年举行一届。上届在新加坡举行的第七届，中国队占尽优势，以42枚金牌雄居榜首；中国香港队和东道主新加坡以2金、1金排在第二、三位。
　　因为12月还有东亚运动会，此次比赛，日本参赛的男、女各14名选手均为年轻队员，年龄最大的18岁，最小的只有18岁。韩国队更是只派出几名官员抵达佛山。
　　中国共派出男子21人、女子25名运动员参赛，其中包括获得11运会16个个人项目冠军的12名运动员；除了张琳、刘子歌，还不乏吴鹏、焦刘洋、赵菁、杨雨等名将，以及孙杨、陈倩等后起之秀。
　　来自浙江的吴鹏是亚洲最优秀的男子蝶泳选手之一，曾获得雅典奥运会第六、2007年世锦赛银牌。北京奥运会后，他因伤休战了一段时间，11运会在尚未完全恢复的情况下，以1分54秒40的较好成绩获得200米蝶泳冠军。吴鹏目前还保持着1分54秒40的全国纪录。随着状态的全面恢复，相信他会努力创造更好的成绩。
　　罗马世锦赛，赵菁获得女子50米仰泳金牌、并创27秒06的世界纪录；11运会则获得100米、200米仰泳两枚金牌。11月的国际短池世界杯斯德哥尔摩站，她三次改写了两个项目的短池世界纪录：包括以26秒08、25秒82两破50米仰泳世界纪录，以58秒40创100米个人混合泳新纪录。这次亚锦赛，她一定还会再奏佳音。
　　年轻选手中，尚不足18岁的孙杨是罗马世锦赛男子1500米季军、11运会该项冠军，上升势头很猛。14岁的山东选手陈倩11运会独得女子400、800米自由泳两枚金牌，并以4分02秒35、8分20秒36创该两项新的亚洲纪录。亚锦赛他俩还会张扬一番。
　　佛山亚锦赛共设38枚游泳金牌，鲜有对手的中国队运动员，定会如同上届一样，席卷其中的多数金牌。(厉智)

