篮协重罚殴裁事件肇事者 同曦青年队取消比赛资格
　　本报讯(记者 胡建明) 8月26日，中国篮协对前一晚江苏同曦青年队教练及球员围殴裁判一事作出最终处罚决定，江苏同曦队教练员林林、助理教练陈飞被通报批评，并各罚款2000元，取消本次比赛资格，一年内不得参加全国篮球比赛。与此同时，江苏同曦队参与殴打裁判的个别球员也都接到了罚单。  
　　中国篮协在其官网上发布了处罚公告。公告称，在全国男子篮球青年联赛第二阶段(山东烟台赛区)八一青年队对江苏同曦队的比赛即将结束时，江苏同曦队教练员等多人进入场地，干扰记录台工作，导致比赛中断5分钟，阻碍比赛的正常进行。比赛结束的瞬间，江苏同曦队教练员林林对裁判不满，失去冷静，带领队员围攻、追打裁判，造成极其恶劣的社会影响。根据《全国篮球竞赛处罚规定》第三章相关条款，给予江苏同曦队教练员林林、助理教练员陈飞通报批评，各罚款2000元，取消本次比赛资格，一年内不得参加全国篮球比赛；给予江苏同曦队8号姜博、6号王旭取消本次比赛资格，各罚款2000元、停赛6场；给予江苏同曦队通报批评，取消本次比赛参赛资格，罚款30000元。责令江苏同曦队立即进行整改，并将整改方案上报篮管中心。    
　　江苏同曦队已经在25日晚事件发生后就公布了4点声明，其中包括对林林停赛等内部处罚。对于中国篮协做出的最终处罚决定，江苏同曦队表示认可并接受。据篮管中心党委书记刘晓农介绍，江苏同曦队也没有要求重看录像。
　　处罚决定出来后，很多人都认为，中国篮协这次处罚的力度还是不够大，“对于这帮球员来说，罚款2000元太轻了。”据了解，中国篮协是按照《全国篮球竞赛处罚规定》的有关条文对相关人员作出处罚决定的，按照这个《规定》，就是罚款2000元。值得一提的是，这个《规定》大约是10年前公布的。

