男排大冠军杯赛看点：巴西争第三冠 亚洲能否出新
　　新浪体育讯　尽管中国队未能获得参赛资格，但18日将在日本点燃战火的第五届世界男排联赛，是今年最后一次世界性排球赛事。届时，欧洲、南美、中北美及加勒比锦标赛的冠军波兰、巴西、古巴，加上亚锦赛亚军伊朗、东道主日本、以及获得外卡的非洲锦标赛冠军埃及，六强厮杀，应该还是大有看头。
　　看点一：巴西能否延续胜势？
　　和女排一样，男排大冠军杯赛同样创办于1993年，在已经举行过的四届比赛中，巴西队全部参加，1997年的第二届、2005年的第四届两夺冠军，这本身就是一项纪录。今年7月的世界男排联赛总决赛，巴西队再次夺冠，从而使得他们第三次拿到大冠军杯第一的希望大增。
　　自2001年以来，巴西男排简直在世界排坛所向披靡，曾创下在世界三大赛和世界男排联赛总决赛均实现“五连冠”的奇迹。不过，去年该队的发挥有失水准。当年在巴西举行的世界男排联赛总决赛中，他们先后输给美国、俄罗斯，只是获得第四；去年北京奥运会，决赛时又不敌美国，屈居第二。
　　奥运会之后，巴西队调整了阵容，丹特、古斯塔沃、安德烈、马塞洛等三十岁左右的老将离队，多名新人担起主力重任。在该队功勋教练雷赞德的调教下，巴西队迅速恢复了自己的强势位置。今年6月的世界男排联赛预赛阶段比赛，巴西队12战11胜，只是客场输给芬兰队一场，获小组头名。
　　之后的总决赛，该队四战皆捷，第八次登上冠军宝座，重新找回了世界男排霸主的王者之气。
　　新的巴西队保留了北京奥运会时的五名队员，其中包括有“世界第一主攻”之称的吉巴。这位32岁的老将仍担任巴西男排的队长，并出任主力。
　　较之原来，现在的巴西队还有一个显著的变化，就是主力队员的身高已经不逊于欧洲队。调整前的巴西男排，队中身材最高的队员不过2米05，而现在该队主力接应维索托身高达2米12；23岁的年轻副攻卢卡斯，也有2米09的“空中优势”。
　　这次大冠军杯赛若卫冕成功，巴西男排明年世锦赛夺金的信心和底气，将会进一步增强。
　　看点二：古巴波兰能突破吗？
　　可能对巴西队构成一定威胁的，恐怕只有古巴、波兰两队。古巴队参加过前三届大冠军杯赛，2001年的第三届还曾夺得过冠军。
　　古队是一支年轻的队伍，全队身材不算突出，但保持了球员员弹跳出色，进攻能力强的特色。其主力主攻、1号莱昂竟然只有16岁。他身高2米01，前后排进攻都十分凌厉，已经成为本队最强的进攻火力点之一。
　　今年世界男排联赛预赛阶段，古巴队四胜日本，与俄罗斯、保加利亚队较量均两胜两负，结果8胜4负、排名小组第一进入总决赛。可到了总决赛，该队起伏较大的毛病便暴露出来了。他们先是3：1胜阿根廷，接着1：3输巴西；进入四强后则连续输给了塞尔维亚和俄罗斯，最终只位居第四。
　　今年10月的中北美及加勒比男排锦标赛，古巴队决赛以3：1战胜北京奥运会冠军美国队，以第一名的身份获得了参加大冠军杯赛的资格。中北美及加勒比男排锦标赛累计举办了21届，这已是该队第14次获此殊荣。这次大冠军杯赛，古巴队若笑到最后，将追平巴西两次夺冠的纪录。
　　波兰也算一支欧洲传统强队，2006年曾获世锦赛亚军；2004年雅典、去年北京奥运会均进入前八名。该队虽是一支欧洲队，但并非一味追求高举高打，技战术相对比较全面。去年世界男排联赛预赛阶段，波兰队与中国男排同组，后者借主场之际曾以3：1先胜前者一场；后面三场比赛，实力不如人的中国队全部输给了对方。
　　今年世界男排联赛，波兰队预赛阶段5胜7负、只排在小组第三，无缘总决赛。不过，9月在土耳其进行的欧洲男排锦标赛，该队却发挥得非常出色，连克保加利亚、法国等，26年来首次夺冠。
　　波兰队今年是首次参加大冠军杯赛。如果能保持欧锦赛时的状态，他们或许能给巴西人制造更多一些麻烦。
　　看点三：亚洲两队能胜几场？
　　亚洲以往参加大冠军杯赛次数最多的是日本队，他们参加了全部四次比赛，获两次第四、两次第五。其次是中国、韩国两队，各有两次参赛机会：中国1997年的第2届排名第四，另一次是上一届、列第六；韩国是1993年首届排第六、2001年第三届获第四。
　　今年男排亚锦赛，韩国、中国队分列第三、四，日本、伊朗分别获得冠、亚军。因为日本是东道主，自然获得参赛资格，代表亚洲出战大冠军杯赛的席位就顺延给了伊朗。
　　今年世界男排联赛预赛阶段，日本队与古巴、俄罗斯、保加利亚同组，12战3胜9负，小组垫底，最终在16队中列15位，与欧美强队的差距显而易见。
　　现在的这支日本队，平均身高只有1米91；两名副攻的身高分别只有1米91、1米92，队中第一高度也不过1米97，但他们坚定不移地走快速、多变、全面之路。该队主教练植田辰哉表示，要进一步加快全队进攻速度，确立复杂精密的战术配合，努力使本队成为世界排坛进攻速度最快的球队之一。
　　应该说，这一思路在日本队今年的组队和亚锦赛中，都初步得到了体现。这次大冠军杯赛，日本占有东道主之优，他们很可能会在几支亚非队中成绩最佳，也可能给几支欧美队一些冲击，不过，要想进入前三，机会甚少。
　　与日本、中国男排相比，伊朗队的打法更接近欧洲队，他们网上具备一定实力，节奏相对较慢，大冠军杯赛遭遇网上实力更强的欧美队，伊朗队过关的难度会更大。
　　中国队无缘今年的大冠军杯赛，确实有些遗憾。不能参赛，中国男排的将士们需要认真观察比赛中各队新的动向，对照自己找差距、吸取其中有益的成份。
　　明年世锦赛，中国队预赛与三支欧洲队同组，所以，大冠军杯赛中特别应该关注日本、伊朗与波兰比赛的战况，以便使得自己备战工作从中得到帮助。(厉智)

