传奇群星缔造惊人统治 中国女举有一级别7年不败
　　新浪体育讯　继廖辉包揽世锦赛男子69公斤三枚金牌之后，小将李雪英在女子58公斤级同样席卷金牌，她也成为世锦赛开战以来第一位俱收三冠的女将。这位19岁新秀的出色表现，使中国女举牢牢把握该级别的统治权。
　　见证中国女举辉煌
　　中国女举58公斤级，这个表述可能抽象了些，如果将陈艳青、邱红梅、孙彩艳等名将连在一起，就容易中国女举这一级别的底蕴了。
　　陈艳青，中国举坛乃至世界举坛一位极具传奇色彩的名将。陈艳青先后两次复出，分别是为了征战雅典、北京两届奥运会，结果她如愿捧得两金，成为奥运史上第一位蝉联冠军的女子举重选手。
　　世锦赛赛场，女举58公斤赛场留下了更多中国选手的辉煌业绩，近五届总成绩冠军无一例外记在中国队名下，这是一个震惊世界的奇迹！
　　1999年，也就是58公斤级成为女举级别的第二年，陈艳青即在世锦赛夺得抓举、总成绩冠军。02年，宋志娟包揽世锦赛三枚金牌，成为国内该级别第一位世锦赛“三冠王”起，中国就再也没丢过这个级别总成绩的冠军。03年世锦赛，年已29岁的老将孙彩艳三度走上冠军领奖台。孙彩艳的传奇色彩毫不逊色于陈艳青，早在1991年她就问鼎世锦赛冠军，多次夺得世锦赛冠军，打破世界纪录。2005年世锦赛，顾巍成功接过接力棒，成为58公斤级新一届霸主。2006年世锦赛，邱红梅夺得挺举、总成绩两金。上届世锦赛，邱红梅蝉联这两个单项金牌。
　　目前的女子58公斤级三项世界纪录，同样被中国选手包揽。抓举111公斤、总成绩251公斤，是陈艳青在06亚运会所创。挺举141公斤，是邱红艳在07年亚锦赛创造的。
　　后生可畏前景喜人
　　李雪英是07世青赛、六城会58公斤冠军得主，但她的名字真正被外界熟知，还是一个月前的十一运。
　　10月18日举行的女子58公斤大战，赛前极少有人也没有将李雪英列为夺标热门，绝大多数人看好邱红梅、顾巍、孙彩艳等名将。结果李雪英的表现让众看官大跌眼镜。抓举比赛，她以111公斤处于领先地位。挺举大战，李雪英举起了140公斤，再次技压群芳。她的总成绩达到251公斤，比亚军邱红梅、季军孙彩艳分别高出5公斤、6公斤。她的抓举、总成绩也平了世界纪录。
　　李雪英还是今年国内“双冠王”！今年四月间，她在全国锦标赛力克邱红梅，首次夺得这一赛事总成绩冠军。
　　凭借十一运的出色表现，李雪英作为中国队一员参加了世锦赛。与十一运一样，首次出席国际顶尖赛事的她表现得十分镇静，抓举、挺举把把成功。虽然未挑战世界纪录，但作为一位新手，能有如此稳定的表现已属不易。比赛中，李雪英的优势相当明显，抓举、挺举均在完成第三把前就将金牌收在囊中，以明显优势囊括三枚金牌。
　　李雪英的举重道路很还漫长，对她来说，今后数年很难有对手向她发起挑战，她需要是超越自己——超越世界纪录、夺取奥运冠军。   (王全立)

