太平洋冰壶赛中国女队力擒东道主 豪取赛事四连冠
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，2009年太平洋冰壶锦标赛在日本轻井泽进入到最后一天的争夺，中国女队在决赛中发挥出色，以10比3力克东道主日本队获得冠军，并且实现在该项赛事的四连冠。韩国队在第三名争夺战中力擒新西兰队，获得季军。
　　中国队和日本队是本次比赛最具竞争力的两支球队，她们不但同时拿到了明年冬奥会的参赛资格，也携手入围世锦赛。半决赛中，中国队以3比1有惊无险地战胜新西兰队，日本队则以3比0横扫韩国队晋级。中日两队在预赛中有过两次交手，彼此各赢了一次，不过从大赛经验和技战术发挥看，世界排名第五的中国队要比第十的日本队略占上风。
　　本场比赛中国队派出周妍，岳清爽，柳荫和队长王冰玉出战，她们抽到了第一局后手进攻的有利签位。第一局比赛，中国队凭借后手优势连得两分以2比0先声夺人。第二局比赛，日本队同样利用后手掷壶的机会得到一分。第三局比赛中国队再次抢占了先机，连得三分后以5比1拉开比分。第四局比赛，后手掷壶的日本队连得两分把比分改写为3比5。随后的比赛，中国队没有再给对手机会，拿下一分后以6比3领先结束上半场的较量。
　　下半场前两局比赛，先手进攻的中国队抓住对手的失误，连得两分以8比3遥遥领先。第八局比赛，中国队乘胜追击再得两分。随后的比赛他们先手防守稳健，逼迫日本队不得不提前认输。这样中国队就以10比3力挫日本队，取得这项赛事的四连冠。
　　在争夺第三名的比赛中，韩国队发挥出色以8比5击败新西兰队荣膺季军，新西兰队名列第四。至此，本次太平洋冰壶锦标赛全部结束，中国、日本、韩国和新西兰队分列第一至第四名，澳大利亚队惨遭垫底。(Timy)

