中羽赛-王适娴救局点淘汰黄妙珠 中国包揽女单4强
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，2009年世界羽联中国超级赛在上海继续进行，女子单打结束四分之一决赛，中国队包揽四强提前锁定女单冠军。王适娴以2比0(21比10、24比22)将唯一的非中国选手黄妙珠淘汰，蒋燕皎、汪鑫和李雪芮占据另外三个四强席位。
　　王适娴在比赛开始后就很快进入状态，她以6比1开局。在黄妙珠连追两分后，王适娴又连得4分，她以10比3领先。在王适娴以16比7领先后，黄妙珠又连扳3分，但之后的比赛完全被王适娴所掌控，她连得5分，随着她劈杀对角得分，21比10，王适娴先胜首局。
　　经过暂停调整，王适娴打得更有耐心，她也不断用回球调动黄妙珠，在三次将分差缩小到1分都被黄妙珠拉开后，王适娴连得5分以18比16反超领先。黄妙珠打得非常顽强，她连追2分扳为18平，19平后黄妙珠后场劈杀，一个滚网球得分，20比19，她拿到局点。可惜黄妙珠没有抓住机会，她劈吊网前失误，她浪费了局点机会。王适娴和黄妙珠之后各错失一个拿下第二局的机会，王适娴没有再让机会溜走，她连得两分，随着她劈吊网前得分，24比22，王适娴再胜一局以2比0战胜黄妙珠。
　　在另外三场四分之一决赛中，6号种子卫冕冠军蒋燕皎用时34分钟以2比0(21比11、21比13)轻取队友石晓倩，汪鑫保持强势以21比12、21比18直落两局淘汰队友夏静云，小将李雪芮则以2比0(21比17、21比19)爆冷战胜世界冠军卢兰。
　　半决赛中，王适娴将迎战蒋燕皎，汪鑫和李雪芮交锋。
　　(Chimera)

