上海全运表彰会功臣表现各不同 刘翔显绅士风度
　　在第十一届全运会上，上海市代表团共夺得41枚金牌，奖牌总数121.5枚，总分2548.25分，金牌数、奖牌数和总分全面超越上届，在四个直辖市中，位居第一，圆满完成了“打回前六”的预定目标。
　　昨天在上海全运健儿表彰大会上，刘翔、刘子歌、徐根宝在第一排入座。但是，面对蜂拥而上的媒体，他们都不约而同选择了冷处理。
　　刘翔 “女士优先”
　　刘翔将他的速度用在“摆脱”镜头上。还在小范围接受市领导接见时，走在前面的刘翔发现摄影记者时，忽然止住脚步，对身旁的徐莉佳、刘子歌等人伸手做了个请的姿势，说：“女士优先。”
　　表彰会进入尾声时，不少媒体早在第一排旁守株待兔。刘翔是大家第一个包围的目标，不过他还是在师傅的“掩护”下匆匆落跑。教练孙海平依然是他的代言人：“刘翔不仅代表上海，还代表中国田径队，所以每次比赛都要尽力取得好成绩。这次，整个上海代表团取得了好成绩，上海的领导表彰了很多运动员，刘翔只是其中的一个。”刘翔在师徒俩的话语里，只是人群中的普通一分子。
　　刘子歌 举重若轻
　　唯一被授予“上海体育功臣运动员”称号的刘子歌，并不是昨天表彰大会上的运动员发言代表。一方面连番征战的时间表不允许，另一方面，也与刘子歌一贯的低调形象相符。旁人看来再不可思议的骄人战绩，到了她口中，总是毫不张扬地轻松带过。
　　一个月破三次纪录，是大家追问的话题。刘子歌轻描淡写地说：“应该说，水平比原来有所提高。不是状态好，而是短池纪录本来就低。我长池能游到(2分)1秒多，短池纪录是(2分)3秒多，所以(破纪录)很轻松。”
　　说话一向实在的“蝶后”，被问到什么时候可以破2分大关时，不假思索地答道：“那就不知道了”。
　　徐根宝 老骥伏枥
　　为上海代表团赢来十一运会开门红的，是老帅徐根宝率领的U20男足。作为社会办体育的有益尝试，“根宝模式”的成功，不仅在十一运会总结报告中被提及，而且因为足球项目的重要性，被市领导点名表扬。
　　徐根宝这次对着镜头侃侃而谈的不是自己的成功之道，而是对中国足球的近忧远虑：“我们国家的足球水平，包括上海的足球状态，我自己的感觉是差得很多。尤其是现在的足球环境，问题很多。作为群众最喜欢的运动项目，也是世界第一大运动，在我们国内出现这么多问题，这是我们搞足球的人要迫切解决的。” 
　　本报记者 俞剑

