世锦赛69KG廖辉包揽三金 成第400位男子世界冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月22日晚7时30分，在韩国高阳举行的2009年第77届男子举重世锦赛结束了男子69公斤级的争夺，中国选手廖辉表现出色，他以抓举160公斤，挺举186公斤，总成绩346公斤一举囊括该级别三枚金牌，这也是本次世锦赛开赛以来第一位包揽三金的选手。同时他还成为世界锦标赛举办以来的第400位世界冠军。
　　今天廖辉在称重时遭遇麻烦，连进三次桑拿房才将体重降到刚刚符合标准的68.92公斤，而且还损失了两小时休息时间，但廖辉的抓举开把重量依然定在全场最高的155公斤上。06世锦赛冠军、法国名将达巴亚在146公斤上就出现失败，这位老将稳扎稳打，连续攻克146公斤和149公斤，但亚美尼亚选手阿拉克尔-米尔佐扬表现更为抢眼，他第一次出现就举起了150公斤，罗马尼亚选手米库莱斯库也不含糊，他二把拿下151公斤，兴奋的他嗷嗷大叫。
　　在达巴亚三把152公斤失败后，场上就剩下三位选手-米库莱斯库、米尔佐扬和还未出场的廖辉。米尔佐扬首先在154公斤上出场，但功亏一篑未能征服这个重量，短暂休息后米尔佐扬举起了154公斤。杠铃升到155公斤，廖辉第一次出场，他略微思索后，猛然发力把杠铃举过头顶，三盏白灯亮起，成功！米库莱斯库三把也是155公斤，这次他艰难举起，颇为激动的罗马尼亚人举着杠铃不放手，大声怒吼庆祝自己的突破。他的右手膀子上刻着四个让人难以理解的汉字：“新协举学。”
　　廖辉二把要了160公斤，又一次举重教科书般的经典动作，绝对实力在这里起到了关键作用，他举起了160公斤！放下杠铃后廖辉兴奋地挥拳庆祝第一项冠军的到手，而按照国际举联的统计，廖已经成为世锦赛举办以来第400位世界冠军，他将接受国际举联的特别奖励。
　　第三把廖辉要了166公斤，如果举起他将打破世界纪录，镜头特地对准放置杠铃片的工作人员，要破世界纪录，就绝对不能再来那样的闹剧！可惜廖辉这次控制得不太好，杠铃过头顶时拉得有些过，廖辉没有办法调整，他只有放下杠铃片，去备战下面的挺举比赛。米库莱斯库以155公斤获得抓举亚军，米尔佐扬以154公斤获得第三。
　　挺举比赛廖辉开把重量要了190公斤，离他最近的达巴亚和米尔佐扬都只有180公斤，随着比赛的进行，达巴亚开把升到185公斤。米库莱斯库在抓举上表现太过张扬，导致体力大伤，他在173公斤上就早早结束比赛。180公斤米尔佐扬第一次出场，尽管他双脚来回移动，但还是举起了这个重量。挺举较量上竞争场面激烈，韩国选手金贤培和印尼选手特里扬特诺也都在180公斤上成功。
　　杠铃升到184公斤，米尔佐扬二次出场，但他翻展没做出来，起身环节就失败，第三把米尔佐扬再次失败。185公斤上达巴亚第一次出场，前半程动作他做得很轻松，但上送时突然支撑不住放下杠铃，第二把和第一把基本类似，上送已经过顶，但达巴亚突然放下杠铃，台下教练组很是无奈。第三次试举又复制了头两次失误，这位前世界冠军这次比赛一无所获，随后金贤培和特里扬特诺也全部栽在185公斤上，这个重量难倒了几位大将。由于确定自己肯定获得了总成绩亚军，亚美尼亚选手米尔佐扬和教练抱头痛哭庆祝。 
　　此时廖辉才出场亮相，他把开把重量降到186公斤，但他的翻展并不好，肘关节碰到腿部，这是犯规动作，举起来也没用，廖索性放下杠铃。第二次廖完成得没有任何问题，他奋力举起了186公斤，获得了挺举冠军！随后他干脆放弃了第三把试举，廖辉就这样为中国举重队再次轻松拿到了三金！另外米尔佐扬获得总成绩亚军，金贤培获得挺举亚军，特里扬特诺获得总成绩和挺举两项第三。
　　(孟巍)

