太平洋冰壶锦标赛中国男队力克澳大利亚 闯入决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，2009年太平洋冰壶锦标赛在日本轻井泽进入到半决赛的争夺，中国男队发挥出色以8比5力克澳大利亚队，由于预赛两胜对手，这样中国队就以大比分3比0横扫澳大利亚队，闯入决赛。
　　本次比赛的半决赛为五场三胜制，预赛双循环的成绩带入半决赛。由于中国队在预赛两胜澳大利亚队，半决赛只要再胜一场就可以顺利闯入决赛。
　　本场比赛中国队派出了李洪臣、王奉春、徐晓明和刘锐等四名主力队员参加比赛，他们抽到了第一局后手的有利签位。首局比赛，中国队进入状态较快，利用后手进攻优势连得两分，不甘示弱的澳大利亚队则在第二局还以颜色，后手得到两分将比分扳平。第三局比赛，四垒手刘锐接连打出精准的弧线直中营心，中国队以4比2将比分反超。第四局比赛澳大利亚队后手，队员们由于压力过大在旋进和击打的环节都出现了失误，最终艰难地得到一分。随后的第五局，得到后手进攻机会的中国队下手果断，连得两分。这样上半场比赛结束时中国队以6比3暂时领先。
　　下半场第六局比赛，落后的澳大利亚队及时调整，利用后手优势扳回一分。第七局比赛中国队后手，队员们在领先的情况下不冒进，稳取一分。第八局比赛两队陷入僵持之中，谁也不敢轻易进攻，最终这局互交白卷。随后的第九局比赛，放手一搏的澳大利亚队利用后手优势得到一分，最后一局比赛，中国队再接再厉，利用对手的失误偷得一分，从而以8比5胜出，这样，中国队就以大比分3比0力克澳大利亚队，顺利晋级决赛。
　　在同时进行的另外一场半决赛中，东道主日本队以8比4击败韩国队，由于预赛对阵韩国是两连胜，日本队就以大比分3比0横扫韩国，晋级决赛。明天，中国队将与日本队争夺本次比赛的冠军。(Timy)

