张琳两大赛弃主项只战200 教练曝内因称将赴美特训
　　本报讯 第8届亚洲游泳锦标赛目前正在广东佛山的世纪莲体育中心进行，中国游泳名将张琳将在明天出战。张琳的教练陈映红昨天表示，他这次将只比200米自由泳一个项目，之后在东亚运动会，他也只参加这个项目的角逐，放弃自己更擅长的长距离项目。 
　　最近张琳脾胃不太好，参加完世锦赛和全运会后，他已进入年底的调整期。全运会时张琳就吐了好几次，教练陈映红透露，最近张琳刚慢慢调整过来，“一吃不下东西，就影响比赛状态，再加上之前参加了很多比赛，所以这次只参加一个项目，让他调整一下”。张琳下月初将奔赴香港参加东亚运动会，陈映红透露，张琳在东亚运上也只比200米自由泳一个项目。 
　　全运会之后张琳歇了两个星期，他的竞技状态并不在最佳。不过朴泰桓等强手缺席，张琳遭遇的挑战估计也不会太大。昨天傍晚，张琳到比赛场馆进行了1个半小时的训练。他心态很轻松地表示，会把亚锦赛和东亚运两项赛事当做训练一样去对待。 
　　参加完这两项比赛，张琳就将进入冬训，他有可能继续选择出国训练，不过地点未必是澳洲，陈映红说：“老在一个地方训练，精神上容易疲劳，可能会换个环境，目前还在协商。”据了解，张琳冬训有可能转战美国。
　　(记者周磊)

