伊朗主帅：担心中国主场哨 亚运会他们赢得不公平
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，ISNA新闻社对伊朗主教练马蒂奇进行了一次专访，在采访中伊朗主帅表示目前球队核心哈达迪状态出色，在亚锦赛上他们期待能夺得三连冠，而目前最担心的问题是中国的主场哨会对伊朗不利。
　　在被问到如何看待现在中国男篮低迷的状态时，伊朗主帅马蒂奇说：“中国拥有很多出色的球员，他们对抗不错而且也有速度，而更重要的是他们是这次亚锦赛的东道主，在广州亚运会上中国队就曾在不公平的环境下战胜了我们，中国男篮的实力是很强，不过他们还是会用其他的方式来对抗伊朗队。”
　　在伊朗主帅看来中国队将会利用自己是东道主的机会来影响裁判，对此他们必须要小心。“中国队在今年夏天做了很多的准备，他们也碰到了很多伤病的情况，当然中国队的主教练在想办法调整这支球队，不过我们却担心中国队可能会在武汉的赛场上重新使用广州的那一套。”
　　另外马蒂奇认为他们的分组情况也颇为不利，同组的卡塔尔和中华台北队实力都很强，所以他们面临着很艰巨的任务。
　　在谈到刚刚结束的琼斯杯时马蒂奇表示他们在这次比赛上了解到了其他几个对手的情况，菲律宾队加入了美国外援，这让他们的内线实力有所提高，不过从整体实力上看还是有所欠缺，而韩国队是速度型的球队，他们也有归化球员的加入，这让他们的对抗能力得到加强。卡塔尔和黎巴嫩也都有归化球员，而日本队这次没有派出一队出战，但是从二队的表现上看他们的实力也不错。
　　马蒂奇也谈到自己球队的备战情况，“巴赫拉米目前正在调整自己的状态，他是球队的队长，他会带着这支球队赢得荣誉。不过他现在要找回状态还需要一些时间。哈达迪目前的状态非常好，他现在更加强壮，也更有效率了，在琼斯杯上他的表现非常出色，他给了球队巨大的帮助。我相信他的能力足以让任何一个对手投降。”
　　此外伊朗主帅还表示，目前距离亚锦赛开战只有不到一个月的时间了，伊朗队的状态正在越来越好，现在球队必须加快节奏，利用好最后的剩余时间进行调整，这次伊朗队要为了三连冠而努力。
　　(大头)

