罗伯斯期待与刘翔再PK他是伟大运动员 无必胜把握
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，男子110米栏世界纪录保持者、古巴名将罗伯斯目前已经从伤病中康复恢复正式训练，在接受采访时直言期盼重返赛场，与刘翔再较高下。
　　罗伯斯说：“柏林世锦赛上发生的一切已经是过去式。我现在唯一担心的是有什么原因阻止我对世界杯的准备。现在，我采用了新的训练方法，尽快适应是最重要的事情。”对于自己目前的状态，罗伯斯非常自信：“我非常想回到高水平的竞争中来展示自己的最好状态，一切都很顺利，我们不能操之过急。我的身体状态不错，我会马上回来。”
　　对于比可避免的与中国选手刘翔的竞争，罗伯斯也并没有回避这个问题，不过，他表示这个结果将无法预测，因为双方都刚从伤病中恢复，而双方现在的状态也无法预料。
　　罗伯斯接着表示：“当重新回到跑道上比一场，这才能给出答案。现在我们两人都在恢复期，都不在自己的最佳状态。不过，这将非常有趣。”对于对手，罗伯斯给了高度评价：“刘翔是个伟大的运动员，非常具有竞争性，有完美的技术，非常值得尊重。”
　　除了刘翔，罗伯斯还点出新奥运周期的另外四位主要对手：特拉梅尔、奥利弗、佩恩以及新科世锦赛冠军布拉斯怀特。
　　罗伯斯：“我是一个非常遵守纪律的人，毫无疑问我的目标是尽快返回赛场，并且去赢得新的胜利。”在接受采访时，罗伯斯还非常直白地表达了对田径的热爱：我从小就喜欢体育，棒球、排球等，最后选择田径是非常正确的。
　　古巴人的2010赛季将从瑞典开始，1月底他将参加瑞典斯德哥尔摩举行的室内赛，并且在欧洲参赛，为3月份的卡塔尔多哈的室内世锦赛做准备。其实，室内赛或许是罗伯斯的一块伤心地。在2008年3月的瓦伦西亚室内赛上，刘翔以7秒46夺得了冠军，而罗伯斯在预赛时误以为有人抢跑，犯下致命失误无缘决赛。明年的卡塔尔多哈的世锦赛，罗伯斯和刘翔的再度交锋，绝对值得期待。(xinti)

