刘子歌最美最嘹亮 教练惊曝破世界纪录却非最佳状态
　　本报记者 邹晔
　　昨天凌晨从短池世界杯凯旋抵达首都国际机场，下午就马不停蹄地出现在上海全运健儿凯旋表彰大会会场，傍晚再次启程飞往北京，这就是刘子歌与金炜异常忙碌的一天，也是他们北京奥运夺冠到一个月内三破世界纪录这400多天里普通的一天。
　　10月21日，刘子歌创造了第十一届全运会上唯一的一项世界纪录，成为唯一一名获得大会颁发的体育运动荣誉奖章的运动员。昨天，上海市市政府授予刘子歌上海体育功臣运动员、授予金炜上海体育功臣教练员荣誉称号。
　　在刚刚结束的世界杯短池游泳系列赛瑞典站和德国站的比赛中，刘子歌在女子200米蝶泳比赛中两次刷新了短池世界纪录，一个月内已经三次打破世界纪录。面对热情的媒体，一贯低调的刘子歌连连后退：“短池的纪录原本就比较低，所以破纪录很容易也很轻松。”
　　金炜教练昨天也坦率地表示，这并没什么大不了。“我们今年的状态重点是放在罗马世锦赛和全运会上的，短池世界杯，只是使用了一下惯力——其实她在这两站短池赛上，状态并不是特别好。”
　　在菲尔普斯成绩大幅下滑，以2009年为调整的时候，刘子歌却还要征战多项赛事，保持着状态不调整。金炜昨天说：“接下来我们就要开始调整了，而明年将是纯粹的调整年，届时刘子歌的状态和成绩，肯定会稍微下来一点。新的周期要开始准备了，也是为了2011年上海游泳世锦赛和2012年伦敦奥运会。明天回到北京后，我们就要召开一个新周期的准备会。”准备会后，刘子歌将前往广东佛山参加亚锦赛，并赴香港参加东亚运动会，随后再去国外训练一段时间。
　　表彰大会上，金炜代表教练员发言，他表示能以新上海人的身份接受如此殊荣要感谢所有为体育事业默默奉献的人们，将与刘子歌一起在2012年伦敦奥运会和2013年全运会上以更优异的成绩回报上海人民。

