孙扬：张琳是我的追赶目标 师从外教还有大提升空间
　　新浪体育讯　11月26日晚，第八届亚锦赛游泳项目第二日的比赛在世纪莲游泳馆激战正酣。在男子400米自由泳决赛上，中国选手孙杨以3分49秒86勇夺冠军，队友李昀琦以3分53秒18惜败摘银，来自日本的东隼平以3分54秒12夺得季军。
　　日本17岁选手东隼平直言能够跟世锦赛铜牌得主孙杨同场竞技十分高兴，“能够跟世界上优秀的选手同场竞技是一种荣耀。”有意思的是，结束了发布会后他还饶有兴致地邀约孙杨合影留念。
　　来自河南的李昀琦算是“新鲜面孔”，他对自己提出了更高的要求，“总体来说很满意，但在细节方面还有待提高。”
　　每当对手们点评结束之后，坐在最中间的孙杨总是很捧场地击掌鼓励，“比完全运会身体还是比较疲劳，能游到这个成绩比较满意，后面还有接力能力在体力上有些保留。”
　　由于该项目北京奥运会银牌得主张琳并未报名参加男子400米的角逐，也从某种程度上为孙杨的夺冠降低了难度，谈到这个一定会被提及的话题，孙杨从容答道，“世锦赛锦赛虽然他输了，但张琳所在的位置、他的压力比我大，我是去追赶他。我的成功要感谢教练，有了教练才有我的今天。”
　　从罗马世锦赛后张琳针对技术进行了调整，被问到孙杨是否也考虑效仿时，18岁的浙江小伙充满自信地表示：“技术上不用太大的改动，主要还是转身、出发的细节吧。我的走水等还是不错的，只要把转身跟出发做好就挺满意了。”为了更好地修正技术，孙杨还透露他期待着能和张琳一样接受外教丹尼斯的指点，“这一年比去年有很大的提高，入水和转身的差距都有缩小。明年有可能会去澳洲训练，我还有上升空间。”
　　至于是否有信心通过一年的备战，继世锦赛和全运会之后在明年的亚运会上再次战胜张琳，他坦言自己在有氧方面具备了实力，“可以跟他拼一拼，但竞技比赛很残酷，我有信心但要通过训练克服缺陷，要与教练配合好，细节还是要再改进。不是说哪了冠军就满足了，如果转身不加强就不会取得成功。”
　　(何霞 发自佛山)

