夺冠大热尴尬一无所获 刘诗雯比张怡宁郭跃差在哪儿
　　新浪体育讯　本届亚洲乒乓球锦标赛赛前女子单打冠军夺魁呼声最高的刘诗雯负于队友丁宁仅获得单打第三名，此外她在女团决赛中未登场、未参加双打比赛、在混双比赛中负于队友获得第三名。这样的成绩与丁宁等人披金挂银相比较为失色，国乒女单竞争之激烈可见一斑，而刘诗雯要成为国乒绝对主力仍需进一步努力。
　　刘诗雯在团体比赛中发挥比较正常，在团体半决赛中战胜了韩国削球名将朴美英为中国队锁定胜局，但在决赛中并未获得上场机会，从对新加坡队几名队员以往的战绩来看她是占明显上风的，之所以未获出场机会，主要原因还是因为教练对她较为放心，需要锻炼其他队员。
　　在女子单打比赛中，刘诗雯先后淘汰了日本队头号选手平野早夭香和新加坡老将王越古打进了四强，在半决赛中她负于队友丁宁获得第三名，未能在张怡宁和郭跃不参赛的情况下拿下这项冠军。而队友丁宁则表现出色，不但在团体决赛中为中国队连拿两分，在单打比赛中也击败了一直未能赢过的韩国削球老将金景娥，最终拿下了单打和双打两项冠军，风头明显压过了刘诗雯。
　　从技战术水平来看，目前刘诗雯和郭跃、郭焱、丁宁、李晓霞相差无已，已经成为世界顶尖选手但在中国队还未成为绝对主力，与一姐张怡宁还存在一定的差距。在比赛经验上，她也明显不及张怡宁和郭跃。
　　刘诗雯的优势是打法风格独树一帜，快速全面两面均衡，具有明显的中国特色，对付外国选手有一定的打法优势。另外她的发挥一直比较稳定，对付各种打法都相当全面，没有特别惧怕的打法，具备了成为绝对主力的先决条件。
　　刘诗雯的不足是她的杀伤力不够强，尤其是正手的杀伤力一般，遇到相持能力强的对手时得分手段不明显，在今年世界杯团体半决赛中她输给姜华?的比赛中暴露的尤为明显。此外她的双打能力与郭跃、李晓霞相比略差一些。
　　目前中国女队的头号主力仍然是一姐张怡宁，郭跃打法风格与众不同且大赛经验丰富，也是绝对主力。刘诗雯与郭焱、丁宁、李晓霞、范瑛五人去争夺另外三个主力位置，丁宁和范瑛在本届比赛中都证明了自己的实力，丁宁终于突破了削球关，范瑛证明了自己削球打法的价值，两人都在过去相对弱势的位置上迈进了一大步。老将郭焱在全运会上的出色表现说明她仍然是中国女队最具实力的选手之一，李晓霞的表现虽然不够稳定，但实力勿庸质疑，这两名选手仍然是主力队员的最有力的竞争者。
　　刘诗雯尽管在本届比赛中未能拿到单项冠军，但未输给外国选手，在激烈的队内竞争中并未减分，以她今年以来的稳定表现，进入明年世乒赛的五人名单希望还是相当大的。(冰雪季节)

