国际乒联公布2010巡回赛赛程 15年最佳非1人莫属
　　新浪体育讯　北京时间11月25日凌晨，国际乒联今日于总部洛桑正式公布2010年职业巡回赛赛程，明年共有15个分站和一站明星赛。中国分站赛共有两站，第一站在6月底(地点待定)，第二站是在8月中下旬于苏州举行。2010年的职业巡回赛总奖金额为244.18万美元，其中总决赛奖金最高为36.5万美元，中国苏州站是15个分站中最高的，33万美元。
　　2010年的国际乒联职业巡回赛将是第15个赛季，明年的巡回赛遍布四大洲。如果要参加年底的总决赛，每个球员必须要参加15个分站中的6站，并且要在三个不同的洲完成。年底时，男女单打排名前15位的球员将获邀参加总决赛，每一站的分数将依据奖金额分配。
　　自1996年起，王励勤获得过23次分站赛男子单打冠军，但在今年没有夺得过一次。在他之后，马琳(21次)、白俄罗斯的萨姆索诺夫(19次)和德国的波尔(17次)分列二至四位。今年最成功的球员是中国小将马龙，他拿到了4个分站赛的冠军头衔；女单方面，张怡宁已经拿到了33个分站冠军，并赢得过4次总决赛冠军头衔，比王励勤还要多一次，无愧是最佳球员。
　　2010年各分站赛赛程及奖金额：
　　(Maori)

