禁赛教练借妻复出非王德显1例 白雪命运在1人手中
　　新浪体育讯　王德显的妻子朱凤玲究竟在11月17日参加了奥体中心的竞聘没有？不同的人有不同的说法。据参加竞聘的人透露的消息是，她根本就不在竞聘名单上，而不同的记者给朱凤玲打电话，得到的消息都是她在外地开车，不在北京。
　　但是朱凤玲所属的火车头体工大队大队长王忠义在接受新浪体育采访的时候却表示，朱凤玲已经在16日和17日两天结束了自己的竞聘。他还对质疑朱凤玲执教的说法进行了反驳，并表示，如果朱凤玲不执教的话，将会扼杀了白雪这样的一棵好苗子，“白雪也不会再跑了”。
　　朱凤玲去没去参加竞聘？
　　11月17日，北京奥体中心田径运动管理中心竞聘会场外从一大早就聚集了不少记者，他们都是冲着朱凤玲来的，作为被禁赛的王德显的妻子和白雪的主管教练，对于朱凤玲竞聘国家田径队教练身份外界有着不同的争议。
　　但是据认识朱凤玲的记者介绍，她没有出现在竞聘的现场，而参与竞聘的有关人士告诉记者说，朱凤玲根本不在竞聘名单上。
　　随后下午有记者电话朱凤玲，朱凤玲的回答是“我在外地开车，不方便接电话”就挂断了手机。
　　另据其他参与竞聘的教练表示，田管中心的官员在本次竞聘前的会议上特意向每一名参加竞聘的教练打了招呼，禁止接受媒体的采访，因此没有人愿意出来说话。
　　朱凤玲所属的火车头体工大队大队长王忠义在接受新浪体育采访的时候表示，朱凤玲在11月16日和17日分两天参加了竞聘，已经经过了程序，随后他对外界质疑朱凤玲执教能力的做法提出了批评。
　　朱凤玲不带白雪就不跑了
　　王忠义说：“中国有一个白雪不容易，如果她的主管教练不带的话，白雪也不会再跑了，因为她去别人那里就废了，这有很多的例子。田径一个教练最熟悉她的队员，知道怎么训练她，而别人显然不会清楚白雪的一些特点的。”
　　对于外界质疑朱凤玲的资历，王忠义说：“朱凤玲一直在带白雪，无论是在五大连池还是在大连训练，早上5点起来督促白雪开车跟着她跑35公里的都是朱凤玲，这个田管中心的领导们都是清楚的。”
　　外界对于白雪主管教练的质疑还因为认为王德显在朱凤玲的背后进行指使，指导，这是违反禁赛令的。
　　王忠义说：“人家是两口子，就是在业务上说了什么，帮一帮难道有错么？难道还要隔离？带着有色眼镜和嫉妒的心理说这些话的人要有良心，如果这样把白雪害了，那是国家的损失。再说我每次去队里，都看到不是王德显在带队，我吃喝都跟着，无论奥运会、全运会还是亚锦赛我都在队里半个月一个月，都没有看到他。”
　　那么王德显现在在做什么呢？王忠义说，王德显在禁赛后从火车头体工队办理了退养，目前只从大队拿一些基本生活费，他现在在帮着他自己的儿子做一些生意。
　　王忠义说：“其实田径这个项目，都是从小发现好苗子，然后带起来的，很多教练都是体校出身，并没有显赫的毕业文凭，又不是当教授。孙海平教练也不是专业的跨栏运动员，人家当教练不照样带出刘翔吗？如果白雪不出成绩，相信很多人不会这样说的。”
　　爆料：“药妻”并非只有朱凤玲
　　新浪体育了解到，本次参加竞聘的教练中，像朱凤玲这样的情况并非只有一例。
　　某南方体育大省的一名女教练的情况和朱凤玲一样。她也是丈夫因为所带的队员被查出兴奋剂，结果遭到了终身禁赛的处罚，结果最后妻子以主管教练的身份出来参加竞聘。但是实际上是谁在带这名出成绩的运动员大家心里都清楚。只是因为白雪是柏林世界锦标赛上中国惟一的冠军，而且在全运会以及亚洲锦标赛上频繁夺取了奖牌，成为伦敦奥运会中国田径的希望之星后，所有的焦点都聚集在了她的身上，而其他人的情况不为外界所了解罢了。(周超)

