遨游天地间激情狂放 八天王绅士秀--第47周十佳图
　　新浪体育讯　11月16日-22日，2008年第47周。古埃及金字塔前世界杯风暴来袭、狂放傲然庆祝挺进决赛圈、网坛八大天王绅士范儿、丁建军颇具气势一举……一周十大瞬间，敬请欣赏：
　　1、逐鹿天下
　　11月6日阿富汗喀布尔郊外，阿富汗的骑手们在进行阿富汗一项自己的名为“buzhkashi”的运动，是将小牛犊、山羊和绵羊扔进一个得分区，只有表现最好的运动员才能获得奖励。画面中是角逐的瞬间。
　　2、竞逐
　　11月19日英国温坎顿，温坎顿赛马场举行的马术障碍赛中，两名选手在比赛中你追我赶。
　　3、世界杯！世界杯！
　　11月19日埃及，吉萨高地的金字塔旁，一名球迷自娱自乐地踢球。2010年南非世界杯，席卷全球。
　　4、挣脱一切
　　11月19日消息，在世界杯非洲区预选赛附加赛的比赛中，阿尔及利亚以1-0战胜埃及队，成为第五支进入南非世界杯的非洲球队。画面中是阿尔及利亚队员赛飞疯狂庆祝，有种挣脱一切的狂放和傲然。
　　5、八大天王
　　11月20日，2009年ATP年终总决赛将于11月22日举行，参加本届总决赛的八名选手身着正装出席了组委会举办的媒体日。画面中是八大天王拍摄极具英伦绅士范儿的宣传照。前排为费德勒和纳达尔，后排左-右分别是波特罗、德约科维奇、穆雷、沃达斯科、达维登科和索德林。

