谢杏芳告别赛场留1大遗憾 笑言：林丹赚钱我负责花
　　新快报讯 广州羽球国手谢杏芳没有参加在上海举行的中国羽毛球公开赛，但是对于她来说，这项赛事却有着特别的意义。明天，谢杏芳的国家队退役仪式将举行。
　　这样的场面是第二次在上海浦东源深体育馆上演了。一年前，包括张宁、高?等6位国家羽毛球队名将一字排开挥手作别，结束了各自的国家队生涯。明天宣布挂拍的除了女单名将谢杏芳，还有女双主力赵婷婷。11月19日，谢杏芳飞抵上海并出现在看台为男友林丹加油，由于一身休闲打扮，谢杏芳还成功躲过媒体记者的“打扰”，安静看完男友的比赛才离开。
　　谢杏芳要退出国家队的消息早已传开，因此她谈起退役仪式时也显得十分淡然，她说自己并没有特别期待这一天的到来，“毕竟退役是一个经过长时间深思熟虑的决定，所以到时我应该不会太过激动吧。”至于退役仪式会有什么内容，谢杏芳表示估计会有一些自己多年以来征战赛场的经典画面，然后就是有关领导或教练给自己发奖。
　　在一年前退役的6位名将中，张宁、陈郁成为了国家队教练。高?要先顾家再忙事业。魏轶力选择了上学，准备将来成为一名体育记者。张洁雯和杨维则在广东省体育系统当起了官员。谢杏芳与记者谈起将来的打算时表示：“现在先‘混’着，过一段再说吧！”但有消息称，谢杏芳在未来一年的生活重心将转向广州，并有可能在亚组委工作，以另外一种形式参加亚运会。
　　虽然退出了国家队，但谢杏芳并非完全离开赛场。目前，广州羽毛球俱乐部正忙着组队参加中国羽毛球联赛，谢杏芳将与雅典奥运会女双冠军张洁雯、世青赛男单冠军王睁茗、女双冠军钟倩欣等人组队出战。换句话说，谢杏芳只是换了一个身份继续为广州羽毛球争光。中国羽毛球俱乐部联赛排位赛将于12月15日至20日在广州开拍，12个俱乐部将争夺8个正赛资格。
　　遗憾
　　阿芳独缺奥运金牌
　　谢杏芳揽金无数，并收获令人羡慕的爱情，但她也有遗憾——惟独缺少一枚分量最重的奥运金牌。很多人因为能力不够或没有机会无法完成奥运冠军梦，但谢杏芳两者兼有，这也是球迷最替她感到惋惜的原因。
　　在很多人的印象中，谢杏芳是一位驰骋羽坛多年的名将，但实际上她仅仅参加了一届奥运会。2008年北京奥运会是她第一次亮相奥运赛场，但同时也是她职业生涯的“绝唱”。早在2004年之前，谢杏芳便开始为自己编织奥运梦想，她在2003年伯明翰世锦赛上打进八强，成为参加2004年奥运会女单比赛的竞争者之一。
　　她的第一次奥运梦想最终破灭，最终代表中国队出征是龚睿那、周蜜和张宁。这次落选对谢杏芳的打击很大，但同时也更加坚定她加倍努力的决心。从2004年10月份的丹麦公开赛开始，她一连拿下六站公开赛冠军，坐上世界“女单一姐”的宝座，而这仅仅是辉煌的起点。
　　2005年阿纳海姆和2006年马德里世锦赛，谢杏芳两次夺得冠军。这两个冠军更深层的意义在于，她这两次在决赛中击败的都是同一个人：2004年奥运冠军张宁。当时，很多人相信2008年奥运会必将成为谢杏芳绽放的美丽时刻。可是，2008年北京奥运会女单决赛，她输掉了职业生涯最重要的一场比赛——苦战三局后败在比自己大6岁的张宁手下。
　　输掉了2008年奥运会，谢杏芳其实还有机会圆梦，但一身伤病再加上年轻队员的冲击，最终让她不得不选择离开。
　　爱情
　　“林丹赚钱，我负责花”
　　中国羽坛“神雕侠侣”林丹和谢杏芳的恋情极受关注。虽然谢杏芳缺少一枚奥运金牌，但爱情却是甜蜜美满。谈及未来的生活，谢杏芳幸福地说：“现在是林丹赚钱，我负责花。”
　　林丹和谢杏芳的恋情是在2004年5月份举行的汤姆斯杯上被媒体曝光的，当时中国队夺回了阔别12年之久的汤姆斯杯，赛后林丹忘情地偷吻了一下谢杏芳，结果他的这一举动被电视转播的镜头“逮”到。此后，但凡有林丹的比赛，电视转播一定不会漏了谢杏芳在场外为他加油的镜头，当谢杏芳比赛时，比教练看得还认真仔细的当属林丹。
　　这对情侣最经典的一幕出现在2007年的全英公开赛上，谢杏芳拿到了女单冠军，而林丹也在之前进行的男单比赛中夺冠。情侣双双夺冠堪称经典，颁奖典礼上更出现令人印象深刻的一幕：林丹手持玫瑰给沉浸在获胜喜悦中的谢杏芳献花及献吻。这一幕让所有观众和媒体动容，当时许多媒体都用“多情情侣”的标题来形容两人。
　　近段时间，谢杏芳没有陪伴在林丹身边，但她发现林丹反而在训练与比赛上更加专注了，她说：“以前他除了准备自己的比赛之外，也会抽时间去关注我的比赛，还帮我出谋划策。现在我退役了，他倒是节省了这些精力。”谢杏芳还戏称：“现在是林丹赚钱，我负责花。”

