张琳刘子歌客串教练 亚锦赛争取最合理最好成绩
　　25日，游泳亚锦赛开赛前日， 张琳和刘子歌忙里偷闲来到佛山市体校客串起了教练，现场指导该体校的小游泳运动员游泳。不过两人并未下水，只是在泳池边口头提出了一些建议。
　　“下水！”只听见佛山市体校教练刘志斌一声令下，带着不同国籍泳帽的游泳小将们“扑通，扑通”跳下水。张琳和刘子歌有点不知所措的看着泳池，不知道该怎么指导。“一道自由泳，二道蝶泳”，佛山市体校的刘志斌教练给两人支招，于是两人认真地看了几分钟。张琳指了指靠近池边的两个队员，“腿打得很散。”刘教练一声令下“重来”，两小运动员便又来了一遍，待来回游完，张琳才点了下头。
　　因为泳池里的拍水声很大，所以张琳只能先将想法告诉刘教练，然后再由刘教练传达给队员。“你就来当个口头军师啊，不下水给大家示范一下？”“明天有比赛，所以还是不要下水的好。”张琳话说要以比赛为重。
　　而在一旁被媒体围着团团转的刘子歌也好不容易突出重围，走到泳池的一端，弯下身子对围拢在一起的女孩子们说：“你们的打水还要更用力一些，要知道腿的打水很重要。而且你们划水不合理，身体起伏太大。要想改进这些问题，首先需要打好基础，而打这个基础是一个漫长的过程。”
　　虽说此行两人的身份是教练，但还是无可避免地被问到本次亚锦赛目标。刘子歌说：“这次也没有什么金牌或者是纪录的目标。毕竟之前比赛太多了，身体比较疲劳。但这并不代表成绩不重要，我会根据自己的身体情况，去争取一个最合理最好的成绩。”而张琳则表示，今年的比赛都比较多，这次亚锦赛的任务并不重，“当是边训练边比赛吧，最主要的还是调整。”
　　记者谭彦嘉楠佛山报道

