国际田联公布年度大奖：博尔特理查兹荣膺男女最佳
　　新浪体育讯　北京时间11月22日夜，国际田联在蒙特卡洛举办的2009年世界田径大会上宣布了年度最佳男女选手的获奖名单，牙买加短跑巨星乌塞因-博尔特没有悬念地蝉联了年度最佳男选手的荣誉称号，而美国女子400米短跑选手桑雅-理查兹，凭借她在2009年400米比赛中无可争议的绝对优势，个人第二次获选为年度最佳女选手荣誉。国际田联宣布国际田联主席迪亚克和国际田径基金会名誉主席摩纳哥阿尔贝特二世亲王已经亲自把奖杯交给两位顶尖选手。
　　和往年一样，依然有五位选手进入备选名单，男子方面入围的是埃塞俄比亚长跑选手贝克勒、美国短跑选手盖伊、澳大利亚撑杆跳选手霍克尔、挪威标枪选手索尔基德森以及牙买加短跑选手博尔特，显然博尔特取得的成就更为突出。事实上他今年的成就和08年一样辉煌，他在柏林世锦赛上继续刷新了男子100米和200米两项世界纪录，当然也收获了这两块金牌，另外还有男子4乘100米的世锦赛冠军。在颁奖大会上，博尔特说：“这真是一个人让人惊奇的赛季，但同样也是一个让人感觉疲惫的赛季。能获选为年度最佳男选手是一种非常棒的荣誉，这表明我们所付出的所有努力都有了回报。”
　　女子方面入围的五人分别是，俄罗斯撑杆跳选手伊辛巴耶娃、新西兰铅球选手维利、克罗地亚跳高选手弗拉西奇，波兰链球选手沃洛达捷克，美国400米选手桑雅-理查兹，这个名单悬念很重，伊娃和沃洛达捷克今年都创造了各自项目的新世界纪录，而维利和理查兹则在各自项目上拥有绝对话语权，也就是进入到百战百胜的境界。结果最后的幸运儿是理查兹 。
　　这是理查兹继2006年后第二次当选，今年她彻底统治了女子400米，本季十大最好成绩里有7个属于她，当然世锦赛冠军的分量为最重，这也是她第一次获得女子400米的世锦赛冠军。理查兹说：“如果有人问我，今天获奖的感觉是否和获得世界冠军一样激动，我说的确是这样的。考虑到其他和我竞争这个奖项的其他选手的表现，我知道这肯定是一个很难做出的决定。”
　　另外美国教练克莱德-哈特赢得年度最佳田径教练的荣誉，已经74岁的他至今奋斗不已，他当年曾是200米和400米绝对巨星麦克尔-约翰逊的专职教练，后来指导出白人400米顶尖高手瓦里纳尔，桑雅-理查兹能在今年重新确立400米女皇的地位，其实也是哈特的功劳，老头如今是理查兹的专职教练。另外德国自由记者古斯塔夫-申温克获得刚创立的国际田联世界记者奖。
　　(孟巍)

