李宗伟诚心来投 为打中国联赛愿弃东南亚运动会
　　特约记者王宁广州报道
　　在上周的香港公开赛期间，马来西亚名将主动向媒体提及，自己对广州情有独钟，如果要加盟中国羽毛球俱乐部联赛的话，他首选广州。其实，李崇伟早在今年8月就已经与广州达成初步协议，如今，这位世界排名第一的男单高手更是再次在上海表态，基本上敲定落户广州。
　　作为目前世界上为数不多的顶级高手，李崇伟绝对是加盟中国羽毛球俱乐部联赛最大腕外援。中国羽毛球俱乐部联赛排位赛将于下月在广州开打，而李崇伟主动向广州伸出橄榄枝，表示自己愿意为广州羽毛球俱乐部效力。他坦言已收到了不少俱乐部的邀请，经过一番深思熟虑，他决定把机会留给广州。“是啊，很多俱乐部都来找我，现在还不一定加盟哪一家，但是广州的可能性比较大，因为那边球迷比较多。”
　　多次到广州参加中国公开赛，今年又代表马来西亚队参加苏迪曼杯，李崇伟在广州相当受欢迎。今年4月作为世界羽联特邀嘉宾来到广州参加苏迪曼杯抽签仪式，近百名球迷自发到机场迎接，这让李崇伟好不感动。他表示，只要广州组建队伍参加俱乐部联赛，他一定优先考虑加盟，“我很希望到中国打联赛，因为这对我有很大帮助，广州跟吉隆坡很像，这里给予我很多亲切感，我当然愿意为这样一个以羽毛球为市球的城市效力了。”
　　李崇伟本人也对中国的羽毛球联赛非常重视，因为他认为这是一个认识与了解中国羽坛高手的黄金机会。李崇伟打算带着他在马来西亚队的教练米斯本一同前往广州。马来西亚并没有羽毛球联赛，而李崇伟在国家队的陪练水平远远达不到他的要求，因此，他十分渴望到外国去提升自己。印尼和丹麦联赛均向他发出过邀请，但是印尼联赛刚刚启动，而丹麦又远在北欧，李崇伟还是倾向于来到距离较近的中国。
　　李崇伟表示，自己已经做好了到广州打球的准备。通晓普通话与粤语的他在广州生活与比赛不会遇到任何问题，如果时间允许，他还希望可以提前到广州去适应场地。李崇伟目前仍然留在上海，因为在中国公开赛结束之后他需要与林丹等球星到青岛去参加一场表演赛。他本人并不想参加12月中旬的东南亚运动会，因此比赛与中国的联赛部分相冲，而他更希望在联赛中打出佳绩。

