世锦赛抽签潘晓婷对日本强手 付小芳挑战韩国魔女
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，女子9球世锦赛第二阶段单败淘汰赛的抽签仪式进行，潘晓婷的对手终于确定，她将首先对手日本的夕川景子，如果能获胜将对阵奥斯臣与高梦的胜者，不过两个费雪和凯伦-科尔等人都与潘晓婷不在同一半区，如果潘晓婷能闯过奥斯臣这一关，还是很有希望走得更远。
　　抽签根据选手的积分排位，胜者组的16位选手先作为种子选手落位，之后再抽签决定败者组的16名选手的位置。潘晓婷上台抽签之后抽到了E10位，首轮的对手是日本的夕川景子。夕川景子是日本的一位高手，曾经在国内排名前三，不过本次比赛她是通过会外赛才获得的正赛资格，应该说潘晓婷对阵她还是很有机会获胜的。
　　如果潘晓婷能闯过这一关她的对手极有可能是奥地利的奥斯臣，两个人已经是老对手了，本赛季潘晓婷曾经两次在决赛中输给奥斯臣，太平洋海岸经典赛潘晓婷决赛5-7告负，本周一刚刚结束的WPBA收官战冠军赛上，连闯六关的潘晓婷再次在决赛以5-7败在奥斯臣手下。此番如果再次遭遇，相信本土作战的潘晓婷一定不会轻易丢掉复仇的机会。
　　在1/8决赛就遭遇如此强敌对于潘晓婷来说可能也并非坏事，虽然两次败给过奥斯臣，但两人的实力其实也相差无几，潘晓婷一旦能取胜，她的形势将比较有利，高排位的种子艾莉森-费雪、凯利-费雪、金佳映、周婕妤、蔡佩真等人都在上半区，下半区只有柳信美和车侑蓝堪称强敌，潘晓婷有望走得更远。
　　其他几位中国选手，最近势头不错的付小芳首轮就抽到了小魔女金佳映，将遭遇一场恶战，陈雪对阵昨天输给潘晓婷的莉丝-福特，取胜机会不小。而除此之外，高梦、周豆豆等年轻小将能否给我们带来惊喜，也是值得期待。
　　今晚19:30分1号球台将先进行付小芳对金佳映的比赛，潘晓婷将在21:30出场，新浪体育将为您视频直播这两场比赛。(新体)

