独家专访谌龙：实力还是不够 与林丹交手有最大收获
　　新浪体育讯　11月19日晚，2009年中国羽毛球公开赛第三日的比赛在上海源深体育馆结束。最后一场进行的男单1/16决赛中，我国年轻选手谌龙以0-2不敌北京奥运会冠军林丹。接受新浪体育专访时，今年20岁的湖北小将坦然接受失利，“最大的收获是看到和一流水平运动员之间的差距。”
　　晚八时许，在观众的热烈欢迎声中林丹再次亮相，继昨日击败鲍春来之后他同样面对的是来自队友的挑战——作为2007年世青赛男单冠军、2009年印度和德国公开赛四强得主，身高臂长的谌龙因陆续战胜林丹、李宗伟和陶菲克而被喻为我国男单选手的“希望之星”。
　　但在第一局，面对速度快、进攻狠的北京奥运会冠军时，谌龙显得有些畏手畏脚。当林丹以4-1领先时，谌龙艰难追上一分后却因发球失误而直接送分给对方。这样的“低级错误”也明显影响到了谌龙的情绪，毫不手软的林丹则一口气打出6-0的小高潮，顿时拉开了两人之间的差距，随后更以21-12先下一城。
　　从首局9-20落后时谌龙放手一搏，成功挽救两个赛点；到第二局1-3之后的连追5分，并一度五次战胜平局的胶着战况来看，尽管最终他还是以15-21被淘汰出局，但谌龙今晚的表现还是可圈可点。
　　“感觉今天打得还不错，第一局开局速度比较慢，加上林丹打得很快；第二局还是有机会的，但是在多拍之后会连续丢分，自己的实力还是不够，还有很多需要加强的地方。”谌龙如是点评道。
　　今年3月的印度公开赛首轮，谌龙爆冷以2-1击败“世界第一”的李宗伟，随后的马来西亚黄金大奖赛上，他再次将2004年雅典奥运会男单冠军陶菲克淘汰出局。同样都是世界顶尖的选手，但不知道谌龙面对国外高手与自己队友时心态上是否有所不同？
　　“其实差不多吧，压力倒还好，我就是去冲击这些高水平的运动员。今晚的最大的收获是看到和一流水平运动员之间的差距，让我之后的训练能更有目性，比如在进攻的时机上(与林丹比)还是有差距。”结束了本赛季的最后一场国际赛，谌龙表示要从冬训中总结问题、尽快缩短与高手之间的差距。
　　(何霞 发自上海)

