林丹生日选择与球迷共度 精心准备街舞表演引尖叫
　　在自己的26岁生日即将到来之际，林丹选择跟球迷们一起度过这个日子。10月14日是林丹的生日，由于正值全运会的单项赛开赛，在国家队的主赞助商李宁公司的安排下，林丹把他的生日会提前到了11日举行。在青岛海边的一个酒吧里，林丹跟来自全国各地的几十名粉丝们共同度过了一个充满着温情的生日会。
　　惊喜——林丹秀街舞引来无数尖叫   
　　“现在生日会正式开始，首先让我们邀请舞蹈演员来为我们进行一段表演！” 生日会怎么还有舞蹈表演？现场的人们都有些不解，在大家疑惑的眼光中，三位头戴鸭舌帽，身穿休闲服的舞者进行了一段激情四射的街舞表演。表演结束后，其中一位压低帽檐遮住脸庞的舞者被留在了舞台上，当他脱下帽子，现场爆发出一阵震耳尖叫——原来是林丹！据悉，为了这段街舞，林丹没少下功夫，“就是想给球迷们带来一些惊喜。”
　　而林丹一身休闲时尚的装扮也是颇有讲究——这是李宁公司专门推出的“林丹”系列休闲服装。在酒吧里，到处都张贴着林丹为这一系列服装拍摄的广告大片，能在自己的生日会上推出以自己名字命名的系列服装，这也算是林丹收到的一份生日大礼吧。
　　祝福——亲友通过视频送上心意
　　由于正值全运会比赛期间，林丹的教练和队友都无法来到现场，不过，声声祝福还是通过视频带给了林丹。林丹在八一队的启蒙教练陈伟华动情地回忆起了林丹最初的羽毛球之路，“20年前，你放下电子琴拿起羽毛拍，这条路是走对了！”听了这句话，林丹也忍不住笑了。八一队的总教练高路江也祝福林丹，希望他能再夺全运会金牌，作为自己的生日礼物。
　　国家队队友鲍春来、陈金、王仪涵、蔡?、付海峰都对林丹表达了生日祝福，祝他以后能取得更多的辉煌。林丹在娱乐圈的朋友——孙浩、任泉、毛宁等人也送来了祝福。
　　现场更是出现了两位重量级的嘉宾——林丹的妈妈和干妈特意从福州赶到青岛，现身生日会现场。在球迷的欢呼声中，林丹分别跟她们拥抱在一起，温情一片。
　　礼物——心意烛台感动林丹
　　来参加生日会的球迷都是林丹的铁杆粉丝，他们也纷纷在生日会上为林丹送上了代表自己心意的礼物。一位球迷得知林丹特别爱吃南方的糕点，特意拿来了自己亲手做的糕点，林丹现场品尝后，连声说“好吃”。而一个留德女博士送的烛台则讲述了一段特别的故事。“2004年的时候，我的事业经历了一段特别困难的时候，都快坚持不下去了。林丹也在雅典经历了人生的低谷，是他的不放弃、坚韧不拔激励着我。当时我买下了这个烛台，要在成功的时候点亮它。如今，我拿到了博士学位、回国找到了自己的另一半，林丹也在北京奥运会实现了他的理想，希望林丹能够在生日的这天点燃。”不过，林丹却“拒绝”了点燃的要求，因为他要以烛为鉴，“我会好好收藏的，有空就会拿出来看看，提醒我雅典的记忆，让自己时刻不要骄傲。”“林丹百度贴吧”的“吧主”送给林丹一个厚厚的画册，里面是林丹从小时候开始打球一直到现在的图片和文字说明，颇费心思。
　　收到这么多具有特殊意义的礼物，林丹很感动，他动情地向球迷们表达自己的感谢，“是你们的鼓励让我有了今天的成绩，谢谢所有关心和支持我的人，我一定会坚持到伦敦奥运会的。”
　　生日会的最高潮是生日蛋糕的出现。随着“祝你生日快乐”的乐曲，一个两层的蛋糕被放在推车缓缓推出，林丹邀请在场的球迷们上场与他一起切开蛋糕，共同分享生日的快乐。

