男排大冠军杯综述：巴西日本揭新页 欧洲冠军落伍
　　新浪体育讯　经过六天15场激战，第五届男排大冠军杯赛23日在日本名古屋落幕，巴西、古巴、日本、波兰、伊朗、埃及分获第一到第六名。较之以往，本届比赛有三个新的特点：一是巴西队第三次夺冠，创新纪录；二是亚洲队首进三甲；三是欧洲男排冠军第一次被挤出前三名之列。
　　巴西再显王者之尊
　　自2001年以来，巴西男排简直在世界排坛所向披靡，除世界三大赛和世界男排联赛总决赛均创“五连冠”奇迹，还在2005年大冠军杯赛上称雄，成为首个两获该项赛事冠军者。不过，去年他们得发挥有失水准，先是在里约热内卢举行的世界男排联赛总决赛中，先后输给美国、俄罗斯，只获得第四；北京奥运会决赛又不敌美国，屈居第二。
　　奥运会之后，巴西队调整了阵容，多名新人担起主力重任。在该队功勋教练雷赞德的调教下，他们迅速恢复了自己的强势位置。今年6月的世界男排联赛从预赛到总决赛，该队15胜1负；总决赛则四战皆捷，第八次登上该赛事冠军宝座。
　　这次大冠军杯赛，巴西队五战皆捷，第三次问鼎，成为这一比赛创办以来名副其实的“王中王”。
　　参加本届大冠军杯赛的巴西队，仅仅保留了五名北京奥运会时的队员，全队平均身高从原来的1米94，提高到了1米976；不算自由人，场上其他六名主力的平均身高甚至接近两米，是以往巴西男排从未达到过的。
　　北京奥运会时，该队身材最高的球员为2米05，这次却有两名队员在2米10左右：一个是身披12号球衣的主力接应维索托，身高2米12；另一个是16号、身高2米09的主力副攻卢卡斯。
　　此次大冠军杯赛首场对中北美及加勒比锦标赛冠军古巴队，是巴西男排能否卫冕的关键之役，维索托和卢卡斯当时均打满全场。五局比赛，双方的争夺达到白热化，维索托发挥了自己前后排进攻点高、力量大的实力型特点，以18分占据全队得分之首；卢卡斯的高点快球简直让对手无所适从，成功率高达84.6%，累计得分也有14分。
　　维索托已经26岁、卢卡斯也已23岁，两者却都是今年才开始代表巴西队参加世界性比赛。显然，巴西队以前并不刻意追求大型化。去年世界男排联赛和北京奥运会，这支世界男排的“梦之队”连连受挫，正是此种新情况，才促使巴西队主帅雷赞德改变了主意。
　　巴西男排素以攻守平衡、进攻速度快、发挥稳定著称，现在他们又在大型化的道路上开始了新的探索。
　　日本创亚洲新成绩
　　以往大冠军杯赛的前三名均为欧美队的专利，亚洲男排的最好成绩只是几次第四名。1993年的首届、2005年的上届大冠军杯赛，日本队两获第四；中国、韩国男排在1997年第二届、2001年第三届该项比赛中，则先后名列第四。
　　此番真争夺，日本队打破了欧美的垄断。他们3：2胜波兰、3：1胜埃及、3：2胜伊朗、0：3负古巴、0：3负巴西，5战3胜2负，获得第三，成为大冠军杯赛历史上第一支跻身三强的亚洲男排。
　　眼下的这支日本队，平均身高只有1米91，七名主力的平均身高则不足1米90，是
　　这次参赛六队中最矮的，但他们坚持自己“打造快速部队”的既定方针，而且越来越有信心。
　　日本队能够在大冠军杯赛上有所突破，当然与其东道主的有利条件不无关系，但论表现，该队在两方面确实也十分突出。
　　一是顽强的作风。这次大冠军杯赛首场遭遇波兰，日本队实力上并不占优，大比分曾两度落后，可他们凭借不到最后一分不放弃的咬劲，全队拧成一股劲，两度追平、并最终战胜对手。此次大冠军杯赛日本队共有两场比赛打满五局，除了和波兰一役，另外碰伊朗也是3：2险胜。联系到不久前在亚锦赛上大逆转3：2击败中国队的战例，日本队的作风不能不让人为之叹服。
　　二是快速、多变的进攻。较之亚锦赛时，日本队参加这次大冠军杯赛仅换了一名自由人。整个比赛，新入选的自由人田边修表现出色，与波兰之争，他的一传到位率竟然超过74%。一传加强了，日本队各种跑动进攻就能够组织得比较流畅，与波兰、埃及的两场比赛，其进攻成功率都在52%以上。
　　日本队的进攻主要通过两名主攻和接应加以实施，尤其是该队接应、13号清水邦广和主攻、14号福泽?哉，这次大冠军杯赛都给人留下了深刻印象。
　　与波兰队的比赛，日本队进攻所得64分中，清水邦广和福泽?哉就占到39分；与伊朗之战，日队进攻得65分，清水邦广和福泽?哉联手拿下38分。23岁的清水邦广身高只有1米93，但进攻欲望强烈，一号位的后攻、二号位的进攻下手快、变化多。日本队获胜的三场比赛，他均以独得20多分，成为全场的“得分王”。
　　日本男排技战术打法的趋于成熟，使得中国男排重夺亚洲冠军变得越来越艰辛。明年广州亚运会，中、日男排的最强阵容会再次谋面，届时中国队要想战胜对手将十分困难。
　　波兰成为欧洲“罪人”
　　欧洲作为居于世界男排水平前列的地区，其冠军在前四届大冠军杯赛上获得过一次冠军、一次亚军、两获第三。本届比赛，代表欧洲参赛的波兰队2胜3负，却只排名第四。
　　今年6月的世界男排联赛预赛，波兰队便战绩不佳，5胜7负只排在小组第三，无缘总决赛。不过，9月在土耳其进行的欧洲男排锦标赛，该队发挥得非常出色，连克保加利亚、法国等，26年来首次夺冠，并首次获得了进军大冠军杯赛的机会。
　　去年北京奥运会，波兰队与中国队一样，并列第五。奥运会后，该队大幅度地调整了阵容，队中仅留下了四名参加过奥运会的球员，多名二十岁出头的新人应召加盟，甚至担任了主力；与此同时，全队平均身高增至1米976，主力队员的平均身高超过了两米。
　　年轻选手的缺陷是起伏大。此次大冠军杯赛首场比赛，波兰队遭遇东道主日本队，因为对困难估计不足，当遇到对方猛烈冲击后，该队显得有些手忙脚乱病。是役，日本队单单发球便直接得8分，仅13号清水邦广一人发球就拿到5分。波兰队虽然身高占绝对优势，进攻的得分率却比对方低了近11个百分点，仅此一项便少得14分，最终在2：1领先的形势下连丢两局。
　　接着，他们又相继以1：3输古巴、0：3输巴西；与巴西的比赛，完全处于被动，自己三局得分均未超过18分。之后，波兰队不断调整阵容，第四场尽管3：1胜亚洲亚军伊朗队，仍未能表现出欧洲冠军应有的风范。
　　四局比赛，波兰队总得分还落后于对手；各个技术环节中，除了进攻得分占先，拦网、发球得分均处于下风，自身失误也被对手多。
　　直到最後一场对非洲冠军埃及队，在整个比赛大局基本明朗的情况下，波兰队才真正表现出自己的整体优势。他们自始至终完全掌握了场上的主动权，直落三局击败对手，且每局都未让埃及的得分达到20分。
　　应该说，本届大冠军杯赛上的波兰队，并不能代表目前欧洲男排的最高水平。
　　附：历届男排大冠军杯赛名次大全
　　第一届  1993年 (1)意大利(2)巴西(3)古巴(4)日本(5)美国(6)韩国
　　第二届  1997年 (1)巴西(2)荷兰(3)古巴(4)中国(5)日本(6)澳大利亚
　　第三届  2001年 (1)古巴(2)巴西(3)南斯拉夫(4)韩国(5)日本(6)阿根廷
　　第四届  2005年 (1)巴西(2)美国(3)意大利(4)日本(5)埃及(6)中国
　　第五届  2009年 (1)巴西(2)古巴(3)日本(4)波兰(5)伊朗(6)埃及
　　(厉智)

