黄妙珠两年之后重演神奇 大马教头一语道破爆冷玄机
　　上周，王仪涵在香港公开赛加冕，追平谢杏芳保持的单赛季5个超级赛冠军纪录，中国“新一姐”的称号同步驾临；在同一个比赛上，状态大不如前的大马“一姐”黄妙珠却首轮出局了。昨日，当如日中天的新一姐遭遇虎落平阳的老一姐，2007年女单冠军得主黄妙珠又为中国公开赛带来惊喜，在女单次轮将王仪涵淘汰。
　　国羽前一姐谢杏芳将在本届中国公开赛上举办她的退役仪式，而新一姐王仪涵则回到了家乡上海。自中国公开赛从羽毛球市场兴旺的广州迁至上海后，比赛赛场就连番遭受观众的冷遇，不过，为了给王仪涵这位本土新一姐打气，部分上海市民在公开赛头两天都不惜请假前来捧场，然而，王仪涵却在家乡父老的眼前成为本次比赛中国队最先出局的女单金花。
　　这原本是一场没有悬念的比赛，王仪涵现世界排名第一，同时也是中国女单未来领军人的最热门人选，而黄妙珠则因为伤病等原因，世界排名已落至第22位。不过，在众高手都感觉疲累的中国公开赛上，黄妙珠的“牛皮糖”战术再一次发挥作用，比赛中连续两局，黄妙珠都是在开局落后的情况下逆转对手胜出的。作风顽强颇有一姐风范的王仪涵也曾在第二局末段尝试放手一搏。但连续挽救了5个赛点后，最后的一记后场回球出界还是让她以17比21败下阵来。
　　中国公开赛曾是黄妙珠的成名之战，2007年，黄妙珠连续在该赛事中击败朱晶晶、朱琳、张宁和谢杏芳，一举夺冠，如今，她又在中国女单天女散花实行大围剿的形势下，成为本届赛事女单八强中唯一一名非中国选手。“跟2007年相比，我的状态慢慢好起来了，但是还没有到最好的境界。”黄妙珠在赛后谦和地表示。
　　在“新一姐”美誉的包围下，21岁的王仪涵曾平淡地表示自己不稀罕此称号，而总教练李永波也紧急为其“降温”，称王仪涵尚需磨炼。谈及黄妙珠此役取胜的原因时，马来西亚队教练米斯一语道破玄机：“王仪涵现在成绩很好，大家都把她当作‘靶子’，把能击败她当作目标，这也是很正常的。”而在家门口作战大热之下提早出局，更让王仪涵看清了自己，“其实输球对我来说也是很好的事情，能看清自己还有很多的不足，希望能通过自己的训练和努力而完善自己。”王仪涵说。
　　特派记者 丁淑莹(本报上海电)

