举重世锦赛女子48公斤级王明娟夺冠 挺举意外丢金
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚7时30分，2009年第20届女子世界举重锦标赛在韩国高阳结束了女子48公斤级的争夺，我国选手王明娟旗开得胜，她以抓举93公斤和总成绩208公斤获得两项冠军，同时以挺举115公斤获得该项第三，土耳其选手奥兹坎获得挺举冠军。
　　首项抓举的比赛争夺就异常激烈，由于体重为参赛九名选手中的最重者，王明娟必须立足于成绩超过其他对手才可以拿到冠军。她要的开把重量为90公斤，和土耳其选手塔伊兰并驾齐驱，土耳其另一选手奥兹坎则为89公斤，等到杠铃升到89公斤时，奥兹坎出场并成功举起杠铃，此时竞技台上除了奥兹坎之外，就剩塔伊兰和王明娟，两人还未出场。
　　接下去进入90公斤竞争，王明娟在第一把上就成功征服了该重量，而塔伊兰第一次却失败，第二次也成功举起。而奥兹坎二把要了92公斤，但没有举起，这位选手索性三把要了93公斤，而塔伊兰和王明娟也要了这个重量！在93公斤的争夺上，王明娟成功举起，而两位土耳其人则以失败结尾，王明娟确立冠军地位！毫无压力的她随即要了95公斤，虽然没有成功，但王明娟和教练组并不介意，他们微笑进入训练场地，进行挺举准备。塔伊兰获得抓举亚军，奥兹坎第三。
　　挺举比赛几位主要竞争对手不停改开把重量，最后王明娟、塔伊兰和奥兹坎的开把都停在110公斤上。塔伊兰先出场，她略显艰难地举起了这个重量，奥兹坎在这个重量上还是比较轻松得举起，王明娟第三位出场，在教练的吆喝声中，她非常顺利地举起了这个重量，在110公斤上三人战平，但从轻松度上看，王明娟竞技状态显然更好一些。
　　挺举比赛的竞争高过抓举不少，中华台北选手陈苇绫成功举起112公斤，状态直逼三位夺冠大热，塔伊兰二把要了114公斤，这次她虽然举起，但人一直在前后走动，没有处在一个静止状态，最后她坚持不住杠铃落地。接下去竞争重量直接上升到115公斤，四位选手为这个重量再次较量一番，奥兹坎第一次出场一举拿下，王明娟更不含糊，她再一次轻松举起！在陈苇绫失败之后，塔伊兰第三次试举虽然过程颇为惊险，但却漂亮征服了115公斤。
　　现在挺举比赛就剩王明娟和奥兹坎，土耳其姑娘力保挺举，她只要了117公斤，挑战一举成功，压力全部甩给了其实已经拿下总成绩冠军的王明娟，这次她要了118公斤，虽然整套动作王明娟完成节奏异常流畅，她成功举起了这个重量，放下杠铃后王明娟开怀大笑，在现场谁都认为中国姑娘靠着实力拿下了三金，但遗憾的是，在赛后认定中，王明娟最后一次试举的重量被加重员少加了3公斤，她这一次试举最终被判无效，她和塔伊兰的成绩同为115公斤，但王由于体重略重，只能屈居第三。
　　最终王明娟获得总成绩和抓举冠军，同时获得挺举第三，而奥兹坎则获得挺举冠军，同时她还获得总成绩亚军和抓举第三，塔伊兰获得抓举和挺举两项亚军，但总成绩只能排在第三。
　　(孟巍)

