花游部长揭秘缘何超越日本 新目标伦敦奥运争金
　　本报记者 慈鑫
　　第八届亚洲游泳锦标赛花游项目开赛已两天，中国队以4金的成绩领先于仅获得1枚金牌的日本队。虽然日本队此次未派出最强阵容参赛，但日本队向中国队让出其长期占据的亚洲花游老大位置，已是不争的事实。而对于中国花游来说，她们也绝不满足于超越日本队，她们的目标是在2012年伦敦奥运会上争取夺得金牌。
　　代表中国参加本届亚锦赛花游项目的是广东队。据国家游泳运动管理中心花游部部长俞丽今天向记者介绍：“目前，国内有8个省市拥有花游队，其中任何一支在亚洲都是高水平的队伍。”
　　今天下午结束的单人自由自选的比赛中，日本选手安达佑实以90.700分夺得金牌，中国选手陈晓君以90.100分夺得银牌。安达佑实是日本队此次派出的实力最强的选手，也是国家队的主力队员，而陈晓君则是临时从集体项目改练单人项目，训练时间仅有1个月。
　　在单人自由自选比赛中夺得铜牌的是一名乌兹别克斯坦选手，得分仅为79.600，这也正是亚洲花游格局的真实写照——中日两强的实力明显领先于其他国家和地区。
　　不过，在北京奥运会之前，亚洲花游界已由日本队一家独大多年。俞丽介绍说：“日本是亚洲最早开展花游运动的国家，比中国早30年。”
　　当中国花游队上世纪90年代后逐渐从一支水平落后的队伍逐渐提高到世界排名六七位的准一流队伍时，日本队已跻身世界排名前三位的一流强队多年。
　　然而，日本队员身材普遍矮小，这一不利条件成为日本队的致命缺陷。多年来，尽管日本队长期在世界大赛中取得前三名的成绩，却极少夺得冠军。
　　2007年后，随着日本花游著名教练井村雅代来华执教，中国花游队从准一流向一流水平迈进的技术瓶颈被一举突破。俞丽介绍说：“由于日本开展花游运动比中国早30年，训练方法和经验要比中国先进得多，尤其是在体能训练、技术细节训练方面，中国队已经无法依靠自身的力量实现提高。井村雅代的到来，从根本上解决了中国花游水平长期停滞不前的问题。”
　　在得到日本教练传授的先进训练理念和方法后，中国花游的水平迅速提高，在北京奥运会和今年的游泳世锦赛上，中国队接连实现历史性突破，取得了奥运会铜牌和世锦赛银牌，成绩好于日本队。俞丽说：“至少从这两项大赛的成绩看，中国队已经全面超过了日本队。”
　　中国队最大的优势，是运动员的身体条件明显好于日本运动员，从本次亚锦赛看，亚洲其他国家和地区的选手普遍身材矮小，中国队队员的高挑身材显得鹤立鸡群，对于注重运动员肢体美感和艺术表现力的花游运动而言，运动员的身材条件无疑直接影响比赛的得分。俞丽表示：“中国的大国优势在运动员选材上就能看得出来。由于选材面广，我们花游运动员的身体条件是亚洲最好的，且后备人才较多，全国8个省市队的百余名专业运动员都是这种身材。从全世界看，中国也是亚洲唯一在运动员身体条件上能和欧美运动员竞争的国家。”
　　中国运动员的身体条件令日本队非常眼红，在比赛时，日本教练常常向中国教练表达羡慕之情——日本队队员各方面的条件都能达到世界冠军的要求，但运动员身材这一关始终不能逾越，结果一次次在争夺世界大赛和奥运会金牌时功败垂成。俞丽表示：“井村雅代之所以来到中国执教，很关键的一个原因，就是她在看到中国运动员的身体条件后，相信中国队的成绩能实现飞跃。”
　　不过，具备优越的身体条件仅仅是中国队取得现有成绩的因素之一。俞丽说：“最重要的还是井村雅代给中国队的指导和帮助。可以这么说，中国花游现在是超越了日本，但前提却是曾师从于日本。”
　　中国队新的目标是夺取2012年伦敦奥运会的冠军。从各方面条件看，中国已经具备了这样的能力，不过，相比起世界花游水平最强的俄罗斯队，中国运动员在艺术气质和文化底蕴上尚有差距。俞丽说，这种差距可能需要更长的时间才能弥补。
　　本报佛山11月22日电

