国乒领队：马龙完全跟随对手意志 日小将进步超想象
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，2009年亚洲乒乓球锦标赛男团决赛进行得惊心动魄，在1比2落后的情况下，小将许昕挽救4个赛点将中国队从悬崖边拉回，张继科最终横扫松平健太锁定胜局。中国乒乓球队领队黄飚点评了本场比赛，对于中日90后选手的发挥，都有独到的见解。
　　从整场比赛来看，日本选手的相持能力都有很大提高，对此，黄飚领队说：“可以看出来，日本选手的技术中，欧洲特点的东西潜移默化吸收了，收到很好的效果。”“日本人的远台能力比欧洲人都强。”
　　和女团李晓霞一样，男团被寄予厚望的马龙出人意料的0比3遭到日本岸川圣也横扫。对于马龙的表现，黄飚领队表示：“马龙整个节奏感差一些，每个球都按照对手的意志走。马龙要放开，有点节奏感。并且自己不能乱，把自己的节奏调整好。”
　　对于日本男队险些掀翻中国男队的表现，黄飚坦言，真没想到：在男团决赛之前，我的确想过决赛肯定不会轻松，但是，没有想到会这么艰苦，甚至有输球的可能。今天同时看了日本队三个年轻队员，比我想象中提高的要快，表现确实比我想象中好。
　　黄飚领队还提出严肃的问题：进入新的奥运周期后，我们应该怎么做？今天日本队向中国发出挑战，这也不是坏事。尽管我们的队员能力、技术和实力都有，但是决赛中更加看临场发挥和经验积累。在没有王励勤、马琳和王皓的情况下，小将们是否真的比别人强很多？
　　(新体)

