20日看点：国羽女单有望提前加冕 男单三虎谁最险
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，中国羽毛球公开赛将展开各单项1/4决赛的争夺。中国队在女单项目上形势最好，只要王适娴能够战胜黄妙珠，中国队就将提前两天收获这项冠军，男单方面林丹将领衔中国三虎冲击四强，形势最不好是男双项目，中国队仅剩的一对选手郭振东/徐晨将挑战2号种子、韩国组合郑在成/李龙大。
　　中国女单夺冠几乎已没有悬念，状态大不如前的黄妙珠恐怕很难过王适娴这一关，上半区的另一场1/4决赛将在蒋燕皎和小将石晓倩之间展开，卫冕冠军蒋燕皎将有机会展现自己“内战王”的优势特点，向着卫冕的目标继续前行。下半区中国四将捉对厮杀，卢兰对阵李雪芮、汪鑫对阵夏静云，没有了国外选手的压力，四位小将有望尽情发挥，为观众带来精彩的比赛。
　　男单1/4决赛，林丹对阵西蒙-桑托索、杜鹏宇挑战朴成奂、陈金与索尼交手。除了林丹之外，中国队在另外两场比赛中都没有优势，陈金此次是带伤参赛，连过两关之后伤势势必加重，印尼老将索尼虽然本赛季状态一般，但面对不在最佳状态的陈金，他取胜的机会较大。
　　杜鹏宇实力上不如韩国一哥，此前两轮“阿杜”的对手不是很强，明天与朴成奂一战取胜难度较大，如不出意外朴成奂将很有可能林丹半决赛的对手。林丹对阵西蒙-桑托索，无论是实力上还是状态上都优于对方，取胜应该不难。
　　男双中国队仅剩一对组合--郭振东/徐晨，明天他们将与韩国名将郑在成/李龙大对阵，由于实力上的差距，他们取胜的可能不大，不过主场作战的优势也许会帮助他们给对手制造一些麻烦，并从中寻找胜机。有两场男双1/4决赛是内战，中华台北队的方介民/李胜木对阵队友陈宏麟/林??，丹麦老将帕斯克/拉斯姆森与鲍伊/摩根森对阵。
　　女双八强中国占据四席，其中头号种子成淑/赵芸蕾将与队友田卿/张亚雯争夺一个四强席位，马晋/王晓理挑战韩国组合河贞恩/李敬元，奥运冠军杜婧/于洋对阵泰国组合，其中杜婧/于洋取胜基本没有悬念，马/王组合与韩国选手的对阵是明天实力最接近的一场比赛，综合看来拥有主场优势的中国选手胜机稍大。
　　混双中国队还有三对组合，其中陶嘉明/田卿挑战1号种子李龙大/李孝贞，取胜难度较大；印尼名将纳西尔此次没有和老搭档维迪安托联手，而是和新人德文搭档，他们将与张楠/赵芸蕾争夺一个四强席位，2号种子郑波/马晋的对手是中华台北组合李胜木/简毓瑾。
　　(奥燃)

