女手闭门密谋打“狼”术 主帅：对付他们靠什么
　　华奥星空北京11月24日电 (记者 康少寒)12月5日，第19届世界女子手球锦标赛将在中国无锡、苏州、常州、张家港和南京(决赛)揭开战幕。目前，中国女手的姑娘们正在北京奥体中心封闭集训。新任主教练王心东表示，对个人技术较弱的中国队而言，“对付对手必须靠集体战术。”
　　世锦赛是中国女手本年度最重要的国际赛事，也是中国首次举办如此重大的手球国际赛事，因此队伍从上到下格外重视。为了在家门口打出最好成绩，全运会之后新一届国家队便马不停蹄地来到北京奥体中心，开始了高强度、大运动量的封闭式集训。
　　24日上午，女手进行了封闭以来的第一堂公开课，这也是新任主教练王心东和新一届国家队首次出现在媒体跟前。上午的公开课分两部分，队员们首先在王心东的带领下进行了一个半小时的场上对抗。之后又来到力量房，开始了体能训练。
　　“上午的场上对抗，主要是针对小组赛的前两个对手阿根廷队和哈萨克斯坦队调配队员的使用，防里防外，哪个队员应该出现在哪个位置。”王心东说。参加上午训练的共有19名队员，世锦赛最终名单也将在这19人中产生。据介绍，新一届国家队以年轻队员为主，“打过北京奥运会的只有五个，大部分队员都是第一次参加世锦赛。”
　　王心东说，“中国队一直内线比较弱，加上很多老队员已经退役，现在出现在这一位置基本都是年轻队员。我们的外线比较强，而且王莎莎、李薇薇、刘晓妹这些老队员都在，压力稍微小一些。”王心东之前，中国女手的帅位一直由韩国人把持着，曾在国外球队效过力的王心东将打造一支什么风格的队伍？
　　“十年前中国队一直在学韩国，但没有成功，我希望能借欧洲的打法，结合中国人自身的特点，找出一个属于中国队自己的风格打法，但前提是要把亚洲人的敏捷、快速做为核心。当然形成一套完整的技战术风格，不是一朝一夕能办到的，领导也劝我不要着急。”
　　谈到世锦赛首个对手阿根廷队，王心东表示，“阿根廷队是一支个人技术比较全面的队伍，而且作风硬朗。一对一的话，我们可能比较弱势，所以必须靠整体战术对付他们！”

