举重世锦赛男子62公斤级丁建军夺冠 中国再夺两金 
　　新浪体育讯　北京时间11月21日下午，2009年第77届世界举重锦标赛在韩国高阳结束了男子62公斤级的较量，中国选手丁建军以总成绩316公斤，抓举146公斤获得两项冠军，杨帆以144公斤获得抓举银牌，同时他以挺举170公斤和总成绩314公斤获得两项第三，印尼选手伊拉万以175公斤获得挺举冠军。
　　和昨天比赛的一对中国选手一样，今日出场的杨帆和丁建军从开把重量上就体现出优势，在首先进行的抓举比赛中，杨帆的开把重量为140公斤，在所有选手里排第一，丁建军则为138公斤，就排在杨帆之后。在抓举上有可能对中国组合形成冲击的韩国人池训民，在第一次试举137公斤时失败，第二把才成功。重量升到138公斤时，丁建军出场，他大喝一声成功把杠铃举过头顶，在成功之后丁放声豪迈大笑，他第二把要了143公斤。
　　和昨天的比赛相比，今天的竞争无疑要激烈许多，在140公斤这个重量上，多达7名选手有资格去冲击，140公斤时杨帆第一位出场，他非常轻松地举起了这个重量，二把他要了145公斤。此时比赛开始精彩起来，池训民要了141公斤，但和第一次试举一样，在准备挺身时，重重的杠铃搁在池的头上，让池难以支撑，接下去重量为143公斤，丁建军出场，和第一次出场时，丁怒吼一声成功把杠铃举过头顶。在印度尼西亚选手伊拉万没有举起143公斤时，中国选手已经锁定了抓举金牌和银牌。
　　杨帆在144公斤时第二次出场，毫不张扬的他靠实力取胜，144公斤被他轻松征服。丁建军第三把要了146公斤，神情颇为夸张的丁建军咬紧牙关，艰难把杠铃举过头顶，杨帆三把也要了146公斤，如果成功，杨帆将以轻0.2公斤的体重优势赢下抓举冠军，但杨帆这次没有利用好身体的重量，这次他失败了，这样丁建军获得抓举冠军，杨帆获得抓举亚军，印度尼西亚选手伊拉万获得抓举第三。
　　显然伊拉万成为中国组合的主要对手，接下去的挺举比赛，杨帆和丁建军开把都要了170公斤，而伊拉万则要了166公斤，仅次于中国选手，这位印尼选手第一把轻松过顶，170公斤丁建军出场一举成功，他猛振右臂欢庆胜利，杨帆在170公斤上同样轻松成功，他的节奏显得很是轻快，伊拉万也不含糊，虽然过程有些困难，但还是举起了171公斤，挺举比赛已经进入白热化程度。
　　此时另一强人出场，阿塞拜疆人苏列马诺夫要了172公斤，但他最后起身时失败，苏列马诺夫就地翻了个跟头，缓冲了压力，第三把他也失败。随后进入175公斤的较量，丁建军翻腕动作失败，导致二次想从深蹲进入直立的调整过程都失败，接下去杨帆出场，但他在上送过顶时踉跄了几步没有顶住，同样不幸失败。伊拉万今天状态很神，他举起了175公斤，尽管他已经结束了比赛，而且不会在总成绩上影响到中国选手，但在挺举单项上给了两位中国选手巨大压力。
　　丁建军第三把还是要了175公斤，虽然他艰难起身，但在上送过顶时没有支撑住，丁建军坐在地上仰天长叹。压力巨大的杨帆最后一个出场，他也要了175公斤，但他翻腕同样没做好，第三把失败，这样印度尼西亚选手伊拉万获得挺举冠军，同时他还获得总成绩亚军和抓举第三。
　　在计算最后挺举比赛成绩时，世锦赛上少见的一幕出现，B组选手竟然冲进了前三，中华台北选手杨胜雄也举起了170公斤，和丁建军、杨帆并列，但由于杨的体重在三人中最轻，只有61.44公斤，最终他获得了挺举亚军，61.65公斤的杨帆获得第三，而61.85公斤的丁建军只能获得第四。
　　(孟巍)

