广东青年队砍分哥将征战CBA 锋卫摇摆人自谋出路
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，据广东媒体透露，刚刚在全国青年联赛上夺冠的广东宏远青年队做出人员调整，后卫史鸿飞将上调到一队参加下赛季的CBA联赛，而锋卫摇摆人单志铭(微博)将离队去其他球队寻找发展机会。
　　广东青年队的后卫史鸿飞由于在一次比赛中砍下157分而名声大振，被很多人称为“砍分哥”，今年夏天他入选了大运会男篮并随队参加了深圳大运会。而在刚刚结束的全国青年联赛中史鸿飞代表广东青年队出战表现出色，帮助球队再次夺得了青年联赛的冠军。
　　作为广东青年队的后场核心，史鸿飞已经被宏远一队看中，准备在下赛季上调到一队征战CBA联赛，届时他将跟陈江华(微博)和刘晓宇(微博)一起组成广东宏远的本土后场阵容。
　　除了史鸿飞外，广青的锋卫摇摆人单志铭也将离开青年队，不过他并不是要上调一队，而是打算自谋生路。1992年出生的单志铭现在已经19岁，即使留在青年队也只能再打一年，而宏远一队目前在相同位置上无法再给他更多机会，因此单志铭在跟教练组协商后决定自谋出路，希望可以在其他的球队中谋求到发展机会。
　　身高1米98的单志铭有着出色的身体素质，曾代表深圳体校参加NBA(微博)大篷车“重装出击灌天下”灌篮争霸赛并夺得了扣篮赛冠军。2007年进入广东宏远青年队后一直都有着出色的表现，有消息称单志铭曾去佛山队试训并得到主教练龙汉杰的赏识，不过目前双方还没有进行进一步的商谈。
　　(大头)

