细数举重世锦赛诸“第一” 中国这样步步征服世界
　　新浪体育讯　作为中国体育的一大强项，举重健儿屡屡在世界大赛书写辉煌，近30年来世界举重锦标赛一直是中国举重一步步走向强大的见证地，这一竞技场上，中国大力士书写了一个个中国举坛“第一”，乃至世界举坛“第一”。
　　吴数德打破金牌零纪录
　　1974年，国际举重联合会恢复了中国举重协会的合法席位。1976年，中国大力士开始征战世界举重锦标赛，前三届赴会虽有数枚奖牌入帐，但均与桂冠无缘。
　　1979年，中国举重队参加了在希腊萨洛尼卡举行的第53届世锦赛。这届比赛，中国大力士第一次登上最高一层领奖台。52公斤级抓举比赛，20岁广西小将吴数德与前苏联名将沃罗宁展开了激烈的角逐，三轮战罢，两人同以110公斤的成绩战成平手。由于吴数德体重略轻于对手，他最终压倒了有“常胜将军”称号的沃罗宁，成为第一个登上世界冠军领奖台上的中国举重运动员，中国举重队也成为继中国乒乓球队、速度滑冰队和羽毛球队之后，第四支夺得世界冠军的国家队。
　　凭借这一业绩，吴数德荣膺1979年全国十名最佳运动员称号。这是首都二十家新闻单位联合发起的一项评选活动，那年也是首届评选。其后20多年，“全国十佳”一直是中国体坛最具影响力的年度大奖。
　　陈伟强力拔山兮气盖世
　　同样是1979年世锦赛，中国大力士首次在世界顶尖大赛打破世界纪录。56公斤级挺举决赛，陈伟强以153公斤的佳绩将世界纪录提高了0.5公斤，成为该级别举得最重的运动员。
　　四个多月前，陈伟强曾以151。5公斤打破了56公斤级世界纪录。此后四个月，保加利亚选手科嘉巴谢夫、前苏联选手沃勒坦尼科夫先后打破世界纪录，将成绩提高到152。5公斤。世锦赛，三人选手为了挺举金牌展开了激烈拼争。第三把挺举，陈伟强冲击世界纪录未能成功。当时举重比赛的规则是，如果运动员提出挑战世界纪录，可以申请第四次试举。当时，陈伟强和两位主要对手均向世界纪录发起挑战。经过一场扣人心弦的大战，陈伟强笑到了最后，成为唯一挑战成功的选手，他也重新将世界纪录写在自己的名下，同时成为世锦赛史上首位打破世界纪录的中国选手。
　　和吴数德一样，陈伟强也被评为首届全国十佳运动员。根据得票数高低，他排在第二位，仅次于跳水名将陈肖霞。
　　蔡军夺取世界女举第一冠
　　1987年10月31日至11月1日，第一届世界女子举重锦标赛在美国代托那滩市举行，9位中国选手和3名外国选手成为首批女举世界冠军，其中中国选手蔡军有幸成为首位世界冠军。
　　蔡军参加的是44公斤级。抓举比赛，她以70公斤的成绩力压队友陈爱珍，摘取金牌，由此成为世界举重史上第一位世界冠军。挺举比赛，蔡军和陈爱珍同样举起了75公斤，她因为体重较重屈居亚军，凭借抓举比赛的优势，蔡军以145公斤夺得总成绩金牌，同时也成为历史上首位女子举重总成绩世界冠军。
　　令人自豪的是，首届世锦赛中国选手夺取全部27个金牌中的22枚金牌，以明显的优势占据团体总分头把交椅。此后20多年，中国女将一直是世锦赛第一主角，成为国际体坛一支当之无愧的“梦之队”。
　　刘寿斌成为男举“王中王”
　　1984年洛杉矶奥运会，曾国强、吴数德、陈伟强、姚景远分获男子52、56、60、67。5公斤冠军。当时，奥运会举重比赛的成绩作为当年世界举重锦标赛的成绩，他们四人同时成为该年度世锦赛那四个级别的总成绩冠军。其实，真正在世锦赛舞台上第一个夺取男举总成绩冠军的中国选手，应该是刘寿斌。
　　1990年在匈牙利布达佩斯举行的第63届世锦赛，中国男子大力士又一次向总成绩世界冠军发起冲击。56公斤主要在中国选手刘寿斌、何英强以及韩国名将全炳宽之间展开。抓举是刘寿斌的强项，此前曾两夺世锦赛金牌。首轮角逐，刘寿斌以130公斤的明显优势不出意外地夺取抓举金牌，分别领先何英强、全炳宽5公斤、7。5公斤。挺举是刘寿斌的弱项，他举起了155公斤，何英强、全炳宽分别举起160公斤、155公斤。计算总成绩，刘寿斌和何英强同为285公斤，经过比较两人的体重，刘寿斌因为体重较轻幸运夺冠，成为中国举坛史上第一位世锦赛男子总成绩冠军。
　　值得一提的是，一年后刘寿斌在第64届世锦赛56公斤级抓举比赛举起了135公斤，创造了新的纪录。此后一年多时间，这一成绩一直占据世界纪录榜。由于国际举联从1993年1月1日起更改体重级别，刘寿斌的135公斤的抓举纪录成为永远无法打破的一项成绩。
　　大个子崔文华创奇迹
　　长期以来，大级别一直是中国男举的软肋，甚至在亚洲举坛也没有问鼎金牌的实力。1995年在中国广州举行的第67届世锦赛被打破，这一空白终于被填补，一位名叫崔文华的大个子奋勇夺取男子108公斤级抓举冠军。
　　抓举比赛，崔文华遇到拉扎雷诺夫(乌克兰)、弗莱科(俄罗斯)等名将的挑战。崔文华的优势是抓举，比赛中崔文华奋力抓起192。5公斤的重量，比拉扎雷诺夫高出2。5公斤，这一优势确保他在抓举比赛笑到最后，崔文华由此完成中国男举的一大突破。后两届世锦赛，崔文华无一例外地夺取抓举冠军，还包揽一届所有三枚金牌，成为中国举重史上的一位传奇式人物。
　　中国男举羊城跃居首位
　　同样是在广州世锦赛，中国男子举重书写了另一项纪录——第一次夺取团体总分第一。
　　和女将相比，中国男子举重的登顶之路要曲折得许多。上世纪七八十年代，中国男举主要在小级别项目个别单项中具备夺世界冠军、破世界纪录的实力，整体实力与东欧诸强无法媲美。上世纪八十年代末期，国内先后涌现出何灼强、刘寿斌、蔡炎书等总成绩好手和中量级世界级选手，整体实力上了一个台阶。在1991年世锦赛上，中国男举勇夺团体总分第二名，首次跻身三强之列。
　　1994年世锦赛，中国男队遭遇惨败，仅夺取一枚铜牌，团体总分跌至第9。羊城世锦赛，中国男队大打翻身仗，勇夺5枚金牌。除崔文华夺取一金外，张祥森获得54公斤级挺举、总成绩冠军，唐灵生夺得59公斤级挺举冠军，占旭刚摘取70公斤级总成绩冠军。中国男子大力士还获得5枚银牌、6枚铜牌。计算团体总分，中国男队赢得359分的高分，最终力压俄罗斯、希腊等强队，首次位居团体总分榜之首。   (王全立)

