女举世锦赛王牌项目遭遇最差 全运冠亚军为何缺席
　　新浪体育讯　11月25日晚，中国举重在韩国高阳突遭失意，在今天仅有的一项决赛中，郭喜艳“制造”了中国队的首个无金日，同时也是1998年以来中国女将在该级别世锦赛的最差战绩。但我们必须看到，这并不是中国女举63公斤级的真正水平，名将欧阳晓芳和全运新星管新蕾都缺席了本届比赛。
　　进入到第六个金牌日的争夺，本届举重世锦赛的焦点落在了女子63公斤级。虽然中国女举已经连续两届奥运会都缺席了该级别的争夺，但在世锦赛的赛场，中国金花仍然在历届书写了辉煌的战绩。再加上中国军团已经连续五天有所斩获，人们自然对小将郭喜艳给予了厚望。然而这位22岁的新秀开场两把试举均失利，让自己的夺金前景蒙上阴影。最终，郭喜艳凭借挺举比赛的正常发挥收获一枚铜牌，而留给中国队首度无缘金牌的尴尬。同时，这也是1998年以来中国女将在该级别世锦赛的最差战绩。
　　翻看世锦赛女子63公斤级的历届战绩，女子举重项目在1998年首次进入世锦赛。在1998年和1999年的女子63公斤级比赛中，中国选手史丽华和熊美英先后夺得银牌。随后在2001年和2002年两届比赛中，肖英和刘霞连续两年为中国代表团赢得了该级别总成绩的冠军。不过在2003和2005年两届比赛中，刘霞状态平平，分别摘得总成绩的银牌和铜牌。在2006年世锦赛上，欧阳晓芳为中国队重夺金牌，2007刘海霞则延续中国了在该项目的统治。
　　事实上，郭喜艳的确不能代表中国女举在该级别的真正实力。在上个月刚刚结束的十一运会比赛中，郭喜艳只是女子63公斤级的第5名。来自江苏的新星管新蕾当时以超世界纪录的265公斤夺得冠军，而体重略重的名将欧阳晓芳凭借同样的成绩摘得一枚银牌。因此可以说，中国女举在该级别具有极强的竞争力。
　　既然如此，中国举重队为什么派出郭喜艳参加世锦赛如此重要的比赛呢？
　　据了解，由于全运会与本届世锦赛时间相隔较近，同时12月初还有在香港举行的东亚运动会，中国举重队决赛双线作战，两线都派出有实力的选手参赛。郭喜艳作为极具潜力的小将，肩负着经受大赛历练的目标，被选入了世锦赛阵容。此外，中国举重队有一个更重要的目的，那就是本届比赛中观察其他对手的实力。
　　赛后，中国举重队主教练马文辉针对今天的丢金坦言，郭喜艳在比赛中明显紧张，甚至有出虚汗的情况。展望2012年伦敦奥运会，马文辉坚定地表示，年轻新手一定要多参加大赛。
　　(奕晓)

