龙清泉加冕大满贯 豪情万丈一举巨星纪录岌岌可危
　　新浪体育讯　举重世锦赛男子56公斤级的金牌和银牌归属没有悬念，中国队龙清泉和吴景彪双保险出战，而原先一些竞争对手为备战东南亚运动会缺赛，正如电视解说所说的那样，即使是最后的A组决赛，两位中国人的实力也够得上单独分个S组来竞争。如同两位选手所绽放的笑脸一样，牌子拿得毫不费力。“娃娃脸”龙清泉更是用他独特的方式，让世界观众记住了他。这是一位外表可爱，但内心却有着万丈豪情的当代举重神童。
　　当龙清泉的挺举第二次过关后，他已经锁定了总成绩和挺举两项冠军，而一放下杠铃，龙都要露出他很有杀伤力的灿烂笑容，让人感觉到激烈拼杀到眼红的比赛赛场上，还是有着一些“不搭调”的活力和生机。但龙清泉的霸王之志，在他幼稚的脸上你肯定看不到，走在马路上他就是一位肌肉健壮的小男生而已，而事实上他却是曾口出豪言要把男子56公斤级三项世界纪录都换给成自己名字的中国好男儿！
　　果不其然，即便是教练认为可以不用继续试举，龙清泉第三把仍然坚决要了169公斤的重量，如果能成功举起，他就将打破上一代该级别神童，土耳其巨星穆特鲁在九年前创造的世界纪录，而事实上龙在全运比赛中就已经举起了169公斤，但国际举联历来不承认全国性比赛成绩，龙还需要在世界舞台上证明一回。
　　第一天的比赛就有人去冲世界纪录，全场的气氛立刻被调动起来，大屏幕不停闪烁着NEW RECOREDR的字样，而到场观战的国际举联主席和韩国举联主席也显得兴奋无比，相对沉闷的举重赛场，的确是需要有选手来冲击纪录来提振一下赛场的情绪，而在准备这个重要时，有着一对漂亮双眼皮的龙清泉看上去是那么沉静和镇定，这是真正的英雄人物的写照，无须做得须发皆张宛如猛张飞，力量和气魄，都在最需要展现的地方尽情施放即可。
　　虽然龙清泉的第三次试举并没有成功，但我们可以看出这位小伙子依然有无限的可能改写这项纪录，挺举的前半程动作，从屈腿预蹲，将杠铃提起，经过胸前将杠铃置于肩上，到随后站立，龙清泉完成得毫不含糊，从侧面来看，他身体的柔韧度之强让他的技术动作惊险中流畅感觉十足，两手握杠，曲臂，下颌与杠平，接下去的动作依然天衣无缝，眼看着新的纪录就要诞生，但龙清泉在直臂推起时重心把握不好，头顶上的杠铃没有被把持稳当，为防止出事故，龙赶紧把杠铃放下，可以看到，失败归失败，龙离开这个纪录的距离实在很近，或许就是下一次国际大赛试举就可以成功。
　　由于拿到了奥运会和世锦赛总成绩冠军，龙清泉已经称得上是当今男子举重56公斤级的大满贯得主。对于龙清泉而言，剩下的目标就是世界纪录，那个属于穆特鲁的不可思议的三项世界纪录。
　　值得一提的是，这还只是龙清泉第一次出国比赛。但对于90年底出生的龙清泉来说，他在世锦赛的出色成绩已经表明，他并非是主场作战的特有产品，而他毫不犹豫冲击世界纪录且功亏一篑的镜头表明，龙清泉在男子56公斤级别中其实已经站在了一个创造新历史的大门前，他只需要有更多的国际比赛来打就是。期待着这位动作有些夸张的可爱男生，在以后的举起世界纪录会被认为有效的国际大赛中，带给中国举重迷更多的精彩和刺激，当然还有那股子唯他独有的轻松氛围。
　　(孟巍) 

