女篮获3大球第1张奥运入场券 男篮女排形势不乐观
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，中国女篮在日本亚锦赛决赛中击败韩国队获得冠军，同时也直接获得了2012年伦敦奥运会的女篮入场券。这是中国体育项目三大球中的第一张奥运入场券，而在此前，中国男足国奥已经和伦敦奥运会无缘。
　　目前足球、篮球以及排球三大球中，中国女篮成为第一支进军伦敦的球队。中国男篮将在9月中旬的武汉亚锦赛中争夺奥运入场券，冠军将直接晋级，第二和第三名将参加奥运落选赛。目前中国男篮的形势并不乐观，王仕鹏确定因伤缺席，其他主力也收到伤病影响。而中国队最大的对手伊朗则兵强马壮，这次亚锦赛邓华德的压力非常大。
　　男排在亚洲本身就没有优势，而眼下的女排已今非昔比，频繁换帅、青黄不接让这个曾经的亚洲霸主见谁都缺少底气。对女排而言，首先要通过亚锦赛拿到世界杯名额。
　　亚锦赛9月举行，虽然中国女排的目标是争冠，但亚洲各队实力接近，难度可想而知。亚锦赛前三名将进军世界杯，世界杯将在11月举行，前三名将获得奥运资格，但俄罗斯、巴西等国实力均在中国之上，因此直接出线可能性较小。由此，中国女排将参加2012年在日本举行的世界落选赛，前三名将获得奥运资格(成绩最好的亚洲球队也将获得资格)。
　　足球方面情况不太乐观，国奥男足在输给阿曼之后已经彻底无缘奥运会，而中国女足则将面对9月1日开始的“6选2”的奥运预选赛，新科世界杯冠军日本队、亚洲杯冠亚军澳大利亚队和朝鲜队、实力突飞猛进的韩国队以及泰国队，对手实力都非常强。不过从赛程来看对手基本是由弱到强，赛程对中国女足还算有利。
　　(浪人)

