女举58公斤级90后小将独揽三金 中国总成绩六连冠
　　新浪体育讯　北京时间11月23日晚7时30分，2009年世界举重锦标赛在韩国高阳结束了女子58公斤级的比赛，我国选手李雪英不负众望，她以抓举107公斤，挺举132公斤，总成绩239公斤轻松囊括该项目三块金牌，李是继昨天的廖辉之后，中国举重队在本次大赛上第二位全取三金的选手。随着李雪英夺冠，中国女举实现了举重世锦赛总成绩六连冠。
　　首先进行抓举比赛，随着比赛的进行，李雪英抓举上的开把重量一直在变，最后定格在98公斤上，超出主要竞争对手白俄罗斯选手诺维卡瓦3公斤。在杠铃升到95公斤时，场上还剩下5位选手，诺维卡瓦第一个出场，减轻体重参加58公斤级的她，很轻松地举起了这个重量，她的二把要了100公斤，李雪英这边也不含糊，干脆又把开把重量升到了100公斤！
　　当杠铃升到100公斤时，场上就剩下诺维卡瓦和李雪英，李第一个出场，如同举个小玩具一样，李不加思索，相当快捷地举起了这个重量，这样的随意和轻松，让人直想起昨天那位哈萨克斯坦小姑娘。诺维卡瓦实力果然了得，她的二把100公斤也顺利拿下。
　　李雪英二把要了105公斤，又是不费吹灰之力的成功举起！诺维卡瓦也豁了出去，三把要了106公斤，但这个重量超出了她今日的承受范围，诺维卡瓦一个后抛，李雪英锁定抓举冠军！李雪英三把要了107公斤，而显示屏竟然给出了117公斤的字样，要知道世界纪录也不过是111公斤，中国队赶紧提示有关人员改正。在马文辉大声的指导声中，李雪英如同前两次一样，稳健异常地举起了107公斤！维诺卡瓦以100公斤获得抓举亚军，乌克兰选手卡莉娜以96公斤获得第三。
　　挺举比赛之初李雪英开把要了120公斤，志在一搏的维诺卡瓦竟然要了125公斤。在此前的较量上，多米尼加选手德洛斯-桑托斯让杠铃一下砸在头顶上，场面颇为惊险，所幸个人没有大碍。诺维卡瓦和教练组觉得自己开把要125实在太冒险，于是她临时降到了120公斤，结果一举成功，而李雪英艺高人胆大，她升到了123的开把重量，最终升到了125公斤！
　　在马文辉很有气势的指挥声中，李雪英第一把漂亮地举起了杠铃，成绩上压住了诺维卡瓦，而这位白俄罗斯人看来立足于自己发挥，而不去和李雪英竞争，她二把也只要了125公斤，颇有实力的她同样征服了这个重量。卡莉娜实力也不俗，三把她冲击126公斤，尽管没有得手，但她以119公斤确立了挺举第三的成分，同时也是总成绩第三。
　　李雪英二把要了130公斤，翻展和上挺做得异常流畅！又一次完美的征服！诺维卡瓦最后一搏，三把要了131公斤，但白俄姑娘在举过头顶后身体大晃，最终没有坚持住，这样李雪英轻松拿下三金！诺维卡瓦则获得三项亚军。第三把李要了132公斤，这次虽然有点艰难，但李雪英靠着出色实力还是把杠铃成功举过头顶！李雪英以无可争议的优势在女子58公斤级别比赛中全取三金！
　　(孟巍)

