王仪涵风光背后藏诸多艰辛 伤病委屈被她埋在心底
　　作为中国羽毛球女单成绩最优异的队员和世界排名第一的“一姐”，王仪涵赛前被寄予厚望，夺冠呼声甚高。昨天她惨遭淘汰，爆出了一个大冷门。赛后虽然有些疲惫，但她依旧笑对记者提出的问题，“今天对手发挥得比较好，我没有把自身的速度和特点打出来，可能还有些伤病的原因吧，给了对方控制我的机会。”
　　王仪涵在上海羽毛球女队的教练史方静告诉记者，“很多人看到了王仪涵夺冠的风光，但她吃的那些苦很少有人知道，因为她是个要强的姑娘，永远把伤病和委屈埋在心底。”
　　身高近1.80米的王仪涵球风剽悍硬朗，打法上追求速度和冲击力，与注重网前小球战术的选手相比，体力的消耗更大。换句话说，伤病对她的影响比对防守型球员的影响更大。
　　王仪涵能取得如今的成绩，和中国队女单主教练张宁的悉心调教密不可分。张宁退役后主管女单，她根据自己的成功经验，特别为王仪涵制定了注重身体素质和能力的训练办法，效果很好。
　　王仪涵的身体素质虽然不俗，但一年下来伤病也不少。“她的脚踝、腰等部位都有一定伤病，如果赛程密集来不及恢复，到了年底人更累，确实有些吃亏。”史方静这么表示。
　　王仪涵的另一个不足在于心理素质，主场作战让她背上了沉重的心理负担。王仪涵今年的五个世界羽联超级赛冠军都是在国外获得的，而在常州大师赛、全运会、中国羽毛球公开赛等国内举行的比赛中，她的发挥就相对较差。王仪涵自己也承认，不希望父母来看球，因为自己会紧张。
　　王仪涵已经拥有了不俗的技术能力，但在心理调节和承受压力的能力方面，这位上海姑娘还需要通过实战去磨练提高。
本报记者 陈华 本报实习生 任文娇

