腿伤最后时刻压垮坚强陈金 带伤参赛只为一个诺言
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，2009年世界羽联中国超级赛在上海继续进行，在男单半决赛中，先胜一局的陈金在比赛中大腿拉伤，这让他在第二局和第三局未能守住领先局面，他被丹麦的约根森连扳两局逆转，约根森以2比1(11比21、21比18、22比20)淘汰陈金率先跻身男单决赛。
　　实际上，在本次比赛开赛之前陈金的伤情就成为了焦点之一。由于同样的原因，陈金退出了上周的香港超级赛，与他一起退赛的还有林丹和男双组合蔡?/傅海峰。一周之后，伤势不重的林丹决定出战中国赛，风云组合则因为傅海峰的伤情继续缺席，而陈金呢？直到他在第一场比赛时出场，大家才确定他将参加本次中国赛。从这样的情况也可以看出，陈金的伤势确实有不确定因素，首场比赛之后，陈金在接受采访时表示，他决定参赛的原因是此次中国赛上半区只有他一名中国队的选手，他要为中国守住这个半区。
　　由此看来，陈金的伤势还没有好转，不过从比赛的情况来看，他在比赛中似乎没怎么收到伤势的影响。首轮比赛三局艰难淘汰泰国选手桑松萨克，第二轮陈金又打的风生水起，轻松横扫中华台北名将谢裕兴，1/4决赛大战索尼，陈金在决赛局没有给强敌任何机会，很快就以21比12大胜跻身四强。
　　然而在今天半决赛的最后时刻，多场艰苦比赛累积在腿部的压力终于还是爆发了，陈金不得不在第三局后半段请求了暂停，并让医生在自己腿伤绑上绷带。重新回到赛场后陈金比分仍然领先，他想通过快攻迅速结束战斗，但隔网而立的约根森看出陈金的腿伤已经很难坚持，他加强了调动令陈金疲于奔跑，最终陈金在领先的情况下被对手逆转，20比22输掉决胜局，送约根森进入了决赛。
　　比赛结束之后，陈金在混合区接受采访时要求记者们“尽量快点”，这倒不是陈金耍大牌，而是他要赶快去后面处理自己的伤腿。
　　约根森成了陈金伤势最大的受益者，这位丹麦帅小伙在击败陈金之后首次跻身超级赛决赛，明天他将与朴成奂和林丹之间的胜者争夺冠军，无论胜负他都将创造自己的最佳战绩。(奥燃)

