广青控卫史鸿飞入一队将战CBA 锋卫摇摆人自谋出路
　　南都讯 记者刘皓发自山东烟台 前晚在山东烟台夺取本年度CBA全国青年联赛总冠军，是广东宏远青年队队史上第15次成功登顶，夺冠夜的庆祝晚宴上，主教练王怀玉宣布：控卫史鸿飞正式上调一线队，征战新赛季CBA联赛，锋卫摇摆人单志铭(微博)同时离队，其决定自谋出路，去其他CBA球队一试身手。
　　早在广东宏远夺取今年CBA总冠军时，南都便曾报道过史鸿飞即将上调一线队的消息，当时宏远还曾拟将4号位新人朱旭航(微博)一并升入一队，但出于球队用人需要，与史鸿飞同为1993年生人的朱旭航这次并未获准晋升，他还将在青年联赛征战一年。
　　1992年生人的单志铭只剩还能再打一年青年联赛的年限，但是考虑到位置重叠原因，一年过后他也很难进入宏远一线队，经与教练组协商，单志铭决定不如提前自谋出路，尝试去另外的CBA球队寻求机会。昨日其在微博上已经表示此次烟台之行将是自己最后一次身披宏远战袍，不过最近几日他还需要和陈江华(微博)、刘晓宇(微博)、王征(微博)、张涵钧(微博)等新老队友代表华工参加广东省大学生运动会，何时开出在宏远的注销证明还是未知数。
　　至于单志铭的去向，目前也未能确定，早先战罢在山西进行的“潞安杯”之后，其曾去佛山队试训，并得到主教练龙汉杰的赏识，但自那之后双方并没有就加盟之事进行更进一步的商谈，因而也不排除去其他CBA球队试训的可能性。

