英锦赛资格赛首轮李行无力逆转 梅希文大败难求一胜
　　新浪体育讯　北京时间11月25日凌晨，09年斯诺克英锦赛资格赛第一轮全部结束。小将李行在一番追赶之后最终未能实现逆转，以7-9惜败于马耳他“快枪手”德拉高，另一位中国选手梅希文则以3-9不敌泰国名将马希蒂，本赛季依然难求一胜。
　　梅希文 3-9 马希蒂
　　今年的亚锦赛亚军梅希文本赛季获得台联的外卡进军职业巡回赛，但在因签证错过上海大师赛之后，梅希文又在大奖赛资格赛0-5首轮完败出局。此番在积分是普通排名赛1.5倍的英锦赛再次首轮大比分输球，梅希文本赛季保级的形势日渐严峻。
　　梅希文本场的对手是07年世界业余锦标赛冠军马希蒂。第一局，梅希文首先获得机会连得44分，但马希蒂还是以68-66险胜。此后，虽然梅希文在第二局和第五局先后打出单杆51和72分，但马希蒂也有着79和72两杆高分并在上半场大部分时间掌控着局面。2-6，梅希文上半场就落后了四局。
　　尽管在下半场一开始以81-0扳回一城，但紧接着梅希文却连丢了三局，其中在最后一局，马希蒂还打出了一杆74分制胜。最终，梅希文以3-9大败而归，连续两站首轮出局。下一轮，马希蒂依然要面对一位中国球手，来自天津的刘崧将于26日应战。
　　李行 7-9 托尼-德拉高
　　因签证原因错过了上海大师赛资格赛的小将李行，在上一站的大奖赛资格赛中连演两场大逆转闯入了第三轮。不过很遗憾，此次在英锦赛，李行虽然苦苦追赶，却还是未能敌过来自马耳他的“快枪手”德拉高。
　　第一局，李行打出单杆53分却还是被德拉高纠缠到了彩球阶段，打进蓝球和粉球后，李行才以73-62拿下首局。接下来三局，李行每局都只有一次短暂的进攻，德拉高先利用防守以66-32扳成1-1，又连续打出单杆73和67分，反超到了3-1。在李行以69-21扳回一局后，德拉高又是连赢三局，以6-2领先四局结束了上半场。
　　下半场开始后，李行在第九局率先连得48分以67-51追到3-6，但德拉高很快就轰出一杆100分的高分7-3继续保持四局领先。随后的一个多小时里，小李行与对手拼起了防守，并成功以74-63和80-55连扳两局，5-7。
　　第13局，德拉高率先上手打出单杆58分并以63-0领先，但李行却在两次进攻中先后得到43与22分清光了台面，65-63反败为胜将差距缩小到只有一局，6-7。在德拉高打出单杆65分拿下第14局后，李行又顽强以61-15追成7-8。只可惜，最终德拉高还是以57-4赢得了第16局的胜利，进而以9-7赢下了整场比赛，淘汰李行晋级第二轮。
　　当天的其他比赛中，小将迈克尔-怀特本赛季资格赛依然保持首轮不败，8-9击败威尔斯后小怀特将在下轮遭遇中国选手金龙；继昨天的华莱士之后，今天西蒙-贝德福德也通过9-0击败乔治亚而获得了一场完胜。
　　25日，此次资格赛将进入第二轮第一天的比赛，首轮击败同胞张安达的肖国栋将出战面对老将彼得-赖恩斯。26日，刘崧与金龙将分别迎战马希蒂和小怀特。TOP147特约记者(汐凉)

