世锦赛潘晓婷死里逃生 7比6险胜晋级胜者组第二轮
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，女子9球世锦赛正赛在沈阳开战，中国选手潘晓婷在上午时段的比赛中就出战，结果她死里逃生，7比6险胜日本的河原千寻，晋级胜者组第二轮。
　　潘晓婷无疑是本次比赛最受关注的选手，在入场的时候，有球迷等在入口处，还有人大喊“潘晓婷我爱你”。赛前潘晓婷进行了练习，与她一起的是好朋友金佳映。今天潘晓婷首轮的对手是日本的河原千寻，对手的实力不是太强，但潘晓婷还是遇到了严峻的挑战。
　　首局比赛河原千寻抓住机会之后先以1-0领先，不过潘晓婷并没有慌乱，她马上也找到了对手的失误，连胜两局之后反而以2-1超出。双方谁都不能一杆打死对手，几度拉锯之后河原千寻也能抓住机会，她也连胜两局之后又以3-2领先。
　　第六局比赛潘晓婷先超远距离翻袋打进了黄球，这一进球博得了现场观众的一阵掌声，但是之后的蓝球没有好的进攻机会，双方一阵防守之后河原千寻先上手，不过她也不能一杆打死，随后她虽然曾经晕进了绿球，但是却没能打进咖啡球，潘晓婷再次登场，清掉咖啡球、黑球和9号球之后把大比分扳成了3平。
　　但是本次比赛采用的是轮换开球的方式，潘晓婷好不容易扳回一局，却被河原千寻直接你开球打进了9号，再度以3-4落后。第八局比赛是漫长的防守大战，经过了10几分钟的拉锯之后，潘晓婷得到机会把比分扳成了4平。
　　第九局依然节奏缓慢，双方谁也没能得到连续下球的就会，这一次是河原千寻笑到了最后，她再次以5-4领先。第十局比赛很有戏剧性，潘晓婷连续打下3号、4号、5号和6号之后，却在架杆击打7号球时出现严重失误，不过河原千寻的失误更加致命，她打停在袋口的7号球不进，潘晓婷清台之后又把比分扳成了5平。
　　第11局又是防守大战，潘晓婷最终在打6号球时出现了失误，河原千寻以6-5拿到了赛点。第12局河源千寻“回敬”了潘晓婷一个致命失误，她在打到最后的9号球的情况下，不但没有打进，还不可思议地把球养在了中袋袋口，潘晓婷在只差一颗球就被打入败者组的情况下，绝境扳平！
　　决胜局河源千寻显然受到了上一局的影响，开球白球就摔袋，潘晓婷没有再让机会从手中溜走，稳稳地一杆清光全部9颗球，7比6涉险晋级，闯入32强。
　　另外的几场比赛，中国国内排名第一的陈雪以7-6险胜中华台北的林沅君。小将吴晶对阵头号种子凯伦-科尔，她一上来就以0-2落后，但是一度反超为3-2，不过实力和经验上的差距让她最终以4-7败北，被打入了败者组。
　　刘莎莎7-1大胜日本名将大井由希子，将对阵金佳映。刚获得全日本锦标赛冠军的小将韩雪决胜局不敌金佳映，下一轮她将对阵大井由希子。
　　(Dream发自沈阳)

