廖辉：当然还想破世界纪录 要用金牌做生日礼物
　　本报讯(记者 周?廷)为期十天的2009年举重世锦赛今日在韩国高阳举行。中国举重队此行派出15人参赛，其中包括5名奥运会冠军。湖北名将廖辉将在22日的男子69公斤级比赛中亮相，21日是廖辉的23岁生日，“赛前要降体重啊，估计只能在桑拿房里过了。”在廖辉眼里，世锦赛金牌就是最好的生日礼物。
　　当然还想破世界纪录
　　年轻化是这支中国举重队的重要标志。在刚刚结束的全运会上，廖辉、龙清泉和陆永等奥运冠军都有着出色的发挥，他们也成为继张国政、张湘祥、石智勇等老将退役后中国举重队的希望所在。
　　廖辉在全运会上举起的夺冠成绩是358公斤，已经超过尘封十年的世界纪录。“还是想破的，不过得到时候再看。”除了金牌，破世界纪录也是廖辉希望在本次世锦赛上实现的另一个目标。
　　“按照预案一步一步走：第一把保成功、第二把要成绩、第三把上水平，根据情况考虑破单项世界纪录。”廖辉在国家队的主管教练于杰在接受采访时表示。
　　最强对手仍是达巴亚
　　从平日的训练看，廖辉完全有“更进一步”的实力。但实际情况却不算轻松。于杰说，“奥运会后各国选手的情况尚不明晰，所以需要将困难想得更多。”
　　从参赛选手过往的情况来看，廖辉在比赛中最大的对手还是法国名将达巴亚。一年前廖辉夺得北京奥运会男举69公斤级冠军，紧随其后的亚军正是达巴亚。后者虽然在实力上处于下风，但他抓、挺举水平均衡，发挥也非常稳定，这就让廖辉不能有任何闪失。
　　同时，这次降体重对廖辉来说也是一次很大的挑战。“距离全运会结束还不到1个月时间，身体还没有完全恢复，一定要努力挺过去啊。”

