张一否认曾遭“潜规则” 直言马琳真有小三也接受
　　“聚少离多，感情不合。”面对著名乒乓球运动员马琳的一纸离婚诉状，其当演员的妻子张一(艺名张宁益)依然在期待转机。昨日下午，张一做客千龙网《事后诸葛亮》栏目，随后接受了《羊城晚报》记者的专访。张一说至今仍然不知道马琳为何执意要离婚，不过，她愿意用“母亲的胸怀”去包容他，而且可以“放弃所有事业”来挽救这段感情。外界关于两人婚姻之间问题的小道消息满天飞，张一逐一作出回应，还称即使真的出现“小三”，她也愿意再接受男方。
　　“被离婚”很突然
　　羊城晚报：有多长时间没有见到马琳？
　　张一：半年多了。最后一次见到他是过年的时候。我们在2004年结婚，每一年马琳的行程都很满，特别是2008年因为奥运会，我跟马琳见面的时间一年下来只有一个月。今年春节，初一的时候我们在一起，跟往年一样。后来我正常地拍戏，因为拍戏时脸部被炸伤，行动不方便，所以一直没有见，直到全运会被媒体报出来。今年我和他的相处时间跟往年比没有什么不同，我自己不觉得有什么，但是没想到已经是一个定局。 
　　羊城晚报：离婚这个事情是谁先提出来的？
　　张一：是马琳，他给我发了一条短信：“我们分手吧，在一起确实不合适……”大概就是这样。我发短信问他这个短信是你发的吗？他没回我。我刚开始没有把这件事情当真，男女朋友之间还会赌气说分手，但我们都是夫妻了……之后我们还一直有短信联系，就是夫妻间的那种———我发一条笑话、他回一条笑话之类。
　　羊城晚报：后来你怎么确定马琳是真的要跟你离婚？
　　张一：这期间我们没有见面。过了一段时间之后，他又发短信给我：“那件事(指离婚)你决定了吗？”有一天一个自称是马琳的律师给我打来电话，说马琳不想跟你生活在一起，我说你应该让马琳跟我打一个电话，我要确定一下。(马琳)就一个短信过来：“我的律师想跟你聊一下。”我说我不同意，他(律师)说不同意就要诉讼。
　　羊城晚报：离婚的真正原因在你看来是什么？
　　张一：我可以发誓，我真的不知道为什么？！诉状上说是“聚少离多，感情不合”。不仅是因为我在娱乐圈拍戏所以“聚少离多”，他也有很多训练和比赛导致“聚少离多”。我不得不承认这是一个事实，但我现在可以宣布放弃所有的事业。可惜我直到今天还是见不到马琳。
　　羊城晚报：那“感情不合”呢？
　　张一：我们见面机会不多，没有子女，不跟父母住一起，我们两个人的经济状况不错，可以满足自己的一些小愿望……我们几乎没有闹过矛盾。我是做演员的，他是搞体育的，是完全不同的两个圈子。
　　回应四大传闻
　　传闻1：马琳有婚外情？
　　羊城晚报：有报道说马琳已经有了第三者，还一同出访日本。你怎么看？
　　张一：马琳是国家培养出来的运动员，当初我既然选择跟他在一起，就是认为他素质不错，况且我们目前没有解除婚姻关系，他还是我的老公，我希望网友不要这么说马琳。不管是在什么情况下，我都会用我的胸怀去包容他的一切，我觉得这就是一种母性的爱吧！过去这么多年我都是这么做的，现在的我依然是这样。
　　羊城晚报：这么说你默认有“第三者”了？
　　张一：不是，我并没有回答这件事情是有还是没有……太私密了，我不想说。
　　羊城晚报：如果是真的，你还愿意接受他吗？
　　张一：我可以。我相信我们将来还会是亲人。
　　传闻2：张一在炒作？
　　羊城晚报：有人说张一是演员，但不是大红大紫，所以她现在是在炒作自己？
　　张一：今天我之所以愿意出来接受你的访问，是因为经纪人劝了我无数遍。最近我推掉了很多工作，就是想避免被问到这件事情。我觉得一个演员要靠作品说话，而不是靠不停地接受访问。他们(网友)觉得我是演员，肯定是我在炒作，但我心目中的演员不是这样。
　　传闻3：张一被“潜规则”？
　　羊城晚报：还有传言说马琳想跟你离婚的原因，是你在娱乐圈里被“潜规则”了？
　　张一：我被“潜规则”？！同一条新闻，不同素质的人有不同的解读。我很坦然。各行各业，演员、运动员、工人、农民，只要做出成绩，靠的都是在他这个领域里的能力。我上的每一个戏，导演都是优秀的导演，我上了这个戏以后就全心全意去演，为什么一定要把演员和炒作、“潜规则”结合起来？有这样观点的人很龌龊，我不跟他解释，他愿意怎么说就怎么说。   
　　传闻4：双方在“争产”？
　　羊城晚报：有消息说你骗了马家500万元，而且最近马琳的母亲说她手上有对你不利的录音证据？
　　张一：阿姨是我的长辈，我一直很尊重阿姨的。(你叫她“阿姨”，不叫“妈妈”？)叫阿姨合适一些吧！我跟马琳所有财务上的东西都是由他管理。好多人说我诈骗马琳500万元，到现在也没有警察找我调查。现在出了一段录音，但这个录音是什么？如果真的有这样的东西，我愿意承担一切法律责任。
　　羊城晚报：有人说你们在进行“财产争夺战”，你们当中有人在转移财产……
　　张一：我跟马琳在2002年相识、2004年结婚。2004年以前马琳在物质方面没有现在这样好，我跟他在一起的时候没有考虑物质，两个人是真心相爱！但是随着社会地位的变化，很多事都变了……物质对我来说不那么重要，因为我有能力照顾好自己。对于财产这一块，大家看到的消息都是媒体截出来的片断，我现在已经把这块委托给律师。我自己不会去问财产问题，“家丑不能外扬”。
　　希望重新和好
　　羊城晚报：现在马琳在你心目中是个什么形象？
　　张一：在我的心目中他仍然是一个英雄，是最棒的人。马琳很优秀，很孝顺。他让我感动的事情太多了，曾经很多人羡慕我……(哽咽)
　　羊城晚报：有消息说马琳的老师吴指导想再撮合你们？
　　张一：我很愿意，不管通过什么方式我都愿意。我感谢我身边的朋友，他们说你想留住这次婚姻你就应该把握住这次机会，不要受任何干扰，一路走过去。这一路非常辛苦，我想过出家，还买过一些安定和镇定的药，一直放在包里。但每每想到我的父母和朋友，我就会坚持下去。我恳求大家在我跟马琳的婚姻上帮帮我，毕竟组织这个家庭不容易。我希望给我一个重新和好的机会，而不是拆散我们两个人。
　　羊城晚报：有什么话想跟马琳说的吗？
　　张一：洗衣服等方面，可能没有人帮他处理，希望他照顾好自己；运动员比较辛苦，希望他保持体力，保持一个更好的状态，马琳最近的成绩不是很理想，希望他能创造更多的奇迹。我的家里会永远开着一盏灯，是为一个人留的。(本报记者 晨晓)

