世锦赛陈晓婷1金2银 中国总成绩首次丢冠黑马登顶
　　新浪体育讯　北京时间11月22日下午，在韩国高阳举行的2009年第20届世界女子举重锦标赛结束了女子53公斤级争夺，中国选手陈晓婷以95公斤的成绩获得抓举冠军，同时她以218公斤和123公斤获得总成绩和挺举亚军，哈萨克斯坦16岁小将祖尔菲亚-奇沙尼洛以219公斤和129公斤获得总成绩和挺举两项冠军。
　　先是进行抓举比赛，陈晓婷开把要了93公斤，韩国选手尹真熙也要了相同重量。杠铃升到90公斤时，泰国名将、北京奥运冠军普拉帕瓦蒂出场，但她的提拉动作做得并不到位，这一把失败，第二把还是不行，她曾经受伤的右肘不敢发力支持。第三把又是后抛，奥运冠军就这样没有了抓举成绩。
　　杀到93公斤时，陈晓婷先出场，但她的动作有些匆忙，并没有举起这个重量，看到有希望拿到这一项目的冠军，韩国观众猛地兴奋起来，经验丰富的尹真熙很稳健地举起了这个重量，而陈晓婷的第二把93公斤也没有成功，她的发力节奏显得很是着急。下面的战术就显得很是关键，陈的教练组果断要了95公斤，尹真熙二把也要了95公斤，但习惯长考再发力的她，这次没有成功。
　　陈晓婷短暂调整片刻后第三把出场，这次她整套动作完成的干脆利落，一举把杠铃举过头顶，对于这位能举起100公斤的选手来说，95公斤早该被轻易征服！这下包袱立刻甩给尹真熙，韩国选手继续其独特的长考后再发力的模式，但依然没有成功，陈晓婷后来居上，非常惊险地以95公斤拿下抓举冠军！尹真熙以93公斤获得亚军，哈萨克斯坦选手切勒姆沙诺娃以92公斤获得第三。
　　挺举比赛前奥运冠军普拉帕瓦蒂因伤放弃，陈晓婷开把要了115公斤，尹真熙也是如此。挺举比赛比抓举要激烈太多，还有3位选手也要了相同重量。随着比赛的进行，五人的开把重量不停在变，尹真熙求稳降重量要了113公斤，而陈晓婷和哈萨克斯坦选手祖尔菲亚-奇沙尼洛的开把升到118公斤。尹真熙稳扎稳打，举起113公斤又征服了116公斤。陈晓婷118上第一次出场，教练在侧旁大声吆喝她把动作做完，陈晓婷漂亮的把杠铃举过头顶！
　　奇沙尼洛看来真是挺举强人，她开把重量又升到120公斤！尹真熙三把要了119公斤，不过她翻展就没成功，三把试举失败，她最终获得总成绩和挺举第三。这下竞争焦点就集中在切沙尼洛和陈晓婷身上。哈萨克斯坦人120公斤上第一次出场，她非常轻松地举起这个重量。
　　陈晓婷二把要了123公斤，她再次漂亮地完成这个动作，两人竞争进入白热化。奇沙尼洛二把要了125公斤，看得出这个重量对她来说实在不算什么，她很利落地把杠铃举过头顶。三把竞争变得很是关键，陈晓婷三把要了126公斤，但这里的耽搁有些长，到她出场时只剩下7、8秒时间，等她举杠铃时就剩3秒左右时间，陈晓婷匆忙发力没有举起这个重量，马文辉立刻和仲裁委员会交涉。
　　奇沙尼洛三把要了129公斤，此时仲裁委员会做出调整，陈晓婷三把当时要的应该是127公斤，由于裁判没有及时通知到后场，必须再给她一次机会，奇沙洛娃暂时下场休息。但刚刚举过的陈还是没有准备好，这次她虽然艰难起身，但最后挺身上举时失败，最终挺举成绩只有123公斤。祖尔菲亚-奇沙尼洛则在129公斤上依然表现轻松，她举起了这个平世界纪录的重量，并以219公斤反超陈晓婷1公斤，获得总成绩冠军。
　　(孟巍)

