张家强涉黑团伙犯罪恶行累累 他曾是吉林拳协副主席
　　“这次，我们准备花血本去办案，只要掌握了证据就去抓，无论走到天涯海角。”11月18日，(吉林省)松原市召开新闻发布会，通报了已核实的张家强涉黑团伙的部分犯罪事实，松原市公安局刑警支队支队长张毅介绍案情时如是说。
　　据介绍，经过一年秘密侦查，在省公安厅的大力配合下，松原市公安局现已掌握张家强、吴迪、张建绪为首的涉黑团伙的部分犯罪事实。该团伙长期在松原市为非作歹、欺压百姓、称霸一方，涉嫌寻衅滋事、故意伤害、敲诈勒索、聚众斗殴、强迫交易。松原市公安局希望受害群众踊跃提供该团伙的违法犯罪线索。
　　抓捕嫌疑人动用武警 主要成员已抓捕归案
　　张家强自2000年以来纠集社会闲散人员组成了黑恶势力团伙，在松原市为非作歹、欺压百姓，省公安厅和松原市公安局多次接到群众举报。为了彻底打掉该团伙，省、市两级公安机关犯罪侦查部门组成专案组，对张家强涉黑团伙展开秘密调查，经过近一年秘密侦查，警方掌握其大量违法犯罪事实。
　　10月14日晚，省、市公安机关联合行动，在松原市公安局武警支队的配合下将张家强、吴迪、张建绪、于喜亮等8名犯罪嫌疑人抓获。15日，专案组乘胜追击，又将6名主要团伙成员抓捕归案。随后，警方立即对张家强和骨干成员的银行账户进行查封、冻结。
　　经过进一步调查，专案组查明张家强团伙涉嫌聚众斗殴、敲诈勒索、寻衅滋事、串通投标、强迫交易、盗窃等多项罪名，11月17日，松原市检察院对张家强及其团伙成员正式批捕。另有两名团伙成员投案自首，因情节较轻，已被取保候审。
　　省市领导盛赞打黑 除恶务尽扫清毒瘤
　　“要加大打击力度，表明打黑除恶的坚定决心，解除群众顾虑，揭发犯罪团伙罪行。”“省市公安机关联合行动，专案组冲破阻力，在较短时间内查清部分违法犯罪事实，请继续深入工作，务求完胜。”省委常委、省委政法委书记、省公安厅厅长李申学，省公安厅常务副厅长韩英俊获悉该团伙骨干成员抓捕归案后，先后作出批示，并要求加大侦查力度，除恶务尽。
　　“公安机关态度坚决，一举将此活动在松原市的涉黑团伙打掉，侦查得力，扬我警威！”松原市市委书记蓝军、市长孙鸿志也先后就此案作出批示，并称赞松原市公安局重拳打击黑恶势力，增强党的威信，应再接再厉。
　　松原市委常委、副市长、政法委书记吴兴宏要求，公安机关应一鼓作气，扫清社会毒瘤，还百姓一片蓝天净土。
　　松原市市长助理、市公安局局长霍云成鼓励广大民警继续发扬攻坚克难和忠诚奉献的精神，再创佳绩。
　　曾是全国摔跤冠军 还是省拳协副主席
　　今年42岁的张家强，人称“强子”，是一名退役的摔跤运动员，集吉林省拳击协会副主席、吉林省拳击协会松原分会会长等诸多光环于一身。
　　上世纪80年代，张家强曾蝉联两届57公斤级全国摔跤冠军，并获得过吉林省散打金牌，有着“东北摔跤小老虎”的美名。他退役回到松原经商，涉足农业和房地产开发，创办了松原市圣水湖农业开发有限公司，并投资开发了“阳光家园”等商贸住宅小区。今年8月，他又创办了张家强体育训练基地。
　　暴力犯罪恶行累累 敲诈勒索不择手段
　　2007年9月的一天，张家强团伙成员陈全与松原市另一黑恶势力团伙成员因琐事发生争吵，张家强团伙40余人手持镐把、扎枪、双截棍与对方60余人进行械斗，将对方打伤，砸坏对方遗留在现场的一辆捷达车。
　　今年9月份，张家强的手下张建绪、田野、袁帅等人一起到江南前郭电影院的二人转大舞台看戏，他们手持丙票入场，却强行坐甲票的位置，在遭到剧场工作人员制止时，张建绪、田野、袁帅等人用双截棍将剧场工作人员刘某、董某、孙某打伤。
　　2005年7月，前郭县交通宾馆度假村落成，张家强指使其手下焦术雷等人，开铲车将交通宾馆的大门堵上，不让交通宾馆开业，并声称交通宾馆的土地占了他自己的地方，最终张家强索要50万元人民币才息事宁人。
　　2005年12月28日，松原市私营业主赵某驾驶奇瑞轿车在江南松原市交通局门口与张家强驾驶的奥迪A4轿车发生轻微刮蹭，张家强以去长春修车为借口，拒绝由保险公司赔偿修车费，强行向赵某索要人民币30000元，并派出其手下威胁赵某，最终赵某慑于张家强的淫威付给其26000元。后经平安保险公司认定，张家强的修车费应为2645元。
　　2008年年初，松原市宁江区大修厂在昊原大酒店举行拍卖，张家强得知此消息后，指派其手下吴进富、吴迪去替自己竞拍宁江区大修厂的土地，吴进富、吴迪随后纠集张建绪、刁彤刚、金成等人到昊原大酒店拍卖现场“摆队形”，吴进富、吴迪、金成将昊原大酒店三楼大厅的一张桌子踢翻，将桌子上的两个茶杯摔碎，声称“强哥要买下这个大修厂，不服的人去和强哥说”。在竞拍现场，当有参与竞拍的人举牌竞价时，吴进富就上去将竞价人手中号牌抢下，阻止拍卖会正常进行。最终吴进富以106万元的超低价拍得宁江区大修厂，而此次拍卖会的底价为100万元。随后，张家强将宁江区大修厂以200万元的价格转手，短短十几天净赚94万元。
　　2009年7月，扶余县102国道旁一加油站在松原市中级人民法院公开拍卖，吴进富、吴迪听说此事后参加了拍卖会，并带领刁彤刚、于喜亮、张建绪、孙立国等人到拍卖现场“摆队形”、并以“这个加油站原来就是吴迪的，谁也别拍”为由威胁恐吓参与竞拍的人，最终吴迪以底价44.5万元拍得该加油站。
　　5000平方米豪华别墅 不给工钱盗用油田电力
　　2008年8月，张家强位于松原市宁江区新城乡农林村的别墅开始施工，张家强私接吉林油田电网，盗窃吉林油田电力，供其施工、生活、娱乐所用。
　　“施工的工人没拿到一分工钱，天太冷，大家只好挤在一间小屋里取暖……””据办案民警介绍，张家强这栋位于农林村的三层别墅外观相当气派，四角设有炮楼，里面有游泳池、网球场、大舞台。仅此一处占地面积5000多平方米，其中具有合法手续的只有2800平方米，专门用来招待其社会上的朋友及团伙成员聚会所用。
　　公安机关希望群众提供线索 余犯投案自首
　　据介绍，除上述犯罪事实外，专案组已查清张家强涉黑团伙大量其他违法犯罪事实，正在深入调查，希望广大群众积极提供该团伙违法犯罪线索，彻底铲除这一社会毒瘤。
　　省、市公安机关希望张家强涉黑涉恶犯罪团伙的在逃人员特别是参与聚众斗殴、寻衅滋事者认清形势，早日投案自首，专案组将依法给以宽大处理。
　　松原市公安机关设立两部举报电话：13894984218张警官，13894137555田警官。(长春晚报 常婉)

