亚锦赛-李晓霞遭爆冷丁宁独得2分 中国3比1卫冕
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，2009年亚洲乒乓球锦标赛女子团体决赛落幕，范瑛首战就直落三局击败冯天薇，丁宁先后击败王越古和冯天薇，而李晓霞意外败给孙蓓蓓，中国队以3比1战胜新加坡队卫冕成功，中国队实现亚锦赛女团两连冠。
　　中国队让范瑛出任第二单打，她在首场比赛对上新加坡的头号女单冯天薇。一开场冯天薇打得很凶，她以3比1领先，但随着她主动失误增多，再加上范瑛的削中反攻连连得分，范瑛以9比4反超领先。虽然冯天薇将比分追至8比10，范瑛正手反拉得分，11比8，她先胜。第二局的4平后范瑛连续得分，她连赢7分以11比4再胜。
　　冯天薇在第三局一度领先，但范瑛连续得分以8比7反超，冯天薇只好请求暂停。双方暂停后各得1分，冯天薇拉球失误让范瑛以10比8拿到赛点。在对手救了一个赛点后，范瑛请求暂停，可是她暂停后反拉下网，双方战成10平。冯天薇在场面上占优的情况下连续出现两次失误，12比10，范瑛赢得第三局以3比0获胜，中国队以1比0领先。
　　出任第一单打的丁宁在第二场对阵新加坡队的王越古。首局的4平后王越古连续得分取得领先，11比6，她先胜一局。两人在第二局争夺激烈，丁宁顶住压力后程发力，她以11比8扳回一局。丁宁在第三局以5比1开局，王越古连追3分把差距缩小到1分后，丁宁连续两次抢拉得分稳定局面。随着王越古接发球下网，11比6，丁宁再胜一局以2比1领先。
　　第四局丁宁以4比1领先，王越古暂停后打丢一个机会球，结果丁宁趁机连得3分以7比1领先。这时场上大局完全被丁宁掌控，她以11比2拿下第四局，她以3比1击败王越古，中国队以2比0领先。
　　李晓霞在第三场迎战新加坡的孙蓓蓓。李晓霞在首局失误率偏高，孙蓓蓓迅速取得领先，她以11比6先下一城。第二局李晓霞逐渐进入状态，她很快以5比0领先，孙蓓蓓慢慢缩小差距将比分追至6比7，这时李晓霞顶住压力连得4分以11比6扳回一城。
　　第三局的3平后李晓霞连得两分取得领先，但她打得有些急躁，孙蓓蓓将比分追至7比8，施之皓请求暂停。李晓霞暂停后失误送掉1分，孙蓓蓓抢拉得分，她以9比8反超。运气也开始站在孙蓓蓓一边，一个滚网球得分，她又利用接发球抢攻得分，11比8，孙蓓蓓赢下第三局以2比1领先。
　　孙蓓蓓越打气势越盛，她更敢于搏杀，李晓霞的拉球失误让孙蓓蓓以10比3拿到赛点。在李晓霞连追3分后，孙蓓蓓请求暂停，李晓霞在对手暂停后又连追两分，她以8比10落后。孙蓓蓓侧身抢拉，李晓霞反手回球出界，11比8，孙蓓蓓赢下第四局以3比1获胜，新加坡队将总比分扳为1比2。
　　第四场迎来双方头号主力的较量，丁宁出战冯天薇。在开局落后的情况下丁宁连续得分取得领先，8比4后冯天薇连追3分，丁宁发球抢攻得分稳定局面。10比8后她正手拉球得分，11比8，她先声夺人。丁宁在第二局早早取得领先，冯天薇表现得非常顽强，她先后将比分追至6平、8平，丁宁连得3分，她以11比8再胜一局。
　　冯天薇在第三局以3比1开局，丁宁连得4分以5比3反超，冯天薇请求暂停。丁宁在暂停后将领先优势扩大，她以8比4领先，冯天薇这时连扳3分把差距缩小到1分。丁宁反手拉球得分，冯天薇反拉下网，10比7，丁宁拿到赛点。随着冯天薇发球抢拉出界，11比7，丁宁赢得第三局以3比0击败冯天薇，中国队以3比1击败新加坡队卫冕。
　　(Chimera)

