举重世锦赛男子77公斤 吕小军两破世界纪录揽双金
　　新浪体育讯　北京时间11月24日晚7时50分，在韩国高阳举行的2009年第77届男子举重世锦赛结束了男子77公斤级的较量，我国选手吕小军以抓举174公斤，总成绩378公斤获得两项冠军，并打破两项世界纪录！同时他还以挺举204公斤获得亚军。韩国名将史载赫以205公斤获得挺举冠军，我国另一名选手苏达金以抓举165公斤，挺举200公斤，总成绩365公斤获得三块铜牌。
　　首先开始抓举比赛，苏达金开把重量定在160公斤上，他出场时大喊“轻松点”，而后轻松地举起了这个重量，下场后苏达金特意甩甩胳膊腿，显然这个重量对他不构成威胁，接下去史载赫出场，赛场上立刻响起节奏强烈的音乐，全场观众也挥舞着充气棒为他加油，史不愧为奥运会冠军，他没费什么周折就举起了这个重量。
　　吕小军今日开把重量定在165公斤上，亚美尼亚选手蒂格兰-马蒂洛斯扬也要了相同重量，吕先出场，他有些搞笑地看了看两边杠铃片的放置是否正确，而后一把轻松举起了杠铃！马蒂洛斯扬接着出场，他一声闷吼，举起了165公斤，显然抓举冠军就只能在这四人中产生。
　　二把苏达金也要了165公斤，但他对这个重量的感觉没有找准，杠铃刚过头顶就被迫放下，史载赫的动作完成度只比苏达金强一点，但他同样没有把杠铃举起，苏达金第三次出场，他的三把非常漂亮，右臂顽强支撑住，举起了165公斤！旁边的教练不由大喝一声：漂亮！而史载赫三把则压力重重，最后以一个后坐失败，显然他无缘抓举前三。
　　吕小军二把要了170公斤，他上台后继续观察两边的杠铃片，今天吕小军的竞技状态相当神勇，170公斤也被他轻松拿下！马蒂洛斯扬二把也是170公斤，但这个重量对他来说有些重，马蒂洛斯扬无奈大喊一声，被迫甩下杠铃，三把他还是要了170公斤，由于亚美尼亚选手的体重比吕要重，显然吕已经锁定了抓举冠军。马蒂洛斯扬表现的相当顽强，他举起了这个重量，获得了抓举亚军，苏达金则获得了第三名。
　　三把吕小军要了174公斤，如果举起，新的抓举世界纪录将诞生，他喜笑颜开的出场，当然他还是要看看两边的杠铃片放置，吕小军牙关一咬，浑身肌肉绷紧，猛一发力把杠铃成功举过头顶，开赛以来第一个世界纪录终于诞生了！吕小军放下杠铃后，高举右臂仰天长啸！
　　挺举比赛吕小军开把要了200公斤，在几位争金高手里第一位出场，他漂亮的下蹲挺，积蓄起所有力量把杠铃举起，苏达金同样是200开把，采用的也是下蹲挺，没有任何问题，这个重量被他征服！马蒂洛斯扬开把也是200公斤，但他在翻展时左肘碰到左膝，动作失败，短暂休息后马蒂洛斯扬举二把，他采取的是半挺动作，这次200公斤被他举起。
　　吕小军二把要了204公斤，如果举起他将以378公斤打破总成绩世界纪录，实力超强的他以教科书般的下蹲挺举起了杠铃，第二项世界纪录诞生！此时史载赫才第一把出场，他要的是205公斤，尽管举起过程中脚步踉跄，但他顽强地把举起了205公斤，两白灯一红灯，史的第一把成功。
　　苏达金二把要了205公斤，他艰难的翻展起身，但在上挺时不幸失败。马蒂洛斯扬三把举205公斤失败，接着苏达金三把出场，这次过程异常艰难，好不容易把杠铃举到下颌，但支撑不住的他放下杠铃。这样他的挺举成绩为200公斤稳获第三，总成绩365公斤到底排第几，还得看史载赫的表现。
　　吕小军三把要了211公斤的世界纪录来冲击！这次前半程他完成的非常出色，但最后上挺时，吕蓄力好一会儿，感觉自己无力举起，索性放下杠铃，这样他拿到了抓举和总成绩冠军。已经获得挺举冠军的史载赫放胆一搏，他要了212公斤，但这个重量实在太重，史载赫甩下杠铃，他的身体似乎出现问题，直接坐在台上调整片刻。第三把史载赫算是把杠铃举过了头顶，但他根本没有站稳，杠铃慢慢往左倾斜，看这趋势史要举着杠铃冲下台去，他只能无奈放手，世界纪录只差一步就被他打破。这样史载赫虽然获得挺举冠军，但在总成绩上只名列第四，吕小军获得总成绩第一，马蒂洛斯扬获得总成绩亚军，苏达金第三。
　　(孟巍)

