花滑加拿大站德国组合夺冠 新动作创滑联最高分
　　新浪体育讯　北京时间11月21日凌晨，2009/10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛加拿大站在基奇纳进入了第二个比赛日。在刚结束的双人自由滑比赛过后，德国组合萨维琴科/索尔科维以改写滑联最高分纪录的成绩摘得了最终的冠军，俄罗斯组合穆霍托娃/特兰科夫获得银牌。冰舞方面，东道主组合瓦图/莫耶尔在创编舞过后扩大了他们的领先优势，继续排名榜首。
　　●双人自由滑
　　压轴出场的萨维琴科/索尔科维本次的自由滑是他们在法国站之后编排的新节目《走出非洲》。这对两届世界冠军在节目开场完成了一个后外点冰三周接三周接续跳和一个漂亮的后内点冰三周抛跳，另外他们的捻转三周和后内结环三周抛跳也都完成得非常漂亮。不过他们的两周半跳两位选手都只完成了一周，跳接联合旋转的后半段也完全失去了同步。这套首次亮相的自由滑节目得到了132.55分(技术分66.55/节目内容分66.00)，是本赛季至今为止的双人自由滑最高分，两套节目总分206.71则创造了国际滑联的世界纪录。凭借法国站第三和加拿大站第一的成绩，萨维琴科/索尔科维晋级了下月在东京举行的大奖赛总决赛。
　　俄罗斯组合穆霍托娃/特兰科夫本赛季的自由滑音乐分别来自电影《爱情故事》和《天堂电影院》，这对法国站的冠军今天再次滑出了一套干净的自由滑，所有的技术动作均漂亮地完成。但遗憾的是在他们的节目前半段由于男选手的服装出现了问题，导致他们不得不暂停表演来处理，他们的分数也由于这一中断被扣除了两分。穆霍托娃/特兰科夫的自由滑成绩为119.91分(技术分63.11/节目内容分58.80)，总分185.71摘得银牌，以法国站第一和本站第二的成绩晋级总决赛。
　　东道主组合杜贝/戴维森本赛季的自由滑音乐来自电影《往日情怀》，是他们擅长的抒情风格。两位选手今天显得不在状态，男选手的两周半接两周半接续跳第二跳只完成了一周，女选手后内结环三周跳则在落冰时险些摔倒，另外在后外结环三周抛跳落冰时也重心前倾手扶冰面，他们结束前的联合旋转也完成得不够理想。这对2008年世锦赛季军的自由滑得分为109.03(技术分52.95/节目内容分56.08)，最终以两套节目总分166.93获得了第三名，与总决赛失之交臂。
　　另一对加拿大组合朗洛伊斯/黑在第二组首对出场，他们本赛季的自由滑音乐来自尼古拉斯-冈恩的《大峡谷》。这对组合今天所有的跳跃几乎都不够完美，女选手的后内结环三周跳落冰双足，而男选手则在落冰滑出时出现顿步；女选手的后外点冰三周接两周连跳的两跳落冰质量都不理想，另外在完成勾手三周抛跳时也双足落冰。他们的自由滑得分为104.43(技术分56.67/节目内容分47.76)，两套节目总分159.95最终获得第四名。
　　短节目排名第五的美国组合狄妮/巴瑞特本赛季的自由滑来自科萨科夫的《天方夜谭》，这对全国亚军今天的表现可圈可点。整套节目中除他们开场的捻转三周完成质量不佳，以及男选手在两周半接两周半接续跳落冰时扶足搭冰之外，其他技术动作都完成得比较顺利，年仅16岁的女选手在表演当中也始终保持着非常饱满的情绪。狄妮/巴瑞特的自由滑得到了101.63分(技术分57.07/节目内容分44.56)，两套节目总分157.09排在第五位。
　　●冰舞创编舞
　　冰舞创编舞的比赛在今天凌晨2点率先结束，本赛季的创编舞为民族风格舞。
　　规定舞过后排名首位的加拿大组合瓦图/莫耶尔本赛季的创编舞是一套弗拉门戈舞，他们今天的表现可谓大失水准。两位选手在节目中出现了两次重心不稳险些摔倒的失误，他们擅长的同步捻转步今天也完成得非常混乱，男选手完成第一部分时失去了平衡，而在第二部分结束前两人则不够同步。不过或许由于是在加拿大本土比赛，瓦图/莫耶尔的成绩没有受到太大的影响，创编舞得分为60.57分(技术分29.50/节目内容分31.07)，总分101.26以将近10分的优势继续排名首位。
　　法国组合佩查拉特/博尔扎特本赛季的创编舞是一套美国乡村舞蹈，整套节目中除他们的同步捻转步不够完美之外，其他技术动作都完成得比较出色。他们的创编舞成绩为56.05分(技术分27.90/节目内容分28.15)，目前以总分91.60排名第二。加拿大组合维沃/波基(83.36分)、美国组合萨缪森/贝茨(82.96)和俄罗斯组合波布洛娃/索洛维耶夫(76.01)依然继续排在第三至第五位。 
　　(碧湖之绿)

