周继红：郭晶晶结婚看个人意愿 感冒不影响东亚运
　　新浪体育讯　经过了上个月沸沸扬扬的全运会金牌“内定门”，再次亮相公众视线的中国跳水队领队周继红，以西装搭配长裤的干练造型亮相11月26日在佛山举行的“美的·中国游泳运动奖励基金”成立大会。从“前同事”张挺的回归到郭晶晶的结婚传闻，心情不错的周继红都一一表达了自己的看法。
　　下个月在香港举行的东亚运动会即将拉开战幕，周继红领队透露由郭晶晶等诸多奥运冠军领衔的中国跳水队将于12月9日踏上征途。因此出于锻炼年轻队员的目的，明天开赛的亚锦赛跳水项目也只是由各省队组队参赛，“让各省队年轻队员有机会参与到这样的综合性比赛中来。”
　　除了这两站比赛以及年底的几站明星系列赛以外，即将结束09赛季的中国跳水队也对自身进行了从队员到教练员的调整。“在山东全运会结束后，在各省市里选出了大概14名运动员跟国家队成员一起进行了为期一个半月的集训，将在12月13日结束。”周继红表示希望通过这次集训从中挑选出能够输入国家队的新鲜血液，只是具体给出多少的名额她表示要看最终集训的效果而定。
　　比起队员的微调，今年冬训中最不同凡响之处要数田亮教练张挺的重返国家队，“为了加强教练班子，张挺将作为备战2012年伦敦奥运会周期的主力教练员回到国家队，他现在所带的运动员主要以跳台为主，男子、女子选手都有。”这也是周继红首次在公众媒体前对此消息进行确认。
　　看似举重若轻的说明却因为张挺教练数年前与国家队之间的微妙关系而变得敏感起来。在雅典奥运会之后，由于频繁参与商业活动、“违反国家队纪律”的田亮从国家队调整回了陕西省跳水队。他曾经在2005年年初发表的一封至媒体公开信里这样写道，“我的教练张挺不知何种原因，自从雅典奥运会后也被国家队拒之门外。”尽管名义上仍是国家队教练，但随着弟子从国家队“除名”，与田亮共同进退的张挺也返回到了陕西省，并在当年的江苏十运会上率领田亮击败胡佳问鼎男子十米跳台冠军。
　　只是“田亮将携十运会金牌重返国家队”的美好愿望，却在经过了漫长无望的等候之后无疾而终。好在凭借着俊俏的外形和奥运冠军的明星效应，田亮完成了作别“最亮十米”后运动员的成功转型。与超女叶一茜结婚生“女”，房地产事业红红火火、演艺事业中牛郎、雷锋的角色不断……
　　北京奥运会上男子十米跳台金牌被澳大利亚人米查姆，以最后一跳的完美发挥意外摘走，这也让中国跳水梦之队包揽全部金牌的梦想随之破灭；而罗马世锦赛上，英国小将戴利、师从中国籍教练的墨西哥名将保拉将男女十米跳台金牌收入囊中，这也是中国队在男子十米跳台上连续两届世锦赛无缘金牌。显然，在这样的危险形势之下呼吁奥运金牌功勋教练张挺的回归也在情理之中。
　　临近采访结束，还有记者将郭晶晶的身体、婚讯等问题抛给了周继红领队。“这个还是要看个人的意愿吧，运动员大了也都有自己的想法，郭晶晶为国家作出巨大贡献的运动员也到了退役的年龄，但具体打算还是尊重运动员的个人选择。”至于郭晶晶是否向其透露过任何打算，周继红直言“现在还没有谈的这么具体。”据悉，上周感冒的郭晶晶身体已经恢复正常，并不会影响她备战下个月的东亚运动会。
　　(何霞 发自佛山)

