王仪涵曾被挑中扮演小宋美龄 小花一口回绝只恋羽球
　　正在上海参加中国羽毛球公开赛的女单姑娘王仪涵，对于能回家乡比赛，觉得很兴奋：“一回上海比赛，我就很开心。连续打了这么多比赛，训练不是很系统，只能以赛代练。我会努力打好比赛，希望自己能表现得更好一些。”
　　去年第一次在上海参加中国公开赛，也许在家乡父老面前比赛有压力，王仪涵第一轮就输给了队友蒋燕皎。时隔一年，今天的女单第一轮较量，王仪涵在开局不利的情况下，以2比1逆转韩国选手裴升熙。赛后她总结，“因为是第一场球，又在家门口作战，很想打好，反而带来了压力。”
　　21岁的王仪涵本赛季已经手握五个超级赛冠军。继全英公开赛、瑞士公开赛、日本公开赛和法国公开赛之后，上周在香港公开赛封后，追平了老将谢杏芳的纪录。有人戏称她只要这次再夺冠，就是队中的新“一姐”了。率真的王仪涵对此并不认同，“我不在意是不是‘一姐’，队里只要世界排名第一就叫‘一姐’，所以很多人都当过‘一姐’。”
　　王仪涵成名很早，18岁时就成了中国队中最年轻的世界冠军。她妈妈曾介绍，小时候少年宫舞蹈队看中她，小姑娘就是不肯学；《宋氏三姐妹》剧组挑选小宋美龄的扮演者，也被她一口回绝；学游泳，去了几次就逃回家，说没兴趣。直到幼儿园大班，妈妈买了把小号羽毛球拍，小家伙倒有模有样地挥起了球拍。8岁那年，正逢世界冠军王朋仁执教的俱乐部招生，王仪涵便走上了羽球之路。
　　15岁那年，憧憬着进入市队的她，遭遇了人生第一次挫折。因例行体检没通过，被挡在专业队门外。她没有就此放弃，进入上海队的半年后，就在全国比赛中崭露头角，2004年底走进了国家队，只用了8个月时间就升入国家一队，成为世界羽坛的耀眼新星。
　　王仪涵对自己还不满意，“我的小技术还不够细腻。”她有喜爱的偶像，“小时候个子矮，喜欢龚智超，她技术非常细，后来长高了就喜欢叶钊颖。”
　　目前女单世界排名第一的她，有自己的目标：拿更多的冠军。

