范瑛一战改写国乒27年纪录 她让古老打法迎来转机
　　新浪体育讯　在刚刚结束的亚洲乒乓球锦标赛女子团体决赛中，中国队出人意料地排出了削球手范瑛在首盘出场迎战新加坡队头号主力冯天薇，结果她不负众望地以3-0干脆利落地击败对手为中国队赢得了开门红。范瑛是中国女队近27年来在亚洲顶级以上赛事团体决赛中第一次派上场的削球手，这也预示着这种古老的打法在中国女队将重新得到重用。
　　攻削大战范瑛勇胜冯天薇
　　中国队在今天的决赛中派上削球手范瑛去迎战新加坡女队头号主力冯天薇，主要基于以下两点考虑：一是冯天薇打削球的能力不强，过去也曾几次输给过范瑛，她的正手攻打削球能力不强，得分手段不明显，从球路上来看派上削球手要有利一些。二是中国队本次比赛带来了两名削球手，明显是丰富中国队的整体打法，在实战中让她们上场比赛迎战最强的对手以检验启用削球手的效果。事实证明范瑛经受了考验，为自己的职业生涯的转机创造了机会。
　　尽管过去曾经战胜过冯天薇，但从范瑛的表现来看她显然是做了充分的准备，首先她用转不转的削球旋转变化令冯天薇琢磨不定，冯天薇对她的削球旋转变化判断不清连续出现失误。其次是她用逼角战术令冯天薇无法站定稳拉，始终在两边奔跑中拉球，结果正手连续拉球失误。第三是发球抢攻战术效果显著，这在第二局表现尤为明显，她的发球抢攻连续得手使得冯天薇在忽快忽慢的节奏中显得极不适应，稳拉相持和凶打都不能奏效，最后只能签订城下之盟。
　　本场比赛可以看出，范瑛虽然是第一次打亚洲锦标赛这种重要比赛的团体决赛，但在比赛中显得镇定自如、技战术水平发挥正常，说明她的技术和心理都是过硬的。
　　重用范瑛预示削球打法迎来转机
　　削球打法多年来一直是世界乒坛一种重要的打法，即使在速度极快、旋转强烈的男子乒坛，近二十年来也一直有象陈新华、丁松、李根相、朱世赫这样的削球手跻身世界顶尖强手之列。女子乒坛多年来一直也不乏世界级削球手，但中国女队自从曾获得单打世界冠军的童玲以后就一直没有重用过削球手，名将管建华、丁亚萍、李隽等人未能进入团体主力阵容，削球名将王辉虽然在00年世乒赛上进入团体阵容，但并未在淘汰赛阶段中登场，而且也从未在亚运会、亚锦赛团体决赛中上过场。范瑛的登场是自从82年新德里亚运会以来，中国女队第一次在亚洲顶级赛事以上的团体决赛中派上了削球手。
　　削球手得不到重用，原因之一是这种打法对付中国队的主要对手韩国、朝鲜、新加坡等队占不到上风。之二是这种打法在队内不占优势，往往过不了竞争激烈的队内关。之三是这种打法成材较难，需要在削球和攻球两方面均达到高水平方能成为世界级选手。范瑛早在00年就进入了国家队，九年来一直是中国女队的第一削球手，但只在05年世乒赛上参加过一次单打比赛，另外参加了几次世乒赛的混双比赛，大多败在了队友拍下。多年来她在中国女队扮演的角色就是在大赛前充当主力的陪练，模仿中国队主要对手的打法。她的对外战绩是相当出色的，在公开赛中无论是单打还是双打都很少输给外国选手。在国内的乒超联赛中她作为无锡山禾队头号主力，单打胜率多年稳定在50%左右，是绝对的实力派球员。
　　今年已经接近24岁的范瑛能够得到参加亚锦赛决赛的机会是非常不容易的，今天的胜利为她赢得了一些印象分，证明了自己的实力，今后有可能会获得更多的机会出战更为重要的世界大赛的比赛。
　　对于削球打法来说仍然前景难测，四年前中国女队重用过直拍长胶倒板进攻型打法的陈晴，意在鼓励“特殊打法”队员的积极性，但在她亚运会失利以后又迅速沦为边缘人物。对于范瑛和小将武扬来说，她们只有在重大比赛中保持稳定的成绩，对中国女队主要对手保持极高的胜率才有可能在队内战绩不占优势的情况下成为中国女队的主力队员。(冰雪季节)

