广州亚运开幕式门票高调亮相 最贵6800元超北京奥运
　　赛事门票：10元-1600元 开闭幕式门票：1600-6800元 不使用实名制
　　本报讯 (记者林洪浩 实习生武威 通讯员亚组宣)2010年广州亚运会开闭幕式门票最高价6800元，最低价1600元；普通赛事门票最高价1600元，最低价10元。昨天，广州亚运会门票价格以高过北京奥运票价的标准“高调”亮相。
　　官方票务网站下月可注册
　　亚组委表示，广州亚运会共有42个比赛项目、53个比赛场馆，初步计算，将有超过200万张门票面向全球公开销售。
　　亚组委称，为确保绝大部分公众有能力购买赛事门票，占总票量87%的赛事门票价格定位在10~400元之间，门票平均价格在200元左右。其中，低于100元(10元、30元、80元)的门票占可售票量的45.3%，保证大多数公众都能购买得起，160元~800元的门票占51.9%。
　　广州亚运会官方票务网站已于本月12日开通。12月12日，官方票务网站将开通个人账户注册功能，公众届时可登录网站、注册账户，为网上购票做好准备。
　　暂未限制一人最多购票数
　　据介绍，亚运门票不考虑使用实名制，一人最多所能购买的门票数量也暂未确定。为确保亚运会安全、杜绝假票、防止倒票，门票将采用多种先进防伪技术。
　　亚组委将与亚奥理事会市场开发代理商合作，在境外特别是东亚等国和华人华侨较多的国家地区推广亚运门票。
　　同时，亚组委将通过赞助商的力量，以免费形式鼓励更多青年和弱势人群参与亚运会。
　　3种购票渠道：官方网站 代售网点 场馆售票亭
　　3个销售阶段
　　第一阶段 明年1月至3月 先行付款、公开认购、抽签确认
　　第二阶段 明年7月到8月 实时预售、先到先得
　　第三阶段 明年10月至亚运结束 实时销售、先到先得
　　票务热线3种语言服务
　　观众要了解具体销售信息，可登录广州亚运会官方票务网站tickets.gz2010.cn查询。亚组委还将设立专门的票务咨询热线1258088，通过普通话、粤语、英语答疑解惑。广州亚组委前日与工行签约，工行将在内地和港澳地区开设400个官方门票代售网点，预计明年1月开始运行。
　　热门赛事门票抽签决定
　　亚组委表示，将科学控制场馆坐席占用比例，最大限度增加可售门票数量。
　　如果遇到热门赛事门票供少于求，将通过抽签方式选择幸运儿，在1月至3月间通过网络付款订购门票的观众都可以参加抽签，没有抽到门票的观众所付款项将退还至他们的银行卡上。
　　亚组委：北京奥运多哈亚运都是特例 广州亚运参照国际赛事惯例
　　亚组委市场开发部副部长袁越说，亚组委是通过前期的专业市场调研和统计分析，参考北京奥运会门票定价实际，广大市民尤其是珠三角地区目标观众的消费习惯、消费能力等因素，确定亚运门票价格的。
　　广州亚运会开闭幕式最高票价远超北京奥运会，上届多哈亚运的开幕式门票的最高价格也只有广州的1/6。
　　对此，袁越解释道，卡塔尔全国人口只有80万，即使全体国民都跑去看亚运，也没法填满体育场，组委会不得不采取低价销售。珠三角有4000万人口，是中国最富裕的地区之一，市场需求非常大，调高门票价格可以抬高门槛、保障市场，同时防止“黄牛”炒票。北京奥运采取实名售票，其较低的门票价格是一个特例，而广州亚运参照的是国际赛事的惯例。袁越说：“我们参照的是悉尼和雅典两届奥运会的定价方式，当时雅典奥运开幕式的最高价格相当于10000元人民币，所以6800元的价格是一个适度的价格。”

