乒乓球亚锦赛李晓霞马龙混双折桂 男双提前夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，2009年乒乓球亚锦赛昨天在印度勒克瑙继续进行，在率先进行的混双项目的决赛中，中国组合李晓霞/马龙4-2战胜队友丁宁/张继科夺得冠军，此外王励勤/张继科和马龙/许昕两对组合帮助中国队提前锁定了男双项目的冠军，丁宁/李晓霞组合晋级女双决赛。
　　李晓霞/马龙混双折桂
　　李晓霞/马龙组合被列为此次亚锦赛混双项目的头号种子，最终他们也是顺利跻身决赛。而在混双决赛之前，中国队就已经提前锁定了该项目的冠军，因为李晓霞/马龙在决赛中的对手是自己的队友：丁宁/张继科。
　　决赛中，李晓霞/马龙组合在经验上的优势是他们最终取胜的关键因素，在先赢下前两局之后，场上的局势基本上也被这对组合所掌控，最终经过6局激战，李晓霞/马龙以4-2的比分力克丁宁/张继科夺得混双项目的冠军。
　　在此前进行的混双半决赛中，中国队的刘诗雯/许昕负于李晓霞/马龙，丁宁/张继科击败的是日本组合福原爱/岸川圣也，两对失利的组合获得了本次亚锦赛混双项目的铜牌。
　　李晓霞/丁宁晋级女双决赛
　　在稍晚些时候进行的女双半决赛中，赛会头号种子李晓霞/丁宁击败了韩国组合唐娜/朴英淑组合晋级决赛。
　　李晓霞/丁宁在决赛中的对手同样是来自韩国的金?娥/朴美英，后者在另外一场女双半决赛中战胜新加坡组合冯天薇/王越古之后晋级。
　　中国队提前锁定男双金牌
　　21日晚最后进行的是男双项目的半决赛，结果两队中国组合王励勤/张继科和马龙/许昕在击败了各自对手之后顺利会师决赛，从而也帮助中国队提前锁定了该项目冠军。
　　男双头号种子王励勤/张继科在半决赛中的对手是来自中国香港的张钰/李静，结果王励勤/张继科横扫对手跻身决赛。在另外一场半决赛中，2号种子马龙/许昕也轻松击败日本组合松平健太/丹羽孝希。
　　(宏景)

