冰美人科恩正式复出时间确定 创造90年纪录在此一举
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，美国冰上美人科恩正式宣布复出，她将在明年1月的全美锦标赛上宣布复出，为赢得出征温哥华冬奥会的门票而努力。
　　1984年出生的科恩自一出道以来便被誉为美国花样滑冰界继关颖珊之后的第二个全能型人才，她甜美的笑容和出色的艺术表现力让她备受欢迎。不过，最让她郁闷的是，只要有关颖珊在，她就只能做亚军。全美锦标赛上，科恩有四年都因为不敌关颖珊而只能屈居亚军。2006年，在关颖珊因伤缺席的情况下，科恩才夺得冠军。
　　2006年的都灵冬奥会，科恩和休斯(顶替因伤退赛的关颖珊)代表美国队出战，最终科恩获得一枚银牌。2006年的世锦赛上，科恩因表现欠佳，便逐渐转向职业冰坛开始职业巡演生涯，并积极向演艺圈发展。
　　在尝试了演艺、设计以及模特等等新鲜事物之后，科恩表示，还是渴望回到赛场，据说现场观战北京奥运会让她感受到运动的魅力，让她觉得花样滑冰对她异常重要，并重新点燃了她对花样滑冰的爱，并渴望再度参加奥运会的比赛。她说：“我渴望加入美国国家队，滑两套干净利落的节目，赢得全美比赛的冠军，然后赢得去温哥华参赛的机会。再在温哥华拿出最好的状态，赢得一枚奖牌。”
　　科恩复出的消息很早便传出，今年的国际滑联巡回赛美国站，她因伤退出。因此，她将不得不在明年的全美锦标赛上复出，并与众多年轻姑娘争夺两个进军温哥华冬奥会名额中的一个。全美锦标赛过去5年共产生5个不同的女单冠军，不过，近3届世锦赛，美国姑娘们都无缘冠军。
　　为了复出，科恩已经和关颖珊的教练阿鲁图尼安合作了一个夏天，经历了一个夏天艰苦的训练，已经为复出奠定了坚实的基础。据科恩自己表示，自己目前对花样滑冰的理解和当初刚接触滑冰时已经大为不同，四年花滑赛场外的经历让她更为沉稳冷静，职业巡演生涯更让她体会到从另外一个角度看花样滑冰。而最为重要的，经历了训练之后，此前她的最大软肋跳跃能力已经得到很大的提高：“毫无疑问，我的跳跃能力有了很大的提高，现在要做的就是滑得更连贯，把这些表现给观众和裁判。”
　　若科恩能成功进军温哥华，并在女单比赛中夺得冠军，她将创造一个奇迹，那就是成为90年以来年纪最大的奥运花滑女单冠军选手。2006年的都灵冬奥会上，26岁的关颖珊在最后时刻放弃，未能创造纪录。
　　科恩说：“任何事情都不能和奥运会比，它是神奇的、让人难以置信的以及令人激情澎湃的。”对于自己的复出前景，科恩这样简单表示：“我想一切皆有可能。”(风之梓)

