90后新星连救4赛点立下头功 此刻他“刘国正附体”
　　新浪体育讯　在刚刚结束的亚洲乒乓球锦标赛男子团体决赛中，中国90后新星许昕在自己先输一盘、全队大分以1-2落后的情况下，在第四盘决胜局中连续挽救了四个赛点战胜日本队主将水谷隼将中国队从悬崖边拉了回来，为最后的胜利奠定了基础。这位年仅19岁的小将在形势如此严峻的情况下能够力挽狂澜表现出了出色的心理素质和抗压能力，堪称“刘国正附体”。
　　决赛中许昕担任的是中国队的第一单打，这表明主教练刘国梁对许昕是充分信任的，在不久前的世界杯团体赛中他保持全胜，在昨天的半决赛中又力克中国香港队老将李静为中国队拿下一分，这一系列出色的战绩是刘国梁教练启用许昕的原因。
　　作为中国乒乓球队年轻一代中唯一一位高水平的直拍打法选手，许昕的优势是发球和发球抢攻比较出色，正手相持对拉能力比较强，他的弱点是反手以推挡为主，进攻能力不强。在首盘对日本小将松平健太的比赛中，他显然不适应对手的下蹲砍式发球，在比赛中多次出现接发球失误，最终遗憾地丢掉了至关重要的第一分。
　　许昕第二次登场时场上形势异常严峻，中国队名将马龙出人意料地以0-3完败于日本选手岸川圣也，使得中国队大分以1-2落后，这样就将许昕逼迫到非胜不可的境地。许昕很清楚他输掉这场球的后果：中国队将丢掉保持了五届的亚洲锦标赛男子团体冠军、他本人一人连丢两分成为输掉比赛的最大罪臣，其后果甚至有可能影响到他的乒乓生涯的发展。这一切对于一位年仅19岁的小将来说过于残酷。
　　许昕一上来并没有被巨大的压力所击倒，在比赛中打的积极主动，进攻发挥相当出色，连胜两局以2-0领先。随后日本选手水谷隼发挥出了自己相持能力强、防守出色的优势，接连扳回两局，这样双方就不得不进入最后的决胜局。在决胜局中许昕一度发挥出色以7-4领先，但随后他在接发球、发球抢攻上连续出现失误反以7-10落后，水谷隼为日本队拿到了三个赛点，这时几乎所有人都认为中国队已经大势已去，但此时年仅19岁的许昕表现的象是久经沙场的老将，他连续通过积极的抢攻得手，连续挽救三个赛点将比分追成10平。
　　在这几分球里打到9-10许昕落后时，水谷隼退到中远台连续放出高球，许昕并没有急于一板将对方打死，连续扣了七、八板高球以后突然打到对方的中路，随后又扣到对方的反手大角得分，这期间他只要稍微不坚定，急于冒进或是心存杂念就会出现失误，但是他坚决地顶了过去。打成10平以后他又挽回了一个赛点，看到他的顽强的表现，水谷隼也有些心慌意乱，在11平时竟然出现了发球失误，最终许昕在比意志、比胆量、比心理的较量中笑到了最后。
　　这不由得让人想起了01年大阪世乒赛半决赛时，中国名将刘国正在与韩国名将金泽洙的比赛中连续挽回六个赛点的经典战例。今天的许昕的表现不输于当年的刘国正，尽管他在比赛中暴露了一些技战术的弱点，但这场来之不易的胜利对他是极大的锻炼，对他未来的成长是极为有利的。(冰雪季节)

