2010年女排世锦赛分组抽签揭晓 中国与俄罗斯同组
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，2010年女排世锦赛分组抽签仪式今天在日本东京进行，根据分组结果，中国女排和2006年世锦赛冠军俄罗斯女排分在D组，同组的还有韩国、多米尼加、土耳其和加拿大四队；而在B组中，奥运冠军巴西队则是和刚刚在大冠军杯赛上问鼎冠军的意大利队以及欧洲劲旅荷兰队分在一组，堪称明年世锦赛的死亡之组。
　　明年的世锦赛共有包括中国队和东道主日本队在内的共24支队伍参加。在明年的世锦赛上，这24支队伍将在第一阶段的比赛中被分成4组，今天在东京揭晓的分组结果具体为：
　　A组：日本(7)、塞尔维亚(8)、波兰(9)、秘鲁(16)、阿尔及利亚(19)、哥斯达黎加(30)；
　　B组：巴西(1)、意大利(5)、荷兰(10)、肯尼亚(15)、波多黎各(18)、捷克(36)；
　　C组：美国(2)、古巴(5)、德国(11)、哈萨克斯坦(13)、泰国(17)、克罗地亚(39)；
　　D组：中国(3)、俄罗斯(4)、韩国(12)、多米尼加(14)、土耳其(20)、加拿大(23)。
　　(注：括号内为各队最新世界排名)
　　世锦赛的分组抽签是按照如下的规则进行的：东道主和世界排名前11位的队伍首先被列为种子球队，这12支队伍按照蛇形排列被分到A、B、C、D四个小组中，现世界排名第三位的中国队也就和世界排名第四的俄罗斯队以及第12位的韩国队被分在了同一个小组中；随后，剩下的12支队伍被分成3个档次，每个档次的四支球队通过抽签被分入四个小组之中。
　　按照惯例，世锦赛第一阶段的小组赛之后，每小组的前四名将晋级16强，其中A、D两个小组的前四名组成E组，B、C两个小组的前四名组成F组，E、F两个小组的前两名进入四强，随后四强球队将进行交叉淘汰赛，胜者晋级决赛争夺最后的冠军。明年的世锦赛是否会延续这一赛制，还有待国际排联的进一步确认。
　　2010年女排世锦赛将从10月29日开始，一直进行到11月14日，包括东京、名古屋、浜松、松本、大阪在内的六座城市将承办本次赛事。根据组委会公布的第一阶段小组赛赛程安排，中国队将在大阪进行首阶段的较量：10月29日，中国队将首先迎战土耳其队，次日中国队迎战加拿大队，10月31日，中国队将迎战第三个对手韩国队，休战一天之后，中国队将在11月2日迎来第四个对手多米尼加队，11月3日，中国队将和俄罗斯队交手。
　　(宏景)

