两轮后国羽几已锁定冠军 女单统治力将延续多少年
　　新浪体育讯　10月19日晚，随着国羽女单选手汪鑫2比1逆转击败2号种子、丹麦名将拉斯姆森，本次中国公开赛女单八强全部产生，中国队选手赫然占据了其中的七席，唯一一位来自国外的选手是马来西亚女将黄妙珠。
　　这次中国赛的女单比赛很有意思，赛前通过世界排名定出的8位种子选手最终只有6号种子蒋燕皎一人打进八强，另外就是中国队派出的9名参加正赛的选手中7人打进前八。
　　八位种子选手中，头号种子王仪涵在今天的比赛中输给了黄妙珠，3号种子王琳则在一场内战中不敌队友卢兰；2号种子拉斯姆森刚刚被汪鑫淘汰，7号种子印度新贵内瓦尔也在今天败在了中国小将夏静云的拍下；5号种子皮红艳、8号种子王晨在首轮就被淘汰，4号种子周蜜则根本就没来上海参赛。全部8位种子，最终只有蒋燕皎打进了8强，这一方面说明国羽新人的强劲实力，另一方面也反应出世界羽联排名系统存在的问题，比如今天刚刚获得世锦赛冠军的卢兰，她开赛前的世界排名居然只是第10位，无缘成为种子，最终也导致了她和王琳过早相遇。
　　国羽7人打进8强，其中蒋燕皎和卢兰成名较早，卢兰2008年她收获奥运会第四名，2009年加冕世锦赛女单冠军；蒋燕皎早在4年前就获得了十运会的女单冠军，同时她也是本次中国赛的卫冕冠军。王适娴和汪鑫在前面几站超级赛中都有出色表现，王适娴摘下了成都中国大师赛冠军，汪鑫则在日本站比赛中收获亚军，并连续三次击败了国羽女单强敌拉斯姆森。相比而言，石晓倩、李雪芮和夏静云的名字较为陌生，不过在中国大师赛以及十一运会上她们也都有出色表现。
　　通过本次公开赛，中国女单选手再一次向世界展示了她们强大的整体实力，在王仪涵和王琳两位主力选手无缘八强的情况下，小花们依然占据了七个席位，整体实力之强大已不用再去赘述。此时再看看我们的对手，香港双姝王晨、周蜜已在退役边缘，拉斯姆森的状态也每况愈下，内瓦尔前不久在印尼赛的夺冠现在看来更像是昙花一现，而马来西亚的黄妙珠、印尼的尤莉安蒂虽然实力不俗，但严重的伤病已经让她们的实力大打折扣。
　　此次黄妙珠虽然赢了王仪涵，但这个结果更多的原因是王仪涵参赛过多，疲劳累积加伤病以及主场作战的压力等等，黄妙珠本身的表现并没有什么质的飞跃，两年前那个奔跑如飞的女孩此时已因伤病等原因状态严重下滑，这次她想复制2007年连克中国五位选手夺冠的一幕几乎是不可能的，可以说开赛仅两天女单冠军就已是国羽的囊中之物了，凭借这样强大的整体实力，我们有理由相信在未来三年乃至伦敦奥运会之后更长的时间里，中国羽毛球队在女单方面的优势还是无人可以撼动的。(奥燃)

