林丹谢杏芳餐厅衣店秀恩爱 夺冠后看夜场《2012》
　　每次来上海，新天地是林丹必到的地方之一。昨天，他仅有三个小时的自由时间，新天地成为他和谢杏芳的首选。“到上海，吃上海菜嘛！”这一般都是林丹拿主意。
　　外婆红烧肉、豆豉鲜黄鱼、滋补土鸡汤、清炒豆苗，便是他们这天中午的午餐。林丹给自己点了汤力水，饮食方面他向来注意。和谢杏芳在一起后，林丹尤其喜爱喝汤，评判一家餐厅通常以汤煲得如何为标准。今天的鸡汤，林丹还算满意。和谢杏芳能这样放松地吃顿饭，林丹的心情真是好极了。
　　谢杏芳试图分一块鸡肉给林丹，但是发现纹丝不动。“看来没拉韧带。”林丹故意逗她。阿芳也学会了林丹式的幽默，回道：“所以就抽筋了。”一句话让林丹笑得更开心了。谢杏芳夹起一只鸡翅，林丹忙不迭地称“不要”，继续贫嘴：“飞得越高，摔得越重，你知道吗？”谢杏芳顺势递到朋友碗里，林丹还是有话说：“你给我夹了，还要给别人夹，就不要扮雷锋了，雷锋都被田亮演了，你还想演女雷锋啊。”谢杏芳也不“还击”，作势在林丹手臂上捏了两下。这顿饭他们吃得愉快，邻桌几位来自香港的食客借机提出合影要求，林丹、谢杏芳非常爽快地答应了。当对方对林丹退出香港公开赛表示惋惜时，林丹主动表示，“过两天我就又要去啦，打东亚运动会。”这几位球迷立刻表示到时一定去现场观战，林丹很高兴，临走时主动与他们告别。
　　来到一旁的I.T店，林丹直奔男装部，谢杏芳倒是意兴阑珊，决定趁着午后暖阳吃一份冰淇淋。不一会，试衣结束的林丹前来会合。“你胃不好，冰淇淋太冷了吧？”林丹关切地说，“哦，你已经不做运动员了。”谢杏芳冲他做个鬼脸，提醒他把外套拉链拉上。“拉那么高干嘛？拉到上面是李小龙，拉到胸口是时尚，懂不懂，懂不懂啊？”林丹嘴上抗拒着，但还是乖乖地拉上了。两人谈起前一晚看的电影《2012》，林丹故作惊诧：“啊呀，刚才那件西装真的很挺，要不去买了吧？反正就三年了，我天天拿来穿，睡觉也要穿。”
　　今天一早，林丹将奔赴山东东营参加赞助商举行的中、马友谊赛，这本是为林丹、谢杏芳，李宗伟、黄妙珠两对情侣档安排的混双比赛。但是随着后者突然分手，比赛变成林丹和李宗伟的单挑。而谢杏芳不得不一人乘中午的航班飞回北京，她将在那里作短暂停留，随后回到广州为亚组委志愿者部副部长工作准备。离开了国家队，谢杏芳不得不独自一人打车前往机场。林丹再三叮嘱，一定要早点下楼。随后看了看时间，下午2点20分，他必须先走，准备开工了。
　　夺冠后，陪谢杏芳看夜场《2012》
　　上海是林丹非常喜欢的城市，但这次比赛来了一个多星期，还没能好好享受。夺冠之前，他除了赛场，一步不离酒店，三餐都在酒店解决，唯一一次出门是去超市买了桶水。
　　昨天早上10点，一觉睡醒的林丹伸个了懒腰，发现窗外是个晴天，心情变得不错。房间里，床垫倚墙靠着，这一晚林丹就直接睡在硬床板上。因为腰部不适，抵达上海后林丹连睡了几晚上地板。但是到决赛前发现腰部越来越痛，这才意识到上海不比北京，地毯上多少有些潮湿，最后才想起把床垫撤掉。
　　林丹起床后，决定拍片行程临时取消。突然多出一个惬意的中午。于是，他叫上女友谢杏芳，“走！出去逛逛！”谢杏芳显然有些意外，她以为这一天林丹都不会有时间陪她，于是早饭特地多吃了一点。
　　趁林丹准备的时间，谢杏芳看着一团乱的房间，叫来服务员帮忙重新帮男朋友铺了一遍床，换上新床单。虽然林丹睡不得软床，但是怕他睡得不舒服，细心的谢杏芳还是在床单下铺上了两条毛毯，这样正合适。这时的林丹，在酒店大堂被两位蹲点的谢杏芳球迷逮个正着，托他给谢杏芳捎上一封信，林丹欣然应允。
　　前一天，谢杏芳的退役仪式在林丹的决赛前举行。没能在这个对谢杏芳有着特别意义的时刻亲自参与，林丹有点小遗憾。但他觉得“看到现场有那么多芳迷为她见证，我已经很开心了。”
　　“这次在上海，虽然谢杏芳也来看我的比赛了，但是像昨天刚拿完冠军，又接受国际羽联的兴奋剂检查，比赛结束也一直待在球馆，一待就是三小时。晚上又是配合国家队赞助商的活动。所以，其实剩下和谢杏芳的时间也很少。”林丹无奈地说。
　　于是，等林丹忙完这一切，他决定留出与谢杏芳单独相处的时间。他们去八佰伴影城看了夜场的《2012》，虽然当晚已没有谢杏芳想看的《THIS IS IT》，但毕竟，能一起不受打扰地看场电影，对两人来说已经足够。
　　在谢杏芳退出国家队，在距离2012年的伦敦还有两年半的情况下，这样的状态还将持续。“不要紧，大家都还很年轻。这新的四年周期对我很艰难也很珍贵，先顾好事业，以后会有更多的时间陪谢杏芳。”
　　林丹：我们也是普通情侣
　　谢杏芳在29岁选择退役，已到了恨嫁的年龄。但是26岁的林丹还有2012在等着他。林丹可以承诺自己有坚定的决心走到伦敦，甚至一直打下去，但还不曾公开给过一句关于婚姻的承诺。然而，这到底是林丹与谢杏芳两人的事，所谓不为世俗所困的“神雕侠侣”。林丹只想像现在这样，牵着阿芳的手，安心、踏实地走下去，一直走下去。
　　东方体育：马来西亚的羽毛球情侣李宗伟和黄妙珠说分手就分手，也太世事无常了。
　　林丹：我不知道他们是什么原因分开的，但肯定有他们自己的一些原因。至于我和谢杏芳，让我很开心的是，我们的相处虽然很平淡，但是两人的感情一直比较稳定，没发生其他什么事情。只要是能这样稳定，就会安心、踏实地走下去，对我完成好自己的事业也是蛮好的。
　　东方体育：体育界也有事业家庭比翼齐飞的，比如费德勒，羽毛球界也有陶菲克啊。
　　林丹：我在接受任何采访时都说，不容置疑的，现在成绩最好的男单选手就是陶菲克。亚运会、世锦赛、奥运会他都拿过了，是一个非常有天赋的运动员。从专业的角度来讲，唯一能评价我的人就是陶菲克。无论从技术还是成绩上面，只有他一个人能够评价我。其他人的意见我也会听一些，但他们的战功都没有我好，我就是这样的球员。
　　当然，陶菲克也结婚了，有了一个女儿。对于一个已婚男人来说，家庭会更重要，有了孩子，就必须尽到父亲的责任。嗯，这也提醒了我(笑)，我还是先完成好运动员的训练和比赛，这是很重要的。结婚……暂时确实没有考虑。无论是我还是女朋友谢杏芳，我是为了自己职业生涯的第二阶段、也就是伦敦奥运会做准备，而她是为了人生的第二阶段。先把这个头开好吧，今后的路还很长。
　　东方体育：你之前说很开心2009年很顺利、平安地度过，有过什么失落的时候吗？
　　林丹：比赛输球啊，或者今天练得非常不好。练得不好也还行，特别是比赛输球。最近成绩还可以，所以心情还蛮好的。另外就是女朋友生气不回短信啊，我也会失落。肯定嘛，我们也是普通情侣，有时也会斗斗嘴。一开始我是不会哄她的，但到后面还是会，我想每个男孩子都是这样的吧。
　　本版撰稿 本报记者 邹晔

