中羽赛女单8强国羽占7席 王仪涵遭爆冷王琳负卢兰
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，2009年世界羽联中国超级赛在上海继续进行，女子单打结束第二轮产生八强，中国队占据七席。小将汪鑫、夏静云分别淘汰拉斯姆森和内瓦尔，卢兰则在一场内战中击败王琳，而头号种子王仪涵被黄妙珠淘汰，马来西亚人也成为八强中唯一的外国球员。
　　头号种子王仪涵在今天的首场比赛中就以0比2(18比21、17比21)不敌马来西亚的黄妙珠被淘汰，不过王仪涵的出局并没有影响队友们的表现。同处上半区的卫冕冠军蒋燕皎正常发挥，她以21比18、21比19直落两局淘汰日本的佐藤?香跻身八强，小将王适娴则延续良好状态，她以两个21比13战胜印尼名将尤丽安蒂。
　　更让人欣喜的是年轻球员石晓倩的表现，她将日本选手广濑荣理子挡在八强之外。首局双方争夺激烈，在14比15落后的情况下石晓倩连得7分以21比15先声夺人。广濑荣理子在第二局一路领先以21比16扳回，决胜局中她也在大部分时间处于领先，15比11后石晓倩连追4分扳为15平。在日本名将以17比16领先后，石晓倩一鼓作气连得5分，21比17，她赢得决胜局以2比1获胜。
　　在下半区，3号种子王琳和卢兰的同室操戈引人注目，王琳明显状态欠佳，世界冠军卢兰完全掌控场上大局，她以21比12、21比10直落两局轻取队友。另外三场比赛则成为中国年轻球员的表演舞台，夏静云在先丢一局的情况下连扳两局，她以2比1(17比21、21比8、21比13)逆转淘汰7号种子印度的内瓦尔。李雪芮则以两个21比17战胜韩国的金文喜。
　　汪鑫继续扮演着丹麦名将拉斯姆森的“克星”，在今年早些时候的中国大师赛和日本超级赛上，汪鑫就曾两次战胜拉斯姆森，她在上海也延续了这一势头。今天的比赛中拉斯姆森先拔头筹，她以21比13先胜首局。汪鑫在第二局以6比0开局，拉斯姆森将比分扳为7平后，汪鑫连得3分再度领先，之后她继续扩大优势，21比12，她扳回一城。决胜局两人的争夺趋近白热化，11平后双方连续战平，汪鑫在18平后突然发力连得两分拿到赛点。拉斯姆森挽救一个赛点后，汪鑫抓住机会正手突击得分，21比19，她赢得决胜局以2比1淘汰拉斯姆森。
　　四分之一决赛中，王适娴将对阵黄妙珠，蒋燕皎迎战石晓倩，卢兰和李雪芮交锋，夏静云遭遇汪鑫。
　　(Chimera)

