世锦赛解签：中俄女排有望携手进4强 巴意遇挑战
　　新浪体育讯　备受关注的2010年世界女排锦标赛分组抽签仪式今天在日本东京进行。卫冕冠军俄罗斯以及中国两强分组结果相对有利，奥运冠军巴西、三夺世界冠军的意大利则与荷兰等强手同组将经受严峻考验。
　　中俄两队抽得“上签” 携手晋级四强并非奢望
　　作为2010年女排世锦赛的卫冕冠军，此番俄罗斯队抽得“上签”，与之同组的各队中除了中国队威胁较大之外，其他球队实力相对逊色，这也让俄罗斯队的卫冕希望大大增加。俄罗斯在经历了去年北京奥运会的惨败之后进行了“大换血”，科舍勒娃等年轻攻手挑起大梁让她们在今年的大奖赛上表现超出预期。尽管俄罗斯队在欧锦赛中成绩不佳未能跻身四强，但是该队的整体竞争力不容小视。对于俄罗斯而言，能否有稳定的发挥将对成绩产生重要影响，同组的土耳其、多米尼加和韩国虽也具备一定冲击力，但是俄罗斯若能保证稳定发挥，跻身小组前两名悬念不大。
　　上届世锦赛中战绩欠佳的中国女排此次的分组形势依然有利。尽管“蔡家军”在09赛季连续受挫于欧洲诸强，但是中国队在小组赛中只与俄罗斯和土耳其两支欧洲球队相遇，土耳其对中国的威慑力甚至不如上届比赛中爆冷让“陈家军”受挫的德国队。虽然中国队整体实力有所下滑，但是只要正常发挥水平，取得较好的小组排位在情理之中。
　　根据上届世锦赛的赛制，复赛阶段将有A、D组的四强球队组成E组，这样中俄两强将成功避开巴西、意大利、美国三强以及欧洲二流球队中最具冲击力的荷兰、德国。尽管A组的塞尔维亚、波兰和日本也有一定的威胁，但是她们要想连胜中俄两队尚有难度，这使得中俄两强携手入围四强的可能性大大增加。
　　巴意荷三强入死亡之组 美洲两强复赛遇挑战
　　与中俄两队的大好晋级形势相比，上一个奥运周期中表现抢眼的巴西、意大利两队以及本赛季表现出较强冲击力的荷兰要想在明年世锦赛上有所作为需要付出更多的努力。巴意大荷三队同组加大了他们在复赛中争取好的排位的难度，同一半区还有美国、古巴和德国三强虎视眈眈则让明年世锦赛的悬念骤增。
　　奥运冠军巴西队虽在年末的大冠军杯上受挫于意大利未能为本赛季的征程划上一个圆满的句号，但是作为各队中年龄结构最为合理、攻击阵容配备最为整齐的球队，上届世锦赛亚军巴西队依然是冠军最有力的争夺者。老将当道的意大利尽管缺少了“主心骨”阿奎罗，但是实用性极强的两大主攻皮奇妮妮、德科雷以及副攻搭档吉奥里、巴拉扎均保持了较好的竞技状态让该队在八年之后再夺世锦赛冠军并非奢望。与稳定性稍逊的卫冕冠军俄罗斯相比，巴西和意大利的争冠可能性更大，只是糟糕的分组形势将让两队在跻身四强之前面临更多的考验。与荷兰同组、与美国、古巴和德国同处一个半区对于任何一支球队都是一大挑战，巴西和意大利若能在复赛中成功突围夺冠前景将一片大好。
　　同分在C组的美洲双雄美国和古巴也同样面临严峻的出线形势。美国队在换帅之后新队员的补充削弱了球队的稳定性，古巴队则在连续无缘世界大赛之后暂时处于低谷中。美国和古巴在上届世锦赛中仅列在第九和第七位，此番他们也渴望获得突破。从整体实力来看，美古两强小组出线悬念不大，但是要想在巴意荷三强夹击下更进一步对于稳定性都稍有欠缺的两队来说难度较大。
　　作为全新奥运周期举行的第一项三大赛，明年世锦赛各队会有怎样的表现备受关注。尽管中俄两队凭借相对有力的分组在竞争中处于有力位置，但是在技战术打法上更加成熟老道的巴西和意大利两强整体实力更胜一筹，究竟谁能最终登顶尚待悬念破解。
　　(高加索)

