麦蒂：去哪儿打球由老婆决定 不一定接受姚明邀请
　　特雷西·麦克格雷迪驾临佛山，龙狮男篮专为他组织的球迷活动完全爆棚，但加盟佛山队征战CBA这样一个话题才是人们最关注的，只是屡次面对这一实质性问题时，麦蒂总用他的家人做挡箭牌，态度显得犹疑不定。    
　　在麦蒂的篮球生涯中，曾经转战多伦多、佛罗里达州、休斯敦、纽约、底特律等多地，媒体群访专场在被问到这一感受时，麦蒂坦诚地回答说：“被火箭交换到尼克斯是最困难的一段经历。我有4个小孩，最大的只有8岁，他们定居在休斯敦。我在尼克斯和活塞打球的时候，家人留在了休斯敦。经常不在家人身边，这使我感到十分困扰。”但麦蒂同时又表示，每段经历又总有美好的一面，“在每一个球队都有一些很好的回忆，每一个球队都有一些很好的队友。不过在火箭队时我们取得过22连胜的战绩，那实在是太不可思议了。”
　　CBA联盟中不乏麦蒂以前在火箭队的队友———邦奇·威尔斯、柯克·斯奈德、莫里斯·泰勒等，但麦蒂表示，他对CBA联赛并不了解。“我很享受佛山球迷对我的热情，我知道有很多球员喜欢到大城市打球，例如上海和北京，但事实上这些球员对那些城市并不了解。我这次来佛山，就是希望亲眼看看我在这里到底受不受欢迎。佛山球迷让我印象深刻，他们非常热爱篮球，也非常喜欢我，让我不枉此行。”
　　南方那么多城市，为什么麦蒂偏偏选择了佛山？这因此勾起他2006年首次造访佛山时的记忆，“没想到佛山变成了这样一座漂亮的城市，这让我更加想念我在中国的球迷。我得再次感谢他们对我如此深爱，但是家庭对我来说实在是太重要了！我的孩子还很小，我必须把他们考虑在内，所以这个时候我不能给出任何承诺。”
　　作为姚明在火箭队时最大牌的队友，一旦麦蒂来到中国，姚明必定是个绕不过去的话题，对此麦蒂表示：“其实加盟火箭队之前，我已经参加过很多赞助商在亚洲的巡回活动，我相信在那个时候就有不少球迷开始喜欢我了。当然，加盟火箭和姚明一起打球，的确让更多的中国球迷喜欢上我和火箭队。姚明是一名出色的球员，是的，我应该感谢他。”
　　前几天麦蒂在北京时，虽然与姚明同在一座城市，却并没有跟曾经的老战友取得联系，麦蒂尴尬地告诉南都记者：“我不知道姚明在北京，我以为他在上海生活。”但他还是表示，来自姚明的建议自己一定会认真听取：“在涉及来CBA打球的问题上，如果姚明能够给我些建议，我肯定会听他的，因为他是我的前队友和好朋友。”临了，麦蒂还乖巧地送上祝福：“他的职业生涯表现很棒，但是因为伤病而被缩短，我希望他退役后的生活能够越过越好。”
　　但麦蒂其实也就是这么随口一说，比如在被问到是否会考虑姚明当老板的上海队时，家人再次被麦蒂搬出来作为挡箭牌：“我和姚明做了6年队友，他的确是我的好朋友，但是为他打球却不是一个简单的选择。我不确定会否答应他的邀请，因为我的家人在休斯敦，我要和他们商量一下。”
　　一而再地提到家庭问题，以至于到访问临近结束时，麦蒂自己主动说出个中原委：“是的，困扰我来中国打球的最大因素就是我老婆，她是我老板，这件事完全要她说了算。但我出国打球的大门是敞开着的，我不拒绝任何好的机会和建议，但现在我必须认真考虑一下整件事情的发展，我可不想做出草率的决定。”
　　既然来中国打球的可能性不确定，那要是再回休斯敦重新牵手火箭队呢？但令人想不到的是，麦蒂这次斩钉截铁地回答说：“No！我不会再回火箭队打球了。”
　　南都记者 刘皓 实习生 符嘉

