奥运开幕式钢琴拍出2200万天价 另1珍宝起拍价千万
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，北京奥运会精彩绝伦的开幕式给世界各国人民留下了深刻的印象，尤其是钢琴家郎朗弹奏的“星空”让人难以忘怀。在刚刚举行的北纬拍卖2009秋季拍卖会上，388号买家以2200万天价拍得奥运开幕式钢琴。
　　北京奥运会开幕式上，当五朝礼乐将中华民族历史完美展示后，巨大的鸟巢表演区的“画卷”翻到“星光”--天籁般的钢琴声响起，犹如在沉睡的夜空投入了一颗颗繁星，在蔚蓝的天空中闪烁，这时表演区中心出现了一架巨大的钢琴，隐身于白色琴罩中，享誉国际的中国年轻钢琴家郎朗拉着一个小女孩走到钢琴前。伴随着悠扬温暖的乐曲，小女孩与郎朗开始了在钢琴上的对话……
　　这架“奥运水晶钢琴”所有外壳部分通体采用高硬度、高透明度的“亚克利”材料制作。钢琴的张弦系统、擎弦机系统、琴键部分等，都可以透过“水晶”外壳一目了然。据悉，这架钢琴的规格为G-274大型音乐会演奏用琴，目前在全世界范围内绝无仅有，其制作工艺之经典，设计之现代，用料之考究，形式之惟一，开创了钢琴制作生产之先河。
　　奥运收藏专家李祥兴奋地告诉媒体，北京奥运无与伦比，中国将成为世界奥林匹克收藏中心，出现2000万元的天价一点都不奇怪，这件拍品知名度太大了，太珍贵了，绝无仅有。李祥进一步告诉媒体，奥运收藏已成为收藏界的热门版块，也成为许多拍卖会的重要门类。今年文博会将举办“庆回归奥运大家庭30年 无与伦比奥运专场拍卖会”，也将出现1000万元的拍品，是中国奥运第一国宝---1936年奥运药箱，虽然起拍价高达1000万元，但因为是世界唯一的奥运珍宝，非常罕见，已引起了很多国际买家的兴趣。
　　李祥兴奋地告诉媒体，11月26至28在文博会期间，将有60件奥运拍品举行预展，文博会最后一天正式拍卖。这60件拍品中，有1936年奥运火炬，萨马兰齐签名“珠峰试验火种灯”、球王贝利签名“双喜临门火炬”等许多1元起拍的拍品。拍品中的三分之一以1元起拍。  
　　(新体)

