亚锦赛张继科自我救赎马龙定海神针 男乒挺进决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，亚洲乒乓球锦标赛男子团体结束半决赛的争夺，四分之一决赛遇到波折的中国队在半决赛中正常发挥，许昕和马龙各得1分，张继科在首次亮相落败后未受影响，他找回状态战胜李静，这帮助中国队以3比1淘汰中国香港队跻身决赛，将与日本队争冠。
　　半决赛中，中国队与中国香港队交锋，中国队在首场比赛派出许昕对阵中国香港老将李静。许昕开场后就争取抢先上手，他一路领先以11比4先声夺人。第二局许昕很快以10比1领先，在李静连追4分后，许昕抢拉得分，11比5，他再胜一局。李静在第三局更多地采取凶搏，许昕的失误开始增多，双方战成5平。许昕连得3分再次领先，10比7后许昕浪费一个赛点，但他侧身正手拉球得分，11比8，许昕拿下第三局以3比0获胜，中国队取得1比0领先。
　　第二场比赛是中国队的张继科迎战中国香港队的高礼泽。高礼泽开场后进入状态较慢，张继科以11比2轻松拿下首局。第二局高礼泽注意前三板的控制，张继科则有些急于求成，高礼泽以11比9扳回一城。高礼泽在第三局依旧掌控场上的主动权，他以11比9再胜，他以2比1的总比分反超。
　　张继科在第四局一度领先，高礼泽将比分追至5比6后，张继科请求暂停，可是暂停后他仍失误不断，高礼泽连得6分以11比6拿下，他以3比1击败张继科，中国香港队将比分扳为1平。
　　马龙第三场对阵中国香港的江天一发挥了定海神针的作用。开场后江天一就取得领先，马龙很快将比分扳为5平。6平后马龙连得两分，之后他保持领先，11比8，他先下一城。第二局的3平后马龙凭借更强的相持能力连得5分拉开分差，11比7，他再胜一局。第三局的开局阶段江天一尚能在比分上咬住马龙，但随着比赛的进行，马龙慢慢拉开分差，11比6，他赢得第三局以3比0获胜，中国队以2比1再度领先。
　　第四场迎来双方一号主力的较量，张继科再度登场迎战李静。张继科并没有受到第二场失利的影响，他在场上打得积极主动，他以11比7、11比4先胜两局。第三局初段两人争夺激烈，张继科逐渐拉开分差，随着李静接发球抢拉出界，11比4，张继科赢得第三局以3比0获胜，中国队以3比1淘汰中国香港队。
　　之前的四分之一决赛，中国队迎战东道主印度队，遭到对手的顽强抵抗。王励勤一上来就开了一个好头，他直落三局轻取印度的罗伊，中国队以1比0领先。第二场吴灏迎战印度的头号选手阿查塔，在第五局一度5比2领先的情况下吴灏没能拿下，阿查塔后来居上以3比2险胜吴灏，印度队将总比分扳为1平。
　　在马龙轻松获胜让中国队再度领先后，王励勤第四场也遇到麻烦。在与阿查塔的比赛中，王励勤先丢两局，不过经验丰富的王励勤很快稳住阵脚，他连扳三局以3比2险胜，中国队有惊无险地以3比1淘汰印度队。另外三场四分之一决赛中，中国香港队以3比1击败韩国队，中华台北队3比1战胜新加坡队，日本队以3比1淘汰朝鲜队。
　　(Chimera)

