周树森透露亚锦赛女团决战阵容 PK中国目标争取破零
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，亚洲乒乓球锦标赛中国男女队双双闯进决赛，中国女队的争冠对手是新加坡女队。新加坡媒体也撰文，关注本次大决战。
　　新加坡《联合早报》报道：记者/吴秀金报道：我国女队昨天在印度勒克瑙举行的第19届亚洲乒乓球锦标赛女团半决赛中，以3比2侥幸战胜香港，晋级今天的决赛。
　　冯天薇、王越古和孙蓓蓓各取1分，为上届亚军新加坡凑足3分，赢得这场艰苦的战役。
　　我国国家女队主教练周树森说：“这场半决赛打得非常惊心动魄，也很戏剧性。我们输掉第一分后，打得比较紧张。不过，被香港追到2比2时，我们其实是处于下风，但球员互相鼓励，齐心合力，一起度过难关。”
　　继复赛以3比0淘汰朝鲜后，我国女乒在半决赛中遇到实力坚强的香港。王越古率先应战，却以0比3栽在帖雅娜手上。
　　第二位出场的冯天薇，即使面对平时胜多输少的香港第一号姜华?，却也必须战至关键的五局。幸好世界排名第五的冯天薇在最后一局7比10落后时，连取5分，惊险胜出。
　　周树森说：“看到王越古这样输了，冯天薇情绪明显受到影响，打得很紧张。到了第五局，她一开始以0比5落后，后来追到7比10。她后面打得漂亮极了，表现非常镇定，一口气拿了5分。”
　　孙蓓蓓在第三单打中，先衰后盛，以3比1打败前世界亚军林菱，为新加坡首次握有领先权。不过，冯天薇却在领先帖雅娜两局时，连输三局，输掉第四单打，使比赛再次陷入僵局。
　　身负重任的王越古，摆脱第一单打失利的阴影，沉着应战，最终以3比1击退姜华?，抢下胜利。
　　新加坡将在今天的女团决赛中，对垒卫冕的中国，重演去年大决赛的历史。
　　两队刚在上个月的世界杯团体赛中碰头，新加坡以0比3败阵，当时于梦雨取代孙蓓蓓，入选决赛阵容。
　　周树森说：“我们明天对垒中国，目标是破零，争取1分。孙蓓蓓今天发挥很好，用于梦雨的机会不高，我们明天应该会排出相同的阵容。”(新加坡《联合早报》)

