世锦赛潘晓婷8-9惜败 决胜局负16岁小将无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，女子9球世锦赛进入最后一天，第二场半决赛由潘晓婷对阵中国小将刘莎莎，结果潘晓婷在一场跌宕起伏的比赛过后，决胜局以8-9负于16岁的小将刘莎莎，刘莎莎将与头号种子凯伦-科尔争夺冠军，潘晓婷则将与付小芳争夺第三名。
　　首局比赛刘莎莎先开球，她开球之后本来势头不错，但是却在打粉球时失手，潘晓婷上场后就清台，取得了1-0的领先。第二局比赛潘晓婷开球打入了4号，打入黄1和蓝2之后5号球不好下球，潘晓婷选择了防守。一阵防守之后刘莎莎先找到了机会，她打进了5号之后一杆清台，又取得领先，不过接下来几局潘晓婷却没有什么机会，刘莎莎两次清台，一次直接开球后用黄1传进了9号，瞬间把比分反超为4-2。
　　第七局比赛非常关键，如果刘莎莎能领先到5-2进入中场休息，形势无疑将非常有利。情况似乎也是这么发展的，她开球有下球，之后一直打到了绿球，但是绿球贴库，角度也很大，刘莎莎未能打进，还把绿球停在了袋口，潘晓婷上场后完成清台，以3-4落后进入中场休息。
　　中场休息之后潘晓婷的状态有所回升，第八局她在良久的防守之后找到机会，打进5号球之后完成清台，比分变成了4-4。第九局和第10局情况相似，潘晓婷开球之后就直接清台，连扳三局之后以6-4领先，不过刘莎莎毫不示弱，虽然潘晓婷第11局开球就打进了4颗球，但是白球也直接摔袋，刘莎莎上手后拿下这局，之后她又连胜两局，反而又以7-6领先。
　　刘莎莎越打越沉稳，第14局开球后直接做防守，让潘晓婷解球留下了机会，刘莎莎上手之后稳稳的一杆清台，刘莎莎以8-6先达赛点。之后的一局，刘莎莎开球效果不错，进了黄球和咖啡球，但是白球也摔袋，潘晓婷利用自由球的机会直接清台，潘晓婷把比分扳成了7-8。
　　关键的第16局，潘晓婷开球打进了7号，但是黄球却被做住，潘晓婷推球后刘莎莎做一杆防守，之后两人围绕黄球展开了长时间的防守，潘晓婷让人们见识了自己精妙的防守功夫，但刘莎莎也能如此老练，则让人有些意外。在经过10分钟左右的纠缠之后，刘莎莎勾球露出破绽，潘晓婷从黄1开始连续清光台面上的8颗球，连救2个赛点之后把比分扳成了8平。
　　决胜局潘晓婷重压之下开球没有下球，不过黄球被挡到，刘莎莎选择推球，潘晓婷做了一杆防守，结果黄球似乎和9号球形成了自然角，潘晓婷已经命悬一线！刘莎莎果然选择用1号传9号，但是没能打进！结果潘晓婷得到机会，不过她只打进了黄球蓝球和红球，打4号球出现了失误，刘莎莎上场后也失误，打四号球走位不佳，没能打进5号，但是潘晓婷打进5号的同时白球摔袋！刘莎莎利用这个自由球直接清台，她以9-8击败了潘晓婷杀入决赛，潘晓婷将与付小芳争夺第三名。
　　三四名决赛将于18:00开始，决赛则是20:00，新浪体育将为您视频直播这两场比赛。(Dream)

