谢杏芳面对刘璇安慰笑称“老了” 从此林丹赚钱她花
　　上海专电 在上海举办的中国公开赛是个送别的舞台：一年前，国羽在此送走了高?等6位退役国手；昨天，国羽又在上海送别了一度欲退还留的前一姐谢杏芳和赵婷婷。
　　男单决赛前，一身休闲打扮的谢杏芳走进赛场。“我可能会哭的，所以希望有人和我一起告别。”害怕退役的谢杏芳昨天一脸沉静，没有哭，也没有笑，只是有点机械性地向球迷们挥手作别。倒是穿上军装的赵婷婷眼圈泛红，站在旁边静静看着的谢杏芳犹如局外人。
　　她确实是个局外人，此次来上海她只是一个看客。“看队友们比赛心情没有以前打球那么紧张，只是比较平静地帮中国队加油，那是一种感觉亲切的平静的心情。”然而，追求平静感的谢杏芳很难低调，每次坐上看台看男友林丹的比赛，她总会被眼尖的摄影师发现。前天男单半决赛，谢杏芳特意换上一身黑衣，还戴了一顶黑色的鸭舌帽，坐在看台最高处。“林丹比赛一开始，镜头就一直对着我，很不自在。”谢杏芳委屈地说。
　　更让谢杏芳迷茫的是退役后的安排，“现在还没有确定，希望在明年的亚运会能加入到组委会的一些筹备工作当中。”刘璇安慰谢杏芳不要急，慢慢来，但谢杏芳苦笑说：“体操和羽毛球不同，你们出成绩早10年呢，退役时你还年轻。我已经老啦！”
　　在谈到退役后的生活时，谢杏芳曾开玩笑地说：“现在林丹的工作就是打球赚钱，而我的工作就是帮他花。”那他们到底什么时候结婚呢？谢杏芳淡淡地丢下一句：“没有打算，谢谢！”然后，拔腿就走。比女友小两岁的林丹，也没有正面回答，只说“现在重要的是做好人生第二阶段准备，毕竟羽毛球不是一辈子的。”
　　特约记者 丁淑莹

