亚锦赛日本游泳队尽遣90后 中国总教练不敢掉以轻心
　　25日，是第八届亚洲游泳锦标赛的重头戏游泳比赛的开赛日。中国泳军派出了由张琳、刘子歌、焦刘洋、赵菁等名将领先的豪华军团争夺总共38枚游泳金牌。
　　与中国队派出绝对一线出战亚锦赛相比，亚洲游泳强国日本却派出了一帮90后出战，最年长的是91年出生，最年轻的则为95年出生。更夸张的是，这批选手中更无一人参加过今年举行的游泳世锦赛赛和前不久举行的短池世界杯系列站，说成二线阵容还有些勉强。
　　日本把专业游泳的实力型选手划分为12档，其中，在世界舞台上有竞争力分在头五档(S、A、B、C、D)，这次亚锦赛女子能进入S档的只有福留景子一人，其200米蛙泳成绩为2分22秒78，这个成绩仅能拿到今年全运会的亚军。而其他日本女选手最好也是C档，和中国选手相比存在明显差距。
　　与女子选手相比，参加亚锦赛的日本男子选手实力更差，无人能进入S和A档。处于B档的木村勇太的200米蝶泳成绩达到1分55秒60，全运会能冲到第三，而?野公介的200混成绩达到1分59秒26，全运会能挤到亚军之位，由于全运冠军张子山不参赛，亚军刘维佳届时和?野公介颇有一争。
　　韩国人放弃得则更为彻底，本来期望着朴泰桓能和张琳在佛山有场正面交锋，可随着韩国队只派出两名官员抵达佛山，好戏也成了泡影。
　　相比下，东道主中国队则显得重视有加，共派出男子21人、女子25名运动员参赛，其中包括获得11运会16个个人项目冠军的12名运动员；除了张琳、刘子歌，还不乏吴鹏、焦刘洋、赵菁、杨雨等名将，以及孙杨、陈倩等后起之秀，基本是罗马世锦赛的班底。为什么中国队如此重视没有强敌的亚锦赛呢？
　　“日本和韩国是怎么考虑的我不清楚，毕竟每个国家的习惯不一样，日本来90后，或者是韩国不参赛，我们之前并没通过气。我们之所以派出以罗马世锦赛为主的阵容是因为我们是本着从培养队伍的目的来的。”么正杰说，北京奥运会后，而亚锦赛和东亚运动会更是处于今年冬训的初期，所以很重要，而且这次亚锦赛和十一运会及东亚运动会衔接得很紧密，连续作战对运动员是个很大的考验。
　　缺少了日本和韩国两强的竞争，鲜有对手又作阵主场的中国队会不会席卷38枚游泳金牌中的大部分？对此么正杰表示，“虽然日本只派出了90后的选手，但是并不代表我们就可以在这次比赛中大包大揽了，毕竟还是有很多年轻选手是很有实力的，越是没有在大赛中露过脸的就越不能掉以轻心。”
　　十一运会上，泳池里屡传捷报，频频创造出新的亚洲纪录，世界纪录。刘子歌更是在一个月的时间里连续三度改写了200蝶的世界纪录，大家不免期望着本次亚锦赛能够继续上演破纪录狂潮，对此么正杰称，“破纪录的问题不好说，这是没法预测的。”而对于像张琳、刘子歌这次都只参加了一个项目，张琳更是只参加200自的副项，么正杰表示，“之所以报名这么保守，就是为了让他们做个调整，缓解一下现在的疲劳状态。”
　　记者谭彦嘉楠、特约记者孟巍报道

