9球世锦赛新后何方神圣 未来还有多少历史等她创造
　　新浪体育讯　随着刘莎莎在决赛中以9-5击败头号种子凯伦-科尔，09年女子9球世锦赛大幕落下，夺得冠军的刘莎莎，现在还不满17岁，她到底是何方神圣呢？也许大家都想不到，刘莎莎与近年来成绩突飞猛进的付小芳还是表姐妹的关系，本次世锦赛姐妹两人一个冠军，一个第四名，谱写了一段佳话。
　　1993年出生的刘莎莎，2005年才开始接触台球，当时介绍她走上这条路的，正是姐姐付小芳，付小芳与刘莎莎是老乡，家住得很近。刘莎莎回忆说：之前我对台球一点概念都没有，当时才上初一，感觉有点吃力，大娘(付小芳的母亲)叫我去东北打台球，爸爸妈妈也都支持。没想到这一走就打出了一个世界冠军。
　　刘莎莎最开始并没有太多的想法，在俱乐部当个陪练她就满足了，但是很快她的天赋就显现出来，经过系统训练的刘莎莎球技突飞猛进。去年的全国排名赛她曾经战胜过潘晓婷并跻身前三，近年的南京公开赛她一举夺冠。而在刚刚结束的全日本九球锦标赛上，刘莎莎更是再次取得了第三名的好成绩。
　　来到沈阳的刘莎莎，一开始受到长途奔波的影响，状态并不是太好，在第一天的会外赛，她4-7不敌比她还小两岁的高梦无缘出线。不过经过一夜的修整，刘莎莎就焕然一新，她先后击败了李佳与林筱琦，拿到了一个正赛的名额。
　　进入正赛之后刘莎莎越战越勇，日本名将大井由希子先败下阵来，接着又以7-6击败了小魔女金佳映，刘莎莎火力全开。进入第二阶段单败淘汰赛之后，刘莎莎的状态更好了，拉德梅克斯与同胞陈思明先后被她挑落马下，中华台北名将柳信美竟然在她面前只拿到1局。直到这时，人们才开始注意到这位小将，但也只不过是因为她半决赛的对手是九球天后潘晓婷罢了。
　　与潘晓婷的决赛是刘莎莎这次打得最艰苦的一场，刘莎莎比赛初段一度落后，后来又被潘晓婷反超，在8-6领先的情况下还被对手挽救了2个赛点，但是刘莎莎没有慌乱，关键时刻，运气也站在了她这一边，潘晓婷决胜局打没有难度的5号球进了之后白球居然摔袋，获得自由球机会的刘莎莎一举清台，闯过了最困难的一关。
　　决赛中刘莎莎的表演堪称神奇，在1-5落后的时候，大家都觉得她大势已去，但是她却突然爆发，如有神助一般连连清台。大角度的薄球、远距离的翻袋，似乎没有她不能进的球了。这一刻的刘莎莎已不可阻挡，渐入佳境之后她甚至脸上不由自主的露出了笑容，这是自信的笑容，更像是胜利的宣言，头号种子凯伦-科尔在这种情况下也乱了方寸，随着她在唯一有机会的第13局走位出现失误，科尔大势已去。
　　刘莎莎赢了，她成为潘晓婷之后第二位获得世锦赛冠军的中国内地女子9球选手，而在赛后的发布会上，科尔回忆了一番之后，表示刘莎莎也是她打球这么多年以来记得的最年轻的世锦赛冠军。刘莎莎才16岁，她的未来不可限量，也许现在的她，才“刚刚上路”呢。(Dream)

