中日新生代PK谁主沉浮？ 世界乒坛未来巅峰初露端倪
　　新浪体育讯　亚洲乒乓球锦标赛男子团体决赛堪称一场“青春对决”，双方出场的三名队员平均年龄均为20岁，可视为一场世界乒坛的“未来巅峰对决”。日本队展现了出色的球技和均衡的整体实力，已经成为中国男队的最主要的对手之一，中国队三名年轻选手在比赛中发挥虽有起伏，但最终能在极端困难的情况下取胜，也体现了过人的实力和过硬的心理素质。
　　日本队最具潜力的队员是今年年仅18岁的小将松平健太，他手感出色、反手技术突出，独特的下蹲正反手砍式发球颇具威胁。在比赛中战术变化也比较多，在对许昕的比赛中他的发球和反手的反拉威胁很大，关键球的处理也比较老到，能够及时根据场上局势调整自己的战术打法，为日本队成功地拿到了第一分。在第五盘对张继科的比赛中他的发挥依旧可圈可点，最终都是在接近的比分输掉了比赛。
　　在今年的横滨世乒赛上松平健太淘汰了韩国名将吴尚垠打进前16名，与中国名将马琳大战五盘，最终在领先的情况下由于经验不足输掉了比赛。如果今后他加强自己的正手和力量，前途将不可限量。
　　今年年仅20岁的日本队头号主力水谷隼虽然连丢两分，但他在比赛中给许昕和张继科制造了很大的困难，他的正反手技术比较均衡，正手对拉有一定的实力，相持能力很强，在被动情况下往往通过放高球和反拉变被动为主动。去年他曾来中国打乒超联赛并为宁波队打进决赛立下了汗马功劳，对中国选手形成了很大的威胁，假以时日，他也有可能成为中国队的主要对手。
　　日本队三号选手岸川圣也过去和水谷隼配合的双打在世乒赛上打进了前四名，但单打的表现并不抢眼，但在对马龙的比赛中他的反手技术和发球却令马龙一筹莫展，尤其是在反手相持这一环节他占尽了优势，此外在台内挑打和相持上也不落下风，表现令人刮目相看。赛前以为马龙稳拿的一分结果竟然被横扫而告负，这说明岸川圣也的实力不容小视，也必须纳入中国队的研究范围。除这三名年轻队员以外，日本队还拥有在今年横滨世乒赛上打进男子单打八强的吉田海伟，整体实力比较平均，是中国队未来最大的对手。
　　与日本队三名选手相比，中国队的三名年轻选手在技术水平上要高出一筹，但在比赛中并没有完全表现出来，尤其是世界排名第二的马龙近两年来已经成长为世界超一流选手，成绩相当突出，很少输给外国选手，今天他的表现令人大跌眼镜，反手相持失误频频、正手抢攻连续失误。在团体决赛中表现如此糟糕是值得马龙深入总结的，过去他虽然是中国队的世乒赛团体冠军成员，但从未在团体决赛中上过场，大赛团体决赛的经验相对缺乏，在比赛中如何在遇到困难时找出应对之策并迅速摆脱是他接下来需要研究的。
　　小将张继科在决赛中独得两分成为中国队夺冠最大功臣，他在比赛中始终发挥比较平稳，表现出了自己的正常水平，这也为他将来进入国家队主力阵容奠定了良好的基础，但他仍然不应盲目乐观，在半决赛中他出人意料地输给了中国香港老将高礼泽也暴露了一些问题。
　　19岁的直拍小将许昕是第一次参加亚锦赛的比赛就在团体决赛中登场，体现了中国队对他的培养和重视，他在反手相持、接发球等技术环节上仍然需要进一步完善，只有技术厚实才能进入超一流选手行列。他最为令人称道的是在极端困难的情况下逆转水谷隼为中国队拿下关键的一分，这说明他具备了成为世界一流选手的心理素质，值得进一步培养。
　　相对暮气沉沉的韩国队和德国队，日本队三名年轻选手给世界乒坛吹来一阵清新的春风，对于世界乒坛的发展是有利的。他们可能在未来相当长的时间内成为中国队最主要的对手，相信在不远的将来，今天的“青春对决”有可能演变成为世界乒坛的“巅峰对决”。 (冰雪季节)

