举重世锦赛大摆乌龙 王明娟少举三公斤“被丢金”
　　新浪体育讯　11月21日，在韩国高阳进行的世界举重锦标赛女子48公斤级比赛中闹出了国际性笑话，因为韩国现场的加重员出现了问题，少加了3公斤，结果在已经宣布冠军成绩半小时后，王明娟的挺举冠军成绩118公斤被判无效，最终眼睁睁地失去了一块金牌。
　　女子48公斤级的比赛是在北京时间傍晚18时开始的，中国的选手王明娟在现场蝉联了抓举、挺举和总成绩的三块金牌。当时直播的中央电视台也播出了王明娟最后一把挺举118公斤成功后和马文辉拥抱庆祝的现场实况。但是赛后20分钟，国际举联的官方成绩却出现了变化，王明娟的成绩从118公斤变成了115公斤。并且宣布说，王明娟只获得了这个级别的抓举和总成绩冠军，而挺举冠军则被举起了117公斤的土耳其选手奥斯坎获得。
　　这到底是怎么回事儿？难道是因为王明娟出现了犯规？但是现场三个裁判都亮了白灯啊？
　　新浪体育紧急连线了中国女子举重队的总教练马文辉，结果得知，因为现场加重员的失误以及裁判的判罚出现问题，王明娟在最后一举超越奥斯坎的118公斤重量时，加重员少加了3公斤，实际上王明娟举的是115公斤。而且这115公斤还是在一边加了3公斤的杠铃片，一边少3公斤，两边不平衡的情况下举起来的，显示了王明娟很强的调整能力。可是115公斤毕竟不是118公斤，在最终交涉无效的情况下，中国举重队从大局出发“让”出了一块金牌。
　　马文辉说：“这确实是个国际笑话，我跟了这么多赛事，一次少加3公斤的情况还是第一次碰到。”
　　应新浪体育的要求，马文辉描述了这一事件的过程，他说：“当时比赛结束了，我们都换了衣服，也给王明娟解下了所有的装备，给她按摩放松，成绩单也打了出来，到了我们的手里，就准备领奖了。没想到半小时后，裁判突然过来跟我们说，加重出了错误，最后王明娟的一举少了3公斤，所以她的成绩实际上只有115公斤。我们当时就有点蒙了，在国际大赛上这种情况是不可想像的，以前也出现过加重错误的情况，但是一次错了3公斤的没有。就是有错误，也会在第一时间告诉我们，运动员还有时间重新准备，但是都过去半个小时了，这怎么再来？”
　　“我们就提出了交涉，大会仲裁最后告诉我们说给我们6分钟时间，让我们重新进行准备，上场再举一次。但是举重是个很科学的项目，不是随便跑快跑慢就成的，王明娟举一个重量，前面有很多的要求，要慢慢加重量上来，再活动肯定来不及了。况且，从给她绑手臂，绑一些绷带就需要4到5分钟，哪里有那么长的时间准备，这么就让运动员上去谁能担保不受伤。最后我们出于保护运动员的考虑，就没让她再去举，就让土耳其的选手得到了金牌。”
　　那么中国举重队还会向大会或者国际举联抗议么？
　　马文辉说：“我们向大会仲裁提了意见，但是现在看来只能这样了，领奖都领了，可惜王明娟没能三个冠军都拿……就也让其他国家拿一块金牌，普及一下世界举重运动吧。”
　　(周超)

