真正MVP威力无处不在 回女排国家队她也配打主力
　　新浪体育讯　广东恒大女排与福建女排大战五局方艰难取胜，在本场比赛中恒大队的接应周苏红打满全场比赛，在进攻、发球、一传防守上均有出色的表现，为恒大队逆转取胜立下了头功。
　　攻防两端全面表现成恒大取胜的MVP
　　本场比赛恒大队遇到了比较大的困难，福建队的发球和快攻给恒大队制造了很大的困难。首先是有针对性的发球发给接发球技术相对不强的杨昊和王莉，逼迫恒大队打强攻，然后拦防起球以后多打快攻突破恒大队的高拦网。
　　在这样的困难面前恒大队的主攻强攻不强的弱点暴露无遗，二传手冯坤调整传球多次出现倒三角和扎网，使得强攻实力明显下滑的杨昊和王莉很难得分。在这种情况下周苏红挺身而出打了相当数量的二号位定点进攻和后排进攻，多次突破了对方的拦网得分，收到了比较好的效果，不但摆脱了卡轮的窘境，而且有效地牵制了对方的拦网，为解放主攻手贡献了力量。
　　第一局中段时周苏红一次漂亮的后排进攻落地开花，使得杨昊和尹萌的两点攻轮次这一弱轮得以顺利度过，其后她的二号位直线进攻又多次通过了对方主攻的拦网。后三局恒大队的一传质量有所好转，周苏红的二号位背飞也得以充分发挥，多次利用大范围的跑动拉开了对方的拦网并打空门得手，成为恒大队最稳定的得分点。
　　在发球方面周苏红同样可圈可点，她的跳飘发球多次破坏福建队的一传，尤其是第四局开局时她的发球不但质量高，而且准确地发给了对方一传较弱的林静，有效地破坏了福建队的进攻组织，为恒大队迅速拉开比分起到了关键的作用。
　　在一传方面周苏红同样是恒大队的核心，她需要负责五轮一传，尽管对方有意将球发给王莉或是杨昊，但是周苏红的一传控制范围很大，帮助队员接了相当数量的一传，保证了恒大队的进攻组织。
　　“拼命三郎”气势高昂再现“黄金一代”风采
　　周苏红在赛场上多年来给人留下的最深的印象莫过于她的高昂的斗志、顽强的比赛作风和全神贯注的精神状态，在今天的比赛中她依然保持着过去在中国女排国家队的激情和斗志，在比赛中始终精神饱满，兢兢业业地打好每一个球，一向是中国女排的“拼命三郎”。
　　第三局时对方一记重扣，恒大队队员将球接出场外，周苏红从场内迅速跑到对方一侧将球接回，尽管那个球从标志杆以内接回无效，但是周苏红的拼搏精神无疑感染了全队，全队在老队员居多、体力不够理想的情况下仍然拼尽全力，最终逆转取得了胜利。周苏红、冯坤和杨昊这些年已三十的老队员均打满全场比赛，在比赛中所表现的顽强的精神令人赞叹。
　　从周苏红在甲B联赛两场比赛所表现的技术水平和精神状态来看，她仍然是接应位置上技术最全面、状态最理想的队员。在其他中国女排“黄金一代”队友因伤病和年龄原因状态不断下滑的情况下，周苏红能够将状态保持得如此理想，说明她的职业精神和毅力是非同一般的。她的技术和精神是中国女排的宝贵财富，如能回归目前处于低谷的中国女排，也绝对配得上主力的位置。
　　(冰雪季节)

