五黑马颠覆旧秩序：刘春红终结者 中亚新后汉语流利
　　新浪体育讯　黑马狂奔，玩的就是心跳！2009年韩国高阳举重世锦赛，奥运冠军、世锦赛冠军谋求继续统治的同时，数匹黑马奔出，颠覆旧秩序，也让观看比赛的我们大呼过瘾。
　　女举53公斤级 哈萨克斯坦奇沙洛尼
　　哈萨克斯坦16岁小将奇沙洛尼让中国队丢掉了世锦赛开赛以来的首枚总成绩金牌，这也是中国女子举重队自2005年世锦赛以来丢掉的首枚金牌。会说一口流利汉语的奇沙洛尼成为本届世锦赛开赛以来的首位黑马。抓举中并不显山露水的奇沙洛尼在挺举比赛中后发制人，挺举举起129公斤平世界纪录的重量以1公斤的成绩力压陈晓婷，夺走总成绩冠军。
　　男举77公斤级 中国吕小军
　　男举77公斤级，今年全运会上方才崭露头角的吕小军终于赢得参加世界大赛的资格，但是，以抓举174公斤、总成绩378公斤破两项世界纪录并夺两金的惊艳表现，却是赛前连中国男子举重队总教练陈文斌都没有想到的。几乎没有任何世界大赛经验的吕小军突然崛起，他的惊艳表现如同史载赫在北京奥运会的横空出世一样令人惊叹。
　　女子69公斤级 亚美尼亚阿维达尔扬
　　女子撑杆跳赛场上击败伊辛巴耶娃是什么感觉？或许亚美尼亚人阿维达尔扬能告诉你。因为在举重世锦赛赛场上，她击败了刘春红。刘春红是雅典、北京两届奥运冠军，03、05两届世锦赛冠军、女举69公斤级抓举、挺举、总成绩的世界纪录保持者。新秀阿维达尔扬不仅击败了刘春红，还击败了两届世锦赛总成绩得主斯里文科，加冕抓举、挺举和总成绩冠军。她不仅是最美的黑马，也是最会秀的黑马，夺冠后一个后空翻一个劈叉，阿维达尔扬让全场观众为她而疯狂。
　　女子75公斤级 波多贝多娃
　　波多贝多娃是强手这个毋庸置疑，20岁时将该级别总成绩世界纪录揽入怀中已是例证。不过，她世界大赛经验不多，07年世锦赛和08年奥运会都无缘参加。谁料到在今年的韩国高阳来了个大爆发，一举以抓举132公斤、挺举160公斤、总成绩292公斤的成绩打破三项世界纪录，并傲然摘得三金。北京奥运冠军曹磊的总成绩与之相比落后了23公斤之多，这也是本次世锦赛女举冠亚军差别最大的一次！波多贝多娃，无可战胜！
　　女子+75公斤级 卡什丽娜
　　女举+75公斤级数年来一直是韩国张美兰和中国穆爽爽的天下，韩国张美兰也经历了与中国三代女子大级别运动员的对抗，从2000年悉尼奥运冠军丁美媛、到雅典奥运冠军唐功红，一直到本届世锦赛上中国的后起之秀孟苏平。而本届世锦赛，年方18的俄罗斯新秀卡什丽娜的崛起有望改变中韩对抗局面，在抓举比赛中，卡什丽娜力压巨无霸张美兰，并且打破世界青年纪录，距离张美兰保持的140公斤仅有2公斤差距。若卡什丽娜加强挺举训练，她有望全面与张美兰一较高下。
　　(斯帕克思)

