强力炮手今朝圆国手梦 蔡斌打造中国女排新武器？
　　新浪体育讯　对于绝大多数国手来说，即将在香港开战的东亚运动会分量不是太大，但中国女排队员或许是个例外。09赛季连连败北的中国女排，如今急需用一个佳绩提升信心。对于刚刚入选中国女排的南通姑娘陆倩来说，证明实力的心理应该比其他队员更迫切些。“东亚运是一个很好的展示水平的舞台，我争取打出最佳水平，在国家队站稳脚跟。”一天前陆倩接受记者电话采访时，这样表达自己的打算。
　　11月30日，陆倩随中国女排奔赴香港，参加5日开始的东亚运。在中国女排，25岁的陆倩肯定算不上一位新秀，现役国手中只有李娟和赵云年龄比她大。陆倩也不是大器晚成型的选手，早在五年前她就被国内媒体公认为实力派高手。然而，这样一位在全国联赛让对手屡吃苦头的重炮手，近五年来却一直未能叩开中国女排大门。
　　“成为一名中国女排选手，一直是我的最大梦想，但苦苦追求这么多年仍没有结果。”陆倩用“喜出望外”来形容当时的心情。原来打完十一运后，陆倩回家乡休整，那几天也没上网，恰巧当时中国排协对外公布了中国女排新一期集训名单，陆倩比其他人晚了两天才知道这一喜讯。“原打算比完十一运后就退役，现在看来我的运动生涯不得不向后推迟了。”
　　梦成现实，陆倩第一时间飞赴中国女排位于北京的大本营，开始了紧张的集训。“这段时间，队伍每周仅放两天假，训练时间排得满满的。虽然练得很苦，但我却过得很充实。每位国手都有自己的特长，能够和她们在一起训练，也能弥补自己的一些技术弱点，比如防守和小球串连技术。”陆倩说。
　　防守和小球串连技术，一直是陆倩的软肋，这也成为阻挡她进军中国女排的最大障碍。五年前，陆倩凌厉的2号位跑动进攻和后排进攻，成为江苏女排的标志性产品，她也成为国内公认的实力派接应二传。不过当时的国家队主教练陈忠和，重用的是周苏红那样的全面型接应，要求在扣球、防守等技术环节都有相当造诣，陈忠和的这种考核标准使陆倩一直未能有机会成为他的队员。今年初，蔡斌接过中国女排帅印，虽然他改用实力派选手司职接应二传，但一开始倾向于让主攻手王一梅转型，同样没有起用陆倩的打算。近一年赛季的实践证明，蔡斌这个试验并不成功，相反还削弱了全队4号位强攻的火力。
　　两个月前，中国女排在亚锦赛意外不敌泰国，使蔡斌遭遇空前的信任危机。就在这时，陆倩在十一运赛场的出色发挥让他有眼前一亮之感，从而作出了调陆倩进国家队的决定。蔡斌的这一试验性选择，也成全了陆倩的国手梦想，“十一运，我属于正常发挥，因为近几年我一直就是这个水平，前几年始终无缘国家队，主要是教练出于全队战术设计的考虑。这次能进入国家队，对我来说是一次机会，也是一次挑战。”
　　集训期间，陆倩凭借出色的实力和良好的状态，最终被确定为东亚运主力选手，名将王一梅只能担任她的替补。升任主力，使陆倩近期集训时承担了更多的战术训练。当记者问到具体训练内容时，陆倩立马拒绝：“无可奉告，因为集训前队里已经下了‘封口令’”。记者让她谈谈为何能升任主力，陆倩说：“我的优势是2号位跑动进攻好，扣球速率快，蔡教练这次让我打主力，可能是试验一下的他新战术。”
　　对蔡斌来说，如果用活陆倩这只新棋子，有可能改变他今年以来的“背运”。而对陆倩来说，能否在东亚运打出水平，很可能决定她的国手生涯走到多远。“对我这个年龄的选手来说，只有在国家队打球才有动力。中国女排有着辉煌的历史，能够成为队伍中的一员，深感荣幸！我一定尽全力抓住这难得的机会，实现更大的梦想。”  
　　(王全立)

