何雯娜家人承认何陈恋情 否认网络热传照为婚纱像
　　本报讯 (记者范遥)北京奥运会冠军何雯娜与陈一冰的“婚纱照”近日在网上迅速流传。昨日，有网站爆料称何雯娜已经承认她与陈一冰的恋情，但那组照片并非婚纱照，而是一组宣传照。
　　近日，福建当地媒体刊登一张名为“何雯娜陈一冰情定永定土楼”的照片，何雯娜身着白色婚纱，而旁边陪伴她的正是“绯闻男友”陈一冰，背景是土家族标志性建筑。这张照片迅速在网络上引起热议，有关这对金童玉女已领取结婚证的说法不胫而走。
　　昨日有网站爆料，称何雯娜在电话采访中首度公开承认与陈一冰是情侣关系，但她否认“婚纱照”的说法。“那组不是婚纱照，这是当地旅游局让我们为影展拍摄的照片，听说还要拿去参赛，不光这一张，还有很多穿运动服拍的照片。”
　　记者致电何雯娜，但她表示，总局和蹦床队有相关规定，她不能回答任何问题。目前，福建省体育局和蹦床国家队有关人士都表示，何雯娜没有结婚，那组照片也不是婚纱照。
　　家人承认 何陈恋情
　　何雯娜拒绝采访，她家人却承认其与陈一冰的恋情。何雯娜的母亲透露，女儿确实在和陈一冰谈恋爱，但还没有到谈婚论嫁的地步。
　　据何雯娜母亲介绍，目前家人已经认可何陈两人的恋爱关系，但并未将婚嫁提上日程。“何雯娜刚和福建省签了新奥运周期的培养协议，未来4年她的主要目标还是争取打上伦敦奥运会。孩子总有嫁人的一天，但不可能这么早结婚，订婚或者领结婚证的说法都不是真的。”何雯娜的母亲说。
　　何母还透露，其实何雯娜拍宣传照期间，换穿不止一套服装，那套白色婚纱只是其中之一。“和陈一冰的拍照也是在整个拍摄过程结束后，所以那根本不是婚纱照。”
　　针对这对金童玉女，网上已是热议纷纷，大多数网友认为，何雯娜与陈一冰的恋情没必要遮遮掩掩，刚刚结婚的庞伟、杜丽表现就很好，大家都愿意看到中国再出一对奥运冠军夫妇。

