东亚运首金诞生亚洲车王夺冠 马丽芸女子组摘金
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，2009年东亚运动会小轮车产生本届东亚运首金，有着“亚洲车王”之称的中国香港名将王史提芬毫无悬念摘得金牌，日本名将三瓶将广亚军。中国的赵志阳获得一枚铜牌。女子组中国“奥运第一人”马丽芸夺冠。
　　本次东亚运小轮车参赛选手总共五名，其中包括三名香港车手：有着“亚洲车王”之称的王史提芬、香港名将韩理强、22岁小将廖家豪。日本车手三瓶将广、国家队车手赵志阳(11届全运会小轮车越野赛亚军)。
　　五人先进行了三轮预赛的争夺，最终一起跻身决赛。决赛中王史提芬表现非常出色，最终以30秒131的成绩夺得冠军。日本三瓶将广紧随其后，30秒745的成绩居亚。山西车手赵志阳落后冠军1秒646获得第二。香港廖家豪和韩理强分别位居第4、5名。
　　女子组的比赛总共3人参赛，中国“奥运第一人”马丽芸(2008年北京奥运会半决赛中，她排名小组第7无缘决赛)和全运会冠军姜楠楠，以及一名日本车手三轮郁佳。前两轮预赛都是三轮郁佳排名榜首，第三轮预赛马丽芸领先优势明显占据透明。决赛的争夺中，仍是马丽芸表现胜出一筹，以35秒746的成绩夺得冠军。日本三轮郁佳和姜楠楠分获二三名。(yiran)

