探营恒大女排：郎平当队员是孩子 这里因她而不同
　　26日下午，郎平率领广东恒大女排抵达北京，随即乘大巴赶往保定，开始备战28号客场对阵河北女排的本赛季首场甲B联赛。虽然球员来自各地，正是组队也只有半个月，但是有魅力主帅郎平领军，恒大女排已经成了一个温暖的大家庭了。在出征甲B联赛前，本报记者专程赶赴广州，探营“郎家军”的训练和生活情况，独家呈现最真实的郎平和她的恒大“大家庭”。
　　记者马寅广州报道
　　虽然郎平到广州生活还不到一个月，开车出门还要靠GPS导航，但是对广州的中山六路一带，郎平已经比较熟悉了。
　　到广州的第一个周末，她就开车带两个外援到了中山六路一带，先坐在街角的星巴克喝了杯咖啡，然后到超市买了些生活必需品、小食品，去银行换了钱，晚上还请她们吃了顿西餐。
　　那天，郎平在中山六路的地下商城发现了一家手工艺品商店，她在那里淘到了一只可爱的布艺小狗，现在就睡在她汽车的前风挡玻璃底下。那只布艺小狗憨态可掬，长相有些特别，谁坐郎平的车，都会注意到它的存在。不过连续有两个朋友都问郎平为什么摆一只小河马在车上，可把她郁闷坏了。这两天看哪个朋友是第一次坐她的车，她总会问人家能不能看出来那小玩意儿是条小狗。
　　刚刚过去的周末，是郎平在广州度过的第三个周末。
　　姐姐和回国休假的外甥女前来探望，终于让郎平体会到了在广州安家的感觉。
　　姐姐一到，迅速摸清了小区附近哪里可以买到新鲜蔬菜、米面粮油，公寓里一直空荡荡的厨房有了炊烟，郎平终于不用一天三顿吃食堂了。这几天，每堂训练课结束后，她只需到食堂看看队员用餐情况，就可以赶回家吃姐姐做的饭了。
　　“她好对付，西红柿炒鸡蛋、炒土豆丝、鸡蛋炒米饭、韭菜馅儿饺子，她就满足了。”姐姐边给郎平包饺子边说，“她们联赛开始，我就回北京了，所以多给她包出点饺子冻在冰箱里，她想吃了拿出来煮煮。”
　　此时的郎平，正站在外甥女身后看着她根据比赛录像制作恒大未来对手的技术统计资料。身高1.82米的外甥女在美国上大学打排球时，曾担任过球队技术统计，能很熟练地使用意大利那套著名的data volley技术分析系统。从在意大利俱乐部执教时就使用data volley系统的郎平回国执教，也想慢慢用上这个先进武器，见目前的助手里还没人能使用这套软件，郎平临时请来了回国休假的外甥女帮忙。
　　“小姨，你们打第几名可以升甲A？”外甥女看着录像突然发问。
　　“前两名。”郎平回答。
　　“那你可得加油，我看这几个对手都挺强的，甲B也不好打啊！”
　　“那当然，你以为随随便便打打就能行呢？！可不是那么简单！”
　　虽说即将开赛的甲B联赛，其水平和激烈程度无论如何也无法与北京奥运会相比，但是郎平执教恒大女排，那股认真劲儿可是一点儿没有打折。
　　就在这天上午——本周的最后一堂训练课快要结束时，郎平见队员接一传脚下根本动不起来，忽然就收起了笑容，罚全队加练接一传。其实她并没有发火，但她不怒自威，队员们一看郎平没了笑脸，赶快打起十二分精神……
　　每堂训练课前，郎平都会招呼队员：“孩子们，集合了！”队员们都说听着特别亲切，非常温暖。
　　恒大女排的训练课，总是在这样温暖的氛围中开始。
　　这天上来郎平讲完训练计划，先由助理教练张建章带队做准备活动，然后郎平让队员按大小个儿列队，一二报数分组，进入正课之前的游戏环节。
　　副攻克里斯塔站在全队的排头，只听她用中文大喊一声“一”，完全是熟门熟路。报数继续、尹萌、杨昊、冯坤……直到全队个头最矮的是来自美国的自由人妮可。
　　轮到妮可了，她知道自己该喊“二”，但是中文“二”的发音似乎有点儿难，妮可声音倒是很洪亮，但是发出的音类更似于“耳朵”的“耳”。虽说每天都会听到妮可这样报数，但是这一回，郎平和队员还是忍不住笑了，看大家都笑，妮可自己也不好意思地笑了。
　　报数之后，喊“一”的出列，组成一队，站到左半边场地的底线外，喊“二”的站到右半边场上的底线外。李勇和张建章两位助理教练分别站到球网两端标志竿下，练手抛球准球度的比赛开始，哪边的队伍先能有十次手抛球至指定标志竿即为胜利，负方罚做一组腹肌。
　　郎平哨声一响，训练场上立刻热闹起来。一开始是大家各显神勇，争着抛球至标志竿。
　　冯坤的球明明打在标志竿上，裁判张建章却没有看到，“气”得冯坤大喊：“大张导，我的球打到了，你怎么不给加上啊？！”
　　张建章冲冯坤做个鬼脸：“快呀！你再扔一个我就给你加上！”
　　……
　　接下来是四打四。
　　每逢练四打四，全队最开心的要属妮可，因为只有这时她可以放下自由人的身份，不必只守在后排防守，可以尽情起跳上网扣几个球。据说这个不到一米七零的女孩，弹跳力十分出色，上大学时曾是打主攻的，最喜欢的就是上网扣球。
　　在恒大女排，妮可还占有一个“全队之最”——她是和郎平正式合作时间最长的队员。
　　从2005年春天郎平接手美国女排，妮可就一直是郎平麾下的一员。她跟随郎平训练，并在郎平的指导下在一系列重大国际比赛中担任美国女排自由人。一个奥运周期下来，妮可感觉跟随郎平收获颇丰，今年年初妮可重返美国女排，虽然主教练已经不是郎平，但是凭着当年在郎平手下打的底子，她在新队伍中仍能游刃有余。
　　接下来是正课时间，布置训练内容时，郎平用中文说了一遍，又用英语跟两个外援交代了一下。
　　刚刚恢复训练十几天的杨昊这两天伤病有些反应，郎平安排助理教练齐丽霞陪杨昊单练，并特意叮嘱她们要注意控制训练量。
　　主二传冯坤和攻手的配合是训练的重点，但是郎平深知这需要时间，所以训练中出现什么问题，她只是指点，并不责怪，她说她相信“孩子们”都会尽全力。“孩子们”也确实都是有经验又有责任心的运动员，在主动性和自觉性上不用郎平操心。
　　“黄金一代”中状态最好的周苏红这天并没有出现在训练场上，因为汤淼的基金会在杭州成立，周苏红向郎平请假一天，飞回杭州作为家属代表参加这个重要的活动。
　　“虽然联赛马上就开始了，但是郎导她非常支持我去参加这个活动，让我很感动。”周苏红说，“出发之前，郎导特意跑来送我，让我给汤淼问好，还祝我一路平安，如果飞机晚点的话给她打个电话……她真的是很关心我们，心非常细。”
　　恒大女排里年龄最大的殷茵是郎平最早的学生，放下两岁半的儿子以35岁“高龄”追随恩师加盟恒大女排，殷茵坦言是为了报恩。说起为什么对郎平有这么深的感情，她跟其他教练有什么不同，殷茵总会说：“郎导的最大不同之处就是女人的细腻。郎导技术上抓得细，生活上照顾得很细，让队员非常愿意卖力去拼，当她的队员很幸福。”
　　这天上午训练结束，郎平看队员练了一周已经比较疲劳了，决定取消下午的训练课，在联赛开始前给队员放两天半大假好好调整一下。
　　“过来，孩子们，集合一下！”队员们结束训练换好衣服刚刚准备离开，郎平又把大家招呼到一起。
　　“今天下午咱们不练了，大家都累了，好好休息一下。封闭一星期了，周末找个时间出去放放风，不过我建议最好安排在周六出门，周日尽量在家休息，而且出门的话，大家一定要注意安全。另外跟医生确定好治疗时间，治疗一定不要马虎。广州这两天变天，要注意增减衣服，联赛马上就要开始了，我们大家都要注意身体。还有，下周一早上先去抽个血再吃早饭。好，就这样吧，大家过个开心的周末哈！”
　　姑娘们三三两两地散开了，有的洗澡，有的直奔食堂。
　　因为姐姐出去办事了，郎平的中午饭也得在食堂解决。她特意在场地里等了李勇教练一下。
　　李勇教练家在深圳，这些年他一直跟随郎平在国外执教，和爱人聚少离多。到恒大执教，李勇离家近了很多，开工后这几个星期，他每周六都可以坐火车回家看看，周日下午再赶回队里。
　　这周郎平给大家多放半天假，不过李勇担心队里有事，并没有打算提前回家。“李导，你吃了饭就赶快回深圳吧，周日晚上回来就行。另外你得回家收拾几件厚衣服出来，听说保定那边的体育馆没有暖气……”郎平的关心和照顾，让李勇有些不好意思：“没关系，郎导，我明天再走……”
　　“下周联赛一开始，回家的时间就没保证了，既然这周有空，就多回家歇歇吧！”郎平对李勇说，“我还给你爱人准备了些好吃的，你帮我给她带回去。”这么多年跟随郎平，李勇深知她为人处事的细腻和周到。
　　第一次跟郎平合作的张建章有亲戚在广州，每到周末放假，他都要到亲戚家看看。
　　这天中午吃饭，郎平和几个助理教练一起边吃边聊。说到过周末，她嘱咐张建章一会儿吃完饭到她房间拿些腊肉带给亲戚。那些腊肉是郎平的父亲在广东的世交听说郎平到广州生活，特意开车给她送来的。
　　“给你家亲戚拿回去一箱尝尝，代我问他们好。”郎平一番话，令张建章非常感动。
　　助理教练沈大伟吃完饭，上楼前问郎平下午是不是要带外援出去。
　　在恒大，两个外援出门，郎平是司机、翻译、导游，还要有一位男教练保驾护航，保证外援的安全，这是全队上下都很重视的事。但是如果郎平一个人带她们出去，因为走在大街上被认出的频率太高，被热情的球迷一围，她连自己都照顾不过来，更别谈照顾两个语言不通的老外。
　　“沈导，您先休息，她们要是出去估计差不多得三点，需要您保驾，我再叫您。”郎平放下手里沾好酱的大葱，站起身对沈大伟交代说。
　　那些大葱，是正宗的章丘大葱，是全运会期间章丘负责接待工作的王化雪主任特意给郎平寄到广州的。
　　据说大葱到了恒大女排，非常受大家欢迎，厨师每顿饭都会切出一大盘供大家生吃。但是按正宗吃法，吃葱不能少了甜面酱，可驻地附近的超市都没有卖的，恰巧队长冯坤要回北京办事，受全队之托，她回广州时给大家拎回一大包甜面酱。
　　这天恒大女排的中午饭是“四菜一汤”：清蒸鱼、广式红烧肉、肉烧茄子、腊肠炒西兰花和广式煲汤，不过最受欢迎的“明星食品”却是北方的大白馒头。
　　在恒大女排里，北方人占了大部分，吃饭时去晚了，米饭和菜都有，就是大白馒头可能供不应求了。大家都爱用馒头夹酱豆腐，很是好吃。有意思的是，在球队里众多北方球员的影响下，外援妮可也爱上了大白馒头，还发明了她中西合璧的馒头新吃法：把馒头一掰两半，中间抹上花生酱，再夹上两片香蕉。
　　“你下午要不要出去放放风？”郎平问吃馒头吃得津津有味的妮可。
　　妮可摇头说不去了，下午她还想练身体。“那我就陪老姐去逛了。”郎平自言自语，“我闷了一个星期，也该出去放放风了！”
　　目的地还是中山六路，还是星巴克，还有那家地下商城。
　　车里放着孙楠的歌，郎平不时跟着哼唱几句，她还想再去买几张她喜欢歌手的CD，她跟姐姐念叨：“沙宝亮下月就要出新专辑了，上次那个国庆颁奖活动时他听说我喜欢他的歌，特高兴，说新专辑一出，马上会给我寄来！”
　　车停在中山六路的星巴克附近，郎平熟门熟路，走进了咖啡店。上次来喝咖啡，她迷上了这里的巧克力夹心面包，不巧刚刚卖完了，她安慰自己：“不吃了，就当减肥了！”
　　她点了杯咖啡，等咖啡的工夫，眼前琳琅满目的星巴克圣诞咖啡杯吸引了她。姐姐笑了，她最了解郎平，知道妹妹喜欢一切有生活情趣的小物件。过去二十几年，无论是在美国、意大利还是土耳其，郎平走到哪里，都会把临时居住的公寓营造出家的温馨感觉，现在轮到恒大了。
　　就在前一天晚上，郎平还在聊天时对姐姐说，上次陪外援出来逛，她在一家玩具店看中一只毛毛熊，周末出去放风，一定把它买回来摆在客厅的沙发上……

