英锦赛资格赛小怀特险胜 首进排名赛48强将战梁文博
　　新浪体育讯　北京时间11月29日凌晨，09年斯诺克英锦赛结束了第三轮的资格赛。18岁小将迈克尔-怀特最终以9-8险胜“148先生”伯内特，职业生涯首次晋级排名赛48强。第四轮当中，小怀特将与中国选手梁文博争夺一张正赛的入场券。
　　91年出生的小怀特在9岁时就打出破百，是目前世界上最年轻的百分杆创造者。不过在07/08赛季初涉球坛之时，缺少大赛经验的小怀特成绩并不太理想，最好成绩也只是进入资格赛的第二轮，最后无奈降级。本赛季重回职业巡回赛，小怀特在上海大师赛打入资格赛的第三轮，大奖赛资格赛也顺利通过了首轮。此次英锦赛的资格赛上，小怀特在首轮9-8决胜局淘汰了丹尼斯-威尔斯，第二轮又9-6击败了中国选手金龙。小怀特在第三轮的对手是来自苏格兰的詹米-伯内特，后者曾在04年英锦赛资格赛利用一颗自由球打出过单杆148分，并在07年大奖赛资格赛完成了满分147，实力绝对不俗。
　　本场比赛，伯内特开局就轰出了一杆91分的高分，并以61-7拿下第二局，取得了2-0的领先。接下来的四局中，小怀特先后打出单杆84和86分并拿下其中的三局，双方战成3-3。随后伯内特连赢两局，5-3结束了上半场。
　　下半场开始后，小怀特将比分追成5-5。伯内特在第11局和13局先后打出单杆86和90分两度领先，但小怀特却又两次利用防守大战将总分追平。第15局，小怀特再打一杆78分，8-7本场首次领先，而伯内特又随即扳成8-8。最后的决胜局，小怀特把握住了机会以66-39胜出，最终以9-8击败伯内特，首次晋级职业排名赛48强。30日，小怀特将与梁文博在第四轮资格赛碰面，争夺一个正赛资格。
　　当天的其他比赛中，前世锦赛冠军肯-达赫迪以9-5战胜了马克-乔伊斯，并将在第四轮遭遇“霰弹猎枪”柯普；艾德里安-甘诺、马克-戴维斯、迈克尔-乔治、汉密尔顿、汤姆-福德以及安德鲁-希金森也都如愿晋级。
　　29日和30日，此次资格赛将进入到最后一轮，除梁文博与小怀特之外，斯威尔、斯蒂芬-李、格雷姆-多特、多米尼克-戴尔、史蒂文斯、特鲁姆普、史蒂夫-戴维斯、里奇-沃顿等名将也都将出战，向正赛发起冲击。TOP147特约记者(汐凉)

