英锦赛资格赛肖国栋苦战6小时 决胜局惜败无缘正赛
　　新浪体育讯　北京时间11月25日晚，09年斯诺克英锦赛资格赛进入到第二轮。在一场长达六个多小时的苦战里，一度4-8落后的中国小将肖国栋尽管奋力将比赛拖入决胜局，却仍未能敌过对手最后的一杆破百，最终以8-9惜败于老将赖恩斯，未能晋级第三轮。
　　此前，肖国栋在资格赛首轮以9-5淘汰了同胞张安达，进入到第二轮面对老将彼得-赖恩斯。69年出生的赖恩斯曾在99年通过击败希金斯和艾伯顿两位名将而进入中国国际赛的八强，06年还在庞汀斯国际公开赛打出过147的满分，丁俊晖和田鹏飞等中国选手都曾败在此人杆下。尽管肖国栋刚刚在亚室会夺得了男子六红球斯诺克的冠军，但征战多年的赖恩斯也同样不可小觑。
　　在这一场漫长的苦战中，双方的争夺从一开始就十分胶着，前两局比赛都进行了半个小时以上。肖国栋和赖恩斯先后各赢下一局战成1-1平，随后再打成2-2。第五局，赖恩斯继第三局的54分之后又打出一杆52分，并在第六局肖国栋有着单杆54分的情况下仍83-67胜出。
　　第七局，双方在最后时刻以51-51打平，赖恩斯通过打进重新放回点位的黑球惊险胜出，5-2。上半场最后一局，肖国栋两次进攻分别拿到39和48分，仅因自己的犯规令对手拿到4分，87-4，肖国栋扳回一局，3-5。
　　下半场前两局的时间又都在半个多小时，二人各下一城，肖国栋仍4-6落后两局。第11局，赖恩斯68-0痛快拿下，第12局赖恩斯又打出一杆113分的破百，很快8-4率先进入赛点。
　　不过，顽强的肖国栋却在接下来四局先后打出单杆57、48、52和44分，用了一个多小时连扳了四局，追到8-8。
　　很遗憾，在最后的决胜局，肖国栋没能抵抗住对手一杆100分的破百，最终以8-9惜败于赖恩斯，无缘第三轮。
　　当天，还有一场比赛也战斗到了决胜局。前世锦赛冠军老将帕罗特不但扭转了0-3的落后，还扼杀了对手华莱士的反攻，最终以9-8赢得了这场七个多小时的鏖战。前亚洲球王瓦塔那本轮以5-9不敌罗伯特-米尔金斯，没能继续前行；六届世锦赛亚军得主吉米-怀特则退出了比赛，本-沃雷斯顿自动获得晋级资格。
　　接下来在26日，第二轮的资格赛将继续进行。中国选手刘崧和金龙将分别对抗泰国名将马希蒂和小将迈克尔-怀特。TOP147特约记者(汐凉)

