东亚运8看点中国再创百金奇迹 乒羽内讧多悬念
　　新浪体育讯　四年一届的东亚运动会5日到13日就要在香港举行。本届东亚盛会设22个大项、262枚金牌，参赛九个代表团的运动员达到2300人，规模超过前四届。中国、日本、韩国代表团的运动员分别为427人、378、325人，人数居前三，比赛的看点也多与他们息息相关。
　　看点一：东道主将“五连霸”
　　东亚运动会创办于1993年，前四届，中国都以明显优势位居金牌榜之首，1997年的第二届领先第二名最少，也有15枚金牌。1993年的首届和2005年的第四届，中国所获金牌分别达到105、127枚，超出处于第二位日本80枚、81枚。
　　即将在香港正式揭幕的第五届东亚运，中国毫无疑义会实现“五连霸”，对他们而言的悬念是，能否第三次创百金奇迹？
　　中国选手这次参加全部22个大项235个小项的争夺，不仅奥运会项目田径、游泳、跳水、羽毛球、乒乓球、射击、举重、赛艇、排球等会全面丰收，非奥运会项目武术、台球、体育舞蹈等也不乏夺金点，届时，金牌总数过百决非奢望。
　　看点二：刘翔会三创纪录吗
　　伤愈复出后，刘翔已经在上海黄金大奖赛、11运会、亚锦赛上三次夺得110米栏冠军。此番他将与队友纪伟一起参加东亚运该项争夺。
　　这也是“翔飞人”第三次参加东亚运110米栏比赛。2001年、2005年，他在第三、四届东亚运动会上两次夺冠，13秒42、13秒21的成绩均刷新了赛会110米栏纪录。特别是第二次，赛前孙海平教练估计弟子的成绩会在13秒40到13秒50之间，谁料比赛中队友史冬鹏给了他较大的压力，刘翔最终“超额”完成了任务。史冬鹏以13秒36获得银牌。
　　纪伟是11运会110米栏亚军，当时仅落后刘翔0.08秒。东亚运该项比赛，如果他紧紧咬住刘翔，就有可能逼着“翔飞人”改写自己保持的赛会纪录。
　　看点三：田径游泳两强对垒
　　田径、游泳分别设有46、40个单项，均为东亚运金牌大户。历届东亚运，中国、日本在该两项的争夺都十分激烈。上届在澳门举行的第四届东亚运，中国分获27枚田径金牌、33枚游泳金牌，均高居金牌榜首；日本以17枚、7枚金牌排两项目次席。
　　本届东亚运，日本将有64人参加田径争夺，其中包括11名参加过今年罗马田径世锦赛的好手。日本参加游泳比赛的有34人，其中13人也曾参加了七月到八月的罗马游泳世锦赛，有的当时还创造了相当不错的成绩。
　　中国参加东亚运田径、游泳比赛的运动员分别为52、42人，多数为国内各个项目最优秀者。田径比赛，日本男子多数径赛项目占优，女子短跑更强些；游泳争夺，他们夺金的重点也在男子项目。
　　看点四：力士冲世界纪录
　　上届东亚运动会，中国选手杨炼不仅夺得女举48公斤级总成绩金牌，而且以117公斤破挺举世界纪录，使盛会为之增色。
　　本届东亚运，中国举重队阵容强大，有龙清泉、廖辉、陆永三名男子北京奥运会冠军，刘春红、曹磊两名女子北京奥运会冠军；还有杨炼、李萍、李雪英三名女举世界冠军。韩国、朝鲜则有北京奥运会男举77公斤级冠军史载赫、女举63公斤级冠军朴贤淑参赛，这就为打破世界纪录奠定了基础。
　　尤其是刘春红、曹磊，11月的举重世锦赛均发挥得不理想，正想找机会证明自己。东亚运各个级别对手较少，对选手放手破纪录比较有利，届时，刘春红、曹磊这两位老将肯定不会轻易放过破纪录的机会。
　　看点五：“梦之队”能包十金吗
　　中国跳水被称为“梦之队”，在国际比赛中包揽全部金牌是常有的事。可上届在澳门举行的第四届东亚运跳水比赛中，中国却丢掉了女子十米台双人项目金牌。
　　当时，中国队由“跳水皇后”郭晶晶领衔，她除了获一米板冠军，还和李婷联手获得三米板双人项目金牌。谁也没料到，代表中国队参加女子十米台双人项目争夺的世锦赛冠军袁培琳/贾童，比赛的第三、四跳却出现了失误，被朝鲜的洪仁顺/最金姬后来居上，夺走冠军，中国跳水包揽全部10金的计划未能实现。
　　本届东亚运，跳水仍设10枚金牌，中国参赛的14人中，就有郭晶晶、吴敏霞、王鑫、火亮四位北京奥运会冠军。不过，朝鲜的女子跳台也具备较强实力，尤其是十米台双人项目，该队拥有北京奥运会第五名丘健熙/金云消，中国队决不可掉以轻心。
　　看点六：中国三大球夺几冠
　　上届东亚运，中国夺得了男子足球金牌，成为赛场的一大新闻。本届东亚运，三大球设有5枚金牌，包括男子足球，男、女篮球和排球。其中排球是继2001年东亚运之后，第二次设项。
　　本届东亚运开幕式还未举行，在提前开始的女篮比赛中就传出了不好的消息??中国队小组赛以54：59输给了日本队，看来夺冠的前景不妙。好在中国男篮、男排在率先开始的比赛中，均顺利过关。
　　由于日本和韩国男、女排这次都是由青年军参赛，以最强阵容出战的中国男、女排夺冠已成定局。不过，中国男足要战胜日本、韩国却十分困难。中国男篮上届东亚运便输给了日本，仅获铜牌，这次欲笑到最后，也必须格外小心。
　　看点七：乒羽“内讧”多悬念
　　羽毛球和乒乓球两项，韩国本届东亚运皆有多名尖子选手高挂“免战牌”，羽毛球几乎成了中国“独大”；乒乓球也只有日本的几名运动员能够制造一些麻烦，单、双打项目的最后决赛，极有可能形成中国选手“内讧”的局面。
　　羽毛球男子单打，北京奥运会冠军林丹自然是夺冠大热门，但他今年曾输给过队友陈金。如果两者最后碰撞，后者并不是没有获胜的机会，女子单打，中国的年轻选手卢兰、蒋燕皎水平接近，谁临场发挥得更好，谁就有可能获胜。
　　男子乒乓球，中国队由世界排名第一的王皓压阵，但他只参加团体争夺、并不参加个人项目比赛。届时，许昕、张继科等后起之秀将会展开最后厮杀。女单也会演出文佳、曹臻等的新人大战。
　　看点八：日韩谁坐二把交椅
　　从东亚运动会创办以来，日本、韩国每届都为金牌第二争得不可开交。1993到1997年的前两届东亚运，日本均领先韩国两金排名第二。2001年的第三届，日本获61金，领先韩国27金；上一届双方差距减小，日本获46金，韩国仍落后16金位居第三。
　　韩国难以超越日本的一个重要原因，是自己在田径、游泳两项差距过大。上届东亚运，日本仅该两项便获24枚金牌，而韩国总的金牌也不过32枚。
　　本届东亚运，日本参加田径、游泳比赛的运动员近百人，甚至超过了中国，他们在该两项的收获很有可能超上届。韩国游泳的王牌朴泰桓不参加香港的比赛，本届东亚运又不设马拉松项目，韩国在田径、游泳几乎没有夺金点。日本还有拿手的柔道项目，加上球类、自行车、武术、赛艇等，他们仍有可能压韩国人一头。(厉智)

