女举+75KG张美兰四连冠破世界纪录 中国小将摘三铜
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，2009年世界举重锦标赛在韩国高阳进入到倒数第二天的争夺。在刚刚结束的女子75公斤以上级比赛中，韩国选手张美兰获得总成绩和挺举冠军，她也实现了世锦赛总成绩的四连冠。俄罗斯小将卡什利娜拿到抓举金牌，并打破世界青年纪录。中国选手孟苏平收获三枚铜牌。
　　这个项目中张美兰无疑是夺冠最大热门，她在北京奥运会上以绝对优势获得金牌。本次比赛，中国队派出的是小将孟苏平，她曾经获得08年全锦赛的冠军。此役面对实力强大的张美兰，孟苏平力求在稳定发挥的基础上有所突破。
　　抓举：俄小将破青年纪录摘金 张美兰次席孟苏平第三
　　率先亮相的埃及选手伊布拉欣凭借后两举的出色发挥，举起了105公斤；乌克兰选手多布哈尔第一次试举便举起110公斤，但最后两举落败；第三个完成比赛另一位埃及选手阿玛丹的抓举成绩为118公斤，随后出场的萨摩亚选手奥佩洛吉凭借第二次试举的出色发挥，举起了120公斤，第六个完成比赛的韩国选手李慧素的抓举成绩为110公斤。
　　倒数第三个出场的孟苏平的开把成绩为125公斤，第一次试举她稳稳地将杠铃举起。随即孟苏平挑战131公斤，结果她发挥稳健，成功将杠铃举起。第三次试举孟苏平的开把为135公斤，结果她没能举起，这样她的抓举成绩为131公斤。
　　随后亮相的卡什利娜开把挑战130公斤，第一次试举她很轻松地征服了这个难度，随后她再接再厉，举起了135公斤。第三次试举卡什利娜挑战138公斤，结果她不费吹灰之力举起，同时这个成绩也打破了世界青年纪录。
　　压轴出场的张美兰的开把成绩比预告时多了一公斤，为131公斤，不过在主场观众的助威声中她没能举起。随后张美兰卷土重来，接连成功举起131公斤和136公斤。这样，抓举比赛结束，卡什利娜获得金牌，张美兰获得银牌，孟苏平收获一枚铜牌。
　　挺举：张美兰强势出击斩获两金 孟苏平再获第三名
　　休息十分钟之后，挺举比赛开始角逐。多布哈尔率先完赛，她的挺举成绩为134公斤，总成绩为244公斤；阿玛丹由于失误被取消比赛资格；随后登场的伊布拉欣依靠第一举的成绩将挺举成绩定格在135公斤，她的总成绩为240公斤；第四个完赛的奥佩洛吉挺举成绩为145公斤，总成绩为265公斤。李慧素的挺举成绩为140公斤，总成绩为250公斤。
　　轮到孟苏平登场，她要的是165公斤，结果她很轻松地征服了这个难度。随后孟苏平将原定的166公斤开把调整为173公斤，遗憾的是后两次试举她都没有成功，最终她的挺举成绩为165公斤，总成绩为296公斤。
　　卡什利娜开把要了160公斤，结果她顺利举起。第二次试举挑战165公斤，卡什利娜再度成功。第三次试举168公斤，这位小将没能延续良好状态，最终失败。这样她的挺举成绩为165公斤，总成绩为303公斤。
　　最后亮相的张美兰把开把由175公斤调整到174公斤，第一次试举由于上挺失误落败，第二次试举张美兰顺利举起，第三把挑战187公斤，结果她顺利举起并打破了这个项目的世界纪录，最终她的挺举成绩为187公斤，总成绩为323公斤。
　　这样，女子75公斤以上级比赛全部结束，张美兰获得挺举、总成绩两枚金牌，卡什利娜获得抓举金牌，并打破世界青年纪录，孟苏平收获三枚铜牌。
　　由于明天进行的男子105公斤和105公斤以上级比赛中没有中国选手参赛，截至目前中国队比赛已全部结束，他们以18金、11银、10铜的成绩坐稳奖牌榜头把交椅。(Timy)

