傅家俊战东亚运被誉最强武器 夺冠最大劲敌浮现
　　台球是本届东亚运的新增项目，亦是香港的夺牌热门之一。港队将以“神奇小子”傅家俊为首，力争台球8个项目中的7面金牌。
　　港台球队将参加7个项目，包括男子项目：英式15个红球单打(傅家俊、冯国威)、英式6个红球单打(区志伟、陈国明)、英式团体(傅家俊、冯国威、陈国明)、英式撞球单打(李俊文、李铭皆)、9号球单打(李俊文、郭志浩)、1边克朗球单打(李铭皆)，以及女子英式6个红球单打(叶蕴妍、余晶晶)。香港台球总会主席麦耀开表示，港队在男子英式15个红球单打、英式团体、英式撞球单打及女子英式6个红球单打都有争牌希望。
　　出战男子英式15个红球单打及英式团体的“神奇小子”傅家俊，曾在2007年勇夺格兰披治大奖赛冠军，成为第3个获得职业排名赛锦标的亚洲球手。傅家俊在2009─10赛季排名世界第8，亦是参加今届联盟杯的唯一一个华人球手。国际赛事方面，傅家俊曾协助港队取得1998年曼谷亚运会及2002年釜山亚运会的队际金牌，绝对是港队争取男子英式15个红球单打及英式团体双金的最强武器。
　　港台球队力争7金
　　港队在这两个项目的主要对手是中国队。男子英式15个红球单打方面，傅家俊极可能在8强就遇上中国小将于德陆，后者是首个在中国赛事打出单杆147分的内地球手。冯国威若要打入4强，便要闯过中国好手田鹏飞一关。田鹏飞先后在今年中国公开赛及香港举行的名将杯国际邀请赛击败傅家俊，无疑是港队争取金牌的最大对手。
　　英式团体方面，曾获得2007年澳门亚室运金牌的香港抽得好签，只要打败韩国便可跻身决赛。另一边的中国则需与澳门及中华台北争入决赛。另外，田鹏飞与于德陆亦会参加男子英式6个红球单打项目。
　　女子英式6个红球单打方面，港队派出叶蕴妍及余晶晶，主要对手则是中国的毕竹清及陈雪。毕竹清是第2届亚洲室内运动会金牌得主，陈雪则是中国在女子9球项目的新秀，曾获得中国9球职业排名赛亚军。(香港《大公报》记者 吴以琳)

