成功卫冕江苏同曦大摆庆功宴 主帅豪言誓夺三连冠
　　昨晚，江苏同曦篮球队卫冕NBL总冠军庆功酒会在金陵饭店举行。在庆功仪式上，江苏省体育局副局长杨国庆代表省体育局对同曦队进行了嘉奖，并鼓励同曦男篮要在下赛季再拿冠军。他同时透露，中国篮协党委书记刘晓农已经表态：“假如同曦队明年实现三连冠，将肯定能升上CBA。”这无疑是给同曦队打了一针强心剂。
　　篮协领导放话
　　三连冠就进CBA
　　昨晚，江苏省政府副秘书长肖泉，省体育局局长殷宝林，副局长杨国庆专程赶到现场嘉奖同曦健儿。这也是同曦队第二次在金陵饭店举行夺冠庆功仪式，而同曦老板陈广川表示，明年还要再来摆庆功酒。
　　“同曦队本赛季开局不好，但是同曦将士们一直拼搏到最后，在非常困难的情况下，为江苏赢得了第二个总冠军。同曦队是一支能打硬仗的球队，展现了江苏球队的风采。”杨国庆副局长说道。杨国庆还透露：“中国篮协党委书记刘晓农表示，如果明年同曦队能够实现三连冠，一定能升上CBA。”杨国庆的讲话也激励着同曦队来年再创辉煌。
　　“我们感谢江苏省体育局对同曦队的支持，同曦队明年也要创造更好的成绩，回报江苏人民的信任。”同曦老板陈广川说道，尽管没有明说，但谁都知道，陈广川和同曦队都把目光瞄准了CBA。
　　美酒飘香，来宾们满饮庆功酒，期待同曦明年三连冠、顺利升上CBA。
　　主帅放下豪言
　　同曦一定完成晋级
　　在前不久的CBA联赛工作会议上，中国篮协提出了CBA即将扩军的想法，2012-2013赛季CBA，将至少有1支NBL球队升入CBA。同曦主帅崔万军表示，明年NBL联赛的竞争将更加激烈，但只要有一支球队晋级，那就是同曦队。“明年，不管再困难，我们一定要把冠军奖杯拿到手。”
　　目前，同曦模式已经席卷NBL，并得到了中国篮协的认可。
　　同曦老板陈广川在组建球队之初，就力争将球队升入CBA。
　　围绕着这个目标，同曦队在这两个赛季打得非常出色，均以季后赛不败战绩夺取总冠军。要论成绩，谁也无法与同曦队相比，但目前升级的规则还没有出炉，即便如此，同曦队依然是CBA最热门人选。
　　球队未雨绸缪
　　明年同曦要“换血”
　　为了升入CBA，同曦队也早早做好了准备。同曦老板陈广川表示，同曦明年要不惜一切代价去卫冕总冠军。同时，同曦队也将进行一定的换血。
　　本赛季结束，同曦队几名老将即将退役。仇华和王大鹏原本这个赛季就会退役，并开始出任球队的助理教练。不过由于体测时，史新乐和张恒睿两人没能通过，这两名老将才又坚持打了一年，下赛季他们将肯定不会再打，以总冠军成员的身份圆满结束自己的职业生涯。“仇华将出任同曦队的助理教练，而根据球员个人意愿，王大鹏可能返回老家辽宁工作。”
　　此外，球队年轻小将朱彦西下赛季去留尚未定，朱彦西是北京青年队的队员，本赛季被同曦租借过来，朱彦西在本赛季发挥出色，尤其是在总决赛中，他不仅出色完成防守任务，还屡屡贡献三分球，总决赛最后一场，朱彦西在关键时刻的篮下得手，帮助同曦化险为夷。据了解，朱彦西也是本赛季最佳新人最有力的争夺者。不过在敏感时刻，朱彦西非常谨慎地表示：“我对同曦队的感情非常深，南京也就像我的家一样。”对于去留，朱彦西表示要看北京和同曦队的意愿。
　　同曦将帅
　　再当全明星
　　本周末，同曦队将进入休假期，不过主帅崔万军还不能休息，作为总冠军教头，他将出任NBL全明星队主教练。随他一同前往全明星赛的还有同曦三名大将。
　　NBL全明星赛即将于9月3日在兰州举行，同曦队的冯欣、朱彦西和孙先岭三名队员入选全明星阵容，他们将在崔万军的带领下，和中国男篮二队展开全明星的较量。此外记者了解到，冯欣将是本赛季NBL最佳球员的热门人选。

