知情人曝胡进回女排成定局 他能否协助蔡斌破困境
　　为辅助、同时也为日后或将取代蔡斌，排管中心日前积极布局——胡进将放下地方俱乐部教鞭，重回排管中心，并有望出任中国女排领队一职。据了解，胡进将于明年1月26日赴排管中心报到。 “胡进重回排管中心已定，至于出任中国女排领队，也很靠谱！ ”国内排球界一位很有影响的人士昨晚表示。
　　胡进，当年曾在辽宁男排担任主力二传，后入选国家男排。退役后，胡进曾两度执掌中国女排教鞭，可带队战绩却不尽如人意，此后胡进逐渐淡出人们的视线。对此，排球界同情胡进的人说他“点背”、缺少运气；而更多的人则抨击他，靠裙带关系(他的爱人是排管中心党组书记张蓉芳)当上国家队教练。
　　从中国女排主帅位置下来后，胡进近年一直在四川女排任教。不过，在第11届全运会后，胡进又有了一个新职位——甲B球队广东建龙女排主帅。这使胡进一下子成了郎平的对手，而且也是最强劲的对手。
　　其实，同郎平挂帅的恒大女排一样，胡进新近执教的广东建龙女排也是一支豪华之师，队伍的目标同样是“冲A”。看看胡进的副手，竟是国家男排前主教练邹志华。此外，胡进先后将四川队国手陈静、八一队国手王丽娜招至麾下，而且又从八一队“挖”来索玛、董凌鸥、张帆等老将。从阵容配备来看，建龙女排并不弱于恒大女排。
　　本赛季全国女排甲B联赛共有7支参赛队，郎平麾下的恒大女排要“冲A”，胡进执教的建龙女排也要“冲A”，而去年降级的福建队和山东队也想重返甲A行列。目标相同，郎平、胡进两人难免要在赛场上刺刀见红。不过与郎平不同，胡进执教建龙女排只是打短工。第11届全运会还未结束时就有传言称：胡进将重回中国女排，有可能出任领队一职。当时，由于正带领四川女排征战全运会，胡进当然矢口否认，“不靠谱，我什么都不知道……”
　　可现在胡进不再遮遮掩掩，“明年1月26日，我将赴排管中心报到，至于干什么工作，还要看中心的安排。 ”目前，中国女排领队一职由排管中心副主任李全强兼任，从队伍管理、人员配置来看，这绝非长久之计。事实上，从多方面考量，胡进很适合领队一职，首先，他曾两度出任中国女排主帅，精通业务，能很快进入角色；其次，他的专业知识和敬业精神在排球圈内有着很好的口碑。
　　更为重要的是，让经验丰富的胡进重回中国女排，正好可以协助蔡斌走出困境。综观2009赛季，蔡斌执教的中国女排战绩欠佳，甚至曾负于泰国队，以至于丢掉了亚洲冠军，排管中心和蔡斌因此承受着前所未有的压力。尽管中心领导曾多次表示，暂时不会更换主教练，但这并不表明排管中心没有准备蔡斌下课的预案。胡进重回中国女排，首先可以辅佐蔡斌，以帮助队伍步入备战伦敦奥运会的正轨。其次，如果蔡斌带队战绩不佳，那么胡进也可以作为“看守内阁”统帅，避免耽误女排新奥运周期的备战。 
　　本报记者/朱才威

