成绩暴跌41公斤创历史最差 刘春红一大遗憾6年未圆
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，举重世锦赛女子69公斤级爆出大冷门，中国名将刘春红因伤甚至没能获得一枚铜牌，创下了出征世界大赛以来的最差战绩，最终总成绩更是比自己的巅峰期少了41公斤之多。
　　这本是一场没有悬念的比赛，因为从过往战绩来看，刘春红不仅是两届奥运会冠军，更是将三项世界纪录收入名下。在开赛前抓举和挺举的预报开把重量表上，刘春红分别报出115公斤和135公斤的重量，并列排在各选手的首位。但随着比赛的进行，刘春红将自己抓举的开把重量下调了5公斤，调至110公斤。这在刘春红的比赛中是极为罕见的，似乎传递着一丝不祥的征兆。可即使这样，刘春红也没有迎来“开门红”，她开把抓举110公斤失利，自己也显得很沮丧。
　　虽然在第二把试举中刘春红征服了110公斤，但在第三次抓举中却未能再举起115公斤的重量。这样刘春红只以110公斤结束了今天的抓举比赛，这一成绩仅列参赛选手的第五位，同时离她自己在北京奥运会创造的128公斤的世界纪录足足差了18公斤。
　　全运会上，刘春红抓举出师不利，但凭借挺举完成乾坤逆转，夺得总成绩冠军。遗憾的是，这一幕没能在世锦赛重演。刘春红在挺举比赛中，同样将预报的开把重量下调了5公斤，变为130公斤。看得出，无论是刘春红自己，还是教练组，对于伤病以及今天的状态，都持谨慎态度。挺举第一把成功了，刘春红却不似往日的轻松，而是看上去异常艰难。此后，刘春红分别要了133和135公斤，这样的小幅度提升足见膝伤对她状态的影响。与北京奥运会上，刘春红在挺举比赛中145公斤-149公斤-158公斤的神勇相比，她在今天的成绩实在难称出色。
　　总成绩245公斤，刘春红只获得第四名，首次没能在世界大赛获得哪怕一枚奖牌。更醒目的是，刘春红北京奥运会创造的总成绩世界纪录高达286公斤，比今天的成绩足足超出了41公斤，即便是今天的新科冠军阿维达尔扬，成绩也只有266公斤，远逊于巅峰期的刘春红。
　　一个记录让人意外，虽然刘春红连夺雅典奥运、北京奥运冠军，但是她上次获得世锦赛女子69公斤级总成绩金牌，还得追溯到6年前的2003年加拿大温哥华世锦赛，当然和刘春红曾升级别冲击75公斤级也有一定关系。距离伦敦奥运会还有三年，志在奥运会三连冠的刘春红，能否先圆了自己世锦赛69公斤级再夺金牌的梦，也成为了一个期待。
　　虽然没能获得哪怕一枚奖牌，但刘春红在比赛中的坚韧与大度，还是值得钦佩。无论杠铃是怎样的重量，也无论是在冲击世界纪录还是仅为完成比赛，刘春红在比赛中都认真对待每一次试举。在挺举第二次成绩后，刘春红还对笑着镜头做出胜利手势。在最后一举也完成后，已经基本夺牌无望的她更是彰显了自己大将风范。当时中国澳门选手张绍玲即将上台进行136公斤的挺举，在运动员通道口，刘春红也是为同胞打了气，她冲张绍玲高喊了一声“加油！”或许也是受到刘春红的鼓励，张绍玲在今天的比赛中夺得了三枚奖牌，这是中国澳门代表队在本届世锦赛上的首次收获。
　　(奕晓)

