黎巴嫩归化球员一波三折 菲律宾看上1米75狠角色
　　记者李阳报道  前后忙活了三四个月，黎巴嫩男篮终于敲定了归化球员，就是曾在CBA打球的萨姆·霍斯金。
　　黎巴嫩队的归化之路可谓一波三折，原先的归化球员弗罗曼因伤无法参加亚锦赛，黎巴嫩男篮只得另觅他人。黎巴嫩队先后找到了沃特金斯、伍兹等前NBA球员，均是无功而返。黎巴嫩一度因此被搞得焦头烂额，之前的一系列热身赛上，甚至起用了在NCAA打球的混血球员托马斯·科尔曼。黎巴嫩篮协一度为科尔曼准备好了合同，很显然后来对他在热身赛上的表现不太满意，最终才找到了霍斯金。
　　霍斯金今年32岁，身高2米05，2008-09赛季在浙江万马效力期间，场均可以得到25.8分和10.8个篮板，后来因为膝盖受伤，才离开CBA。上赛季，霍斯金在伊朗联赛效力。霍斯金对中国篮球有一些了解，黎巴嫩最终选择他，想必跟这方面有不小的关系。
　　与此同时，菲律宾队也补充了新鲜力量，菲律宾联赛的MVP阿拉帕格将于近日去球队报到，准备参加9月15日开始的武汉亚锦赛。阿拉帕格身高只有1米75，却是个狠角色。2007年亚锦赛，他场均得到16分，三分球命中率接近43%。在和中国队的比赛中，他独得25分，获得胜利。

