外电盛赞冰坛伉俪统治力 赵宏博我们拥有伟大梦想
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，大奖赛总决赛，申雪赵宏博短节目75.36分再创历史新高，暂居首位。法新社称赞这对夫妇组合在"Who Wants to Live Forever"(渴望永生)的音乐伴奏下，统治了全场。
　　“我们很高兴在这里参赛。”36岁的赵宏博赛后难掩激动，2007年同样是在东京，申雪赵宏博夺得了第三个世锦赛冠军头衔，并宣布退役，之后两人完婚。今年二月份，申雪赵宏博宣布复出，目标锁定温哥华冬奥会，上届都灵冬奥会，因为赵宏博的受伤，两人仅仅获得一枚铜牌。大奖赛中国站和美国站比赛中，申雪赵宏博强势夺得两连冠。
　　“我们拥有一个伟大的梦想，我们训练非常刻苦，但我们乐在其中。”赵宏博说道，对于都年过30的他们，训练中势必复出远超现在这些晚辈的心血，“我们热爱花样滑冰，所以，我们回来了。”申雪再次给了一个看似平淡，但却充满深情的复出理由。
　　申雪赵宏博总决赛折桂的最大对手无疑是德国组合萨维琴科/索尔科维，在最后一站大奖赛中，他们刚刚创造了双人滑总成绩历史最高分，但索尔科维在比赛中出现一个失误，后外点冰三周跳落冰时手扶了冰面，最终他们73.14分仅次于申雪赵宏博排在短节目第二。
　　“我们今天的表现不是百分之百的完美，我在做跳跃时有个小失误，但总体而言我们的表现还不错，我们期待自由滑的比赛。”索尔科维信心不减，今年三月份，萨维琴科/索尔科维刚刚实现了世锦赛两连冠，此外他们还第三度夺得欧锦赛冠军。在加拿大站登顶后，德国组合仅仅休息了两天，总决赛一役，对他们也是意义重大。“我希望我们足够年轻来应付(接连的比赛)。”索尔科维说道。不过，相比36岁的赵宏博，30岁的索尔科维很难拿年龄来当理由。
　　2.22分的差距，意味着双人滑自由滑的竞争将更加激烈，申雪/赵宏博和萨维琴科/索尔科维承受的压力也更加巨大，毕竟谁取胜，无疑在温哥华冬奥会冲金路上就占得了一些先机。如果申雪赵宏博夺冠，那将是中国组合继1998年、1999年、2003年、2004年和2006年之后，第六次登上花样滑冰大奖赛总决赛的最高领奖台。
　　(海布)

