央视转播甲B只因郎平效应强 江和平：她是重要考量
　　本报讯(记者 盖源源)以前没人关注的女排甲B联赛因为郎家军的出现变得异常红火，除了当地的球市，连从来没转播过女排甲B联赛的央视都接连直播了两场广东恒大女排的比赛。不过，在郎平首秀后，原八一女排主教练林榆廷透露了惊人的消息：广东队对河北队这场比赛，是广东女排背后的投资方自己出钱才得以转播的。昨日，央视体育频道总监江和平正式回应了这一传言，“我敢负责任地说，恒大没有出钱买直播时段，这是我们频道的自主选择，郎平是我们选择的重要考量。”
　　两场比赛直播是买的？
　　郎平加盟很大程度上带动了女排甲B联赛的人气，这点林榆廷也觉得是件好事，他特别提到郎平在河北保定的那场首秀。当时两队在当地体育馆比赛，平时地方女排打甲B比赛，免费请人来都是应者寥寥，没想到郎平和众国手的号召力的确不同凡响，一开门竟涌进上千人。林榆廷说：“我听人说，保定体育馆的座位有很长时间没人打扫了，这么多人往里一挤，场地周围灰尘大起，一时间乌烟瘴气！”不过，说到恒大女排在全国引发的追捧，林榆廷也透露了不为人知的内幕，他表示罕见的央视直播是广东女排出资方恒大自己出钱搞的。
　　江和平：这是自主选择
　　恒大从签约郎平起就一直比较高调，始终处于媒体关注的焦点，这让坊间也有人质疑其炒作，因此若出钱买直播也并非不可能。昨日，记者联系到了央视体育频道总监江和平，他表示直播郎家军的比赛是体育频道作出的一种调整，“上周六晚上和本周二晚上的直播时段本来是播其他排球比赛的，但考虑到郎平在排球上形成的亮点，我们最终直播了甲B的比赛。”江和平说，郎平是频道选择的重要考量，“当然还有她队伍中有好几名前国手，相当于半支国家队，排球观众也会关注她们。”对于外界传言恒大购买转播时段，江和平否认说：“我可以负责任地讲，恒大没有跟我们谈过这样的事情，这是频道的自主选择。”江和平目前尚未看到直播的两场恒大比赛的收视率，但他对郎家军的关注度很有信心，“在我们频道，排球的收视率比不上篮球，但我肯定郎平的第一场比赛收视率不会差。”

