总决赛-两局横扫马来西亚组合 徐晨郭振东取两连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，2009年世界羽联超级系列赛总决赛在马来西亚继续进行，中国男双组合徐晨/郭振东保持强势，他们以2比0(21比18、21比17)击败马来西亚的塔扎里/拉蒂夫取得小组赛两连胜，他们的出线形势相当不错。
　　因为塔扎里/拉蒂夫在昨天的比赛中击败了队友古健杰/陈文宏，这让徐晨/郭振东今天必须要全力争胜。开赛后主场作战的塔扎里/拉蒂夫就气势如虹，他们很快以9比4领先。在首局中段，马来西亚组合一度将领先优势扩大到7分，但徐晨/郭振东表现得非常顽强，在13比17落后的情况下他们连追6分反以19比17反超。在对手又得1分后，徐晨/郭振东连得两分，21比18，他们先声夺人。
　　双方在第二局开始后连续战平，6平后徐晨/郭振东连得3分取得领先。虽然塔扎里/拉蒂夫曾两次将分差缩小到2分，但徐晨/郭振东很快得分再次拉开差距，他们以20比15率先拿到赛点。在马来西亚组合挽救了两个赛点后，徐晨/郭振东抓住机会得分，21比17，他们赢得第二局以2比0击败对手，这也让他们取得小组赛两连胜。在最后一轮小组赛中，徐晨/郭振东将遭遇小组的最强组合古健杰/陈文宏。
　　在上午进行的其他比赛中，男单B组韩国的朴成奂经过三局苦战以2比1(21比12、7比21、21比15)战胜丹麦的盖德，两连胜的他已经提前锁定出线席位，泰国的波萨那则以2比0(21比9、21比18)击败另一位丹麦选手约根森。
　　男双B组的一场比赛中，韩国的郑在成/李龙大以两个21比19击败印尼的查德拉/古纳万取得两连胜。女单比赛中，内瓦尔走出首日落败阴影，她以21比14、21比9直落两局轻取加拿大的里德，B组中泰国的波萨那和德国的申克分别获胜，其中申克以2比0(21比13、21比10)击败了荷兰名将姚洁。
　　女双比赛，中华台北的程文欣/简毓瑾以2比0(21比9、21比17)击败法国的肖内特/拉玛瓦蒂取得两连胜。混双A组波兰的马特斯雅克/科斯蒂兹克以2比0(22比20、21比13)战胜韩国的高成炫/河贞恩拿到两胜，B组的英格兰组合克拉克/克洛格以2比1(18比21、21比16、21比12)击败泰国的宋波/康嘉拉也取得两连胜。
　　(Chimera)

