杨扬：五大夺金军团出击 中国冬奥金牌有望创新高
　　新浪体育讯　“很感激有机会，在退役以后还有机会参加到冬奥会的活动中！”，温哥华冬奥会的火炬手杨扬在12月4日接受加拿大总理哈珀的接见后说如是。身着149号火炬手服装、手持火炬健步跑进接见仪式现场，激发了现场最热烈的气氛，杨扬、哈珀总理和叶乔波三人联手高举火炬，为即将到来的温哥华冬奥会送上祝福。
　　加拿大当地时间11月22日，杨扬在爱德华王子岛的萨默塞德完成了火炬传递。在这个北京的寒冷冬日，杨扬明眸闪亮、侃侃而谈聊起了自己的现在的事业和未来的打算。四年前同样寒冷的这个冬日，为了奥运梦想复出的杨扬在冰场上为备战都灵冬奥会做着最艰苦的准备。
　　冬奥会不同的参与身份
　　2002年的冬奥会上杨扬独得两枚金牌，实现了中国军团在冬奥赛场上零的突破。之后选择退役的杨扬得到召唤，因为当时中国短道速滑队队伍不够齐整，在退役两年后重新站上冰场，与比自己小十岁的小选手一起训练，2006年都灵冬奥会上，杨扬获得了女子1000米铜牌，并宣布退役。
　　谈起温哥华冬奥会上中国短道速滑队的前景，杨扬笑了笑说：“都灵冬奥会用你们媒体的话说短道速滑队是一支新老交替的队伍，现在的队伍是一支年轻有活力的队伍。年轻选手很多，从这两年的比赛看，她们的个人能力都很强。加上王?参加过都灵冬奥会，有丰富的大赛经验。她们创造好成绩的机会大很多，希望能创造好成绩。”当然杨扬也有自己的担忧，“年轻选手经验不足加上比赛的不确定性，这届冬奥会的成绩是一个未知数。但是比起我们当年的情况要好得多，现在至少是有能力、有机会，那时候的好成绩有点撞大运的味道。”杨扬说。话虽这么说，2002年盐湖城冬奥会杨扬的两枚奥运金牌并没有太多撞大运的成分，实力使然才是硬道理！
　　2002年的盐湖城冬奥会上，中国军团的夺金压力几乎压在了以杨扬为领军任务的短道速滑金花身上，杨扬承担的压力可想而知。而谈起即将到来的2010年冬奥会，杨扬兴奋的说：“这次冬奥会的夺金点可能是历次最多的一届，本次冰球和冰壶队进入冬奥会也可能创造中国冬奥代表团人数最多的记录。在技术性强、适合中国人的U型槽、自由式滑雪空中技巧、短道速滑、花样滑冰和冰壶等项目上中国队都有夺金机会。”
　　明年的冬奥会杨扬也会热情参与，不过这次从聚光灯下的焦点退到了演播室-杨扬将担任中央电视台的解说嘉宾解说短道速滑比赛，她想用自己多年的专业经验和对奥运会、冬季项目的理解给观众观赛提供一些指导。同时她还透露会在冬奥会期间一档讲述人在温哥华的人文类节目中担纲主持人，引领观众朋友多了解温哥华这座冬奥城市的方方面面。
　　享受“快乐运动”的快乐
　　四年的时间杨扬的身份从短道速滑运动员到拥有自己名字命名的基金会的公益人物，杨扬基金会“快乐运动”项目主目前要是致力于推动青少年体育教育，通过引导孩子们玩耍，利用体育作为教育手段，向孩子们灌输团队精神、健康理念、不怕吃苦的精神等体育教育的内涵。“我认为体育除了具有竞技场上更高更快更强的竞争外，也是很好的青少年教育方式。农村的孩子缺资源，城市的孩子缺时间和空间，我可以利用我做专业运动员时累计的知识和技能帮助他们！”杨扬说。
　　杨扬的基金会最初的想法来自她到四川什邡灾区与孩子们的互动活动，基金会于今年3月5日正式启动，这一年杨扬本人至少去过四川七、八次，已经进行过48所学校上百名体育老师的培训，给老师和同学们灌输快乐运动的理念，教他们快乐运动的方式。“住板房的孩子们太苦了，没有体育活动的设施和场地，我希望他们不受场地、器材的限制能参与到运动中来。我们已经针对体育老师做了三次大规模的培训，经过多次回访，现在正在进行效果评估的工作。”杨扬介绍，“参与其中觉得真的有困难，但也得到了很多的支持，我觉得做这件事情很有意思，很快乐！”说起自己的快乐运动杨扬的脸上闪耀着幸福的笑容。
　　“我现在还在考虑运用冬季项目作为快乐体育的手段，当然会首先选择在有条件的东北等地区开展。”杨扬还是三句话不离本行，冬季项目就像深植于她骨子里的似的，“我一直就没有离开过冰雪运动，一直在做冬季项目的宣传员，我也会在适当的机会做适当的事情，为我们国家的冬季项目多做贡献。”
　　(吕敏)

