蔡斌：中国女排目前世界前三水平 明年力争有突破
　　新浪体育讯　在今年亚锦赛失利之后，中国女排进行了认真的总结。而主教练蔡斌日前在接受记者采访时表示，中国女排重新定位后，目前在世界上处于二、三名的位置。在这个基础上我们将在明年往前冲，力争有所突破。
　　今年四月初组队集训至今，中国女排连续征战了一系列国际赛事。尽管有战胜俄罗斯、荷兰、古巴、意大利等世界强队的战绩，但同时也有连负巴西、日本以及在亚锦赛上不敌泰国的记录。特别是兵败亚锦赛更是举国哗然，让蔡斌和他的中国女排感受到了前所未有的巨大压力。在认真总结之后，中国女排加深了对自身的认识。
　　蔡斌告诉记者说：“这大半年我们打了很多比赛，成绩有好有坏。但最不能接受的几场失利包括大奖赛最后一场对德国以及亚锦赛决赛输给泰国。事后队员们和我一样，都感到心不甘，因为我们绝不是这样的实力。通过这段时间的比赛，我们感觉在当今世界女排中，巴西队要比我们的实力高一些，今年连续和她们比赛但全都输了已足以说明问题。俄罗斯队和我们不相上下，有胜有负，就看谁把握的好。当然还有美国队我们还没有碰过，应该说我们目前的实力和水平，基本上是处于二、三位。但也应该看到，这是在我们只集训了不到两个月的时间后取得的。我们队还非常年轻，底子很薄，还处于技术改造磨合，战术风格还远未成熟和形成的阶段。因此从这点看，中国女排还是有很大的提升空间。”
　　而在谈到如何提高自身实力时，蔡斌明言：要想提高，必须在作风、体能和技术三个方面下工夫。他说：“顽强的作风是中国女排的优良传统，也是取得好成绩的保证。体能也同样是一个重要的保障，过去我们在这方面重视的程度不够，大部分教练都是排球专业出身，对体能训练并不在行。所以长期以来，体能一直是我们的弱项。没有体能保证，再好的技术也难以持续发挥。因此明年我想在这方面进行改进，聘请专业的体能教练，还必须要懂排球，来帮助我们提高这方面的能力。向体能要技术，是我们明年训练的一个重点。第三个就是技术，在延续快速多变的基础上，进一步熟练和磨合，形成有效的战斗力。有了这三方面的保证，我想中国女排的实力会有明显的提高。”
　　对于明年的大奖赛和世锦赛，蔡斌表示，这些都是备战2012年伦敦奥运会的一部分，必须全力以赴认真对待。他说：“现在还顾不上去多想什么分组抽签的事情，磨合队伍提升自身实力是我们最主要的任务。如果不能把自身实力真正提高，那么再好的签也是白搭。”
　　(中国排协李晖)

