世锦赛中国女举八年新低 四级别成绩滑坡劲敌崛起
　　新浪体育讯　高阳世锦赛，各国巾帼好手竞争程度堪称近几年最激烈的。号称女举巨无霸的中国队仅夺得6枚金牌，创近8年新低。以哈萨克斯坦为代表的亚欧高手，向中国选手发起一轮又一轮强有力的冲击。
　　小级别表现不俗
　　第一阶段大战，中国女举夺得48、58公斤两个级别总成绩金牌，在48、53、58三个级别共夺得6枚金牌，三个小级别项目的良好发挥，使中国女举在金牌榜一度遥遥领先。
　　前两个级别角逐，中国女大力士遇到两场风波。48公斤比赛，王明娟抓举轻松摘金，挺举比赛她根据对手的进程在第三把举出了118公斤，如愿夺得三枚金牌。谁也没有想到，事后发现加重员竟然给王明娟少加了3公斤，这一严重差错虽没有影响到王明娟的总成绩名次，但她只能眼睁睁地看到挺举金牌挂在对手脖子上。24岁的王明娟成名甚早，早在02世锦赛她就包揽48公斤级三枚金牌，03、05两届世锦赛均顺利夺得总成绩冠军。这是她第四次夺得世锦赛总成绩冠军，先后摘取10枚金牌，成为世锦赛史上女举48公斤级第一人。
　　代表中国队出战53公斤的陈晓婷是位新人，年仅18岁。抓举比赛，陈晓婷表现正常，以93公斤摘金。挺举比赛，陈晓婷稳扎稳打，先后举起118公斤、123公斤的杠铃，控制着比赛主动权。最后一把试举，陈晓婷将重量从126公斤改为127公斤，裁判却没有及时传达到位，计时钟一直在走，仓促之下陈晓婷试举失败。理亏的裁判让陈晓婷重新试举，但刚才的失误多少影响了陈晓婷的心理，最终在屈居挺举、总成绩亚军。
　　58公斤级比赛，中国女举依然派出了新人——19岁的李雪英。这位十一运冠军不负众望，六把试举把把成功，轻松包揽三枚金牌，其239公斤的总成绩比亚军高出14公斤之多。
　　中大级别收获少
　　后四个级别，中国女举派出了“两老带两新”的阵容。两老即奥运会冠军刘春红、曹磊，两新是郭喜艳、孟苏平。这四个级别，欧亚高手向中国女大力士发起了强烈的反攻。
　　从年龄上看，22岁的郭喜艳并不是新人，但这是她首次参加世锦赛，参加的是63公斤比赛。两轮角逐，状态不佳的郭喜艳抓举、挺举仅夺得第5名、第3名，总成绩仅获第5名。这也是中国女举本届世锦赛首次在一个级别的比赛无缘金牌。
　　69公斤级由该级别奥运冠军刘春红压阵。这本是计划内的夺金点，一年前的奥运会刘春红抓举、挺举大发神威，以绝对优势夺金，并刷新三项世界纪录。然而高阳世锦赛刘春红却被伤病所困，没有夺得一枚奖牌，中国举重队因此遭遇首个无牌日。
　　75公斤级，曹磊六把试举全部成功，但成绩只能属于她的一般发挥。在狂破纪录的哈萨克斯坦名将波多贝多娃面前，曹磊中规中矩的发挥多少显得黯然失色。
　　孟苏平挑战张美兰，是赛前备受期待的一场比赛。结果，孟苏平与张美兰根本不在一个档次的竞争，反倒是俄罗斯新秀卡什丽娜与张美兰上演了一场巅峰对决。孟苏平仅获得三面铜牌，总成绩与张美兰相差20公斤以上。
　　战绩下降有原因
　　七个级别，中国女举各派一员出阵，最终夺得6枚金牌，其中2枚是总成绩金牌，该成绩也是近8年中国女举的最差战绩。一年前，中国女举在北京奥运会大放异彩，参赛的4个级别无一例外地夺取金牌，短短15个月时间，中国女举战绩为何出现大滑坡？
　　应该说，中国女队仍是国际举坛无可争议的巨无霸，高阳世锦赛战绩平平，主要有三方面原因。
　　一是世锦赛阵容并非最佳阵容。由于东亚运即将召开，七个级别中中国队只安排了王明娟、李雪英、刘春红、曹磊4位十一运冠军，其他三人并非国内顶尖高手。53公斤级，国内最强者是名将李萍，十一运她的总成绩高达235公斤，陈晓婷只是第三名得主，当时的成绩比李萍比了10公斤之多。世锦赛冠军得主哈萨克斯坦选手奇沙尼洛的成绩并不拔尖，只有219公斤。63公斤级，郭喜艳只是十一运第5名，十一运冠军管新蕾成绩达到265公斤，比郭高出19公斤之多。哈萨克斯坦选手玛丽亚-马内扎这次夺冠成绩是246公斤，与管新蕾的十一运成绩完全一样。孟苏平仅是十一运第4名，即便拿出当时的成绩，也无法与张美兰抗衡。
　　二是队员状态平平。或许是刚刚经历了竞争激烈的十一运，七员女举国手普遍状态平平，不仅没有一人打破世界纪录，而且与自己的最高水平相差较大。北京奥运会，名将刘春红大发神威，她先后两破总成绩世界纪录，将原先的世界纪录由276公斤一下子提升到286公斤。由于膝伤原因，这次刘春红爆跌，抓举、挺举和总成绩均没有跻身前三名，245公斤的总成绩比自己保持的世界纪录少了41公斤之多，抓举、挺举和总成绩分获第5、第5和第4。
　　三是技不如人。曹磊、孟苏平在75公斤级、75公斤以上级分别完败对手，实力处于劣势是根本之因。
　　对手威胁力增大
　　哈萨克斯坦队的崛起，成为本届世锦赛女举赛场最大亮点。
　　近10年来，中国女举先后受到俄罗斯、土耳其、泰国、韩国等国好手的威胁，但冲击面并不大，这些国家没有中国女举那样丰厚的人才储备，只能在个别级别制造些麻烦。
　　高阳世锦赛，哈萨克斯坦选手一下子夺得7枚金牌，其中3枚总成绩金牌，力压中国队列女举金牌榜榜首。波多贝多娃在75公斤级一举打破三项世界纪录，与中国男举的吕小军一起成为本次比赛的明星选手。除波娃外，哈萨克斯坦选手奇沙尼洛、玛丽亚-马内扎分获53公斤、63公斤总成绩冠军。如果说波多贝多娃是俄罗斯出身的好手，那么16岁的奇沙尼洛则是哈萨克斯坦的“土产”选手，哈萨克女举的崛起不容忽视。亚美尼亚选手阿维达尔扬夺得69公斤级总成绩金牌。两国选手的精彩表现，加大了亚欧对手对中国选手的冲击度。
　　18岁的俄罗斯新秀卡什丽娜也是本届世锦赛一位引人注目的人物。虽然挺举与张美兰有较大差距，但她在抓举比赛力压这位巨无霸，还打破了世界青年纪录，距离张美兰保持的140公斤仅有2公斤差距。02世锦赛后，女子举重最重量级冠军一直是中国、韩国选手轮流坐桩，卡什丽娜的出现，有望改变这一格局。
　　前几年一直与中国名将穆爽爽斗得天昏地暗的韩国名将张美兰，赢得两枚金牌，从而实现世锦赛总成绩“四连冠”伟业。在家门口作战的张美兰这次以187公斤打破自己保持的世界纪录，这位北京奥运会冠军进一步奠定“女子第一大力士”的地位。
　　附：近12年世锦赛中国女举战绩表
　　1998年  14枚金牌  5枚总成绩金牌
　　1999年  9枚金牌   4枚总成绩金牌
　　2001年  5枚金牌   2枚总成绩金牌
　　2002年  9枚金牌   3枚总成绩金牌
　　2003年  12枚金牌  4枚总成绩金牌
　　2005年  12枚金牌  4枚总成绩金牌
　　2006年  13枚金牌  5枚总成绩金牌
　　2007年  14枚金牌  5枚总成绩金牌
　　2009年   6枚金牌  2枚总成绩金牌    
　　(王全立)

