英锦赛资格赛刘崧金龙皆出局 梁文博再成中国独苗
　　新浪体育讯　北京时间11月27日凌晨，09年斯诺克英锦赛资格赛第二轮全部结束。继前一天肖国栋在决胜局惜败之后，另外两名中国选手金龙与刘崧也分别以6-9和4-9不敌小将迈克尔-怀特和泰国选手马希蒂，中国军团无人晋级第三轮。30日，梁文博将在第四轮出战，这也是本赛季梁文博连续第三次作为中国军团的最后希望出战资格赛。
　　金龙 6-9 迈克尔-怀特
　　91年出生的小将迈克尔-怀特是目前世界上最年轻的破百选手。尽管缺席了08/09赛季，但本赛季重回职业巡回赛之后，小怀特的发挥已经比较稳定。上一场小怀特以9-8险胜威尔斯，连续第三站通过了资格赛首轮考验。作为第二轮种子选手的金龙，在本场比赛最终未能敌过小怀特的出色发挥，本赛季在排名赛仍未有胜绩。
　　比赛一开始，小怀特很快就连续打出65、59和70三杆高分，并以71-35再下一城，取得了4-0的领先。接下来四局，金龙逐渐进入状态打出单杆51、60和89分拿下其中的三局，在上半场追到了3-5。
　　下半场，小怀特也打出一杆89分，但金龙还是凭借单杆70分和67-55连追了两局，将差距缩小到5-6。小怀特再下两城以8-5拿到赛点后，金龙又打出单杆86分追到6-8。第15局，金龙率先上手却只拿到23分，小怀特则在连得50分后再得6分，以56-23胜出，最终以9-6击败了金龙，晋级第三轮。
　　刘崧 4-9 阿塔斯-马希蒂
　　上赛季最后关头才实现保级的刘崧，在本赛季的保级任务仍然不轻。由于本场负于马希蒂，刘崧在本赛季前三站的资格赛中仅取得了一场胜利。
　　实际上，本场比赛刘崧有着一个不错的开端。第一局，刘崧就打出了单杆77分占得先机。第二局，刘崧虽然有着单杆54分但马希蒂却打出单杆81分，双方战成1-1。之后的四局，二人的进攻都非常零散，刘崧逐渐以2-4处于了下风。随后，刘崧和马希蒂分别打出单杆61和74分，双方以3-5结束了上半场。
　　下半场，马希蒂打出单杆62分和58分并连下三局，8-3遥遥领先，纵然刘崧以66-53勉强扳回一局，也难以阻挡马希蒂在第13局打出的单杆70分。最终，刘崧以4-9大败而归，无缘晋级。
　　至此，三名在第二轮出战的中国选手肖国栋、金龙和刘崧都已经出局，第三轮将不会出现中国选手的身影。第四轮，梁文博将作为种子选手迎战詹米-伯纳特和小怀特之间的胜者。TOP147特约记者(汐凉)

