女举75KG奥运冠军曹磊3银 哈名将三破世界纪录夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，2009年世界举重锦标赛在韩国高阳进入到倒数第二天的争夺。在刚刚结束的女子75公斤级比赛中，中国选手曹磊获得抓举、挺举、总成绩三枚银牌，无缘总成绩三连冠。该项目的金牌被哈萨克斯坦队名将波多贝多娃夺走，她的总成绩为292公斤，并打破抓举(132公斤)、挺举(160公斤)、总成绩(292公斤)三项世界纪录。
　　曹磊是成名已久的老将，上月收获全运会冠军后，她已经将亚锦赛、亚运会、世锦赛、奥运会、全运会冠军收入囊中，这次在高阳能否捍卫自己的霸主地位，她的状态和抓举表现是两大关键。本场比赛曹磊的主要对手是06年世青赛冠军、09亚锦赛冠军哈萨克斯坦队名将波多贝多娃和亚美尼亚选手胡尔舒江扬。
　　抓举：波多贝多娃破纪录夺金 曹磊次席
　　韩国选手林智慧率先登场，在第三次试举失败后她的成绩定格在97公斤；随后完成比赛的印度选手达玛利安尼成绩为100公斤；墨西哥选手达玛雷斯三次试举均为成功，抓举比赛没有成绩。第四个完成比赛的乌克兰选手米隆尤克第三局失利，她的抓举成绩为109公斤，埃及小将阿布德尔的成绩为110公斤，哈萨克斯坦的科洛莫娃虽然几次调整开把，但最终还是没能举过110公斤。
　　曹磊倒数第三个出场，她的开把成绩由原来的110公斤调整为112公斤。第一次试举曹磊非常稳健，轻松举起112公斤。第二次试举曹磊叫了118公斤，结果她稳稳举起。第三次试举曹磊冲击121公斤，虽有晃动，但仍然举起。
　　随后出场的胡尔舒江扬开把成绩为120公斤，结果她轻松举起。随后她直接将杠铃加到125公斤，但是两次都试举失败，最终她的成绩为120公斤。
　　压轴亮相的波多贝多娃开把为125公斤，第一次试举取得成功。第二举她挑战130公斤再次轻松过关。第三次试举132公斤，这位名将不费吹灰之力将杠铃稳稳举起，并打破了抓举的世界纪录。这样抓举比赛结束，波多贝多娃以132公斤获得金牌，并打破世界纪录，曹磊和胡尔舒江扬分获二、三名。
　　挺举：波多贝多娃强势 曹磊稳定发挥获第二
　　休息十分钟之后，挺举比赛开始角逐。林智慧三次试举均获成功，挺举成绩为132公斤，总成绩为229公斤；达玛利安尼尽管第三次试举失败，但她的挺举成绩同样为132公斤，总成绩为232公斤；米隆尤克在凭借第三举的成功将挺举成绩定格在131公斤，她的总成绩为240公斤；阿布德尔三次试举均获成功，挺举成绩为142公斤，总成绩为252公斤。
　　轮到曹磊出场，她的开把成绩为140公斤，结果她轻松举起。第二次试举145公斤，曹磊稳稳地将杠铃举起。第三次试举曹磊将开把由146公斤调整为148公斤，结果曹磊一气呵成顺利举起，这样她的挺举成绩为148公斤，总成绩为269公斤。
　　随后亮相的胡尔舒江扬首次试举141公斤取得成功，尽管第二次挑战147公斤失败，但她第三次试举成功举起147公斤，并将总成绩改写为267公斤。
　　最后出场的波多贝多娃三次试举均获成功，最后以160公斤的优异成绩打破挺举世界纪录，并以总成绩292公斤再破世界纪录夺金。
　　这样，女子75公斤比赛全部结束，波多贝多娃三破纪录豪取三金，曹磊稳定发挥获得三枚银牌，胡尔舒江扬斩获三枚铜牌。(Timy)

