王德显“终身禁赛”连累妻子 白雪仍跟着朱凤玲练
　　新快报讯 一周前，国家田管中心在北京举行新一届国家队教练竞聘会，结果王德显之妻朱凤玲的名字在竞聘者名单上神秘地“从有到无”。有报道称，田管中心是在收到体育总局“慎重对待朱凤玲竞聘国家队教练一事”的批示后，最终让朱凤玲退出竞聘。
　　11月17日和18日，这是国家田管中心举行新一届国家队教练竞聘会的日子。因带出了白雪(今年连夺柏林世锦赛、亚锦赛、全运会马拉松和全运会万米跑四枚金牌得主)的教练朱凤玲成为最受关注的竞聘者，但有不少人提出质疑：朱凤玲是因禁药丑闻被“终身禁赛”的王德显之妻，她参加竞聘实为王德显变相“复出”，因此她不能执教国家队。
　　朱凤玲参加竞聘显得非常神秘，她既没有公开亮相竞聘会，也没有出现在记者的视线中。在竞聘者的名单上，朱凤玲这个名字也是“从有到无”，让人搞不清楚这其中发生了什么事情。近日有多家媒体报道称，朱凤玲竞聘遇阻主要是国家体育总局要求田管中心“慎重对待朱凤玲竞聘国家队教练一事”，田管中心因此通知朱凤玲：“不用来竞聘现场了。”
　　据了解，国家体育总局“叫停”朱凤玲并非迫于媒体压力，而是因为现国家体育总局高层对于反兴奋剂的态度非常坚决。在悉尼奥运会之后，中国体坛对兴奋剂的态度是“零容忍”，因孙英杰被查出使用禁药，导致王德显被终身禁赛，正是“零容忍”的具体表现。
　　虽然田管中心对“朱凤玲竞聘”一事仍未作出回应，但依目前情况看，朱凤玲当选国家队教练的可能性已经不大。另有消息称，国家长跑队教练以及本应该兼任的国家队副总教练一职最终可能也会由田管中心重新指定人选。
　　白雪仍跟着朱凤玲练
　　由于没有参加竞聘，朱凤玲无望成为国家队教练，但有消息称，中国田协与朱凤玲就白雪的归属问题已经达成默契，朱凤玲仍将带着白雪等弟子们训练。如果情况真是如此，朱凤玲当初竞聘国家队教练，不过是竞争"名分"罢了。
　　中国田径国家队的集训体制与其他项目不太一样，这支国家队一般是在国内外大赛时才临时组建，参赛队伍由各自的教练带领应战。有教练坦言："如果不打破队员归属地方教练的格局，朱凤玲竞聘成功与否其实并不影响其执教白雪，因为运动员进入国家队，其主管教练也自动进入国家队。不管如何，白雪还得跟着朱凤玲训练。"
　　据《扬子晚报》报道称："有知情人透露，朱凤玲是因为和田协就白雪的归属问题达成默契才主动'退出'竞聘。这样从争夺白雪的训练归属权角度来说，朱凤玲和王德显已经达成目的。"
　　2012年伦敦奥运冲击选手白雪是朱凤玲竞聘的最大"优势"，火车头体工队队长王忠义接受记者采访时便表示：如果朱凤玲不能当国家队教练，白雪肯定不练了，这也是国家的损失。"
　　专题整理/新快报记者 吴禄庭

