王海滨希望伦敦没有遗憾 中国剑客在孤独中续写传奇
　　本报记者 慈鑫 　
　　北京西郊老山脚下的中国击剑队训练馆今晚灯火通明、人声鼎沸——中国男子花剑队主教练王海滨正在指导弟子们紧张训练。3年后，他们中的佼佼者将会出现在伦敦奥运会男子花剑团体比赛剑道上，那是一片凝聚着王海滨等老一代中国剑客梦想的舞台。
　　北京时间11月30日，国际击剑联合会对外公布2012年伦敦奥运会击剑比赛设项，男子花剑团体赛重新成为奥运会的正式比赛项目。对于原国家队著名运动员、现中国男子花剑队主教练王海滨来说，这是一个等待已久的结果。
　　随着男花团体项目重回奥运会，中国男子花剑队又一次开始向实现奥运冠军的梦想冲击，虽然主角已换成未经奥运会历练的年轻人。作为老剑客之一，王海滨希望弟子能够抛开前辈曾两次功亏一篑的心理阴霾，希望他们在伦敦奥运会的舞台上洒脱地展现自我，不要留下遗憾。
　　“从实力上来说，这批队员具备了夺冠的水平。”王海滨今天在接受本报记者专访时表示，“相比起我们那一代老队员，现在这批年轻队员的各项素质条件和技术能力毫不逊色。”
　　今年，中国男子花剑队取得了世锦赛个人亚军等优异成绩。由于队员都很年轻，仍有较大的提升空间，王海滨相信，到3年后伦敦奥运会时，他的弟子会更加成熟更加优秀。
　　对于中国观众而言，王海滨、叶冲、董兆致“三剑客”的悲壮故事再熟悉不过。作为近十几年来，中国和世界男子花剑领域最优秀的一个群体，“三剑客”具备了超一流的实力，却连续两次在奥运会男花团体比赛上因为一些场外因素而屈居亚军。“三剑客”伤感的眼泪和不屈的精神令人印象深刻，也因此催生了很多中国人对男子花剑团体比赛的特殊情结。
　　2008年北京奥运会，出于奥运瘦身的考虑，国际击剑联合会取消了男子花剑团体比赛项目，这对于已连续两次在奥运会上品尝亚军滋味的中国男子花剑队来说，无疑是一个重大打击。不过，为了延续中国男花团体项目的传统优势，也出于长远考虑，中国男花并没有因为奥运会设项的调整而放弃团体项目。王海滨今天向记者介绍说，早在北京奥运会备战周期，中国男花队就作出了后备人才的长期培养规划，其中一个主要任务就是为延续中国队在未来保持优势积蓄力量。
　　如今，中国男花的团体实力稳居世界前三名，谈及弟子的实力，王海滨的话虽有所保留但更让人感受到他对弟子们的信心。
　　不过，同样的问题又将摆在中国男花队员面前。“击剑毕竟是欧洲人玩儿的项目，在一些场外因素上，中国运动员受到不公平待遇已经司空见惯。”王海滨说，“这一点正是现在这批年轻队员需要承受的磨练。”
　　在中国男子花剑队现役11名队员中，除了雷声、朱俊两名队员参加过北京奥运会个人项目外，其他队员全部是毫无奥运经验的年轻人。王海滨担心，“因为缺少磨练，心理不够成熟，年轻人可能在重大比赛上更容易受到场外因素干扰，从而影响水平发挥。”
　　另外，有关老一代“三剑客”的荣辱成败，也在年轻一代运动员心中留下深深烙印。王海滨希望弟子能带着超越上一代人的积极心态去迎接未来，而不是以一种必须完成前辈心愿的被动心态去看待比赛，那将会使队员背上沉重的心理包袱。
　　对于王海滨来说，他强烈渴望弟子能够在伦敦奥运会的赛场上夺得男花团体金牌，因为这是自己和曾经的队友们的梦想。不过，自身的经历也告诉王海滨，或许梦想的实现与否不能用简单的成败来评判：“我希望他们到时能够以一种平和的心态去比赛，既不要背负过重的心理压力，也不要惧怕于场外因素。他们要做的就是完全发挥出自己的水平，在奥运舞台上真正展现自我。能够做到这些就是成功。其他所有的因素，是我们无法预测和掌控的。我们能做的，就是做好自己的事情，不要因为自己的某些失误或失常而留下终身遗憾。”
　　本报北京12月3日电

