同曦教父扬名NBL赛场 江苏队：愿跟他签100年合同
　　看过同曦队训练和比赛的球迷都知道，崔万军带领的是一群虎狼之师，永远都是一群嗷嗷叫的“猛兽”。昨天，在同曦夺冠庆功晚宴上，中国篮协领导便表示，崔万军日后必成大器。
　　上赛季夺冠之后，同曦老板陈广川便表示：“只要崔万军愿意，同曦愿意跟他签100年的合同。”如今，陈广川更加希望崔万军能够留下来，成为同曦队的“教父”。在陈总的心中，崔万军是带领同曦队冲击三连冠、冲上CBA的最佳人选。
　　然而，崔万军与同曦队的合同将在今年年底到期，已经有不少CBA球队把目光盯上了崔万军，希望他能够去执教新赛季的CBA联赛。“现在联赛刚刚打完，我没有时间去考虑这些东西。确实有一些球队邀请过我，但现在还不是谈这个事情的时候。再说，我与同曦队的合同还没有到期呢。”崔万军说道。
　　在庆功晚宴上，队员们一拨一拨去敬酒，“崔导，您别走，我们都是您的孩子。您要带领我们再拿冠军，去冲击CBA。”队员们的话让崔导十分动容。而在场的中国篮协领导也表示：“崔万军是年轻教练的代表，他带的球队作风过硬，打法先进，崔万军再有几年的磨炼，前途不可限量。”
　　从目前的情况来看，如何挽留崔万军已经成为同曦队工作的头等大事。据了解，同曦队也表示会不惜一切代价留下这位功勋教练和“同曦教父”。

