乒坛独门技艺重现辉煌？ 无机胶水引入乃复兴之源
　　11月30日，国际乒联最后一站公开赛波兰公开赛结束。中国削球手范瑛连胜队友郭焱和韩国削球名将朴美英，夺得女单冠军。同时，范瑛和武杨这对中国削球组合还“削倒”了队友郭焱/王璇夺得女双金牌。范瑛连胜好手一天两冠，让很多人重新对削球这一技术提起了兴趣。在中国乒坛，削球历经辉煌和落寞，现在，这门独特的乒乓技术前景又被重新看好。
　　无机是复兴之源
　　范瑛几年来刻苦的付出终于收获了回报，金?娥世界女子第一削球手的位置被范瑛所代替，仅仅是时间问题。中乒赛上一举成名的武杨削球实力也很强，在国际女子乒坛削球方面，中国与韩国已经并驾齐驱。
　　2007年萨格勒布世乒赛期间，国际乒联召开会议通过了使用无机胶水的决议，为了更好摸索无机胶水的规律，国家二队提前使用无机胶水，当时武扬就在二队。在当年的全国锦标赛团体决赛中，拿着无机胶水球拍的武扬就差点削翻当时的新科世乒赛冠军郭跃，要知道郭跃打削球的能力非常突出，最后在落后的时候才逆转获胜。当时郭跃表示，对使用无机胶水的武扬的削球旋转估计不足。但正是从那时开始，通过很多国际国内比赛，大家都看到了无机胶水对于削球打法的益处，人们对削球的复兴开始有所期待。
　　在发球的旋转和反攻上特点鲜明的范瑛目前23岁，去年在乒超联赛里击败过张怡宁的小将武扬才17岁。她们要做的不仅是争世界女子削球一姐宝座，还包括振兴削球这门古老的技艺。而国乒男线在侯英超之后，还需从王熹、胡冰涛等新秀里发掘范瑛式的苗子，来延续国乒削球的血脉。
　　削球要有发展空间
　　削球手在国乒曾经是重要的“秘密武器”。上世纪六七十年代，作为“秘密武器”的削球手也确实为中国队屡建奇功。不过随着乒乓球运动的发展，如今的选手们都需要一定的排名积分方可获取世界大赛的参赛资格，“雪藏”削球选手在实际操作过程中不再可行。大赛中的短兵相接，也早已不存在“秘密武器”一说。这就致使许多苦练多年的削球选手一旦在世界大赛中崭露头角便很快会成为各方研究的对象。种种不利的情况下，中国乒坛继丁松之后也鲜有出色的削球选手出现。
　　说到中国削球的不尴不尬，还要从削球人才的储备上说起。当年原中国女乒主教练陆元盛就呼吁过这个问题：“削球手如果天资平平，即使选上去了可能最多也就打到中等水平，难以冲顶。削球想攀登高峰，选材就须比攻球更严谨，但现在体校教练都不愿意让好苗子打削球，而是让攻球幅度稍大、反应速度略慢的小孩去打削球，所以削球的后备力量越来越薄弱。 ”
　　刘国梁认为，打法只要有特点，就不该轻易认为是落后、甚至放弃，外国选手就是在中国削球好手真空的情况下最终脱颖而出的，你能说这是落后吗？刘国梁说：“中国乒乓球在削球上有传统、有成绩，希望通过我们的努力能尽快培养出新一代的削球手，也希望广大的小球员能够多接触削球这种充满感染力的打法，那样我们才会尽快出现下一个陈新华、丁松。 ”
　　本报记者/黄 岩

