东亚运急盼刘翔郭晶晶救场 飞人比赛门票一周前售罄
　　香港专电 刘翔在北京奥运会退赛的那个背影成了当时整个中国体育界的感伤画面。而对于现在的刘翔来说，他要考虑的是如何应付空前高涨的“栏王热潮”。
　　东亚运动会是刘翔今年的最后一项比赛，尽管要到11日才出场，刘翔即将抵达香港的消息近两天已在香港炒得火热。对比提前开打的几场比赛，冷冷清清的场馆由于少了大牌助阵而备受粉丝的质疑，看来，东亚运动会真的要靠刘翔救场了。
　　香港媒体这两天持续用大篇幅来关注刘翔的动态，其在新界下榻的酒店也专门设置了粉丝区，以方便粉丝们近距离接触飞人。另一个享受这待遇的是香港准媳妇郭晶晶。
　　“香港急盼栏王刘翔抵达”、“栏王引爆东亚运动会售票热”等标题也多次出现在电视节目中。据记者了解，刘翔11日出场的田径比赛门票早在上周就已售罄。可见刘翔的火爆程度。
　　乒乓球比赛提前开始，有观众抱怨：比赛没有看头，男队没马琳，女队没张怡宁，这些队员我们都不认识。在众多香港球迷心中，这次要参加东亚运动会的17位奥运冠军才是关注的焦点，而在其中，刘翔和郭晶晶无疑是最大的焦点人物。就连前天到香港宣传自己新唱片的日本女歌手坂井步美(号称“小滨崎步”)，都坦言自己最想看的便是亚洲飞人刘翔，不过已经买不到门票。
　　记者昨天从翔之队获悉，刘翔铁定无缘5日晚的东亚运动会开幕式，当天是他接受手术一周年的日子，他将在上海做最后一次全面复查。
　　刘翔铁定缺席开幕式，但一部跟踪他赴美疗伤的纪录片却已在香港炒得火热。
　　该纪录片片名定为《追》，片长20分钟，内容包括过去一年刘翔从未曝光过的日常生活细节，其中最感人的要数刘翔妈妈吉粉花在美国照顾儿子时的生活细节：刘翔变成顽皮捣蛋的儿子，吉粉花每天变着花样烧他从小爱吃的菜肴。刘翔在镜头面前的自然流露肯定会让粉丝们对他有新的认识。
　　特约记者 谢礼恒
　　这几天进行的东亚运动会乒乓球比赛，中国女乒们换成黄色裙装引爆眼球。这次的连体设计有点像泳装，外面一层裙边里有短裤打底，运动员跑动自如还能防止走光，这不，姚彦力克石川佳纯，为中国女队锁定首轮胜利。乒羽中心主任助理陆元盛说了，如果效果好，中国队考虑在今后大赛中也穿裙装。

