第五届东亚运动会开幕 维多利亚港上演视听盛宴
　　十二月五日，中共中央政治局委员、国务委员刘延东在香港特首曾荫权伉俪陪同下出席二零零九东亚运动会开幕式。中新社发洪少葵 摄
　　十二月五日晚，第五届东亚运动会在香港开幕。中新社发盛佳鹏 摄版权声明：凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。【更多图片】
　　中新社香港十二月五日电(记者 沈晨)第五届东亚运动会五日晚在香港维多利亚港拉开大幕，中国、朝鲜、日本、韩国、澳门、蒙古、中华台北、关岛和香港等九个国家和地区的代表团，随同九艘彩船在绚丽的烟花映照之下闪亮登场。九龙齐聚维多利亚港，“东方之珠”期待再创“传奇”。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席第五届东亚运动会开幕式并宣布运动会开幕。国际奥委会主席罗格专程前来参加开幕式，与全国政协副主席董建华等一起出现在主席台上。香港特别行政区行政长官曾荫权致欢迎辞。
　　本届东亚运动会共设二十二个运动项目，赛场遍及香港岛、九龙和新界，约二千三百名运动员将参与争夺二百六十二枚金牌，是香港回归后首次举办的大型综合性运动会。全部比赛将于十三日结束。
　　参加本届东亚运动会的中国体育代表团共五百八十九人，其中运动员四百零五人，包括在香港颇具人气的刘翔、郭晶晶等大牌明星，堪称“钻石阵容”，他们将参加二十二个大项、二百三十五个小项的角逐。在五日进行的比赛中，中国选手先后在女子小轮车和男子斯诺克个人赛中摘得两枚金牌。在前四届东亚运动会上，中国代表团均占据金牌榜首位。
　　东道主香港派出了三百八十二名运动员和百余位随队官员征战本届东亚运动会，参加全部二十二个大项的比赛，这是香港有史以来出战国际综合性运动会的最大阵容。在五日进行的比赛中，东道主选手王史提芬在男子小轮车比赛中以明显的优势胜出，获得本届东亚运动会首枚金牌。
　　澳门此次派出二百余人组成的体育代表团参赛，将参加游泳、跳水、田径、羽毛球、武术等十八个项目的比赛。这是澳门第四次参加东亚运动会。
　　参加本届东亚运动会的中华台北体育代表团由三百五十多人组成，其中包括二百三十九名运动员，为历届参与规模最大。中华台北代表团将参加二十一个大项的较量，在乒乓球、网球、跆拳道、铅球等项目中实力不俗，有争夺奖牌甚至金牌的机会，传统优势项目男子篮球则要力争卫冕。
　　今晚的东亚运动会开幕式打破传统，首次在维多利亚港的水中舞台举行，上演了一场举世无双的视听盛宴，创下“三最”的世界纪录——最大的开幕式背景、最大的表演场地以及人数最多的观众。
　　开幕式文艺表演《创造传奇》中，谭咏麟、刘德华、容祖儿、李克勤等香港演艺界明星在“浪花舞台”上亮相，“香江渔火”、“活力都会”、“祝福香港”、“九龙汇聚”四节精彩演出，形象讲述了香港由渔村发展成国际大都会的历程。(完)

