东亚运游泳首日中日平分八金 刘子歌再胜焦刘洋
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，第五届东亚运动会游泳比赛进行了首日的角逐，中国游泳队在全部八个项目的争夺中获得了四枚金牌，名将刘子歌再度战胜队友焦刘洋获得女子200米蝶泳金牌并打破了该项目的赛会纪录。日本队同样获得四枚金牌与中国队平分秋色。
　　在首先进行的女子200米仰泳比赛中，日本选手福田知世在比赛中一路领先，以2分09秒30的成绩打破了中国选手贺慈红保持了16年之久的赛会纪录并夺取金牌，中国选手白安琪以2分09秒54的成绩获得银牌。另一名中国选手徐田龙子获得第四名。
　　在接下来进行的男子100米蛙泳比赛中，日本选手立石谅在比赛中优势明显，在比赛中一路领先以1分00秒06的成绩夺得金牌，韩国选手崔国雄以1分01秒00的成绩获得银牌，中国选手王帅以1分01秒33的成绩夺得铜牌。另一名中国选手张国英获得第五名。
　　在女子100米自由泳比赛中，中国选手李哲思发挥出色，在前50米比赛一度落后的情况下发挥出了冲刺有力的优势，以54秒24的成绩打破了庞佳颖四年前创造的赛会纪录并夺得金牌。另一名中国选手唐奕以54秒82的成绩夺得银牌，中国香港选手威尔逊夺得铜牌。
　　在男子200米个人混合泳比赛中，日本选手森洋介凭借最后50米自由泳的有力冲刺，以1分58秒82的成绩打破赛会纪录并夺得金牌，中国选手刘维嘉获得第四名。
　　在女子50米蛙泳比赛中，中国选手陈慧佳在比赛一开始就处于领先，以比较明显的优势第一个触壁获得金牌，成绩为30秒46，这一成绩也打破了罗雪娟四年前创造的赛会纪录。另一名中国选手王然迪获得银牌。
　　在男子1500米比赛中，中国小将孙杨在比赛中优势明显，将其他对手远远地甩在了身后，最后以14分58秒35的成绩轻松获得金牌，这一成绩也打破了张琳四年前创造的赛会纪录。日本和韩国选手分别获得银牌和铜牌。
　　在引人注目的女子200米蝶泳比赛中，去年北京奥运会金牌得主刘子歌在比赛中始终处于领先，而另一位名将焦刘洋在比赛中也紧追不舍，刘子歌在最后50米的冲刺中越游越快，第一个触壁并获得冠军，成绩为2分04秒65，这一成绩同样打破了赛会纪录。焦刘洋落后刘子歌一个身位获得银牌，成绩为2分06秒07。日本选手中西悠子获得铜牌。
　　在最后一项男子4x200米自由泳接力比赛中，以张琳、李云奇、史腾飞和孙杨组成的中国队与日本队展开了激烈的争夺，在第一棒的比赛中，张琳在前100米与日本选手几乎并驾齐驱，但在最后冲刺时他落后了日本选手半个多身位交棒。第二棒中国队被日本队迅速拉开，交棒时落后了日本队将近20米之多。第三棒中国队与日本队的差距继续拉大，交棒时落后日本队二十多米。最后一棒孙杨已经回力无力，最终日本队轻松夺得金牌，成绩为7分10秒16。中国队获得银牌，成绩为7分20秒21。获得铜牌的是韩国队。(冰雪季节)

