郎平首秀票价远超甲A冠军 30平米会场挤进过百记者
　　郎平搭配“黄金一代”能刮起多大旋风？昨天在河北保定，火爆的球市远超甲A，近200名记者“大会战”，更在国内排球比赛中极之罕见。
　　球票贵过甲A比赛仍被抢光
　　郎平执教的恒大女排做客对阵河北女排，比赛当日球票早已售罄，4000名观众的票房收入不但在甲B绝无仅有，就连甲A也很难做到。恒大集团大手笔购入上千张票，石家庄分公司近千人的拉拉队统一身着红色球衣，大有反客为主之势。
　　多数球迷是第一次观看甲B比赛，有位阿姨告诉记者：“听说这是郎平回国第一次带队的比赛，傍晚的时候我儿子弄来几张票，我连晚饭的碗都没洗就赶过来了。”不过，观众多数抱着看热闹的心态，“这次来就是冲着郎平来的，希望哪个队赢？呵呵，还是希望双方能打出一场精彩的比赛吧。”这名保定球迷坦言第一次观看甲B，“不过这场比赛后我会更关注甲B联赛”。
　　这场比赛的票价创下甲B最高价———50元。此前甲B联赛惨淡经营，大多是免费入场；就连身处甲A的北京队，主场也是免费入场。球市最火爆的甲A冠军天津队，主场球票也仅为十几元。保定票价抬高到50元，仍被一抢而空，可见“郎之队”真是魅力没法挡。
　　其实，昨晚的入场观众远远超过了售票数，连过道都坐满了人。由于没有记者席，记者们也不得不坐在主席台附近的台阶上。
　　30平方米会场挤进过百记者
　　据组委会透露，申请采访的媒体达200家，不少拿着甲A联赛采访证的记者被拦在门外，最后和组委会反复沟通，趁着场面混乱才“混”了进来。
　　昨天还增设了赛后新闻发布会。不过，记者人数远远超过预期，新闻发言人不得不为椅子不够而不断道歉，“这是保定主场第一次吸引这么多的媒体朋友前来观看，让我们非常高兴。”看着30多平方米的会场挤进过百名记者，他苦笑着说：“其实这次来的记者还不止这么多，很多媒体朋友还不知道这有发布会呢。”果然，有记者陆续赶来，甚至与守门的保安发生争执，喧闹的声浪一度盖过发布会的发言。
　　旗开得胜，郎平心情不错。当被问到看到这么多球迷有何感想时，她开起了玩笑：“他们大部分都是来看冯坤、周苏红的！”坐在一旁的冯坤不禁莞尔。
　　首次执教国内联赛，郎平感觉很“亲切”：“热心的球迷给我们这么多的关心和爱，真的非常感谢。这让我感觉自己正在做一件有意义的事情。我也希望以后不仅仅是恒大的比赛，其他比赛也能有这么高的上座率。这样我们联赛的水平一定能够搞上去。”  
　　本报记者 苏荇(本报保定专电)

