王海滨欣慰男花团体重回奥运 中国剑客迎双重机遇
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，2012年伦敦奥运会击剑比赛的项目设置已于日前确定，曾出现在北京奥运会上的女子佩剑团体和男子重剑团体两个项目因为轮项的原因被取消，而时隔八年之后，男子花剑和女子重剑团体赛将重登奥运赛场。
　　“2008年北京奥运会结束以后，击剑团体项目开始新周期的轮换，上个周末确认了女佩和男重两个团体被取消，而男花和女重则将在伦敦奥运会时重新拥有团体项。对于我们中国男花来说，这就意味着有了两次机会，而不是像北京奥运会的时候只能参加个人赛角逐了。”中国男花少帅王海滨在接受新浪体育采访时坦言，自己对男子花剑团体赛回归奥运还是非常欣慰的。
　　众所周知，中国男子花剑队的整体实力近10年来一直位居世界前列，2000年悉尼奥运会和2004年雅典奥运会，以叶冲、王海滨、董兆致为核心的老三剑客两度摘得奥运团体银牌，无缘最高巅峰看上去略显遗憾，但是他们优雅的比赛风度实际上比冠军队更加为世人所称颂，在很多体育迷心目中，中国男花是名副其实的无冕之王。
　　老三剑客退役之后，中国男子花剑队经历了一次大换血，不过随着王海滨挂帅以及张亮亮、雷声、朱俊、黄良财等一批颇具实力的年轻选手日渐崛起，队伍并没有出现太大的波动，很快便步入了正轨，几名队员在世锦赛上都曾有过非常摘银夺铜的抢眼表现。可惜在北京奥运周期里，男子花剑团体由于轮换的原因无缘奥运。
　　“备战北京奥运会的时候，没有团体项目对我们来说当时确实还是有些影响的。不过还好，这几年我们一直没有忽略队伍整体的建设，现在我们中国男花团体的世界排名是第二位，应该说现在全队上下从教练到队员也是充满了信心和斗志。”王海滨对记者说。
　　“如果中国队能够保持在一个比较高的水准，排名也能稳定下去的话，按照现有的规则，那么到了伦敦奥运会资格赛截止的时候，倘若中国依然是团体第二，那么就将自动获得奥运会团体参赛席位，同时本队4个人中的3个人将可以出战个人赛。”王海滨介绍，北京奥运会时由于没有团体项目，每个队就只有两个名额出战个人项目，从中我们也不难看出团体赛回归对于男花项目带来的两个层面的机遇。
　　“既然现在团体已经回来了，那么从队伍准备2012年这一块情况，包括人员配备、训练计划、以及我个人执教思路等等方面，都和较之北京奥运周期进行一些调整。这些调整有一个最重要的目标，就是首先保证团体能顺利出线拿到奥运入场券。”王海滨说。
　　(杨?)

