欧洲超级杯男乓球赛产生四强 波尔老萨强势晋级
　　新华网莫斯科12月1日体育专电(记者刘恺) 第三届欧洲超级杯男子乒乓球赛1日在俄罗斯的圣彼得堡开战，首日比赛过后，波尔、格林卡、奥恰洛夫和萨姆索诺夫挺进四强。
　　本届欧洲超级杯共有德国的波尔和奥恰洛夫、白俄罗斯的索姆索诺夫、丹麦的梅兹、奥地利的施拉格、希腊的格林卡、瑞典老将佩尔森和东道主选手库兹明8位欧洲好手参赛。按照惯例，8名选手分为两个小组先进行小组循环赛，每组前两名进入四强，随后进行淘汰赛直至产生冠军。经过抽签，波尔、梅兹、格林卡和库兹明分在了A组，由萨姆索诺夫领衔的B组还有奥恰洛夫、施拉格和佩尔森。
　　当日结束的小组赛上，卫冕冠军波尔显示出良好的竞技状态，分别以4：1、4：2和4：1战胜了格林卡、梅兹和库兹明，3战全胜的他以小组第一的身份晋级半决赛。新科欧锦赛冠军梅兹在小组赛首轮苦战7局，以3：4不敌东道主选手库兹明，爆出小组赛最大冷门，随后的两轮比赛他又先后输给了波尔和格林卡，3战皆负排名小组末位。格林卡在关键的出线权争夺战中，以4：0轻松战胜库兹明，继波尔之后晋级四强。
　　B组头号种子萨姆索诺夫今年10月夺得在莫斯科举行的2009年男乒世界杯赛冠军，因此也成为本届超级杯赛的夺冠热门人选。他在小组赛第一轮以4：1轻取老将施拉格，第二轮以3：4惜败给了奥恰洛夫，不过他在第三轮面对老将佩尔森时以4：0轻松取胜，锁定小组第二。奥恰洛夫除击败萨姆索诺夫外，还以4：0和4：1战胜了佩尔森和施拉格，最终以3战皆胜的战绩排名小组第一。
　　2日，波尔和萨姆索诺夫将在半决赛中相遇，这场重量级比赛也被视为提前上演的冠军争夺战。 奥恰洛夫的半决赛对手是格林卡。
　　为期两天的欧洲超级杯赛总奖金额为12万美元，是欧洲范围内奖金额最高的乒乓球赛事。冠军将获得5万美元，亚军和季军分获2.5万和1.5万美元的奖励。
　　首届男乒欧洲超级杯赛于2007年在俄罗斯的喀山举行，此后莫斯科承办了第二届比赛，今年已是俄罗斯第三次举办这一赛事。

