男曲冠军杯澳大利亚横扫劲敌两连胜 韩国逆转德国
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，男曲大冠军杯赛在澳大利亚墨尔本继续进行。东道主澳大利亚队7-2大胜荷兰取得了两连胜，韩国队则以5-3击败德国，英格兰则与西班牙3-3握手言和。
　　韩国5-3德国
　　在今天率先进行的一场比赛中，韩国队超水平发挥，以5-3战胜了世锦赛和奥运会双料冠军德国队。本场比赛也是德国名将维特豪斯代表国家队出战的第300场比赛，尽管他在比赛中打进一球，但仍未能挽回败局。
　　比赛一开始韩国队就大举进攻旗帜，频频向德国队的防线施压。不过德国门将表现出色，双方在上半时的比赛以1-1言和。
　　下半场德国队先破僵局取得了领先，高兴的德国人在随后的比赛中有些放松，韩国队闪电般进攻连进三球将比分反超，并最终以5-3取得了本场比赛的胜利。
　　澳大利亚7-2荷兰
　　作为卫冕冠军，东道主澳大利亚实力强劲，他们在以7-2横扫荷兰后，取得了两连胜，积分排名暂列各队之首。而在两队近来的九次交锋中(包括大冠杯赛、世界杯和奥运会)，澳大利亚取得了九战全胜的战绩。
　　在上半场比赛中，荷兰队利用短角球先得一分。但8分钟后，比赛几乎变成了澳大利亚队前锋舒伯特的表演，他在上半场就独进三球完成了帽子戏法，帮助主队在中场结束时取得了5-1的领先。下半场比赛几乎失去了悬念，过程也显得有些乏味。最终，澳大利亚队以7-2大胜荷兰男曲。
　　英格兰3-3西班牙
　　英格兰与西班牙在今天的比赛中以3-3握手言和，两队也同时在本届比赛中还未尝胜绩。
　　各队积分情况：
　　队伍 胜 平 负 积分
　　澳大利亚 2 0 0 6
　　德国 1 0 1 3
　　韩国 1 0 1 3
　　荷兰 1 0 1 3
　　英格兰 0 1 1 1
　　西班牙 0 1 1 1
　　(新体)

