经纪人曝张一已接受离婚现实 直言马琳会为此后悔
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 继马琳的代表律师孙琪前一天独家向时报披露离婚官司难解内幕后，昨日张宁益(曾用名张一)的经纪人徐女士也接受了《信息时报》专访。
　　问及男方所持“本着和平解决事情的态度，马琳每答应一个条件，女方另一个条件又出现。所以才不得不走到上法庭的地步”的说法，徐女士称绝对是无稽之谈。
　　力撑女方没有炒作
　　对于马琳律师的说法，张宁益的经纪人徐女士一方面强调不清楚艺人的私人事情，一方面又给予以下回应：“没有听说过这样的事，但这种说法肯定是无稽之谈。”今年8月才接手张宁益经纪事务的徐女士表示几个月接触下来，觉得生活中的张宁益不是那种得寸进尺的人。“她(张一)不论人品还是做人做事都不会得寸进尺。”
　　这桩离婚案如此受到关注，很容易会被理解为张宁益在大肆炒作。对此，徐女士声称很冤枉：“其实张一这边从来没有主动给媒体打过电话，我们都是被动接受采访。张一一直很低调，她现在都不接受采访，和北京市妇联领导一起到网站，也是她唯一一次公开露面。”据了解，张宁益那次露面是11月25日，有网站邀请北京市妇联权益部部长、市妇女法律援助中心主任李静等人，对马琳离婚案进行讨论。
　　透露已接受离婚现实
　　用男方代表律师的话来说，马琳一直希望与张宁益好合好散，但张宁益在此前采访中都表示出强烈的不愿离婚的态度。问到此事，徐女士一副理解女方的口吻：“两夫妻一直感情很好，他突然提出离婚，张一当然不愿意离婚，为什么而离婚都没搞清楚。”
　　但照目前态势发展，两人离婚却几乎已成定局，徐女士透露和自己苦劝不无关系：“张一确实从开始就不愿意离婚，但我们劝她面对事实，不要纠缠下去，‘天涯何处无芳草’？她才同意往下解决。”
　　新戏里出演“小三”
　　虽然受离婚案困扰，但张宁益的演艺事业仍在按部就班进行中，徐女士透露接下来2个月张宁益将与印小天一起合作25集新剧《车之殇》，出演一位抢走闺蜜老公的“小三”。巧的是，此前有报道指她和马琳闹离婚就是因为有第三者介入。“我们都笑称，她从一个受害者去演小三，反差太大了。”徐女士如此说道。
　　“生活很好”，徐女士概括道，据透露现在张宁益目前依然居住在北京亦庄的别墅里。徐女士最后忍不住感叹道，“我觉得，若干年后马琳一定会后悔的。”

