总决赛申赵庞佟包揽冠亚军 德国组合失误摘铜
　　新浪体育讯　北京时间12月5日下午，2009/10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛在日本东京进入了第三个比赛日。在刚结束的成年组双人自由滑比赛过后，中国组合申雪/赵宏博以总分将近13分的优势获得了最终的冠军，另一对中国名将庞清/佟健后来居上获得亚军，德国选手萨维琴科/索尔科维由于失误名次滑落至第三。另一对中国组合张丹/张昊排名第六。
　　短节目排名第四的中国组合庞清/佟健本赛季的自由滑为《梦幻骑士》原声音乐。他们开场的两周半接两周半接续跳完成得非常漂亮，但随后的后外点冰三周跳起跳时不够同步，而且男选手落冰时手扶了冰面。不过在此之后他们的所有技术动作就都完成得非常顺利，尤其节目后半程的后内结环三周抛跳和后外结环三周抛跳都秉承了一贯的高质量。表演结束之后，这对卫冕冠军也兴奋地挥拳表示庆祝。庞清/佟健的自由滑得到了133.82分(技术分67.66/节目内容分66.16)，长短节目总分201.86，均刷新了历史最好成绩，最终排名第二获得银牌。
　　短节目排名第二的德国组合萨维琴科/索尔科维本赛季的自由滑音乐来自电影《走出非洲》。这对两届世界冠军在今天没有顶住比赛的压力，开场的后外点冰三周女选手跳空且手扶冰面，随后的后内点冰三周抛跳的落冰也非常不理想，另外他们的跳接联合旋转在结束前也失去了同步。尽管包括一个后内结环三周抛跳在内的节目后半段完成得比较优秀，但与之前的失误相比已于事无补。萨维琴科/索尔科维的自由滑得到了127.24分(技术分59.32/节目内容分67.92)，总分200.38名次下滑到第三位。
　　第二组首对出场的俄罗斯组合穆霍托娃/特兰科夫本赛季的自由滑音乐由电影《爱情故事》和《天堂电影院》组成。这对两届欧锦赛奖牌得主今天再次滑出了一套近乎完美的自由滑，捻转三周、两周半跳、后外点冰三周接两周连跳以及两个抛跳都完成得干净利落，不过或许是由于情绪开始激动，他们的跳接联合旋转罕见地出现了不同步。穆霍托娃/特兰科夫的自由滑成绩为128.57(技术分65.37/节目内容分63.20)，两套节目总分198.35，均为个人最好成绩，最终排名第四。
　　短节目排名第六的俄罗斯组合川口悠子/斯米尔诺夫在第一组首对出场，他们本赛季的自由滑由《忧伤圆舞曲》和《蓝色多瑙河》组成。这对俄罗斯全国冠军在比赛中一扫昨天短节目中的低迷状态，全部技术动作都按计划完成，在日本站中让女选手摔倒受伤的后内结环四周抛跳在今天改成了三周。表演中唯一的不足是女选手在完成跳接联合旋转时出现了短暂的轴心偏移。川口/斯米尔诺夫的自由滑得到了120.71分(技术分60.95/节目内容分59.76)，两套节目总分183.01最终排名第五。
　　短节目排名第五的中国组合张丹/张昊本赛季的自由滑音乐来自科萨科夫的《天方夜谭》。两位选手今天的表现很不理想，开场的两周半接后外点冰两周连跳女选手落冰时手扶了冰面，节目后半程的后内结环三周抛跳落冰再次手扶冰面，后外结环三周跳则落冰摔倒，另外他们的后外点冰三周跳在起跳时也不够同步。在表演结束之后，两人的表情显然也对自己的发挥并不满意。张丹/张昊的自由滑成绩为114.01分(技术分58.13/节目内容分56.88)，长短节目总分180.25，在参赛六对选手中排名末位。
　　今天稍后将继续进行成年组男单自由滑和女单自由滑的比赛。
　　(碧湖之绿)

