蔡斌承认王一梅名为接应实是主攻 认可两新人发挥
　　新浪体育讯　12月4日晚，中国女排在香港东亚运会女排小组赛首场比赛中，以3-0轻松战胜了日本女排。赛后，对于王一梅的使用和站位问题，蔡斌再次表示王一梅一直并且会继续担任主攻的责任。而关于胡进将进中国女排担任领队之说，蔡斌直言不知此事，拒绝评论。
　　在今天的比赛中，王一梅虽然仅在第三局上场发了一个球，但她的亮相还是赢得了现场观众最热烈的掌声。而赛后，许多观众也留在看台上大呼王一梅的名字不愿离去。这场比赛王一梅没有首发，而是由陆倩作为接应首发，对于这样的用人，蔡斌说：“根据不同的对手，排不同的人员。王一梅的伤肯定好了，没有任何问题。其实王一梅一直是在主攻位置，她是站接应，打的还是主攻位置。前五个月的接应位置是殷娜在打，而不是王一梅。”而对于王一梅今后的发展发向，蔡斌表示：“王一梅还是胜任主攻，不管她站位站在哪个位置，最后还是要看她进攻在二号位还是四号位。”
　　此外，今天的媒体爆料说，胡进将于明年1月进入中国女排担任领队，对于这一传闻，蔡斌直言：“对不起，我目前没有接到任何通知，这个新闻我不知道，所以没法解释。”
　　本场对阵日本女排，也是陆倩与陈瑶首次代表国家队出战，对于这两名新人，蔡斌给予了较高的赞扬：“她们俩第一次代表国家参赛比赛，我觉得前面还是有点紧张，包括陈瑶的副攻，她的水平可以再好一点，陆倩也一样。这场比赛她们打出了70、80%的水平吧，应该说第一场打成这样，能够认可接受她们(的表现)。”
　　本场比赛也是中国女排继亚锦赛之后，再次亮相国际赛场。蔡斌对全队的发挥也比较认可：“今天中国队也是换了几名队员 ，也有一点新的队员进入中国队，我们给她们提供上场的机会，主要想看她们的表现和发挥怎么样。现在看来第一局偏紧，后面慢慢放开了。至于整个技战术，如果从严格要求的话，可以打得更紧凑一些，技战术也还能发挥得高一点。”
　　而蔡斌也主动提到了今天的对手，“日本队继承了(她们的)传统，在小球和串连都做得不错。”
　　下一场比赛中国女排将迎战中华台北队，蔡斌表示她们会全力以赴，同时他还透露会带领女队全体队员参加明天的东亚运动会开幕式。
　　(李楠 发自香港)

