东亚运-7局不敌韩国组合 郝帅雷振华止步男双首轮
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，2009年东亚运动会乒乓球比赛展开各个单项的争夺，在男子双打首轮中，中国队的郝帅/雷振华经过七局苦战以3比4(11比6、8比11、13比11、12比14、9比11、11比9、7比11)不敌韩国的丁祥恩/徐贤德被淘汰。
　　开场后郝帅/雷振华就以4比0开局，之后他们继续保持领先，他们以11比6先声夺人。第二局的3平后丁祥恩/徐贤德连得4分以7比3领先，虽然郝帅/雷振华将分差缩小到2分，但韩国组合仍以11比8扳回一局。丁祥恩/徐贤德在第三局乘胜追击，他们以7比1开局。在他们以10比6拿到局点后，郝帅/雷振华这时放开手脚，他们连救四个局点扳为10平。郝帅/雷振华之后浪费了一个局点，不过他们把握住第二次机会，13比11，他们拿下第三局。
　　第四局的进程与第三局相反，郝帅/雷振华以5比1开局，但韩国组合将比分扳为8平，他们又连得两分以10比8反超拿到局点。郝帅/雷振华又一次化解危机连救两个局点，11平、12平后韩国组合连得两分，14比12，他们赢得第四局将比分扳为2平。
　　双方在第五局争夺激烈，6平、9平后丁祥恩/徐贤德连得两分，11比9，他们再胜一局以3比2反超。第六局两对选手又多次战平，9平后郝帅/雷振华发力，他们连拿两分以11比9扳回，这将总比分扳为3平。
　　决胜局中郝帅/雷振华出师不利，丁祥恩/徐贤德以5比1领先交换场地。易边后郝帅/雷振华连续追分，他们顽强地将比分扳为6平。7平后丁祥恩/徐贤德连续两次抢攻得分，他们以9比7领先。郝帅/雷振华此时无力回天，韩国组合又连拿2分，11比7，他们赢得决胜局，他们以4比3淘汰郝帅/雷振华。
　　(Chimera)

