圈内人戏言胡进蔡斌=赵括马谡 负负得正仅中心相信
　　引子 被称为“小诸葛”的现任中国主帅蔡斌，在上任之初一直就被外界怀疑：他的执教战绩会不会连当年的“常败将军”胡进都不如？现在，蔡斌的执教路上刚现红灯，一个传闻竟可能让他今后的国家队执教生涯变得更有意思——据媒体报道，中国排管中心将在年后为蔡斌安排一位领队，而此人正是胡进。难怪圈内人戏言，赵括搭配马谡，或许只有排管中心认为能产生化学反应。
　　胡进默认回女排
　　关于胡进或回中国女排的传闻，在今年10月就已经传出，但当时胡进并未承认。但近日在接受媒体采访时，胡进却承认，“我明年1月26号去排管中心报到，至于做什么工作，还要看中心的安排。”
　　事实上，胡进第三次回中国女排的事情，在目前他带领的甲B队伍广东台山女排内部也得到了证实。目前，胡进仅仅出任该队的助理教练，至于他拒绝出任主教练的原因，该俱乐部人士透露：“主要原因在于下一步很可能出任中国女排的领队，与主教练蔡斌合作。”出任领队一职，也被排管中心人士看作目前胡进最合适的职务。因为目前中心副主任李全强兼任的领队职务，“按照规矩，中心领导一般不兼任队内职务，因此这个位置肯定需要换人。”
　　赵括配马谡 负负便得正？
　　胡进以领队身份辅佐蔡斌，这个想法其实在排管中心内部早就被提出来。在今年蔡斌率领中国女排丢掉亚洲冠军之后，排管中心在压力之下依然表示不会换人。当时中心领导就表示，不换人，但可以换思路换方法。于是请胡进重回中国女排，与蔡斌合作的想法就被提起。之所以选胡进而不是其他人，据排管中心人士透露，领导更多考虑的是胡进有两次执教国家队的经验，而且其性格也决定可以作为“绿叶”辅佐蔡斌。
　　但胡进加蔡斌的组合，在网上又引发了球迷的争论。因为此前胡进两次出山执教中国女排，没有拿到过一个世界冠军，甚至巴塞罗那和悉尼奥运会分别只获得第七和第五名，其国家队战绩堪称失败。有网友则指出，胡蔡二人风格类似，皆有理论但实战欠佳，好比赵括和马谡的联手，实际效果很难想象。不过也有网友表示支持：“蔡斌年轻缺经验，而胡进身上最不缺的就是经验教训，两人合作可以互补。”
　　陈忠和暗示退休再执教鞭
　　作为福建省体育局副局长观看了广东恒大女排与福建队的甲B联赛之后，陈忠和似乎从郎平等昔日老友身上找回了对赛场的期待，并在近日暗示：退休后可能会重新回到赛场执教。
　　作为福建排球的分管领导，陈忠和平时经常去给福建女排上课。他表示：“我现在是公务员了，一切都得听组织安排，能否执教俱乐部还很难说，我也想过，一旦退休后，也不是不可以尝试，因为我本身很喜欢排球。”目前，陈忠和只有52岁，距离退休还有八年。退休之后找家俱乐部执教，相信对陈忠和不是难事。不过也不排除在他任期之内，中国女排在危难之际再次请陈忠和出山的可能，毕竟像这样的厅局级干部直接调任国字号队伍也有先例，重庆市体育局副局长李亚光就曾在任职期间被借调到女篮中青队任教。
　　记者 范天亮

