花滑总决赛青年组双人滑 隋文静韩聪优势明显折桂
　　新浪体育讯　2009-2010国际滑联青年组大奖赛总决赛12月4日进入第二天比赛，今天进行的是男子单人滑和双人滑自由滑的比赛，这两项的金牌也随之产生。中国队的几位小将今天表现优异，一金一银一铜的成绩相当喜人。在此前结束的男单自由滑比赛中，中国小将宋楠已为中国队摘得一枚银牌。刚刚结束的双人滑比赛中，中国组合隋文静/韩聪展现出了王者风采，顺利夺得金牌。日本组合高桥成美/特兰夺得了第二。中国另一对小将张悦/王磊凭借自己自由滑的出色发挥，迎头赶上，最终夺得铜牌。
　　隋文静/韩聪今年大奖赛的两个分站都是以短节目、自由滑两个第一当之无愧的问鼎，今天的总决赛中，他们也没有让金牌旁落，一套出色的卓别林电影《城市之光》为音乐的自由滑，使他们获得了103.65分的高分。两套节目总分160.45分，无可挑剔的夺冠，领先第二名15分之多。隋文静/韩聪这套自由滑编排很饱满，他们除了在跳跃落冰时有一点不够舒展外，其他技术动作都完成的很不错，特别是托举的姿势变换非常漂亮，也很有创意。更令人欣喜的是，隋文静/韩聪年纪虽小，艺术表现力却非常突出。今年，隋文静/韩聪是第一次代表我国参加国际滑联大奖赛的比赛，如此抢眼的处女秀无疑为他们的国际比赛生涯奠定了良好基础。
　　主场作战的日本组合高桥成美/特兰是本赛季进步很大的青年组双人组合，他们的自由滑音乐选择了中国著名小提琴协奏曲《梁祝》的旋律。高桥成美/特兰今天跳跃的小问题比较多，开场阿克塞尔两周女伴出了点小问题，后内结环三周抛跳也出现了失误。此外，单人联合旋转有些许的不一致。但是值得一提的是，这对选手的托举非常漂亮，速度很快，姿势亦很舒展。最终，他们自由滑得分91.36分，总分145.80分摘得银牌。
　　另一对中国小将张悦/王磊短节目中发挥一般，仅排在第五，但今天第一组最后一个上场的他们，顺利的完成了自己的自由滑曲目芭蕾舞剧《葛佩莉娅》的音乐选段，这套节目音乐很适合他们的风格，他们的完成质量也明显优于短节目。两人开场的捻转非常漂亮，之后除了后外点冰连跳有一点小问题外，其他动作也都完成的不错。自由滑得分91.15分，一下子提升了他们的总排名，最后，总分137.19分使他们收获了总决赛的铜牌。
　　至此，中国队参加青年组大奖赛总决赛的所有选手都已完成了他们的比赛，一金一银一铜的成绩不仅让人看到了中国双人滑在世界冰坛的顶级实力，也让世界看到了中国男单的实力和潜力。预祝中国小将在明年的世青赛上有出色的发挥，更期待他们在转入成年组后有辉煌的明天。
　　青年组大奖赛总决赛明天将进行冰舞创编舞(总决赛冰舞不设规定舞比赛)和女单短节目的比赛。
　　(微笑阳光)

