郎家军联赛首秀横扫弱旅 黄金一代压阵锁定开门红
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，2009年全国女排联赛B组首轮的争夺全部结束。郎平率领恒大女排在首场比赛中直落三局横扫河北女排赢得“开门红”，三局比分为25-9、25-15和25-17。此役恒大女排的外援哈默托个人斩获14分，周苏红和杨昊则分别获得12分和9分。
　　恒大女排客场挑战河北女排的比赛是本轮的焦点战役。河北队在尹萌、周媛、康郁洁等主力选手临时转会之后只能改由年轻选手挑大梁，恒大女排在技术水平和比赛经验上明显高出一筹。
　　首局比赛一上来恒大女排迅速掌握了主动权，冯坤的拦网、王莉和周苏红的吊球相继得分让恒大迅速以4-1超出。河北队只有曹文婷的强攻偶有斩获，美国外援哈默托的探头和快攻连续三次命中帮助恒大女排在第一次技术暂停时以8-2的绝对优势保持领先。暂停后王莉的发球连续破攻打乱了对手的阵脚，哈默托的三号位突破、尹萌的快攻和拦网接连得手，对手的连击失误更是让恒大在第二次技术暂停时将比分拉开到16-4。技术优势明显的恒大女排牢牢控制了比赛节奏，杨昊的发球得分、尹萌快攻命中帮助本队以21-7占先。一路领先的恒大女排凭借哈默托的探头以24-9领先获得局点，她的拦网成功更是让恒大以25-9大胜轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛恒大女排用周媛换下王莉与杨昊搭档主攻。对手的失误、杨昊的吊球以及尹萌的快攻相继得手让恒大女排以3-0超出，河北队对周媛的拦防相对有效迅速追至3平，4平后尹萌的快攻、周苏红的突破、杨昊的后攻以及对手的失误让恒大女排连得四分在第一次技术暂停时以8-4保持领先。暂停后王洋的拦网、发球、于紫涵和房晓燕的反击连续得分让河北队打出一个小高潮以11-10反超，好在哈默托的拦网以及周媛的发球连续得分让恒大再次以13-11超出，短暂相持后杨昊的四号位扣球连续得分帮助恒大女排在第二次技术暂停时以16-12保持领先。后半局比赛杨昊的发球轮连续破攻让恒大迅速将比分拉开，周媛、尹萌的进攻颇具威胁，河北队失误的增加更是使得恒大女排以25-15再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛恒大女排改由35岁的老将殷茵和周媛联袂担纲主攻。1平后尹萌的快攻、周媛的探头、哈默托的快攻、周苏红的两次扣球命中让恒大女排连得五分迅速将领先优势扩大到6-1，冯坤的二次球得手更是让本队以8-3领先进入第一次技术暂停。暂停后殷茵的拦网、哈默托的探头相继得分让恒大将比分拉开到10-3。恒大在12-5领先的情况下用老将杨洁换下尹萌磨合阵容，周媛的强攻、周苏红的发球接连得分帮助恒大以16-9领先进入第二次技术暂停。后半局比赛恒大女排用替补二传于静换下冯坤，实力占优的她们凭借哈默托和周媛的二、四号位突破以20-11领先。周苏红的处理球得分帮助本队以24-16领先获得赛点，于静的二次球得手将比分锁定在25-17，恒大女排以3-0完胜对手。
　　在今天下午进行的另外一场比赛中，国手徐云丽领衔的福建女排直落三局横扫武汉体院女排，三局比分为25-16、25-9和25-23。整体实力占优的福建队只是在第三局比赛中稍遇挑战，其余时间均牢牢掌握了主动权。徐云丽表现稳健个人独得15分，其中扣球11分和拦网4分。
　　本赛季的排球联赛首次更改了积分规则，将按照各队在比赛中所胜的局数积分。首轮比赛胜出的恒大、福建和广东三队同积3分，经过计算得失分，恒大排名榜首，福建和广东分列二、三位，以2-3惜败的云南队收获2分排名第四，双双以0-3告负的武汉体院和河北暂列第五、第六，山东队则在本轮轮空。
　　第二轮比赛将于12月1日进行，届时恒大女排将客场挑战福建女排，河北女排则主场迎战山东女排，武汉体院和云南的比赛则延期至明年1月27日举行。  
　　(高加索)

