09超级赛金牌王竟藏国羽 超新星排名已登世界第一
　　新浪体育讯　中国羽毛球公开赛的落幕，意味着历时一年的世界羽联09系列超级赛画上了休止符。前后十二站大赛，中国选手马晋和韩国名将李龙大同以6枚金牌位居榜首。国内有媒体将李龙大推为“金牌王”，理由是他6金4银的成绩，比获得6金1银的马晋略占优势。其实按照“性价比”的标准，马晋才是无可争议的“金牌王”，全年她只参加了5站超级赛女双比赛、6站超级赛混双比赛，而李龙大的男双、混双参赛站数分别达到6站、8站。这样一比较，马晋的“金牌王”地位无可置疑。本周排名榜，马晋的女双首次登上第一位，混双仍然保持前三名。
　　马晋，称得是09赛季羽毛球赛场最出色的新秀之一，她的超级赛夺金之路，颇具传奇色彩。
　　女双后来居上
　　与当年的葛菲、高凌一样，马晋也是女双、混双俱佳的“两栖型”双打选手。09赛季伊始，马晋/王晓理只是国羽队第五号女双，排在杜婧/于洋、张亚雯/赵婷婷、成淑/赵芸蕾、田卿/潘攀之后。2月底，国羽队主力出征全英、瑞士两站超级赛，还没有马晋/王晓理的份。一个月后，马晋/王晓理才在印度公开赛完成了她俩的09处子秀，还是比超级赛低一级黄金大奖赛。印度之行，马晋/王晓理技压群芳。随后的亚洲锦标赛(黄金大奖赛)她俩再夺桂冠，击败了李孝贞/李敬元、河贞恩/金?贞两位韩国著名组合。即便连摘两金，超级赛女双比赛同样没有马晋的份，6月中旬的新加坡、印尼两站超级赛，马晋/王晓理依然无缘出席，国家队让她俩参加随后举行的马来西亚大奖赛，这也是仅一级的黄金大奖赛。大马之行，马晋/王晓理大显神威，力挫玛莉萨/梅拉蒂、黄佩蒂/陈仪慧等强对，继续保持09赛季不败纪录。
　　马晋/王晓理的出色表现引起决策层的重视，当时国家队已向世界羽联上报世锦赛参赛名单，最终还是决定改变计划，让马晋/王晓理与成淑/赵芸蕾、田卿/潘攀进行“三选二”双循环赛，结果马晋/王晓理以四连胜成绩昂首出线。世锦赛，马晋/王晓理成功守住自己的防线，与其他三对队友会师半决赛。
　　9月中旬，马晋/王晓理出席了中国大师赛，这是09赛季第七站超级赛，但马晋/王晓理却是首次涉足今年超级赛赛场。这站比赛，马晋/王晓理表现平平，她俩在1/4决赛遇到北京奥运会冠军杜婧/于洋，在首局险胜的有利形势下却被对手以大比分轻易逆转。
　　后五站超级赛堪称马晋/王晓理的“黄金赛期”，她俩不可思议地夺得3金1铜。
　　日本超级赛，马晋/王晓理再克陈仪慧/黄佩蒂，决赛击败了北京奥运会第四名前田美顺/末纲聪子，夺得运动生涯的第一个超级赛冠军。此后马晋/王晓理一发而不可收，在法国、中国香港两站超级赛先后击败了成淑/赵芸蕾、杜婧/于洋等强手，连夺两金。这两项冠军，使马晋/王晓理的世界排名迅速上升，上周排在第三。如果不是世界羽联计算错误，将她俩世锦赛的积分漏算，这对新秀的排名应该是世界首位！
　　混双光彩照人
　　北京奥运会后，马晋的混双固定搭档是郑波。09赛季马晋的混双征战历程虽没有女双那般坎坷，但同样充满传奇。
　　或许是与郑波合作的关系，加上去年中国公开赛等赛事两人组合效果不错，本赛季伊始郑波/马晋就以国羽队主力混双的身份。
　　全英、瑞士两站超级赛，郑波/马晋分别取得第三名、冠军。两站超级赛的出色表现，使马晋有幸跻身苏迪曼杯阵容，并加冕世界冠军头衔。
　　奇迹还没有结束。6月间，马晋参加了新加坡、印尼两站超级赛，她和郑波连夺两冠，从而成为09赛季超级赛第一个(对)三连冠。印尼公开赛的胜利，使郑波/马晋创造了一个难以令人置信的胜利——他俩与外国著名组合09对阵纪录保持一场不败：VS李龙大/李孝贞五战全胜(其中有四站超级赛)、VS维迪安托/纳西尔两战全胜(瑞士、印尼超级赛)、VS雷伯恩/尤尔三战全胜(全英、瑞士和印尼超级赛)，成为炙手可热的一对混双超级组合，两人的世界排名也从年初的第64位上升到第5位。
　　由于种种原因，后6站超级赛郑波/马晋只参加了日本、中国两站赛事，虽然未能夺冠，但上周他俩闯进中国公开赛决赛，再次证明自己的实力。
　　成为本赛季超级赛“金牌王”，马晋自然十分高兴。与记者交流时这位小将显得很低调，一再表示自己的实力与成绩还不完全匹配，技术、心理等方面均有欠缺。马晋举例：世锦赛、全运会未能充分发挥水平，证明她的水平发挥波动较大。“这个赛季马上就要结束了，冬训阶段我将作针对性训练，希望在新赛季能有新突破。”
　　(王全立)

