蔡斌澄清“世界前三”说 希望队员由绵羊变成狼
　　新浪体育讯　11月25日，一则“蔡斌称中国女排现在是世界前三实力”的新闻，引起了球迷热议，有人为女排走出心理阴影高兴，更多的人却是在怀疑此新闻的真实性，认为蔡斌不可能如此高调。昨晚本报记者专门致电蔡斌求证，即将出征东亚运的他，反应果然是无奈：“我们球队的羽毛还没有长满，我怎么可能如此狂妄？”
　　漏掉限定条件蔡斌无奈
　　“蔡家军”才成立伊始，就低调得让所有记者“抓狂”。以前国家队在漳州集训，排管中心都会在每个月的月初安排两三天的媒体公开课，让球队接受采访，但“蔡家军”集训至今却是一声不吭。“我是真的觉得，我们这支队伍还没打出成绩，需要大量的时间训练，哪里还能抽出时间接待媒体？”蔡斌说。他说，在球队的前5个月，打了40场球，平均三天多就是一场，根本没时间训练，只能利用漳州集训把缺的课补上，“我们真的是在抢时间，就周日休息半天！”
　　因此，刚刚结束漳州集训回到北京不久的蔡斌，介绍一下中国队目前的情况，也成了“任务”，结果，媒体有意无意地漏掉了他重要的“限定条件”。他说：“我不想辟谣，也不想多解释，马上东亚运，我也没时间关注外界对我的评价。不过，我当时说的是，‘巴西实力肯定比我们高，俄罗斯和我们打都是有输有赢，而打其它欧美强队，有得打打——按照目前中国队的实力，不分伯仲，但处理不好就会输’。”
　　推论的限定条件被忽略，也让蔡斌和他的中国女排受到不少非议，但即将再度出征东亚运，明年的世锦赛分组也已出炉，期待也再度汹涌而至。眼前的东亚运，中国女排的任务其实并不重，较强的日本队也只派出了二线阵容。但蔡斌说：“我们打东亚运的指导思想是，虽然对手不强，但现在的我们没有任何理由去轻视任何对手——东亚运取得好成绩，就是我们集训的分目标。”
　　而对世锦赛，蔡斌更是重视，队员训练完了休息，他却已在观察对手，大冠军杯决赛意大利干掉巴西，就让他吸取了“巴西队一套阵容年头打到年尾太疲劳”的教训。“有人问我，年轻队员还不稳定，明年是否能继续作为调整年？我说那不行，再困难也得上，世锦赛这样的世界大赛必须得全力以赴。”蔡斌说。
　　希望队员绵羊变狼
　　在记者的强烈要求下，蔡斌也介绍了备受关注的漳州集训情况。“我们重点抓了两个，一是提高个人能力，一是发扬老女排精神，”他说，“我们的年轻队员性格内向的有很多，这让我很着急，我告诉她们，球场上的气质只有一种，那就是敢打敢拼，我不希望她们变成小绵羊！”
　　蔡斌希望“小绵羊们”变成狼，手段也确实有趣，他跟队员说“下场可以一言不发，在场上必须成为话唠”。“我最怕的情况，就是她们一遇到失误，就把责任全揽在自己头上，低着头说‘我的我的’，失误自然有定论，该是谁的就是谁的——在场上，我要求她们可以急红眼。”蔡斌说，这样在跟强队打时，她们才能杀红眼，杀出精气神。
　　至于个人能力，蔡斌说，中国女排目前很缺体能。“你球打到一定水平，没有体能，再想提高就会受到很大的牵制。”这个想法，他已经跟排管中心领导做过沟通，也表达了自己想招入体能教练的打算，目前，已经有几个懂排球的体能教练进入了蔡斌的视线，他希望明年能选到合适的人进队辅佐。
　　(上海青年报 陈宏)

