郎平恒大首秀发挥5成水平 期待另类“和平大战”
　　新浪体育讯　“恒大女排、银河战舰”、“郎平加油！恒大女排加油！”11月28日晚，如果不是身旁热情观众浓厚的保定口音，置身于这场全国排球甲B联赛的首场比赛一定会认为是来到了广东恒大队的主场。环顾四周的大大小小数十条的横幅，几乎全是为“郎之队”加油的。经过了70分钟之后，由郎平率领的广东恒大队以3-0轻松迎来本赛季全国联赛的首场胜利。
　　记者：点评下广东队的首场联赛表现吧。
　　郎平：第一场比赛希望有这样的机会全体队员都出场，适应下联赛气氛，大家能够有个配合。联赛会一场比一场艰苦，整体来讲基本上发挥还可以，但发球失误上还是偏多了些。
　　记者：从训练到实战，您认为队伍的表现比想象中一样吗？
　　郎平：百分之五十吧，组队之后真正的配合训练只有两周。对于一支优秀球队来讲，两周的训练是不够的，之后的比赛中能提高这种默契，状态应该到最后会越来越好。
　　记者：像您说的比赛的难度会越来越大，队伍中因为有周苏红、冯坤这样的老队员，他们的体能状态能应付过来吗？
　　郎平：没有问题，同时我们的替补力量也是非常雄厚的。
　　记者：评价下今晚外援跟队员们的配合？
　　郎平：跟冯坤配合不错，在语言沟通上我们应该再锻炼下默契。
　　记者：下一场是跟福建队，据说陈忠和指导也会亲临赛场，一场“和平之战”会再次上演，您对这场比赛有何期待？
　　郎平：从比赛来讲，福建队也是非常不错的队伍，队员之间非常默契，在全运会上也有很好的表现，我们还是着眼于自己，把自己的水平发挥出来，呈现出很好的状态。我很希望见到陈导，福建也是我们中国女排的福地，以前在出征大赛之前我们都会在那里训练，我们盼望着再次相聚。
　　记者：此次征战甲B联赛，队伍的目标是争取A级联赛的入场券，您对此有信心吗？
　　郎平：没有什么担心的，但必须脚踏实地，尊重所有对手和球队，在争取胜利的同时为大家奉献更多更好的比赛。
　　记者：11年前您是执教国家队，11年后执教全国联赛的感受有何不同？
　　郎平：执教国家队时在国内的赛场打的比较少，大多是参加世界大赛。回到祖国很亲切，看到这么多热情的观众，看到排球迷们给与我们这么多的爱，我是在做一件非常有意义的事情，不仅是恒大也希望其他队伍也受到大家这样的欢迎。
　　(何霞 发自保定)

