权威杂志评地区最佳泳将 张琳当选澳女将击败赵菁
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，《游泳世界》杂志宣布了2009年环太平洋地区最佳男女运动员得主，结果中国选手张琳和澳大利亚女将施佩尔双双当选。
　　2009年对张琳而言是收获的一年，在2009年罗马游泳世锦赛中，张琳一举夺得男子800米自由泳冠军，并打破了该项目世界纪录，将自己偶像澳大利亚名将哈克特保持的世界纪录提高了6秒多，他也成为中国男子游泳在世界大赛中夺冠的第一人。张琳还在400米自由泳中摘得一铜，一金一铜的成绩让他难以拒绝这一殊荣。
　　在此前几年的评选中，澳大利亚选手索普曾五次当选，日本蛙王北岛康介也曾三次被评为最佳，而张琳的对手韩国选手朴泰桓在2006年也获此殊荣。
　　张琳此次是击败了澳大利亚选手里卡德和日本双雄古贺淳也和入江陵介以及澳洲选手斯普林格夺得最佳的。澳大利亚选手里卡德也是世锦赛新科冠军，他以58秒58的成绩打破了世界纪录，夺得了百米蛙泳的冠军。而古贺淳也夺得了男子100米仰泳冠军并打破了赛会纪录，入江陵介同样在2009年打破了200米仰泳世界纪录，夺得了世锦赛亚军。
　　相比而言，张琳在世锦赛中的夺冠对中国男子游泳来说更具突破意义，因此他当选为年度最佳也是实至名归。另外值得一提的是这也是1996年乐靖宜当选为最佳后，中国泳将第二次在评选中赢得最佳殊荣。
　　在女子评选方面，澳大利亚蝶后施佩尔击败了中国选手赵菁当选。这也使得从1997年以来《游泳世界》的该奖项一直花落澳大利亚女将。从1995年此评选创立以来，仅中国选手乐靖宜在1996年打破了澳洲泳将的垄断。
　　施佩尔能够当选也得益于罗马游泳世锦赛上的出色发挥，她夺得了女子200米蝶泳金牌，并打破世界纪录，又在100米蝶泳中获得亚军，是中国选手刘子歌最大的竞争对手。
　　赵菁在罗马世锦赛中夺得了50米仰泳金牌，又和队友合作夺得了4x100米混合泳接力金牌，她在本次评选中惜败于施佩尔。澳大利亚选手莱斯、特里克特和格尔曼则位居赵菁之后，排在第3-5位。(开心)

