申雪赵宏博最佳一战仅领先2分 冠军悬念不减反增
　　新浪体育讯　北京时间12月3日晚，国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛双人短节目，中国组合申雪/赵宏博以刷新国际滑联纪录的成绩排名榜首，德国劲敌萨维琴科/索尔科维不足3分劣势排名第二；冠军归属悬念不减反增。另外两对中国组合庞清/佟健和张丹/张昊目前分别排名第四和第五位。
　　以分站赛积分第一的成绩晋级总决赛的中国名将申雪/赵宏博在比赛中表现近乎完美，后外点冰三周跳、捻转三周和后内结环三周抛跳都秉承了以往的高质量，在两个分站中完成都一直有瑕疵的跳接联合旋转在今天也有了很大提高。这对三届世界冠军这次的短节目分数达到了75.36分(技术分40.80/节目内容分34.56)，排名全场首位，而且继他们在美国站之后再次刷新了国际滑联的最高分纪录。
　　不过，尽管申雪/赵宏博的整套节目完成质量确实为全场最佳，但他们的节目内容分依然有些名气效应，尤其在滑行技术分和衔接分上都超过了德国组合萨维琴科/索尔科维。不过萨维琴科/索尔科维的出场顺序比较靠前，这也许在一定程度上导致了裁判打分有所保留，因此两对组合将背靠背前后出场的自由滑才是决定最终胜负的一战。
　　由于在法国站发挥失常仅排名第三，最终大奖赛积分排名第四的德国选手萨维琴科/索尔科维在第一组就早早出场。他们在开场完成了一个极为漂亮的后内点冰三周抛跳，但随后男选手却在后外点冰三周跳落冰时手扶了冰面，这一失误也是他们落后于申雪/赵宏博的直接原因。目前这对两届世界冠军组合与申雪/赵宏博相差2.22分，在周六的自由滑比赛中他们将在申/赵之前出场。加拿大站德国组合自由滑得到惊人的132.55分，总分206.71则创造了国际滑联的历史最高分，鹿死谁手还未成定论。
　　在短节目中排名第三的是俄罗斯组合穆霍托娃/特兰科夫(69.78分)，中国组合庞清/佟健以68.04分(技术分36.20/节目内容分31.84)排名第四。庞清/佟健短节目中的双人联合旋转在换足时出现了停顿，这是他们最明显的失误，另外两人的动作定级也影响到了他们的技术分。穆霍托娃/特兰科夫本赛季两个分站的自由滑都完成得非常干净，而庞清/佟健的自由滑从分站赛上来看也是渐入佳境，如无意外，这两对组合之间的铜牌之争将会十分精彩。
　　另一对中国组合张丹/张昊的目前以66.24分(技术分37.72/节目内容分28.52)排名第五，本赛季短节目一直完成不佳的他们在今天有了很大的起色，整套节目中的跳跃动作都顺利完成。身为三届世锦赛亚军的他们本赛季在表演和技术上都遭遇了瓶颈，而且随其他国家双人滑选手的进步，张丹/张昊在裁判心中的地位也开始了下滑，他们这次的节目内容分28.52在全场六对选手中只排在了末位。在周六的自由滑比赛中，张丹/张昊的表现或许不会对奖牌的竞争产生影响，不过对他们来说在冬奥会之前抓住一切机会向裁判证明自己相信也同样重要。
　　(端木)

