总决赛鲍春来首战2比0陶菲克 次局救5局点26比24
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，2009年世界羽联超级赛总决赛在马来西亚开战，鲍春来在男单小组赛赢得开门红，他在第二局挽救了五个局点逆转获胜，这让他用时45分钟以21比18、26比24直落两局击败印尼名将陶菲克。
　　由于鲍春来所在的A组还有世界头号选手李宗伟，因此今天与陶菲克的比赛非常重要，鲍春来要全力争胜。一开赛鲍春来就以5比1领先，陶菲克慢慢进入状态，他连追3分扳为6平。7平后鲍春来又连续得分再次取得领先，他以20比15率先拿到局点。陶菲克虽然连救三个局点，但鲍春来抓住机会进攻得手，21比18，他先声夺人。
　　陶菲克在第二局开始后打得更积极主动，他以7比0开局。鲍春来连追5分把差距缩小到只有2分，这时陶菲克又连续得分稳定领先局面。在他以18比13领先后，鲍春来连扳3分把差距缩小到只有2分。陶菲克正手突击得分，他以20比17领先拿到局点。这时鲍春来顶住压力，他连得4分挽救局点并以21比20反超1分。
　　鲍春来之后浪费两个局点，双方战成22平。之后陶菲克又两次拿到局点，可这都被鲍春来一一化解，24平后鲍春来一鼓作气连拿两分，26比24，他赢下第二局以2比0横扫陶菲克。
　　(Chimera)

