郎平率队再会陈忠和 球市火爆部分门票取消销售
　　新快报讯 (记者 吴禄庭)全国女排甲B联赛第二轮今晚举行，由郎平执教的恒大女排将在厦门迎战福建队。作为福建女排的主管领导，中国女排前主教练陈忠和将赶赴厦门，此番“和平”聚首也成为本场比赛的最大卖点。
　　郎平感慨，厦门行感触会不少
　　11月28日，“郎家军”在河北保定轻取河北队取得开门红。赛后郎平就表示后面的对手会越来越强，与福建队的较量便是硬仗之一。11月29日一大早，郎平便率领弟子奔赴厦门，她希望弟子们提前进入战时状态。
　　恒大女排与福建队一战未赛先“热”，这是因为郎平及“黄金一代”球员将在厦门与中国女排前主帅陈忠和照面。陈忠和如今是福建女排的主管领导，作为郎平好友、“黄金一代”的恩师，他自然要赶赴厦门当好东道主。不少媒体为这场比赛贴上了“和平大战”的标签，但实际上“和平”两人此番聚首叙旧才是真正的主旋律。
　　在两人分别担任中美女排主帅时，中美女排版本的“和平大战”已上演过多次。虽然如今双方身份均发生了变化，但外界仍将他们的这次碰面定义为“隔网对抗”。郎平倒也不忌讳这个话题，“我和陈导关系不错，很期待能在北京奥运会后再一次见到他，我相信这次去厦门感触会不少。”
　　球市太火，部分门票取消销售
　　自2007年从甲A降级后，福建队一直希望重返甲A。郎平认为福建队实力很不错，但这并不代表她们能够击败恒大女排。福建队除了前国手徐云丽在网上有一定优势外，其他选手身高都在1.80米左右，网上实力完全处于下风。其主帅韩木水也表示，恒大女排每个位置都很强，福建队能做的就是打出自身的快速多变。
　　郎家军到厦门“表演”让赛事骤然升温，据当地媒体透露，厦门赛区组委会因为担心比赛“温度”太高，取消销售赛场前十排座位的门票，以维护比赛安全和保证电视直播顺利进行。
　　众人追“郎”好疯狂
　　球迷热捧、媒体关注、企业赞助
　　从保定到厦门，“郎家军”的亮相带旺了全国排球甲B联赛球市。包括媒体以及圈内人士都笑称，甲B就是郎家军巡演的舞台，她们每到一站像是在开演唱会，球迷到处追着郎平、周苏红要签名与合影留念。
　　虽然比赛的观赏性一般，但球迷却非常愿意掏钱买票进场观战，他们都认为花上几十块钱便能近距离看到偶像郎平，这是超值的事情。有球迷说：“我们看的不是比赛，是郎平。”放在以往，全国女排甲B联赛到场观众寥寥无几，主办方送票也未必有人肯捧场。
　　“郎家军”亮相引发了连锁反应，就连央视夜罕见地进行现场直播。一位甲A队伍的教练因此感叹，甲A球市要想旺的话，恐怕只有等“郎家军”升上甲A时才会有所改变了。
　　据广西媒体报道，当郎平确定回国执教后，广西平果县某房地产商就意识到这是一个机会，于是决定出资冠名武汉体院队。12月15日，恒大女排将迎战武汉体院队，目前本场比赛门票已经售完。

