羽联总决赛-鲍春来两局不敌朴成奂 无缘男单决赛
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，2009年世界羽联超级赛总决赛在马来西亚继续进行，鲍春来在男单半决赛中以0比2(14比21、14比21)不敌韩国的朴成奂无缘决赛，马来西亚名将黄妙珠在女单半决赛中轻取姚洁跻身决赛。
　　鲍春来和朴成奂开场后就争夺激烈，6平后朴成奂连得两分取得领先。接下来的比赛中，朴成奂继续保持领先，鲍春来在10比13落后的情况下连追3分，他把比分扳为13平。可是朴成奂再度发力取得领先，15比14后他一鼓作气连得6分，21比14，朴成奂先胜首局。
　　朴成奂在第二局开始后延续强势，他很快以5比1领先。鲍春来将比分追成6平后朴成奂又连得3分再次领先，他以11比7领先进入局内暂停。鲍春来回到场上后虽然努力追分，但朴成奂牢牢控制领先权，他以21比14再胜一局，他以2比0横扫鲍春来率先跻身男单决赛。
　　在女单半决赛中，东道主名将黄妙珠依旧表现出色，她仅用时30分钟就以两个21比10轻取荷兰的姚洁率先跻身决赛。女双半决赛中，丹麦的朱尔/克里斯蒂安森经过三局苦战以2比1(21比17、10比21、21比16)战胜中华台北的程文欣/简毓瑾。混双半决赛中，丹麦的尼尔森/佩德森以2比0(21比13、21比17)击败英国的克拉克/克洛格，印度的迪尤/古塔以2比0(21比19、21比11)战胜波兰的马特斯雅克/考斯蒂兹克。
　　(Chimera)

