崔万军豪言一家都为篮球而生 儿子送美国培养打球
　　常年在外执教，崔万军最放心不下的便是妻子和一双儿女。今年NBL总决赛期间，家人一直陪伴在老崔身边，给崔万军很多支持。对于儿女，崔万军非常自豪，因为继承了他和妻子运动天赋的儿女日后也会选择篮球之路。
　　说起儿女，崔万军一脸自豪。“女儿现在已经开始打篮球了，日后如果发展得好，应该可以去打专业队。有很多教练和球员不忍心让自己的孩子去从事体育，说太苦了，但我不这么认为，我认为我们家就是为篮球而生的。”崔万军说道。崔万军的妻子曾经也是一名专业的篮球运动员，在进入辽宁女篮之后没多久便因伤退役，目前在东北的一所大学任教。“我俩的身体素质都不错，两个小孩也愿意去接触篮球。别看儿子还小，但在家里他就喜欢拍篮球。其实只要他们有兴趣，我们肯定会着力培养的。”崔万军说道。
　　有意思的是，从美国学成归来的崔万军对孩子的培养也非常美国化。“卡利帕里和崔万军的关系非常好。而崔万军在美国也结识了很多篮球教练，中学、大学甚至是小学的都有。卡利帕里上次来中国还开玩笑称，让崔万军把儿子送去美国培养，日后去打NBA(微博)也不是没有可能的。”老崔的一位朋友介绍说。问及崔万军此事，崔万军笑着说：“儿子还小呢，现在先培养他的兴趣。不过，他的身体素质肯定要比我和他妈妈强。”据了解，崔万军很有可能在儿子小学毕业之后，便送他到美国求学打球，为的也是有朝一日让儿子去冲击NBA的大门。

