中泰大战中方名单终产生 佛山名将写血书请战(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，在万千功夫爱好者的呼唤声中，中泰大战的中方运动员名单终于在一片“耀武扬威”声中产生了，鼓乐暄天。
　　65公斤级
　　70公斤级
　　75公斤级
　　80公斤级
　　记者拿到名单后第一时间采访了中国武协副主席，负责散打竞赛的陈国荣先生，陈先生在介绍本次比赛中方运动员时特意强调了由于本次赛事泰方代表团组成了超强的阵容，特别是为了与国际接轨和打开国际化视野，中方接受了泰方的一些比赛规则要求，如膝肘可进攻，每个回合三分钟。这也的确增加了中方运动员的参赛难度，所以在遴选最终运动员时我们斟酌了很久。在国内并不是所有的运动员都适合与泰拳交手，在国内比赛中有好成绩的运动员也不见得都能来适应这样的赛事规则。最终我们确定的中方选手都是一些能打硬仗的优秀运动员。
　　据悉国家武管中心己于今日对上述五位参赛运动员发出调函。要求参赛运动员集中于国内某武术基地集体备战。这个消息也一举打破了前一阶段“本次中国代表队不集中备战，以及某省运动员早己接到参赛调函”的传闻。
　　据相关媒体报道，近来状态不佳的佛山籍选手边茂富在最后一刻才入选国家队的原因是在前日给武管中心写了一封血书请战。记者致电边茂富要求查证此事时，他的队友对记者说：边在取得胜利前不会接受任何媒体采访。对于记者的关于血书请战一事的提问，该队友说：你觉得不应该么，他是佛山人，这场比赛不打怎么去见爹娘？(斯巴克思)

