举重世锦赛中国5星闪耀：两大满贯得主 破纪录唯他
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，2009年韩国高阳举重世锦赛中国举重梦之队以18金11银10铜的成绩傲然收官。骄人战绩，离不开举重健儿们力拔山兮气盖世地拼争，而五大力士，更是其中的佼佼者。
　　男子56公斤级龙清泉
　　18岁的龙清泉是国际举坛公认的天才，虽然贵为奥运会冠军，但出征世锦赛前，他还没有出国和参加世锦赛的经验。也就是这样一个少年，在韩国高阳一举摘得挺举和总成绩双冠、抓举亚军，实现了大满贯。虽然未能完成赛前制定的超越土耳其举重神童穆特鲁的计划，但以如此傲人表现，世界纪录归属于他当指日可待。
　　男子69公斤级 廖辉
　　另一位实现大满贯的是男子69公斤级的廖辉，他以抓举160公斤，挺举186公斤，总成绩346公斤一举囊括该级别三枚金牌，这也是本次世锦赛开赛以来第一位包揽三金的选手。而从夺冠过程中来看，廖辉发挥异常沉稳，夺冠过程非常轻松。从抓举比赛开始，廖辉开把就和对手们就不在一个水平层次上。挺举比赛，当所有选手都倒在185公斤级上时，廖辉轻松举起186公斤，以超出第二名12公斤的成绩夺得冠军！廖辉的优势是巨大的，如今的他，可以和前辈张国政石智勇一样，一览众山小。
　　男子77公斤级 吕小军
　　举重世锦赛进行到第五天，终于盼来了世界纪录，中国选手吕小军以174公斤、378公斤的优异成绩，先后打破男子举重77公斤级抓举、总成绩世界纪录。对于中国男举来说，吕小军的两次成功演出完成了中国举坛的一个壮举，他成为采用新级别以来，第一位同时拥有两个世界纪录的中国男举选手，也使中国男举目前保持的世界纪录从5项增加到7项。
　　女子48公斤级 王明娟
　　韩国高阳，王明娟不仅需要与土耳其高手塔伊兰和奥兹坎作战，更要对付不靠谱的赛事组委会。也正因为现场加重员的失误，本能够包揽三金的王明娟“被丢金”，这个专有词汇也由此而生。而最让人赞叹的是，王明娟在杠铃两边重量不一样，一边加了3斤的杠铃加片，而一边没有加的情况下，将一副不平衡的重量举过头顶。能将这样两边重量不平均的“残疾”杠铃举过头顶完成全部动作，显然她在上举过程中进行了调整，找到了杠铃的重心平衡点。这就是王明娟的实力，这是王者的实力。
　　女子58公斤级 李雪英
　　让对手绝望的19岁小将。抓举107公斤超出第二名7公斤、挺举132公斤超出第二名7公斤，总成绩超出第二名14公斤。如此悬殊的重量，在小级别比赛中并不多见。可以说，李雪英的每次出手都让对手感到绝望，而更绝望的是，李雪英还100%成功。初出茅庐的李雪英一战奠定王者之位，接班陈艳青非她莫属。
　　(斯巴克思)

