举重世锦赛黑镜头：加重员国际笑话 溜号的老裁判们 
　　新浪体育讯　韩国高阳世界举重锦标赛结束了，由于中国队的发挥不够理想，因此本次世界锦标赛打破的世界纪录并不多，韩国的张美兰再次确立了自己女子大级别的优势，而16岁的哈萨克斯坦东干族黑马让中国女子举重感到了威胁。
　　不过一周的比赛，给人们留下更深刻印象的则是世界最高水平比赛中所不应该出现的一些错误，虽然这些低级失误的笑话让举重世界锦标赛多了一些关注度，但是显然并不是大会的组织者所希望看到的。
　　加重员的国际笑话
　　21日，女子48公斤级挺举比赛，中国的选手王明娟最后一次要了118公斤，如果顺利地举起这个重量的话，她就可以成为本届世锦赛第一个独揽三金的选手。王明娟干净利索地完成了这个重量，随后她兴奋地跳到了总教练马文辉的身上。
　　说笑中，中国队得到了大会裁判组送来的最终成绩单，王明娟开始摘掉了自己身上一些部位缠绕的保护绷带，并脱掉了举重鞋和衣服，工作人员们也撤掉了杠铃，搬上来了发讲台。
　　但是，世界举重锦标赛的一大笑话就此出现了。大会的仲裁——一名日本女裁判来到了后场，通过翻译告诉中国队说，王明娟的最后一次试举由于加重员的问题，少加了3公斤，因此实际上只有115公斤，她必须重新举。
　　在交涉后，大会裁判给予了王明娟7分钟的重新准备时间，但是最终再考虑到重新热身的难度后，出于保护王明娟考虑，中国举重队放弃了再一次挑战的机会，将挺举冠军让给了土耳其的选手。
　　赛后检查发现，王明娟举重的最后一次杠铃，左侧少了一个3公斤的红片，她实际上最后一次举起的是两头不一样沉，失去平衡的杠铃，这样的情况下，没有受伤已经是万幸了。
　　这到底是谁的失误呢？
　　国际举联的一名裁判表示加重员和裁判都有问题，首先加重员没加够，肯定是罪魁祸首。按照惯例，加重员一般都是志愿者，也就是由韩国高阳组委会提供的工作人员，他们受过加重的训练，为大会服务。在中国的比赛中，这种加重员一般都是体校的学生，具有一定的专业常识。可惜的是，如此的笑话却仅仅是开始。
　　裁判在走什么神儿呢？
　　经历过21日的加重失误后，第二天女子53公斤级比赛再次出现了裁判的溜号走神现象。已经夺得抓举金牌的中国选手陈晓婷还有最后一次挺举试举机会，因为对手较强，因此场下双方教练的战术较量也很激烈， 马文辉在规则允许的情况下于第35秒将126公斤改为127公斤，逼迫对手扎尔菲亚立即改重量，举132公斤，而132公斤意味着超过当时的世界纪录3公斤。
　　但是随着时间的流逝，扎尔菲亚并没有改自己的举重重量。直到还剩下8秒的时候，一名裁判上来提醒中国队，你们的时间要到了，马文辉才发现现场的计时器没有暂停，重量也没有变更，这个时候再多说已经无益。陈晓婷只能硬着头皮在仅剩7秒的情况下上台试举，结果她反而因为仓促上台而导致试举失败。
　　马文辉气得当时赶到前台质问裁判，因为中国队已经递交了改重量的单子，而且走过了流程，更改裁判也签了字，因此这次更改的流程是正确无误的，显示了当值裁判的错误。因此组委会又给了陈晓婷第四次试举机会，但经过此番折腾的陈晓婷已全无状态，试举再次失败，交出了挺举的冠军。
　　赛后马文辉在接受新浪采访的时候表示，这些裁判应该加强业务学习，这是在拿运动员的训练和比赛开玩笑。
　　这次失误并不是韩国高阳世界举重锦标赛组委会的问题，因为裁判的培训属于国际举联管辖，而裁判的业务熟练程度也是国际举联应该关心的范畴。显然，在陈晓婷的比赛中，几名裁判之间的沟通出现了问题，也没有人提醒计时裁判停表。
　　事后了解到，实际上，韩国高阳世界锦标赛的韩方组委会提供了很好的器材，场地，但是一些裁判不会使用这些新颖的设备，或者对设备的熟悉程度不够，造成了很多手忙脚乱的现象。
　　因此国际举联的秘书长、中国举重协会主席马文广在和国际举联主席阿让谈到出现的这些问题的时候说：“我都看到了，这并不是裁判们故意的，而是他们中的有些人太老了，国际举联应该加强年轻裁判的培养了。”
　　大屏幕多出的10公斤误会
　　以下的这所谓失误有可能只是一次误会。
　　23日，女子58公斤级比赛，中国的李雪英抓举第三次试举，她当时要了是107公斤，但是赛会大屏幕上赫然显示出了超越世界纪录的117KG，这一数据让所有人都惊呆了。受到此前两天很大影响的中国举重队连忙找大会裁判交涉，最后发现只是大屏幕打错了而已，并不是真的加到了117公斤。
　　此外，在22日的男子69公斤级比赛中，廖辉最后一次试举186公斤的时候，大屏幕上也显示了196公斤，事后进行了更正。
　　这种大屏幕的显示失误在举重比赛中并不少见，国内的一些比赛中也曾经短暂出现过显示错误，但是很快改正的现象，比如山东全运会的女子举重赛场就出现过在比赛的最后阶段，突然一瞬间某一运动员的重量超级暴涨的问题。这不过是录入员在录入的时候出现了失误。
　　按照规程，加重员加重并不看大屏幕，而是看加重单上的重量，由一名加重裁判指挥。不过已经被“黑”了两次，如惊弓之鸟的中国代表团在看到过两次低级失误后，不得不留一手，万一加重员真的给李雪英加了超过世界纪录6公斤的重量，那可是谁也保不齐的事情了。(周超)

