刘翔亲笔撰文回顾复出两月经历 特殊日子永难忘记
　　华奥星空讯 第五届东亚运动会开幕在即，中国飞人刘翔也将出征，这将是刘翔在2009年参加的最后一项赛事。刘翔今日自己撰文回顾了复出两个多月的经历，尤其提到胡锦涛总书记在全运会上接见他时流露出的关切之情、令他十分感动。
　　刘翔撰写全文如下：
　　第五届东亚运动会就要在中国香港开幕了，作为中国体育代表团的一员我也将迎来复出后的又一次考验。回顾复出后这两个多月的经历，有太多的体会和感动给予了我更加坚定地努力前行的力量和信念。
　　最让我难以忘记的是10月16日第十一届全国运动会开幕的日子。就在那一天，我作为建国60年来优秀运动员的代表，受到了党和国家领导人胡锦涛总书记的接见。胡总书记亲切问候的话语，至今犹在耳边，每当回想起他对我伤病的关切之情，我的感动的心情就久久难以平静。
　　我清楚地记得，那天总书记握着我的手，非常关切地问我：“脚好了么？”瞬间，犹如一股暖流注入我心间，眼泪直在眼眶里打转。我本来想回答他，却因为激动什么也没说出来。聆听完总书记的重要讲话后，我本以为接见就结束了，看到总书记向前走了大约20米，没想到又返回来，走到我跟前对我说：“我跟你说，放下包袱，来日方长。”我一时感动得不知该如何回答，热泪再度盈眶。我想，总书记日理万机，对我这样一名普通运动员的伤病还如此挂念，这不仅是作为总书记对我的关心，也是作为一位长辈，对我的关怀和鼓励。对此我将铭记终生。
　　如今全运会已过去一个多月了，但总书记关爱、鼓励的话语却自始至终萦绕在我耳边，激励着我以更高的热情投入到训练和比赛中。在如愿获得全运会110米栏冠军之后，11月12日我又第三次获得了亚洲锦标赛的金牌，这是我伤病后第一次以国家队队员身份参赛，当时穿着国家队队服上台领奖，我心情非常激动。我想这些成绩的取得与总书记的鼓励和支持是分不开的，我将牢记胡总书记的话，“放下包袱，来日方长”，一切从零开始，今后加倍努力，尽快恢复，更加刻苦、科学地训练，在接下来的东亚运动会和将来一系列国际比赛中为祖国争取更多荣誉。
　　其实我觉得，总书记问候的话语，不仅仅是对我个人的关爱，更是对整体水平还比较落后的中国田径，乃至中国体育的关心和鼓励。去年在举世瞩目的北京奥运会上，中国体育人经过艰苦努力，在取得辉煌成绩的同时，也使得中国体育的发展进入了关键时期。胡总书记在接见我们时的讲话中就谈到，他希望体育战线的同志们能够解放思想，以科学发展观为指导，深入开展全民健身运动，不断提高竞技体育水平，努力推动我国由体育大国向体育强国迈进，为构建社会主义和谐社会、促进人的全面发展作出更大贡献。这是党和国家交给我们体育人的历史使命，也是我们每一个体育人应该主动承担的历史责任。
　　为了这个任务和目标，我们应该努力从身边做起，不仅在自己的领域里顽强拼搏，为祖国创造更多更大的辉煌，还要带动身边的人，积极投身到体育锻炼中去，真正增强中国人的身体素质，让所有人以更好的精神状态和面貌投入到和谐社会的建设中来，为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。(刘翔)

