总决赛-鲍春来精彩逆转两连胜 第2局仅让对手得8分
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，2009年世界羽联超级系列赛总决赛在马来西亚继续进行，在男子单打A组的一场比赛中，鲍春来在先丢一局的情况下连扳两局，他以2比1(17比21、21比8、21比16)战胜中华台北的谢裕兴，鲍春来取得小组赛两连胜和李宗伟携手出线，明天两人将争夺小组头名。
　　鲍春来首战击败了陶菲克，而谢裕兴则不敌李宗伟。开场后鲍春来很快取得领先，不过谢裕兴迅速将比分追平并反超。之后谢裕兴继续保持领先，在15比12后鲍春来连追3分扳为15平。谢裕兴未受影响连拿两分再度领先，鲍春来追回1分后，谢裕兴连得3分以20比16拿到局点。在浪费一个局点后，谢裕兴以21比17拿下首局。
　　出师不利让鲍春来在第二局打得更有攻击性，他以7比0开局。接下来的比赛鲍春来打得积极主动，他不断扩大领先优势，21比8，他轻松扳回一局。决胜局鲍春来以3比0开局，不过谢裕兴很快将比分扳为5平。在8比7后鲍春来突然发力，他连得6分以14比7领先。
　　7分差距让人们以为比赛会就此失去悬念，但谢裕兴并没有放弃抵抗，他表现得非常顽强，他慢慢缩小差距并将比分追至16比18。这时鲍春来没有再给对手机会，他连得3分以21比16赢得决胜局，他以2比1击败谢裕兴取得小组赛两连胜。
　　在A组的另一场比赛中，李宗伟只用了27分钟就以21比6、21比13直落两局横扫印尼的陶菲克，这样李宗伟和鲍春来都两战全胜提前出线，他们明天将争夺小组头名。
　　女单比赛中，马来西亚的黄妙珠以2比0(21比9、21比7)轻取泰国的彭?，她两战全胜锁定出线席位。男双比赛中，A组马来西亚的古健杰/陈文宏以2比0(21比15、21比14)战胜印尼的苏克马万/达苏基，他们战绩变为1胜1负。B组丹麦的摩根森/鲍伊以2比1(21比15、18比21、21比13)击败英格兰的克拉克/罗伯特，这样摩根森/鲍伊和韩国的郑在成/李龙大均以两连胜锁定出线权。
　　马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂以2比0(21比19、21比15)战胜丹麦的朱尔/克里斯蒂安森，她们以两连胜占据一个四强席位。B组中华台北的程文欣/简毓瑾和泰国的段甘农/康嘉拉同为两胜，她们携手晋级四强。
　　(Chimera)

