东亚运-国乒新星4比0福原爱 携手姚彦晋级半决赛
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，2009年东亚运动会乒乓球比赛结束女单四分之一决赛，在两场中日大战中都是中国女将获胜，姚彦和文佳均以4比0分别淘汰日本的平野早矢香和福原爱，姚彦和文佳携手进入半决赛。
　　姚彦在四分之一决赛中迎战平野早矢香，双方在首局多次战平，9平后姚彦连得两分，11比9，她先胜一局。姚彦在第二局一路领先以11比5再胜，她以2比0领先。平野早矢香在第三局很快以5比1领先，可是姚彦顽强地将比分扳为7平，之后她又乘胜追击，她以11比9拿下第三局。第四局的5平后姚彦连得4分拉开差距，这时平野早矢香已无力回天，11比7，姚彦赢得第四局以4比0获胜。
　　在半决赛中，姚彦将遇到韩国的石贺净，石贺净在四分之一决赛中以4比2(7比11、12比10、12比10、8比11、11比5、11比8)战胜中国香港的姜华?。
　　文佳的对手是日本名将福原爱，文佳一开赛就迅速拉开分差，她以11比2速胜首局。第二局双方交替领先，10平后福原爱浪费了一个局点机会，结果文佳连得3分以13比11再胜一局。第三局的4平后文佳连续得分取得领先，11比7，她赢下第三局。三局落后让福原爱失去斗志，文佳乘胜追击以11比2再胜，她以4比0战胜对手。
　　半决赛中文佳将迎战中国香港的帖雅娜，帖雅娜以11比3、11比8、11比7、11比4直落四局横扫中华台北的黄怡桦。
　　(Chimera)

