东亚运-姚彦七局苦战终会师新星 中国提前揽冠亚
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，2009年东亚运动会乒乓球比赛展开半决赛的争夺，中国队提前锁定女子单打金牌。姚彦和文佳在半决赛中分别击败各自对手，她们会师女单决赛，中国香港队则提前锁定混合双打金牌。
　　姚彦在首场半决赛中对阵韩国的石贺净(石磊)，一开场双方就争夺激烈，7平后石贺净连得两分，她以10比8率先拿到局点。姚彦这时打得更积极果断，她连得4分以12比10逆转拿下首局。石贺净在第二局一路领先以11比8拿下，第三局的4平后姚彦连得4分领先，她以11比6回敬对手。
　　第四局两人又多次战平，9平、10平后姚彦连续两次进攻得手，12比10，她再胜一局以3比1领先。放手一搏的石贺净更多地采取搏杀战术，而姚彦则背上了想赢怕输的包袱，她在场上打得不够放开，这让石贺净抓住机会以11比3、11比6连扳两局，这把比赛拖入决胜局。
　　石贺净在决胜局先得两分，姚彦连追4分反超，她以5比3领先交换场地。接下来的比赛中姚彦不再保守，她坚持抢先上手，她一直保持领先以11比5赢下决胜局，她以4比3淘汰石贺净率先跻身决赛。
　　文佳的半决赛对手是中国香港名将帖雅娜。开场后文佳就打得积极主动，她以11比4、11比7连胜两局。帖雅娜在第三局搏杀增多，而文佳出现几次失误，7平、8平、9平后帖雅娜连得两分以11比9扳回。接下来的比赛中，文佳牢牢控制场上主动权，她没有留给帖雅娜什么机会，文佳以11比8、11比6又连胜两局，这让她以4比1战胜帖雅娜跻身决赛，她将与队友姚彦争夺女单金牌。
　　中国香港队提前锁定混双金牌，在此前结束的混双半决赛中，中国香港的唐鹏/姜华?以4比1(12比10、11比4、6比11、11比5、11比8)击败日本的岸川圣也/石川佳纯；高礼泽/帖雅娜则以4比2(11比1、11比6、11比8、8比11、5比11、11比9)战胜中华台北的吴志祺/黄怡桦。
　　(Chimera)

