一杯咖啡解误会 剑坛伉俪王敬之谭雪重返国家队
　　本报讯(记者贾小飞)与主帅解除误会，佩剑队一哥一姐将归队。
　　中国佩剑名将王敬之昨日向记者透露，他和妻子谭雪在阔别国家队近半年后，将于下周一正式回归，中国佩剑队也将正式开始冬训。
　　北京奥运会前，王敬之和谭雪是公认的中国佩剑队的一哥一姐，然而北京奥运会后两人的状态却始终起起伏伏。今年7月初的世界大学生运动会结束后，王敬之和谭雪不仅离开了国家队，甚至无缘出征世锦赛的大名单。
　　回到天津备战两个多月后，王敬之、谭雪在全运会中分别夺得了男女个人佩剑的金牌，成为全运史上第一对冠军夫妻。而缺少了这对“剑坛伉俪”的中国佩剑队，在世锦赛和亚锦赛表现一般，这也让他们回归的呼声越来越高。
　　中国佩剑队总教练鲍埃尔曾表示，国家队的大门永远向谭雪和王敬之敞开，但他要等着这对爱徒主动“回归”。
　　记者昨天在采访王敬之时获悉，他和谭雪近期请鲍埃尔喝咖啡，双方进行了沟通。两人将于下周一回到位于老山的国家队训练基地，从而正式回归国家队。
　　王敬之透露说，原本他和谭雪想本周就重回国家队，但他们必须得照看正在装修中的结婚新房。现在，他们已经找到朋友可以从下周起帮他们看管房子，所以他们也就可以无后顾之忧地归队了。
　　独家专访
　　赚积分 争取伦敦奥运会参赛资格
　　昨天下午，记者通过电话采访了正在天津的王敬之。他透露说，一杯咖啡让他和谭雪消除了与鲍埃尔之间的误会，重新回归国家队。
　　FW：这次你们夫妻俩回归国家队，是像鲍埃尔之前希望的那样，你们主动联系他的吗？
　　王敬之：这次先是天津市体育局和国家体育总局自行车击剑中心沟通。11月份亚锦赛结束后，鲍埃尔又主动给谭雪打了电话。
　　上周四，我和谭雪来北京和鲍埃尔一起喝咖啡聊天。他一开始问我们过得怎么样、休息得如何，然后从家常聊到了正事，问我们还有没有继续练下去的动力，我们说有。就这样，大约聊了半个小时吧，最后敲定了回国家队的事。
　　FW：你们之前和鲍埃尔之间是不是有什么矛盾，所以才离开了国家队？
　　王敬之：其实没什么矛盾。北京奥运会时，我俩的发挥都不太好，感觉在国家队压力太大了，心态一直没调整过来。回到天津以后，这里毕竟是自己成长起来的地方，我们都挺放松的，慢慢又找回了感觉。
　　我们和鲍埃尔之间并没有什么矛盾。7月份暂别国家队是我们主动向他提出来的，主要是为备战全运会。并不是像有些媒体猜测的那样，我们被他赶出国家队。
　　FW：当初离开国家队是因为压力，现在归队，不怕压力又回来吗？
　　王敬之：现在我们需要压力。放松只是调剂品，全运会后，我和谭雪都歇够了。我们需要压力刺激，才能重新进步，现在是时候归队，为2012年伦敦奥运会努力了。
　　真到2012年时，我就30岁了，谭雪也28岁了。这几年，我们成功过也失败过，心态成熟多了，现在要做的就是好好训练、比赛。不在国家队的这段时间，我们的国际积分拉下来不少，现在得赶紧提上去，为获得奥运会参赛资格做准备。
　　文/记者贾小飞

