马琳离婚案延期开庭 知情人称部分财产转给某教练
　　马琳和张一的离婚案原定于今日上午开庭。但由于法院对双方的财产调查尚未结束，此案将延期审理。马琳称自己每月给对方3万到5万元的生活费，但从艺多年的张一却从未向家里交过一分钱。而张一方面则表示，马琳转移财产属实。据知情人透露，马琳的部分财产已转至国乒队某教练名下。
　　【甲方】
　　马琳称妻子未给过家里一分钱
　　目前，马琳的律师已要求马琳不接受任何采访，不做任何表态。昨晚，记者联系到马琳一名好友，据其好友介绍，马琳和张一的婚后财产只有亦庄的一套洋房，目前的市值接近500万元。不过张一方面此前称，这套房子的价值只有100万元，这让马琳很不满。而张一称马琳还有一辆大众汽车的说法，马琳方面称这是厂家赠送，不是自己购买的，如果张一想要，他可以把车送给张一。
　　目前，马琳的律师也向法院提出申请，要求调查张一的婚后财产。据马琳好友介绍，马琳婚后每个月给张一提供3万到5万元的生活费，年底还要给她一笔钱购置年货，而张一婚后没有向家里交过一分钱。“张一是个艺人，咱往少里说，每年也该有个十多万的收入吧，但她从未向家里交过一分钱。”马琳该好友昨晚表示，即便今日开庭后，这件事也不会很快结束的，“张一方面肯定不满意的，还会提出上诉。”
　　【乙方】
　　知情人称马琳将宝马转给教练
　　昨晚，张一的律师崔律师告诉记者：“他(马琳)转移财产的事情，确实是有的。数额在核定，我只能说，是比较大的。”
　　近日，一名不愿透露姓名的知情人告诉记者，马琳的部分财产已转移至国家队某教练的名下。“数额肯定比较大，比方说一辆新款宝马车，你说大概多少钱吧。这是发生在婚姻期间的事。那名教练给张一发过一条短信，内容大概是：这个东西已经过到了我的名下，不要追究这件事，并保守这个秘密，请理解，谢谢。”该知情人说。
　　张一并不接受这件事。“如果说是感谢教练，在和张一商量的前提下，张一是可以理解的。但是，马琳先把房子卖掉，然后又把别的东西过户到别人名下，最后说他的名下(夫妻共有财产)就是一套房子。这是什么意思呢？”知情人说。
　　对于过户给教练的宝马车，崔律师说：“法庭并没有涉及这一块，相对其他财产，一辆车也就几十万块钱，并不是很大的(财产)。”此前，曾传出过马琳卖房和卖车的传言。近日，知情人透露，除此之外，马家多次从马琳的账户上提取大额现金。“详细情况，我暂时不想说，大家将来会知道的。”知情人说。《金陵晚报》供稿

