陈文斌：中国举重还有很长的路要走 一切皆有可能
　　新华网韩国高阳11月26日电（记者班威）随着陆永在26日举行的2009年举重世锦赛男子85公斤级比赛中为中国队再添两枚金牌，中国男子举重队完成了本届世锦赛的收官之战。在参加的5个级别比赛中，中国队获得了所有15块金牌中的12块，并囊括了全部5枚总成绩金牌，破两项世界纪录，创造了历史最好成绩。中国男子举重队总教练陈文斌在赛后说，年轻队员的出色表现让人感觉大有希望，但要把希望真正变成现实，道路依然漫长而艰辛。
　　陈文斌说，这次的成绩是在很不利的情况下取得的。全运会结束后还不到一个月时间，一些运动员因为连续减体重，体力还没有完全恢复。但队员们在比赛中表现了很好的适应能力和顽强的意志品质。
　　这次参加比赛的队员都是清一色的年轻运动员，年龄最大的吕小军也不过24岁，最小的龙清泉才19岁，到2012年伦敦奥运会都是正当年，甚至有一些还能打到2016年。从目前看，我们具备了备战伦敦奥运会的比较厚实的尖子群体。这次世锦赛，让我们比以往任何一届都看到希望。
　　陈文斌说，虽然成绩可喜，但还是要保持冷静的头脑。在总结经验看到希望的同时更要多找不足，看清对手。62、77公斤级作为我们的优势项目，虽然赛前预测不会遭遇强有力的对手，但实际比赛中还是有一些对手的进步让人觉得吃惊。比如62公斤级的印度尼西亚选手伊拉万，今年从56公斤级升到62公斤级后，成绩提高得非常快，而且从比赛表现看，还有上升的潜力。77公斤级吕小军虽然破了抓举和总成绩两项世界纪录，但是还是有比较强的对手，比如韩国选手史才秀，亚美尼亚选手马尔季罗相。在85公斤级上，亚美尼亚、白俄罗斯等东欧国家选手的实力也不容小视。而且这些潜在对手也都很年轻，经过训练，成绩可能很快就会逼近。
　　陈文斌说，伦敦奥运会还有将近3年时间，“一切皆有可能”。中国虽然目前在这些级别上还有一定优势，但如果后面两三年不注意提高，可能到时候就会受到冲击和威胁。像北京奥运会时初出茅庐的几员小将也都是比赛前两年才冒出来的。
　　陈文斌说，下一步的主要任务就是要根据这次比赛出现的一些潜在对手调整我们明年的训练成绩和比赛成绩目标值，形成一个人才梯队，把实力练厚。特别是在69公斤级和85公斤级上，要争取改变廖辉和陆永一花独放的局面，培养两名左右实力接近的年轻选手，形成梯队，以防万一。我们在对成绩充满信心的同时，也不能掉以轻心，不能大意不能骄傲，还是要全力以赴。好的成绩给我们一种新的鼓舞，建立新的自信。但从目标到现实还是要经历相当的磨炼和艰辛，还有很长的路要走。（完）

