东亚运-许昕完胜日本一哥 张继科绝地逆转进四强
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，2009年东亚运动会乒乓球比赛展开男单四分之一决赛，两位中国选手许昕和张继科都高奏凯歌，许昕以4比1战胜水谷隼，而张继科则在1比3落后的情况下连扳三局逆转吉田海伟，许昕和张继科携手进入男单四强。
　　许昕的对手是日本头号选手水谷隼，亚锦赛上许昕曾经在男团决赛中战胜过对手。开场后双方争夺激烈，5平、7平后许昕连得4分，他以11比7先声夺人。第二局水谷隼抢攻更积极，他很快取得领先，他以11比7扳回一局。许昕在第三局注意用回球的落点控制水谷隼，他一路领先以11比5拿下，这让他以2比1重新领先。
　　第四局开始后许昕就取得领先，他以10比8率先拿到局点。水谷隼连追两分扳为10平，许昕这时再度发力连得两分，12比10，许昕赢下第四局。水谷隼第五局增多了搏杀，这收到效果，他以7比3开局领先。许昕并不慌张，他耐心缩小分差，他连追6分以9比7反超，此时水谷隼无力翻盘，11比9，许昕赢得第五局以4比1获胜。半决赛中，许昕将迎战中华台北的江宏杰，江宏杰四分之一决赛中以4比1(11比8、13比11、3比11、11比8、12比10)淘汰中国香港老将李静。
　　张继科四分之一决赛中迎战日本的吉田海伟。首局张继科很快以9比5领先，但他没有把握住机会，吉田海伟连追4分扳为9平。10平后吉田海伟又连得两分，12比10，他先声夺人。第二局吉田海伟6平后发力取得领先，他以10比8率先拿到局点，张继科虽然连追两分扳为10平，但吉田海伟又连拿两分，12比10，他再胜一局。
　　第三局开始后张继科的抢攻更坚决，他一路领先以11比7扳回一城。张继科在第四局失误偏多，吉田海伟一直保持领先，他以11比6再胜一局，这让他以3比1领先。这时张继科已经没有任何退路，他在第五局进攻更坚决，在8比4领先后他继续保持优势，11比8，他赢下第五局。
　　第六局的2平后张继科连拿两分取得领先，之后双方的分差始终维持在2分，10比8后张继科抢攻得手，11比8，他拿下第六局将总比分扳为3平。决胜局开始后张继科乘胜追击，他以5比1领先交换场地。易边后吉田海伟更多地采取凶搏，他连追4分扳为8平，关键时刻张继科顶住压力，他连拿两分拿到赛点，11比9，张继科拿下决胜局以4比3逆转获胜。
　　半决赛中张继科将对阵中国香港的张钰，张钰以11比7、11比8、11比4、11比9直落四局横扫韩国的赵彦来。
　　(Chimera)

