中国泳军最强阵抵港 刘子歌能否破世界纪录成悬念
　　新浪体育讯　(记者 郭正谦)派出42人大军出战东亚运的国家泳队昨晚终于抵港，备战12月6日开始的东亚运动会游泳项目的比赛，有“水中刘翔”张琳及“蝶后”刘子歌等名将压阵的中国水军预计可包揽至少10面金牌，其中刘子歌昨日更豪言没把东亚运对手放在眼内，要挑战的只有自己！
　　因航班一改再改，中国泳队昨晚8时左右终于飞抵香港国际机场，连职员在内超过50名身穿国家队制服的中国泳队从禁区闸门处一涌而出，成为当晚客运大堂中一幕颇为壮观的画面。虽然经过舟车劳顿，不过大部分运动员面上均没有太多疲态，不时向记者报以微笑。
　　其中头戴白色棒球帽的奥运金牌得主刘子歌表示目前的状态不错，对东亚运的蝶泳金牌更是志在必得： “我没有想过太多东亚运对手的事，我眼里只有挑战自己一个目标！”不少观众均希望可在九龙公园赛场上看到这位奥运金牌选手创造世界纪录的一刻，不过刘子歌却表示现在还未是时候：“这阵子比赛有点多，以目前的状态要破纪录应是没可能。”
　　刘子歌目标挑战自己
　　曾在奥运后随金牌选手团来港的刘子歌，虽然已是二度到访香港，不过对于香港这个闻名世界的美食及购物天堂却没有留下太深印象：“队里对饮食控制得很严格，不可以乱吃东西，上次来港的行程很匆忙，去过甚么地方我都忘了。”
　　今次来港的中国游泳队，几乎派出最强阵容，阵中名将还有吴鹏、庞佳颖、亚锦赛金牌得主焦刘洋、全运 背泳两金得主赵菁以及14岁自由泳新星李哲思。尽管队伍接连参加全运会、世界杯短池系列赛以及在佛山举办的亚锦赛，但主教练幺正杰仍表示高强度的比赛，也 是今年冬训的一部分，所以相信队员会调整得很好。东亚运游泳项目将于12月6日早上10时假九龙公园室内游泳池展开，中国泳队将向10枚金牌的目标发起冲击。 (香港《文汇报》)

