羽联总决赛参赛名单 鲍春来领军卢兰代替王仪涵
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，2009年世界羽联总决赛将于12月2日-6日在马来西亚柔佛新山举行，世界羽联官方网站上公布了本届总决赛参赛名单，其中中国林丹和陈金双双缺席。鲍春来和卢兰领军中国选手出征。
　　由于羽联总决赛和东亚运冲突，再加上中国羽球联赛也即将展开，中国羽毛球队大部分主力队员将不参赛。因此，中国队仅派出了四人参赛，其中男单由鲍春来出征，女单并不是此前所说的王仪涵，而是由卢兰参战；男双郭振东/徐晨组合代表中国参赛；女双和混双并没有中国选手参赛。
　　本土名将李宗伟、男双古健杰/陈文宏和女双黄佩蒂/陈仪慧将作为卫冕冠军出战。混双奥运组合李龙大/李孝贞宣布出征。
　　以下是本次总决赛参赛名单：
　　男单：
　　李宗伟(马来西亚)、盖德(丹麦)、朴成奂(韩国)、鲍春来(中国)、陶菲克(印尼)、约根森(丹麦)、波萨那(泰国)、谢裕兴(中华台北)
　　女单：
　　皮红艳(法国)、内维尔(印度)、卢兰(中国)、S-波萨那(泰国)、姚洁(荷兰)、格里瑟(德国)、申克(德国)、金文喜(韩国)
　　男双：
　　古健杰/陈文宏(马来西亚)、鲍伊/摩根森(丹麦)、李龙大/郑在成(韩国)、克拉克/罗布森(英格兰)、郭振东/徐晨(中国)、阿尔文/亨德拉(印尼)、苏马万/苏亚达玛(印尼)、扎克里/塔扎里(马来西亚)
　　女双：
　　黄佩蒂/陈仪慧(马来西亚)、河贞恩/金?贞(韩国)、李孝贞/李敬元(韩国)、程文欣/简毓瑾(中华台北)、怀特/沃尔沃克(英格兰)、库切拉/阿隆克索恩(泰国)、克里斯蒂安森/佩德森(丹麦)、格里瑟(加拿大)/曼丽-里德(德国)
　　混双：
　　李龙大/李孝贞(韩国)、尼尔森/佩德森(丹麦)、宋邦/库切拉(泰国)、高成铉/河贞恩(韩国)、迪柱/古达(印度)、克拉克/克洛格(英格兰)、苏克特/萨拉丽(泰国)、罗伯特/维迪兹达(波兰)

