小事老“抱怨”引网友热议 桑兰其实为了更多残疾人
　　本报讯(记者 盖源源)“这年月，我就宁愿让大家拿我当标本了。”昨日，前体操运动员桑兰在微型博客里表示，自己的烦心事经过报道后，又引起了社会对残障人士的关注，她觉得很开心。一直陪伴桑兰的经纪人黄健也说：“也许有人要说桑兰常常发泄不满，但其实她也不想这样，她无非是借助自己的名气为残障人士做点事罢了。”
　　近日桑兰迁居望京，身有残疾的她发现小区的无障碍坡道被自行车占用，她每天出行困难，便在某门户网站她的微型博客上批评此事，“到了新家，整个小区没有多少坐轮椅的人，今晚去给伯伯买药时，楼下依然有车挡在坡道，我们小心翼翼地用了1分钟时间才走到平地上，唉！”因为桑兰是名人，她的困难也吸引了北京当地媒体的关注，此后桑兰方面也跟小区物管进行了沟通，此事最终圆满解决了。
　　昨日，桑兰在微型博客上说能这样让大家把自己当标本也很开心，“通过我的境遇能够反映出一些现实存在的问题，如若是其他残障人士呢？可能你除非整版刊登，否则一个小版块，可能真的没人看。”不过，在桑兰写博客的同时，也有不少网友觉得桑兰特别喜欢“抱怨”。桑兰的经纪人黄健说其实桑兰并不想这样，被网友质疑甚至骂，“其实她也不想这样，有时还招来非议，对自己形象还有威胁，她是希望利用自身的关注度，吸引外界更多关注普通残障人士的困难。”
　　今日是国际残疾人日，作为一名残疾人，桑兰也表达了自己的愿望，“这一天希望广大媒体能够多多关注这个群体，不要总是报道那些好消息，而希望大家多把视角转到残障人士的就学、就业和出行的问题上。”

