陈忠和赞周苏红最佳 请郎平吃饭铁榔头反客为主
　　以熟悉的姿势“瘫坐”在靠背椅上，陈忠和的表情随着比赛进程而不断变化——从第一局开始的春风满面，到后来眉头越锁越紧。尽管他的位置已经从如坐针毡的主教练席，挪到了主席台第一排正中。但是这场比赛毕竟被定义为另类“和平之战”，他最熟悉的弟子都在场上，但却在为他过去四年的“对手”而战。
　　“总的来说，双方都打得好。恒大这边周苏红打得最好，进攻防守什么都有，杨昊和王莉一传不够稳定，一局球丢了4个一传，基本上很难打了。自由人(戴维斯)的防守好，如果一传到位，恒大的两个副攻很厉害。”陈忠和在比赛过程中边看边评球，“今天福建队赞助商说，打得好看就行了，我说，有得打！起码能赢个一两局嘛。”
　　虽然口口声声说“和平喜相逢”，然而福建女排在决胜局惨败之后，陈忠和还是难免心情打折，婉拒一切采访后离去。其实赛前，陈忠和与老友们已经欢聚过。“看到老朋友当然开心啦，我说晚上要请她们吃饭，结果郎平说她请，我过去，她点菜。”
　　为了这场比赛，他是特地从福州赶到赛地厦门。陈忠和入住与参赛队伍同一间酒店，巧合的是酒店方面给他安排的房间恰好就在郎平的房间旁边。昨天下午入住后，陈忠和第一时间去拜会了郎平，当下就邀约恒大女排在比赛结束后共进晚餐，不过，由于恒大俱乐部早已安排好丰盛的夜宵，结果反而是郎平反客为主，邀请陈忠和加入。真性情的老陈也不客套，爽快地答应了。
　　冯坤、周苏红与杨昊这三位“黄金一代”的老将，跟随陈忠和奋斗了两个奥运周期，在去年年末吃过了散伙饭之后，师徒四人几乎没有聚首的机会，此番相聚让姑娘们十分激动。陈忠和也一如过去带队时那么细心，爱好收藏的他特地给每人都准备了印章作为礼物。

