英锦赛夺冠赔率丁俊晖位列第六 首轮被看好赢完胜
　　新浪体育讯　2009年12月5日，09-10赛季斯诺克英国锦标赛正赛将拉开大幕，中国选手丁俊晖、梁文博以及傅家俊将携手出战。从赛前英国博彩公司开出的赔率来看，丁俊晖和傅家俊迈过首轮关几乎没有悬念，而梁文博则面临一场硬仗。
　　本次英锦赛对于墨菲和丁俊晖来说可谓是一次“保送”到决赛的绝佳机会，两人被分在上半区，并且不出意外将在第二轮狭路相逢，获胜的一方非常有希望一路闯关杀入决赛，因为像奥沙利文、希金斯这样顶级选手都被分在了下半区，80后新势力塞尔比、罗伯逊、马奎尔、特鲁姆普等将在下半区挣扎。而在惨淡的上半区，唯一能够给这两人制造麻烦的也只有卡特和艾伦两个人。
　　丁俊晖首轮的对手是老将邓恩，这被看做是首轮比赛中最没有悬念的一场球。SKY BET为丁俊晖开出的赔率是1.2，而对手邓恩则是4.33。BWIN则是开出了丁俊晖1.16，邓恩4.5的赔率。从这两组数据上来看，丁俊晖获胜在情理之中，而且还将取得一场完胜。
　　中国香港选手傅家俊面对的是进入职业赛9年首次闯入排名赛正赛的彼得-莱恩斯，后者在资格赛最后一轮9-6击败邦德赢得了职业生涯的最大突破。博彩公司为傅家俊开出的赔率是1.33，而对手是3.25，由此可见，与丁俊晖一样，傅家俊晋级之路也是一帆风顺。
　　相比丁俊晖和傅家俊，梁文博作为资格赛选手将挑战一名TOP16的选手。然而天意弄人，梁文博偏偏被抽到与自己最恐惧的对手瑞恩-戴较量。上海大师赛梁文博曾经0-5惨遭瑞恩-戴血洗，也许这场比赛的阴影还没有挥之而去，使得梁文博在心理上对对手有所忌惮。在博彩公司看来，瑞恩-戴获胜的希望更大，他的赔率是1.67，而梁文博是2.1。
　　首轮几场焦点的比赛赔率也已经开出，塞尔比被看好在与柯普的对话中胜出，在台坛两大传奇人物的较量中，亨德利也一直被看好将击败戴维斯晋级下一轮。从特鲁姆普与艾伯顿比赛的赔率上可以看出，天才少年备受期待赢得这场新老之争。
　　和其他排名赛没有什么不同，但凡有奥沙利文参赛，在冠军赔率榜上他始终都排在第一位。这次英锦赛，博彩公司SKEBET为奥沙利文开出了1赔5的赔率，排在第二位的是卫冕冠军墨菲，希金斯和马奎尔、塞尔比紧随其后，中国选手丁俊晖排在第六位。而BWIN开出的冠军赔率的前六名与SKY BET完全相同，只是希金斯和墨菲的顺序互换。(Matt)

