东亚运中国女乒连克两队锁头名 擒福原爱横扫日本
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，2009年东亚运动会乒乓球比赛在中国香港开战，在女团小组赛中，身处A组的中国队以两个3比0分别战胜中国澳门队和日本队，两战全胜的中国队锁定小组头名出线。
　　在上午进行的首场小组赛中，中国队先后派出曹臻、姚彦和饶静文，她们三人并没有遇到太多的麻烦，她们均以3比0的比分击败各自对手，结果中国队只用了37分钟就以3比0轻取澳门队。
　　第三局曹臻又是早早领先，平野早矢香虽然将比分扳为7平，但曹臻连得4分以11比7拿下，她以3比0击败平野早矢香，中国队以1比0领先。
　　饶静文第二场对阵日本的一号主力福原爱。首局开始后福原爱打得颇为主动，她很快以9比5领先，这时饶静文并不慌张，她连追6分以11比9逆转拿下。第二局两人从7平一路战到10平，饶静文再次发力连取两分，12比10，她赢得第二局。福原爱在第三局也不是没有赢球机会，她曾以8比6领先，但这之后她反而失误不断，饶静文抓住机会连得5分，11比8，她拿下第三局以3比0战胜福原爱，中国队将总比分改写为2比0。
　　第三场是姚彦迎战日本小将石川佳纯。石川佳纯一开赛就打得积极主动，而姚彦进入状态较慢，石川以11比6、11比8先胜两局。0比2落后让姚彦没有任何退路，她在第三局增加了搏杀，4平后她连续得分取得领先，她以11比7扳回一城。第四局双方争夺趋近白热化，石川在8平后连得两分以10比8拿到赛点。姚彦连追两分扳为10平，石川第三个赛点机会仍没有把握住，11平、12平后姚彦连得两分以14比12再胜一局扳为2平。姚彦在第五局乘胜追击，她一路领先以11比4拿下，这让她3比2逆转获胜，中国队以3比0横扫日本队。
　　在B组的一场比赛中爆出一个冷门，李恩姬、石贺净、文炫晶组成的韩国队以2比3不敌中华台北队。
　　(Chimera)

