12月看点：东亚运烽火香港点燃 乒羽压轴戏将上演
　　新浪体育讯　时值岁末，各单项世锦赛已相继结束，但在香港举行的第五届东亚运动会，仍将成为12月体坛的一大看点。另外，世界乒乓球总冠军赛、世界羽联超级赛总决赛、中国跳水明星系列赛等赛事，也都是明星大腕云集，煞是好看。
　　期待鲍春来冲李宗伟
　　12月2日到6日，世界羽联超级赛总决赛在马来西亚柔佛新山举行。这是国际羽坛的年终压轴大戏。因为林丹、王仪涵等世界排名靠前的几名选手要参加东亚运动会，中国队只有男单的鲍春来、女单的卢兰、男双的郭振东/徐晨参加这次比赛。
　　世界羽联超级赛总决赛是国际羽联去年创办的一项高水平赛事，首届去年12月中旬也在马来西亚举行。按照规定，当年每个单项排名世界前八的单、双打选手才有资格参加本项赛事。比赛的总奖金高达50万美金，大大超过一般的超级系列赛分站赛；男、女单打冠军，就分别可获4万美元的奖金。
　　去年，中国队因为要参加军训，未派选手参赛，结果，首届世界羽联超级赛总决赛男、女单冠军，分别属于马拉西亚的的李宗伟、中国香港队的周蜜。
　　本届比赛，世界排名第一的李宗伟被列为男单一号种子；丹麦老将盖德、韩国选手朴成焕分别为第二、三号种子，鲍春来则位列第四。女单一号种子为印度选手内维尔，卢兰、泰国的波萨那、荷兰的姚洁依此为二，三、四好种子。
　　由于林丹缺席，占有东道主之优的李宗伟卫冕男单桂冠的希望甚大。不过，今年以来鲍春来逐渐进入状态，已经拿到德国公开赛、亚锦赛、新加坡超级赛、日本超级赛四次比赛的单打冠军。此次超级赛总决赛如果他能够掀翻李宗伟，比赛将会更为精彩。
　　奥运冠军云集东亚运
　　东亚运动会已经举办过四届，12月5日到13日在香港举行的第五届，设22个大项、262枚金牌，规模将超过以往。中国这次派出由474名运动员组成的代表团，参加全部22个大项的争夺。日本、韩国的运动员分别为427人、326人。
　　在本届东亚运官方网站公布的各代表团参赛名单中，包括20多位奥运会冠军；仅中国代表团中，就有刘翔、郭晶晶、刘子歌、王皓、林丹等近20位奥运会冠军参加九个大项的比赛。
　　作为雅典奥运会男子110米栏冠军的刘翔，无疑是此次东亚运动会最具人气的运动员。
　　这次是他伤后第四次亮相，也是连续第三次参加东亚运动会。2001、2005年，刘翔两度参加东亚运动会，分别以13秒42、13秒21蝉联110米栏桂冠；此番若夺金，将实现自己东亚运110米栏的“三连冠”。
　　郭晶晶是雅典、北京奥运会女子三米板的两次金牌得主，今年以来已经连获罗马世锦赛、11运会该项金牌。香港东亚运动会是她今年最后一次参赛，这位“跳水皇后”将会以一枚金牌，为自己本赛季的征程画上一个圆满的句号。
　　东亚运动会创办于1993年。当年在上海举行的首届东亚运动会，中国以105枚金牌高居金牌榜之首；后来的连续三届，又稳稳地居于霸主地位；2005年在澳门举行的第四届，金牌仍达127枚，超出第二位的日本79枚之多。本届东亚运，中国选手将为五连霸而战。
　　跳水明星系列赛举行
　　有“梦之队”之誉的中国跳水队今年可谓赛事繁忙、硕果累累，仅罗马世锦赛便带回了全部10枚跳水金牌中的7枚。从12月17日起，设有四站的2009到2010年度中国跳水明星系列赛又将举行，国内最优秀的跳水选手届时会多次亮相。
　　这次跳水明星系列赛系首次推出，前两站均在12月举行，第一站17日至18日在武汉、第二站21日至22日在合肥举行；后两站明年1月29日至30日、2月2日至3日，赛地分别设在常熟和济南。
　　比赛只进行男、女三米板和十米台四个单人项目。国内参赛者，多为各项目11运会的前八名。中国参加北京奥运会的跳水好手中，除了郭晶晶、王峰、林跃外，其他均榜上有名。
　　男子三米板有何冲、秦凯两名奥运冠军，还有李世鑫、张新华等后起之秀；女子三米板除了奥运会冠军吴敏霞，何姿、王涵等也在其列；男子十米台包括火亮、周吕鑫、邱波、张雁全、曹缘等新老优秀运动员；女子十米台，则是陈若琳、王鑫、汪皓、康丽等国内好手一网打尽。
　　为了让比赛更为精彩，有关方面制定了一些富有创意的比赛办法，并设置了较高的奖金。根据规定，每一站各项目第一名可获奖金1万元；四站比赛结束，积分第一的运动员可获奖金5万元，第二、三名分别可得4万元、3万元。
　　乒球收官战强强碰撞
　　12月19日到20日，第四届世界乒乓球总冠军赛在长沙举行，这也是今年国际乒坛的收官战。中国参赛的男选手包括北京奥运会单打冠军马琳、今年世乒赛单打冠军王皓、去年国际乒联巡回赛总决赛单打冠军马龙；女选手除了老将、去年国际巡回赛总决赛冠军郭焱，还有今年世界杯单打冠军、后起之秀刘诗雯。
　　这次比赛，共有男、女各八名选手参加，除了中国五人。其他11人包括：白俄罗斯的萨姆索诺夫、德国的波尔和奥恰洛夫、丹麦的梅兹、日本的水谷隼；女将还有新加坡的冯天薇和王越古、韩国的金?娥、中国香港队的姜华?、德国的吴佳多、白俄罗斯的帕夫洛维奇。
　　去年世界乒乓球总冠军赛，王皓、张怡宁分别获得男、女单打冠军。这次中国选手肯定还会直奔两项冠军而去。不过，今年欧锦赛的男单新科冠军梅兹，倒是需要中国选手格外加以关注。
　　2005年上海世乒赛，这位丹麦选手的放高球技术曾给人们留下了深刻印象。去年以来，在一位叫胡维新的中国教练点拨下，梅兹加强了自己前三板的凶横程度和进攻的突然性，比赛中节奏更富于变化，获胜的欲望更强烈。今年9月在德国斯图加特举行的欧锦赛上，他不仅率领丹麦队夺得男团亚军，还在单打争夺中连胜法国的勒古、德国的波尔、奥地利的施拉格，首次夺得金牌。
　　这次长沙世界乒乓球总冠军赛，中国选手与这位欧洲男单新科状元的争夺，无疑是一大焦点。(厉智)

