郎家军联赛首秀仅亮五成功力 第二战陈忠和将赴现场
　　本报保定专电 记者苏荇报道：广东恒大女排昨晚首度亮相全国女排联赛B组赛场，结果以3比0(25比9、25比15和25比17)轻取河北队。
　　恒大主帅郎平尽遣冯坤、杨昊、周苏红等名将，而且球衣号码与以前在国家队时相同，加上副攻尹萌、克里斯塔，自由人妮可·戴维斯和主攻王莉，水平明显高出对手一截。河北队刚从甲A降组，但主帅孙雁雄赛前无奈地表示：“我们现在几乎清一色全是年轻队员，两名队员去了恒大，两名队员去了台山，走的都是顶梁柱。今年B组的竞争肯定会异常激烈，我们已经不考虑冲A，这赛季就锻炼新人吧。”
　　周苏红是上场时间最长的，也是竞技状态保持最好的，作为一传和防守的核心表现稳定。杨昊在四号位的一攻和调整强攻压力有所增加，一传和四号位的强攻实力有所减弱，曾被王莉和周媛先后替下。最令人担心的冯坤，虽有膝伤困扰，但表现好于预期，只是移动和体能都略有下降。冯坤感慨地说：“我很珍惜每次比赛和训练的机会，无论在赛场还是生活上，都挺开心的。”
　　穿着一身红色运动服的郎平，与队员的简短交流默契十足，完全看不出只配合了短短两个星期。不过，她直言球队只发挥出了50%的功力。“今天是我们的第一场比赛，发球失误还是偏多了一些。”昨晚，郎平不断走马换将，希望全体队员都能出场，“毕竟接下来一场比一场艰苦，希望大家做好准备。我相信到最后，我们的配合会越打越好。”
　　郎平随后将率队转战厦门挑战福建队，前中国女排主教练陈忠和将前往观战。郎平说：“当然很希望再次见到陈导，而且福建漳州是中国女排的福地，我们曾在那里艰苦奋斗，每次中国女排出征国际大赛前都会在那里集训。”
　　至于“恒大女排冲A道路上最令人担心的是什么？”郎平则轻描淡写：“我们没有什么可担心的，但必须脚踏实地，一分分地去打。”

