马琳要求查张一财产 马家藏有重磅炸弹伺机引爆
　　本报讯 (记者 黄德强)原定于12月1日开庭的马琳离婚案，又有了新变数。因为近日马琳母亲突然宣称有重要证据要公布，加之马琳提出需要查张一的婚后财产，因此开庭日期很可能延后。
　　马家藏有重磅炸弹
　　马琳离婚事件已经闹了几个月，但离婚原因始终没有曝光。眼看马上就要开庭，近日，马琳的母亲在接受采访时表示：“马琳不可能平白无故提出离婚，我们是有事实根据的。我们有证据，包括录音和证人。”
　　马琳的母亲只是表示这是张一的丑事，并不愿意进一步透露具体事件，“俗话说，家丑不可外扬，他们毕竟登记过。但是，到了一定的时候，我们肯定要提的，不可能就这么随便完事。”马家何时引爆这枚重磅炸弹？马琳妈妈回答：“现在没到关键时候，我们还没有向法院提供所掌握的证据，先看一审结果如何。一审后，我们会考虑公布事实真相，让大家都看一看。”
　　马琳要求查张一财产
　　在此前的庭前问话中，马琳离婚案的焦点一度集中在马琳的婚后财产上。近日有消息人士透露，原定的开庭日期12月1日可能有变，原因是马琳提出反查张一的婚后财产。
　　夫妻共有财产不只是马琳的婚后收入，也包括张一的婚后收入。马琳的母亲表示：“结婚后，张一一直在拍戏，她肯定有收入，但我们之前一直没有提出要分割她的共有财产。现在具体事情都交给律师去处理，但是有一点，我觉得，无论是哪一方，都要凭着良心做事。至于结果，我们尊重法院的判决。”
　　表达
　　马琳离婚案从今年9月曝光后，就一直成为媒体关注的焦点，从最初的遮遮掩掩，到如今的唇枪舌剑，从因“小三”所致离婚，到婚后财产分割不明，一出出“闹剧”也渐渐让大众产生了审美疲劳：不就是一个离婚案吗？马琳作为一个世界冠军，而且还是一个东北的爷们儿，你就不能大气点？
　　马琳离婚案曝光之初，马琳个人对此事的处理方式就显得扭扭捏捏，一开始显示回避，随后避到不能再避的时候，又和其母商量出“不知道登记领证就是结婚”的滑稽说辞，之后又传婚变源于马琳有了“小三”。好不容易等到开庭了，双方却又在婚后财产上争了起来，有人质疑张一是为了炒作，才制造这么多事端，如果真是这样，作为在演艺圈打拼的张一，我们也可以理解，毕竟这是娱乐圈三线演员惯用的手法。但贵为北京奥运会男单冠军的马琳你有必要配合张一“炒作”吗？
　　如果马琳不是配合张一“炒作”，那他的表现更应遭到“鄙视”。自始至终，马琳都没出来直面离婚案，而是通过其母左一句右一句，欲言又止的说辞来辩解此事，不得不提醒一句，马琳你已经成年，没必要躲在妈妈的身后，你完全可以独立应付此事。
　　现在想想，马琳为什么成名十年，却两度跌倒于世乒赛决赛场，苦拼八年后才换回奥运男单冠军，这都与其优柔寡断、扭扭捏捏的性格分不开。希望马琳在生活中，在解决自己的离婚案时，能像地道的东北人那样，大气点，不要再给国家队抹黑了。

