庞伟接亲遭遇重重“磨难” 丈母娘心疼终抱美人归
　　新浪体育讯　11月29日，北京奥运会冠军庞伟与杜丽的婚礼在河北保定举行。根据北方的婚俗，新郎庞伟早晨7点多前往酒店接亲，其间他自然也受到不少“磨难”。
　　今天早上7点多，庞伟准时来到了杜丽所住的卓正酒店接新娘。杜丽此时已经穿上了白色的婚纱，化好了精致的妆容，等待着新郎的到来。
　　尽管是奥运会冠军结婚，但是传统的习俗同样是不少的。庞伟遇到的头一关就是叫门，这位在北京奥运会上略显腼腆的冠军，今天不仅说了许多的甜言蜜语，还送上了红包当做大礼，才把酒店的门打开。然而庞伟却并不立刻见到自己的新娘子，因为杜丽在套房的里间，这里还隔着一道门。
　　又用了20分钟的，庞伟才与杜丽相见。接下来，庞伟要为杜丽找鞋。一只小小的鞋子被杜丽的家人藏得很是隐秘，庞伟经过体力与智力的考验已经很有些满头大汗了，同时发动了大家一起帮他找，还是未果。岂料杜丽的母亲在这关键的时刻帮助了女婿，她偷偷地指点了一下庞伟，这位奥运冠军女婿得令一下子就找到了，这样终于抱得美人归。而旁边的人纷纷笑言：“还是丈母娘疼女婿！”
　　随后庞伟将杜丽抱上了酒店外的豪华婚车。不得不提的是，庞伟与杜丽的头车是两辆悍马，他们乘坐的婚车则是一辆白色的加长悍马。彰显心意的是，每个车窗都用鲜花拼出庞伟和杜丽名字的缩写。只是有些遗憾的是，杜丽始终盖着一个大红盖头，让大家难以即时一睹她的真容。
　　据了解，庞伟将把杜丽接到新房，随后一对新人将在电谷锦江国际酒店举行盛大婚礼。
　　(xinti)

