霍震霆被问郭晶晶婚期透出口风 一语引爆更大揣测
　　中国代表团派出了11位北京奥运会女冠军参加本届东亚运会，她们来自6个大项，分别是女子三米板单双人奥运会双料冠军郭晶晶、三米板双人冠军吴敏霞、十米台双人冠军王鑫、200米蝶泳冠军刘子歌、10米气手枪冠军郭文?、女举69公斤级冠军刘春红、75公斤级冠军曹磊、柔道78公斤级冠军杨秀丽、跆拳道49公斤级冠军吴静钰、赛艇四人双桨无舵手冠军金紫薇和奚爱华。在这些女中豪杰里面，郭晶晶无论从参赛资格以及受关注度堪称“一姐”。
　　本届东亚运动会跳水比赛设有10个单项，其中女子跳板设一米板单人、三米板单人和双人三个单项，中国队由郭晶晶、吴敏霞带领两名年轻队员参赛。郭晶晶除了与吴敏霞搭档三米板双人，还会参加三米板单人角逐。对她而言，与其说是参加两项比赛，不如讲是两场表演。
　　郭晶晶到香港参加东亚运动会，赛果几乎没有悬念，比赛本身也不是焦点所在，最大的悬念在于她与霍启刚之间的恋情。
　　郭晶晶之前并不在中国跳水队出征香港之列，这也一度引发了外界关于郭霍情变的猜测。不过，郭晶晶在全运会之前宣告即将参加东亚运会，而她在全运会夺金后曾表态：“我跟他感情挺好，我俩还没探讨过这个问题 (结婚)，我觉得30岁以后结婚很正常，所以不着急。 ”
　　有香港媒体言之凿凿地报道，郭晶晶在完成东亚运动会之后便将与拍拖4年的霍启刚结婚。与此同时，霍启刚也决心减肥，跑步及吃营养餐双管齐下，现已成功减去近20斤，似乎也是要为做新郎作好准备。对于这个最新的八卦，男女主角都没有表态，倒是霍启刚的母亲朱玲玲从实际出发，解释儿子也是时候减肥了。朱玲玲还表示，霍启刚什么时候结婚，她也不清楚，她希望外界不要给二人太大压力，她自己也不急于娶儿媳。
　　对于郭晶晶的参赛，作为香港奥委会主席的未来“公公”霍震霆其实出力不少，他坦言，郭晶晶是一名优秀的运动员，他与东亚运动会组委会均希望这位世界上最著名的跳水运动员可以现身比赛。霍震霆在媒体逼问儿子与郭晶晶婚期的时候，还透出口风：“过了东亚运动会。”这句话立即引起媒体的不断揣测。
　　体坛周报记者宗谷一

