总决赛申雪赵宏博PK最强敌 冬奥会冲金预演谁称雄
　　新浪体育讯　北京时间12月3日至6日，2009/10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛将在日本东京举行，中国三对组合申雪/赵宏博，庞清/佟健和张丹/张昊将朝冠军发起冲击。
　　在大奖赛分站赛阶段积分排名前六的选手可获得参加总决赛的资格。本次总决赛双人滑的比赛将在12月3日和5日进行，获得参赛资格的六对组合分别为申雪/赵宏博、庞清/佟健、穆霍托娃/特兰科夫(俄罗斯)、萨维琴科/索尔科维(德国)、川口悠子/斯米尔诺夫(俄罗斯)、张丹/张昊，堪称温哥华冬奥会冲金决战的预演。
　　复出归来的中国名将申雪/赵宏博以中国站和美国站双料冠军的成绩排名积分榜首位，这对平均年龄接近34岁的冰坛伉俪在两站比赛中的亮相都颇为令人欣喜，虽然从2007年世锦赛之后就离开了赛场，但是回归后的他们在滑行技术和难度上都仍然处于现役选手的前列。而且他们在两站比赛中的状态都十分放松，与年轻选手以争金夺银为目标而流露出的紧张大大不同，申雪/赵宏博展示出的更多是回到赛场的喜悦，这种心态无疑也让他们更容易发挥出应有的水平。客观来说，他们在两个分站赛上的表现都还称不上完美，而且他们的节目编排也褒贬不一，不过从他们的分数仍然可以看出裁判对这对‘传奇’级的选手的青睐，他们在美国站的短节目还刷新了国际滑联的最高分纪录。在本周的总决赛包括明年的温哥华冬奥会上，申雪/赵宏博的最大对手应该都是他们自己，只要他们发挥出正常水准，接下来就可以看裁判的“发挥”了。
　　两届世界冠军、德国组合萨维琴科/索尔科维虽然在他们的第一个分站赛法国站中惨败，但是他们在加拿大站的亮相证明了他们依然是冬奥会冠军的最有力竞争者。这对德国组合在法国站之后就更换了自由滑，而新节目在加拿大站的首演就创造了国际滑联的最高分纪录，尽管加拿大站的裁判评分一直以夸张著称，但不能否认的是萨维琴科/索尔科维能够在一个月的时间里就重振旗鼓并编排出一套质量极高的新节目，他们的自身实力以及对冬奥会的决心都不容质疑。在申雪/赵宏博2007年退役之后，萨维琴科/索尔科维就一直是裁判的宠儿，本次总决赛是上位之后的他们与申雪/赵宏博的首次对抗，裁判会如何定位这两对选手的分数无疑也将预示温哥华冬奥会的走势。从实际情况来看，萨维琴科/索尔科维的滑行技术、基础难度以及对评分规则的理解都好于包括申/赵在内的三对中国组合，如果均发挥正常，他们理应获得更理想的分数，但这对德国组合并不过硬的心理素质无疑是他们的障碍。与申雪/赵宏博的情况相同，萨维琴科/索尔科维的最大对手也是他们自己。
　　另一对中国组合庞清/佟健凭借俄罗斯站和日本站两站第一在积分榜排名第二，在以往赛季中更多属于“高开低走”型的他们在本赛季前半程就取得了这样的成绩，相信可以为他们接下来的备战带来很大的信心。庞清/佟健本赛季的两套节目都是他们比较擅长的抒情风格，但这类节目的通病就是在编排上不易出彩，从他们两个分站赛中的得分来看，他们在节目内容分上的优势并不十分明显。不过庞清/佟健的状态与其他竞争对手相比相对稳定，在完成情况较好时，他们获得的执行分加分也都会比较理想，这也是他们现在最具优势的地方。属性温和的庞清/佟健与申雪/赵宏博和萨维琴科/索尔科维相比显然存在感要逊色一些，不过这对2006年的世界冠军近年来也已经多次在逆境中一鸣惊人，身为总决赛卫冕冠军的他们此次的表现也值得期待。
　　以中国站第二和美国站第三排名积分榜第六晋级的中国组合张丹/张昊本赛季至今的表现显然差强人意，以技术见长的他们本赛季一直都无法滑出一套干净的短节目，而且他们在比赛中给人的感觉也缺乏身为三届世锦赛亚军应有的锐气。可以说，张丹/张昊是目前三对中国组合当中存在问题最多的一对，他们在技术上遭遇了瓶颈，两套寻求新的表演风格的节目也因此一直不能完整地发挥，甚至连张昊的自由滑服装都迫切地需要进行更换，本次总决赛对他们来说应该不会轻松。
　　另外两对获得总决赛资格的选手均来自俄罗斯，分别是2006年的全国冠军穆霍托娃/特兰科夫和07、08年的两届冠军川口悠子/斯米尔诺夫。前者凭借法国站第一和加拿大站第二的成绩排名积分榜第三，在过去几个赛季里跳跃稳定性不佳的他们在本赛季展现出了令人惊喜的突破，在两个分站赛中他们都滑出了零失误的自由滑，成绩上的进步也让这对搭档之间的关系更加融洽。正处在上升势头的他们将非常有机会竞争本次总决赛的铜牌。川口悠子/斯米尔诺夫在本赛季的两个分站赛中都显得不在状态，跳跃不够稳定，而且两人也缺乏一线双人滑搭档之间应有的化学效果。对这两对俄罗斯选手来说，在本次总决赛中与对方的较量也同样重要。
　　(碧湖之绿)

