东亚运开幕式破传统水中举行 维港将演顶级视听盛宴
　　12月5日，第五届东亚运动会将在中国香港揭幕。本届东亚运动会的开幕式将打破传统，首次在维多利亚港的水中舞台举行。日前，负责本届东亚运动会开幕式的制作团队表示，维港是香港著名的城市坐标，当天晚上将在这里上演举世无双的视听盛宴。
　　东亚运动会开幕式总制作人及总策划路建康，曾担任北京奥运会开幕式制作总监。在他看来，北京奥运会开幕式的核心是展现中华民族的精神，而东亚运动会则是通过维多利亚港反映香港的历史和现代都市的规划，并展现香港人的精神。“我觉得，东亚运开幕式的成功，将展现香港的创新思维。”
　　东亚运开幕式将在维多利亚港搭建的水中舞台举行，同时配以花船巡游、灯光效果和烟花汇演。路建康认为，这是东亚运开幕式的最大亮点。他表示，制作团队将在景色享誉全球的维港设置海上舞台，更创下“三最”的世界纪录——最大的开幕式背景、最大的表演场地以及人数最多的观众。
　　东亚运开幕式将于5日20时开始，21时30分左右结束，节目安排包括典礼仪式、文艺表演《创造传奇》、彩船巡游、点燃东亚运圣火和大型烟花汇演。文艺表演将表现香港的过去、现在和东亚运之后的未来，也包括主题歌大合唱。
　　本报综合

