麦蒂佛山行冷静回答刁钻问题 CBA仍为他深情守候
　　佛山日报讯 见习记者杨琨报道：“希望我们能再见”，这是昨天下午在南海狮山体育馆，麦蒂(微博)对球迷说的最后一句话。说完这句话，麦蒂便坐上奔向广州的车，飞回北京，再转机回美国。
　　而最让人关心的问题，麦蒂是否会加盟佛山？何时加盟？佛山龙狮俱乐部副总经理徐建斌的回答是，(他作出这个决定)需要时间。
　　中意祖庙锦香池
　　昨天上午十时半，麦蒂一行人来到祖庙，在导游的带领下先参观了万福台。看着一行人簇拥着好几个外国人走过来，相机“啪啪”直响，杨小姐马上拿出手机对准他们拍照，却笑称不知道那是谁。年轻的球迷们着急地追着麦蒂跑，老人家们气定神闲地坐在走廊边下象棋，一位老伯还淡定地说，“那不是NBA(微博)的麦克格雷迪嘛。”
　　走完万福台，麦蒂来到正殿，认真地听导游讲岭南文化里神圣的北帝。经过锦香池时，导游告诉麦蒂，每一位到祖庙的游客必定要到锦香池，向池中的龟蛇像投硬币，投中龟蛇头的硬币越多，运气就越好，麦蒂对此很感兴趣，但由于球迷太多，麦蒂没有选择投币一试。此外，麦蒂还观看了舞狮表演、参观了叶问堂。
　　虽然麦蒂认真听导游讲解，偶尔点头表示了解，但天气太热，祖庙又多是窄走廊、小洞门，他一路面无表情。直到在岭南明珠体育馆，麦蒂和翻译打起羽毛球，才开始露出笑容。
　　跟麦蒂说拜拜
　　下午3时，麦蒂在球迷的欢呼声中，走进了狮山体育馆。戴着墨镜的他一脸酷劲，伸长胳膊招呼了两边看台上的球迷，球迷们更是激动地连续高喊“T-MAC”。
　　麦蒂与龙狮一队的球员一个个击掌认识之后，便坐在场边观看他们训练。也许是想给麦蒂留下一个好印象，想让麦蒂知道他们会是一群优秀的战友，本来认真训练的男篮队员们，投篮、跑动更加卖力了。
　　接下来的媒体采访时间，麦蒂再次赞美了佛山和球迷们，他说，希望未来他的孩子们能过来感受这里的一切。谈到关于加盟佛山队的可能性时，麦蒂表示，现在谈这个还为时过早，但他的大门还是敞开的。听到有记者提问，“请问你和科比最大的区别是什么”，这个问题遭到全场球迷的起哄，麦蒂则冷静回答说，“科比有五个NBA总冠军，这是最大的区别。”
　　临走时，麦蒂向球迷们告别，“感谢你们的支持，每次来我都深受感动。希望你们一如既往支持我，支持篮球运动，更重要的是，请给予佛山龙狮队球员同样的掌声和热情。我爱佛山这座城市，我爱佛山的球迷，希望我们能再见，谢谢！”
　　而当他准备进入通道走出体育馆时，有位女球迷激动地叫道，“GOOD-BYE，T-MAC”。
　　佛山球迷苦追麦蒂
　　袁洁英跑得比较慢，一路都望着男友笑。昨天在祖庙，她陪男友追麦蒂，累却很甜蜜。麦蒂进了叶问堂，关着门。袁洁英和男友在外面等，男友把相机交给洁英，站到门口的花盆旁边，吩咐她麦蒂一出门马上拍一张他和麦蒂的合影，洁英依旧笑，无奈人太多，还是没拍到。
　　麦蒂来佛山，最开心的那群人，一定是曾经甚至现在，爱麦蒂超过爱自己的那群球迷们。没想到，小商贩也有了生意来源。祖庙门口专门替游客拍照的小贩，麦蒂这回来，他也赚了不少。麦蒂前脚一离开祖庙，他的生意就来了。“有没有正面的？”“多少钱一张？”没能拍到麦蒂照片的球迷，跑过来跟他买速成的照片。“5块钱一张，加了膜的6块”。
　　在岭南明珠体育馆，小周和小王跑得气喘吁吁，他们追着麦蒂从祖庙追过来，想找到机会签名或者合影，“见到真人了很开心，但是没签到名还是有点遗憾”，小周说，“不管麦蒂变成什么样我都只喜欢他”，小王加了一句，“打棒球也喜欢！”他俩在祖庙追麦蒂时相识，马上结伴而行，又追着麦蒂到了他下榻的酒店。
　　在酒店，小王和小周遇到了比他们更加痴迷的一行人，他们21人相约从深圳、香港、海南、肇庆等各地赶过来，26日到白云机场踩点，27日接机，转地铁转的士，来到佛山。在怡翠花园广场，小伍抱怨主办方安排不妥，人太多太挤，有居民将一张门票炒到一千块一张。“我们知道肯定挤不进去了，就去酒店门口等”，从下午3点等到晚上9点，麦蒂终于下来与他们合影。
　　“合到影我们很开心”，一直喊“T-MAC”，小伍嗓子都哑了，说话很吃力，“但我还想要他签名，签不到其实也没关系”，小伍和朋友们拿着麦蒂在火箭的1号球衣、在活塞的3号球衣，表情坚定，“不管他是什么样子我都会支持他”。
　　从早上7点多，一直等到下午2点半麦蒂出门，小伍他们以为麦蒂会给他们签名，“他坐车走了，而我哭了，哭得很伤心。”小伍说，哭，是因为喜欢麦蒂7年多的感情释放出来了，他告诉记者，麦蒂的朋友送给了他的蓝色运动腕带，“我很满足了。”
　　(文/ 见习记者杨琨报道)

