形势空前危急男篮空前团结 王治郅：帮大鹏扛起来
　　记者李阳北京报道  王仕鹏(微博)不能打，中国队今年要想在亚锦赛上夺冠，难度大了不少。不过，球队的士气一点都不低，大家现在的想法就是，全力以赴打好每一场比赛，完成王仕鹏参加奥运会的心愿。
　　作为男篮的三位队长之一，王仕鹏在队里的地位很重要。场外，他是队里的“带头大哥”；场上，他是队里的急先锋，不管遇上什么样的对手，他总能觅得良机。今年夏天，队里流传着一个说法，就是“把球交给队长”。遇到困难，王仕鹏、王治郅和刘炜(微博)都会挺身而出。现在，一个队长倒下了，其他人肩上的担子更重了。
　　“王仕鹏的离开对我们球队是一个挺大的损失，他在场上很有威胁，也能给队友制造机会，不是说找一个人补上这么简单，”王治郅说，“现在队里的情况挺困难的，只能说我们尽量去做，想办法把他的担子给扛起来。”
　　前段时间，王治郅的身体状况也不太好，在伦敦的奥运测试赛没怎么打。回国后，他一直跟随训练师积极地恢复。“现在好一些了，相信经过一段时间的调整，能够达到比较好的状态，”他说。刘炜的身体状况也不好，因为腰部和膝盖的伤势，五场奥运测试赛他一场也没打。朱芳雨(微博)也是，最近也一直在和伤病作斗争。
　　在北京这几天，男篮先给队员放了几天假，只是让队员们做一些简单的恢复训练，有更多的时间去治疗伤病和恢复体力。像王治郅、刘炜和朱芳雨这些个饱受伤病困扰的老将，经常去游泳池练体能。“既然是竞技体育，伤病就不可避免，只是今年队里的伤病格外多，”王治郅说，“这些都不是运动员能控制的，我们能做的就是克服困难，坚持下去。”
　　作为并肩作战多年的战友，王仕鹏的离开让队友都觉得很不舍。说起当时在球馆休息室里告别的场景，王治郅还历历在目，他说：“大鹏挺激动的，看得出来他挺难受的，大家也都一样，说了一些伤感的话。我想，每个人都知道大鹏是为什么受的伤，也知道接下来该怎么做。”
　　队友能做的就是力夺亚锦赛冠军，把王仕鹏带去明年的伦敦奥运会，“这不是他一个人的梦想，也是我们所有人的梦想，”大郅说。
　　这支中国队空前团结。

