郎平训练扮教具当裁判花样迭出 央视破例直播甲B
　　今天恒大女排将在保定开始自己的联赛之旅，昨天她们的训练课一如既往地吸引了众多媒体关注。郎平没有像球队首个公开课时那样蜻蜓点水般的指导，而是处处亲历亲为，甚至一度坐在地上充当“教具”。
　　比自觉 队员提前训练
　　“保定赛场欢迎‘郎之队’！”一条横幅高高悬挂在保定市体育馆内，而此时场内，横幅中的主人公——郎平率领的恒大女排正在进行着赛前最后一次场地训练，今天她们将从这里起航。
　　要说“郎家军”不愧是国家队的班底，训练绝对自觉，记者此前在酒店电梯里偶遇队员，发现她们比计划提前十几分钟出发。结果，准时的主教练郎平倒成了最后一个到场的人。
　　开始训练后，大家也十分卖力，因为球馆内室温不高，众人开始还都穿着长衣长裤，没过半小时，便多换做短打扮了。这边冯坤大声数着队友扣球的次数，那边周苏红喊着“加油”！原国家队正副队长依然默契。
　　拼全能 郎平分饰多角
　　拦网、救球、发球……短短两个小时，郎家军竟然把所有环节练了个遍，而郎平也不再像公开课上那样蜻蜓点水般的指导，而是处处亲历亲为。
　　训练刚开始，她亲自给两个二传练球，势大力沉的扣球被于静垫飞，有个球冯坤更是压根儿没接到；后来，她居然一屁股坐在地上，当起了“教具”，所有队员必须先摸一下她，才能跑去接球；最后正选和替补两个阵营对阵时，郎平又吹起哨子当上了裁判。当然这“裁判”很偏心，时常会随意中断比赛，为主力阵容出谋划策……分饰多角、双语教学、倡导快乐，郎平的指导课让人看也看不厌。
　　关注
　　央视破例播甲B
　　晨报保定专电(特派记者 刘莹)今天，由郎平率领的恒大女排将客场挑战河北女排，这不但是恒大女排联赛首秀，也是“黄金一代”退役后的首次复出，更是“铁榔头”回国后交出的第一份试卷，因此这场甲B比赛受到了前所未有的关注。
　　昨日一早便有铁杆球迷到场内观看训练课，据说比赛当天更会有千名球迷从石家庄赶来观赛。“我们这里票价也涨了，去年才20元，后来没人看都不要钱，今年这场居然卖50元呢！”一位球迷说。其实，不亲临现场的球迷也可饱眼福，央视体育频道将破天荒地对这场甲B联赛进行直播。
　　晨报保定专电 特派记者 刘莹

