羽联总决赛抽签：鲍春来与李陶同组 女单卢兰退赛
　　新浪体育讯　12月1日，世界羽联超级赛总决赛分组抽签进行，中国选手鲍春来也李宗伟和陶菲克同组，男双徐晨/郭振东将与头号种子激战。而卢兰赛前退赛，女单同女双和混双一样，没有中国选手参赛。
　　男单方面李宗伟和丹麦老将皮特-盖德因为分列第一和第二种子，所以分别领衔A组和B组。唯一代表中国参赛的鲍春来被分在李宗伟所领衔的A组，同组的还有印尼名将陶菲克和中华台北选手谢裕兴。B组除了皮特-盖德，还有泰国名将B-波萨那、韩国名将朴成奂和另一位丹麦选手约根森。
　　女单中国选手卢兰在昨天宣布退出比赛，这样中国没有选手参加女单的比赛。印度选手内维尔作为头号种子身处A组，同组的还有马来西亚名将黄妙珠，以及一名加拿大和一名泰国选手。原本卢兰作为二号种子应当分在B组，但随着她的退赛，泰国选手S-波萨那成为2号种子，与她同组的有德国新秀申克、荷兰选手姚洁和另一位德国选手格雷瑟。
　　男双中国唯一的组合徐晨/郭振东被分在A组，他们将迎战头号种子、马来西亚组合陈文宏/古健杰。韩国名将李龙大/郑在成被分在B组。女双也没有中国选手参赛，头号种子、东道主名将陈仪慧/黄佩蒂身处的A组并不劲敌，B组中华台北组合程文欣/简毓瑾将与队友进行内战。混双丹麦组合尼尔森/佩德森领衔A组之争，B组2号种子、泰国选手宋邦/昆查拉将和英格兰组合克拉克/克罗格激战。
　　(奕晓)

