胡进：现在还不敢说任女排领队 领导让干啥咱干啥
　　本报讯 因迟迟不出好成绩，中国女排主帅蔡斌面临巨大压力，日前传出胡进即将担任中国女排领队的传闻，排管中心此举是否为借胡进之力帮助蔡斌渡过难关？昨日记者电话联系上了在广东执教的胡进。
　　可以肯定的是，假如胡进担任领队，可以给陷入困境的蔡斌带来一些新思路，协助他走出低谷。另外还有消息称如果明年世锦赛再不出成绩，蔡斌将会被免职。从这个意义上说，现在让胡进重返国家队也是做长远打算，早一天让他融入球队，一旦蔡斌下课，胡进就可以及时替补上位。
　　“等联赛一结束我就去(国家)排管中心报到！”昨天下午，电话那边的胡进听起来很高兴，他现在还是甲B球队广东建龙女排的主帅，不过2010年1月底2月初，他就将赶赴排管中心上任。对于将担任中国女排领队的传闻，昨日胡进忙不迭地向记者说明，“别别别，别这样说，我回去要服从领导安排，领导让干啥咱干啥。关于这个领队的事，以前也有人问过我，我哪儿知道？现在可不敢说。”不过对于胡进来说，能回到北京工作生活，确属一件幸事，“我都在外面漂泊十来年了，这回终于可以回家了。”当年胡进退役后曾两度执掌中国女排教鞭，可战绩却不尽如人意。近年来，胡进一直在四川女排任教，在第11届全运会后，胡进又去甲B球队广东建龙女排任主帅。
　　“这些年来，胡指导带队经验还是很丰富的，这一点不能抹煞，包括对咱们这一批(中国女排)队员的熟悉，假如他当了领队，一定可以处理好各种关系。”昨日，排球圈内一位内部人士告诉记者。而胡进自己也表示在回到排管中心之后应该不会有太多障碍，“对这些人还是很熟悉的，感觉会很亲切，再说现在所有人都在关心中国女排，我一定会尽我所能帮助她们”。
　　(记者 王小娟)

