世锦赛综述：中国18金居首 男举愈强女力士大滑坡
　　新浪体育讯　去年北京奥运会，中国男、女选手分别获得4个级别的总成绩冠军。刚刚在韩国高阳结束的男子第77届、女子第20届举重世锦赛，仅仅是北京奥运会后的第一次举坛世界盛会，总体形势就出现了变化。中国男子更加强大，此次夺得12金、包括五个级别总成绩冠军；女子成绩有所下降，尽管带回6枚金牌，却只获得两个级别总成绩第一。
　　6项世界纪录被刷新
　　破世界纪录的多少，是衡量一届举重世界大赛水平高低的重要标志。2007年在泰国清迈举行的举重世锦赛，共产生了5项世界纪录，其中三个级别总成绩的世界纪录，均出自女子项目。
　　本届高阳世锦赛，三国选手共创造了6项世界纪录、平1项世界纪录，包括破两项总成绩世界纪录。7项破、平的世界纪录中，女选手贡献了5项，男选手占两项。
　　在75公斤级比赛中，哈萨克斯坦23岁的波多贝诺娃六次试举全部成功，抓举、挺举、总成绩分别为132、160、292公斤，全部改写世界纪录。
　　波多贝诺娃原为一名俄罗斯选手。2006年，她代表俄罗斯参加在中国杭州举行的第12届举重世青赛。不仅以128、158、286公斤独得75公斤级抓举、挺举和总成绩三枚金牌，且改写了285公斤的总成绩世界纪录。
　　2006年，波多贝诺娃加入哈萨克斯坦国籍。这次是她首次代表哈萨克斯坦参加世界大赛，便大出风头，成为高阳举重台上破世界纪录最多的运动员。
　　本届比赛的另一项女子世界纪录出自75公斤以上级。该级别卫冕冠军、韩国的张美兰挺举最好成绩为187公斤，刷新了北京奥运会上自己所创186公斤的世界纪录。在53公斤级角逐中，哈萨克斯坦的祖尔菲亚第三把将129公斤的杠铃举过头顶，平该级别挺举世界纪录。
　　男子的两项世界纪录均出自25岁的中国力士吕小军之手。他抓举的成绩为174公斤，破哈萨克斯坦选手费利莫诺夫已经保持了五年多的世界纪录；378公斤的总成绩也打破了保加利亚选手热利亚兹科夫2002年所创377公斤的世界纪录。
　　中国女力士向来都是世界大赛破世界纪录的第一大户，2007年世锦赛，中国女将便打破两项总成绩世界纪录。可本届世锦赛，中国女选手却与世界纪录无缘。
　　女举金牌分落六家
　　上届世锦赛，女举七个级别的21枚金牌被中国、俄罗斯、韩国三家瓜分。当时中国独得14枚金牌，包括48、53、58、63、75公斤级共五个级别的总成绩金牌，高居金牌榜第一；
　　俄罗斯获4枚金牌，包括63公斤级总成绩冠军；韩国得到3枚金牌，包括75公斤以上级总成绩冠军。
　　此番在高阳，女举的21枚金牌归于哈萨克斯坦、中国、亚美尼亚、俄罗斯、韩国、土耳其六家；七个级别的总成绩冠军，也分数哈萨克斯坦、中国、亚美尼亚、韩国四家。
　　较之以往，高阳世锦赛女举赛场的最大变化，是中国失掉了金牌榜第一的位置，只以6金排在次席，头号位置被中亚的哈萨克斯坦以7金取而代之。上届世锦赛女举比赛，哈萨克斯坦未获一枚奖牌；北京奥运会也不过只有1银1铜。
　　本届世锦赛，他们凭借从俄罗斯引进的波多贝诺娃，勇夺3金；该国16岁的祖尔菲亚获53公斤级挺举和总成绩两项冠军；24岁的马内扎则独得挺举和总成绩两枚金牌。不得不承认，哈萨克斯坦已经成为女子举坛一支不可忽视的重要力量。
　　中国女举本届世锦赛成绩下滑，与刚刚赛完11运会，个别好手缺阵有一定关系。但如果将11运会女举七个级别冠军的成绩与此次世锦赛加以对照，就会发现，中国11运会真正有一些优势的，仅仅只有48、53、58、63公斤级四个中小级别；69、75公斤级和75公斤以上级三个级别，或已经处在落后位置，或已经与亚欧强手难分高低了。
　　本届世锦赛，朝鲜没有参赛，而该国的朴贤淑系北京奥运会63公斤级冠军。高阳世锦赛53公斤总成绩冠军祖尔菲亚的成绩为219公斤，11运会该级别冠军李萍的总成绩为235公斤，两者看似相差16公斤，可祖尔菲亚在世锦赛比赛中显示了非常大的上升空间。她挺起129公斤平世界纪录的重量时，依然非常轻松。这位哈萨克斯坦选手的差距主要是挺举，可她毕竟只有16岁，又是第一次参加世界大赛，有得是提高的时间。
　　按照本届世锦赛呈现的新格局，哈萨克斯坦、加上亚美尼亚、俄罗斯、未参赛的朝鲜等，可以预见，2012年伦敦奥运会，中国女举再次包揽四金的难度将会大于以往。
　　中国男举更具霸气
　　2007年的第76届世锦赛，男子八个级别的24枚金牌分数中国、保加利亚、俄罗斯、古巴、拉脱维亚、白俄罗斯、朝鲜七家；八个级别总成绩冠军则被六家分别获得。中国以8金、包括62、69公斤级两个级别总成绩冠军，位居金牌榜之首。
　　此次高阳世锦赛，获得男举金牌的仍有中国、韩国、波兰、哈萨克斯坦、印尼、白俄罗斯、乌克兰七个国家的选手，但八个级别的总成绩金牌仅仅集中在中国、哈萨克斯坦、波兰、韩国四个国家选手之手；特别是中国不仅获得全部24枚金牌中的一半，还包揽了从56到85公斤级全部五个中小级别的总成绩冠军，显示出从未有过的霸气。
　　不过，如果将高阳比赛的成绩与北京奥运会加以对照，就会发现，外国男举运动员的水平也在提高。62公斤级，北京奥运会外国选手的最好名次为哥伦比亚的萨拉萨尔，他获亚军的成绩为305公斤。本届世锦赛，印尼的伊拉万以315公斤获该级别总成绩亚军，仅比获冠军的丁建军低1公斤。
　　77公斤级，韩国选手史载赫以366公斤获北京奥运会冠军。这次世锦赛他以365公斤列总成绩第四，获得该级别总成绩亚军的亚美尼亚选手蒂格兰，成绩却达到了370公斤。
　　还应该特别指出，男子56、62、85公斤级三个级别，都有外国好手未参加高阳世锦赛。朝鲜是当今举坛男子小级别的强队之一，2007年世锦赛，该队的车根哲战胜中国的李争，获56公斤级总成绩金牌；62公斤级，该国的林永洙当时的总成绩为315公斤，与中国选手扬帆战平，只是因为体重略高而屈居亚军。朝鲜未参加本届世锦赛，使得56、62公斤级比赛少了两个强手。
　　越南老将黄英俊是北京奥运会56公斤级亚军，当时其总成绩为290公斤，是近年除中国的龙清泉外，别的选手从未有过的高水平。他缺席高阳世锦赛，自然使中国选手少了一个劲敌。
　　85公斤级，与陆永势均力敌的是白俄罗斯的雷巴克夫。北京奥运会，他与陆永均以394公斤破总成绩世界纪录，也是因为体重缘故，雷巴克夫获亚军；不过，由于其破纪录在先，85公斤总成绩世界纪录写在了这位白俄罗斯老将名下。本届世锦赛，他也挂起了“免战牌”。
　　所以，尽管在高阳世锦赛上创本队最佳，中国男力士们还是应该居安思危，看到亚、欧对手的潜在威胁。
　　(厉智)

