陆永一战扫11年世锦赛无冠阴霾 他注定为突破而生
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，2009年举重世锦赛男子85公斤级的争夺中，奥运冠军、中国陆永发挥稳定，夺得抓举和总成绩冠军，挺举比赛中获得第二名，这也是世锦赛该项目中国选手夺得的首枚总成绩金牌，也是11年来的最好成绩。中国陆永，为中国男举大级别突破而生！
　　虽然中国举重队被称为梦之队，但是由于亚洲人的身材限制，中国举重的优势一般集中在中小级别。在男子大级别上，多年来中国队一直不占有优势，处于挑战其他世界强者的地位，但是陆永的出现，让中国举重队有了突破的想法。
　　这个想法率先从梦想变成现实，是在北京奥运会上。当时，陆永与白俄罗斯名将雷巴科夫之间的竞争尤为激烈，最终陆永顶住裁判改判的压力，将214公斤的杠铃一直举到裁判显示成功的灯亮起时仍不放下。陆永夺得了奥运会冠军，这也是首位在大级别上夺金的中国选手。
　　陆永突破的步伐并没有就此停止，全运会上，他以376公斤的总成绩将冠军收入自己囊中。
　　再度回到世界赛场，曾经两度出征世锦赛的陆永在韩国高阳实现了世锦赛上中国男举85公斤级总成绩金牌零突破。自1998年男子85公斤级进入世锦赛以来，中国从未摘得总成绩金牌。
　　从1998年到2002年的四届世锦赛，中国都无缘总成绩三甲。2003年世锦赛上，中国袁爱军夺得挺举和总成绩两枚银牌；2005年世锦赛上，陆永抓举第四、挺举第三和总成绩第二；2007年的清迈世锦赛，陆永带伤作战更是一无所获，仅获抓举第五、挺举第八、总成绩第七。
　　终于，2009年的韩国高阳，陆永终于实现了突破！抓举175公斤、挺举208公斤、总成绩383公斤，陆永夺得抓举和总成绩冠军以及挺举亚军的好成绩，创造世锦赛上中国在该项目获得的最好成绩。
　　陆永这一胜，突破了中国男举在该级别11年的无冠阴霾。北京奥运金牌零突破、世锦赛金牌零突破……陆永，无愧中国男举大级别第一人！(xinti)

