专访蔡斌：东亚运为2010试阵 明年成绩才有说服力
　　特约记者崔宁报道
　　11月30日，中国女排出征香港东亚运动会，抵港后记者对主教练蔡斌进行了独家专访，问及东亚运目标，蔡斌报以哈哈一笑：“这比赛还要提目标吗？肯定是冠军咯！”
　　不过年末的这项赛事对他而言，与其说是多灾多难的2009赛季的终结，倒更愿意作为2010赛季的开始，“对于这支球队和我个人怎么评价，明年开始的比赛才真正有说服力，咱们走着瞧吧。”一贯低调的蔡斌，这次突然改变风格。
　　体坛：这次出征阵容做了一些调整，这可以理解为对明年世锦赛所做的准备吗？
　　蔡斌：的确，这次集训一方面是为了解决今年所暴露出的一系列问题，一方面也是为了我们明年打好基础。我已经说过很多次了，今年我们在3个月内打了50场比赛，暴露出的很多问题当时都来不及解决。另一方面我们已经着手开始准备一些新的战术套路和新的人员组合，准备在明年的国际赛场上使用，所以这次东亚运是个试验新打法、新阵容的好机会。
　　体坛：新队员集训表现如何？东亚运能得到上场机会吗？
　　蔡斌：新人在这次漳州集训都表现非常积极、非常刻苦，到时候应该会给她们表现的机会。比如这次薛明因为膝盖伤势没有进入比赛名单，就准备用八一队的陈瑶来顶替她的位置。陈瑶其实在最近3年都进入了国家队大名单，但一直没机会入队集训，其实她很有特点，移动非常灵活。
　　体坛：薛明的伤势如何？包括之前因为伤病没去亚锦赛的大梅现在情况怎么样？
　　蔡斌：薛明的膝盖有伤，所以适当让她休养一下。大梅的腰已经完全没问题了，应该说今年一年队里伤病情况还是控制得非常好的。
　　体坛：说到伤病，前一阵总局请来了一批为NBA等职业联盟治伤康复的美国专家来队里会诊，能介绍一下具体情况吗？
　　蔡斌：对！总局请来了一批在美国职业运动队有治疗、康复以及身体训练方面丰富经验的专家，不光是来我们队，还有男排以及其他国家队。而且不光是来给队员会诊，还给全体教练员、运动员开设讲座，介绍了目前国际先进的伤病控制以及体能训练的理念。这方面的资讯其实我个人已经有过了解，但现在请来美国专家推广，可以让运动员加强科学训练的观念。
　　体坛：不过美国专家提出了让我们队员大幅度渐少训练时间等建议，您觉得这些建议可行吗？
　　蔡斌：这些建议放在美国运动员身上或许可行，你看NBA球员一天才训练多久。可问题在于欧美运动员的身体素质和我们不一样，而且欧美球队的打法更侧重于个人实力，对整体配合的要求相对低一些，而中国女排的队员单个拉出来，绝对实力要低一些。所以我们更强调整体作战，更需要长期集训来磨合队伍，对于美国专家的建议，我们也是需要有选择性地接受。
　　体坛：前不久大冠军杯比赛举行的时候，队伍正在漳州集训，您观看比赛的心情如何？对这届大冠军杯怎样评价？
　　蔡斌：这届大冠军杯我实在不方便评价。不过我和全体教练组、运动员都看了比赛转播。明年世锦赛以及世界女排大奖赛的抽签现在都出来了，参加大冠军杯的不少都是我们明年的主要对手，观看这些比赛对我们肯定很有帮助，准备工作可以做得更有针对性。
　　体坛：这个赛季中国女排的表现也饱受外界质疑和批评，准备明年打个翻身仗？
　　蔡斌：其实我现在彻底不上网，也不在乎外界都有些什么说法，毕竟一切都要靠实力说话。前一阵漳州集训让我们得到了难得的远离舆论的机会，全队可以静下心来钻研些东西，大家都憋着一股劲，明年要重头来过。
　　我先前已经说过，经过今年一年看下来，目前世界排坛只有巴西女排实力超群，俄罗斯很强但跟我们打也有输有赢，其他队伍则跟我们都属于“脚碰脚”、都有得一拼。所以不管外界对这支中国女排怎么评价，对我个人怎么评价，明年真正的大赛才有说服力，才是真正对中国女排的考验，希望明年我们用成绩说话，咱们走着瞧吧！

