总决赛短节目申赵再创历史新高居首 德组合次席
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，2009/10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛在日本东京开始了第一个比赛日。在刚结束的双人短节目比赛过后，中国组合申雪/赵宏博以刷新国际滑联纪录的成绩排名榜首，德国劲敌萨维琴科/索尔科维排名第二，另外两对中国组合庞清/佟健和张丹/张昊目前分别排名第四和第五位。
　　压轴出场的中国名将申雪/赵宏博本赛季的短节目音乐来自皇后乐队的《谁愿永生》，他们的后外点冰三周跳、捻转三周和后内结环三周抛跳都秉承了以往的高质量，跳接联合旋转的完成在今天更加完美。在这套几乎毫无瑕疵的表演结束之后，现场观众也为他们献上了热烈的喝彩。这对冰坛伉俪的短节目得到了75.36分(技术分40.80/节目内容分34.56)，刷新了他们在美国站上创造了国际滑联最高分纪录，顺利排名榜首。
　　来自德国的世界冠军萨维琴科/索尔科维在第一组第三对出场，他们本赛季的音乐为抒情名曲《小丑进场》。他们在开场完成了一个极为漂亮的后内点冰三周抛跳，但随后男选手的后外点冰三周跳在落冰时手扶了冰面。尽管出现了这一处失误，两位选手的整套表演仍一气呵成，优秀的滑行技术和节目编排都展示出了极高的水准。萨维琴科/索尔科维的短节目得到了73.14分(技术分39.66/节目内容分33.48)，以2分的劣势位居次席。
　　在第二组首对出场的俄罗斯组合穆霍托娃/特兰科夫本赛季的短节目音乐来自神秘园乐队，这对具有典型俄罗斯双人滑选手气质的组合在开场完成了一个漂亮的捻转三周和一个后外点冰三周跳，在滑行和表演上都能力出色的他们整套节目颇具观赏性，不过唯一的不足是女选手的后外结环三周抛跳落冰不够飘逸。这对法国站的冠军这次的短节目成绩为69.78分(技术分39.02/节目内容分30.76)，刷新了他们的历史最好成绩，目前排名第三。
　　中国组合庞清/佟健在第二组第二对出场，他们本赛季的短节目音乐为比才的《采珠人》。这对2006年的世界冠军在今天滑出了本赛季至今最干净的短节目，后外点冰三周跳、捻转三周、后外结环三周抛跳都完成得干净利落，不过他们结束前的双人联合旋转在换足时出现了停顿。尽管节目风格比较保守，但两人细腻动情的表演仍然深得现场观众的喜爱。庞清/佟健的短节目成绩为68.04分(技术分36.20/节目内容分31.84)，刷新了历史最好成绩，目前排在第四位。
　　积分排名第六的中国组合张丹/张昊在比赛中首对出场，他们本赛季的短节目音乐为摇摆经典《唱吧》。这对三届世锦赛亚军也同样滑出了本赛季的最佳短节目，包括捻转三周、后内结环三周跳、后外结环三周抛跳在内的全部技术动作都完成得非常顺利，只有跳接联合旋转在结束前出现了短暂的不同步，但两人的节目在编排和表演上却显得比较空泛。张丹/张昊的短节目成绩为66.24(技术分37.72/节目内容分28.52)， 现排名第五。
　　俄罗斯组合川口悠子/斯米尔诺夫本赛季的短节目为圣-桑的《天鹅》，这对两届全国冠军今天依然不在状态，虽然整套节目中没有明显失误，但他们的后外点冰三周跳和后外结环三周抛跳的落冰都出现了重心不稳，而且抛跳为双足落冰，双人托举在落冰时动作也不够连贯，另外他们的捻转三周的完成质量也不出色。川口/斯米尔诺夫的短节目得分为62.30(技术分32.86/节目内容分29.44)，现在排在了参赛六对选手的末位。
　　(碧湖之绿)

