申雪赵宏博在用生命演绎 一种渴望让他们连创3新高
　　新浪体育讯　12月3日晚，2009/10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛在日本东京拉开战幕。在短节目比赛上，中国双人滑领军人物申雪/赵宏博再创新高位居榜首。这曲《渴望永生》正是两人在阔别赛场两年后“重出江湖”，用生命在演绎着他们对花样滑冰的无限热爱。
　　从71.07到72.28分，暌违两年的冰上伉俪申雪/赵宏博在中国杯成功“复出”，这一分数超越了他们在2007年世锦赛夺冠时的短节目历史最高分；从美国站的74.36再到今晚的75.36分，他们以几近完美的发挥证明了三届世锦赛冠军的卓尔不凡。这4分左右的进步已经不再是数字上的简单变化，在这分差背后折射出的是申雪/赵宏博的坚韧、执着，以及对花样滑冰的一往情深。
　　多次合作的加拿大著名编排教练劳瑞为夫妻俩选择了这曲讲述了他们故事的摇滚乐——“我们已没有时间，我们已无处栖身，是什么构筑了我们的梦，却又将它从我们身边带走？我们已没有机会，一切早已命中注定，这世界只有一瞬间的美好为我们停留...... 如果爱情终将凋零，谁会渴望永生？请用你的双唇吻干我的泪，用你的指尖触碰我的心，这样我们就能相亲相爱到永久。如果此刻即是永远，谁会渴望永生？”这首由布莱恩-梅创作、曾被皇后乐队演绎过的《渴望永生》因申雪/赵宏博而焕发了新生。
　　时间对他们来说是奢侈的，时间对他们来说是残酷的。三年前因跟腱断裂几乎要无缘冬奥会的赵宏博，在不到半年的时间后神奇地站在了都灵的冰面上；如今，36的他和31岁的申雪为了“最美好的瞬间”——第四次冲击冬奥会金牌梦想而放弃了优越的半退役生活，投入到艰辛的训练和激烈的竞争之中。有不解、有非议、有挑战....。。他们选择的是咬牙坚持到最后一刻。
　　今晚，携中、美两站分站赛冠军而来的夫妻档组合申雪/赵宏博压轴亮相，又再次以领跑的姿态证明了他们距离奥运金牌梦想不再遥远。看到大屏幕上亮出的75.36分，在等分区与弟子并肩而坐的总教练姚滨情难自禁地与申雪击掌欢呼。一下、两下....。。从看台上传来的掌声越发响亮。这掌声是为牵手15年来执着拼搏的两人，是为渴望在冰面上“永生”的两人！
　　(Candy)

