中国体操队启动冬训 北京奥运会女队主力悉数留队
　　王向娜
　　11月30日，位于训练局的中国体操队训练馆格外热闹。这一天是中国体操队冬训正式开始的时间，国家队主力选手大部分都已归队开始训练，除陈一冰、邹凯、程菲等奥运冠军的身影外，记者还看见了不少陌生的新面孔。
　　“这些男队员都是从各省市调来集训的，每个省市选派4人，参加10天左右的训练，表现好的将留在国家队。”中国体操队领队张佩文告诉记者。男队大集训结束后，女队也将于12月15日开始大集训，选拔新人。“女队主要选拔两批队员，一批是1995年、1996年出生的，备战伦敦奥运会。此外还会选择一些1997年以后的加入少年队。”女队主教练陆善真说。
　　在选拔新人之际，很多老将也都已经归队，陈一冰、邹凯、冯敬、滕海滨等选手都出现在体操馆，他们都已开始活动并逐渐恢复器械上的训练。“很多队员一直都在训练，比如邹凯、冯?、滕海滨等，大家都在提高难度。”张佩文说。
　　和男队相比，女队的冬训阵容更加整齐，程菲、江钰源、杨伊琳、何可欣、邓琳琳等奥运冠军的身影都能在体操馆看到，这也让陆善真比较满意，“历届奥运会、全运会结束后，体操女队都会下去一大批队员，但今年我们的形势非常好，北京奥运会的主力队员都在队里。这样的结果一方面是新规则的实施需要队员储备更多的难度，另一方面也说明我们女队经过几年的努力，正逐渐找到了项目规律，对队员在训练中的保护性措施做得很到位。”陆善真说，目前几名奥运冠军选手中，除程菲外几乎都没有受到太大的伤病困扰。
　　进入冬训期后，这些队员也将和其他队员一起，再次提高难度，改进编排，“如果能调整好状态，这批队员很有希望坚持到伦敦奥运会。”陆善真说。

