浙江广厦千万年薪招揽猛将 CBA又一夺冠热门诞生
　　长江商报(微博)消息 CBA，给力！浙江广夏以超170万美元年薪(人民币过千万)，签约NBA(微博)掘金队自由球员威尔森·钱德勒，成为下赛季继新疆、广东之后，又一支夺冠大热门。
　　超千万年薪的钱德勒，力压新疆的杜比(140万美元年薪)，成为CBA身价最高球员，不过，签约钱德勒这样潜力十足的年轻球员，最令人兴奋的，不是年薪的纪录，而是CBA这个市场逐渐得到国外球员的认可。
　　作为2007年进入NBA的潜力球星，钱德勒留在NBA，拿个几百万美元年薪的合同，是很轻松的事情。可是，在NBA停摆之际，钱德勒却最终选择了CBA，虽然170万美元年薪是CBA最高，但相比留在NBA的合同却是小巫见大巫，因此我们只能认为，是CBA整个联赛环境、广夏其他方面条件吸引了他。
　　也许，相对于此前来CBA打球的马布里(微博)、弗朗西斯，钱德勒目前名气不大。但是2.03米的身高103公斤的体重，在前锋后卫担任摇摆人的钱德勒，其场上威慑力远远高于前面两人。
　　由此可见，钱德勒加盟广夏，必将在CBA激起千层浪。那些不愿意投入大钱或者有心无力玩不起军备竞争的俱乐部，新赛季恐怕只能落得一个陪太子读书的下场，CBA两极分化也会越来越严重。但是，钱德勒这种级别的球员来CBA打球，是把双刃剑，其好处就是让国内球员，更频繁更长时间地同NBA级别的球员对抗，不管是作为对手还是队友，对很多球员而言，都是不错的成长机会。
　　姚明退役后，国家队进入最艰难时期，想在世界舞台上继续前行，作为国家队基础的CBA联赛就必须大踏步前行，让本土球员更快更好地成长。显然，一个又一个大牌外援来淘金，虽然是双刃剑，但利大于弊，让CBA越来越吸引眼球，越来越吸引资本的投入，值得鼓励。
　　付恺/文

