女球员公开身份证实教练受贿 队员出面为恩师辩护
　　“有的，我家长送过的。”上海女足青年队队员应怡对媒体的一句话，激起了千层浪。最近广受关注的原上海女足主教练林志桦“受贿门”事件，第一次有公开身份的球员，“现身”承认了行贿的事实。
　　难道，“受贿门”事件属实？应怡又是何方神圣？对此，上海女足许多队员在接受采访时，表现得出奇愤怒以及不理解，纷纷表示这是一次“故意闹事”。林志桦本人在接受采访时，同样对此没有发表任何观点。
　　本报见习记者 杨羡之
　　林志桦 她是我认识的，说这样的话……
　　“应怡这个球员我知道，她踢球踢得并不算太突出。”昨日，上海女足某球员在接受本报记者采访时，谈起了对于这位年轻队友的印象。“她是去年全运会刚刚从市少体校调上来的，打前腰的位置。”该名队员说，“说实话，我们老队员私下和她们这些小队员平时接触不太多，平时也只是训练的时候才会碰到，名字和脸能对上号。但在不多的接触时间里，应怡给我的感觉是基本功和个人能力都不咋的，之前在青年队也不算是一名主力队员。”这话，也得到了入选国家队的徐媛的认同：“她这个人我有听说过，但应该不是一个能力突出的球员，不然我们这些老队员平日私下讨论时肯定会说到的。”
　　对于此次应怡出面证实父母行贿的事实，获悉消息的上海女足队员们都表现得非常愤怒，“她怎么能这么说，有机会碰到肯定要问一问。”许多队员私下也表示，她们非常关心事态的进展，希望能够了解“到底还有谁在那里乱说”。“我不知道她为什么会说这样的话，但是至少我从外地过来跟了林导这么多年，他从来没有问我要过一分钱，要过一件东西。”刚刚结束了亚运会，依然在外休息的徐媛说，“这么多年，队里从来没有听说过有(行贿)这样的事发生，应怡说这样的话要有根据！”
　　随后，记者与林志桦取得了联系。对于应怡抛出这样的言论，林志桦说：“她是我认识的，也是了解的，说这样的话……”沉默了几秒钟后，林志桦微微叹了一口气，“呵呵，我现在不方便发表任何评论，实在不好意思。”随后，记者又拨打了应怡的电话，只是提示音告知对方手机已经停机。
　　女足队员 又有人在搞事情？
　　“爆出这样的事，说不定又和当初几次一样，是有人在搞事情。”昨日，上海女足某队员在接受本报记者采访时，说出了这样的话，“之前打不上主力踢不出来，所以这次想趁机对林导落井下石。”
　　闹事？据该队员介绍，之前便有年轻球员向媒体揭露，林志桦克扣球员出场费中饱私囊。“其实这是林导对我们踢得不好时的一种处罚。”该队员说，“踢得不好，他就先暂时把出场费保管下来，什么时候发挥出色了，就会把以前的一起给我们，从来没有自己拿了。”对于林志桦的这种处理方式，当时的老队员们都觉得理所当然。但一些无法理解的年轻球员，却对此有所误解，甚至采取一些极端行为，比如向媒体进行“披露”借此给予林志桦压力。当时由于上海女足上下对于林志桦的这种举措，已经了然于胸，所以此事后来也便不了了之了。
　　类似的事件还不止一件，数年前上海女足在某次参加世界俱乐部杯的比赛时，由于当时奖金颇为丰厚。比赛结束之后，便有一些球员互相打听奖金的分配情况，甚至也一度怀疑林志桦有中饱私囊之嫌。提起当时的情况，上海女足接受采访的队员表示：“那几个人的名字就不说了，但后来我们知道，她们之前都是打不上主力的球员。当时已经决定要离开上海队到外地发展，临走前想弄点事情出来，把教练的名声搞臭。”由于此前发生过类似的事件，许多女足队员们纷纷表示，这又是一起“有心人”的闹事。
　　不会影响后备力量储备
　　目前，上海女足的后备力量令人堪忧，只有4至50名年轻球员作为后备力量，而且大多数来自外地。此次爆出林志桦“受贿门”事件，而且目前得知的当事人之一是年轻球员，是否会对今后招收生源带来影响？家长是否会就此发现一条“途径”？昨日，普陀区少体校女足教练张翔在接受本报记者采访时，肯定地说：“不会！”
　　“现在上海女足后备力量的招收，主要还是来自外地。”张翔说，“愿意过来踢的小孩，肯定都是出于热爱足球的角度来的。愿意来还是会来，不愿意踢球的我们去招也没有用。”同时，张翔还强调：“体校送到青年队，肯定是需要在同龄人中具备突出的实力，我们基层教练才会往青年队推。我们介绍球员，自己也是要负责任的，不然丢的是自己体校的脸。如果能力不行，或是不好好练能力上不去，想靠送礼什么的升到青年队，想都不要想。”不过，张翔在最后也表示：“年纪小的时候会好好踢球，等升上去了之后，会不会有什么其他想法，这个就谁也说不好了。”

