薛明落选女排东亚运12人大名单 王一梅变接应替补
　　新浪体育讯　正在北京备战东亚运动会的中国女排，日前已经敲定了出赛阵容。主教练蔡斌在接受记者采访时透露，在队中参训的两名北京籍选手薛明和刘晓彤，将不随队出征本次东亚运动会。
　　上月底，中国女排在福建漳州重新集结，而后开始了新一轮的集训。上周二回到北京后，中国女排仍在在全封闭状态下积极备战东亚运动会。据介绍，参加此次集训的共有15人，其中北京年仅19岁的主攻手刘晓彤，则是在中国女排返京后加盟的。但在训练场地记者却没有看到薛明的身影。对此，主教练蔡斌解释说：“薛明前一段训练膝盖受了点儿伤，考虑到东亚运任务主要是更多地考察一些队员，同时也想让薛明趁此机会好好养养，所以没有把她排进出征东亚运的阵容。”
　　而另外一名北京小将刘晓彤，此次也无缘东亚运动会。蔡斌介绍说：“刘晓彤属于临时调训，这主要是因为她在今年的全运会比赛中表现比较出色，所以这次回北京拉过来看一看。通过这一周的训练，感觉条件不错，有棒头(进攻实力强)。但还是比较年轻，还有上升空间。”
　　除此之外，来自解放军队的自由人王琳此次也未能进入东亚运阵容。而此次集训新调入的二传手赵云、接应陆倩以及副攻颜妮和陈瑶四人，都将随队出征。
　　在谈到这些“新人”在训练中的表现时，蔡斌惜字如金般地只说出了三个字：还不错。但他同时也表示，这次陆倩将在接应二传的位置上作为首发出战。他表示：“陆倩的整体实力目前在国家队里的这个位置上是最好的，王一梅虽然恢复的很好，状态也不错，但还是想缓一缓，所以决定先让陆倩首发，大梅先做替补。”
　　最后蔡斌表示，由于东亚运我们的对手实力一般，因此在确保取得好成绩的同时，我们将把重点放在考察人员和检验前一段训练效果上。
　　11月30日，中国女排将启程奔赴中国香港，参加下月初在那里举行的东亚运动会。
　　(中国排协李晖)

