总决赛-鲍春来不敌李宗伟 徐晨郭振东胜钻石组合
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，2009年世界羽联超级赛总决赛在马来西亚继续进行，鲍春来在男单小组赛中以0比2不敌马来西亚的李宗伟，鲍春来以小组第二晋级四强。中国男双组合徐晨/郭振东以2比1击败马来西亚的陈文宏/古健杰，他们以三战全胜排名小组首位挺进男双四强。
　　鲍春来和李宗伟在前两场小组赛中都是两胜，他们提前锁定出线权。开场后李宗伟就占据场上主动，他以4比1领先。鲍春来在请求医疗暂停处理一下膝伤后曾将比分追近，但李宗伟仍牢牢控制着比赛，在15比12后李宗伟主动提速，他连得5分拿到局点，21比13，李宗伟先下一城。
　　第二局李宗伟又以4比0开局，之后的比赛他完全掌控大局，而伤病影响了鲍春来的移动，这让他无力威胁对手。随着鲍春来在后场点杀斜线出界，21比11，李宗伟再下一城以2比0获胜。李宗伟以三战全胜排名小组首位，鲍春来2胜1负位列第二位。
　　A组另一场比赛中，谢裕兴以2比0(21比17、21比15)战胜陶菲克；B组中，丹麦的约根森以2比0(21比19、21比13)击败韩国的朴成奂，丹麦的盖德以2比1(21比13、20比22、21比15)战胜泰国的波萨那，朴成奂和盖德分列一二名出线。男单半决赛中，鲍春来将迎战朴成奂，李宗伟对阵盖德。
　　徐晨/郭振东最后一场小组赛对阵马来西亚的头号男双陈文宏/古健杰。首局徐晨/郭振东迅速进入状态，4平后他们连得6分取得领先，这之后他们不断扩大优势，21比7，他们先声夺人。陈文宏/古健杰在第二局开始后找到感觉，他们以7比1开局，此后徐晨/郭振东虽然将比分追近，但马来西亚组合始终保持领先，21比16，他们扳回一局。
　　决胜局陈文宏/古健杰很快以4比2领先，徐晨/郭振东连得5分反超领先。在8比6后徐晨/郭振东再度发力，他们连拿3分以11比6领先交换场地。易边后陈文宏/古健杰失误偏多，这让徐晨/郭振东继续扩大优势，21比12，他们赢得决胜局以2比1获胜。
　　A组另一场比赛中，马来西亚的塔扎里/拉蒂夫以两个21比13击败印尼的苏克马万/达苏基，这样徐晨/郭振东以三战全胜排名小组头名出线，塔扎里/拉蒂夫2胜1负位居第二位晋级，陈文宏/古健杰1胜2负排名第三位被淘汰。B组中，郑在成/李龙大以两个21比16击败丹麦的摩根森/鲍伊，他们排名小组前两位出线。半决赛中，徐晨/郭振东将迎战鲍伊/摩根森，郑在成/李龙大和塔扎里/拉蒂夫交锋。
　　黄妙珠在女单A组中延续强势，她以21比6、21比13直落两局击败加拿大的里德，她三战全胜出线，印度的内瓦尔2胜1负排名第二位。B组中德国的申克、荷兰的姚洁、泰国的波萨那战绩同为2胜1负，经过比较小分，波萨那排名第三位无缘出线。半决赛中，黄妙珠迎战姚洁，内瓦尔将对阵申克。
　　女双比赛中，马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂和中华台北的程文欣/简毓瑾三战全胜分别排名两个小组首位。半决赛中陈仪慧/黄佩蒂迎战泰国的段甘农/康嘉拉，程文欣/简毓瑾的对手是丹麦的朱尔/克里斯蒂安森。
　　波兰的马特斯雅克/考斯蒂兹克和英格兰的克拉克/克洛格小组赛保持不败，半决赛中波兰组合将迎战印度的迪尤/古塔，而克拉克/克洛格将对阵丹麦的尼尔森/佩德森。
　　(Chimera)

