CBA球队狂追76人锋线悍将 经纪人：正在考虑选择
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，在威尔森-钱德勒确定将加盟浙江广厦之后，NBA(微博)球员赴华也正式掀起了高潮。上赛季效力于费城76人队的赛迪斯-杨如今也收到了几支中国球队的邀请，他正在考虑自己的决定。
　　赛迪斯-杨目前是自由球员，他的经纪人吉米-特纳表示，杨对于目前从CBA球队收到的报价很感兴趣。
　　“已经有很多支来自中国的俱乐部和我联系过了，他们都表达了希望赛迪斯-杨下赛季能够加盟的愿望。”特纳向记者表示，“我已经和杨讨论了关于去中国打球的问题，对于能够去中国打球的这个机会，杨表示出了浓厚的兴趣。如果停摆继续延续下去，我肯定会为杨寻找其他的打球机会。现在，我们和这些球队的交流还处在初级阶段，不过我会继续和他们进行接触，为以后的多种选择做出准备。”
　　赛迪斯-杨出生在1988年，他身高2米03，体重100公斤，是一名很有攻击力的锋线球员。他是个左手将，拥有非常出色的身体素质，并具备完备的摇摆人进攻技巧。杨在进入联盟之后就一直效力于费城76人队，如今已经在联盟征战了四个赛季。2010-11赛季，杨场均可以得到12.7分5.3个篮板1次助攻，另有1.1次抢断。
　　目前，威尔森-钱德勒和厄尔-克拉克是仅有的两名确定加盟中国联赛的NBA现役球员。
　　(贾磊)

