郎平不满发挥点最大症结 什么让她与首战判若两人
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，全国女排联赛B组一场焦点战中，郎平率领球队经过五局苦战，3比2逆转福建女排，取得了两连胜。赛后郎平对于球队的配合表示了不满。
　　郎平挂帅的恒大女排和福建女排都被视为冲A的大热门，所以对于这场对决郎平赛前给她的队员们都提前打了“预防针”：“福建队今天的发挥非常出色，她们是一支很好的队伍，我们球队配合上还不是很熟悉，赛前我们都做好了打五局的准备，坚持到了最后。”
　　“福建队的快攻打得非常好，我们的拦网还不是很默契，另外福建队的发球也非常好，这让我们的强攻受到一些阻力。”郎平说道。福建队的发球、快攻和出色的防守，是险些爆冷的三大武器，若非2比1领先时心态发生变化，她们完全有机会制造大冷门，掀翻郎之队。
　　郎之队今天在比赛中两度落后，这让郎平在场边也显得有些紧张，与第一场3比0大胜判若两人的郎平经常大声指挥队员，“主要还是想提醒大家，拦网防守不是很默契，沟通上存在问题，需要教练给她们调解。”
　　“默契”，这个词在郎平接受采访时屡屡出现，显然，对于目前球队的配合，郎平还是相当不满意的。“我觉得我们主要问题还是在配合上，默契、体能还需要提高。另外强攻方面，在一传不到位的情况下，强攻力量不够足。”
　　虽然问题不少，但郎之队在比赛中的精神面貌还是让人赞叹，周苏红、冯坤等国家队绝对核心屡屡鱼跃救球，过硬的心理素质，也帮助她们在决胜局实现了15比4大胜。“还是一个信念，争取每打一局都有些进步，始终没有放弃，努力，努力去配合。”郎平在谈到取胜原因时强调了精神力量。
　　(海布)

