东亚运-姚彦四局仅让对手得13分 许昕张继科横扫
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，2009年东亚运动会乒乓球男女单比赛开战，和双打赛场大片失利不同的是，代表中国出战单打的许昕、张继科和姚彦、文佳轻松横扫对手，晋级下一轮。
　　姚彦4-0中国澳门张静宜
　　从双方实力来分析，中国澳门选手张静宜远不及姚彦，而比赛过程也恰巧反映了这一点。实力明显高出一筹的姚彦连下四局横扫张静宜，比分分别是11比3、11比1、11比7和11比2.张静宜四局总共得分13分。姚彦下一轮比赛的对手日本选手平野早矢香。
　　文佳4-1韩国李恩姬
　　中国小将文佳和颇具实力的韩国选手李恩姬之间的比赛则艰苦很多，第一局双方你来我往打到15平，李恩姬此时连得两分，以17比15拿下首局。经历首局实力的文佳调整很快，迅速，随后的四局没有给对手机会，以11比6、11比8、11比6和11比5拿下，以总比分4比1战胜李恩姬。文佳下一轮比赛的对手将是备受中国球迷喜爱的福原爱。
　　许昕4-0韩国李镇权
　　许昕在首轮迎战韩国的李镇权，一开赛许昕就打得积极主动，他一路领先以11比5先声夺人。第二局许昕很快以5比3领先，李镇权连追两分扳为5平。6平后李镇权连续两次抢攻得分，他以8比6反超，但许昕毫不慌张，他连拿两分追成8平。9平后许昕又趁势连得两分，11比9，他再胜一局。
　　第三局依旧是许昕掌控大局，他以4比0开局，这之后继续保持领先，11比7，他将总比分改写为3比0。放手一搏的李镇权在第四局增多了搏杀，这让场上比分异常接近，6平、7平后许昕发力连得4分，11比7，他赢下第四局以4比0横扫对手。许昕下一场比赛的对手是日本水谷隼。
　　张继科4-0关岛戈斯
　　关岛选手戈斯实力明显远远不及张继科，和许昕一样，张继科的这场胜利来得非常轻松。四局比分全部是11比3，张继科无比轻松地拿下比赛。下一场，他将面临一场硬仗，他的对手是首轮以4比0轻取澳门曾海华的日本选手吉田海伟。(Chimera)

