东亚运开幕式耗资4千万 刘德华放歌容祖儿热舞压阵
　　12月5日，东亚运动会开幕式将在香港文化中心以及维多利亚港举行，从晚上8时至9时30分历时90分钟，包括典礼仪式、文艺表演、点燃东亚运火盆及烟花汇演四大部分。名为《创造传奇》的文艺表演分为四幕，以表现香港的过去和历史、现代的香港和未来的香港。开幕式尾声更会有持续15分钟的大型烟花汇演。整个开幕式将耗资4000万元制作，预计有30万人在维多利亚港两岸观赏。
　　本次开幕式一改以往体育盛事的传统，没有将地点设在体育场内，而是在维多利亚港举行。维多利亚港两岸夜色闻名全球，有高大独特的建筑、太平山山势和五光十色的霓虹灯，必将成为一个引人入胜的背景。开幕式除了在维港搭建的水上舞台上进行外，还会配以花船巡游、灯光效果及烟花汇演。届时，60艘花船会在维港两岸巡游。维港两岸包括尖沙咀海傍、西九龙海滨，以至中环及湾仔海傍一带。 开幕式除沿用北京奥运会的制作班底外，还借来数百位在北京奥运会的表演人员及高科技射灯等器材。由船只发射的烟花和维港两岸10座大厦顶部发射的烟火将分几个时段配合开幕式，压轴的烟花汇演将分十幕进行，以动感的烟花和音乐展现运动员努力拼搏的精神。制作团队更创下“三最”的世界纪录——最大的开幕式背景、最大的表演场地以及人数最多的观众。
　　当晚演出人员包括天王刘德华、谭咏麟、李克勤和歌后容祖儿，他们将分别演绎香港的历史、现在和将来。李克勤透露，当晚众歌手在停泊近岸的船上表演，由于不少表演嘉宾担心晕船，因此在演出当日需要服食晕浪丸。李克勤将在开幕式上演唱慢歌《飞花》，紧接着就是容祖儿的劲歌热舞。
　　入场式上引导9个参赛国家地区队伍进场的引导员也是一大亮点。9名引导员中的两名女生是北京奥运上香港代表队的引导员，而另外两名女生更是出众，曾在今年国庆60周年大阅兵中为女兵方阵负责领队，其余的五名引导员则均选自香港本土。
　　据了解，开幕典礼有1500个座位已预留给各区区议会邀请公众人士出席，公开发售的门票共有2000张，售价为港币1000元。
　　特约记者丁蒙香港报道

