东亚运-王皓轻取水谷隼 中国横扫日本小组第1晋级
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，2009东亚运动会乒乓球赛继续进行，在男子团体A组的一场比赛中，许昕、王皓和张继科分别击败各自对手，他们帮助中国队以3比0横扫日本队，中国队以两连胜锁定A组头名出线。
　　由于在乒乓球亚锦赛决赛中遇到了不小的麻烦，中国队今天显得非常重视，中国队派上了王皓，他出任第二单打。第一场比赛是许昕迎战日本队的岸川圣也，许昕一开赛就连连抢攻得分，他一路领先以11比8先声夺人。第二局的4平后许昕连得6分拿到局点，11比5，他再胜一局。第三局双方几度战平，在岸川圣也以8比6领先后，许昕连扳5分，他以11比8逆转获胜，这让他以3比0横扫对手，中国队以1比0领先。
　　王皓在第二场对阵日本队的一号主力水谷隼。除了第三局稍微麻烦外，王皓在场上一直牢牢掌控主动权，他以11比7、11比6、11比8直落三局击败水谷隼，中国队以2比0领先。
　　第三场比赛是张继科迎战松平贤二。开场后张继科完全控制大局，他以11比5、11比2连胜两局。没有退路的松平贤二在第三局频频采取搏杀，他的发球也极具威胁，这让他以11比7扳回一局。
　　松平在第四局乘胜追击以6比2开局，张继科连得6分反以8比6反超。松平又连追两分扳为8平，9平后松平敢于抢攻，张继科则打得有些保守，结果松平连得两分，11比9，他再胜一局将总比分扳为2平。决胜局开始后张继科不再保守，他以7比1开局，可这时他又背上包袱打得缩手缩脚，频频搏杀的松平将比分追至7比9。关键时刻张继科顶住压力，他拿下两分以11比8赢得决胜局，他以3比2击败松平贤二，中国队也以3比0横扫日本队。中国队以两场胜利锁定小组头名出线。(Chimera)

