三大权威人士揭秘张琳辉煌路 历史缔造者是双面人
　　世界权威游泳杂志《游泳世界》近日宣布了2009年环太平洋地区最佳男女运动员得主，中国男子泳军“一哥”张琳和澳大利亚女运动员施佩尔当选。值得一提的是，这是继1996年乐靖宜当选最佳女运动员后，中国泳将第二次赢得此项殊荣。为什么外在条件并不十分突出的张琳能脱颖而出，成为实现中国男子游泳零突破的第一人？带着疑问，记者采访了三位权威人士：前中国游泳队总教练、琳之队高参赵戈；琳之队核心执行者、从北京队到国家队一直训练张琳的陈映红；北京市体育科学研究所副研究员闫琪，他们从不同角度揭示了张琳成功的原因。
　　FMS科研报告
　　闫琪是北体大研究生，拥有美国体能训练师资格，目前是北京市体育科学研究所的副研究员，作为张琳的体能教练，他为记者提供了一份来自北京市体育科学研究所的科研报告，其中通过对张琳的身体机能进行分析，从科研角度解答了张琳成绩突出的原因。
　　报告显示：张琳身高1.88米，体重81公斤，身体脂肪比例很低。闫琪解释说，张琳的身体脂肪含量接近于最佳，这使他在肌肉力量、水中浮力、水中阻力几方面处于较好的平衡点。
　　FMS(Functional movement screens)——功能性运动能力测试，通过7个项目测试运动员的灵活性、稳定性、速度、力量、灵敏、有氧能力、无氧能力等各项指标。张琳的测试结果为20分(满分21分)，而不少运动员在这项测试中只能得到12至16分，这个测试结果说明张琳身体基本素质与稳定性非常好。闫琪称，“核心稳定性经过长时间专业训练，有利于水中的身体稳定与力量传递效率。具体说就是，游泳运动员身体稳定性好，他在游进过程中身体摆动时引起水阻力就比较小，对成绩帮助很大，你看普通人游泳，身体在水中左右晃动很大，造成水的阻力就很大。”
　　张琳的主管教练陈映红表示，身体稳定性更多是通过后期训练，身体核心力量提高，在水中身体就比别人更稳定，晃动不大。“游泳时，稳定性不好就会带来很大的阻力，哪怕只是头的位置偏移，都会带来很大的阻力，水里阻力本来就很大，自己还制造很多波浪的话，前进的速度就会慢，而身体稳定性好的人在技术不变形的情况下，不会破坏游进的速度。”
　　科研报告中还指出，张琳的关节柔韧度非常好，左肩关节内旋75度、外旋98度；右肩关节内旋78度、外旋95度；下肢关节柔韧度也非常好。关节柔韧度对游泳运动员尤为重要，将直接影响运动员的技术动作。闫琪就表示，张琳的数据非常有利于自由泳大幅度的划臂动作。除了对技术动作的帮助之外，另一项数据显示，张琳左右侧躯干旋转力量均衡：左侧最大功率361w，右侧最大功率374w。“这说明张琳的身体协同发力能力好，躯干左右两侧差异非常小，还是体现出来一个在水中的身体稳定性。”闫琪解释道。另外，张琳的血红蛋白水平稳定，在游泳运动员中处于较高水平，携氧能力非常好，这样就有利于运动过程中氧气的运输与交换，特别是对于像较长距离的项目。
　　刻苦的双面人
　　“外在条件好的运动员多得是，可如果不去努力，改造不了，也达不到高水平。”按陈映红教练的观点，张琳成功的最关键之处还是在于刻苦。“其实当时北京选材，张琳在87年这拨里仅排第9，从选材标准来看，并不是很突出。但他是那种自己真正想练的队员。近10年了，张琳从没变过，自觉刻苦，任劳任怨，在训练方面从没跟我说过一个‘不’字。”
　　除了苦练，陈映红认为对训练方法天生的悟性和良好的心理素质也是张琳的优势所在。
　　陈映红说张琳相对很多运动员来说，他领悟得快，对技术的感觉和体会能很快抓到要点。每次跟他说完以后，他也能反馈出感受，该怎么用力，该怎么划水，思路明显比其他队员更清晰。陈映红介绍，在罗马世锦赛上，张琳400米自由泳第三，他在游程中的速度和第一名比差不多，但在7个转身中输了2秒。与第二名比，游程赢了1秒4，但7个转身输了1秒8。“所以世锦赛回来后，针对问题我们拍了他的转身，然后跟国外好的转身技术对比播放让他看，在全运会前短短一个半月内，他这个大毛病已经得到了很大改观。从全运会200米自由泳的表现看，3个转身就快了0.36秒。”
　　心理素质方面，张琳在比赛中和比赛之外有着两种不同的倾向。面对比赛，张琳会体现出他外向型的心理素质，放得开，不服输，特别喜欢跟国外高手挑战，是那种遇强则强的比赛型选手。“有次在澳大利亚比赛，张琳旁边泳道是个日本选手，张琳的最好成绩比对手慢2秒。当时张琳一看到秩序册，就说自己一定要赢下那个日本人，结果还真赢了，提高了最好成绩。后来每次只要遇到日本人，他就没输过。”而比赛之外，张琳却比较内敛，他懂得自我“找茬”，陈映红教练说张琳有两点很可爱，“第一，每次拿了冠军，提高了成绩，他首先会找自己的问题，而不是觉得已经不错了，沾沾自喜。摆正位置，看到不足，这是运动员能不断提高而必须具备的品质。第二，当他遇到困难时，你看到他在发脾气，你让他把问题说出来，然后分析给他听，分析完，他就没事了，该干嘛干嘛去了。”陈映红又举了个例子，“今年全运会200米自由泳比完后，还剩1500米，张琳找到我，说有点急躁，让我提醒他别像上届那样出现浮躁。觉得完成任务了，就对比赛态度有所改变。通过这点，我发现他更成熟了，已经知道事先与教练沟通以期得到提醒。”
　　机缘和团队
　　拥有运动训练学研究生学历的前国家队总教练、现广东队总教练赵戈，是除陈映红之外另一个看着张琳一步步成长的人。在赵戈看来，张琳之所以能成就历史性突破，同样取决与多方面因素的组合。
　　赵戈表示，动作流畅，身体位置比较平是张琳的技术特点。另外，张琳还有个人特点，比如水性好、训练适应性好，而这两点是很多国家选材时关注的指标。“水性、水感好会比较容易成功，这在选材时是很好甄别出来的。而训练适应性从刚开始最原始的数据来看，并不能显示出来。通俗点说，训练适应性就是练了以后能提高的幅度，增长的空间，这需要训练才能看出来。张琳在这方面有很突出的特点，所以他刚进队时并不起眼，但进步很快。”
　　关于训练适应性，赵戈还从配合与互动的角度做了更全面的解释，简单说就是张琳首先得有这个特点，反过来对他的训练也要得当，“有很多运动员本身条件很好，却发挥不出，所以选材和育才需要分开看，不是说材料好，就一定能成功。各方面要配合好才行。张琳就是这样，他遇到了陈映红这样无论是训练水平还是对他发展都起了决定性作用的教练，加上两个人配合得也非常好。”
　　实际上，一名出色的教练和运动员一样，都需要成长的过程，双方的成熟期能够契合，非常关键。“孙海平也曾讲过，他考虑过所有训练手段，通过思考继而有了大的尝试之后，正好碰到刘翔他们这批好料子。这是一定要配合好的，除了刘翔的自身条件，还有孙海平当时也处于一个通过他自己和运动员尝试之后有了新想法的时期。而陈映红和张琳也是一样，她的训练方法一定得非常适合张琳才会有今天的结果，这是我认为很重要的一点。”
　　的确，现如今优秀运动员的培养越来越倚重团队配合以及科研辅助。在张琳这种运动员身后往往都有一个坚实而稳定的科学训练团队，包括教练、管理人员、科研人员、医务人员、体能教练、康复治疗师等各方面的精英。闫琪介绍说，“在张琳周围已经形成了以教练员为核心的科学训练团队，除了北京市体育科学研究所现有的科研力量，我们还和国家体科所的林洪研究员、香港理工大学的体能康复专家陈方灿博士形成了长期稳定的合作关系，同时还借鉴了国家游泳队科研团队的很多经验。这样一个完善的训练服务体系才是保障张琳不断取得突破的重要因素。”

