广东男花剑指伦敦奥运会 董兆致辅助王海滨力争突破
　　自行车击剑管理中心近日接到相关文件，女子重剑团体和男子花剑团体取代女子佩剑团体和男子重剑团体成为2012年伦敦奥运会项目。男子花剑一直是广东剑客的优势项目，这一“利好”消息也让广东男子花剑的国手们增添了奥运夺金的可能性。
　　本周一，中国击剑队在北京老山训练基地开始了2010年第1期集训。广东共有6名选手入选本期国家队，其中男子花剑有雷声、朱俊、黄良财和张文涛，陈锦燕入选女子花剑队，尹练池入选男子重剑队。另有三位广东教练进入国家队教练组，“老三剑客”之一的董兆致出任男子花剑教练，辅助主教练王海滨，吴汉雄和赵春生分别担任女子花剑和男子佩剑教练。
　　在中国击剑队集结时，国际击剑联合会对外公布了奥运会项目轮换结果，女子佩剑团体和男子重剑团体无缘2012年伦敦奥运会，取而代之的是女子重剑团体和男子花剑团体。男子花剑团体一直是中国击剑队的“明星项目”，该项目在时隔四年后重返奥运赛场，这也意味着国家击剑队在伦敦奥运会夺金的希望大增。
　　在2000年和2004年奥运会上，以“老三剑客”叶冲、王海滨、董兆致为主力阵容的中国男花均获得团体亚军。在“老三剑客”退役后，中国男花项目后继有人，其中广东剑坛更是人才辈出，先后涌现出吴汉雄、雷声、朱俊、黄良财、马剑飞、张文涛等青年才俊。在北京奥运会上，国家队派出雷声、朱俊两人出战男花个人项目，朱俊获得第4名。
　　中国击剑队在团体项目上的实力历来强于个人。朱俊、雷声等人到2012年时在28岁左右，正值男子击剑项目运动员的“成熟期”，这也意味着中国男花剑客很有可能在伦敦奥运会上打破中国击剑团体赛金牌“零”的突破。
　　(新快报记者 吴禄庭)

