奥运文物年内出台定级标准 第一件福娃将成为文物
　　北京将制定公布奥运文物收藏与定级标准，预计年内出台。同时，面积达1.8万平米的奥运博物馆预计明年“五一”前开馆，届时将展示很多跟奥运有关的文物。
　　在昨日召开的北京国际体育收藏论坛上，相关部门负责人表示，国家文物法规定，与重大历史事件、革命运动或著名人物有关的以及具有重要纪念意义、教育意义或史料价值的近现代重要史迹、实物、代表性建筑可以列为文物。为此，北京将产生新的文物种类---奥运文物。据介绍，北京要对奥运文物进行定级，其原则是建筑分为国家级和市级文物；奥运物品则分为一级文物、二级文物、三级文物。
　　在代表建筑方面，比如鸟巢和水立方，它们从环保、节能、创新上具有一定的影响；同时见证了赛场上的一些世界纪录，具有科技价值和纪念意义。
　　对于奥运物品，北京从去年底开始，就在制定奥运文物收藏与定级标准，目前专家正在讨论。大致确定文物的原则是：凡是体现了奥运申办、筹办、举办的代表物品；破纪录的体育用品；生产出来的第一件成品，比如第一件福娃、接力火炬等；关键时期的代表物品，比如刘翔接力第一棒的火炬等。这些都具有一定的文物价值，将成为文物。

