丁俊晖生涯又1大突破 如此稳定发挥巅峰期也不曾有
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨，2009年英锦赛结束了上半区两场1/4决赛的争夺，丁俊晖经历了5个小时15分钟拉锯战，9-8险胜前世锦赛亚军卡特，职业生涯第2次杀入英锦赛4强。凭借这场胜利，丁俊晖首次在连续2站排名赛上杀进4强，虽然丁俊晖之前有过5次进入排名赛四强的经历，但是他的职业生涯却从未如此稳定的发挥高水平。
　　05年中国公开赛：当时持外卡出战的丁俊晖上演了斯诺克球坛最神奇的一幕，他连克前世界冠军艾伯顿和傅家俊，职业生涯首次打入排名赛4强，之后丁俊晖令人吃惊的击败两位69年出生的世界冠军——达赫迪和亨德利，成为首位夺得世界斯诺克职业排名赛的中国选手，不过之后在05年世锦赛上，丁俊晖在资格赛第一轮7-10负于李-斯皮克而无缘正赛，就更不要说连续四强了。
　　05年英国锦标赛：丁俊晖没有了上半年中国赛的外卡待遇，只能从第一轮资格赛打起，结果丁俊晖连克特鲁姆普，罗宾-赫尔，奥布赖恩杀入正赛。而在正赛中，丁俊晖在约克镇的表演却超乎他年龄的成熟，汉密尔顿，怀特，保罗-亨特，罗伯逊，佩里，一个个倒在小晖面前，赛后他们都被小晖强大的进攻所惊讶，怀特甚至还用了伟大这个评语来形容小晖。最终台球神童在决赛击败斯诺克常青树史蒂夫-戴维斯，成为英锦赛历史上第一位夺得冠军的非英国和爱尔兰的选手。但是之后一站马耳他杯，丁俊晖不幸在英锦赛之前一个月的资格赛上以1-5负于大卫-吉尔伯特无缘正赛。
　　06年中国公开赛：以卫冕冠军出战的丁俊晖继续其强势演出，连克多特和斯威尔杀入4强，最终遗憾负于金左手马克-威廉姆斯无缘决赛，尽管卫冕失败，凭借这次4强成绩，丁俊晖年终排名顺利进入前32。不过之后的世锦赛上，和一年前一样，丁俊晖因为在资格赛被巴里-霍金斯淘汰，再度无缘正赛。
　　06年北爱尔兰杯：06年北爱尔兰杯正式升级为排名积分赛，结果成为排名赛的第一年，丁俊晖就再次创造奇迹。在首轮艰难击败保罗-戴维斯之后，又以两个5-3比分击败汉密尔顿和希金斯，之后台球神童更加势如破竹，轻松击败达赫迪和斯蒂芬-李进入决赛。决赛中丁俊晖遇上火箭奥沙利文，9-6战胜对手夺冠，成为历史上第二个在20岁前3夺排名赛冠军的选手。不过之后一站大奖赛上，丁俊晖尽管在小组赛击败多特和马克-艾伦，但意外负于诺曼和佩里，最终小组被淘汰，无缘第2轮。
　　从以上情况来看，丁俊晖前三次取得4强成绩但之后一站排名赛成绩不佳有客观因素，因为当时他排名较低还需要参加多轮资格赛，而资格赛举行时间又恰好在这三站排名赛之前，本身就无法实现连续两站排名赛晋级四强的成就，而第四次则暴露了丁俊晖调整能力的不足。
　　因此从这个意义来看，丁俊晖这次在背靠背的排名赛均打入4强，也从另一个侧面反应了丁俊晖的打法更加趋向成熟，发挥更加稳定以及调整能力的提高，这也可以算是丁俊晖本赛季的又一大突破。在历史上，对于戴维斯、亨德利、希金斯这种级别的选手，不要说在背靠背的排名赛上打入四强，就是连续夺冠也屡见不鲜，能否有持续的高水平发挥，也是衡量一个选手实力的标准之一，丁俊晖本赛季的表现，无疑比之前的巅峰期在稳定性上又有了一定的提高，他想着顶尖球员又迈进了一大步。
　　另一方面，目前斯诺克球坛恰逢人事变动，备受推崇的巴里-赫恩成功击败沃克尔爵士成为新一届世界斯诺克协会的主席，前者曾经让飞镖运动成为了商业价值很高的运动项目，他在成功当选主席之后表示未来会让球员忙碌起来，相信下个赛季斯诺克赛事数量会有大幅提升，届时一些传统赛事，象国家杯，双人赛，爱尔兰大师赛或者冠军杯(Champions Cup)很可能会陆陆续徐回到斯诺克赛事版图，因此丁俊晖这个突破对他未来出战高密度赛事有很大帮助。(韩悦天)

