200米自亚洲两大劲敌崛起 张琳为再度腾飞付出代价
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，2009年东亚运游泳男子200米自由泳，中国名将张琳不敌两名日本选手，仅获得第三名。这也是自昨天的4x200米接力不敌日本队以来，张琳在东亚运赛场上吃到的第二场失利。
　　日本男子游泳的整体实力在亚洲一直占据优势，本届东亚运他们派出众多名将参赛。而张琳和刚刚在佛山结束的亚锦赛一样，除了参加几项接力赛以来，单人仅参加200米自的争夺。而和亚锦赛上轻松夺冠不同的是，本次东亚运，张琳新添了两大劲敌。
　　其一是22岁的内田翔，他在今年的罗马世锦赛上游出1分45秒24的成绩，仅次于韩国朴泰桓所保持的亚洲纪录，这也是亚洲历史第二好成绩。其二是26岁的奥村幸大，后者曾在北京奥运会上获得该项目第七，东亚运上，他和队友内田翔将对中国张琳形成夹击之势。
　　而比赛结果和赛前的预测无太大差别，中国张琳仅获得第三名。奥村幸大以1分46秒37的破赛会纪录成绩夺冠，内田翔以1分46秒87夺得亚军。而张琳的成绩和前两名选手差别很大，仅是1分49秒59，落后冠军奥村幸大3秒多。
　　罗马世锦赛后，张琳因为在改进技术，水平有所下滑，11运会和亚锦赛，200米自由泳夺金的成绩分别仅为1分46秒12、1分48秒88。而本届东亚运的1分49秒59，成绩更比不上全运会和亚锦赛。
　　张琳赛后在接受采访时自己也坦然承认游得很吃力，从全运会到现在都没有经过系统训练的他要想屡战屡胜，系统训练是必要的保障。再加上改进新技术、换回传统泳衣以适应新规则，这些都会对成绩有很大的影响。不过，毫无疑问地，这也是进一步腾飞所必须付出的代价。
　　就让我们像张琳所说的一样：“会在明年继续努力，争取游得更好！”就让我们抱有期待的心，来等待这位给我们带来无数惊喜的北京小伙儿再为国人创造新的骄傲！(yiran)

