刘翔恢复极佳谈罗伯斯和他像朋友 这1年身心很累
　　暖冬灿烂的阳光拂去了不少人心头的阴霾，对于刘翔而言，这是一个特别的日子。一年前的这一天，刘翔在美国进行了右脚跟腱的手术，那时候不少人对他的未来充满疑问。一年后的这一天，在莘庄训练基地结束了常规的力量训练，刘翔在手术主刀医生克兰顿的详细检查后，笑对过去的一年，在这个特殊的日子，刘翔得到了一个好消息：他的伤已经痊愈。
　　东方早报记者 朱轶
　　脚伤痊愈吃下一颗定心丸
　　昨天一早，刘翔就按训练计划在基地进行力量训练，前一晚刚刚抵达上海的克兰顿医生也早就守候在了训练场边。无论是力量训练还是随后的慢跑和放松，笑容始终没有离开过刘翔的面庞。其实谁都知道这个微妙的时间节点对于刘翔意味着什么。
　　结束了训练，刘翔躺在了垫子上，克兰顿用按捏等特殊手法触碰刘翔的手术部位，观察手术部位的愈合情况并询问他的反应。“在训练和比赛后，我受伤部位会有些酸，并且会循环转移，而不只是固定在一个点。”刘翔和克兰顿交流着自己的感觉。在一番仔细检查后，已经被聘为刘翔医学顾问的克兰顿告诉飞人，这些都是正常的反应，“现在你的情况恢复得相当好。”
　　在与刘翔碰面前，克兰顿医生已经研究了周四华山医院给刘翔进行的包括核磁共振在内的多项检查的片子。根据克兰顿医生给出的结论，从病理状况看，刘翔的伤病已经痊愈，接下来需要的是一些生理方面的恢复。
　　这个结果显然令飞人吃下了定心丸，“即便是普通人都需要一年的恢复时间，而我还需要进行一些高强度的训练，能够恢复到现在的程度我已经很高兴了。”刘翔坦言自己的伤处酸胀感已经慢慢消失，“我想还有一两个月吧，我能恢复得更好。”
　　刘翔的痊愈也令师傅可以开始放心地安排接下来的冬训。明年上半年，刘翔会参加多哈室内世锦赛，在室外赛季开始后将参加大阪、大邱等国际田联的大奖赛以及上海的钻石联赛；下半年则将集中训练，期间会参加世界杯以及亚运会。对于这样的安排，师傅解释道：“明年首先要稳定状态，不能先上量，脚毕竟刚恢复，一般人需要一两个月，更何况是高水平运动员。”所以师傅会适度控制刘翔的参赛数量。
　　脚踏实地先恢复到受伤前
　　对于刘翔而言，手术一周年的感觉更是百味杂陈。“是的，我记得这是我手术一周年的日子。”刘翔笑着说出了那些埋藏在心底的话，“这一年我一直在恢复训练，手术的时候我也没想到自己能恢复到这个程度。”刘翔说这一年中最大的印象是一个“累”字，“其实身心都累。”
　　不过，这一切并不会妨碍刘翔对未来的憧憬，“我不会像以前一样期待太多，我现在要做的是按实际情况，脚踏实地。”对于接下来的东亚运动会，刘翔也相当期待，毕竟这是在中国香港的比赛，“这次东亚运动会在香港举行，对于我和其他中国运动员而言，去比赛是义不容辞。如果不是在香港比赛，而是换在其他国家，我想我就不会去参加了。”
　　在东亚运动会后，刘翔就将开始长达3个月的冬训，而新赛季的首次亮相也基本确定在多哈的室内世锦赛，对于罗伯斯这个无法回避的对手，刘翔早已淡然，“我们俩更像是朋友，胜负对我而言并不重要，何况60米栏他的实力的确要胜过我。”淡然的心态给予刘翔更多的坦然，但他也给自己树立了一个短期目标，“我会好好努力的，首先我想恢复到受伤前的状态。”

