羽联总决赛马来西亚揽三冠 李宗伟卫冕黄妙珠封后
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，2009年世界羽联超级赛总决赛在马来西亚落幕，马来西亚队成为本次总决赛的最大赢家，他们夺取本次赛事的三项冠军。李宗伟在男单决赛击败朴成奂卫冕成功，黄妙珠在女子单打封后，陈仪慧/黄佩蒂夺取女双冠军。
　　李宗伟和朴成奂在男单决赛开始后多次战平，15平后李宗伟连得4分取得领先。虽然朴成奂追回两分，但李宗伟迅速回敬两分，21比17，他赢下首局。李宗伟在第二局延续强势，他很快以12比2领先。这之后李宗伟放慢了速度，他处理球过于简单，而朴成奂则表现得非常顽强，他连续追分把比分扳为15比16。关键时刻李宗伟连续得分重新拉开差距，21比17，他再胜一局以2比0击败朴成奂卫冕成功。
　　女单决赛中德国的申克只是在首局初段给东道主选手黄妙珠制造些许麻烦，她曾以9比5领先，但黄妙珠连续得分反超领先。12平后黄妙珠连得4分取得领先，她之后扩大优势以21比15先声夺人。第二局黄妙珠一路领先，她以21比7轻松拿下，她以2比0横扫申克夺取女单冠军。
　　男双决赛是韩国的郑在成/李龙大对阵丹麦的摩根森/鲍伊。双方首局多次战平，12平后韩国组合连得3分取得领先，之后他们继续巩固优势，21比15，他们赢下首局。第二局韩国组合在8平后发力连得5分取得领先，他们此后保持领先以21比15再下一城，他们以2比0战胜对手夺冠。
　　马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂在女双决赛中以2比0(21比17、21比14)击败丹麦的朱尔/克里斯蒂安森问鼎。混双决赛中，丹麦的尼尔森/佩德森以21比14、21比18直落两局横扫印度的迪尤/古塔拿到冠军。
　　(Chimera)

