东亚运国乒丢三却收获匪浅 姚彦：一能力明显提高
　　中国乒乓球队包揽国际比赛桂冠早已是家常便饭。但在今天结束的第5届东亚运动会乒乓球比赛中，小将担纲的中国队只获得7个单项中的4枚金牌。国乒领队黄飙表示，本次参赛的主要目的是锻炼队伍，为伦敦奥运会打基础，“总体来讲完成了任务。”
　　此次中国队几乎雪藏了全部一线主力，领衔出征的王皓只参加男团比赛，其他单项均是“小鬼当家”，其中既有世乒赛混双冠军曹臻、全锦赛冠军文佳等已崭露头角的新秀，也有刘?、侯晓旭等刚进一队的小将。而主要对手中国香港和日本队尽遣主力；韩国队则与中国队相似，派出了一批后起之秀。
　　然而在对手围剿下，中国小将们没继承国乒“大包大揽”的传统，丢掉了3枚金牌，其中混双、女双各两对组合前两轮便全军覆没，女团则在决赛中2比3惜败于中国香港队。女队只是在单打中表现可圈可点，文佳与姚彦一路过关斩将会师决赛，最终姚彦4比3险胜折桂。相比之下男队较为抢眼，张继科和许昕不仅在王皓失利的情况下保住了男团冠军，且携手勇夺男双金牌，此外还包揽了男单冠亚军。在今晚的男单决赛中，许昕4比2击败张继科加冕。
　　对于小伙子们的稳定表现，男乒教练吴敬平表示非常满意，“男队发挥得不错，比想象中好。团体赛王皓输球时我一点都不担心，因为我心里有底，我们的整体实力还是在日本队之上。”女队主帅施之皓则认为，“小花”们的技术发挥基本正常，只是经验尚浅，“她们只是三、四线的队员，与对手实力相仿，输赢都在情理之中。”
　　据黄飙介绍，此次出征香港的12名队员除王皓外均是首次参加国际综合性运动会，“着眼2012年奥运会，我们今年有意在大赛中大批起用新人，并对个别选手委以重任，帮助他们积累大赛经验。从这个角度讲，这次不仅完成了任务，而且取得了一定成绩。”施之皓对失利并不在意，认为“既然锻炼队伍，交些学费很正常”。姚彦则表示这次比赛令自己受益匪浅，“处理关键球的能力明显提高了。”
　　黄飙还表示，目前这批选手仍不具备和主要对手抗衡的能力，“部分队员具备了成为超一流选手的能力，但在经验、临场技战术等方面还需要很好地磨练。奥运会时，对手会爆发出很大潜能。因此若想胜任奥运会任务，小队员们还有很长的路要走。”
　　本报记者 王笑笑 (香港7日电)

