英锦赛次轮希金斯马奎尔占优 塞尔比三破百领先皇帝
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨，09年斯诺克英锦赛继续进行。第二轮的三场比赛中，临时排名第一的希金斯以5-3领先大奖赛冠军罗伯逊，打出三杆破百的塞尔比以同样的比分领先“台球皇帝”亨德利，世界第二马奎尔顺风顺水以6-2成功压制了宾汉姆。
　　尼尔-罗伯逊 3-5 约翰-希金斯
　　罗伯逊和希金斯都是最近关注度很高的球员。10月份的大奖赛半决赛上，罗伯逊用最后一颗黑球惊险击败希金斯的场面我们仍记忆犹新，而希金斯目前临时排名第一的位置也依然无人撼动。
　　本场比赛，二人的争夺同样激励。希金斯凭借单杆66分赢下首局，却在第二局因架杆击打红球失误单杆停在62分，罗伯逊立刻以一杆80分的清台作为惩罚，将比分扳平。随后希金斯连下两局并在第五局打出单杆68分，4-1领先了三局。在罗伯逊打出单杆51分以82-4扳回一局后，希金斯在第八局最后打进黄球和绿球70-31胜出，5-3结束了上半场。
　　斯蒂芬-亨德利 3-5 马克-塞尔比
　　前一天亨德利和塞尔比都赢得了颇具意义的一战。90年代的霸主亨德利以三杆破百9-6击败了80年代的球王戴维斯，塞尔比则打出三杆50+和两杆破百连扳五局9-8逆转了柯普。
　　延续了上一轮的气势，塞尔比在开局就打出一杆132分，而亨德利也不甘示弱以96-0追成1-1。第三局塞尔比清台过程中打丢咖啡球，亨德利趁势以69-65险胜，2-1反超。在多次出现戏剧性场面的第四局，塞尔比以62-18胜出，2-2扳平。休息之后，塞尔比火力大开，连续打出102和141分，而亨德利也回敬了一杆88分。上半场最后一局，亨德利率先上手却因炸球效果不佳只打了33分就被迫选择防守，塞尔比抓住机会打出一杆69分，以5-3确保了自己的优势。
　　斯图亚特-宾汉姆 2-6 斯蒂芬-马奎尔
　　虽然宾汉姆在首轮将种子选手佩里拉下马，但面对世界排名第二的马奎尔，宾汉姆的展示机会就一下子少了很多。
　　比赛开始之后，马奎尔很快确立了4-0的领先，不但有着单杆65分的连续进攻，也成功控制住了局面。被宾汉姆打出单杆75分并连扳两局后，马奎尔耐心拿下了漫长的第七局并在第八局再打出一杆67分以81-0给对手剃了个光头。八局过后马奎尔以6-2领先了四局。
　　同时进行的另外一场比赛中，梁文博状态依然良好，以7-1遥遥领先于排名第16位的马克-金，距离晋级八强只差两局胜利。以上四场比赛将在当地时间8日下午进行下半场的比拼。TOP147特约记者(汐凉)

