刘翔今抵港50人出战东亚运 中日田径准主力再较劲
　　新浪体育讯　第五届东亚运动会游泳比赛，中国、日本的金牌战争夺得不可开交，10日田径比赛又要鸣枪。8日晚，中国田径队的多数队员已经抵达赛地，刘翔9日晚也将到香港。11月在广州举行的田径亚锦赛，中国队以金牌18：12战胜日本，排名金牌榜第一。较之亚锦赛，两队东亚运均调整了部分选手，比赛相应也增加了新的变数。
　　12名11运会冠军在列
　　明年11月在广州举行的亚运会田径赛，是中国、日本这两支亚洲田径强队新一轮的全面对抗，广州亚锦赛和这次东亚运田径赛，两队都派出包括部分尖子选手的准主力阵容，带有试探性。
　　东亚运田径赛设男、女各23个单项，中国派出50名运动员参加40个单项争夺，其中7人参加了8月的柏林世锦赛。男子选手中，包括刘翔、孙文利、刘孝生、孟岩、齐海峰、李明轩、马良7名11运会8个单项的冠军；女选手中，也有李艳凤、蒋兰、郑幸娟、刘春华、陆佳敏5位11运会冠军。
　　刘翔与纪伟一起，参加110米栏争夺。“翔飞人”伤愈复出后，曾跨出13秒15的今年个人最好水平。纪伟今年个人最好成绩为13秒41，获得11运会110米栏亚军时的成绩为13秒42。东亚运日本参加110米栏的两人，最好成绩仅为13秒77，所以，刘翔和纪伟将会顺理成章地包揽金、银牌。
　　另外，中国参赛者中，有三名年轻运动员可望给人们带来惊喜，一个是男子跳远的李金哲、一个是女子跳高的郑幸娟、还有一个是女子跳远的陆佳敏。
　　来自北京的李金哲去年跳远最好成绩仅为7米79，今年已经四次跳过8米。5月的11运会预选赛暨全国锦标赛上，他以8米08夺冠；8月的柏林世锦赛跳出8米01；10月在11运会上创8米18的个人最好水平，获得银牌；11月的广州亚锦赛上，又以8米16夺标。这次东亚运，20岁的李金哲还是瞄准了金牌。
　　来自福建的郑幸娟是一名身体条件非常出色的跳高选手。她参加了2005年世锦赛和去年北京奥运会，但发挥都不理想。今年以来，20岁的她有了新的突破，先是11运会以1米95的个人最好水平折桂；广州亚锦赛又以1米93夺金。尚不足17岁的陆佳敏来自浙江，今年6月的世界少年锦标赛以6米22夺冠；11运会则出人意料地跳出6米74，获得金牌
　　本届东亚运，郑幸娟和陆佳敏都有可能再创佳绩。
　　日8名全国冠军随队
　　连同替补队员在内，日本有64人参加香港东亚运田径比赛，包括34名男选手、30名女选手，人数甚至超过中国队。该队东亚运阵容中，男子有5人、女子有6人参加了柏林世锦赛。
　　今年6月，在广岛举行的全日本田径比赛中，有不少项目表现出了较高水平。日本这次参加东亚运动会田径比赛的选手，有男、女各4名当时比赛的冠军；其他多数都是各个项目的第三到第五名。
　　多年来，日本的男子短跑在亚洲处于领先位置。东亚运田径赛，代表日本参加男子100米的两名选手木村慎太郎、荒尾将吾，是该国今年全国赛的第二、三名，当时的成绩分别为10秒22、10秒22；22岁的前者还参加了柏林世锦赛。代表日本参加男子200米比赛的藤光谦司、川西聪大，是该国全国赛的第三、五名，当时的成绩为20秒55、20秒74；藤光谦司也参加了柏林世锦赛。
　　11运会，中国男子100米、200米冠军的成绩分别仅有10秒25、20秒81。
　　24岁的上野裕一郎是日本今年全国赛男子1500米、5000米的双料冠军，东亚运还将参加该两项争夺。他1500米的成绩优于11运会冠军，5000米的成绩略逊于11运会冠军。
　　日本女子短跑今年水平提高得很快，已经成为该国在亚洲的强势项目。11月的广州亚锦赛，日本女子所得7枚金牌中，就有4枚出自100、200、400米和4×100米接力。
　　此次东亚运，日本女100米参赛的渡边真弓、和田麻美，均参加了柏林世锦赛；她俩分别是今年该国全国赛的第二、三名，26岁的渡边真弓当时的成绩为11秒50，恰好与11运会冠军蒋兰的成绩持平。
　　中国队获胜可能性大
　　到目前为止，在奥运会所设47个田径项目中，日本选手有19项成绩排名今年亚洲第一，超过中国，总数列亚洲各国之首；其中包括男子10项、女子9项。不过这种排名因为受到了西亚、中亚等选手的影响，并不能真实反映中、日两国之间今年成绩的对比情况。再则，因为本届东亚运两队皆“雪藏”了一部分好手，比赛的情况也会变得更加复杂。
　　就男子而言，东亚运日本的径赛项目相对强一些，除了100米、200米，800米、1500米、5000米、10000米、400米栏，以及两项接力，都可能取得优异成绩。中国男子所长则在田赛项目，从跳跃到投掷，整体实力都高出一筹。
　　中国的男子径赛项目中，拥有刘翔的110米栏当然具有压倒优势。另外，400米、3000米障碍有11运会冠军刘孝生、孙文利参赛，也可以与日本选手一比高低。
　　中国男子400米本来与日本有较大差距，11月的广州亚锦赛，刘孝生却在该项比赛中战胜了日本今年的全国冠军金丸佑三。当时，并非刘孝生的成绩有多么突出，主要是对手不在状态。
　　11运会时，来自广东的刘孝生的夺冠成绩为46秒02。这次东亚运动会，日本参加400米比赛的石冢佑辅、倔笼佳宏为今年该国比赛的并列第三名，成绩恰好都是46秒02，这次刘孝生真是“棋逢对手”了。
　　男子3000米障碍也是日本以往较强的项目。可在11运会上，山东老将孙文利以8分25秒11的个人最好水平夺冠。东亚运他若能再次跑进8分30秒，就有望击败日本对手。
　　女子对抗，中国多数田赛项目优势明显。径赛项目中，11运会亚军李燕飞的20公里竞走、陈静文的400米可压日本选手一肩；即使100米、200米，中国选手也与此次参赛的日本对手实力相当。
　　本届东亚运，中国田径队只要正常发挥水平，再次击败老对手日本还是大有希望。
　　(厉智)

