女子手球世锦赛中国队取两连胜 匈牙利大胜智利队
　　新华网常州12月6日电(记者王恒志、吴俊宽)第十九届女子手球世锦赛6日在江苏省常州市进行了小组赛D组的比赛。中国队在下半场突然发力，以25：13击败哈萨克斯坦队，取得小组两连胜。韩国队和西班牙队同样取得两连胜。
　　和中国队同处D组的有韩国队、西班牙队、阿根廷队、哈萨克斯坦队和科特迪瓦队，其中韩国队和西班牙队实力强劲。中国队要想取得前三名进入复赛，哈萨克斯坦队是晋级的主要对手。在此前的首轮比赛中，中国队战胜阿根廷队，哈萨克斯坦队则不敌韩国队，本场比赛对双方至关重要。
　　比赛开始，哈萨克斯坦队先声夺人，但中国队随即连得3分将比分反超。两队实力接近，前半段中国队表现更佳，后半段哈萨克斯坦队渐渐将比分迫近，要不是中国队门将黄红表现出色，后半段进攻乏力的中国队很可能被对手反超。依靠上半场结束前最后一次进攻得分，中国队半场9：7暂时领先。
　　下半场中国队一开始就掀起了进攻狂潮，韦秋香和李薇薇联袂连得5分，再加上小将李瑶的突破，中国队在7分半内打出6：1的小高潮，将比分改写为15：8。哈萨克斯坦队此后连得2分，随即又被中国队打出一波7：0，将两队分差扩大到两位数。此后的比赛再无悬念，中国队最终以25：13战胜对手，取得一场关键的胜利。
　　另外两场比赛，韩国队35：26击败科特迪瓦队，西班牙队33：15击败阿根廷队。中国队7日将迎战韩国队。
　　另据新华网苏州12月6日电(记者陈刚)强弱悬殊，在小组赛中连续两日首先出场的智利队再遇强敌，以14：48的悬殊比分负于匈牙利队。匈牙利队轻松取得女手世锦赛C组第二轮比赛的胜利。
　　对抗只发生在比赛开始后的两分钟内，双方在打成2：2平后，匈牙利队2号萨西科·桑德拉以一个7米球拉开本队进球狂潮的序幕。随后，87号托莫里·苏珊娜连续两次射门和6号威尔腾·奥索利亚的两次快攻将比分拉大到2：7。在此后的比赛中，智利队完全处于被动地位，双方以6：24的比分结束了上半场比赛。
　　下半场比赛在毫无悬念中进行，匈牙利队再次将24粒进球收入囊中。智利队无法改变场上完全被动的局面，分差渐次拉大。
　　6日在苏州进行的女手世锦赛C组第二轮另外两场比赛，分别由突尼斯队对阵挪威队，日本队对阵罗马尼亚队。

