申雪赵宏博：状态恢复八成 冬奥会时肯定比现在好
　　新浪体育讯　12月7日晚六时许，结束了总决赛征程的中国花滑队乘坐CA926航班平安抵达北京首都国际机场。第六次问鼎双人滑冠军殊荣的冰上伉俪申雪/赵宏博，坦言两年后的“王者归来”目前恢复到了八成的程度，已经勇创214.25高分的俩人憧憬着两个月的冬奥会能“越来越好”。
　　“这应该是在机场接花滑记者来的最多的一次吧。”在等待中国花样滑冰队凯旋时，不少同行们这样交流着。不仅京城的十余家电视广播、报纸、网络的媒体齐聚三号航站楼，就连没有比赛任务的小队员们也手捧着鲜花翘首以盼着。
　　在东京举行的2009-10赛季国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛上，暌违赛场两年之久的中国双人滑领军人物申雪/赵宏博以两站分站赛冠军的不俗战绩压轴出场，并以超过214分的完美表现创造了国际滑联的最高分纪录。但对此殊荣，赵宏博保持着冷静客观的心态：“我们已经拿了六次大奖赛总决赛的冠军了，对我们来说还是冬奥会最重要吧。赛后领导马上就在会议上告诉我们，这不是奥运会，这只是奥运会之前的一次普通比赛。”
　　身旁的爱妻申雪补充道：“这次比赛就是按照我们教练的计划，一步步在做、打好每一场比赛。每站比赛都有一点点提升，希望到了奥运会时能够有更大的提升。”
　　尽管已经拿到了214.25分这样“不可思议”的高分，但夫妻俩还是信心十足地表示未来还有进步的可能。“很快我们就要去美国再重新编排下，肯定会比现在更好。所有的对手都在为冬奥会最后两个月继续努力，我们也不能落后。”赵宏博如是说。
　　自从申/赵在2007年东京世锦赛上“退隐江湖”之后，异军突起的德国组合萨维琴科/索尔科维连夺两届世锦赛双人滑冠军。这次的总决赛也是他们近两年多来、在冬奥会赛场前的首次也是最后一次同场竞技。尽管以14分的优势战胜了最强有力的对手，但申雪、赵宏博不约而同地表示冬奥会冲金悬念仍在：“我们没什么优势！就像从中国杯开始一样，就一站站去拼。哪怕是奥运会我们也不会看成是特别大的比赛，就如同中国杯一样吧，我们会全力以赴将每个环节都做得更细一些。”
　　谈到接下来的备战中的重点，赵宏博认为：“在表演上、步伐的连接上，还有两个托举、螺旋线被降级了，以及短节目的双人转等等我们都需要再加强。伤病也将是我们预防的重点，接下来我们会稍微调整下，再次上路。”这一次也是申雪在强忍着脚伤的情况下坚持到了最后，“中国杯之前就崴伤了，日本走之前又伤了一次。(如果打十分的话，你们现在恢复到什么程度了？)还没到十分的程度，应该是八分左右吧。越来越好。奥运会的时候应该是越来越好了。”
　　不论是喜爱花样滑冰的冰迷们，还是昔日同场竞技的对手们，两年后的赛场重逢让申雪/赵宏博对花样滑冰的认识又再进了一步。“能获得214分是惊喜，其实208分我们就认为是个很遥远的数字，但……分数可能不重要，重要的是从现在到奥运会之间的这个过程，还是那句话，我们是喜欢花样滑冰才回来的，以后也再也不可能会有这样的两个月。我们就是享受这个过程！”相互依偎的夫妻俩已经做好了第四次踏上冬奥会征途的准备，他们将用微笑来迎接挑战。
　　(何霞 发自北京首都国际机场)

