“伦敦”超过“北京”--中国击剑确定2012奥运目标
　　王向娜
　　“争取在2012年伦敦奥运会上取得比北京奥运会更好的成绩。”12月10日，国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任王伟在2009年全国击剑工作会议上表示：中国击剑队在伦敦奥运周期内的任务指标已基本确定。
　　根据已制定的《2009-2012中国击剑运动发展规划》，新周期的重点项目将集中在男佩、男花、女重个人和团体、女佩个人7个小项上，次重点项目则为男重个人、女花个人与团体3个项目。除制定的伦敦奥运会目标外，会议还确定了2010年广州亚运会的目标为确保5至6枚金牌。
　　2008年北京奥运会上，中国击剑队取得了1金1银的好成绩，男子佩剑选手仲满摘得金牌，为中国击剑实现了24年的夙愿，继1984年栾菊杰取得洛杉矶奥运会金牌后再次站在了奥运会最高领奖台上。2012年伦敦奥运会，中国击剑将不再占有东道主优势，但中国击剑队的目标并没有降低。
　　“奥运会我们不再占据主场优势，备战形势也很严峻。”王伟首先介绍了当前的备战形势，根据对2008年北京奥运会及近年世界锦标赛、世界青少年锦标赛等国际大赛有关情况的分析，击剑优势仍集中在意大利、法国等欧洲国家。美国的击剑水平提高很快，在个别剑种上属于世界一流水平。亚洲地区，日本进步很快，韩日在花剑的实力已经超过我们。我们虽然取得了一定成绩，但整体水平和世界击剑强国相比还存在较大差距。
　　不过王伟同时表示， 我们也面临几个有利因素。一是根据国际剑联做出的项目轮换原则，我们的一些重点小项重新回到奥运会，“男花团体和女重团体一直是我们的重点项目，在世锦赛和奥运会上都曾经拿到过比较好的成绩，这一因素应该是我们在备战伦敦奥运会周期的优势所在。”王伟说。
　　此外，北京奥运会备战周期内，中国击剑积累了很好的经验成果，也将继续在伦敦周期延续，而上周期培养出来的运动员、教练员班子也日益成熟，“北京奥运会一共有20名运动员参赛，其中有12名运动员是首次参加奥运会，所占比例为60%。这些运动员经过北京奥运会的洗礼，增加了不少经验，从年龄结构上也将更加成熟，在伦敦奥运会正值可打之年。相信大家在伦敦奥运会上会有更成熟的表现。”王伟说。

