世界杯加拿大站中国队整体平平 东道主破一世界纪录
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息， 2009-2010赛季速度滑冰世界杯系列赛事第四站比赛在加拿大阿尔伯特省南部城市卡尔加里收官。最后一天进行了男女1000米和男女团体追逐赛的争夺，中国队表现一般，最好成绩是在女子团体追逐赛中获得的第七名。加拿大女队以破世界纪录的成绩获得了团体追逐赛的冠军。
　　女子1000米
　　继昨天参加了500米A组比赛后，中国的王北星今天又进入了女子1000米A组的决赛，因为她的1000米水平相较500米有一定的差距，所以被安排在了第七小组出场，她滑出了1分15秒28的成绩，最终名列所有选手中的第九位。获得这个项目冠军的是加拿大名将内斯比特，她夺冠的成绩是1分14秒03，荷兰选手安内特和德国的莫尼克分获二、三名。同在1000米A组的中国选手金佩钰获得了第14位。
　　此外，在今天的女子1000米B组比赛中，中国的任慧、邢爱华和盛小梅分列第3，16和32位。
　　男子1000米
　　在这个项目上，中国队没有人进入A组决赛，昨天参加了男子5000米项目争夺的孙龙江今天又参加了这个短距离项目的角逐，他最终在B组比赛中只排在了第26位，另一位中国选手王楠名次靠前一些，排在了第12位。
　　在男子1000米A组比赛中，美国名将山妮。戴维斯不出悬念地以1分06秒91的成绩傲视群雄，韩国名将李康爽落后0.70秒获得亚军，他在本站比赛中获得了500米比赛的一枚金牌和1000米的银牌，显示了良好的竞技状态和上升势头，加拿大的名将莫里森获得了第三名。
　　男女团体追逐赛
　　这站比赛的高潮出现在了男女团体追逐赛上，这是考验各国速度滑冰综合、总体实力的一个项目，这个项目不仅需要在长距离、中长距离和短距离项目上拥有均衡的能力，同时也十分注重队员之间的默契配合，应该说是实力和智慧的大比拼，另外，这个项目不设B组决赛，参加竞争的都是目前实力最强的队伍。
　　最终，加拿大、日本和德国获得了女子团体追逐赛的前三名，加拿大队夺冠的成绩是2分55秒79，创造了这个项目新的世界纪录，东道主的出色发挥也给收官之战画上了一个完满的句号，日本队获得亚军的成绩比加拿大队伍慢了4秒。中国队发挥一般，最终名列第7位。
　　在男子团体追逐赛的较量中，荷兰、加拿大和挪威分获前三名，其中冠军队的成绩是3分38秒05，亚洲队伍日本队也取得了第四名的好成绩，而美国队由于在短距离上的劣势，只获得了第七名，中国队在15个参赛队伍中获得了第11位。
　　中国队本站发挥一般，只由王北星获得了两枚500米银牌。值得一提的是，亚洲队伍日本队在团体项目上的优秀表现以及韩国选手在短距离项目上的强势，都给中国队以莫大的鞭策和启示，我们也希望中国队能及时做出调整，在未来的比赛中取得好成绩。
　　速度滑冰世界杯系列赛最后一站美国站的比赛将在下周移师盐湖城市。
　　(兰波)

