郭晶晶赛季保持百分百胜率 世锦赛辉煌后人难复制
　　新浪体育讯　12月13日的香港九龙公园游泳馆，女子双人三米板的比赛结果毫无悬念，郭晶晶和老搭档吴敏霞携手轻松摘取金牌。这也是“跳水女皇”今年的最后一场比赛，这枚金牌的获得为她的09赛季画上了一个完美的句号。
　　2008年的北京奥运会，郭晶晶不负众望在家门口摘金。而自此以后她便进入了长达半年的休息期，直至今年5月才在大奖赛美国站复出。美国站的比赛，小将发挥多有失误，吴敏霞也未能例外，唯一的一枚金牌是郭晶晶和吴敏霞联手的双人三米板。这证明了这位跳水一姐的重要性，当所有人都失误的时候，唯独她完美发挥。郭晶晶收获了本赛季的第一枚金牌。
　　9天后，全国跳水冠军赛暨全运会预选赛在西安落下帷幕，郭晶晶开始了自己09赛季的不败传奇。她与河北队队友王涵配合，击败老搭档吴敏霞和赵沁心的组合，将第二枚金牌收入囊中。
　　两个月后的罗马泳池边，晒黑了的郭晶晶又一次引起了人们的注意，她报名参加了单、双人3米板比赛，如果两站皆赢，就将达成自己的五连冠梦想，成为世锦赛历史上的第一人。而这个已经28岁的老将顺利地完成了比赛，轻松地进行了起跳、打开、入水等一系列动作，宛若惊鸿仙子般摘走两枚金牌，同时在自己的竞赛生涯上又立下一座里程碑。
　　10月8日，当人们刚刚从国庆长假的轻松中走出，郭晶晶再次收获一枚金牌。尽管有来自吴敏霞和新人何姿的有力冲击，她仍旧低调地比赛，低调地在一轮动作后向观众致意，低调地摘走了冠军。单人三米板的冠军——这是本赛季郭晶晶获得的第五枚金牌。
　　来到东亚运动会赛场的香港，郭晶晶只报名参加了一个比赛项目——双人三米板，还是和吴敏霞搭档。虽然在第一跳两人的默契稍显不够，在之后的比赛却并没有给对手任何机会。凭着高难度的动作和出色的发挥，郭晶晶和吴敏霞轻取冠军，以六枚金牌完美收关。
　　从5月的复出到12月的东亚运动会(除1月的慈善赛)，28岁的郭晶晶结束了09赛季的全部比赛，出战6场，场场不败，收获6枚金牌。而关于她何时退役的争论还在不断进行，有关她的绯闻也在不断扩散。在关心这些的同时，我们还应该看到她取得了一个个不俗战绩，看到她在跳板之后的辛苦训练，更应该为她能否在2012年出征奥运会加油。
　　(鱼落)

