上海新主帅人选等姚明拍板 10天之内将做最终决定
　　本报讯 记者 杨羡之 自从邓华德解约前往新疆队之后，上海男篮的主帅一直悬而未决。“姚之队”负责人章明基曾表示，将在9月初正式宣布主帅人选。昨天，当记者再度询问章明基时，他终于给出了一个较为确定的时间，将在10天之内做出最终决定。不过，由于姚明目前身处外地，球队方面将根据其归来的行程决定宣布时间，“大鲨鱼”选帅，只待姚老板最后拍板。
　　主帅人选等待姚明拍板
　　据章明基介绍，最初，上海男篮在选择主帅之时拥有30—40名候选名单，随着两个多月多达10余轮的筛选，目前已经进入了最后的阶段。“现在就剩下最后几个人，其中有欧洲的也有美国的，我们将有最后一到两次面试，最终挑选出最适合的那个人。”虽然并未透露还剩余几名候选人，也以“现在不方便说”作为理由拒绝介绍相关的资料，但从章明基的话语中已经确定，即将公布的这位“驭鲨人”依然是一名外教。这同时也意味着，一个多月前上海大鲨鱼曾有意的“经验丰富的国内教练”，已经在筛选中被淘汰。
　　至于何时正式公布主帅人选，章明基也表示，“由于现在姚明并不在上海，我们需要等他回来之后大家一起做出决定，到时候姚明会亲口宣布这个结果。预计这个时间最快为一个星期，最晚大概十天左右。”据悉，此次整个选帅过程，只有包括姚明、章明基在内的寥寥少数球队高层参与，队内几乎所有人员都不甚了解，为了确保整个过程的隐秘性，大部分面试洽谈等相关工作也都安排在国外进行。但也有消息称，其实“大鲨鱼”已经确定了主帅人选，等待姚明归来除了让他做最后的拍板，也是为了让他以大老板的身份亲口宣布。
　　外援人选等待NBA劳资谈判
　　球队选帅已经进入尾声，但新赛季外援的选择依然刚刚起步。昨天，面对记者对于选择方向的询问之时，章明基倒是无意中曝了个料，“浙江那边签下的两个外援(钱德勒和克拉克)不会对我们造成影响，除了他们，对于新赛季的外援我们拥有许多选择，现在球队手上也有许多球员的资料。”言下之意，浙江广厦最新签下的这两名NBA现役球员，上海男篮此前其实私下也曾与其有过接触，甚至对二人签约浙江队还夹有几分“遗憾”。同时，章明基也隐隐透露，上海队选择新赛季外援同样也将会对准NBA球员，“现在工作其实已经在展开，一切还要等待NBA那边劳资谈判的最终结果，才能决定我们下一步的进展。当然，这些都是主教练决定之后的事情。”至于上赛季由于篮协不允许赛季中签约内援的规定，未能召入阵中的台湾球星曾文鼎，目前双方是否已经达成一致，章明基则没有正面回答，“新赛季内援引进方面我们已经有了大致的方面，相信不会让球迷失望的。”不过，记者从知情人士处获悉，曾文鼎上赛季其实便已经与上海队签订了合同，新赛季代表“大鲨鱼”征战CBA已几无悬念。

