东亚运成女排新人试金石 强力接应亮剑高妹表现不俗
　　新浪体育讯　由于日本队和韩国队在本次东亚运动会的比赛中并未派出国家队，中国女排夺得冠军并无悬念，人们最为关注的是几位第一次入选国家队的队员的表现如何。从今天的决赛表现来看，陆倩、陈瑶都打出了自己的水平，巩固了在国家队的地位。
　　陆倩作为强力接应出战，在本场比赛中扣球24次为全队最高，她打了相当数量的调整进攻和困难球，最终得到10分，失误2次、12次被对方防起，进攻成功率还是比较理想的。她的进攻手段比较丰富，既有二号位定点强攻，也有三号位的调整强攻，也有三号位的前交叉跑动进攻，也有六号位的后排进攻。除了后排进攻效果一般以外，其他进攻成功率都比较高，成为中国队目前的进攻强点。
　　陆倩的发球也有一定的威胁，尽管采用的是跳飘发球，但由于球速较快、过网以后急坠，给对方造成了比较大的威胁，第一局就直接得到一分并连续破坏对方的一传。在并非强项的拦网上她也得到了两分，全场比赛得到12分交上了令人满意的答卷。她目前的弱点是防守较差，防守卡位意识和防守起球质量都不够理想，这也需要她尽快弥补和改善。
　　陈瑶在本场比赛中表现相当抢眼，二号位背飞进攻点比较高，连续突破对方的拦网得分，拦网有效地扼制了对方主攻手的进攻，全场比赛她拦网得到了六分为全队最高，成为中国队的网前屏障。她的上手砍式发球也给了日本队比较大的威胁，直接得到两分并多次破攻。
　　从进攻手段来看她相当全面，既有二号位背飞也有二号位背快，也有三号位的近体快和短平快，与过去的主力薛明相比进攻手段明显丰富了许多。尽管她是一名身材高大的副攻队员，但是小球串联防守并不弱，在轮到后排发球以后防守的半轮中几次起球，前排的防守保护也比较到位，显示了比较全面的技术。
　　陆倩和陈瑶第一次代表国家队参加国际比赛就打出这样的水平虽然与对手较弱有关，但她们能够放平心态打出了自己的正常水准也是不易的，这样的表现也巩固了她们在国家队的位置。
　　另一名第一次进入主力阵容的主攻小将惠若琪的表现也是可圈可点，她的进攻连续超手得手，全场比赛进攻19次得到10分，此外拦网和发球也分别得到2分和1分，拿到13分的表现值得肯定。
　　(冰雪季节)

