官网：从难胜一局到酣畅大捷 梁文博攻击火力强大
　　新浪体育讯　北京时间12月7日凌晨，09年斯诺克英锦赛继续首轮的争夺。中国选手梁文博继前一天6-2领先之后，在下半场依然发挥稳定，最终以9-3完胜世界排名第六的威尔士名将瑞恩-戴，首次晋级英锦赛十六强。整场比赛中，梁文博共打出了11杆50+的高分，展现了他强大的进攻火力。
　　之前两次与瑞恩-戴交手，梁文博未能从这个威尔士人手中赢下一局，而在本届英锦赛中，梁文博却凭借他果敢的进攻取得了完胜。可以说，梁文博的此次复仇计划实施得相当成功。赛后，世界斯诺克官网也对本场比赛进行了点评：
　　“梁文博，本赛季首站排名赛上海大师赛的亚军得主，在首轮当中以9-3将瑞恩-戴淘汰。上半场以6-2确立了明显优势的梁文博，几乎没有浪费什么时间就扩大了自己的领先。
　　“单杆41、53和56分帮助他距离胜利只差一局，而好戏还没有结束。瑞恩-戴在第11局有着一次冲击满分的绝好机会。他收掉了15红15黑并打进了黄球。绿球紧紧地贴在了上方台边但他仍然打进，只是没能很好地走位到咖啡球。
　　“虽然尝试击打失败了但单杆125分还是令他扳回一局。然而这一切为时已晚，梁文博打出单杆73分为比赛做结，进入第二轮即将与马克-金碰面。”
　　接下来，梁文博将在12月7日迎战世界排名第16位的光头左手打者马克-金。首轮当中，马克-金以9-2大比分淘汰汉密尔顿，赢得也非常轻松。尽管从整体实力上来看马克-金并不及瑞恩-戴，但梁文博同样不能掉以轻心。TOP147特约记者(汐凉)

