篮协亮出条款应对NBA短工 广厦强援没有大牌范儿
　　记者李阳8月31日报道  浙江广厦签下威尔森·钱德勒，一方面是看中了他的能力，一方面也是看中了他的不挑剔。
　　9月20日，威尔森·钱德勒抵达杭州，开始跟球队合练。在衣食住行方面，他并没有提过分的要求。俱乐部总经理叶湘玉介绍说：“他没有提要求，比较好伺候。就是对住的环境要求高一些，他以前一直在NBA(微博)打球，希望能住得舒服一些，我们就在基地给他安排一个公寓，他看过之后挺满意。”
　　论名气，钱德勒比不上当年的马布里(微博)，论实力，钱德勒绝对是CBA中的大牌。之前，他在尼克斯和掘金都是主力小前锋，上赛季场均得到15.2分和5.6个篮板。不过，钱德勒对自己来CBA打球一事并没有开出苛刻的条件。
　　据悉，钱德勒并不会带自己的私人训练师来杭州，也没有专门的医生或者经纪团队跟随，他应该是只身一人加盟广厦。除了逢年过节，家人和经纪人会过来看一下，“这都是很正常的一些做法，”一位业内人士说。
　　而且，球队也不会给钱德勒安排专门的厨师，更不会安排专机或者头等舱，“跟其他外援都是一样的，没有特别的待遇，”叶湘玉说，“他又不是NBA的顶级球星，还是个新人。”
　　俱乐部最满意钱德勒的一点是，能够打满一个赛季。双方已经按照中国篮协的要求签订合同，各自的权利都可以得到保障。一旦外援在训练和比赛中受伤，俱乐部将继续支付剩余的薪水。如果外援中途擅自离队，俱乐部可以起诉对方，同时中国篮协也不会给他开具澄清信。
　　这是约束双方履行合同的一个办法，但更重要的是心甘情愿。“因为是事前就说好了签一个赛季，钱德勒是接受了才会签字，广厦也不会勉强去签下他，他们也是希望能够保持稳定，在季后赛中取得好成绩，”经纪人赵刚说，“另一方面，我们对钱德勒的品行也有一定的了解，觉得他还不错。”

