郭晶晶大婚猜想：首饰价值将过亿 退役做主妇？
　　新快报记者 贺雅佳 实习生 沈青青
　　李家诚在澳大利亚迎娶徐子淇花费过亿，出动了私人飞机环游世界度蜜月；许晋亨迎娶李嘉欣，花费也是过亿，光是给媒体的利市就每人1000港币，人人有份永不落空；郑裕彤长孙早前娶妻，婚宴耗资逾1.4亿港元，李嘉诚、李兆基等名流齐聚道贺。霍启刚迎娶"国宝"郭晶晶，虽然婚期未定，但可以预见那绝对是一场盛大、豪华的"世纪婚礼"，绝不会比其他几个豪门婚礼逊色，也不会比霍震霆、朱玲玲当年的婚礼缺少话题。
　　郭晶晶眼里的他
　　"他是个很好的人，性格很平和，和他在一起，我慢慢学会打扮，令自己变得更漂亮。他是我精神上的支撑，和他在一起我感到很踏实，他对我很好，而且他让我知道更多跳水以外的事。当你做着自己喜欢的事，而后面有人给予精神支持时，哪怕是一条短信、一个电话都给你莫大的鼓舞。你因此而会开心地继续做下去，他对我的支持不会因为我的成绩好坏、状态起伏而受影响。所以，我很感谢他。很多人都问我霍启刚的事，但很少有人真正去了解他为我付出的努力，总之他给了我极大支持。"
　　霍启刚眼里的她
　　和郭晶晶大谈爱郎不同，霍启刚每次谈起郭晶晶都显得很避忌，只是以"很好，很好"回答。不过据霍启刚身边的朋友说，为了郭晶晶，霍启刚戒了夜蒲，因为他们两地分居，他担心被拍到照片女友会误会会担心。霍启刚很努力地去学习跳水的专业知识，为了能够和郭晶晶有更多的话题，也很努力地学习普通话，方便两人沟通，为了郭晶晶他做出了很多努力。
　　猜测1：[婚礼]
　　富家公子迎娶娱乐明星就已经全城关注，那么豪门后代迎娶国宝级运动员则一定可以用轰动来形容。霍震霆主动透露郭晶晶、霍启刚即将结婚的消息，而霍启刚在接受媒体追访时也默认了，并表示有好消息一定会通知大家，这就注定了这场婚礼一定不会低调、秘密举行，这一定是一件香港上流社会和体育界的盛事。
　　花费预测
　　霍家是香港豪门，当年霍震霆迎娶"最美丽的香港小姐"朱玲玲已经是万众瞩目，两人的婚礼更被媒体形容为"世纪婚礼"。如今，霍震霆为自己的长子办婚礼，自然也会是要多豪有多豪，更何况这个漂亮的儿媳妇是国宝级的运动员，世界冠军、奥运冠军。霍震霆身为香港奥委会主席，多年来一直致力于香港体育事业的发展，对于郭晶晶自然是相当满意，他和前妻朱玲玲都不只一次地大赞郭晶晶，所以这门婚事绝对可以称得上"门当户对"，郭晶晶也绝不用担心像李嘉欣一样不得家婆喜欢，也不用怕像徐子淇一样沦为"生子机器"。去年奥运夺冠后，霍震霆在北京最昂贵的会所"兰"为郭晶晶庆祝，据说当晚人均消费就高达7、8千元，一顿饭吃了整整十万。一顿晚餐就已如此，霍震霆为了"准儿媳"花钱绝对是不手软的，所以郭晶晶、霍启刚大婚花费过亿完全是意料中事。
　　地点预测
　　以霍家在香港的地位、霍震霆先生在香港的人面以及政坛影响力，郭晶晶、霍启刚的婚礼想不在香港办也是不可能的，毕竟还有那么多的人需要应酬，有方方面面的关系需要顾及，估计绝对是在最豪华的酒店办最奢华的婚礼，誓要让郭晶晶、霍启刚在那一晚变成公主和王子。
　　郭晶晶十岁学跳水，她人生最美好的时光都与跳水有关，从国家体育总局到国家跳水队，从河北的启蒙教练到曾经的队友、伙伴，北京也有太多人需要感激，所以相信两人除了在香港办婚宴外，也会在北京大宴宾客，而在郭晶晶河北老家，估计还要再宴请一下父老乡亲。一场世纪婚礼，从南到北，和所有的人分享欢乐和幸福。
　　行头猜测
　　香港的豪门婚礼，新娘的礼服一定是有名堂的，徐子淇的是名师度身订制，李嘉欣则是名牌华伦天奴的新品。郭晶晶除了是著名的运动员外，也是时尚界的大红人，很多时尚派对都乐意邀请她出席，她自己也经常是一身名牌地穿梭在各地的时尚活动中。郭晶晶嫁霍启刚，婚纱自然也会是出自名牌或名师之手，由著名的造型师为她打造婚礼当天的形象。郭晶晶曾表示她生活中是个比较小鸟依人的女人，喜欢由男友做决定，而不喜欢自己去帮对方决定，所以出嫁当天她的形象应该是走甜美、浪漫的路线。
　　郭晶晶曾是卡地亚座上宾，她结婚很有可能卡地亚会赞助为她特别制作、独一无二的首饰，而其他一些一线的大品牌也有可能借这个机会做宣传，提供珠宝赞助。不过，以霍家的财力，有没有赞助根本无所谓，估计当天新娘子会有多套首饰配合不同的服装，将会是以钻石、红宝石及配合甜美形象的珍珠为主，光这些首饰应该就价值过亿。
　　猜测2：[婚后]
　　去年澳大利亚之前，就曾经传出过郭晶晶、霍启刚将结婚的消息，当时郭晶晶表示暂时没计划，要等2009年退役后再说。如今已是12月了，郭晶晶并没有退役，也许变化总是比计划快。
　　退役？
　　郭晶晶和霍启刚结婚后，可能依旧不会退役，但是这种可能性比较小，毕竟郭晶晶已经28岁了。郭晶晶曾在接受采访时表示，她从10岁开始学跳水，如果有天真的不跳水了，她都不知道自己能干什么。以郭晶晶现在的条件，她再继续跳两年也是可以的，她自己甚至还想过要再参加2012年的伦敦奥运呢。
　　当官？
　　运动员的另外一条出路就是去当官员。如果郭晶晶婚后退役，那么她当官的道路应该比其他运动员更好走，毕竟霍家这么多年来一直热衷体育事业，霍震霆先生贵为香港奥委会主席，如今霍启刚也有意接衣钵，如果再有郭晶晶的加入，这一家人的事业则可谓是如虎添翼。
　　主妇？
　　伏明霞婚后彻底就从大众的视线消失了，如今已经是三个孩子的妈妈，安心地在家相夫教子。郭晶晶会不会像伏明霞一样？也不是没可能的。
　　猜测3：[事业]
　　中国香港队？
　　关于事业的猜测纯粹是建立在郭晶晶不退役或者退役后做教练的基础上。大家比较好奇的是，郭晶晶下次参赛，是代表中国队还是代表中国香港队？
　　香港的跳水水平不高，如果"嫁鸡随鸡"的郭晶晶下次为香港身披战衣出赛，或许对于提高香港队的水平有些帮助。有国际一流水平的运动员加盟，对于整个项目成绩的提高也是有很大促进作用的。又或者郭晶晶出任香港跳水队的教练，为香港引进、培养新人，这些都是不无可能的。毕竟，跳水是郭晶晶最擅长的事业，与其让她坐在家里当少奶奶，她可能更喜欢继续做和跳水有关的事情。
　　[礼物]
　　千金博一笑
　　据说北京奥运期间，郭晶晶身上的项链和手链均是霍启刚所送。在参加女子双人3米板跳水决赛时所带的红色手绳，据说是霍启刚亲到雍和宫所求。据媒明眼人所辨，晶晶常不离身黑色和粉红色两款手绳分别是卡地亚2007推出的限量版LOVE系列手链。而耀眼的心形吊坠则是TiffanyPalomaPicasso的"Loving Heart"系列白金钻石项链，价值约6千元左右。
　　房子：北京四合院
　　2009年，郭母亲托地产公司出售一套160平方米的三居室住宅，此前有媒体报道称，这套房子是霍家在2006年买来送给郭晶晶的。郭晶晶住过三年后，房间便呈翻倍趋势，卖出了450万的好价钱。据京城媒体报道，在她和霍启刚恋爱期间，霍家先后送了3套房产给郭晶晶当礼物，当中包括刚出售的这套房子。其中最贵的是北京一处面积达500平方米的四合院，传说这个市值过亿的霍家四合院已经转至郭晶晶名下。
　　这个四合院与国家大剧院仅一街之隔这个四合院是已故全国政协副主席、香港爱国富豪霍英东在北京的大宅。据报道，在北京奥运会开幕之前，霍家还特意投入了200多万人民币对四合院进行了翻修。施工过程中，霍启刚的父母霍震霆与朱玲玲从香港飞往北京监工。
　　名车：红色Minicooper
　　二人拍拖数月后，2005年11月，郭晶晶秘密往港与霍启刚相会，状甚甜蜜。情侣电话和首饰之外，霍启刚还买了跟自己同款的红色Minicooper送给女友。
　　[情史]
　　初识粉丝霍启刚
　　2004年9月6日，奥运金牌选手访港表演，霍启刚借父亲是香港奥委会主席之便，频频出现在任何有郭晶晶出席的活动。在香港金钟酒店的欢迎晚宴中，霍启刚不顾身份，假扮Fans，冲出保安范围，跟郭晶晶合照。
　　7日，郭晶晶在九龙公园参加跳水表演，霍启刚也到场欣赏，随后在霍家设宴款待众运动员时，霍启刚对郭晶晶也是照顾有加。
　　公开浪漫霍公子
　　2004年9月30日，身在北京的郭晶晶承认，霍家公子正热烈追求她，令她感到心情很矛盾。
　　11月15日，有记者看到霍启刚和郭晶晶在香港的浅水湾公然牵手漫步沙滩，两人还共饮一个椰子。两人公开的态度似乎表明两人的亲密关系已经达到可公开状。
　　2005年1月14日，郭晶晶与霍启刚出现在尖沙咀HairCulture发型屋，他由下午三时半至傍晚六时，均坐在VIP房内未离开，全程照顾女友。离开时，发现有大群记者赶到，霍启刚随即拉住女友，二人十指紧扣，随后母亲朱玲玲的奔驰座驾冲上发型屋外的行人路，接载二人离开。两人在车中依然十指紧扣，不时互望对笑，十分甜蜜。最后他们开车到了半山某幢豪宅。
　　发展 启刚爱相随
　　2005年3月18日，郭晶晶秘密来到香港，与男友霍启刚缠绵共度日本的白色情人节，随后又独自飞回北京集训。
　　2008年奥运会跳水比赛现场，一身绅士西服打扮的霍启刚出现在媒体席里，一边关注郭晶晶的比赛一边同身边的一位朋友开心地聊着，每当郭晶晶站上跳板霍启刚便会兴奋得带动大家为她鼓掌加油。
　　分歧 街头闹争执
　　郭晶晶与霍启刚自曝出恋情后，在媒体前一直以恩爱情侣形象示人，加之郭晶晶的阳光、健康形象，二人颇有成为豪门中“模范夫妻”的前景。然而2008年底，《南都娱乐周刊》就曝出郭晶晶和霍启刚在北京街头发生争吵的细节。据媒体了解，争吵原因不是别的，正是因为另外一个男人对郭晶晶搂搂抱抱。而在争吵后独自离去的霍启刚看上去很生气，不服输的郭晶晶质问发脾气的他：“你还有完没完？！”
　　结婚 霍震霆松口
　　霍启刚的父亲霍震霆在媒体的逼问下首度松动口风，透露霍启刚和郭晶晶的婚事“过了东亚运动会就办”。二人长达四年的绯闻历程，似乎有了关键的发展。霍启刚在7日出席2009博鳌青年论坛接受媒体采访时，对结婚说法并没有予以否认，但还是跟记者打起太极，有意无意绕开有关郭晶晶的话题。
　　[同行]
　　冠军的婚礼
　　张怡宁
　　2009年10月18日，29岁的张怡宁在北京东方新天地君悦酒店宴会厅与比她年长18岁、身价过亿的香港商人徐威完婚。这场婚礼处处透着神秘的气息，连参与婚礼进程的安保、婚庆人员都与徐威、张怡宁夫妇签署了保密协议，所有图片、视频不得外泄，就连参加婚礼的国家队运动员在坐上大巴前也并不知道要去参加婚礼。
　　王楠
　　2008年9月27日中午11时58分，中国乒坛"大姐大"王楠迎来了人生中最幸福的时刻，她与房地产商人郭斌的婚礼滨海城市烟台正式开始。据悉，本次婚礼将在一艘名为"中铁渤海3号"的轮渡上进行，场面十分宏大。中铁渤海3号可容纳将近500人，此次婚礼耗资百万。
　　田亮
　　2007年11月29日，田亮在西安迎娶"超女"叶一茜，两人的婚礼可谓是娱乐圈的一项盛事，"超女"、"快男"来了一大批。叶一茜当时已怀有身孕，田亮对妻子非常照顾。
　　伏明霞
　　2002年7月，当时香港特区财政司司长梁锦松向媒体透露，他已与"跳水王后"伏明霞在美国夏威夷秘密注册结婚，非常低调。婚后，梁锦松手上并没有戴上结婚戒指，两人很低调地回湖北宴请了伏明霞的亲戚，很快，伏明霞就怀孕了。

