丁俊晖：三年多终于拼出来 有一种苦尽甘来的感觉
　　新浪体育讯　赢了，终于赢了！
　　从昨晚到今晨，丁俊晖，这个为斯诺克而生的江苏男儿给了所有人一个交代！
　　在英锦赛这个重要性仅次于世锦赛的舞台上杀进决赛，通过一场艰苦的鏖战以10比8力克就连超级罗尼都忌惮几分的希金斯，职业生涯第四次捧起排名赛冠军奖杯，以这样一种方式真正结束冠军荒，结束低迷期，结束怀疑声，结束本不该属于自己的那份委屈，还有什么比这更加完美的呢？
　　“这场球我们打得非常认真，不想给对手机会，局面一直咬得特别紧，很高兴自己在最后阶段把握住了机会。”也许就连丁俊晖自己也觉得这可能不是一场华丽的比赛，然而，所有看过比赛过程的人肯定都不回否认：这绝对是一场堪称经典的对决。
　　缜密的战术思维让这场决斗看上去是那么严谨，可是其中又不乏丁俊晖第六局打丢制胜粉球，以及收官阶段希金斯将咖啡球送到袋口的戏剧性意外。希金斯险些用单杆破百挽救败势，但早在9比8大逆转击败卡特时便显露冠军相的丁俊晖笑到了最后。
　　从20岁前击败三位球王夺得三次排名赛冠军的巅峰期，到可以被任何对手击败的低迷期，再到可以连斩4位世界顶尖高手的回归期，几年来丁俊晖前进的道路充满了不平坦，充满了辛酸，此时此刻他的内心世界想必是充满了感慨。“有一种苦尽甘来的感觉，三年多了，自己终于拼出来了。”简简单单的一句话，涵盖了太多的情感。
　　(杨?)

