东亚运游泳次日中日平分八金 张琳200自屈居第三
　　新浪体育讯　北京时间12月7日晚8时50分，2009年第五届东亚运动会结束了游泳比赛第二日争夺，当日决出了八个项目的冠军归属，我国选手在四项女子项目中全部获得冠军，但男子四项冠军则全被日本选手所获得，其中在男子200米自由泳和男子50米蝶泳竞争中，亚洲纪录保持者我国选手张琳和周嘉威全部失利，另外今天八个项目全部打破赛会纪录。
　　接下去是女子个人200混决赛，我国刘京赢得很是惊险，在头三个游姿上她落后主攻仰泳的日本选手福田智代，但在最后一项自由泳竞争中，刘京奋起直追，最终以2分12秒10超过福田获得冠军，并创造新赛会纪录，福田以2分12秒15百分之五秒的差距获得亚军，韩国选手金徐英(音译)以2分13秒65获得第三，曾在短池世界杯上获得过混合泳冠军的我国选手李佳星发挥一般，她以2分13秒87获得第4。
　　男子50米蝶泳决赛中国队派出亚洲纪录保持者周嘉威，但日本选手河本耕平表现更佳，他以23秒60获得冠军，并打破赛会纪录，周嘉威只以23秒83获得亚军，中国另一选手石峰以23秒99获得第三。
　　女子50米仰泳中国双保险高畅和赵菁联袂登场，她们和其他选手相比，优势过于巨大，最终高畅以27秒43获得冠军，并打破赛会纪录，世界纪录保持者赵菁以27秒45获得亚军，日本选手竹村幸以28秒48获得第三。
　　第五项是男子200米仰泳决赛，作为世界顶尖选手，入江陵介在这次比赛中无人能敌，他轻松地以1分53秒73获得冠军，并打破赛会纪录，韩国选手朴善冠以1分59秒89落后六秒多成绩获得亚军，我国选手张宇以2分01秒56获得第三。
　　第六项是女子50米蝶泳决赛，我国派出焦刘洋和洪文文，焦刘洋很轻松的以25秒91获得冠军，并创造新赛会纪录，洪文文则以26秒65获得第三，日本选手吾乡美?以26秒64获得亚军。
　　第七项是男子800米自由泳决赛，世界纪录保持者张琳未出战，李昀琦代表中国出出场，比赛中李拼得很猛，但优势并不突出，长时间处在第三四的位置上，但杀到700米时李昀琦速度明显加快，超过了此前一直领先的韩国选手姜龙焕，最后以8分01秒30获得亚军。日本选手宫本阳辅在550米时确立了第一的位置，随后他一路把优势保持到终点，并以7分59秒85获得冠军，并创造赛会纪录，姜龙焕以8分01秒45获得第三。
　　最后一个项目是女子4乘200米自由泳接力，中国队虽然不是最强阵容，但由唐奕和刘京压阵就确保了优势。中国队从第二棒王忻羽开始抢到领先位置，随后的比赛就进入中国队掌握之中，由于日本队在这个项目上整体实力脆弱，中国香港队成为离着中国队最近的队伍，但两者之间的差距依然很大，中国队最终以8分01秒14获得冠军，并打破赛会纪录，中国香港队以8分04秒86获得亚军，韩国队获得第三。
　　(孟巍)

