超新星复制牛剑锋4年前尴尬 被寄予厚望却丢两分
　　新浪体育讯　东亚运动会乒乓球女子团体决赛打的十分惨烈，以新人为主的中国队与中国香港队大战五盘最终遗憾告负，中国队的第一单打文佳在本场比赛中连丢两分，这也是继05年亚洲乒乓球锦标赛半决赛牛剑锋对韩国队时一人连丢两分后，中国女队第一次有队员在洲际以上团体大赛中一个人在一场比赛中输掉两场单打。
　　本次东亚运动会中国队派出了国家队的二线阵容出战，阵中除了曹臻获得过今年横滨世乒赛混合双打世界冠军外，其他队员均为从未获得过世界冠军的年轻队员。今天的决赛中国队派上了曹臻、文佳和饶静文出场，其中文佳担任第一单打，分别在第二和第四盘出战迎战中国香港名将帖亚娜和姜华?，可以看出主教练施之皓在重点锻炼文佳，给她机会在这样比较重要的比赛中去接受考验。
　　文佳之所以得到主教练施之皓的青睐主要是因为她在去年的全国锦标赛中战胜刘诗雯和曹臻等名将获得全国锦标赛的女子单打冠军。在去年的乒超联赛中她代表八一队出战和木子合作胜率居女子双打的第一位，在不久前结束的全运会的比赛中她和王皓合作获混合双打冠军。一系列的出色表现使得她在年轻选手中脱颖而出，成为中国女乒目前的重点培养对象。
　　在本次比赛的女子单打比赛中，文佳的表现相当出色，先后淘汰了韩国选手李恩姬、日本名将福原爱、中国香港名将帖亚娜打进了女子单打的决赛。在女子团体的比赛中她也保持不败，因而在今天的团体决赛中她担任了第一单打。中国香港队的主将帖亚娜和姜华?都是驰骋乒乓多年的老将，大赛经验十分丰富，文佳在技术水平上已经具备了与她们一较高下的实力，但在比赛经验上显然还略逊一筹。
　　第二盘文佳对刚刚在单打比赛中战胜过的帖亚娜，在思想上显得有些准备不足，当帖亚娜以往比较薄弱的正手发挥出了较高水平的情况下，文佳的战术和落点变化不够，在比赛中的机会球也未能把握住，结果在球路占上风的情况下很遗憾地输掉了这场比赛。
　　在第四盘比赛中文佳的水平发挥比较正常，对手姜华?的球质量高、力量大，文佳的发球对对手造成了不小的威胁，但在相持中则处于明显的下风。前三局文佳以1-2落后，第四局双方比分交替上升，在9平以后姜华?连续拿到了五个盘点，但是都被文佳顽强地扳了回来，最终她以16-14顽强地扳回了一局。第五局文佳在6-2领先的大好局势下未能把握住战机，在对手的凶搏下显得有些软，最终以两分之差输掉了比赛。
　　虽然文佳连丢两分，但在比赛中她的发挥还是可圈可点的，自己两面速度比较快、发球比较好的特点也发挥出来了，但正手出现了比较明显的漏洞，被对手抓住以后难以摆脱，如何提高正手的威胁性是她今后应当重点解决的。
　　对于人材济济的中国女队来说，能得到在洲际以上大赛的决赛出场机会是极为难得的，文佳在这样重要的比赛中连丢两分也是继05年亚锦赛牛剑锋在女团半决赛连丢两分以后第一位丢掉两场球的中国女队队员。这有可能会影响到文佳今后在国家队的位置和发展，但由于她是第一次代表中国队参加这样重要的比赛，在比赛中也有连续挽回盘点的亮点表现，在单打的比赛中也有不俗的发挥，目前断言她会象牛剑锋那样在输球以后在国家队边缘化为时尚早，如果她能迅速摆脱丢掉两分的阴影，在接下来的比赛中证明自己，仍有拨开黑雾见青天的可能。
　　(冰雪季节)

