国乒领队赞一人驾驭作用明显 年轻阵容经受住考验
　　新浪体育讯　12月7晚22时40分，东亚运动会结束了乒乓球比赛的最后一个项目，男子单打的决赛，随着中国选手许昕获得金牌，本届东亚运动会的乒乓球比赛也落下帷幕。中国男女乒乓球在本场比赛之中收获了男团、男女单打、男双总共4块金牌。明天，中国乒乓球将离开香港返回北京。本次比赛结束之后，中国队领队黄飙也进行了简单地总结。
　　谈到中国队在本场比赛之中的表现，黄飙表示：“中国队这次以年轻选手为主，总体讲这么个队伍、这个阵容起到了很好的锻炼价值，去年奥运会完了之后，中国队大胆启用了年轻选手。从男队来说，虽然这次王皓挂帅，但是重在锻炼许昕和张继科，这两个运动员发挥很出色，张继科在有伤的情况下精彩的场面，起到了很好的驾驭作用。”
　　对于女团的失利，黄飙表示，失利也是个好事，本来队伍就年轻，中国队输得起，年轻总归要付学费。从技战术从应变能力上发现了很多问题，对我们女队来说，在综合性运动会会出现的问题对我们今后有很大价值。总体讲，我们还是完成了我们的任务，取得了一定的成绩。
　　本次比赛，中国队重在锻炼新人，那么这些新人距离领军人物的距离还有多远呢？对此，黄飙表示，“从技术动作来讲，张继科与许昕这些队员已经具备了超一流的水平，但要达到超一流的实力，他们还是需要一段过程来继续提高。 ”(宋词 发自香港)

