英锦赛首轮梁文博8杆50+ 上半场6-2领先瑞恩-戴
　　新浪体育讯　北京时间12月5日晚，09年斯诺克英锦赛在泰尔福德国际中心正式拉开战幕。首日比赛中，中国选手梁文博火力十足打出8杆50+的高分，上半场以6-2领先于世界排名第6的威尔士名将瑞恩-戴。双方下半场比赛将于当地时间12月6日下午进行，梁文博只需再赢三局即可晋级。
　　与本赛季前两站排名赛上海大师赛和大奖赛相同，此次英锦赛资格赛也只有梁文博一名中国选手过关。这不但是梁文博首次跻身英锦赛正赛，也是他本赛季连续第三次晋级排名赛正赛。此前在上海大师赛，梁文博还成功闯入决赛，仅因负于奥沙利文而屈居亚军。
　　在本届英锦赛正赛首轮，梁文博面对的是同样夺得过上海大师赛亚军的威尔士名将瑞恩-戴。08年江苏精英赛小组赛和上海大师赛首轮，梁文博曾先后以0-2和0-5两次败在瑞恩-戴杆下。瑞恩-戴也由此成为梁文博眼中最为难缠的对手之一。不过此次，梁文博却凭借他强大的进攻火力有望一雪前耻。
　　第一局的比赛，梁文博就先后打出单杆69和55分，完美开局。第二局，梁文博又在瑞恩-戴先得1分后上手连砍85分，比赛开始之后基本没有任何收获的瑞恩-戴上台打了30分找了找手感，总比分仍然是梁文博2-0领先。
　　第三局，瑞恩-戴先得40分，虽然梁文博以单杆59分反超，但瑞恩-戴仍凭借最后的清台以65-59抢下了一局，追成1-2，可梁文博却在第四局打出一杆73分，将优势再次扩大至两局。
　　在第五局前半段双方都没有太多连续进攻的情况下，梁文博后程发力打出单杆80分，以110-14再下一局。随后，梁文博又连续打出单杆72分和62分拿下六、七局，6-1遥遥领先。前七局之中，梁文博每一局都至少打出了一杆50+，进攻手感可见一斑。
　　第八局，梁文博率先上手却只拿下22分，瑞恩-戴把握住上半场的最后机会打出一杆64分，追到了2-6。当地时间12月6日下午，梁文博和瑞恩-戴将进行下半场的比赛。按照赛制，英锦赛除决赛之外均采取17局9胜制，梁文博只需再赢下三局，即可击败瑞恩-戴，首次晋级英锦赛16强。
　　同时进行的其他三场比赛中，刚刚在大奖赛上夺冠的尼尔-罗伯逊以5-3领先汤姆-福德，“莱斯特小丑”塞尔比以4-4战平“霰弹猎枪”柯普，宾汉姆以6-2领先于乔-佩里。
　　当天首先进行的四场揭幕战中，卫冕冠军肖恩-墨菲以5-3领先格林两局结束了上半场，比墨菲排名高一位的世界第二马奎尔则在4-1领先后被霍特追成了4-4平，马克-金以6-2领先于汉密尔顿。以上三场将在北京时间6日凌晨分出胜负，而另一场比赛却已经产生了晋级人选。在一场备受瞩目的两位前世锦赛冠军的交锋中，格雷姆-多特在2-6落后四局的情况下因病宣布退出比赛，“金左手”马克-威廉姆斯直接进入第二轮。TOP147特约记者(汐凉)

