许昕：独得两分受益亚锦赛磨练 要争气不能输日本
　　新浪体育讯　香港12月6日消息，先后战胜岸川圣也和水谷隼，许昕独得两分成为中国男乒夺得香港东亚运动会男团冠军的最大功臣。而这一幕与两周前的乒乓球亚锦赛男团决赛有着惊人的相似，在那次决赛中，许昕也是挽救中国队的关键。因此在中国男团夺冠后，许昕坦言因为有了上次的磨练，因此在今晚的比赛中，他的心态好了很多。
　　在今晚的香港东亚运动会男乒团体决赛中，许昕作为中国队的第一单打，在王皓首局失利的情况下，顶住压力，分别在第二局和第四局战胜了岸川圣也和水谷隼，独得两分为中国队锁定了金牌。赛后，人们更为关心在王皓输球后，第二个上场的许昕是否承受了较大的压力。对此，许昕表示没有受到什么影响：“我打的是一号主力，可能在这种带动全队气势上，应该是一号的责任。王皓打二号(主力)，如果他首局赢了对方的一号(主力)，肯定能给我们鼓足士气，但输了也没有什么。”
　　同时，今晚的这场与日本队的决赛，与两周前的乒球亚锦赛男团决赛极为相似，许昕同样是在关键时刻站出来，成为中国队夺冠的关键。回忆起那场比赛，许昕兴奋之中流露出一点男儿的血性：“前两个星期也是我(力挽狂澜)，当时差一点输在日本队手中，国旗差点在日本队之下。所以这次也想了很多吧，就是一定要把这口气争回来！”
　　其实不只是气势上，许昕自身也确实通过亚锦赛的那场比赛受益非浅：“亚锦赛决赛也是我第一次在团体决赛中出场，(当时)打得会有点紧张，经过那一次磨练，在这次比赛中，(自己)心态上好很多。”
　　同样在本场决赛建功的张继科则在赛后坦言：“女团的失利并没有带来太大的压力，只是王皓的输球是赛前没有想到的。但是许昕在第二和第四场的发挥非常好。”
　　在前几天出战单打时，张继科曾受腰伤困扰，不过今天张继科表示：“腰伤在打高球时还有一点影响，不过整个感觉比单打那天好了很多了。”(李楠发自香港)

