东亚运田径收官日女队接力摘金 中国5金日本摘6金
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，东亚运动会田径比赛最后一天的比赛结束，中国队夺得了13枚金牌中的5枚，日本队夺得6枚金牌，中华台北和朝鲜队分别夺得一枚金牌。
　　在上午进行的男子半程马拉松比赛中，日本选手大西智也以1小时06分05秒的成绩夺得金牌，朝鲜选手朴镇哲和大西智也成绩相同，但通过裁判判定稍稍落后对手仅获银牌。中华台北选手张嘉哲获得铜牌，中国选手邓海洋以1小时11分06秒夺得第七名。在女子半程马拉松比赛中，朝鲜选手金锦玉以1小时11分55秒的成绩夺得金牌，日本选手加纳由理和宫内洋子分别获得银牌和铜牌。中国选手姜圆圆只获得第七名。
　　在男子4x100米接力比赛中，由于亮亮、李明轩、苏炳添和胡凯组成的中国队在交接棒时险些出现失误影响了速度，最终以39秒86的成绩获得铜牌，中华台北队以39秒31获得金牌，日本队获得银牌。在女子4x100米接力比赛中，由陶宇佳、蒋兰、韩玲和汤晓茵组成的中国队在比赛中一路领先，以44秒69的成绩获得金牌，日本队和中国香港队分别获得银牌和铜牌。
　　在男子4x400米接力比赛中，由李明轩、崔豪镜、孟岩和刘孝生组成的中国队以3分08秒63的成绩夺得银牌，日本队以3分07秒08的成绩获得金牌，中华台北队获得铜牌。在最后进行的女子4x400米接力比赛中，由韩玲、汤晓茵、蒋兰和陈静文组成的中国队以3分37秒72的成绩夺得金牌，日本队和中华台北队分别夺得银牌和铜牌。
　　在女子标枪比赛中，中国选手刘春花以60米05的成绩夺得金牌，另一名中国选手张莉以58米12的成绩夺得银牌，日本选手吉田惠美可夺得铜牌
　　在女子跳高比赛中，中国名将郑幸娟以1米88的成绩轻松夺得金牌，而其他三名对手均未越过1米80的高度，日本选手三村有希获得银牌。
　　在男子3000米障碍的比赛中，中国选手孙文利以9分01秒88的成绩获得金牌，日本选手松浦贵之夺得银牌，成绩为9分03秒89，中华台北选手吴文骞获得铜牌。
　　在男子链球比赛中，日本选手土井宏昭以71米25获得金牌，中国选手马良以70米74夺得银牌，另一名日本选手野口裕史获得铜牌。
　　在女子5000米比赛中，日本选手小林佑梨子以16分46秒86夺得金牌，中国选手贾超凤以16分47秒04夺得铜牌。
　　在男子三级跳远比赛中，日本选手?川洋平以16米15的成绩夺得金牌。女子七项全能比赛只有两名选手参加，结果日本选手中田有纪以5717分获得金牌。中国选手没有参加这两个项目的比赛。(冰雪季节)

