王仕鹏伤停邓帅被迫调整 国奥得分王能否当救火员
　　记者袁俊报道  面对严重的伤病危机，邓华德不得不做出调整，开始招入新的队员。日前，今夏已经入围国家集训队的山西小将段江鹏(微博)，将再次回到国家集训队报到，以弥补因王仕鹏(微博)受伤而造成的国家队外线火力不足。段江鹏重新归队之后，国家队名单又达到了15人。段江鹏、于澍龙等年轻球员，谁留在最后的12人名单中，依然是未知数。
　　在王仕鹏受伤之后，邓华德一度很强硬地表示，不会再招入其他球员，只在国家队现有人员中选择。但是当王仕鹏确定无缘亚锦赛，加上周鹏(微博)归队依然伤情不明朗的情况下，邓华德不得不无奈招入替补队员，以备球队需要。其实在王仕鹏受伤之后，男篮外线火力，尤其是二号位出现很大的空缺。在14人名单中，纯二号位只有张博(微博)一人。虽然周鹏、刘炜(微博)、张庆鹏，甚至西热力江(微博)也能够客串这个位置，但是这一位置的深度依然不足，用一号位客串二号位毕竟不是长久之计，而且球队的三分投手数量明显不足。
　　此前，媒体普遍猜测邓华德可能会招入孟铎(微博)，因为他也是一个纯二号位球员，是顶替王仕鹏的最佳人选，但是最终人选却是段江鹏。段江鹏也是今夏男篮集训名单中的一员，但是在中美对抗赛之后就调整离队，而后又入选了国奥男篮。在国家队热身赛中，段江鹏表现机会很少，只有一场比赛出场经历，拿下6分、2个篮板。不过在国奥和杜克大学的比赛中，段江鹏表现出色，第一场砍下了
　　19分，第三场更是拿下22分，其中三分球更是6投5中。如果从三分球的稳定性来看，段江鹏这个夏天的表现要比孟铎稍好，这或许是邓华德选择他的重要原因。与此同时，段江鹏的身高达1米97，可以在二三号位摇摆。在周鹏伤势尚未完全康复的情况下，段江鹏的归队等于是给球队二号位和三号位都找了一个“备胎”，在日常训练中也多了一个选择。
　　不过段江鹏最后能否留在队中，依然要面临激烈的竞争。他归队之后，男篮名单已经有15人，依然会有3个人无缘武汉亚锦赛。段江鹏能否留在队中，一方面要看他自己的表现，毕竟他要面对张博、于澍龙等球员的竞争，与此同时，队内几个伤号的恢复情况，也将是关键因素。

