英锦赛丁俊晖战宿敌胜算几何 三大考验皆不容有失
　　新浪体育讯　2009年全英锦标赛进入第2轮较量，在首轮有惊无险击败邓恩后15个小时，丁俊晖将迎战宿敌肖恩-墨菲，后者在首轮轻松击败北爱尔兰的格林进入16强。
　　曾几何时，来自世界冠军生产线——罗西登中心的墨菲是丁俊晖最大的苦主，在09年之前5次交手，丁俊晖仅仅在05年超级联赛，其余4场比赛台球神童都一惜败而告终。一时间许多媒体都形容墨菲是丁俊晖最大克星。不过进入2009年之后，一切似乎出现了巨大转变，在1月份两次交手中，丁俊晖两次击败墨菲。打破了逢墨菲不胜的怪圈，不过在那个时期，墨菲因为婚变恰好处于低谷时期，尽管拿到了英锦赛冠军，但在其他赛事表现差强人意。
　　不过在大师赛之后，墨菲逐渐走出阴影，并且恢复了稳定先生的本色。在大师赛之后所参加11项赛事(其中5站排名积分赛，6站邀请赛)，墨菲竟然有9站至少打进8强，并且夺得了世锦赛亚军，以及4站邀请赛冠军(两站世界系列赛，德国公开赛和超级联赛冠军)，值得一提的是上周超级联赛，墨菲结束了火箭垄断拥有25秒出杆限时的超级联赛神话。
　　尽管墨菲状态恢复了不少，但是从综合近两个月表现来看，墨菲依然存在一个巨大的隐忧。近期墨菲进攻锐利程度相比年初有了很大提升，不过他时不时会出现一些莫名其妙低级失误，而且几乎每次低级失误都非常致命，如何高效利用对手这个弱点将是丁俊晖获胜一个因素。此外，自上海大师赛之后，墨菲长台成功率有了不少提高，近一个月多场比赛上，墨菲经常能够打进一些难度很大的远球以及组合球进攻，因此对丁俊晖的安全球质量提出了更高的要求，总之本场比赛对于丁俊晖的长台进攻，控制进攻失误数量和防守都面临着巨大的考验，其中任何一个环节发挥不佳，很可能会酿成苦果。
　　从本次英锦赛分区情况来看，各路高手都在下半区，而丁俊晖所在上半区只有墨菲近来状态不错，而马奎尔和卡特目前竞技状态非常差，丁俊晖遇上他们取胜机会不小，因此如果丁俊晖拿下本场比赛胜利，有很大机会晋级决赛。希望丁俊晖能够发挥出高水平，能够和梁文博一起晋级英锦赛8强。后者目前7:1领先马克-金，几乎提前锁定了8强名额。
　　(韩悦天)

