刘翔新赛季再冲13秒大关 重回巅峰期得靠罗伯斯？
　　新浪体育讯　对刘翔来说，赶在08赛季结束前复出，就是为明年出征一系列国际比赛做准备。2010年的刘翔，能够跨上什么样的高度，自然成为翔迷们关心的一个话题。
　　刘翔的实力不用怀疑，否则他不可能在复出首战就跑出13秒15的佳绩。如果刘翔的脚足以应付他征战世界一流比赛，以他的能力，完全有可能在世界顶尖大赛争得一席之地。
　　放眼当今男子110栏赛事，实力与刘翔比肩的也只有北京奥运会冠军、世界纪录保持者罗伯斯。特梅拉尔、奥利弗等，最好成绩都在13秒之内，但他们无论是绝对实力，还是成绩的稳定性，与刘翔、罗伯斯还有一定差距。至于美国选手佩恩，获得今年世锦赛冠军的巴巴多斯选手布拉斯维特等，目前还不是“12秒俱乐部成员”，实力方面明显比刘翔差一截。
　　由此可见，如果刘翔明年能够恢复到运动生涯最高水平，他的真正对手也只有古巴小子罗伯斯。
　　什么成绩才算得上刘翔的最佳水平？翻开刘翔的往年战绩，他的巅峰期应该是2006年、2007年两个赛季。这两年，刘翔每年都两次闯过13秒大关，一系列国际比赛成绩基本在13秒20之内。考虑到刘翔刚刚复出，指望他在2010年必须达到06、07两年间的水平，多少有些一厢情愿。笔者认为，刘翔成绩波动性可能要大些，但个别比赛逼近13秒，甚至是突破13秒并非无望。当然实现这一目标，得有两个前提：一是自身状态好，二是有罗伯斯这类强劲对手同场竞技。
　　2010年，刘翔最重要的赛事应该是室内世锦赛、世界杯，当然还有新推出的钻石联赛、亚运会。
　　某种意义上讲，通过年初的室内世锦赛，多少可以看出刘翔的状态恢复到什么程度。如果罗伯斯届时也参加的话，刘翔几乎肯定不是他的对手，毕竟前半程不是翔飞人的优势，他欲重演2008年时的冷门几无可能。室内世锦赛关注刘翔，关注的应该是他的成绩达到什么地步，如果能跑进7秒50，意味着刘翔应该有能力在室外赛季挑战13秒大关，甚至有可能问鼎四年一届的世界杯。有必要提醒的是，世界杯是刘翔唯一没有染指金牌的顶级大赛，他的最好成绩是2006年世界杯亚军，当时美国传奇式人物阿兰-约翰逊以12秒96夺冠，刘翔以0.07秒之差屈居次席。
　　平心而论，对刘翔的2009年赛事不必有太多苟求，应该以平常心关注他的一举一动，毕竟他有一年多时间没有体验过一流赛事的氛围，能否迅速找回状态还是疑问；毕竟他的脚部受过伤，是否能够应付高强度的世界级对抗也是疑问；毕竟2010年的他已是一位极27岁的老将，能否回复到两三年周的巅峰，仍是未知数……
　　可以肯定的是，2010年的刘翔必将成为中国体育界的热点人物，因为中国田径只有刘翔这样一位世界级明星，因为中国体育界人气足以与刘翔比肩的明星屈指可数。 (王全立)  

