东亚运圆满落幕步入天津时刻 中国高居奖牌榜榜首
　　12月11日，刘翔在东亚运动会110米栏决赛中轻松夺冠。中新社发盛佳鹏 摄版权声明：凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。【更多图片】
　　中新社香港十二月十三日电(记者 沈晨)东亚运今晚“惜别”香港。中国、朝鲜、日本、韩国、中国澳门、蒙古、中华台北、关岛和中国香港等九个国家和地区的代表团香江共创传奇之后，在红?香港体育馆一同步入“天津时刻”。
　　第五届东亚运动会闭幕典礼今晚八点准时在红?香港体育馆开始。香港特别行政区行政长官曾荫权出席闭幕典礼并宣布运动会闭幕。第五届东亚运筹备委员会主席霍震霆、会长曾德成先后上台致词。
　　天津市市长、第六届东亚运组委会执行主席黄兴国出席闭幕典礼，并从曾德成手中接过东亚运动会联会会旗，东亚运由此步入“天津时刻”。第六届东亚运主办城市天津带来了长约十分钟的文艺表演——《天津时刻》。
　　第五届东亚运动会为期九天，共设二十二个运动项目，赛场遍及香港岛、九龙和新界，约二千三百名运动员参与争夺二百六十二枚金牌，是香港回归后首次举办的大型综合性运动会。
　　东道主香港派出了三百八十二名运动员和百余位随队官员征战本届东亚运动会，参加全部二十二个大项的比赛，是香港有史以来出战国际综合性运动会的最大阵容。
　　香港选手充分发挥“东道主”地利优势，以二十六金、三十一银、五十三铜的历史最佳战绩名列奖牌榜第四，仅次于中日韩三强。在足球赛场上，年轻港脚“创造传奇一刻”，十二码点球决胜击败日本队，夺得东亚运份量最重金牌，历史上首度称雄东亚足坛。
　　刘翔、郭晶晶领衔的中国体育代表团参加了本届东亚运二十二个大项、二百三十五个小项的角逐，以一百一十三金、七十三银、四十六铜的成绩位列奖牌榜首。在前四届东亚运动会上，中国代表团均占据奖牌榜首位。
　　日本以六十二金、五十八银、七十铜的成绩名列奖牌榜第二，韩国以三十九金、四十五银、五十九铜的成绩名列第三，中华台北、中国澳门、朝鲜分列奖牌榜第五、第六、第七。蒙古与关岛无缘金牌。
　　朱哲琴、中孝介、任贤齐、蔡妍、陈奕迅等五位歌手在闭幕典礼的文艺表演中先后献唱，用歌声向参与东亚运的教练、运动员及义工们致敬。第五届东亚运动会主题曲《You Are The Legend》终场时响彻红?。(完)

