游泳强棒对决中国队完败 日本悍将豪言与张琳PK
　　“日本队会派出13名世锦赛选手参加东亚运动会，他们的水平很高，尤其是男子项目。为了完成我们在东亚运动会上获得10枚金牌的目标，我们也会派最强阵容参加比赛，特别是接力。”这是么正杰在之前佛山亚洲游泳锦标赛场说的一番话。遗憾的是，在第一比赛日，作为第一个集体项目亮相的男子4×200米自由泳接力比赛中，由“一哥”张琳领衔的中国队，在这场中日对抗中输了。
　　之前在佛山进行的亚锦赛上，日本仅仅派出了一支由中学生领衔的山寨版国家队应战，虽说最后中国泳军以31金笑傲诸侯，但因为对手不强显得成色不足。于是包括总教练么正杰在内的中国泳军都期待着在东亚运上和日本有场真刀真枪的较量。而日本泳军也非常配合，派出了13名参加了世锦赛的选手应战，在接力项目上更是尽遣主力，这也就是为什么么正杰会对中国泳军的阵容进行调整的原因。经过调整后，张琳等之前只参加一个单项的队员也增加了接力项目。
　　6日是游泳第一比赛日，作为当日比赛的压轴，男子4×200米自由泳接力中日双方都尽遣主力，中国队四棒选手分别是：世锦赛800自冠军张琳、亚锦赛400自和1500自亚军李云奇、亚锦赛200米自亚军史腾飞、世锦赛1500自季军孙杨。日本队则派出了内田翔、葛原俊辅、山元启照和奥村幸大。最终，由张琳领衔的中国队以7分20秒21落后由内田翔领衔的日本队10秒多摘得银牌，后者以7分10秒16破赛会纪录的成绩夺冠，韩国队以7分25秒05摘得铜牌。
　　赛后，领衔日本队夺冠的内田翔表示，“这场比赛是我们最好的表现，队伍很团结，所以作为团队中一员的我很有自信，也期待在男子200米自由泳上跟张琳的对决。”而张琳则称，“我们都尽力了，因为全运会后大家都比较疲劳，没怎么正常训练，又参加了亚锦赛，所以这个结果正常。”当被问及日本队的挑战时，张琳表示：“日本在男子方面比我们有优势，但我们会尽自己最大努力争取。”
　　第一比赛日8枚金牌中，中日平分秋色，各收获4枚。其中刘子歌在女子200米蝶泳中再次战胜焦刘洋夺冠，而张琳和朴泰桓的缺席让孙杨在男子1500米自由泳中没有对手，最终以14分58秒35夺得金牌。
　　记者谭彦嘉楠报道

