丁俊晖：过程其实相当艰难 从头到尾都认真地去打
　　新浪体育讯　昨天在奥沙利文首轮9比3狂胜史蒂文斯之后，国际台联斯诺克官网头条新闻的标题是“对于马修来说， 罗尼的表现太火了”。今天丁俊晖在对阵墨菲时，同样以9比3的比分取得了一场酣畅淋漓的大捷，如果说火箭在前六局3比3打平后连下6局直取胜利是“火”的话，那么丁俊晖今天的赢球过程则可以用“麻、 辣、烫”来形容了。
　　所谓之麻，自然指的是丁俊晖开局之后以迅雷不及掩耳之势打懵了墨菲，干脆麻利抢占了比赛先机。开赛之后第一局，丁俊晖以单杆83分零封墨菲，给了卫冕冠军下马威。第二局和第三局小晖开局落后，不过很快他便抓住墨菲的失误再次分别打出单杆50+，总分扩大为3比0。
　　第四局，丁俊晖取下单杆66分后以90比0再度让有着“稳定先生”美誉的墨菲吞蛋，第一阶段前四局4比0遥遥领先。4比0，这简直是一个极致完美的梦幻开局了！就连丁妈妈赛后也坦言，自己完全没有想到小晖能以如此悬殊比分进入第一暂停休息。
　　丁俊晖快刀斩乱麻，为最终的狂胜奠定了基础。“开局就是想多赢几盘吧，一上来就投入进去了。”赛后和朋友聊起自己开局阶段的闪电攻势，小晖显得很平静，因为这实际上也是他赛前给自己的期望。对于他这类水准的绝顶高手而言，只是按照既定想法完成了比赛，一切应该是属于正常范畴。
　　再说辣。本赛季开始后，丁俊晖已经在球场上多次展现了自己成熟的心态，十足的耐心以及细腻的思维 ，而今天在面对墨菲这个老冤家的时候，丁俊晖无疑是将这些优良品质发挥到了极致。纵观全场比赛，虽然最后的比分比较悬殊，但过程并不像比分表现的那么轻松，有好几局比赛小丁都是在落后的情况下 耐心和卫冕冠军周旋，而一旦稳定先生漏出破绽，他都能掌控和改变比赛的走势。
　　本场交锋之前墨菲在排名赛中对丁俊晖保持全胜，可是今天的丁俊晖对于卫冕冠军而言，简直太辣人了。“其实每一盘都很艰难吧，也不是说上来就能一杆打完的，还是要很耐心的去寻找机会。不过我比较满意的是，今天从头至尾我都是很认真很认真去打。”虽然取得了排名赛对阵墨菲的巨大突破，但成熟的丁俊晖表现地十分谦虚。
　　至于“烫”，有分析认为由于奥沙利文和希金斯等其他夺冠热门都在下半区，这样一来丁俊晖取胜墨菲之后将极有可能顺利挺进决赛，进而去争夺职业生涯第二座英锦赛冠军奖杯。照丁俊晖本赛季的强劲风头，他也很可能重新回到2005年和2006年的巅峰状态，重新成为斯诺克世界最滚烫的明星。
　　“其实大家都知道，如果你打疯了的话根本没有人能挡得住，今天是不是属于打疯了？”面对这句玩笑，小晖依然很谦虚地笑了笑表示其实没那么夸张，“呵呵，还好了。”
　　(杨?)

