现场丁俊晖进攻火热两杆50+ 前两局2比0领先墨菲
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息 今晚21点30分，09至10赛季斯诺克英国锦标赛继续第二轮争夺，我国头号球星丁俊晖与卫冕冠军墨菲的较量如期上演。首局比赛丁俊晖抓住机会直接轰出一杆83分，以83比0零封对手先下一城。
　　第二局丁俊晖在开局防守中留下机会，墨菲拼进红球之后再得6分粉球，紧接着又是先后打进红球和蓝球，再推进黑球后以21分比0领先，不过随后墨菲再击打红球时摔袋了，结果被罚给丁俊晖4分而且终止了连续得分的攻势。接着丁俊晖又打出一杆高质量防守，迫使墨菲再次犯规再度遭罚4分。
　　比赛进入艰苦的防守僵局，墨菲拼进中远台红球之后又占据了主动，他上手后连续叫到蓝球，一杆29分后比分优势扩大为50比8。可是接下来他叫到黑球之后又出现了一次失误。丁俊晖连续第二局打出单杆50+，一杆51分后以66比50反超了墨菲。此后丁俊晖利用墨菲失误再得14分，80比50逆转取胜第二局，总比分2比0领先了。
　　丁俊晖和墨菲可以说是老对手了，两人在2007年的英锦赛8强战中就曾经相遇过，虽然丁俊晖当时正处在低迷期，但是那一场丁俊晖却发挥了相当高的水准，一直牢牢紧咬着比分，最终只是以7比9惜败。在展望今天的这场比赛时，现场陪伴小晖的丁妈妈陈习娟曾经表示，最后的胜负最主要取决于谁临场发挥更好。
　　从前两局比赛看，丁俊晖今天在进攻端延续了首轮比赛下半场连胜7局的良好手感，相反墨菲则表现得有些不太理想。丁俊晖能否在接下来的相持中继续奏凯，让我们拭目以待。
　　(杨?)

