英锦赛丁俊晖冲冠再被看低 博彩公司挺希金斯夺冠
　　新浪体育讯　北京时间12月13日晚，斯诺克2009英锦赛决赛将在丁俊晖与希金斯之间进行，Skybet等著名博彩公司纷纷开出赔率，刚刚在半决赛击败奥沙利文的希金斯被一致看好，意味着丁俊晖冲击排名赛第4冠之旅将荆棘密布。
　　本届英锦赛丁俊晖在一路不被看好的情况下杀入决赛，将卫冕冠军墨菲、世界亚军卡特和世界第二马奎尔接连淘汰出局。纵然丁俊晖状态出色、战绩骄人，决赛面对强大的希金斯，丁俊晖再次成为被看低的一方。Skybet为丁俊晖夺冠开出了2.5的赔率，而希金斯则是1.5，berfair、paddypower等公司开出的赔率也与之非常接近，显然博彩公司认为，刚刚击退奥沙利文的希金斯非常有可能在泰尔福德举起他的第3座英锦赛冠军奖杯。
　　在比分预测上，Skybet为希金斯以10-6和10-7取胜同时开出了1赔5.5的赔率，认为希金斯最有可能以3局左右的优势赢得比赛，而丁俊晖以10-5及更大优势夺冠的赔率都超过1赔28，显然希金斯强大的控制局面能力令博彩公司印象深刻，一场速胜对丁俊晖几乎遥不可及。
　　前半场过后，博彩公司认为希金斯5-3领先或打成4-4平的结果最为合理，赔率分别为2.25和2.5，而丁俊晖5-3领先的赔率竟和希金斯6-2领先的赔率相同，皆为1赔4。丁俊晖必须谨防重演半决赛奥沙利文前半场大比分落后的局面。
　　丁俊晖和希金斯本赛季皆有稳定且突出的表现，单赛季积分上，两人3站排名赛皆已超过15，000分，对其他选手优势明显，丁俊晖还以140分的微弱优势领先希金斯，因此决赛结果也将最终决定谁能在2009年末登上临时世界第一的宝座。注意到希金斯所经历的硬仗远远多于丁俊晖，对手拿到赛点最终反扑成功、以及对手在一局中已经超分最终逆转的经典赛局在希金斯身上屡屡上演，上个赛季曾经连续4场大赛输给希金斯的丁俊晖将面对空前的考验。(高博)

