龙清泉透露夺冠后留港攻略 冲击世界纪录日期已定下
　　新浪体育讯　记者吴以琳报道：北京奥运会金牌得主、中国小将龙清泉昨日首度亮相东亚运举重赛事，便以超卓表现引起现场一阵阵轰动。在男子56公斤级轻松以总成绩280公斤夺冠的龙清泉，盼望在2年之内写下新的世界纪录。
　　昨日的男子56公斤级赛事只有3名参赛选手，包括龙清泉、中华台北的杨景翊及蒙古选手满克都尔。龙清泉在首先举行的抓举项目中，第1试举便轻松举起116公斤。完成3次试举后，龙清泉以125公斤遥遥领先杨景翊的105公斤及满克都尔的95公斤，亦追平了中华台北名将沉元旺在2001年写下的东亚运纪录。到了挺举，2名对手的最高成绩只是杨景翊的135公斤，龙清泉则先后举起140、150及155公斤，最终以280公斤的总成绩轻松拿下金牌，杨景翊以240公斤摘得银牌，满克都尔则以215公斤成为季军。
　　“一个对手也是对手”
　　龙清泉表示满意自己的发挥，他说：“自己的表现还不错，拿到金牌很开心。之前好象还没有试过这么少人的比赛，但就算只有一个对手，也是对手嘛！最近太多比赛了，所以就没有想去打破世界纪录，能够赢就好了。如果训练情况理想的话，我会参加明年亚运会。至于冲击世界纪录，我想2年之内吧！”
　　另外，龙清泉表示：“可能会在香港‘玩一玩’，还没想到要买什么。”
　　(据《大公报》)

