东亚运中国女排完胜日本夺冠 蔡家军赛季金牌收官
　　新浪体育讯　北京时间12月9日晚，2009年第五届东亚运动会女子排球比赛圆满结束。中国女排在决赛中直落三局横扫日本女排轻松摘得金牌，三局比分为25-13、25-18和25-20，日本女排和韩国女排分别获得银牌和铜牌。
　　以一线阵容出战的中国女排在本次东亚运动会上并没有遭遇真正的挑战，连续以3-0击败日本、中华台北和中国香港三队让中国女排轻松晋级决赛。面对以二线球员出战的日本女排，整体实力占优的中国队夺冠当无悬念。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻李娟、惠若琪，副攻马蕴雯、陈瑶，接应陆倩，二传魏秋月和自由人王茜。
　　首局比赛开局阶段中国队多次利用陈瑶的快攻给对手施压，日本队则依靠中国队的失误将比分紧咬不放，好在惠若琪的强攻、陆倩的发球、马蕴雯的拦网和背飞连得四分迅速将领先优势扩大到7-2。尽管王茜的一传失误让日本队将比分迫近到4-7，但是惠若琪强攻命中还是让中国队以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后马蕴雯的探头、背飞相继得分让中国队牢牢掌握了主动权，虽然惠若琪的一传稍有闪失，但是中国队连续利用拦网给对手施压收效不俗，陆倩和惠若琪二、四号位反击先后得手帮助中国队在第二次技术暂停时以16-9占先。中国队对对手的二号位进攻控制较为得力，惠若琪的拦网和发球接连得分让本队将比分拉开到20-11。大比分落后的日本队失误明显增加，中国队凭借陈瑶的拦网以24-12领先获得局点，随后她的快攻命中帮助中国队以25-13轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局两队形成短暂的相持，中国队主要利用陈瑶的拦网给对手施压，直至3平后中国队才依靠惠若琪的强攻、对手的失误以及马蕴雯的拦网连得三分将比分拉开到6-3。虽然日本队的拉开进攻速度较快，但是惠若琪的后排吊球得分还是让中国队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后日本队坚持拼发球给中国队造成了不小的麻烦，好在陈瑶的拦网和发球接连得分帮助中国队将领先优势扩大，陆倩拦探头成功更是让中国女排在第二次技术暂停时以16-10占先。日本队的二、四号位进攻多次利用打手出界得分一度将比分差距缩小到14-18，关键时刻陈瑶的拦网以及对手扣球出界让中国队将领先优势扩大到21-14。尽管中国队拼发球失误较多，但是陆倩二号位扣球得分还是让中国队以24-17领先获得局点，惠若琪一锤定音将比分锁定在25-18，中国队以大比分2-0领先。
　　第三局比赛2平之后日本队连续两次主动失误、陆倩的强攻以及马蕴雯的探头让中国队连得四分以6-2超出，短暂相持后惠若琪强攻命中使得中国队在第一次技术暂停时以8-4的较大优势领先。暂停后马蕴雯的拦网、李娟的反击连得两分让中国队将比分拉开到10-4，虽然日本队的拉开进攻速度较快，但是李娟的强攻以及陈瑶的快攻先后命中让中国队牢牢掌握了主动权，对手的发球失误更是让中国女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。暂停后日本队通过拼防守创造了不少反击机会一度将比分迫近，好在马蕴雯的快攻、魏秋月的二次球、对手的失误以及李娟的强攻、拦网相继得分让中国队打出一个小高潮以22-15占先。日本队虽顽强抵抗，但是李娟的强攻命中还是让中国队以24-16领先获得局点。最后时刻主帅蔡斌将王一梅换上，尽管日本队连续挽救了四个赛点，但是她们的发球失误还是让中国队以25-20赢得最后的胜利，从而以3-0完胜日本轻松折桂。
　　在此前进行的季军争夺战中，韩国女排连下三城以3-0完胜中国香港女排摘得铜牌，三局比分为31-29、25-18和25-18，落败的东道主中国香港女排则获得第四名。
　　至此，本届东亚运动会女排比赛全部结束。技高一筹的中国队毫无悬念地以全胜战绩折桂，日本和韩国两队分获银牌和铜牌，中国香港、中华台北和关岛三队排名第四至第六位。 
　　(高加索)

