东亚运动会中国男排完胜韩国 决赛将与日本争夺冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，东亚运动会男排半决赛在香港体育馆正式打响，中国男排直落三局以3-0完胜韩国男排晋级决赛，三局比分是25-16、25-16和25-20。此外，日本男排在另外一场半决赛中同样是以3-0横扫中国香港队率先出线，决赛将在中国和日本两队之间展开。
　　中国男排半决赛继续延续前几场的首发阵容，主攻7号仲为君和8号崔建军搭档，副攻组合是1号边洪敏和6号梁春龙，接应位置安排的是10号陈平、二传由9号焦帅担任、自由人是16号任琦出场。
　　第一局，副攻边洪敏三号位短平快被拦，韩国男排四号位轻拍打手出界，中国男排以1-3开局落后。随着主攻仲为君四号位强攻以及随后的双人拦网成功，中国男排将比分反超到6-4。接应陈平二号位强攻打手出界，中国男排以8-5领先进入技术暂停。二传焦帅和副攻梁春龙双人拦网封死，主攻崔建军四号位防反强攻得分，韩国男排在6-10落后时请求暂停。主攻崔建军四号位小斜线成功，接应陈平二号位轻吊得分，中国男排将比分改写成15-8继续领先。副攻边洪敏三号位错位成功，韩国球员二号位回球下网失误，不得不在12-19落后时再度暂停。战至22-13后，主攻仲为君四号位强攻斜线，接应陈平二号位强攻打手出界，中国男排以25-16首局获胜。
　　第二局，主攻仲为君四号位强攻落在界内，副攻边洪敏三号位短平快得分，中国男排以5-3暂时领先。韩国男排重扣出界失误，副攻梁春龙三号位快球偷袭成功，中国男排以13-9继续领先对手。副攻边洪敏三号位高点快球得分，随后与主攻仲为君双人拦网成功，中国男排以16-10进入技术暂停。在接应陈平大力跳发球和副攻边洪敏三号位快球的双重压力下，韩国男排防反进攻连续受挫，比分以12-18再度被拉开。韩国男排二传出现持球失误，副攻梁春龙和主攻仲为君双人拦网成功，中国男排在比分23-14领先时迫使对手请求暂停。韩国男排虽然利用朴俊范在四号位重扣连追两分，但是崔建军后排反击成功，中国男排以25-16将局分改写成2-0。
　　第三局，副攻边洪敏二号位背飞出界，主攻仲为君六号位扣球失误，中国男排开局以4-6暂时落后。接应陈平四号位斜线突破得分，不过主攻崔建军跳发出界失误，韩国男排首度以8-6领先进入技术暂停。副攻边洪敏三号位短平快追分，接应陈平、副攻梁春龙和主攻崔建军三人拦网成功，中国男排在14-12时实现比分反超。韩国男排后排防守非常顽强，主攻仲为君四号位强攻贴网被拦，中国男排在第二次技术暂停时以15-16落后。激战至18-18后，主攻崔建军和副攻梁春龙四号位双人拦网成功，接应陈平二号位强攻直线得分，中国男排以22-20拉开比分差距。最终，中国男排将比分锁定在25-20，直落三局完胜韩国队晋级决赛。
　　在晚上18：30进行的首场半决赛中，日本男排仅仅耗时1小时01分钟，直落三局以3-0横扫中国香港男排率先晋级决赛，三局比分是25-14、25-15和25-16。这样，中国男排将于12月9日下午15：45和日本男排争夺本届东亚运动会的冠军，而韩国男排将于当天下午13：45和中国香港男排为铜牌而战。
　　此外在今天下午15：45举行的第五名争夺战中，中国澳门男排在先失一局的被动局面下，最终连扳三局以3-1逆转击败关岛男排，四局比分是19-25、25-18、25-19和25-18，而关岛男排则最终排名第六位。
　　(紫薇星)

