约旦公主不甩迪拜危机 烧400万买马波音747送驯马场
　　印象中公主的形象总会是高高在上的，不过对于约旦的哈雅公主来说，她“高大”的形象则更多来自于马背上。近日，迪拜危机影响着全世界的经济，酷爱赛马的哈雅公主与丈夫迪拜王储谢赫·阿勒马克图姆在危机爆发的第二天依然花了35.5万英镑(约合人民币400万元)，在英国购买了三匹名种小马驹，并用其老公所有的世界上惟一一款波音747赛马专机将宝马运回了其在阿联酋迪拜的训马场。这让人们不得不将目光聚焦在这位一直都很低调的公主身上。
　　酷爱马术的哈雅公主代表曾约旦参加过2000年悉尼奥运会马术比赛。此外，哈雅公主还创造了约旦多个第一：第一个参加马术比赛的阿拉伯妇女；第一位出现在奥运会开幕式上的阿拉伯女性国旗手；第一位参加奥运会的阿拉伯王室成员；而且，哈雅公主也是现任国际马术联合会主席。
　　聪颖公主文武双全
　　1974 年出生的哈雅公主，是侯赛因国王第三次婚姻中的长女、现国王阿卜杜拉同父异母的妹妹。遗憾的是，哈雅公主的母亲1977年在一次空难中不幸遇难。年幼的哈雅公主与许多阿拉伯贵族一样，很早就被送到英国接受西方教育，并且还培养了多方面的才艺。1992年哈雅公主进入英国牛津大学圣希尔达学院学习，3年后毕业时被授予政治学、哲学和经济学荣誉学士和硕士学位。
　　在获得优异学习成绩的同时，哈雅公主的业余爱好也是十分广泛。在英国读书期间，她不仅是学校乐队里的女高音和长笛手，还是学校曲棍球队的队长，另外，马术、蝶泳和篮球都是她的强项。哈雅公主曾这样对媒体说：“在我的生命中，我愿意为更多需要帮助的人做点事情，但是生活应该是多姿多彩充满乐趣的，而体育则是我生命中最重要的内容。”
　　除此之外，哈雅公主还是约旦迄今为止惟一一个获得重型卡车驾驶执照的妇女，要知道能够通过严格的考试，开好一辆重型卡车，对男性来说都是一件非常困难的事情。而哈雅公主申请重型卡车驾照的原因只有一个，“我喜欢马，这些高贵的动物是我生命中难以割舍的一部分。我希望走到哪里都能和它们在一起。在我得到驾驶执照之后，我就能开着大卡车带着它们到任何我想要去的地方了。”
　　苦练马术参加奥运会
　　作为父亲的掌上明珠，哈雅公主不仅继承了侯赛因国王的智慧，而且还继承了父亲敢于冒险的精神。以思想开明著称的侯赛因国王总是鼓励女儿应对挑战，从不因为她是女子而不敢给她锻炼的机会。
　　在哈雅公主6岁的时候，父亲就送给她一匹小马。闲来无事的时候，哈雅公主最喜欢信马由缰，深入神秘莫测的大沙漠，在星光下露营。并不是每个人都有这样的勇气，但是身为阿拉伯女性的哈雅公主却做到了。与马结缘的哈雅公主在13岁时首次代表约旦参加国际马术比赛，成为国家队中年龄最小的选手，也是第一位女选手。从1986年到1992年，哈雅公主5次获得约旦全国马术比赛冠军。1995年，侯赛因国王在哈雅公主身上寄托了更大的希望，为她建立了一支名为“和谐”的马术队，并且送女儿去爱尔兰、德国、荷兰等国家接受训练，希望她能够代表约旦在奥运会上有所斩获。
　　2000年，哈雅公主终于如愿以偿，获得了代表约旦参加悉尼奥运会马术比赛的资格。尽管哈雅公主在悉尼并没有取得成绩，但是她在赛场上的表现赢得了全世界观众的心。德国《星期日图片报》就曾这样说：“就是在失败的情况下，她也没有失去王室成员特有的风度。在悉尼奥运会马术决赛资格比赛时，她因坐骑两次拒绝跳越障碍而摔下马。但她挺胸抬头，又平静地骑回马背上，等待着裁判的铃声，铃声意味着她在奥运会上夺冠的梦想破灭了。她再次鞠躬，朝记者们招手。虽然她没有取得决赛资格，但仍然面带笑容……”
　　北京奥运 她排队买盒饭
　　2008年奥运会在北京举行，已经是国际马术联合会主席的哈雅公主是首位抵京的国际贵宾。当奥运会马术项目比赛在香港正式开始后，哈雅公主像一名普通观众一样在看台上观看比赛。
　　一身运动装束，头戴遮阳帽的哈雅公主静悄悄地登上看台看比赛，没有人提醒，谁也不知道公主就在身边。由于场地是不设置座位的，她在比赛期间看累了就直接坐在草地上休息。除此之外，哈雅公主在奥运村自觉排队买盒饭的行为，更是在奥运会期间被传为美谈。马术比赛结束后，不少看了报纸的香港市民感叹说：“原来赛场中那个人就是哈雅公主啊，不说还真不知道。真后悔没有和她合影。”
　　上月哈雅公主还在哥本哈根举行的国际马联颁奖大会上为中国选手华天颁发了“升起的明星”奖，华天也是此次颁奖中仅有的3位获得大奖的马术运动员。哈雅公主评价说：“华天具有伟大的天赋，充分的表现在他充满情感的骑法、精湛的骑术、明智、深谙均衡的态度造就了他的成功。”本报记者 崔方舟

