林丹落败竟连呼7个累字 希望国羽小将更具冲击力
　　新浪体育讯　“累了累了累了累了！很累很累很累！”面对媒体的包围，林丹连呼七个累字，这也是他今天未能夺冠的最主要原因。
　　12月13日，在香港东亚运动会羽毛球赛场的一场重头戏较量中，林丹意外地以0-2不敌韩国小将崔镐振，只摘得银牌。赛后，林丹显得很是平静，在颁奖前的一小段休息时间内，他不停地用手机发着短信，脸上则没有任何表情。
　　颁奖仪式结束后，林丹即被媒体围了个水泄不通。面对央视的镜头，林丹一连说出七个累字：“累了累了累了累了！很累很累很累！”对于今天的比赛，林丹表示：“我今天也尽力打了，对手今天打得非常好，这个结果也很正常。”他坦言受到体力的困扰，“体力下降了，精力和技术上面肯定会受到影响。”
　　谈到今天的冠军崔镐振，林丹坦承自己受到年轻运动员的冲击：“今天一上场就觉得打得很吃力，挺正常的，年轻运动员对你发起了很大的冲击。我觉得其他各国的男子单打进步都很快，有很强的冲击力，我也希望我们国内的年轻队员有同样的冲击力，在明年有更出色的表现。”
　　具体到自己的累，林丹再次呼吁希望能够减少比赛：“今天下半年我打了很多的比赛，从全运会到大师赛，到法国赛再到中国公开赛，还有这个东亚运动会。马上我又要去打羽毛球联赛的俱乐部排位赛。希望上面能够考虑一下赛事安排，或者对我来讲(安排一些)更有针对性的(比赛)。”
　　被问及拿到银牌会不会有遗憾时，林丹说：“不遗憾，团体有个金色的了，单项有个银色的也不错啊。不可能好事都让你一个人拿了。”
　　(李楠 发自香港)

