刘翔今抵港引媒体疯狂：国宝级巨星 一举一动不放过
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，中国飞人刘翔将于今天下午抵达中国香港参战东亚运，而香港媒体早已为之疯狂：
　　香港《文汇报》：“万人迷”刘翔今抵港
　　【综合中通社报道】第5届东亚运田径比赛将于10日拉开战幕，港人翘首以盼的中国“飞人”刘翔将于今日下午2时35分，乘坐中国东方航空客机由上海抵港，随即入住荃湾的悦来酒店，备战11日上午展开的男子110米栏预赛和当晚的决赛。
　　据了解，刚伤愈复出的刘翔，对今届在香港举行的东亚运相当期待。日前，他在上海接受记者采访时说，香港毕竟是中国的地方，作为一名中国运动员，去香港比赛是义不容辞的。如果不是在香港比赛，而是换在其它地方，“我想我就不会去参加了。”
　　东亚运动会是刘翔梦想起飞的地方。2001年在大阪的东亚运动会上，刘翔以13秒42的成绩获得首个国际大型综合性运动会的冠军；随后在北京举行的世界大学生运动会上跑出13秒33勇夺金牌，从此令世界田坛瞩目。2005年，刘翔参加在澳门举行的第4 届东亚运动会，并以13秒21成功卫冕。今次“飞人”参赛香港东亚运动会，目标当然是实现“三连冠”，但要确保“安全”不受伤。
　　刘翔今次莅临香港，最担心的还是香港“狗仔队”。刘翔在香港拥有无数的“粉丝”，为了迎接刘翔等体坛巨星的到来，东道主更专门在其下榻酒店的大堂门口增设了“粉丝”区，让观众可亲睹国宝级巨星的风采。
　　刘翔日前在上海莘庄基地训练时，也对香港观众的过分热情有点担心，不过刘翔的恩师对此表示理解。孙海平说：“这说明大家比较关注他、喜欢他吧，但这种热情有时候真是抵挡不住。适当时候和大家见见面，这没有问题，也是正常的。”
　　《大公报》：“翔飞人”驾到掀高潮
　　刘翔来了！如果预定的行程没有更改，香港东亚运主角之一的“中国飞人”刘翔就会在今日驾临香江。可以预期，刘翔的到来会将东亚运推向新一波高潮，成为焦点所在，也将传媒的注意力从金牌的争夺上拉过来。
　　早 在全运会时小记已感受过刘翔的威力，由其人未到媒体已热炒其新闻，到训练时爬铁栏、登车顶拍摄，再到比赛时引发一场争夺拍摄区、采访区证件的排队大战，“飞人”的一举一动都牵引着传媒的神经。据内地传媒报道，全运会时山东媒体为了报道刘翔的动向，早就在志愿者中找了些醒目人当“无间道”，再向他们“买料买相”，1张刘翔在选手村的照片可叫价至500元人民币，这就是刘翔的价值！
　　一举一动牵引传媒神经
　　刘翔来到香港，媒体对他的“招呼”恐怕也不会少，估计由体育、港闻以至娱乐版都会派人追踪“翔踪”，狗仔队更不会放过“飞人”的一举一动，说不定会用尽方法潜入酒店，连“飞人”房间的垃圾也不会放过吧。
　　东亚运公司早已下令每间公司只可派1名摄记及1名文字记者同场采访，这一措施应可避免采访刘翔的记者迫爆赛场，但届时能否顺利执行仍是未知数。
　　另方面，东亚运公司为方便媒体收到运动会最新讯息，特别让记者登记电话号码，然后以短讯形式接收信息，然而小记昨晚却收到同一短讯达20次，这也是一个困扰。
　　(据香港媒体)

