梁文博11杆50+完胜瑞恩-戴 首次晋级英锦赛十六强
　　新浪体育讯　北京时间12月7日凌晨，09年斯诺克英锦赛继续首轮的争夺。中国选手梁文博继前一天6-2领先之后，在下半场依然发挥稳定，最终以9-3完胜世界排名第六的威尔士名将瑞恩-戴，首次晋级英锦赛十六强。整场比赛中，梁文博共打出了11杆50+的高分，展现了他强大的进攻火力。
　　本赛季梁文博在上海大师赛以一个亚军为自己开了个好头，并且已经连续三站成为唯一通过排名赛资格赛的中国选手，目前的临时排名也进入到世界前16，排在第14位，大奖赛之后的单赛季排名更是高居世界第五。
　　这是梁文博首次晋级英锦赛正赛，首轮对阵与他同样夺得过上海大师赛亚军的威尔士名将瑞恩-戴，后者排名世界第六。此前，梁文博先后在08年的江苏精英赛小组赛和上海大师赛首轮以0-2和0-5完败给瑞恩-戴，不过当赛场转移至英国，梁文博却在这次对话的大部分时间牢牢掌控着局面。
　　前一天的上半场比赛中，梁文博展现出强大的进攻火力，前七局共轰出了8杆50+的高分，取得了6-1的领先，随后瑞恩-戴在第八局回敬了一杆64分，上半场以梁文博6-2四局领先告终。17局9胜制的比赛，梁文博只需再赢三局即可晋级。
　　双方的下半场比赛于北京时间12月7日凌晨开始。第九局梁文博因开局拼球不进和稍后进攻中一个并不算很难的黑球失手两次将台面交出，但瑞恩-戴都没能好好把握。22-24稍稍落后的梁文博上台连得41分，以63-24拿下此局，7-2继续扩大着领先优势。
　　第十局，瑞恩-戴率先上手却只拿到20分，而梁文博则连打了53分。此后梁文博虽然因为瑞恩-戴的一个斯诺克罚掉了6分，但当他再次开始进攻后却一口气打出单杆56分清光了台面，以102-27胜出，8-2先达赛点，距离胜利只差一局。
　　第11局，已经没有退路的瑞恩-戴开始为荣誉而战，尝试冲击一杆满分147。不过很可惜，在处理掉贴近上方台边的绿球之后，瑞恩-戴的走位不太理想，没能打进咖啡球，单杆停止在125分，与自己的首次满分和三万英镑的奖金(两万满分奖+五千单杆最高分奖)擦将而过。
　　第12局，瑞恩-戴同样率先上手却只打进一颗红球。梁文博继续发威，直接打出单杆73分，这也是他整场比赛的第11杆50+。此时瑞恩-戴并没有打算放弃，打了9分之后进行防守。梁文博没有手软，再打进一颗红球彻底锁定了胜局，最终以9-3完胜瑞恩-戴，首次晋级英锦赛十六强。下一轮，梁文博即将对阵世界排名第十六位的马克-金。
　　当天稍早时候还有四场比赛结束了上半场的比拼。80年代球王戴维斯和90年代球王亨德利八局过后战成4-4平，其中亨德利先后打出115和130两杆破百高分；临时排名世界第一的希金斯在4-0领先后被去年的上海大师赛冠军沃顿连追四局，逼成4-4平，前世锦赛和英锦赛双料冠军艾伯顿同样4-4与天才少年特鲁姆普平分秋色，英格兰名将史蒂芬-李5-3领先于北爱新锐马克-艾伦。这四场将在北京时间7日凌晨继续进行下半段的比赛。TOP147特约记者(汐凉)

