帖雅娜亚运会后或与唐鹏完婚：孩子别再打乒乓球
　　华奥星空12月7日香港电(记者 张锐)12月7日，香港东亚运动会乒乓球比赛进行了最后一天的争夺，最终高礼泽、帖雅娜4-0战胜唐鹏、姜华?获得金牌。这样帖雅娜在本次东亚运动会就接连上收获了团体和混双两枚金牌。赛后，心情大好的帖亚娜面对记者更是谈到了自己的婚讯。
　　对于正值而立之年的帖亚娜来说，即将过去的2009年有个完美的收尾。作为中国香港女乒的领军人物，帖雅娜在本次东亚运动会上为东道主接连赢下两枚金牌。其中女团决赛战胜中国女乒，更是创造了开赛以来的最大冷门。
　　今天的混双决赛进行的很有意思，帖雅娜和唐鹏作为对手出现在场上。这也给了香港媒体炒作一番的机会，当有记者提议帖雅娜和唐鹏配队时，帖雅娜却连连摇头，“我和高礼泽已经配合很多年了，彼此很默契和很熟悉，作为一个职业运动员，要把比赛和生活分开。”
　　北京奥运会后一众女乒名将都选择了嫁为人妇，如今30岁的帖亚娜自然也被媒体追问起个人的终身大事。“我和唐鹏的关系大家都知道，但我们还没领证呢。今年的比赛安排这么紧，也没时间考虑结婚，应该等明年亚洲会结束了的。”帖亚娜笑着说到。当被问及结婚后的生活是否会选择退役相夫教子，帖亚娜笑称希望可以一直打下去，并表示不会让自己的孩子也打乒乓球。

