何雯娜万里深情温暖陈一冰 鼓励与牵挂令二人成熟
　　新浪体育讯　这两天，因为“疑似婚纱照”的出现，北京奥运会蹦床冠军何雯娜和体操冠军陈一冰的恋情终于从圈内范围扩大为全天下都知道的“秘密”。前不久，庞伟和杜丽刚刚办完婚礼成为中国首对奥运冠军夫妇，陈一冰和何雯娜会不会成为第二对呢？
　　实际上去年北京奥运会结束后没多久，陈一冰和何雯娜就渐渐走到了一起，这在体操界圈内已经是人人皆知的事情了。不过男女主人公始终表现地较为低调，而身边的人也是尽可能帮助他们呵护着这段感情，一年多来除了仅有的一两次被记者拍到共同看演唱会和吃饭外，再没有传出任何和两人恋情相关的动态新闻，直到这次“疑似婚纱照”的现身。
　　如果说2008年奥运会结束后的较长一段时间里，伴随着外界的鲜花和掌声，何雯娜和陈一冰是沉浸在静悄悄的幸福之中的话，那么当从2009年后半年开始，两个人除了恋人之间的那份甜蜜之外，更多了一份鼓励和牵挂。
　　今年10月份在英国伦敦举行的世界体操锦标赛上，陈一冰由于吊环预赛中出现严重失误而无缘决赛，这对于连夺2006、2007两届世锦赛和2008奥运会吊环冠军的陈一冰来说，无疑是遭遇到了运动生涯最艰难的阶段。而那一刻，何雯娜的安慰也许是抚平吊环王伤口的最好药剂。
　　“世锦赛他出现那个失误之后，我最担心的是他人有没有受伤，拿什么名次这些我都不在乎，因为脚打到环上那个动作太危险了....。.”体操世锦赛期间记者曾经电话采访了何雯娜，对于爱郎的失误她也是唏嘘不已。
　　“我当时就告诉他(陈一冰)，‘我和你在一起并不因为你是冠军，即使你拿不到冠军了，别人渐渐淡忘了你，我还是会像以前一样看待你，你永远都会在我心里。’我希望他不要受到失利的影响，比赛场上谁赢谁输都是正常的。”虽然相隔万里，但是何雯娜用自己朴素的深情让远在英伦饱受失利困扰的陈一冰感受到了温暖和动力。
　　相互鼓励，互相促进，赛场上的风雨让反而让何雯娜和陈一冰变得更加成熟了。体操世锦赛结束之后，陈一冰稍作调整紧接着又连续征战了克罗地亚和德国两站世界杯，结果他接连摘得金牌；而全运会时引发争议的何雯娜，则是在上个月的世锦赛上比出了今年最佳状态，三场比赛有两场得到全场最高分，只是最后的个人决赛以微弱劣势惜败给队友黄珊汕，不过银牌的成绩已经足够证明她仍然是世界最顶尖选手之一。
　　(KO)

