英锦赛半决赛奥沙利文2破百仍落后 希金斯半场6-2
　　新浪体育讯　北京时间12月12日晚，09年斯诺克英锦赛第二场半决赛在两位天王级人物间进行。上半场当中，苏格兰“巫师”希金斯成功控制了比赛的节奏，以6-2领先于打出两杆破百高分的“火箭”奥沙利文。
　　本届英锦赛四强阵容非常强大，全部都是此项赛事的前冠军获得者。在昨天丁俊晖以9-5击败马奎尔率先进入决赛之后，四届英锦赛冠军奥沙利文与两届英锦赛冠军希金斯在本场争夺另一个决赛席位。
　　此次希金斯在泰尔福德先是力克沃顿和罗伯逊，又以9-2完胜了梁文博，通过连扫三位80后球员本赛季第三次打进四强，而奥沙利文则用三个9-3淘汰了史蒂文斯、艾伯顿和塞尔比，一路上同样势不可挡。
　　这已经是奥沙利文和希金斯这两位当今球坛最顶尖的人物本赛季连续第三次在排名赛碰面了。上海大师赛半决赛，奥沙利文以6-1大胜希金斯，随后在大奖赛上，希金斯则以5-4令“火箭”饮恨十六强。另外在今年的超级联赛循环赛上，希金斯还以4-2击败过奥沙利文。
　　本场比赛两位天王在第一局就展开了激烈的攻防战，两人也都很好地控制了失误的次数，希金斯在43-40稍稍领先时抓住机会拿到26分，以69-40先下一城。
　　第二局希金斯用一记漂亮的组合球打开局面，打了35分底袋红球不进。奥沙利文上手后因静电影响了走位，只拿到14分。随后希金斯在即将超分时走位不理想无法继续进攻。在几番精彩的防守之后奥沙利文留下袋口球，希金斯再得8分以71-14连赢两局，2-0。
　　第三局，奥沙利文开始发威打出一杆116分追成1-2。清台时，奥沙利文还大力出杆令粉球弹出了球台，气势上不落旁人。不过在第四局，奥沙利文一个底袋红球的晃袋不进反而衔接了希金斯的两次进攻。希金斯先得42分后借着对手的失误又打出一杆83分，以125-0取得了3-1的领先。
　　休息过后奥沙利文再次经历了无奈的一刻。第五局奥沙利文打出单杆61分以65-27超分，却很快又被“巫师”的两次斯诺克共罚掉了8分。希金斯上场完成清台，68-65抢到一局，4-1。
　　第六局，希金斯率先在球堆中觅得良机，顺势打出一杆127分的清台，将优势扩大为5-1。
　　第七局，希金斯以66-28即将超分时翻袋没能成功。奥沙利文一杆远台拼球不进后希金斯趁机再打进一颗红球，确定了此局的胜利，6-1。
　　第八局，希金斯又是利用精准的远台率先上手。刚打了14分时，希金斯打进蓝球想把球堆炸开，却很不走运将一颗红球撞进底袋。奥沙利文没有放过这个上半场最后的机会，打出一杆110分完成清台，以115-14扳回一局，追到2-6。
　　与1/4决赛梁文博频频失误成就了希金斯的大胜不同，本场半决赛奥沙利文并没有那么多不应该的失误。只能说，今天的“巫师”确实状态一流。稍后在北京时间13日凌晨三点，双方将进行下半场的比赛。究竟谁能够成为丁俊晖在决赛中的对手，答案即将揭晓。TOP147特约记者(汐凉)

