易建联身边需要有人站出来 男篮亚锦赛中国输不起
　　除本报特派武汉记者全场报道男篮亚锦赛外，本报还将特邀吴庆龙、李晓勇等辽宁篮坛名宿独家开设评球专栏。让我们一起为男篮小伙儿们加油！伦敦赛场上，我们期待他们的身影！ 
　　出线形势
　　冠军直接进军伦敦奥运会
　　9月15日，第26届男篮亚锦赛将在武汉拉开战幕。对于中国男篮众将士来说目标只有一个，那就是赢得最后的冠军，只有获得冠军才能登上2012年伦敦奥运会的直通车！一旦获得亚军，中国男篮就只有通过落选赛获得奥运资格，不过对手将是欧洲劲旅，获胜的难度可想而知！
　　因此亚锦赛对于中国男篮来说将是绝对不能输，也输不起的战斗！ 不过对于中国男篮而言，本届亚锦赛将是历届最难打的一次。姚明的退役，就已经让球迷为中国男篮捏把汗，而且男篮目前又遭受大面积伤病侵袭，除了易建联(微博)这根顶梁柱外，像王治郅、朱芳雨(微博)等主力队员都有不同程度的伤病。而且队中外线第一得分点王仕鹏(微博)因手腕骨裂无缘亚锦赛，这对中国男篮来说雪上加霜。
　　伊朗和韩国等队的实力大增，而中国男篮目前的状态则非常糟糕，从斯杯(微博)到伦敦测试赛，13场热身中赛输掉了12场。惨败与大面积伤病，已经让中国男篮亚锦赛的备战停滞不前，可以说中国男篮出现形势不容乐观。主场作战可以说是我们现在唯一的优势了。
　　中国女篮已经率先完成了进军伦敦奥运会的任务，这对中国男篮来说起到了最好的促进作用，中国男篮能否再登亚洲之巅值得人们期待！
　　绝对球星
　　易建联：NBA(微博)独苗
　　后姚明时代，王治郅受年龄和伤病的困扰也已经到了职业生涯后期，随之而来的是当年“移动长城”时代已经接近尾声。而中国男篮需要新的领军人，这个人就是目前中国唯一一位征战NBA的球员易建联。
　　四年的NBA经历，让易建联无论在身体对抗方面还是在攻防能力上都有了十足的进步。易建联虽然在NBA一直无法找到“位置”。不过从土耳其世锦赛的惊艳表现，到近期一系列热身赛的出色发挥。易建联已经成为中国男篮最为仰仗的核心。他的表现在某种程度上将决定中国男篮能否夺冠！
　　大前锋出身的易建联拥有超越亚洲球员的身体条件！易建联拥有出色的运动战能力和中远距离的投射能力，再配有背身强攻篮下的本领，让易建联的进攻手段多样化。
　　不仅如此出色的弹跳能力和臂展优势，让他拥有良好的控制篮板球的能力。对于中国男篮来说易建联在攻防两端都起着核心的作用。今年在结束完NBA的征战后，易建联才回到国家队，由于磨合时间短，起初他的表现不尽如人意，但经过几场磨合之后，易建联就进入状态。
　　虽然中国男篮在近期的热身赛中连续落败，但是易建联的表现是无可挑剔的，无论对手的强弱，易建联都发挥着很高的竞技水准，连续打出20+的战绩！核心角色当之无愧。
　　目前处在谷底的中国男篮，易建联的表现是最大的亮点，但是对于整个国家队来讲，他的强势表现依旧只是杯水车薪，国家队需要有人能站出来给易建联支持。要知道，仅靠易建联一个人的力量是不足以击败各强敌的！
　　主帅用兵
　　激励斗志鼓舞士气
　　邓华德，人们喜欢称他为“咆哮邓”。顾名思义，他喜欢“咆哮”裁判、“咆哮”对手、“咆哮”技术台，咆哮“媒体”，当然也会“咆哮”自己的队员……火爆的脾气和激情的咆哮，已经成为邓华德执教的一个标志！比赛时，邓华德喜欢游走在比赛场边冲着场内大喊大叫，他的执教方式始终给人一种激情四射的感觉，他的激情近似疯狂！
　　邓华德以特殊的执教方式走到了中国男篮主帅的位置上。当然有很多人对他的执教能力方面并不认可，确实他的执教方式并不是在技战术面的提高，更多的是让球队在精神层面的一种提升。
　　邓华德的特点是可以让球队充满高昂的激情和斗志，在激励球员斗志，鼓舞士气方面他的确有一套。他善于做球员的思想工作，调动他们的情绪，能鼓励和推动队员的前进，让队员变得有血性。正因如此也有人称他为“邓政委”。
　　邓华德的执教方式在国家队体现了一定的作用，在2010年的世锦赛上缺少了姚明的中国男篮表现不俗，而且在广州亚运会上，同时缺少姚明和易建联两位大将的中国男篮依然问鼎亚洲冠军，可以说靠的就是一种高昂的斗志和必胜的信心，而改变这一切的就是邓华德。
　　不过本届亚锦赛摆在邓华德面前的问题很多。对于伤兵满营、连战连败的中国男篮来说，如何重新振作起来是急需解决的！
　　对手扫描
　　亚洲诸强纷纷崛起
　　回顾以往25届男篮亚锦赛，中国在该项赛事上共获得了14个冠军头衔。对于目前的中国男篮，尤其在后姚明时代，要想站在亚洲霸主这个位置，绝非易事。随着亚洲诸强的崛起，让中国男篮冲击伦敦奥运会的目标越发严峻！
　　2009年亚锦赛决赛，中国男篮惨败伊朗，让人记忆犹新！作为中国男篮的主要对手，伊朗队拥有犀利的外线突破和强大的篮板球能力，而这两点恰恰正是中国男篮的短板。即便拥有在亚洲强势的易建联，与对方高大的哈达迪交手，也绝不敢保证会占到便宜。加上伊朗队征战NCAA联赛的球员阿斯兰·卡扎米的回归，让现在的伊朗队兵强马壮。
　　不仅如此，黎巴嫩、韩国等几支球队都招入了多名外籍“雇佣军”。譬如韩国队就招来了曾效力于NBA太阳队的老将史蒂文森，不仅在外线得到了加强，也让内线的攻击力得到提升。 本报特派武汉记者郝鹏飞

