王一梅归位主攻女排取胜无悬念 决赛将与日本争冠
　　新浪体育讯　北京时间12月8日晚，2009年第五届东亚运动会女排半决赛全部结束。中国女排直落三局横扫中国香港女排轻松晋级决赛，三局比分为25-9、25-12和25-10。明天中国女排将与在另外一场半决赛中胜出的日本女排争夺本次比赛的冠军。
　　中国女排在小组赛中接连击败日本和中华台北两队以小组第一名的身份晋级四强，她们在半决赛中的对手是由业余球员组成的中国香港女排。尽管中国香港队凭借小组赛中对阵关岛女排的胜利跻身四强，但是网上实力的绝对劣势让她们很难给中国队造成威胁。
　　此役中国女排的首发阵容稍有调整，李娟和王一梅联袂担纲主攻，副攻线由马蕴雯搭档新秀陈瑶，接应殷娜，二传魏秋月和自由人王茜也首发亮相。
　　首局比赛伊始李娟的拦网、殷娜的二号位扣球以及对手的两次失误让中国队连得四分以4-0占先。虽然中国香港队打吊结合偶有斩获，但是陈瑶的背飞、王一梅的拦网以及马蕴雯的快攻相继得分还是让中国队在第一次技术暂停时以8-4保持领先。中国香港队坚持快攻突破却屡次遭遇中国队的高拦网，马蕴雯反吊得手以及魏秋月的拦网成功使得中国队将比分拉开到12-4，王一梅的大力跳发连续破攻更是帮助中国女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-5。暂停后李娟的探头、王一梅的发球接连得分使得中国队以18-5占先，领先的中国队稍有松懈相继出现接发球和后攻失误被对手连得三分，好在马蕴雯的发球以及李娟的四号位强攻接连得手让中国队以24-8领先获得局点，对手的失误更是使得中国女排以25-9轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队依然掌握了主动权，陈瑶的发球、王一梅的打吊结合、马蕴雯的背飞反击和拦网连续给对手施压使得中国女排在第一次技术暂停时以8-2的绝对优势占先。虽然李娟的后攻受挫终止了本队的涨分高潮，但是王一梅的跳发、后攻以及马蕴雯的快攻连续得分还是让中国队将比分拉开到12-3。王一梅的后攻被拦、陈瑶的快攻失误以及李娟的一传失误让中国香港队一度将比分差距缩小到8-15，好在殷娜扣球命中帮助中国队在第二次技术暂停时以16-8领先。暂停后中国队用颜妮换下陈瑶，她的发球轮连续破攻为中国队创造了反击机会，王一梅重扣得手使得中国队以21-10领先。优势明显的中国队一路领先，对手的失误更是让中国队以25-12再胜一局，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛中国队阵容微调，由攻击型接应陆倩顶替殷娜出战。陈瑶连续的快攻突破命中、李娟的发球和王一梅的强攻也接连得手让中国队迅速以6-1超出。尽管中国香港队凭借快攻和发球将比分迫近，但是主动发球失误还是让中国队以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后陆倩、王一梅的发球相继建功，马蕴雯的背飞和李娟的吊球连续命中使得中国队将比分拉开到14-5。虽然中国香港队的拉开进攻效率提升，但是中国队还是凭借陈瑶的快攻在第二次技术暂停时以16-8保持领先。中国队在19-8领先时用惠若琪换下李娟锻炼新人，王一梅的拦网以及对手的失误让中国队将领先优势扩大到22-9，王一梅和陆倩相继扣球命中更是帮助中国队以25-10赢得最后的胜利，从而以3-0轻取中国香港队晋级决赛。
　　在此前进行的另外一场半决赛中，东亚两强日本和韩国狭路相逢。尽管本次东亚运动会日韩两队都派出二线球员参赛，但是双方经过四局激战之后依然是日本女排技高一筹以3-1力挫对手闯入决赛，四局比分为25-19、33-31、25-27和25-23。
　　在今天下午进行的争夺第五名的比赛中，中华台北女排连下三城完胜关岛女排，三局比分为25-12、25-11和25-11。此役的胜利不但让中华台北女排收获了本次比赛的首场胜利，也帮助她们锁定了第五名的名次，无一胜绩的关岛女排则排名第六。
　　明天晚上21点本届东亚运动会女排决赛将在中国女排与日本女排之间展开。此前两队在小组赛中有过一次交手，当时中国队以3-0完胜对手。此番决赛再战，网上实力占优的中国队获胜当无悬念。
　　(高加索)

