黄飚：东亚运基本实现目标 女团失利须冷静看待
　　华奥星空12月7日香港电(记者 张锐)北京时间7日晚，东亚运动会乒乓球的比赛全部结束，中国队共获得男团、男双、男单和女单四块金牌。赛后，中国乒乓球队领队黄飚在总结本次比赛时表示，这次以新人出战东亚运动会的中国队基本实现了赛前的目标。
　　中国队乒乓球队本次东亚运动会共获得四枚金牌，黄飚认为这个成绩虽然算不上华丽，但对于这支年轻的队伍来说也算是完成了任务。“这次我们的队伍也年轻选手为主，通过比赛队员得到了很好的锻炼价值。也算是基本完成了任务。在去年奥运会结束之后，我们就大胆启用了一批年轻选手。从男队来讲，虽然这次还是王皓挂帅，但许昕和张继科和也发挥得很出色，特别是张继科在有伤的情况下也展现了很强的实力。”领队黄飚说。
　　虽然男队表现尚可，但女队只获得了一枚金牌。而且在女团决赛中更是意外负于中国香港队，爆出开始以来的最大冷门。对于这次失利，黄飚则表示需要冷静看待，“队伍年轻，总归要付点学费。经历了那么长时间的比赛，对她们的心理是一种考验，输球未必都是坏事。通过这个比赛我们确实发现了很多问题，这对于我们今后的大型比赛有很大的参考价值。”

