英锦赛丁俊晖取得梦幻开局 4-0暂时领先卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息 今晚21点30分，09至10赛季斯诺克英国锦标赛继续第二轮争夺，我国头号球星丁俊晖与卫冕冠军墨菲的较量如期上演。丁俊晖延续了首轮下半场的手感，他在第一阶段的前4局发挥极佳，很快便以4比0的总分遥遥领先卫冕冠军墨菲。
　　墨菲以往和丁俊晖的交手战绩胜多负少，堪称是中国一哥的苦主之一。不过值得注意的是，即便丁俊晖前两个赛季陷入了职业生涯最低迷的时期，不过07年英锦赛8强战和墨菲碰面时他仍然发挥了极高的水准，最后仅仅是以7比9微弱劣势告负。而到了08年中国赛再次交锋，受到感冒困扰的丁俊晖更是战至决胜局才惜败出局。这些交手纪录似乎在告诉我们，虽然稳定先生占据些许优势，但丁俊晖的取胜机会其实非常大。
　　本赛季丁俊晖强势复苏，上海大师赛打进8强，大奖赛更是一路飙进决赛最后获得亚军，如此神勇的表现自然为他的英锦赛之旅奠定了充足的信心和动力。首轮虽然他开局被动3比5落后，但是下半场连追6局后取胜晋级。
　　今天与墨菲的焦点之战，丁俊晖似乎放得更开了，一上来就以单杆83分零封墨菲。第二局和第三局丁俊晖开局落后，不过很快他便抓住墨菲的失误再次分别打出单杆50+，总分3比0领先对手。第四局，丁俊晖取下单杆66分后以90比0再度让稳定先生吞蛋，第一阶段前四局4比0遥遥领先。
　　(杨?)

