博尔特进美联十年最佳候选 世间罕见天才屡创奇迹
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，世界著名通讯社美联社点评过去十年体坛最佳运动员。高尔夫伍兹、篮球科比、网球费德勒、棒球巨星邦兹、自行车名将阿姆斯特朗、橄榄球的布雷迪等都在候选人之列。田径项目，则毫无疑问的是博尔特。最后的当选名单将于12月16日公布。美联社点评博尔特的表现，赞美飞人十年最佳，下一个10年更值得期待。全文摘译如下：
　　并不是因为博尔特破了世界纪录，而是他破世界纪录的项目以及他破世界纪录的方式。
　　在过去短短两年时间内，博尔特将男子百米和200米世界纪录提高了不少。2008年的北京奥运会上，博尔特创造了9秒69的百米新世界纪录；时隔一年的柏林田径世锦赛上，他便又将世界纪录提升至9秒58.北京奥运会上，博尔特以19秒30打破了12年前迈克尔-约翰逊创造的男子200米世界纪录。柏林世锦赛上，他又以19秒19的成绩刷新自己创造的200米世界纪录。
　　博尔特的神奇表现让全世界的人都对他产生期待：他到底能跑多快？
　　博尔特的教练格林-米尔斯点评弟子说：“博尔特作为运动员的生涯是伟大的，博尔特--非凡的、非凡的运动员。”
　　田坛奇才迈克尔-约翰逊说：“博尔特是世间罕见的天才，身高1.96米，然后成为世界级的短跑运动员。”的确，博尔特的出现颠覆了长期以来短跑运动员的选材规律。他完成比赛的方式也很别具一格。运动员们通常都是在10米的距离内保持自己的最快速度，出色的运动员也就是在15米到20米之间能够保持最快速度。在北京，博尔特打破了所有的科学常识，因为他不仅跑出了43.902公里每小时的最高速度，而且他居然在50米至80米的那段距离一直保持了这个速度：他只用了2秒46的时间就跑完了这个30米，这是人类有史以来的最佳纪录。这个阶段也是他打破百米世界纪录的关键。
　　而在200米项目，运动员要跑出好成绩必须经过精确的比赛计划：稍微保存实力的起跑，逐渐赶上加速。而博尔特则完全以自己的节奏来比赛，从听到枪声开始到撞线，他都尽可能跑得最快，越快越好。身体的极限和策略，都和他的比赛无关。
　　约翰逊说：“他能够做到绝大多数运动员所不能做的。而且坦白说，博尔特其实没有战术。”
　　2009年的世界体育劳伦斯奖，给了博尔特。之前的4年，夺得该奖项的都是瑞士网坛巨星费德勒。不过，他们都认为，博尔特当然能被认为十年来最佳运动员，但是，还需要在更长的时间内延续统治。
　　其实在少年时代，博尔特就已经打破世界纪录。在15岁和16岁的时候，他在200米项目跑出20秒25以及400米项目的45秒30，分别将世界纪录提升了半秒和1秒之多。
　　埃德温-摩西(美国跨栏运动员，曾在 400 米跨栏项目中称霸十年之久，并在 1976 年和 1984 年奥运会上获得该项目金牌。)和约翰逊还谈到博尔特转战400米赛场：“他有这个机会，继续前进，将他的精力从100米和200米项目分一部分过来。想想看，只要他能每100米能以9.9秒完成，就已经能够打破世界纪录(43秒18)。”
　　摩西说：“想想看，有多少人跑得能比博尔特快？无论100米、200米还是400米？”
　　确切的说，没有。
　　而最重要的，博尔特带给我们的惊喜远没有结束，他的下一个十年和这个十年一样，值得期待。
　　(yiran)

