日本足协高官：再争世界杯最怕中国 卡塔尔靠盘外招
　　当地时间11月2日，国际足联在苏黎世公布了2018年和2022年的世界杯主办国，俄罗斯和卡塔尔成为最终的幸运儿。结果公布前，亚洲各国志在争夺2022年世界杯，卡塔尔的脱颖而出多少有些出乎意料。日本足协副主席大仁邦弥认为卡塔尔或许是赢在了盘外招，同时指出，日本如若争办以后的世界杯，最怕中国出手竞争。
　　大仁邦弥在接受路透社记者采访时称：“毫无疑问，在未来争夺世界杯主办权的时候，中国会成为最强大的对手。”本周四，中国足协掌门人韦迪在接受新华社采访时表示，中国申办世界杯只是时间问题。很显然，尽管距离下次申办世界杯的时间还会很长，但对任何国家而言，如果中国出手，势必是最强有力的对手。
　　如果按照国际足联各大洲轮流举办世界杯的游戏规则，世界杯下一次来到亚洲最早也是2030年，如果中国愿意申办，对日本而言，拥有强大的经济实力做后盾的中国是可怕的对手。大仁邦弥承认：“中国将是劲敌，日本也许只有曾经办过世界杯这个优势。”
　　为了申办2022年世界杯，日本预估花费是1亿美元，他们的申办方案得到了国际足联的赞赏。对于由卡塔尔举办2022年世界杯的结果，大仁邦弥表示：“我对这个结果非常惊讶，不能确定他们的申办筹码是否够好，但很明显，他们夺得举办权用了一些我们没有的额外因素。”
　　日本已立下决心，一定要在2050年前再办一次世界杯。《朝日新闻》网站撰文称：亚洲国家下一次举办世界杯极有可能的时间点是2034年，届时如果中国提出申办，凭借他们强大的经济实力，在举办时绝对不会输给卡塔尔。
　　(Maori)

