世界前5丁俊晖已经干掉了仨 1场最伟大胜利等着他
　　新浪体育讯　北京时间12月12日凌晨，09年斯诺克英锦赛第一个决赛名额确定。中国选手丁俊晖最终以9-5连续两次击败自己昔日的“克星”马奎尔，继05年之后第二次打进英锦赛决赛。另外，这也是丁俊晖首次在背靠背两站排名赛中均闯入决赛。13日，丁俊晖将与奥沙利文与希金斯之间的胜者争夺最后的冠军。
　　不得不说，丁俊晖继05年后再次闯入英锦赛的决赛是一场完美的旅程，因为在并不被看好的情况下，他已经接连战胜了年终排名世界前五中的三位球员。08-09赛季结束，奥沙利文当之无愧的占据世界第一的位置，两位80后小天王马奎尔和墨菲分列第二和第三，希金斯和卡特紧随其后分别排在第四和第五位。而他们中间的墨菲、卡特和马奎尔先后成为了丁俊晖进入决赛的牺牲品，而另两位选手奥沙利文和希金斯将争夺另一张决赛的入场券。
　　本次英锦赛首轮比赛似乎只是丁俊晖的热身，虽然在半场结束意外落后于非种子选手邓恩，但是丁俊晖在下半场连下六局锁定胜局。第二轮比赛他面对的就是被外界一致看好的卫冕冠军墨菲，后者刚刚在超级联赛终结了奥沙利文六连冠的统治，势头正盛。原本实力在伯仲间的一场对抗以丁俊晖9-3大比分取胜告终，尽管墨菲在赛后抱怨丁俊晖每局后都要去洗手间，但这也只不过是他出局的发泄而已。
　　也许是战胜了墨菲给了自己自信，在与卡特的比赛中，丁俊晖凭借自己的毅力紧咬住比分不放，在最关键时刻发威连下两局，9-8赢得惊心动魄的一场大战，这是丁俊晖在世锦赛中国德比后又一次在长局比赛的决胜局中笑到最后，这也是对他心里抗压能力又一次的检验。接下来面对的是连续三年闯入英锦赛半决赛的马奎尔，后者在与丁俊晖排名赛交手记录中6胜1负占据绝对优势。这场波澜不惊的半决赛马奎尔难寻状态，丁俊晖毫不手软，9-5中国神童连续第二站排名赛进入了决赛。值得一提的是，他连续击败了世界第二、世界第三和世界第五。
　　曾经陷入低迷的丁俊晖被称作“丁一轮”，是资格赛选手都能随便欺负的对象，对于TOP16选手更是近三年难求一胜。而今年的英锦赛，他已经连续三场比赛战胜世界排名前五的顶尖选手。进入这个赛季，完成蜕变的丁俊晖在上海大师赛中让球迷看到了他崛起的希望，大奖赛进入决赛的成绩让人们对他又多了些许期待。丁俊晖那久违的第四个排名赛冠军也许真的不远了，如果能在决赛中击败奥沙利文和希金斯中的任何一位，对于丁俊晖来说都是一场最伟大的五星级胜利，因为他已经几乎把当今球坛最强的人赢了一个遍。
　　(Matt)

