东亚运几大明星：刘翔最高人气 郭晶晶恋情抢镜
　　新浪体育讯　东亚风云起，群星耀香江。经过9天鏖战之后，东亚各路明星脱颖而出，光耀四周。在2009年东亚运会落幕之际，当运动之美成为记忆时，让我们再一次重温那些明星的名字。
　　刘翔：绝对实力带来最高人气
　　自雅典奥运会夺冠后，“翔飞人”就成为中国体坛的最大焦点。在经历北京奥运的因伤退赛和上海黄金大奖赛的完美复出后，而且在本届东亚运动会开幕后明星匮乏的局面下，赛场内外的刘翔更是让人“疯狂”，飞人在中国香港的一举一动都处于“显微镜”下。虽然仅仅只在男子110米栏比赛中蜻蜓点水般地亮相，但这丝毫不影响“翔旋风”的持久和风力。赛场内，“三连冠”前无古人，赛场外，“跨栏小师妹”、“穿衣绯闻”倍受关注，抢占了诸多媒体的头版头条。
　　郭晶晶：跳水女皇引领热门“娱乐话题”
　　在本届东亚运动会上，中国跳水“一姐” 郭晶晶仅仅象征性地参加了女子三米板双人项目的比赛，虽然她和吴敏霞在比赛中出现失误，但依旧凭借强大的实力毫无悬念地获得冠军。而赛场之外，霍启刚现场助威、郭晶晶大方回应，这段日渐明朗的恋情比郭晶晶在跳板上的表现赢得了更高的分数。
　　林丹：单打大意失荆州
　　作为中国男子羽毛球的领军人物，有着“超级丹”之称的林丹以其精湛的球技和俊朗的外表为自己赢得了无数的掌声和尖叫。男单决赛中，林丹爆冷以0比2被韩国无名小卒崔镐振横扫，不仅未能在东亚运动会上摘金，并且29连胜的纪录也就此终结，繁密的赛程和体力的透支成为冷门产生的主要原因。但在此前的团体赛中，林丹与队友配合拿下金牌，也算是弥补了一点点遗憾。
　　张琳：失金收官不遗憾
　　罗马世锦赛夺冠以来，张琳享受着田坛“国宝”刘翔一般的待遇，无论成败，外界关注的焦点都会集中在他的身上，香港东亚运也不例外。本次东亚运动会上，张琳只参加了男子4×200米自由泳接力和男子200米自由泳的比赛，而且状态发挥也是平平。虽然以接力银牌和单项铜牌结束了本年度的比赛，但张琳依旧是游泳池中人气最高的选手，获得了大批媒体和观众的追捧。
　　中国女排：三大球“救命稻草”
　　本次东亚运动会，刘春明领军的国奥队再遭“恐韩症”袭击，小组赛提前出局。有意思的是，男足的恐韩症似乎也传染给了男篮。在男篮半决赛中，中国男篮居然以59比91的悬殊比分惨败韩国队从而无缘决赛。这个比分也是中韩两队自1974年德黑兰亚运会首次正规交手以来，中国队遭遇的最大输球分差。在足球、篮球火线告急的情况下，中国女排挺身而出，她们连战连捷，以不失一局的优异战绩获得冠军，为今年的排球赛事完美收官的同时也成为中国三大球项目中的“救命稻草”。(Timy)

