国家队拟聘教练名单公布 朱凤玲能否上位月底揭晓
　　本报讯 (记者范遥)王德显妻子朱凤玲参加国家队教练竞聘一事已渐渐淡去，近日国家体育总局田管中心公布的拟聘教练员名单中，并没有这位世界冠军(白雪)教练的名字。但田管中心国管部负责人胡新民表示，这并非最终名单，一切都有可能发生变化。“不能说名单里的人就能定了下来，也不能说名单外的人就没机会。”胡新民说。
　　上月中旬，田径国家队教练竞聘突起风波。有消息称带出柏林世锦赛马拉松冠军白雪的火车头体协教练朱凤玲参加竞聘，由于其丈夫正是曾涉药而被终身禁赛的王德显，立刻有媒体认为这是王德显变相重返国家队的前兆。尽管朱凤玲和她所属的火车头体协已承认参加竞聘，但田管中心相关人员却对这一消息不置可否。
　　近日，田管中心公布了一份“拟聘国家队教练员名单”，女子长跑和马拉松项目的教练一栏，只有杜怀策、胡荣和李栓存3名教练，朱凤玲不在其列。有消息称，由于媒体过于关注这一事件，按照国家体育总局的指示，朱凤玲并没有参加这次竞聘，但世锦赛冠军白雪还将继续在朱凤玲旗下训练。
　　记者致电田管中心国管部负责人胡新民，他表示目前的名单还未最终决定，“这只是拟定的，现在还不能说谁是铁板钉钉了，在名单上的不一定都能留下，名单外的也不一定就进不来。”
　　本月16日，田管中心相关人员将与拟聘教练进行面谈，其中包括刘翔的教练孙海平以及李延熙的教练何幼棣，最终的国家队教练名单将于月底揭晓。

