丁俊晖战飞行员胜算几何 职业生涯又一突破等待他
　　新浪体育讯　北京时间12月9日晚上10点，2009年英锦赛1/4决赛将进行，在连续2天击败邓恩和墨菲之后，还没得到喘息机会，台球神童就要继续奋战了，这次丁俊晖的对手是前世锦赛亚军卡特。
　　卡特是个大器完成的选手，1979年出生的他在2008年世锦赛之前并没有特别出彩的战绩，最好成绩仅仅在07年马耳他杯打入4强，不过在斯诺克泰斗级人物格里菲斯的指导下，卡特技术特飞猛进。08年世锦赛，卡特连克霍金斯，墨菲，艾伯顿和佩里，职业生涯首次打进世锦赛决赛，尽管最终输给火箭，但世锦赛亚军以及与艾伯顿比赛中轰出的147分给了卡特很大信心。
　　到了08-09赛季，卡特在总共8站排名积分赛中4次杀入4强，09年的威尔士公开赛，卡特完成职业生涯0的突破，摘得自己首个排名积分赛冠军，而年终排名也进入前5行列。
　　在技术层面上，卡特是一个攻守兼备的球员，球风朴实无华，遗憾的是无论是绝对准度，围球，选球，安全球，心理素质，每一项指标虽然都很平均，但却每一项相比世界顶尖高手都差一点。同时卡特缺乏霸气，尤其在最高水平对决中他的关键球把握能力存在不小缺陷，本赛季卡特因为初为人父，训练时间的减少使得他状态不佳，前两站排名赛都早早出局，上海大师赛更是被梁文博剃了光头。不过在英锦赛上，卡特却是一场比一场打得好，可以预见，到了1/4决赛，卡特的状态很可能还会有更大提升，因此尽管丁俊晖整体实力强于卡特，但仍旧必须做好打硬仗的准备，提防对手反扑。
　　值得一提的是卡特除了拥有精湛的斯诺克技术之外，在理财方面很有战略眼光，每年卡特拿出1/3的奖金用作投资，回报就是目前卡特拥有一套豪华公寓，一栋别墅，同时还是家乡切尔姆富德台球俱乐部的大老板。而他成功的理财经略，甚至被英国的理财专家当作范例来向普通老百姓推广。 同时，卡特在去年考取了职业飞行员驾照，即使不打台球也马上可以在任何航空公司应聘。
　　近4年来，丁俊晖与卡特交锋7次，丁俊晖取得4胜1平2负的成绩，不过7次交手都是在小型邀请赛上，因而本场比赛可以算是两人真正意义上的首次较量。希望丁俊晖能够延续前两轮的稳定发挥，拿下对手，实现职业生涯首次在背靠背排名赛都杀入4强的成绩。
　　丁俊晖与卡特交手记录：
　　2005年北爱尔兰杯第一轮  丁俊晖 4-1 卡特
　　2008年黄山杯斯诺克国际明星对抗赛 丁俊晖 3-5 卡特
　　2008年江苏经典赛 丁俊晖 2-0 卡特
　　2009年冠军联赛第一小组循环赛 丁俊晖 3-1 卡特
　　2009年冠军联赛第一小组半决赛 丁俊晖 2-3 卡特
　　2009年冠军联赛第二小组循环赛 丁俊晖 3-1 卡特
　　2009年冠军联赛第三小组循环赛 丁俊晖 2-2 卡特
　　(韩悦天)

