郭晶晶“被结婚”准公公忙辟谣 否认两人将要结婚
　　一边厢，“未来夫家”态度不明朗；另一边厢，媒体纷纷爆料，郭晶晶此次香港之行不会轻松。
　　霍震霆接受本报记者专访并辟谣：“我从来没有说过他们东亚运后结婚。”
　　东亚运·焦点
　　随着东亚运动会跳水比赛的临近，郭晶晶已成为东亚运动会媒体报道的主题。本届比赛开幕时，就有媒体报道霍震霆松口说儿子霍启刚和郭晶晶“在东亚运动会之后结婚”。随着比赛的进行，“郭晶晶大婚”的消息被炒得越来越离谱，更有消息称，霍家准备用1亿元天价迎娶郭晶晶。对此，霍震霆本月8日晚在接受本报记者独家专访时辟谣：“我从来没有说过那样的一句话。”对于天价迎娶儿媳的传闻，他更是一笑置之。
　　霍家“耍太极”
　　霍震霆：我没有说过……
　　在本届东亚运动会上，有媒体报道霍震霆在记者的追问下首度松口，表示儿子和郭晶晶将在东亚运动会后结婚。本月8日晚上，在香港迪士尼乐园出席“关岛之夜”活动的霍震霆对本报记者强调：“我从来没有说过那样的一句话。”在谈到霍启刚和郭晶晶的结婚传闻时，霍震霆显得很无奈，他笑着说，有人将一张报纸关于郭晶晶将在东亚运动会后结婚的消息传给他看，这让他觉得很搞笑。
　　“她是中国队运动员，关于她的事，应该去找中国奥委会，而不是来找我，找我可是找错了人了。”霍震霆笑着表示。
　　霍启山：我真不知道
　　陪同霍震霆出席当晚活动的是他的二儿子霍启山。在本报记者采访霍震霆之时，霍启山一直静静地站在不远的地方。现年26岁的霍启山目前是霍英东集团副总裁、广州市政协委员、广州市青联常委。和经常曝光并绯闻不断的哥哥相比，长得很帅的霍启山显得比较沉稳老练、彬彬有礼。
　　当记者问到霍启刚和郭晶晶结婚的消息时，霍启山急忙说：“结婚的事情我真的不知道，这个你还是去问他吧，我真的不知道。”
　　霍启刚：还没有确定……
　　霍震霆此次担任东亚运动会筹备委员会主席，霍启刚也荣升香港代表团副团长。霍震霆告诉记者：“我希望像他们这样的年轻人多接触一下外面的世界。”不过，对于是否有意让霍启刚将来在体育方面接他的班，霍震霆并没有正面回答。
　　在开幕前的升旗仪式上，被记者一再追问的霍启刚表示，他与郭晶晶的婚期还没有确定。他表示，一旦婚期确定，一定会告诉大家。
　　据香港媒体报道，对于霍启刚和郭晶晶的婚事，他的母亲朱玲玲既不承认也不否认。“我不想给他们太大压力。我本身不太心急，而且他们的幸福要自己争取。”朱玲玲说。
　　晶晶“躲猫猫”
　　郭晶晶递交退役申请？
　　关于郭晶晶的爆炸新闻一个接着一个，继“婚讯”之后，昨天又传言她已经向中国跳水队提出退役申请，即将结束21年的跳水生涯进入北京体育大学攻读硕士课程。这一消息如果属实，则意味着东亚运动会将是郭晶晶在赛场上的最后一次表演。
　　从成绩上看，郭晶晶拿下了几乎所有的冠军，从悉尼奥运会到雅典奥运会再到北京奥运会，郭晶晶的职业生涯已经没有留下遗憾。不过，她迟迟未能决定退役，这也从一个侧面证明了她此刻的矛盾心态。
　　退不退役的前提是结不结婚，结不结婚的前提是她和霍启刚的感情是否稳定。今天有香港媒体报道，霍启刚和郭晶晶近来见面的次数减少了，两人还曾经各自传出绯闻，在结婚的消息未确定前，郭晶晶退役的可信度值得怀疑。
　　跳水队抵港
　　郭晶晶“掉队”
　　“飞人”刘翔今天下午抵达香港，但是此前定于和刘翔同一天到达的“准香港媳妇”郭晶晶却不见踪影。今天下午1时，中国跳水队大部队抵达于九龙公园游泳池旁边的龙堡国际宾馆，但是记者在队伍中并没有发现郭晶晶的身影，另一位跳水名将吴敏霞也不在其中。据悉，郭晶晶和吴敏霞将于本月11日由北京搭乘国航CA101班机到达香港，预计抵达时间为上午11时25分。据本报记者了解，郭晶晶决定等到比赛前一天抵达香港，为的就是尽可能避开媒体的“视线”。
　　本次东亚运动会，郭晶晶将“压轴”登场，放弃了主项单人3米板的她将在本月13日参加女子双人3米板的比赛。
　　在中国跳水队入住的龙堡国际宾馆，本报记者看到，由于郭晶晶推迟抵港，现场只有两家媒体的记者，更没有“粉丝”前来捧场。据悉，龙堡宾馆已经将郭晶晶入住的房间从普通房升级为商务房，郭晶晶将是入住龙堡宾馆的中国运动员中唯一入住商务套房的队员。郭晶晶的房间内除了拥有较大的私人客厅外，房内落地窗更是面向维多利亚港，欣赏无敌海景的同时更能全程观看闭幕式当天的激光表演。
　　■ 本专题撰文 特派记者 张顺亭 白志标

