刘翔：根本没希望打破世界纪录 有信心跑进13秒内
　　新浪体育讯　12月11日，中国飞人刘翔在香港东亚运男子110米栏实现了三连冠，赛后，刘翔直言自己目前的信念是跑进13秒。
　　在今天的比赛中，刘翔不仅一天跑了两枪，这也是他在2009年的最后一场比赛。在实现三连冠后，刘翔直言很累：“东亚运动会是今年我的最后一场比赛，这个赛季拖得挺长的，之前也没有很好地系统训练，说实话，感觉有点累吧。”
　　对于自己今天的成绩，刘翔也是显得比较开心：“今天的表现我还是比较满意的，虽然说成绩不是很好，但是能够拿第一就很开心。这也是我第三次参加东亚运，作为我自己来说也算是一名老运动员了，能够三次拿冠军，我很高兴很开心。”
　　自从在9月份的上海赛复出后，刘翔这已经是第四次参加比赛了，谈及自己的恢复情况，刘翔坦言：“我觉得自己还可以吧，现在就是想找找以前的感觉，我也一直在努力，虽然我不知道自己能跑到什么样的成绩，但是我有信心和信念去接近前面的水平。关键看冬训吧。”
　　随后，面对有记者提出，会不会再次打破世界纪录的问题，刘翔也道出了自己的目标：“打破世界纪录很难很难，确实，对呀。我06年12秒88，现在罗伯斯12秒87，我现在能进步0.01秒就很难很难。所以我现在根本就没有想过去打破世界纪录，想这个问题压力很大，根本就没有希望。我还是有信心跑到13秒以内。”
　　随后，刘翔再次表示：“其实对我自己来说，我现在不是为了什么比赛而做准备，我是为了一个信念去努力，那就是跑进13秒！”刘翔同时坦承伦敦奥运会将是他的最后一届奥运会，他希望以好的成绩为职业生涯画圆满句号。
　　细心的记者还发现，虽然刘翔今天夺得了冠军，但他也的确略显疲惫。而在一天之后跑两枪，也在刘翔三次征战东亚运经历中尚属首次。谈及此，刘翔很大度地说：“香港地方比较好，所以大家都来了，因为有超过8个人参赛，所以就要比两枪。”心情大好的翔飞人同时分享了他在今天的行程：“早上6点起床，开车子过来又要40分钟。中午回去吃了个饭，稍微躺了一会儿就过来了。”面对安排如此紧凑的行程，刘翔笑着说中：“稍微有点辛苦，但是是值得的。”
　　与此同时，刘翔在来到香港的这两天，时刻处于媒体的关注之下。对于这样的生活，中国飞人笑言：“可以这样说，我从2004年雅典奥运会之后就已经习惯了，那时候是慢慢地习惯，现在是非常习惯了。”一同习惯的，还有面对媒体刁钻提问时的从容。由于被曝光刚到香港的当日与央视记者冬日那逛街，因此今天这个话题也被记者们巧妙地提出。不过刘翔始终镇定自若：“应该说很多运动员到香港来都想购物的，不过昨天一天我都一直呆在房间，什么都没有去做，比赛之前如果出去就太不像话了，所以就好好休息。”被问及是否有在名牌店扫货时，刘翔笑着说：“我会买一些比较特别点的东西，不在乎名牌什么的，自己穿着舒服就行了。衣服啊包包啊都是帮家人看，给别人带的。”
　　在发布会的最后，刘翔非常配合地摆出POSE，让记者们拍了个够。
　　(李楠 发自香港)

