港媒体爆料郭晶晶提交退役报告 东亚运成最后一战
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，香港《星岛日报》爆料，跳水名将郭晶晶早前已向中国跳水队提交退役报告，东亚运成为跳水皇后的最后一战。
　　东亚运第一大明星郭晶晶周五才抵港备战，中港两地传媒早前已把她的大婚传闻炒得火热。本报收到可靠消息，郭晶晶早前已向中国跳水队提交退役报告，东亚运将成为跳水皇后的“昔别舞台”，香港人有缘亲睹一代名将的“最后光采”。不过，郭晶晶离开跳水队后将进入北京体育大学攻读硕士课程，短期内举行婚礼的机会不大。
　　万众瞩目的中国栏王刘翔今日袭港，另一位更受港人爱戴的“准香港媳妇”郭晶晶，周五将从北京飞抵香港。本报早前已爆料指郭晶晶的“未来丈夫”霍启刚最近秘密瘦身，劲减二十磅，似在为婚期准备。
　　中国跳水队消息人士向本报披露，郭晶晶早前已向国家跳水队递交退役报告，一经队内批准，她便随时可以离开国家队，结束自己的二十一年跳水运动员生涯。消息人士表示所有中国国家队现役运动员若要申请退役，必须向所属队伍提交退役报告，运动员所属团队一般都会“行礼如仪”予以批评，像郭晶晶般年近三十、已为国征战十多年的“国宝级”顶尖运动员，国家队很可能大开绿灯。加上中国跳水队近年人才辈出，除了“当打主力”吴敏霞外，还有十九岁的何姿上位可以随时接棒，跳水队已没有任何理由留下已为国贡献二十年的老将。
　　现时仍然代表跳水队出战的郭晶晶，曾在北京人民大学攻读学士课程，一旦退役离开国家队，她已计划投身北京体育大学读攻硕士课程。
　　至于婚期传闻，近日霍启刚出席在港举行的2009博鳌青年论坛，在回答记者提问时并没有斩钉截铁的否认婚讯，外间一直盛传霍家准备东亚运后迎娶“国宝级媳妇”。
　　不过，郭晶晶身边友人表示他俩不可能在十二月匆匆成婚，以霍家在中港两地人脉之广，名气之大，霍家迎聚媳妇决不可能低调而不铺张，中港政商圈子各方显赫要人，必然成为世纪婚宴的座上宾客。要邀请如此大批重量级来宾，没有数月到半年时间决不可能成事。加上众多中港政要富豪至今仍未传出收到霍家婚宴的请帖，霍家要在短期内举行婚礼机会渺茫。
　　早前有媒体报道郭晶晶的“未来老爷”霍震霆曾说出一句“东亚运后结婚”，马上惹起中港各方传媒疯狂追访。不过，香港东亚运第一把手霍震霆，在近日出席东亚运一系列公开活动时都三缄其口，一直?避长子成婚的问题。在记者穷追猛打之下，霍震霆日前出席东亚运升旗礼时曾作出唯一的简短响应：“(婚期)还没有确定……如果真的确定，一定提早通知大家。(来源：《星岛日报》)

