港媒：霍启刚首度开腔否认悔婚 直斥绯闻系捏造 
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，香港《星岛日报》报道，霍启刚在出席活动时表示，和女友郭晶晶关系不变，至于退出国家队一事，也不是由他和郭晶晶决定，需要和国家队共同商量决定。报道如下：
　　“跳水皇后”郭晶晶昨日抵达香港，准备明天出征东亚运动会的女子三米板双人跳水比赛，对于近日男友霍启刚另结新欢悔婚的传闻，晶晶于机场现身时并未有作出任何响应。然而，身为男友的霍启刚，昨晚出席香港业余游泳总会的祝捷会时，终按捺不住为“悔婚”事件，挺身释疑。霍启刚直言有传媒巧用图片冤枉他另结新欢，并澄清与女友晶晶关系不变，至于退出国家队一事，霍启刚坦言，这方面并不由他与晶晶可以决定，全部由国家队决定。
　　本报日前独家报道“跳水皇后”郭晶晶于今届东亚运动会完结后，将会正式退役，更有可能会传出婚讯。但另一边厢，又有周刊报道指晶晶与霍启刚的恋情亮起红灯，霍启刚更另结新欢而悔婚，弄得传言满天飞。
　　昨日晶晶终于来港，准备出征今届东亚运动会的女子双人三米板跳水比赛，面对这些负面传闻，晶晶采取不作任何响应的态度。下午还到九龙公园进行练习，看来心情未受影响。直至昨晚身为男友的霍启刚到九龙公园，任男子双人十米台跳水颁奖嘉宾及出席香港业余游泳总会祝捷会时，终于首度开腔，两度否认悔婚的传闻，还直言指责有关报道曾将相片进行删改。
　　霍启刚表示，当晚只是与友人一起参加派对，“相片很明显给人Cut过，那张相其实还有很多人，最后却Cut剩两个人，报道中指的新欢，其实她的老公亦有出席那派对，但周刊却将友人的老公删去，自己对这些报道，没有所谓，亦会以平常心来面对事情，但这件事对其他人不公平，我相信读者的判断力。”
　　追问到他与晶晶的婚事是否有变，霍启刚斩钉截铁的说：“关系无变！”他还表示，今明两天定会到游泳馆看晶晶比赛，以及支持香港队。至于晶晶是否于东亚运后退役，霍启刚表示，这些事情不是他与晶晶决定，而是由国家队安排的。
　　除了启刚昨天挺身力证与晶晶关系不变外，本报日前亦抢先独家访问到晶晶身边的友人，已否认其事，并指悔婚纯属炒作，证实晶晶与霍启刚现已走得很近，比以往任何时候更加亲近。
　　友人不讳言，若说晶晶与启刚真的闹出很大问题，她的未来公公婆婆肯定会很紧张，决不可能于公众场合说“东亚运后结婚”。

