林丹29连胜竟被无名小卒终结 为何遭遇罕见失利
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，09年东亚运动会羽毛球男单比赛落幕，中国选手林丹以0比2爆冷不敌韩国选手崔镐振，收获一枚银牌的同时也终结了29连胜的强势。纵观本场比赛，超级丹体力透支严重，状态迟迟不能调动起来，另外东亚运动会对手普遍较弱使林丹有所轻敌。
　　林丹技术绝对一流 体力不支令其主场饮恨
　　作为当今中国羽毛球男单的领军人物，林丹的技术绝对是一流的，而且稳定的发挥和良好的心态也让他连战连捷，获得各项世界大赛冠军。林丹的特点是扣杀凶狠、线路刁钻，能够很快抓住对手的漏洞得分，今年连胜李宗伟、陈金、陶菲克以及鲍春来等劲敌更是说明他已立于不败之地。
　　此次东亚运动会在中国香港举办，为了给大赛增加人气以及关注度，中国体育代表团特意派出包括郭晶晶、刘翔等一批明星选手参战，林丹正是其中之一，但是像日本、韩国羽毛球队并没有派出一线选手作战。首先从重视程度来讲，林丹就已经让对手胜出三分，从备战方面而言，由于对手是无名小卒，势在必得的林丹并没有给予充分的准备和研究，因此在比赛中，林丹找不到和李宗伟等劲敌强强对话的感觉，迟迟没有进入状态。
　　林丹依旧是中国军团毫无争议的霸主。然而随着年龄的不断增加以及频繁参赛对体力上的影响，超级丹已经或多或少的开始显露出一丝疲态，本场比赛就是一个很好的说明。首局，尽管林丹开局占先，但对手加强搏杀后林丹由于体力不支攻击性不增反将，中局阶段更是失误频频，尽管在最后阶段有所改观，但比分落后过多无奈最终遭对手翻盘。第二局亦是如此，林丹同样先声夺人，随后在大好形势下被对手连续追分，尽管再度领先，但最后的低迷导致最终失利。
　　29连胜作古 韩国无名小卒成克林丹第三人
　　自世锦赛夺冠以来，林丹在此后全运会、中国公开赛等五项重要赛事中保持了全胜，在国内外单打比赛中连胜李宗伟、陈金、鲍春来、盖德、陶菲克等高手，创造了25连胜的惊人纪录。赢得了分量十足的世锦赛、全运会和三站超级赛冠军，展现出强大的统治力。
　　此次出征东亚运动会，林丹分别参加男团和男单的角逐。在男团半决赛和决赛中，身为一号的林丹先后战胜佐佐木翔和孙完虎，将连胜场次延续到27场。随后的单打比赛，林丹先擒中国香港选手胡?，再克韩国小将孙完虎挺进决赛，并将连续纪录扩大了到29场。男单决赛林丹与崔镐振对决，然而整场比赛林丹没有进入到状态，出现了较多的失误，遭遇到了一场惊天失利，就此29连胜的纪录作古。
　　今年林丹首次在国际正式比赛中输球是在3月举行的瑞士超级赛中，当时林丹被老对手李宗伟横扫。上一次输球还要追溯到今年6月的印尼羽毛球超级赛，当时林丹在先下一局的大好形势下，竟然在决胜局以4比21告负，以极其悬殊的比分输给队友陈金，实在令人瞠目结舌。而本次比赛，韩国的无名小卒崔镐振成为今年战胜林丹的第三人，无论从实力还是大赛经验上，崔镐振都不在林丹之上，甚至于超级丹相差甚远，但是他拼搏、顽强的精神还是帮他打破了林丹29连胜的良好势头。
　　尽管东亚运动会的失利未能让林丹的09赛季画上一个完美的句号，但超级丹拥有羽毛球历史上罕见的身体素质，不仅集力量、爆发力、弹跳于一身，更是具备了惊人的体能，只要不出现大的伤病，考虑到林丹的年龄和身体素质，巅峰状态还可以保持很长时间，超级丹时代或许才刚刚迎来高潮。(Timy)

