英锦赛丁俊晖进决赛剩1绊脚石 握1优势迎真正较量 
　　新浪体育讯　北京时间2009年12月11日晚上21点30分，2009年英锦赛首场半决赛即将拉开大幕，台球神童丁俊晖将迎战曾经的宿敌，官方排名第2的斯蒂芬-马奎尔。
　　同为80后球员，两位球员成名都非常早，两人夺冠经历有着不少相似地方，两人第一个排名赛冠军都是在英国之外获得的，并在同年获得了英锦赛冠军。04年马奎尔在马耳他举行的欧洲公开赛上收获了首个排名赛冠军，同年他就在决赛中轻取格雷夺得了英国锦标赛冠军。在05年，丁俊晖在北京神奇取得中国公开赛冠军，同年台球神童决赛击败80年代球王戴维斯勇夺英国锦标赛桂冠，两人的第三个排名赛冠军恰好都是北爱尔兰杯冠军，丁俊晖是06年，马奎尔07年。
　　在新赛季开战前，马奎尔算是丁俊晖的噩梦，8次交手，丁俊晖仅仅取得1平7负战绩，不过在新赛季大奖赛上，丁俊晖终于打破宿命，5-1轻取昔日亨德利的陪练马奎尔。不过那场比赛，丁俊晖的大胜或多或少有些水分，自从马奎尔在北京拿到个人职业生涯第4个排名赛冠军之后频频遭遇不幸，先是视力出现问题，马奎尔在比赛中难以适应灯光，直接导致上个赛季他不仅没有打入任何一站排名赛决赛，还多次在比赛中惨败给对手。
　　上海大师赛前马奎尔不幸摔跤导致肩关节受伤，被迫退出了比赛。在上海大师赛结束后，马奎尔肩部伤势一直没有痊愈，这导致他几乎无法参加训练，最终不得不带伤出战与丁俊晖的大奖赛，其结果自然也就可想而知了，可以说这场比赛是两人之间真正的较量。
　　在英锦赛开始前，马奎尔再次遭遇沉重打击，他的祖父帕蒂-马奎尔不幸去世，而他的祖父一直是他事业绝对的支持者。上世纪90年代为了方便马奎尔训练，他甚至把自家房子的墙打通，以便可以摆得下一张正规的练习球台。尽管马奎尔为了英锦赛放弃了参加祖父葬礼，并且赛前表示希望能用冠军来告慰祖父。但从前三轮比赛来看，马奎尔明显情绪上受到一些影响，状态依旧没有达到最佳，幸好马奎尔一路走来对手都是TOP16以外的选手，他们的实力和发挥有限，马奎尔才得以过关。
　　相比之下，丁俊晖在本届英锦赛状态一场比一场出色，1/4决赛尽管卡特攻防表现俱佳，多次取得领先并先拿到赛点，但丁俊晖凭借沉稳的心态，出色的远台成功率以及坚韧的防守顽强实现了逆转。这场险胜无疑磨练了丁俊晖打硬仗的底气，增加了信心，相信经历了一番恶斗的丁俊晖到了半决赛状态会更加出众。相比之下，在长台进攻率，连续得分表现上，丁俊晖强于目前的马奎尔，同时，本届英锦赛台球神童防守成功率也非常高，所以尽管两人实力在伯仲之间，但两人目前的状态和进攻表现似乎不在同一水平线上，因此丁俊晖如能保持目前稳定发挥，有望再次拿下马奎尔。
　　附：丁俊晖与马奎尔交战记录：    
　　2004年爱尔兰大师赛资格赛 丁俊晖 2-5 马奎尔
　　2004年英国公开赛 丁俊晖 2-5 马奎尔
　　2005年超级联赛  丁俊晖 3-3 马奎尔
　　2006年大奖赛小组赛  丁俊晖 2-3 马奎尔
　　2007年马耳他杯第一轮 丁俊晖 2-5 马奎尔
　　2007年北爱尔兰杯第三轮 丁俊晖 3-5 马奎尔
　　2009年威尔士公开赛第2轮 丁俊晖 4-5 马奎尔
　　2009年世界系列赛总决赛 丁俊晖 2-5 马奎尔
　　2009年大奖赛 丁俊晖 5-1 马奎尔
　　(韩悦天)

