东亚运外刘翔有更重要任务 重返世界之巅面临关键点
　　特约记者晓飞报道 根据东亚运赛程安排，跨栏比赛被安排在11日，因此已经抵港的中国代表团中尚没有刘翔的身影。不过这阻止不了港人追星的热情，刘翔比赛当天的门票已经销售一空，诸多粉丝团做好准备，静待“翔飞人”伤愈后首次访港演出。
　　由于5日要接受复查，刘翔并没有跟随中国队大部队一起提前来到香港，而是在上海训练基地里继续往常的生活。而一年前曾为他手术主刀的美国医生克兰顿也专门飞了过来，为翔飞人做复查。根据克兰顿医生检查的结果，刘翔的右脚已经基本痊愈，可以正常参加专业比赛和训练了。“我没想到他恢复得如此之快，”克兰顿医生在给刘翔做了全面检查后表示，“他完全可以参加专业比赛和训练。”
　　这样的检查结果无疑给刘翔本人和他的教练孙海平吃了一剂定心丸，同时也为刘翔的香港之行增添了信心和保证。在此前复出参加的赛事中，刘翔显示了良好的竞技状态，这也使得其在东亚运动会上夺冠之事变得几乎没有悬念。目前从参赛名单来看，能和刘翔形成竞争关系的仍是来自中国队队内，不过他的队友史东鹏并没有参加本届东亚运，因此小将纪伟是刘翔在香港的最大竞争对手。
　　尽管翔飞人要9日才能抵达香江，热情的香港粉丝却已经做好了一切追星准备。目前，在刘翔会下榻的新界荃湾悦来酒店里，酒店已经专门设了所谓的“粉丝区”，让那些追星族有机会安全地见到心中偶像，同时也减少运动员受到干扰的可能性，设想得很人性化。而除了这些普通的市民想要一睹翔飞人真容外，众多香港演艺圈名人也把刘翔当作是本届东亚运最想见到的明星，据悉组委会还特意邀请了郭富城等艺人去现场为刘翔助威。刘翔此前曾两次在东亚运动会上夺得男子110米栏冠军，这次的目标也是三连冠。
　　东亚运将是翔飞人今年的收官之战，此后他将正式进入冬训时间，为明年的国际赛事做准备。“专项训练的训练量我们还没有上去，尤其是起跑的专项训练我们还没开始练，所以这个冬训将非常关键。”孙海平教练表示。据悉明年3月的多哈室内田径锦标赛会是刘翔复出后参加的首个国际大赛，而他的老对手、古巴人罗伯斯届时也会和刘翔同场竞技，两人上一次交手还要追溯到2008年3月，双方在最近的采访活动中都公开把对方视为自己未来的最大竞争对手。

