刘翔3金1银光芒下有暗斑 傲视群雄需先克服一心病
　　新浪体育讯　当刘翔以13秒66摘取东亚运冠军，他的2009年征战历程也画上了句号。四度出击，刘翔赢得3金1银，这一战绩对刚刚复出的刘翔来说是个不错的答卷。当然，四站比赛整体质量一般，刘翔的脚还没有在高强度的一系列国际大赛经历考验，这些也给刘翔的新赛季征程增加了一些悬念。
　　四战三金未输对手
　　为彻底治好脚伤，刘翔直到9月20日才回到久违的赛场，地点是上海体育场，此时距离他北京退赛已有13个月。在上海体育场举行的是上海国际田径黄金大奖赛，刘翔的出场吸引了数以万计的观众，但包括“神算子”孙海平在内的所有人都没有想到，刘翔居然跑出13秒15的成绩，与美国名将特拉梅尔几乎并肩冲过终点，经过电子仪器辨别，刘翔才以微弱劣势屈居亚军。
　　十一运是刘翔09第二战。正如赛前所预料到的，刘翔一到济南就成为众媒体的关注点，他的一言一行无不成为炒作话题。虽然状态和水平正处于恢复中，但在国内赛场，刘翔肯定是无可非议的老大，10月25日他在男子110米栏决赛以13秒34率先撞线，成功实现全运会“三连冠”。
　　11月中旬，刘翔转战广州，参加在此举行的亚洲田径锦标赛。在几乎没有竞争的情况下，刘翔以13秒50的成绩，第三次夺取这一赛事冠军。
　　东亚运是刘翔的09第四战，也是本赛季收幕战，一枚金灿灿的奖牌也使刘翔完成了09赛季的精彩谢幕。刘翔同样是第三次摘取东亚运金牌。
　　成绩平平原因颇多
　　透过3金1银不难发现，刘翔的4枚奖牌含金量有些不足。
　　前后四次比赛，刘翔的最好成绩是13秒15，这一成绩今年有罗伯斯、奥利弗、特拉梅尔等七人超过他。考虑到刘翔是在复出首战跑出这一成绩的，对他来说，这是一个相当出色的“起跑”。
　　后三次比赛，从绝对成绩来看，刘翔的表现只能称得上平平，13秒34、13秒50、13秒66，这些成绩足够确保刘翔在国内、亚洲赛场夺冠，但拿到世界赛场，别说闯进决赛，就是跻身半决赛也有点难。
　　刘翔后三站成绩平平，因素很多。
　　一是三场比赛没有遇到真正的对手。上海黄金大奖赛前夕，孙海平预测刘翔成绩在13秒5至13秒6之间，但刘翔却跑出13秒15的成绩，孙海平向来料事如神，很少出现如此大的出入，出现这一原因，原因是刘翔比赛时有个很好的“参照物”——特拉梅尔。刘翔求胜欲望天生就强，在特拉梅尔的带动下，他完全忘掉脚伤初愈的顾忌，尤其是后半程发挥得几乎淋漓尽致，如果不是前半程跑得有些压，完全有可能冲破13秒10大关。后来的十一运、亚锦赛和东亚运，刘翔就没有这样的一流对手。
　　二是目前不是出成绩时机。刘翔选在赛季尾声亮相，原因颇多，除充分利用本赛季找回状态，也不排除拉动市场人气的因素。对刘翔来说，目前最关键的不是跑出世界一流成绩，更重要的是树立信心，拉动人气。在这样的情况下，刘翔圈定了上海黄金大奖赛等四站赛事。与特拉梅尔并肩冲过终点，后三站不出意外地夺冠，这一切都没有脱离翔之队的作战方案。至于亚锦赛成绩掉到13秒50，与当时广州气温明显下降，赛场湿滑有一定关系。
　　硬战偏少存有悬念
　　前几场比赛后，刘翔脚部都出现反应，虽然反应强度一次小于一次，而且美国治疗专家于近日证实刘翔脚伤已经痊愈，但脚很容易成为刘翔的一大心病，毕竟脚伤让他消失赛场达13个月之久。
　　刘翔的脚部究竟能不能应付比赛？目前回答这一问题还嫌早。
　　较之于以往，刘翔今年赛事次数明显少，而且比赛质量普遍不高。中低质量的比赛，足以保证刘翔树立信心，重新找回当今傲视群雄的霸气，但这些强度不足的赛事，毕竟没有让刘翔刚刚治愈的脚得到真正的考验。以往，刘翔每年都要参加10余站国内外比赛，他的脚究竟能不能应付大密度、高质量的一系列赛事，时间是最好的裁判。  (王全立)

