丁俊晖谦称距离最佳还有差距 决赛更想打奥沙利文
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息 09至10赛季世界斯诺克英国锦标赛结束首场半决赛争夺，中国一哥丁俊晖继续高奏凯歌，他以9-5击败自己的老冤家马奎尔挺进决赛。决赛中，丁俊晖将与火箭奥沙利文和巫师希金斯之间的胜者争夺冠军奖杯。
　　9比3血洗英锦赛卫冕冠军墨菲，9比8逆转决胜局险胜卡特，其实丁俊晖的势头已经有些不可阻挡。尽管本赛季之前对马奎尔一直难有胜绩，不过随着两个月前大奖赛上的一场大捷，丁俊晖早就将什么“宿命论”、“克星论”击的粉碎。
　　本场比赛丁俊晖一直掌控着比赛主动权，除去开局被马奎尔先下一城外，丁俊晖在后面再也没有让对手领先过，上半场5比3为最终胜利奠定了很好的基调。尽管马奎尔下半场一上来就连追两局，暂时解除了上半场落后的被动，不过丁俊晖经过调整后连下四局，马奎尔大势已去心服口服。
　　“两个月前大比分赢过他，那场比赛给了自己信心方面很大的一个提升吧，今天打得比较主动。”丁俊晖自己也是坦言，大奖赛16强战5比1狂胜马奎尔之后，再和对手过招信心给了自己不小的帮助。
　　背靠背杀进排名赛决赛，用丁妈妈陈习娟的话说，“即便是在三四年前的巅峰期，丁俊晖也没打出过这样的成绩。”而在大奖赛和英锦赛期间，丁俊晖既经历过血洗对手的疯狂，也经历过逆转翻盘的惊险，两胜马奎尔，横扫墨菲，扭转逆境决胜局淘汰卡特，一系列高含金量的胜利当然会让人情不自禁感叹：神奇小子又回来了！
　　外界又开始用曾经那些熟悉的词语褒奖人们曾经熟悉的丁俊晖，但是面对纷至沓来的赞誉，丁俊晖自己却非常理智，和朋友聊天时他感叹说，“打得还可以，但是距离最佳还有距离呢。”
　　的确，打几场好球并非丁俊晖的目标，赢过几次冠军、回归巅峰状态也不是他的终点。丁俊晖从来不是一个愿意夸夸其谈的人，但是作为改变过世界斯诺克发展轨迹的中国人，他不可能没有更宏伟的目标。即便是在自己最低潮的那几年，理想也从未离开过他的内心。
　　四年前，丁俊晖已经成就过一段璀璨的辉煌，现在他正朝着突破自己的方向不断努力着。当然了，成就辉煌已经实属不易，要想完成境界的升华就更加艰难了，也许正是因为如此，丁俊晖历经漫长的煎熬才迎来了现在的局面。
　　在展望决赛时丁俊晖说，“他们(奥沙利文和希金斯)两个都是绝顶高手，碰上谁都是非常难打的硬战。如果非要我选择的话，我更想和奥沙利文打一场吧。”
　　丁俊晖曾经踩着奥沙利文的肩膀问鼎北爱尔兰杯冠军，然而同样是奥沙利文，他在2007年初用两场近乎灾难般的比赛让年轻的丁俊晖陷入了长时间低迷。时间可以抹平伤口，丁俊晖内心里可能已经释怀了当年的比赛，而他说希望和火箭对决也并非对希金斯不尊重。
　　正所谓从哪里跌倒就从哪里站起来，丁俊晖就是这样一个真性情的人，如果说几年我们习惯用神童来称呼丁俊晖的话，那么现在这个可爱的大男孩已经长大，他变得更加勇敢，更加成熟，更加让人尊敬。敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血让我们共同期待着，他和对手的男人对决。
　　(杨?)

