33岁传奇老兵欲终老广厦像暴发户那样夺冠没意义
　　记者李阳8月31日报道  随着老将金立鹏(微博)的回归，浙江广厦的这块短板有望补上了。
　　金立鹏是重回广厦，他曾在广厦打了两个赛季，表现出色，并帮助球队打进四强。上赛季，金立鹏转会去了浙江稠州银行，上场时间骤减。与此同时，广厦的后卫线也陷入危机，王飞(微博)和赵大鹏(微博)太年轻，球队一连引进的四个后卫又都出了状况，最后止步季后赛首轮。
　　分手后的浙江广厦和金立鹏都不算成功，赛季结束后，金立鹏返回老东家广厦。在这里，他会有更大的发展空间。“我肯定会在广厦退役，”金立鹏说，考虑到自己已经是一名33岁的老将，他打算把剩下的这点青春都留在广厦。
　　“老队员肯定会越来越老，年轻队员终究要顶上来的，你一个人挑不起整个球队。重要的是把球队搞好，这需要所有人的努力，”金立鹏说，他还有一个心愿，“就是把这几年积累的经验传给年轻队员。”
　　毕竟，广厦的后卫线还显得很稚嫩，赵大鹏和王飞都是20岁左右的小伙子，最缺的就是比赛经验。
　　随着年纪的增加，金立鹏的心态也越来越平和，他回杭州的时候没有带着豪言壮语，有的只是扎实的做派。他说：“在自己的位置上，我会尽自己的最大努力，队里有得分的球员，可能不需要我去得分，就去做好别的事情。”
　　最近一段时间，外界关于克拉克和钱德勒加盟广厦的消息炒得很热，甚至有不少人觉得他们有希望夺取联赛冠军。金立鹏对这种说法还是看得比较淡，“他们俩的个人能力没问题，但是篮球毕竟是个集体项目，得五个合在一起好使才行，把五个会得分的人放在一起也没用，要各司其职，有得分的，有防守的，有助攻的，还要有摇旗呐喊的，”金立鹏说，“总的来说，今年人员的配备还是不错的，比较整齐，外援大家公认也还可以，剩下的就是努力，每个人都能把状态调整好。”
　　上赛季，浙江广厦季后赛首轮出局，排名第七，并没达到人们的预期。这个赛季，至于广厦能走多远，金立鹏并不苛求。“运动员都希望赢得冠军，像暴发户那样拿一个赛季的冠军没有意义，重要的是一帮年轻队员成长起来，更希望球队能够越来越好，”不过，金立鹏也说过，他“希望在退役的时候能够经历一个冠军”。

