博彩公司押宝梁文博速胜 英媒称瑞恩-戴恐过早出局
　　新浪体育讯　北京时间12月5日晚，09年斯诺克英锦赛在泰尔福德国际中心正式拉开战幕。首日比赛中，中国选手梁文博火力十足打出8杆50+的高分，上半场以6-2领先于世界排名第6的威尔士名将瑞恩-戴。双方下半场比赛将于当地时间12月6日下午进行，梁文博只需再赢三局即可晋级。
　　面对曾经在上海大师赛中5-0横扫自己，并成为自己最犯怵球员瑞恩-戴的比赛中，梁文博放下思想包袱，在上半时就确立了6-2的领先优势，也也许是很多人都没有想到的。英媒体对于这一比分并没有表现出太大的惊奇，“梁文博在上半时依靠出色的单杆得分确立了6-1的领先优势，瑞恩-戴仅仅在最后一局将比分拉近，保留了紧急的一线生机。但如此看来，他很有可能在下半场过早出局，要知道上半场梁文博占据了绝对统治的地位。”生活体育网站如此评论到。
　　官网对于这场比赛也给与了评价：“由于在上半场2-6大比分落后，世界第六瑞恩-戴将在第二阶段面临更为艰苦的挑战。作为上海大师赛亚军，梁文博先后打出69、55、85、73、80、72、62以及64分八个50+，接下来这场斗争对于瑞恩-戴来说异常艰难。”
　　第一阶段取得6-2的领先，梁文博的获胜赔率也跟着作出了改变。SKY BET为这场比赛的胜负开出的赔率是瑞恩-戴7.5，梁文博1.07，如此看来，博彩公司认为，手握如此大的优势，再拿下三局即可进入下一轮的梁文博是无论如何也不会浪费这个机会的。
　　而从具体比分开出的赔率来看，博彩公司为梁文博9-4和9-3取胜都开出了4.5的赔率，这也被看做是比赛最有可能的最终结果。与此同时，瑞恩-戴翻盘的赔率也进行了更新，博彩公司为其开出9-8获胜的赔率是12，认为他连赢7局以9-6赢得比赛的赔率是67。
　　世界排名第16位的马克-金在本赛季前两站排名赛仅取得了一场胜利，但是在本次英锦赛的首轮他以9-2横扫汉密尔顿晋级第二轮，他面对的是梁文博和瑞恩-戴之间的胜者。(Matt)

