霍启刚坦言看郭晶晶比赛曾一度紧张 避谈婚事(图)
　　新浪体育讯　因为霍启刚与郭晶晶的特殊关系，媒体自然会把关注的目光投入这位霍家大公子。13日，在观看完郭晶晶的比赛之后，霍启刚被香港某电视媒体当场拦下，“被迫”接受了有关郭晶晶的采访。霍启刚直言，看前两跳的时候确实有一些紧张，至于有关婚事的问题，则被他“今天还是先关注运动会，不要问这个问题了”一语带过。
　　在观看了郭晶晶的比赛之后，霍启刚起身离座，在走出了贵宾区之后，香港某电视媒体记者成功地拦下这位霍家大公子，面对随即围上来了众多媒体，霍启刚在谈到自己的比赛之时表示，“刚才晶晶前两跳时，我真的有点儿紧张，替她捏了把汗。”
　　正如霍启刚所言，郭晶晶在第一跳结束之后，排名竟然只排在了第3名，不过这也与前两跳的难度系数比较低有关，而从第三跳郭晶晶、吴敏霞提高了难度系数之后立刻拉开与对手的距离，这才让霍启刚放了心。
　　当被问及郭晶晶是否已经递交退役申请的问题，霍启刚答到：“这个不是她和我能决定，需要服从国家队的安排与决定。”
　　最后，当问题不可避免地谈到了两人的婚事之时，霍启刚只能干脆的回避：“大家今天还是关注比赛吧，东亚比赛的最后一天，这么精彩的赛事，大家就别问我们的婚事了。”
　　(宋词 发自香港)

