刘翔在港受到热烈追捧 比赛50元门票飙升到500元
　　今天，飞人刘翔将正式亮相正在香港进行的东亚运动会。虽然刘翔前天才“姗姗来迟”抵达香港，但他早已成为这届东亚运动会最受瞩目的明星，受到中国香港媒体和中国香港市民的热捧，而今天下午的田径比赛，因为飞人将参加男子110米栏决赛而变得一票难求，赛前其比赛门票价格，甚至在网上被狂翻10倍之多。
　　50元门票飙升到500元
　　今天上午9点40分，刘翔将在香港参加男子110米栏预赛，而今天15点20分，将进行这项比赛的决赛。自10月山东全运会之后，刘翔伤愈后又一次参加正式大赛。
　　本届东亚运动会对刘翔来说有着特殊的意义。2001年，刘翔第一次在大阪参加了东亚运动会，战胜了师哥陈雁浩，那是他运动生涯中的第一个洲际冠军。这一次东亚运动会在香港举行，也让刘翔更加珍惜这一次在香港市民面前比赛的机会。
　　时隔8年再次故地重游，香港体育迷对刘翔也充满期待。据悉，为争睹飞人风采，今天刘翔比赛的3500门票早已售罄，大批翔迷只能寄望于在网络上守候黄牛票，而网上已出现将原价50元门票以10倍价格挂卖的情况，足见香港市民对刘翔的疯狂。
　　凤凰卫视直播飞人抵港
　　刘翔的魅力有多大，从他前天抵达香港那一刻起受到的热捧就足见一斑。和10月份刘翔参加全运会相比，这次他在香港受到的关注丝毫没有降温，甚至连中国香港凤凰台，都罕见地直播了他到达香港一路前后的盛况。
　　据悉，在前天刘翔到达香港前，数家中国香港媒体早已在机场出口处排起长队，而凤凰卫视更是在机场架设好了装备，全程直播了飞人抵达香港的实况。前天下午2点35分，戴着口罩的刘翔乘坐的MU503航班抵达香港机场时，就引得守候的媒体记者一阵大乱，有的记者的镜头被碰到，有的行李箱被撞翻，更有记者的梯子被撞倒，一时间现场热闹无比。
　　在外界的热捧中，刘翔和他的教练孙海平，也依旧保持着惯有的观点，“来了目标当然就是冠军，不过，最终还是安全第一，成绩第二。因为脚伤还没有完全痊愈，所以成绩不是主要的。”
　　记者 周晓亮

