孙海平宣布刘翔真正归来 飞人：罗伯斯实力比我强
　　12月5日，刘翔跟腱手术一周年纪念日，飞人在上海莘庄训练基地中迎来了自己的恩人，主刀医生克兰顿。虽然国内事务繁忙，虽然在从美国飞上海的旅途中还遗失了行李，但克兰顿医生还是在这个特殊的日子里出现在了刘翔身边。当然，这位老朋友也带来了“见面礼”，“刘翔恢复得非常理想，训练比赛都没有问题了，他会越来越强大的”。这颗定心丸下肚，刘翔师徒都展露了笑容，孙海平说：“一年了，今天我才能真正地说一句：刘翔回来了。”
　　检查过程很短暂，克兰顿让刘翔趴在按摩床上，从跟腱到跟骨趾点仔细地一寸寸揉捏，探看刘翔的反应。“我现在摸摸你的伤疤，你要是觉得疼就告诉我。”这一系列动作是美国医生这次来上海的主要任务，不通过自己亲自下手试探，光通过看X光片，无法真正确认刘翔的康复。“我估计，他摸的这些地方都是他下过刀的地方，所以他心里有数哪些地方对恢复来说是比较关键的。”在一旁观看的孙海平教练揣摩着医生的用意。
　　当然，一年过后，刘翔的刀口已经完全感觉不到疼痛，有的只是大强度训练后的酸胀感。“我觉得酸，这一圈都酸。”急于把这种不适感反馈给克兰顿医生，刘翔也没来得及通过翻译，自己就指着脚跟抢着说道：“SOUR，SOUR。”克兰顿立刻就明白了，赶紧安抚他说这是正常现象，刘翔频频点头。看两人相谈甚欢，翻译也省了力气，叠着手笑呵呵地站到了一旁。
　　“我觉得脚上这个这伤疤现在就跟我手上的老茧一样，多磨磨就好了。”刘翔对伤疤看得很开。原本孙海平教练一直担心，刘翔会对这个刀疤过于敏感，但是现在来看，刘翔已经基本走出了这段敏感期。“只要自己把握好度，该放开的就得要放开。我也希望能够在还剩下的几年当中再努力努力，把该做的事情做好。接下来马上要冬训，我对自己还是很有信心的。”
　　战罗巴 刘翔承认差距
　　本周初，刘翔就将前往香港，完成他今年的最后一场比赛东亚运动会。对于这块金牌，由于缺乏有力对手，刘翔师徒可谓志在必得，因此近期的目标也已经投向了明年的室内赛季。尤其是明年3月即将在多哈举行的世界室内锦标赛，刘翔将迎来复出后首次与老对手罗伯勒斯对决的机会。
　　上届室内赛被刘翔在起跑线上“晃点”后，古巴小将一直期待着要报一箭之仇。对于罗伯勒斯的枕戈待旦，刘翔又将如何应对呢？“尽力吧。”刘翔笑着回应。“虽然我的60米栏水平不算差，但跟他们这些美国选手或者罗伯勒斯比起来肯定要差一些。”毕竟是在同一条跑道上较量过的，对于自己和对手的实力对比，刘翔心里甚至比师父孙海平更清楚。
　　“他们的爆发力实在是太强了，前面的三个栏架我确实比他们差点。罗伯勒斯，我觉得他的实力还是要比我强。”不过，刘翔强调：“但我也不会差很多，也就那么几个人比我好一点。所以要看冬训了，我还是会尽力去加强一下的。”
　　在手术一周年之日，刘翔终于在奥运伤退近一年半之后，看到了痊愈的曙光。终于等来这难能可贵的康复日，对于罗伯勒斯的宣战，现在刘翔也比过去更豁达了。“该跟罗伯勒斯碰面总归要碰面的，大家都是老朋友了，互相都不是什么对手，都是朋友而已。比赛谁胜谁负，都已经不是特别重要的了。”对于他来说，能以一副健康的体魄面对未来，远比眼前的一两个冠军重要得多。“我不看重什么，也不想去空谈一些什么，现在的我只希望自己能够恢复到以前的水平就可以了。”
　　记者严小琰上海报道

