刘翔最害怕香港狗仔队 手术时没想到能恢复如今程度
　　12月5日晚，东亚运动会隆重开幕。巧合的是，本次大赛的头号明星选手刘翔也选择在这一天进行了最后一次复查。刘翔什么时候来？当天新闻中心内已经有人在打探。刘翔前日也在上海对即将面临的香港狗仔队表示了担心，“他们的那种热情真的很难抵挡。 ”
　　飞人表现低调
　　前日上午，刘翔在莘庄基地内进行了最后一次复查，对其进行复查的是美国赫曼纪念医院的克兰顿医生。刘翔得知已经彻底恢复之后，心情随之大好。聊到即将到来的东亚运动会比赛，刘翔表示依然是“安全第一”，但最担心的还是媒体。“我们也始终认为，比赛大小不管，总归是比赛，训练都必须围绕比赛来安排。成绩会根据对手情况来做调整。不管快慢，安全第一。 ”孙海平教练表示。
　　至于闻名遐迩的香港狗仔队，自然也是刘翔师徒需要注意的一方面。“说明大家比较关注他喜欢他吧。这种热情有时候真是抵挡不住。适当时候和大家见见面，这没有问题，也是正常的。 ”孙海平表示。
　　这已经是刘翔第三次参加东亚运动会，目标自然是志在卫冕。不过，刘翔本人表现得非常低调，他表示，希望大家把他当成一名新人，他也会更加努力，并且在今后的比赛中为祖国争取更多荣誉。
　　对于刘翔而言，手术一周年的感觉更是百味杂陈。“是的，我记得这是我手术一周年的日子。 ”刘翔笑着说出了那些埋藏在心底的话，“这一年我一直在恢复训练，手术的时候我也没想到自己能恢复到这个程度。 ”刘翔说这一年中最大的印象是一个“累”字，“其实身心都累。 ”
　　痊愈刘翔畅谈罗伯斯
　　不过，这一切并不会妨碍刘翔对未来的憧憬，“我不会像以前一样期待太多，我现在要做的是按实际情况，脚踏实地。”对于接下来的东亚运动会，刘翔也相当期待，毕竟这是在中国香港的比赛，“这次东亚运动会在香港举行，对于我和其他中国运动员而言，去比赛是义不容辞。如果不是在香港比赛，而是换在其他地方，我想我就不会去参加了。”
　　在东亚运动会后，刘翔就将开始长达3个月的冬训，而新赛季的首次亮相也基本确定在多哈的室内世锦赛，对于罗伯斯这个无法回避的对手，刘翔早已淡然，“我们俩更像是朋友，胜负对我而言并不重要，何况60米栏他的实力的确要胜过我。 ”淡然的心态给予刘翔更多的坦然，但他也给自己树立了一个短期目标，“我会好好努力的，首先我想恢复到受伤前的状态。 ”
　　特约记者 朱轶

