申雪赵宏博轻松破纪录背后多艰辛：为冬奥一拼到底
　　“这是不可思议的回归。两年远离赛场，在东京结束，在东京开始，王者重新回到了他们所在的舞台。”5日下午，当申雪/赵宏博以“不可思议”的214.25分夺得2009-2010花滑大奖赛总决赛双人滑冠军时，总决赛官网在第一时间发表了这样的评论。虽然连夺两届世锦赛冠军的德国组合萨维琴科/索尔科维刚刚在加拿大站上刷新了申赵二人此前保持的双人滑最高分世界纪录，但仅仅半个月，申雪和赵宏博就以绝对强势的表现将纪录夺回，并将之提高了近十分之多！庞清/佟健以总分201.86分获得银牌，萨维琴科/索尔科维以总分200.38分获得铜牌，张丹/张昊排名第六。
　　两年前就是在东京冰场，赵宏博在比赛终结的那一刻，跪在冰面上向申雪求婚，全场观众为之感动。两年后，他们重回冰场，在率先进行的总决赛短节目比赛中，最后出场的申雪/赵宏博凭借高难度动作，极富感染力的表演，将一曲《渴望永生》演绎得惟妙惟肖，以75.36分位居榜首。
　　5日下午的自由滑比赛中，申雪和赵宏博一登场，就博得了现场观众长时间的热烈掌声和欢呼。一曲轻柔的《柔板》，两人将现场观众带入冰上梦境。音乐停止，现场欢呼声达到高潮。138.89分，屏幕上出现了申雪惊叹的表情，似乎不敢相信这样的分数。总分214.25分！新的双人滑世界纪录！
　　回归七个月，申雪/赵宏博一路书写不败神话。先是中国杯首秀开门红，接着在美国站再创历史新高以201.4的总分再次问鼎分站赛冠军，并顺利进军总决赛。总决赛申赵组合势不可当，这个冠军也是两人的第六个总决赛冠军，也使他们成为大奖赛自1995年创立以来总决赛夺冠次数最多的双人滑组合。
　　回归接连夺冠，并屡破世界纪录，有人把申雪、赵宏博称作“神人”。对此申雪笑称，“大家可能觉得我们赢得轻松，其实艰难过程只有我们自己心里最清楚。不过我们不后悔，为了明年冬奥会，我们会一拼到底！”确实，赵宏博也说在到日本之前，他们的状态并不是非常好，“脚崴了，腰有些反应，但是进了馆，开始滑动作，感觉就完全不一样了。”
　　有说法称大奖赛总决赛是冬奥会的“风向标”，2001年、2005年的总决赛冠军最终都站到了次年冬奥会的最高领奖台上，那这枚“风向标”是否会延续它的神奇指向吗？“虽然这次是一个不错的结果，不过比赛结束还要从头再来。只能说，这次夺冠增加了我们的信心，是不是能圆梦还要期待冬奥会有更好的表现！”申雪说。
　　记者谭彦嘉楠报道

