丁俊晖PK希金斯恐改变球坛格局 两关键点成胜负手
　　新浪体育讯　北京时间今天晚上，2009年英国锦标赛最后压轴大戏将在泰尔福特国际中心上演，丁俊晖将迎战两年来又一个克星，约翰-希金斯，后者将冲击个人职业生涯第3个英锦赛冠军。
　　2006年北爱尔兰，丁俊晖在第3轮淘汰希金斯，并最终击败奥沙利文，成为了第2位在20岁之前就拿到3个排名赛冠军，首位完成此创举的恰恰就是希金斯。不过这一幕似乎更加激发了希金斯的斗志，07年希金斯夺得了职业生涯第2个世锦赛冠军，自那之后，希金斯和丁俊晖11次交手里面，希金斯除了在大师赛被丁俊晖逆转，其余10场比赛取得了8胜2平战绩。更令人吃惊的是，自08年大师赛之后，希金斯成了中国军团的恶梦，不仅丁俊晖与之交手无法获胜，傅家俊，田鹏飞，梁文博都在不同场合被希金斯击败，本届英锦赛，梁文博在1/4决赛被巫师横扫，近两年，希金斯不单单是丁俊晖克星，也是整个中国军团的克星。
　　回顾32多年英锦赛历史，有一个有趣的规律似乎对台球神童对备战决赛产生不利影响，自亨德利失去英锦赛统治力后12届赛事(97年-08年)，其中10届冠军都是被下半区选手所获得，只有03年马修斯蒂芬斯和06年艾伯顿打破这个怪圈，有趣的是他们决赛中战胜的对手都是已经不复当年之勇的亨德利。出现这种情况并非是偶然，在笔者看来，下半区夺冠概率多很大程度跟赛程有关，尽管上半区突围的选手比下半区多一天休息时间，但由于英锦赛密度要远远小于世锦赛，少一天休息的下半区的选手体力未必受到很大影响，但恰恰是这一天给上半区选手带来麻烦。
　　07年英锦赛决赛，上半区突围的马奎尔被火箭横扫，赛后谈到：“他至今未能明白为什么决赛中无法找到半决赛对墨菲的节奏和手感。”相比之下，下半区选手少了一天休息，但往往他能比上半区选手更快找到比赛节奏和手感，实际上如果回顾两场上半区选手夺冠的决赛进程，前半阶段恰恰都是下半区突围亨德利取得领先，只不过后半段因为亨年龄偏大，体力不支才被对手逆转取胜。因此对于丁俊晖而言，如何尽快进入比赛状态将是他能否夺冠一个关键点。
　　而台球神童能够夺冠另一个关键点能否高效抓住希金斯的一些低级失误，尽管希金斯本次英锦赛状态不错，连克3名80后年轻选手和火箭，但因为年龄因素，希金斯难以控制自己低级失误，尤其在面对中断距离角度有些偏大的球，希金斯稳定性难以达到年轻时期水准，尽管这些失误不会很多，但肯定会有，丁俊晖要好好把握这些机会，尽可能多打出高分，如何无法把握这些机会，而主动权落到巫师手中，丁俊晖很难再夺回来。
　　本场决赛不仅对于丁俊晖个人而言非常重要，对整个斯诺克球坛格局也非常重要，由于75双杰依旧保持较高水准，使得80后球员统治球坛的时间被迫推迟，如果丁俊晖能够击败希金斯，很可能75双雄垄断斯诺克球坛格局就此被中止，让我们期待丁俊晖在决赛中能够有好的表现。
　　附：丁俊晖和希金斯历史交锋战绩(丁俊晖3胜2平8负落于下风)
　　2004年欧亚对抗赛小组赛丁俊晖3:1希金斯
　　2006年北爱尔兰杯第3轮 丁俊晖5:3希金斯
　　2007年欧亚对抗赛小组赛 丁俊晖0:2希金斯
　　2007年超级联赛小组赛 丁俊晖2:4希金斯
　　2007年超级联赛半决赛 丁俊晖3:5希金斯
　　2008年大师赛第一轮 丁俊晖6:4希金斯
　　2008年威尔士公开赛第三轮 丁俊晖1:5希金斯
　　2008年超级联赛小组赛 丁俊晖3:3希金斯
　　2008年大奖赛四分之一决赛 丁俊晖3:5希金斯
　　2008年世界系列赛莫斯科战决赛 丁俊晖0:5希金斯
　　2008年全英锦标赛第2轮 丁俊晖4:9希金斯
　　2009年大师赛1/4决赛 丁俊晖4:6希金斯
　　2009年冠军联赛第三小组 丁俊晖2:2希金斯
　　(韩悦天)

