焦刘洋直言更年轻能超越刘子歌 渴望一见偶像潘玮柏
　　新浪体育讯　(记者 徐慧华)去年京奥与“蝶后”刘子歌双双刷新世界纪录夺得银牌的国家队小将焦刘洋(右图)，虽“一夜成名”，却要付出长时间屈居刘子歌身后的阴影。不过该位18岁的小将极为乐天，自信比刘子歌年轻，来年将大有机会超越该位“亦敌亦友”的世界纪录保持者。
　　不论到访全运会或正在进行的香港东亚运动会，多次打破世界纪录的刘子歌均是传媒追访焦点，而每次 “蝶后”的出现，身边总有人忽略了同样曾破世界纪录的焦刘洋，一面银牌相比金牌来说，自然被现实的传媒看轻。“别人都说我沾了她的光，但其实我一点也不介意，只要能为国家争光，我胜还是她胜都一样，我的责任就是确保金牌在国家队手上。”焦刘洋在接受本报专访时一脸不在乎地说。
　　与刘子歌性格迥异
　　虽然不介意做“阿二”，但焦刘洋却对自己要击败刘子歌充满信心：“每次传媒都是问我何时有力击败她，我想是很快可以实现吧，毕竟我最大优点就是比她年轻，”今届东亚运焦刘洋亦同样于主项200米蝶泳屈居刘子歌之后，时间差距1秒42，“今年太多比赛 了，明年我会集中改善自己的动作技术，我相信没有科技泳衣的帮助下，也能争取好成绩。”日前战毕100米蝶泳后，焦刘洋以2金1银完成今年个人单项的所有赛事。
　　虽然视刘子歌为目标，但焦刘洋笑言二人虽是好友，但性格却差天共地：“我个人比较外向，她则内向，我们又经常一起训练，当然是好友，只是平日都是我在一路说，她就默默地听，很有趣。”
　　崇拜潘玮柏 周笔畅
　　虽然于国家队训练非常苦闷，但焦刘洋依然与一般18岁的少女无别：“在国家队的生活还可以吧，平日我就喜欢听歌及崇拜偶像，”焦刘洋提高语调兴奋地说，“我喜欢潘玮柏及周笔畅，潘玮柏简直是超帅，唱歌超好听，他所有的专辑及写真集我都买了，我的愿望除 了胜刘子歌外，还有希望亲身见到潘玮柏一次，哈哈。”焦刘洋还着记者把访问写下，让偶像有机会听到这段传话，该位京奥银牌得主百忙中接受记者访问原来用心良苦。
　　谈及今次“香港之旅”，首次来港的焦刘洋相当开心：“我其实特想来香港的，这里有迪士尼又有海洋公园，我希望去玩玩，但是今次比赛及训练都很赶，相信只能下次吧，”她失望地说道，“不过在香港能每天吃早茶已很满足，我最喜欢这里的美食，今次之行很开心。”(香港《文汇报》)

