体操名将李小鹏将退役提上日程 已向总局递交申请
　　新浪体育讯　12月11日消息，根据中央电视台体育新闻报道，体操名将李小鹏已于近日向国家体育总局递交了退役申请，这位中国体操队的功勋老将准备就此结束自己的职业生涯。
　　据相关人士透露，李小鹏最近已经向体育总局递交了关于退役的申请，而今天下午李小鹏本人也现身国家体操队训练房，在证实了关于自己申请退役的消息之后，李小鹏也表达出了对于体操的恋恋不舍。
　　“很不舍得，基本上(体操房)充满了各种回忆，各个角落都有，从小到大可以说我待得时间最长的地方就是体操房了。”李小鹏说。
　　而作为李小鹏的教练，体操队教练陈雄在对于徒弟递交退役申请一事进行表态时尽管言语中充满了遗憾，但是同时他也希望李小鹏能够接过自己的衣钵，担任教练继续为中国体操做贡献：“不管(李小鹏)怎么想的，我都希望他能够担任教练员，和我们一样，不过这只是我的希望吧。”
　　在1997到2008年的12年间，李小鹏在国际大赛中共夺得了16个冠军，是中国体操史上夺得世界冠军最多的运动员。作为中国体操男子团体项目的主力，李小鹏曾和自己的队友一起见证过悉尼和北京两届奥运会男团夺冠的辉煌，同时雅典奥运会惨遭滑铁卢也成为了他职业生涯难以磨灭的印记。此外，悉尼和北京两块沉甸甸的双杠单项金牌也让他成为了这个项目上当之无愧的王者。
　　其实在李小鹏之前，曾和他一起见证过中国体操酸甜苦辣各种滋味的老队友杨威、黄旭就已经先后宣布退役了，其中杨威在今年5月份就已经正式宣布退役，而在全运会结束之后，另一位老大哥黄旭的20载体操生涯也宣告结束。如今杨威和黄旭二人已经先后成家立业，杨威还在不久之前喜得贵子。
　　三人中年龄最小的李小鹏尽管还没有到谈婚论嫁的那一步，但是他和女友李安琪的爱情故事早已人尽皆知。据李小鹏自己透露，在退役之后他希望能够在美国开始学业，而李安琪的家就在那里。
　　目前中国体操男队正在进行冬训，其中不但包括了新任男队队长陈一冰和邹凯等正值当打之年的冠军选手，还有一批来自全国各地的新人，冬训过后他们之中的佼佼者将会成为中国体操队的新生力量。对于杨威、黄旭和李小鹏们来说，体操史上属于他们的那一页可能即将被翻过，而中国体操的辉煌仍将继续。
　　(宏景)

