王皓：输在轻敌落后时有点急 球板也出现小问题
　　新浪体育讯　12月6日，中国女乒丢掉了东亚运动会团体金牌两个多小时后，中国男乒以3-1轻松战胜了日本队夺得了男团的冠军。不过这场胜利还是让人们捏了一把汗，为中国队打头阵的王皓竟以0-3完败于水谷隼。
　　“主要一上来吧，思想上出了一点问题，因为赛前感觉(赢球)没有问题，但打的时候不太顺利，情绪上有点着急。”王皓这样解释了今晚发生在自己身上的冷门。除了心理上的急躁，王皓同时表示球板也出了一点小问题，“感觉用这个球板非常难打”。
　　当被问及自己打头阵败北，是不是受了女团失利的影响时，王皓对此予以了否认：“还好吧，不太一样。主要还是情绪，打的时候一些球与自己想象得不太一样。”
　　王皓还表示，今天的状态不太好，与前一段时间比赛打得不多有些关系。“可能真正到决赛的时候，对比赛的气氛不太适应了。”虽然已经是新科世乒赛冠军，但王皓坦承，通过这场失利，他同样需要“从中学会怎么去调节”。
　　由于在本届东亚运动会上，王皓只参加团体的比赛，因此这也是他在本届比赛的最后一场比赛。以失利来结束香港之行，王皓会不会觉得有些遗憾呢？“还好吧，虽然自己输了，但是团体赢了。”王皓还对许昕和张继科等小将的表现同进行了赞许：“我看到年轻队员的冲劲，相信他们也通过比赛得到了锻炼。”(李楠发自香港)

