东亚运女双3米板郭晶晶吴敏霞亮相 无悬念折桂
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，第五届东亚运动会女子三米跳板跳水双人比赛结束，中国选手郭晶晶/吴敏霞以357.60分夺得金牌，中国澳门选手李小儿/徐雪茵和日本选手马渊优佳/浅田梨莎分别获得银牌和铜牌。
　　共有五对选手参加了该项比赛，比赛共进行两个规定动作和三个自选动作的比赛，在前两轮规定动作的比赛中，郭晶晶/吴敏霞的动作规范、起跳高、入水干净利落、同步性好。在101B和201B这两个动作上分别拿到了48.60分和57.00分，以总分105.60分列在第一位。日本选手马渊优佳/浅田梨莎以98.40分列在第二位，中国澳门选手李小儿/徐雪茵以97.80分位居第三位。
　　第三轮比赛郭晶晶/吴敏霞选择了难度系数为3.0的405B，她们动作优美，入水控制恰到好处，得到了81.00分的高分，总分与第二名的分差拉大到将近三十分。日本选手马渊优佳/浅田梨莎则在307C这个动作上得到了64.68分，巩固了第二位的位置。其他选手本轮得分均未超过60分。
　　第四轮比赛郭晶晶/吴敏霞选择了难度系数为3.0的305B，她们走板几乎完全一致，起跳高、空中翻腾有力，入水水花波澜不兴，有一个裁判亮出了满分10分，最终拿到了82.80分的高分。领先第二名中国澳门选手李小儿/ 徐雪茵达45分之多。
　　最后一轮比赛郭晶晶/吴敏霞选择了难度系数为3.0的205B，她们起跳有力、空中打开恰到好处，入水干净，有四个裁判亮出了满分10分，结果得到了88.20分的全场最高分，以总分357.60分轻松夺得金牌。李小儿/徐雪茵最后一跳顺利完成，以总分288.33分获得银牌。马渊优佳/浅田梨莎以282.75分获得铜牌。
　　(冰雪季节)

