港媒东亚运美女评选 韩女星居首郭晶晶竟落榜(图)
　　香港各大媒体纷纷调动最重要资源报道本届东亚运动会，在常规报道比赛的同时，富有娱乐精神的他们更热衷于评选参赛运动员中的十大美女，8日晚更产生了终极五强，最具人气的霍家未来媳妇郭晶晶竟然没有上榜，中国唯一进入五强的是女排新星惠若琪。
　　尽管各大媒体均把报道郭晶晶在香港的一切作为本届东亚运会的主要任务之一，但是，谈到评选美女的标准，他们还是从年轻出发。入选十强的有惠若琪、车佑蓝、吴敏霞、郭晶晶、金佳映、福原爱、王仪涵、石川佳纯、栗原惠和姚彦，其中中国队的占了5人。可是，到了昨天晚上，赛果峰回路转，中国队仅惠若琪留在五强，而车佑蓝高居榜首，福原爱以可爱取胜，另外两强被香港的台球手叶蕴妍以及中华台北的张舒涵占据。
　　被称为史上最靓的中国女排其实不乏美女，队长魏秋月便是被行内外一致公认的标准大家闺秀，但是，香港媒体还是仍然惠若琪更加值得入围，原因并非外型，而是年龄。年轻成为惠若琪击败魏秋月的主要因素，作为中国女排主力阵容中的90后，年仅18岁的惠若琪青春逼人。香港球迷对中国女排一向偏爱，而他们又对攻手情有独钟，诸如郎平、孙?、杨昊、赵蕊蕊等历届港人最喜爱女排球星均是攻手，因此，作为主攻的惠若琪也自然得到更多的票数。

