英锦赛-丁俊晖低迷半场落后 单杆114分成唯一亮点
　　新浪体育讯　北京时间12月7日晚，09年斯诺克英锦赛首轮进入到最后一天。中国选手丁俊晖开局状态并不理想，虽然在第八局打出了一杆114分的破百，但仍以3-5落后于世界排名38位的迈克-邓恩。双方将在稍后北京时间凌晨三点继续下半场的比赛。
　　本赛季，丁俊晖的回升态势比较明显。上海大师赛闯进八强后，丁俊晖又在大奖赛首次战胜了马奎尔并最终闯入决赛，目前的临时排名也从赛季之初的23位上升至第9位，回到了前十六的阵营。
　　05年，丁俊晖曾通过击败老球王戴维斯在英锦赛夺得了他职业生涯的第二座排名赛冠军奖杯。接下来的三届比赛中，丁俊晖在06和07年打进八强，去年虽然止步第二轮却打出了他在排名赛中的首杆满分147。
　　本届英锦赛丁俊晖在首轮的对手是世界排名第38位的英格兰人迈克-邓恩。尽管在将近20年的职业生涯中邓恩的最佳战绩仅仅是两次排名赛的十六强，但在去年的巴林锦标赛首轮，邓恩却曾在1-3落后的情况下决胜局逆转了肖恩-墨菲，因此同样不容轻视。一周前世界台协的换届选举中，邓恩随着原主席沃克爵士的落选也一同卸任，退出了董事会，虽然心情多少受到了影响，但也正好可以将所有精力都集中到台球上来。
　　果然，在比赛的一开始邓恩占得了先手。第一局，邓恩在前半段用一个斯诺克连罚了丁俊晖两次并取得了48-0的领先。丁俊晖此时似乎还没有找到手感，三次进攻只拿到16分，邓恩紧接着上手以69-16拿下首局。
　　第二局丁俊晖不但在开局罚分，而且整整一局只打进了一颗红球，邓恩凭借并不很连续的进攻以75-1再下一城，2-0领先于丁俊晖。
　　第三局，丁俊晖终于发威。在开局双方各因犯规罚掉4分后，丁俊晖打出一杆71分，以75-0顺利扳回一局，1-2。
　　第四局，丁俊晖率先连得45分却被邓恩逐渐反超至72-45，随后邓恩又清理掉黄球和绿球，77-45胜出，3-1领先两局进入中场休息。
　　第五局，丁俊晖又是开局犯规送分，不过还是打出单杆42分并随后以66-27领先，再次上手后，丁俊晖清光台面，以101-27再扳一局，追到2-3。
　　第六局，邓恩再次成功压制了丁俊晖的进攻，整局之中丁俊晖仅凭进攻拿到3分，虽然邓恩一度因犯规罚掉4分，但还是以82-7轻松将总分改写为4-2。
　　第七局，丁俊晖好容易追到20-55却随后被邓恩一杆打到粉球，丁俊晖以20-79再丢一局，2-5落后了三局。
　　幸好在上半场的最后一局，丁俊晖及时调整状态，打出一杆114分的破百扳回一局追到3-5，没有让劣势继续增大。
　　同时进行的其他三场比赛中，去年英锦赛亚军得主傅家俊表现同样不佳，纵然打出66和91两杆高分，但他的对手莱恩斯也有着三杆50+的表现，八局过后傅家俊以2-6落后。在与“威尔士龙”史蒂文斯的比赛中，世界第一奥沙利文后来居上，在0-2落后的情况下先后打出80、68、74和78四杆高分，而史蒂文斯则在第六局打出101分的破百，上半场结束奥沙利文以5-3领先。今年年初在威尔士公开赛夺冠的阿里-卡特本赛季前两站仅取得了一场胜利，此次在英锦赛同样有些步履艰难，上半场最后一刻才勉强与黑人选手迈克劳德战成4-4平。
　　稍后在北京时间8日凌晨三点，丁俊晖将与邓恩进行下半场的争夺，17局9胜制的比赛，丁俊晖仍然有希望反败为胜。TOP147特约记者(汐凉)

