李小鹏辉煌16世界冠军无人能及 黄金一代时代终结
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，中国体操史上获得世界冠军最多的运动员李小鹏宣布退役，结束了他光辉的体操运动生涯。李小鹏在12年的国际体操赛场上共夺得了16个世界冠军，其中包括四枚奥运会的金牌，这在中国体操史上都是绝无仅有的。
　　体操奇才频频创造历史
　　说李小鹏是体操天才并不过份，他在很小的年龄就表现出了超人的体操天赋，尤其是他的腿部力量强、动作协调性好的优势使得他在自由体操、跳马和双杠项目上相当突出。当时被称为“体操神童”的李小鹏在年仅16岁时就出征了1997年世界体操锦标赛并成为团体冠军主力成员，他本人还获得了双杠银牌和自由体操的第三名。成为当时中国体操男队年龄最小的世界冠军。
　　次年李小鹏又获得了曼谷亚运会的男团和双杠两枚金牌，在体操世界杯总决赛中力夺自由体操和双杠两项冠军。在1999年的天津世锦赛上，年仅18岁的李小鹏成为中国队的第一主力，为中国队再夺团体冠军立下了头功，接着他又获得了跳马冠军。
　　在悉尼奥运会上，李小鹏和队友合作夺得了中国体操史上第一个奥运会男子体操团体金牌，接着他又在双杠比赛中夺得了金牌。此时的李小鹏的体操生涯达到了他的最顶峰。接下来的两年他又连续获得了全运会的两枚金牌和釜山亚运会的三枚金牌。
　　在02年体操世界单项锦标赛上他一人独得跳马和双杠两枚金牌，其中“李小鹏跳”更是成为以他的名字命名的独闯动作。接下来他又在03年世界体操锦标赛上夺得了团体、跳马和双杠三枚金牌。
　　令人意想不到的是中国体操队在雅典奥运会上遭遇了“滑铁卢”，只拿到了一枚金牌，而李小鹏表现不佳只获得了一枚双杠铜牌。这也使得他跌入了运动生涯的最低谷。
　　在雅典回来以后李小鹏又遭遇了严重的伤病，腿部的伤病使得他在自己的最强项跳马上难以发挥出自己的正常水平。在十运会后他接受了腿部手术，一年后他在世界杯总决赛上夺得双杠金牌，但没想到刚回到赛场的他又遭遇了右脚骨折，不得不再度接受手术。此后的一年多时间里他不得不孤独地面对伤病，不过困难中的李小鹏并没有选择放弃，他在北京奥运会前奇迹般地回到了赛场并在激烈的队内竞争中脱颖而出获得了参加北京奥运会的资格。
　　在北京奥运会上，李小鹏的表现相当完美，他在团体决赛中出战的项目项项成功，为中国队团体夺金立下了汗马功劳。接着他又在自己最拿手的项目双杠比赛中夺得了金牌。这也是他获得的第十六个世界冠军，突破了前辈李宁的十四个世界冠军的纪录。此外他共参加三届奥运会获得了四枚金牌在中国体操史上也是绝无仅有的。
　　“黄金一代”齐齐退役 经典不可复制
　　在悉尼奥运会上夺得男子团体金牌的杨威、李小鹏、黄旭、邢傲伟，再加上单项突出的董震、陆斌等人可以称得上是中国体操史上的“黄金一代”。他们几个构成了中国体操男队近十年来的团体主力阵容，其中李小鹏和杨威是这一光荣集体的核心人物，他们不仅成绩突出，而且状态保持时间之长令人惊叹。
　　李小鹏因缺了鞍马这个单项而未成成为全能王，但他在其他五个项目上都具备相当高的水平，跳马、双杠和单杠的实力更是非常突出，为中国体操男队多年来保持世界领先地位做出了重要的贡献。杨威、黄旭和陆斌已经于今年早些时候宣布退役，李小鹏的退役也宣告了中国男子体操队“黄金一代”时代的终结。他们取得的辉煌成就铸就了中国体操史的光辉一页，必将长久地留在中国体育迷的心中。(冰雪季节)

