马琳接班人成长速度惊人 一场决赛验出他真金本色
　　新浪体育讯　12月7日消息，在刚刚结束的第五届东亚运动会乒乓球男子单打比赛中，中国小将许昕以4-2力克队友张继科夺得男子单打冠军，这是他在本届比赛获得的第三枚金牌，也是他获得的第一个有份量的洲际以上大赛的男子单打冠军，为他今后乒乓之路开了一个好头。
　　许昕在本届东亚运动会的比赛中担任的可谓是挑大梁的角色，他在团体比赛中始终担当头号主力的重要角色，看得出主教练刘国梁给他足够的机会去在比赛中磨练和提高，而许昕也不负重望，在团体和单打比赛中保持全胜的佳绩。
　　在团体赛小组赛对日本队的比赛中，许昕在首盘登场以3-0完胜日本队选手岸川圣也为中国队取胜立下了头功。接着在团体半决赛中再度在首盘登场以3-0完胜中国香港老将高礼泽，他的稳定表现也让教练放心地在团体决赛中再度将他排在第一单打的位置。
　　团体决赛首盘比赛主将王皓意外负于日本队的水谷隼使得中国队陷入了被动之中，但接下来上场的许昕没有受到丝毫的影响，他先是在第二盘以3-0轻取岸川圣也稳定住了局面，接着又在第四盘中以3-0完胜日本队头号选手岸川圣也为中国队锁定胜局。他能够在团体决赛这样气氛紧张的比赛中为中国队独得两分，对于一个年仅19岁的年轻选手来说是相当不易的。
　　在单打比赛中他接连淘汰了韩国选手李镇权、日本队头号选手水谷隼和中华台北新秀江宏杰闯进了决赛，在决赛中他又力克实力不俗的队友张继科夺得了冠军，这也是他第一次在这样重要的洲际以上的单打比赛中取得冠军。此外他还和队友张继科合作夺得男子双打金牌，一个独得三枚金牌成为本届东亚运动会耀眼的明星。
　　由于许昕是中国队年轻选手中唯一一个实力较为突出的直拍选手，他由此被看成是同为直板选手的马琳的接班人。由于表现突出，他成为中国队的培养对象，在不久的世界杯团体比赛中，他作为中国队的三名主力之一场场出场，在全部比赛中保持全胜，为中国队夺取冠军立下了战功。接着他又参加了亚锦赛的比赛，在团体决赛中他虽然负于日本队小将松平健太，但在大分1-2落后、对手又接连拿到了四个赛点的情况下，他顽强拼搏击败了日本队头号选手水谷隼为中国队取胜拿下了决定性的一分。接着他又取得了双打冠军和单打第三名，成绩之稳定令人惊叹。
　　在连续参加的三个比赛中，许昕以稳定的技术发挥和过硬的心理素质交上了一份令人满意的答卷，其表现不输球久经沙场的老将们，未来可能会获得更多的参加世界大赛的机会，如果能够继续这样的稳定发挥，相信他也会迅速成为中国男乒的主力队员。(冰雪季节)

