东亚运游泳综述：中国再显阴盛阳衰 亚运并不乐观
　　新浪体育讯　10日晚结束的第五届东亚运动会游泳比赛，是历届水平最高、争夺最激烈的一次。全部40项角逐，就有35项的赛会纪录被改写，还打破了1项亚洲纪录。四年前在澳门举行的第四届东亚运游泳比赛，中国在金牌大战中以33：7力压日本，排名榜首。这次在香港，双方到最后一天才分出高下，中国队以20：19险胜。
　　刘子歌领衔女队大捷
　　中国女将参加了香港东亚运除1500米自由泳以外所有19个项目的争夺，由北京奥运会200米蝶泳冠军刘子歌领衔，还有李哲思、赵菁、焦刘洋、高畅、刘京等在10月的11运会上取得优异成绩的运动员。结果，她们夺得17枚金牌，并打破了14项赛会纪录，为全队最终金牌总数超越日本，起到了举足轻重的作用。
　　11月下旬，刘子歌刚刚在佛山举行的亚锦赛上以2分06秒23夺得200米蝶泳冠军，这次在香港，又游出了2分04秒65的高水平，将200米蝶泳的赛会纪录提高了近6秒。这已经是她第四次游进2分05秒大关，也是今年第七次在国内外比赛中获得金牌。
　　今年全世界共有六名选手在女子200米蝶泳比赛中游进过2分05秒，其中包括刘子歌和焦刘洋。刘子歌今年先后三次游进两分05秒、两次游进2分04秒，是创这些顶尖成绩次数最多的。
　　焦刘洋参加了三个个人项目比赛，获得50米、100米蝶泳两枚金牌和200米蝶泳银牌。其50米蝶泳25秒91、100米蝶泳57秒28、200米蝶泳2分06秒07的成绩，也都超赛会纪录。
　　中国的女子蛙泳曾经在世界大赛中多次夺得冠军，罗雪娟退役之后一度水平大幅度滑落。本届东亚运，中国女子蛙泳参赛的均为年轻运动员。可喜得是，她们不仅包揽50米、100米、200米蛙泳全部三枚金牌，而且创造了相当不错的成绩。
　　来自浙江的陈慧佳是11运会100米蛙泳亚军，当时的成绩为1分06秒45。这次东亚运，19岁的她独得50、100米蛙泳两项金牌；50米蛙泳30秒46的成绩，相当于今年罗马世锦赛该项第五；100米蛙泳1分05秒64的水平，相当于罗马世锦赛第三。东亚运原50米、100米蛙泳的赛会纪录均系罗雪娟保持，这次全被陈慧佳刷新。
　　来自上海的孙晔11运会仅以2分26秒38获200米蛙泳第六，此次东亚运，她以2分22秒59夺冠，此成绩罗马世锦赛可排第五。该项目原赛会纪录由中国另一名蛙泳老将齐晖保持，此番写在了孙晔名下。
　　日本参加东亚运的15名女将中，包括三名参加了罗马世锦赛的选手。不过，论今年的个人最好成绩，她们大都落后于中国选手，这次在香港以悬殊金牌数输给中国女将并不奇怪。日本女将所获两金来自1500米自由泳、200米仰泳；后一项中国选手还未参赛。
　　张琳失金男队落败
　　中国男队可以说尽遣好手，参加了东亚运全部20个单项的比赛。七月在罗马世锦赛加冕800米自由泳桂冠、并打破世界纪录的张琳在册，另外，还有吴鹏、蔡力、孙杨、张宇、周嘉威共7个单项的11运会冠军。然而，中国队仅仅获得50米、400米、1500米自由泳三项冠军；日本队则席卷17金，并改写了原属于中国选手的4×100米自由泳接力亚洲纪录，以绝对优势排名男子第一。
　　近年来，在国际比赛中与亚洲选手比拼，张琳仅仅输给过韩国的朴泰桓。此次东亚运200米自由泳比赛，他却同时不敌日本的两名选手奥村幸大、内田翔，只以1分49秒59获得铜牌。
　　出现此情况，有张琳状态不佳、又在改技术的原因，但也必须看到，日本男子200米自由泳水平已经赶了上来。
　　亚洲男子200米自由泳原来是张琳、朴泰桓两强对垒。今年罗马世锦赛，内田翔冒了出来。他半决赛游出1分45秒45；决赛达到1分45秒24，获得第四。这是朴泰桓之外，亚洲选手在世锦赛200米自由泳项目所获最好成绩。内田翔半决赛、决赛的两个成绩，均优于张琳200米自由泳1分45秒83的个人最好水平。
　　21岁的内田翔是今年4月日本全国赛200米自由泳冠军，当时的成绩为1分46秒88。罗马世锦赛，他连续较大幅度地提高了自己的最好水平，并创日本全国纪录。奥村幸大北京奥运会曾以1分47秒14获200米自由泳第七；这次东亚运，26岁的他以1分46秒37夺该项金牌。
　　吴鹏曾是中国最优秀的男子游泳选手，2007年世锦赛拿到过200米蝶泳亚军。这次在香港，他只以1分56秒32获得该项目第二；冠军归于日本24岁的坂田龙亮，成绩为1分55秒32。
　　中国男选手中，变现最突出是18岁的浙江小伙孙杨。本队所获三金中他独占其二，分别出自400米、1500米自由泳。前一项孙杨游出3分46秒16，破朴泰桓保持的赛会纪录；后一项14分58秒35的成绩，则刷新了张琳上届东亚运所创赛会纪录。
　　实际上，日本男队这次多少还打了“埋伏”，像男子200米蝶泳，该国最强的松田丈志就未参加，这次战胜吴鹏、获该项冠军的坂田龙亮，仅是日本今年全国赛亚军。
　　本届东亚运，中、日两队在游泳赛场“寸土必争”的形势，可以说是明年11月亚运会的一次预演。国际田联对高科技泳衣的禁令实施后，日本队会受到一定影响；朴泰桓届时回归，则会冲击男子200米、400米、1500米自由泳的格局。
　　明年在广州举行的亚运会，中、日游泳金牌大战，肯定会更具有“火药味”。(厉智)

