施之皓：女团失利情理之中 年轻阵容缺乏大赛经验 
　　新浪体育讯　12月6日，在香港东亚运动会女乒团体决赛中，中国队2-3负于香港队遗憾地丢掉了金牌，爆出了不小的冷门。赛后，中国女队主教练施之皓认为，年轻的阵容缺乏大赛经验，是夺金失利的主要原因。
　　虽然中国队意外地丢掉了金牌，但是施之皓坦言输球是在情理之中的：“我们的队员在发挥中比较正常，这次来参加东亚运，中国女队派出的都是年轻选手，那么她们在比赛中缺乏经验，输掉一些关键的球，都是在情理之中的。”
　　施之皓进一步解释说中：“她们都没有参加过综合性运动会的经验和经历，因此本次比赛出来，主要是进行锻炼。”他还透露：“新的周期会给所有队员机会，来展示和锻炼她们。”
　　针对中国香港队在本场比赛的发挥，施之皓表示：“中国香港队的发挥不错，本身我们这些队员和香港队的队员(技战术)差不太多，就看在比赛中谁发挥得更理想谁的心态更好。”同时，施之皓也向中国香港女队表示祝贺。
　　对于未来，施之皓说：“我们的年轻队员出来锻炼，付出了学费，希望我们的队员从中学到一些东西。”
　　在点评今天弟子的发挥时，施之皓先点出了文佳的失利的关键：”从技术角度，(中国队)发挥来讲还算正常。但是比如说文佳，她刚刚才在在单打半决赛中刚赢过帖雅娜，但当比赛的性质和气氛发生变化以后，尤其是碰到困难后，她就摆脱得比较慢一些。”施之皓同时认为，“对我们年轻队员来讲，这是必须付出的代价，她们必须学会怎么在比赛中调整自己。”
　　对于曹臻，施之皓直指她在最后一盘被逆转的软肋：“曹臻第五场有些急于求成，或者抱有侥幸心理。“
　　虽然毫不留情地指出了弟子的缺点，但施之皓还是认为：“我们这几个队员的实力与香港队差不太多，本身对年轻队伍来讲，出来锻炼就允许她们有失误。只要付出的代价对以后的帮助，就是值得的。”(李楠发自香港)

