马琳离婚案为钱闹翻天 经纪人曝张一有400万收入
　　网络时代，信息满天飞，体育圈也充斥着各种传言，孰是孰非，孰真孰假，让人难以辨别。今日起，体育版将不定期推出《深度揭秘》，在新闻事件的节点上，为你讲述幕后真相。
　　卖车？转移财产？乒乓球名将马琳和演员张宁益的离婚案已经变成了一桩钱的官司。说到钱就不亲热，再有钱的人也不例外，张宁益坚信马琳没有诚实上报财产，而马琳也反戈一击，在调查举证期间向法院提出调查张宁益财产的要求。昨日，张宁益的经纪人闵女士表示，这桩离婚案何时开庭她也是一头雾水。不过说到钱，她却爆出了很有价值的信息，“张宁益片酬每集不会超过1万元。”这样算起来，张宁益婚后的收入也达到了400万，不知道马琳对这个数字是否满意。
　　闯荡娱乐圈的张宁益与大多数的女明星不同，她更多是在与马琳结婚之后才迎来了自己的黄金时期，不可否认的是，马琳的名气帮了张宁益不少的忙。据了解，从2004年到现在张宁益拍了不少电视剧，而在此之前张宁益很难有拍戏的经历。由于张宁益在绝大多数的电视剧中都担任的是配角，记者通过娱乐圈的资深人士了解了大致行情：“像张宁益这样的演员，一集的片酬一般都在几千元左右，最多也就是一万元。”随后，记者就此事向张宁益现在的经纪人闵女士求证，后者表示：“张宁益作为一个并不太出名的演员，她的片酬很低，不过至少也有个8000元左右。”
　　有信息显示，张宁益结婚5年间拍了约15部电视剧，按每部电视剧平均25集、张宁益每集片酬8000元来算，那么这5年她的片酬有300万。不仅如此，借着拍戏的名声，张宁益还为“中国电信”、“鲁花花生油”等5个品牌拍过广告，闵女士透露：“按照张宁益现在的身价，这些广告的费用不会太高，但在10～20万左右。”如此大略计算，张宁益的5个广告收入也在75万左右。另外，在2007年期间，张宁益还在旅游卫视《时尚男女》担任主持人，这肯定会为张宁益带来一些收益，加上其他各种收入，张宁益在婚后的收入也不少，接近400万。
　　昨日，张宁益的手机转入秘书台。闵女士说最近几天都是这样，因为自从她和马琳的离婚案走上法律程序之后，张宁益就暂时放下了手里的工作，更多时间是待在家里休息。“其实她还是很不喜欢大家去谈论这个事情的，前段时间她还跟我们说，本来一个不是炒作的事情，被别人拿去炒作，自己很受委屈。她还说，再怎么炒作，我想也不会拿自己的婚姻去炒作吧。”闵女士说，尽管一审第二次开庭的日期遥遥无期，但是张宁益的复出时间已经确定，“这个月底她就要拍一部新戏，不过具体的片酬还没有谈定，但最高还是不会超过1万元一集。”有意思的是，据说张宁益在这部新片中的角色是一位“小三”，刚被“小三”拆散了家庭，现在又要饰演这个让人可恨的角色，这对张宁益来说是不小的心理挑战。不过，比起她和马琳关于钱的纠纷，这应该还算小事。(本报记者 盖源源 崔方舟)
　　相关：
　　婚后收入约2000万 冒雪卖车马琳转移财产？
　　张宁益与马琳的离婚案因清查双方财产的工作尚未结束，一审第二次开庭一拖再拖。本来本月1日是开庭的日子，不过昨日马琳表示不清楚何时开庭，“这些事情交给律师在处理，我不想多说。”
　　在被爆出离婚后，本报曾给马琳算过一笔账，根据2005年至2009年福布斯中国名人榜上公布的马琳年收入，再加上奥运夺金奖金，马琳在与张宁益结婚的五年时间中，应该有2000万左右的收入，如此来看，张宁益能从马琳处分割到约1000万的“夫妻共同财产”。不过，离婚案尚在调查举证，张宁益方面就语出惊人，“马琳在转移自己的财产。”据悉，在两人清算财产时，一位网友爆料，“11月10日，我在良乡车辆交易市场看见马琳在卖一辆非常漂亮的红色保时捷跑车，他与车贩子交易时好像非常着急出手的样子。”那天北京下着鹅毛大雪，马琳为什么要冒雪卖车？此后，张宁益的代理律师崔先生称：“我们确实发现马琳在转移自己的财产，但具体情况还在做进一步调查。”调查变得没完没了，一直拖到现在，张宁益身边的知情人还爆出猛料发现马琳将自己的部分财产转移到一位国家队教练的名下。对于转移财产，马琳三缄其口，不过，两人因钱起纠纷显而易见，还引发婆媳矛盾。张宁益甚至说与马琳结婚后，出去拍戏都是婆婆逼迫的。“刚结婚时，马琳让我别拍戏了，过了半年，他妈妈找我谈：你别买包卫生巾都跟男的要钱，马琳娶你不是让你看房子的。所以歇了一年后，我又出去拍戏了。”(本报记者 盖源源 崔方舟)
　　要名要利 请别犯贱
　　“只要能复合，包括媒体公布马琳有‘小三’，我也能接受。”张宁益为了口中深爱的马琳，甚至到了委曲求全的地步。只是这一切随着张宁益收入的曝光，更加演变成为一场闹剧，而剧情不过是有关金钱的爱恨情仇。
　　张宁益现在更像是个受害者，哭诉着马琳转移财产，甚至有了“小三”。然而，很多人不明白，既然婚姻背后如此辛酸，张宁益为何在媒体面前大肆谈论两人如何恩爱，而在马琳声称“散伙”后，她还一再表白，依然爱着马琳。而这件事发展到现在，离婚已不再是两人故事的关键词，财产成为了更热的话题。
　　5年400万，张宁益堪称金领，不知她为何要放弃女人的自尊，揪住马琳不放？更甚的是，她不愿离婚，还要在财产问题上和马琳讨价还价。不得不承认，在400万曝光后，张宁益将再度被贴上了“炒作”的标签。有人说，张宁益眼见婚姻无法挽回，因此只能借机再次炒作自己，什么甜蜜，还爱着马琳，不过是伪劣炒作的遮羞布。对一个演员，知名度意味着身价，即将离开马琳，张宁益当然不会放过这顿“最后的晚餐”。
　　也许，这样的说法很残忍，但现在的剧情的确就是如此进行，张宁益已经放弃了争取婚姻，转攻金钱。然而，让人无语的是，北影毕业、漂亮高挑的张宁益如果真拿着一年80万的收入，何苦如此掉价争取马琳？难道名利对她而言，真的重于尊严？张宁益的经纪人说，她马上要接拍一部新戏，角色是拆散他人婚姻的“小三”，联想到自身的实际经历，张宁益心中比谁都苦。吃得苦中苦，方为人上人，真心希望张宁益在“苦其心志”的工作中，能够清醒：争取名利，取之有道。(盖源源)

