丁俊晖：连续两站进决赛太疯狂 两个对手都不好打
　　新浪体育讯　北京时间12月12日凌晨，09年斯诺克英锦赛第一个决赛名额确定。中国选手丁俊晖最终以9-5连续两次击败自己昔日的“克星”马奎尔，继05年之后第二次打进英锦赛决赛。另外，这也是丁俊晖首次在背靠背两站排名赛中均闯入决赛。13日，丁俊晖将与奥沙利文与希金斯之间的胜者争夺最后的冠军。赛后，官网也第一时间以《丁俊晖击败马奎尔闯入英锦赛决赛》为题对比赛进行了报道。
　　英锦赛半决赛一场比赛战罢，丁俊晖9-5击败马奎尔，连续第二战排名赛闯入决赛。在大奖赛争冠负于罗伯逊后，丁俊晖希望这次能够走的更远。“5-5的时候我感觉压力不小，但幸运的是我赢下了第11局，他给我留下了机会。我必须继续集中精神，用进攻压制对手，这也给了我不少信心。”丁俊晖说到。
　　第一阶段比赛结束，丁俊晖取得7-5的领先，接下来的比赛马奎尔每次都有追分的可能，但是他却都没能抓住机会。丁俊晖打出45分和69分锁定了胜局，四年间第二次闯入英锦赛的决赛。“这太疯狂了，我从来没有过连续闯入两个排名赛决赛的经历，下一场比赛一定会很艰难，因为奥沙利文和希金斯都非常强大。”丁俊晖说。
　　“这个星期我都没遇到什么对手，但是遇到丁俊晖就不一样了。他今天发挥的非常不错，手感很烫，经常把我一杆打死，我也给了他太多的机会。”马奎尔在评价比赛的时候说。(G.M)

