约旦妖星靠什么打动吉林 双能卫可胜任球队新位置
　　东莞时报讯 (记者 鲁君) 前日，据国内著名经纪人赵刚透露，上赛季效力于山西队的约旦外援道格拉斯新赛季将加盟吉林队。记者昨日就此事电话采访了吉林队总经理孙军，他表示球队正在与道格拉斯谈，并未正式签约。
　　道格拉斯是上赛季CBA的助攻王，他代表山西队出战30场(其中29场首发)，场均出场39分钟，可以得到15.6分、5.1个篮板和9.13次助攻，另有2次抢断。前日，国内著名经纪人赵刚在微博中写道：“上赛季联赛助攻王，受山西球迷敬爱的橘子哥(道格拉斯)将于新赛季加盟吉林队。道哥表示：希望用他的组织才华和领导能力可以帮助吉林队重返季后赛。橘子哥新赛季加油！”
　　“这事啊，还没定，只能说是有希望吧。”对于道格拉斯加盟吉林的消息，孙军昨日表示，“我们正在和他谈，还没有正式签约。”上赛季，吉林队以12胜20负的成绩排在联赛第13位，按规定，他们本赛季可多签一名亚洲外援。“我们的想法是先搞定亚洲外援，再签两名美国外援。”孙军道出了看中道格拉斯的原因，“我们和他谈了之后，他说也可以打2号位，这样一来他就可以和于澍龙两个人在场上换位置打，接下来找美国外援我们就可以集中在3、4、5号位。”

