刀下不斩无名之鬼！ 丁俊晖4冠背后藏4个伟大名字
　　新浪体育讯　丁俊晖击败希金斯夺得排名赛第4冠！2009英锦赛决赛的记分牌将永远锁定在10-8，这是一个艰难的比分，但最终的胜利、骄傲和神奇都将属于丁俊晖，因为在4座排名赛冠军背后那4个最伟大的名字——亨德利、戴维斯、奥沙利文和希金斯，他们都是丁俊晖辉煌时刻的见证人。
　　丁俊晖排名赛3冠王的荣耀迄今已逾3年难觅新的突破，在英锦赛前几乎尘封于人们的记忆。在80后阵营中，丁俊晖最早取得3项排名赛桂冠，这一成绩已被马奎尔和罗伯逊超越。但有一点无可比拟的是，倒在3次决赛中的对手，是跨越时代的三位最伟大球员。
　　2005年中国公开赛，丁俊晖展现出的是一副初生牛犊不怕虎的精神。在两场零封艾伯顿、达赫迪2位世界冠军后，决赛等候丁俊晖的是正处强势的亨德利。4-1领先的亨德利几乎不把略显稚嫩的丁俊晖放在眼里，而丁俊晖也用“我的地盘我怕谁”出色地完成了一波8-1的反击。9-5逆转90年代球王，刚满18岁的丁俊晖由此踏入了球坛争霸的行列。
　　2005年英锦赛，丁俊晖从第一轮资格赛打起，狂胜8轮后决赛意外遭遇了80年代球王戴维斯，却没有人怀疑将马奎尔、达赫迪和亨德利淘汰、第100次晋级决赛的戴维斯表现有多么出色，而丁俊晖赢得艰险，也赢得精彩。10-6在第2大排名赛成为首个夺冠的亚洲球员，轰动球坛。
　　2006年北爱尔兰杯，首要目标就是战胜奥沙利文的丁俊晖迎来了机会，取得了成功。在一场对攻大战中，丁俊晖9-6取胜，夺冠后他高兴地将球杆举过头顶庆祝，用略显青涩的英语对全场观众说：是的，我很开心。20岁前，在3项排名赛击败了3代球王级人物，试问还有谁能有幸获得如此机遇并复制丁俊晖的成功？
　　然而，在连续3个赛季各收获一项桂冠后，第4冠却陷入难产状态。苛刻地说，丁俊晖3座冠军虽值得骄傲却也非完美无瑕，对手状态偏软掩盖了双方实际上并不大的实力差距，甚至一定程度让丁俊晖迷失了自己。2007年大师赛以完败形式错失冠军的丁俊晖陷入低谷，就此退出了争霸阵营，在排名赛逢top16都难求一胜的窄缝中艰难生存了2年多，与自己的弱点苦苦挣扎，终于在2009英锦赛迎来了破茧成蝶的美妙时刻。
　　这一次，再没有人怀疑丁俊晖冠军的含金量。无论是墨菲、马奎尔还是卡特，丁俊晖始终是在以一种顶尖高手的姿态作战，即使是决赛面对3届世界冠军希金斯，丁俊晖在气势上也针锋相对，丝毫不输给对手。在竞技体育中，最具说服力的就是成绩。英锦赛之地位无人不晓，在这个强者的舞台上丁俊晖二度封王，1位OBE、2位MBE、1位当今头号天才皆成为丁俊晖的垫脚石，踩在巨人的肩膀上，丁俊晖面前是一片无比广阔的空间，还有谁能否定他的高度？(高博)

