跆拳道最稳一金竟丢失 吴静钰：不是对手强是我弱了
　　新浪体育讯　东亚运夺金大热的中国奥运冠军吴静钰，6日在石硖尾公园体育馆跆拳道女子51公斤级的一场准决赛中败给中华台北选手陈颖秋，中国队“最保险”的一枚金牌就这样飞走了。
　　吴静钰在北京奥运会上一夜成名，并一举拿下奥运会、世锦赛、世界杯、全运会等桂冠，完成运动生涯中的“大满贯”。在奥运冠军陈中、罗薇隐退后，1987年出生的小将吴静钰晋身成跆拳道队“一姐”。对于这样“爆冷”的赛果，她这么评价：“不是对手太强，而是自己弱了！”她说，今次自己的状态不太好，感到十分疲劳，而对手表现较稳，落败的关键还是自己，给了对手机会。
　　未尝过东亚运金牌的吴静钰也流露出对这枚金牌的渴望：“对我来说，我是比较想取得这枚金牌，上一次输了，这一次也输了，运动员就是这样，没有处理好，就输掉了。”比赛中，吴静钰首次与陈颖秋交手，打得相对保守，两局双方才打成2：2的分数。吴静钰求胜心切，在结束比赛前连施猛袭，两度踢倒对手，但自己的脚也受伤了。吴静钰赛后接受治疗时表示，“情况还好”。
　　中华台北首摘金
　　同时，跆拳道首日共产生4枚金牌，林姬为中国队夺得女子47公斤级冠军；另外3枚金牌中，韩国队获得男子58公斤级和女子51公斤级两金；中华台北选手许家霖则在男子54公斤级比赛中，为其团队赢得东亚运首金。
　　(据《文汇报》)

