姚滨：申赵已恢复九成 冬奥什么奇迹都有可能发生
　　新浪体育讯　“什么奇迹都有可能发生！”12月7日晚六时许，率队征战2009-10赛季国家滑联花样滑冰总决赛的姚滨教练平安返回北京。憧憬两个月后的温哥华冬奥会时，弟子们包揽双人滑冠亚军的佳绩也让这位有着中国花滑“教父”之称的金牌教练充满了信心。
　　每次在机场采访运动队都要做协同作战的准备，这一次百分之九时的同行们将“绝对主角”、双人滑冠军得主申雪/赵宏博包围地里三层外三层，于是总教练姚滨教练也乐得一脸轻松，接受着包括新浪体育在内的记者们小范围的采访，“有什么想问的，问吧。”
　　面对中国组合申雪/赵宏博、庞清/佟健包揽总决赛双人滑冠亚军的佳绩，姚滨教练再次妙语连珠：“拿好成绩考虑到了，但这么高的分数没有预料到。申雪赵宏博毕竟是三届世界冠军、两届奥运会铜牌得主，在裁判心中还是有一定地位的。特别是对老大来说，自从2007年之后他们就没有跟德国组合交手过，从这次的比赛结果来看对我们冬奥会的站位是非常重要的，让我们心中有了把尺子。用时髦的话说，冬奥会前的唯一一次PK，证明我们是有实力去战胜世界冠军的！”
　　本次在东京举行的花样滑冰大奖赛总决赛双人滑项目的参赛阵容，可谓是明年温哥华冬奥会的一次预演。“确实这个结果让我们整个队伍备战冬奥会的信心更足了！”姚滨教练欣喜地说道，同时他乐观地表示弟子们都还有上升的空间。
　　“如果说中国杯的时候申雪/赵宏博他们恢复了八成，那么这次就是九成咯！其实214分也是在新规则下的水涨船高，从他们两套动作的完成情况来看，完全有上升的空间，要知道他们的捻转被降级、双人旋转只被定为1级。”老二庞清/佟健也凭借着扎实的基本功和擅长的艺术表演力首次突破200分大关，并成功击败冬奥会的最大劲敌德国组合萨维琴科/索尔科维勇夺银牌。
　　谈到排名第六位的名将张丹/张昊，姚滨教练显得有些语重心长：“他们的表现不怎么样，虽然短节目发挥了本赛季的最好水平了，但组别不好(由于积分排在末位，被安排在第一个出场)分上不去；自由滑的几个重大失误，与他们平时的训练水平差距很大！”不仅未能发挥出应有实力，就连他们本赛季的短节目爵士风格和自由滑的服装等也都受到了冰迷们的质疑。
　　“有没有可能效仿德国组合那样，在这两个月中换全新的节目？”笔者忍不住提问道。
　　“也就一小部分人这么认为吧，不论是换节目还是换服装，都可以考虑但这不是最重要的。”姚滨教练还将曲目比喻成了“衣服”，耐心回应道，“一件衣服就这么重要吗？德国组合换了不是照样还是输给我们。张丹张昊的问题不是这么简单，去年他们也没有这样，张丹长个、心理问题……等等这些主客观因素都有。回去还要好好总结经验和教训。”如何在宝贵的两个月时间内对症下药、调整心态将是上届冬奥会银牌得主张丹/张昊亟待解决的难题。
　　据悉，“老二”庞清/佟健还将留在日本与编排教练莫洛佐夫进一步完善节目，计划一周之后返京。而为了更好地备战两个月后的温哥华冬奥会，明年年初的四大洲花样滑冰锦标赛这些主力选手将高挂免战牌，“会派其他年轻选手参赛，毕竟我们2月7号就准备进(冬奥)村，如果参赛时间上太仓促了。”
　　当被问到对两个月后的2010年温哥华冬奥会有着怎样的期许时，姚滨教练用笑容举重若轻地回答道，“什么奇迹都有可能发生！”
　　(何霞 发自北京首都国际机场)

