东亚运-新星丢两赛点憾负 姚彦4-3险胜女单封后
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，2009年东亚运动会乒乓球比赛继续进行，在女子单打决赛中，姚彦在2比3落后的情况下将比赛拖入决胜局，她又在决胜局中挽救两个冠军点，她最终以4比3(3比11、11比9、9比11、11比4、8比11、11比8、13比11)战胜队友文佳夺取金牌。
　　姚彦开场后失误偏多，文佳则打得积极主动，她一路领先以10比2拿到局点。在文佳抢拉失误浪费一个局点后，她发球得分，11比3，她先声夺人。第二局开始后姚彦加强了正手进攻，她以3比0开局，文佳连追3分扳平比分。5平后姚彦连得3分取得领先，但文佳非常顽强又追成9平，姚彦利用正手抢拉得分拿到局点，文佳相持中拉球下网，11比9，姚彦扳回一局。
　　双方在第三局多次战平，8平后文佳连续抢攻压制姚彦的反手位，她突然变线对角得分，姚彦对拉中失误，10比8，文佳拿到局点。在追回1分局点后，姚彦有些急躁，她发球抢攻失误，11比9，文佳拿下第三局再次领先。姚彦在第四局相持中表现得更好，她一路领先以11比4拿下第四局扳为2平。
　　姚彦在第五局一度以7比5领先，但文佳连追两分扳为7平。8平后文佳乘胜追击连得3分，11比8，她赢下第五局以3比2领先。放手一搏的姚彦在第六局抢攻更坚决果断，文佳在相持中失误偏多，姚彦很快以7比2领先。在文佳连追4分把比分扳为6比7后，姚彦请求暂停。
　　暂停后双方形成多拍相持，文佳率先求变，她的主动变线让姚彦回球不及，双方战成7平。在文佳以8比7反超后，她没有把握住机会，姚彦连拿4分，11比8，她将总比分扳为3平拖入决胜局。
　　决胜局文佳开局不错，她以3比1领先，姚彦丝毫没有受到影响，她连得3分以4比3反超，文佳请求暂停。暂停后双方各得1分，姚彦以5比4领先交换场地。易边后文佳连得两分再次领先，姚彦毫不相让回敬两分，她以7比6领先。
　　之后两人的争夺趋近白热化，她们在场上连续战平，姚彦相持中回球下网，10比9，文佳率先得到冠军点，可惜她接发球下网，10平。在文佳浪费了第二个冠军点后，姚彦连续两拍正手拉球得分，12比11，她拿到冠军点。随着文佳在相持中反手拉球失误，13比11，姚彦赢得决胜局以4比3险胜文佳夺冠。
　　(Chimera)

