邹凯冬训三宗“罪” 减肥练力量加难度一个都不能少
　　王向娜
　　“踢了两个多小时的球，蛮累的。”北京奥运会“三金王”邹凯笑着说。12月9日下午，是中国体操队计划调整的日子，偌大的体操馆显得冷清了许多。但邹凯和队友陈一冰等人仍来到馆里，踢完球，又进行倒立等力量训练。“减肥、练力量，这是我近期的主要任务吧。”邹凯说。
　　进入12月份，中国体操队拉开了冬训序幕，邹凯也于11月24日早早回馆，做起了冬训准备工作，“世锦赛结束后，我放了三周的假，什么都不用练，可幸福了……估计伦敦奥运会前都不会有这么幸福的假期了。”邹凯慢条斯理地说，似乎还在回味假期的滋味。
　　美妙的假期也有不美妙的地方，邹凯遇到了长体重的烦恼。和很多体操女队员的烦恼一样，邹凯属于易胖体质，回馆里一称体重，胖了8斤。“没办法，减吧。”邹凯说，每天训练，每周踢两到三场球，同时控制饮食，邹凯在10天内减了3、4斤，初见成果。
　　说起来，邹凯在2009年的表现非常不错，先在全运会上拿到自由体操、单杠两金，后在世锦赛上拿到了单杠金牌、自由体操银牌，延续了在2008年北京奥运会上的高水平。对于记者的评价，邹凯非常开心，“我也觉得自己挺厉害的，尤其单杠项目，奥运会和世锦赛连续两个大赛都拿到了金牌，难度还进步了，真不错！”21岁的邹凯依然保持着孩子般的直率，没有一丝刻意的谦虚。
　　“单杠赢得还是挺轻松的吧？起评分那么高！”记者问。实施新规则后，邹凯的单杠难度再次提升，最高难度已高达7.6，是当今世界上最高的难度套。
　　“其实也没有，上场之前还在嘀咕呢，单杠是最容易失误的项目。不像鞍马和吊环两项，如果你具备了超强的实力，基本就无敌了。”邹凯老老实实地回答，接着补充说：“何况7.6的套目前还不太稳定，在全运会预赛中失败了之后一直没有在大赛中用过，世锦赛只用了7.2的难度。这也是我冬训中需要加强的地方吧，保持高稳定性的高起评分。”
　　而教练白远韶则表示，邹凯的自由体操和单杠还要更上一层楼，在细抠完成质量的同时继续提高难度，“大家都在向上走，不进则退。”邹凯说。
　　除了保证自由体操和单杠的强项外，邹凯还将目光放在了其他项目上，北京奥运会后的新规则将赛制改为5-3-3，即5个人上场，每项目上3人全部计入成绩，这也需要队员们练就足够多的项目，“先恢复鞍马和跳马吧……”邹凯说，为了北京奥运会的团队配置，邹凯基本放弃了其他项目的训练，其鞍马的表现有点“惨不忍睹”，“练练试试吧？”看着记者质疑的目光，邹凯强调道：“不是简单的练一下子试试，明年争取见成效！”

