强力炮手能否解蔡斌第一难题？ 蔡家军如何成功突围
　　新浪体育讯　四场比赛，陆倩打满了三场，还有一场上阵一局，如此高的出镜频率，是陈瑶等新队员望尘莫及的，完全被当成一位主力选手在使用。这一切，足以看出蔡斌对这只“新棋子”的看重。
　　四场比赛，陆倩首战荣膺全场得分王，次战和决赛得分均居全队第三，即便是残缺的半决赛，也拿了三分。仅看得分，陆倩的表现足以打出一个高分。
　　“新棋子”能否解决蔡斌执掌以来遭遇的一道难题？现在回答这个问题还为时过早。众所周知，东亚运对手实力有限，日本派出的是二队，中国香港、中国台北两队几乎没有试验阵容的价值。由此看来，至少在目前，无论是蔡斌，还是外界，都不会给陆倩的价值给出客观准确的评价。
　　与十年前的邱爱华一样，陆倩也是国内顶尖强力型接应二传，她俩的技术风格有别于前八年如日中天的周苏红。陈忠和建队之初，在邱爱华和周苏红之间选择了后者，选择了周也就选择了攻守更为全面、均衡的打法。陈忠和的选择成就了他的辉煌，但过分依赖周苏红也在后四年暴露出诸多软肋。
　　蔡斌上任伊始，摈弃了陈忠和的战术思路，在接应二传的使用上偏向强力型选手。蔡斌这样选择：一是国内没有周苏红式的可挑重担的全能型接应新秀；二是有感于“陈家军”后四年被巴西、意大利等欧美强队频频压制。为了突出接应的进攻实力，蔡斌甚至不惜让头号主攻手王一梅改打接应二传。近一年的实践证明，王一梅的转型并不成功，此背景才使陆倩一圆国手梦想。
　　与邱爱华一样，陆倩也是进攻明显强于防守的接应二传，她的上场也给蔡斌布阵带来布阵压力，简而言之是如何解决好一传问题，为了试验“陆倩阵式”的效果，蔡斌甚至让王一梅坐上替补位置。
　　但限于东亚运的比赛场数和比赛质量，蔡斌对陆倩的考察肯定还没有画上句号。
　　东亚运结束后，陆倩和其他国手一样将返回省市队备战即将开始的国内联赛，蔡斌也可以有更多时间观察江苏队对陆倩的使用，或许薛永业(江苏女排主教练)的战术能给蔡斌新启发。对陆倩来说，如果她明天春季能继续留在中国女排，考验她的将是明年的一系列国际比赛。如果陆倩坐稳了位置，这位25岁的老将不仅有机会出席顶尖大赛(世锦赛)的愿望，更意味着中国女排迎来新的突围空间。              (王全立)

