杨炼誓言拼搏到伦敦奥运会 想去海洋公园迪斯尼
　　新浪体育讯　举重项目昨日假荔枝角公园体育馆举行首日赛事，中国名将杨炼在女子48公斤级轻松以202公斤的总成绩封后，卫冕成功。
　　女举48公斤级无敌
　　今届女子48公斤级赛事共有4名选手参加，分别是北京奥运会铜牌得主、中华台北的陈苇绫，日本代表水落穗南，朝鲜的梁春花，以及杨炼，前三名选手完成抓举项目后，最佳成绩仅为梁春花的84公斤，但杨炼一出场便举起85公斤，最后以90公斤完成，追平个人于上届赛事创出的抓举赛会纪录。到了挺举，杨炼虽只举起112公斤不及陈苇绫的113公斤，但仍以202公斤的总成绩再次夺得东亚运金牌。陈苇绫与梁春花的总成绩均为192公斤，但前者因体重较轻而获得银牌，梁春花则得铜牌。
　　杨炼赛后说：“本来打算在今场打破抓举或者挺举的世界纪录，但由于脚部有伤，考虑到明年亚运会及2012年伦敦奥运会，所以决定以保持身体状态为主。今(昨)天算是正常发挥吧！希望下次来香港的时候，可以刷新世界纪录。”
　　杨炼并不肯定是否参加明年亚运会，但她说一定会“拚搏到伦敦奥运会”。杨炼表示将会留港四处逛逛，她说：“想去海洋公园及迪士尼，还想体会一下香港的饮食文化。”
　　(据《大公报》)

