梁文博战希金斯期待突破 为中国选手正名就看他
　　新浪体育讯　北京时间12月10日晚上10点，2009年英锦赛下半区两场1/4决赛将打响，今天凌晨丁俊晖已经通过苦战击败卡特晋级4强， 相信很多国人都希望梁文博也能进入4强，这样无疑对实现首次在排名赛决赛上演中国德比又近了一步，不过梁文博这场比赛的考验要远远大于丁俊晖，他的对手是让很多80后年轻球员头疼的希金斯。
　　在07年拿到世锦赛冠军之后的一个赛季，希金斯很快被火箭夺走了世界第一宝座，其主要原因是对垒80后球员战绩不佳，那个赛季希金斯在11项赛事中和80后交手战绩是5胜2平6负。之后希金斯卧薪尝胆，改变了一些比赛策略，考虑到随着年龄的增长，希金斯攻击力强度和稳定性难以达到颠峰时期的水准，在和一些年轻选手较量时，巫师并不轻易和年轻人打对攻，在面对一些难度较大球时往往会带着一些防守的思维，即便打不进，也不漏给对手好机会或者容易打高分的局面，其目的是为了更好控制球局，再加上由于现在年轻80后球员尽管进攻很凶猛，但都面临着相同问题，低级失误有些偏多，希金斯在抓机会球效率上非常高。
　　策略的改变以及高效把握对手失误的能力，使得希金斯在上个赛季11项赛事对阵80后时取得了惊人的18胜1平6负战绩，不折不扣成为了80后杀手，几乎所有排名靠前的80后球员都被希金斯击败，而到了本赛季，希金斯在多项赛事中继续扮演着80后杀手角色，在英锦赛前两轮，沃尔顿和罗伯逊都被希金斯斩于马下。
　　梁文博尽管在英锦赛上有着非常优异的表现，但不可否认，梁文博两场大胜背后存在着很大隐患，分析一下梁文博前两轮战胜的对手，瑞恩-戴有英锦赛恐惧症，他在英锦赛首轮表现历来更像是排名在32开外的选手。而之后的马克-金则连续进攻能力有限，使得梁文博即便犯了一些错误，对手也无法将其转化成胜势，换句话说，对手因为各种原因没有给梁文博压力，使得梁文博缺少了一些打硬仗的磨练，这或许对梁文博出战本场比赛有不利的影响。
　　希金斯则和梁文博的前两个对手有着很大不同，论状态，他要强于瑞恩-戴，论连续进攻能力，他也要强于马克-金，因此本场比赛对梁文博而言，绝对是场硬仗，梁文博切记不能因前两场大胜产生松懈的心理。其次，随着希金斯年龄的上升，精力的缺失使得希金斯会出现一些低级失误，或许这些失误不会很多，但肯定会有，梁文博是否能够利用好这些机会，这将是他能否在希金斯面前有一番作为的另一个关键因素。
　　希金斯近一年多不仅扮演着80后杀手角色，更是中国军团的噩梦，自08年大师赛首轮被丁俊晖击败之后，希金斯保持了23个月对垒中国球员的不败记录，期间，傅家俊，田鹏飞，丁俊晖都在不同场合败在他的手中，去年北爱尔兰杯，梁文博也不幸被巫师羞辱，希望梁文博能在这场比赛好好发挥，扭转这种尴尬的场景，为中国选手正名。(韩悦天)

