连克劲敌郎家军显王牌本色 4连胜保持不败仅此1家
　　新浪体育讯　本赛季女排联赛B组比赛因为“铁榔头”郎平的回归以及恒大俱乐部引援的大动作受到了前所未有的关注。如今四轮比赛过后，郎平执教的恒大女排成为唯一保持不败的球队，四连胜的骄人战绩让她们成为B组比赛中当之无愧的王牌之师，名气和实力兼备的恒大女排让同组的各队很难超越。
　　恒大女排无疑是本年度女排联赛中最受关注的球队。郎平的回归、“黄金一代”周苏红、冯坤、杨昊的加盟、美国外援哈默托、戴维斯的登陆使得恒大女排在开赛之前就被认为是本组中实力最强的球队，很多人甚至预言她们的冲A毫无悬念。客观的说虽然恒大女排阵中名将云集，但是她们的冲A也将受到各路强手的挑战，特别是同样招兵买马的广东建龙女排以及上个赛季降入B组的山东女排是恒大面临的最强的两个对手。
　　名声在外的恒大女排在前四轮比赛中也遭遇了对手的有力抵抗，好在以老将为主的她们调整能力较强，能够迅速摆脱被动局面，扎实的技术功底以及队员强烈的自信心帮助恒大女排多次化险为夷收获四连胜，她们也成为B组中唯一保持不败的球队。
　　恒大女排的赛程安排并不是特别有利，前三轮比赛她们连续在客场作战。首战以青年军为主的河北队并未遭遇挑战，外援哈默托等人的抢眼表现让恒大以3-0轻松胜出。次战恒大挑战福建却遭遇了对手的有力抵抗，特别是福建小将杨?的出色发挥让恒大惊出一身冷汗，两度领先两度被对手追平，恒大女排苦战五局才以3-2涉险过关。第三轮比赛恒大打得相对轻松以3-0横扫云南女排斩获三连胜。
　　三个客场比赛过后恒大在今天首次回到主场作战，她们的对手是冲A的最大竞争对手广东建龙女排。建龙本赛季的引援工作同样动作较大，不但请来了前国家队主帅胡进，而且从八一和四川两队招来了王丽娜、陈静、索玛、董凌鸥等选手。尽管这些球员在名气上不如恒大引进的内援，但是她们也是征战多年的名将，技术实力上并不逊色。广东双雄在今天的对决中均打出了较高水平，建龙凭借主攻董凌鸥和王丽娜的精彩表现一度力压恒大，如果不是第三局比赛关键球处理不当，建龙有望给对手带来更大的威胁。对于恒大女排来说，能够在主场以3-1击败建龙女排让她们在冲A的道路上掌握了绝对的主动权，力压最大竞争对手收获四连胜让恒大女排晋级A组指日可待。
　　尽管恒大女排在前四轮比赛中也曾遭遇对手的顽强抵抗，但是阵容配备较为完善以及队员把握机会能力强让她们化险为夷成为本组中唯一保持不败的球队。虽然恒大尚未与另一个主要竞争对手山东女排交锋，但是山东队在本轮比赛中意外在客场以1-3不敌云南女排首遭败绩使得恒大可以在积分榜上匹马领先。山东队上个赛季因为多名主力选手临时转会辽宁导致实力下滑遗憾降组，尽管主攻刘伟娜、解磊以及副攻赵瑜等人具有较强实力，但是山东队的稳定性明显不如恒大女排，本轮意外落败也使得她们在尚未与恒大碰面的情况下就在积分上处于劣势。
　　恒大、广东建龙和山东三队在B组联赛中整体实力略胜一筹，如无意外本赛季的两个升组名额将在她们之间产生。四轮比赛过后全胜的恒大女排晋级形势最为有利，在与建龙的直接对话中力压对手以及山东队本轮意外落败让恒大女排成为B组中唯一保持不败的球队。恒大女排暂时在三队的竞争中掌握了主动权，而广东建龙和山东两队要想晋级A组尚需付出更多的努力。
　　(高加索)

