丁俊晖1站比赛连拔3根毒刺 世界前5只一人幸免于难
　　新浪体育讯　北京时间12月14日晨，09年斯诺克英锦赛终于在泰尔福德落下大幕。中国选手丁俊晖在6-7落后的情况下最终以10-8击败“巫师”约翰-希金斯，继05年之后第二次在英锦赛封王。捧得个人第四座排名赛奖杯的同时，丁俊晖也终结了自己三年多的排名赛冠军荒，并成为第七位至少两次拿到英锦赛冠军的球员，也是第一位做到这一点的英伦三岛之外的选手。
　　自从07年初陷入低迷以来，丁俊晖经常在排名赛的首轮或者次轮出局，虽然也输给过马克-戴维斯这种二流选手，但是给中国小子留下最多消极记忆的其实就是三个人：马奎尔、希金斯、肖恩-墨菲。
　　其中马奎尔是头号丁俊晖杀手，他在今年的大奖赛之前，排名赛与丁俊晖7次交手，取得6胜1平，07年之后在排名赛马奎尔对丁俊晖三战三胜。墨菲则是07年大奖赛小组赛，英锦赛四分之一决赛，08年中国公开赛第二轮挡住了丁俊晖前进的脚步。
　　这其中很多人忽视了希金斯对丁俊晖的战绩，虽然不是像前两位那么出名的克制丁俊晖，但是在08年之中，他就在威尔士公开赛第3轮、大奖赛四分之一决赛，英锦赛第2轮连续让丁俊晖饮恨，09年年初又在大师赛四分之一决赛把丁俊晖淘汰出局。在最近的这一年中，其实他才是最名副其实的丁俊晖克星。
　　不过这都是在丁俊晖低迷时期的事情了，进入新赛季之后，丁俊晖的精神面貌焕然一新，不但重新找回了昔日精准的远台进攻，在耐心方面也有很大的提高，上一站大奖赛和本次英锦赛，他就多次在防守的比拼中笑到最后，并迫使对手犯下错误拿下比赛。
　　获得“重生”的丁俊晖对这三大苦手的战绩也随之大有提升，且不说年初在超级联赛预选赛上对墨菲的两场胜利。丁俊晖大师赛和本次英锦赛先后击败墨菲，又在背靠背的两站排名赛上连续击败马奎尔，英锦赛决赛再胜希金斯，一站排名赛，丁俊晖竟连续击败这三个对自己最有威胁的敌人。而且不能不提的一点是，这三人还是上赛季的排名二、三、四位，无论是谁在一站排名赛上击败他们都可以称得上是一次壮举了。而由于没能碰上年终排名世界第一奥沙利文，因此世界前五里面丁俊晖只差战胜火箭就能实现圆满结局了。
　　说到这里我们还不得不提到另一个人，那就是上赛季排名第一的奥沙利文。虽然上述三人对丁俊晖威胁最大，但是他陷入低迷的“肇事者”却是火箭，如果不是07年大师赛决赛和07年世锦赛那两战，丁俊晖是否会那么快的滑入低谷真不好说。从那之后丁俊晖对阵火箭也未尝胜绩，还在超级联赛里遭遇过0-6的惨败。在相继跨越了之前压在自己身上的三座大山之后，丁俊晖未来必须迈过的就是奥沙利文这座“珠穆朗玛峰”了，我们祝他好运。(胡雷)

