中国女篮要做男篮的榜样 胡加时点出武汉备战关键
　　8月29日下午，刚刚获得长崎亚锦赛冠军中国女篮搭乘国航CA182航班从日本返回了北京。在国际到达出口，亲自到日本督战的篮管中心主任信兰成、篮管中心主管国家队事务的副主任胡加时和主教练孙凤武走在最前面，跟在他们后面的是12名队员以及中国女篮其他教练员、工作人员。
　　孙凤武和队员一边往外走，还一边还向人群挥了挥手。而篮管中心副主任李京生则来到首都国际机场接机，他和中国篮协的其他工作人员已经准备好了三个行李车的鲜花等在出口处。信兰成、胡加时、孙凤武、苗立杰(微博)、陈楠(微博)、马增玉(微博)等队员们一个个从他们手上接过了献花。
　　还没顾得上跟接机的工作人员打招呼，亚锦赛夺冠功臣苗立杰就被记者们团团围住了。再次战胜老对手韩国队手里，卫冕亚锦赛成功，对于正处于新旧交替的中国女篮来说，这是一件不容易的事情，苗立杰说：“我觉得我们全队都很努力，最关键的是，在困难的时候队伍一直团结。当然，我还想感谢我们的教练，对于我和陈楠给予的信任。”
　　作为三大球项目第一个取得伦敦奥运会入场券的球队，苗立杰显得非自豪，她说：“应该说我们带了一个很好的头吧。其实女篮的压力是很大的。对于伦敦奥运会门票的争夺现在已经陆续开始，而我们又是第一个，我们还是有一定的压力的。希望我们起了个好头，也希望更多的球队可以杀进伦敦。”
　　中国女篮成功进军伦敦，中国男篮在接下来的9月也将面临同样的挑战和压力，之前在中国男篮热身战绩不佳，苗立杰、陈楠等人也会给中国男篮队员们予鼓励。
　　如今，苗立杰表示她们会全力支持中国男篮的，她说：“男篮的作风其实一直都是我们学习的目标，当然打完这次比赛，我们希望能够成为他们学习的榜样吧。也希望他们再接再厉，我们也会一直支持他们的。”
　　而同样分管中国男篮工作的胡加时也希望中国男篮能借着中国女篮亚锦赛夺冠的势头，在武汉拿到伦敦奥运会入场券，他说：”男篮现在要抓紧时间进行备战， 要借着女篮这个势头，积极的进行伤病恢复和备战，这是他们的当务之急。”

