09世界田径综述：破4项世界纪录 博尔特两创传奇
　　新浪体育讯　去年是奥运会年，有10项奥运会田径项目世界纪录被打破。今年有世锦赛，各国田径好手们也创造了一大批优异成绩，在47个奥运会项目中，有男子10项、女子12项共22个项目的最好成绩优于去年；而且刷新了男女各两项世界纪录。
　　博尔特两次创造神奇
　　博尔特是去年田径赛场的英雄，北京奥运会产生了5项世界纪录，3项都与这位牙买加“飞人”有关。当时，他不仅创造了9秒69、19秒30的男子100米、200米世界纪录，还与队友一起，将4×100米接力世界纪录提高到了37秒10。
　　今年，博尔特依然神勇异常，他100米先后两次跑进9秒80，并在8月的柏林世锦赛上跑出9秒58，将自己在北京奥运会上所创100米世界纪录一下提高了0.11秒之多。这是电动计时以来，男子100米世界纪录提高幅度最大的一次。
　　几天后的200米争夺，他又将世界纪录提高到了19秒19。加上与队友夺得4×100米接力冠军，柏林世锦赛，这位23岁的牙买加天才选手破两项世界纪录、夺得3枚金牌，成为柏林世锦赛的旗帜和最为耀眼的明星。
　　今年的另外两项世界纪录分别出自女子撑杆跳高和链球。作为“破世界纪录专业户”，俄罗斯选手伊辛巴耶娃今年的征程并不顺利。2月的顿涅茨克明星赛上，她以4米97、5米两次改写了室内撑杆跳高世界纪录；柏林世锦赛，由于太过大意，将起跳高度定在4米75，第一次未过杆，又直接冲击4米80，结果两次失败，酿成无成绩后果，爆出最大冷门。
　　好在8月28日在苏黎世，这位“女布勃卡”飞越5米06横杆，改写了5米05的的室外撑杆跳高世界纪录，使得自己改写世界纪录的总次数达到27次。
　　女子链球的原77米80的世界纪录，是俄罗斯选手莱森科2006年所创。今年柏林世锦赛，波兰24岁的沃克达奇科第二投便将链球掷至77米96，打破了世界纪录。
　　沃克达奇科此前从未夺得过世界大赛的冠军，北京奥运会仅以71米56排名第六。此前其个人最好成绩为75米23，柏林之战虽然是她首次参加世锦赛，却大幅度提高个人成绩、并一举夺金。
　　美国强势有所恢复
　　美国是世界田径第一强国，2007年，在47个奥运会项目中，该国选手有15项的成绩排名世界之首；去年由于受到牙买加的冲击，世界排名第一的项目锐减到9项。2009年，他们一些优势项目的水平逐步有所恢复，排名世界第一的项目达到11项，再次维系了霸主地位。
　　由于牙买加在短跑、接力等项目的抢班夺权，今年柏林世锦赛，美国一度形势岌岌可危，赛程过半只拿到了男子400米栏和铅球、女子400米3枚金牌。而牙买加当时与之金牌数相等。
　　比赛的后半程，美国再次显示出其整体实力雄厚、夺金面广的特点，尽管在短跑、接力、跨栏等项目受到重创，却在男女跳远、4×400米接力和男子全能等项目接连收获了冠军，金牌总数最终升至10枚，超出牙买加3枚，连续第11次高居世锦赛金牌榜头名。
　　今年，美国男子有400米、400米栏、跳高、跳远、铅球、4×400米接力共6项的最好成绩，位居世界榜首。
　　男子跳远曾经属美国的强项，2003、2005年两届世锦赛，菲利普斯蝉联该项桂冠。后来因为菲利普斯状态下降，上届世锦赛和北京奥运会，美国人都远离该项金牌。今年，31岁的菲利普斯再现活力，先是6月7日在尤金跳出8米74的个人最好水平；柏林世锦赛，又以8米54夺金。美国该项成绩也得以再次跻身今年世界前列。
　　去年，美国女子项目只有3项排世界第一，今年增至5项，分别为100米、200米、400米、跳远、4×400米接力。
　　柏林世锦赛女子100米决赛，牙买加选手包办冠、亚军，美国的最好成绩仅为杰特尔的一枚铜牌。不过，30岁的杰特尔之后越跑越好，9月13日先创出10秒67；一周后在上海黄金大奖赛上又跑出10秒64。这两个成绩居于今年世界女子100米前两位；凭借后一个成绩，她还成为仅次于世界纪录保持者格里菲斯-乔伊娜的100米历史上的第二飞人。
　　俄牙肯埃各有千秋
　　柏林世锦赛，牙买加、肯尼亚、俄罗斯分别获得7枚、4枚、4枚金牌，依此位列金牌榜第二到第四位。埃塞俄比亚尽管只以2金位居世锦赛金牌榜第七，但年终成绩列世界第一的项目仍有4项。世界第一的数量，俄罗斯有7项，仅次于美国；牙买加、肯尼亚、埃塞俄比亚各有6、4、4项，上述四队形成了今年田坛的第二集团。
　　俄罗斯的长项仍为传统的男女竞走、女子跳跃和撑杆跳高等项目。柏林世锦赛，他们获得全部三项竞走金牌以及男子跳高桂冠。除了此四项，今年世界排名第一的还有女子撑杆跳高、三级跳远和标枪。
　　今年2月底的一次国内比赛中，俄罗斯有四名女子20公里竞走选手同时走出了超1小时25分41秒世界纪录的高水平，最好成绩为1小时24分56秒。因为比赛规格不够，新纪录未被国际田联承认，但俄罗斯女子竞走实力之强可见一斑。
　　牙买加的王牌仍是其男、女短跑、跨栏和接力。柏林世锦赛，由博尔特压阵，他们在这些领域让美国人颜面扫地。年终其排名世界第一的6个项目，也都未出此范围，包括男子100米、200米、4×100米接力和女子100米栏、400米栏、4×100米接力。
　　非洲的肯尼亚、埃塞俄比亚延续了在自己中长跑项目的领先位置。柏林世锦赛，肯尼亚获得男子马拉松、3000米障碍和女子5000米、10000米共四枚金牌。后两项的成绩虽未能排名世界第一，其当年男子800米、1500米的最好成绩却都领先于世界。
　　今年4月的鹿特丹马拉松赛上，肯尼亚的基贝特、詹姆斯以两小时04分27秒并列冠军。在世界男子马拉松历史上，两者的成绩仅次于世界纪录保持者、埃塞俄比亚的格布雷西拉西耶。柏林世锦赛，肯尼亚的基鲁伊又以两小时06分54秒获男子马拉松金牌，刷新了赛会纪录。
　　柏林世锦赛，埃塞俄比亚的贝克勒不仅独得5000米、10000米两项冠军，而且最好成绩均排世界第一。这已是他连续三年该两项领先于世界。
　　西亚“海外兵团”又重来
　　2007年田径世锦赛，亚洲获2金3银4铜；去年，亚洲田径没有一项能够跻身世界领头羊地位。柏林世锦赛，亚洲共收获3金3银5铜，是近几届世锦赛相对较好的一次；而且，当年有两项位居世界第一。
　　柏林世锦赛亚洲的3枚金牌，一枚系中国选手白雪在女子马拉松比赛中夺得，另两枚均出自巴林选手；亚洲今年的两项世界排名第一，一项是中国女将李艳凤的铅球，另一项为巴林选手贾马尔的女子1500米。
　　巴林的卡梅尔曾获北京奥运会男子800米第五。柏林世锦赛，26岁的他以3分35秒93战胜埃塞俄比亚、美国、肯尼亚等强手，夺得男子1500米金牌；并以1分45秒35获800米铜牌。巴林的另一枚金牌出自贾马尔，作为上届大阪世锦赛女子1500米冠军，她这次以4分00秒74蝉联该项桂冠。
　　西亚能够在世界大赛上出人头地，秘诀还是依靠来自非洲的“海外兵团”。卡梅尔原籍为肯尼亚，2004年起已经代表巴林参加了雅典奥运会、2005年和2007年世锦赛、北京奥运会等多次世界大赛；2006年釜山亚运会还获得过800米冠军。
　　贾马尔则来自另一个非洲中长跑强国埃塞俄比亚。她2005年加盟巴林，是釜山亚运会女子800、1500米双冠王。贾马尔今年1500米的最好成绩为3分56秒55，排名世界之首。
　　2005年世锦赛，亚洲所获3枚金牌就全部由西亚的“海外兵团”所得。北京奥运会，巴林从摩洛哥引进的拉姆兹获男子1500米冠军，可后来因为被查出服药，金牌被收走。没想到拉姆兹遭禁赛，卡梅尔却在柏林冒了出来。(厉智)

