阳光男孩成山东男排老大哥 自称笨鱼国家队屡建功
　　在山东百脉泉酒业男子排球队主力阵容中，于大伟、李润铭两人是现役国家队队员。相比19岁的李润铭，25岁的于大伟已经有5年国家队征战史，逐渐成熟的他在山东男排这支充满朝气的年轻团队中已成为老大哥。
　　关注中国男排比赛的球迷对于大伟绝对不会陌生，青岛男孩于大伟在去年的北京奥运会上担当中国男子排球队的主力副攻，他和边洪敏组成的副攻组合帮助中国男排历史性地取得了第五名的佳绩。
　　新一届国家队开始征战以来，国家队主教练周建安在副攻方面更多地起用了“双塔”边洪敏和梁春龙，而将奥运会上打主力的于大伟更多地被放在了替补席上。但即便如此，每每在关键时刻需要于大伟出场的时候，他却总能给人带来惊喜。在前不久结束的东亚运动会上，于大伟帮助中国男排击败日本队夺取冠军。
　　东亚运会结束后，于大伟和李润铭立刻赶回济南，投入到新赛季联赛开战前的紧张备战之中。
　　身高2.01米的于大伟已经成长为山东男排现役队员中的旗帜人物。记者在山东男排训练场地看到，训练中的于大伟非常投入，一次次做出大力扣杀动作。每一次得分，于大伟都会充满激情地奋力吼叫。
　　“拦网意识和扣球节奏都掌握得比较出色，加上一手漂亮的跳发球，于大伟很早就从省队冲进了国家队，并渐渐地坐上了主力位置。”场下的山东男排主教练安家杰这样评价爱徒于大伟，“一个阳光大男孩，青春有活力，他的队友还说他是人来疯。”
　　比赛场上充满活力的于大伟在生活中也是个十足的潮人。于大伟笑着对记者说：“几年前我就开始玩博客了，算是比较早的。”据记者了解，于大伟在博客中给自己起的名字是笨鱼。说到“笨鱼”这个名字，于大伟笑着说：“开设博客起名时，动了些脑筋。我的名字中有个于，于和鱼同音，我希望自己能笨鸟先飞，能够在自己的排球路上取得长足进步，于是就叫‘笨鱼’了。”
　　“其实，一岁年纪一岁心，写博客那时候我还小，刚进国家队没多久，希望自己笨鸟先飞。现在觉得成熟一些了，不但自己要打好球，更应该带领我们这个团队整体去取得好成绩。”这时的于大伟让记者感受更多的是他的成熟和责任感。
　　谈及马上就要开打的全国排球联赛，于大伟也道出了自己的目标，“今年的目标是保八争六，起码要先做好这一步。我们这支队伍现在还很年轻，新赛季摆在我们面前的困难肯定不小。但是，我们会在安指导的带领下一步步走下去。接下来，争取在四年之内，把我们这个队伍打到联赛前四、全运前三的名次，这一直是我的梦想。” (记者孟祥君实习生徐凯华)

