CBA“hold住姐”终浮出水面 麦蒂七成会签佛山？
　　小黑
　　上次说到，山西队的老板王兴江最终没能hold住场面，被篮协一纸禁令断了签约科比的念头，不过在王老板黯然离场之后，目前真正的“CBA hold住姐”立刻浮出了水面，她就是浙江广厦队的老总叶湘玉。
　　叶总这次“fashion”了。此前她签下了曾在太阳和魔术效力的前锋厄尔·克拉克，老实讲，这个小家伙也就我们这些每天浸淫在NBA(微博)里的人才比较熟，一般球迷大概根本没听说过。然而，在克拉克之后，“CBA超级大杀器”出现了——在纽约尼克和丹佛掘金都能打上主力而且场均贡献接近14分的威尔逊·钱德勒正式加盟浙江广厦，加上内援宝岛球员吴岱豪(微博)和新主帅、曾在湖人(微博)担任助教的克莱门斯，哇，广厦队的夺冠野心昭然若揭。
　　虽说CBA中，最成功的外援往往是内线四、五号位或者后场一、二号位，威尔逊·钱德勒这样一个在NBA里“不三不四”的球员在CBA并没有太多成功的先例，而要是将瘦瘦的厄尔·克拉克硬顶到中锋的位置，也可能会被其他球队的大老黑蹂躏，广厦队选择的两名外援的思路值得疑问，可人家克莱门斯主教练当年是在湖人混过的，人家大概要的是所谓的“三角进攻”，策应掩护，甚至是快速反击会成为下个赛季广厦队的注册商标。所以，我虽保留对这两名外援是否会功能重叠的担忧，但依旧看好广厦队新赛季的前景，不为别的，就看在钱德勒的份上，只要教练愿意他愿意其他球员也愿意，钱德勒场均拿个40分应该不成问题，当我们在过去几年看惯了那些NBA过气明星之后，威尔逊·钱德勒会带来超越上赛季昆西·杜比的震撼。
　　然而现在就说场面已经完全被广厦队hold住了，可能言之过早，当打之年的钱德勒肯定会引领CBA的军备竞赛。即便我们无法看到科比保罗霍华德，可另外一些名字已经悄然出现在其他球队的引援名单中。
　　76人队的全能大前锋赛迪斯·杨已经受到了几份来自中国的报价，可真正让我热血沸腾的是另外两个超级得分后卫——JR·史密斯和尼克·杨。在阿里纳斯渐渐淡出的情况下，尼克·杨上赛季在奇才(微博)表现堪称完美。超高的得分技巧和各种精美绝伦的突破动作，他绝对是我最喜欢看的NBA球员之一。JR·史密斯就更别提了，虽然看他满身的文身就知道他可能会带来不少场外问题，可一想到他会在三分线外左侧70度角各种抽风，我的肾上腺素就开始飙升。如果尼克·杨和JR·史密斯真的都来CBA打球，我觉得，我将无法在演播室里hold住自己，一定要去现场感受这两个家伙的疯狂。
　　至于佛山队献媚麦蒂(微博)，麦蒂扭扭捏捏，我觉得，七成情况下，麦蒂是会来的，他不来的原因也许和他四个未成年的孩子有关，可他来的原因一定与和合同的大小紧密联系。然而如果让麦蒂整场都去防守钱德勒史密斯尼·杨，我想，麦蒂大概还是愿意在NBA的某支球队里呆着吧。

