跆拳道队请来韩国教头 世锦赛三冠王两弟子奥运摘金
　　“北京奥运会后，很多外国教练羡慕地跟我说，‘我们也很需要苏丽文这样具有坚强意志的运动员’。在中国跆拳道女队员身上，我也看到了‘苏丽文精神’。”日前，正在广州集训的中国跆拳道队迎来了一位重量级韩籍教练，他就是在北京奥运会上14次带伤倒地仍不退赛、最终“感动世界”的中华台北队选手苏丽文的教练——李东玩。他昨天接受采访时说，“我觉得吴静钰等队员的精神面貌非常好，训练非常刻苦，对跆拳道也非常执著，很有激情。”
　　李东玩曾经是一名优秀的跆拳道运动员，曾是跆拳道世锦赛“三冠王”，2002年因膝关节十字韧带断裂抱憾退役。“我虽然拿到过许多世锦赛荣誉，但当时的奥运会上没有跆拳道项目，所以现在我立志要培养出奥运冠军，弥补自己的遗憾。”2004年雅典奥运会前，李东玩应邀赴中华台北队执教，其弟子朱木炎、陈诗欣收获两枚奥运金牌。北京奥运会后，他离开中华台北队赴新疆队执教，目前中国跆拳道队教练组也邀其加盟。
　　初来乍到，李东玩对于中国队员的身体条件赞不绝口，“中国队员身材高大，击头动作做得非常好。”同时他也认为，中国队员的精神面貌非常好。他说，在中华台北队执教，最让其感动的莫过于苏丽文在北京奥运会上的表现，“苏丽文在第一场比赛时已经有伤，但她跟我说，‘教练，这是我最后一届奥运会，你就让我坚持打完吧’，在铜牌战中，她当时已经半边身子动不了，她大多数时候只能右腿单腿站立跟对手打，我多次示意她要抛毛巾(弃赛)，但她不允许我这样做，她一直在坚持。”正是在那场比赛中，苏丽文一次次被对手击倒，又一次次站起来继续比赛，当她第14次倒地后，再也无力站起来，终于流出伤心的泪水。全场观众也被她感动。
　　展望2012年伦敦奥运会，李东玩说，“我第一个目标，是要让队员拿满4个奥运会参赛名额。”(王诗乔)

