英名记：全球化恭迎DING时代 母子捧杯我们很感动
　　这一次丁俊晖的胜利有什么不同？他得到了几乎整个英国的支持！
　　英国人最喜欢的故事就是那些曾经低水平的球手来到这里奋斗，最终获得胜利，这种故事的源头来自我们最喜欢的好莱坞电影。
　　电视台的老板们和斯诺克球迷们都明白一点：这项运动需要丁俊晖，需要丁俊晖不断地获胜，从而真正意义上的全球化！这一次最大的赢家，恐怕还是Pukka馅饼，这种在英国受欢迎的食物是本届大赛的赞助商。这家公司承诺，将为最终的冠军制订与其身体重量相等数量的馅饼。因此，我们可以相信，Pukka 馅饼的经理们很高兴最终的获胜者是丁俊晖，并收到了他们制做的276块馅饼。
　　谁叫希金斯长得那么肥壮。如果希金斯赢，Pukka公司至少要多给他50块以上的馅饼。因此，丁俊晖帮助该公司在经济萧条时节约了大量的金钱。丁俊晖应该很高兴他获得了10万英镑的奖金，但更高兴的是英国大众，因为丁俊晖最终大方地把所有馅饼献给了谢菲尔德的穷苦百姓。好一个来自中国的罗宾汉！或许，来自美食王国的丁俊晖，在胜利后看见如此多的馅饼有点头痛。尤其当他认识到其中主料就是些鸡肉和土豆之后，他也许更愿意去中国餐馆大吃一顿。
　　从这个层面，我认为Pukka馅饼公司今后最好赞助能有英国人夺冠的比赛。
　　中国球迷也许以为丁俊晖只是在中国掀起了斯诺克热浪，绝不仅仅如此，丁俊晖在英国也再次掀起了斯诺克狂热。他是那么的不同，与白人选手的打法和风格完全不同。还记得主办人是如何兴奋地当向公众介绍丁俊晖的吗？“龙的时代开始了”！
　　上一个被称为“龙的时代”是李小龙，当然丁俊晖与李小龙不同，他不会像李小龙一样天天泡在健身房玩命。但请原谅英国人对中国的词汇了解得太少了，我们只知道龙在中国相当有名。主办方喜爱丁俊晖，斯诺克迷们也喜欢丁俊晖，但让我感兴趣的时，如果英国球手去中国时，主办方也会给他们取一些外号吗？
　　我们已经认识到了，龙不是真正的动物，而是一个蕴藏着危险的神话。但我们也有危险的动物，比如从苏格兰来的希金斯，我们经常称“欢迎你，我们的胖绵羊”！有时，我们还称来自英格兰的奥沙利文为“好一头奶牛”！如果他们去中国，请中国人也帮他们取个动物名吧。这样会让他们感觉在家打球一样。
　　丁俊晖在桌上的技术一直让我吃惊，他在比赛中的成熟看上去与他的年纪不相称。他知道何时需要主动进攻，而遇到希金斯这样老练的球手时，丁显得比他更有耐心。想想吧，任何和他一样大的青年，能让妈妈和他一起捧杯吗？这是我做梦都做不到的事，只能是下辈子！
　　在英国，我们年轻的一代通常没有完整的家庭，通常只有单亲，父母通常离婚了。因此，当我们看到丁的母亲和他一同举起奖杯庆祝时，我们非常感动。
　　严肃地说，这场决赛并不是我们所见证过的最伟大的决赛，有些人甚至认为比赛有点无聊。但请对丁俊晖公平一点，他是在希金斯的地盘上打败了对方。丁俊晖，这个中国人还会有更伟大的前程，和他的未来相比，希金斯只是一个过客，斯诺克最终属于丁，他的时代来到了！ ★钟镛/译

