丁俊晖：夺冠一句感谢远远不够 重回巅峰重在心态
　　当你读到这篇独家专访时，丁俊晖乘坐的国航CA938号航班或许还在伦敦至北京的上空飞行，按照计划，小丁将带着银光闪闪的英锦赛冠军奖杯于北京时间16日中午抵达首都国际机场。就在丁俊晖即将载誉而归之前的数小时，在其经纪公司的大力协助下，本报记者通过电子邮件完成了这次专访。冠军奖杯在握，有鲜花、有掌声、有庆祝，但在这一段段平淡而又真实的文字中，小丁却显得异常平静。也许，他真的已看淡胜负荣辱，走向成熟——
　　Q：赛后前世锦赛冠军约翰·帕洛特作为BBC主持人采访了你，你对答如流，是否在决赛前就像很多即将获奖的演员一样准备了夺冠感言？
　　A：说实话，比赛前并没有想到能够夺冠，接受帕洛特采访时我也是临时抱佛脚，好在他没问什么稀奇古怪的问题，对我来说还是比较容易回答的。
　　Q：你这次是完全用英语接受帕洛特的采访，从流利程度到语言表达，再到思路清晰度都较以前大有提高，怎样做到这些的？
　　A：在英国闯荡，不管训练还是生活，语言肯定是非常重要的。这些年在英国生活，我一直都在努力提高英文水平，特别是口语，其实没什么秘诀，多和老外交流、多练习就好了。
　　Q：继中国公开赛夺冠之后，你第二次和妈妈一起举起奖杯，她是不是你最想感谢的人？设想一下，下一次夺冠最想和谁一起领奖？父亲、教练还是别的什么人？
　　A：不仅是老妈，还有老爸、教练，很多很多人，一句感谢远远不够。我希望所有陪伴在我身边、默默支持我的人，都能和我一起举起冠军奖杯，分享胜利的感觉。
　　Q：从你击败的对手来说，这是你4个排名赛冠军中最具含金量的一个，先后打败了世界前五名中的四个，但未能和奥沙利文会师决赛，会不会感觉有那么一点点遗憾？
　　A：这几年已经碰过奥沙利文很多次了，而且以后肯定还是会有许多机会碰到他。这次比赛我的发挥还比较理想，但技术和经验上还是有一些欠缺，就像我和帕洛特说的，继续学习吧。
　　Q：虽然在这场决赛前，希金斯对你保持了很高的胜率，但一直对你赞赏有加，赛后他表示你已经回复到了最佳状态，迟早能在世锦赛封王，你怎么看？
　　A：希金斯是个很难对付的对手，和他比赛也让我学到很多东西，尤其是他的经验和老练。世锦赛嘛，我现在没想那么远，脚踏实地地去比好每一次比赛才是最重要的，我会拿出我最好的状态，享受比赛带给我的快乐！
　　Q：让我们回到英锦赛之前，40个月没有排名赛冠军入帐，对你的信心是不是打击很大？
　　A：这段时间我的压力很大，但同时也有很多收获。我一直没有想过放弃，可以说是更加努力，夺冠不仅是为了证明我自己，也要让所有关心和爱护我的人放心。
　　Q：本赛季赛程过半，你的表现是排名赛中最好的，3年多的状态低谷，你只用了不到半年就重回巅峰，你觉得最大原因是什么？
　　A：我认为最大原因可能是心态，现在更多的是在享受比赛，把胜负抛到脑后，这让我能更加集中注意力，更放松，也更有信心。
　　Q：有很多报道都说，你在今年夏天回到广东，尤其是东莞，自己曾经成长过的地方，这次故地重游对你之后赛场上的表现产生了很多积极的影响，你是否同意这样的说法，能否具体谈谈在哪些方面？
　　A：回到广东让我感到很亲切，见了许多老朋友，也回到熟悉的地方训练，还有自己喜欢的小吃，呵呵。虽然只有两周，但整体调整得很不错，关键是很久没有那样开心了。
　　Q：伍文忠教练在你的这次回归中，起到了怎样的作用？
　　A：我叫他“忠叔”，我真的感受到他是圈子里不计回报，一心希望帮助我的人。不仅是在球技上，在思想上他也给了我很多启迪，真的很感谢他。
　　Q：有人说，一名运动员对待比赛的态度从很大程度上也反映着他的人生态度，读者都很想知道，经历了这样的大起大落之后，你是不是有一些特别的人生感悟？
　　A：无论做什么事心态确实很重要。人生感悟还谈不上，只是这段时间学到了很多，明白了失败时不要放弃，胜利了也没什么好骄傲的，关键是要打出自己的水平。
　　Q：以你现在的状态和排名，本赛季结束之后很有可能冲进前三，下一个目标是什么？你在世锦赛的成绩一直不是很好，是不是希望今年也有所改变？
　　A：我希望可以继续保持现在比较好的状态，力争将自己的成绩再提升一些，当然也会希望今年的世锦赛有所突破。
　　Q：现在梁文博也打出来了，你觉得这是否能在一定程度上减轻你所承担的压力？
　　A：嗯，我认为一定程度是这样的。但我更高兴的是有更多的中国球员站在世界赛场上，大家一起互相鼓励，共同作战。不管我们中间谁进步了，对大家都是一种鼓舞。
　　Q：下一站大师赛要到1月中旬才开始，你近期有什么计划，何时回国？赞助商是否为你准备庆功？
　　A：16号先回国休息两天，然后12月底参加在乌鲁木齐的中巡赛，赞助商的活动现在还不是很了解，尽力配合吧。
　　Q：今年巡回赛赛事减少，但对你来说却未必不是一件好事，因为可以和家人一起过春节了，是不是有点特别？
　　A：常年在外，说不想家是假话，我的家人都很支持我，事业为重，比赛之余我也渴望常回家看看吧。
　　Q：不管你的表现如何，我在网络上看到很多球迷给你的留言，基本都是鼓励多于批评，支持多于责备，对于这些铁杆，有没有一些感谢的话要说？
　　A：真的非常感谢大家一直对我的支持，你们给予了我很多力量，让我一直坚持下来，谢谢大家，我也会继续努力的。记者谢泽畅报道

