曝辽宁男篮签下前湖人悍将 郭士强不知其能力如何
　　“9月2日凌晨，辽宁男篮同前湖人(微博)队内线球员鲍威尔签下工作合同，后者将代表辽宁男篮征战新赛季CBA联赛。 ”国内著名经纪人赵刚2日向记者透露了一则“大”消息。就此，省体育局篮管中心及辽宁男篮方面均没有回避，虽然省篮管中心的态度有些暧昧，但却坦言确实在运作此事。
　　“辽宁男篮确实在联系鲍威尔，目前双方正处于商谈阶段，但是最后能否与鲍威尔签约这还要看辽宁队教练组的意思。 ”省篮管中心一负责人昨天向记者表示。目前，盼盼方面同省篮管中心的股权转让尚未完成，那么辽宁男篮引进外援所需资金将由谁来支付？就此，该负责人明确表示：“既然体育局要收购盼盼的股权，那么引进外援的资金当然要由体育局来出。 ”至于引进鲍威尔的具体价格，该负责人并没有透露。
　　当记者昨晚就此事求证辽宁男篮主教练郭士强时，郭士强并未否认球队正在同鲍威尔接触，但对于 “鲍威尔已与辽宁男篮签约”的传闻并没有明确表态。郭士强表示：“我只是看了他的个人资料，能力到底如何还不清楚，至于他什么时候到队我也没有听说。 ”
　　鲍威尔被人们所熟知，无疑是效力湖人队时，2009年和 2010年，他两次辅佐“小飞侠”科比等人夺取NBA(微博)总冠军。虽然只是一名“角色球员”，但鲍威尔的表现一直非常稳定。 2010年夏天鲍威尔成为自由球员，随后他选择加盟亚特兰大老鹰队，上赛季他场均贡献4.1分、2.5个篮板。
　　据透露，鲍威尔将于本月10日左右抵达辽宁。由于和鲍威尔签订的是赛季合同，因此辽宁男篮方面希望鲍威尔能尽早与球队会合，而鲍威尔也一口答应。据悉，目前鲍威尔正在办理签证。
　　□本报记者/朱才威

