马琳详解险胜乒坛小贝内因 点出谁才是夺冠最大对手
　　新浪体育讯　12月19日，2009年世界乒乓球总冠军赛在湖南长沙拉开战幕。“话题王”马琳与有着“乒坛小贝”之称的丹麦选手梅兹展开了一场精彩对决，最终马琳以4-3(11-8、11-13、11-8、9-11、9-11、11-5、11-6)险胜梅兹。
　　来自丹麦的头号男单选手梅兹，曾在2005年世乒赛上连续击败王皓和郝帅而一举成名。今天的比赛中他也一度在第二、四、五局中获得胜利，“这是一场非常接近的比赛，他是当今世界上最好的选手之一，不幸的是我犯了一些错误，他今天的表现要比我好得多。”谈到场馆的低温是否也对自己的发挥造成影响时，梅兹笑着表示，“场馆的问题，不光是对我和马林的问题，而是大家所有都需要面对的。不过，确实丹麦没有这么冷的天气。”
　　对于这场男单的首轮比赛，马琳也表示赢得非常艰苦，而在心情有所起伏的时候，马琳场上的小动作也多了起来，转拍子、扇风、提裤子、挠痒痒、不时嘟囔着……
　　“他也是欧锦赛的冠军，状态很好。打满了七局，最后赢下比赛非常不容易，前几局在领先的时候没有把握住机会，非常可惜，如果在领先的时候能坚持下来，也许能赢得更轻松些。”马琳点评道。
　　由于王励勤的缺席，马琳坦言最终能否如愿捧起大王者杯的最大对手主要还是集中在队友之间，“今年还算是比较平稳，是调整期，适应下新的规则。”
　　作为北京奥运会男单冠军，马琳也从宏观上点评了一下中国队的主要对手们。“日本队最近状态比较好，水谷隼等都给中国造成了很大的威胁和障碍，日本队沉寂了非常长的时间，在锦标赛里差一点给我们队造成翻船的可能，他们的能力还没有达到最高，但是冲击力、求胜欲望、和中国队抗衡的决心等等是非常强的；而韩国队年龄相对来讲实力比较强，跟中国队连续的比赛但基本上是在输，可能在自信心上要差了很多。”
　　至于中国队自身需要加强的地方，马琳表示：“男线来讲，没有绝对的优势，每次比赛都是打得非常艰苦，都是死里逃生取得的胜利。不到最后一分不能撒手，拼到最后一分吧。”
　　“从男线队员来讲，韧劲和充分准备才使得胜率更高一点，如果发挥欠佳也会有失利的时候。输球也很正常，尤其是和外国队高手来讲，萨姆索诺夫的状态对胶水的适应，他们也能够跟中国队来抗衡。如果说中国队一打就赢，也是不太可能的事情。”马琳进一步说明道。
　　(何霞 发自长沙)

