法新社：博尔特再次点亮世界 伊辛巴耶娃罕见落败
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，纵观2009年的田坛博尔特再次成为了最闪耀的明星，法新社就以《博尔特再次点亮世界》为题，总结了牙买加飞人辉煌的09赛季。
　　牙买加飞人博尔特再次成为了田坛的年度聚光灯，在八月的世锦赛上，他一人独得三金并打破了两项短跑世界纪录。2008年以独揽三金破纪录的壮举点亮北京奥运会后，博尔特又成为了柏林最闪耀的名字。
　　在短跑这一最需要呼入新鲜空气的竞赛项目上，21岁的博尔特用自己的活力和轻松轻易地粉碎了自己保持的100米(9秒58)和200米(19秒19)世界纪录，而牙买加队赢得了4x100米接力金牌成就了博尔特的金牌帽子戏法。国际田联主席迪克评价博尔特“也许是当今世界最出色的运动员而不仅仅是在田径领域”。
　　除了博尔特，世锦赛中美国队再次成为田坛霸主，他们以10金6银6铜22枚奖牌领跑奖牌榜。牙买加以13枚奖牌(7金、4银、2铜)排在第二，肯尼亚位列第三(4金、5银、2铜)，俄罗斯排在第四(4金、3银、6铜)。
　　和博尔特能媲美的还有埃塞俄比亚名将贝克勒，在柏林世锦赛中，他再度证明了自己无可争议的长距离之王，勇夺5000米和10000米两枚金牌，复制了北京奥运会两金的辉煌。而世锦赛的万米四连冠让他追上了前辈格布雷西拉西耶的纪录。
　　争议出现在了南非选手塞门娅身上，这位南非选手在以惊人的成绩赢得了女子800米冠军后，性别遭到质疑，据媒体披露测试结果显示塞门娅雌雄同体，是双性人。此说法一经披露，就在南非国内引起了轩然大波。目前塞门娅被允许保留金牌，而她的性别测试结果尚未正式对外公布。
　　本年度最大的冷门来自俄罗斯撑杆跳女皇伊辛巴耶娃，世锦赛她三次试跳均以失败告终未能实现该项目三连冠，这是六年来她首次在大型比赛中失利。不过很快在田联黄金联赛苏黎世站的比赛中伊辛巴耶娃强势反弹，以5米06打破了自己在2008年奥运会中创造的世界纪录。
　　此外兴奋剂事件再次抬头，最大的丑闻莫过于北京奥运会1500米冠军巴林选手拉姆兹被爆出了服用促红细胞生成素。而2000年悉尼奥运会女子百米金牌空缺。两年前由于琼斯被查出服用禁药，她所获得的3金2银被全部收回，但是亚军塔努因多次逃避药检，因此并未被晋升为冠军。而季军劳伦斯晋升为亚军，原第四名奥蒂则获得一枚铜牌，历史上首次出现了两个并列亚军而没有冠军的情况。
　　埃塞俄比亚和肯尼亚继续着对世界越野锦标赛的统治，非洲选手席卷了整个奖牌榜。男子方面卫冕冠军贝克勒成功获得了男子成年组冠军，而女子卫冕冠军T-迪巴巴缺席，使得肯尼亚选手吉普拉加特为肯尼亚赢得了1994年以来的首个冠军。
　　赛事方面国际田联将在明年推出14站的钻石联赛取代如今六站的黄金联赛和相关的大奖赛。这意味着博尔特和竞争对手会有更多的机会在比赛中相遇。在今年的黄金联赛中博尔特和盖伊都没有机会同场竞技，只是在世锦赛的赛场一较高下。
　　不过为了保证世锦赛和奥运会的独特性，田联还是不会让这种巅峰对决频繁出现。钻石联赛的项目将从黄金联赛的十个项目扩展到现在的32项。
　　(开心)

