总冠军赛马龙4比2马琳进决赛 将与波尔争男单冠军
　　新浪体育讯　12月20日，2009年世界乒乓球总冠军赛继续在湖南长沙进行。男单两场半决赛分别是两个国家的“德比战”，结果首次参赛的中国选手马龙以4比2力克队友马琳、德国名将波尔则以4比0轻取队友奥恰洛夫，决赛将在马龙和波尔之间进行。
　　第三局开局马龙显得有些急躁、连丢6分，马琳以6比0领先。马龙靠发球轮追回两分，但随后的接发球失误和马琳的发球抢攻得手让他依旧以2比8落后。大比分落后马龙接连失误，马琳以10比2拿到局点，马龙连追3分之后正手拉球出界，马琳以11比5扳回一局，大比分变成1比2。第四局上来马龙打得较为积极主动，取得6比1的领先，尽管马琳随后加强了进攻，但双方分差依旧维持在4分左右，8比4时马琳在一次绝对主动的回合中将高球拍飞、士气受到一定影响，马龙乘胜追击、以11比5再胜一局，大比分3比1领先。
　　第五局双方上来就展开激烈争夺，前几个回合战成3平，马琳加强主动上手、连得4分，以7比3领先。马龙侧身拉直线抢回一分，随后马琳在由守转攻时回球出界，紧接着双方各打出一次擦边球，比分变成8比6、马琳领先。此后双方各有在主动的回合中出现失误，马琳以10比8率先拿到局点，马龙凭借侧身抢攻追回一分，迫使马琳请求暂停。暂停过后的回合马琳得到意外擦网球相助，以11比9拿下此局，将大比分追近至2比3。第六局上来马龙打得更为积极主动，取得5比0的领先，急躁的情绪让马琳失误更多，双方比分差距越拉越大，马龙以10比2拿到赛点。随着马琳正手回球出界，马龙以11比2拿下第六局，从而以4比2战胜马琳、率先晋级决赛，马琳则连续第四年失意大王者杯。
　　下半区的半决赛同样是“德比战”，对阵双方是来自德国的波尔和奥恰洛夫。知根知底的两人从开局就进入了状态，经验更为丰富的波尔以11比6先下一城。随后奥恰洛夫加强进攻，但波尔的防守相当稳健、依旧占尽上风，后者以11比7、11比5连胜两局，大比分3比0遥遥领先。第四局奥恰洛夫失误过多的局面没有改善，波尔则打得愈加顺手，当波尔以8比2领先的时候，两人甚至打起了表演，表情都是非常轻松，现场也一片叫好之声，最终波尔以11比3拿下第四局，从而以4比0轻取队友、晋级决赛。
　　(殷雨)

