泰拳手扬言要“秒杀” 中方主将写“血书”请战
　　
　　“灭少林”、“血书请战”……中泰拳王争霸赛正如一场江湖大戏，剧情跌宕，对白精彩。
　　今晚8时，佛山明珠体育馆，近来被爆炒的“中泰对决”终于要进入到最后程序——用行话来说，“是该用拳头说话了”。
　　前戏
　　泰拳手扬言要“秒杀”
　　千万不要期待，在对决之前，双方会有“温柔的恭维”以及“客套的外交辞令”。
　　本次泰方派出的是考克莱、蓝桑坤、纳如蓬、Bigben和斐泰克五位选手，是历届中泰争霸赛的最强阵容，队员不但全部是现役的一线选手，还都是“双料”甚至是“多料”世界冠军。
　　昨日下午，这五名泰拳手集体亮相佛山禅城酒店，在众多中国媒体记者的“围攻”下，他们维系着惯常的高调，不约而同地表达了对比赛的期待和必胜信心。
　　斐泰克第一个发言，“这是我第一次到中国比赛，为了这次的比赛我做了很多的努力，这一次一定要把泰拳发扬光大。”
　　轮到65公斤级选手BigBen发言时，话语就显得更“霸道”了，“对于输赢我不知道，但是我会尽力把它做得更好，最好就是KO中国对手。”
　　当然，争霸赛最引人关注的还是考克莱（曾豪言“秒杀中国高手”），身穿笔挺西服的他一直面带微笑，但隐隐中有杀气，“现在我很自信，比赛我一定会打得最好，把最好的表现给大家看。”
　　代表中国应战的五位选手分别是边茂富、张开印、刘层层、董文飞和徐吉福。这个阵容是以广东散打队为班底——因为广东队强调进攻、重击，风格硬朗，而且比较熟悉泰拳出拳风格。
　　其中，佛山籍选手边茂富在主场出战，无疑会得到家乡父老的最大支持。而最吸引人的一个故事是，边茂富近来状态不佳，之所以在最后一刻才入选阵容，原因在于他给武管中心写了一封“血书”请战。
　　规则
　　本次比赛规则十分引人关注，为了让比赛更加公平合理，赛事组织者对规则进行了一些修改，具体为：
　　1
　　比赛采用5局制，打满5局决定胜负，每局比赛打3分钟（以前各种对抗赛均为2分钟），局间休息1分半钟。
　　2
　　中方可以使用摔法，泰方也可使用膝和肘攻击，击中身体有效部位得1分。（前几届中泰争霸赛，也可以使用摔、膝、肘，但摔得1分、膝肘不得分）
　　3
　　为使比赛更具有悬念，让选手每局比赛都全力以赴，本次比赛每局结束并不当场宣布局分，而是等比赛结束后才亮分。（以前比赛每局结束后亮分）
　　回顾
　　挑战国人心理底线的“战书”
　　11月16日，国内知名门户网站的体育论坛上开始流传一个帖子：《泰拳最强5天王组团来华挑战中国功夫无人能敌》。
　　这就像一封赤裸裸的挑战书，立即在网友中引起热议。文章还作了极富挑衅性的介绍：“这5位泰拳王代表了泰拳500年不败的实力。他们得到过的冠军腰带可以把中国的长城覆盖。”
　　两天后，泰国当地一篇媒体称，以前泰拳输给中国功夫其实是输给了比赛规则，如果放开规则，那中国功夫不堪一击。“如果中方接受本次挑战，泰拳必将以5∶0完胜中国功夫。”
　　一周后，泰拳王又提出要“灭少林”。少林寺没有应战。少林寺外联部主任郑书民说，少林寺作为禅宗祖庭，不会和社会上的人舞枪弄棒。
　　11月28日，少林寺的官方网站被“黑”——“速派少林弟子与泰国拳王应战”、“我来凑凑热闹，哥很寂寞，想看武术比赛”。
　　11月30日，峨眉派站出来说，愿意接受泰拳的挑战。
　　正当网民们愤怒于泰拳高手的挑衅言论时，本月9日，佛山市体育局召开新闻发布会称，中国功夫VS职业泰拳争霸赛将在佛山举行。
　　直到那一刻，网友才恍然大悟，比赛的真实面目也清晰起来：这是一场早在年初就获得中国官方批准的商业比赛，所谓的江湖争端只是噱头。
　　□对阵
　　泰方代表 中方代表
　　60公斤级斐泰克徐吉福
　　65公斤级Bigben董文飞
　　70公斤级纳如蓬刘层层
　　75公斤级蓝桑坤张开印
　　80公斤级考克莱边茂富

