别说结婚小晖女友还没影 丁母称英国生活很枯燥
　　经历了11个小时的飞行，在英锦赛夺冠的丁俊晖昨日中午抵达北京。在母亲陈习娟陪伴下走出闸口，小丁脸上并无倦意，反而露出罕见的笑容。他只穿了黑T恤和牛仔裤，前来接机的姑姑特地给他带了厚外套。“之前确实遭遇了低谷，现在正在慢慢恢复。”面对媒体和众多粉丝，小丁表示自己目前心态已成熟了许多。昨日下午，小丁在做访谈节目时，好好享受了一把桃花运，不仅被献情书，还和台球宝贝甜蜜拥抱。接下来他将进入短暂的假期，元旦过后重新训练，备战1月10日的温布利大师赛。
　　心态
　　还需要打磨 一次不够
　　回忆起刚刚结束的英锦赛，丁俊晖表示最艰难的比赛是对阵卡特，“他之前赢了一场比较艰难的比赛，心情可能会比较放松一点。而且他这两年打得不错，发挥比较稳定，所以我打得比较困难。他一路领先，甚至到最后还是领先的。”
　　此前的比赛中，小丁经常会有孩子气的表现，一球没打好就开始阴沉着脸，比赛输了会掉眼泪。经历了两年的低谷后，丁俊晖坦言心态已平稳了很多，落后、领先情绪都不会有很大波动。备战时，他每天坚持训练6、7个小时，比赛中始终强迫自己全身心投入，才最终实现了第4冠。
　　不过丁俊晖认为，真正能达到奥沙利文的境界，他所经历的打磨远远不够，“他打球就是享受比赛，这种选手跟咱们不一样。一般选手对他，他随便打打也赢了，碰到强的就集中一点，更稳当一点。他打那么多年比赛了，已经没有特别想赢的感觉，因为他已经赢了很多，他习惯怎么赢了。而我还需要比赛的磨炼，一次肯定不够，以后如果多经历几次的话，也会慢慢熟悉这种感觉的。”
　　奖品
　　买车？连驾照都没有
　　奖品对获奖者来说是很大的诱惑，不过英锦赛的奖品对丁俊晖来说着实有些头疼———276个牛肉饼，吃不完，也带不走。不过最后他找了个两全其美的解决办法，自己尝过鲜后，把剩下的作为圣诞节礼物，捐给了当地的慈善机构。
　　“吃了好多，很好吃，牛肉做的，牛排味的。”丁俊晖介绍自己的奖品时还调侃起身旁的主持人，“我看你都流口水了。”将奖品转赠他人，丁俊晖解释这并非对组委会的不尊重。“肉饼太多了，我也吃不了，就把它捐给当地慈善机构，马上圣诞节了，很多人肯定也希望有自己的礼物。”
　　面对即将到来的圣诞节，丁俊晖表示自己并没有太多想法，能赢下英锦赛已经算是给自己最好的礼物了。“圣诞节跟家人一起吧，放松一下。”此前有消息称他将购买一辆宝马作为对自己的褒奖，对此，他予以否认，“我在国内连驾照都没有，对车也没什么想法。”
　　私事
　　别说结婚 女友还没影
　　丁俊晖的个人问题是晖迷关注的焦点，不过小丁表示，别说结婚了，女朋友都没影呢。有人提出让他娶个能打出147分的姑娘，丁俊晖表示肯定不会有这种女人。对韩国台球美女车侑蓝，小丁说从未看过她打球。
　　丁俊晖貌似只是在球场上成熟了，心智上依然像个孩子，平时喜欢玩CS、打篮球及去各地旅游。“4月份之后放松了一阵，我发现这两年比较累，做什么事情包括练球在内都没什么心情。英锦赛之前好几个月没有打球，就是出去玩玩，做些跟台球无关的事。”4月份时丁俊晖透露自己在练习打篮球，不过他只能跟自己玩，说到有何进步时，他打趣道，“现在扣篮很准。”
　　除了篮球，丁俊晖还喜欢打CS，可惜这个和他的台球水准大相径庭，“经常被人虐。”因此他并不迷恋于此，每次打1个多小时便告退，在网上看起电影来。
　　■ 人在旅途
　　吃 看见鸡翅就想吐
　　行 球房住处一条线
　　丁母表示母子二人在英国的生活很枯燥
　　本报讯 昨日的北京机场，全国20多家媒体严阵以待，乘客也驻足翘盼，丁俊晖笑颜如花。同机抵达的陈习娟(丁母)也笑了。抵达3个小时后，陈习娟接受了记者的采访，她讲述了母子二人在英国鲜为人知的生活。
　　抵京后，陈习娟在亲戚的安排下，美美地吃了一顿地道的中国菜。3个月了，这次吃得最开心。
　　“在英国，吃得太不习惯了。国内有菜市场，每天都可以去买新鲜的菜。但在英国买菜就是去超市，买一次吃一两个星期，菜都是在冰箱里冻过的。而且，吃来吃去就是那些东西，鸡、鸡翅、鸡蛋。天天吃这些东西，看到就想吐。”陈习娟说。
　　在英国呆了好几年，但做饭依然让陈习娟头疼，“早上起来，在家里烧一个荤菜(大部分是鸡肉类)，弄点蔬菜，然后用饭盒装好。准备好这些后，还要带些米、鸡蛋和调料，中午在球房里用微波炉煮饭、蒸蛋。口味肯定没法和国内比，但只能将就着吃。”
　　英国也有中餐馆，但丁俊晖和妈妈只会偶尔去。“实在不想在家里吃了，就出去换换口味。”
　　陈习娟透露，丁俊晖在英国的一天是这样的：上午9时45分左右，球房的车子来接；十几分钟后，抵达球房开始练球；午饭后稍微休息一会儿，继续练球；练完球后，有时会去锻炼一下身体，乒乓球、羽毛球和篮球，他都会；傍晚6时左右，坐球房的班车回家。
　　“每天都是这样，很枯燥，小晖很少出去玩。晚上在家里，他会看看书或者上一会儿网，然后睡觉。”陈习娟说，“其实，他在英国也有蛮多的朋友，但只是偶尔出去看一场电影，放松一下。前一段时间，他去看了《2012》。”
　　《金陵晚报》供稿 专题采写(除署名外) 本报记者 田颖

