沙排美女田佳曾是赵蕊蕊队友 最难忘比赛收百朵玫瑰
 
　　说起中国沙排，就不得不提到田佳。这位28岁的沙排美女从2000年起，已经连续3次代表中国队参加奥运会，并在2008年北京奥运会上与队友王洁携手获得了一枚宝贵的银牌，创造了中国沙排奥运史上的最佳战绩。田佳比王洁年长3岁，她在资历和能力上是中国沙排当之无愧的“一姐”。
　　田佳，1981年2月9日出生于天津，身高1.77米。1995年开始从事排球运动，1998年进入八一沙滩排球队，由于成绩突出，在2003年入选国家沙排队。2000年悉尼奥运会，田佳与张静坤合作，取得第19名。2004年雅典奥运会，田佳与王菲发挥欠佳，仅取得了第9名的成绩。2008年北京奥运会，田佳与王洁搭档，获得银牌。
　　中国沙排
　　每届亚运都有突破
　　沙滩排球在欧美的职业化发展，加速了运动水平的提高，从而吸引了更多的观众。目前，世界沙滩排球运动开展得最普及、竞技水平最高的当属巴西和美国。澳大利亚、意大利和德国等国家近几年进步也很快。其实，早在上世纪20年代，在美国加州就涌现了很多沙排爱好者。依靠自身特有的魅力，沙排越来越受到人们的青睐，开始传入欧洲，逐渐风靡美洲的巴西、阿根廷以及大洋洲的澳大利亚和新西兰。当时的比赛是3对3，4对4。在不断发展的过程中，比赛规则也越来越完善。
　　1986年，第一次国际性沙滩排球比赛在巴西里约热内卢举行， 该运动在一批巴西优秀选手的带领下，进一步职业化、商业化。1992年，国际排联(FIVB)成立了沙滩排球部。1998年，国际排联经协商，设立了挑战赛、卫星赛和业余赛，作为国际巡回赛以外的重要赛事。1996年亚特兰大奥运会首次将沙滩排球设为正式比赛项目，1998年，曼谷亚运会正式将沙滩排球列为比赛项目。2002年釜山亚运会，中国组合田佳/王菲和尤文慧/王露包揽冠亚军，这也是中国沙排首次染指亚运会奖牌。2006年多哈亚运会，中国选手男子组合李健/周顺和队友吴鹏根/徐林胤包揽金牌和银牌，实现了中国男子沙滩排球亚运会金牌零的突破。
　　沙排规则
　　沙滩排球比赛场地为16米×8米的长方形。比赛场地的地面是水平的沙滩，沙滩的沙至少40厘米深。
　　沙滩排球比赛每队两人参赛，采取三局两胜、每球得分制。前两局每局21分，赢得对手2分或2分以上的队伍为胜队，比分没有上限；如出现1比1的局分，就进行第3局比赛。第3局为15分，赢得对手2分或2分以上的队伍为该场比赛的胜队，比分没有上限。在前两局比赛中，当双方比分相加为7分或其倍数时，交换比赛场地。第3局中，双方比分相加为5分或其倍数时，交换比赛场地。每次交换场地时没有休息，不允许推延时间。 
　　沙排技巧
　　发球：发球位置在球场两边端线延长线和底线之间的任一点，基本方式可分为低手球、高位球和跳发球。
　　接球：接球一般用双手合握的方式，两手拇指伸直靠拢在上，一手四指合拢放于另一手虎口处，另一手四指合拢紧握，以拇指合并处的平坦部位接球。接球时身体前倾，两脚分开，眼睛紧盯来球，根据球路调整步伐，手臂要斜下伸直，将球击向预定位置。
　　托球：托球即用托举方式，将球准确传给同伴。托球时两手抬起，肘部稍高于肩部，拇指打开，触球刹那伸直手腕，以腕和肘的力量将球弹出。要注意的是，托球时以手指前两个指节面的部位触球，而不仅是指尖，否则易造成扭伤。
　　扣球：扣球是最主要的得分方法，要求快、准、狠。扣球时要注意时间的拿捏，当身体跃至最高点时，以手掌的下部触球，再以全手掌盖住球体，以全身力量将球往下扣击。
　　广州哪些地方可以练习沙排？
　　中山大学、广东工业大学、二沙岛省体育运动技术学院、奥林匹克体育中心。
　　并非“一见钟情”
　　沙排一姐最初练跳远
　　作为一位为中国沙排实现奥运会奖牌零的突破的名将，田佳其实也是“半路出家”。她最初练跳远，后来还曾与赵蕊蕊等中国女排名将成为八一女排队友。
　　说起自己的沙排经历，田佳表示，沙排给了她快乐和荣誉，其中最难忘的就是北京奥运会。回忆起北京奥运会夺得银牌的经历，田佳至今仍然抑制不住内心的激动，她说：“北京奥运会取得的成绩是我们赛前没有预料到的，我和王洁在进入8强后已经很高兴了。所以后面的比赛，我们都保持了平和的心态，同时又都怀着强烈的获胜欲望。”田佳告诉记者：“虽然练沙排很苦，但在经历了这么多比赛以后，我发现自己越来越喜欢这项运动。和荣誉相比，我更愿意享受沙排带给我的快乐。无论是在八一队，还是在国家队，生活在沙排项目这个大家庭里，我真的感到很幸福，很快乐。”
　　作为一名沙排选手，田佳出生在一个体育世家。她的父亲曾经是一名篮球运动员，母亲则是体操选手。但作为一位为中国沙排实现奥运会奖牌零的突破的名将，田佳其实也是“半路出家”。据记者了解，田佳在练习排球以前，已经练了3年的跳远。之所以改练排球，是因为天津队的排球教练看中了田佳，将她招入队中。在练习排球仅一年后，田佳又入选了八一队，与赵蕊蕊等中国女排名将成为队友。在八运会前，身高只有1.77米的田佳被教练组安排兼练沙排。那时候中国的沙排运动还处于起步阶段，所以在练沙排后很短时间内，田佳就在八运会沙排赛中挤进了前8名。随后，国家体育总局出台规定，不允许运动员兼练室内排球和沙滩排球。对于自己最终为什么选择了沙排，田佳说：“因为我的身高在室内排球选手中不占优势，而当时我已经入选了沙排国家队，我对这项时尚新潮的运动充满信心。”有趣的是，田佳在沙排国家队的第一个搭档还是周苏红。
　　沙排缔造情缘
　　田佳丈夫也是沙排国手
　　从2000年相识，到2009年结婚，田佳和郑鸿?携手走过了近10个年头。
　　脚踏松软的沙滩，享受明媚的阳光，这是沙滩排球运动独特的环境。然而，在欣赏此次巡回赛总决赛时，记者意外地发现，沙排运动员的爱情正如这项运动一样，浪漫、精彩，充满活力和激情。其中，田佳和八一队队友郑鸿?的爱情长跑，已经是中国体育界的一段佳话。十一运会后，这对因沙排结缘的情侣步入婚姻的殿堂。据田佳透露，她和郑鸿?属于日久生情。从2000年相识，到2009年结婚，他们携手走过了近10个年头。在2008年北京奥运会女子沙排决赛后，郑鸿?手捧着100朵玫瑰和百合，在细雨中迎接田佳。在那场比赛中，田佳和队友王洁与奥运会金牌失之交臂。输掉比赛的田佳走到郑鸿?身边，她抑制不住自己的眼泪，一下子扑进了郑鸿?的怀里。
　　田佳的丈夫郑鸿?也是国内沙排项目的顶尖高手。除了国手身份外，两人还都是八一队的选手，郑鸿?的最好成绩是全运会亚军。和田佳的知名度相比，郑鸿?心甘情愿地做她“背后的男人”。记者在采访时发现，场外的观众几乎都是田佳的球迷，但却很少有人注意到站在场边观战的郑鸿?。
　　除了田佳和郑鸿?，因为沙滩排球而结缘的伉俪还有很多。记者在采访时认识了在广州某小学当体育老师的沙排裁判阮老师。已经结婚4年的阮老师告诉记者，她和从事沙排运动的丈夫是在一次沙排裁判员培训上认识的。阮老师说：“练沙排的男孩子口碑好，因为这个项目的特殊性，他们都是责任心很强的人，懂得照顾、理解和迁就对方。能嫁给这样的男人，感觉特别幸福。”
　　沙滩排球是一项快乐的运动。在明媚阳光下，运动员凭借精彩的球技、年轻的活力、快乐的精神感染着每一位欣赏比赛的人。沙滩排球运动，也给浪漫的沙滩文化注入了激情与活力。近日，在广州花都激战正酣的2009年全国沙滩排球巡回总决赛，就给广州市民提供了近距离了解沙滩排球的机会。本期《全景亚运》请来北京奥运会亚军田佳，为读者推介沙滩排球运动。
　　金牌设置：男子和女子共2枚金牌。
　　赛场：亚运城沙排场，属于改扩建场馆，可以容纳2574名观众，场馆距离运动员村3公里，5分钟车程。
　　■ 本版策划：本报记者 陈伟胜
　　■ 本版撰文：本报记者 黄越滔
　　要提高沙排水平
　　不能害怕晒太阳
　　李军是成都体育学院排球教研室书记，同时也是国家级沙滩排球裁判。作为此次巡回赛总决赛的裁判长，李军向记者介绍了沙排运动在中国的发展和现状。
　　在中国从事沙排项目的运动员，就像“候鸟”一样，南来北往地穿梭在不同的城市。
　　李军说，沙滩排球在我国开展较晚。上世纪80年代末至90年代初，我国曾举办过几次民间的国内及国际沙滩排球邀请赛。随后，在1993年国际奥委会正式确认沙滩排球为奥运会比赛项目后，中国排球协会在1994年举行了第一次全国沙滩排球比赛，到了1997年才首次派队参加世界沙滩排球锦标赛。
　　在2000年悉尼奥运会上，中国队的熊姿/迟蓉组合获得了女子沙滩排球的并列第9名。从那以后，中国的沙排运动开始引起外界关注。在2001年世界沙滩排球锦标赛上，迟蓉/熊姿和田佳/王菲两对中国组合分别获得第5名和第17名。在2006年世界巡回赛波兰站比赛中，中国男子组合徐林胤/吴鹏根夺得了中国男子沙排史上首个世界巡回赛季军，这也是中国男子沙排选手到目前为止取得的历史最好成绩。同年的多哈亚运会上，中国沙排队共获2金1银1铜。这是亚运会设置沙排比赛以来，中国队的最佳战绩。之前的釜山亚运会，中国队获得1枚金牌。在田佳/王洁获得北京奥运会银牌以前，中国队在国际赛场上的最好成绩是在2007年的世界沙排锦标赛上，两对女子组合都闯入半决赛，两对男子组合跻身8强。
　　沙排更应理解为休闲体育
　　李军告诉记者，沙滩排球目前在国内的普及率太低，是影响这项运动发展的关键。和一些沙排发达国家相比，中国人对沙排运动存在理念上的差距。其中最主要的是，外国人喜欢晒太阳，而中国人是害怕晒太阳。而沙排运动，最不能避免的就是在阳光下暴晒。所以，在中国从事沙排项目的运动员，就像“候鸟”一样，南来北往地穿梭在不同的城市。哪里的天气适合训练就去哪里。据李军介绍，国内目前最适合发展沙排项目的是海南。依靠得天独厚的气候和环境，中国队分别在海南的文昌和三亚建立了沙滩排球训练基地。
　　对于沙排运动员的选材，李军认为，我们更应该将沙排理解成休闲体育而不是竞技体育。因为沙滩排球最初就是一项群众体育项目。尤其是在欧洲和美国一些地方，凡是有海滩的地方，就一定能看到群众自发组织的沙滩排球比赛。此外，沙滩排球有不容易受伤、男女老少都可以参与的特点，非常适合在群众中开展。所以，制约中国沙排发展的根本原因，还是群众基础的薄弱。

