亚乒联遗憾削减奥运名额改革：剥夺队员参赛机会
　　本报记者 邹晔
　　国际乒联再推惊人改革。昨天从哥伦比亚举行的国际乒联执委会上传来消息，大会以14票对1票的绝对优势通过一项议案：2012年伦敦奥运会乒乓球单打比赛名额由3人改为2人，本议案将提交明年5月在莫斯科举行的国际乒联代表大会上表决。
　　国际乒联在哥伦比亚举行的世界青年锦标赛期间召开了执委会和奥林匹克委员会会议。7名国际乒联执委，和来自各大洲的乒联主席出席了此次会议。这项最新提案的具体内容为：将各协会参加奥运会乒乓球单打比赛的席位由原来的3人减至2人；以后的世界乒乓球单项锦标赛中，每个协会理论上限报男单2名、女单2名、男双1对、女双1对、混双2对。
　　来自中国香港的亚洲乒乓球联合会秘书长余国梁成为大会上唯一一位投出反对票的代表。对于14比1的投票结果，余国梁感到非常遗憾。“奥运会是最高水平的比赛，运动员要训练多年才能参加这样的比赛，一个国际性的运动会，剥夺运动员参加比赛的机会，我觉得这种做法是不对的。”虽然余国梁代表亚洲喊出了“有失公平”的声音，但最终结果还要待明年5月得以揭晓。
　　从小球改大球，21分制变11分制、无遮挡发球、奥运新赛制、再到北京奥运会后推行的无机胶水，国际乒联可谓煞费心机。但中国乒乓的领先地位和整体优势，并没有因此被撼动。

