施之皓担忧最极端方案 刘国梁：就想让中国队丢金
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，国际乒联执委会以14票对1票的绝对优势通过一项议案，2012年伦敦奥运会乒乓球单项赛，每个国家将只剩下两个参赛名额。对此，中国乒乓球男女队主教练刘国梁和施之皓都感到不可思议。
　　自从1988年乒乓球进入奥运会以来，中国女队就从未让女单金牌旁落，而选择哪些队员参赛，也一直是中国乒乓球女队一个“甜蜜”的烦恼，而现在，这个烦恼无疑加重了。“第一个我感到非常惊讶，为什么惊讶呢？我认为国际乒联成为了我们的竞争对手。他们‘当’运动员了。”施之皓说道。为了限制中国队，国际乒联已经不再是一个单纯的管理机构，甚至变成了中国队的对手。
　　对于这个议案难以接受的施之皓，甚至担心国际乒联的不断改革推出最极端方案：“一共(男女单)两个项目，中国队只能选择一个项目，金牌一定不是中国队的。”
　　中国乒乓球男队的优势不如女队，本来参赛名额就不多，现在又提出减少一名参赛运动员，这对于中国男线的打击非常大。“第一反应就是抱头，一见沙拉拉脑袋都大。”刘国梁主教练对于国际乒联主席沙拉拉的不断改革，剩下的只有苦笑，“我跟施指导心理压力最大，(沙拉拉)不停改革，而且之前没有任何预兆。”
　　刘国梁毫不讳言，国际乒联的目的就是不让中国乒乓球队对于奥运会金牌的大包大揽，“国际乒联就想从中国队手中拿走一枚金牌，你也可以有别的办法。”刘国梁说道，“现在不停的改规则，改到最后乒乓球都不像乒乓球了。”
　　(新体)

