评09国际体坛泳池科技斗法抢眼 博尔特让世界目眩
　　新华社记者李丽、王雁霖
　　国际体坛的2009年，甚至比之前的奥运年还刺激。
　　布拉特的口头禅“足球是圆的”，其潜台词如某知名运动品牌的广告语“没有什么不可能”，用在被“假、赌、黑”污染的中国足坛，更像一种嘲讽和无奈。而年末欧洲足坛的“史上最大连锁假球案”和中国足球的“扫赌打假”风暴像约好了似的几乎同时爆发，让所有为中国足坛现状痛心疾首而迷信欧洲足坛的人大吃一惊：圆的不仅是中国足球。
　　逗的是国际足坛年终颁奖给了风暴中心的中国足协一个“发展奖”，中国成为继巴勒斯坦之后第二个获此殊荣的成员协会，理由是中国积极参与了国际足联“大获成功的草根计划”。该计划有多草根不得而知，但中国足球一度广泛的青少年爱好者已锐减到国奥、国青、国少注册适龄球员仅以百人计，这样的“发展”现状令网友惊呼该奖项纯属黑色幽默。
　　怪事年年有，2009年特别多。如为过去一年的体坛“盖棺定论”，那不仅足球是圆的，什么都是圆的。
　　2月曝光的菲尔普斯吸大麻事件为一年连续热映的体坛好莱坞大片揭幕。整个夏季如鲜花着锦，烈火烹油。
　　今年体坛“奥斯卡”的最佳导演奖高科技泳衣当仁不让，它不仅取代美国“菲鱼”成为游泳世锦赛的主角，而且在罗马几欲让人中暑的艳阳下制造了8天之内43人次破世界纪录的“热剧”，上演了自身被“封杀”前最后的疯狂。高科技，让一切皆有可能。但当本该难得一见的破世界纪录在高科技的助力下成为“审美疲劳”，体育竞赛是否走味成了科技“斗法”？
　　在柏林世锦赛的田径场上，博尔特划过的黑色闪电再一次让全世界目眩神迷。9秒58！牙买加人再次为地球人加速。自去年5月首创9秒72的世界纪录以来，他只用了一年零三个月，就让人类速度极限又快了0.14秒。而从1968年人类首次突破10秒大关到博尔特首创纪录的40年中，百米成绩仅提高了0.23秒。除了“外星人”，没有更好的词能形容这个2008年之前从未跑过百米大赛的“业余”选手。
　　北京奥运会兴奋剂复检，果然又网住了几尾漏网之鱼，包括巴林奥运会首金得主拉姆齐。每个英雄在变成“狗熊”之前都会说“这个真没有”，但从本·约翰逊到琼斯，到Balco实验室“名震天下”，人们无法不怀疑。
　　如果这些还不够猛，那么年末的绿茵场又烧起了冬天里的一把火。亨利让“上帝之手”重现赛场，引来一片“有违职业道德”的指责。然而比起欧洲足坛9个国家、200多场比赛涉假涉赌的猛料，亨利偷偷伸个小手实在算不得什么。按照最先抓人的德国波鸿警方资料，此案至少牵涉200多人，涉假比赛中包括15场欧冠联赛和欧罗巴联赛，而这还只是“冰山一角”。那冰山到底有多大？令人不敢深想。据德新社报道，一名涉案律师透露，操纵比赛的是全球性犯罪集团，他们不仅贿赂和操纵球员、教练和官员，还指使队医和球队酒店的大厨对指定球员下毒。
　　赶在圣诞节之前，西甲豪门巴萨前无古人的“六冠王”传奇来的正是时候，足以让欧足联松口气——终于有了转移视线的正面案例。
　　凑热闹的都是高水平职业体育赛事。F1从一扇连一扇的“门”中惊险钻出。当红小生汉密尔顿和迈凯轮爆出“伪证门”，法拉利领衔8大车队制造“分裂门”，纠结了一年的雷诺“撞车门”终于坐实了老板布里亚托雷比赛作假的罪名……这项最烧钱的顶级赛事一片风雨飘摇。伍兹的“撞车门”有所不同。一起小车祸牵扯出10多桩桃色新闻，令这位高尔夫天才选手的好丈夫形象毁于一旦，最终逼得“老虎”宣布“无限期”暂别球场。尽管“个人爱好”无关职业道德，但国际汽联大家长莫斯利同样因点击率创纪录的“艳照门”被迫下课。看来欧美人的道德标准，并不若许多中国人印象中那样“开放”。
　　因禁药丑闻而声名狼藉的环法赛，2009年终于揪住了观众的心——38岁的阿姆斯特朗复出了。4年前，这位“抗癌英雄”因同“尿瓶子”扯上了关系，在一片吵闹之中尽可能低调地结束了自己的职业生涯。他此番重出江湖并最终排名第三，但这项已走过百年征程的赛事上空的兴奋剂阴霾，不是看似洗清了一个阿姆斯特朗，就可以消散的。
　　至于2016夏季奥运会举办权花落里约热内卢，高尔夫球和七人制橄榄球进入奥运会，湮没在过去一年的多起大事件中，激起的声响几不可闻。甚至连罗格连任国际奥委会主席，乔丹进入NBA名人堂，梅西荣膺欧洲和世界足球先生，皇马在金融危机的大背景下不惜天价买下卡卡和C罗，刘翔在上海黄金田径大奖赛复出，相对也只能兴奋一下“小众”的神经。
　　2009年的体坛，一句“足球是圆的”已无法成为万能的遮羞布。布拉特总会面临这样的质疑：“到底足球是圆的，还是美元是圆的？”赌博集团操纵假球，无疑是巨大利益的驱使；反兴奋剂利剑永远“杀”不完铤而走险的“药人”，因为有名自然有利；至于高科技泳衣，北京奥运会之前不少人就认为它违背了游泳本质和公平精神而呼吁取缔，而国际泳联迟迟未能痛下杀手的原因何在呢？
　　天下攘攘，皆为利往。金钱是推动职业体育腾飞的重要力量。但体育的“公平竞争”精神在流失，等于国际赛场的公信力在流失。小到一个球员的假摔，大到一场比赛的“假球”，体育界有组织的跨国犯罪集团早已并非耸人听闻。如果连欧冠联赛这样重量级的比赛都能被操纵，广大球迷如何相信别的比赛没有被操纵。坊间的无数传言，突然间都有了值得相信的理由——1998年世界杯决赛前罗纳尔多莫名其妙地“晕菜”，是突发恶疾还是被“潜规则”了？有一点可以肯定，实际的黑幕，永远比揭开的要大。(完)

