博尔特落选《时代》年度人物 离创造新史只差一步 
　　对于博尔特来说，即将过去的2009年注定是他辉煌体育生涯中重要的时间节点。这个世界上跑得最快的飞人又一次为全世界上演了突破极限的故事，在柏林世锦赛上，这个牙买加人又一次以破世界纪录的成绩夺得了100米和200米的双冠王。各类最佳的头衔纷至沓来，但总与博尔特书写的伟大无法匹配。现在，这个超越时代的巨人，终于被《时代》所聚焦。博尔特成为了美国著名杂志《时代》周刊“年度人物”的候选人，这也称得上是体育运动员能够获得的最高荣誉。尽管没有最终当选，不过，当你看一看“年度人物”的候选名单，你就能知道博尔特这一年的精彩。
　　与这位牙买加飞人共同入选候选人名单的有奥巴马、默克尔、伯南克(美联储主席)、乔布斯(苹果公司CEO)、伊朗抗议者、斯诺维(美国缅因州参议员)、索马里海盗、迈克里斯托尔(美国驻阿富汗部队司令)、盖特纳(美国财政部长)。   
　　著名的美国《时代》杂志从1927年起，每年都会评选年度人物。在72年的评选历史中，当选者有可能是个人，也有可能是群体，或者仅仅是一个概念甚至机器。这项评选的宗旨就是：那些在过去的一年中对最重大的事件产生影响的，无论这种影响是好还是坏。然而在《时代》年度人物的评选中，从来没有一位运动员能够当选。1984年美国的尤伯罗斯因为对洛杉矶奥运会的贡献而当选，但他并不是运动员，准确地说他更像是一位体育营销的专家。
　　不管如何，博尔特入围《时代》“年度人物”已经证明了全世界对他的肯定，甚至他的影响力也早已超越了田径场的范畴，就像博尔特的教练米尔斯所说的那样，“博尔特作为运动员的生涯是伟大的，博尔特是非凡的运动员，更代表了人类对于极限和不可能的突破。” 
　　《时代》周刊2009年度人物评选结果，美联储主席伯南克当选。(早报记者 朱轶)

