滑雪世界杯长春站李妮娜痛失决赛资格 徐梦桃摘金
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，2009/2010赛季国际雪联自由式滑雪世界杯第二站比赛在中国长春莲花山滑雪场继续进行。在率先进行的女子空中技巧决赛中，昨天获得季军的徐梦桃力压队友郭心心和张鑫，以总成绩207.68分获得冠军。备受瞩目的世锦赛冠军、中国队当家花旦李妮娜预赛中发挥不佳，无缘决赛。
　　在首站比赛中，中国选手包揽前三名，其中一向以技术难度见长但动作稳定性欠佳的郭心心在预赛和决赛中均亮出了参赛选手的最高难度，两个动作全部成功，并以206.09分力压世锦赛冠亚军李妮娜和徐梦桃获得冠军。李妮娜由于预赛成绩不高，最后屈居亚军；徐梦桃因为决赛落地出现失误，最终获得季军。
　　在今天上午进行的预赛中，世锦赛三连冠获得者李妮娜发挥不佳，排名第十五位无缘决赛，爆出开赛以来的一大冷门。
　　决赛中徐梦桃最后一个出场。预赛中她选用的是难度系数为3.8的BLFF(直体后空翻三周转体720度)，这一难度并非全场最高，但她的空中姿态和落地都表现得非常完美，结果拿到了108.11分的全场最高分，以领先第二名将近20分的绝对优势获得第一名。决赛中，徐梦桃将难度系数提升到4.175的bLdFF，这一跳表现出色，最终得到99.57分，加上预赛成绩，徐梦桃以总成绩207.68分获得金牌。
　　郭心心第五个登场。预赛中向来以难度技术见长的郭心心选择了难度系数为4.050的BFFF(直体后空翻三周转体1080度)，但在落地时出现严重失误，最终仅得到77.35分，排在第八位晋级决赛。决赛中，郭心心保守起见，将难度降低为3.8的BLFF(直体后空翻三周转体720度)，结果她发挥得尤为出色，最终得到102.41分，从而以总成绩179.76分获得银牌。
　　中国选手张鑫倒数第三个亮相。预赛中，张鑫选用的是难度系数为3.525的bFdF(直体后空翻两周转体1080度)，结果她发挥稳健，得到了88.36分，暂时排在第三位。决赛中，张鑫在难度系数3.150的bFF动作中得到了91.19分，最终以总成绩177.55分获得铜牌。另外一位中国选手程爽以167.07分获得第五名。
　　按照赛程，22日还将进行团体比赛的争夺，届时由李妮娜、韩晓鹏领衔的中国队将向金牌再次发起冲击。(Timy)

