中国功夫4比1完胜泰拳 少林俗家弟子KO泰拳王(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，2009年中国功夫VS职业泰拳争霸赛在广东佛山岭南明珠体育场开打。经过五场艰苦作战，中国功夫4比1完胜泰拳，其中少林俗家弟子张开印KO泰拳王蓝桑坤。
　　第一场：60公斤级徐吉富(中国)VS斐泰克(泰国)  观看视频录播>>
　　徐吉富是2007年广东世界搏击对抗赛冠军/2008年国际搏击散打争霸赛冠军，2009年中国武术散打超级联赛五战全胜。斐泰克则是泰国超轻量级的无敌王者，因技术全面和拳腿肘膝各项泰拳武器运用精熟而被视为罕见的泰拳天才。
　　相比斐泰克身披黑色斗篷的神秘，中国徐吉富直接赤裸上身，以擂台上的打扮边打拳边走上擂台。比赛开始，双方很快进入状态，徐吉富连续两个漂亮的下手摔，将斐泰克摔倒在地。而斐泰克在被摔几次之后冒险连续使用高鞭腿。几个回合之后，双方体力都下降得厉害，而斐泰克不是很适应散打选手的打法，连续被摔倒，对比赛的节奏控制能力相对较差，泰拳的特点和威力也没能完全展示出来。
　　最后一个回合比赛开始，徐吉富开场又是一个抱摔，而斐泰克此时明显显得急躁，向徐吉富展开疯狂进攻，两人拳法对决。徐吉富抓住机会攻击对手下盘，斐泰克非常不适应，又被摔倒在地。第五回合结束，裁判们经过紧张的商讨之后，给出了宣判结果。裁判高高举起徐吉富的手臂，中国选手获胜！中国1比0领先。
　　第二场65公斤级董文飞(中国)vs大本(Big ben) (泰国) 观看视频录播>>
　　绰号神剑笔上飞的董文飞是2009年珠海中泰散打比赛冠军，2009年广东国际武术搏击擂台赛冠军。他也是中方五虎将中唯一一个此前和泰拳有过正面交锋的选手。而泰国大本则是现役WBC147磅世界冠军。
　　泰国大本开场就打得相当凶狠，而董文飞没能控制住比赛节奏，被连续摔倒在地。这名泰国选手的肘部和飞膝进攻都相当厉害，摔法也有很强能力。董文飞明显占据下风，虽然试图靠加快节奏拼对手，但接连被摔倒在地，在被N连摔中结束了第三回合的比赛。
　　第四回合董文飞连续进攻腿击对手，还击中了对手头部，对手也非常聪明，合理利用规则躲闪。最终，占据劣势的董文飞被判输掉比赛，泰国1比1追平，大本兴奋地单手俯卧撑庆祝。
　　第三场：70公斤级刘层层(中国)vs纳如蓬 观看视频录播>>
　　刘层层擅长拳脚摔，是技术全面型选手，曾获2006年中国武术散打季军和2007年国际搏击赛冠军。纳如蓬则是泰国次中量级冠军，亚洲铁拳新人王超级明星。今天的比赛他是带伤上阵，刚刚在本月5日的泰王杯比赛中被巴西对手TKO导致膝关节韧带扭伤。从身形上看，刘层层明显低于对方。
　　双方开场主要试探为主，第一回合基本没有正面进攻，刘层层倒也不落下风，基本没有破绽。第二回合刘层层打得比较沉稳，抓住机会发起攻击并且将纳如蓬摔倒在地，现场观众陷入疯狂！第三回合刘层层打得非常聪明，连续两次将对手摔倒在地。不过，已经打过百场比赛经验老道的纳如蓬人伺机寻找机会进攻，利用鞭腿踢刘层层。而刘层层此时出现战术问题，总是背对着对手，给了对手很好的进攻机会。随后的比赛，纳如蓬膝盖进攻更猛，刘层层则寻找机会反击得分，抱住对方的膝之后马上直拳进攻。随着一个漂亮的长腿踢中对手面部，疲惫的刘层层结束了第五回合的比赛。绝对的优势让裁判折服，刘层层胜！中国2比1领先。
　　第四场：75公斤级：张开印(中国)vs蓝桑坤(泰国)观看KO视频>>
　　绰号威风少侠的张开印是少林寺俗家弟子，17岁时就夺得全国青年冠军，2007年国际武术搏击赛冠军/中日散打对抗赛冠军。而蓝桑坤则是久经沙场，有三百多场比赛经验。
　　蓝桑坤开场便是猛烈进攻，出拳迅速并肘击头部，张开印开场被对手一拳击倒在地，又接着被对手摔倒在擂台上，充满火药味的第一回合；第二回合双方陷入缠斗，在你来我往中结束第二回合；第三回合张开印主动进攻相当积极，在一次进攻一拳击晕对手。KO！张开印KO了蓝桑坤！中国功夫3比1胜泰拳。
　　不过，此时泰国选手对比赛的规则理解有出入，对比赛的结果存在争议，一直和组委会交涉中。
　　第五场：80公斤级：边茂福(中国)vs考克莱(泰国)观看视频录播>>
　　真正的重量级对决！边茂福打法凶悍，绰号铁腿王的他膝和腿杀伤力极大，也是中国散打在该级别的第一人。他向武管中心写了一封血书请战，才在最后时刻入围中方阵容。而考克莱则是最具国际影响力的泰国拳王，以78KG级的体重常年征战k-1以及欧美超重量级擂台，连续创造以小搏大的拳台奇迹，多次在比赛中击倒体重超过自己一倍的对手。
　　都擅长腿法的两人开场便进行腿法PK，考克莱凶猛，而边茂福则有身高优势。边茂福无愧铁腿王，非常快的腿法结合快拳进攻，考克莱被晃倒在地，势均力敌的第一回合结束；第二回合开始边茂福直拳结合腿法明显占据优势，他加快了进攻节奏，再加上严密的防守，考克莱似乎没有更好的办法应对。但是，随后的比赛中双方体力似乎都出现问题，边茂福两次被对手摔倒在地。
　　关键的第五回合，体能消耗极大的两人开场试探性进攻，边茂福被摔倒在地。考克莱闪躲很快，边茂福又一次踢空，稳住阵脚的他被翻倒在地上，差点摔出场外，可能是体力出现问题，第五回合的比赛结束。边茂福和考克莱拥抱，最终裁判判罚边茂福获胜，中国功夫4比1完胜泰拳。(yiran)

