09奥运冠军忙大婚：张怡宁低调 首对金牌夫妻(图)
　　新浪体育讯　时值牛年岁末，今年是奥运之后的第一年，经过了一个奥运周期的紧张备战、征战，今年的体坛喜事不断，众多奥运冠军趁着这个赛事空档纷纷完成了自己人生的终身大事，与自己的爱人喜结连理，为体坛增加了不少喜庆的亮色。
　　1.杜丽庞伟
　　时值岁末，杜丽和庞伟这对奥运金牌得主在庞伟的老家保定完婚，他们因射击而结缘，又双双在北京奥运会上射落金牌，堪称是一对“金牌夫妻”。整个婚礼温馨而幽默，小沈阳送上祝福，庞伟的师傅、中国射击队总教练王义夫更是让庞伟双膝跪向杜丽求龙凤胎。这对姐弟恋成就了中国第一对奥运金牌夫妻，成为中国体坛的一个佳话。点击看专题>>>
　　2.张怡宁
　　乒坛一姐张怡宁在夺得全运会金牌以后，与金融届大佬徐威低调成婚，据悉徐威比张怡宁大十几岁，但家财万贯，是一位成功人士，两人的结合颇似另一位乒坛一姐王楠与房地产商人郭斌的结合，也是一对商届成功人士与体育届名人的结合，相信他们的婚姻同样和和美美。
　　3.高?
　　两届奥运会羽毛球混合双打金牌得主高?于今年五月二日在北京与时尚届人士吴圣完婚。这是一场时尚届、娱乐届和羽毛球届的大聚会，吴圣是专业时尚届人士，两人的婚礼也充满的时尚元素，新郎和新娘在婚礼上的造型时髦而又不失个性。林丹和谢杏芳等前来道贺的中国羽毛球队的队员成为婚礼最闪亮的明星。主教练李永波充分证婚人，众多明星见证了这对新人的婚礼。点击看组图>>>
　　4.张娟娟
　　5.王峰
　　北京奥运会男子跳板双人冠军王峰在全运会后与妻子王丹举行了盛大婚礼，年届三十的王峰的跳水之路可谓是崎岖不平，在经过多次挫折以后他终于实现了奥运金牌梦想，而他的妻子王丹是一直他最强的力的后盾。何冲、秦凯和李婷三位奥运冠军当伴郎和伴娘成为婚礼的一个亮点，中国跳水队掌门人周继红担当证婚人，而郭晶晶等人也送来了祝福。点击看组图>>>
　　6.彭勃
　　雅典奥运会男子跳板冠军彭勃同样在家乡南昌举办了婚礼，迎娶了相恋六年的恋人王芳。奥运金牌得主李娜、胡佳和名将王克楠等人前往参加婚礼，婚礼进行得盛大而隆重。点击看组图>>>
　　7.黄旭
　　两次夺得奥运会体操男子团体金牌的中国体操“钻石一代”的绝对主力黄旭也于近日完婚，他的妻子范雯过去也曾是中国体操队的一员，两人因体操而结缘。在婚礼上，中国体操队总教练黄玉斌担任证婚人，黄旭在国家队时并肩作战的那群兄弟——李小双、李小鹏、杨威、肖钦、邹凯这些新老奥运会冠军都在婚宴现场就座。在婚礼上，黄玉斌给黄旭送上了一份特殊的礼物——一支高尔夫球杆外加一枚金牌。点击看组图>>>
　　8.李珊
　　曾作为雅典奥运会夺得金牌的中国女排一员的天津籍名将李珊也在近日完婚，据悉她的丈夫刘弋过去是一位田径运动员，两人同在天津体工大队训练，由朋友到恋人，可谓是青梅竹马。婚礼上因参加联赛未到场的天津女排教练和队员通过VCR向李珊送去了祝福。而新郎也在现场弹吉他深情演唱、现场下跪求婚。点击看组图>>>
　　9.孙甜甜
　　曾在2004年雅典奥运会上和搭档李婷一起为中国网球实现金牌零的突破的网球名将孙甜甜与河南网球队主教练张鹏也与近日携手步入婚姻殿堂，张鹏多年来一直默默地支持孙甜甜的网球事业，两人日久生情结为伴侣。点击看详细>>>
　　(冰雪季节)

