专访刘国梁：王皓出局敲警钟 乒联新规对中国不公
　　新浪体育讯　“王皓，加油！”突然从身后看台传来一小球迷声嘶力竭的加油声，惹来主席台第一排最左侧观赛的国乒男队主教练刘国梁也不禁回头张望。此时，2-3落后的王皓已经回天无力，最后第六局3-11的得分也随即宣告勇夺前两届世界乒乓球总冠军赛男单冠军的他，用一场溃败结束了2009年最后一场比赛。
　　谈王皓：出局为他敲响“警钟” 希望他尽快走出困境
　　其实从第五局王皓6-8落后时笔者便守候在主席台附近，因为今晚排名男乒世界排名第一的王皓着实不在状态。自从上个月的欧亚对抗赛获胜之后，德国金童波尔仿佛找到了克敌制胜的法宝，前四局他早已3-1遥遥领先。好在慢热的王皓总算是找到了些感觉，从9平、10平再到11平之后成功以13-11为自己扳回一城。只是出人意料的是，易地再战的他却输得如此彻底。
　　“3-11跟9-11的比分对王皓来说区别不大，今天他打波尔整场球都是比较被动的。王皓最近的精神状态和技术状态都不好，前一段在欧洲他也输给波尔，上次的东亚运输给水谷隼，还曾在比赛输过给两个韩国选手。”就在男队主教练刘国梁起身准备离开的时候，他接受了新浪体育的独家专访，“确实他最近的问题比较大，希望他尽快走出困境。你也看到前段时间训练上的不够系统，造成了他体型上发胖，脚步上上也放慢了，比赛的感觉差了很多，这一次是要敲一个警钟引起他的足够注意。”
　　至于是什么原因造成了王皓的松懈，受到球迷们热烈追捧的刘国梁教练一面签名，一面向新浪体育进一步说明道，“上半年有世锦赛和全运会的任务让他一直绷紧状态，他基本上能保持得住；但全运会之后他自我的要求会小一些，松懈之后要再打出来好状态就很难了。像今天如果凭自己想象中的最好状态去打，明显就会显得力不从心。”
　　谈新规则：成绩是靠实力而不是规则 “它将埋没优秀选手以及挫伤积极性”
　　除了本届世界乒乓球总冠军赛上卫冕冠军王皓无缘“三连冠”这样的冷门，昨日国际乒联执行委员会通过的一项关于将每个国家或地区的奥运会单项参赛数量从三人减少到两人的决议，刘国梁教练也详细发表了自己的看法。
　　“这个对乒乓球项目的发展并没有利，应该让更多的选手们参与奥运会这项比赛中来。从数目上来看会减少中国的奖牌数，但是从比赛的质量上来看是下降的。”不过，在今天的采访中来看除了中国和德国(男乒)这样实力强劲的国家之外，大多数的队伍还是欣然接受这样的新规则。毕竟面对将北京奥运会上包揽男、女乒乓球单打前三名的中国队，新规则如果能够成行将对他们来说意味着更有可能分享到奥运会奖牌的莫大殊荣。
　　对此，刘国梁教练直言：“从比赛的角度来说，拿成绩都是要靠自身的实力说话而不是靠规则的限制。如果说是靠改规则来赢中国队，那也不是自己的真本事。”刘国梁教练还向笔者透露自己也是昨天接受媒体采访时才得知这样的消息，“我们没有机会去反映意见，这对我们来说是不公平。相信所有的球迷都能看出来，不就是怕中国队像去年的北京奥运会那样包揽奖牌吗？(国际乒联)为中国队真的设置了太多障碍。”
　　那么，如果执委会的这个决议在明年的国际乒联代表大会审议通过，那就将在伦敦奥运会正式实施。届时，中国队又将采取如何的应对措施呢？“如果大会最终通过的话，我们没办法怎么办啊？从我个人来看，对中国选手真的很不利。中国那么多乒乓球选手就只能争取这两个参赛名额，他们的奥运梦，太多人没办法去实现了。过去三个参赛资格，那么我们至少是去参与了，去感受了奥运梦想，那么多年的训练没有白费。”
　　“前六届的奥运会，男单我们输了三次赢了三次，在去年北京奥运会之后我们的命中率才不过是百分之五十。我觉得这样挺好的，现在变成两个名额，会埋没很多优秀的运动员和会挫伤大家的积极性。像王励勤、马琳都能去，这样三个人都还有一线机会；两个人的话就会小不少，像小队员张继科、许昕等他们之间的竞争和难度都要大很多。当然只有两个名额我们中国队也还是很有可能拿冠军的，那再拿冠军你把规则改一个人，再拿冠军你不让中国队参加？！难道真要按照这样的趋势去做？！”临近采访结束，刘国梁教练也留下了自己这样的疑问，不满的语气里也透露出些许的无奈。
　　(何霞 发自长沙)

