09绯闻串烧：孙悦车震门红极一时 两奥运冠军牵手
　　新浪体育讯　2009年世界体坛是丰收的一年，男子百米世界纪录和各项游泳世界纪录被频频刷新，体坛巨星不断涌现。与此同时，体坛巨星们的情感生活也是波澜不断，成为赛场之外人们津津乐道的谈资。
　　1.郭晶晶与霍启刚感情风波
　　跳水皇后郭晶晶在跳水赛场上依旧是所向披靡，实现了世锦赛三米板单人双人双料五连冠的前无古人的霸业。然而在情场上她与豪门公子霍启刚的恋情似乎越发扑朔迷离，从某媒体曝料她将在东亚运动会后退役并嫁入霍家以后，各路媒体对此事猛炒，但令人意想不到的是霍家和郭晶晶均否认了此事。
　　随后又有媒体曝料霍启刚和郭晶晶分别与他人约会的猛料，并称两人的情感出现了问题，婚期也是遥遥无期，但跳水女皇依旧对此事既不承认也不否认，并称自己并没有递交退役申请。看来霍晶恋结局如何大家还要继续等下去。
　　2.马琳离婚风波
　　北京奥运会乒乓球男子单打冠军马琳与影视演员张宁益的离婚风波也被炒的沸沸扬扬。先是在全运会期间马琳爆料说自己与张宁益的感情已经结束，并称两人已经半年没有联系过了。随后张宁益称两人在四年前已经登记结婚，已经是夫妻关系。
　　马琳在全运会期间备受此事的干扰，没有拿到一项冠军。此后他坚持自己与张宁益已无感情可言，并在随后向法院起诉离婚，目前两人正在进行旷日持久的财产分割大战。
　　3.陈一冰何雯娜牵手
　　近日有媒体报道体操奥运冠军陈一冰和蹦床奥运冠军何雯娜已经公开承认了彼此之间的恋情，两人一同回到何雯娜的家乡参观访问，并有何雯娜身穿婚纱照与休闲装扮的陈一冰合影的照片流出。何雯娜称两人还未到谈婚论嫁的地步，但两家已经认可了两人的恋爱关系。
　　4.乒坛“一姐”张怡宁大婚
　　乒坛一姐张怡宁对自己的感情生活一向低调，但在全运会之前突然有媒体曝料张怡宁将在全运会以后结婚，新郎到底是何方人士成为大家关注的焦点。在2009年10月19日张怡宁大婚的当天这位新郎的姓名和背景才浮出水面，张怡宁的夫君是一位成功人士，年过四十的金融届大佬徐威。
　　其后徐威与袁立有多年情感纠葛并有一子等传闻纷纷传出，但当事人选择了沉默，婚后的张怡宁放弃了多项赛事，但仍称不会放弃乒乓事业。
　　5.老虎伍兹婚恋绯闻
　　被称为“老虎”的高尔夫世界名将泰格•伍兹发生车祸并且受伤，随后媒体爆出有多名女郎与伍兹有染。更为严重的是，在最新披露的消息中，伍兹被指会在性爱之前服用药物，这可能会让伍兹在对婚姻不忠之外，陷入新的丑闻。 据说与伍兹有染的女性已经达到了9位。
　　伍兹已经于近日承认了自己对妻子不忠，并宣布将无限期离开职业高尔夫赛场，而据他的妻子艾琳的好友透露艾琳将原谅伍兹的不忠，与伍兹继续他们的婚姻。
　　6.杜丽庞伟携手进入婚姻殿堂
　　今年11月28日，双双在去年北京奥运会上夺得射击金牌的名将杜丽和庞伟在庞伟的老家河北保定完婚，这也是中国首对奥运冠军夫妇。中国射击队总教练王义夫等人前去祝贺，在婚礼上他们回顾了两人的感情发展历程，实在的庞伟在婚礼上也双膝跪地向杜丽求龙凤胎。
　　7.C罗再换女朋友
　　足坛明星C-罗纳尔多不仅球技高超，而且还是一位花花公子，他身边美女云集、绯闻不断。今年夏天C罗还在与明星希尔顿纠缠，转眼他的女友又换成了拉法艾拉-菲科从外貌上来说，拉法艾拉绝对是极品，《BE!》杂志曾经把她评委“世界上年龄在18至22岁之间最美女孩之一”，而且前不久她和C罗刚刚互相见过家长。
　　不过这都没有能拴住C罗的心，首先是葡萄牙媒体率先透露C罗现在身边的女人已经换成了模特兼演员的玛丽莎-戈麦斯-桑多沃，年龄上马上26岁的玛丽莎要比拉法艾拉大不少，不过从知名度上来说却并不比前者差，她2002年时从选秀节目《MissZamora》中一跃走红，随后开始进军娱乐圈。玛丽莎之所以能在西班牙出名，很大程度是因为她主持的娱乐节目在伊比利亚半岛非常红。
　　8.孙悦的新女友
　　孙悦今年在事业上可谓是流年不利，先是被NBA豪门湖人队扫地出门，又跟随中国男篮在亚锦赛和斯坦科维奇杯上连续遭遇惨败，而他在亚锦赛决赛后的颁奖仪式上“偷笑”的举动成为球迷炮轰的对象。更令人惊讶的之后有记者孙悦与某三线女明星如胶似膝的照片并爆发网络上红极一时的“车震门”。而他与相恋五年的女友古晨的恋情至今仍扑朔迷离。(冰雪季节)

