乒联改革扼杀第三号英雄 张怡宁王励勤恐提早退役
记者于小璇长沙报道
    将奥运会乒乓球单项比赛各协会的参赛人数由三人缩至两人，这无疑是国际乒联限制中国独大所下的又一剂猛药。而这剂猛药一下，各个参赛国的三号队员就成为了首当其冲的“受害者”。
    提案被公布时正值2009年世界乒乓球总冠军赛在长沙进行，现中国军团男女单打“第三人”马龙、刘诗雯也成为了焦点。当被问及国际乒联的改革是否会对他造成重大影响时，马龙的表现十分平静，“我觉得这项改革对于外国选手来说更有利，因为中国队减少了一个人，对他们（外国选手）每进一步都会更加容易。对中国队会有影响，但我们的实力还是最强的。其实在中国队大家一直都在竞争，对我来说，如果参加奥运会也不会希望是以第三号的身份出征。”
    与马龙一样，刘诗雯也表示国际乒联的限制令不会成为她备战伦敦奥运会的障碍，“如果我去参加奥运会，都不应该去抱着当3号的心态！你必须是最好的，才有资格代表国家去参加奥运会！现在这个消息出台之后，对于我们这代队员来说，相当残酷。但是既来之，则安之！我们没办法去改变他，就只能接受他，只能去要求自己变得更加强大！”
    翻开历史，我们不难从中找到3号人物为中国乒乓球立下赫赫战功的成功人士。其中刘国梁就是最好的代表。男三号人选第一次让决策层犯难是1996年亚特兰大奥运会，当时3号人选在丁松和刘国梁之间产生，丁松是95世乒赛团体夺标大功臣，刘国梁则是新一代直板快攻代表。最后教练组考虑到丁松的削球打法不适宜兼项双打，最终刘国梁幸运成行。刘国梁也最终捧回两枚金牌，包揽男单、男双冠军。
    而如果该提案最终在2010年得到通过，老将张怡宁和王励勤可能就此退役。北京奥运会后，年届32岁的王励勤的状态一直不佳，两届奥运会冠军张怡宁全运会后则与徐威结婚，迈入了人生的新阶段。国际乒联的改革极有可能让已萌生退役的两人提早“挂拍”。这种猜测得到了孔令辉的佐证。他表示：“看形势张怡宁复出的机会比较小。因为本人也没有宣布，我们也不知道她的具体打算。”
    与此同时，中国队的奥运战略也会做出大的调整。刘国梁表示：“这一年半里我就要定名单，3个人参赛和2个人参赛肯定不一样啊。3个人参赛的时候我肯定保单打，选3个单打实力最强的，现在你剩下2个人了，我可能就得从团体出发了，这是完全不同的两套方案啊！”
 

