孔令辉：张怡宁复出还不一定 新老交替对手威胁大
　　新浪体育讯　12月19日，2009年世界乒乓球总冠军赛在湖南长沙拉开序幕。中国乒乓球女队教练孔令辉谈了女乒目前的格局以及新老交替的现状，他认为在王楠退役和张怡宁缺阵的情况下，国外选手对中国队的冲击十分大。
　　孔令辉首先谈到了本届乒乓球总决赛的整体情况，他说：“之前第一届好像没有女单的比赛，是世界联队对中国的团体赛，前几届都是这种类型的对抗赛。最近这两三年才有男女淘汰赛，而且这个比赛也纳入了国际乒联的积分，也更加专业”
　　在谈到中国女乒现状时，孔令辉说：“王楠已经退役，张怡宁现在也不一定(复出)，是否还继续打球，所以必须要培养年轻的队员。这也是个运动规律吧，新老交替的阶段。这次参赛的刘诗雯比较年轻，相对郭焱也是个老队员了，是去年总决赛冠军，也打过世界杯单打冠军，也很有经验吧。”
　　孔令辉认为这一届总决赛是平均水平最高的一届，像去年欧洲有一两个外卡选手比较年轻，整体实力差点。“今年持外卡的帕夫洛维奇上午赢了冯天薇，明天对刘诗雯。刘诗雯打过一次非常艰苦，4比3赢了。应该说明天会是一场非常激烈的比赛吧。”
　　“其他包括吴佳多刚才赢了金景娥，也是在0比3落后的情况下非常顽强地取得了胜利。包括姜华?对郭焱，姜华?一直以来都是威胁比较大的，发挥出来冲击比较大。”
　　谈及世界乒坛的新老交替，孔令辉认为对中国威胁很大，他提到：“年轻选手还没有完全成熟，成熟还需要有个过程，亚洲还是目前这些选手，除了日本在培养年轻的，欧洲也有一些，但是这次来的比较少，都是经验丰富的老队员。”

