这只“鹏”顶了那只“鹏” 段江鹏有望进12人名单
　　本报讯(记者王建光(微博))昨天，山西汾酒男篮小将段江鹏(微博)的训练场变了，虽然只是几十米之遥，不过，这一变化，却有可能成为自己命运的一大转折——进入中国男篮亚洲锦标赛的正式名单。
　　中国男篮国家队和国奥队同在国家体育总局训练馆的三层训练，这里有很多块球场。昨天一大早，段江鹏的训练场地就从国奥队的这一块，转到了国家队的那一块。目前国家队伤兵满营，14名队员中，完全没有伤的只有4名，在两个月里的一系列热身赛中，队员先后倒下，尤其是主力得分后卫王仕鹏(微博)更是小臂骨折，告别国家队，缺席将于本月15日开始的亚洲篮球锦标赛。为了充实得分后卫位置，段江鹏被紧急招入队中。
　　今年4月，段江鹏首次进入国家集训队，一个多月后被裁，回到山西后不久，中国国奥队成立，段江鹏入选，并且在同美国杜克大学的两场比赛中表现出色，得到了全队的最高分。杜克大学队的主教练、原美国国家队主教练“老K”教练对他给予高度评价。段江鹏年纪轻、潜力大，并且在国家队和国奥队这两次集训中，在远投、突破方面表现出了出众的能力，这是他被重新招入国家队的重要原因。
　　直接决定中国男篮能否参加伦敦奥运会的重大赛事——亚洲篮球锦标赛即将开战。中国男篮目前有15名队员，开赛前会有3人被裁离队。有分析认为，在这个时候充当“救火队员”，段江鹏极有可能进入12人的正式名单，搭上国家队的末班车。

