乒球总冠军赛刘诗雯横扫王越古 冯天薇爆冷出局
　　女单1/4决赛由中国选手刘诗雯对阵新加坡老将王越古。刘诗雯从开局就显得咄咄逼人，在自己的发球轮连得两分，不过王越古毕竟经验老到，很快稳住阵脚、双方战成4比4。中局过后刘诗雯开始占据主动，王越古在对手凶狠的进攻下显得有些应接不暇，刘诗雯取得7比5的领先。此后连运气也站在中国小将一边，刘诗雯两次打出擦边球，以11比7先下一城。第二局开局刘诗雯又是靠抢攻先得两分，王越古则靠耐心的相持和变线与对方周旋。不过这一局刘诗雯对对手反手胶粒的适应度显然有所上升、相反王越古自身失误连连，前者以11比5再下一城，局分上以2比0领先。
　　两局落后的王越古充分发挥“牛皮糖”特性，第三局开局一度以5比2领先。不过刘诗雯更富有侵略性的打法以及敢于出手的胆量很快帮她把比分追近至5比6，迫使王越古请求了暂停。暂停过后王越古在战术上做了些微的调整，但敢打敢拼的刘诗雯始终将比分紧咬，双方缠斗至10平。随后王越古接发球推刘诗雯正手空挡，但后者凭借快速的步伐补位成功，反以11比10拿到局点，随着王越古反手回球失误，刘诗雯以12比10再下一城，大比分变成3比0。气势上已经压倒对手的刘诗雯第四局很快建立了7比2的领先优势，王越古利用对手心态上的松懈连续追分、将比分追近至6比9，场外指导孔令辉立即为刘诗雯请求暂停。但放手一搏的王越古打得非常顺手，暂停过后又连得两分；不过刘诗雯总算稳住了阵脚，连得两分以11比8结束了这一局，从而也以4比0横扫对手，晋级半决赛。
　　第二场女单1/4决赛在新加坡选手冯天薇和白俄罗斯选手帕夫洛维奇之间展开。面对削球选手，冯天薇反手的特长无从施展，双方一致缠斗至12平，随后冯天薇连续两次失误，帕夫洛维奇以14比12先下一城。第二局冯天薇依旧没能找到突破对方防守网的办法，帕夫洛维奇以11比6再胜，大比分2比0领先。两局在手帕夫洛维奇士气高涨，冯天薇失误过多的状况则没有明显改善，尽管前者在10比8拿到局点时连续失误、让后者将比分追成10平，但一直处于主动的帕夫洛维奇还是连得两分，以12比10再胜一局，大比分变成3比0。
　　第四局帕夫洛维奇有些急躁，冯天薇抓住机会取得领先，经过一番苦战，以13比11扳回一局，保留了一丝逆转的希望。第五局局面依旧胶着，双方都出现了不同程度的失误，帕夫洛维奇以10比8率先拿到赛点，冯天薇连续进攻抢回一分，前者请求暂停。暂停过后双方上演精彩的多回合球，帕夫洛维奇瞄准机会、转守为攻得分，以11比9拿下第五局，从而以4比1战胜冯天薇、杀入四强。(殷雨)

