钟腾福练四个月钢琴求婚 夹菜令张洁雯找到感觉
　　张洁雯和钟腾福，中国和马来西亚之间，羽毛球是他们的“红娘”，将一对恋人情牵一线。
　　在2009年羽毛球联赛排位赛上，张洁雯带着“广州女婿”钟腾福来到赛场上见过广州的“乡亲父老”，尽管二人并没有同场并肩作战，但34岁的钟腾福卖力表现，为广州球迷献上一场又一场精彩的比赛，并赢得“未来老婆”主场的全场喝彩。
　　明年的1月23日，钟腾福将牵手张洁雯回到马来西亚，在当地正式注册结婚，成为夫妻，这对恋人五年的爱情长跑也将划上圆满的句号。随后，钟腾福将定居广州，正式成为一名“广州女婿”。
　　世界羽坛从不乏“神雕侠侣”，然而却从未有一对恋人犹如钟腾福和张洁雯这般朴实、简单。从相识相知到相恋，五年的爱情如涓涓细流，即使没有激情火花的华丽绽放，却让人感觉到纯真的爱。
　　也许爱情就是这么简单，也许周杰伦的《简单爱》就是为这对情侣而写：说不上为什么，我变得很主动……我想就这样牵着你的手不放开……想简！简！单！单！爱……
　　“你喜欢对方什么？”同题问答，钟腾福和张洁雯会毫不犹豫地说出同样的答案，“他(她)是个很简单的人，而我自己也是很简单的人，我们性格有很多相似，在一起感觉很舒服。”这对跨国情侣就是这样，简单、踏实、善良、随和，从相识到相知，慢慢地走在了一起。
　　简单的恋人简单的爱 “夹菜”夹出“父爱”
　　张洁雯和钟腾福是2002年相识，“我们没有一见钟情，只是因为他也会说广东话嘛，所以聊得比较多，然后了解多了，两年之后才彼此有了好感，就在一起了。”洁雯说，钟腾福对她甚至没有特别的追求过程。“他不笑的时候，给人感觉有点凶，其实他是特别好人，很体贴很会照顾人，尤其在饭桌上，他总是忙着给大家夹菜吃，很热情。”然而这个“夹菜”的小动作，对于洁雯来说却另有一番感受，“2004年马来西亚公开赛的时候，他干爹(一个马来西亚的羽毛球业余爱好者)让他尽地主之谊，招呼我和其他朋友，那次他还是不断给大家夹菜，但到我的时候，好几次几乎把菜夹到我嘴边了，几乎像是喂我吃的样子，我突然觉得他好像我爸爸哦，就是那次突然有了一些想法。”
　　而这里的“想法”，正是洁雯对钟腾福产生的好感，“我也常常问他，是不是对每个人都这样，后来他告诉我，只对我会这样。”
　　从2004年至今，由于两人都是国家队中的主力大将，因此常常在国际大赛中见面，不过这对恋人很低调，张洁雯说：“平均下来，几乎每个月都会见面，其实我们的朋友们都知道，只是一直不想公开而已。”
　　相恋5年，两人的感情一直十分稳定，这或者与两人都是双打运动员有一定的关系，“也有可能哦，我们两个都是练双打的，你知道在配双打的时候，场上会与搭档寻求一种互补的默契，而我和阿福相处的过程中，我们也是慢慢摸熟对方的性格，潜移默化地互补。”5年来，两人几乎没有吵架，这样的恋情也在岁月的流逝中细水长流。
　　钢琴、鲜花和钻戒　浪漫求婚一样不少
　　2008年1月4日，那是张洁雯的生日，当时正值又一年的马来西亚公开赛。钢琴、鲜花和钻戒，用张洁雯心目中完美的求婚方式，钟腾福终于获得美人“点头”。
　　在日前举行的2009羽毛球联赛排位赛上，张洁雯无名指上戴着一只钻戒，而这只戒指却并非两人的婚戒，只是一只定情戒指。“不浪漫”的钟腾福为何会如此浪漫？“不是的，这个戒指其实来之不易。他以前总是跟我说，不明白你们女人怎么会喜欢钻石这种玩意，还这么贵，我从来不指望他买钻戒给我。2006年新加坡公开赛，我们在商场见到这只戒指，我觉得切工和成色很好，他见我喜欢就买了。”
　　谈到那只钻戒，洁雯笑称，“当时他还想把这戒指当订婚戒指，但我拒绝了，哪能那么随便呢？”
　　据了解，钟腾福原本想在去年洁雯的生日晚餐上，当着众多朋友的面向洁雯求婚，但由于担心她不肯答应，鉴于面子问题，钟腾福最终选择在饭后回家再实施其求婚计划，“以前我们曾经讨论过求婚的话题，我说，求婚要有诚意。我跟他说，你找一间西餐厅，带上鲜花和戒指弹钢琴，然后跪下来求婚，我就答应你！”在两人恋爱的计划中，结婚是计划中必须完成的事，但也许是被洁雯的想法吓到了，使得阿福最终不敢当众完成这项任务，“后来回到家里，他在楼下弹了一首练了四个月的《月亮代表我的心》，然后回到楼上的房间，送了我一扎红玫瑰，并从抽屉里拿出钻戒来。”一个浪漫的求婚过程，在洁雯眼中不可或缺，不过被她描述得像白开水一般，没有什么味道，浪漫程度受到打折，“总得来说，虽然分开了两部分，但总算完成得不错。其实求婚只是一个形式，我认为每个女孩子被求婚都应该要有这样的形式吧！毕竟结婚是件很神圣的事。但那天我也没有像拍戏那样的泪流满面，这只是一个形式，我更在乎的是细节，在我们相处的过程中，往往是细节让我感动。”洁雯所说的细节，微不足道却弥足珍贵，“就像是，假如我生病咳嗽了，吃饭的时候，他会叫身边的人不要抽烟，就这么简单的细节我也会感动。”
　　明年一月完婚 重心偏向家庭
　　2010年的1月3日，张洁雯与钟腾福将飞赴马来西亚，向当地的民政局递交结婚登记手续，1月23日，两人将正式注册结婚。
　　一般的新人在结婚前都忙得不可开交，然而这对新人却丝毫未有婚前的“大动静”，新官上任的张主任(张洁雯现在的职务是广州市羽毛球运动管理中心副主任)除了应付新岗位的工作，同时也正在努力地温习功课，准备1月9日在广州体院进行的研究生考试。钟腾福则在返回马来西亚后，开始准备接下来两站公开赛的比赛。张洁雯表示，目前只想着将法律上的结婚手续办好，但还没想到摆喜酒的事，甚至连婚纱照都还没空去拍。“是的，现在只是先注册，结婚又不是拍戏，现在只是去登记，以后的事情以后再想吧。”对于结婚，钟腾福的想法与张洁雯如出一辙。
　　目前张洁雯每天除了为准备结婚手续的各种证明而奔波外，她希望明年能成为广州体院的研究生，“会选择体育产业管理吧，这个专业也是为了现在的工作而学的，你看现在很多体育项目都在搞联赛，开始走市场化的经营，我在新的岗位上，需要学习更多这方面的知识。”第11届全运会后，洁雯在羽协开始其“白领”的生活，“就是上班，还在学习阶段，坐办公室里，有时跟领导一起开会，出去考察考察，还没有正式安排具体的工作。”对于目前的职务，洁雯还比较满意，她还说不想当教练，因为占据个人时间太多，“退役之后我还是希望将生活重心放在家庭。”
　　钟腾福与某运动装备尚有一年的合同，因此两人明年仍然要过聚少离多的生活，“虽然我已经离开国家队，年纪也不小了，但是作为一个职业运动员，有合同还是要把合同里规定的内容履行了，明年我得参加大概10个站的公开赛。”钟腾福说。(信息时报记者 邹甜)

