2009体坛献礼：刘翔三枪拍案惊奇 张琳的三个第一
　　今年恰逢建国六十周年，“献礼”二字，夹杂在躲猫猫、楼脆脆、欺实马、钓鱼执法等等之中，成为年度为数不多的正面流行词汇之一。
　　今年过年不收礼，收礼也不收脑白痴。为了配合人们欣赏水平的不断提高，下面列出的“礼物”，都是从2009年体坛中精挑细选出来。希望能对得起各位观众。
　　三枪拍案惊奇
　　时隔13个月，因伤退出奥运会后饱受争议的刘翔终于复出。
　　第一枪，9月上海田径黄金大奖赛。刘翔与特拉梅尔同时跑出13.15秒的优异成绩，之所以屈居亚军，或许仅仅因为他的睫毛没有对手长。尽管无缘冠军，但刘翔向世人高调宣布，中国飞人回来了！
　　第二枪，10月第11届全国运动会。刘翔以13秒34完成全运三连冠，粉丝将其运动裤撕破抢走，碎片居然在网上开价数万元拍卖。
　　第三枪，12月东亚运动会。继全运会、亚锦赛，刘翔又实现东亚运动会的三连冠，成绩是13秒66。期间遭香港媒体狂追。
　　刘翔一次比一次跑得慢，但一枪更比一枪倍受热捧。经历伤痛后，刘翔活得越发明白了，他的遭遇却越发非理性了。
　　第一第一和第一
　　7月罗马游泳世锦赛。中国选手张琳获得800米自由泳的第一名；他将世界纪录提高6秒53的惊人成绩，名列本届世锦赛第一；这是中国男子游泳运动员第一次获得世界最高级别的大赛冠军。
　　尽管本届世锦赛，快速泳衣搅乱了一池碧水，让世界纪录的含金量大大贬值。但张琳实现泳坛突破的意义，堪比刘翔在雅典奥运会为中国田径获得首枚奥运金牌。所有选手都穿同样泳衣，与全都不穿衣服比赛，又有多大区别呢？张琳仍是最快的那一个。
　　他来自火星
　　8月田径世锦赛，牙买加选手博尔特犹如天外飞仙驾临。百米决赛，他将自己在北京奥运会上创造的纪录缩短了0.11秒。就在全世界都在称他是火星人时，短短4天后，博尔特又将男子200米的世界纪录打破，同样是快了0.11秒。世人这下无语了，他究竟来自哪个星球？
　　如今对博尔特的评价已经没有赞美，而是充满了疑问。最具代表性的有两个：A，博尔特的极限到底在哪里？B,博尔特该和地球上哪个物种比赛才合适，猎豹或者鸵鸟？
　　别怪妈辣手摧花
　　前面各位先生走过后，终于轮到榜单上的唯一女性同胞上前献礼了，她就是整顿女子网坛秩序的克里斯特尔斯。
　　海宁退隐，莎娃伤重，大小威不务正业。以至于今年女子网坛美女与猛女齐飞，冠军同水货一色，从未赢得过大满贯的萨芬娜，更被讽刺为“史上最水头号女单”。退役两年的克里斯特尔斯，生完小孩，重返赛场，并在复出后的首项大满贯赛事美网中一举夺魁，创造了无世界排名选手最终夺冠的奇迹。别怪妈妈级选手心狠，要怪就怪现在女子网坛的年轻人太不争气吧。
　　哥是个传说
　　2009年，其实费德勒战绩相对糟糕。这个赛季他输掉了12场比赛，只比最低迷的上赛季少输了3场；无论与世界前五的高手交锋胜率，还是比赛的决胜盘胜率，都是他登上世界第一以来最差的一年……但这都没关系，在夺得了法网、温网桂冠后，费德勒不仅成为历史上第六位获得全满贯的男选手，更以15个大满贯奖杯的数量超越桑普拉斯，成为网坛至尊。
　　桑普拉斯的14冠，曾被认为是不可逾越的巅峰，如今，费德勒成了新的传说。瑞士天王还在今年收获了一对双胞胎，可谓喜事连连。
　　“毫无争议”先生
　　事不过三，连续两届做了配角后，23岁的梅西终于被点了状元，赢取了欧洲足球先生的金球奖。2009年，是梅西拿奖拿到手软的一年，据不完全统计，至今他已经15次被不同组织、媒体评为年度最佳足球运动员。而国际足联即将颁发的世界足球先生称号，也非他莫属。
　　过去一个赛季，巴萨创造了6冠王的伟业，梅西则是这座皇冠上最耀眼的明珠，并荣膺欧冠最佳射手。梅西“世界最佳”众望所归，可以从金球奖的投票中反映出来：梅西获得了满分480分中的473分，98.54%的得票率刷新了金球奖纪录。
　　NBA，牛X啊
　　6月NBA总决赛，湖人4:1挫败魔术，夺取了该队历史上的第30次总冠军头衔。胜利对科比来说，具有非同一般的意义，因为这是自奥尼尔出走、“OK组合”解散后，他独自夺取的第一个NBA总冠军。
　　球迷公认乔丹是篮球之神，科比则被称为“最接近神的人”，而现在，后者终于也成为现代版神话了。所谓一人得道鸡犬升天，科比带来了一个意想不到的后果——孙悦也因此获得了一枚总冠军戒指。资深人士统计，加上巴特尔，中国先后4名球员效力于NBA，得到了2次总冠军，50%的夺冠率在NBA无人能出其右。可见牛X的，不止科比一个人，NBA这个名字起得真好。
　　2016，来跳桑巴
　　按照各类颁奖晚会、大型活动的惯例，总少不了要挤出一个名额，留给集体项目。因此轮到巴西奥组委压轴登场，他们为自己的祖国赢得了举办奥运会的机会。10月的国际奥委会投票中，巴西的里约热内卢击败马德里、东京和芝加哥，成功取得2016年奥运会的主办权。在角逐中，他们挫败了美国总统奥巴马的宣传攻势，化解了前国际奥委会主席、西班牙人萨马兰奇投下的眼泪炸弹，可谓胜利来之不易。
　　欧洲版不差钱
　　弗洛伦蒂诺卷土重来，“银河战舰”二代全新亮相。皇马用世界最高身价从曼联挖来C罗，随后又将卡卡、本泽马、阿隆索收入帐下，总投资接近2.5亿美元，今年夏天，整个欧洲足坛都在皇马的银元攻势下瑟瑟发抖——见过有钱的，没见过这么有钱的。
　　皇马能不能在赛场上压过死敌巴萨，成为足坛新霸主，仍需到明年才有定论。不过没有人怀疑，在眼球经济方面，他们已经重新成为了世界第一。

