张萍香港的大学生活：奥运冠军的骄傲 曾郁闷至极
　　本报记者马寅 到香港报道东亚运动会，抵港第二天一早，我就按张萍的短信指引，从红?坐东铁线，大约半小时后到达大学站。
　　刚出A口，就看到她站在小广场的大树下，笑着冲我招手。
　　她真没什么变化，一点儿没长胖，仍然一副运动员打扮，除了那件白色的运动上衣我没见过，银灰色的美津浓长裤和红色的阿迪达斯运动鞋都是她在中国女排时穿过的，而且她背的包，也是过去每天训练时用的那个黑色双肩包，上面挂的饰物也还是小排球。
　　“这就是我们学校。”张萍伸手指向她身后的山坡，自豪地向我介绍，“从这里往上走，全部都是香港中文大学。我们学校很大，有四个书院，我是新亚书院的学生，我们的书院在最上面，从我宿舍的窗户看出去，能看到山那边的海……”
　　说着，张萍把我拉到旁边中文大学的指引地图前，给我介绍她设计好的参观路线。她告诉我，我是第一个到中文大学看望她的内地朋友。
　　“我先带你去我们教育学院的大楼，大楼外墙上挂着我们体育科学系的宣传画，上面有我的照片。”张萍选择了中文大学每一个有她痕迹的地方，并把这些点连成了一条线。
　　我俩一边沿着山路拾级而上一边聊，她如果不说，我真不知道她竟是香港中文大学第一个奥运冠军。
　　“你当初为什么选择了中文大学？”我问张萍。
　　“当时是有三所大学邀请我去上学，香港大学、中文大学还有城市大学。按排名，香港大学是排名第一的，我也想过去那里上学，学商科或者是其他文科专业，可是你说今后我毕业了去工作，不管是谈生意还是写文章，我能有嘛优势啊？人家去商务谈判，带我这么个大个子有嘛用，奥运冠军也不可能好使，要我是老板，肯定找个又聪明又漂亮的女孩子去……”张萍不掩饰内心的真实想法，所以跟她聊天从来都很愉快，而且话说开了，她话里的天津味儿和她天津人的性格也全展露出来，幽默随和。“我觉得今后不管我具体干嘛，肯定还得跟体育沾边儿。听说香港最早的体育科学研究就是在中文大学，这里的体育科学系是最好的，所以我就来了。”
　　“那学校给你什么优惠了吗？”我的问题问得很直白，张萍一下没完全理解我说的“优惠”是指什么。
　　“别的学生来上学，学费是八万港币，学校给我打了五折，四万，很优惠了。(注：此处的打折实际上指的是张萍入校后获得了中大自2001年起特设的运动员奖学金)”张萍很知足地说，“而且受中国运动员教育基金的帮助，我的学费是由基金会给我出的，我觉得我太幸运了，这还要感谢你呢，要不是你把我介绍给了基金会……”
　　张萍是个很懂得感恩的人。在我记忆中，2006年把正在养伤的张萍介绍给中国运动员教育基金会，帮助她开始学习英语，可能是迄今为止我唯一为她做过的事，但我已经数不清她对我表达了多少次感谢。
　　在教育学院大楼前，我看到外墙上挂着的大幅宣传画，张萍和教育学院院长的合影在画的右上方，可见学校对这位奥运冠军的重视程度。
　　“你现在是学校的吉祥物吧？”我逗张萍。
　　“嗯，有时候是，要参加一些活动，不过在这边上大学只当吉祥物肯定是不行的，而且我也不甘心只当吉祥物，我不能给奥运冠军丢脸吧，让香港人一看，大陆的奥运冠军就这水平？！我也不想给基金会丢脸，人家给我出钱上学，我要对得起那学费。所以我现在特别累，你总说我很少上MSN，我是真的没有时间，学习任务太重了，刚来时我特别不适应，那时候你要是来看我我肯定不让你来。有一段时间我总是怀疑自己是不是太高估自己了，不该到这里来上学，自讨苦吃。”
　　运动员退役接受高等教育，基础差底子薄，难度可想而知。而张萍到香港读大学，难度更是增加了几倍，如果她不说，旁人还真想像不到。
　　首先，香港中文大学授课使用英语、广东话和普通话三种语言，而在张萍一年级第一学期所修课程中，除了基础中文是用普通话授课，其他七门课，包括解剖、统计、体育基础原理、青少年及儿童发展等都是用英语授课，而且讲义也全都是英文印发的，这对于此前只系统学过两年英文的张萍来说，简直不可相像。在教授讲课的同时，差不多每隔一两周，学生就会轮一次“发表”，这个“发表”要求学生查资料，写成报告，到课上给大家讲解，“发表”的成绩作为平时成绩，是老师考评学生的重要依据。
　　“他们当地学生‘发表’，都穿得特正式，男生穿黑西装，女生一般都穿西服裙，我那些衣服都在家里呢，我这个头，在这边也买不到衣服，所以每次都是一身运动打扮就上去讲了，特傻。”过去四个月里的一点一滴，都令张萍难忘，“规定用普通话上去讲的，我查查资料，还凑合能白活一通，用英文的，真痛苦啊，我一个单词一个单词地查，怎么念，什么意思，然后再背下来，你看看刚四个月，我的头发少了多少啊！”
　　从教育学院大楼往新亚书院走，要路过中文大学最高的建筑。
　　我俩从那座黄色大楼前走过时，张萍说，可能是学业压力大，之前曾有学生从那座楼上跳下自杀。
　　见我不信，张萍拍拍我，很认真地说：“我真的没骗你，我刚来那两三个月，经常感到绝望，没有退路郁闷至极时，真有过从那里跳下去的想法。”
　　“他们怎么把你逼成这样儿啊？”奥运冠军上大学苦成这样，让我感觉有些不可想象。
　　“其实也没谁逼我，主要是缺的课实在太多，有太多书需要看，可刚开始时我干着急，不知道从哪儿下手。从好好听课做起吧，可一上课不是粤语就是英语，根本听不懂，所以特别灰心，心想留在天津不好吗，非跑这儿来干什么……”
　　记得去年就是这时，张萍正和自己、和父母就前途问题较劲儿，她想出来闯闯，学点真本事，可父母希望她留在天津，以奥运冠军的身份先上上学，然后找个安稳工作，应该不是难事。
　　父母最终没拧过张萍，今年七月，张萍通过“优才计划”赴港，九月进入香港中文大学读书。和“黄金一代”其他运动员相比，伤病让张萍过早地离开了排球，也使她比其他人更有决心也更早选择新的人生道路。
　　“被那么多困难包围时，我会怀疑自己是不是学习的料，这条路是不是走对了，不过被逼到那个份儿上，是不是那块料也只能硬着头皮学了。”张萍句句都是大实话，“我来了以后，我爸妈一打电话就问我学习难不难，我能说难得我想跳楼吗？我只能装轻松，告诉他们一点儿都不难，都能搞定，弄得他们直迷糊：这香港的大学怎么学得这么简单啊？”
　　走过中文大学的广场，看到学校正在为12月10日第六十七届颁授学位典礼做准备，张萍心生憧憬。“四年后，我希望我能站在那，然后在这里继续读硕士。”可以听出来，从最初的艰难中走出，张萍现在已经体会到了学习的乐趣。
　　“前面就是新亚书院了，我们书院是中文大学四大书院里成立最早的，今年是咱们国家60年国庆，也是新亚书院60年院庆。”说起新亚书院，张萍如数家珍，“台阶上面是书院的图书馆，以新亚书院的创始人钱穆先生的名字命名。这几个月，我每天课后的时间基本上都在图书馆度过。”
　　绕过图书馆再往里走，就到了“学思楼”，张萍的宿舍，就在“学思楼”511室。
　　“你说说这楼名起的，学思楼，住这里头，不学死才怪。”张萍指着“学思楼”的名字向我小小抱怨了一下，路过的学姐学妹听了都在笑。张萍帮我在前台登记，同看门的阿姨打过招呼后，带我上了五楼。
　　她和体育运动科学系一个大四女生同住，因为临近毕业，那个女生不怎么来宿舍了，明显可以看出，属于张萍的一半更有学习气氛、生活气息：桌上堆着电脑、讲义，墙上贴着校历、备忘录，窗台上还养着小花……
　　那些小花是张萍的得意之作，见我拍照，她让我给她的花们来张特写。“看出来了吗？花盆材料都是矿泉水瓶，是我参加一次环保宣传活动响应号召开始种的，每天给他们浇水，你看她们长得多好！”张萍一个劲儿向我“炫耀”她这得意之作。
　　因为个子高，张萍的床是校方特意为她改装的，做了加长处理后，工人还帮她在加长那部分的床下打了三个小抽屉，增加了一些储物空间。
　　一个衣柜、一张床、一方书桌、一把椅子，就是张萍香港新生活的全部家当了。问张萍是不是习惯这样的生活，她瞪大眼睛表示惊讶，意思显然是：为什么不习惯？想想也是，对张萍来说，这同过去在中国女排时很相似：只是过去训练，现在念书。
　　“我在香港的朋友都知道，找我很容易，一两周都不出校门一次，平时不在教室就在图书馆。”
　　“不出去逛逛吗？以前你们来香港比赛，你不也挺爱逛的吗？”我问。“现在真的几乎没有，一方面没时间，另一方面好像天天在这儿了倒对逛街也不感兴趣了。来香港半年，除了买生活必需品，我很少去商店。”张萍认真地解释。
　　看到书桌上有一份十几张A4纸装订成的小册子，封面上写着“儿童及青少年发展 张萍”，我好奇地翻开看。
　　“这是我刚写好的一篇小论文。怎么样？够能写的吧？”张萍问我。
　　“对了，给你看看我们的讲义。”说着，她拿出一本英文《解剖学》的影印本，“马上就要期末考试了，我正在背这本书呢。”我想当然地认为她是在背老师划好的重点，其实即使这样，用英文背下来的难度也很大，没想到张萍说根本没有重点，而是整本书都得掌握。“以我的基础，只能先背下来。”张萍撇了撇嘴，作痛苦状。
　　“考试都是闭卷吗？对你和对其他学生要求一样？”
　　“在这里，我就是普通学生，和大家一样。”说这话时，张萍有些自豪，或许在她看来，教授没把她和其他学生区别对待，才是奥运冠军的荣耀，“基础中文的教授就觉得我比其他女孩个子高，半年下来他都不知道我是运动员，这让我特别开心，说明我学得不比别人差。”
　　张萍的平时成绩不错，她说如果只是为了过关，那接下来期末考试自己的压力不会很大，但她还想考出好成绩，包括乒乓球课，她也想拿个最高分。
　　当然，乒乓球课的最高分对于有运动天赋的奥运冠军来说是小菜一碟：“我原来没打过乒乓球，一学才发现学得特快，几堂课下来，我就成了打得最好的。另外上这个课，不只是学怎么打，还要学习相关理论，学得很全面，别看我打排球是奥运冠军，但我还是很期待上上排球课。”
　　说起排球，我突然想起问张萍，为什么前段时间MSN上签着“是腿长在心上，还是心长在腿上？”，不过此时的她说起那事已经不以为然：“当时客串帮我们校队打了场排球比赛，打了五局，不仅最后没赢，后来腿还疼得不行，就觉得特别伤心，打了这么多年排球，现在连场业余比赛都应付不了……”
　　伤病，成了张萍永远的痛，但这一切换来的奥运冠军，是她最引以为豪的经历，只是如今，又多了个中文大学的学生身份。
　　她指着身上穿着的那件白色外套对我说：“这是我现在最喜欢的衣服，因为上面绣着CUHK(香港中文大学的英文缩写)，我是第一个穿这件衣服的奥运冠军。”

