体坛9大意外女排男篮惨痛两败 联合会杯惊天冷门
　　新浪体育讯　2009年世界体坛精彩赛事不断，比赛精彩纷呈，在世界大赛上也产生了一些意想不到的结果，世界巨星纷纷落马，这也使得比赛更加充满悬念。中国女排和中国男篮在亚洲锦标赛上的意外失利也让中国球迷品尝到了苦涩的滋味。
　　1. 撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃世锦赛失利
　　在2009年世界田径锦标赛女子撑杆跳高比赛中，素有“女布勃卡”之称的俄罗斯著名撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃三次试跳均未能过杆，结果没有成绩，无缘世锦赛的三连冠。
　　这位曾两度夺得奥运会金牌、两度夺得世锦赛冠军的世界纪录保持者在这个项目上拥有绝对的优势，但她在试跳4米75时意外未能成功，接着两次试跳4米80也均告失败，只能接受失败的结局。最终波兰选手罗格沃斯卡以4米75夺得了冠军。
　　2.球王马拉多纳率阿根廷队1-6惨败于玻利维亚队
　　在今年4月1日进行的2010年足球世界杯预选赛南美赛区的比赛中，球王马拉多纳作为阿根廷队的主教练率队在客场以1-6惨败于玻利维亚队。1-6的比分是51年来阿根廷队国际比赛中最糟糕的战绩，此后大牌球星云集的阿根廷队状态越来越差，连续五场比赛不胜，一度跌落至第四位，面临着多年来首度无缘世界杯赛的尴尬处境。幸好最后几场比赛悬崖勒马，连续战胜对手，最终从南美区出线。
　　3.菲尔普斯世锦赛200米自由泳失利
　　在今年游泳世锦赛男子200米自由泳比赛中，菲尔浦斯这位北京奥运会的“8金王”不仅结束了之前保持4年的国际大赛不败纪录，连自己的世界纪录也被改写了。他以落后对手一个多身位的差距只获得亚军，获得冠军的德国选手比德尔曼以1分42秒的成绩打破了菲尔普斯在北京奥运会上创造的世界纪录，并夺得冠军。菲鱼落后对手竟达1.22秒，这也让习惯了让对手们“喝洗脚水”滋味的普鱼尝到了喝对手洗脚水的滋味。
　　4.纳达尔法网五连冠梦碎
　　过去四年已经连续四次夺得法国网球公开赛冠军的西班牙红土之王纳达尔在今年法国网球公开赛男子单打第四轮比赛中，面对23号种子、瑞典人索德林表现得毫无章法，完全被对手的大力发球和强势正手所压制，以1-3不敌对手无缘男单8强。这也结束了纳达尔此前在法网100%胜率的惊人纪录。
　　5.中国女排负于泰国队无缘亚锦赛冠军
　　主教练蔡斌率领以年轻队员为主的中国女排在亚锦赛决赛中以1-3不敌泰国队只获得亚军。中国女排自1987年以来曾连续十次夺得亚锦赛冠军，07年以新人为主的中国队负于日本队丢掉了保持了多年的亚锦赛冠军，此番再度征战亚锦赛本来是志在必夺，但在决赛中中国队发挥失常，在比赛中大失水准，结果输给了此前从未输过的泰国队。
　　6.联合会杯赛美国队淘汰西班牙队
　　在今年南非举行的联合会杯半决赛中，美国足球队爆出联合会杯史上最大的冷门，以2比0击溃世界排名第一的西班牙，结束了“无敌舰队”长达35场不败和15场连胜的光荣纪录。西班牙队的两名后卫卡普德维拉和拉莫斯在比赛中先后出现失误，断送了西班牙队的前程。
　　7.中国男篮亚锦赛决赛52-70惨败于伊朗队
　　自1975年开始参加亚洲男篮锦标赛以来，中国男篮前17次出战拿到14个冠军，两个季军。上届亚锦赛只获得第十名是因为只派了二线选手参赛的缘故。少帅郭士强率领中国男篮在今年亚锦赛决赛中以52-70惨败于上届亚锦赛冠军伊朗队，这也创造了中国篮球史上一次惨败的纪录。尽管中锋姚明未参加本次比赛，但闯荡NBA的易建联、老将王治郅及朱芳雨、王仕鹏等主力选手悉数登场，除王治郅发挥正常以外，其他队员大失水准，结果在家门口以大比分惨败于伊朗队无缘冠军。
　　8.“吊环王”陈一冰世锦赛吊环预赛出局
　　曾经连续获得过06和07世锦赛吊环金牌、08奥运会吊环金牌的中国“吊环王”陈一冰在2009年体操世锦赛吊环预赛中出现了严重失误，只名列预赛的第11名而无缘决赛，从而失去了世锦赛吊环三连冠的机会，这堪称本次体操世锦赛上最大的冷门。
　　9.火箭奥沙利文世锦赛早早出局
　　在今年世界斯诺克世锦赛的第二轮比赛中，上届冠军奥沙利文以11-13负于北爱尔兰新星艾伦被淘汰出局，艾伦在比赛中有三次单杆破百的精彩表现。比赛以后奥沙利文抱怨比赛拖的时间太长，同时也承认对手发挥非常好，而自己发挥太差导致了失利。(冰雪季节)

