乒联新规聪明or愚蠢 为何说这么改国乒优势将更大
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，国际乒联在哥伦比亚举行的世界青年锦标赛期间召开了执委会和奥林匹克委员会会议，会议提出将伦敦奥运会各协会单打参赛名额的三人改为两人。此番国际乒联实施新规则有些急功近利，这么改表面对中国不利，但从比赛的结果看，国乒的霸主地位不可动摇。
　　国际乒联急功近利 频繁改革治表不治里
　　新规则意味着以后的世界乒乓球单项锦标赛中，每个协会理论上限报：男单2名、女单2名、男双1对、女双1对、混双2对。从结果看这在一定程度上影响了中国队，但乒乓球在中国是举国体制，而且后备力量非常雄厚，无论规则怎么改，都可以从容应对，并且拿到世界大赛的冠军。中国男队主教练刘国梁得知消息后也表示，“无论乒乓球规则如何改变，中国队都将继续保持世界领先地位。”
　　1984年洛杉矶奥运会后，国际乒联便要求把球拍的两面胶换成不同颜色，这尽管导致当时的主力蔡振华退役，但没有影响江嘉良等一批新生代球员的崛起，中国乒乓球队依然在世界独大。2000年，国际乒联再改规则，把当时的用球增大2毫米，换成大球以降低球速，结果当时国平的主力孔令辉、王励勤等人很快便适应了，然而欧洲乒坛却遭到了不幸，像瓦尔德内尔、普里莫拉茨等老将由于对大球的适应还少欠火候，逐渐淡出，即便参加了比赛，也难以取得过去辉煌的成就。
　　祸不单行，一年之后国际乒联将21分一局的赛制改成11分定胜负，以其缩短比赛时间和分数，力求增加比赛的偶然性和不确定性。然而这依旧没有阻挡中国乒乓球队的强势，队员们技术依旧，即使怎么改也不能撼动他们的优势。然而，韩国乒乓球队却因为这次改革受到重挫，像柳智慧、金茂校等实力派的选手却由于进入状态较慢而频频遭遇败仗，最终不得不选择退役。
　　2002年，国际乒联为了让中国的技战术“暴露”出来，实施了“无遮挡发球”的规则，这在一定程度上影响了刘国梁等直板选手的攻击力和发挥，结果导致刘国梁选择退役，然而这并没有影响中国乒乓球队，反而以马琳、王皓、王励勤为首的三驾马车还是垄断乒坛，值得一提的是，退役后的刘国梁在主教练的位置上发挥出自己更强大的作用，最终确保国乒的强悍。
　　北京奥运会之前，国际乒联再度在规则上动脑筋，最后决定北京奥运会中取消双打比赛，取而代之的是团体比赛，但最终实力强劲的中国乒乓球队还是包揽了全部四枚金牌，并且在单打项目男女都包揽了前三名，创造了极限好成绩。
　　北京奥运会后，国际乒联并并不放弃“改革”，这次将“海外乒团”限令和“无机胶水”一起生效，这虽然给中国队一个措手不及，但幕后科研技术强大、后背力量充足的中国乒乓球队很快找到应对办法，因此涌现出马龙、刘诗雯等80后、90后新星。所以说，国际乒联连续的“改革” 治表不治本，不但没有削弱中国的实力，反倒是让中国乒乓球越来越强大，依旧是霸主地位。
　　后备力量充足 举国体制国乒强势难撼动
　　中国乒乓球队之所以能够灵活应对国际乒联的频繁改革，一方面得益于举国体制，另一方面得益于后备力量的充足。
　　众所周知，乒乓球是中国的国球，上到老、下到小都能打几个漂亮的好手。而举国体制能够集中有限的人力、财力、物力，最大限度地调动各方面的积极性，有效配置全国的竞技体育资源，形成业余体校、体育运动学校、优秀运动队为基础的三级训练网，培养“专业运动员”。反观国外，绝大多数乒乓球运动员是业余选手，只有少数职业或专业选手，但他们在各方面都比中国选手落后很多。所以从客观条件上讲，专业的差距决定了外国乒乓球运动员在起跑线上就输给了中国选手。
　　现在中国的乒乓球运动正如潮水般发展，乒超联赛、乒甲以及U17比赛等等，层层选拔，不断涌现出好的苗子供国家队培养，而由于成绩的出众，也有越来越多的人开始喜欢这个项目，并逐渐爱上这个运动。以此成为良性循环，中国乒乓球运动岂有不强之理！(Timy)

