黄旭将任南京体院三系副主任 精彩转身报答家乡栽培
　　新浪体育讯　一个月前登上婚姻殿堂的黄旭，即将完成体育生涯的一个精彩转身。半个月前笔者获悉，这位体操明星已被任命为南京体院三系副主任兼省体操队领队。考虑到两个职务正在公示中，与黄旭交往多年的笔者一直没有对外透露这一信息。昨天，随着国内一家网站的率先披露，这一“秘密”大白于天下。需要更正的是，黄旭的岗位不是南体体操管理中心副主任，而是南体三系副主任。
　　后奥运会  报答家乡无憾
　　30岁的黄旭坚持到十一运才结束体坛生涯，他也成为中国体操史上服役时间最长的世界冠军。
　　近十年堪称中国男子体操的黄金时期，这支梦之队在奥运会、世锦赛屡屡称雄，团体比赛构成中国男队“铁三角”就是黄旭和队友杨威、李小鹏。北京奥运会拿下体操男团金牌之后，杨威、李小鹏先后挥别体坛。
　　“我不是没有犹豫过，毕竟年龄不小了，右腕、右肘和左肩都有伤，而且今年开始实施的新规则对老运动员也不利。”经过反复思考，黄旭最终还是决定按照省体育局领导的意思留下。“我是这样想的，能有今天的成绩，离不开家乡父老和领导的关心、支持。参加十一运，正是对他们的最好报答。”
　　参加十一运，使黄旭的退役期整整推迟了一年。“我是去年12月开始备战的。训练时遇到不少困难。”这两年出现的腕伤、肘伤，使如今的黄旭无法高质量的完成鞍马、双杠动作，全运会，他甚至放弃了吊环，而这三项正是他当初赖以成名的三大法宝。黄旭透露，虽然面临不少困难，但他仍全身心地投入到训练中。为了适应新规则，双杠还特意加了个新动作。为了保证训练质量，他一直留在国家队训练。“我不敢有丝毫懈怠，因为队友们都看着我，甚至有一种依赖思想。”
　　十一运前夕，江苏队的目标是保牌冲金。“我们是上届团体亚军，预赛也获得第二，完全有冲金实力。”9月14日，十一运体操赛在济南拉开战幕，江苏队以第二名身份进入决赛，这让黄旭信心满满。然而两天后的决赛，江苏队却出人意料地掉到第五名，不仅冲金梦想破灭，连保牌的底线也没有完成。
　　团体决赛，黄旭发挥出自己最好的水平，他在鞍马、双杠、单杠三个项目中出场，其中鞍马、双杠项目均获得了全队最高分。但由于全队比赛中出现了较多失误，最终仅获第五名。“除吕博之外，其他队友都没有参加过全运会，全队最后还是输在经验上。”
　　“辛辛苦苦备战了一年，最终却未能取得一枚奖牌，是不是觉得有点亏？”记者问。黄旭回答得倒很干脆：“没有。前三届我获得过十枚左右的金牌和奖牌，没有遗憾。十一运对我来说最重要的是参与，这是对家乡的最好报答。”
　　后十一运  完成精彩转身
　　十一运战罢，黄旭立马回到南京。此后一个月时间，他和未婚妻范雯辗转于北京、南京、南通三地之间，忙于两人的婚事。11月12日，黄旭在南京完成大婚，两天后专门回到南通举行新婚答谢宴，感谢家乡领导和亲朋好友多年来的关心和厚爱。
　　为了支持黄旭的事业，范雯牺牲了很多，2001年她从中国体操队退役后，这么多年几乎一个人独自闯荡，先是在上海求学数年，后来到南京师范大学任教。为了报答国家队、省队多年的培养，黄旭一再推延退役期，从雅典奥运到北京奥运，再到十一运，退役时间延迟了五年之久。十一运后落幕，黄旭立马将婚姻大事提到议事日程，“这几年，范雯为我牺牲了太多太多，尽快完成婚事，是对她的最好回报。”这段时间，黄旭和范雯一直居住在南京，这对从小远离父母在外训练的体操宿将，尽情享受着久未体验到的家庭那特有的温馨和快乐。   
　　完成终身大事后，黄旭的工作也提到议事日程。据了解，南京体院早就有意让黄旭退役后回乡效力，让他在重要的岗位上发挥作用。十一运前夕，国家体操运动管理中心决策层打算让黄旭留在国家队任教。双方经过协商达到一致意见，先让黄旭在地方锤炼，条件成熟后再回报国家队。
　　黄旭是两届奥运会冠军，按照江苏省相关规定，他将任命为副处级干部。半个月前，黄旭在接受笔者采访时透露，新岗位是南京体院三系副主任兼省体操队领队，三系负责的是省体操队、艺术体操队、蹦床和技巧等大体操类项目的训练等工作。考虑当时正在公示中，黄旭一再要求暂不要通过媒体对外披露。谈到今后目标，黄旭表示：“我的想法是把国家队的训练经验和理念移植到江苏队，提高教练员的训练水平，争取为江苏体操培养出新的奥运冠军和世界冠军。” 
　　(王全立) 

