刘国梁：第一反应抱头简直懵了 听沙拉拉名字脑袋大
　　本报记者 邹晔
　　在毫无征兆的情况下，国球再次成为国际乒联“打击”的对象。中国乒坛上下无不为之震惊，中国男乒主教练刘国梁只好调侃说：“每次改革到最后吃亏的都是欧洲人，所以亚洲人不会说沙拉拉好，欧洲人更是骂他。”
　　“听到这个消息我的第一反应就是抱头，简直懵了。”中国男乒主教练刘国梁一边双手抱头，一边皱紧眉头，称自己“一听沙拉拉的名字，脑袋都大了”：“国际乒联如果只是想从中国队手里拿走一块金牌的话，可以有别的办法，现在不停地改规则，改到最后乒乓球越来越不像乒乓球了。”
　　而自乒乓球在1988年进入奥运会以来，中国女单还从未让金牌旁落。中国女队主教练施之皓在得知这一消息后半开玩笑的说：“我认为国际乒联成为了我们的竞争对手。这样下去，奥运会很可能变成一共(男女单)两个项目，中国队只能选择一个项目，那么有一枚金牌肯定不是中国队的。”
　　对于国际乒联这次悬殊的表决结果，国家体育总局副局长、中国乒协主席蔡振华昨天表示：“用规则来控制最后金牌的分布，绝不是最佳的办法。这只会挫伤在乒乓球发展中最好的那些国家的贡献，特别是他们的热情。”
　　如果这是一次无法扭转的改革，刘国梁认为中国队的优势并不会就此被削减。“每次改革吃亏的都是欧洲人，国外十年甚至几十年才出一两个天才，等到他刚刚适应规则可以跟中国运动员抗衡的时候，结果国际乒联一改革，老瓦退役了，再改金泽珠下去了，再一改盖亭也没了，现在就剩下一个波尔。”刘国梁实话实说，“但在中国，优秀的天才太多了。对于任何改革，中国队都可以很快适应。”

