拳击未来之战拖3年终上演 1.5亿票房价值10场超级碗
　　明年3月13日，一场将席卷全球的“未来之战”将在美国上演，对阵双方是“漂亮男孩”梅威瑟和“亚洲驱逐舰”帕奎奥。这场票房将达到1.5亿美元的巅峰之战将让“第一运动”相形见绌，他的价值相当于10场“超级碗”橄榄球决赛。
　　一场拖了三年的世纪之战
　　实际上，一项运动在市场中的胜败关键在于他的关注度。就职业拳坛来说，随着“博士拳王”大克里钦科成功复出，兄弟俩几乎一统四大组织重量级拳王江山，世界拳迷的热情被再度激发起来。据不完全统计，目前职业拳击在全球的受众已超过2亿。根据此前有关网站进行的一个调查统计，19%的拳迷认为，如果泰森和霍利菲尔德能够进行三番战，那无疑是一场吸引人的赛事。而61%的拳迷则把这一票投给了“漂亮男孩”梅威瑟和“亚洲驱逐舰”帕奎奥之间的“未来之战”。
　　为什么这场比赛如此引人关注呢？梅威瑟职业生涯40战全胜，先后赢得5个级别拳王金腰带；帕奎奥50战47胜，先后在不同7个级别中加冕。这场“未来之战”被誉为决定未来拳坛走向的一场战役。实际上，一直独孤求败的梅威瑟在2007年已选择退役，在世界各地的海滩上轻歌曼舞。不料菲律宾人帕奎奥突然崛起，这位1米68的小个子，凭借一双铁拳，横扫南美和英伦三岛，随着11月份击败WBC次中量级拳王库托，他已成为拳击史上首个拥有7个级别金腰带的拳手，更是被媒体称为“自成吉思汗后征服西方的最伟大斗士”，并向梅威瑟发出了世纪挑战。结果，寂寞难奈的“漂亮男孩”接过了挑战书。在亿万拳迷心急如焚的等待中，这场“未来之战”最终成行，时间定在明年3月13日。
　　史无前例的票房收入
　　实际上，在“菲律宾国宝”帕奎奥与库托的“世纪之战”结束没几天，公众和媒体就已开始期待这场“未来之战”了。早在11月，双方的推广公司就具体事宜已开始谈判。其中，代表梅威瑟谈判的是美国“金童”推广公司，代表帕奎奥谈判的是美国著名推广人阿鲁姆，双方都对谈判成功充满信心，并坚信无论是票房还是美国付费电视转播票房，都将创造历史最高纪录。
　　其实，两位拳手并非没有见过世面，凭借自身巨大的商业价值和吸引力，梅威瑟与霍亚的一场比赛便收获千万美元，帕奎奥更是在今年收入4000万美元，列全球运动员第6位。但这场“未来之战”拳手薪金总和将达到史无前例的8000万美元，让人难以舍弃，此前的薪金最高纪录是6500万美元，1997年由泰森与霍利菲尔德共同创造。有权威专家预测，这场大战的价值等于10场“超级碗”橄榄球决赛，极可能创造拳击史上的多项纪录。预测付费电视票房将达到300万户，总票房将超过1亿5000万美元，最贵的门票可能高达2500美元，而这些都是史无前例的。
　　这场“未来之战”究竟鹿死谁手，我们不妨拭目以待。
　　(记者 孟武斌)

