09丑闻盘点：伍兹桃色绯闻震惊体坛 兴奋剂再袭来
　　新浪体育讯　2009年的世界体坛可谓事故频发、风波不断，从兴奋剂丑闻到体坛巨星性丑闻再到国内外足坛的假球赌球风波，赛场内外闹得不亦乐乎，精彩程度丝毫不逊于场内的较量。
　　1.老虎伍兹的桃色+兴奋剂丑闻
　　向来以正面形象示人的高尔夫球届大腕伍兹最近遇上了麻烦，自从伍兹在自家门口发生车祸以来，这位高尔夫世界头号男子球员就陷入了绯闻之中，"老虎"的情人如雨后春笋般的被媒体曝光。自被爆与纽约社交名媛瑞秋-乌琪泰儿之间的情事之后，先后有杰米-格拉布斯、卡莉卡-莫奎因、杰米-蒋格斯等女郎被爆与老虎伍兹有染。而据美国八卦媒体报道，与老虎有性关系的女性目前已经达到了14人，更有一位年过四十的情人已经向伍兹索要赔偿金。尽管伍兹日前宣布暂别职业高尔夫赛场，但他的太太艾仍然不依不饶，已经决意与老虎分手，据报道老虎可能为此损失三亿美元。
　　更为麻烦的是，最近一位曾经曾经为伍兹提供过治疗的加拿大医生因被怀疑给运动员提供兴奋剂药品，已遭加拿大警方拘捕。这也使得伍兹又蒙上了兴奋剂的阴影。
　　2.中超赌球假球丑闻
　　中国体坛的丑闻多发区中超联赛再出丑闻，年底的“反赌风暴”，来自国内多家足球俱乐部的一些现役球员、教练、裁判、退役球员以及相关人员都在警方调查范围之列。与上一轮“扫黑风暴”主抓裁判不同，严打赌球和假球是本次行动的重点。已经有多家俱乐部的官员、教练员和球员卷入此事，目前此事正在进一步深入展开，谜底如何尚待揭晓。
　　此外今年的中甲联赛出现了青岛海利丰对四川西部智谷队的比赛青岛队员疯狂吊射自家球门的疯狂场面、U17国青大胜关岛暗合盘口、国足大胜博茨瓦纳涉嫌“买球”、申花队队长杜威被俱乐部下放、江苏舜天队在输球后抓内鬼等使得国内足坛更加热闹非凡。
　　3.欧洲足坛的假球风波
　　欧洲足坛同样风波不断，时值岁末又爆出了假球丑闻，9国200场联赛受到牵连，包括12场欧罗巴联赛、3场欧洲冠军联赛和1场欧洲U 21足球锦标赛资格赛在内的约200场欧洲足球比赛，有被赌球集团操控的嫌疑。欧洲足联声称将配合检方调查，将严厉处罚涉案者。德国警方已经介入，300名西班牙球员遭到了调查，此事还在进一步调查之中。
　　4.网坛兴奋剂丑闻
　　网坛再现兴奋剂风波，先是法国天才球员加斯奎特在迈阿密大师赛上被查出服用可卡因而遭到2个月15天的临时性禁赛处罚，后虽然被国际网联取消处罚，但他服用可卡因已经是不争的事实。随后阿加西在其自传中又爆出其曾吸食冰毒，又在父亲的欺骗下服用过兴奋剂等猛料，引起了轩然大波。
　　5.韩国体坛兴奋剂丑闻
　　韩国职业棒球击球员出身的体育解说员马海泳在其自传中爆料称过去韩国部分棒球球员服用禁药，引发了轩然大波。尽管其后他进行了让步和否认，但难以自圆其说。
　　6.美国职棒兴奋剂丑闻
　　今年二月当今美国职棒球大联盟(MLB)薪金最高的球手阿•罗德里格斯9日供认曾使用兴奋剂后，这位在过去5个赛季里曾三度当选MLB美国联赛(AL)最有价值运动员(MVP)，在美国是位家喻户晓的球星，也是众多青少年崇拜的偶像。这件事甚至使得美国总统奥巴马当日在白宫举行的新闻发布会上称这是一条“抑郁的消息”，它使整个MLB失去光芒。
　　7. 德国田坛性丑闻
　　在2009柏林田径世锦赛激战正酣之时，一则场外的爆炸性新闻再度引起柏林的轰动，一名前德国田协的教练在今天被打入大牢，这名教练被指控近300件性虐待案件，受害者们都是幼童，这使得德国田协颜面扫地。
　　8. NBA裁判丑闻
　　近日，NBA的著名“黑哨”——多纳吉在度过15个月的牢狱生活后，将于本月4日刑满出狱。两年前，在NBA执法已有13个赛季的多纳吉对自己非法赌球的事实供认不讳，为此，法庭最终判他入狱15个月，于去年9月在佛罗里达州一所联邦监狱开始服刑，在入狱期间他却并没有闲着，而是记载下了自己的赌球经历，同时透露了NBA教练、球队、球员和裁判之间的“内幕关系”，其标题就是《检举：NBA的欺诈文化》。多纳吉曾表示，将把自己的裁判生涯写成书并出版。
　　9.墨菲性丑闻
　　世界斯诺克顶尖高手肖恩-墨菲与已成为高级妓女的前女友一夜情的照片被某八卦媒体爆光，这也使得这项绅士运动蒙羞。
　　10.全运会金牌内定、兴奋剂风波
　　四年一度的全运会比赛又难逃金牌内定、黑哨黑脚、不正当竞争等丑闻。从跳水、蹦床、体操、花样游泳等打分项目出现的金牌内定争议到击剑、柔道、乒乓球赛场的裁判风波、再到现代五项、田径赛场和跆拳道的干扰竞争对手的不正当伎俩，全运会的比赛可谓是风波不断。
　　此外还爆出几起兴奋剂事件，河南赛艇选手郭林娜被查出服药，河南赛艇队集体退出全运会的比赛。随后内蒙古射击选手栗杰、福建田径选手王静等人纷纷被查出服药。
　　12.09环法赛再爆兴奋剂丑闻
　　倍受兴奋剂困扰的环法自行车赛09年再度出现兴奋剂事件，2009年环法赛赛段冠军、西班牙车手米•阿斯塔洛扎在赛外兴奋剂检查中结果呈阳性，使得竭力塑造新形象的环法赛组织者的努力化为泡影。(冰雪季节)

