英媒评10年体坛最经典瞬间：博尔特力压齐达内小贝
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，英国《泰晤士报》用100个精彩瞬间来点评21世纪第一个十年的体坛瞬间，而最经典一刻，则给了2008年北京奥运会上的博尔特。
　　文章开篇这样写到：21世纪的第一个十年，有齐达内的用头撞人，有强尼-威尔金森奠定胜机一踢，有贝克汉姆的任意球，但是，因为有了博尔特，专家组毫无争议地评定了十年最伟大的瞬间。
　　5.2008年温网决赛 纳达尔击败费德勒
　　史诗对决！2008年7月7日的温网男单决赛，在雨水三次侵袭的纷扰之下，西班牙的“红土之王”纳达尔历经一场耗时达到288分钟(4小时48分钟)的史诗巨片般鏖战，在先后错过4个赛点之后，以缔造赛会131年历史的五盘接近比分6-4/6-4/6-7(5)/6-7(8)/9-7，经过决胜盘异常残酷的长盘争斗终结已经蝉联赛会5届冠军的瑞士球王费德勒，职业生涯首次捧起温布尔登大赛的冠军金杯。
　　4.2005年灰烬杯系列赛 英格兰夺冠
　　2005年英澳对抗赛灰烬杯系列赛，英国经过5天的鏖战艰难击败澳大利亚，夺回阔别18年的对抗赛冠军奖杯，全英格兰人欣喜若狂。这是英格兰板球队自1987年以后第一次击败澳大利亚，英国媒体将这场胜利形容为英格兰足球队夺得1966年世界杯以来最傲人的体育成绩。
　　3. 2005年伊斯坦布尔奇迹
　　2005年欧冠决赛，利物浦在上半场0比3落后AC米兰的情况下，下半场8分钟内连扳三球，最终将比赛拖入点球大战。最终点球大战中杜德克神勇扑出皮尔洛和舍甫琴科的射门，利物浦队最终完成了惊天逆转，夺得球队历史上第五座欧冠冠军奖杯。
　　2.强尼-威尔金森助英格兰橄榄球队夺世界杯冠军
　　2003年的橄榄球世界杯在澳大利亚举行，英格兰和澳大利亚过关斩将会师决赛，比赛一直拖入加时，英格兰队队长威尔金森一记落踢，帮助球队20比17击败澳大利亚，成为首个夺得橄榄球世界杯的北半球球队。
　　1.博尔特2008年北京奥运会破百米世界纪录
　　2008年的北京奥运会男子100米比赛中，博尔特以9秒69的成绩打破了男子百米世界纪录。这是人类历史上最快的舞蹈，比赛中的比赛，经典中的经典。(xinti)

