张洁雯撮合男友加盟广州 钟腾福称和于洋配混双更强
　　华奥星空广州12月16日电(记者 李旭)2009年中国羽毛球俱乐部联赛今天拉开帷幕，D组的一场广东德比中，明星云集的广州队以3-0完胜广东。
　　广州队花20万引进的奥运冠军于洋拿到两分，不过她的功劳之大并非是独一无二的，因为张洁雯+钟腾福的情侣档合计也是贡献了两分。
　　第一场混双比赛中，钟腾福/于洋组合以2比0的比分轻松战胜对手郭俊杰/王男。钟腾福表示之前并无与于洋搭档的准备，是昨天队里才作出此决定。由于他从未打过混双，所以场上的站位还是按照男双的战术。
　　“之前从来没有打过混双，我的发球比较平，如果一下子站位靠后反倒有些不适应，还不如按照原来的方式。”钟腾福坦言，今天这样的战术能够奏效很大原因是本场比赛广东李宁的郭俊杰/王男较年轻，经验实力不足，准备不充分并无大碍。谈到后面的比赛时，钟腾福说战术会适当调整，根据对手的不同情况进行安排。
　　当有记者问起在今后的比赛中，是否有机会和张洁雯搭档出战混双时，钟腾福似乎丝毫不给女友留面子，“张洁雯毕竟退了下来，而且也不怎么打混双。于洋是奥运会第三名，和于洋搭档会比较强大。”
　　都说情侣之间心有灵犀，当记者被同样的问题甩给张洁雯时，得到的竟是大致一样的答案，“我们要重视每一个对手，他和于洋搭档实力会更强一些。”虽然或许无法和男友一同出现在场上，但能够为同一支球队打拼已经让张洁雯很是兴奋。被问起是否是她撮合钟腾福加盟广州队时，张洁雯笑着说：“你觉得是，那就是吧。”有了女友的牵线搭桥，钟腾福甚至都不知道报酬的情况下就披上了广州队的战袍。
　　情侣档加上标王于洋以及本土小将王睁茗，广州队在D组出线拿到明年超级赛的资格应该不是什么问题。

