跳水明星赛男十米台张雁全两连冠 周吕鑫屈居亚军
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，首届中国跳水明星系列赛合肥站在合肥体育中心进入到第二天的争夺。在最后一项男子十米跳台比赛中，张雁全发挥出色，以102.60分力压队友周吕鑫获得冠军，实现两连冠。
　　本次比赛首次采用了全新赛制，各项目预赛的前八名进入决赛，经过末位淘汰赛、复活赛赛以及总决赛三个环节，决出最后的冠军。在上一站比赛中，广东选手张雁全力压奥运冠军、澳大利亚名将马修获得冠军。
　　参加男子十米台的高手包括周吕鑫、火亮以及北京奥运会冠军马修。预赛中，李俊柏和张皓惨遭淘汰。
　　淘汰赛开始后，每一轮都将淘汰一名得分最低的选手。第一轮开始后，火亮选择了向内翻腾三周半抱膝的动作，结果得到了86.4分，周吕鑫选择了难度系数为3.3的307C(反身翻腾三周半)，结果他发挥出色得到最高的94.05分，这一轮中广东选手陈艾森得到了61.05分的最低分，无缘下一轮。第二轮比赛，几位选手都较好地完成了自己的动作，美国选手布迪亚在难度系数高达3.6的5255B(向后翻腾两周半转体两周半)的动作中拿到97.20分，周吕鑫凭借向后翻腾三周躯体的动作得到了99.75的高分，这一轮火亮仅得到84.15分，惨遭淘汰。
　　第三轮角逐，北京选手曹缘仅得到73.5分，被淘汰出局，马修和邱波分别以100.8分和96.25分排名前两位。第四轮，夺冠热门周吕鑫在挑战109C动作时出现失误，最终仅得到77.70分遗憾出局，这一轮邱波和马修分别以91.8分和91.2分占据前两名。第五轮，马修不幸也出现失误，得分只有67.5分也被淘汰出局，张雁全出色地完成了难度为3.6的6245D，得到了102.6分的高分。第六轮比赛，邱波96.2分遗憾出局，布迪亚非常完美地完成109C(向前翻腾四周半抱膝)动作，得到了107.3分的高分，这样他与张雁全直接进入最后的总决赛。
　　随后的复活赛中，马修得到了99分，火亮得到了86.40分，邱波在207B的动作中也得到86.40分，曹缘在起跳时出现失误只获得75.60分，陈艾森得到了97.20分，最后出场的周吕鑫同样得到了97.20分。由于总分占优，周吕鑫力压陈艾森与马修入围总决赛。
　　进入总决赛的四名选手为布迪亚、张雁全、马修和周吕鑫。决赛中马修选择了难度系数为3.6的207B，他的入水不够理想，仅仅得到61.20分。随后亮相的布迪亚选择了难度系数为3.6的5255B，他也在入水控制出现失误，得到93.60分。第三个登场的张雁全在同样动作上无论空中姿态还是入水都表现得无可挑剔，最终得到102.60分的高分。压轴的周吕鑫尽管同样出色地完成了109C的动作，但入水稍有瑕疵得到了101.75分。这样，张雁全以102.60分力压周吕鑫获得冠军，后者以0.85的微弱劣势收获亚军，季军被布迪亚夺走。
　　至此，本赛季跳水明星赛合肥站的比赛全部结束，中国队囊括全部四枚金牌，成为最大赢家。(Timy)

