总冠军赛卫冕冠军首轮出局 王皓2-4波尔无缘3连冠
　　新浪体育讯　12月19日，2009年世界乒乓球总冠军赛在湖南长沙拉开序幕。在下午结束的男单1/4决赛中，德国名将波尔4比2战胜中国选手王皓、另一名德国选手奥恰洛夫4比3逆转白俄罗斯老将萨姆索诺夫，下半区半决赛将上演“德国德比”。
　　王皓2-4波尔
　　慢热的王皓第三局状态终于有所起色，他以11比6拿下这一局。扳回一局的王皓气势也逐渐有所增长，第四局开局一度4比1领先。不过此时波尔突然发威、连得7分，反而以8比4将比分反超，结果波尔将领先优势保持到最后、以11比5再胜一局，大比分3比1领先。拿下第四局让波尔士气高涨，第五局他又以6比4领先，迫使王皓请求了暂停。暂停过后王皓顽强地将比分扳成8平，此后经历多次平分，王皓以13比11艰难扳回一局。不过，这一局的胜利并未为王皓迎来逆转的曙光，第六局波尔从一开始就占据主动，一路领先，最终波尔以11比3拿下第六局，从而以4比2获得了整场比赛的胜利。
　　奥恰洛夫4-3萨姆索诺夫
　　另一场1/4决赛在两名欧洲选手之间展开。首局萨姆索诺夫出人意料地迅速进入状态，取得了5比1的领先，尽管随后奥恰洛夫奋起直追，但萨姆索诺夫还是以11比9先下一城，大比分1比0领先。第二局奥恰洛夫率先发难，依靠凶狠的反手取得3比1的领先，但防守稳健的老萨毫不惧怕、很快将比分追成4平。此时奥恰洛夫祭出了他独特的“潜水艇”式发球，但同来自欧洲的老萨对此已有准备、依旧稳扎稳打，比分依旧胶着。8平过后萨姆索诺夫连续两次抓住奥恰洛夫正手位的空挡、变直线得分，以10比8拿到局点，随后奥恰洛夫在被动防守中回球出界，11比8，萨姆索诺夫再胜一局、领先优势扩大为2比0。
　　第三局奥恰洛夫一度以4比2领先，但他随后表现出了经验上的不足，频频打丢机会球，萨姆索诺夫几乎不费什么力气便以10比6将比分反超。奥恰洛夫先是利用抢攻和变线连追两分，随后又通过发球的变化抢得主动、趁机将比分拉近至9比10，迫使萨姆索诺夫请求了暂停。暂停过后奥恰洛夫再次利用发球抢攻得分，比分变成10平。关键球上奥恰洛夫还是打得比较果断，成功地以13比11扳回一局，将大比分追成1比2。第四局双方从一开始就陷入胶着，一直鏖战至12平。奥恰洛夫再次在关键时刻连得两分，以14比12再扳一局，大比分变成2比2。 第五局萨姆索诺夫稳住阵脚，迅速地以11比7拿下；随后奥恰洛夫尽显年轻人敢打敢拼的本色，以11比6、12比10连下两城，从而以4比3实现逆转、晋级半决赛。(殷雨)

