吴佳多王越古性感亮相 诠释自信女人最美真谛(图)
　　新浪体育讯　这厢“乒坛小贝”梅兹惹得尖叫连连、王皓用绒面西服雕塑有型身材，另一厢来自国外的女乒名将们也展现出了赛场上搏杀之外风情万种的一面，身着华服的她们惊艳绽放在今晚2009年世界乒乓球总冠军赛的红地毯上。
　　12月18日晚六时许的长沙户外，不过是四五度左右的严冬天气，但为了将最美一面展现给球迷们的女乒高手们也勇敢地身着华服，着实“美丽冻人”了一回。
　　向来给人以端庄稳重印象的新加坡老将王越古，今晚大胆换上了一件深V短袖的黑色小礼服，展露出女性风情万种的一面；来自中国香港的姜华?虽然所选套装中规中矩，但所拎镶满水晶的手拿包成了独具匠心的点睛之笔；乖巧的冯天薇用挑染成紫色的刘海显露出个性中的叛逆一面；选择了玫红色羽绒外套的刘诗雯，则用鲜艳的颜色打破的冬的沉闷……
　　其中，最吸引人眼球、“谋杀”最多摄影师菲林的自然是非性感德国选手吴佳多莫属。单从外观来看，这件黑色连衣裙高领、长袖，裙子的长度也在膝盖以下应该跟性感沾不上边。但双臂勾花的镂空设计，若隐若现，举手投足之间妩媚十足；更让人惊讶的是，由于上衣单薄紧身的材质让吴佳多曲线毕露。
　　不惧诸多镁光灯的照耀，德国头号女单选手用“真空上阵”演绎出“自信的女人才最美”的真谛，“最近十年的德国乒乓球发展到了最高的水平，今年我也拿到了欧锦赛的冠军。”随后，有记者好奇为何吴佳多会选择这样的打扮亮相红地毯，“像抽签酒会这样隆重的场合，究竟要穿什么确实让人很伤脑筋，我希望还是把自己自信的一面展示给大家。”在国外生活多年的吴佳多大方回应道。
　　(Candy 发自长沙)

