丁俊晖一点影响力胜姚明刘翔 台球有望成新国球
　　十年前，1000个中国人中只有一个台球迷，当时你绝对想不到现在这一比例扩大为20∶1；十年前，你站在街头台球案旁，更不会想到今天有一个叫丁俊晖的中国人横扫世界顶尖高手。但这些十年前的想不到，都在今天成为现实。从现在开始，让我们再放眼未来十年，你敢不敢相信——
　　英锦赛连克TOP5梅开二度
　　丁俊晖塑造最强自己
　　昨夜过后，相信所有的中国斯诺克球迷都将对这项运动倾注更大的热爱，丁俊晖在6∶7落后的情况下10∶8击败“巫师”希金斯，继05年之后第二次在英锦赛封王的同时，也收获了自己职业生涯中的第四座排名赛冠军。本次比赛，丁俊晖击败了除奥沙利文外的所有世界排名前五的选手，而凭借这个冠军，丁俊晖世界排名上升到第六位，单赛季排名第一，丁俊晖终于迎来了最为强大的自己，中国斯诺克再次为世界所震惊。
　　能够成为英伦三岛外首位两次摘得英锦赛冠军的选手，丁俊晖经过了1211天的漫长等待，在击败“克星”马奎尔之后，丁俊晖展现出了不同于以往的霸气。决赛上半场战成4∶4平，下半场开始后一度6∶7落后，球迷们看到的是丁俊晖做着鬼脸的“自嘲”，而非曾经的不堪一击垂头丧气。在希金斯第18局刚刚得到27分就打丢红球后，丁俊晖抓住机会稳稳打出一杆75超分。并最终以84∶36拿下了制胜局，以总比分10∶8锁定了胜利。
　　进入09-10赛季，丁俊晖重回恩师伍文忠手下训练生活。伍文忠说他的首要任务就是帮助丁俊晖建立自信，现在看来，伍文忠的工作卓有成效，丁俊晖在谈到自己能够有如此上佳表现时表示，坦然地面对输赢，去享受斯诺克的乐趣就是成功的最大秘诀。
　　热评
　　姚明、刘翔难比小晖
　　说得直白些，刘翔与姚明更像是举国体制内制造出来的演员，不能说虚假，但免不了高高在上，距我们有些遥远。来自民间，带着浓烈草根气息的丁俊晖更像是“讲述老百姓自己的故事”。他的成功更真实，更有教化意义。
　　的确，丁俊晖的成功所代表的社会内涵远非刘翔和姚明所能比拟。刘翔和姚明是体制内制造出的天才，他们的成功只能证明举国体制在挖掘天才方面的优势，问题是天才缺乏普世价值。刘翔实现了中国人在直道短距离项目的突破，但不能改变中国人在这一项目上整体落后的态势。姚明是迄今为止在NBA唯一成功立足的亚洲人，不也无法改变欧美人在篮球这个项目上的统治吗！丁俊晖则不同，在这个台球天才的背后，是同时迅速崛起的数千万之众的中国台球人口。丁俊晖就是从这些草根中脱颖而出的，丁俊晖不仅是天才，还是他们的代表，更是中国台球运动短短二三十年历程的缩影，也是台球成为国球的信号。
　　所以丁俊晖的成功意义比刘翔和姚明的成功要重大，他让中国人发现了一个乒乓球之外更适合自己的竞技项目，他让世界认为这个只适合英国绅士玩的小众游戏，将成为中国的大众娱乐，并成长为继乒乓球之后的又一个国球。21世纪是中国人的世纪，21世纪的台球属于中国人，在这个过程中，丁俊晖的出现和贡献远远超过姚明和刘翔。
　　丁俊晖高高擎起英锦赛冠军杯，4年前，他就问鼎过一次。但这次捧杯的含金量更高，小晖击败了世界上几乎所有顶尖高手，而成就自己世界台球第一人的称号，世界斯诺克运动的丁俊晖时代呼之欲出。这次捧杯的“分量”更重，4年前，他是孤身一人奋战，四年后的今天，他不再是一个人在战斗，他的队友梁文博也杀进了八强，更令国人亢奋的是，四年前小晖夺冠时，中国经常从事台球运动的人口就达到2500万人，而今这个数目已接近6000万人。不难想象，再过4年，中国台球人口过亿不是妄想。
　　丁俊晖、梁文博的启蒙教练伍文忠对本报记者说：“我敢说，中国的台球人口不比任何一个竞技项目少，哪怕号称国球的乒乓球的人口也不一定比我们多。”英国泰晤士报日前撰文称，中国的台球人口早就超过了英国，而随着丁俊晖们的崛起，中国顶尖选手也将统治世界，21世纪，台球运动的未来一定在中国。
　　我们已经可以得出一个结论：就台球在中国的普及程度而言，台球实际上已取代乒乓球，成为中国第一运动，就竞技水平而言，中国已经达到世界顶级，那么台球完全有可能在21世纪全面替代乒乓球，成为中国下一个国球。
　　现状调查：6000万台球迷＞1000万乒乓迷
　　台球运动进入中国内地不过二三十年，但在民间发展的速度令所有人甚至包括我们自己都惊愕。1999年，中国的台球人口就达到100万人，2005年，丁俊晖首夺英锦赛冠军，当年中国台球协会公布，经常从事台球运动的中国人已经升至2500万人。今年9月间，英国泰晤士报称，在中国坚持每天进行台球训练的人达到100万人，经常从事台球运动的人竟达到6000万人，与英国总人口相当，占全世界台球人口的一半。目前在中国，平均20人中就有一人是台球迷。我们相信，这个比例在未来几年还会变大。
　　我们再拿台球与贵为国球的乒乓球横向比较一下。乒乓球运动上世纪初传入中国，1959年容国团拿到第一个世界冠军，从此乒乓球逐渐成为国球，目前我国经常从事乒乓球运动的人大约1000万人。显然，台球的发展速度以及目前的规模已经远远超过乒乓球。
　　特点分析：比起乒乓，中国人更擅长玩台球
　　可以说，在中国，哪怕在全世界也找不到其他任何一项运动只用了10年时间其人口普及程度就增长了60倍。与乒乓球不同的是，由于台球是非奥运项目，并没有举国制的保障，这项运动在中国只能算是业余运动，主要依靠民间的实力自发成长起来。在中国有不少民间运动，唯独台球在这么短的时间内一跃成为堪称第一的全民运动。只有一个原因可以解释，中国人太喜爱台球了。或者说，台球这项运动太适合中国人玩了。说起来也是机缘巧合，乒乓球和台球似乎是英国人专门为中国人发明的小球运动。
　　中国台球第一推广人，经纪人，丁俊晖的密友任浩江对记者说：“台球完全称得上是中国人擅长的运动，因为台球对身体素质的要求并不高，不像其他运动存在先天的身体差异。台球则不同，讲究算计对手，斯诺克的意思就是‘障碍’，做斯诺克，就是设置障碍，其实就是算计对手。”
　　丁俊晖早期教练，号称中国台球教父的伍文忠也认同这一点，“比起乒乓球，台球更适合我们中国人搞，它跟乒乓球一样，不需要太大的场地，但乒乓球毕竟还要具备一定的身体素质，比如，爆发力、身体灵活性，台球这方面的要求就低多了。只要是正常人都可以玩到很高的水平。而台球技巧性一点都不比乒乓球差，太适合我们中国人了。”

