国球大典五年打造顶级赛事 王励勤一挑五永恒经典
　　新浪体育讯　本月18日，2009年国球大典将在湖南长沙拉开序幕。经过五年时间的精心打造，该项赛事已经升级为乒坛顶级赛事：“乒乓嘉年华”集娱乐与高水平竞技于一身，而世界乒乓球总冠军赛则是国际乒坛第三个以“世界”命名的国际A级赛事，其级别与世锦赛、奥运会乒乓球赛、世界杯和职业巡回赛总决赛相当，同时也是奖金额度最高的A级赛事。
　　2004年：中国男队轻取世界联队
　　2004年，首届国球大典在湖南长沙拉开序幕。由于该项活动的原形是国际乒联设想的一项推广性赛事、即将中国和世界排名靠前的十名选手集中在一起打团体赛，于是首届国球大典沿用了“中国男队PK世界联队”的形式，只是人数上变成了5对5。中国队方面派出王皓、王励勤、马琳、陈?和孔令辉组成的一线阵容，世界联队也集中了柳承敏、波尔、萨姆索诺夫、施拉格和瓦尔德内尔五位名将，阵容可谓超级豪华。
　　虽说表面上看来是世界男子乒坛的全明星赛，但首回合比赛却意外地呈现一面倒的态势：双方首盘较量，当时还被称为“小将”的王皓就以3比1力克萨姆索诺夫、为中国队取得开门红；第二盘比赛，孔令辉与瓦尔德内尔两位大满贯得主直接对话，技高一筹的孔令辉以3比0取胜；第三个出场的马琳3比0横扫波尔，实际上已经为中国队锁定胜局，随后登场的陈?和王励勤以3比1的相同比分分别战胜柳承敏和波尔，中国队以5比0大胜对手。
　　或许是觉得第一天输得太没面子，世界联队第二回合似乎是动了真格。虽然打头阵的马琳还是以3比0横扫老瓦，但随后几场比赛都争夺得相当激烈：孔令辉与萨姆索诺夫上演了五局大战、结果孔令辉以3比2险胜；王皓苦战四局不敌波尔，丢掉中国男队的第一分；施拉格3比2力克陈?，世界联队再得一分；最终王励勤3比2险胜柳承敏，才让中国队以3比2取得第二回合的胜利。不过两回合下来，“8比2”的比分还是说明了中国男队在实力上的优势。
　　由于比赛由湖南卫视承办，当中自是少不了娱乐的元素：早在比赛开始前20天，主办方便开展了大规模的民间高手海选，最终甄选出佼佼者组队、与世界联队及中国男队进行对抗赛。该项活动吸引了大批民间高手前来参与，充满趣味性的“对抗”形式让习惯了平日紧张训练的世界高手们也大呼过瘾，这一活动也由此成为了国球大典的保留节目，一直沿用至今，只在形式上一再改良。
　　2005年：王励勤横刀立马
　　2005年12月24日，第二届国球大典在长沙揭幕。尽管跟首届比赛一样采取中国男队对抗世界男队的方式，但赛制却从5对5改成了擂台赛，或许是觉得“车轮战”能够给世界联队带来更多的机会。中国男队的阵容跟前一年相比变化不大，仅仅由郝帅取代了孔令辉的位置，而世界联队则由波尔、萨姆索诺夫、吴尚垠、格林卡和施拉格组成。
　　本次比赛还遭遇了小小的意外：原定首先出场的王皓在比赛当天早上突感不适，甚至还被送院打点滴，中国队不得不临时调整阵容，由郝帅出任先锋。郝帅并没有辜负刘国梁的期望，以两个3比2接连拿下萨姆索诺夫和格林卡两大高手，不过两次打到决胜局也消耗了他不少体力，以至于他接下来以1比3不敌波尔、守擂失败。随后上场的马琳以3比1的相同比分将波尔踢下了擂台，随后又以两个3比0轻取吴尚垠和施拉格，中国队首回合轻松获胜。
　　第二回合的较量可谓国球大典历史上的经典之战。首回合仅取得一场胜利的世界联队决心一雪前耻，第一场比赛就派上了王牌波尔；不过，这一天的舞台是属于王励勤的。后者以五个3比0接连将波尔、萨姆索诺夫、吴尚垠、格林卡和施拉格斩落马下，不仅为中国队取得一场漂亮的大胜，也创造了体育赛事擂台赛历史上一项永远不会被打破的记录。这一晚，王励勤将“王者风范”的主题阐释得淋漓尽致。
　　2006年：大王者杯“出世”
　　经过长时间的酝酿，国球大典赛事于2006年正式升级为正式赛事，并更名为“世界乒乓球总冠军赛”，成为继世乒赛、世界杯之后第三项以“世界”命名的国际乒坛A级赛事，原本以娱乐为主、充满商业色彩的国球大典被注入了更多竞技的元素。世界乒乓球总冠军赛的参赛者包括最近一届奥运会、世乒赛、世界杯以及国际乒联职业巡回赛总决赛的单打冠军，加上其他根据世界排名入选的选手，男女各8名运动员进行淘汰赛角逐，是名副其实的乒坛顶级对决。冠军奖杯被冠以“大王者杯”之名，赛事总奖金也升至20万美元。
　　经过两天的激烈角逐，王励勤接连战胜施拉格、王皓和马琳，捧起大王者杯；张怡宁则不失一局，以三个4比0先后横扫金?娥、李佳薇和王楠，夺得女单冠军。由于升级成正式赛事，加上奖金加码的缘故，选手们对待比赛的态度都更为认真，赛事的可观赏性也大大地提升了；与此同时，赛事组织的不足也随之暴露出来，灯光、风向和地板等问题都先后引来参赛选手的抱怨。不过，乒乓嘉年华的娱乐性依旧不减：张怡宁与王励勤的“性别大战”让观众一饱眼福，而他们合唱的“有一点动心”也成为一时的经典。
　　2007年：王楠证明自我
　　吸取第一届比赛的经验教训，2007年世界乒乓球总冠军赛在组织和运作上成熟了不少，而由于是2007年最后一项积分赛事、牵扯到2008年北京奥运会参赛资格的竞争，本届赛事也格外地引人关注。与中国男队基本上大局已定相比，中国女队仅有张怡宁、郭跃二人优势较为明显，而王楠和李晓霞关于“第三人选”的竞争则一直在延续：王楠由于此前在总决赛中早早出局，世界排名已经滑落到第四位；相反，李晓霞在这几个月则是风头正盛，总决赛刚刚夺得冠军，与郭跃的双打组合也相当默契。
　　比赛的结果是王楠证明了自己：她不仅淘汰了姜华?和王越古两位外协会选手、保持自己07年外战不败的记录，并且在决赛中苦战7局力克直接竞争对手李晓霞，夺冠的同时也为自己在奥运入场券的竞争中又加上了重重的砝码。男子方面，王皓则先后战胜高宁、萨姆索诺夫，随后在决赛中复仇马琳，捧起大王者杯。
　　2008年：王皓卫冕 张怡宁二度封后
　　北京奥运会的结束让国际乒坛迎来短暂的休整期，也让2008年度的世界乒乓球总冠军赛少了一些火药味。由于比赛延迟到2009年年初才进行，恰逢春节早至，本届赛事也算是为广大乒乓球爱好者提早送上了丰盛的“年夜饭”。
　　女单赛事没有太多悬念，尽管在北京奥运会卫冕之后、张怡宁缺席了包括世界杯在内的一系列单打赛事，一度引来她“不适应无机胶水”的猜测，但流言很快便被她在乒超以及全国锦标赛上的出色表现击破。本届世界乒乓球总冠军赛，她更是几乎重演06年首次夺冠时的“零封”好戏，王越古、李佳薇和李晓霞三大高手加起来仅从她手中拿到了一局，第二次捧起了大王者杯。对于张怡宁来说，夺冠几乎已经成为了一种习惯。在北京奥运会中上演悲情“两连亚”的王皓在本届赛事中找回些许安慰，他先后战胜奥恰洛夫、马琳和王励勤，成功卫冕。
　　(殷雨)

