首届中国跳水明星赛开幕 七奥运冠军亮相郭晶晶缺席
　　新浪体育讯　12月17、18日， 2009—2010年中国跳水明星系列赛将在武汉江城拉开帷幕。作为中国跳水赛事商业化和娱乐化的首次尝试，届时将迎来国内外40余名跳水高手共襄盛举，其中吴敏霞、何冲、马修-米查姆等七位北京奥运会跳水冠军也将闪亮登场，不过稍显遗憾的是“跳水一姐”郭晶晶将缺席本站。
　　首届2009—2010年中国跳水明星系列赛共分四站，将于2009年12月-2010年2月在武汉、合肥、常熟、济南四地举行，大赛由国家体育总局游泳运动管理中心、中央电视台体育频道共同主办，中国游泳协会和中视体育娱乐有限公司共同出品，这是中国首个联赛性质的跳水赛事，参赛运动员在四站比赛中的积分将计入到年度总积分中，排名前八名的选手还将获得丰厚的奖金——每一站各项目第一名运动员可获得奖金10000元人民币，第二名8000元人民币，第三名5000元人民币；每一站未进入前3名的运动员除了积分奖励之外，均可获得1000元的出场费。
　　作为2009年全国最高水平跳水赛事的收官之作，本次赛事将采用不同于以往的全新赛制，共进行男女3米跳板、男女10米跳台四个项目的角逐，各项目预赛的前8名进入决赛，决赛将采用激烈的末位淘汰赛、充满悬念的挑战赛以及总决赛三个环节，全新的比赛规则使赛事在精彩激烈的同时也增加了趣味性和悬念性。
　　CCTV5将对本次赛事进行全程直播，尽管缺少了郭晶晶这样的“绝对明星”，但北京奥运会10米台冠军、澳大利亚选手马修-米查姆与周吕鑫的再较高下，以及吴敏霞和何姿的“接班人”之争也颇具看点，同时来自美国、澳大利亚、意大利等国跳水选手的参与也让本届赛事变得更加国际化。另外，从组委会提供的秩序册来看，四站系列赛的主持人都为前奥运冠军胡佳，他是否能胜任主持人的角色也值得期待。
　　中国跳水明星系列赛的另一大亮点是在每站的最后一场比赛结束后进行精彩的跳水“表演秀”环节，此环节将作为固定娱乐互动节目在每届的中国跳水明星系列赛中出现：奥运冠军参与表演，让观众看到其从未展现过的另一面；滑稽跳水将带给现场观众别具一格的视觉盛宴；普通观众也能走上跳台与专业运动员一较高下。第一场表演秀将于12月18日在武汉体育中心游泳馆上演，现场观众将亲临体验。(何霞)
　　中国跳水明星系列赛竞赛日期与地点：
　　第一站：2009年12月17日至18日在湖北省武汉市举行
　　第二站：2009年12月21日至22日在安徽省合肥市举行
　　第三站：2010年1月29日至30日在江苏省常熟市举行
　　第四站：2010年2月2日至3日在山东省济南市举行

