刘国梁点评8大爱将 直言新领军要有个性血性杀气
　　
　
　　本报讯羊城晚报记者林本剑报道：“王皓和马龙将成为备战伦敦奥运会的新核心”，在昨天进行的2009年国家乒乓球队教练述职及竞聘会议上，男队主教练刘国梁如是说。对于广东国手马琳和王励勤两位老将届时能否参赛，他表示，“有一人参赛已属难能可贵”。这是刘国梁首次在正式场合对外公布伦敦奥运会的备战计划，这一番话，也被外界理解为国乒将正式告别马琳王励勤的“旧马王时代”，从而进入马龙王皓的“新马王时代”。
　　刘国梁表示，面对三年后的伦敦奥运会，捋清运动员成长周期与最佳使用期之间的关系非常重要。“雅典奥运会三位主力王励勤、马琳和王皓的成绩和排名都在世界名列前茅，但他们的表现证明能力没有过关，出现问题绝非偶然。北京奥运会便是三大主力的最佳时期，三人均有夺冠实力，赛前也基本能做到心中有数。”刘国梁说，从这个角度来看，伦敦奥运会的形势不容乐观。他还坚称，如果伦敦奥运仍然沿用四年前的组合，那将是对国乒后备人才储备的莫大讽刺。
　　马琳、王皓、王励勤、马龙、许昕、张继科、陈?和郝帅8人是目前国乒的八大将，也是备战伦敦奥运会的主要人选。在点评这8名队员时，刘国梁说，“王皓和马龙年龄适中，打法先进，是备战伦敦奥运会的核心力量，如何确保他们入围奥运参赛至关重要。”对于马琳和王励勤两位老将，刘国梁说：“北京奥运会后，他俩仍积极要求参与队内竞争，非常难得。但2012年时，马琳和王励勤都已经到了职业生涯的暮年，出征伦敦难度很大。而由于年龄和打法的局限性，两人的个性都过于内敛，难成领军人物，届时能有一人代表中国参赛已属不易。”刘国梁还表示，张继科、许昕在今年经历了一些锻炼；陈?、郝帅也始终没有放弃。今后队伍工作的重点便是在他们中为伦敦奥运会打造两名以上的可造之材。
　　不过，刘国梁也点出了王皓和马龙的不足，“王皓最近接连输给水谷隼和波尔，表现得消极平淡；马龙还没拿到世界大赛的单打冠军，今年在世界杯上负于老萨，亚锦赛输给岸川圣也，说明还没有跨越障碍。”至于小将张继科和许昕，刘国梁说，“正处于成长打造期，目前还证明不了什么。参加奥运会没有大赛磨练是不行的，在接下来仅有的一次世乒赛单项赛和两次团体赛中，一定要锻炼他们。”
　　在述职中，刘国梁同时表现出了另一种担忧，即目前社会对乒乓球的关注度下降了很多。为解决这一困局，刘国梁表示，接下来国乒将着力打造领军人物，从而带动人们对这个项目的热情，“他们要有鲜明的个性、血性、杀气，有属于自己的闪光点，敢闯敢干，只有这样，才能与球迷之间产生共鸣，吸引社会新的关注。”他同时透露，国家队计划瘦身缩编，取消二队编制，两队合并，形成一、二组。此外，将会组建全国青少年集训队，每年进行四次集训，与二组进行升降级比赛，从中选拔人材。

