男排年终综述：巴西王者风范 中国新人急需磨练
　　新浪体育讯　2009年对于中国男排而言可谓喜忧参半。尽管球队凭借在世界男排联赛期间屡挫强敌的表现赢得了更多人的关注，但是在年度大戏亚洲锦标赛上的折戟却给球队留下了遗憾。尽管以年轻选手为主的中国队身体条件出色，但是队员的技术实力、心理素质和大赛经验都与真正的强队存在较大差距，要想真正步入强队行列尚需磨练。
　　世界联赛挫强敌引来关注 亚锦赛受挫失良机
　　尽管中国男排在成绩和关注度上远不如女排，但是自从周建安执教以来，中国队凭借在一系列比赛中不畏强手的表现赢得了更多的关注和支持。在去年北京奥运会获得历史最好成绩并列第五名之后，中国男排在本赛季一直渴望获得更大的突破，重夺亚洲冠军是首要任务。
　　在本年度的世界男排联赛上，中国队与荷兰、意大利和美国三强同分在“死亡之组”。在出线希望渺茫的情况下，中国队不畏强手打出了较高水平，先后将老牌劲旅意大利以及奥运冠军美国斩获马下。尽管仅列小组第四名最终排名并列第13位，但是中国队拼搏精神却赢得了广泛的赞誉。
　　9月的亚锦赛是中国男排本赛季的一个转折点，赛前众志成城的中国队表现明显不如预期。期望值过高带来的平常心匮乏以及关键时刻把握机会能力差让中国队错失了难得的争冠良机。小组赛雪藏有伤在身的主攻崔建军后中国队以2-3惜败伊朗痛失复赛阶段的有利排位，半决赛在2-0领先的情况下被日本队连扳三局实现大逆转无缘决赛，季军争夺战1-3不敌韩国使得中国男排又一次获得第四名再次追平了历史最差战绩，中国队也因此未能获得年底大冠军杯赛的参赛资格。
　　年末的东亚运动会中国男排派出主力阵容出战，虽然最终成功登顶，但是决赛中险些被以二队参赛的日本队拉下马还是让人惊出一身冷汗。对于中国男排来说，自身起伏大、主动失误多让他们多次遭遇遇强不弱、遇弱不强的尴尬。收官战东亚运动会在收获金牌的同时也让中国队更多地看到了自身存在的问题。
　　新秀条件突出潜力大 核心难觅把握战机能力稍逊
　　尽管中国男排本年度征战亚洲赛场战绩平平，但是球队的进步依然值得肯定。本就以年轻队员为主征战奥运会的中国男排在施海荣、隋盛胜等老将离队之后，补充了更多的年轻选手，梁春龙、仲为君、陈平、李润铭等一批20岁左右的新秀迅速上位。这些年轻队员虽然在技术上存在漏洞，但是出色的身体条件以及敢打敢拼的特质让他们很快成为中国男排的新生力量，新鲜血液的补充也让球队更有冲击力。与其在亚洲的主要竞争对手相比，中国男排的平均年龄较小，队员的发展潜力毋庸置疑，如何能让他们真正成长为大将是对周建安执教能力的考验。
　　核心球员难觅以及把握战机能力不足是中国男排在亚洲赛场屡次落败的重要原因。在面对水平比自己高的欧美球队时，全队上下调动积极队员各个奋勇争先；但是在面对实力在伯仲之间的球队时，相持阶段缺乏核心球员的弊病暴露无遗，逆境中无人能够带领球队走出困境让中国队屡次错失战机。尽管主攻崔建军、接应陈平都具有较强的突破能力，队长沈琼也有大将风范，但是他们要想真正成为球队的“关键先生”尚需时日，培养核心球员已经刻不容缓。
　　中国男排不但在身体素质上与欧美强队存在较大差距，即使是小球技术也明显逊色。中国队要想真正获得突破，在充分发扬“亮剑”精神的同时，依然需要从技术环节着手，力争减少主动失误、增强球队的稳定性。只有在技术能力上有保障，队员在相持阶段才会有信心，继而在把握战机的能力上获得相应提高。
　　夺双冠巴西再现王者风范 美国遇挑战日本获突破
　　去年在北京奥运会决赛不敌美国使得巴西男排“五连冠”的光环散尽，走下神坛的巴西队何去何从备受关注。时隔一年之后巴西队在主帅雷岑德的带领下卷土重来，虽然丹特、安德烈、古斯塔沃等名将离队，但是接应维索托、副攻卢卡斯等年轻选手的迅速成长让巴西队依然展现了王者风范。本赛季巴西队先是在强手如林的世界男排联赛中以15胜1负的骄人战绩收获了第八座冠军奖杯追平了此前意大利队保持的记录，随后他们又在年底的大冠军杯上以全胜战绩第三次折桂，将本赛季最重要的两个冠军奖杯尽收囊中。
　　奥运冠军美国队的处境则相对尴尬。尽管美国男排在世界男排联赛中顺利跻身总决赛，但是总决赛小组赛中先后以0-3完败欧洲两强塞尔维亚和俄罗斯黯然出局未能跻身四强。在中北美洲锦标赛中未能折桂更是让该队无缘年底的大冠军杯。对于美国队来说，老二传鲍尔的退役对球队影响较大，顶替他出任主力二传的汉森要想顺利接班尚需时日。
　　日本男排无疑是亚洲诸强中表现最为优秀的，他们不但在亚锦赛上连挫中国、伊朗等强手第七度问鼎亚洲冠军，而且在年底进行的大冠军杯赛上更是获得了历史性突破一举跻身三甲。往届的大冠军杯赛亚洲男排的最好成绩仅为第四名，此次日本队凭借接应清水邦?等人的出色发挥先后战胜波兰、埃及和伊朗获得季军，成为亚洲诸强中第一支在该项赛事中闯入三甲行列的球队。
　　虽然再度无缘亚洲冠军使得中国男排本赛季的成绩难以让人完全满意，但是中国队的进步依然值得肯定。在大胆启用新人的同时，怎样能够加强球队的稳定性是摆在主帅周建安面前的一大难题。对于一直致力于力争在世界大赛中取得突破的中国男排来说，他们将在明年世锦赛上遇到更多的挑战。 (高加索)

