李小鹏：我成功但不是最成功 雅典噩梦缠绕我很久
　　离开了为之奋斗了20多年的体操馆，在即将飞往美国开始自己人生新的旅程前，李小鹏接受了本报记者的独家电话采访。
　　体坛：为什么选择在这个时候提交退役申请？是计划很久了还是临时决定？
　　李小鹏：没有什么原因，就是到年纪了，到了该退的时候就退了。很自然的，没有计划不计划，毕竟退役是每个运动员的必经之路，总不能练一辈子吧。
　　(对此，李小鹏国家队主管教练陈雄表示，他到现在还没有看到李小鹏的退役报告：现在全国人民都知道小鹏要退役了，其实退役是很简单的事，运动员到了一个时期，感觉再往上发展比较困难，就选择退役了。从09年开始小鹏就一直没练，没练的情况就意味着要退役了。而所谓写退役申请，交教练，交中心批准，这是个流程，到现在我还没看见他报告。这些大队员，功成名就，这样下来比较好。包括杨威，黄旭，我们都希望他们能练到2012年，但是一算，2012年他们已经三十一、二岁了，不是很现实，还是光荣退役吧。)
　　体坛：离开体操你是什么样的心情？
　　李小鹏：还好吧，就是有点不舍，因为练的时间很长，所以对于体操，我已经不能再用喜欢二字来形容，而是一种难舍难分的感情。虽然每天的训练很苦很累很枯燥，但每一个动作，从失败到成功，我都能从中找到充实和满足感。
　　体坛：练体操这么多年有没有后悔的时候？假想一下，如果你当初没有练体操，自己最有可能干什么别的行业？
　　李小鹏：后悔谈不上，最多因为受伤或者失利情绪比较低落，闹点情绪而已。如果不练体操我可能会像大多数普通人一样读书。
　　体坛：你最想感谢的人是谁？
　　李小鹏：都挺感谢的，因为我的成功离不开很多人的帮助，但最特别的就是一直鼓励我支持我的她(女朋友李安琦)。安琦是个善解人意的女孩，在我疗伤的那段低潮期她一直在鼓励我。虽然她人在美国，但是通过电话和网络，我仍能感受到她的温暖。北京奥运会前，也正是她的一些话给我了极大的动力，她说，7是我的幸运数字，08年我正好27岁，所以在我27岁这一年一定会有一个最完美的结果。
　　体坛：回顾你的体操生涯，总共拿了16个世界冠军，其中哪一个你自己最看重？
　　李小鹏：每一个都挺看重。拿第一块世界冠军的时候很激动，再到后面每拿一次世界冠军都觉得比上一次要更艰难，分量也更重，因为运动员要不断的超越自己，每一块金牌的背后，付出就更多。
　　体坛：哪一场失利让你最刻骨铭心？
　　李小鹏：应该是雅典奥运会，那是我比得最差的一次。雅典奥运会前，所有人都对我抱着很高的期望。但最终的结果是我无论如何也没有想到的。从雅典回到北京的那个晚上，我对自己说：“你对自己太自信了，你忘了该如何面对失误。”但一切已无法挽回。雅典的噩梦很长时间都缠绕着我。受到了这么大打击，我不可能装得和没事一样。
　　体坛：雅典奥运会失利之后，你又接受了脚部手术，错过了两届世锦赛。当时的心态是怎么样的，有没有想过那时候就选择退役？
　　李小鹏：从2004年失败到2007年接连伤退，那是我练体操以来最低潮最难熬的日子。06年做完手术以后，我希望能快点恢复起来，之后比了世界杯好不容易拿了冠军，结果07年腿又骨折，而这时北京奥运会也一步步临近。
　　当时心情真的非常糟糕，因为怕自己赶不上奥运会。在我受伤时，其他队员都在外面比赛，而我只能和教练孤零零地在馆里恢复训练，感觉自己和队伍脱节了。那种看着别人都在进步，而自己没有进步，这种感觉真不好受。
　　不过，我当时并没想放弃，就告诉自己要努力。我们到进入奥运村的前一天，都有可能换人，所以一定要坚持到最后。还有就是奥运会前有很多对我质疑的声音，听到这些话，虽然心里很难受，但我不服气。我非要拿出来给你们看。
　　(陈雄：当时我们都没放弃。记得我跟小鹏说，“伤已经成事实了，不能有任何想法了，积极恢复，积极养伤。”就这样礼拜三受伤，三天后的礼拜一就进体操房开始练了，拄着拐杖练上肢力量。不管外界怎么说他不行，他都没有放弃。)
　　体坛：严格说来，全运会应该是你的最后一战，但是你并没能站到最后的决赛场上。这个结局对于你辉煌的职业生涯来说是不是一个遗憾？
　　李小鹏：我觉得对于湖南队来说是个遗憾吧，本来希望队伍进入前12名，可以取得决赛资格，但是刚刚好比了13名，比较可惜。我想做的只是为湖南队能够尽一份力。
　　体坛：你的16个世界冠军已经超越了李宁，成为了体操史上的第一人。你认为自己是体操史上最成功的运动员吗？
　　李小鹏：我觉得可以说成功，但不是最成功，体操史上有那么多优秀运动员，大家都挺成功的，不能用一些数字来衡量谁最成功。而且我觉得16个世界冠军这个成绩可能再过几年就会被后来者超越，随着这个时代的进步，优秀运动员也会层出不穷。
　　拿了16个世界冠军，也超过了李宁大哥，其实，这种对比对我来说虽然是种压力，但更多的还是动力。我只是在数字上超过了李宁大哥，这并不能说明什么，我还有更多的追求。而且，李宁大哥一直是我的偶像。
　　体坛：问一个假设性的问题，如果可以用这16个世界冠军去交换一样东西，任何都可以，你最想交换什么？
　　李小鹏：不换，其他的自己再努力不就行了。这16个世界冠军我自己留着挺好的。
　　体坛：你的主管教练陈雄说非常希望你能留在国家队当教练，外界说你拒绝了？
　　李小鹏：没拒绝啊，当教练都是很有可能性的。
　　体坛：为什么选择去美国深造？是不是跟你的女朋友有关？
　　李小鹏：(笑)没什么关系，主要还是从自己的发展考虑的。多多少少能学习点东西，也能够通过不同的环境，多充实自己。
　　体坛：去美国是谁帮忙联系的？学校、住所定了吗？
　　李小鹏：都是中国运动员交流基金会他们帮我联系，现在基本差不多定了。学校名字就不说了，在洛杉矶边上。前期就是过去先把英语学好，然后再选其他课程。
　　体坛：退役之后有具体的规划了吗？深造完了想干什么，在美国发展还是回国？
　　李小鹏：还没有规划，稍后再决定，先去充电。回国或在美国发展都有可能。
　　体坛：跟女朋友感情怎么样？跟你同一批的体操老将杨威、黄旭等等都已经结婚生子了，你们有什么打算？听说你们决定在明年结婚？
　　李小鹏：感情非常好，该结就结了，现在还不能告诉你，呵呵。
　　记者谭彦嘉楠报道

