天津媒体中国男篮四面楚歌 内忧外患亚锦赛暗淡
　　中国女篮涉险夺得亚锦赛冠军，这一强心剂让我们迫切地希望看到中国男篮站在亚洲之巅的那一刻。显然这是球迷的美好愿望，女篮的夺冠固然让我们对男篮充满期待，但对于士气低迷的中国男篮来说，女篮的夺冠只能是一种无形的压力。　　此前中国男篮热身赛，球队13战12败，加上伤兵满营，可以说，这支中国男篮，是近几年遇到困难最大的一次，这是内忧。亚锦赛对手方面，韩国队归化了前太阳队球员贾罗德·史蒂文森，如今在韩国队叫文泰钟。伊朗队则是拥有哈达迪坐镇。两支球队在台湾举行的琼斯杯上高水平的决赛较量，让人不由担心中国男篮在亚锦赛上碰到这两支球队的境遇。更何况，男篮的对手远不止如此，正如邓华德所言，亚锦赛具备夺冠实力的球队有6支之多。像日本队、约旦队、黎巴嫩队、菲律宾队等，都对中国有很大的威胁，这是外患。
　　面对内忧外患，中国男篮亚锦赛之旅异常暗淡……
　　内忧：伤病
　　距离武汉亚锦赛还有不到一周时间，中国男篮可谓伤兵满营。王仕鹏因为手腕骨裂无缘亚锦赛，让中国男篮陷入了一种极度被动的局面。可怕的是目前男篮的首发阵容，除了易建联之外都有伤在身。这样一来，即将打响的男篮亚锦赛上，中国男篮唯一的优势就是主场作战了。
　　在没有姚明的情况下，中国男篮本来就没有绝对的实力在亚洲称霸，上届亚锦赛上的惨败便是最好的例子。而这一次，中国男篮又失去了王仕鹏——国家队二号得分手，他的离开让中国队的外线得分能力大幅下降。与此同时，朱芳雨、周鹏等核心队员也都是有伤在身。对此，中国队主帅邓华德都不得不承认：“王仕鹏于中国男篮是一个核心、一位杀手、一位领袖，他无法参赛让我感到十分难过。同时，我的这些队员们都不同程度的受伤，让我很沮丧，但战斗就是这样，我们要一拼到底。”
　　值得欣慰的是，目前能给中国男篮带来些许安慰的是丁锦辉和周鹏已经归队合练，谈到伤势恢复情况，周鹏说：“现在手肘活动的时候还有点疼，不过赶上亚锦赛没问题。”同时，邓华德在很不情愿的情况下为王仕鹏找到了替换队员，小将段江鹏已经重返国家队进行训练。
　　虽然诸多“替补”已经重返国家队，让我们看到些许的希望，但“经验伤员”顶替“身体伤员”或许解决不了太大的问题。□
　　外患：诸强对手
　　伊朗
　　距离武汉亚锦赛开赛还有十几天的时间，伊朗塞尔维亚籍主帅维斯林·马蒂奇接受专访时表示，亚锦赛伊朗不怕中国队实力强大，只惧主场哨。此外，哈达迪现在状态非常好，他强大的能力可以击溃任何对手。
　　在2000年之前，伊朗队从来不是亚洲强队，这与他们国内的政治环境有一定关系。此外，哈达迪的横空出世让伊朗队迅速成为亚洲的最顶尖球队。谁也没想到，伊朗队过去2届亚锦赛都站上最高领奖台，特别是2009年伊朗队以两位数优势击败“郅联”率领的中国队，整体表现令人信服。目前这支伊朗队还是由哈达迪领衔，球队内外线实力均衡，事实上伊朗队围绕哈达迪制定了一套非常成熟的战术，这点已在2009年亚锦赛得到了很好的验证。对于武汉亚锦赛，伊朗主帅信心十足，“我必须强调哈达迪的状态非常好。和去年相比，他变得更为强壮，也更加有效率。我非常高兴能够拥有这样的球员。他的强大能力可以击溃任何对手。同时，伊斯拉米和萨哈基安也都已经伤愈复出了，加上卡杜斯特，伊朗队的整体实力毋庸置疑。”
　　的确，伊朗队主要核心球员的年龄都在29岁以下，过去几年这帮人之间已形成了默契的配合。必须承认，作为卫冕冠军，伊朗队是本届亚锦赛夺冠最大热门之一，甚至不少人已提前预测他们将与中国队连续第2届亚锦赛在决赛相遇。无论如何，实力强劲的伊朗队在武汉的目标直指冠军。因为只有2011年亚锦赛冠军才能直接晋级2012年伦敦奥运会，所以伊朗队的目标很明确，那就是亚锦赛3连冠。□
　　黎巴嫩
　　前后忙活了三四个月，黎巴嫩男篮终于敲定了归化球员，就是曾在CBA打球的萨姆·霍斯金。在多次归化都宣告失败之后，黎巴嫩男篮终于在亚锦赛开始之前历经千辛万苦完成了归化愿望。目前，霍斯金的经纪人已经确认，双方已经签订了正式的合同。
　　黎巴嫩队的归化之路可谓一波三折，原先的归化球员弗罗曼因伤无法参加亚锦赛，黎巴嫩男篮只得另觅他人。黎巴嫩队先后找到了沃特金斯、伍兹等前NBA球员，均是无功而返。黎巴嫩一度因此被搞得焦头烂额，之前的一系列热身赛上，甚至起用了在NCAA打球的混血球员托马斯·科尔曼。黎巴嫩篮协一度为科尔曼准备好了合同，很显然后来对他在热身赛上的表现不太满意，最终才找到了霍斯金。
　　萨姆·霍斯金2008年曾代表浙江万马出战CBA联赛，2008-2009赛季，他为浙江队出战了26场比赛，场均出战40.3分钟，可以得到25.8分10.8个篮板和2.2次助攻。2011年江苏队本有意签下这位曾经获得全美第二阵容的前锋，但是因为体检不过关，霍斯金最终选择了加盟伊朗联赛。通过在联赛中的上佳表现，萨姆·霍斯金最终被伊朗队“归化”。据了解，萨姆·霍斯金目前已经加入到黎巴嫩男篮的训练当中，并且状态不错。
　　黎巴嫩男篮如此频繁归化外籍球员，无非是希望在9月份开战的武汉亚锦赛上实现突破。在归化之风吹遍亚洲篮坛时，尝过归化甜头的黎巴嫩当然不甘落后。2009年天津亚锦赛，尝到归化甜头的黎巴嫩获得了第四名，这次他们正在努力站在领奖台上，而东道主中国队则平添了一个强敌。□
　　菲律宾
　　如果说黎巴嫩的行动还是“进行时”，那么，菲律宾已经是“完成时”了——菲律宾新近归化了一名叫马库斯·多斯特的美国球员，其2004年参加NBA选秀，被湖人在第二轮总第56位选中。此前，在琼斯杯上，菲律宾就凭借该队员的出色表现连续战胜了伊朗和中华台北队，实力不容小觑。
　　难怪在一个月前，男篮亚锦赛抽签结果揭晓之后，和中国队同组的菲律宾队表示，和中国分在同组是一支很好的签，同时他们也表示有信心在小组赛中占据一个有利的位置，并且认为即使面对中国，他们依然有获胜的机会。现在看来，他们的这种说法可不是放大话。正在进行的琼斯上，菲律宾队的表现绝对可以用惊艳来形容，在四场比赛之后，他们3胜1负，仅仅以72：76输给约旦队，这其中他们还大比分战胜了拥有哈达迪的伊朗队。可以说，强壮的身体让多希特在内线横行无忌，甚至在中远距离他也拥有一定的火力。在同伊朗队的比赛中，多希特在32分钟的时间内拿到24分外加11个篮板球，率领球队以73：59战胜两届亚锦赛冠军伊朗队。虽然这场比赛哈达迪也拿到25分和9个篮板球，但是在防守中他根本无法限制多希特的发挥。
　　多希特在今年3月份加入菲律宾国籍，属于纯归化球员。多希特的技术特点非常像此前黎巴嫩的归化球员弗罗曼，一样属于能里能外的球员，当然强壮的身体让多希特在内线拥有更多的优势。或者我们可以把他看成是弱化版的兰多夫，可以肯定的是，在亚锦赛的小组赛中，易建联将和他上演精彩的对位。“我们现在有很好的机会，在第一轮小组赛中，我们至少可以赢得两场比赛，”菲律宾男篮主教练托罗曼说，“如果和中国队交手这绝对是一场苦战，但是我相信我的球队，对于我们来说，战胜中国并非没有机会，而现在则是我们最好的机会。”
　　从账面的实力来看，菲律宾确实拥有和中国男篮一较高下的水平，这似乎对于中国队来说并不是一个好消息。□

