跳水明星赛合肥站何姿后来居上 力克吴敏霞夺冠
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，首届中国跳水明星系列赛合肥站在合肥体育中心进入到第二天的争夺。在倍受关注的女子三米板比赛中，广东选手何姿凭借最后一轮高质量的表现，以86.80分力压84分的吴敏霞夺冠，从而实现本次全明星赛的两连冠。
　　本次比赛首次采用了全新赛制，各项目预赛的前八名进入决赛，经过末位淘汰赛、复活赛赛以及总决赛三个环节，决出最后的冠军。在上一站比赛中，何姿力压奥运冠军吴敏霞获得冠军。
　　三米板的比赛可谓云集了国内除郭晶晶之外的大部分高手，吴敏霞、何姿、王晗等人都颇具实力。预赛第一轮，几位中国选手都选择了难度为405B(向内翻腾两周半躯体)的动作，其中压轴出场的吴敏霞发挥出色，得到了最高的84分，何姿以81分紧随其后。随后的四轮比赛吴敏霞发挥稳健，以总分409.5分位列预赛第一名，何姿和王晗分别以391.05分和383.5分排在二、三位。解放军队选手杨玉婷发挥不佳，得到338.20分的最低分，无缘淘汰赛。
　　比赛进入到淘汰赛后，规则发生改变，8名选手每一轮淘汰一名选手。首轮，四川选手郑霜雪因为分数最低惨遭淘汰。第二轮比赛中，意大利选手卡诺托表现不佳被淘汰出局，吴敏霞在完成5335D动作时没有重犯武汉站的错误，最终得到78.3分，排名第二位，北京选手屈琳以81分排在首位。第三轮，解放军队的韦颖分数最低因此遭到淘汰，吴敏霞出色地完成了难度为3.1的107B，以79.05分排名第一。随后，重庆的施庭懋、吴敏霞先后出局，而屈琳和何姿则直接晋级总决赛。
　　随后进行的复活赛中，吴敏霞和卡诺托得到相同的81分，携手晋级总决赛。而王晗得到79.5分，郑霜雪、韦颖、施庭懋均得到76.5分，无缘总决赛。
　　总决赛中，率先亮相的卡诺托得到了76.5分，随后登场的屈琳得到77.5分。第三个登场的是何姿，她选择的是难度系数为3.1的107B动作，结果她动作稳定、入水控制出色，得到了86.80的高分。压轴比赛的吴敏霞选择了难度系数为3.0的305B动作，但在入水时出现小瑕疵，得到84分。最终何姿以2.8分优势力压吴敏霞，夺得合肥站的冠军，同时也实现本次跳水全明星赛的两连冠。(Timy)

