东亚运新阵容引出两疑问 中国女排应理智面对未来
　　新浪体育讯　东亚运四次碰弱旅，中国女排全部以3：0秋风扫落叶般地轻松夺冠。比赛中，蔡斌教练先后排出两个不同的首发阵容，两个阵容的焦点集中在陆倩、王一梅身上，也引出了中国队在用人上的两大疑问。
　　陆倩能带来多大变数？
　　中国队东亚运与日本、中华台北分在A组。小组赛对日本、中华台北队和决赛再碰日本，中国女排三场比赛均由陆倩担任首发接应；主攻由李娟和惠若琪担纲。半决赛碰中国香港队，陆倩未出场，首发接应换成了殷娜；王一梅作为首发主攻，与李娟打对角。
　　作为国家队的新面孔，陆倩在首发的三场比赛中，分别得到15分、13分、12分，进攻成功率依此为58.82%、27.78%、33.33%，基本上还算是交上了一份合格的答卷。
　　有人因此提出，由于陆倩的加盟，中国女排的进攻重心将会向二号位转移；还有人讲，王一梅将会被挤到替补席上。这些结论恐怕下得为时过早，因为东亚运的对手实在差得太多，中国女排碰过的几个对手，以日本队最强，可这支日本队的平均身高仅1米74、平均年龄不到19岁。就是说，身高1米80的陆倩与她们对抗，身高并不吃亏，可欧美强队中，有哪支队伍平均身高低于1米85？
　　陆倩是国内强力接应中，进攻能力相对较强的。2003年、2005年两届世青赛，蔡斌教练率领中国青年队分别获得亚军、季军，陆倩都是主力队员，蔡斌教练应该对她的情况了如指掌。可今年年初组建国家队时，大名单为何没有现成的强力接应陆倩，而要花费大半年时间煞费苦心地对王一梅进行改造呢？
　　显然，蔡斌教练对陆倩的实力还是存有质疑，亚锦赛失利后召入这名昔日中青队的弟子，是在改造大梅遇阻后，应该也属无可奈何之举。
　　所谓强力接应，就是二号位强攻、一号位或六号位后攻具备一定实力，能够成为一支队伍除两名主攻手外，另一个遇到调整攻时能够攻城拔寨的球员。当今世界各队强力接应中，最值得推崇的有两人，一位是巴西女排的谢拉、另一位是荷兰队的弗里尔。
　　此两名队员有两个共同特点：一是具备一定的身高，其中谢拉1米85、弗里尔1米91；二是突袭性强，进攻成功屡高。今年世界女排大奖赛总决赛，谢拉总的进攻得分率为44.17%，是各队接应中最高的。弗里尔进攻210次、得90分，则是所有参赛队员中，进攻次数和得分双第一。
　　蔡斌教练当初改造大梅，就是想在中国队中造就一名谢拉、弗莱尔式的优秀强力接应。王一梅进攻实力无庸置疑，但速度问题成为一大难题。现在接应改用陆倩，移动速度没什么问题，但其在实力上的差距却是明摆着的。所以，在对陆倩的使用上，应该有一种理智的心态，决不能抱任何不切实际的幻想，否则，如同当初改造大梅一样，只会带来更多的失望。
　　王一梅将沦为替补吗？
　　东亚运女排比赛，蔡斌教练在排出两套不同的首发阵容时，显然是注意了各方面的平衡。陆倩首发时，两名主攻派上了攻防相对均衡的李娟、惠若琪；王一梅担任首发主攻时，接应位置则由能够接一传的殷娜取代陆倩。
　　如此调配，看似局部合理，却弱化了大梅进攻上的优势，自然也会弱化中国队的整体进攻实力。
　　目前中国女排的几名主攻、接应中，多数都有进攻实力不足的明显“硬伤”。李娟因为进攻磅头不足，只能以巧打为主，一旦对手适应了其变化，得分率就会大大下降，这已经被前些年大量的国际比赛所证明。28岁的她已经定型，今后只要能保持现状就已经相当不错。
　　殷娜就进攻特点而言，与李娟类似，再加上身高限制，高水平比赛主要只能起到地面保障性作用。陆倩能否真正在国家队站住脚，还需要高水平国际比赛加以检验；即使她站住了脚，对改变国家队进攻格局的作用也将十分有限。
　　就上升空间而言，只有18岁的惠若琪值得期待。不过，按身体条件，她显然不属于实力型攻手，而是技巧型的。
　　在中国女排的历史上，每一次称雄世界都与一名世界级实力型攻手的作用密不可分，袁伟民时代有“铁榔头”郎平；陈忠和时代有巅峰时期的杨昊。而现在的中国女排中，就强攻实力而言，真正能与欧美顶尖攻手相媲美的，只有王一梅。
　　王一梅尽管有移动慢、下三路技术难以过关等不足，但论进攻实力，却是国内难得的排球人才。大梅的巅峰是2006年世锦赛，当时，在队中多名主力状态欠佳的情况下，她的强攻成为全队最主要的火力点。全部比赛，大梅总得分列各队所有参赛队员第三、进攻得分和发球得分率均排第二，是中国攻手在世界大赛中从未有过的整体技术排名。
　　后来因为腰伤等影响，大梅一直未能再现当年的神勇。蔡斌执教后，由于在国家队要改任接应，又始终让她无所适从。
　　中国女排要一改今年的颓势，在今后的世界大赛、包括2012年伦敦奥运会上有大的作为，必须做到人尽其才，尽快形成自己的最佳阵容，而不是“花里胡哨”地排出几套阵容；特别是要充分发挥王一梅的强势。如果一味求全责备、在犹豫不决中使其最佳时期白白流逝，就是“自毁长城”，也是对人才的极大浪费。
　　尖子球员有特长、也有短处，常常是难免的。高明的教练应该能扬其所长，通过发挥其他队员的作用弥补其所短。王一梅正是一名长、短处皆很突出的球员，能否真正用好大梅，也是摆在蔡斌教练面前的一道严峻课题。
　　(厉智)

