刘翔将迎新一轮魔鬼训练 受特殊照顾冬训将热闹非凡
　　昨日，刘翔进入冬训期，这意味着今年9月复出的中国飞人，正式进入2012年伦敦奥运会备战周期，未来三年迎接他的将是新一轮魔鬼训练，师傅孙海平已经在最近加大了训练负荷。
　　新一届国家田径队将在本月26日于上海正式集结。在男子110米栏项目上，除刘翔之外，本次国家队还集结了史冬鹏、尹靖、纪伟等一批国内高手。将冬训点设在上海，可以看出田协对刘翔的特殊照顾，让飞人既避免前往北京旅途折腾，也能更好继续使用现有的康复器械。相比过去一年时间里只有师弟谢文骏陪伴左右的情景，在未来将近3个月时间里莘庄基地将热闹非凡。
　　刘翔在结束香港东亚运动会返回上海之后，孙海平特意给刘翔几天时间做调整，但从昨天开始，刘翔又得开始一段魔鬼训练。孙海平表示，将会在接下去的一段时间给刘翔加大训练负荷，全面开始专项练习，让刘翔逐渐回到往年正常的训练中来。这对于因为伤病恢复而迟迟没有进入到“正轨”的刘翔来说，接下去他将面临大强度的“专项”考验。
　　“刘翔刚刚开始冬训，他的情况还不错。上一次克兰顿医生来做检查的时候说刘翔右脚跟腱趾点还有水肿现象，但目前情况已越来越好。接下去就要看冬训了，这个冬训周期对他来说非常关键。”孙海平表示，“随着时间的推移，刘翔的情况正逐渐好转，不但脚伤恢复良好，心理上也重塑自信。”
　　明年，刘翔将重返国际赛场，他的成绩将如何，能否有更好的突破？对此，师傅认为还得依靠冬训训练质量来提供保障。“只有冬训打好了基础，训练水平上去了，刘翔才有可能跑出更好的成绩。任何高水平运动员都是这样，要出成绩，必须踏踏实实地训练。而且对于刘翔来说，还必须确保在这个过程中伤不出现反复。”

