签外援辽宁男篮没明确表态 天价费用体育局将承担
　　“完全正确，今日凌晨已经签约，有了鲍威尔辽宁男篮将重返季后赛的舞台。”昨天，国内著名篮球经纪人赵刚的一则微博激起千层浪，有关辽宁男篮签约这位曾效力湖人的大前锋约·鲍威尔的消息不胫而走，但这位经纪人十分确定的消息，记者却分别从省篮管中心、球队方面以及鲍威尔方面得到不同的答案。
　　鲍威尔已经在路上？
　　今年28岁的鲍威尔毕业于美国篮球名校北卡罗莱纳州立大学，身高2.06米，从2003年到2005年，鲍威尔都遗憾落选NBA选秀，只能前往欧洲联赛。不过，很快鲍威尔被达拉斯小牛队看中，以自由球员身份签约。职业生涯先后效力于小牛、步行者、勇士、快船、湖人和老鹰。
　　但鲍威尔被人们所熟知无疑是在湖人队时期，2009年和2010年，他两次辅佐“小飞侠”科比等人夺取NBA总冠军，虽然只是一名角色球员出场时间不多，但他在替补席上的表现一直非常稳定。2010年夏天鲍威尔成为自由球员，他选择加盟了亚特兰大老鹰，上赛季他场均出场11.6分钟，砍下4.1分和2.5个篮板。
　　鲍威尔身体素质十分出众，是一名肌肉力量和爆发力十足的大个子，他既能够强攻内线，也有一定的中距离跳投能力。而且鲍威尔的性格非常随和，在更衣室内很受欢迎，很容易与队友相处，前湖人主帅菲尔·杰克逊就曾称赞过他这个优点。
　　有消息称鲍威尔将于本月10日左右抵达辽宁，并称辽宁体育局和鲍威尔签订的是赛季合同，目前鲍威尔也正在办理签证。但这则消息记者并有从球队方面得到证实。
　　经纪人证实已完成签约
　　曾成功将莫里斯、阿巴斯以及克拉克引入CBA的国内著名篮球经纪人赵刚，最先在自己的微博中透露的这个消息，他写道：“不是赛迪斯杨也不是尼克杨，Josh Powell(约什·鲍威尔)成为我成功引进的第三位签约CBA俱乐部的现役NBA自由球员。07-08赛季鲍威尔效力快船时曾有过25场出任先发的经历(5.5分+5.2篮板)，08-09和09-10赛季跟随湖人拿到过两次NBA总冠军戒指。这位2.06米强壮的大前锋一定会给球队稳定的内线发挥。”
　　随后，记者给鲍威尔的美方经纪人杰米·科诺克斯发去了求证此事的电子邮件，科诺克斯在回信中表示：“是的，这是事实！他已接近与中国辽宁盼盼队签约。”而此事随后也得到了赵刚的证实，赵刚表示，鲍威尔是昨日凌晨与辽宁男篮完成签约，而这个赛季，鲍威尔也将为辽宁男篮征战，“可以肯定的是，有了鲍威尔的辽宁将重返季后赛的舞台。”
　　辽宁男篮并没有明确表态
　　其实，早在前日观看辽宁男篮训练时，记者就注意到教练员桌子上堆了厚厚一大摞外援资料，可见辽宁男篮这个赛季准备一扫此前引援处处落后的局面，工作做在了前头。
　　昨日记者致电省篮管中心主任，篮管中心一位领导告诉记者，辽宁男篮确实在联系鲍威尔，目前也处在商谈的过程中，也快到了收尾阶段，但是最后能否签下他还得辽宁队的教练们来定。那么，签约外援所需资金又将由谁来支付呢？对此该人士明确地表示：“既然体育局将要买下盼盼的股权，这请外援的钱当然由体育局来出了。”但具体价钱是多少，篮管中心并没有透露。
　　记者随后致电正在秦皇岛集训的辽宁男篮教练组，教练组并没有否认球队正在同鲍威尔接触，但对于鲍威尔已经签约一事却并没有明确表态，一位教练组成员表示：“我们只是看了他的资料，具体能力怎么样还不清楚，至于他什么时候到我也没有听说。”
　　其实无论鲍威尔是否已经同辽宁男篮签约，盼盼队这个赛季在如此的困境中仍积极寻找外援的态度已经足以让人欣慰。如果辽宁男篮真的签下了鲍威尔，那么CBA又多了一支拥有NBA球员的队伍，以这样的速度和势头，辽宁队重回季后赛也指日可待。
　　本报记者 丁卉

