09女排盘点：蔡斌屡遭挑战 一人选难定阵容变数大
　　新浪体育讯　中国女排在2009赛季的征程颇为坎坷，新老交替后不稳定因素的增加、新帅蔡斌的战术指导思想难以得到充分贯彻使得中国队在一系列国际比赛中接连受挫，甚至连赛季初提出的重夺亚洲冠军的任务都没有完成。自身实力的下滑以及部分二、三流球队竞争力的增强让中国队经受了极大的考验。
　　新帅上任屡遭挑战 大赛连受挫战绩欠佳
　　奥运会后多位老将离队让补充了大量新鲜血液的中国队整体实力受到了影响，但是国人对由新帅蔡斌执教的中国女排在09赛季的表现依然充满了期待，世界各主要强队同样步入新老交替阶段也让中国队拥有一个相对宽松的比赛环境，遗憾的是球队整体表现依然不如预期，不但在与一些欧洲二流球队的交锋中接连受挫，即使是面对亚洲的日本和泰国也三次落败，全年在非主场作战的比赛中更是没有冠军入账。
　　调整年各队普遍处于阵容磨合之中，中国队虽然补充了多名年轻选手，但是真正进入主力阵容的选手除了主攻殷娜之外，其他人在前任主帅陈忠和手下都曾经获得较多的出场机会，然而她们在全年的表现依然是高开低走，连续创造了中国女排的多项尴尬纪录。
　　虽然在组队之后的首个比赛中国精英赛中保持全胜，但是随后的欧陆练兵、大奖赛以及亚锦赛却是成绩一路下滑。6月的瑞士精英赛中先是小组赛0-3不敌巴西，随后又在半决赛中被意大利二队横扫最终仅列第三位。紧接着的意大利四国邀请赛三天之内两次负于日本队更是创下了“蔡家军”的第一个耻辱纪录。大奖赛预赛阶段虽表现尚可只有中国香港站2-3不敌波兰令人稍感意外，但是在接下来的总决赛上中国队再次遭遇“滑铁卢”，先是接连负于荷兰、巴西、俄罗斯三队遭遇三连败，最后又在收官战中惨败给德国仅取得了一胜四负的成绩，在本就含金量稍显不足的总决赛中只排名第五位。9月的越南亚锦赛志在重夺亚洲冠军的中国队又一次蒙羞，决赛中1-3负于建队后从未输过的泰国队再次与亚洲冠军无缘，同时也首次失去了大冠军杯赛的参赛资格。
　　年底的东亚运动会中国队虽是重拳出击，无奈主要对手日韩两强仅以二线球队参赛，这让中国队的金牌成色稍显不足。新帅蔡斌虽然并没有因为球队战绩欠佳而“下课”，但是队员技术能力的不足以及精神面貌有待改观让他在今后的执教路上依然面临挑战。
　　接应人选难定阵容变数大 技术粗糙成球队硬伤
　　全年比赛过后中国队主力阵容依然不确定令人忧心，主力接应的人选无法落实更是让球队的强攻线组合充满了变数。蔡斌一直在努力贯彻他上任之初提出的“强力接应”理念，但是队员技术和能力的不足让他在执行中屡次受挫。王一梅、赵燕妮先后从主攻改打接应却因为速度和防守上的缺失难以发威，全面型的李娟、殷娜和惠若琪“客串”接应也难满足要求，年底东亚运动会征调入队的国内攻击力最强的接应陆倩因为对立面威慑力有限，是否能够真正挑起重任尚待更高水平比赛的检验。
　　接应选手难以确定也直接影响了主攻的配置，中国女排是该选择两名全面型的球员力保一传？还是应该用一名全面型的主攻与王一梅搭档？在强化攻击力与保障球队串联之间如何寻找平衡一直是摆在蔡斌面前的难题。蔡斌所主张的“强力接应”以及“两边拉开、中间施压”的打法虽然符合发展潮流，但是却在某些环节上超越了现有球员的执行能力，难觅执行该战术思想的人员配置必然让实战效果大打折扣。
　　“蔡家军”不但强攻、移动拦网能力不足，小球技术上更是漏洞极多，主要接发球选手一传稳定性不足、二传和接应防守移动慢、副攻网前小球差、调整传球准确性不足的弱点屡有显现。绝大多数选手在技术上存在硬伤让她们在比赛中屡次错失良机，领先保不住、落后咬不住的情况屡见不鲜，再加上作风不过硬，连败的尴尬不可避免。
　　巴意两强领跑俄队潜力大 两大洲冠军易主引关注
　　北京奥运会之后各队普遍进入新老交替阶段，世界女排的整体格局并没有发生根本性变化。巴西、意大利、俄罗斯三队依然表现出了强队风范，欧洲的荷兰、德国、波兰以及亚洲的日本也展现了较强的实力，在去年奥运会上跻身四强的美国、中国和古巴则因为新老交替表现不如预期。
　　奥运冠军巴西是本赛季表现最为平稳的球队，瑞士精英赛、大奖赛总决赛先后全胜折桂。全年该队只输了两场球，分别是泛美杯小组赛不敌多米尼加以及大冠军杯输给意大利。副攻塔伊萨迅速上位，年轻主攻娜塔莉娅和新二传达尼-林斯、高仓千惠美获得了不少实战机会，谢拉、马列安妮等强将也保持了较好的竞技状态让巴西队依然是最具争冠实力的球队。
　　欧洲球队整体强势不减。意大利凭借老将的出色发挥在欧锦赛和大冠军杯上连夺两个冠军，皮奇妮妮、吉奥里等人的上佳状态令人赞叹。加莫娃领衔的俄罗斯起伏稍大，大奖赛期间科舍勒娃等人的惊艳表现让该队一举摘得亚军潜力极大。荷兰、德国和波兰三队虽然稳定性不足，但是对各强队均能造成威胁。
　　本赛季中北美洲和亚洲两大洲锦标赛冠军的易主同样备受关注。多米尼加在中北美锦标赛上首次折桂，古巴和美国两强仅获得第三、四名。亚锦赛更是爆出惊天大冷，泰国队连扫日本、中国两强历史性摘得冠军。尽管多米尼加和泰国由于优缺点过于明显尚难在大赛中有所作为，但是她们在大奖赛上还是表现出了一定的冲击力。
　　09赛季的糟糕战绩让中国女排上下承受了巨大的压力，新帅、新阵的磨合问题多多、连续的失利也让队员自信心受损。处于世界排坛群雄并起的“混战”年代，能否把握住机会将是对中国队的严峻考验。虽然中国队在明年世锦赛上分组形势极为有利，但是球队实力的不足还是让中国女排面临更为严峻的挑战。(高加索)

