路透评10年大事件：北京奥运惊世 伍兹费德勒在列
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，路透社评选出了2000-2009年间，国际体坛的大事件。北京奥运会凭借盛大的开幕式和博尔特与菲尔普斯的惊世表演入围。此外老虎伍兹在2001年包揽四大满贯冠军、网坛名将普斯拉斯退役和F1天王汉密尔顿等人，都榜上有名。
　　2000年
　　5月24日 因为涉嫌操纵比赛，巴基斯坦板球队队长萨里姆-马利克被终身禁赛。一同受到责难的，还有他的队友，其中包括参加1999年板球世界杯的队长沃西姆-阿克来姆。半年后，前南非队和印度队的领队也因为相同的原因分别受到了终身禁赛处罚。
　　9月15日-10月1日 悉尼奥运会举行，东道主名将弗里曼点燃了本届奥运会的主火炬。在那届奥运会的比赛中，弗里曼还在女子400米决赛中夺冠，为澳大利亚代表团获得了唯一一枚田径金牌。而在泳池中，澳大利亚名将伊恩-索普独得三枚金牌和三枚银牌。此外，美国女飞人马里昂-琼斯在田径场上取得了三金两铜的辉煌战绩。
　　2001年
　　4月8日 泰格-伍兹在美国名人赛中，凭借一记小鸟球夺冠。这是他个人第二个美国名人赛冠军，伍兹也成为在同一段时间内包揽四大满贯赛的球员。
　　2002年
　　2月8-24日 美国盐湖城冬奥会举行。克罗地亚高山滑雪名将加尼卡-科斯泰里奇夺得三金一银，还打破一项世界纪录。挪威人奥勒-埃纳尔-比约恩达伦同样表现不俗，他一人独得冬季两项四个项目的冠军，还创造了一项新的世界纪录。同时因为美国9-11事件，这届冬奥会投入的大规模安保力量属历史首次。
　　6月8日 世界重量级拳王争霸赛上演，刘易斯在8个回合中摧毁了泰森，宣告自己才是这个时代最强的拳击运动员。
　　6月30日 韩日足球世界杯决赛上演。在此前一年半都在与伤病做斗争的巴西巨星罗纳尔多，在与德国队的决赛中攻入两球，帮助巴西队以2-0夺冠。巴西队成为唯一一支五夺世界杯的队伍，罗纳尔多本人则在本届世界杯取得8粒进球，使自己的世界杯总进球数达到12粒，追平了巴西球王贝利的纪录。
　　2003年
　　8月25日 在夺得了自己的第14个网球大满贯赛事的冠军后，32岁的美国名将桑普拉斯宣告退役。
　　11月23日 在英式橄榄球世界杯决赛中，英格兰队名将强尼-威尔金森打进关键定点球，帮助英格兰队战胜澳大利亚队夺得了世界杯冠军，这也是该项目世界杯冠军首次落户北半球的国家。
　　2004年
　　8月13-29日 雅典奥运会举行。就在雅典奥运会开幕前夕，被希腊人寄予厚望的短跑名将萨努和肯物里斯因为缺席药检而被取消了参赛资格。不过摩洛哥人埃尔-盖鲁伊在那届比赛中同时赢得了男子1500米和5000米的冠军，成为奥运会80多年来首个同时夺得这两项金牌的选手。
　　2005年
　　7月22日 在英国伦敦水晶宫体育场内，俄罗斯撑杆跳高美女伊辛巴耶娃飞跃5米横杆，创造了新的世界纪录，也将女子撑杆跳高带入了新的高度。
　　7月24日 美国车王阿姆斯特朗夺得了他的第7个环法大赛冠军。随后，33岁的他宣布退役。不过在远离赛场近三年后，阿姆斯特朗于2009年复出，并在当年的环法大赛中获得季军。
　　2006年
　　7月9日，世界杯决赛法国队队长齐达内因头顶意大利队的马特拉齐被驱逐出场，两队战成1比1。在齐达内开场罚入点球后，马特拉齐扳平了比分。意大利队通过点球决战以5比3击败对手获得世界杯冠军。
　　9月10日，37岁的德国人舒马赫在赢得了意大利大奖赛冠军，也是他职业生涯第90次胜利后宣布他将退出F1赛场。
　　2007年
　　7月3日，瑞士阿灵基队以1秒的优势击败了新西兰酋长队，经过激烈的7局比赛赢得了第32届美洲杯帆船赛冠军。阿灵基队也成为了这项赛事中第一个卫冕的欧洲船队。
　　9月20日，2006年环法冠军兰迪斯被美国仲裁机构判定因服用禁药被禁赛两年。
　　10月5日，琼斯在美国联邦法庭承认曾在2000年悉尼奥运会前服用类固醇禁药，并承认曾经在此问题上说谎。她在2000年9月前取得的所有成绩被取消，包括其在悉尼奥运会中赢得的五枚奖牌。
　　2008年
　　7月6日，在温网决赛中，纳达尔和费德勒进行了一场史诗般的对决，比赛打满五盘中间还因雨中止，最终纳达尔获得胜利，并成为了1980年继比约-伯格后第一个在同一年接连赢得法网和温网冠军的选手。
　　8月8-24日，造型独特的鸟巢体育场举办了宏伟壮观的北京奥运会开幕式。博尔特接连打破男子100米和200米世界纪录，成为奥运史上最伟大的短跑选手。菲尔普斯则在泳池中赢得了八枚金牌。
　　11月2日，英国选手汉密尔顿在赛季收官的巴西大奖赛中从第六位上升到第五名，从而成为了F1历史上最年轻的总冠军。
　　2009年
　　3月3日，巴基斯坦拉合尔，斯里兰卡板球队遭遇枪手袭击，五名警察和汽车司机丧生。球队的六名队员和他们的英国助教受伤。
　　7月5日，费德勒在温网决赛中和罗迪克进行了马拉松式的五盘大赛，最终创纪录地获得了第15个大满贯头衔。
　　9月21日，F1雷诺车队因承认在2008赛季新加坡大奖赛中操纵比赛，指使车手皮奎特制造事故，使得队友阿隆索夺得冠军，因此被禁赛两年缓期执行。
　　(新体)

