羽球联赛北京算小分无缘8强 教练怒斥有假准备退赛
　　停摆8年、准备明年东山再起的中国羽毛球俱乐部职业联赛，昨天却在广州进行的排名赛上，传出了“假球”、“放水”的不和谐音调。整体实力强大的八一队，昨天却雪藏部分主力，致使输给了上海队，让最后一轮轮空的北京队最终因小分不够而未能进入八强，从而失去了参加明年羽毛球俱乐部联赛的资格。赛后北京队教练怒斥比赛有假，并准备以退出接下来进行的9至14名排名赛表示抗议。
　　本次排名赛，北京、上海和八一被分在了A组，根据规则，小组中只有两队能跻身八强。这种单循环的弊端是，理论上存在着两支队伍最后一轮“放水”，做掉先结束比赛那支球队的可能性，结果北京队成了这一不幸的牺牲品。
　　北京队小组赛首轮与上海队交锋，结果以3比2力克对手。第二轮北京队对阵八一队，以1比3告负。赛后北京队教练谢卡在谈到最后一轮比赛时分析：“八一队的男单、混双和女双都是必拿分的，但关键是女双被安排在第五盘，如果前四盘双方战成2平，八一队就已经提前获得小组第一了，第五盘拼不拼都无所谓了。可如果八一输球，三支队伍都是一胜一负，无论怎么算小分，北京队都会失去出线机会。”
　　从昨天八一队的排阵看，他们确实雪藏了部分主力。对阵北京队的那场，八一队派出的阵容是女双潘攀/李雪芮、女单汪鑫、男双何汉斌/何汉青、男单林丹、混双何汉斌/冯臣。但昨天八一队派出的是女双冯臣/熊芮、女单蒋燕皎、男双张志杰/熊帅、男单林丹、混双何汉斌/冯臣。
　　依据北京队谢卡教练“八一队男单、混双和女双稳拿三分”的分析，八一队昨天出场阵容中，不仅换掉了男双、女单两个有的一拼的选手，更在最关键的第五盘女双中，放弃了都是国家队队员、并且在今年全运会女双比赛中夺得铜牌的第一选择潘攀/李雪芮，转而选择了两位1993年出生的年轻队员，结果八一队在男单和混双各拿一分的情况下，以2比3输给上海。尽管八一队无论怎么输，北京队都无缘出线，可事情的微妙之处就在于：如果八一队0比3输，或1比3输，八一队都是小组第二，上海是小组第一，那样八一就无法参加随后4个小组第一争夺的前四名比赛，而只能去争五到八名了。
　　一支主力尽出都打不过北京队的上海队，却如此战胜了击败北京队的八一队？且比分又是那么恰到好处？这样的巧事是不是太那个了？为此，难怪谢卡教练愤怒地表示：这就是放水，球假得很过分。
　　因为参加俱乐部联赛的路已经堵死，北京羽毛球队明年可能仍旧拉不到任何赞助，更严重的后果是，多年在羽毛球项目上无所作为的北京羽毛球队，在好不容易有一批年轻队员入选国家队的情况下，明年这些新秀将错过高水平的职业联赛，这就不光是北京队的损失了。
　　本报记者 李远飞J131

