水中蝶后罕见霸气 月亮中的舞者--第50周十佳图
　　新浪体育讯　淡然刘子歌罕见无畏霸气、马术赛场生死攸关时刻、东亚运香港男足的经典射门以及飞跃钢筋丛林的傲然……2009年第50周十大经典瞬间：
　　1、霸气刘子歌
　　12月2日，2009年东亚运女子200米蝶泳比赛，中国名将刘子歌在比赛中。画面中是她出水瞬间，平素低调淡然的刘子歌，在水中充满霸气。
　　2、月光中的舞者
　　12月6日晚的日本东京举行的国际滑联花样滑冰总决赛表演赛，韩国名将金妍儿在表演中。镜头捕捉到她的影子，月光中的舞者。
　　3、拥抱世界
　　12月 8日阿联酋迪拜，美国著名高尔夫球手魏圣美出战欧洲女子巡回赛-迪拜大师赛(Dubai Ladies Masters)。画面中是她在总高度818米的迪拜塔前拍摄宣传照。
　　4、逃离
　　12月10日，2009/10赛季欧洲足球冠军联赛E组一场焦点战在安菲尔德球场展开，利物浦主场1比2不敌佛罗伦萨，杰拉德助攻贝纳永先拔头筹，但吉拉迪诺助攻约根森将比分扳平后又在补时绝杀逆转。画面中是弗罗伦萨队员克罗德鲁普摔倒在地，而利物浦的队员们赶忙示意并非因自己犯规。摄影师抓拍到这一搞笑瞬间。
　　5、冷酷征服
　　12月10日美国著名的科罗拉多COPPER MOUNTAIN滑雪场，国际雪联单板滑雪大奖赛资格赛中，一名单板选手在U池赛中。

