女排联赛A组揭幕天津完胜上海逆转 军辽双双落败
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，2009-2010赛季全国女排联赛A组的较量全面展开。在首轮比赛中，卫冕冠军天津以及苏浙两强均以3-0完胜各自的对手轻松赢得“开门红”，上海队在先失一局的不利情况下连扳三局以3-1力挫“升班马”南部女排，四川队则苦战五局以3-2险胜八一队。
　　浙江女排3-0胜辽宁女排
　　尽管此役是浙江队的副攻罗瑜首次改打主攻，但是即使面对拥有王一梅、楚金玲两大重炮的辽宁队，浙江队还是在稳定性和攻守平衡能力上高出一筹以3-0横扫对手，三局比分为25-15、25-16和25-15。此役浙江队的罗瑜斩获12分，辽宁队的两大国手王一梅和楚金玲分别仅有7分和4分入账。
　　首局比赛浙江队进入状态较快，罗瑜的强攻、后攻以及王显芬的快攻屡有斩获帮助本队在两次技术暂停时分别以8-7和16-10保持领先。辽宁队的强攻优势没能得到充分发挥，主动失误较多让她们难以给对手施压，浙江队一路领先凭借王显芬的快攻以25-15轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段辽宁队略有起色，但是第一次技术暂停后朱莉君连续三次发球直接得分让浙江队将领先优势扩大到12-7，辽宁队被迫用李曼换下王一梅稳定一传。辽宁队无力将比分迫近，杨舟的快攻命中使得浙江队在第二次技术暂停时以16-9保持领先。糟糕的一传让辽宁队只能凭借球员的个人能力突破，浙江队则表现稳定优势明显，楚金玲的扣球失误让浙江队以25-16大胜以大比分2-0占先。
　　第三局比赛强攻和快攻相结合的浙江队掌握了主动权，王显芬的快攻命中帮助浙江女排在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后辽宁队一攻再次受阻，浙江队的攻防均有稳定表现迅速将比分拉开，罗瑜的重扣得手使得本队在第二次技术暂停时以16-9占先。随后的比赛毫无悬念，王一梅和楚金玲的强攻实力得不到展现让对手一路领先，王一梅发球失误使得浙江队以25-15获胜，从而以3-0完胜辽宁。
　　天津女排3-0胜河南女排
　　卫冕冠军天津队客场挑战河南。尽管李娟、杨娅男等主将有伤在身并未首发亮相，但是天津队在整体实力上占有优势，小球技术更胜一筹的天津队只是在第二局比赛的开局阶段一度落后，其余时间她们均牢牢掌握了主动权连下三城以3-0轻松击败河南队，三局比分为25-15、25-20和25-11。
　　此役天津队表现最好的当属斩获18分的主攻新秀陈丽怡，副攻霍晶和国手殷娜分别斩获12分和10分。河南队的霍萱虽然个人独得17分，但是缺乏队友的有力支持还是让她未能帮助球队挽回败局。
　　上海女排3-1胜南部女排
　　缺少了净胜领袖何晴的上海女排坐镇主场迎接南部女排的挑战。尽管上海队开局不利，但是她们在随后的三局比赛中把握机会能力较强以3-1力挫对手收获首场胜利，四局比分为23-25、25-18、25-12和27-25。此役上海队表现最好的是获得21分的主攻新秀杨婕，新任队长张磊斩获19分，国手马蕴雯则有11分入账。南部女排得分最多的是独得19分的副攻杨?菁，曾入选国家队的主攻孙小清表现一般只得到了6分。
　　首局比赛上海队进攻效率不高，特别是中局阶段一攻接连受挫被对手以16-12超出。虽然后半局比赛上海奋力反扑却仍以23-25先丢一局。随后的两局比赛上海队凭借凌厉的强攻打开了局面以25-18和25-12的较大优势连扳两局。关键的第四局南部在两次技术暂停时分别以8-6和16-11占先，遗憾的是把握机会能力稍有欠缺让她们功亏一篑以25-27惜败，上海队后来居上以3-1胜出。
　　江苏女排3-0胜北京女排
　　上赛季有不俗表现的江苏对阵国手薛明缺阵的北京女排。尽管江苏队的主力副攻陆艳并为首发亮相，但是在两大国手陆倩和惠若琪的带领下，整体实力高出一筹的江苏队还是直落三局完胜对手赢得“开门红”，三局比分为25-11、26-24和25-21。
　　此役江苏队除了在第二局比赛中一度遭遇对手的顽强抵抗仅以26-24险胜之外，其余两局比赛均牢牢掌握了主动权。全场比赛江苏队的接应陆倩个人独得22分，惠若琪斩获20分，两名国手的稳定发挥也成为江苏队获胜的有力保障。北京队表现最好的是获得18分的主攻刘晓彤，遗憾的是她难以凭借一己之力改变本队的被动局面。
　　四川女排3-2胜八一女排
　　川军两队阵容调整幅度较大均以新人为主出战。双方经过五局激战才分出高下，四川队把握战机能力稍胜一筹以3-2险胜对手艰难赢得首场胜利，五局比分为20-25、25-18、30-28、21-25和15-13。
　　此役四川队的两大主攻赵静和赵燕妮表现抢眼分别斩获25分和16分，攻击型二传王晨也有9分入账。八一队的年轻主攻范琳琳独得20分，新近入选国家队的副攻陈瑶则获得12分。
　　首轮胜出的天津、浙江、江苏、上海和四川五队同积3分分列积分榜第一至第五位，落败的八一和南部凭借各自的胜局分别积2分和1分暂列第六和第七位，完败的北京、辽宁和河南排名第八至第十位。
　　女排联赛A组第二轮的比赛将于12月22日进行，届时上赛季冠亚军天津和上海将上演强强对话，老牌劲旅军辽两强狭路相逢，江苏与南部交手，浙江对垒北京，四川则对阵河南。
　　(高加索)

