总决赛名单：中国男单只缺王皓 女单90后小花领衔
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，在月初公布了获得2009赛季乒联年终总决赛参赛资格的选手名单之后，国际乒联今天又公布了最终的参赛名单，与之前的那份名单相比，最大的变化在男子单打，萨姆索诺夫与水谷隼退出了比赛，中国有马龙、马琳等6人参赛。女单的参赛选手没有变化，中国队由90后小将刘诗雯领衔，张怡宁、郭跃和李晓霞依然不在名单之中。
　　根据国际乒联的规定，只有在今年的巡回赛参加过至少5站比赛，或至少在三个大洲参赛过的选手，才有资格参加总决赛单打比赛。只有与同一名选手配对参加过至少4站比赛，才有资格参加总决赛双打比赛。所以中国的王皓、张怡宁、郭跃等人都没能入围总决赛。
　　男子单打方面，原本积分排名靠前的水谷隼和萨姆索诺夫退出了比赛，顶替他们的是奥地利的陈卫星和中华台北的庄智渊。马龙作为卫冕冠军和今年的巡回赛积分最多的选手，成为冠军的热门人选，中国入围男单的还有郝帅，马琳，王励勤，张继科和许昕。中国没有人参加男双比赛水谷隼与岸川圣也的男双头号种子地位也被取代，波尔/苏斯成为头号种子，俄罗斯的斯米尔诺夫/库兹明则入围参赛名单。
　　女单方面中国有四人参赛，巡回赛积分高居第一，也是新科世界杯冠军的刘诗雯是夺冠的最大热门，丁宁和卫冕冠军郭焱也有夺冠的机会，小将李晓丹则是第一次参加这种大赛。刘诗雯和丁宁还将参加女双的比赛。
　　中国无疑是本次比赛最庞大的军团，共有6男4女共10人参赛，但值得一提的是，德国这次也会有10名选手参赛，在参赛人数上不输于中国，届时他们必将给中国队造成最大的威胁。
　　附2009国际乒联巡回赛总决赛参赛名单：
　　男单：1.马龙(中国) 2.波尔(德国) 3.郝帅(中国) 4.马琳(中国) 5.王励勤(中国) 6.吴尚垠(韩国) 7.朱世赫(韩国) 8.鲍姆(德国) 9.奥恰洛夫(德国) 10.张继科(中国) 11.许昕(中国) 12.斯特格(德国) 13.苏斯(德国) 14.陈卫星(奥地利) 15.庄智渊(中华台北) 16.中国澳门代表
　　女单：1.刘诗雯(中国) 2.朴美英(韩国) 3.丁宁(中国) 4.郭焱(中国) 5.冯天薇(新加坡) 6.平野早矢香(日本) 7.金景娥(韩国) 8.姜华?(中国香港) 9.孙蓓蓓(新加坡) 10.帕夫洛维奇(白俄罗斯) 11.帖雅娜(中国香港) 12.于梦雨(新加坡) 13.李晓丹(中国) 14.福原爱(日本) 15.吴佳多(德国) 16.中国澳门代表
　　男双：1.波尔/苏斯(德国) 2.鲍姆/海尔斯彻(德国) 3.高宁/杨子(新加坡) 4.安东尼-格瓦拉斯/科贝尔(捷克) 5.莱贝松/阿德里安-马特内(法国) 6.勒古/萨拉夫(法国) 7.斯米尔诺夫/库兹明 8.中国澳门代表
　　女双： 1.丁宁/刘诗雯(中国) 2.金?娥/朴美英(韩国) 3.姜华?/帖雅娜(中国香港) 4.平野早矢香/?浦令子(日本) 5.多迪安/萨玛拉(罗马尼亚) 6.沃西克/吴佳多(德国) 7.孙蓓蓓/于梦雨(新加坡) 8.中国澳门代表
　　比赛将于明年1月7日-10日在澳门举行，总奖金额达到了38万美元，其中男女单打的冠军奖金达到38000美元，其余项目的冠军每人可获得5000美元的奖励。(新体)

