澳洲游泳名将宣布退役 直言100自奥运丢金可以接受
　　新浪体育讯　在罗马游泳世锦赛落幕四个月之后，三枚奥运会金牌得主、24岁的澳大利亚游泳名将利比-特里克特(原名莱顿)于12月14日宣布正式退役。
　　2008年的北京奥运会上，特里克特曾在女子100米蝶泳和4X100米混合泳接力赛上勇夺金牌，并在2004年雅典奥运会上问鼎女子4x100自由泳接力赛冠军，“退役的事情我考虑了将近一年，在经过了慎重的考虑和与家人、朋友们讨论之后，我明白是时候开始进入到我人生和职业生涯的下一阶段。”
　　由于拒绝使用备受争议、含有聚氨酯的快速泳衣，这也让她付出了“代价”——特里克特在今年的罗马游泳世锦赛上仅收获一枚银牌和两枚铜牌。对于曾经收获过八枚世锦金牌的名将而言，这算得上是她在最近五年内首次无缘冠军荣耀，这无疑也从一定程度上更加坚定了特里克特“退隐江湖”的决心。
　　回顾起多年来的游泳职业生涯时，特里克特表示“十分满意”。尽管曾经两次勇创女子100米自由泳世界纪录的她却无缘在奥运会上为自己正名，2004年的雅典奥运会上她无缘决赛而在四年后的北京奥运会上以0.04秒的微弱劣势负于德国选手斯蒂芬。
　　“也许人们会认为，只有我获得了100自的奥运金牌(后再退役)那样才是圆满，好像那应该是我必须坚持下去的唯一理由。未来的四年我无法预料，很可能我还是无法实现这个目标，只能黯然离开。我也曾经问过自己这样的问题‘如果无法获得奥运会100米自由泳的金牌，我能承受住吗？’我的回答是‘我可以接受’。当你能这样回答时，其实就意味着你已经准备好离开了。”特里克特感伤地说道。
　　2007年的墨尔本游泳世锦赛上勇夺五金的利比-莱顿，嫁给了相恋多年的男友后随夫姓改名为特里克特。谈到接下来的打算，特里克特表示会先继续完成大学里的深造，并为全新的家庭生活做好准备，“我渴望能孕育小孩，只是现在还不是最好的时机。”
　　(何霞)

