举重选手不知怀孕训练时产子 准妈妈参赛大有人在
　　　她曾代表智利参加北京奥运 产子前竟不知已怀孕
　　中国人讲究女人怀孕时少运动多休息，可很多外国人却正相反，怀孕期间也可以疯狂运动，与郎平同时代的古巴女排著名主攻手路易斯就曾身怀六甲与中国女排隔网鏖战。不过，昨日几家英国媒体爆出了更雷人的新闻，智利一名22岁的女子举重运动员在训练时产下男婴，而她对怀孕竟浑然不觉！
　　这位名叫伊丽莎白-波福莱特的运动员曾代表智利参加过北京奥运会女子举重75公斤级的比赛，获得第12名。最近一段时间，她一直住在巴西圣保罗，在当地一家体育馆进行训练。日前她在训练中举起杠铃时，突然感到身体不适。医生赶到后惊奇地发现，波福莱特已经怀孕6个月。随后她被送往当地医院，生下了一个男婴，取名埃里克-何塞。
　　这件事让智利资深举重教练霍拉西奥-雷斯感到非常惊讶，他说：“这太令人难以置信了。一周前，我曾以评委的身份出席智利的一场比赛，当时伊丽莎白还参赛了。我根本没发现她有什么异常，而且她还赢得了冠军。我能看到的是，伊丽莎白是一个很强壮、很高大的女孩。”事实上，感到意外的不只是霍拉西奥，还有波福莱特本人。她在接受巴西当地一家电视台的采访时用“震惊”来形容自己的感受，她说根本不知道自己怀孕了，“一周前的训练时我确实感到不太舒服，但我的月经还有，我根本没有想到！”
　　医生解释说，根据推算波福莱特已经怀孕6个月。因为高强度的训练以及不寻常的饮食，致使她的月经一直不规律，所以她从未意识到自己怀孕了。而近几个月，波福莱特正在为增加体重努力，她的体重也如愿增加了20斤。医生表示，体重的增加，可能有怀孕的因素。
　　据悉，波福莱特的儿子早产3个月，生下来时体重只有2.3斤，身高仅为38厘米。目前，该男婴尚未度过危险期，还留在保婴箱内接受特别观察。不过，这期间波福莱特却向巴西当地媒体透露了意外的消息，“我必须要离开医院了，因为没有足够的钱负担我和孩子的后续医疗费用。”而医院方面表示，他们并不会因为波福莱特没有支付费用，而将她逐出医院。
　　其实，像波福莱特这样的人还有。2006年3月6日，美国18岁的高中女子篮球队员凯拉·阿里雷在参加完一场地区比赛后，在回家的大巴上突然感到小腹剧痛。在母亲和男友的陪伴下，来到医院后的阿里雷很快产下近6斤的儿子，事后阿里雷表示她根本不知道自己怀孕，与大多数女运动员一样，她对于月经不准已经习以为常。
　　链接：怀孕打比赛“猛女”大有人在　　
　　怀孕八周 沙排夺冠
　　在2008年的世界沙排巡回赛阿联酋迪拜站的比赛中，来自美国的两届奥运会金牌得主克里·沃尔什与布兰格携手夺得冠军，这也是她职业生涯中夺得的第38枚沙排比赛的金牌，成为历史上夺冠最多的沙排女选手。而事后一年，沃尔什首次对外透露，她是在已经有八周身孕的情况下夺冠的。
　　“在迪拜比赛的时候，我已经怀孕差不多八周了。”当记者问她在参赛时是否知道怀孕，已经30岁的沃尔什表示，“我当然知道了，这真是一个惊喜。” 谈到在比赛中的感觉，沃尔什表示，感觉自己的体力很好。
　　怀孕半年 网球照打
　　2007年9月24日，已经退役的比利时网球名将克里斯特尔斯在卢森堡冠军赛再次拿起了球拍，不过此时小克的身材却明显发福，尤其是小腹异常凸起，原来小克怀孕已有近6个月！无独有偶的是，美国网球名将达文波特也在产后两周就恢复了训练，当她后来在北京听到中国记者关于“坐月子”的描述时，达文波特用狂笑和满脸的不解作为回应。
　　怀孕三月参加奥运
　　在2006年举行的都灵冬奥会上，女子俯式冰橇前世界冠军、德国选手萨托尔尽管未能获得金牌，却赢得了德国民众的尊敬。因为她在得知自己已怀孕三个月的情况下，依然参加危险系数不低的俯式雪橇比赛，取得了第4名，而她的教练和德国代表团是在赛后才知道她怀孕的。
　　身怀六甲一样爆扣
　　老一辈的排球迷都会记得当年有“加勒比黑珍珠”之称的古巴排球名将路易斯，1986年她在怀孕六个月的情况下与中国女排隔网鏖战。对此，后来她坦率地表示：“真的不知道怀孕。因为一直在练腹肌，还以为是腹肌练得更结实了。”更令人吃惊的是，在产后三天她就重返赛场，她表示只要身体正常怀孕不会影响打球。如今路易斯的女儿已是一位漂亮的模特。
　　查兴奋剂查出怀孕
　　在2005年江苏举办的十运会上，在赛艇预赛结束后，一名女运动员接受了兴奋剂检查，可当北京的实验室将检查结果传真至南京的兴奋剂检查部后，附带的告知令人大吃一惊，这名运动员已怀孕。
　　(本报记者 盖源源)

