NBA两大悍将有望加盟CBA 新疆抛出220万美元合同
　　本报讯 NBA(微博)停摆，这个夏天关于CBA联赛挖NBA墙脚的传言一直不曾中断。但是到目前为止，只有浙江广厦挖来了两名NBA现役球员，一个是效力于掘金的威尔森·钱德勒，一个是效力于魔术的厄尔·克拉克。不过，昨天又有消息传来，CBA联赛有望再从NBA挖来两名现役球员，这次出手的是新疆和辽宁。
　　在CBA历来以财大气粗著名的新疆队，为了在新赛季拿下CBA冠军，为NBA费城76人队前锋赛迪斯·杨开出了一份220万美元的报价合同，不过杨本人对此并未作出表态。实际上，在杨之前，新疆队就和多名NBA内线球员传出“绯闻”，包括湖人(微博)队的鲍威尔、国王队的兰德里。而前不久，新疆队又开始狂追掘金队的钱德勒，甚至一度被曝为其开出300万美元的合同。不过，钱德勒最终选择加盟浙江广厦，因此新疆队又将目光对准了杨。相比之下，杨的打法更偏向于3号位，不过2米03的身高、出色的身体素质加上超强的进攻能力依旧让新疆队为其提出了一份220万美元的巨额合同。
　　而据美国媒体报道，据洛杉矶湖人队旧将约什·鲍威尔的经纪人杰米·诺克斯透露，鲍威尔已经接近与CBA的辽宁盼盼队签约。 
　　鲍威尔身高2米06，体重109公斤，司职大前锋位置。赛季他效力于亚特兰大老鹰队，共出战54场，场均出场时间为11.6分钟，数据为4.1分2.5个篮板，现在他是一名自由球员。虽然鲍威尔在NBA的表现并不抢眼，但毕竟他夺得过NBA总冠军。鲍威尔今年28岁，正是当打之年，如果能来到CBA，表现值得期待。　　　　　　 (晓 宁)

