霍震霆：广州亚运应展示岭南文化 城市魅力胜过金牌
　　霍震霆
　　◎全国政协委员 ◎国际奥委会委员 ◎亚奥理事会第一副主席 ◎香港奥委会主席
　　12月5日—13日，第5届东亚运动会在香港举行。期间，新快报记者约请霍震霆先生进行了一次访谈。在访谈中，霍先生多次强调，岭南文化是广州亚运不可或缺的元素。
　　通过亚运让世界认识广州
　　记者：通过刚结束的东亚运动会，您对广州亚运有什么建议？
　　霍震霆：我觉得，在国内办一届大型的运动会，得到政府的支持，都能办到最好。但是，问题在于亚运会上中国拿金牌、奖牌肯定是最多的，这次东亚运就是一个很好的例子，一杯茶还没喝完，又要升国旗了。中国的体育水平已经到了这个阶段，其实不妨去欣赏一下举办这项大型活动的魅力。
　　记者：广州亚运会如何才能算得上是一届成功的亚运会？
　　霍震霆：体育是可以给一座城市带来很重要的东西。例如，一个大型运动会可以促进一座城市的商业投资、城市改建或者生活素质的提高，还有其他配套的东西，变化的步伐都会得到加快。像以前的巴塞罗那，就是欧洲的一座三线城市嘛，但举办一届奥运会之后，这座城市就变成了欧洲顶尖的旅游城市，这是因为奥运会让世界认识了这座城市，大家都希望来这里看看，我想，如果广州亚运能够做到这一点，那就是成功了。
　　理解和展示岭南文化
　　记者：广州亚运会需要展示哪些东西来告诉世界，这是一届不同于以往任何一届的亚运会？
　　霍震霆：我觉得，广州亚运会不要太强调体育。例如2004年的奥运会，雅典是很强调欧洲文化的，亚洲的国家和地区都有一个共同点，那就是很有历史背景。可能很多年轻人都不知道，广州就是一个古老的文化。更多时候我们应该对自己的城市有一种自豪感，应该多去了解自己，了解更多的文化是一个很重要的元素。
　　亚运会就是这样一个平台，可以让外国人更深入去了解举办城市的文化，提高这座城市的知名度。与此同时，作为东道主，广州人更应该先对自己的文化、自己的历史有更多了解。
　　记者：您有什么建议呢？
　　霍震霆：大家都知道，我们有一个岭南文化，但现在保持的状况是什么样呢？大家都说很强调这个岭南文化，但年轻人对岭南文化的认同和我们对传统建筑的认同会不会是一种爱好？再者，大家对环保的意识是不是足够强烈？
　　最近听说广州很多旧骑楼、很多历史建筑都被拆掉了，我觉得这是很可惜的，这种做法在我们香港也引起了争议。在城市高度发展的同时，很难去保留一些建筑。一座城市失去了历史，就等于失去了灵魂，所以在城市追求高度发展的同时，这些方面也是需要考虑的。
　　广州还有一个特色，就是很多的海外华侨同胞，都是从广东走出去的，很多时候不是只看你的经济发展、出口多少，其实很多时候，一些很简单的东西，就可以勾起很多的集体回忆，关于城市改建，我不得不说的是同样要小心处理。所以在城市发展的过程中，如何找到一个合理的平衡点是很重要的。
　　全民参与往往事半功倍
　　记者：9月份的时候，您曾来过广州，当时的广州给您留下了什么样的印象呢？
　　霍震霆：要想举办一届最成功的运动会，那么必须让所有人都参与。体育界肯定要参与其中的，还有政府的支持，因为很多配套设施、安保等等很多问题都是离不开政府的。但是我觉得最重要的一点是，到了广州亚运会开幕的那一天，广州的上千万市民能够觉得自己是参与其中，是亚运会的一分子。
　　这次东亚运火炬传递就是很好的例子，不仅只有一天时间，也有几百家学校参与，每家学校都有传递活动，最后有40万香港市民感受到火炬传递的精神。
　　记者：东亚运的举办，有哪些方面是值得广州亚运会借鉴？
　　霍震霆：我们没有广州那么多的资源，这次举办东亚运的费用，超过一半是我们筹集回来的。当然，在我看来，最重要的不是资源和费用，而是调动全民的积极性和参与，比如我们的义工、企业、歌星都为我们的筹款出了一份力。现在离广州亚运会开幕还有不到一年了，我想应该让更多人在这个平台上找到参与的渠道，让他们觉得以参与为荣，这也是我一直以来坚持的宗旨。
　　记者：最后，能说说您对广州亚运的期望吗？
　　霍震霆：亚运会的筹办过程是很重要的，但广州是很特殊的。很多时候，有什么需要我们港澳同胞、侨胞的配合帮忙，其实现在就应该开始了，未必要等到最后。因为奥运和亚运是截然不同的，奥运是有自己的一套宣传，可能很多城市举办了亚运会，但却没能从中得到举办的感觉。广州亚运，现在要做的就是让亚运变成一个话题，让全民参与其中，我觉得这就是体育的魅力。
　　Q&A
　　1.您印象最深的一届亚运会是哪届？
　　1974年的伊朗德黑兰亚运会吧，因为那是中国第一次参加亚运会。
　　2.最喜欢哪一届亚运会吉祥物？
　　应该是北京亚运的熊猫盼盼。
　　3.对哪一届亚运会主题曲最有印象？
　　我要趁这个机会提醒一下，在亚运开幕之前，主题曲一定要尽早尽快做好宣传。往届亚运会，很多时候就是因为宣传不够，导致到头来没有多少人对亚运主题曲有深刻的印象。
　　4.大型运动会对举办城市提升最大的是什么？
　　最重要的改变就是留给市民、特别是年轻人，一个优质的环境，从而提高他们的生活条件。
　　5.对广州亚运最想说的一句话？
　　祝你们好运！
　　采访手记
　　老朋友新对话
　　12月13日，我的手机突然收到东亚运方面的通知，霍先生将在次日与媒体进行茶谈，看到这条手机短信，我的第一反应就是：采访霍先生的机会来了。
　　第二天下午，三点，霍先生如期而至，等到所有嘉宾都发言完毕了，主持人宣布媒体茶谈时间开始后，我才快步向正准备拿饮料、点心的霍先生走去，走到跟前，递上名片，“霍先生，您好，我是广州新快报的记者……”12日晚的香港大球场，记者曾在香港队击败日本夺得足球金牌的赛后采访过霍先生，霍先生是否对那一幕有印象不得而知，但当他看了我递过去的名片之后，很爽快地说了一句：“没问题，我记得你们新快报，以前曾采访过我的。”
　　听到这句话，记者不得不佩服霍先生好记性，因为在过去几年里，霍先生就先后在香港、多哈和广州就亚运会、省港杯等话题接受过我的同事刘勇四次专访，算得上是老朋友了。这一次，我们的话题依然是那个老话题：广州亚运。
　　■本版撰文/新快报记者 叶慧(香港采访)

