青岛3外援亮相建功胜福建 杜婧郑波做得很“职业”
　　华奥星空12月16日广州电(记者 李旭)2009年中国羽毛球俱乐部联赛今日拉开战幕，引进了杜婧、付海峰、郑波等名将的青岛啤酒队直落三盘击败福建队。
　　由于青岛市政府的大力支持，青岛俱乐部是所有队伍中投入最多的，财大气粗的青岛为了打好此次比赛，引进了付海峰、杜婧、郑波、周文龙，加之原有的沈烨、马晋，实力榜上一下子上升到第三位。
　　与之形成鲜明对比的是，对手福建羽毛球队“裸奔”前来参赛，阵中只有田厚威、刘小龙等国家队小将。比赛进行得毫无悬念，郑波与马晋的这对国家队组合率先为青岛队建功，他们一2-0击败沈云龙/黄东萍；随后上场的辽宁内援周文龙在先失一局的情况下，以21-6和21-11逆转新科世青赛冠军得主田厚威。最后，杜婧/马晋轻取伏珊珊/黄东萍，为青岛队锁定3-0的胜局。
　　杜婧是第二次代表青岛作战。02年俱乐部联赛时，她便被邀请到青岛。“正是上一次愉快的合作经历让我对双方再次携手很期待。”杜婧说道。当被问起打俱乐部联赛和代表母队参加全运会有什么区别时，杜婧回答：“我们都是职业球员就应该有职业的态度，不管是什么比赛，我们都会兢兢业业地打好每一场球。”如果不出意外，她和马晋的组合将成为青岛的第一女双，尽管在国家队还没有配合过因此今天的第一场球有些生疏，但杜婧相信互相熟悉之后，两人的配合不会有问题。
　　混双方面，马晋和搭档不会存在配合上的问题。因为她和郑波正是国家队固定配对，青岛队从湖南引进郑波，甚至有些“量体裁衣”的味道。对于为青岛队效力，郑波同样表示会尽最大努力打好每一场球，让俱乐部感到引进自己是值得的。当然，在青岛和马晋一起训练，对于两人此后国际比赛任务也有所裨益。
　　由于本次联赛项目的先后顺序已经提前确定，男双被安排在了最后一场，因此付海峰没有得到出场的机会。该组的另一场小组赛中，湖北队也是直落三局击败了广西。

