09举重综述：男举强势女举势头减 刘春红两度折戟
　　新浪体育讯　去年北京奥运会，中国男、女举重比翼齐飞，分别获得4个级别的总成绩冠军。今年的形势有所变化，11月在韩国高阳举行的男子第77届、女子第20届举重世锦赛上，中国男力士更加强大，夺得12金、包括五个级别总成绩冠军；女子成绩却不尽如人意，尽管带回6枚金牌，却只有两个级别的总成绩金牌。
　　老将神勇新人频出彩
　　在世锦赛历史上，中国男举原来战果最辉煌的一页，推2005年在卡塔尔多哈举行的第74届大赛。当时，男力士们席卷10金、包括三个级别总成绩冠军。2006年、2007年的两届世锦赛，中国男举选手分别带回7金、8金，均包括两枚总成绩金牌。
　　高阳世锦赛，中国八名男选手参加五个级别争夺，除所获金牌数超过历届，打破了两项世界纪录；还包揽两个级别的抓举、挺举、总成绩三枚金牌，可谓势不可当，满载而归。
　　广西小伙陆永曾两次进军世锦赛。2005年的第74届世锦赛，他获得85公斤级抓举第四、挺举第三、总成绩第二；2007年在清迈，获抓举第五、挺举第八、总成绩第七。作为北京奥运会85公斤级冠军，陆永高阳世锦赛果然不同以往，他以175公斤、383公斤获抓举、总成绩两项冠军，既打开了自己世锦赛夺金之门，也改变了中国无缘世锦赛85公斤级总成绩冠军的历史。
　　除了陆永称得上是一名久经沙场的老将，中国参加高阳世锦赛的男选手中，62公斤级的扬帆也参加过世锦赛，而其他六人都是第一次参赛。他们当中，龙清泉、吴景彪、丁建军、廖辉、吕小军五人，均出师告捷，拿到了金牌。
　　18岁的龙清泉、22岁的廖辉分别是北京奥运会和今年11运会56公斤级、69公斤级的双料冠军，高阳世锦赛又都获得了金牌。
　　前者奥运会夺冠的总成绩为292公斤，11运会提高到了302公斤，其中169公斤的挺举成绩超土耳其“神童”穆特鲁保持的世界纪录。高阳世锦赛，他在有所保留的情况下，还是以292公斤的总成绩夺得56公斤级冠军。
　　来自解放军的廖辉奥运会获69公斤级冠军时的总成绩为348公斤；11运会达到358公斤，超世界纪录。高阳世锦赛，他独得抓举、挺举、总成绩三枚金牌，总成绩超亚军多达12公斤。
　　20岁的丁建军只是11运会62公斤级亚军。高阳世锦赛，他获抓举和总成绩两项冠军。11运会，25岁的吕小军也只是以373公斤获77公斤级银牌。世锦赛该级别比赛，他先以174公斤破抓举世界纪录；又以378公斤刷新总成绩世界纪录，并胸挂两金。
　　上述年轻选手在世锦赛上的精彩演出，也是他们进军2012年伦敦奥运会的开始。
　　中国女举落居第二位
　　上届世锦赛，女举七个级别的21枚金牌被中国、俄罗斯、韩国三家瓜分。当时中国独得14枚金牌，包括48、53、58、63、75公斤级共五个级别的总成绩金牌，高居金牌榜首位。
　　高阳世锦赛，女举的21枚金牌归于哈萨克斯坦、中国、亚美尼亚、俄罗斯、韩国、土耳其六家；七个级别的总成绩冠军，也分属哈萨克斯坦、中国、亚美尼亚、韩国四家。
　　较之以往，高阳世锦赛女举赛场的最大意外，是中国失掉了金牌榜第一的位置，只以6金排在次席，头号位置被中亚的哈萨克斯坦以7金取而代之。上届世锦赛女举比赛，哈萨克斯坦未获一枚奖牌；北京奥运会也不过只有1银1铜。
　　高阳世锦赛，她们凭借从俄罗斯引进的波多贝诺娃，勇夺3金；该国16岁的祖尔菲亚获53公斤级挺举和总成绩两项冠军；24岁的马内扎则独得挺举和总成绩两枚金牌。不得不承认，哈萨克斯坦已经成为女子举坛一支不可忽视的重要力量。
　　中国女举世锦赛成绩下滑，与一个多月前刚比完11运会，以及个别好手缺阵有一定关系。但如果将11运会女举七个级别冠军的成绩与高阳世锦赛加以对照，就会发现，11运会女举冠军真正占明显优势的，仅仅只有48、53、58、63公斤级四个中小级别；69、75公斤级和75公斤以上级三个级别，或处在落后位置，或已经与亚欧强手难分高低了。
　　作为2004、2008年两届奥运会69公斤级冠军的刘春红，被视为当今中国女举第一人，高阳世锦赛，她只以245公斤排在69公斤级总成绩第四；抓举、挺举和总成绩三项冠军均被亚美尼亚的阿维达尔扬所得，其总成绩为266公斤，仅比刘春红夺得11运会冠军时的水平低1公斤。
　　世锦赛之后，刘春红又在东亚运女举同一级别较量中输给了世锦赛季军、中国澳门队的张少玲，仅以231公斤获亚军。如此连续折戟，让人不能不为她暗暗捏一把汗。
　　高阳世锦赛呈现的女举新格局，无疑在提醒中国女举的选手们，2012年伦敦奥运会，再次包揽四金的难度将会大于以往。
　　6项世界纪录被刷新
　　今年，国际举联承认的6项世界纪录，包括两项总成绩世界纪录，均出自高阳世锦赛；该届大赛还产生了1项平世界纪录的好成绩。上述7次破、平世界纪录，女选手贡献了5项，男选手占两项。
　　男子的两项世界纪录，全由中国力士吕小军创造。高阳世锦赛，他抓举的成绩为174公斤，破哈萨克斯坦选手费利莫诺夫已经保持了五年多的世界纪录；378公斤的总成绩也打破了保加利亚选手热利亚兹科夫2002年所创377公斤的世界纪录。
　　在女举75公斤级比赛中，哈萨克斯坦23岁的波多贝诺娃六次试举全部成功，抓举、挺举、总成绩分别为132、160、292公斤，皆改写世界纪录。
　　另一项女子世界纪录出自世锦赛75公斤以上级比赛。该级别卫冕冠军、韩国的张美兰挺举最好成绩为187公斤，刷新了北京奥运会上自己所创186公斤的世界纪录。在女举53公斤级角逐中，哈萨克斯坦的祖尔菲亚第三把将129公斤的杠铃举过头顶，平该级别挺举世界纪录。
　　中国女力士向来是大赛破世界纪录的第一大户，高阳世锦赛，女子项目世界纪录却全部出自外国运动员之首。
　　如果将高阳世锦赛的成绩与北京奥运会加以对照，还会发现，与中国男子举重走强的同时，外国运动员的水平也在提高。男子62公斤级，北京奥运会外国选手的最好名次为哥伦比亚的萨拉萨尔，他获亚军的成绩为305公斤。高阳世锦赛，印尼的伊拉万以315公斤获该级别总成绩亚军，仅比获冠军的丁建军低1公斤。
　　77公斤级，韩国选手史载赫以366公斤获北京奥运会冠军，高阳世锦赛他以365公斤列总成绩第四，获得该级别总成绩亚军的亚美尼亚选手蒂格兰，成绩却达到了370公斤。
　　另外，男子56、62、85公斤级三个级别，都有外国好手未参加高阳世锦赛。朝鲜是当今举坛男子小级别的强队之一，却未参加高阳世锦赛。85公斤级，与陆永势均力敌的是白俄罗斯的雷巴克夫。北京奥运会，他与陆永均以394公斤破总成绩世界纪录，只是因为体重缘故，雷巴克夫才屈居第二。高阳世锦赛，他也挂起了“免战牌”。
　　所以，尽管整体成绩创世锦赛最佳，中国男力士们还是需要居安思危，看到亚、欧对手的潜在威胁。(厉智)

