黄旭证实履新南京体院 释疑为何未留国家队做教练
　　华奥星空北京12月15日电 (记者 康少寒)“你听到的消息没错，不过现在正式任命还没有下来。”电话里，体操名将黄旭亲口证实了自己即将出任南京体院体操管理中心副主任兼领队的消息。
　　随着李小鹏已向国家队递交退役申请并将赴美深造的消息公布，人们也愈发关注起另一位老将、中国男子体操队队长黄旭的消息。华奥记者15日从国家体操队获悉，黄旭退役已成定局，“南京体院好像给他安排了职位，好像是南京体院体操管理中心副主任兼领队。”
　　在随后的电话采访中，黄旭向华奥记者证实了上述消息。不过，他表示正式任命目前还没有下来。今年9月份，30岁的黄旭最后一次代表自己的家乡江苏队参加了全运会，一个多月后他完成了自己的终身大事——与相恋九年的女友范雯成婚。黄旭说，婚后这段时间，他一直留守在南京。“装修新房，探亲访友，反正挺忙的。”
　　虽然自己的正式任命还没有下来，黄旭已经走马上任了。“先适应一下嘛。以前做运动员时，只要管好自己就行了，现在环境变了，面对的事物也不一样了，开始肯定有些不适应。慢慢来吧！就像黄导(黄玉斌)说的那样，不管干什么事都不可能一口吃个胖子！我从练体操到今天这个位置，用了整整25个年头呢！”电话那头，黄旭笑着说。
　　对于自己为什么没有留在国家队做教练，像自己的恩师黄玉斌那样浇花育苗，培养人才。黄旭笑称，“我是服从领导安排，哪里需要我就到哪里去！”笑罢，被国家队上下亲切称作“老家伙”的黄旭透露了自己留守家乡的另一个原因。“我跟范雯交往九年，这九年我们基本上没在一块儿。另外自己的父母年纪也大了，留在家乡也是想好好照顾照顾他们，弥补一下这些年来的缺憾。毕竟自己已经结婚了，再考虑问题就不能只考虑一个人了。”
　　黄旭说，做出这个决定前自己也跟教练商量过。“黄导也挺理解和支持我的。他跟我说，学习的路很长，经过基层锻炼，自己的思维和看问题的角度都会更开阔。当然，我也会好好珍惜这个机会，不断积累工作经验，提高自己各方面的能力。”现在黄旭每天做的最多的事是到省队看小队员们训练，“看看有没有好苗子可以选上来。”
　　黄旭最后告诉华奥记者，目前他已经向省队递交了退役申请书，“还没有向国家队交，因为前段时间一直忙着筹备婚礼，装修新房没来得及，过段时间吧！现在对我来说，退役只是程序上的问题了！”
　　附：黄旭个档案
　　姓名：黄旭
　　性别：男
　　身高：1米63
　　体重：59公斤
　　出生日期：1979—2—4
　　出生地：江苏南通
　　运动项目：体操
　　黄旭运动经历：
　　5岁进入南通市业余体校，1989年2月进入江苏省队，1993底入选国家队。
　　最好成绩：2000年悉尼奥运会和2008年北京奥运会体操男子团体冠军
　　黄旭运动成绩：
　　1997年 首次参加国际大赛，就在洛桑世锦赛上勇夺男团冠军
　　1997年 八运会双杠、鞍马冠军，个人全能和单杠第三名
　　1998年 亚运会个人全能、团体冠军
　　1999年 世锦赛男子团体冠军
　　2000年 全国锦标赛单杠冠军、鞍马亚军、双杠第三名
　　2000年 第27届奥林匹克运动会男团冠军
　　2001年 大运会男团冠军
　　2003年 体操世锦赛男团冠军、双杠亚军
　　2008年 北京奥运会男子体操团体赛冠军

