排坛性感PK：荷兰莎拉波娃 亚平宁女王最美丽(图)
　　本版撰稿 本报记者 余晨洁
　　有人说，她是排球界的莎拉波娃；有人说，她是加长版的艾薇儿。脱下排球运动服，换上一袭黑色蕾丝的吊带晚礼服，25岁的荷兰女排头号选手弗里尔立刻化身红地毯上最耀目的女星。
　　她拥有着一双令人陶醉的棕蓝色的眼睛，飘逸的金发，迷人的笑容，加上1.91米的高挑身材，弗里尔的一举一动都牵动着球迷的神经。
　　在竞技体育赛场上，实力，毫无疑问是判定一名运动员优劣的唯一标准。然而，当一位美女站上残酷的竞技舞台，这些标准似乎都能有所倾斜。最生动的例子莫过于网坛美少女库尔尼科娃，职业生涯无一单打冠军入账，丝毫不影响她在球迷和赞助商心中的地位。
　　花瓶选手？弗里尔坚决地说，NO！
　　事实上，自从弗里尔进入荷兰女排的那一天起，这支曾经的欧洲二流球队开始了腾飞之旅。
　　1.91米的身高无疑是上天给予弗里尔的恩赐，更为幸运的是，在她的身上找不到高大球员的木讷。出色的身高条件与爆发力，弗里尔在接应二传的位置上游刃有余，在荷兰队中，她是绝对的核心，也是绝对的得分手，几乎每一场比赛她都是全队得分王。她的力量大、爆发力好、击球点高、线路多变，极具攻击性的发球更是威力无穷。尽管很多对手都知道，遏制住弗里尔就等于遏制住了荷兰女排，然而在赛场上她们却极少能够将这个想法变成现实。
　　在2007世界女排大奖赛总决赛中，原本只是世界二流的荷兰女排五战全胜一举夺冠，震惊了排坛。而其中起决定性作用的，毫无疑问是身高1.91米的接应二传弗里尔。在总决赛组委会公布的本次总决赛的各个最佳选项中，弗里尔毫无争议地获得了最有价值球员奖，堪称最美的MVP。在小塞琳格的战术体系中，弗里尔是最为关键的一枚棋子。毫不夸张地说，少了弗里尔的这个进攻点，荷兰队的其他火力点也会随之崩溃。
　　有她们在，排球场成了T型台
　　美女，永远是赛场上一道靓丽的风景线。因为她们的存在，竞技体育不再仅仅是残酷的你争我夺、冷漠的胜负结果。
　　世界排坛从不缺少美女，高贵冷艳的东欧红粉、风情万种的意大利女郎、热情似火的桑巴辣妹，她们不仅用精湛的球技、娴熟的配合成为赛场上的夺标热门，更以独特的气质和魅力征服了一批又一批的球迷。当然，她们也成为那些男性杂志封面女郎的候选。
　　当这些球场上英姿飒爽的排球女将脱下球衣，在摄影师面前摆出各种pose，刚中带柔的肌肉线条、性感妩媚的眼神，看厌了那些瘦骨嶙峋的超模，这样的运动美女怎不更加令人心动。
　　巴西队有颗美丽的“心”
　　2002年的女排世锦赛，对于当时只有19岁的谢拉而言刻骨铭心，四分之一决赛被中国女排逆转之后，谢拉在场边用毛巾掩面而泣的样子成为镜头聚集的焦点。那是谢拉第一次代表巴西国家队征战世界三大赛，经历了内乱风波的巴西女排多名主力出走，还在青年队的谢拉顶替了“金左手”莱拉成为国家队接应二传。
　　尽管那次世锦赛兵败斯图加特，不过谢拉姣好的面容，以及她所蕴藏的潜力及表现出的信心和征服欲让人留下了深刻的印象。
　　“很多人都问我是如何开始职业生涯的，那些荣誉是怎么来的。我告诉他们，每个运动员都有这样的时刻。对我而言，这很突然，机会来了，我尽力抓住它，就是这样。”谢拉说道，“这一切就好像发生在一秒钟之内，我尽力去传球、拦网，将一切做到最好，争取每一次胜利。我想永远都是冠军。”2004年，谢拉迎来了职业生涯的转折点，她加盟了意大利A1联赛劲旅佩萨罗队。“意大利联赛的竞争太激烈了，球员们个个都实力出众、俱乐部简直不可思议。
　　在如愿夺得北京奥运会女排冠军后，谢拉与巴西女排终于卸下了“无冕之王”的重负。如今已然成为队中绝对核心的谢拉，她的最大的目标，就是帮助巴西女排在2012年伦敦奥运会上实现卫冕。之后，她或许会转战沙滩，和“爱人”玛丽安妮一起征战在祖国举行的奥运会。
　　有人说她像梁咏琪
　　向来默默无闻的泰国女排今年终于一鸣惊人，在9月的亚洲女排锦标赛上，她们以3比1击败中国女排，首次问鼎亚洲冠军。
　　队中的核心人物普里姆伊特成了场上最耀目的明星，身高1.80米的她是泰国女排的第一个高度。普里姆伊特出生于泰国一个非常美丽的群岛——安通群岛。小时候，普吉就非常活泼好动，因为父亲喜欢足球，她小时候还和爸爸一起踢过足球，随后，又学了篮球，排球，乒乓球、羽毛球等等。但因为父亲的一句话，她最终还是选择了排球。
　　2001年的时候，18岁的她被选入了泰国国家队，并参加了随后在马来西亚进行的东南亚运动。2003年，她曾经临时转会云南红河女排，之后她又前往俄罗斯的Aurum俱乐部打联赛，2006-2007赛季，她又奔波在越南的各个排球馆中，为Tan Hao俱乐部效力。直到2007年，她收到了来自土耳其埃雷利俱乐部的邀请，最终，普吉成功加盟该俱乐部，并一直在土耳其联赛中征战到现在。
　　在身材矮小的泰国队中，普里姆伊特经常在关键球上成为二传手最信赖的进攻点。而无论领先或落后，她的脸上永远挂着灿烂的笑容。有的人说她长得像厉娜，有的说她长得像梁咏琪。在她的带领下，顽强的泰国女排在高人如林的国际排坛仍然能够占有自己的一席之地。
　　亚平宁的“排球女王”
　　提起排坛美女，意大利女排主攻手弗朗西丝卡·皮奇尼尼无疑是最为人所熟知的一位，她被誉为“当今女子排坛最漂亮的人”。除了意大利语，30岁的皮奇尼尼还能说流利的葡萄牙语，大学攻读的是大众传媒专业。
　　皮奇尼尼出生于意大利的马萨，从小就喜欢排球，加之出众的身体条件，没有人会怀疑她日后会成长为一位超级巨星。她快速的平拉开以及四号位强攻多变的手形都给众多排球迷留下了深刻的印象。
　　在意大利，她被称为“排球女王”，不仅仅因为她的球技出色，她在场外的号召力不亚于球场之上。她在意大利的受欢迎程度完全可以与足球明星相媲美。2004年雅典奥运会前，皮奇尼尼推出的《2004雅典奥运》性感挂历轰动世界体坛。在黑白的画面中，皮奇尼尼用自己的身体演绎着各种运动项目，完美的曲线令人叹为观止，也让体育界和文艺界的众多人士对一向被认为相对较为保守的排球运动不得不更换一种全新的眼光。
　　尽管已到而立之年，但皮奇尼尼在球场上的表现不逊于从前，在前不久的世界女排大冠军杯上，她率领的意大利女排勇夺冠军，在年轻球员层出不穷的国际排坛，她仍然是一颗耀眼的巨星。

