路透评10年最佳：菲鱼献经典一战 博尔特田坛英雄
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，在2009年即将过去之际，路透社评出了各项目从2000年-2009年之间的十年最佳。路透社的最佳包括十年最佳选手、关键性时刻以及经典比赛三个方面。在田径和游泳两个项目上，博尔特和菲尔普斯分别独占鳌头。
　　在其他几个重要的项目上，拳击最佳被菲律宾选手帕奎奥夺去，费德勒、伍兹、舒马赫和阿姆斯特朗分别获得了网球、高尔夫、F1和自行车的十年最佳。
　　游泳方面，菲尔普斯证明他不仅是这个十年来最出色的选手，而且是历史上最棒的选手。在北京奥运会上，他史无前例地摘得了八枚金牌，加上雅典奥运会的六枚，菲尔普斯已经夺得了14枚奥运会金牌。而从2001-2009年的五届世锦赛上，菲尔普斯获得了22枚金牌，改写了五个个人项目的世界纪录--200米自由泳、100米蝶泳、200米蝶泳、200米个人混合泳和400米个人混合泳。
　　关键性时刻则归属于北京奥运会上100米蝶泳菲尔普斯和塞尔维亚选手卡维奇一战，而菲鱼的八金之梦险些被击沉，在接近终点处，菲尔普斯还落后对手半个身位，但是美国人倒数第二次划水如计算般精准，最后一挥让他以一个指尖的优势赢了卡维奇0.01秒，这可能也是游泳比赛中差距最小的一次。这个金牌让菲尔普斯平了1972年施皮茨在慕尼黑奥运会上7金的纪录，一天之后他就在混合泳接力比赛中拿到了第八枚金牌，书写了新的纪录。
　　游泳项目十年的经典一战，被路透社授予了2004年雅典奥运会的男子200米自由泳决赛。这是唯一一次这十年来最出色的三名选手菲尔普斯、索普和霍根班德同场较量。这三人将其他对手甩在身后，奉献了一场经典对决，最终索普获得了冠军，霍根班德第二，菲尔普斯名列第三。他们之间的差距都在半秒之内。
　　田坛的最佳选手当仁不让地落在了博尔特身上。这位田径英雄在北京奥运会上舞蹈般地冲过百米终点，并打破了世界纪录，随后他又称雄200米打破了迈克尔-约翰逊在1996年创造的不可企及的纪录，最后4x100米接力冠军，再次刷新了世界纪录，而一年之后的柏林世锦赛博尔特又复制了如此经典的表演。
　　而十年来的重要事件归属于女飞人琼斯的禁药事件，2000年奥运会的三金女孩转眼成为阶下囚，她以欺骗的方式获得荣耀让人失望。最后的十年经典对决还是和博尔特有关，2009年柏林世锦赛男子百米赛场，博尔特以9秒58的成绩创造世界纪录，盖伊以9秒71名列第二。博尔特的惊人表现还引发了人类究竟能跑多快的话题讨论。(开心)

