菲鱼叩响备战伦敦之门：实现目标我会脱下泳镜泳衣
　　华奥星空讯 曼切斯特水上中心的窗外飘着大雪，这与馆内热火朝天的游泳对抗赛形成鲜明的对比。美国大男孩菲尔普斯从这里，迈出了备战2012年伦敦奥运会第一步。
　　赛前发布会上，菲尔普斯戴着一顶羊皮帽子现身，他开玩笑说不得不屈服如此寒冷的天气。期间，菲鱼还向遭遇“偷腥门”的美国同胞伍兹送上了祝福，“另外，我要承认自己在泳池内外犯了不少错误，希望其他人不要再犯同样的错误。”
　　如此诚实的泳坛传奇人物在为期两日的对抗赛中赢得了更多掌声和尊重。英国本土泳手古达尔就称赞菲鱼是“最伟大的运动员，体育界最伟大的体育人。”
　　此役菲鱼身着普通泳衣作赛，在看家项目男子200米蝶泳输给了曼切斯特法律系学生罗克。后者掩饰不住内心喜悦，“战胜了奥运冠军、战胜了这个时代最伟大的游泳队员，这是我取得的最伟大的成就。”
　　而菲尔普斯在被问及是被泳衣打败还是被对手打败时则这样回答，“我输了，这场比赛他(罗克)准备充分，的确游得比我好。”大将风范溢于言表。
　　此外，菲尔普斯还谈到了对三年后伦敦奥运会的期待，“我为下一届奥运会制定了非常高的目标，很具有挑战性，令我非常兴奋。”他说，但最后一句，“如果能实现那些目标，我将会脱下泳衣和泳镜。”，则给人留下无限遐想空间。

