大王者杯波尔老萨联手搅局 中国三虎谁是夺冠热门
　　新浪体育讯　12月19-20日，2009年世界乒乓球总冠军赛将在湖南长沙举行。自2006年升级为国际A级赛事以来，世界乒乓球总冠军赛已经是连续第四年举行，而此前三届捧起大王者杯的无一例外都是中国选手。今年，中国队三名参赛选手依然是冠军的有力竞争者，但萨姆索诺夫、波尔等老将自然不会让中国队专美，诸如奥恰洛夫、水谷隼等新秀也不会放过任何展现自我的机会。
　　自世界乒乓球总冠军赛创办以来，这是王励勤第一次缺席本项赛事：由于在今年横滨世乒赛男单决赛中负于王皓，他失去了“最近一届世锦赛男单冠军”的身份，小师弟马龙凭借08年职业巡回赛总决赛夺冠而入选，加上北京奥运会男单冠军马琳、横滨世乒赛男单冠军王皓，中国队三个参赛名额已满，世界排名第五的身份也无法帮这位首届大王者杯冠军得主争得一席之地。
　　王皓此前已经连续两次捧起了大王者杯，倘若能在今年实现三连冠，也算是前无古人的创举。尽管王皓较早前在欧亚对抗赛中曾经0比3惨败于波尔、无机时代外战不败记录终结，东亚运动会也曾马失前蹄、0比3不敌水谷隼，但纵观全年的比赛，王皓还是总体发挥最为稳定的一个，尤其是在至关重要的世乒赛和全运会上均夺得冠军，更是展现了在关键时刻能挺住的硬实力，光凭这一点，他就依然是本次比赛最大的夺冠热门。
　　马龙是大王者杯中的新面孔，他的参与也将为这项赛事注入新的活力。在今年的职业巡回赛中，马龙依旧保持了良好的竞技状态，同时坐稳了世界排名第二的交椅。不过，正如中国男队主教练刘国梁所说，单纯在公开赛中称霸是远远不够的。过去一年当中，马龙在世界大赛中依旧没有取得突破，世乒赛半决赛负于王皓、世界杯苦战不敌老萨，甚至亚锦赛背负重任却0比3完败于岸川圣也，这些都说明他还算不上成熟，这次比赛也是他锻炼的一次好机会。马琳在近段时间一直为离婚官司所困扰，在满天飞的流言中，他最终很聪明地选择闭口不言。但今年以来，不管是乒超还是全运会，马琳的表现都不尽如人意。大王者杯并非马琳的福地，他曾经两次在这里屈居亚军，今年能否实现突破也是看点之一。
　　虽说因伤缺席了包括横滨世乒赛在内的一系列比赛，但波尔在其余比赛中的表现还是不容忽视：年初卡塔尔公开赛接连战胜郝帅和马琳问鼎、欧亚对抗赛中又曾一人力克王皓和朱世赫两名劲敌，而不久前在欧洲超级杯中实现三连冠，似乎也说明他已经逐渐找回状态，作为少有的对中国队主力球员都有过胜绩的外籍球员，波尔的威胁不可忽视。
　　萨姆索诺夫也是老树逢春的好例子：他在世界杯中接连战胜马龙、陈?两名中国选手，时隔8年之后再次夺得世界杯男单冠军，同时终结中国队在世界大赛男单冠军上四年的连霸。这位大王者杯的常客，今年也很有可能成为搅局者。削球名将朱世赫的缺阵多少让人有些遗憾，梅兹、奥恰洛夫和水谷隼这几名选手掀起大风浪的可能性不大，但或许也能制造一些波折。(殷雨)

