汤淼捐款帮助白血病患者 一天之内连续送出两份爱心 
　　汤淼入住浙江省人民医院已有半年。平时康复治疗请护工、求良方、购器材开支不小，不过，听到病友有困难，汤淼一天就为两名白血病患者捐款1.5万元。
　　今年11月，杨素琴女士怀孕8个月时，突然被查出患了白血病，她只得提前1个月产下儿子。
　　12月17日下午3时，汤淼在电视里看到这则消息，向为他康复治疗的谭同才医生了解情况。4时就打电话给上海市体育基金会张雷秘书长，希望从自己的专项康复基金中拿出部分善款，捐给母子。第二天，基金会王莹妮女士带着汤淼一万元爱心款，赶到浙江省人民医院。看到坐着轮椅的汤淼来到自己的病房捐款，杨素琴一家热泪盈眶，她丈夫拉住汤淼的手，接连鞠了几次躬。“真希望能抱抱孩子。”汤淼提出唯一的要求，于是工作人员抱过男婴放在他面前，汤淼眼眶湿润了。
　　在为杨素琴捐款后，汤淼还了解到，家在浙江农村的刘飞龙小朋友被查出患上白血病后，家里东挪西凑，才交上了住院费，可治疗了一个阶段，家人实在无力支付儿子的医药费。于是汤淼决定从自己生活费里拿出5000元钱，送给刘飞龙小朋友，希望把他“留”在医院继续治疗。“这些钱对于白血病患者不算什么，但我希望以此带个头，让更多好心人了解刘飞龙小朋友的情况，帮助他渡过难关。”
　　记者 钟?(本报杭州今日电)

