奥沙利文与女友大打出手 脸上挂彩被拘9小时(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，据英国太阳报报道，当地时间12月18日，距西方传统节日圣诞节仅一周的时间，备受宠爱的斯诺克巨星奥沙利文与女友乔在家中争吵并爆发内战，被伦敦警方拘留了3个小时。而第二天奥沙利文出现在公众面前时，脸上带有明显的划痕。
　　奥沙利文是斯诺克的天才球手，三届世锦赛冠军得主。和他罕见台球天分匹配的，还有他火爆的脾气和永远追求完美的心。
　　虽然此前奥沙利文流连花丛并宣称与爱人分手，但圣诞节将近，他还是回到女友乔和一双儿女身边，准备共渡一个温馨圆满的圣诞节。不过，似乎事情的发生不像想象中那样完美。他和女友爆发争吵并大打出手，最终奥沙利文被警察带走。
　　警局发言人说：“我们下午1点半的时候接到报警，等赶到现场的时候争吵的双方，男人和女人都有伤在身。10点的时候，我们将奥沙利文释放回家。”
　　这已经是火爆的奥沙利文第四次从家附近的警局中走出，显然已经久经沙场的他对此不以为然，在接受记者采访到底发生什么事情的时候，他装作一脸无辜：“我才回来，我也不知道发生什么。”无论发生什么，奥沙利文的脸上的伤痕昭示了一切。
　　奥沙利文和女友乔有一双儿子，其中女儿莉莉3岁，儿子罗尼才2岁。(xinti)

