邹凯透露选择女友之标准 为保队友隐私未询问何陈恋
　　昨天，邹凯回到四川，在宜宾参加了李宁公司的一个活动。在四川，邹凯的人气很高，昨天又受到许多粉丝的热捧。回到家乡，邹凯心里也美美的，接受记者采访时还透露了选择女友的标准。
　　为了减肥 踢球滑雪节食
　　邹凯是在冬训间隙回来的，从上个月底开始他就在北京参加国家体操队的冬训。“减肥、练力量，这是我近期的主要任务吧。”邹凯告诉记者，“我正在努力奋斗，训练现在还是主要减肥，还有几斤需要斗争，不过我会战胜它的。”今年世锦赛结束后，邹凯放了三周的假，什么都不用练，幸福惨了。和很多体操女队员的烦恼一样，邹凯属于易胖体质，回体操馆里一称体重，胖了8斤。“没办法，减吧。”邹凯说，每天训练，每周踢两到三场球，同时控制饮食，邹凯在10天内减了5斤，初见成果。现在，邹凯还有4斤要减，所以还在继续奋斗。为了减肥，邹凯最近还和队友们去了北京的滑雪场锻炼。“滑雪我是个标准的菜鸟，上次去是第三次，没找教练教，一点不专业，我带的滑雪眼镜是自行车眼镜，在滑道上起码摔了20次……”
　　体操队的陈一冰恋上了蹦床队的何雯娜，成为最近热门的新闻，看到国家队的兄弟们结婚的结婚，恋爱的恋爱，单身的邹凯还并不着急。“陈一冰恋爱的事，我是在网上看到的。网上炒得最凶的时候，陈一冰刚好在天津，我没有当面问过他。另外我也觉得，打探别个隐私不好。”杨威找了杨云，陈一冰找了何雯娜，邹凯会不会也找运动员呢？“不会，不会。”这个问题，邹凯回答得很肯定。那邹凯喜欢哪种类型的女孩呢？“女友标准啊？说实话还没仔细想过，谈恋爱肯定要靠缘分。非要说类型，我喜欢漂亮贤惠的女孩子。”这个标准也太宽泛了，在记者的不断追问下，邹凯有些不好意思了，“真的没想过这些啦，我还小嘛。”
　　想练全能 但能力不够
　　说起来，邹凯在2009年的表现非常不错，先在全运会上拿到自由体操、单杠两金，后在世锦赛上拿到了单杠金牌、自由体操银牌，延续了在2008年北京奥运会上的高水平。对于明年的目标，邹凯说，希望在亚运会上继续良好的表现，得到金牌。
　　杨威、李小鹏、黄旭这批老队员都退出了国家队，陈一冰、邹凯、肖钦他们现在挑起了起伦敦奥运重担。谈到这个问题时，邹凯说：“3位大哥都已经以新的方式来挑战未来了，说实话，他们退出的时候我还真有点舍不得。希望威哥、小鹏哥、旭哥都能在事业上更加辉煌。”在未来的比赛路上，除了保证自由体操和单杠的强项外，邹凯还将目光放在了其他项目上。北京奥运会后的新规则将赛制改为533，即5个人上场，每项目上3人全部计入成绩，这也需要队员们练足够多的项目，“先恢复鞍马和跳马吧，争取明年练出成效。”邹凯说，为了北京奥运会的团队配置，邹凯基本放弃了其他项目的训练，其鞍马的表现有点“惨不忍睹”。不过，邹凯目前仍然没有练全能的打算，“07年之后我就放弃了全能，我很想练，但能力不够，今后我的主攻目标还是自由操和单杠。”本报记者 杜娟

