刘国梁：伦敦奥运不容乐观 打造领军人提高关注度
　　华奥星空北京12月23日电 (记者 张矣韵)“伦敦奥运会我们面临的形势不容乐观，甚至比2004年雅典奥运会更难。”在12月23日进行的2009年国家乒乓球队教练述职及竞聘会议上，男队主教练刘国梁表示。他同时对打造队伍领军人物和计划进行的机制改革进行了阐述。
　　刘国梁说，面对三年后的伦敦奥运会，捋清运动员成长周期与最佳使用期之间的关系非常重要。“雅典奥运会三位主力王励勤、马琳和王皓的成绩和排名都在世界名列前茅，但他们的表现证明能力没有过关，出现问题绝非偶然。北京奥运会便是三大主力的最佳时期，三人均在夺冠实力，赛前基本能做到心中有数。”刘国梁说从这个角度来看，伦敦奥运会的形势不容乐观。
　　在点评队员时，刘国梁说八大主力在今年的表现都非常稳定，王皓马龙年龄适中，打法先进，是备战奥运的中坚力量，王励勤马琳追求执著，立志再次起动，竞争上岗，张继科许昕在今年经历了一些锻炼，陈?郝帅也始终没有放弃，队伍工作的重点便是在其中为伦敦奥运会打造两名以上的可造之材。不过，刘国梁清楚地看到队员们现在的不足，“王皓最近接连输给水谷隼和波尔，表现得消极平淡。马龙还有拿到世界大赛的单打冠军，今年在世界杯上负于老萨，亚锦赛输给岸川圣也，说明还没有跨越障碍。”自北京奥运会，王励勤马琳何时退役就成了大家关注的焦点，刘国梁点评到，“他们三年后渐渐到了运动暮年，参加伦敦奥运会实属困难，到时能够有一人参赛已是难能可贵了。”关于张继科和许昕，刘国梁说，“正处于成长打造期，目前还证明不了什么。参加奥运会没有大赛磨练是不行的，在接下来仅有的一次世乒赛单项赛和两次团体赛中，一定要锻炼他们。”
　　在述职中，刘国梁同时表现出了另一种担忧，与1995年前后“孔刘双子星时代”相比，目前乒乓球的社会关注度下降了很多，而接下来，国乒将着力打造领军人物，从而带动人们对这个项目对热情，“他们要有鲜明的个性、血性、杀气，有属于自己的闪光点，敢闯敢干，只有这样，才能与球迷之间产生共鸣，吸引社会新的关注。”他同时透露，国家队计划瘦身缩编，取消二队编制，两队合并，形成一、二组。此外，将会组建全国青少年集训队，每年进行四次集训，与二组进行升降级比赛，从选拔人材。

