新疆锁定5名NBA现役球员 否认300万美元挖钱德勒
　　晨报讯：几天前，NBA(微博)掘金球员威尔森o钱德勒加盟浙江广厦的消息经媒体发布后，网上传出新疆队之前曾给钱德勒开出300万美元高薪的传言，昨天新疆队总经理郭舰(微博)辟谣称：“跟本没有此事。”
　　8月30日，这家南方的网站称“新疆队之前为钱德开出了薪金300万美元的薪金，但由于钱德勒已经和浙江广厦队已经签订了合同，这致使他和新疆队擦肩而过。”对于这条消息，新疆队高层非常生气。
　　“之前，我们确实和钱德勒有过接触，由于他的技术特点和位置比较适合我们，当时我们让经纪人发来了他的资料信息，但还没有进展到谈薪水这一步，300万美元更是没有的事。”郭舰说。他表示当时还没谈到实质性的细节，钱德勒就与广厦签订了合同。
　　据了解，在7月初确定了杜比后，新疆队一直在寻找第二外援，年仅24岁的钱德勒也成为他们的选择对象，但这位掘金大将并非他们惟一的人选。在浙江广厦抢先一步后，新疆队很快又将目光锁定到了其它球员身上。“目前，我们已经将第二外援人选的范围圈定在了5人之内，并且全部都是NBA现役球员，其中有名气大于钱德勒的。”对于外援的选择，郭舰的语气非常自信。
　　昨天，有消息称新疆队已经向费城76人队的赛迪斯o杨报价220万美元。对此，郭舰说：“赛迪斯o杨是我们日前选援范围中的一个，但目前仅限于意向，还没有进入薪金等细节的实质性洽谈。”
　　据郭舰介绍，新疆队的外援引进工作均由一家美国球探公司代管。不管是此前的钱德勒，还是目前正在接触的赛迪斯o杨，以及其它几位正在考察的球员，除了技术和球队的位置需要外，新疆队都将球员的品质放在了最重要的位置上。“我们是要夺冠的，现在NBA的停摆情况又不明朗，如果中途离开，或者耍大牌不好管的外援，我们坚决不会要，至于薪水多少那只是合同中的一个细节而已，只有善始善终地帮我们打联赛，态度认真地对待CBA联赛，才是我们真正需要的。”郭舰说。
　　由于NBA停摆，有不少NBA球员考虑来CBA淘金，而实力雄厚、战绩辉煌的新疆队成为不少NBA球员考虑的对象。“我们委托的专业公司一直在美国深入考察，从球员的技术、经历、品性等各方面，都会进行仔细分析和评估。”郭舰说，夺冠的目标使他们在外援的选择上格外慎重，目前，第二外援的最终人选仍然没有产生。(晨报记者 侯辉)

