外媒盘点09游泳：菲鱼陷大麻门 高科技泳衣引争议
　　新浪体育讯　2009年即将过去，无论是国内媒体还是国外通讯社都在回顾总结过去这一年体坛发生的大事件，法新社推出了丽贝卡-布莱恩撰写的游泳项目年度总结，文章以《大麻管和聚亚安酯的一年》为题来形容2009年的泳坛，编译如下：
　　聚亚安酯和被大肆报道的大麻门事件2009这一年混乱的水池中不断被拉锯。英国《世界新闻报》刊登了一张14枚奥运金牌获得者菲尔普斯的脸伸进大麻管的的照片引起轩然大波，北京奥运会的硝烟刚刚散尽，这位奥运会上的超级巨星颇受欢迎的形象受到了沉重的打击。为此菲尔普斯不仅遭遇了赞助商的一致指责还收到了美国游泳协会禁赛三个月的罚单。
　　而在五月复出后，24岁的美国人不再像2008年那样所向披靡，不过他回归得足够强势，罗马游泳世锦赛中100米蝶泳的胜利足以成为今年泳池的一大亮点。菲尔普斯突破了50秒大关，以49秒82新的世界纪录夺得了冠军，送给了塞尔维亚人卡维奇一场大败，让北京奥运会一指之差的优势进一步扩大。
　　即使身穿聚亚安酯的超级泳衣卡维奇还是没能超越菲尔普斯，美国菲鱼再次显示了其应对大赛的能力。此外再加上200咩蝶泳的金牌，这场胜利多少让人们淡忘了菲鱼此前的丑闻。而在罗马他在世锦赛和奥运比赛中个人项目的十连胜也最终被德国人比德尔曼打破。
　　在200米自由泳比赛中，比德尔曼打破了菲尔普斯保持的世界纪录，同时在400米自由泳中他将澳洲巨星索普拥有的世界纪录改写到自己名下。而这样的表现也让对高科技泳衣的争论以及对国际泳联处理不力的指责甚嚣尘上。
　　2008年Speedo的LZR Racer泳衣掀起了高科技泳衣浪潮，其在NASA的帮助下采用部分聚亚安酯实现了无缝粘合减少摩擦阻力。新款泳衣不同于传统泳衣从肚脐到膝盖的设计，而是包裹选手全身的连体泳衣，在新一代鲨鱼皮的推动下，2008年北京奥运会多项世界纪录被打破。
　　随后更具争议的泳衣问世，这其中就包括Arena的部分聚亚安酯泳衣和全部用聚亚安酯制作的Jaked 01。
　　国际泳联率先禁止了部分泳衣，随后又批准了部分泳衣的使用，使得有些选手创造的世界纪录并没有被认可。选手们也开始谨慎地选择符合标准的泳衣。
　　而冲中获益的比德尔曼也承认高科技泳衣对其的帮助。截止到12月在伊斯坦布尔结束的欧洲短池游泳锦标赛，在高科技泳衣的帮助下，从2008那年2月有245个世界纪录被刷新，单2009年就有137个世界纪录被改写。
　　这些高科技泳衣时代的顶尖高手中能否有人保持住自己的纪录，我们还需拭目以待。更大的问题是，在绝大多数世界纪录已被重新改写的情况下，游泳运动如何迎来更辉煌的时期。
　　无论如何选手们更期待能够回归到更直接简单的比赛，澳大利亚选手劳特斯坦就说：“我觉得过去是黑暗的一年，但是我想未来是美好的。是该回归到游得最快的选手取胜的时刻了。这将改变这一运动的面貌，穿着那些泳衣，每个人都像个外星人，没有人看到我们为了更成熟游得更快所作出的努力。现在让我们来看看谁是适合的谁是不适合的。”(开心)

