6红球世锦赛戴维斯捧金杯 圣诞节前获8888镑奖金
　　新浪体育讯　北京时间12月19日凌晨，2009年斯诺克6红球世锦赛在爱尔兰基拉尼结束了四天的战斗。英格兰选手马克-戴维斯在决赛中以6-3击败“金左手”威廉姆斯，最终捧得首届6红球世锦赛的冠军奖杯。
　　今年的五月中旬，希金斯就曾将他所组织的世界系列赛09/10赛季的第一站放在了基拉尼。半年多之后，希金斯的老友、爱尔兰名将达赫迪将他的首届6红球世锦赛也安排在了这座美丽的爱尔兰南部小城。
　　此次6红球世锦赛吸引了从顶尖职业球手到业余爱好者共130人报名，首先分为26个组进行小组赛。由于梁文博等选手临时因故未能参赛，原U组取消，并入其他组，小组赛实为25个组。两天的小组赛过后，职业选手均顺利出线，众多业余高手也都如愿晋级。
　　淘汰赛阶段，中国香港选手傅家俊在首轮以4-5不敌沃尔顿，霍尔特和小怀特也在这一轮早早出局。第二轮当中，亨德利、达赫迪、史蒂文斯、沃尔顿、斯蒂芬-李遭到淘汰，本届比赛十分引人关注的连续五届女子斯诺克世锦赛冠军、有着“斯诺克皇后”之称的埃文斯也没能进入前十六。埃文斯的丈夫、男子斯诺克名将马克-艾伦此次没有参赛。
　　经过十六进八的选拔之后，希金斯、威廉姆斯等人晋级到1/4决赛。今年五月再度登顶世锦赛的希金斯来到爱尔兰将目标瞄准了15红球和6红球的双料世界冠军，八强之中他也是本赛季战绩最出色的一位。不过很遗憾，希金斯在1/4决赛败给了光头杀手马克-金，马克-戴维斯以同样的比分淘汰了“海盗”斯威尔，霍金斯5-2击败瑞恩-戴，威廉姆斯通过打进最后关键的黑球5-4艰难战胜了八强中唯一的业余选手亚当-达菲。
　　半决赛中，威廉姆斯以5-1顺利淘汰霍金斯，马克-金虽然被马克-戴维斯以3-5击败，却在第二局利用一颗自由球打出了83分的“超级满分”，拿到了本届比赛的单杆最高分和满分奖。
　　决赛上半场威廉姆斯与马克-戴维斯一度战成2-2平，随后戴维斯连续打出单杆55、71和65分，在威廉姆斯追回一局后，戴维斯以48-6再下一城，6-3锁定了胜利，夺得首届6红球世锦赛冠军。
　　37岁的马克-戴维斯曾夺得过96年马耳他大师赛和02年大师赛资格赛的冠军，除此之外，在职业排名赛上这个英格兰人并没有太多亮点。08年北爱杯上，马克-戴维斯曾以5-4击败了当时还未出低潮的丁俊晖。
　　圣诞前夕，这张一万欧元(约8888英镑)的支票应该可以为马克-戴维斯六岁的儿子杰克和两岁的女儿米莉带来更多的礼物吧。
　　“时候刚刚好，孩子们会很高兴的，因为他们知道礼物就要来了。”戴维斯开心地说，“整个比赛我都打得很好。我运气不错，短局比赛中恰恰就需要这个，不过最后的决赛我可是凭借几杆高分取胜的。
　　“跟这么多优秀的球手一起比赛，谁输谁赢多少都会有点儿运气的成分。很高兴我是坚持到最后的那一个。
　　“我很享受这一个星期的时光，这是一个很棒的比赛，运作得很好，基拉尼是个可爱的地方。说实话，我真的是六红球斯诺克的超级粉丝。”
　　亚军威廉姆斯，也是这种赛制的支持者之一：“我度过了美好的一周，这要比打排名赛轻松许多。我想所有的选手都很享受这个比赛，它很特别，我同样也是六红球的拥护者。”另外，亨德利、希金斯等众多球星也都对6红球斯诺克这种形式进行了肯定和赞扬。
　　赛事的组织者达赫迪最后表示：“我从球员那里得到的反馈都是非常积极的，我们明年还会再回来的。毫无疑问，六红球在斯诺克界也是占有一席之地的。希望2010年的时候，我们可以将这个比赛办得更大更好。”TOP147特约记者(汐凉)

