刘国梁述职点男乒两大新核心 张怡宁后女乒无领军
　　本报讯 (记者孙海光)昨日，国乒队在京进行了教练年度述职，男乒主教练刘国梁表示今后将取消一、二队的设置，整合为国乒男队，王皓和马龙将成为球队的新核心。相比之下，在王楠退役、张怡宁复出遥遥无期后，女队则处在群凤无首的状态。
　　昨日，先是现任国乒男女队主教练的刘国梁、施之皓进行年度述职。此外，国乒队也进行了部分教练岗位的竞聘工作。在率先进行的教练述职中，刘国梁称今后将只有一个国乒男队，不再有一、二队之分的编制，但队员们也将根据各项目标划分出层次。此外，刘国梁也点出了备战伦敦奥运会的球队核心，中生代的王皓和新生代的马龙将成为球队新核心。此外，张继科、许昕也是男队着力培养的新人。
　　女队方面，施之皓坦言张怡宁的回归仍不确定，而在王楠和张怡宁相继离开后，女队尚无领军人物。“郭跃和李晓霞这一年的表现并不令人满意，严格来说，她们和进步较快的年轻队员已经在一个起跑线上了。”施之皓点的年轻队员是刘诗雯和丁宁，“90后的她们进步很快，她们在重大比赛中从郭跃和李晓霞手里抢了不少金牌。
　　此外，李晓东从下赛季起将离开一线教练的位置，转向技术和科研等工作。为了保证教练团队的质量，国乒队昨天也进行了教练竞聘，湖北体育局的吴广和广东体育局的黄海诚将竞聘男队教练的位置。具体结果将由竞聘委员会根据民主测评结果提出，经乒羽中心综合评估后公布。

