明星赛何冲三米板惊险摘金 十米台陈若琳屈居亚军
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，首届中国跳水明星系列赛合肥站比赛进入到第一天的争夺。在刚刚结束的女子十米台的比赛中，中国年轻选手马斯诺发挥出色，尽管在总决赛中与陈若琳得分相同，但还是通过总得分险胜获得了冠军，同时也报了武汉站输给陈若琳的一箭之仇。
　　按照新规则，在女子十米跳台跳水比赛中，共有八名选手进入了前八名的“末位淘汰赛”的比赛，每一轮都要淘汰一名选手，直至决出两位进入总决赛的名额，其他六名选手则进行“复活赛”，决出另两名参加决赛的名额。
　　预赛中共有9名选手参与角逐，最终广东的夏煜华因为分数最低惨遭淘汰。
　　淘汰赛开始后，来自河北的王晗在第一轮比赛中得到65.60分，在8名选手中分数最低因此遭到淘汰，奥运冠军陈若琳、澳大利亚选手克劳克分别以84.15分和81.6分占据前两名。第二轮比赛中克劳克没能延续此前的良好状态，以73.60分被淘汰，马斯诺和汪皓分别以91.2分和86.4分占据前两名，陈若琳在完成难度为3.0的动作时出现小瑕疵，最后得到81分。随后，来自北京的周雨、汪皓、陈若琳先后出局，湖北选手朱佳名和马斯诺斩获前两名直接晋级决赛。
　　随后进行的复活赛中，率先亮相的周雨超水平发挥得到85.80分，王晗正常发挥81.60分，康丽只得到76.80分，汪皓得到81.60分，克劳克得到83.20分，压轴登场的陈若琳凭借出众的入水动作得到89.60的高分。最终陈若琳、周雨获得了最后两个晋级决赛的名额。
　　最终决赛在陈若琳、周雨、朱佳名和马斯诺之间进行。第一个登场的周雨选择了向后翻腾两周半转体一周半的动作，结果她得到81.60分。随后亮相的朱佳名动作连贯优美，得到了88分。第三个比赛的马斯诺选择了难度系数为5253B的动作，尽管入水后水花没有压死，但凭借良好的衔接得到了91.20分。最后一个出场的陈若琳选择了向内翻腾三周半抱膝的动作，结果她动作稳定、入水控制出色得到了91.20分。陈若琳、马斯诺两个人得分相同，计算7名裁判的总得分，马斯诺稍胜一筹得到了冠军，同时也报了武汉站谁给对手的一箭之仇。
　　在下午进行的男子三米跳板跳水的比赛中，奥运冠军何冲“死里逃生”获得冠军，澳大利亚选手小马修屈居亚军，季军被中国选手张新华夺走。
　　明天，合肥站的比赛将继续进行，届时将产生男子十米台和女子三米板的金牌。(Timy)

