王一梅高考报名是真退役是假 将被特招进入某体院
　　主力位置不保，王一梅准备参加高考，为退役后的生活做准备？这条新闻昨天刚在网络上出现，网友们就炸开了锅。有人为王一梅过早退役感到惋惜，有人为王一梅推荐好的高校，更有甚者希望国家队主帅蔡斌能够出面挽留一下大梅。其实这个消息并不准确，记者昨天从辽宁女排了解到，王一梅报名参加高考是真，退役是假。
　　中国女排国手王一梅在参加完东亚运动会后，马不停蹄独自飞抵辽宁沈阳并在一招办报名参加2010年高考。王一梅此举引起了外界的议论和猜测。有媒体说，饱受伤病困扰和失去主力位置的王一梅很有可能是在为未来退役生活做铺垫，走上体育明星求学的道路。不过辽宁女排否认了这种说法，“王一梅这么年轻，怎么可能现在就退役了？她正要参加队里的训练，准备即将开始的联赛。”王一梅确实回到沈阳参加高考报名了，是因为她即将被免试特招进沈阳体院。而被特招之前，必须在招办报名，这样学校才能提档。据介绍，“大梅以前一直没有报考过其他的院校，而队中像她这样年纪的老队员都有了各类大专院校的文凭，而大梅现在还是中学的学历。当初大梅上学的时候还是在辽宁省二队，她调到省一队没多久，就被国家队征调走了。上学的事情也就一直被耽误了下来。我们省里有个政策，凡是获得过全运会前三名的运动员都可以特招运动员的身份免试入学。这次刚好赶上沈阳体院招生，于是她就去报了一个名，事情就这么简单。” (本报记者 杜娟)

