自由式滑雪中国队3金收官 冬奥冠军领衔拥集团优势
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，在长春莲花山滑雪场结束了新赛季国际雪联自由式滑雪世界杯第二站的比赛，中国队在两天的比赛中包揽了女子项目所有奖牌，并在男子项目中获得一金、两银和一铜的好成绩。女队的郭心心、徐梦桃两天均登上领奖台，而男队的四枚奖牌由四名男选手分别获得。
　　李妮娜韩晓鹏仍是领军人物
　　四年前的雪上金童玉女李妮娜和韩晓鹏现在仍是队中的领军人物，26岁的李妮娜和27岁的韩晓鹏分别是中国自由式滑雪男队和女队过往成绩最好，同时也是年纪最大的选手。两人目前分别是女队和男队的队长，除了跟师弟师妹们分享冬奥会的经历和经验，更重要的是两个老队员的带头和示范作用。
　　第一站比赛中，倒数第三位出场的李妮娜占据了第一的位置，在郭心心和徐梦桃出发之前已经为中国队锁定了金牌，定海神针般稳定军心的作用不可或缺。赛后在谈到领军人物的问题时候，与李妮娜同年的郭心心忙说：“我可不是什么领军人物，我们都是跟着娜娜姐跑！”李妮娜对队友们的照顾也是细致入微，她会细心地帮郭心心踩开雪板上的开关脱下雪板，也会贴心的拥抱并安慰发挥欠佳的徐梦桃。尽管在第二站的比赛中没有进入决赛，李妮娜在第一时间进行了自我总结，在新浪博客上表示“有起有落，有高有低，这才是人生”，称自己会在成功中汲取经验，在失败中发现问题，这样就会让成功更多，失败更少。
　　尽管在第一站比赛中没有进入决赛，久疏战阵的韩晓鹏在第二站比赛中却能为随后出发的师弟们打好底，预赛中排名第八的他在决赛中冲到第五名。刘忠庆、吴超、贾宗洋和齐广璞四人都站上领奖台，作为大师兄的韩晓鹏心里有说不出的高兴，赛后他说：“今天我没有获得冠军，但是中国队获得冠军了也让我很兴奋。贾宗洋和齐广璞都是90后运动员，他们能拿到冠亚军让我觉得特别高兴。”韩晓鹏四年前都灵的夺冠给中国自由式滑雪的发展带来更多的机遇，加拿大籍的外教达斯汀深有感触，“韩晓鹏在都灵夺冠后这几年，受益于各方的支持，无论在训练条件、场地设施，还是医疗保障上面都可以和其他国家处于同一水平线。”，他说。
　　女队兵强马壮 男队后备可喜
　　除了李妮娜，女队中既有参加过冬奥会的郭心心、张鑫(都灵冬奥会的替补运动员)，又有不满20岁的年轻选手徐梦桃等，可谓年龄结构和参赛经验的组成都非常合理。因为冬奥会前的六站世界杯比赛是各队检验队伍、刺探军情的绝佳良机，大多数国家都尽遣主力上场，女子方面只有澳大利亚强敌库珀和丽迪亚没有参赛。在竞争如此激烈的情况下，中国女队包揽两站所有奖牌，其中郭心心、徐梦桃更是两度站上领奖台，郭心心还保持着象征世界杯总积分第一的黄色背心。三面五星红旗飘扬的场景让人激动，中国女队目前整齐的阵容也更让人觉得放心。在距离冬奥会还有不到两个月的时间内，如何在温哥华调整出最佳状态，将是中国女队员们必须面对的问题。
　　四年前韩晓鹏在赛前不被看好的情况下以外夺冠，而四年后的中国男队已经形成了以90后小将为后备力量的梯队。如果说四年前韩晓鹏还有孤军作战的感觉，这次的冬奥会则是集团军作战。大赛经验几乎空白的贾宗洋在第二站比赛中超水平发挥，夺得了个人的第一个世界杯赛冠军，同时年轻的吴超、齐广璞也都站上了领奖台。教练达斯汀认为中国男队愈发强大并非意料之外的事情，“队员们都非常努力，现在有越来越多实力强劲的选手，他们让整个中国男队变得富有竞争力。至少六名男选手在为四个冬奥会的参赛资格竞争，现在男队员要想获得参赛资格也不是轻而易举的事情了！”达斯汀说。当然白俄罗斯选手安东目前仍保持着黄色背心，他的稳定性和持续作战能力是相当强大的。中国男选手想要在冬奥会赛场上获得好成绩，不但要战胜国外的强敌，更要在缺乏国际大赛经验方面补补课。
　　对手情况有待进一步了解
　　根据国家队的教练介绍，本次长春的两站世界杯比赛除了澳大利亚的库珀和丽迪亚两名女选手没有参加外，其他主要对手差不多都到场，而男子方面基本齐聚了世界各国几乎所有自由式滑雪的高手。但是因为世界杯的比赛和奥运会的参赛名额不同，本次中国队在男女比赛中都有六名选手出战，而奥运会上只能有4+1的阵容，即最多只能有四名运动员参加男子或女子项目的比赛。而且奥运会的比赛时间更集中，面对的压力也更大，所以中国队切不可掉以轻心。
　　因为这两站世界杯是赛季初的两场比赛，无论是中国队员还是外国对手都肯定在动作上有所保留，大家都希望通过比赛循序渐进地适应比赛节奏。除了郭心心，中国队员都表示在动作上还有保留，难度更高的动作将在接下来的比赛中逐渐亮剑。因此尽管前两站的比赛中国队成绩喜人，但是应该做好面对困难的充分准备，不要被开门红冲昏头脑，冷静地应对接下来的挑战。
　　六站世界杯的比赛只是模拟考，两个月后的冬奥会才是真刀真枪的大考，盼望中国队员能在温哥华以最佳的状态参加比赛。
　　(吕敏发自长春莲花山)

