欧媒体：丁俊晖历史性一冠 他让球迷在早餐时沸腾
　　新浪体育讯　北京时间12月14日晨，09年斯诺克英锦赛终于在泰尔福德落下大幕。中国选手丁俊晖在6-7落后的情况下最终以10-8击败“巫师”约翰-希金斯，继05年之后第二次在英锦赛封王。捧得个人第四座排名赛奖杯的同时，丁俊晖也终结了自己三年多的排名赛冠军荒，并成为第七位至少两次拿到英锦赛冠军的球员，也是第一位做到这一点的英伦三岛之外的选手。赛后第一时间欧洲媒体纷纷对这一重大事件进行了及时报道。
　　英国著名的《泰晤士报》在它的网站上以“丁俊晖夺取英锦赛冠军让他的国家快乐”为标题，文章中说：在一场筋疲力竭的比赛之后，中国的斯诺克球迷可以在早饭时间开始庆祝了，他们的国家电视台转播了比赛，而丁俊晖则重新在英国锦标赛中夺取冠军。
　　丁俊晖在2006年北爱杯夺冠之后，有3年与冠军无缘，但是在10-8击败希金斯之后，他的临时排名已经上升至第六位，而10万英镑冠军奖金也是丁俊晖职业生涯获得的最大单笔奖金，除此之外，赞助商还会根据他的体重发给他276个馅饼。
　　《卫报》的标题是“丁俊晖击败希金斯获得英国锦标赛冠军”，文章提到这是丁俊晖第四个排名赛冠军，由此他也超越了瓦塔纳，成为亚洲球员中获得排名赛冠军次数最多的球员。《卫报》称丁俊晖全场比赛都给希金斯施加着压力，丁俊晖9-7先达赛点之后，虽然希金斯以单杆115分扳回一局，但也不过是延迟了一下丁俊晖的胜利而已。
　　《体育生活》网站认为丁俊晖获得了一个有历史意义的冠军头衔，文章指出，丁俊晖在夺冠之后超越了泰国的瓦塔纳，成为亚洲第一人，而他也成了戴维斯、亨德利、马克-威廉姆斯、蒙特乔、奥沙利文和希金斯之后，第7位获得至少两次英锦赛冠军的球员。
　　文章还提到了2007年大师赛那场著名的决赛，文章说：2007年大师赛决赛给丁俊晖造成了很大打击，在去年的这个时候，他世界排名前16的位置已经岌岌可危，不过这个赛季丁俊晖又找回了状态，他通过羽毛球和篮球来保持状态，目前他的世界排名已经升至第6。而希金斯则遗憾没能成为戴维斯和亨德利之后，第三位两次或以上在同一年里囊括世锦赛和英锦赛冠军的选手，此前戴维斯在1981、1984和1987年，亨德利在1990、1994、1995和1996年都曾经实现这一壮举，希金斯1998年也曾经做到过，但这次没能实现。但即便如此，希金斯几乎已经以34岁的高龄锁定了赛季末排名第一的位置。
　　《欧洲体育》的报道说，丁俊晖赢得了一场缠绵至午夜的紧张比赛，文章说：中国的丁俊晖在一场让人束手无策拉锯战中笑到了最后，他在午夜时分击败了现任世锦赛冠军。比赛直到第12局，都没有人能够连续赢得两局，直到第13局希金斯才打破了这个规律，并以7-6首次取得领先。不过2005年英锦赛冠军在关键时刻更加稳定，他拿下了接下来5局中的四局一举获胜。
　　《电信报》同样提到了丁俊晖已成为亚洲史上第一人，其实这只是丁俊晖与希金斯10次交手中的第三场胜利，不过这却让丁俊晖收获颇丰，除了冠军的10万英镑支票意外，体重69公斤的中国小子还将从赞助商那里获得额外的奖励——与自己体重相同的馅饼。(Dream)

