国乒三号曾两度问鼎奥运 乒联新令对中国影响多大
　　新浪体育讯　国乒在世界赛场不断奏凯，由此引发国际乒联对国乒的新一次“叫板”。奥运会单打名额的缩水，并不会影响中国乒球在奥运赛场上的优势地位，但给国乒囊括四金制造了不少难题。
　　历届三号两次夺冠
　　从1988年乒乓球进入奥运会开始，中国乒乓球队高层每隔四年都要做一次2+1的选择题，尤其是3号人物的确定更为颇费心思。前6届奥运会，3号人选共有两次夺冠纪录。
　　1988年乒乓球第一次进入奥运大家庭。当时中国女队有焦志敏、何智丽、李惠芬、戴丽丽四大将，那年亚锦赛，焦何李戴的不稳定发挥让教练组最终启用了焦志敏、李惠芬加小将陈静的组合。汉城奥运会上，陈静最终夺得了中国队第一枚女单金牌。男子三号人物是许增才，他未能进入前八名。不过，当时的中国男乒已开始走下坡路，江嘉良和陈龙灿均未进入四强。
　　四年之后的巴塞罗那奥运会男3号是吕林，不过，单打实力平平的吕林在小组赛中仅获第三，未能进入前16名。成绩最好的是马文革，他最终夺得第三名。那届女3号是怪拍选手陈子荷，陈子荷最终输给了朝鲜名将李粉姬，未能进入四强。当然，陈子荷的失利没有给中国女单造成影响，邓亚萍、乔红最终成功会师决赛。
　　男三号人选第一次让决策层犯难是1996年亚特兰大奥运会。当时3号人选在丁松和刘国梁之间决出，丁松是95世乒赛团体夺标大功臣，刘国梁则是新一代直板快攻代表。最后教练组考虑到丁松的削球打法不适宜兼项双打，最终刘国梁幸运成行。刘国梁也最终捧回两枚金牌，包揽男单、男双冠军。那届奥运会前夕，王晨、杨影、邬娜、李菊、王楠等小将已脱颖而出，而教练组出于重用老将的考虑，给了刘伟机会。刘伟扮演了一个完美的“清道夫”的角色，她与邓亚萍和乔红携手闯入四强。
　　2000年悉尼奥运会第3人的候选者是马琳和刘国正。以往战绩是马琳占优，但进入2000年后刘国正在世乒赛团体赛、亚洲区预选赛均发挥得很出彩。考虑到横板打法的刘国正技术更厚实些，最终他压倒人气颇高的马琳。但在悉尼赛场上，刘国正止步于八强。孙晋与张怡宁的竞争非常激烈。当时，王楠与李菊占据了一、二号的位置。然而，张怡宁在2000年世乒赛上的失利彻底葬送了她的奥运之梦。当时，中国队迎战中国台北，张怡宁爆冷输给老将徐竞。奥运会前，教练组不得不换上状态出色的孙晋。但奥运会上，孙晋首轮就惨遭淘汰，创造了女乒奥运会上的最差战绩。
　　从2004年开始已有两个直通名额的代表队只能派一人参加洲际预选赛，第三人的确定比以往更慎重。不过这次男单选择并不难，候选人是孔令辉和王皓，当时孔令辉状态有下跌之势，而王皓依靠在03大奖赛总决赛、04世乒赛团体赛等一系列杰出表现，顺利成为三号人选。令人遗憾的是，雅典大战王皓在决赛出人意料地负于韩国选手柳承敏。女队第三人的竞争在牛剑锋与李菊之间展开。2003年，因伤淡出的李菊重新回归，她的最大竞争对手是牛剑锋与帖雅娜。2004年初的世乒赛半决赛上，李菊以第三单打的身份出战输给了日本选手，将中国队拖入被动，这让教练组的信任大打折扣。最后教练组把机会给了更有锻炼价值的牛剑锋。然而，牛剑锋在奥运会16强战中输给了朝鲜人金香美，从此销声匿迹。
　　2008年北京奥运会的3号角色比较独特。那年2月间，王励勤和王楠均出席了亚洲区预选赛，他俩也因此成为男女3号人物，不过由于国际乒联推迟了前两名人物的确定日期，从亚洲区成功突围的“二王”反而成为率先进军奥运会的人物，因此他俩并不是完全意义的3号人物。北京奥运会上，王励勤获得一枚银牌，与马琳、王皓一起走上领奖台。王楠则在决赛负于张怡宁，获得女单银牌。
　　名额缩减要求更高
　　回眸六届奥运会后可以看出，中国男女三号人物并不是配角，由于国乒人才济济，加上新秀的涌现，往往使3号人物的选择令决策层备感头疼。
　　国际乒联将奥运会男女单打名额，从男女最多各三个削减到各两个，对国乒队的影响肯定是最大的，以三号人物角色夺标，往届比赛有三人，即1988年的陈静，1996年的刘国梁，还有2004年的柳承敏。三人中，中国男乒即占了两人之多，而韩国人柳承敏的夺冠，更多凭借的运气。不难看出，3号人物在国乒阵容中的重要，毕竟参赛人数的多与少，在一定程度上决定着夺冠概率。
　　往届六届，中国男乒有三次丢掉了金牌。1988年乃对手实力增强，江嘉良、陈龙灿和许增才面对亚欧群狼的围攻，无一人进入四强，韩国选手刘南奎和金琦泽包括冠亚军。1992年的夺利同样是技不如人，正处于巅峰时期的瑞典名将瓦尔德内尔夺得冠军。2004年奥运会的失利，有大意和赛制两个原因。马琳因状态不佳，出人意料地负于“老态龙钟”的老瓦，早早退出冠军争夺圈。王皓和王励勤均进入四强，但他俩因分在一个半区不得不在半决赛上提前内战。二王与柳承敏的历史战绩虽明显占优，王皓优势更大些，最终确实也是他击败了王励勤进入决赛。遗憾的是，决赛中首战参加王皓表现大打折扣，将桂冠拱手相让。中国女乒无一例外地夺得金牌，对手中成绩最好的是陈静和金香美。前者在1996年亚特兰大奥运会代表中国台北队夺得一面银牌，决赛以2：3不敌邓亚萍。后者进入决赛，得益于赛制的改变，当时牛剑峰和王楠先后出局，金香美在没有遇到中国选手的情况下步入决赛，当然在张怡宁面前，她明显落在下风。
　　面对国际乒联出的新一道难题，国乒能否化险为夷？关键取决于自身实力。从往届奥运会经历不难看出，国乒三次丢失男单冠军，除一届属于大背运外，其他两届都是实力不占优，甚至是落于下风。
　　当然，单打名额的缩水对国乒成绩是显而易见的。首先，人员的确实与以往相比要更加谨慎，尤其是很难预料运动员比赛时的状态，稍有不慎即有可能满盘皆输；其次，对参赛选手要求更高，以往三人作战，兵多将广的国乒即便有个别选手犯昏，也能通过整体实力的优势化险为夷，如2004年的女乒。
　　总而言之，单打名额的缩减，对国球手提出更高的要求。国乒能否化解国际乒联的新一轮攻势，将是伦敦奥运会赛场上的最大焦点。
　　(王全立)

