山东男排首战欲拼狼性 主帅安家杰有信心取开门红
　　今天下午，全国男子排球甲A联赛揭幕战将在章丘市体育馆上演，山东百脉泉酒业男子排球队坐镇主场迎战辽宁男排。昨天，主教练安家杰率领山东男排队员到章丘市体育馆进行了适应性训练，全力备战今天的比赛。安家杰表示：“以年轻队员为主的山东男排，将充分发挥‘狼性’，打出血性，力争新赛季开门红。”
　　据安家杰介绍，山东男排在全运会后进行了很大的调整，目前的这只队伍主要以年轻队员为主。“我们的这些年轻队员有冲劲，个人技术已经比较全面。多个位置上的队员在国内已经处于中上水平。对于打好新赛季的比赛，我们充满信心。”不过，安家杰表示，年轻的队伍也存在一定的弱点，“现在，队伍比较欠缺磨合和大赛经验。主力接应李润铭和副攻于大伟上周才结束在国家队的比赛回到济南，尤其是主力接应缺席，对赛前训练的影响挺大，造成了我们的主力阵容这周才真正开始合练。”
　　对于联赛首战的对手辽宁队，安家杰表示非常熟悉。在十一运会周期，山东男排和辽宁男排进行了人员交流，彼此比较了解。“辽宁队有几名场上队员，在山东队训练时，我都带过他们。此外，我们的几名队员也曾在辽宁队训练。因此，我对他们的技术特点和自身条件都比较熟悉，他们对于我们的技战术特点也很了解。从这一点上说，这场比赛并不好打。”
　　不过，安家杰表示：“赢得比赛还要靠整体实力和现场发挥。我们将打出气势，拼出血性，为现场的观众献上一场精彩的比赛。主场作战的我们对于赢取开门红充满信心。” (记者孟祥君)

