林丹抢走伍兹广告 抱怨与女友拥抱太多(视频)
　　伍兹赞助商态度一览
　　豪雅表/继续赞助/收回了澳大利亚所有珠宝首饰店的伍兹海报
　　埃森哲/不赞助/官方网站上删除了老虎伍兹的照片，撤下伍兹平面广告吉列/淡出广告/广告中逐渐减少老虎伍兹形象
　　EA电玩/支持伍兹/损失9600万美元(伍兹相关的电玩游戏完全没有市场)AT&T/重新评估
　　耐克/同舟共济/损失4.55亿美元(销售量估计下滑35%)
　　佳得乐/继续支持/停止生产?老虎焦点?饮料
　　UpperDeck/继续支持
　　屏幕上超级丹和“新女友”超级配
　　穿着周润发式的招牌风衣、一条灰色长围巾，英气逼人的林丹在大街上狂奔，脑中“回想起”和“女友”的温馨片段：女友搂着他裸露的背看他刮胡须，两人亲密地脸贴脸。在新广告中，林丹扮演一位正准备向女友求婚的“准丈夫”，他深情地奔向“女友”，在两人拥抱的刹那，眼疾手快的林丹把早就准备好的求婚戒指戴在“女友”手上。吓了一跳的“女友”一把推开林丹，但她看着手上的戒指、再看看含情脉脉的林丹，忍不住扑到林丹怀里……此刻，林丹爱意绵绵地表白：“希望我们是一家人！”
　　新广告视频曝光后，立刻引起网友热议，大家都赞叹林丹的演技和一身性感的肌肉，认为超级丹完美地诠释了“白马王子”这一角色。热心的网友们还认为那位长发飘飘的“新女友”和超级丹很般配，甚至七嘴八舌地撮合起林丹和“新女友”来，祝他们幸福美满，完全将林丹的正牌女友谢杏芳抛在脑后。
　　屏幕外 林丹抱怨“拥抱得太多了”
　　广告一致受好评，男主角林丹却大倒苦水。林丹在接受媒体采访时自己爆料：“广告拍摄前，导演要求我先蓄上一星期的胡子，可是到了现场居然是先拍后面的戏份，所以算白留了。”让林丹最痛苦的是，到了拍刮胡须的镜头时，林丹被迫贴上了假胡须：“其实我只有一个动作，就是在下巴上刮一下。但是导演一说‘CUT’(停)就得重来，每次粘胡子、喷泡沫都要20分钟，那真够受的。”
　　这还不是最难的，镜头里虽然看起来林丹和“新女友”拥抱得很浪漫、甜蜜，实际上首次和女演员拥抱的林丹显得很害羞。超级丹透露，自己是第一次在数百人的围观下与女生拥抱，一看到女主角的电眼林丹便忍不住笑场。在拍了不计其数次之后，林丹终于吐出一句：“这一天把二十几年的拥抱都用完了。”而在奔向女主角经过一座桥这一镜头，广告中只有2秒钟，但林丹却为了这场戏跑了5000米，把林丹累到衬衣湿透。广告中，林丹的点睛之作——“希望我们是一家人”的浪漫表白也不容易，林丹自己透露，为了说出爱意绵绵的感觉，他整整练了1个多小时。
　　赛场里 “郎打球来女解说”大秀恩爱
　　这几天，林丹正代表八一队在广州暨南大学体育馆参加2009年中国羽毛球俱乐部联赛排位赛。不知是主办方的刻意安排，还是谢杏芳主动请缨，在17日晚压轴大戏——林丹对阵杜鹏宇的比赛中，谢杏芳充当电视解说。
　　戴着一顶时尚的运动帽，穿着休闲装的谢杏芳打扮很时尚，总是笑脸盈盈的她看得出心情不错，一扫全运会赛场的疲态。解说中，谢杏芳一直目不转睛地盯着男友，为他的每个好球叫好，而失误了则不停惋惜。不过，初次担任解说的谢杏芳还不太专业，居然说出了自己的心里话，看着男友要打决胜局，谢杏芳心疼地说：“八一能赢就赶紧赢，让他(林丹)多歇一下多好啊！”看来，阿芳这位正牌女友和林丹恩爱不逊于广告。 记者陈甘露

