于洋取两分显标王价值 笑言张洁雯钟腾福一样好
　　华奥星空广州12月16日电(记者 李旭)“我刚还在和张洁雯说，待会经过混合采访区时肯定会被问到关于她和钟腾福(钟腾福、张洁雯是情侣)的话题。”于洋为自己的神机妙算沾沾自喜。
　　2009年中国羽毛球俱乐部联赛今天拉开帷幕，D组的一场比赛中，广州和广东队同场竞技。广州队拥有张洁雯、谢杏芳、王睁茗，还花费20万租借来了小于洋，加上整个联赛唯一的外援钟腾福，实力明显高过以年轻选手为主的广东队。
　　比赛进行得没有一丝悬念，钟腾福/于洋、王睁茗以及于洋/张洁雯为球队连下三城，3-0。与轻松的比赛过程相映衬，混合区进行的采访也是充满了欢声笑语。“能够和联赛唯一的外援搭档，我感到很荣幸。”这是第一场混双结束后于洋的开场白，“马来西亚的选打选手很强，还有很多地方需要像他们学习。”
　　当打完第三场女双再次来到混合采访区，记者要求于洋评价一下和钟腾福、张洁雯分别搭档的感觉时，于洋回答道：“和两个人搭档的感觉一样好。福哥虽然是第一次打混双，但是有很好的双打技术，而张洁雯是最好的女双选手之一，他们的水平都很高。和两人搭配，在场上都不会太累。”
　　能够反映如此之快，原来于洋早就做好了心理准备。“打完女双整理球包的时候，我就和张洁雯说，待会经过混合采访区时肯定会被问到关于她和钟腾福(钟腾福、张洁雯是情侣)的话题。”
　　此次于洋到广州的租借费为20万元，成为今年联赛的“标王”。谈起自己未来的归属，于洋明确表示首先还是要看辽宁对的情况，“如果辽宁组队打联赛(甲级)，需要她的话肯定还是回帮母队打。如果辽宁不打，她很愿意再到广州来。”

