09年告别巨星：三大足球巨擘 中国体操钻石一代
　　新浪体育讯　2009年的体坛不仅是运动成绩辉煌的一年，而且也是令人伤感的一年，众多老将在这一年告别了征战多年的体坛，他们曾经创造了一个又一个辉煌的成绩，留下的是一串串无与匹敌的纪录。
　　1.马尔蒂尼
　　2009年5月31日，在绿茵场上驰骋了25个赛季的意大利足球巨星、AC米兰队长马尔蒂尼宣布退役，他留下了一个个闪光的纪录：代表AC米兰队获得七次意甲冠军、五次欧洲俱乐部冠军杯冠军。代表意大利队获得过一次世界杯亚军、一次欧洲杯亚军。职业生涯共1041次正式比赛，代表意大利国家队出场126次，代表AC米兰队参加了647场联赛。作为意大利队和AC米兰队的队长，他为意大利队和AC米兰队奉献了自己的青春，在足坛留下了一个不老的传说。
　　2.杨威李小鹏黄旭
　　中国体操“钻石一代”顶梁柱杨威、李小鹏和黄旭分别在今年不同时间宣布退役，李小鹏共获得了16个世界冠军，其中包括四枚奥运会金牌，均创造了中国体操史之最。杨威两度获得世锦赛全能冠军、共夺得三枚奥运会金牌也创造了历史。他们和另一位队友黄旭自98年以来就一直是中国体操男队的绝对主力，十年来为中国体操队取得辉煌的成就立下了汗马功劳。
　　3.郭晶晶休养(疑似退役)
　　近日跳水皇后郭晶晶宣布将进行休养不参加明年的大部分比赛，有报道她很有可能就此退役，郭晶晶自1995年以来夺得了31个世界冠军，其中包括四枚奥运会金牌。成为中国体坛夺得世界冠军最多的运动员。另外她的队友、北京奥运会跳板双人金牌得主王峰也宣布退役。
　　4.费戈
　　葡萄牙中场巨星费戈同样在今年5月31日宣布退役，这位先后效力过巴塞罗那、皇家马德里和国际米兰三支足坛豪门的巨星，曾一次获得世界足球先生一次获得欧洲足球先生，并曾在2000年以创纪录的5610万美元当时世界第一身价从巴塞罗那队转会至皇家马德里队。并曾四次夺得西甲冠军、三次获得意甲冠军、一次获得欧洲冠军杯冠军。代表葡萄牙国家队获得了04欧洲杯亚军、00欧洲杯四强和06世界杯第四名等一系列优异成绩。成为葡萄牙足坛“黄金一代”最具实力和代表性的人物。
　　5.内德维德
　　被称为“铁人”的捷克足球巨星同样于5月31日宣布退役，他曾作为捷克国家队中场核心为捷克队获得96欧洲杯亚军、04欧洲杯进入四强起到了中场发动机的作用。在拉齐奥和尤文图斯队效力期间先后拿到过两次意甲冠军、意大利杯冠军和欧洲优胜者杯冠军，并在03年当选欧洲足球先生。
　　6.金童霍亚
　　拥有拳坛“金童”称号的美国拳击手奥斯卡•德拉•霍亚于今年四月在洛杉矶宣布退役，36岁的霍亚先后在6个重量级别的职业比赛中夺魁，拿到10次世界冠军。
　　霍亚职业生涯39胜6负，30次击倒对手，在1992年巴塞罗那奥运会上夺得过金牌。霍亚退役的主要原因是状态下滑，去年12月他曾惨败给帕奎奥，同帕奎奥一战的惨痛失败则促使霍亚做出退役决定。另有一种说法是他自07年以来一直饱受“艳照门”丑闻困扰，这也是他退役的原因之一。
　　7.萨芬
　　曾排名世界第一的俄罗斯著名网球运动员萨芬于今年11月的巴黎网球大师赛上宣布退役，他曾夺得过美网和澳网各一次冠军，被公认为是一个天才型网球运动员。
　　8.毛瑞斯莫
　　法国网球女将毛瑞斯莫于近日宣布退役，她曾获得过澳网和温网女单冠军各一次，还曾夺得过雅典奥运会女单亚军。
　　9.穆托姆博
　　在美国NBA篮坛打拼了18个赛季的刚果球员穆托姆博于今年夏天宣布退役，这位篮球巨星曾七次入选美国全明星阵容，多次获得“篮板王”称号，多次进入NBA“最佳防守阵容”，盖帽总数列NBA历史的第二位。
　　10.谢杏芳
　　两度夺得世锦赛女单冠军的著名羽毛球运动员谢杏芳在全运会后宣布退役，她的运动生涯相当辉煌，夺得过世锦赛冠军和尤伯杯、苏迪曼杯，唯一的遗憾是在北京奥运会上仅夺得女子单打银牌。
　　11.隋菲菲
　　在为解放军女篮夺得全运会冠军以后，为中国女篮效力了十年的八一女篮队员隋菲菲宣布退役，她在十年间为中国队夺得了两次亚运会冠军和三次亚锦赛冠军，并为中国女篮打进北京奥运会四强立下了汗马功劳。全运会后她就任八一女篮主教练。
　　12.张萍张越红
　　中国女排黄金一代球员张萍自07年以后就因伤缺席了国内外的比赛，在经过两年治疗后，她的腿伤并未好转，于今年宣布退役，退役后张萍去香港读书。另一位老将雅典奥运会功臣张越红在打完全运会以后也宣布退役，目前已经就任辽宁女排助理教练。(冰雪季节)

