奥滑雪爱好者死里逃生 距悬崖数厘米奇迹获救(图)
　　本报综合报道 31岁的奥地利滑雪爱好者库尔特·韦尔登真当命大！在奥地利克恩滕州滑雪时偏离滑道，距离悬崖仅数厘米，他停住了滑雪板，一个小时后惊险获救，奇迹般地从死亡边缘折回。
　　库尔特选择的是奥地利著名的Moelltal冰川滑雪场，那里除了长达56公里的滑雪道，还有个滑雪板娱乐公园。国际滑雪运动团队都非常喜欢这个滑雪场，他们经常在那里为重大滑雪比赛作准备。库尔特是滑雪痴迷者，这个冬季他当然不会放弃多年的爱好。
　　冰川滑雪场最高点的海拔达2987米。库尔特从高处滑下的时候，并不知道自己会面临一生中最危险的时刻——当时他已偏离了正常的滑雪道，在雪地里滑出一条并不规整的轨迹。也许是意识到了什么，库尔特在最后时刻发现了前方竟是乱石悬崖！
　　库尔特用尽一切力气减速，终于在距死亡只有数厘米之远的地方停住了滑雪板。然后，他想办法挖掉了身边的雪，身体平躺，寄希望于获救前滑雪板不会打滑、上面的雪不要滑下来。随后赶来的营救人员花了一个小时的时间来确保那一地区不会发生雪崩，最终用直升机将库尔特救起。一位营救人员称：“我们担心悬崖边的雪会掉下来，从而使滑雪者坠入悬崖。我们终于成功地将他带往安全地带，除了受到惊吓，他的身体状况良好。”
　　滑雪是一项很有魅力但充满危险的运动，很多人并不像库尔特这样幸运。去年，英国医生罗伯特·布鲁斯在法国阿尔卑斯瓦勒迪泽尔滑雪时坠入悬崖身亡，他在一个禁止滑雪的地区撞上了一块岩石，跌落79米后身亡。

