总冠军赛刘诗雯郭焱会师 中国队提前锁定女单冠军
　　新浪体育讯　12月20日，2009年世界乒乓球总冠军赛继续在湖南长沙进行。在上午结束的女单半决赛中，首次参赛的中国小将刘诗雯4比0横扫白俄罗斯选手帕夫洛维奇，另一名中国选手郭焱也以4比1轻取德国选手吴佳多，两位中国选手会师决赛也让中国队提前夺得了本次赛事的女单冠军。
　　第三局帕夫洛维奇加强了反攻，几次打得刘诗雯猝不及防；刘诗雯也并未因此畏手畏脚，双方激战至7平，此时刘诗雯在占据主动的情况下将高球打丢，随后帕夫洛维奇又一板反攻得分，中国小将的情绪受到一定影响，随后主动失误将局点送给对手。不过刘诗雯马上吹起了反击的号角，她连得五分，以12比10拿下第三局，最后一球双方更是打出精彩的多回合，攻防大战让全场观众掌声雷动。第四局刘诗雯取得7比4的领先之后心态出现变化、连续丢分，反而被对手以10比8先拿到局点。不过此时帕夫洛维奇又犯了上一局的错误、打得过于保守，刘诗雯连得4分、以12比10的相同比分再胜一局，从而以4比0横扫对手，率先晋级决赛。
　　下半区半决赛在中国选手郭焱和德国选手吴佳多之间展开。两人过去曾经有过4次交手，郭焱未尝败绩、占据绝对优势。首局郭焱就打得积极主动、迅速地建立起8比2的领先优势，随后吴佳多加强发球和节奏的变化、逐渐将比分追近至7比9，但郭焱没有再给她追分的机会、抢拉拿下两分，以11比7先下一城。第二局吴佳多依旧没能找到应付郭焱的办法，相反后者出其不意的变线和反攻屡屡得手、很快以11比3再胜一局。第三局比赛依旧是一边倒的局面，吴佳多只因郭焱的主动失误得到了1分，后者以11比1的悬殊比分再胜一局，大比分3比0遥遥领先。
　　第四局背水一战的吴佳多放手一搏，相反郭焱显得有些松懈，前者一度取得7比3的领先，如梦方醒的郭焱开始奋力回追，但吴佳多还是稳住了阵脚、以11比9扳回一局。吸取第四局的教训，第五局郭焱没有再犯轻敌的错误，稳扎稳打、以11比5再胜一局，从而以4比1战胜对手、晋级决赛。
　　(殷雨)

