全世界都看好丁俊晖未来 英媒：他有能力进名人堂
　　今天，丁俊晖启程飞赴中国，他的脚下，是整个斯诺克世界。
　　这位22岁的小伙子，从伦敦而来。上周日英国锦标赛夺冠，是他迟早要来的爆发。
　　决赛中他的手下败将希金斯表示，丁将成为世界第一。而丁的经纪人盖瑞·布莱德利甚至觉得，小丁本该在英锦赛表现得更好，“冠军他当之无愧，但如果对手更强劲，他会更不可思议。” 不止他们两人，全世界都极其看好这位斯诺克新星的未来。
　　这位新科冠军在从英国回国前告诉我：“希金斯的褒扬，让我对成功充满自信。虽然很难缠，但他也是个美妙的对手。他能那么说我，我非常高兴，我当然希望他的赞词变成事实，但我不会为何时成为世界第一，而设立任何目标。”
　　确实，在3年颗粒无收后，冥冥中有些特殊的东西让丁俊晖再次登顶。和他上半年摇摆不定的状态相比，这次，他拿下了一个货真价实的冠军。
　　布莱德利透露，丁俊晖的打法变得轻松了，这是他抗压能力增强的体现，也是他登上世界之巅的必需。“这次比赛丁一直面露微笑，还不断开着玩笑，他再也不会为那些围绕在身旁的观众而走神或沮丧。他在台前找到了快乐，他变得跟以往不同，能排除一切杂念。总之，这一周，他的表现无可挑剔。”
　　丁俊晖也承认，他夺冠是有秘密武器的。他笑道：“我更轻松了，回想起来，这个夏天早早结束斯诺克大赛、回家调整是我所做的最正确的事情。等我回来时，就像获得了新生，充满无穷能量。”
　　丁此言不虚，希金斯也被他所震撼，以致输球后发着牢骚：“如果这位22岁的中国小伙在称雄世界前退役，我肯定会惊呆。”要知道，希金斯刚在半决赛击败了奥沙利文。是的，没有正面取胜“火箭”，是丁俊晖此次夺魁的缺憾。“我能击败奥沙利文么？我当然希望能，但我这次没做到，我相信将来可以。”丁俊晖自信地说。
　　周二晚，当我打电话想采访丁俊晖时，他的经纪人团队回答：“能和丁直接对话，你该感到幸运，不是因为他害羞或讨厌记者，而是我们认为他该睡觉了，他这周太疲倦了。”但醒着的丁俊晖用标准的英语跟我交流着每一个话题，非常敬业，令人感动。
　　现在，他可以回去尝尝鲜美的中国菜、看看家人了。“我最想看看爸爸，并和家人过一个轻松的圣诞。我会多休息一阵，直到大师赛开始前一周。”
　　丁俊晖夺冠后，英国专家和报纸一片赞美之词。欧洲体育评论员亨顿说：“丁俊晖是个潜力无限的球手，他有能力将自己写进斯诺克伟大选手的名单，与亨得利、戴维斯、奥沙利文等人共处名人堂。”
　　亨顿也看好斯诺克在中国的前景，“斯诺克未来的发展同中国息息相关，在斯诺克的海洋中，越多的丁俊晖出现，斯诺克就会更波澜壮阔。”特约记者罗伯伦敦报道

