拳击联赛自估品牌1000万 常建平：和足篮联赛不同
　　新浪体育讯　12月15日，在安徽合肥，安徽欲晓拳击俱乐部正式挂牌成立，这也预示着筹备中的中国拳击联赛正在逐渐浮出水面。
　　在挂牌结束后，国际拳联副主席，国家拳击跆拳道管理中心主任常建平接受了记者们的采访，详细地透露了中国拳击联赛的筹备情况和一些拟定中的规则。
　　2009年11月8日，中国拳击联赛工作会议在北京举行，这标志着继足球、篮球、排球和乒乓球项目之后，中国经济体育中的第五个俱乐部联赛即将拉开大幕。而其余的四个项目都是球类项目，而只有拳击是格斗类项目。”常建平说：“这就是差异。”
　　目前中国拳击联赛的招商工作正在积极进行当中，常建平说：“现在我们已经找了一家体育经纪公司做我们的合作推广伙伴，12月28日，在北京体育大学，我们将代表体育总局给6家俱乐部所属的省市体育局下发一个牌匾，正式邀请他们成为中国拳击联赛的一员。随后在29日，我们就将招开招商会议，吸引投资冠名。”
　　拳击在中国是一个小受众类的体育项目，虽然在北京奥运会上夺取了两块金牌，但是影响力并不雄厚，为什么要推出拳击联赛呢？
　　常建平说：“我们做这个联赛主要是为了把原来的专业化体育和市场相结合，其实也是为了中国体育的发展，为了备战伦敦奥运会培养中国拳击的人才，推广拳击市场。”
　　为什么叫拳击联赛，而不是以前所说的职业拳击联赛呢？
　　常建平解释说：“所谓的职业现在有很多的说法，我们不好界定，我们组织这一比赛的目的因为是为了给奥运会战略培养人才，因此主要是采用奥运会的规则，不过也有我们自己的独创，比如我们将采用透明的头盔，以便电视转播能让观众看得更清楚，二是在比赛中采用3分钟4回合制，而不是奥运会的3回合3分钟制，就是为了锻炼运动员，让运动员的体力体能更加强悍。”
　　目前中国拳击联赛的招商工作有什么进展么？如果招商的话，冠名预估会有多少呢？
　　常建平回答说：“我们现在准备找央视索福瑞进行一次品牌评估，我们这个比赛和球类的联赛不同，这是一个差异性的区别，二是明天的推广工作已经铺开，央视将全程直播或者录播18轮的比赛，会给赞助商带来很好的宣传，所以我个人认为一年的冠名费用应该能够达到1000万。”
　　不过常建平也给联赛打了个底儿，他说：“我们要按部就班地来进行推广工作，不能一下子把俱乐部都推给市场，我们的联赛和那些球类的职业联赛是有区别的，那就是6家俱乐部都在所处省市体育局的领导下，按照市场运作。”他透露说，一些省市的体育局已经保证，将从各省的体彩销售中拿出300万来支持拳击俱乐部的先期投入，作为一个新生事物，中国拳击联赛将肯定在明年4月正式登上中国体育的舞台。(周超)

