钱德勒痴迷篮球之神乔丹 认定一人NBA历史最全面
　　喜欢篮球的80后、85后，很少有不喜欢、不崇拜迈克尔·乔丹的。威尔森·钱德勒亦是如此。
　　在钱德勒心中，乔丹如神一般存在。“我最大的心愿就是和迈克尔一起共进晚餐，”钱德勒笑着说。
　　在他刚刚进入联盟之时，他曾接受过《纽约邮报》记者塞尔比的一次大专访，他说：“我是2007年首轮第23位被尼克斯选中的，虽然顺位很靠后，但我无比兴奋，因为23这个数字。”这多少也是个玩笑，不过钱德勒是乔丹球迷绝对不假，而且是超级铁杆。“我是百分百的芝加哥公牛球迷，”钱德勒说，“我是看乔丹和公牛的比赛长大的，我外婆也是乔丹的超级粉丝。”
　　外婆奥利维亚年轻时也是女篮运动员，她带钱德勒走上了篮球之路。她也记得很多钱德勒的故事，“他迷乔丹迷到不行，疯了似的，”老人家说。
　　十岁那年，钱德勒迷乔丹迷到几近痴狂，他甚至说“总有一天我要在乔丹身边打球”。这个愿望当然是无法实现了，不过钱德勒好歹实现了儿时梦想，进入了NBA(微博)打球。
　　钱德勒回忆说，在高中那会儿，他卧室的墙壁上挂满了各种乔丹的海报，但无论是在高中、大学还是进入NBA后，钱德勒都不穿23号球衣，“在篮球界，23是一个伟大传奇的号码，我可不敢轻易穿啊！”除了乔丹，钱德勒还喜欢皮蓬，他觉得皮蓬是NBA有史以来最全面的球员，“(在进攻端)他真的可以打四个位置，防守端，我记得他也防过中锋，太不可思议了！”所以钱德勒格外羡慕那个年代的球员，“因为他们能够和乔丹、皮蓬联手作战，即便是对手，在比赛中跟他们对位也是一种莫大的荣幸。”

