09年复出的体坛明星：冰上情侣归来 小克美网奇迹
　　新浪体育讯　2009年世界体坛不仅有众多的明星告别，也有众多的明星选择了复出，他们在退役一段时间以后重新回到了这个属于他们的舞台上，再度成为媒体和舆论的焦点。
　　1.舒马赫
　　曾经七次夺得F1车手总冠军的德国车王舒马赫于前日宣布复出，将参加2010赛季F1比赛，这次他加盟的并非老东家法拉利车队，而是奔驰车队，合同为三年，计划冲击他本人的第八个F1车坛总冠军。能否如愿还需拭目以待。
　　2.克里斯特尔斯
　　前世界网坛女单排名第一的比利时名将克里斯特尔斯在只复出一个月后就夺得了美网女单冠军，创造了复出夺取大满贯女单冠军最快的纪录，同时她还成为历史上首位持外卡参赛夺得大满贯女单冠军的女单选手，此外她还创造了另一个奇迹：从刚刚复出时没有排名一下子跃升至世界第19位。
　　3.申雪赵宏博
　　这对曾两度夺得冬奥运双人滑铜牌、三次夺得世锦赛金牌的冰上夫妻在宣布复出半年后就迅速回到了世界最顶峰：连续夺得中国和美国大奖赛双人滑冠军，接着又夺得了大奖赛总决赛双人滑冠军，并创造了该项目短节目和总成绩的历史最高分。这对年龄均超过三十岁的老将再一次书写了冰坛神话。
　　4.阿姆斯特朗
　　曾七次夺得环法自行车赛冠军的美国著名选手阿姆斯特朗今年宣布复出，这位身患癌症、年已38岁的自行车届传奇人物已经退役三年，但为了他热爱的自行车事业再度选择了复出，他是免费为哈萨克斯坦阿斯塔纳车队参赛一年，其中包括参加著名的环法赛。最终他夺得了今年环法自行车赛的第三名。
　　5.罗马里奥
　　曾为巴西队夺得94世界杯立下头功的著名足球前锋罗马里奥于今年再度宣布复出，在完成职业生涯千球梦想以后，罗马里奥曾于08年2月宣布退役，但仅退役一年多就宣布为了实现自己的父亲梦想，加盟父亲支持的巴西联赛乙级球队美洲队。
　　6. 莱塞尔-琼斯
　　澳大利亚著名女蛙王莱塞尔-琼斯也在今年宣布复出，这位曾参加过三届奥运会并夺得八枚奖牌(包括三枚金牌)的著名女蛙王为参加2012年伦敦奥运会复出，她参加了柏林世界杯短池游泳锦标赛夺得了100米和200米两枚金牌并打破了短池世界纪录，使得她对下届奥运会夺得金牌更加充满信心。
　　7.梅威瑟
　　在远离拳坛近22个月后，在今年9月22日曾获得过5个不同级别世界拳王的“漂亮男孩”梅威瑟在美国赌城拉斯维加斯成功上演了一场“超级秀”，在与墨西哥勇士马奎斯的“赌城论剑”中，梅威瑟完胜对手。这场胜利使梅威瑟的不败战绩提高到40次，其中25场击倒对手。
　　8.普鲁申科
　　俄罗斯花样滑冰“冰王子”普鲁申科为卫冕冬奥会男子单人滑冠军再度复出，他曾夺得都灵冬奥会男子单人滑金牌、三次获得世锦赛单人滑冠军，成为花样滑冰届的一个标志性人物。在告别冰坛三年间普鲁申科主要从事花样滑冰表演，此次复出后他顺利夺得俄罗斯大奖赛冠军，朝着奥运金牌的目标又迈进了一步。
　　9.海宁
　　前世界排名第一、曾七次夺得大满贯女单冠军的比利时名将海宁也于今年九月宣布自己将于2010赛季复出，这位网坛传奇人物于2008年5月突然宣布退役，成为以第一个世界排名第一身份挂拍的网球女运动员。她将参加明年初的澳大利亚网球公开赛的比赛。
　　10.全运会老将复出潮
　　如往届全运会一样，今年的全运会又有一批老将选择了复出，38岁的江苏花剑名将肖爱华再度复出参赛，仍然所向披靡，连续第五次拿下了全运会女子花剑金牌。另一名已经作了国家队教练的33岁的江苏重剑名将王伟新复出参赛卫冕个人金牌。其他如沈巍巍、冼东妹、殷茵、张山、孙俊、刘永等名将也纷纷出现在全运会赛场上，他们成为全运赛场又一道风景线。
　　(冰雪季节)

