康德引援第一步签下山西小将 为逃避做作业选择打球
　　引子 无论战乒超还是打甲A，靠的都是球员。一直为引援发愁的重庆康德乒乓球俱乐部赶在2009年结束前，终于签下了第一名队员，迈出了引援工作最重要的第一步。经过圈内人士推荐，综合俱乐部考察的情况，康德从山西签下了一名20岁的年轻女将杨飞飞，并将她定为康德明年甲A的主力球员。
　　■动态
　　康德签下首位队员
　　在今年的乒超联赛结束后，由于引援困难，康德放弃乒超资格，“自降”打甲A重新招集队员。杨飞飞是代表山西大同队的选手，18岁时在全国优秀青少年调赛中击败5名国手，获得单打第三名的成绩。也正是她，在2007年康德与大同争夺中超资格的比赛中，战胜了当时代表重庆康德的王珊，帮助山西大同冲超成功。在康德引援过程中，去年的顾问曾传强就向康德推荐了杨飞飞。
　　今年11月，与山西大同队在北京签署“换壳协议”时，俱乐部总经理胡蓉蓉向山西大同队表达了要人意向。恰好此时，山西大同希望再引进一名高水平选手，必须要在俱乐部里腾出一个名额，双方很快就达成了共识。
　　杨飞飞曾经随山西大同来渝打球，给她留下印象最深刻的是球迷的热情。“我觉得现场观众的气氛挺好的，希望明年代表重庆打甲A，山城球迷也多多支持我。”
　　■原因
　　不为钱不为名
　　只为能上场比赛
　　20岁的杨飞飞在高手如云的中国乒坛，并不出名。不仅在成绩和名气上，无法与同龄的刘诗雯、郭跃相提并论，甚至与她在山西的队友武杨、李晓丹相比，都差了一截。“但是她的实力打甲A是绰绰有余，最关键的是她愿意从乒超降到甲A，就是为了多打球， 这种主动性对我们来说很重要。”胡蓉蓉看中的是杨飞飞这种“单纯打球”的意识。
　　在刚开始为明年打甲A联系队员的过程中，不少球员拒绝了康德，一是因为嫌甲A不如乒超，二则是因为打甲A的钱少得多，但杨飞飞谈得相对顺利。胡蓉蓉说：“她的要求主要还是集中在保证她的上场时间上。”杨飞飞也坦陈自己看中的就是能以主力身份打甲A，“作为一名运动员，肯定是想多上场比赛，到康德来明年可以与不同的球员过招，即使他们的实力不及乒超选手，也比上不了场好得多。” 去年乒超第二阶段，康德与山西大同的保级大战中，康德客场征战，“如果最后决胜局山西大同派出的是杨飞飞对李茜，我们很可能就输了。”就在两个多月前的全运会乒乓球团体小组赛上，杨飞飞在关键场次以3比2力克李茜，帮助山西战胜了四川。“这个年轻选手的特点就是有拼劲，关键时刻挺得住，没负担，就是想多打球，打好球。”乒乓球界的老前辈曾传强指导这么评价杨飞飞，这也是他力荐给康德的重要原因。
　　■人物
　　为了逃避做作业
　　三好学生选择打球
　　一个有拼劲，只想着多打球的运动员，走上职业乒乓球道路的最初目的竟然只是为了逃避做作业。
　　杨飞飞的父亲是一名乒乓球爱好者，业余时间在山西大同市一家球馆担任教练。杨飞飞6岁多时，就跟着父亲在球馆学球，打了两年多，就开始代表学校参加市里的少儿乒乓球比赛，总能获得好名次。大约在11岁时，杨飞飞代表大同市参加全省比赛，表现不错的她被当时的省队教练卜邦民看中。
　　这时杨飞飞面临一个选择，“我当时的文化课成绩很好，年年都拿三好学生。”杨爸爸让飞飞自己选，最终她选择去太原打球。“其实我就是不想做作业了，又打球又学习，太累了。”杨飞飞每天下午上完课，就会被爸爸拉去训练两三个小时，再回家写作业，通常都要做到晚上11点左右。而每天早上6点多，不到10岁的杨飞飞还要以“独特的方式”跟着爸爸去体校，“他在前面骑自行车，我在后面跟着跑。”
　　学习和打球两头兼顾的辛苦，让小小的飞飞觉得苦不堪言。“去省队打球，就不用做作业了，所以我就去了。”杨飞飞现在回忆当时的动机自己都忍不住笑了起来。
　　现在长大了，杨飞飞的未来前途的规划并不再以苦和累做标准。曾经入选过国家二队的她知道这一年龄段竞争过于激烈，参加国际大赛的机会基本没有。“我都没有出国打过比赛，所以我想去国外打球，机会更多。”
　　■趋势
　　康德年轻化
　　以20岁的杨飞飞为主力，同时康德还在寻觅更多的年轻队员，明年从重庆本土挑出来的队员也要在18岁至26岁之间，康德队伍年轻化成为一个趋势。
　　“以前我们队员年龄都很大，像今年的金景娥有33岁，麦乐乐和李茜也都是‘奔三’的人，平均年龄在乒超里比起来最大。现在我们希望增加年轻球员，把整支队伍的活力和朝气带起来。”总经理胡蓉蓉说，签杨飞飞也是希望让她给明年选出来的年轻重庆队员做个榜样，“年轻人互相谈得来一些，相互才容易影响。”
　　杨飞飞简历
　　生日：1989年8月9日
　　身高：1.65米
　　体重：55公斤
　　技术打法：右手横板两面反胶、快攻结合弧圈打法 　
　　记者 余彦姝

