乒联最新排名 两新星超王皓张怡宁首次登世界第一
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，国际乒联公布了2010年第一期的世界排名，男女单世界第一全部易主，中国新星马龙和刘诗雯分别超过王皓和张怡宁，双双第一次登上世界第一的宝座。
　　去年年终世界排名，马龙的积分达到了12807.25分，仅比王皓的12812.50分落后了不足6分。在12月20日结束的世界乒乓球总冠军赛中，马龙4比1大胜德国金童波尔，这也让他的积分提升至12830.25分。而王皓本是总冠军赛的卫冕冠军，没能卫冕让他的积分不升反降，只剩12719.00分。于是，马龙继王励勤、马琳和王皓之后，成为了中国现役男单第四位世界第一。这次登顶，也证明了刘国梁钦点马龙成为伦敦奥运会备战核心之一，是当之无愧的。
　　男单世界前十的其他排名没有发生太大的变化，马琳、波尔、王励勤、萨姆索诺夫和郝帅，分别第三至第七位，陈?下滑一位，排在第九位，被丹麦悍将梅兹反超。张继科也下滑一位，排在第12；另一名中国新星许昕则保持前进态势，从第18升至第15位。日本名将水谷隼上升两位，跻身世界前十。
　　同样是总冠军赛，刘诗雯也抓住了赶超张怡宁的机会。上期世界排名，刘诗雯以12684.00分排在第三，因休婚假错过世乒赛后所有国际比赛的张怡宁12771.50夺得年终第一，郭跃12753.25分排名第二，三人的差距非常小。总冠军赛，刘诗雯虽然不敌郭焱，仅获得亚军，但足以让她获得近100分的积分，12725.50分比张怡宁失去总冠军赛积分后的12723.50分，只多了整整两分。但这极其微弱的优势，也让刘诗雯成为了新的女单世界第一。2009年，刘诗雯是国乒窜升速度最快的新星，首次封后世界第一，对她也是最好的激励。
　　女单前五位都被中国金花们垄断，总冠军赛夺冠的郭焱继上期超过冯天薇重返前五后，本期再次超过李晓霞，升至世界第四。郭跃和李晓霞分列第三和第五位。小将丁宁、已经退役的王楠以及范瑛，分别第七、第八和第十位。新加坡的冯天薇和韩国的金景娥是世界前十中唯一两位非中国选手，分列第六和第九位。
　　(海布)

