09乒球综述：中国大包大揽仍有遗憾 欧亚意图反扑
　　新浪体育讯　09世界乒坛，依然是中国人的“一言堂”，席卷世乒赛五座奖杯，世界杯单打、团体赛同样占尽风流。面对兵多将广的中国对手，欧亚强手竭尽全力反扑，萨姆索诺夫收获男单世界杯，中国香港队赢得东亚运女团冠军，波尔让中国男乒再中“中东魔咒”……这些胜绩，也使09国际乒坛比前几年多了一些亮点。
　　国球手扬威诸大赛
　　去年10月，国际乒联开始实施“无机胶水”，这一新措施未能削弱中国选手的优势，09赛季国际乒联举办的三项世界级大赛，即世乒赛单项赛、世界杯男女单打赛和世界杯团体赛。三项大赛共9枚金牌，国球手取得其中8枚，再显“乒乓王国”魅力。
　　4月28日至5月5日，世界乒乓球单项锦标赛在日本横滨举行。前后八天鏖战，国球手大放异彩，一举包揽5座银闪闪的奖杯，先后17次登上领奖台，书写中国乒乓新传奇。这是国乒第七度包揽世乒赛五个单项的奖杯，第四次包揽五个单项金银牌，第二次包揽同时三个单项四强。
　　经历了奥运会两度屈居亚军的厄运后，王皓完成了个人生涯的一次重大突破，终于攻下世乒赛男单冠军这座堡垒。王励勤和马琳、马龙分获亚军、并列第三名。女单赛场，28岁的张怡宁卷土重来，她在女单赛场连过七关，最后的一场决赛从上届冠军郭跃手中抢回“盖斯特杯”，再次证明她是国际乒坛无可非议的“一姐”。李晓霞和刘诗雯并列第三名。
　　三项双打赛，国乒并没有派出全部主力，王励勤、马琳、张怡宁都没有报名，但“三老”的缺席并没有削弱国乒双打的竞争力。男双，参赛的三对组合——王皓/陈杞、马龙/许昕和郝帅/张继科分获金银铜。女双，上届亚军郭跃/李晓霞晋升冠军，郭焱/丁宁获得银牌，另一对组合曹臻/刘诗雯未能跻身四强，但并没有输在外战，而是在1/4决赛被队友PK。混双比赛，国乒更是雪藏大量主力，派出的7个组合，基本由非主力和新人担当，结果七对有五对跨进八强，其中四对胜利会师半决赛。首次参赛的李平和他的21岁搭档曹臻勇夺混双冠军，成为中国乒乓球两位新科世界冠军。张继科/木子和张超/姚彦、郝帅/常晨晨分别获得亚军、并列第三名。
　　十一运盛会召开之际，男女国球手分别奔赴莫斯科、广州，参加男子、女子世界杯单打赛。考虑到培养新人的目的，男队没有派出前几届包打天下的“二王一马”，由陈杞和马龙联袂参赛，女队阵容是除张怡宁之外的最佳阵容——郭跃、李晓霞和刘诗雯。莫斯科战役，马龙、陈杞打入四强后，先后在半决赛、决赛不敌白俄罗斯名将萨姆索诺夫，丢掉了保存三年的冠军杯，老萨则第三次夺得这项赛事冠军。女国手优势明显，三人无一例外地闯进半决赛，刘诗雯先后击败名将李晓霞、郭跃，首次走上世界冠军领奖台。
　　10月下旬在奥地利林茨举行的世界杯团体赛，国乒同样派出新老结合的阵容。男队由小将马龙、张继科、许昕以及中生代选手邱贻可组成。三场比赛，中国男队以不失一局的成绩先后击败罗马尼亚、中国香港和韩国队，顺利蝉联奖杯，后三名选手都是第一次加冕世界冠军称号。郭跃、李晓霞、刘诗雯和丁宁组成了中国女队，缺少了“一姐”张怡宁的中国女队稍遇风险，在以3：0击败罗马尼亚队后，半决赛与中国香港之战，首盘刘诗雯1：3不敌姜华君，幸好后三盘女国手顺利取胜。决赛，中国女队以3：0完胜对手。这场比赛的胜利，也使小将丁宁成为新科世界冠军。
　　新生力量男喜女忧
　　09赛季的中国乒球，给人最大印象是：男队小将给“二王一马”造成较大冲击。用刘国梁的话说：王皓和马龙已经成为队中新核心。相比之下，张怡宁仍然牢牢把握“一姐”位置。
　　世乒赛，男乒“二王一马”大放光彩，王皓、王励勤会师男单决赛，马琳也闯进半决赛；男双赛场王皓/陈杞笑到最后。相比之下，以马龙为代表的小将整体表现逊色于师兄们一筹。但在其他一系列国际比赛，男乒小将掀起强烈冲击波。
　　21岁的马龙无疑扮演了排头兵角色。早在2006年，马龙就入选世乒赛团体赛，他也早早被内定为伦敦奥运周期的重点培养对象。随着整体实力的增强，近两个赛季马龙在国内外赛场战绩明显提升，年初的丹麦公开赛，马龙便掠得单打桂冠，此后他先后夺得科威特公开赛、亚洲杯、中国公开赛(苏州)、英国、亚锦赛以及世界总冠军赛男单冠军，金牌数量超过其他国手的总和，其间多次击败王皓、马琳和王励勤三位师兄，亚锦赛他独揽四冠，复制25年前宿将谢赛克的神奇一幕，乒超联赛成为胜率王，上周日还收获大王者杯赛冠军。当然，马龙也有年轻人身上特有的毛病——波动大。近两届世界杯，马龙无一例外地止步于半决赛，世乒赛也未能跨过三大天王的门槛，付出几笔不菲的学费。
　　张继科和许昕也是表现较为抢眼的两位新秀。作为85后代表人物之一，张继科技术虽不及马龙细腻，但以力量大、杀伤力强而著称。去年全国锦标赛，张继科力压群雄摘取金牌，这两届乒超联赛也表现出不俗实力，两个月前他与马龙、许昕联袂参加世界杯团体赛，作为第二单打的他频频击败强敌，为中国队顺利夺杯立下汗马功劳，他本人也首次荣膺世界冠军。与马龙相比，张继科国际单打战绩还差一个档次，今年最好成绩是亚锦赛亚军和丹麦、中国公开赛四强。
　　许昕是中国男乒新一代直拍快攻手的代表人物，也是目前最活跃的三位小将之一。许昕左手直板打法，是继马琳之后涌现出的又一位弧圈球结合快攻的一流直板高手，其打法和实力决定了他将是今后数年国乒主力强有力的竞争者，而且还适合参加双打比赛。许昕只有19岁，今年以来先后取得世界杯团体赛冠军、世乒赛男双亚军、东亚运男单冠军等佳绩，这位小将的前途不可限量。
　　王楠退役后，“一姐”张怡宁独挑重担，09赛季郭跃、李晓霞、郭焱包括小将刘诗雯、丁宁在一系列赛事都有一些出色表现，但整体表现有明显波动，还不能达到与张怡宁并驾齐驱的高度。
　　整个赛季郭跃仅夺得亚洲杯冠军，这一成绩与其身份显然不符。实施“无机胶水”后，李晓霞似乎一直没有找到最好状态，一度与郭跃并驾齐驱的她今年已被90后小将刘诗雯超越。刘诗雯先后在丹麦公开赛、两站中国公开赛以及世界杯单打赛抡元，是年度女单冠军王，有“小邓亚萍”的她正以强劲的势头冲击众师姐，不过刘诗雯还暴露出心理素质不过关的毛病，世界杯团体赛半决赛，打头炮的刘诗雯以1：3不敌中国香港名将姜华君，如果不是其他选手发挥平稳，中国女队很有可能无缘决赛。小将丁宁仍然没有克服掉打削球能力弱的软肋，这多少会影响了她的成长。由曹臻、文佳和饶静文组成的中国女队，在东亚运团体决赛不敌中国香港队。
　　这一些都突显她们与张怡宁的差距。当然，当年的张怡宁也时有阴沟翻船的现象，以郭跃为代表的中生代和以刘诗雯为代表的新生代，假以时日完全有能力接过一姐旗帜。
　　亚欧对手不容忽视
　　12月19日，在哥伦比亚举行的国际乒联执委会上，以14票对1票的绝对优势通过一项议案：2012年伦敦奥运会乒乓球单项赛，每个国家将只剩下两个参赛名额。显而易见，这一规则将对中国队产生不小的冲击。
　　近几年，国乒在世界顶级大赛几呈囊括之势，出现这一情况，有两方面因素：一是国羽技战术领先，二是顶尖选手数量占优。当然，国乒并不是百战不殆的常胜将军，不少国际比赛欧亚对手给国球手不小冲击，甚至动摇王位。
　　世界杯男单赛，是今年国乒唯一丢失的世界冠军。当时，萨姆索诺夫连胜马龙、陈杞摘金。老萨破掉“中国阵”，与“二王一马”缺席有一定关系，但毫不能怀疑老萨这枚金牌的含金量，事实上近几年他一直是中国男单的“眼中钉”，08科威特公开赛他连胜王皓、马龙和陈杞夺金，。09卡塔尔公开赛，波尔连胜郝帅、马琳后夺冠，使中国男乒再遇“中东魔咒”。年尾阶段，波尔在欧亚对抗赛、世界总冠军赛连续击败王皓。
　　与新秀层出不穷的中国乒坛相比，欧洲还是老将唱大戏。欧洲男乒，奥恰诺夫、鲍姆等新秀已经引起中国选手的足够重视，但真正有威胁的还是萨姆索诺夫、波尔两人，事实上他俩在欧洲赛场也是最强的，传统的欧洲十二强赛，波尔、萨姆索诺夫重演上届一幕，分别获得冠军、亚军。女单赛场，进入前8名的居然有5人是海外兵团，李倩、李洁分获冠亚军，欧洲女乒的不景气由此可见。
　　韩国乒坛同样显得“老气横秋”，男队仍主要依赖柳承敏、吴尚垠，但他俩的状态和实力显然已跑下坡路，整个赛季单打战线几无亮点。女子主要依靠金景娥、朴美英二位削球以及前中国选手唐娜，整体实力只能归为二流
　　相比之下，日本乒坛明显吹来一股新意。横滨世乒赛，以90后松平健太、石田佳纯为代表的小将向各路强手制造强烈冲击，松平健太与马琳大战7盘，差点将这位名将挤出世乒赛男单八强。水谷隼、松平贤二、岸川圣也、丹羽孝希势头同样强猛，如水谷隼在韩国公开赛连胜吴尚垠、奥恰诺夫和郝帅后夺冠。石田佳纯闯进了世乒赛女单八强，冲击力之强令人震惊。
　　以前中国选手组成的中国香港、新加坡队仍然是女线主要力量。不过以帖雅娜、姜华君为主的中国香港队年龄普遍偏大，战绩明显不及前几年。倒是由冯天薇领衔的新加坡队冲击力更足，虽然今年冯天薇今年表现不及一年前抢眼，但对这位实力派女将，中国选手还不能掉以轻心。
　　附：2009年主要赛事成绩一览表
　　一、世界乒乓球锦标赛单项赛
　　男单：(冠军)王皓，(亚军)王励勤，(第三名)马琳、马龙
　　女单：(冠军)张怡宁，(亚军)郭跃，(第三名)刘诗雯、李晓霞
　　男双：(冠军)王皓/陈杞，(亚军)马龙/许昕，(第三名)郝帅/张继科、岸川圣也/水谷隼(日本)
　　女双：(冠军)郭跃/李晓霞，(亚军)郭焱/丁宁，(第三名)姜华?/帖雅娜(中国香港)、金?娥/朴美英(韩国)
　　混双：(冠军)李平/曹臻，(亚军)张继科/木子，(第三名)张超/姚彦、郝帅/常晨晨
　　二、世界杯单打赛
　　男单：(冠军)萨姆索诺夫(白俄罗斯)，(亚军)陈杞，(第三名)马龙
　　女单：(冠军)刘诗雯，(亚军)郭跃，(第三名)李晓霞
　　三、世界杯团体赛
　　男团：(冠军)中国队，(亚军)韩国队，(第三名)中国香港队、德国队
　　女团：(冠军)中国队，(亚军)新加坡，(第三名)中国香港队、日本队
　　四、世界总冠军赛
　　男单：(冠军)马龙，(亚军)波尔(德国)
　　女单：(冠军)郭焱，(亚军)刘诗雯
　　五、中国之队PK世界全明星团体挑战赛
　　1、中国女队4：1世界联队(刘诗雯3：0金景娥，丁宁3：1冯天薇，李晓霞3：0多迪安，刘诗雯3：0冯天薇，丁宁2：3金景娥)
　　2、中国男队4：1世界联队(马龙1：3朱世赫，许昕3：1萨姆索诺夫，王励勤3：2松平健太，马龙3：0萨姆索诺夫，许昕3：1朱世赫)
　　六、欧亚对抗赛
　　(亚洲站)
　　1、亚洲队3：2欧洲队(张钰1：3奥恰诺夫、马龙3：0格林卡、庄智渊2：3梅兹、马琳3：1老萨、朱世赫3：1佩尔森)
　　2、亚洲队3：2欧洲队(庄智渊3：0佩尔森、马琳3：2格林卡、朱世赫1：3奥恰诺夫、马龙3：0老萨、张钰2：3梅兹)
　　(欧洲站)
　　亚洲队3：2(高宁3：1格林卡，李静1：3梅兹，王皓3：1萨姆索诺夫，朱世赫2：3波尔，庄智渊3：0施拉格)
　　亚洲队2：4(李静1：3施拉格，庄智渊3：1格林卡，朱世赫1：3萨姆索诺夫，王皓0：3波尔，高宁3：1梅兹)加赛李静1：3萨姆索诺夫
　　(王全立)

