一门重炮恢复昔日风采 她再开火谁还能阻挡郎之队
　　新浪体育讯　近期状态越来越好的广东恒大女排在全国女排甲B联赛的第九轮比赛中主场以3-0轻取福建队迎来了八连胜。在本场比赛中，前一阶段表现低迷的名将杨昊状态有所回升，全场比赛拿下13分成为本场比赛的得分王。
　　本场比赛杨昊首发出场打满了全场比赛，她的平拉开进攻颇具威胁，频频突破福建队的拦网落地开花，全场比赛27次进攻得到12分，进攻成功率达到了44.44%，进攻得分居全场之冠，这样的进攻成功率在本赛季也是不多见的。
　　由于本场比赛恒大队的一传到位率不高，在无法组织战术的情况下，主二传冯坤不得不组织了比较多的调整攻，杨昊目前的弹跳较巅峰时期下滑明显，即使面对福建队的拦网也并不具备高度优势，但她在比赛中打的比较聪明，打吊结合，通过灵活的手上变化，打出撮心、吊对方二传身后、平打等多种变化，收到了良好的效果。
　　在一传到位的情况下，冯坤多组织平拉开的进攻，充分发挥了杨昊进攻速度快的特长，在对方未组成双人拦网的情况下下球得分。此外杨昊的几次后排进攻也颇具威胁。
　　在发球方面杨昊也有良好的发挥，受伤病影响，她以往势大力沉的跳发已经改为跳飘，在今天的比赛中仍然给福建队造成了比较大的威胁，第二局她的发球使得福建队的一传连续不到位，不得不组织强攻，结果被恒大队连续拦死。
　　杨昊在前一阶段的比赛中状态很不理想，在对广东建龙队的比赛中首发出场打了半局比赛，六次进攻竟然一分未得，不得不被老将殷茵替换下场。在对山东队的关键一战中，她的进攻接连受阻，18次进攻竟然只得到了1分。由于状态比较低迷，她在上一轮对河北队的比赛中也未出场亮相。本场比赛她能够在低谷中迅速找回状态，是相当不容易的。
　　杨昊在去年打完全运会以后一度打算就此退役，但由于恒大队主帅郎平的力邀和中国女排黄金一代的前队友冯坤、周苏红的加盟，使得本已决意退役的杨昊又决定去恒大队再打一个赛季的比赛。由于大连高新园区俱乐部与恒大俱乐部一度在是转会还是租借、租借费的价格问题上产生了分岐，杨昊的转会也一度面临搁浅，她又被推到舆论的风口浪尖之上，以往指责她在大连队“出工不出力”的传言再度甚嚣尘上。
　　平心而论，杨昊自07年世界女排大奖赛总决赛后状态就一路下滑，这个中国女排黄金一代的绝对主力、在国家队打了七年主力主攻的队员在北京奥运会上不得不沦为替补。她的状态与巅峰时期已经相去甚远，受严重腰伤的影响，她无论在弹跳、力量、速度上都已经明显下滑，指望她打出过去“世界第一平拉开”的速度和势大力沉的强攻已经不太现实。尽管她在比赛中拼尽全力，但在比赛中往往显得力不从心，不过她仍然保持着良好的心态，无论外界如何评论，她仍然在球场上保持着淡淡的笑容。
　　对于即将退役的杨昊而言，她目前在尽力打好比赛的同时，也在享受与老队友难得的最后一段相聚的时光，同时也在享受排球带来的快乐。无论结果如何，广大球迷仍然希望看到球场上那个意气风发、笑容灿烂的杨昊。(冰雪季节)

