英媒评10年20瞬间：鸟巢博尔特闪电 刘易斯KO泰森
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，2009年体坛硝烟散尽，而21世纪第一个十年已经过去。十年体坛多少经典？最难忘瞬间又有哪些？英国《每日电讯报》列出20个候选，哪一个又是你心中最爱？文章摘译如下：
　　北京鸟巢的博尔特闪电？伊斯坦布尔的奇迹之夜？或者悉尼威尔金森的神奇落踢？过去十年，哪些经典最难忘？《每日电讯报》体育部经过一个月的讨论，集合了过去十年最难忘的20个瞬间候选。
　　拳击：刘易斯KO泰森
　　2002年6月9日的美国孟菲斯金字塔竞技场，英国一代拳王刘易斯第八回合KO拳王泰森。这场比赛被称为拳击史上最昂贵的一场比赛。被KO的泰森滔滔不绝的说了一大堆，而世人记住的只有一句：泰森输得心服口服。
　　板球：2005年灰烬杯系列赛 英格兰夺冠
　　2005年英澳对抗赛--灰烬杯系列赛，英国经过5天鏖战艰难击败澳大利亚，夺回阔别18年的对抗赛冠军奖杯，全英格兰人欣喜若狂。这是英格兰板球队自1987年以后第一次击败澳大利亚，当时的英国媒体将这场胜利形容为英格兰足球队夺得1966年世界杯以来最傲人的体育成绩。
　　自行车：兰斯-阿姆斯特朗荣膺环法七冠王
　　2005年7月24日法国巴黎，美国人阿姆斯特朗经过三周的激烈奋战，夺得2005年环法大赛的冠军。这位抗癌英雄征服了全世界。
　　足球
　　1、20003/04阿森纳英超联赛不败神话
　　在2003/04赛季的英超赛场，有一支球队无法被击败，那就是阿森纳。自从1989年的普雷斯顿之后，阿森纳成为了第一支在一个赛季中以不败成绩夺得联赛冠军的球队。这一年，他们的成绩是26胜12平0负，打进了90球。
　　2、利物浦的伊斯坦布尔奇迹之夜
　　2005年欧冠决赛，利物浦在上半场0比3落后AC米兰的情况下，下半场8分钟内连扳三球，最终将比赛拖入点球大战。最终点球大战中杜德克神勇扑出皮尔洛和舍甫琴科的射门，利物浦队最终完成了惊天逆转，夺得球队历史上第五座欧冠冠军奖杯。
　　3、贝克汉姆价值一亿的圆月弯刀
　　2001年10月6日，世界杯欧洲区预赛英格兰2-2希腊。 比赛进行到93分钟，英格兰眼看要以1-2落败。小贝在这个时候开出任意球，球飞速旋转落入球门右上角。这是一记在巨大压力下的起死回生只之球，价值连城，英格兰队凭借这最后一击得以直接进入世界杯决赛圈，避免了参加附加赛的命运。这个进球被小贝评为自己最激动人心的一球。
　　4、2002年欧冠 齐达内的Zizou Goal
　　2002年5月11日，齐达内在俱乐部时代的最辉煌一战，当然也是他随俱乐部参加决赛取得的唯一一次胜利。当勒沃库森与皇马上半时临近结束战成1-1时，卡洛斯又高又漂的传球给齐达内制造施展才华的机会，齐祖抡起左脚一记荡气回肠的半转身凌空怒射将球轰入球门上角。01-02赛季欧冠也以这记精彩绝伦的 “Zizou Goal”划上句号。
　　5、2001年世界杯预选赛 欧文帽子戏法
　　2001年德国慕尼黑举行的世界杯预选赛，英格兰客场对阵德国。年轻的射手欧文在面对门神卡恩把守的大门时上演帽子戏法，英格兰客场5比1屠杀德国。
　　F1：
　　1、汉密尔顿加冕年度总冠军
　　2008年11月3日，08年F1收官站巴西大奖赛。迈凯轮车队英国车手汉密尔顿在比赛尾声阵雨带来的一场虚惊之后第五个通过终点线，以1分优势击败本站获胜者巴西车手马萨后登顶年度车手总冠军。继去年1分惜败之后，23岁的汉密尔顿终于成为F1历史上最年轻的世界冠军。
　　2、舒马赫 F1七冠王
　　21世纪的第一个十年，德国车王舒马赫继续着自己对F1的统治，夺得2000-2004赛季五个车手总冠军，加上1994年和1995年的冠军，他总共夺得七个F1方程式冠军。而2009年年末，40岁的舒马赫选择复出，为第8个车手总冠军而战。
　　高尔夫：伍兹赢得2008年美国公开赛
　　2008年美国公开赛老虎伍兹 拖着受伤的腿在第91洞打帕，战胜45岁美国老将梅迪亚特 赢得了第三场美国公开赛，第14个大满贯赛头衔。
　　马术：最佳组合三夺切尔滕纳姆金杯
　　2004年3月18日，切尔滕纳姆赛马节(赛马届的奥林匹克大赛)上，骑师吉姆-卡尔洛蒂与名为Henrietta Knight的马第三度摘得切尔滕纳姆金杯。
　　橄榄球
　　1、强尼-威尔金森落踢助英格兰夺冠
　　2003年11月，橄榄球世界杯决赛，英格兰和澳大利亚难分上下将比赛拖入加时，英格兰队队长威尔金森一记落踢，帮助球队20比17击败澳大利亚，成为首个夺得橄榄球世界杯的北半球球队。
　　2、不列颠及爱尔兰雄狮队南非测试赛第二场
　　2009年南非比勒陀利亚举行的橄榄球测试赛上，东道主28比25击败不列颠及爱尔兰雄师队。橄榄球被称为最男人的运动，而这场比赛的激烈和严酷更是超乎想象。赛后双方主帅都对自己的小伙子们表现非常满意。而雄师队的主帅表示这是自己见过的最残酷的测试赛。
　　网球:2008年温网决赛 纳达尔击败费德勒
　　2008年7月7日的温网男单决赛，在雨水三次侵袭的纷扰之下，西班牙的“红土之王”纳达尔历经一场耗时达到288分钟(4小时48分钟)的史诗巨片般鏖 战，在先后错过4个赛点之后，以缔造赛会131年历史的五盘接近比分6-4/6-4/6-7(5)/6-7(8)/9-7，经过决胜盘异常残酷的长盘争斗 终结已经蝉联赛会5届冠军的瑞士球王费德勒，职业生涯首次捧起温布尔登大赛的冠军金杯。
　　奥运会
　　1、霍伊赢得奥运三金
　　2008年北京奥运会上，英国自行车名将霍伊夺得场地自行车凯琳赛冠军，团体争先赛冠军，个人争先赛冠军。他同时也是2004年雅典奥运会1000米个人计时赛金牌得主。
　　2、博尔特打破男子100米和200米世界纪录夺冠
　　在2008年8月16日晚的北京奥运会男子百米决赛中，博尔特再次以9秒69的惊人成绩打破世界纪录。在8月20日晚，博尔特又以19秒30的惊人成绩打 破200米世界纪录，完成了在一届奥运会上包揽100米和200米金牌并打破两项世界纪录的伟绩！
　　3、霍尔姆斯雅典奥运会双冠
　　2004年雅典奥运会上，英国中长跑名将霍尔姆斯夺得女子800米和1500米两枚金牌。
　　5、悉尼奥运会 雷德格雷夫夺得第五枚金牌
　　赛艇界的传奇，英国人的全民偶像。雷德格雷夫参加了自1984年至2000年的5届奥运会(1984、1988、1992、1996、2000)，共夺得5枚金牌和1枚铜牌，是奥运史上惟一连续夺得5金的赛艇队员。
　　6、菲尔普斯北京奥运连夺八金
　　2008年的北京奥运会上，菲尔普斯成功地打破了前辈施皮茨单届奥运会获得七金的纪录，独揽八枚金牌，成为了水立方最大的赢家。加上雅典奥运会的六枚金牌，他总共摘得14枚奥运金牌。(YIRAN)

