2010中国体育十大看点丁俊晖时刻到来 谁是新女皇
　　2010年中国体育十大看点，赛事类TOP7和事件类TOP3：　
　　一、冰雪健儿四年磨一剑
　　作为明年最先亮相的国际体坛盛事，二月中下旬在温哥华举办的冬奥会无疑是中国冰雪健儿四年磨一剑后迎来的大考。四年前的都灵，赛前定下两金目标的中国队不但如愿以偿，还顺带实现了奖牌总数两位数的突破，四年后，当年摘金夺银的先锋早已厉兵秣马多时：空中技巧冠军韩晓鹏对内侧韧带拉伤采取保守治疗，积分从零开始的他不顾伤势连续参加多站世界杯赛事，目的就是令积分重返世界前25，力拼冬奥会，同样保留着难度系数高达3.900动作的李妮娜也并未亮出这一秘密武器；而早已是短道速滑领军人物的王?近来也是状态惊人，去年11月落幕的美国站，王?领军的中国队包揽了全部女子项目金牌，她现在的实力与上届不可同日而语。
　　冬奥会上最受国人关注的，还得算高龄复出、志在冲金，为职业生涯画上完美句点的申雪和赵宏博，为冬奥会精心打造的短节目《渴望永生》和自由滑《Adagio》在去年的花滑大奖赛北京站、美国站和总决赛连续三度抡元，然而精益求精的二人仍在对节目进行完善，甚至请来了北京大运会开幕式总导演陈维亚指导。难怪花滑总教练姚滨空前乐观：“好像摸到冬奥金牌。”
　　二、金秋羊城，飞人最热
　　中国体育在2009年收获142个世界冠军，创造21项世界纪录。金秋11月的广州迎来奥运会后本土举办的最大规模国际体育赛事。较之毫无悬念的奖牌名次，那些与亚洲诸强难分伯仲的项目能否在家门口扬眉吐气更值得一看：譬如东亚运上杀得难分难解的中日男子泳将，近十年此消彼长的中韩女曲，甚至因男篮亚锦赛结下新仇的中国男篮和伊朗男篮……而乒乓球、羽毛球、跳水等梦之队的亮相同样不乏看点，老将暖身、新人争先，历届亚运会主旋律向来如此。
　　亚运会拼的是人气，看的是明星，2010年“无赛一身轻”的刘翔自然当仁不让，复出以来连续以上佳表现称雄各级国内和亚洲赛事的中国飞人，去年11月就曾奔赴羊城踩点，并在雨中以轻松姿态实现亚锦赛三连冠。不过亚运之前，刘翔最大的心愿显然是在9月的克罗地亚田径洲际杯(原世界杯)上有所斩获：这是刘翔迄今唯一未征服的舞台，以亚锦赛冠军锁定亚洲唯一门票的刘飞人，能在2010年完成大满贯和亚运会三连冠吗？
　　三、无姚，2010成为《2012》？
　　亚锦赛兵败天津后，“倒郭”呼声一度更甚于“炒蔡”，今年8月底在土耳其打响的男篮世锦赛，将是这支信兰成口中的“亚洲二流”球队自我救赎的最后机会——在姚之队与篮管中心关于姚明是否伤愈参赛模棱两可、似是而非的烟幕散去之前，男篮战力几何，人人心中有数。
　　诚然，已经沦落为第五档的中国男篮得到了一支还算不错的签位——整体实力最为平淡的C组既没有美国和西班牙这种级别的巨无霸，又不似A组球队实力犬牙交错难分伯仲，但即便如愿晋级复赛，一支平均年龄逼近30大关的老迈之师，还能硬扛多久？
　　豪赌2012战略当道，连创耻辱战绩的东亚运，是必然的牺牲品，不断缩短的CBA赛程、旷日持久的封闭集训、基层青训触目惊心的人才断档，令这支是非颇多的男篮的“国足气质”与日俱增。2010世锦赛会成为再次被牺牲的筹码？——的确，只要2011年亚锦赛夺冠挺进伦敦，所有的“战略选择”事后都可被定论为顾全大局。类似的透支姚明，四年前在日本我们已经看到过一次，只是看似无限诱人的2012，会否提前在2010，成为男篮主演的灾难片《2012》？
　　对2009全年无大赛的各级国字号而言，他们的好日子到头了。2010接踵而至的考验，将不同程度决定一众土帅的命运。最先打响的男足亚洲杯小组赛最末两轮，面对两个实力有限的对手，高家军的任务绝不止出线，更要尽快确立核心及首发阵容。2月开打的东亚四强赛，极有可能成为高家军舆论基调的分水岭。
　　女足同样任重道远，连战广州四国赛、东亚四强赛和阿尔加夫杯后，5月迎来亚洲杯至少需确保前三，才能进军2011年德国世界杯，延续从未缺席的传统。3月底，伦敦奥运会亚洲预选赛就要打响，留给刘春明的时间着实有限。相对悠哉的也许是刚做新郎的宿茂臻，国青待到11月底才坐镇福地淄博迎来亚青赛，这支09年连续拿弱旅祭旗的球队能否持续强势？
　　反赌打黑的大背景下，中超迷雾密布。上赛季中超，尽管各队实力空洞、场面乏味，还传出无休止的“内定”声，但整体上球市在回暖，但愿这种趋势能继续下去。换帅后的沪鲁两强，布拉泽维奇与伊万科维奇这对师徒名帅的争锋值得期待。另外，在中超大幕拉开前，率先鸣锣的亚冠将成为不同程度换血的中超BIG4的试金石。
　　五、一届属于丁俊晖的比赛？
　　结束了长达三年多的冠军荒，2009年英锦赛完成绝地反击的丁俊晖用冠军奖杯向他的对手们发出了警告——他已经重新拾起了必胜的信念。小晖在2009年的完美收官也让大家对4月17日开战的斯诺克世锦赛十分期待，去年的谢菲尔德，丁俊晖在16强战不敌老当益壮的亨得利，早早出局，如今的他心理素质提升明显，驾驭大场面更加游刃有余，就连希金斯也认定，丁俊晖夺得个人首个斯诺克世锦赛冠军的可能性相当高。
　　排名临时进入前16的梁文博，也为中国选手的世锦赛征程添了份筹码：1月份陆续打响的温布利大师赛和威尔士大师赛，亦将成为刷新个人职业赛战绩和排名最高纪录的梁文博继续提升排名的良机。
　　在斯诺克运动整体欠景气的背景下，中国企业相继与多位巨星签下代言合同，并取代RILEY在斯诺克职业比赛中唯一指定球台的垄断地位，世锦赛等核心赛事转战中国的可能性正前所未有地提升，对于国内数量飞速增长的斯诺克粉丝而言，在家门口欣赏到更多顶级赛事，指日可待。
　　六、伦敦“模考”不看重包揽
　　国际乒联在去年底通过新规，从2012年伦敦奥运会开始，各国乒协在每个单项上将只有两个参赛名额。国乒2010年的头号赛事——5月底的乒乓球世锦赛，从某种意义上可以看做新规生效前的“模拟考试”。至于金牌的大包大揽，倒显得有些无足轻重。
　　去年10月的世界杯决赛，陈?不敌萨姆索诺夫，居然是4年来男乒丢掉的首个世界冠军。尤其在王励勤、马琳等老将极难坚持到2012年伦敦奥运会、张怡宁休假，回归日期未卜的情况下，以世锦赛为契机锻炼新人、寻觅未来核心不失为因祸得福。当然，类似的辞令，过去多年一直被男女乒多位主帅不止一次地提及过。
　　羽毛球同样肩负着与乒乓球相似的新老交替使命，羽毛球世锦赛将在8月底举行，去年底因队内大面积伤病连续在多项赛事中功亏一篑的男单，收复失地的愿望前所未有地强烈，而被张宁坦言“缺乏领军人物”的女单，竞争氛围更是空前激烈，王仪涵、王琳、蒋燕皎和卢兰四朵小花谁能借世锦赛之际脱颖而出，接过“一姐”权杖？
　　与乒乓球的奥运参赛名额改制遥相呼应，下届奥运会每个国家和地区在羽毛球男双、女双、混双项目上同样只能两对选手参加，李永波口中“强强联合的固定组合”，也许亦将在世锦赛后初见框架。
　　七、恒大升A，谁在颤抖？
　　派出替补阵容，都能将甲B联赛打得如教学赛般不费吹灰之力，09年末陆续招募老国手，组建豪华阵容的“郎之队”着实“独孤求败”。上至排管中心，下至昔日队友张蓉芳与男排掌门人周建安，均对这股“郎旋风”赞不绝口。
　　升入A组已经没有悬念的恒大女排，在2010年显然将给向来泾渭分明的女排顶级联赛带来前所未有的冲击，尤其在以年轻国手为班底的新女排09年多项赛事折戟，能力备受质疑的当口，与陈忠和国家队骨干们的直接PK无疑将点燃所有排球迷的肾上腺素。
　　恒大模式能否延续？尽管郎平已经放话升A后将继续执教，但又老了一岁的主力阵容能否吃得消一周多赛的激烈节奏？恒大的职业俱乐部模式，会否以人员流动为先机，在2010年为空气滞涩的中国排坛带来球迷期盼许久的鲶鱼效应？
　　与恒大的红火相对应的，是女排“蔡家军”的空前惨淡，捱过了2009的下课声讨，10月底的世锦赛恐怕又将让女排备受煎熬，年终世界排名第三，并不能掩盖这支女排战术混乱、人员匮乏，面对迅速崛起的意大利、塞尔维亚和宿敌日本，蔡家军欲全身而退，着实不易。
　　八、跨年大剧，未完待续
　　元旦过后，又将有一批关于“扫赌打假”的调查结果公布出来，是为2009年的暴风行动做个小结？抑或是一条更大的鱼浮出水面？
　　中国足球的2010年，将是表面平静却暗流涌动的一年，扫赌行动从台前转向幕后。可以想见的是，与前几年相比，中国足坛将迎来相对干净的一年。
　　扫赌风暴在2009年下半年来势凶猛，但目前并没有让中国足球伤筋动骨。虽然有人在质疑与尤可为有过关联的国家队主帅高洪波，但是并不会影响到他继续执教国家队，而国足主帅被风暴击倒，也不是中国足协和总局希望看到的，更不是有关部门希望看到的。
　　扫赌风暴目前只涉及成都谢菲联俱乐部、广州俱乐部和青岛海利丰俱乐部，他们还都算不上中国职业足坛的主流，此前的扫赌成果，最多只是让那些不干净的人坐卧不安。这些人，在2010年是断然不敢再出手了。公安部和中国足协都已经有表态，在2010年，他们将建立长效监督机制，保不准哪个敏感人物的行踪就一直处于公安部门的监控范围内。没有了那些绊脚石，也许中国职业足球的面貌会在新一年有所改观，BIG4的外战战绩也许也会有所进步。
　　中甲联赛在2010年绝对会大幅提高水平，因为在假赌被限制之后，各队都会将更多注意力集中到比赛中。但也有一些靠假赌为生的俱乐部会度日如年甚至解散。
　　九、女皇暂退，后冠谁属？
　　做女人难，做名女人更难，2009年终岁末，两位在各自领域傲视同侪的中国体育女子领军人物，不约而同地选择了暂时告退：长期以来备受“耍大牌”、“递交退役报告”、“婚变”等传闻困扰、却始终在一线用金牌回击质疑的郭晶晶，出人意料地在中国跳水明星赛武汉站比赛前缺席，而复出期限则是云里雾里。
　　较之郭晶晶的耐人寻味，张怡宁全运会后的“闪婚”则得到了更多祝福，但乒坛一姐暂离赛场同样引发不小震荡：去年末国乒教练述职及竞聘会议，施之皓仅用“是否退役尚不明确”一笔带过，而对于未来三年的参赛计划，施之皓更对张怡宁只字未提。对于郭跃、郭焱、李晓霞等接班人，施之皓的评价严苛得近乎刻薄，他对伦敦奥运会女乒缺乏领军人物的忧虑，更是以“08奥运班底不复存在”溢于言表。
　　2010的中国体育，谁是女一号？从现在看，王?的希望不小。她将在冬奥会短道速滑500米、1000米、1500米、3000米接力四个项目上冲金，真若包揽，她必成为中国冰雪项目的史上最佳，甚至超越大杨扬成为中国冰雪项目的标志性人物。
　　除了王?，另两位女一号的候选人分别是是泳池中的刘子歌和女网一姐李娜，一个内向沉稳，一个心直口快。对于屡屡打破世界纪录的表现，刘子歌总是淡淡然，王者之气尽显，与王?相比，她在2010年缺少大赛是个问题。而李娜和中国女网其他几朵金花如果能在四大满贯赛事单打项目上进一步取得突破，同样有希望成为年度后冠的有力争夺者。
　　十、赛车运动持续升温
　　2009年，中国赛车运动发展势头迅猛。经过预热后的2010年，诸多看点让我们有更多理由期待这种态势持续升温。
　　1月3日，达喀尔拉力赛继续承担了2010年赛车顶级赛事的开山重任，阿根廷和智利秀美与残酷并存的自然环境，将给中国车手、车迷带来“相同地点、全新探索”的体验。周勇和卢宁军领衔的12位中国车手将创下中国车手参赛人数历史新高，总共9574公里、14个赛段，征服地球上堪比火星的恶劣环境将是他们最为骄傲的经历。
　　七届F1世界冠军舒马赫的复出点燃了2010年赛车世界最闪亮的焰火。4月16至18日，车王将在F1上海站亮相，引爆中国赛车年度盛事！上次君临上海站，舒马赫拿到了“第一次”职业生涯的最后一站冠军，这次他能否上演王者归来的神话呢？2010年F1也将是史上最多世界冠军同台竞争的赛季之一，舒马赫、阿隆索、汉密尔顿、巴顿将上演四雄会，究竟谁能加冕上赛道“王中王”，我们拭目以待！
　　中国车手董荷斌能否以车手的身份征战F1大奖赛也值得期待。截至目前，2010赛季F1尚有7个车手位置有待确认，与雷诺走得很近的董荷斌能否成为F1史上第一位中国车手，将在未来几周揭晓。
　　集车手、作家、主编多职于一身的韩寒一直是极具号召力的人物。一举一动都引来各方关注的他，打算新赛季“升级”到速度更快的2000cc组一试身手，倘若如愿，他将开始向国内顶尖赛事年度车手冠军大满贯发起冲击。此外，2010ROC车王争霸赛将成为车坛年终娱乐盛典，中国顶尖车手再次迎击舒马赫等世界高手，寒冬夜的引擎声再掀京城热浪。
 

