CBA体测要测“十项全能” 八一核心控卫15投15中
　　华奥星空9月5日秦皇岛电 (记者 杨宝岩)9月的秦皇岛秋高气爽，在秦皇岛足球学校里面，三个篮球训练馆并排的矗立在中心区域，CBA17支队伍在这里会合并进行为期三天的体测。在体测的第二天，记者赶到现场，看到了“投篮-弹跳-快速传球”这样的公告板，在这一天，CBA各俱乐部测试的三项内容都在室内。
　　走进测试场地，篮管中心运管部部长宫鲁鸣正在与参与测试的工作人员简单的交流着，新疆和广东等队伍在上午已经参加了测试，正在另外一个场馆进行常规训练，而吉林、山东、福建、天津和山西、佛山等队伍则依次进行三个项目的测试。
　　宫鲁鸣介绍着本次体测的标准，“今年的体测主要是折返跑。以还包括投篮能力、技术掌握、技巧测试等总共10个项目的测试。十项全能吗。”他笑着说，八一队和浙江等队伍在上午已经测试完毕，在投篮这个项目中，王中光成为表现最好的队员，宫鲁鸣说：“八一队的体能状况和测试成绩都不错，王中光的投篮是15投15中，目前是投篮成绩最好的，还有两个16投15中的，”而吉林队的柳伟在卧推这个项目中表现不错，宫鲁鸣说：“吉林队的队员比较年轻，柳伟的力量不错，可以看出来训练比较系统。”
　　在下午的测试中，山东队的巩晓彬(微博)、山西队的杨学增、福建队的马连保等教练都出现在测试现场，他们纷纷表示体测的难度不大，巩晓彬的球队换血最快，基本上都是中青队员为主，身穿白色T恤的巩晓彬在一旁看着自己的队员，简单的介绍了山东队的情况。各队的引援工作逐步展开，11月下旬联赛开始，赛场才是对这些球员真正的考验。(完）

