前篮球掌门借拳击联赛复出 李元伟支招要学习CBA
　　(记者孙毅)刚起步的中国拳击联赛(CLB)，将国内发展最好的职业体育联赛CBA作为榜样。
　　昨天，中国拳击联赛委员会成立大会暨第一次全体会议在北京体育大学召开，前国家体育总局篮管中心主任李元伟以中拳联赛专家顾问委员的身份出席了会议。
　　作为中国第一个非球类项目的职业体育联赛，中国拳击联赛正在积极筹备阶段。目前，安徽欲晓拳击俱乐部已经正式挂牌成立，而前卫、新疆、内蒙古、贵州上海联合、广东等俱乐部都在筹建当中。
　　国家体育总局拳跆中心主任常建平透露，在联赛筹备期，包括联赛章程、竞赛规程等草拟，都借鉴了CBA、中超联赛、乒超联赛的经验。请李元伟来当专家顾问委员，也是因为CBA联赛的成功。“李元伟作为CBA的重要打造者，将CBA联赛办成了目前国内最成功的联赛，一定有很多经验值得我们学习。”常建平说。
　　此外，常建平还表示，目前足坛的打假反赌风暴，给了中拳联赛一个启示，“我们就特别注意了联赛中‘黑哨’的问题，一旦出现‘黑哨’情况，比赛的结果可以通过录像回放而改判，保证公平。”他说。
　　专访李元伟
　　学习CBA拳击联赛可少走弯路
　　昨晚，记者通过电话采访了李元伟。他2009年1月在国家体育总局篮管中心主任的职务上退休，如今把中拳联赛当成了回归的“登陆点”。
　　FW：您是什么时候接到常主任的邀请，参与拳击联赛筹备的？
　　李元伟：从常主任他们一开始有这个想法，我们就接触了很多次。常主任那边希望我能提一些意见，我就把CBA的一些经验介绍给他。
　　CBA算是国内比较早的一个职业联赛，现在看来算是比较成功的。在CBA发展的过程中，经历的比较多，有经验也有教训。对于新生的拳击联赛来说，吸取一些经验会少走弯路。
　　FW：您现在的主要工作是什么？
　　李元伟：既然当了这个顾问委员，就要在今后经常参与进来。具体的工作，我也说不好，常主任那边有什么问题，我都尽量提出自己的意见。
　　FW：您觉得拳击联赛前景如何？
　　李元伟：拳击联赛有很多与球类联赛完全不一样的特色。无论在国外还是国内，拳击的群众基础都不错，有广阔的市场需求，前景应该是非常光明的。 文/记者 孙毅
　　链接
　　中拳联赛有南、北各三支俱乐部参加，采用南北方同时或错时主客场双循环赛制。
　　比赛由团体赛暨个人拳击赛预赛、团体决赛以及个人拳王赛三阶段组成，参赛级别分别为51公斤级、62公斤级、73公斤级、84公斤级和91公斤以上级。
　　联赛赛期为2010年4月至7月，共12周，揭幕战将于4月27日在北京打响，由前卫队主场对阵内蒙古队。

