李宗伟：2010年继续和林丹平分天下 两将极具威胁
　　新浪体育讯　2009年1月3日吉隆坡消息，大马一哥李宗伟谈起2010年的世界羽坛格局时，豪言男单未来一年仍将是他和林丹瓜分天下，但他强调不会忽视或低估其它对手带来的威胁。
　　李宗伟表示，根据2009年的走势，踏入2010年，男单这个竞争最激烈的单项，将延续去年他和林丹支配的基本格局。
　　宗伟：未见第3股势力
　　他说，以现阶段的形势来看，其它男单选手可能可在一些赛会扮演搅局者的角色，黑马跑出，但暂时来说还没有看到比较强势的“第3股势力”。
　　“对我来说，新的一年，我最大的竞争对手主要还是林丹，当然林丹也想打败我。”
　　他不讳言，随着去年涌现了丹麦新一代领军人物约根森，加上韩国和泰国等一些潜力十足的新人，新的一年可能会上演更多的冷门，赛会黑马会越来越多。
　　谌龙约根森有威胁
　　李宗伟去年就挨了不少黑马的“闷棍”，当中包括4月印度公开赛首圈战足3局不敌林丹师弟谌龙，6月新加坡公开赛次圈栽在越南好手阮天明拍下，11月中国公开赛首圈遭彼德盖特接班人约根森拉下马，爆出赛会最大冷门。
　　李宗伟不否认，去年相继打败过他的谌龙与简奥根森，确是当今羽坛两支潜力股，看来冲力十足，深具威胁。
　　林丹欲阻大马公开赛3连冠？
　　在大马公开赛第二次实现三连冠，是李宗伟2010年伊始的重要争冠议程之一，但随着其最大劲敌林丹宣布参赛，一旦超级丹不再重施临阵爽约不打的故技，李宗伟的卫冕机率将受到一定程度的阻力。
　　不过，提起林丹阔别两年后将再次力求改写大马公开赛零冠的尴尬纪录时，李宗伟却“看淡”林丹的犯境挑战。大马公开赛将在1月19至24日在布特拉体育馆展开争夺。
　　李宗伟表示：“我今年为自己设定的最大目标，是争取拿下过去未曾拿过的冠军，而大马公开赛我自2004年首次夺冠后，就已经先后在2004至06、2008至09年5次夺冠了。”言下之意，李宗伟似乎不想在真正与林丹隔网而立之前，在舆论上先与林丹交锋。
　　放眼韩国赛开门红
　　李宗伟在5次登顶大马公开赛的历程中，最经典一役莫过于2006年在砂拉越举行的赛会，当时他在决胜局大比分落后的情况下上演绝地大反击，硬生生从林丹手中夺过冠军杯，第一次在这项赛会实现夺冠帽子戏法。
　　自超级赛于2007年推行以来，大马公开赛今年首次未被列为序幕战，而是紧接着在韩国公开赛后进行，李宗伟2010年的首个比赛任务就是韩国公开赛，他将于1月10日随队飞往天寒地冻的首尔，并放眼摘下去年差一点到手的冠军，为新的一年取得开门红，提振士气。
　　(据《星洲日报》)

