国羽女单一线选拔临时缩减名额 仅两小将闯进一队
　　12月31日北京电(记者 李旭)国家羽毛球队女单一队选拔赛今天下午结束，夏静云、李雪芮两名新秀将上调一队。总教练李永波透露，由于比赛的对抗程度无法达到教练组预期，原定四个进入一队的名额缩减为两个。
　　北京奥运会结束后，国家队女单组一直没有达到10人的满额编制，经常抽调二队小将到一队陪训。全运会后谢杏芳的退役，上届世锦赛冠军朱琳因为膝伤暂时回到上海，再加上同样因为伤病已经回到省队的朱晶晶，女单组目前人员只有卢兰、王仪涵、王琳、汪鑫、王适娴、蒋燕皎等人。为了充实队伍，教练组决定在二队举行一场选拔赛，从张雨纯、周卉、陈晓佳、刘鑫、李雪芮、夏静云、伏珊珊这7名队员中选拔4名上调一队。
　　比赛采用单循环的形式，经过四天的争夺后，教练组通过对于成绩和场上精神面貌的综合考量，决定将原定的四个名额缩减为两个，夏静云和李雪芮两人上调一队。
　　“教练组要考察的不仅仅是这个选拔赛的成绩，还要根据队员们在场上表现出的综合素质来评价。由于比赛的对抗程度无法达到教练组预期，因此最终只调两人进一队。”总教练李永波在作出解释的同时，也表示，“这样的选拔赛以后还会举行，落选的小将们只要不断地提升自己，依然还有机会。”
　　1月1日开始，李雪芮、夏静云两人就正式成为一队队员。其余的二队队员将前往福建进行集训。

