一周十佳图：鬼魅杀入天使飞翔 暗影争锋血战(图)
　　新浪体育讯　2009年12月28日-2010年1月3日，既有冰雪赛季高手们演绎的天使飞翔掠过水墨山水，又有足球联赛的鬼魅，还有愤怒的公牛引发的惊魂、跑酷赛让你感受到的青春与活力。一周十大瞬间：
　　1、鬼魅杀入
　　12月28日英国伦敦，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第20轮焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比1力克富勒姆，格拉开场后先拔头筹，德罗巴扳平比分，斯马林自摆乌龙。画面中是巴拉克和富勒姆队的孔切斯基争球，从画面中看起来孔切斯基是以非常诡异的角度插入，将巴拉克挤到身后。
　　2、天使飞翔
　　12月28日德国奥伯霍夫举行的国际雪联跳台滑雪世界杯赛，德国队马丁-舒米特在资格赛中。他的滑雪服在空气中掠过的瞬间被捕捉，如同天使飞翔。
　　3、空中霸王
　　12月29日，英超联赛第20轮一场焦点战拉开大幕，阿斯顿维拉主场迎战利物浦，最终红军客场最后时刻绝杀维拉，成功带走三分。画面中是阿斯顿维拉队的卡鲁头球，他让队友和对手只能仰望。
　　4、愤怒的公牛
　　12月30日哥伦比亚卡利，一场斗牛比赛正在进行，画面中是一头被刺中的公牛冲到木头隔离带边。离它非常近的观赛人，有些表情淡然有些惊恐。
　　5、跑酷
　　12月31日，巴基斯坦少年在练习他的跑酷技术。跑酷，作为一名街头疾走极限运动在全球很快流行开来。

