奥沙利文被曝与女友再分手 知情人称两人彻底结束
　　新浪体育讯　作为当今台坛人气最高的斯诺克球手，奥沙利文的一举一动都是英媒体关注的焦点，他的私生活也不例外。日前，英国世界新闻报揭露，奥沙利文在与女友乔破镜重圆之后再次分手。
　　2008年6月世锦赛结束之后不久，奥沙利文宣布和同居多年的女友乔分手，英国《太阳报》也第一时间对此进行了报道。正是因为被拍到与另一名女子在夜总会出入，奥沙利文才无奈将与乔分手的消息公开。知情人透露，几次争吵使得原本恩爱的两个人翻脸，但是为了两个年龄尚小的孩子着想，奥沙利文和乔达成共识两人恢复单身，但是仍住在一起。
　　半年之后峰回路转，奥沙利文与相恋八年的乔破镜重圆。火箭也坦言，分手的原因出在自己的身上，他希望和女友一起把孩子抚养成人。虽然乔给奥沙利文生了一个儿子一个女儿，但婚姻似乎离他们还是很远。
　　就在2009年圣诞前一周，奥沙利文被曝在伦敦的家中与女友乔发生激烈争吵，并演变成一场武斗，两个人都受了伤，奥沙利文更是被警方拘留，九个小时后被释放。新出版的世界新闻报报道，正是这次争吵，使得奥沙利文和乔再次分手。知情人透露，这次两个人恐怕彻底结束了。
　　“可惜，一切都结束了。罗尼受够了，他决定还是与乔分手比较好。他一直试图跟乔好好相处，但是事情走到这个地步也没什么办法。”知情人透露。就在两人和好之后，奥沙利文就曾经说过，愿意和乔一起好好的生活，但是他也知道自己是一个非常难相处的人。
　　奥沙利文的发言人确认了火箭与女友乔再次分手的事实，随后他说：“罗尼就是罗尼，谁知道3个月、6个月或者9个月以后发生什么呢？”(G.M)

