巴特尔带病闯关成标杆 篮协为何6年后重启CBA体测
　　亚心网讯(记者 侯辉)本月初开始，所有CBA球队都赶到秦皇岛集中，参加中国篮协专门安排的体能和身体测试。9月4日是新疆队员们的第二天体测，在已经结束的5项测试中，包括巴特尔(微博)在内的全体新疆队员顺利过关。
　　此次体测从9月1日开始，9月15日结束。新疆队的体测时间被安排在了9月3日至6日，体测的内容包括身体测试、跑步、力量、上篮等10个项目。据了解，中国篮协于2005年取消了之前一直实施的体测制度，这是6年来中国篮协首次对CBA球员进行体测。
　　与6年前相比，今年体测取消了曾经饱受争议的3200米长跑。此外，篮管中心还根据参加体测的球员的身高、体重、年龄，对中锋、前锋、后卫的及格标准做出了严格的区分。
　　另外，每支球队可以申请一位老将免测试，主要为年龄较大贡献较大的球员设置。因此多次荣获CBAMVP的巴特尔完全有资格享受这一照顾，但这位36岁的老将却带着感冒坚持体测，9月2日晚，巴特尔说：“不知道自己能不能顶住，加油吧！”在对自己的担忧中，巴特尔通过了前5项测试。“巴特尔现在肺部有炎症，我们在考虑把一些体能消耗大的测试项目放在他感冒好一点的时候进行。”新疆队总经理郭舰(微博)说。
　　尽管可以享受免测，但是带病的巴特尔仍然坚持和年轻队员们一起测试，他的这一做法使郭舰非常感动：“我们队的体测星期二就结束了，如果巴特尔顺利通过，将是对年轻队员们的一种激励，同时也会起到标尺的作用。”
　　此外，因入选国家集训队，西热力江(微博)没有参加此次体测。
　　对于为何6年后重新恢复旧体制，篮管中心运营部部长宫鲁鸣说：“我们的联赛对抗性不够，大家看到的总是外援打来打去，本土球员几乎没有发挥，其根本原因就在于本土球员的身体素质不够。”他说：“体测的目的就是让那些混日子的球员滚蛋。”
　　据悉，篮管中心将在14日公布本次体测的最终结果。

