10年十大经典战：国足进军世界杯 刘翔奥运写历史
　　新浪体育讯　十年时光，即便在人生道路也不算短暂；十年时光，对于中国体育来说内容足够丰富。2000年至2009年，中国体育健儿经历了一场又一场国际大赛，这其中，既有胜利的欢笑，也有失败的痛苦，最令人难忘的，当然是在刺刀见红的经典赛事创造的一个个辉煌。在新世纪第一个十年即将走过之际，让我们一起回味国手们共同打造的十大经典战役，让我们一起为健儿们书写的奇迹喝彩！
　　占旭刚挺举逆转创辉煌
　　2000年9月22日，中国奥运军团勇夺6枚金牌，创造了一个辉煌的“奥林匹克中国日”。六场决赛，最令人感动的当属男子举重77公斤级，中国名将占旭刚抓举比赛发挥不理想，落后对手7.5公斤之多。关键时刻他挺身而出，挺举时竟然举出平世界纪录(207.5公斤)的成绩，创造了举坛史上罕见的大逆转。占旭刚的成功，不仅为“奥林匹克中国日”锦上添花，也使他成为中国体育史上第一位蝉联奥运会举重冠军的选手。 
　　刘国正九死一生写奇迹
　　提起2001年第46届世乒赛，绝大多数人首先会想到一个人——刘国正，他在中韩男队半决赛中奇迹般地将中国队从死亡线中拉了回来。前四盘双方未分高低，必须通过第五盘决一雌雄。第五盘由刘国正对阵金泽洙，从以往战绩看，金泽洙是刘国正的“苦手”，中国队前景不妙。第一局，技高一筹的金泽洙轻松拔得头筹。第二局两人战成19平，此后金泽洙先后三次握有赛点，但都被顽强的刘国正一一扳平，幸运的刘国正后以24：22获胜。第三局，刘国正又一次被金泽洙逼到19：20的险境。打成20平后，金泽洙又先后三次领先，处惊不乱的刘国正一一化险为夷，并最终以25：23获胜。赛后，中国代表团团长李富荣说：“我在世界乒坛闯荡40年，这样精彩激烈的场面还是第一次经历。”
　　男足首次进军世界杯
　　2001年10月7日，中国男足在世界杯亚洲区十强赛第六轮，凭借于根伟的一个进球，主场以1：0战胜阿曼队，这场比赛的胜利，使中国男足提前两轮进军2002年韩日世界杯，也是44年来首次打进世界杯决赛圈。此前，中国男足曾先后六次在世界杯亚洲区预选赛遭阻，历时近半个世纪。男足进军韩日世界杯，填补了中国体育的一项重大空白。
　　杨扬填补冬奥空白
　　2002年2月16日，杨扬在美国盐湖城冬奥会上夺得女子短道速滑500米金牌，为中国体育夺得有史以来的第一枚冬奥会金牌。7天后，杨扬又在短道速滑女子1000米决赛中夺冠，为中国代表团在本届冬奥会上取得了第二枚金牌。杨扬在盐湖城冬奥会上这一“零的突破”，是中国冰雪界几代人共同努力的结果，在中国冰雪运动史上具有划时代的意义。
　　刘翔奥运改写历史
　　2004年8月27日，雅典奥运会男子110米栏决赛，中国选手刘翔以12秒91这一平当时世界纪录的成绩完成了一个巨大跨越——成为中国体育史上首位男子奥运会田径冠军。刘翔雅典辉煌的更大意义在于，他成为了第一个获得奥运田径赛短距离径赛项目冠军的东方人，这位中国青年由此翻开了中国和亚洲田径史册的新一页。凭借这一超人业绩，刘翔无可争议地成为当今亚洲体坛最富魅力的体育巨星之一。
　　女排逆转问鼎奥运
　　2004年8月29日，雅典奥运会女排决赛在中国队和劲旅俄罗斯队之间展开，中国女排是前一年世界杯赛得主，俄罗斯队则是上届奥运会亚军。是役，中国女排开局不利，前两局被身高马大的俄罗斯队以30：28、27：25连下两局，被对手逼到悬崖。关键时刻，中国女排队员及时调整状态，取得了比赛主动权，最终以25：20、25：23和15：12连扳三局，实现惊天大逆转，时隔20年之后重新登上奥运冠军宝座。
　　男羽打赢汤杯翻身仗
　　2004年5月17日凌晨，中国男子羽毛球队经过艰苦鏖战，以3：1击败劲旅丹麦队，时隔12年之后重新夺得汤姆斯杯赛冠军。上世纪八十年代至九十年代初，中国男羽一直是世界最强队，1982年至1990年举行的五届汤杯赛4次夺得冠军。由于队伍青黄不接，1992年中国男羽止步于半决赛。此后，中国男队向汤杯多次发起冲击，惜均未能如愿。随着队伍整体实力的增强，尤其是双打竞争力的提高，中国男羽终于在2004年汤杯赛打赢了翻身仗。
　　神奇仲满书写历史
　　2008年8月12日，中国击剑选手仲满创造世界击剑史上的一大冷门，名不见经传的他居然一路过五关斩六将，最终勇夺男子佩剑个人赛金牌。对于中国击剑界来说，这枚金牌的取得意义极大，改写了中国击剑近24年来无缘奥运金牌的历史，仲满同时成为中国击剑史上第一位男子奥运会冠军。
　　张琳结束男泳尴尬
　　2009年7月29日，中国游泳名将张琳在世界游泳锦标赛男子800米自由泳决赛率先触壁，结束了世锦赛史上中国男子选手无金牌的尴尬史。那场惊心动魄的决战，张琳游到250米处突然加速，一下子甩开了突尼斯名将梅洛里，并将优势保持到最后，最终以7分32秒12的成绩将世界纪录缩短了6秒左右。以往，中国男子泳将曾在短池世锦赛夺金，但在含金量最高的世锦赛、奥运会还没有问鼎纪录，张琳的成功，标志着中国男子游泳选手登上了一个新台阶。
　　中国冰壶一鸣惊人
　　3月29日，在韩国江陵举行的世界女子冰壶锦标赛，中国姑娘出人意料地闯进决赛，决赛中又8：6战胜都灵冬奥会冠军瑞典队，以12连胜的战绩第一次夺得冰壶世界冠军。此前，中国选手曾在速滑、短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪等个人项目夺得过世锦赛冠军，甚至是奥运冠军，但在冰雪集体项目世界大赛中夺冠尚属首次。中国2003年才正式组建的冰壶国家队，2007年加拿大籍教练丹尼尔接手中国队，将中国冰壶队带到世界顶尖位置。(王全立)

