中国游泳新年掀留洋潮 黄金一代期待伦敦再创辉煌
　　新浪体育讯　张琳、刘子歌、焦刘洋、吴鹏、孙杨等，被称为中国游泳的“黄金一代”。进入2010年之后，为了达到一个更高的水平，他们将相继前往美、欧、澳洲训练。这股“留洋潮”，让人们看到了2012年伦敦奥运会中国游泳更加美好的前景。
　　张琳：奥会项目上台阶
　　2008年北京奥运会，张琳夺得男子400米自由泳银牌，改写了中国男子游泳无缘奥运会奖牌的历史。去年罗马游泳世锦赛，他又以7分32秒12获800米自由泳金牌、并刷新世界纪录，成为在长池世界大赛上夺金的首位中国男子游泳选手，也是在世锦赛上创造世界纪录的中国男子游泳第一人。
　　遗憾得是，800米自由泳并非奥运会项目。去年，张琳参加了世锦赛、11运会、亚锦赛、东亚运动会等多次比赛，奥运会项目却屡有失手。400米自由泳，他世锦赛仅排名第三；1500米自由泳，世锦赛、11运会均输给了国家队的年轻队友孙杨。
　　对23岁的张琳而言，今后几年最主要的目标，就是伦敦奥运会确保金牌，所以，尽快使得自己奥运会项目水平有实质性突破，才是最关键的。
　　2007年以来，张琳曾三次赴澳大利亚“留学”，收获颇丰。今年春节前夕，他将与教练陈映红前往美国训练，但愿这次“留洋”，能使他拿手的两个奥运会项目??400米自由泳、1500米自由泳的水平，再上新台阶。
　　刘子歌：拓宽蝶泳夺金面
　　下一届奥运会的举办地是伦敦，北京奥运会女子200米蝶泳冠军刘子歌和其教练金炜今年特意决定，前往英国和德国，进行一段短时间的“游学”式训练。
　　刘子歌也是出国训练的受益者。这位上海选手曾前往游泳强国澳大利亚“镀金”，200米蝶泳水平得以大幅度提升，才有了北京奥运会上一鸣惊人，以2分04秒18大幅度改写该项世界纪录、勇夺冠军的一幕。罗马世锦赛200米蝶泳决赛，刘子歌获银牌；两个多月后的11运会上，她200米蝶泳夺冠的成绩达到2分01秒81，再次将世界纪录提高了多达1秒60。
　　以往，刘子歌100米蝶泳的成绩并不太起眼。11运会，她还出人意料地夺得100米蝶泳金牌，并游出了56秒07的高水平，距瑞典选手斯约斯特罗姆罗马世锦赛所创56秒06的世界纪录仅差0.01秒。
　　伦敦奥运会，刘子歌除了瞄准200米蝶泳金牌，100米蝶泳也应该大有希望。今年的欧洲之行，她在巩固200米蝶泳水平的同时，若100米蝶泳能力有新提高，将是中国游泳之大幸。
　　焦刘洋：更新理念争第一
　　提及中国的女子200米蝶泳，除了会让人想到刘子歌，还会想到北京奥运会亚军、来自解放军的焦刘洋。以往，焦刘洋都在国内训练，今年她也改变思路，决定加入“出国潮”，前往美国接受新的训练理念、训练方法的熏陶。
　　北京奥运会之前，焦刘洋与刘子歌在国内200米蝶泳比赛中互有胜负。北京奥运会时，她输给了后者、获得该项目亚军，但2分04秒72的成绩同样优于原来的世界纪录，且距刘子歌夺冠的水平仅差0.54秒。之后，焦刘洋与刘子歌的差距呈现拉大趋势。
　　罗马世锦赛，她200米蝶泳成绩落后刘子歌0.60秒。11运会，两人200米蝶泳差距拉大到了3秒76；100米蝶泳，刘子歌也领先了1秒33之多。
　　如果安于现状，焦刘洋只能是国内女子蝶泳的二号人物，显然，她还是要争第一。焦刘洋只有18岁，比刘子歌小两岁多，如果训练方法更加先进，她仍会有希望。
　　吴鹏：亟待走出徘徊
　　吴鹏曾被视为中国男子游泳的领军人物。2004年雅典奥运会，他获200米蝶泳第六，是中国男子游泳选手中成绩最好的；2007年墨尔本世锦赛获银牌，也是中国男选手惟一获奖牌者。遗憾得是，他后来却徘徊不前，以致于在亚洲也难以出头。
　　北京奥运会，日本选手松田丈志以1分52秒97创200米蝶泳亚洲纪录，获得铜牌；吴鹏以1分54秒35位居第四。2009年东亚运动会，他输给了另一名日本选手坂田龙亮，只以1分56秒32获得亚军。
　　吴鹏近两年成绩不佳，除了伤病，也不能忽视训练上的原因。美国是当今男子200米蝶泳水平最高的国家，该国的菲尔普斯已经将该项目世界纪录提高到了1分51秒51，而且近年世界大赛200米蝶泳无往不胜。春节前后，吴鹏将前往美国“取经”，如果这次美国之行能帮助他在11月的广州亚运会上取得好成绩，就非常值得。
　　孙杨：将会带来新惊喜
　　2009年，中国男子游泳除张琳夺得世锦赛800米自由泳金牌，还有一个新的增长点十分可喜，就是孙杨水平的迅速提高。
　　北京奥运会，孙杨获得1500米自由泳第八时的成绩为15分05秒12。罗马世锦赛，他战胜张琳、夺得1500米自由泳铜牌的成绩达到14分46秒84，创个人最好水平；11运会，孙杨再次战胜张琳，获该项冠军。这位年仅18岁的小将，已经成为中国长距离自由泳的又一个希望之星。
　　孙杨身高1米98，身体条件非常优越。为了进一步优化自己的训练，他和自己的教练选择了当年张琳所走过的道路??前往澳大利亚训练16周，据说春节前就会成行，而且有多位高水平的外国教练愿意带他。
　　经过国外训练、名师指点，孙杨1500米自由泳闯入15分40秒应该只是时间问题。若如此，伦敦奥运会，他将会带来更大惊喜。(厉智) 　

