沙排高妹被徐利亲自点兵 不喜欢被叫赵蕊蕊第2(图)
　　江苏排球队建队五十周年庆典刚刚落幕，又一位南京籍的排球国手就成为了媒体关注的焦点，她就是沙排国家队的张常宁。亚锦赛第九的成绩算不上出色，但是考虑到这是一位年仅14岁中学生的国家队处子秀，就不得不惊叹了。身高1米92的张常宁已经被不少媒体冠以沙排第一高妹、最年轻的排球国手、赵蕊蕊第二等光环，对于这些评价，小姑娘最直观感受：太夸张了！
　　为排球放弃南外
　　排球打得好的孩子，小时候几乎都是品学兼优的学生。从孙?、卢卫中再到惠若琪，当学生的时候成绩都不差。在这方面，张常宁也“继承”了江苏排球的这一光荣传统。
　　虽然只有14岁，但是和同龄人比，张常宁的履历绝对称得上丰富。小时候在南京体院幼儿园，小姑娘还练过幼儿体操。由于爸爸是排球国手，遗传了父辈的基因，张常宁从小就比别人高出一头。张常宁在中班的时候就“升级”和大班的同学一起参加了全国幼儿体操比赛，并一举拿回了全国一等奖。2008年，品学兼优的张常宁还被评选为南京市的十佳少先队员。妈妈说：“能评上南京市的十佳，是可以上南京外国语学校的，但是因为打球的缘故，张常宁还是放弃了，最终去了排球传统校南京三中。”和队友一起参加入选分班考试的时候，张常宁是唯一一个考入三中实验班的孩子。
　　50万买不走她
　　张常宁出生在一个体育之家，父亲张友生是上世纪八十年代的老排球国手，曾经和“网上飞人”汪嘉伟是队友。哥哥张晨，江苏男排主攻，现役国手。在外人的眼中，张常宁走上排球之路，也是水到渠成的事情。
　　媒体关注张常宁，还是因为年纪仅有14岁就已经拥有1米94的身高了。但小姑娘告诉记者，“是1米92，不是1米94，不过我应该还会长的，我大概能长到1米95。”在南京中山东路体校练排球，小姑娘一直是司职主攻。别看个子挺高，但是一传防守，这样的下三路活，小姑娘丝毫不逊于小个子球员。有时候，她自己都会开玩笑：“我年纪不大，但球龄不短，也是一个球油子(形容球感很熟)。”目前张常宁测试弹跳已经超过了3米20，平均摸高已经达到3米15左右。身高的优势，让这位小高妹在少年比赛中有一种鹤立鸡群的感觉。
　　还不会打球的时候，一个四川籍的排球裁判就看好张常宁，一天在和张常宁爸爸张友生吃饭的时候，开玩笑说：“这孩子将来肯定能出来，这样吧，我给你十万块钱，我把孩子带回四川去培养。”“你给我五十万，我也不会卖的。”父亲一口就回绝了。父亲的理由很简单：江苏的排球氛围这么好，要打球也不能肥水流了外人田呀。如今，张常宁已经入选了沙排国家队。假以时日，前途不可限量。
　　领导出面改打沙排
　　作为90后的一代，张常宁很有思想和主见。直到初二，小姑娘仍是边打球边念书。爱学习的张常宁一直都喜欢在校园里和同学们一起念书的感觉。张常宁走上专业排球之路，还是排管中心主任徐利做通了小姑娘的工作。就连是打沙排还是室内排球，都是徐利帮小姑娘拿的主意。
　　今年夏天，中国男排刚好在南京打世界男排联赛，过来督战的排管中心主任徐利，在和身边人聊天的时候，听说张友生的女儿是个打排球的宝。徐利说：“把小姑娘喊来我看看嘛，我早听人说这孩子条件不错了。”徐利苦口婆心说了半天，小姑娘最后撂下一句话：“我回家再考虑考虑。”
　　考虑到14岁进专业队是一个黄金的年龄，而且在业余体校训练，张常宁提高的空间也不大了。最终，在家人的劝说下，今年10月小姑娘走进了沙排专业队。为什么选择沙排而不是影响力更大的室内排球呢？这是记者非常疑惑的问题。采访中，张常宁的妈妈告诉记者，这里面还有一个小故事呢！妈妈说：“当时徐利主任帮张常宁分析，认为打沙排的前景要好于室内。”徐利的观点是：沙排伤病少，不容易受伤，在欧美受欢迎的程度要高于室内排球。而且沙排更注重个人能力，相对于集体项目的室内排球也更容易出成绩。
　　业余喜欢写诗
　　因为出生在排球世家，张常宁的偶像就是江苏名将卢卫中和哥哥张晨。业余时间张常宁的最大爱好是写诗，“这是我的一个习惯，有时想到了就会写两句。好不好我自己说不上来。”在同学眼里，张常宁是成绩不错的小诗人。
　　在队友眼里，张常宁是个子很高的妹妹。在球迷眼里，张常宁是赵蕊蕊第二，排坛希望之星……这个初二小女生怎么看自己？“我自己，现在不太清楚啊……不过我要做的肯定是张常宁，而不是别人，我不喜欢别人叫我赵蕊蕊第二。”
　　(快报记者 付智勇)

