胡佳坦言郭晶晶可效仿伏明霞 2年后复出再战奥运
　　新浪体育讯　对于前队友郭晶晶早前宣布以调整为由暂别体坛，昨日亦有来港出席活动的奥运金牌选手胡佳认为，郭晶晶受伤病困扰有调整的需要，但认为晶晶亦有能力效法当年伏明霞于退役2年后复出的机会，为不少晶晶Fans传来喜讯。
　　作为郭晶晶的师弟，胡佳虽然较郭晶晶更早退役，但他却了解郭晶晶暂别体坛的需要：“她已经过长期的训练及比赛，身体一定有很多伤患，正如我一样，全身伤病亦有调整的需要。但我觉得她有能力好像伏明霞一样，退役2年后再回到跳水台上。”当年伏明霞暂别2年后复出即拿下奥运金牌，胡佳相信如果郭晶晶身体许可亦大有能力效法。
　　胡佳虽然已退出国家队，但他目前仍然留心国家队消息：“我现时都有在国内担任跳水比赛的主持，自己则经营环保生意，我希望未来可以将环保及跳水运动拉上关系。”
　　邢傲伟望转任职业高球手
　　另一位已退役的国家体操奥运金牌得主邢傲伟，今次再次访港笑言自己已“转行”：“我近日忙于打高尔夫球，我对这运动很有兴趣，与体操截然不同，更讲求准确性。我希望如果未来打得好，我会转打职业赛。”而目前正于北体大读书的奥运金牌长跑手邢慧娜则指自己希望于新一年除忙学业外，亦可提高更多人对体育的兴趣。(香港文汇报记者 徐慧华)

