10年十佳归属众口难调 飞鱼老虎闪电却是众望所归
　　12月17日，美国媒体评选出10年来的最佳运动员，绯闻并未影响到老虎伍兹的威望，这位高尔夫名将击败了包括阿姆斯特朗、菲尔普斯、博尔特和费德勒在内的众多竞争者，赢得这一殊荣。
　　10年里，伍兹56次夺冠，其中包括12个大满贯赛冠军，夺冠率达到前无古人的30%；在520周的世界排名榜上他有488周独占鳌头。尽管伍兹深陷“情妇门”，但这并未影响评选委员会对老虎的青睐，伍兹赢得142张有效选票中的56票。有趣的是，超过一半的选票都是伍兹陷入舆论危机和道德审判时提交的。
　　获得第2名的是10年里6夺环法冠军的“美国英雄”阿姆斯特朗(另一冠来自1999年)，而获得15个大满贯奖杯的瑞士网球天王费德勒只排在第3位。这一评选结果令不少体育迷愤怒，他们认为深陷偷情漩涡的伍兹和涉嫌使用兴奋剂的阿姆斯特朗都配不上这一荣誉。
　　名为杰里·戴维斯的网球专栏作家表示，选伍兹为10年最佳的行为无异于犯罪，“费德勒和网球运动早就习惯了美国人的冷淡，我们都知道，参加投票的体育编辑们都是高尔夫爱好者，使用这样一批人，结果当然没有悬念。”
　　更多的体育迷对这份评选名单不屑一顾，认为评选委员会过于偏袒美国选手。美国体育界一贯傲慢自大，这项始于1931年的年度最佳评选里，几乎都是美国人独占鳌头。2009年的最佳评选里，即使博尔特和费德勒正如日中天，美国人还是把男子最佳颁给了名不见经传的本土纳斯卡尔车选手吉米·约翰逊。
　　10年最佳的评选里，北京奥运会上演绎8金神话的美国游泳名将菲尔普斯排名第4，美国NFL球星布雷迪和牙买加飞人博尔特分列5、6位。“万人迷”贝克汉姆也进入了26人的候选名单，但以零选票出局。在中国红红火火的NBA再次被证明影响力有限，尽管科比、奥尼尔和邓肯都进入了候选名单，但最终只有奥尼尔得到了1票。(范四折)
　　■ 榜上有名
　　英国媒体分门别类
　　《体育画报》也评出了体坛10年最佳，男女要分开评选。饱受丑闻困扰的伍兹高居男子最佳榜单首位，费德勒和菲尔普斯紧随其后。环法七冠王阿姆斯特朗、牙买加闪电博尔特位居第四和第五。NBA成为男子评选大赢家，科比、邓肯、奥尼尔、詹姆斯均榜上有名，齐达内是前20名中唯一入选的足球运动员。
　　女子最佳榜单中，美国网球名将小威廉姆斯高居榜首，高尔夫名将索伦斯坦和撑竿跳女皇伊辛巴耶娃排名第二和第三，新近复出的网球名将海宁位居第四。令人遗憾的是，这份榜单里没有亚洲选手入围。(范遥)
　　英国媒体分门别类
　　英媒体的10年最佳评选是按照项目分类的，包括该项目10年最佳选手、关键性时刻和经典赛事3个方面。田径和游泳两个项目里，博尔特和菲尔普斯都是10年最佳选手，游泳项目最经典一战是雅典奥运会男子200米自由泳决赛，当时菲尔普斯、索普和霍根班德同场较量。田径10年的经典对决是柏林世锦赛男子100米比赛，博尔特跑出9秒58，盖伊跑出9秒71。
　　拳击项目最佳被菲律宾拳手帕奎奥夺走，费德勒、伍兹、舒马赫和阿姆斯特朗分别获得网球、高尔夫、F1和自行车的10年最佳。罗纳尔迪尼奥荣膺10年足球最佳选手称号，而奥尼尔和科比共享了NBA的10年最佳。
　　(范遥)

