张丹张昊更换自由滑比赛服 总教练姚滨亲自设计
　　华奥星空北京12月29日电 (记者 康少寒)由于反响未达预期，总决赛之后双人滑名将张丹/张昊不仅对短节目进行了更换，同时更换了自由滑服装。据悉，这套由总教练姚滨亲自设计的比赛服将于近期到位。
　　为了在明年冬奥会上给裁判和观众带来全新印象，本赛季张丹/张昊对短节目和自由滑全部进行了更换，其中短节目更换为百老汇经典音乐《sing sing sing》，自由滑节目为阿拉伯神话神话故事题材的《1001夜》。遗憾的是，经过三站比赛的检验，裁判对两人的新节目似乎并不认可，尤其是短节目，12月初在日本进行的国际滑联大奖赛总决赛，两人只拿到了66.24分，排名六对参赛选手的倒数第二位，两个分站赛中国站和美国站打分也不甚理想。
　　“从日本回来后，经过商量我们把老三(张丹/张昊)的短节目又换成了07-08赛季使用过的马克西姆的钢琴幻想曲，因为这套节目比较流畅。”国家花样滑冰队总教练姚滨说。据介绍，虽然张丹/张昊的短节目换回了以前的音乐，“但整个编排在保留了以前一些经典动作的同时，还是做了很多修改。”
　　除了果断换掉了短节目，对网友反映不佳的自由滑服装，张丹/张昊也进行了更换。据介绍，他们的新赛服由姚滨教练亲自设计，并且将于近期到位。1月25日，张丹/张昊将带着他们的新节目和新服装亮相在韩国进行的四大洲花样滑冰锦标赛。这也是冬奥会前两人的最后一次实战演练。

