冰雪综述：中国广揽冬奥会门票 温哥华夺金点增多
　　新浪体育讯　2009年，中国冰雪健儿在短道速滑、冰球、花样滑冰、冰壶、速度滑冰等项目，已经拿到了相当数量的2010年温哥华冬奥会“门票”，有的项目还收获了满额的参赛资格。届时，中国冬奥会代表团的人数将达200多人，超过历届，整体成绩也有望创新高。
　　短道速滑：王?实力超群
　　短道速滑是中国的王牌，前两届奥运会已在这个项目上获得过3枚金牌。温哥华冬奥会上，短道速滑男、女共设8个小项。按照规定，每个国家和地区最多只能派出男、女各5人参加冬奥会该项争夺。
　　到2009年11月短道速滑世界杯美国站落下帷幕，冬奥会参赛资格已经全部名花有主。中国队获10张“门票”，到时候，除参加男、女接力外，男、女500米、1000米、1500米共6个个人项目，都可以有满额的三人参赛。在中国参加冬奥会的历史上，这还是第？
　　2009年3月6日到8日，在维也纳举行的短道速滑单项世锦赛上，中国队夺5冠，其中包括女子500米、1000米、3000米接力三个冬奥会项目冠军；中国女子短道速滑的领军人物、之后在荷兰海伦芬举行的短道速滑团体世锦赛，中国女将又击败韩国队，成功卫冕团体桂冠。短道速滑团体并非冬奥会项目，却能够体现出一支队伍的整体实力。就是说，中国女队从士气到整体水平，已经超越了强劲对手韩国队。
　　10月到11月的加拿大站和美国站世界杯暨冬奥会资格赛中，以王?为领军人物的中国女队再获7金。温哥华冬奥会，中国在女子短道速滑全部4个项目，均具备冲击金牌的实力。
　　花样滑冰：申雪/赵宏博复出
　　温哥华冬奥会花样滑冰双人滑项目将有20对选手参加。2009年3月下旬在美国洛杉矶举行的花样滑冰世锦赛上，中国的张丹/张昊、庞清/佟健分别获得双人滑第二、四名，按照世锦赛上一支队伍排名前两位选手的最终总名次之和不超过13，即可获3个该项冬？
　　中国花样滑冰尚未获得过冬奥会冠军，但这个项目一直是冲金的热点之一。目前，中国花滑最具实力的属双人滑，其中张丹/张昊、庞清/佟健均参加过两届冬奥会，2006年都灵冬奥会，两者分获第二、四名；庞清/佟健还曾夺得2006年世锦赛冠军。2009年5?
　　1998年到2006年，申雪／赵宏博参加过三届冬奥会，后两届均获铜牌；还拿到过三届世锦赛冠军。重新复出后，这对平均年龄接近34岁的冰坛伉俪第一次亮相在北京举行的世界花样滑冰大奖赛中国站比赛，便以200.97分轻松夺冠。14天之后，他俩又以201.40分、领先第二名近30分夺得美国站冠军。
　　申雪／赵宏博离开国际赛场的两年，双人滑最火的一对选手是德国的萨维琴科/索尔科维，他俩2008年和2009年连获世锦赛冠军。2009年12月初在东京举行的世界花样滑冰大奖赛总决赛，是温哥华冬奥会前各国强手的最后一次交锋，也是申雪／赵宏博与萨维琴科/索尔科维的第一次对话。
　　结果，申雪／赵宏博滑出了双人滑历史上的最高分??214.25分，夺得冠军；萨维琴科/索尔科维仅以200.38分获铜牌；庞清/佟健、张丹/张昊分排第二、六位。如此结果，让人们对中国双人滑的冬奥会前景更加充满信心。
　　速度滑冰：短距离成重点
　　温哥华冬奥会速滑比赛设男、女各6个单项，分别是男女500米、1000米、1500米、5000米、集体滑和男子10000米、女子3000米。根据规程，一支队伍最多可有10随着世界杯速滑系列赛美国站比赛2009年12月中旬收兵，冬奥会速滑资格赛已经全部告罄。从目前的积分排名看，中国有8女、6男共14人可领到参赛“通行证”；其中短距离项目可获4男、4女的满额席位；长距离项目不太乐观，女子可得中国速滑选手曾在世界大赛的短距离项目中取得过骄人的战绩，但在冬奥会上尚未获得金牌。近年来，女将王北星、男选手于凤桐进步很快，特别是前者，成为中国冬奥运夺取奖牌、乃至金牌的希望。
　　2003年以来，王北星一直在加拿大训练，成绩稳步提高。目前，她500米的最大劲敌是世界纪录保持着、德国选手沃尔夫。2009年年三月的速滑单项世锦赛500米较量每人需滑两次，以总成绩分出名次。王北星第一次成绩优于沃尔夫；第二滑成绩有所下降，最终未能战胜老对手，只是获得亚军。
　　刚刚结束的世界杯速滑系列赛美国站比赛，500米同样比两次。第一次沃尔夫创37秒00的世界纪录，王北星获亚军；第二次王北星则以37秒02创个人最好水平，战胜沃尔夫夺得冠军。
　　冰壶：期待再写新史
　　冰壶是一项新兴的冰上运动项目，1998年进入冬奥会。2002年，中国才正式加入世界冰壶联合会，但水平提高之快却堪称神速，中国男、女队已经双双拿到了温哥华冬奥会的参赛资格；女队还被公认为夺冠的候选队之一。
　　2007年，中国女队获世锦赛第七；2008年3月，在加拿大弗农举办的世界女子冰壶锦标赛上，奇迹般地获得亚军，期间她们曾两度击败后来夺冠的加拿大队。同年11月，在新西兰举办的太平洋冰壶锦标赛上，中国女队实现了“三连冠”。
　　尤其让世界冰壶界为之震惊得是，2009年3月下旬在韩国江陵举行的新一届女子冰壶世锦赛上，由王冰玉、柳荫、岳清爽、周妍组成的中国女队，最终以8：6击败都灵冬奥会冠军瑞典队，一举登顶。
　　是役，中国队除了在循环赛首轮输给卫冕冠军加拿大外，之后赢得了十二连胜，其中包括第10轮和决赛两胜瑞典队；第6轮和半决赛两胜1998年冬奥会亚军丹麦队。
　　此前，中国选手曾在短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪等个人冰雪项目上夺得过世锦赛金牌，但在冰雪集体项目的世界大赛中夺冠尚属首次。2008年到2009年连续两届世锦赛一银一金的表现，也让人对中国女子冰壶队在温哥华冬奥会上的前景充满期待。
　　冬奥会女子冰壶比赛共10队参加，其中欧洲的德国、瑞典、丹麦队，以及加拿大队，都是中国队的劲敌。德国队12月刚刚夺得欧锦赛金牌；瑞典队是上届冬奥会冠军；丹麦队是1998年冬奥会亚军、欧锦赛新科季军；东道主加拿大队是2007年世锦赛冠军，2009年世锦赛首轮还曾战胜中国队。
　　两项滑雪：剑指三金
　　中国雪上项目整体发展与世界先进水平有较大差距，自由式滑雪的男、女空中技巧和单板滑雪的女子U型场地技巧三项，却已经具备世界一流水平。自由式滑雪包括男、女空中技巧和雪上技巧共4个单项。2006年都灵冬奥会，韩晓鹏夺男子空中技巧金牌，打破了中国雪上项目冬奥会金牌为零的局面；李妮娜当时获女子空中技巧银牌。
　　中国空中技巧目前已经形成了集团优势。今年三月初在日本福岛举行的世界自由式滑雪锦标赛上，李妮娜夺得空中技巧冠军，实现了自己该项目世锦赛的“三连冠”；其队友徐梦桃带回了一枚银牌。
　　2009年12月19日到22日，在长春举行的国际滑联空中技巧两站世界杯赛上，中国女将均包揽了前三。第一站的前三名分别为郭心心、李妮娜、徐梦桃；第二站李妮娜未进决赛，前三名属于徐梦桃、郭心心、张鑫。韩晓鹏目前正处在恢复中，第一站未能进决赛，中国的刘忠庆、吴超排名第二、三名；第二站韩晓鹏列第五，中国18岁的贾宗洋、19岁的齐广璞包办金银牌。
　　虽然目前空中技巧的奥运会参赛席位还未最后确定，但届时由韩晓鹏、李妮娜压阵的中国队，肯定会瞄准男、女两枚金牌。
　　单板滑雪在中国开展得更晚，2002年才成立了第一支队伍，刘佳宇即为其中的一员。可喜得是，短短几年时间，她已经跻身世界女子U型场地技巧顶尖选手行列。2009年元月在韩国举行的单板滑雪世锦赛中，刘佳宇勇夺该项冠军，这是中国单板滑雪选手首获此殊荣。
　　3月下旬在意大利举行的单板滑雪世界杯总决赛上，17岁的她又蝉联U型场地技巧桂冠。目前，刘佳宇排名该项目世界之首，也被公认为温哥华冬奥会夺金热门人选之一。
　　附：09年中国冰雪健儿世锦赛前三一览
　　单板滑雪世锦赛(元月18到23日)
　　女子U型场地技巧：刘佳宇(冠军)
　　自由式滑雪世锦赛(3月2日到9日)
　　女子空中技巧：李妮娜(冠军军)、徐梦桃(亚军)
　　短道速滑单项世锦赛(3月6日到8日)
　　男子5000米接力：中国队(亚军)
　　女子500米：王?(冠军)、刘秋宏(亚军)
　　女子1000米：王?(冠军)
　　女子1500米：周洋(亚军)
　　女子3000米： 周洋(冠军)
　　女子3000米接力：  中国队(冠军)
　　女子全能：   王?(冠军)、周洋(季军)
　　短道速滑团体世锦赛(3月14到15日)
　　女子团体：  中国队(冠军)
　　速滑单项世锦赛(3月12日到14日)
　　女子500米：   王北星(亚军)
　　男子500米：   于凤桐(季军)
　　女子冰壶世锦赛(3月21日到29日)
　　女子冰壶：    中国队(冠军)
　　花样滑冰世锦赛(3月23日到29日)
　　双人滑：     张丹/张昊(亚军)
　　(厉智)

