施之皓三策对付女乒无核 自我救赎还是期待张怡宁
　　王楠退役、张怡宁因结婚归期不明，国乒女队没了核心。
　　本周日，中国乒乓球队将开始一年一度的冬训，“无核”女乒将迎来几十年来最严峻的“寒冬”。
　　昨天，国家队女乒主教练施之皓接受本报记者专访时表示，明年将是新奥运周期的“攻坚年”。国乒女队将借冬训开展队内大循环以及通过明年一系列国际大赛的考验，搭建伦敦奥运会基本阵容，继而解决女乒“无核”的难题。
　　攻坚“无核”·上策：郭跃自我救赎 扛起领军大旗
　　现状：入选北京奥运会阵容的郭跃和李晓霞可谓是国乒女队的中坚力量，在王楠退役、张怡宁参赛前景不明朗的背景下，她们也一度被外界认为是女乒新一代领军人的热门人选。
　　不过，在2008年奥运会之后，这两位新生代小天后不约而同地陷入瓶颈。
　　有过奥运会参赛经历的郭跃在今年仅收获了一枚亚洲杯女单金牌，而奥运会候补队员李晓霞在2009年的冠军簿上则颗粒无收，而心理素质差是她的最大问题。
　　主帅支招
　　施之皓承认了郭跃的实力。不过，他也指出，郭跃最近的表现不尽如人意。
　　“我认为是郭跃的心态产生了变化。她可能对自己有了自然接班、自然成为领军人的心理误导，位置摆得不是很正。对自己的要求也产生了误区。”施之皓认为，郭跃还没有达到王楠、张怡宁的高度，也尚不具备核心运动员的优秀素质和条件。
　　在施之皓眼里，郭跃要想真正成为女乒领军人，“首先要摆正自己的位置，将自己和别人放在同一起跑线上，经受住小将的冲击，凭借自己的实力来征服教练组和全国球迷。”
　　而对于另一位爱徒李晓霞，施之皓的评语则更为残酷，“总体来说，技术没有太大起色。她现在首先要解决的是心态问题，遇到困难要能战胜自己。”
　　“上一届奥运会我敢用李晓霞，因为有张怡宁在，她可以跟着。如果按照目前的状况，三年之内她没有太大变化的话，下一届奥运会我不会用她。”施之皓说。
　　记者点评
　　北京奥运会后，郭跃、李晓霞这两位女乒新生代小天后在接班问题上，被主教练泼了冷水。
　　与缺少霸气和重磅战绩的李晓霞相比，少年成名的郭跃有着北京奥运会女单季军等头衔，也一度被视为张怡宁接班人。
　　目前，从队里的情况来看，扶植郭跃当核心最靠谱。其实，郭跃不缺技术，就是心态有时候摆不正。
　　如何帮郭跃摆脱心理毛躁，提高关键时刻的抗压能力，树立自信心，将是施之皓急需解决的。
　　攻坚“无核”·中策：直通重新洗牌 看谁能抓住机会
　　现状：2009年，两位90后小将刘诗雯、丁宁表现抢眼。在广州女子世界杯中，刘诗雯第一次获得冠军。丁宁在世界杯团体和亚洲锦标赛团体决赛中也有出色表现。
　　此外，范瑛、武扬、姚彦、李晓丹、文佳等新生力量也被施之皓钦点，进入伦敦奥运会竞争阵容当中。
　　主帅支招
　　“刘诗雯、丁宁今年进步很快，在大比赛中从郭跃、李晓霞手中争得不少金牌。亚锦赛我们用范瑛，中国公开赛派出武扬，这是中国女乒20多年来首次在国际大赛上使用削球手。”施之皓说，2010年对年轻人而言会有更多机会。
　　“明年将是新奥运周期的攻坚年，我们将通过比赛，确定女乒的重点队员，搭建伦敦奥运会的基本阵容。”施之皓强调，伦敦奥运会阵容的选拔，将会是机会面前，人人平等。
　　“选拔基础是2010年1月份的直通莫斯科世乒赛的队内大循环，基本排出队内的名次，再结合明年世锦赛、亚运会等一年的国际比赛成绩，确定伦敦阵容。郭跃、李晓霞、刘诗雯、丁宁，还有范瑛、武扬，包括李晓丹、文佳，她们都有机会竞争2012年奥运会阵容。”施之皓强调。
　　攻坚“无核”·下策 ：休息一年半载  期待张怡宁复出
　　现状：北京奥运会完美卫冕的张怡宁，紧接着便率领北京女乒投身赛程密集的乒超联赛，圆满夺冠后，又在全运会上蝉联女团、女单双料冠军。
　　今年10月18日，28岁的张怡宁结婚，休起了婚假。这位具有神奇色彩的乒坛一姐、中国女乒领军人由此逐渐淡出人们视野，虽然没有正式宣布退役，但重返赛场前景不明，也由此引发了国乒女队的“无核”危机。
　　主帅支招
　　施之皓向记者证实，张怡宁目前还在放假，至于继续打还是退役，至今没有决定。
　　施之皓说，无论张怡宁如何选择，女乒都将尊重她的意愿，“张怡宁这么多年一直处于这么高的位置，为国乒做出很多的贡献，她需要一段时间来调整。队里会给她足够时间休整，让她最终决定是打还是退役。”
　　张怡宁最晚什么时候可能重返赛场？施之皓表示：“根据她目前的身体状态、心理、技术，歇上一年半载，再恢复没有问题。”如此推算，最晚明年年底，张怡宁将会给队里明确态度。
　　记者点评
　　队内激烈的良性竞争，年轻队员敢于抢班夺权，是中国乒乓球队保持长盛的法宝之一。
　　在新奥运周期的攻坚年，施之皓提出通过直通和国际大赛成绩来重新洗牌的方案，这也是解决女乒“无核”危机的有力举措。
　　不过，正如施之皓所说，所谓女乒核心人物应该是集体的核心，不要太急于产生。因为在高压和机会面前，不仅是对选手个人的全面考验，女乒队伍本身也承担着一定风险。
　　记者点评
　　不说张怡宁回归只有五成把握，即使她选择继续职业生涯，前景如何也很难说。
　　在长时间脱离系统训练，并尝试了赛场外丰富多彩的“贵妇生活”之后，张怡宁能否还有以往的斗志和信念，身体状态是否能恢复到最佳，都是未知数。(本版文/记者 谷欣摄/记者 柴程)

