丁俊晖一斯诺克险完成绝杀 决胜局坦然主动认输
　　2009年中国职业斯诺克巡回赛乌鲁木齐总决赛于12月29日进行的一场1/4决赛中，丁俊晖3比1领先的情况下被肖国栋4比3逆转，中巡赛创办四年以来首次无缘决赛。
　　肖国栋曾在今年的世界斯诺克中国公开赛战胜丁俊晖，而后者此后在中巡赛海口站1/4决赛和郑州站决赛两次胜出。本次中巡赛总决赛，两人在今年第四度交手。
　　本场比赛首局，丁俊晖以79比5先拔头筹，此后肖国栋在第二局以72比4取胜，双方旗鼓相当战胜1比1平。第三局丁俊晖抓住对手的一个失误，打出单杆58分取胜，总比分2比1领先。
　　第四局丁俊晖率先上手，打出单杆40分取得领先。此后丁俊晖再度上手，但得到28分后失误留下机会。肖国栋获得逆转良机，但打出单杆56分后叫位失误，只差两球就可清台取胜。
　　肖国栋遗憾的错失良机，丁俊晖则打进粉球笑纳了对手的大礼，总比分3比1领先获得赛点。第五局又是丁俊晖率先获得机会，但得到40分后失误留下机会，肖国栋此后打出单杆16分和82分扳回一局。
　　关键的第六局比赛，双方都错失了一次机会，肖国栋36比24分领先。此后丁俊晖的一杆斯诺克非常成功，从而获得进攻机会，但他得到28分后叫位失误没能超分。此后肖国栋把握住机会打出单杆25分清台逆转。
　　决胜局比赛一开始，双方进行了激烈的防守大战。十几个回合的防守之后，肖国栋上手打出单杆48分取胜领先。此后，肖国栋有把握住一次机会再得17分，65比0领先形成超分，而且非常机敏的将黑球推到台边。
　　在尝试了一杆之后，丁俊晖看到球势实在没有逆转的机会主动认输，肖国栋最终以4比3逆转取胜跻身半决赛。
　　自2006年中巡赛创办至今，丁俊晖只要参赛几乎战无不胜，不败金身直到今年的海口站决赛才被梁文博打破，但此后的郑州站又获得冠军。而这次在1/4决赛负于肖国栋，则是丁俊晖首次无缘中巡赛决赛。(陈浩)

