新华社评2009体坛十大难忘镜头：申赵再续经典(图)
　　新华网北京12月27日体育专电(记者 徐征)佛曰：芥子须弥，刹那永恒。纷乱错综的2009即将过去，同往年一样，国际体坛同样也给我们留下为数众多的经典瞬间。当大千世界被浓缩成十大难忘镜头时，那些被我们所牢记的刹那也将会变成永恒。
　　镜头之一：田径世锦赛闪电
　　当牙买加“闪电侠”博尔特掠过柏林上空的时候，所谓的人类极限对他已经毫无意义。9秒58打破男子100米世界纪录，19秒19打破200米世界纪录，田径世锦赛上的三冠王。定格在我们心中的，永远是他冲过终点，甚至还有闲情看一眼计时器的轻松。
　　就像你不知道闪电何时出现一样，你也永远无法知道他还会带来什么样的疯狂。他将所有人都甩在身后，他在冲刺的时候总像留有余地，而他“9秒40”的诺言又何时能够实现？无论如何，对于博尔特，用跑得太快形容他已经不够贴切了，应该说他“飞得慢了一点”。
　　镜头之二：奥运大门向新世界打开
　　10月3日，里约热内卢以66票的绝对优势赢得2016年奥运会主办权，这是奥运会的大门第一次向南美洲敞开。“球王”贝利和巴西总统卢拉老泪纵横，紧紧拥抱在了一起。
　　此后的新闻发布会上，当里约奥申委主席努兹曼发言时，卢拉再次难抑激动的泪水，努兹曼不得不几次停下来搂着他的肩膀或者亲吻他的面颊。感人的场面让在场的记者也禁不住流下眼泪。
　　镜头之三：“上帝之手”重现江湖
　　谁说经典不可复制？23年前，“上帝之手”帮助马拉多纳在世界杯上淘汰了英格兰队。23年后，“上帝”再次出手让亨利帮助法国队进军世界杯。
　　法国队和爱尔兰队的世界杯附加赛上，加时赛第13分钟，亨利禁区内用手挡下皮球后挑传中路，助攻队友加拉头球破网，法国依靠这粒进球艰难挺进世界杯决赛圈。
　　和以前一样，“上帝之手”被承认了，国际足联也驳回了爱尔兰的上诉，法国和爱尔兰不会重赛。而作为观众的我们，看着老马“三步上篮”和亨利“运球过人”的镜头，也只能摇摇头，叹息一声。
　　镜头之四：纳达尔的笑容和费德勒的泪水
　　纳达尔的笑容和费德勒的泪水，成为今年澳网男单决赛最好的注脚。这是澳网有史以来第二次出现五盘决赛。4小时33分钟，纳达尔和费德勒一直坚持到最后。
　　当纳达尔最终捧起奖杯时，费德勒早已泣不成声。此时的纳达尔走到对手的身边，轻轻搂住了费德勒。两个天王的拥抱就这样定格在了镜头中。
　　不过谁又能想到，笑到最后的却是眼含泪水的费德勒？在澳网之后瑞士人彻底爆发，取得了难以置信的21连胜，其中包括成就其全满贯的罗兰加洛斯以及打破桑普拉斯14个大满贯纪录的温布尔登。
　　除此之外，瑞士人还迎娶了米尔卡，有了一对可爱的双胞胎女儿。其实，当事业家庭双丰收的费德勒在微笑的时候，我们更念念不忘的，还是他被纳达尔搂在怀中落泪的场面。
　　镜头之五：你永远不会独行
　　当德国足球国家队的门将恩克的灵柩被缓缓抬入球场的时候，4·5万人在汉诺威主场AWD竞技场送别这位球员，而在球场外等待的民众更多达十万人，这是德国42年来最大的一次在公共场合举行的葬礼。因为无法摆脱丧女的痛苦，恩克患上了抑郁症，最终他选择用自杀的方式结束了自己的生命。
　　在汉诺威队歌和“你永远不会独行”的歌声中，整个球场陷入长时间的悲伤，泪水充盈着整个仪式。送别仪式持续90分钟，这也是恩克在绿茵场上的最后一个90分钟。德国足协主席茨旺齐格说：“足球不是全部，也不应该是人们生活的全部……作为足球人，我们不应该只看着成绩，而忽视球员的成长和生活，我们不应该，不惜一切代价获得足球场上的成绩。”
　　镜头之六：“蝙蝠侠”拍蝙蝠
　　11月一场普通的NBA球赛马刺队迎战国王队，一只蝙蝠让这场比赛变得不普通。比赛第一节，一只蝙蝠突然飞入球馆，比赛不得不陷入了暂停。马刺队的工作人员提着网兜一通忙活，都没法逮住这只蝙蝠。不过当蝙蝠飞近吉诺比利时，阿根廷人回身一掌，将蝙蝠拍晕在地，吉诺比利随后捡起蝙蝠交给了工作人员。
　　吉诺比利敏捷的身手让现场观众大声叫好，他也得到了“蝙蝠侠”的新外号。不过吉诺比利从这个举动上也没得到什么好处，除了工作人员向他手里狂喷消毒药水之外，他不得不在赛后接受注射狂犬疫苗——这个“英雄”举动让他挨了7针。
　　印象中蝙蝠侠应该是和蝙蝠为伍的，所以吉诺比利的外号应该叫“拍蝙蝠大侠”才更贴切一点。
　　镜头之七：羽毛球与机关枪
　　有谁见过动用特种部队保护参加比赛的运动员的？在印度羽毛球世锦赛上，军人荷枪实弹守护着运动员前往体育场参加比赛的一幕确实叫人印象深刻。
　　当地媒体在赛前的一篇报道称，羽毛球世锦赛可能成为恐怖袭击的对象。这个消息引起了轩然大波，英国队立刻选择退赛，中国队也表示不排除退赛的可能。随后组委会对指定的酒店实行了全封闭。到处可以看到荷枪实弹的警察，在所有入口处均要接受严格的安全检查。印度特种部队对当地的饭店和商场等地点也实施突然搜查行动。同时还安排了军人陪同参赛球员从酒店出发到赛场，甚至承诺队员和教练员外出购物或者旅游都会有保镖陪同。
　　镜头之八：圣火为北极熊让路
　　11月8日，2010年温哥华冬奥会火炬传递在加拿大境内的第10个传递日，20名自称“被冻住的天选之子”的火炬手在零下28摄氏度的低温中进行了火炬传递。火炬手乔治·斯图尔特8日晚在加拿大最北部的阿勒特参与了当地的活动。阿勒特位于北极点以南800公里，是距离极点最近的人类居住地。
　　冬奥会的圣火首次点亮了北极圈的夜空，而一只北极熊也兴致勃勃地“观摩”了火炬传递。传递队伍不得不停下来给北极熊让路，随后将火炬送往加拿大东北部丘吉尔市。
　　如今，奥运会的圣火已经上过最高的山峰，下过无边的大海，到过地球的最北端，接下来，这支象征着人类和平、友谊和进步的火炬还将去哪里呢？
　　镜头之九：游泳世锦赛春光乍泄
　　自打2009游泳世锦赛后，游泳比赛又多了一个看点，除了水花四溅、劈波斩浪之外，还能看到“春光乍泄”。泳衣频频开裂，运动员从水池出来第一件事就是满世界找毛巾把自己裹起来，美国人伯恩斯光着屁股跳进水池的一幕已成为经典。
　　不光如此，新人爆冷、世界纪录屡屡被破，罪魁祸首都被归结于号称比“鲨鱼皮”更猛的新一代高科技泳衣Jaked上。美国飞鱼菲尔普斯和德国猛男比德尔曼的嘴仗成为了街头巷尾津津乐道的话题，而国际泳联也不得不一改原本优柔寡断的态度，宣布从明年1月1日起全面禁止高科技泳衣。
　　镜头之十：渴望永生
　　12月3日晚，国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛在东京拉开战幕。中国双人滑领军人物申雪/赵宏博以几近完美的发挥，获得打破三项纪录的214.25的高分并夺得冠军。两人在阔别赛场两年后“重出江湖”，用生命在演绎着他们对花样滑冰的无限热爱。
　　两年前的花样滑冰世锦赛，申雪／赵宏博在完美地第三度夺得世锦赛冠军后，两人长久地紧紧相拥，赵宏博亲吻申雪并求婚的一幕，成为长留在人们记忆中的经典瞬间。
　　这一吻，注定不会是结束。赵宏博、申雪共同经历了17年的冰上岁月。从“兄妹”到恋人，从队友到夫妻，他们从1992年牵手的第一次合作到世界冠军，都让人记忆深刻。而在东京全场观众起立向两人鼓掌致敬的场面，也成为2009年年终最令人热泪盈眶的时刻。
　　“我们已没有时间，我们已无处栖身，是什么构筑了我们的梦，却又将它从我们身边带走？我们已没有选择，一切早已注定，这世界留给我们的，只有一瞬间的美好……”这是申雪和赵宏博在比赛中的配乐，名为《渴望永生》。
　　庄子说：“人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已”，当我们用纸和笔纪录下2009年这些或美好、或滑稽、或感慨、或悲伤的瞬间之时，申雪和赵宏博告诉我们：如果此刻即是永远，谁会渴望永生？

