赵蕊蕊提前宣布本赛季结束 玻璃美人开始为慈善忙
　　本报讯 “玻璃美人”赵蕊蕊腿伤未愈，将缺席整个赛季。
　　上周末，2009-2010赛季全国女排联赛A组比赛结束了第三轮的争夺，客场作战的老牌劲旅八一女排在广安体育馆以3比1力克北京女排。
　　记者在比赛现场发现，八一女排的首发阵容几乎都是清一色的年轻面孔。虽然在中国排协发放的秩序册上，八一女排的报名名单里有奥运冠军赵蕊蕊的名字，但无论是在场上还是替补席上，都看不到这位高妹的身影。“赵蕊蕊年初做了膝盖手术，今年一直在努力康复中。”八一女排主教练崔咏梅接受本报记者采访时解释说，本赛季的联赛，八一女排虽然给赵蕊蕊报了名，但也会根据她的身体情况来确定能否参加比赛。
　　赵蕊蕊被称为“玻璃美人”，1999年半月板撕裂首次接受手术，2004年骨折重伤，去年奥运会再次不幸受伤。
　　为了备战今年10月份的全运会，赵蕊蕊曾于今年1月在解放军总院第二附属医院进行了膝盖手术。不过，受到腿伤的影响，她最终没能代表八一出战。“全运会后，八一队也进行了调整，现在是新老交替的阶段。队里最大的队员是1986年出生的，很多90后小队员都是第一次参加全国联赛。”崔咏梅说。
　　事实上，此时的八一队正需要像赵蕊蕊这样经验丰富的明星球员来带一下小队员，但伤病却拖住了赵蕊蕊的后腿。“赵蕊蕊这个赛季都很难上场。”崔咏梅叹息道。
　　截至上周末，年轻的八一女排在没有领军人的困境下，取得两胜一负的战绩。崔咏梅表示，她今年的生日愿望就是希望八一女排能闯进联赛四强。“年轻队员状态起伏比较大。”崔咏梅表示，如果赵蕊蕊重返赛场，八一队的成绩会更好。
　　相关新闻
　　淡出赛场赵蕊蕊为慈善忙
　　虽然疏离赛场，但赵蕊蕊并未淡出人们的视线。近几个月来，她频频出现在各式活动中。八一女排主帅崔咏梅表示，赵蕊蕊最近参加的多是慈善活动，而且经过了八一队相关领导的同意。
　　赵蕊蕊近期活动
　　在《时尚健康》10月号杂志中，赵蕊蕊与歌手阿朵等女性加入了今年的“粉红丝带”代言阵容，宣传乳腺癌的防治。
　　11月18日，一身军装的赵蕊蕊出席嫣然天使基金慈善晚宴。
　　11月21日，赵蕊蕊成为冬暖——四川慈善行中的一员，奔赴四川看望在那里生活及学习的孩子们。
　　12月22日，在2009年度“BQ红人榜”红地毯仪式及颁奖盛典上，赵蕊蕊以世界冠军高尔夫球队代表的身份，上台发表获奖感言。
　　(记者谷欣)

