郎平点最满意之处 一原因将让黄金战舰将越来越强大
　　北京时间12月29日，2009-2010赛季全国女排联赛B组展开第八轮争夺。坐镇主场的恒大女排在郎平的率领下直落三局击败河北队，以七连胜的佳绩笑傲积分榜。
　　恒大女排在上轮横扫山东之后以全胜战绩排名半程联赛榜首，基本锁定一张冲A门票。面对至今仍无胜绩的河北女排，郎平在排名布阵上作出了较大调整，首发为主攻殷茵、周媛，副攻尹萌、杨洁，接应周苏红，二传于静和自由人戴维斯。冯坤、杨昊、哈默托三人被雪藏。
　　尽管如此，比赛进行得依旧毫无悬念。年轻的河北女排显得十分稚嫩，场上失误不断，恒大女排只用了差不多一个小时便连下三场，三局的比分分别是25-12、25-10和25-12。小将尹萌打出了惊人高效，17次进攻砍下11分，仅有1次失误，拦网也有4分进账，加上发球得到的1分，以16分成为全队的得分王。进入首发阵容的三员老将殷茵，周媛和杨洁也都有出色发挥，前两人分别得到10分和11，杨洁仅9次进攻得到7分。
　　郎平赛后表示，“相比于前面几轮，全队的配合越来越默契。这是最满意的地方。也希望在剩下的六轮联赛里，依旧有出色的发挥。”
　　第九轮的比赛将于1月3日进行，恒大女排将迎接福建女排的挑战。上一次交手，恒大女排是在1-2落后的情况下惊险逆转，也是郎平在联赛至今为止赢得最为艰难的一场球。(李旭)

