白雪书马拉松里程碑意义一年 爆发难掩奥运争金难
　　新浪体育讯　2日结束的第8届厦门国际马拉松赛，女子冠军属于埃塞俄比亚选手巴·阿萨德，这是该项比赛创办以来，中国女将第一次无缘冠军。对此，人们却并不以为然，因为包括去年柏林世锦赛冠军白雪在内的中国多名女子好手均未参赛。
　　具有里程碑意义的一年
　　过去的一年，是中国马拉松史上具有里程碑意义的一年。在苦苦奋斗了多年之后，首次参加世锦赛的白雪便以两小时两小时25分15秒夺得女子马拉松金牌，改写了中国马拉松无缘世界大赛金牌的历史。
　　白雪柏林世锦赛夺冠，既是对中国该项目实力的一种肯定，让其他队员深受鼓舞，也使得女子马拉松成为2012年伦敦奥运会中国田径的一个夺金点。
　　需要指出得是，白雪两小时23分27秒的马拉松最好成绩，正是2008年在厦门国际马拉松赛上所创，当时她名列第二。去年，除了柏林世锦赛，她还以2小时34分44秒获得与北京国际马拉松赛同时举行的11运会马拉松赛金牌。
　　虽然两次比赛均未超过个人最好水平，但在11运会10000米较量中，白雪的夺冠成绩为31分17秒62，这不仅是其个人最好成绩，也是2007年六城会之后国内该项目最好水平。21岁的白雪仍处在上升期，未来几年，来自火车头体协的她将会成为中国女子马拉松继续创造好成绩的火车头。
　　柏林世锦赛，中国有四名选手参加女子马拉松比赛，另外三人中，周春秀以2小时25分39秒排第四、朱晓琳以2小时26分08秒排第五、孙伟伟以2小时29分39秒列第13。即中国四人全部跑进2小时30分，前五名中就占了三席。中国队因此还拿到了同时举行的马拉松世界杯女子团体冠军。
　　白雪的成功，也让周春秀、朱晓琳、孙伟伟等大姐姐们增强了信心。目前，她们跟随刚刚组建的国家队，都已经投入了为其两个多月的冬训。2010年的赛场上、特别是11月在广州举行的亚运会上，中国女子马拉松团队将展示自己新的训练成果。
　　埃国女马拉松迅速崛起
　　今年厦门国际马拉松赛的女子桂冠，戴在了埃塞俄比亚选手巴·阿萨德的头上，似乎有一点偶然，但如果仔细审视2009年世界田坛的整体形势，就不难发现，埃塞俄比亚女子马拉松整体上升势头迅猛，正成为该项目国际上不可忽视的一股重要力量。
　　作为非洲的长跑传统强国，埃塞俄比亚的男、女长跑和男子马拉松都是世界最强的，但女子马拉松相对滞后，2008年北京奥运会，该国未有一人进入女子马拉松八强，但2009年世界女子马拉松前十名中，埃塞俄比亚却占了五人，巴·阿萨德为其中之一。22岁的她在厦门夺冠的成绩为两小时28秒53秒；其今年个人最好水平为两小时24分42秒，排当年世界第七。
　　埃塞俄比亚长跑人才众多，只要真正投入力量，其女子马拉松的整体水平会很快达到世界一流。去年该国女子马拉松的最好成绩系26岁的比科勒创造，为两小时24分02秒，列世界第四。
　　不仅仅是埃塞俄比亚，去年几名欧洲、日本老将的成绩也相当突出。排名当年女子马拉松世界第一的，是德国37岁的米基坚科，成绩为两小时22分11秒。她原来主攻5000米，曾多次在世界大赛上进入该项前六，改习马拉松后也表现出很高水平。
　　排名去年世界第二、三位的，是英国36岁的玛拉、日本30岁的涩井，成绩分别为两小时23分12秒、两小时23分42秒。值得注意得是，米基坚科、玛拉、涩井、比科勒均未参加柏林世锦赛。
　　中国女子马拉松选手中，去年世界排名最靠前的仍属白雪，她凭借自己在世锦赛的夺冠成绩，列第12位；周春秀、朱晓琳依此只列第19、第26位。显然，中国欲夺取伦敦奥运会该项金牌，形势并不乐观。
　　期待周春秀保持高水平
　　1984年，女子马拉松首次进入奥运会，到柏林世锦赛为止，在已经举行过的18次世锦赛、奥运会该项比赛中，夺得过两次金牌的仅有两人。一个是葡萄牙的莫塔，1987年第2届世锦赛、1988年首尔奥运会，她两次在马拉松比赛中夺标；另一个是肯尼亚的恩德雷巴，2003年、2007年，她两获世锦赛该项金牌。
　　即迄今为止，同时在世锦赛、奥运会上获得女子马拉松冠军的仅有莫塔一人，足见该项目形势变化之大。马拉松项目常常受气候、比赛路线、周边环境等制约，加上老将、新人层出不穷，每次国际大赛争夺得都十分惨烈。
　　近几届世界大赛，女子马拉松冠军都是老将主宰。2007年世锦赛冠军、肯尼亚的恩德雷巴当时已经35岁；北京奥运会冠军、罗马尼亚的迪塔夺冠时38岁。柏林世锦赛，20岁的白雪脱颖而出，改变了此格局。不过，也不能不承认，出现此新形势也与多名高水平老将未参赛不无关系。
　　白雪个人马拉松最好成绩为2小时23分27秒，伦敦奥运会，她想再此冲击金牌，必须进一步大幅度提升自己的水平，个人最好成绩起码得在2小时20分以内。
　　中国女子马拉松还有老将周春秀、中生代的朱晓琳和孙伟伟、年轻选手张莹莹、陈荣，可谓人才济济。来自江苏的周春秀状态最好的时候是2006年到去年。2006年3月，她在首尔国际马拉松赛上，以2小时19分51秒夺冠，成为女子马拉松历史上第七个跑进2小时20分大关者；第二年4月，在伦敦国际马拉松赛上，又以2小时20分38秒夺冠。
　　周春秀已过而立，如果她在今后几年继续保持高水平，并能以出色的状态进军伦敦奥运会，对届时中国取得优异成绩将会非常有益。
　　伦敦奥运会，中国选手若能够问鼎女子马拉松桂冠，将再次改写历史。欲达此目标，须借柏林世锦赛白雪夺冠的东风，进一步增强自身该项目的整体实力，届时，靠团队力量争取实现突破。
　　附：09年世界女子马拉松前十名
　　第一：  米基坚科       2小时22分11秒   德国        4月26日伦敦创
　　第二：  玛拉           2小时23分12秒   英国        4月26日伦敦创
　　第三：  涩井           2小时23分42秒   日本        1月25日大阪创
　　第四：  比科勒         2小时24分02秒   埃塞俄比亚  1月16日迪拜创
　　第五：  埃尔克索       2小时24分18秒   埃塞俄比亚  1月8日休斯敦创
　　第六    绍布霍娃       2小时24分24秒   俄罗斯      4月26日伦敦创
　　第七：  巴·阿萨德     2小时24分42秒   埃塞俄比亚  4月5日巴黎创
　　第八：  哈·阿萨德     2小时24分47秒   埃塞俄比亚  9月20日柏林创
　　第九：  梅尔基亚       2小时25分02秒   埃塞俄比亚  4月5日巴黎创
　　第十：  斯维特兰娜     2小时25分06秒   俄罗斯      4月26日伦敦创
　　第12：  白雪           2小时25分15秒   中国        8月23日柏林创
　　第19： 周春秀          2小时25分39秒   中国       8月23日柏林创
　　第26： 朱晓琳          2小时26分08秒   中国       8月23日柏林创
　　(厉智)

