1米92高妹条件上佳 前国手：有比赵蕊蕊出色处(图)
　　近日在海南进行的沙滩排球亚锦赛上，江苏队的张常宁和搭档季琳君两胜一负，排名第九。虽然成绩不怎么样，但身高1米92、漂亮可爱的张常宁成为比赛的焦点。沙排第一高妹、最年轻的排球国手、赵蕊蕊第二，这个14岁的小妹妹已经有了不少光环。
　　能长到1米95
　　今年10月，江苏的张常宁才入选国家沙排集训队，成为队里年纪最小的队员。国家队看中张常宁，就是因为她的身高优势，虽然只有14岁，但已经长到了1米92，比赵蕊蕊只矮5厘米。而且张常宁以后还有希望再长个，成为中国女子排坛的“第一高度”。
　　昨天记者找到张常宁时，她已经从沙排赛场回到了南京家里休息。“我现在是沙排队最高的队员。”张常宁肯定地跟记者说 ，“是不是过去最高的就不知道了。”资料显示张常宁的身高是1米94，但小姑娘告诉记者，“是1米92，不是1米94，不过我应该还会长的。测骨龄测的，我大概能长到1米95。”过去张常宁在南京市业余体校训练，在今年全国青少年女排争霸赛中，代表江苏队获得第二。司职主攻的张常宁个人还获得了最佳扣球奖。在同年龄段的孩子中，张常宁除了个子高，弹跳还不错，爆发力强，一传也比较稳。目前张常宁测试弹跳已经超过了3米20，平均摸高已经达到3米15左右。身高的优势，让这位小高妹很打眼，据说江苏队、上海队、八一队、河南队都打过她的主意。今年10月，国家沙排队找到了张常宁的父母，联合父母一起做通了小高妹的工作，张常宁来到了沙排队。在沙排队短短两个月的时间，张常宁有了些进步，但技术还需要打磨。
　　学习成绩好 爱写诗
　　张常宁的妈妈告诉记者，宝宝(张常宁的小名)小学二年级就开始打排球，现在念初二，文化课成绩很好。过去在江苏排球队里，张常宁是惟一在实验班读初中的孩子。因此，家里人并不着急让她放弃学业打职业排球。而今年14岁的张常宁被沙排挑选进国家队，成为有史以来最年轻的排球国手，这给了张常宁很大的信心，她现在的目标就是一心一意练好沙排，尽快提高自己的技术。至于会不会又回到室内排球项目上来，小常宁还没有想那么多。“我才刚刚开始打沙排，就想尽快提高自己的技术，得到沙排世界冠军吧。至于今后打不打室内排球，我真不知道。”
　　张常宁长这么高一点不奇怪，因为她出生在排球世家。她父亲张友生是前国家队的名将，现在担任江苏男排教练。她的哥哥张晨身高两米，司职主攻，今年被选进了中国男排，在排坛张常宁的偶像就是江苏名将卢卫中和哥哥。
　　业余时间张常宁的最大爱好是写诗，“这是我的一个习惯，有时想到了就会写两句。好不好我自己说不上来。”在同学眼里，张常宁是成绩不错的小诗人。在队友眼里，张常宁是个子很高的妹妹。在球迷眼里，张常宁是赵蕊蕊第二，排坛希望之星……这个初二小女生怎么看自己？“我自己，现在不太清楚啊……不过我要做的肯定是张常宁，而不是别人，我不喜欢别人叫我赵蕊蕊第二。”
　　“我女儿条件比赵蕊蕊好”
　　张常宁的父亲张友生是前中国男排的国手，现在在江苏男排担任教练。女儿是他的骄傲，提起张常宁，张友生自豪地说：“从某些方面来说，我女儿的条件比赵蕊蕊还好呐。”
　　张友生向记者介绍，“从身高、弹跳、灵敏度等方面来说，张常宁是非常好的排球苗子。现在她年纪还小，还需要好好训练。”在海南观战沙排亚锦赛时，排管中心主任徐利曾提到过张常宁，对她的身高优势也赞不绝口。“现在把张常宁招进队，也是为了2016年奥运会做打算。目前来看，她的身体条件非常好，但是技术粗糙，基本功不扎实，还需要耐心地打磨打磨。”徐利说。从比赛来看，张常宁主要以强攻和拦网为主，但技战术变化不大，技术不够细腻。本报记者 杜娟

