刘翔室内世锦赛参赛未定 特殊赛制让他放弃卫冕？
　　对于这个冬训，师傅孙海平比刘翔要考虑得更加多，除了训练计划外，师傅还要考虑强度和伤愈后刘翔的适应情况。这一切也让孙海平无法完全确定刘翔的2010年首战，所以即便已经帮刘翔报名，但最终是否参加多哈世界室内锦标赛，还要看刘翔能否扛得住未来的训练的强度。
　　戴着6公斤的沙袋，刘翔进行了长达一小时的专项训练，随后的6组10个栏训练也让刘翔喘了很久。用师傅的话来说，刘翔的训练量和次数有了，但这还达不到他理想中的高强度。加上多哈室内世锦赛很可能采用1天3枪的比赛模式，那么这样的强度对于刘翔而言就是一个相当大的挑战，“室外比赛时5天3枪，但室内赛很可能是1天3枪，加上60米栏的强度远远大于室外比赛，因此控制不好很容易导致伤病。”
　　除此之外，更令孙海平无法放心的就是刘翔现在的骨关节受力发力环节还没有完全恢复，“从表象来看，刘翔现在已经差不多恢复了，之前你可以明显地看到，他过栏后会有脚高脚低的现象，就是他不太敢用力的表现，主要刀口与肌腱组织摩擦会产生疼痛。现在刘翔两脚的着力已经非常平均，这说明他胆子大了，伤处也好得差不多了。”不过60米栏更强调前三栏，而这也取决于起跑一瞬间的发力，由于伤病的原因，刘翔起跑发力后蹬的环节还没有完全恢复，因此，师傅做好了两手准备，“从目前情况看，强度方面还有段距离，需要时间。如果到时候他穿钉鞋能抗得住1天3枪的强度的话，我们就会参加。如果不行，可能要放弃。”师傅甚至打了个比方，如果按刘翔9月20日复出那次的起跑看，去多哈参赛很可能连前八都成问题。
　　当然，对于刘翔的未来，师傅依然充满期待，“和五年前相比，刘翔肯定会在生理上发生一些反应，肌肉的力量啊，反应的速度啊，这是无法避免的，毕竟已经是快27岁的老运动员了。但刘翔还在挑战自己，只要能够跑进13秒，他依然能够恢复到最佳。”
　　(东方早报记者 朱轶)

