男排巅峰对决竟成一场屠杀 六冠霸主青春阵容也强大
　　12月22日晚的南汇体育中心，上海男排和河南男排在本赛季的第二轮联赛中相遇，成为上赛季冠亚军争夺战的翻版，结果首发阵容只有22岁的上海队出人意料地3：0完胜，除了第一局打得较为胶着外，上海队在第二局和第三局的优势十分明显，龙虎斗变成一边倒。
　　3∶0令鞠根寅都称“意外”
　　上海队派出的首发阵容是戴卿尧、黄彬、杨剑彬、李春晖、陈龙海、陈嘉豪和自由人任琦，这是一个平均年龄只有22岁的青春阵容。除了老将杨剑彬、任琦外，清一色是新人，其中陈龙海甚至还是一位暂时没有编制的90后小将。全运会后，随着夺冠功臣何炯、崔晓栋临时转会，黄波接受韧带手术，上海男排不得不面临新老交替的阵痛，很多缺乏经验的年轻球员必须顶上去，很多人对上海男排的前景表示担忧也在情理之中，但两轮过后，以年轻队员出战的上海队消除了外界的担心，一支崭新的上海队似乎在起跑线上就开始向“七连冠”发起冲刺。“从实力分析来看，上海队昨天3：0的结果确实让我也感到意外。”上海男排主教练鞠根寅在接受记者电话采访时表示，“其实上海队赢球也正常，毕竟年轻队员有冲劲，只要把技术发挥出来，就有得打。但3：0轻松获胜也让我感到意外，河南队可能没想到我们全部都用新人打，第一局没有顶住，后面两局就懵了。”
　　联赛没有具体名次要求
　　如果说新老交替是新赛季必须经历的阵痛，那么在对阵上赛季联赛亚军河南队这样的强队时大面积地启用甚至都没有太多联赛经验的新人，将沈琼、方颖超等老将放上替补席，还是需要很大勇气的。不过鞠根寅给出了相反的观点，“打强队，我们更要派出年轻人来锻炼。如果实力悬殊过大就没有太大的锻炼价值。”
　　联赛六连冠，全运会两连冠——上海男排几乎成为辉煌和荣耀的代名词，但新赛季面临的现实使得球队必须保持低调，“新赛季球队没有具体的名次要求，主要是为四年后的全运会准备。”鞠根寅在首轮征战湖北队前曾这样表示。但新赛季依靠年轻球员反而摧枯拉朽地完胜河南队，大有直奔七连冠之势，对此鞠根寅有着清醒的认识，表示不会修正“联赛没有具体名次要求”的观点，“年轻队员波动大，后面的比赛只会越打越艰苦。像戴卿尧在昨天的比赛中，刚开始发挥很差，让王之腾上去补一补，戴卿尧后两局的发挥就正常了。李春晖、黄彬强攻表现都很不错，陈龙海的表现也值得期待。但不会由于战胜了河南队就觉得新赛季必须实现七连冠，球队的主要目标还是下一届全运会，如果现在不着手锻炼新人，四年后他们根本出不来，所以今年联赛的名次还是没有具体要求。只要我们打好每一场比赛，成绩是自然的结果。”
　　本周日，上海男排将前往客场挑战前两轮同样取得两连胜的八一队。

