新疆为与广东争冠补强三号位 为何引进佛山得分手
　　亚心网讯(记者 侯辉)虽然第四外援目前仍没有确定，但新疆队却在国内球员市场上有了新动作：他们已经签下三号位球员、三分投手赵永刚(微博)！
　　赵永刚今年29岁，官方注册身高2.02米，上赛季效力于佛山男篮(微博)，场均出战38分钟，得到13.8分，是佛山队国内球员中的头号得分手。三分球是赵永刚最厉害的得分手段，他上个赛季场均投中2.3个，在CBA所有参赛球员中列第17位。
　　近两个赛季，新疆队的后卫线以及内线都在陆续补强，但三号位的进攻力量则相对薄弱。由于悍将木拉提更多地是承担防守任务，而该位置上的得分手基本只有徐国?一人。由于战线较长，徐国?不可能每场都保持最佳状态，所以常现徐国?疲劳时却找不到人替代。去年总决赛期间，相比人员富余的广东队小前锋，新疆队则在该位置有些吃力，因此本赛季赵永刚的加盟将加强新疆队三号位的深度。
　　需要特别指出的是，赵永刚上赛季在佛山砍下的13.8分的场均得分，是他职业生涯的最高。上赛季第29轮，佛山主场对阵新疆，尽管佛山经过加时以4分之差告负，可赵永刚砍下了19分8个篮板，当时新疆队高层就记住了这个能突能投的锋线球员。他的表现甚至让当时的队员马布里(微博)赞不绝口：“我喜欢跟你打球！你不比任何前锋差！”
　　与佛山队的一年合同期满后，赵永刚成为自由球员，其间，佛山队也在极力挽留他，家乡球队青岛队也希望能够引进他，但最终赵永刚选择了平台更好的新疆队。在新疆队的试训期间，赵永刚对新环境非常满意：“这段时间和新队友们一起训练的感觉很不错，我也慢慢适应了新环境。新的队友对我都很好，特别是大巴，一直很照顾我。”
　　今年29岁的赵永刚已在CBA征战了6个赛季，但他的路却走得并不顺利。最初在山东队效力了两个赛季后，赵永刚在北京队呆了一年，2008-2009赛季重返山东之后，赵永刚只打了14场比赛，场均出场时间只有9.3分钟，这也让赵永刚下定决心要离开山东。随后的一个赛季，赵永刚转会到了浙江队，在出战的28场比赛中，赵永刚的出场时间增加到了20分钟。直到上赛季转会佛山之后，赵永刚才获得了充分的表现机会。

