新浪体育评十大国内新闻足坛反赌风暴 张琳刘翔上榜
　　新浪体育讯　2009年岁末之际，新浪体育特邀媒体专家、著名评论员组成豪华评审团，对2009年的体坛进行了回顾和点评，并从中评选出了十大国际、国内体育新闻。以下是十大国内体育新闻：
　　1、中国足坛掀起反赌风暴
　　2009岁末，由公安部直接部署和指挥，在全国范围内掀起了打击赌球和假球的行动。11月25日，公安部首次公布反赌真相，王鑫、王珀等16名嫌疑人涉嫌商业贿赂操纵足球比赛结果。12月11日，许宏涛、刘红伟等人被依法逮捕，黑幕涉及足协官员、运动员和球队工作人员。
　　如此大规模的、有实质内容的行动，在一直倡导打假扫黑的中国足坛，还是第一次。这股史无前例的反赌已经波及数个省市，刑事拘留和协助调查的人员也已超过百人，而且还在继续。
　　新浪体育点评：2009岁末的反赌风暴，这是中国足坛喊了多年打黑口号之后第一次有了实质内容的行动。公安部直接部署行动，波及范围之广、涉及人员之多，甚至包括了足协官员，都超乎人们的预期。目前，这股持续之中反赌风暴已成常态，而且会更猛烈甚至动摇根基。对病入膏肓的中国足球而言，这次反赌被很多人看成救命稻草。
　　专家点评：李承鹏(著名足球评论员)：打假不是一个新闻，也不是一个事件，是拯救中国足球的一个转折点。司法部门应顺藤摸瓜彻查中国足球，以肃清毒瘤，重建健康足球。点击查看全部>>>
　　2、张琳游泳世锦赛夺冠并破世界纪录
　　游泳运动员张琳在罗马游泳世锦赛男子800米自由泳项目中夺冠，实现了中国男子游泳选手在世锦赛上金牌零的突破，并以7分32秒12的成绩刷新了该项目的世界纪录。
　　新浪体育点评：张琳在世锦赛上所改写的，是中国男子游泳超过50年无突破的一段历史。从奥运会首枚银牌到世锦赛金牌的突破，张琳已成为国内体坛最能制造惊喜的那个人。这个年仅22岁的阳光男孩，未来足以让人充满想象与期待。
　　专家点评：曹勇(中国奥委会官方网站总编辑)：张琳不是菲尔普斯，但他就是游泳池中的刘翔，是中国男子游泳的旗帜，他让中国男子游泳在世界泳坛有了一个名符其实的代言人。点击查看全部>>>
　　3、中国三大球成绩全面走低
　　2009年中国足球、篮球和排球三大球国字号队伍国际比赛成绩全面下滑，亚锦赛男篮决赛惨败、女排爆冷输泰国无缘冠军、男排第四，东亚运动会男篮仅名列第四，国奥小组垫底。国内换帅呼声此起彼伏。
　　新浪体育点评：在同一年内三大球核心团队的一致走低，这在中国体育历史上是颇为罕见的。如果说人们对男足的低迷弱势习以为常，那么男篮以一个亚洲亚军和一次偷笑事件开始触碰球迷心理底线，女排失去亚洲后冠，则意味着一个辉煌时代的瞬间终结。
　　专家点评：苏群(《篮球先锋报》总编辑)：“后奥运综合症”是中国体育的顽疾，只要奥运战略、金牌战略、全运战略继续，奥运后一年永远会成为中国体育成绩的低谷年，三大球也不例外。奥运会后各路精英要为培养他们的地方体育局拼命，老队员要养精蓄锐，所以不要指望奥运会后一年让他们出成绩。点击查看全部>>>
　　4、河南彩民中3.6亿
　　2009年10月8日，双色球第09118期彩票开奖，河南某彩民一人获得了88注一等奖，独中3.59亿巨奖，改写中国彩票史多项纪录。巨奖得主为一男性彩民，具体身份信息未透露。
　　新浪体育点评：3.6亿巨奖，这是一个属于彩票行业，属于中国彩民的神话数字。为奇迹而惊叹之后，公众更为关注的则是关于彩票信息公开及中奖者个人隐私的一系列纵深话题。“3.6亿”当然已不仅是一个彩票行业内的话题，它将作为一个社会事件在未来被民众广泛提及与思考，直至一个更惊人的奖金数字将其取代。
　　专家点评：陆慧明(《体坛周报》彩经主编)：3.6亿震动整个中国，下半年的彩市疯狂它功不可没。但更多国人关心的是巨奖之台前幕后，在信息公布的及时和全面方面，管理机构仍有很大提升空间，让彩民确信彩票的公正公平。点击查看全部>>>
　　5、中国女子冰壶队世锦赛夺冠
　　2003年才正式组建国家队的中国女子冰壶队在2009年3月的冰壶世锦赛上以12连胜的战绩夺得冠军，这是中国历史上的首个冰壶世界冠军，也是中国冰上项目首个集体项目世界冠军。
　　新浪体育点评：王冰玉最后那记完美击球，以及夺冠后姑娘们纵情的欢呼，是2009年冰雪项目中最闪亮的一刻。冰壶这个充满技巧与谋略的运动项目，从来未向今天这样为国人所熟知和关注。女子冰壶此次突破性的夺冠，也让人们对2010冬奥会有了更多新的期待。
　　专家点评：王剑涛(《京华时报》著名体育评论员)：如果不是冰壶姑娘们夺冠，估计还有很多人不知道冰壶为何物，我喜欢这种方式，用冠军来推动运动项目的发展进程，但是，我们还要有更多的方式来推广我们有潜力的很多运动项目。点击查看全部>>>
　　6、中国围棋称霸09年世界大赛
　　2009年中国棋手在各项围棋世界大赛中登顶，包揽了丰田杯、LG杯、BC卡杯、春兰杯、三星保险杯、亚洲杯等冠军，其中古力一人独得三项世界冠军，孔杰则包办了亚洲杯和三星杯，常昊捧走春兰杯。
　　新浪体育点评：2009是中国围棋一个空前辉煌的年代，古力孔杰双星闪耀，护卫中国围棋战舰顺风前行。中国围棋在2009年完全压倒韩日围棋，围棋在华夏大地热度持续升温，让人仿佛又回到上个世纪80年代那个属于“聂旋风”的时代。
　　专家点评：聂卫平(中国围棋协会副主席棋圣)：今年的中国围棋，无疑是个丰收年。一年下来，从丰田、LG、BC卡、春兰到前不久的三星，再算上亚洲杯拢共得了6个世界冠军……现在三国的态势：中国围棋蒸蒸日上，而且会在相当长的时间内占据优势地位，韩国围棋日渐衰落，而日本围棋则有复苏迹象。点击查看全部>>>
　　7、“飞人”刘翔复出夺三冠
　　男子110米栏名将北京奥运会伤退后成功复出，复出首战上海大奖赛中13秒15获得亚军；随后的全运会、田径亚锦赛和东亚运动会上，刘翔轻松摘回三项冠军。
　　新浪体育点评：从鸟巢体育场倒下，在上海体育馆重生，刘翔在2009年重新以“中国速度”的形象呼啸而来。以一个并驾齐驱的亚军开始，以三项轻松斩获的冠军结束，刘翔的2009年宣布一个全民偶像的回归，从全运赛场上被观众疯狂争夺撕扯的运动衣，我们便可看到刘飞人的公众关注度已炙热如初。
　　专家点评：杨旺(《体育画报》编辑部副主任)：刘翔是精明了，选择了今年这三次比赛实现了人气和商业的逐步回潮。但他能不能恢复到最好的状态，关键看明年的国际赛场。点击查看全部>>>
　　8、姚明收购母队CBA上海男篮
　　11月，上海东方篮球俱乐部发表正式声明，表示俱乐部股东代表已与姚明及其管理团队达成为期5年的托管协议。这表明“姚之队”将在今后5个赛季拥有上海东方男篮的经营权。姚明12月回国，以投资人的身份出席了CBA揭幕战，这是他时隔7年后再次返回CBA赛场。
　　新浪体育点评：七年前，姚明以球员身份告别上海男篮，七年后，姚明以管理者身份归来。在因伤暂别球场之后，小巨人又以新的方式完成了中国顶级运动员新的历史改写。而姚之队入主上海男篮的进程中，姚明与儿时老友们的几度纠葛，也制造了职业竞技资本与人情碰撞的巨大话题。
　　专家点评：杨毅(《体坛周报》副总编辑)：姚明对上海男篮的投资，绝不是短期行为，而是一项长久的事业。从这时开始，姚明将把目光投得更远，他必须为整个产业的成败着想，所有的一切都必须符合这个大背景，在这个大背景之下，才是人情冷暖。点击查看全部>>>
　　9、北京国安16年来首次夺得国内足球联赛冠军
　　2009年10月31日，中超足球联赛最后一轮，北京国安主场4比0战胜杭州绿城，以13胜12平5负积51分的战绩夺得本赛季的冠军。这是“永远争第一”的国安16年来首次获得联赛冠军。
　　新浪体育点评：16年终磨一剑！1994年职业联赛至本赛季初，从未有降级经历的队伍中，只有首都球队国安还没有尝过夺冠的滋味。对北京足球乃至中国足球，2009年10月31日必载入史册，“永远争第一”的北京国安16年来首次获得联赛冠军。国安圆梦需归功于狂热的北京球迷，本赛季北京工体制造了场均3.6万的上座，已成当之无愧的中超第一金牌球市。
　　专家点评：董路(著名体育评论员)：尽管论整体实力不足以傲视群雄，但中国职业联赛历史上争夺最为激烈的一个赛季里，相比于其他球队北京国安还是犯下了最少的错误。点击查看全部>>>
　　10、第11届全运会成功举办
　　10月16日至28日，以“和谐中国，全民全运”为主题的第十一届全国运动会在山东省济南市举行，赛会1人1次创1项世界纪录、6人11次超4项世界纪录。东道主山东队最终以63枚金牌首次问鼎全运会金牌榜。
　　新浪体育点评：东道主定律延续，奥运冠军仍是比赛主角，刘翔复出更引发了媒体热炒。然而在成绩背后，严打之下兴奋剂丑闻再次出现，打分项目频频出现争议，跳水比赛更是爆出了“金牌内定”说，场外因素又一次抢了比赛的风头。
　　专家点评：刘瑞平(《齐鲁晚报》体育新闻中心主编)：泳池内刘子歌刷新世界纪录，举重台上大力士创造新辉煌，郭晶晶收山一笑倾城，刘翔复出万人空巷，体育健儿延续北京奥运传奇，东道主夺取“大金牌”。点击查看全部>>>

