群星深陷桃色困扰孙悦车震马琳离婚 博尔特艳舞门
　　国内TOP五
　　一、孙悦车震门 
　　“车震”一次由娱乐圈发明，却是娱乐圈和体育圈联合“做大”，这是一次跨界狂欢。天坛边上那片昏暗的小树林，据说因此名声大震都快成供人瞻仰的旅游景点了。双方都否认这是一次人为的炒作，不过事实却是，在车震事件后，张女所在的演唱组合的演出费由4万涨至8万，被NBA裁员的孙悦也如愿回到了母队奥神。
　　二、马琳离婚门
　　马琳这次婚姻危机的情节很乏味，奥运冠军的故事和普通人并没两样，以至于人们不知该怎样称呼马琳这件事：结婚门、离婚门、小三门、财产门……唯一让人们印象深刻的，是马琳说出的那句石破天惊的话：“我不知道领证就算结婚了的。”
　　三、东亚运狗仔紧盯郭晶晶
　　“有郭晶晶在，我们不怕狗仔。”北京奥运跆拳道冠军吴静钰说。在香港记者眼里，出现在澳门东亚运上的郭晶晶与体育无关，她只有娱乐价值；在观众眼里，看郭晶晶如何躲避狗仔，绝对比看她如何夺得跳水冠军有意思；而在媒体上，“霍启刚悔婚”的新闻已成为文娱版和体育版争抢的对象。
　　四、陆黄官司
　　这是一件持续了一年多的无头公案。黄健翔坚称博文中没点陆幽的名，因而侵犯名誉不成立，这一点他比宋祖德强，没有说博文是黑客写的。和许多类似事件一样，官司难有结果，但双方都收获人气：黄健翔的电子杂志新鲜上线，他本人在某电视联合平台成为头牌；陆幽则在国家队场边成为明星记者，连体坛周报都请她写专栏。
　　五、奥运后结婚生子潮
　　张怡宁结婚，仲满结婚，黄旭结婚，王峰结婚，杜丽庞伟结婚，杨威生子，何雯娜陈一冰相恋……08奥运仿佛未结束，冠军们换了一个“战场”。新人大多是被事业耽搁终身的大龄青年，结婚也意味着人生的转型：事业退隐，家庭第一。因此，这些婚礼大多有着向公众“告别”的意味。
　　国际TOP五
　　一、伍兹情妇门
　　整个12月都成了世界体育圈甚至娱乐圈的“伍兹月”，一场车祸将伍兹从完美好男人的神坛拉下。从“小三”一直到“小十八”，老虎在不断刷新人们对“情妇”一词的内涵认识。他重创了高尔夫产业，却激活了电影产业：再现伍兹车祸事件和情妇危机的“真人电影”正在紧急拍摄之中。
　　二、菲尔普斯“大麻烦”
　　全世界都看到了菲尔普斯吸食大麻的图片，全世界也都无比宽容。反兴奋剂机构说“场外吸毒不干涉”，美国奥委会说“改过仍伟大”，赞助商选择“原谅”，连韩乔生都站出来说“菲尔普斯也是受害者”。更有意思的是，美国人当时就做了一个调查，即使身处“大麻烦”中，菲尔普斯的“受喜爱度”和“可信度”仍然超过奥巴马与小布什。
　　三、博尔特艳舞门　
　　菲尔普斯吸食大麻都逃过了法律和道德的处罚，博尔特的艳舞门更不会被上纲上线，有一点点瑕疵的偶像反而显得真实可爱。再说，他每年在跑道上比赛的时间加起来可能不到一分钟，剩下的时间你让他干什么？
　　四、莎娃恋上弗亚切奇
　　同样是湖人球员，弗亚切奇闹绯闻的档次就比孙悦高出N倍，他搭上的是大名鼎鼎的网坛玉女莎拉波娃。2.01米的帅哥和1.83米的靓女在街头散步的图片很是养眼，因为都是东欧人，他们的这段情缘貌似比较靠谱。不过爱情未必都是事业的动力，莎娃如今已经在网坛一线球员名单中消失，弗亚切奇则由神射手迅速变成“打铁男”。
　　五、C罗希尔顿物以类聚
　　所谓物以类聚人以群分，当人们听说C罗和帕丽斯·希尔顿约会时，几乎没什么人感到意外。只要这两人相识，搞不到一起才是意外；约会相处若超过一周，更是天大的意外。与莎娃不一样，这一对显然是“双赢”组合，约会之后两人都在对方领域人气急升。

