最重一冠成就男乒新科世界第一 3年质变他受之无愧
　　新浪体育讯　在国际乒联公布的1月份世界排名中，马龙凭借上个月夺得大王者杯的佳绩一举超越王皓、首次登上世界排名第一的宝座。凭借两年多来持续不懈的努力和稳定的发挥，被称为“年龄是小将、实际上已是老运动员”的马龙，终于迈上了自己职业生涯的一个新台阶。
　　与王皓年仅20岁便进入奥运会男单决赛的高起点不同，马龙尽管在06年便随队夺得不莱梅世乒赛男团冠军、成为中国男乒最年轻的世界冠军，但在队中走到让人认可的地位却花了3年多的时间。2007年科威特公开赛，当时世界排名仅第16位的马龙先后战胜王皓、施拉格、王励勤、马琳等几位高手，夺得自己职业生涯中的首个公开赛冠军头衔。这个冠军的到来不仅极大地提高了马龙的自信，也自此开启了他通往成熟之路的大门。
　　在2007年一系列公开赛中，马龙保持了较为稳定的发挥，仅有年初克罗地亚公开赛负于萨姆索诺夫是由于外战失利而出局；而在城运会男单问鼎之后参加的三站访欧系列赛中，他夺得了一个冠军和一个亚军的好成绩，另外一站也进入了半决赛。2007年12月，马龙的世界排名已经从1月份的第十九名飙升至第四名，加之当时王励勤的状态低迷，甚至有人开始猜测马龙取代其地位、参加2008年北京奥运会的可能性，奥运积分的问题也因此一再地在年底总决赛中被提及。尽管这样的猜测不久之后就由于王励勤参加了奥运预选赛而不了了之，但至少有一点是可以肯定的：那就是外界对于马龙的关注度，从这一年开始直线飙升。
　　从世界排名变化表上不难看出，马龙属于那种一步一步走得踏实的老实型。从第四到第三、再到第二、最终走到今天的第一。2008年对于他来说留有遗憾，毕竟奥运会上他只能作壁上观；但他在其他比赛中的发挥却日趋稳定，特别是在年底的职业巡回赛总决赛中连克奥运三虎折桂，更是在岁末上演了一场惊艳的表演。得益于此，他的世界排名也稳定在第三位；长久陷在冠军荒泥沼中的王励勤逐渐淡出人们视线，马龙开始更多地作为中国男乒的前三号被提及。
　　2009年算得上是马龙爆发的一年：四次在公开赛男单比赛中夺冠让他当之无愧地成为本年度“公开赛之王”；而亚洲杯战胜王皓蝉联冠军、亚锦赛独揽四冠亦是他光彩耀人的时刻；世界杯团体赛上与许昕、张继科一道问鼎，更是让他首次尝到了作为主力夺得世界冠军的滋味——此前尽管已经两次与队友一道举起斯韦斯林杯，但他总共加起来只上场过三次，并且都是在无关紧要的场次，被戏称为是来“打酱油”的。到了年底，首次参加世界乒乓球总冠军赛的他又过关斩将、先后战胜马琳和波尔等名将，最终捧起了大王者杯。这次夺冠是马龙获得的分量最重的男单冠军，也让他得到了额外的奖赏，那就是让他首次登上世界排名第一的宝座。
　　然而，尽管在以上所述的一系列比赛中有着稳定的发挥，世界排名也稳步攀升，但马龙在世界大赛中的单打战绩却没有太大的突破。2007年萨格勒布世乒赛，马龙由于在此前一系列队内队外比赛中有着不错的战绩而被寄予厚望，主教练刘国梁当时甚至将其称为“最有可能成为黑马”的选手；可惜运气不佳的他首次参加单打世界大赛便在1/8决赛遭遇朱世赫这样经验老到的削球手，最终遗憾止步16强。
　　2008年男单世界杯，同样是首次参赛的马龙一路过关斩将杀入半决赛，却在3比1领先的大好形势下被德国名将波尔翻盘、痛失决赛权。2009年横滨世乒赛，作为三号种子出战的马龙成功跻身四强，但还是在“克星”王皓面前1比4缴械。
　　2009年男单世界杯，带病上阵的马龙半决赛不敌老萨、再次被当在决赛门外，加上小组赛曾负于吴尚垠，外战两负的记录也留下招人诟病的把柄。2009年亚锦赛，尽管马龙独揽四冠，但在男团决赛中负于日本三号岸川圣也，同样说明他离真正的“稳定”还有一段距离。
　　所幸对于这些，马龙自己是看得最清楚的：“对外界来说，世界第一好像很重要，但专业运动员都有不同的想法，关键还是要看自己在大赛中的发挥，我还需要更多的磨练。明年还有很多大比赛，世乒赛团体和亚运会、世界杯，这些都是我努力的目标。”只要保持一颗谦逊的心，相信马龙在将来会给我们带来更多的惊喜。
　　(殷雨)

