另类TOP5：博尔特让160万变2.5亿 谁最胆大妄为
　　广告代言
　　1、博尔特(短跑)
　　最高性价比  从色彩鲜艳的球鞋算起，他的各色赞助商都非常开心。他的赞助商一年给他160万欧元(不包括奖金)，而媒体价值相当于2.5亿美元。
　　2、塞巴斯蒂安·勒布(赛车)
　　无处不在  这位7届世界冠军今年大爆发。汽油、轮胎、饮料、汽车、车保养、头盔、剃须?喱，这些品牌全都无法绕过勒布。勒布尽情展现着自己的表演天赋，就连他每年都要炒作一番的进入F1的可能性都成为了广告话题。
　　3、C罗(足球)
　　拉丁情人  贝克汉姆是都市美型男的发明者，而C罗已超过了他，最直接的例子是他接替小贝代言阿玛尼。2009年秋天，我们甚至听到他为一家葡萄牙银行的广告献声。2009年，他的广告合同高达1000万欧元。
　　4、加斯奎特(网球)
　　失败案例 “人们脑子里在想什么？”这位网球明星将手插在头发里，展示洗发香波。但接下来他因为可卡因药检阳性而被禁赛两个月。他的那些广告成为了广告界的失败案例，以及网络笑料。
　　5、亨利(足球)
　　只手遮天  在手球事件爆发之后，亨利在吉列的网络广告攻势中有了细微的变化。11月14日之后，亨利的广告造型中不再持球，而是将手放到口袋里。亨利是广告红人，但估计他在爱尔兰已经受到了抵制……
　　车祸
　　1、老虎·伍兹(高尔夫)
　　夫妻神经战  11月底，感恩节第二天，伍兹被老婆赶出家门。他开着自己的卡迪拉克SUV，在家门口撞上了消防栓，然后撞上了邻居家的大树。这起车祸引发全球媒体海啸，并由此牵连出伍兹的数十位情妇。
　　2、博尔特(短跑)
　　闪电之火  4月，他的宝马车栽到了金斯顿的沟里，完全毁掉了。博尔特果然吉人天相，没有大碍，只是脚有小伤，但不影响比赛。
　　3、C罗(足球)
　　速度与激情  1月，在通往曼彻斯特机场的路上，C罗的法拉利撞到了隧道中的墙壁。安然无恙的C罗着急辩解说自己不是和开车在前的范德萨飙车，此地无银三百两？
　　4、菲尔普斯(游泳)
　　小意思  8月，奥运八金王在家乡巴尔迪莫的道路上发生了一起小车祸。他开一辆卡迪拉克SUV，被一辆闯红灯的本田撞上。好在菲尔普斯一点事没有。
　　5、卡里姆·本泽马(足球)
　　被守株待兔  11月，在国家德比输给巴塞罗那之后，本泽马驾车从马德里机场回家。这位皇马的前锋突然辨不清方向，他的奥迪Q7撞上了一个安全挡板，最后撞上了一棵树。
　　丑闻
　　1、F1撞车门
　　车手们首先要为支付自己薪水的人服务，即便是让自己撞车也得去。小皮盖显然属于弱势的车手，他服从了布里亚托利的命令。2008年新加坡站故意撞墙，护送队友阿隆索夺冠。
　　2、超级泳衣
　　国际泳联本应该是历史的看守者，但他们却放任超级泳衣泛滥。从2008年2月以来，共有百余项游泳世界纪录被打破。
　　3、假球天下
　　德国检察方声称“这只是冰山一角”，但这一角已经很巨大。200多场欧洲比赛，包括欧冠联赛，都成为了被收买的假球，至少牵连7个国家。
　　4、哪里还有绅士
　　他们玩帆船，也西装革履。但美国甲骨文号的老板埃里森和瑞士阿灵基号的老板贝尔塔莱利则对簿公堂。比赛在哪里？帆船美洲杯一团混乱，一点都不绅士。
　　5、爱国足球
　　埃及和阿尔及利亚争夺最后一张世界杯入场券，结果球迷大打出手。两国政府也卷了进来，埃及甚至召回了驻阿大使。用足球来调动爱国情绪，目的恐怕不纯洁。
　　胆大妄为
　　1、罗曼·梅斯尼尔(撑杆跳)
　　为钱裸奔  法国男子撑杆跳运动员。3月底，这位两届世锦赛银牌得主手握横杆，在巴黎大街上裸奔。这是他的一场赌博，只为了找到一个赞助商(下图)。
　　2、阿加西(网球)
　　以书取乱  拉斯维加斯老男孩出了本书，让所有人都吃了一颗苍蝇。他恨网球、嗑药、戴假发、恣意妄为，神秘崩塌……
　　3、迈克尔·欧文(足球)
　　自我营销  2001年金球奖得主给自己做了一个营销策划案，将自己介绍为“纽卡斯尔降级后性价比最高的球员”。弗格森觉得这很有趣，于是将他招入阵中。
　　4、贝塔尼·马蒂克(网球)
　　球场时尚  没人觉得马蒂克能赢得大满贯，但这位世界排名第108位的美国人以穿着取胜，从女高球手、到Wonder Woman、到女强人、到豹子……
　　5、雅尼克·阿格内尔(游泳)
　　泳裤男孩  法国游泳小将效仿菲尔普斯，宣称坚决不穿超级泳衣。对这位16岁男孩的最好形容便是：年少轻狂。
　　(据法国《队报》)

