上海羽毛球没有居安只有思危 王仪涵险被迫转会
　　晨报记者 孙俊毅
　　12月20日，全国羽毛球超级联赛的排位赛在广州落幕，上海一兆韦德羽毛球队最终取得第六名，拿到了参加明年羽超联赛的资格。这张入场券来之不易，在首场输给北京队的不利局面下，上海队3：2“爆冷”击败八一队，以小分的优势力压北京队获得参赛资格；最大的不易之处在于上海队曾差点因为资金问题而放弃这次排位赛的参赛权，最终获得一兆韦德的30万赞助，才解决了燃眉之急。取得明年5月开赛的羽超联赛资格后，上海队将面临更大的资金缺口，据悉，一兆韦德将继续赞助上海羽毛球队，具体的赞助细节以及费用等问题，目前正在商谈之中。
　　一兆韦德继续赞助板上钉钉
　　虽然拥有王仪涵、朱琳等著名国手，但上海羽毛球队的整体水平近几年只能在国内中游行列徘徊，能参加明年的羽超联赛，对上海羽毛球的整体发展必定大有裨益。由于国家体育总局对参加羽超联赛的资格规定很严，一定要有正式的工商注册以及准入资金才能参赛，直到11月份，上海羽毛球队还没有准备参加这个比赛。但后来国家乒羽中心放宽了条件，允许各省市运动队只要先到体育局盖章，先参加完这个排位赛，然后慢慢再找赞助。
　　“我们在一天之内做了决定，先去参加这个排位赛，但我们尖子球员不够，钱也不够。”上海羽毛球队主教练金晨告诉记者，“今年的经费可以说一分钱都没了，全运会后就都用完了。我们算过了，参加这次排位赛，最起码要二三十万。一兆韦德后来表示愿意赞助我们参加比赛，给我们出了30万，假如我们进入前八、拿到羽超资格，一兆韦德有明年的优先赞助权。然后我们从江苏队租借了三个球员，这些都在报名前一天才全部敲定。在上海队特别困难的时候一兆韦德主动介入进来，这是很好的事情，至于接下来怎么办，还要继续协商。”而记者从一兆韦德获悉，明年继续赞助上海羽球队参加羽超联赛是板上钉钉的事情，但具体的细节和赞助费用还在商谈之中。“即使上海队没能打进羽超，一兆韦德也会继续赞助他们。”一兆韦德内部人士这样表示。
　　不管怎样，上海队最终顺利参加排位赛并取得超级联赛资格，对上海羽毛球的发展必有利，“如果打不进或者没钱参加羽超，就算王仪涵也要走，人家要买她你也必须放她走，不能长期让她在乙级队丙级队打，对她自己水平、上海队以及国家队都没好处。”金晨表示。
　　俱乐部一年费用大约400万
　　但正式参加明年的羽超联赛，所需的资金就不可能仅仅是30万这么简单了。排位赛期间，国家乒羽二部部长任春晖曾表示，在羽超联赛，运作一家俱乐部，一年的费用大概要400万。据金晨介绍，明年2月，乒羽中心会出台联赛的草案规程，会很详细地规定工资费用以及球员买卖规则。
　　“球员的薪水会有一个上限，一个A级(奥运冠军或世界冠军)球员薪水大约30万，加上出场费和奖金，最起码五六十万，这还不包括引进这名A级球员的转会费。”金晨给记者粗略算了一笔帐，“如果正常情况，不购买A级球员，一个球队的编制情况：运动员8男8女，加上教练组，也要二十人，算上工资、奖金、主场费用以及客场的交通食宿，一年300万绝对紧巴巴的，更不要说花钱买人了。所以赞助的多少确实很重要，只能说有多少钱办多少事，出个三四百万，就只能依靠本土球员和适当引进，这样要进前三名就不可能了。”
　　后备培养超过羽超联赛
　　在金晨看来，上海羽球队目前遇到的最大难题是尖子球员太少、年轻球员跟不上来。“现在的上海羽毛球处在一个很困难的阶段，不是很了解的人从表面看，有王仪涵、朱琳，全运会打得也不算很差，但征兆已经表现出来了，如果不重视，下届全运会上海队可能不知道会掉到第几名。我们现在的情况是：90、91年出生的基本上还没参加什么比赛，而其它省市队91、92年的都已经打上主力了，所以我们已经落后了。刚刚过去的这届全运会，教练组压力特别大，因为不管多困难，全运会成绩还是得要，所以一批老队员还是保留着。全运会后这批老的退役，我们必须要锻炼年轻的，从明年开始，尽可能打全国比赛，让他们先参与进去，能接下届全运会的班。”
　　在采访中，金晨多次强调目前是上海队“很困难的时候”，“人家说居安思危，但我们没有安了，只有思危了。”但金晨表示如果现在就开始抓后备力量的培养还来得及，“后备力量上，目前男子稍微好一点。我们下个月举办一个全市性的94到98年龄段的调赛，甚至寻找年龄更小的选拔出来，先进入我们的寒假集训，然后挑选男女各6到10个人左右的优秀苗子作为我们的梯队，从这一批开始抓、赶。”金晨倾向于挑选96年以后的小球员，提前进入专业队，让他们通过几年时间追上或超过其他省市队，“当然能否抓好现在还是未知数，但只有这样踏踏实实抓这些后备力量，才不会恶性循环。否则一旦队伍脱节的时候，你始终把不太行的队员强行拉出来打，对长远发展很不利。后备培养是目前上海队很重要很重要的头等大事，甚至要超过羽超联赛，因为这毕竟是基础。联赛可以靠企业支持或者买人，但后备力量才是上海队的根。所以下一个周期，上海队需要走很艰难的路。”
　　能否改变专业、业余冷热矛盾
　　上海业余羽毛球市场十分红火，周末一般都会出现场地难求的情况，这是吸引很多企业愿意赞助上海羽毛球队的一个有利因素，但同时专业比赛却比较冷清，又往往会让投资方心生疑虑。金晨表示要解决业余火、专业冷的情况，可以考虑让专业羽毛球和业余的走得更近，“像我们羽毛球，专业的可能不超过1000个，但打羽毛球的上亿，这是不成比例的，羽超联赛搞好了，就能改变很多。专业队应该主动去走出门，推广这项运动，可以跟企业、业余团体有些交流，打些表演赛或做一些辅导性的工作，主动和业余接近。我们也有过这样的想法，羽毛球群众基础这么好，如果一兆韦德成立俱乐部以后，他们有这么多客户，有这么多会员，可以把专业的羽毛球跟业余的走近一点，把专业队变普通。比如每个主场比赛，如果策划得好，像个PARTY似的，不单是打球，中间可以穿插很多活动，这是很有吸引力的，也是个赚钱机会。”

