白雪将战厦门马拉松 另类团队疑为王德显妻子专设 
　　2010厦门国际马拉松赛将于今日开跑，在所有参赛队员中，名将白雪最引人关注。而她此次引人关注的不是能否夺冠，而是其刚刚被公布的属于“共建团队”的身份。
　　“共建团队”教练享受国家队教练待遇
　　此前国家队教练竞聘时，白雪教练、王德显之妻朱凤玲参与竞聘曾引起巨大争议，媒体认为“王德显想‘借妻还魂’，重返国家队”。最终朱凤玲在体育总局的授意下没有参加竞聘，但朱凤玲没有轻易退出，世界冠军的教练进不了国家队，这不符合惯例。最终田管中心“剑走偏锋”，成立了一支“共建团队”。至于这支团队到底如何定义，记者采访了田管中心多位领导，结果领导们互相推诿，没有一个人能说得清楚。有圈内人通俗地解释为：这支团队由国家队和火车头共建，团队里主要成员是两个人，白雪与朱凤玲。因此，即便国家队集训，白雪的教练仍然是“非国家队教练”朱凤玲。朱凤玲虽然无法获得“国家队教练”这一身份，但作为白雪的注册教练，她可以用“共建团队”的身份，享受国家队教练待遇，包括往返路费和训练津贴等。
　　朱凤玲：我服从国家安排
　　在“王德显借妻还魂”风波炒得最热的时候，朱凤玲拒绝接受任何采访。但昨日，她终于开口了。对于那次参与竞聘，朱凤玲矢口否认：“我根本没想参与国家队教练竞聘，我觉得自己的资历与经验都不足。”那么为什么她的名字当时会出现在竞聘名单上呢？朱凤玲称“不清楚”。对于“共建团队”的台前幕后，朱凤玲说：“我也不清楚是怎么回事，国家怎么安排我就怎么做。”
　　目前，在整个国内田坛甚至田协内部，对于“共建团队”都有质疑与不满的声音。原因还是出在朱凤玲身后的王德显身上。但白雪毕竟是世界冠军，而且比别人多一倍的药检都没出过问题。如果没有白雪，中国长跑靠谁夺金？这是不得不考虑的问题。在质疑与金牌之间，“共建团队”是个折中的办法。
　　记者韦伯宁

