世界第一易主不代表什么 施之皓杜绝自然接班思想
　　国际乒联今天公布了最新一期世界乒乓球选手的排名，两位中国新生代球员马龙和刘诗雯分别超越王皓和张怡宁，成为当今世界男、女乒乓球选手的排头兵，尤其引人关注的是首次登上世界第一宝座的刘诗雯。
　　随着张怡宁的淡出，中国女乒正处在群龙无首的状态中，中国女队主教练施之皓说，目前中国女队中还没有任何一个人能担起领军人的重任。
　　尽管张怡宁从未正式表态要退役，但自她于去年全运会期间完婚以来，她已经离开赛场3个多月了，重返赛场的可能性微乎其微。也正因为张怡宁连续缺席国际比赛，她的国际排名也在今天被小师妹刘诗雯超越。目前，排名世界前五名的女子选手依然全部为中国运动员，她们分别是刘诗雯、张怡宁、郭跃、郭焱和李晓霞。
　　中国女乒一向人才济济且内部竞争十分激烈，但却从来不缺领军人物，如上个世纪90年代的邓亚萍、悉尼奥运会时期的王楠、雅典和北京奥运会时期的张怡宁等。不过，眼下中国女乒虽然高手如云，但新“一姐”的人选仍不明确。
　　刘诗雯、郭跃、郭焱、李晓霞和丁宁等一批运动员都有成为“一姐”的实力，但在主教练施之皓的眼中，这几位选手却各有各的缺陷。施之皓今天表示，郭跃缺乏核心选手的素质和条件；李晓霞的技术发展面临瓶颈；郭焱很刻苦，但大赛难有突破；处于上升期的刘诗雯大赛经验少；丁宁则在对付削球方面有弱点。施之皓坦言，现在几大主力选手同王楠和张怡宁两位大满贯选手相比，还有不小的差距。
　　至于刘诗雯首次登上世界第一的宝座，在施之皓看来并不能代表什么。施之皓更希望几名有潜力的选手能对自己提出更高的要求，并进一步提高自身的实力，“现在还不到确定核心的时候，个别队员要特别杜绝‘自然接班’的思想。”
　　本报北京1月4日电 记者 慈鑫

