中国田径备战刘翔领衔五虎将 白雪受到特别照顾
　　新浪体育讯　尽管距离伦敦奥运会还有两年多时间，中国田径队已经切切实实地开始了备战工作。从26日起，国内竞走、女子长跑、女子马拉松、男子110米栏、女子铅球、三级跳远、女子链球、女子铁饼共8个项目最优秀的117名运动员，将兵分多路开始为期两个半月的国家队集训选拔。
　　110米栏集中“五虎将”
　　这次参加集训的8个单项，都是中国田径有望在伦敦奥运会上取得好成绩的项目，因为有刘翔参加，其中的110米栏特别让人关注。
　　作为雅典奥运会冠军的刘翔，今年9月20日复出后，先后参加了四次比赛，除了在上海黄金大奖赛上跑出13秒15的佳绩，还先后夺得11运会、亚锦赛、东亚运动会110米栏金牌，称得上非常成功。
　　刘翔的下一个目标，是尽快找回自己的最佳状态，具体而言，就是110米栏水平突破13秒、甚至达到更高水平，所以，后面两个半月的集训对于他、乃至中国110米都是至关重要的。
　　为了给刘翔尽可能地创造一个理想的训练环境，国家队110米栏的集训选拔特意放在了上海的莘庄训练基地，由刘翔的教练孙海平任组长，辅以史冬鹏的教练芦泉彬、尹靖的教练吴峰、纪伟的教练蔡民，应该说集中了国内110米栏项目的最强教练力量。
　　五名参加集训的选手，除了刘翔、史冬鹏、纪伟、尹靖，还有刘翔在上海队的小师弟谢文骏。五人中，刘翔、史冬鹏、纪伟均为25到26岁，属一个年龄层次；尹靖和谢文骏分别为21、20岁，属另一个年龄层次，代表了中国110米栏的希望。
　　史冬鹏多年来一直与刘翔并肩参加世界大赛，曾两次进入世锦赛八强；其中2007年世锦赛跨出13秒19的个人最好成绩，获110米栏第五。纪伟今年柏林世锦赛也获得了110米栏第八。尹靖今年多次提高自己的最好水平，7月的世界大学生运动会上以13秒38夺冠，第一次跨进13秒40。谢文骏是五人中的“小弟弟”，110米栏最好水平也已经达到13秒47。
　　此五人堪称中国110米栏的“五虎将”，这次云集上海，既有利于刘翔的恢复，也有助于其他四人提高训练水平。但愿通过集训，能达到刘翔尽快进入最佳状态、其他四人能力普遍提升的效果。
　　白雪受到特别“照顾”
　　这次参加女子长跑、马拉松集训的有33人，囊括了白雪、周春秀、朱晓琳、孙伟伟、薛飞、陈荣等近年在国内外比赛中取得过优异成绩的所有长跑、马拉松好手。据悉，她们中的绝大多数人将参加大部队的集训，而罗马世锦赛马拉松金牌得主白雪，将仍然随火车头体协训练。
　　白雪是一位黑龙江姑娘，加盟火车头队，2005年便获得过亚锦赛5000米、10000米冠军；今年则在柏林世锦赛上以两小时25分15秒夺得马拉松金牌，改写了中国该项目无缘世界大赛金牌的历史。11运会上，20岁的她又连夺马拉松、10000米两枚金牌；其中10000米以31分17秒62创个人最佳，此成绩可以排在今年世界第12。
　　火车头队在长跑和马拉松项目有一套特殊的训练方法，曾使得孙英杰、邢慧娜达到世界水平，白雪今年的突出表现，证明她也非常适应那样的训练方式。这次国家女子长跑、马拉松集训，名单中“共建团队”赫然在列，白雪也是其中成员之一。届时她将随同“共建团队”、即火车头体协长跑队一起冬训。如此处理，属一种特例，有利于白雪训练的连续性。
　　来自江苏的周春秀是另一名非常优秀的女子马拉松选手，参加过三届世锦赛、两届奥运会。2005年第10届世锦赛，她获马拉松第五；2007年世锦赛夺得银牌；北京奥运会以两小时27分07秒夺得铜牌，这是中国该项目在奥运会上首次获得奖牌。
　　柏林世锦赛，周春秀也参加了。比赛中，白雪异军突起，夺得金牌，周春秀只获得第四；11运会她也输给了白雪，无缘奖牌。因为已经31岁，不少人人担心周春秀可能会退役。
　　此次国家队集训，周春秀再次入选，看来，她也在积极备战伦敦奥运会，周春秀是国内现役女子马拉松选手中成绩最稳定的，如果她能参加下届奥运会，对中国队取得好成绩会大有帮助。
　　“洋教练”现身集训名单
　　国家田径队这次的集训选拔还有一个值得注意的亮点，就是教练队伍中，包括三名外教。女子长跑、马拉松集训共六名教练，分为外教组、内教组。外教组的主教练是来自意大利的罗萨；教练员中，还有一位是来自意大利的胡博。
　　竞走队也分为外教组和内教组，外教组的主教练是意大利的达米拉诺。达米拉诺是世界最成功的竞走教练之一，执教三十多年来，培养了多位奥运会、世锦赛竞走冠军，他所带出的运动员技术规范，得到了国际裁判的一致认可。
　　此君曾三次来华讲课、指导中国运动员训练。今年3月，中国竞走队的教练员、运动员还前往意大利，在他的亲自指导下训练了21天，受益匪浅。
　　中国最优秀的竞走选手这次为备战奥运会进行集训选拔，能够由这位世界级著名教练担任外教组主教练，实在是一件非常意义的事。它能使中国竞走教练、运动员更直接地接受世界最优秀教练的指导，也有利于更新理念，接受国外最新的训练指导思想和方法，对中国竞走的长远发展也甚具益处。
　　竞走是中固在奥运会田径比赛中获金牌最多的项目之一。自1984年全面进军奥运会以来，中固田径共获5枚奥运会金牌，两枚系竞走选手贡献。去年以来，中国竞走的成绩又呈回升趋势，所以，这次国家队集训，竞走选手就有53人，占全部运动员的45%，是八个项目人数最多的。
　　他们当中，有两人不能不提，一是来自内蒙古的男子选手王浩、一是来自广东的女将刘虹。去年北京奥运会，他俩分别获得男、女20公里竞走第四名。柏林世锦赛，王浩获20公里竞走银牌，11运会又走出1小时18分13秒排今年世界第二的好成绩；刘虹世锦赛获铜牌。他俩分别只有20岁、22岁，通过这次集训，很有可能进一步提高成绩。
　　三级跳远的“河北特色”
　　11运会上，李延熙跳出17米59，大幅度改写邹振先保持了28年的男子三级跳远全国纪录、并刷新亚洲纪录，是今年中国田坛一件让人振奋的大喜事，李延熙自然也进入了这次国家队三级跳远集训名单。
　　参加此番三级跳远集训的教练员、运动员共8人，包括李延熙在内，来自河北的教练员、运动员占到7人。两名教练何幼棣、吴冀均来自河北。
　　何幼棣是近二十年来国内最成功的三级跳远教练。自1983年执教以来。他培养出了多名国内顶尖的男子跳远选手，2005年曾获10运会男子三级跳远金牌的吴冀就是他的高足，此番师徒俩联袂执教国家队，不能不说是中国田坛的又一段佳话。
　　李延熙堪称何幼棣教练最得意的“作品”。2004年，他首次冲过17米大关以来，水平几乎逐年提高。李延熙参加过两届奥运会、两届世锦赛。去年北京奥运会三级跳远资格赛，他跳出17米30的个人最好水平；柏林世锦赛，资格赛先跳出17米27，决赛又以17米23名列第六，创中固男子三级跳远在世锦赛的最好成绩。
　　有了此等基础，11运会上这位燕赵腾跃好手改写全国纪录和亚洲纪录，并不偶然。26岁的李延熙刚刚迎来了自己运动生涯的巅峰时期。这次国家队集训，将是他继续提高水平的加油站。
　　与李延熙一起参加国家队集训的后起之秀曹硕也来自河北，是吴冀教练的门生。今年5月，当时只有17岁的他在玉林举行的全国锦标赛暨全运会预选赛上，以17米13夺冠，成为该年龄的三级跳远选手中，闯过17米的世界第一人。11运会时，曹硕又以16米90获得铜牌。
　　国家队三级跳远集训的“河北特色”，体现出该省对中国田径的特殊贡献。不过，这次集训缺少了11运会以17米41获得亚军、同样改写全国、亚洲纪录的浙江选手朱书靖，不能不说是一大遗憾。
　　附：国家田径队集训选拔队员名单
　　女子长跑、马拉松
　　周春秀(江苏)   朱晓琳(辽宁)    孙伟伟(辽宁)   张新(辽宁)    朱莹莹(江苏)
　　贾超凤(甘肃)   陈惠荣(甘肃)    常金雪(黑龙江) 薛飞(江苏)    郝晓帆(江苏)
　　王雪琴(江苏)   姜圆圆(辽宁)    郑晓琳(辽宁)   曾光(辽宁)    金蔓(辽宁)
　　陈荣(河北)     王佳丽(河北)    郄莉萍(云南)   杨有存(云南)  郭立欣(吉林)
　　白宝琴(甘肃)   张景霞(甘肃)    刘晶(甘肃)      吕敏红(甘肃)  
　　杨静(内蒙古)   杨英(山东)     马璐(辽宁)      郑文荣(云南)   
　　邓巧玲(云南)  丁常琴(贵州)  张俊丽(黑龙江)    刘芳(四川)      
　　白雪(火车头)及其共建团队
　　竞走
　　司天峰(山东)    陈定(广东)     　王镇(黑龙江)   李燕飞(山东)  
　　李莉(甘肃)  王浩(内蒙古)  褚亚飞(内蒙古) 徐发光(内蒙古) 吴钱龙(内蒙古) 
　　丛福东(内蒙古)   辛建宇(内蒙古) 杨阳(广东)    王凯华(广东)   
　　尹明星(湖北)    于伟(山东) 王磊磊(山东)   孙承刚(山东)  
　　刘建民(山东)   林德心(山东)    张睿(山东)  王刚(辽宁)     
　　刘汝思(辽宁)  门福强(辽宁)   何永强(陕西)    赵成良(云南)
　　李建波(云南)   李磊(云南)  杨涛(云南)     耿令富(云南)    
　　牛文斌(云南)   李家辉(云南)   徐阳(云南)    裴连有(云南)   
　　蔡泽林(云南)   余建东(云南)   陈浩定(云南)   刘虹(广东)    
　　赵静(广东)   张婷(广东)   周康(八一)   杨亚伟(女重庆) 
　　石阳(重庆)   王姗姗(山东)   李华(山东) 李敬敬(山东)
　　柯利君(湖北)   高妮(陕西)  崔双燕(辽宁)   杨柳(辽宁)    
　　佟玲玲(江西)  康滨(江西)     姜静(江苏)    柏艳敏(江苏)
　　男子110米栏
　　刘翔(上海)     史冬鹏(河北)   纪伟(八一)   尹靖(成都体院)   谢文骏(上海)
　　女子铅球
　　巩立娇(河北)   刘相荣(内蒙古)  李玲(辽宁)   马乔(河北)    
　　崔爽(河北)  李莉(河北)
　　女子链球
　　张文秀(八一)   廖晓燕(四川)    王峥(陕西)    夏友莲(八一)    张莉(陕西)
　　女子铁饼
　　李艳凤(黑龙江)   宋爱民(河北)  潘赛丽(河北)   孙太凤(天津)  马雪君(山东)
　　谭健(四川)       姜凤晶(内蒙)  杨彦波(上海)   李珊珊(河北)
　　三级跳远
　　李延熙(河北)    曹硕(河北)   　贾迎利(河北)  唐功臣(河北)  
　　谢荔梅(福建)  刘亚男(河北)
　　(厉智)

