魏秋月霍晶因误判泪洒赛场 王宝泉气愤到怒拍地板
　　津军之战第五局，比赛直播由于时间关系被掐断，决胜局到底发生了什么？是什么让原本领先的天津队被对手逆转击败？是什么让王宝泉气愤地怒拍地板？是什么让天津队的姑娘们赛后落泪？
　　决胜局天津队以8：7领先交换场地，比赛已经进入白热化，王宝泉开始站到场边指挥。比赛进行到天津队11：10领先时，八一队一个扣球明显出界，甚至都没有压到边线上，但当地体育局委派的一名女司线员却毫不犹豫地做出了界内球的旗语。由于这个球正好扣在王宝泉脚边，看得一清二楚的他忍无可忍，气愤地蹲下身冲着司线员用力拍打着地板，队长魏秋月此时也找到四川籍主裁刘江申诉，但刘江却对如此明显的误判视而不见，依然维持原判。紧接着，八一队又一次四次击球犯规被刘江放纵。连续被裁判误判丢分，导致天津队关键时刻心态严重波动，最终被对手反超击败。比赛结束后，霍晶、王茜、魏秋月都忍不住流下了委屈的泪水。
　　不服气的队员们哭了，一贯服从裁判的王宝泉赛后也罕见地向媒体表达了对裁判的不满，“那个球出界足有半米多，主场哨再偏也不能这么偏啊。我们回去再看看录像，如果录像录得清楚，我们会把它拿给排协，讨个说法。”王宝泉如是说。
　　三连胜后两连败，天津女排主帅王宝泉在输给八一队后也只能一个劲地苦笑，“年轻队员毛毛躁躁，太不稳定了，我要有心脏病，非得急得在场边就发作不可，没辙，学费还要继续交啊。”
　　失误多，起伏大，这是王宝泉在球队不敌浙江队后说的话，昨天这六个字又从他嘴里说了出来，“赢江苏后我就说过，那不是我们队的真实水平，小队员波动大，到了客场还不定打成什么样，结果连输两场。我也是从年轻时过来的，我年轻时打球也一样发挥不稳定，所以我不会对小队员要求太苛刻，但她们要从失败中吸取经验，争取尽快提高成熟起来。”
　　总结全场比赛，王宝泉说：“第四局比较可惜，机会球没把握住，决胜局我就不多说了，主观客观因素都有。总之队伍年轻，实力不够是主要原因，全场比赛孙铭健才扣死一个球，不输才怪呢。要是老将还在，哪怕于静还在，我让她和魏秋月换着打打，对手节奏就会被打乱，这球也决不会输。”
　　本组撰文 新报记者 孟凡强

