国家队到黄金舰她都是最佳舵手 冯坤31岁生日快乐
　　新浪体育讯　在09-10赛季全国女排甲B联赛的一场焦点之战中，郎平率领广东恒大女排以3-0干脆利落地战胜了另一支冲A热门山东队，在前半程比赛中取得了六战全胜的优异成绩，冲A前景一片光明，这也为即将在明天度过31岁生日的队长冯坤献上了一份丰厚的生日礼物。
　　本赛季恒大俱乐部可谓是不惜重金，组成了以郎平为主帅，黄金一代核心队员冯坤、周苏红和杨昊为主组成的一只豪华之师，接着又引进了前国手殷茵、美国外援戴维斯和哈默托、国内好手尹萌和王莉等人，使得恒大队云集了老中青几代国手，这样的一支球队如果没有一个具备相当技术能力和威望的老将统领显然难以短时间捏合在一起。冯坤是国家队多年的主二传和队长，是担任这艘黄金战舰舵手的最好人选。前六轮比赛恒大队和冯坤的出色表现也印证了这位老将出众的个人能力和超出一般的凝聚力。
　　冯坤在北京奥运会以后就去意大利的诺瓦拉队打了一个赛季的比赛，随后去美国短暂留学，在全运会前回到北京队 参加了全运会的比赛。由于近半年的时间没有进行系统训练，冯坤在赛季初的身体和技术状态显然没有达到最佳，调整传球到位率不高，但她多年的技术功底仍在，在很短的时间内就与两名副攻手哈默托和尹萌形成了默契，这两名队员的 战术球在比赛中成为恒大队的主要得分点。
　　在第三轮比赛以后，冯坤的身体和技术状态越来越好，与主攻手的配合也明显加强，王莉和殷茵的进攻威力也逐渐发挥了出来，再加上她与周苏红多年形成的默契，恒大队的进攻可谓是多点开花，这充分显示了冯坤的出色的组织才能。经过六轮比赛以后，恒大队已经基本形成了高快结合、强攻与快攻并重的强大火力网。可以预料，不出意外恒大队冲进甲A是十拿九稳。
　　冯坤曾三进两出国家队，最终在陈忠和入主国家队以后在国家队站稳了脚跟，成为国家队的队长和主二传，并逐渐成为核心队员。在01-08年这八年间以她为核心的中国女排先后夺得了雅典奥运会金牌和03世界杯冠军、北京奥运会铜牌和02世锦赛的第四名，并夺得01大冠军杯冠军和03大奖赛冠军，书写了中国女排辉煌的一页。冯坤个人也获得了04雅典奥运会的MVP及最佳二传、03世界杯的最佳二传等一系列荣誉。
　　由于长期承担繁重的比赛任务，冯坤的膝盖严重积水，膝盖软骨几乎全部磨损殆尽，可是这个意志顽强的姑娘多年来一直咬牙忍受常人难以忍受的痛苦。为此她的状态在05年以后明显下滑，不得不在07年与赵蕊蕊一起去美国进行了手 术治疗。手术后的冯坤的膝部仍然时常肿得象大腿一样粗，为了奥运梦想，她一直在坚持。去年八月，冯坤在奥运会前腿伤突然复发，她是打着几针封闭坚持上场的，尽管最终铜牌的结果并不完美，但冯坤和陈忠和教练在赛后的泪水和令人感动的话语感动了所有的中国球迷，正如陈忠和教练所说：这是一枚血淋淋的铜牌。
　　如今冯坤正享受着她职业生涯的最后时段，在郎平手上她那招牌式的笑容又出现在赛场上，可以看出她在恒大过的 很开心，在她的生日之即衷心祝她31岁生日快乐，率领恒大队冲A成功。
　　(冰雪季节)

