国内短跨五虎将齐聚冬训 “地主”刘翔请兄弟吃饭
　　本报讯 昨日，上海莘庄训练基地进行了2009年的最后一次对外开放训练，包括刘翔、史冬鹏、纪伟、尹靖和谢文骏在内，国家田径队男子110米栏短跨组已经成为了一个庞大的团体，由刘翔的教练孙海平任训练组组长，全面负责。纪伟、史冬鹏、尹靖等人是上周六抵达上海的，同行的还有他们的教练，他们将在上海训练到明年春节前。
　　往年的冬训都在北京，今年原地驻扎的消息让刘翔喜上眉梢，“在上海冬训最好了，每个周末都可以回家，顺便还能叫上大史他们去我家玩。多完美。”
　　今年冬训，田管中心首次将刘翔、史冬鹏、纪伟、尹靖、谢文骏目前国内110米栏最强的五虎将都放在上海训练。田管中心的考虑当然是便于刘翔在熟悉和习惯的环境中冬训，但对其他选手来说，换个环境，换种伙食，也是件开心的事。为尽地主之谊，刘翔这次还专门请几位国家队的兄弟吃了饭。
　　昨天，五虎将一起训练，气氛很不错，大家说说笑笑。“他们关系非常好，好长时间没见，来了之后经常一块儿聊天，他们昨天还一起打台球了！刘翔和大史水平差不多，纪伟水平要差一些。”孙海平介绍说。
　　这么多高手在一起训练，训练的对抗性就强了。在五虎将中，刘翔水平拔尖，其余几人跟他有差距，但刘翔说他不会乱评价队友们：“他们的教练都在呢，就算有错误，我也不会指手画脚———哈哈，有错误动作，实在看不下去了，再说说吧！而且，他们来了，对我也有点小小的压力呢！”
　　据了解，在整个冬训期间，孙海平将根据刘翔伤后恢复的情况，在他的起跑、栏间节奏方面，进行进一步强化训练。由于刘翔的跟腱还需要一个恢复阶段，所以孙海平将根据他的反应来确定训练量，“可能会在冬训后半阶段再进行大强度的专项训练”。　　　　　　　(厉苒苒)
　　链接
　　刘翔明年拟参加赛事
　　3月，多哈世界室内田径锦标赛
　　5月，大阪田径精英赛
　　5月，上海田径钻石联赛
　　9月，克罗地亚田径世界杯
　　11月，广州亚运会

