新华社评09中国体育十大新闻 国乒国羽刘翔齐上榜
　　新华网北京12月27日电 新华社评出2009年中国体育十大新闻(按事件发生时间为序)如下：
　　一、第24届世界大学生冬季运动会在哈尔滨举行
　　第24届世界大学生冬季运动会于2月18日至28日在哈尔滨举行，在比赛规模和项目设置上创造了新的纪录，这是中国第一次承办世界大冬会。中国队是参赛人数最多的代表团，以18枚金牌位居金牌榜第一位，创造了历史最好成绩。
　　二、中国乒乓球队包揽世乒赛五个单项冠亚军
　　世界乒乓球锦标赛4月28日至5月5日在日本横滨举行，中国队包揽五个单项的冠亚军，这是中国队第七次包揽一届世乒赛单项赛的五项冠军，也是第四次囊括单项金银牌。
　　三、中国羽毛球队七捧苏迪曼杯
　　5月在广州举行的第11届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛中，中国队第七次举起苏迪曼杯。从小组赛到决赛，中国队以一盘未失的战绩实现三连冠。
　　四、张琳为中国男子游泳夺得首个世界冠军
　　7月29日在罗马进行的世界游泳锦标赛男子800米自由泳比赛中，中国选手张琳以7分32秒12打破世界纪录并摘得金牌，成为中国第一个男子游泳世界冠军。
　　五、“全民健身日”启动 《全民健身条例》施行
　　在北京奥运会成功举办一周年之际，首个全国“全民健身日”8月8日在北京启动。全国各地以各种富有当地特色的健身活动来庆祝这一天的到来。9月6日，国务院公布《全民健身条例》，该条例从10月1日起施行。
　　六、刘翔重返赛场后取得佳绩
　　9月20日，伤别赛场一年多的刘翔在上海黄金大奖赛中复出并跑出了13秒15的佳绩，以极微弱劣势获得亚军；在10月举行的第十一届全国运动会、11月亚洲田径锦标赛和12月香港东亚运动会上，刘翔三次夺冠。
　　七、山东成功举办第十一届全国运动会
　　第十一届全国运动会于10月16日至28日在山东举行，在参赛人数、比赛项目和赛事规模上创造了新的纪录，其中有7人9次创超5项世界纪录。山东提出的“全民全运”办赛理念受到广泛赞誉。
　　八、中国选手在世界举重锦标赛上获得18项冠军
　　2009年世界举重锦标赛11月19日至29日在韩国高阳举行，中国队共夺得18金、11银和10铜，列金牌榜首位。
　　九、公安机关查处中国足坛赌球、假球事件
　　公安机关11月25日和12月11日先后披露，王鑫、王珀、丁哲、杨旭、尤可为、许宏涛、刘红伟等人涉嫌利用商业贿赂，参与操纵2007年“中甲”联赛个别场次的比赛，相关涉案人员已被公安机关依法逮捕或刑事拘留，从而揭开了中国足坛备受质疑的假球、赌球黑幕盖子。
　　十、中国香港成功举办东亚运动会
　　第五届东亚运动会于12月5日至13日在中国香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事，共有来自9个国家和地区的约2300名运动员参与角逐。

