博尔特语出惊人2010是我最好的赛季 戒掉一坏习惯
　　2010的钟声敲响，这个世界上跑得最快的人在干嘛？他在踢球——1月1日，博尔特在牙买加的一场贺岁杯比赛中替补上场，代表明星队梅开二度，帮助球队3比1战胜对手。此前一天，他还连续第二年获得法国《队报》评选出的“2009王中王”称号。在这个没有大赛(世锦赛或奥运会)的2010，博尔特将减少自己的比赛次数，但他向记者承诺：尽管没有大赛，但这将是他最好的赛季，他将在盖伊和鲍威尔的刺激下，冲击新的世界纪录！
　　Q=《队报》  A=博尔特
　　“南非世界杯 希望阿根廷夺冠”
　　Q：你的第一座王中王奖杯放在哪儿了？
　　A：在我经纪人西姆斯的家里，还有其他一些奖杯。我家里已经没有地方放置那么多各种各样的奖杯了。不过我希望马上可以将他们整理到一起。严肃的说，我很荣幸能够获得这项荣誉，与那些历史的传奇一样齐名。(笑着说)我希望2010年和2011年都还能蝉联，以打破另外一项纪录(刘易斯、舒马赫、费德勒都曾三获王中王)。
　　Q：拿这么多奖项不会让你感到累么？
　　A：一点都不会，相反，它们让我感到兴奋。当我老了之后，我可以给我的孩子们说：“来看看我曾经赢得的，这个是连续五年，那个曾经三次……”那将证明我完成了一些伟大的事情。
　　Q：你怎么看待自己在运动历史中的位置？
　　A：我还在前进的路上。人们说我已经成为传奇之一，但我拒绝这样来看自己。我的未来还有好几年的好时光，我要捍卫自己世锦赛和奥运会的金牌，这样我才能说我是人类运动历史上现役的传奇。
　　Q：要是你来投票，会投谁呢？
　　A：噢！我的天，这是一个好问题。也许会是一名足球运动员吧。(思考良久)我认为C。罗干得不错。他将自己的状态保持在很高的水准，我知道这是最难的。
　　Q：你希望谁夺得南非世界杯？
　　A：我希望是阿根廷……尽管他们现在并不是很顺。
　　Q：为什么是阿根廷？
　　A：在我小的时候，我身边所有人都支持巴西，但我不想与他们一样，不想支持总是赢球的球队。于是，我选择了阿根廷，当时他们有一支很好的球队和不少巨星，比如巴蒂斯图塔。
　　Q：你现在还属于自己么？
　　A：我喜欢去考虑这样的问题。粉丝们对我抱有很高的期望，他们中的有些人对我说：“噢，乌塞恩，我不是田径迷，但我非常喜欢看你的比赛！”对田径这项运动来说，我有自己的责任。我并不觉得这是压力，让更多的年轻人来参与这项运动，吸引更多的赞助商，号召更多的人们走进体育场，这对我来说是一项挑战，我喜欢接受挑战！
　　Q：为什么2010年不打算尝试400米？
　　A：因为尝试400米的话将很大幅度改变我的训练计划，这也将让2011和2012的备战变得复杂。这在我看来没有必要，得不偿失。不过，在伦敦奥运会之后，我想我应该改变一下自己的主攻项目，让比赛更有味道(笑)。
　　Q：你的光辉让贝克勒(中长跑之王)所获得的成就也黯然失色。这是否会有些不公平？
　　A：我并不认为他活在我的阴影下。在我之前，他已经有很出色的成就，每个人都有属于自己的时代，比如阿萨法(鲍威尔)。只不过，现在是我的时代。
　　“我该戒掉50米后左顾右盼的坏习惯”
　　Q：去年4月发生了严重的车祸，但却仅仅脚部划伤，这简直是奇迹。你是否相信上帝？
　　A：是的，我出生于一个基督教家庭……当我后来看到车祸的照片，我真的非常震惊。汽车已经完全报废了。我知道，大难不死必有后福。我需要重新集中注意力，付出加倍的努力。
　　Q：如果只能选一项，2009年的回忆中，你希望保留那一幕？
　　A：接力比赛。在柏林世锦赛上，4×100米比赛后，我们互相采访，大家最后都笑得非常开心。
　　Q：但打破100米和200米世界纪录同样也让人激动……
　　A：因为接力是团队努力的项目，胜利的喜悦也是集体的，快乐是互相感染交流的。
　　Q：谈谈你的纪录吧。你是否感觉自己的身体接近极限了？
　　A：不，我不觉得自己的身体发出了极限的信号，我一直很兴奋，也很期待。其实胜利和纪录对我来说，就是快乐。在世锦赛200米比赛之后，确实我很累。但这并不是你们所说的极限，而是让我感觉自己还有进步空间，特别在起跑方面，我一直都希望有提高。柏林的起跑不错，但我希望能够经常保持这样的反应，像阿萨法一样。
　　Q：如果没有泰森·盖伊，你是否会跑得一样快？
　　A：也许不会是9秒58。他的存在确实推动了我的成绩。不过即便没有他，和阿萨法及其他对手一起比赛，我想不管怎样我都会打破世界纪录。其实我应该戒掉在50米之后左顾右盼观察对手的坏习惯，不然的话……
　　Q：你的教练(格伦·米尔斯)说9秒40是人类的极限。
　　A：我的教练几年来给我制定了许多不可能的预言，每次他都对我说“你可以的”，谢天谢地，我都完成了。因此，我想他清楚地知道自己说的是什么，9秒4也许确实就是人类的极限。
　　Q：看到你在柏林世锦赛200米决赛最后冲刺时龇牙咧嘴的表情，人们说你终于看起来是地球人了……
　　A：(笑)我确实是人类啊。最后50米时，我真的一心想要冲刺去破200米世界纪录，那确实很艰难。
　　Q：不过你现在天下无敌，已经一年半未尝败绩了……
　　A：我并不觉得自己是无敌的，但我确实努力保持不败。任何一次失利都会帮助我更加注意力集中。在斯德哥尔摩输给阿萨法的比赛录像，我至少看了30次以上，就是为了了解我所忽略的、致命的细节。
　　Q：2010年没有大赛……
　　A：我会减少比赛数量，以便让自己有一个健康的身体来面对2011和2012。不过2010将是我最好的赛季，因为我将与盖伊和鲍威尔进行更多的较量，以前从未有过这么多。每次比赛都会像是一场决赛，不用有大赛即将到来的压力。我们可以冲击新的世界纪录……

