拳击联赛明年4月开战 6俱乐部管理模式不拘一格
　　华奥星空北京12月29日电 (记者 杨莉)中国拳击联赛委员会成立大会暨第一次全体会议12月29日在京召开，中国拳击协会主席常建平明确表示，联赛六大俱乐部管理模式将不拘一格。
　　作为中国首个非球类联赛，中国拳击联赛是在各级体育局直接领导下运作，以推广和普及拳击运动，更好地完成奥运争光计划为目的的一大赛事。
　　2010年联赛允许参赛六支俱乐部分别是前卫、新疆、内蒙古、安徽、贵州上海联队和广东。俱乐部间管理模式不拘一格，例如前卫和广东采用与企业合作形式，即由赞助商买断商业权益，自负盈亏；新疆则采取保底方案，即拿出彩票公益金300万，确保更多教练和队员在这一高水平竞技舞台中得到历练。“体育的职业化采用多元化模式，符合项目发展规律。我们将和有关省市体育局、行业体协签订参赛协议，明确双方责权利，各俱乐部这一事业必须在体育局职责管辖范围内进行，核心是确保联赛的安全、公平、公正和公开性。”常建平解释说。
　　全国六支俱乐部队伍分为南、北三支，采用南北方同时或错时主客场双循环赛制，共进行12场比赛，每周2场，共需六周。比赛由团体暨个人拳击赛预赛、团体决赛以及个人拳王赛三阶段组成，参赛级别分别为51、62、73、84和91公斤以上级。
　　联赛赛期为2010年4月至7月，共12周。揭幕战将于4月27日在北京打响，由前卫主场对阵内蒙古队。

