南美加勒比海年度最佳男运动员 博尔特胜梅西当选
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，2009年体坛硝烟散尽，年末各大通讯社/权威媒体回顾一年体坛时，最佳运动员归谁成为最受关注的问题。而博尔特凭借柏林世锦赛上两破世界纪录和三冠几乎将所有最佳收入囊中。而刚刚结束的南美和加勒比海最佳男运动员评选中，博尔特力压梅西，当选最佳男运动员。
　　和博尔特竞争男子最佳运动员的，是今年新当选的世界足球先生--阿根廷人梅西。最终，梅西赢得18票，而博尔特在这场PK战中胜出，当选南美和加勒比海地区体育迷心中的男子最佳。
　　巴塞罗那在2009年赢得西甲联赛冠军、欧洲冠军联赛冠军、西班牙国王杯冠军、西班牙超级杯冠军、欧洲超级杯冠军以及世界俱乐部杯冠军，成为历史上第一支包揽一年全部锦标的俱乐部球队。而主力球员梅西则在欧冠决赛对阵曼联/世俱杯决赛中都射进关键进球。夺得欧洲金球奖和世界足球先生就是对他一年来辉煌成绩的褒奖和证明。
　　2009年的柏林世锦赛上，博尔特分别以9秒58和19秒19刷新了自己在去年北京奥运会上创造的男子100米和200米世界纪录。虽然因为之前有在北京奥运会上让人惊叹的表现，但博尔特在短短时间内再度刷新世界纪录，仍被称为不可思议的奇迹。除此之外，博尔特还似乎牙买加4x100米接力的主力成员。博尔特世锦赛轻松加冕三冠。
　　女子最佳被古巴三级跳明星萨维格尼摘得，她在今年的柏林世锦赛上艳压群芳，夺得金牌。她在评选中得到28票，12票领先于牙买加女子飞人弗雷泽。(Yiran)

