李宗伟许愿2010十全十美：击败林丹 暂不结束单身
　　新浪体育讯　大马羽坛一哥李宗伟许愿2010＝十全十美 　
　　2009三大遗憾
　　挥别2009，迎来2010，在迎新送旧的当儿，也是大马体坛红人的李宗伟为自己去年的表现自评80分的同时，也希望新的一年是个十全十美的赛季，一切圆圆满满，不再留下遗憾。
　　尽管以7座冠军告别了2009年，这是李宗伟职业生涯至今收获最丰的一个赛季，但他回首过去的一年，心头仍有三大遗憾。
　　2010盼破大赛冠军荒
　　展望2010年，面对比赛任务更为繁重的一年，李宗伟许下了新年愿望，希望能夺下过去未曾收揽账下的冠军，并希望可实现参与中国联赛的目标。
　　他说：“有句话说十全十美，我希望2010年的到来，可让我迎向一个完美的赛季，也希望我的队友们同样有一个完美的赛季，我们一起努力，尤其是5月在吉隆坡举行的汤尤杯并肩奋战，取得所预期的目标。”
　　所谓一日之计在于晨，一年之计在于春，如今2010年伊始，李宗伟通过《星洲体育》为自己的2009年作了简短的总结，同时也列出了新年争冠大计，另外他无可避免的谈到了最大竞争对手林丹，亦少有地提起了自己的感情生活。
　　展望2010终极目标：争取大赛冠军
　　最艰巨的挑战：膝盖伤势，目前旧伤还未完全痊愈，我自去年底的超级赛总决赛之后就争取时间养伤，同时也在这段期间为新赛季做准备，希望新的一年不要再受到伤势纠缠，让我能发挥出自己的极限。
　　最想拿下的冠军：过去没有夺下的冠军，新的一年我都想尝试去争取，2010年比赛很多，全英赛、汤杯、亚运会、共运会(2006年夺取团体与男单双冠)、世锦赛我都会尽力去冲冠，希望今年能够有所突破。
　　最想打败的对手：我当然想打败所有对手，最想打败的还是他吧，林丹，他同样也想击败我。
　　谈中国联赛：希望今年加盟
　　李宗伟希望2009年底半途喊停的中国俱乐部职业联赛之旅，能在2010年成行。
　　李宗伟去年底在香港公开赛期间透露将加盟广州俱乐部，成为中国联赛身价最高的外援，一度引爆成为马中羽坛的热门话题。
　　不过，由于在去年12月中旬举行的中国联赛排名赛与寮国东运会撞期，在舆论压力下，李宗伟最终放弃飞往广州参赛，同时也在膝伤困扰下最后一分钟决定弃战东运会，留在吉隆坡养伤和备战新赛季。
　　盼与羽总达成协议
　　李宗伟表示，他希望新的一年能与大马羽总取得协议，以获准参加5月下旬展开的中国联赛，他认为这对他将是不错的体验。
　　“我希望可在不影响国家利益的前提下参加中国联赛，借机与更多中国好手切磋，以赛代练，我在国家队缺少陪练是不争的事实。”
　　“我相信中国联赛在赛期的安排上不会与国际大赛撞期，因为中国的国家队主力们也将参加联赛，而他们也和我一样需要在国际赛期间为国效力。”
　　谈感情：目前处于空窗期
　　李宗伟首度开腔谈感情，他称自己目前处于感情空窗期，但他现仍专注于羽球事业，因此新的一年并不急于改变现状。
　　将于今年10月满28岁的李宗伟，去年底中国公开赛期间被爆与队友黄妙珠已结束长达11年的恋人关系，恢复单身。
　　李宗伟与黄妙珠过去曾是大马羽坛的金童玉女，和中国羽坛神雕侠侣林丹与谢杏芳一样成为佳话，如今两人分手，他们的感情新动向也受球迷所关注。
　　(据《星洲日报》)

