张宁坦言国羽无人拥一姐能力 需尽快培养女单领军人
　　中国羽毛球女单一队的选拔赛昨天开始，经过四天的争夺，将有四位二队小将升入一队。充实队伍的同时，女单组主教练张宁表示，培养女单核心将是下一阶段的工作重点。
　　其实北京奥运会结束后，女单组一直没有达到10人的满额编制，经常抽调二队小将到一队陪训。全运会后谢杏芳的退役，上届世锦赛冠军朱琳因为膝伤暂时回到上海，再加上同样因为上班已经回到省队的朱晶晶，女单组目前人员只有卢兰、王仪涵、王琳、汪鑫、王适娴、蒋燕皎等人。
　　为了充实队伍，从昨天开始，女单组正在进行一队的选拔，要从二队的张雨纯、周卉、陈晓佳、刘鑫等7名队员中选拔4名上调一队。比赛以单循环的形式，一共进行4天，31日下午结束。李永波表示，明年的1月1日开始，新选拔上来的四名选手就将正式成为一队队员。没有选中的二队队员将前往福建进行集训。
　　相比于队伍人员不够完整，最让女单主教练张宁烦心的还是此前一直提及的“女单无核”问题。在今天进行的教练员今年述职大会上，张宁坦言：“这一年内虽然年轻队员成长快，但是依然没人具备成为领军人物的能力，是女单组最大的问题。尤其是谢杏芳退役后，组里没有了老队员，更加需要尽快培养领军人物。”
　　(记者 李旭)

