丁俊晖搅热榕城2010元旦 卡宴宝马开道球迷高呼球王
　　新年的第一天，有雨的福州倍显阴冷。但因为丁俊晖的到来，福州台球迷迎来一场盛宴，也搅热榕城的这个元旦。
　　“山寨丁俊晖”献花
　　刘义新，福州某台球城的一名台球教练，丁俊晖的铁杆粉丝，还组建了一个很大的台球QQ群。这些天，他一直在关注本报独家报道的丁俊晖福州行的消息。得知丁俊晖元旦要来福州，他特意组织了一帮榕城的丁俊晖铁杆粉丝团，组成一个私家车队，跟随主办方的车辆共同去迎接丁天王。这位有十余年台球球龄的球迷在福州还小有名气，他的台球友们送给他一个外号叫“福州的丁俊晖”。您别说，他的长相与丁俊晖还真有几分相像。
　　“今天山寨丁俊晖要给真身献花了。”昨日上午，在丁俊晖到来之前，刘义新就异常兴奋地向本报记者宣告。到了昨天下午，他的梦想终于实现了。
　　漂亮空姐捷足先登
　　昨天，长乐国际机场风很大，再加上下雨，天气显得特别冷，但这一切都挡不住福州台球迷的热情。预计在下午2时30分降落的航班最终晚点了半个多小时。
　　下午3点09分，望眼欲穿的球迷们终于看见丁俊晖与经纪人从机场的迎接大厅走出来。粉丝团顿时沸腾起来，他们立刻高举上面印有丁俊晖的巨幅海报，使劲地摇起手中的鲜花，高呼着“丁俊晖！丁球王！”这时走在丁俊晖前面的一名漂亮空姐恍然大悟地回头：“哇，原来是丁俊晖！”她情不自禁地捂嘴喊起来，随后调试手机，让旁边的人帮她与丁俊晖在迎接大厅合影——她成了第一位在福州跟丁俊晖合影的粉丝。
　　在球迷的簇拥下，丁俊晖走出迎接大厅，等候许久的“山寨丁俊晖”刘义新立即和一位美女粉丝上前献花。球迷们争相要与丁球王合影……此时记者发觉：刚才那名幸运的空姐满脸得意，左手紧握手机钻出人群，右手拖着重重的行李箱欢快地跑出候机大厅。
　　一名陈姓粉丝最为郁闷了。下午没到2点，他就早早来到机场，并将相机设置在打开状态，希望随时做好拍摄的准备。没想到飞机延误，他的相机电池耗光，等到丁俊晖真的到来时，相机没电了！
　　丁俊晖上了主办方安排的红色宝马X6，前面有保时捷卡宴、宝马分别开道，后面有球迷车队的簇拥……
　　大约一个小时之后，车队抵达福州下榻的酒店。休息片刻，丁球王赶往球馆，参加2009星牌(福建)首届全国中式8球精英赛的剪彩活动，并参加一场与福建台球选手的PK。

