男排联赛军鲁四连胜居首 沈琼发炮上海队拒绝连败
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，2009-2010赛季全国男子排球联赛A组的第四轮争夺顺利结束，山东和八一在各自击败浙江和河南后，以四战全胜战绩继续领跑A组，上海和辽宁在先后战胜江苏和北京后，排名稳步提升到第三位和第四位，而江苏男排则从第三名滑落到第五名。
　　上海邓禄普3-1江苏中盛光电
　　第一局，上海男排在主攻戴卿尧和接应李春晖高点暴扣的帮助下，率先以8-7领先进入技术暂停，反观江苏男排则依靠主攻文天一的进攻和副攻方浩宇的拦网，暂时以1分的劣势落后。随后，副攻杨剑彬的快攻和拦网以及接应李春晖右翼的反击进攻，帮助上海男排在第二次技术暂停时比分差距扩大到16-12。此后，队长主攻沈琼四号位进攻效率稳定，上海男排得以在首局以25-19拿下。
　　第二局，主攻戴卿尧的大力跳发先声夺人，副攻陈龙海的快攻偷袭成功，上海男排再度以8-5暂时领先。随后，接应李春晖的扣球和主攻戴卿尧的拦网分别建功，上海男排以16-11领先进入第二次技术暂停。暂停结束后，沈琼和李春晖在两翼的拉开强攻屡次成功，上海男排就以25-19将局分改写成2-0。
　　第三局，副攻高宝全替补出场三号位快球三次成功，江苏男排在二传周鸿的组织盘活下首度以8-6取得领先。此后，在接应李春晖强攻和拦网频频得分的帮助下，上海男排在第二次技术暂停时将比分缩进到15-16。不过，副攻高宝全和二传周鸿在二号位的拦网先后奏效，而主攻文天一和张晨在四号位也频频化解上海队的强攻，江苏男排以25-21成功扳回一局。
　　第四局，副攻唐伟的快攻和拦网在开局均有斩获，而上海男排先后出现3次主动失误，江苏男排再度以8-7暂时领先。不过，在沈琼被对手拦网所抑制后，主攻戴卿尧和接应李春晖相继发威，帮助上海男排在第二次技术暂停时以16-13实现反超。此后，江苏男排的拦网对于戴卿尧和李春晖进攻束手无策，自己的快攻有先后两次被拦死，最终以比分23-25再负一局，进而客场以1-3不敌上海男排。
　　八一男排3-0河南天冠
　　比赛伊始，八一男排的主攻赵?辰和仲为君、接应刘庭蔚就在四、二号位三剑齐发，频频通过高质量的前后排进攻打开局面，隔网而对的河南男排尽管利用主攻孙凯和崔建军、以及接应李志跃的重扣还以颜色，但是拦网方面始终没有找到有效地抑制方法，首局以19-25落败。
　　异地而战，在新秀主攻赵?辰进攻暂时受挫的局面下，二传李春两次利用二次球偷袭成功，并且增加副攻徐静涛和郭鹏在三号位快攻的进攻比重，先后7次高点快球一攻得分，随后继续发挥主攻仲为君和接应刘庭蔚的强攻优势，10次重扣突破河南男排的拦网体系，力助八一男排以25-21再胜一局。
　　激战至第三局，八一男排主动失误明显增加，送给对手就有9分之多，主攻仲为君四号位重扣威慑力出现下滑，好在接应刘庭蔚和新秀赵?辰的凌厉攻势得以延续，而副攻徐静涛更是在本局先后5次成功封杀河南男排的战术反击。这样，八一男排最终将比分定格在25-23，主场3-0零封河南队后实现四连胜。
　　辽宁三洋空调3-1北京男排
　　辽宁男排在主场迎战北京队的比赛中，雪藏了国手梁春龙，而是启用新秀马子辉和马明搭档副攻锋线，受惠于后者拦网方面强劲表现(四局进账7分)，北京男排的进攻被一度抑制，而主攻宋玉晨和接应周德宏的两翼拉开进攻发挥稳定，最终激战四局以3-1力克北京男排，四局比分是25-22、21-25、25-19和25-19。
　　山东百脉泉3-1浙江利群
　　此前喜获三连胜的山东男排，本轮坐镇主场虽然在第三局因为自身的失误被对手扳回一局，不过整场比赛的掌控权基本上控制在自己的手中，特别是接应寇志超发球和进攻劲收1分和22分，成为左右全场比赛胜负的关键先生。这样，山东男排主场力拼四局以3-1力擒浙江男排保持不败，四局比分是25-21、25-23、20-25和25-20。
　　湖北航宇3-0四川男排
　　同是三连败的湖北和四川两队本轮狭路相逢，在前国手姜福东的战术组织下，主攻张玉波和接应姜坤各自收获10分和11分，不过难敌湖北男排核心球员周丹三局豪取23分的惊艳表现(发球1分、扣球21分和拦网1分)，比赛三局以25-22、25-22和34-32湖北男排主场获胜结束。
　　截止到全国男子排球联赛A组第四轮，山东和八一男排四战全胜积12分高居积分榜的前两位，上海队和辽宁队以三胜一负的成绩均上升一位到第三名和第四名，江苏则以两胜两负积9分下滑至第五名，而两胜两负的河南队积6分位居第六位。此外，浙江、湖北、北京和四川男排分列第七位至第十位。
　　北京时间2010年1月3日，全国男子排球联赛A组第五轮的比赛争夺在元旦过后再度展开，具体对阵形势是上海VS辽宁、江苏VS河南、四川VS浙江、山东VS北京、湖北VS八一。
　　(紫薇星)

