新疆内援市场签强援 上季马布里身边第一悍将加盟
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，连续冲击总冠军失败之后，新疆并没有停止他们继续努力的脚步。他们成功续约了外援昆西-杜比和内线核心巴特尔(微博)，又签下了中国国家队的主帅邓华德。如今，在内援方面，新疆队又引进了上赛季效力于佛山队的赵永刚(微博)。
　　1982年出生的赵永刚已经在联盟征战了6个赛季，他身高2米02，体重105公斤，有着非常出色的投突结合能力，外线三分球很是精准。上赛季在佛山队时，他出战31场比赛全部首发，场均出场38分钟，可以得到13.8分，是佛山队国内球员中的头号得分手。这个赛季，赵永刚外线的三分能力给人们留下了深刻的印象，他场均可以命中2.3个三分球，并且命中率接近40%。
　　赵永刚精准的外线投篮也给了马布里(微博)很大的支持，甚至在对阵广东队的比赛结束之后，马布里曾对赵永刚说：“赵，你打得很出色啊，我喜欢跟你打球！你不比任何前锋差！”
　　球迷们最先认识赵永刚是他在山东队时，在山东队效力了两个赛季之后，赵永刚在北京队短暂的效力了一个赛季，不过并没有获得太多的表现机会，08-09赛季重返山东之后，赵永刚只打了14场比赛，场均出场时间只有9.3分钟，这也让他下定决心要离开山东。随后的一个赛季，他转会到了浙江队，在出战的28场比赛中，他场均可以出场20分钟，得到6.7分。直到上赛季转会佛山之后，赵永刚才获得了充分的表现机会，完全展示出了他的外线实力。
　　上赛季结束之后，赵永刚成为了自由球员，新疆队很快与他取得了联系，双方一拍即合，签订了四年的长约。新疆队之所以看上赵永刚，就是看中了他出色的外线能力。上赛季第29轮，佛山主场对阵新疆，尽管佛山经过加时赛以4分之差告负，可赵永刚砍下了19分8个篮板，他的精彩表现给新疆队留下了极为深刻的印象。那个时候，新疆队的高层就下定了挖来赵永刚的决心。
　　在成为自由球员之后，有不少球队都力邀赵永刚加盟，佛山想要将他留下，家乡球队青岛队也希望他能够加盟，不过经过再三考虑，赵永刚还是选择了新疆队，毕竟加盟新疆会让他更有机会赢得总冠军。
　　“这段时间和新队友们一起训练的感觉很不错，我也慢慢适应了新环境。新的队友对我都很好，特别是大巴，一直很照顾我。”赵永刚向记者表示。
　　在签下了赵永刚这个锋线尖刀之后，新疆队继续加强了自己的实力，为新赛季的冲冠之路再次增加了重要砝码。
　　(贾磊)

