女排联赛天津苦战金身告破 楚金玲仅4分辽宁四连败
　　新浪体育讯　北京时间12月29日晚，2009-2010赛季全国女排联赛A组第四轮的比赛全部结束。浙江苦战五局以3-2险胜卫冕冠军天津打破对手的不败“金身”，四川在激战五局力挫北京后收获四连胜成为唯一保持不败的球队，上海和八一两强均以3-2击败各自对手涉险过关，河南完胜辽宁后获得新赛季首场胜利，老牌劲旅辽宁遭遇尴尬的四连败。
　　浙江女排3-2胜天津女排
　　天津女排是各主要夺冠热门中唯一保持不败的球队，本轮她们的对手是上轮比赛意外受挫于南部女排的浙江队。在先后拿下沪苏两强之后，天津队没能顺利闯过浙江这关以2-3惜败遭遇本赛季首场失利，五局比分为25-10、25-21、23-25、16-25和11-15。此役浙江队的主攻罗瑜个人斩获27分荣膺“得分王”。天津队的陈丽怡收获26分，国手殷娜只有12分入账。
　　前两局比赛主场作战的天津队牢牢掌握了主动权，陈丽怡和李莹二人的进攻得到 较好保障使得天津队以25-10和25-21的较大优势连胜两局。连失两局的浙江队在第三局并未轻言放弃，罗瑜、李静的强攻以及王显芬的快攻屡有斩获让她们逐渐稳住了阵脚以25-23和25-16连扳两局顽强将大比分追平。决胜局的比赛浙江队气势如虹在中局阶段就奠定了胜局并且以15-11轻松胜出，从而以3-2力挫强手打破了对手的不败“金身”。
　　八一女排3-2胜南部女排
　　八一女排的对手是冲击力较强的南部女排，虽然一度以大比分1-2落后，但是八一顽强顶住了对手的攻势苦战五局以3-2险胜，五局比分为25-21、24-26、21-25、25-19和15-9。此役八一队的主攻范琳琳和副攻陈瑶分别斩获16分和13分。南部的杨?菁和孙小清虽分别有17分和14分入账却未能帮助球队笑到最后。
　　四川女排3-2胜北京女排
　　四川队在前三轮比赛中表现稳定获得三连胜，然而她们在今天与北京队的比赛中却遭遇了强有力挑战苦战五局才以3-2涉险过关成为开赛至今唯一保持全胜的球队，五局比分为25-23、20-25、25-21、20-25和15-11，落败的北京则延续了不胜的尴尬。此役四川女排的国手赵燕妮表现抢眼个人斩获24分，王晨也有19分入账。北京队的年轻主攻刘晓彤更是表现神勇个人独得32分。
　　河南女排3-0胜辽宁女排
　　河南女排在上轮比赛中虽然苦战五局以2-3惜败上海队没能打破不胜的尴尬，但是她们表现出了较强的竞争力，本轮对阵同样尚无胜绩的辽宁女排，河南队把握机会能力更胜一筹以3-0力克对手获得本赛季的首场胜利，三局比分为25-23、29-27和25-23，辽宁队惨遭四连败。此役河南队的主攻霍萱个人斩获20分成为本队获胜的头号功臣。辽宁队的重炮王一梅虽然凭借发球和强攻得到了18分，但是名将楚金玲仅有4分入账让辽宁队的进攻点过于单一难逃失利的厄运。
　　四轮比赛过后四川队以全胜战绩高居榜首，天津、八一、上海和浙江四队同为三胜一负分列第二至第五位，江苏队两胜两负排名第六，南部和河南同为一胜三负暂列第七和第八，尚无胜绩的辽宁和北京排名最后两位。
　　女排联赛A组第五轮的比赛将于1月2日进行，届时天津女排将迎战老对手八一女排，浙江女排与上海女排遭遇，江苏女排对阵河南女排，南部女排挑战四川女排，辽宁女排则与实力较弱的北京女排交锋。  (高加索)

