国足功勋一代今安在 三人成舵手鲁能双星意气风发
　　启动记忆
　　寻找2001中国足球
　　虽然在家门口举办世界杯的梦想离我们越来越远，但世界杯总算再次回到了亚洲，俄罗斯和卡塔尔两国距离中国也不算远。这次世界杯申办，也再次掀开了我们的记忆一角，让我们蓦然想起，世界杯的历史上中国足球并不总是看客。2001年沈阳的五里河不眠夜就在眼前，当年的功勋一代的功臣们，虽然在世界杯上失利之后各奔东西，但始终未离开足球圈。经过多年的沉淀，他们又回到了我们的视线里——作为老总的郝海东喜极而泣、作为教练的李霄鹏和宿茂臻意气风发、作为球队领袖的李铁、孙继海仍然宝刀不老，而身处囹圄的祁宏、申思则令人唏嘘，让我们随着记忆寻找他们的影像轨迹。
　　郝海东、李明、马明宇
　　昔日“大炮”已是球队舵手
　　他们曾经是大连队的挚友，同时也在国家队并肩作战，郝海东和李明，堪称中国足坛的传奇性人物。如今，两个人又以足球俱乐部总经理的身份出现在了中乙联赛的赛场上，并携手冲甲成功。
　　12月1日下午，李明领衔的大连阿尔滨2：0战胜郝海东的天津松江俱乐部，夺得本赛季中乙联赛的冠军，二人也将相会明年的中甲赛场。冲甲成功后，李明和郝海东双双流下了眼泪，“这一刻我们等待了很多年，当老总比踢球难多了。”
　　同样的命运还有马明宇，当年国足的队长现在担任成都谢菲联俱乐部高层。
　　祁宏、申思、江津
　　当年邻家男孩再返“故地”
　　今年10月12日，祁宏、申思被扫赌打黑专案组带往沈阳接受调查，随后，当年的国家队主力门将江津也被传带往沈阳接受调查。
　　一个是中国女足国家队的助理教练，一个是上海中邦队的主教练。9年之后，几个人再次回到曾经熟悉的沈阳之后，不知道作何心情。
　　李霄鹏、宿茂臻
　　十年磨一剑一朝入苍穹
　　与郝海东、李明有很大的相似性，或者说除了现在的工作不同，这几个人拥有着几乎相同的人生轨迹。同是山东队的队友，同在国家队征战世界杯，一个是中场必备的核心，一个是前场进球的利器。而现在，两个山东爷们儿似乎又挑起了同样的担子，李霄鹏于今年夏天出任中国女足主教练，而宿茂臻先于李霄鹏一步，在2009年走马上任，成为了中国国青队的主教练。
　　但是目前困扰宿李二人的问题则是球队成绩的不理想，宿茂臻带领的国青队无缘明年的世青赛，李霄鹏带领的女足也是刚刚结束的广州亚运会上取得第四名的成绩。不过，现在二人又重整旗鼓，宿茂臻目前重整国青，而李霄鹏也坦言不会轻易离开中国女足。
　　吴承瑛
　　“拼命三郎”转型好爸爸
　　在国家队中，很多球员的性格都比较内向，最明显的就是吴承瑛，然而与他的性格相反的是，他在足球场上的表现则是抢断凶狠、防守一流，素有“拼命三郎”的称号，是当年中国男足左路的一道屏障，也是米家军成功冲击韩日世界杯的主力左后卫。
　　韩日世界杯之后吴承瑛就消失在了人们的视线中，然而当他再次被人们谈起时却是因为足坛扫赌，在申思、祁宏等人被协助调查之后，有消息称吴承瑛也被警方带走，但是随即吴承瑛本人便现身击破传闻，而据他自己称，目前他在经营一家餐厅，平时大部分时间在照看小孩，没事儿的时候打打高尔夫生活过的很安逸，已经转型成为了十足的居家男人。
　　李玮峰
　　百战沙场聊发少年狂
　　从1998年11月22日在上海举行的中韩对抗赛开始，20岁的李玮峰开始了自己的国脚生涯，“大头”也渐渐地走进了球迷的视线。2001年十强赛，作为球队的中坚力量，李玮峰助国足冲击韩日世界杯成功。
　　李玮峰是国家队不可或缺的后防铁闸，他拥有着出色的爆发力和快速奔跑能力，头球功夫尤其出众，使得他屡屡临危救主。但他张扬的个性也常常惹是生非，可以说，李玮峰的成长经历了高潮同时也有坎坷，十年间为国家队效力百场以上，也见证了一个男人的成长。如今李玮峰已在韩国K联赛焕发了自己的“第二春”，甚至获得了亚洲足球先生提名。
　　杨晨、范志毅
　　横刀立马难跨路远坑深
　　作为十强赛的当红小生，5年的国外漂泊生涯将杨晨历练为国家队的头号得分手，从甲A到德甲再到中超，杨晨在退役后也像其他球员所走的既定路线一样，2009年以助理教练的身份加入了江苏舜天。迈开了作为教练员的第一步，而现在，杨晨又凭借自己和欧洲一些教练良好的私人关系，为江苏的新洋帅积极奔走。
　　与杨晨的春风得意不同的是，“范大将军”范志毅最近陷入低谷，有传言范志毅涉嫌十强赛假球案，而最近由于上海东亚冲超未果，作为之教练的范志毅也惨遭下课。两个人在十强赛的阵容中是一个前锋一个后卫，而如今的命运却不尽相同。
　　杜威
　　毛头小子扛起国足后防
　　2001年，从来没有在甲级联赛的烽火硝烟中锻炼过的杜威，入选了米卢带领的中国国家队，端着肩膀的杜威很像老大哥范志毅，但那份少年老成却是当年的范志毅所没有的。在国家队的心理测试中，他的评语是有着“超乎常人的成熟”。在队中，杜威也确实起到了定海神针的作用。
　　由于当年国家队中后卫的位置上人才济济，所以在十强赛的比赛中杜威基本上是在替补席上，但是现在，他已经成长为了中国男足国家队的队长。
　　李铁、孙继海、肇俊哲
　　青苹果转眼已成老男孩
　　相比于同龄人早早就转行的命运，当年十强赛仅存的70年一代中，除了李玮峰效力韩联赛，就只有李铁、肇俊哲和孙继海等少数国家队的老队友还征战在中超的赛场上，创造着球员的不老神话。
　　2001年十强赛期间，李铁和孙继海是国家队的绝对主力，而肇俊哲在日韩世界杯的那脚远射也差一点就改变了中国足球的历史。
　　本报记者 周舟

