年度趣味期末考试HIGH翻天 多少体育大腕被恶搞
　　卷首语：
　　冬眠不觉早，反正没啼鸟。眼一睁一闭，一年就没了(liǎo)。子曰：“学而时习之，不亦乐乎？”眼看就要进入 2010，各位读者同学还是有必要复习一下今年体坛的种种功课。本报体育部特别制作了本期“2009年度期末考试”，欢迎大家踊跃答题。答错不是你的错，谁叫这些题太BT了呢？
　　语文卷
　　一、单项选择题(每题1.5分，共5题)
　　1.“我们确实是2004年领的结婚证，但按照老家的习俗，我以为摆喜酒才算结婚。”马琳的说法表明？
　　A。马琳是传统男人
　　B。马琳是法盲
　　C。马琳是火星人
　　D。马琳是在装傻
　　2.“阿拉( )最有腔调。”刘翔成功复出后说了这样一句话，文中括号内应该填上的词是？
　　A。东北银 B。上海男人 C。重庆崽儿 D。广东仔
　　3.“不转播这场比赛，主要是为了照顾观众朋友的身心健康，不然谁受得了？”请问韩乔生所指的这场比赛是什么比赛？
　　A。舞林大会 B。超级女生 C。国足比赛 D。星际争霸
　　4.中超“撞衫门”是指？
　　A。深圳队主场为还上海队人情债的“被输球”方式
　　B。两个明星在出席同一场合时穿了套相同的衣服
　　C。李冰冰和周迅为了争夺华谊一姐而进行斗争的方式
　　D。喜羊羊和懒羊羊老是披一样的皮毛出现在电视上
　　5.雷·阿伦认为今年某名中国球员有被球迷刷票的嫌疑，“不应该进入全明星首发”，他指的是谁？
　　A。易帝 B。莲弟 C。阿联 D。以上全部都是
　　二、判断题(每题1.5分，共5题)
　　1.洛杉矶球迷向贝克汉姆打出了“骗子，滚回家吧”的条幅，其实主要不是因为小贝又要租借去米兰，而是因为辣妹雷人的品位让他们太受不了了。( )
　　2.在世界杯预选赛南美区赛事结束后，老马放了句马后炮：“不出线，我会被枪毙。”这里的老马指的是前四川全兴队外援马麦罗，他还有个弟弟叫草泥马。( )
　　3.麦迪被称为“麦脆脆”，因为他老是重复重复又重复地受伤。小布被称为“无脑布”，因为他在场上总是会有某一节习惯性短路。阿里扎被称为“反骨仔”，因为他在对旧主湖人的比赛中总是表现得很英勇。不过比起兰德里他们都应该感到欣慰了，因为我们都管兰德里叫“兰兰”……( )
　　4.“中国男篮一直都是亚洲二流。”跟这句话相得益彰的网络名言是“谢天谢地谢亚龙，信神信鬼信兰成”。( )
　　5.会“集邮”的不只是陈冠希，还有老虎伍兹。娱体果然不分家，大家都“很黄很暴力”。( )
　　三、思考题(每题10分，共1题)
　　“足坛啊，就像茶几，上面摆满了……”为什么我们会觉得中国足球的“茶几”上摆满了杯具(悲剧)和餐具(惨剧)，而年度六冠王巴萨的“茶几”上则摆满了洗具(喜剧)，两者之间的茶具(差距)为什么这么大呢？
　　■参考答案
　　一、选择题
　　1.B。马琳撒谎的功力……2.B。刘翔确实让上海人扬眉吐气了一番。3.C。珍惜生命，远离国足。4.A。出来混，总是要还的。5.D。百度贴吧：“中华二帝，唯(李)毅与易(建联)。”
　　二、判断题
　　1.×。虽然辣妹的品位雷人了点，但小贝身在纽约心在米兰，才是他被唾弃的理由。2.×。正确答案是马拉多纳。3.√。成年人比较容易理解。4.√。横批：足篮打水。5.√。久走夜路必闯鬼啊。
　　本卷指导老师：周晓亮
　　数学卷
　　一、单项选择题(每题1.5分，共5题)
　　1.由于刘翔自重超过40公斤，他10秒钟内能跑100米——他一分钟内能跑600米——他一小时内能跑36000米——他的时速能达到36千米。所以刘翔应该被怎样处理？
　　A。他还是回火星好了 B。送去非正常人类研究中心 C。当作神兽一样供奉 D。纳入机动车管理办法
　　2.中国围棋第一人、重庆棋手古力在今年上半年迎来了全面爆发，5月份他就已经将3个世界冠军揽入怀中。目前，古力已经手握6个世界冠军，成为中国棋手中世界冠军获得最多的选手。而在古力的职业生涯中还有两个重要的奖杯他从未染指，这两个奖项是？
　　A。世界杯、欧洲杯 B。汤姆斯杯、尤伯杯 C。三星杯、应氏杯 D。金像奖、金马奖
　　3.今年11月25日，公安部首次对外公布，确定2006年8月19日广州医药主场对山西陆虎这场中甲比赛，被王珀等人导演成“假球”，其中广药方面行贿山西队的金额达到20万元，相当于下面的哪一项？
　　A。“小四”郭敬明一本书的版权费 B。“大嘴”宋祖德、刘信达被判赔给金巧巧的名誉损失费 C。《建国大业》一天的内地票房收入 D。英超切尔西队长特里一周的工资
　　4.上赛季NBA联赛湖人客场挑战尼克斯，湖人以126∶117战胜了尼克斯取得三连胜，科比砍下全场最高的61分。他也因此而占据了NBA联盟史上得分60+第二的位置。请问此前占据这个位置的人是：
　　A。张伯伦 B。张无忌 C。乔丹 D。乔任梁
　　5.C罗以8000万英镑从曼联转会皇马，创造了足球史上第一天价转会费。8000万英镑除了买C罗，还能干什么？
　　A。购买7吨黄金 B。支付西班牙王室10年的开销 C。在迪拜七星级酒店的总统套房住50年 D。让刘德华连唱1500场
　　二、判断题(每题1.5分，共5题)
　　1.今年中超4支参加亚冠联赛的球队最终成功完成了小组赛“零出线”的壮举。( )
　　2.2月6日，詹姆斯在“篮球圣殿”麦迪逊花园广场拿下52分10个篮板11次助攻的数据，成为联盟修改规则后第一位拿到50+并三双的球星。他的外号包括“老北京”(因为他的名字缩写是LBJ)、“小皇帝”(联盟总裁斯特恩的“义子”)、“六步郎”(因受裁判照顾，走步也不会被吹，所以走步情况极其夸张)。( )
　　3.湖人主帅、NBA里著名的KFC大叔杰克逊今年拿到了个人的第11枚总冠军戒指。( )
　　4.穆里尼奥在一年之内吃到了4张红牌的原因是，他太爱在场边爆粗口，所以被工信部的绿坝软件屏蔽了。( )
　　5.南非世界杯的总奖金是3000万欧元。( )
　　三、思考题(每题10分，共1题)
　　“联盟十年来最好的三个3号控卫，在这个冬天各有苦楚：艾佛森黯然花落费城；马布里11月1日去麦迪逊广场看个比赛，然后被保安请了出去；克里斯·保罗刚失去伴随他取得成功的主教练，然后就开始养伤。”上帝就这么诅咒3号：1993年篮网3号后卫德拉赞·彼得洛维奇在慕尼黑因车祸去世，时年28岁。 2002年，他作为唯一的3号球员被列进了名人堂，还是个追认烈士。
　　根据以上现象，请分析火箭明年夏天交易麦迪的必要性，并作论述。(提示：麦迪已经脱掉1号球衣改穿3号……)
　　■参考答案
　　一、选择题
　　1.D。考过驾照的应该能够理解。2.C。选A和B的可以理解，毕竟是体育奖项么……3.B。宋祖德应该去买假球。4.C。选B和D的可以去撞墙了。5.B。西班牙王室要出了个C罗可就不差钱了。
　　二、判断题
　　1.√。重复一遍：“珍惜生命，远离中国足球”。2.√。考官比较喜欢“六步郎”。3.√。KFC大叔拿奖拿到手软啊。4.×。强烈要求意甲赛场安装绿坝软件。5.×。是美元不是欧元。
　　本卷指导老师：莫景?

