港媒09体坛十大新闻：费德勒榜首 科比博尔特上榜
　　新浪体育讯　2009年转眼间完成历史任务，国际体坛在过去一年的365日内，犹如打翻五味架一样，夹杂着喜、怒、哀、乐等触动人心的事件。现在我们一同回顾2009年体坛10大新闻，重温2009年震撼世界的体坛各种人与事。本报记者 伍肇恒 吴以琳
　　图：费德勒以出色的发挥在网球史上留名
　　“瑞士球王”费德勒于09年7月5日在温网男单决赛反胜美国名将罗迪克，除夺得个人第6个温网冠军外，亦以15个大满贯锦标打破美国名宿桑普拉斯保持的14个冠军纪录。
　　费德勒在08年将世界“1哥”位置拱手让予西班牙名将纳达尔，陷入事业低潮。不过，东山再起的费德勒在09年取得了丰硕成果，先是于6月的法网决赛追平桑普拉斯的14个大满贯冠军，并成为网球史上第6个全满贯(澳网、法网、温网及美网)得主。其后费德勒再于温网称王，以15个大满贯冠军写下历史新一页。另外，费德勒又取得了09年的年终世界排名第1位，亦是其第5度问鼎年终第一。
　　图：湖人赢得2009年NBA总冠军
　　洛杉矶湖人队在09年的NBA总决赛以场数4：1击败魔术队，第15次登上冠军宝座。主将科比亦以神勇的表现成为总决赛最有价值球员(MVP)，一吐长期处于前队友奥尼尔阴影下的乌气。
　　自00至02年“三连霸”后，湖人终在7年后的09年再夺锦标。教练菲尔-杰克逊在公牛年代赢得6次冠军，加上湖人的4枚总冠军指环，令其以破纪录的10次夺冠，成为历来赢得总决赛次数最多的教头。在总决赛平均每场获得32.4分的表现，令科比首度当选总决赛MVP。湖人于2000年起连续3年夺得总冠军，科比的锋芒都被队友“巨无霸”奥尼尔盖过，“巨无霸”更垄断3次总决赛MVP的荣誉，科比率领湖人夺冠，使他终于摆脱奥尼尔的阴影。
　　图：博尔特以9秒58刷新100米跑世界纪录
　　牙买加飞人、绰号“闪电”的博尔特在今年改写了人类短跑极限的定义。8月于德国柏林举行的世界田径锦标赛，成为了牙买加飞人表演的舞台。博尔特在男子100 米决赛中，以9秒58的惊人时间轻松夺冠，并且将自己1年前于北京奥运刷新的世绩再次打破。由京奥的9秒69到柏林的9秒58，不可能逾越的0.11秒， 被博尔特轻松以闪电划破。随后进行的200米决赛，博尔特再一次复制神奇演出，19秒19成绩令“闪电”再度登上冠军宝座，并将同样在京奥创造的19秒30世界纪录又再推前。两个冠军、两项世界纪录，博尔特成功奠定了短跑之王的地位。
　　图：豹隐多时的舒马赫宣布复出
　　2009年有不少名将复出，亦取得了惊人的成绩，其中最令人诧异的莫过于比利时女子网球手克里斯特尔斯。克里斯特尔斯曾高踞世界排名第1位，在2年前因为伤病、婚姻等原因而急流勇退。她在09年宣布复出，仅仅1个月后就在09年9月的美网取得职业生涯的第2个大满贯锦标。
　　在环法单车赛勇夺7连冠的美国著名车手阿姆斯特朗，为了有更多时间陪伴家人而选择在05年退役。4年后，复出的阿姆斯特朗在09年环法赛取得第3名，表现之佳令人叹服。
　　另外，一度在09年中传闻复出、但因伤患而放弃的德国一级方程式名将舒马赫，最终在09年12月23日宣布加盟平治车队，今年将重披战甲，力图历史性第8次登上世界冠军皇座。
　　图：贝利(左)与劳拉(右)庆祝里约热内卢赢得2016年奥运会主办权
　　国际体坛最有代表性的奥林匹克运动会，首次落户南美洲，为奥林匹克历史写下新的一页。10月举行的奥林匹克大会，巴西最大城市里约热内卢力压美国的芝加哥、 日本的东京及西班牙的马德里，获选为2016年第31届夏季奥运会的主办城市。今次是奥运会首次于南美大陆举办，亦是巴西继成功申办2014年世界杯后， 另一项国家盛事。里约热内卢过去5度申办均失败而回，第6次终于获得成功。巴西总统劳拉与巴西足球名宿贝利得知申办获胜后，两人忘情拥抱庆祝的镜头，成为 了奥运史上永恒的经典。
　　图：伍兹因为连串丑闻宣布暂时引退
　　一场车祸引爆出美国高尔夫球名将老虎伍兹的桃色丑闻，该名14项大满贯冠军得主因此无限期退出职业高球坛。去年11月27日，伍兹在家中发生离奇车祸，“老虎仔”逃过一劫未有受伤，不过就爆出他拈花惹草、导致妻子大兴问罪之师的“家丑”。伍兹的风流帐在事件后接连曝光，他被揭发最少与10名女子有染；伍兹不单身败名裂，“老虎妻”亦因事件与他分居。为了挽救家庭及婚姻，伍兹随后宣布暂别高尔夫球。“老虎仔”的私生活虽然不检点，但他仍然凭借过去在赛场上的精彩演出，获美联社评为10年最佳运动员。
　　图：菲尔普斯因吸食大麻被禁赛3个月
　　美国游泳名将菲尔普斯在08年北京奥运会包办8金，震惊全球。随着在09年2月被揭发吸食大麻，菲尔普斯遭到禁赛3月的处罚，形象亦一落千丈。不过，菲尔普斯在禁赛期满后，于世锦赛取下5金1银，向世人重新展示其无可匹敌的实力。
　　09 年1月31日，英国报章注销了菲尔普斯吸食大麻的相片，据称该张相片于08年11月拍摄，当时菲尔普斯在美国南卡罗莱纳大学参加派对。在相片曝光后，菲尔普斯透过经理人发表声明表示感到后悔，并保证不会重蹈覆辙。事件令菲尔普斯的形象一落千丈，美国游泳协会则决定判罚菲比斯停赛三个月，并同时宣布中止对他的财政资助。不过，菲尔普斯在09年中的世锦赛获得5金1银，重新成为泳坛王者。
　　图：C-罗天价加盟皇家马德里举世轰动
　　西班牙球会皇家马德里在09年夏天重组“银河舰队”，以破世界纪录的9400万欧元(约10.1亿港元)转会费收购英超曼联葡萄牙籍球星C-罗纳尔多，令其压倒前法国球王齐达内，成为史上最高转会费球员。
　　皇家马德里近年战绩处于宿敌巴萨之下，为了重振声威，皇家马德里在09年夏天先是以6800万欧元(约7.3亿港元)由意甲球会AC米兰收购巴西球星卡卡，又收购了瓦伦西亚的西班牙后卫艾比奥尔，然后再以破世界纪录的转会费购入C罗，据报C-罗的年薪达破纪录的1300万欧元。
　　图：巴萨夺得2008至09年度欧联冠军
　　2009 年表现最出色的足球队伍，相信非西班牙班霸巴萨莫属。在名宿瓜迪奥拉拿带领下，巴萨在09年夏天一举摘下西班牙甲组联赛、西班牙杯以及含金量最重的欧联锦标，以完美姿态结束球季。在下半年展开的新球季，巴萨继续保持神勇，顺利将西班牙超级杯、欧洲超级杯以及世界冠军球会杯收归其下，创造了前无古 人的“6冠王”大满贯纪录。巴萨阵中主将、阿根廷前锋梅西，亦凭借于球队的超卓表现，包括两次在决赛中取得关键入球，毫无悬念地当选09年的世界足球先生 及欧洲足球先生两项顶级个人荣誉，成为2009年最炙手可热的足球明星。
　　图：德甲球队在比赛中为恩克的自杀默哀
　　2009 年，抑郁症夺去了一名门将、一位父亲及丈夫的性命。效力德国甲组联赛球队汉诺威的门将恩克，于11月10日亲手结束了自己短短32岁的生命。恩克足球事业发展并不平坦，但经过努力后终于在汉诺威站稳正选位置。可惜无情的抑郁症始终缠绕着该名门将，爱女因为先天性心脏问题夭折，对他更是沉重的打击。饱受丧女之痛的安基，因为害怕失去养女的抚养权，一直情绪低落，最终他选择放弃生命，卧在火车轨上结束一生。恩克自杀身亡震惊世界球坛，举世哀悼该名有机会出席明年世界杯的门将。恩克的死亦再次唤起世人对抑郁症患者的关注。

