体坛灰姑娘借童话爱情变身 5大金龟婿资产比拼(图)
　　
她们曾经是漂亮的“灰姑娘”，在体坛打拼十几年，历尽艰辛，终于变成了闻名世界的“金姑娘”。她们开着真正的宝马香车(不是南瓜变的)路过豪门深宅，金门洞开，翩翩富公子走出来，视线碰撞的一刹那，爱情的火花绽放，天空中到处是心形的彩色礼花……
　　这不是童话，这是现实，很多体坛美女都经历过或正在经历着。
　　■“金龟婿”资产盘点
　　梁锦松
　　身为银行界最成功的经理人之一，伏明霞老公梁锦松身家过亿显然不成问题。据香港媒体报道担任财政司司长时年薪为250万港币，而之前担任摩根大通亚太区主席一职时他的薪酬为2000多万元，据说还拥有多处房产。
　　霍启刚
　　霍英东长孙霍启刚，中学以全A的优异成绩考入牛津大学，获得经济学和管理学学士学位，其家族身家数亿美元。
　　徐威
　　张怡宁老公徐威并非先前媒体所传的香港富豪，而是一名海外留学归来的金融业成功人士，在北京和香港都有自己的事业。
　　李圣根
　　晏紫丈夫今年29岁，现任信义汽车玻璃(深圳)有限公司常务副总经理和信义橡塑制品(深圳)有限公司总经理职务。信义集团由李圣根父亲李贤义一手创建，目前是全球第三大“玻璃王国”。
　　李超
　　李超，现年37岁，在北京经商多年，从事制药和器材相关的生意。李超通过朋友介绍开始和李佳薇结识。据李佳薇介绍，两个人见面后都有感觉，也算是缘分。
　　伏明霞：开辟体坛美女婚姻新局面
　　“跳水皇后”伏明霞与梁锦松结婚的年代，人们对体坛明星嫁入豪门的事件还无法一下子接受。二人生活圈的差异，年龄身份的差异，都让人对这段婚姻持怀疑态度。然而婚后的伏明霞把自己放得很低，结婚生子，贤妻良母，她成为一个真正的女人、妻子和母亲。几年前回老家省亲时，面对婚后生活的问题，伏明霞坦率地说：“老公对我很好，不嫌我没文化。”
　　婚后的伏明霞与梁锦松没有过绯闻，没有过闹剧，“一代女皇”就那么低调地甘心被埋没在平常的生活里。应该说，伏明霞的生活给众体育女星树立了一个样本，她用实际行动论述了运动员嫁入豪门的可行性与持久性。与在跳水界的成就相比，伏明霞在体坛婚姻领域做出的大胆尝试同样功不可没。
　　郭晶晶：满足八卦媒体新追求
　　郭晶晶走红的年代，八卦媒体已经完全成熟起来，原来的“正经”媒体也开始追求娱乐化、八卦化。郭晶晶在这个八卦新闻最盛行的年代，在八卦媒体最需要的时候勇敢地站了出来，与富家公子霍启刚谈恋爱，而且只恋爱不结婚。香港、北京、上海、纽约、多哈……“晶刚恋”的爱情镜头，在世界各地被无处不在地捕捉到：牵手漫步沙滩、深夜酒吧谈心、亲临赛场助阵。对这段注定被偷窥、被观察、被议论的感情，郭晶晶勇敢地选择了大方面对。这段时间，两人“被结婚”、“被分手”、“被怀孕”等等爆料层出不穷。郭晶晶对媒体的贡献不亚于她在跳水界的贡献。
　　张怡宁：取得体育对文娱的新胜利
　　“冷面杀手”张怡宁要结婚了，大家大吃一惊；她嫁给一位富商，又吃一惊；这位富商比她大21岁，再吃一惊；富商与影星袁立相处12年，袁立至今还对他念念不忘，超级震惊！袁立多漂亮啊，张怡宁只能说长得还行！袁立多有女人味啊(表面看起来)，而张怡宁连笑都不怎么会(也是表面看起来)。但是，事实如此，张怡宁与富商认识才两年就结婚了，袁立与徐威相处12年都没修成正果，这是体育界对文娱界的一次全面的新胜利！
　　晏紫：拉开嫁给“富二代”的新序幕
　　近日，澳网、温网女双冠军晏紫在石狮举行婚礼，她嫁给了祖籍福建石狮、现籍中国香港的“富二代”李圣根。外界对李圣根认识不多，但其父李贤义则大名鼎鼎，其创建的公司被称为全球第三大“玻璃王国”。虽然李圣根是“富二代”，但同时他也持有澳大利亚金融硕士学位，目前在家族企业中任职高层。李圣根今年29岁，跟晏紫的年龄相仿。伏明霞和张怡宁都嫁给了可以做父亲的爱人，郭晶晶与男友同龄，但迟迟走不进豪门。应该说，晏紫成功地拉开了嫁给同龄富豪的序幕。
　　李佳薇：书写曲线进豪门的新篇章 
　　如果不加盟新加坡乒乓球队，谁知道李佳薇是谁？而如今，她不仅出了名，还走进了豪门。不过走进的是故乡北京的一家豪门，据说李佳薇老公是医疗领域的富商。两人在国内举行的豪华婚礼，从策划到执行就投入了80余万元，随后两人还在新加坡又摆了一次酒席。李佳薇为成千上万的中国乒乓球与羽毛球姐妹们开辟了一条事业成功的新途径，而事业成功后是婚礼(并非婚姻)成功，正所谓“干得好会嫁得好”。记者韦伯宁

