焦点战新星20分国手受伤 八一女排3-2送天津2连败
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，2009-2010赛季全国女排联赛A组第五轮的争夺全面打响。在备受瞩目的军津强强对话中，八一女排经过五局激战以3-2力挫卫冕冠军天津队迫使对手遭遇两连败，五局比分为25-23、19-25、20-25、25-17和15-13，八一队也凭借本场胜利获得了新赛季的四连胜。
　　本场比赛八一队由老将白云领衔出战，除了年轻国手沈静思、陈瑶之外，主攻线改由新秀刘晏含和左婷搭档。天津队的国手李娟依然缺席，年轻新秀陈丽怡、李莹等人被委以重任。
　　首局比赛开局阶段八一队依靠刘晏含在强攻和发球上的出色表现以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后天津队加强了二、三号位突破收效不俗，殷娜的反击、陈瑶扣球被拦更是让天津追至13平，14平后刘晏含的强攻和白云的后排吊球连得两分帮助八一以16-14领先进入第二次技术暂停。后半局比赛两队比分交替上升，八一队稍占上风，刘晏含的凌厉强攻使得八一队以25-23先胜一局。
　　第二局比赛两队相持到7平后八一队凭借陈瑶的快攻命中以8-7的微弱优势领先进入第一次技术暂停。暂停后天津队加强发球攻击性收效不错，霍晶拦探头得分使得本队将比分拉开到15-12，陈丽怡强攻得手更是让本队在第二次技术暂停时以16-13占先。后半局比赛天津队控制了比赛节奏，陈瑶、白云和王忱连续三次扣球失误让八一队难挽败局，天津队凭借霍晶的快攻以25-19扳回一局。
　　第三局比赛开局阶段天津队四次扣球失误让八一队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后殷娜因伤下场虽然天津队面临更多困难，但是陈丽怡的发球得分以及对手的失误让天津队以15-13反超，霍晶快攻得手帮助天津在第二次技术暂停时以16-15占先。后半局比赛天津队发球屡屡破攻迅速将比分拉开以25-20再胜一局以大比分2-1反超。
　　第四局比赛4平后天津队快速反击更具威胁以6-4超出，八一队则利用出色的拦网在第一次技术暂停时以8-7反超。暂停后八一队的强攻反击更具杀伤力将比分拉开到13-9，虽然霍晶的快攻接连命中，但是八一队还是凭借左婷的吊球以16-14领先进入第二次技术暂停。后半局比赛出色的发球和拦网让八一队掌握了主动权以25-17大胜将大比分扳成2平。
　　决胜局开局阶段天津坚持拼发球收效不俗迅速以4-0超出，八一队在加强拦防之后很快将比分迫近到7-8。后半局比赛八一队的网上优势逐渐得到显现后来居上以15-13险胜，从而以3-2力挫强敌获得四连胜。
　　此役八一队的年轻主攻刘晏含表现不俗独得20分，国手陈瑶收获12分。天津队表现最好的是斩获18分的副攻霍晶，第三局比赛因伤下场的国手殷娜也有11分入账。  (高加索)

