菲尔普斯：伦敦奥运目标已写下 优秀与否无关天赋
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，2009年菲尔普斯的战斗在欧亚对抗赛中结束，相比于2008年北京奥运会狂揽八金史无前例的辉煌，今年的菲尔普斯除了在世锦赛上摘得五金一银，还经历了深陷吸食大麻丑闻的风波。对于自己的2009，菲尔普斯有着怎样的感悟呢？
　　菲尔普斯的传奇是从雅典开始书写的，但是北京奥运会创下史无前例的奇迹一幕之后，所有的提问便开始从北京开始。而菲尔普斯心目中，一切从1997年的某一刻已经开始。这是改变历史的一刻，而起点却那样地普通与不起眼：一个羞涩的“问题”男孩，被他的老师告知“你这一生将永远完不成任何事情”，或许和很多问题少年小时候听到的话一样。这也是很多工作任务繁重而且薪水不高的疲惫老师们很容易对顽劣的孩童下的评语。
　　时隔12年之后再提起，菲尔普斯说：“一直到现在，我都记得我当时的感觉。我刚刚开始认真游泳，而老师的话给我很深的打击。不过，这却点燃了我内心其他的一些东西，我告诉自己"随便你怎么想我，但是我会证明给你看，你错了"。其实我也不知道为什么这样激励我自己，但是事实就是如此。”
　　从此，菲尔普斯长期起来将全部的精力放在证明在给别人看上，证明这一切都不可能，他不仅仅是想去赢得比赛，更多的，他是要证明看低他的人，都错了。对此，他自己说：“人们怀疑我，这给了我巨大的动力。这让我一天天地沉浸在水中。我想要达到所有他们认为是不可能的事。一开始是学校的老师，现在是网上所有人，无论他是运动员/记者们或者其他。”
　　菲尔普斯是怎样激励自己前进的？他说：“备战北京奥运会的时候，我在更衣柜里贴了克罗克的照片(克罗克是在北京奥运会前击败过他的选手，2005年7月的100米蝶泳)，后来是索普说的北京奥运会我不可能完成八金目标的文章。”
　　对于自己的吸食大麻风波，菲尔普斯承认自己的行为非常愚蠢，并且已经证明是一个错误。而在记者问道，照片的公布是否是对他私生活的干涉时，菲尔普斯给出了自己的答案：“体育已经越来越受关注，我想当你达到一定的高度你就必须接受公众对你的私生活的关注，以及随之而来的压力。这意味着你必须更小心身边的人，以及哪些人值得信任。但是，这也意味着你可以从错误中吸取教训，我希望我已经做到了这一点。”
　　对于自己今年的成绩，菲尔普斯说：“从2009年到2012年伦敦奥运会发生的所有的事情，都是在让我以最佳的状态迎接伦敦奥运。越早适应新泳衣越好，这个是不需要考虑的问题。”
　　关于2012年的伦敦奥运会，又有着怎样的目标？菲尔普斯说：“我已经制定好目标，并且写下来了。但是，我不会告诉任何人，包括我妈妈。这个星球上，只有我和我的教练知道。”
　　而菲尔普斯的准备工作，早已经开始。记者问：“如果你不能达到你的目标，证明怀疑你的人错了。怎么办？”菲尔普斯说：“你只要全副精力去做你想做的事情，你就能达到任何目标。”
　　菲尔普斯还说：“人们会说我是个天才，但是在我的头脑中，一个人优秀与否与天赋无关。这只是你选择相信什么，然后你有多大的决心去完成它。信念比其他任何东西都重要。”
　　“在泳池中训练，是最简单的事情，而最重要的，是你知道你必须做什么，你怎么样才能达到目标。然后，没有人能够阻挡你。”(YIRAN)

