2010每月看点：冬奥世界杯最瞩目 新女排战世锦赛
　　新浪体育讯　当全运会、刘翔、张琳、伍兹“撞车门”等等这些2009年体坛的关键词还没有被忘却的时候，南非世界杯的号角却早已令属于新一年的运动气息如此强烈。下面就让我们根据2010年体育赛历来大致浏览一下2010年的体坛精彩看点吧。
　　1月：
　　元月一日，达喀尔汽车拉力赛将在南美洲发车，2010年的体坛大幕自此拉开。
　　而从2日开始，霍普曼杯将作为网坛新赛季的首项赛事在澳大利亚的珀斯开拍，随后在经过长达两周左右的热身赛之后，2010年的网球第一项大满贯赛事--澳大利亚网球公开赛将在墨尔本公园球场打响，时间将一直持续到本月月底。作为备受瞩目的四大满贯赛事之一，本次澳网公开赛的看点不但将会继续聚焦在男单能否延续四巨头争霸的格局上，海宁的回归也将成为女单比赛中的最大亮点，另外中国金花在“单飞”之后的第二个年头能否打响头炮，同样值得关注。
　　此外，09-10年的各项冰雪赛事也继续开展激战，各路冰雪健儿为即将到来的温哥华冬奥会积极备战，1月16日，速滑世锦赛就将在日本的带广开战。
　　2月：
　　澳网之后的网球赛场精彩依然不断，欧洲室内赛场将是届时选手们的首选。
　　不过全世界的目光都将从2月12日开始聚焦加拿大温哥华，因为第21届冬奥会将在那里举行，中国代表团将以强大的阵容出征本次冬奥会，届时在短道速滑、速滑、花样滑冰、空中技巧等传统优势项目上，中国的冰雪健儿们将力争金牌，此外在男、女冰壶等新的优势项目中他们也有望给大家带来惊喜。特别值得一提的是，冬奥会举行的期间正值中国传统的新春佳节之际，在欢度春节的同时关注冬奥健儿的表现不失为假日里的不错选择。
　　2月14日，09-10赛季NBA全明星赛也将在美国达拉斯揭幕，全明星阵容领衔的NBA球星们将和必定将和冬奥会展开一番收视大战。2月底的28日，第12届男曲世界杯将在印度新德里打响。
　　3月：
　　3月份将掀起2010年度体坛的第一个小高潮。首先在3月9日，一年一度的全英羽毛球公开赛将在英国伯明翰揭幕，中国羽毛球队在本项比赛中的表现备受关注，特别是在谢杏芳等一批名将退役之后，究竟哪些小将能够脱颖而出成为新一代领军人也是一大看点。2010年室内田径世锦赛将从12日开始在卡塔尔的多哈举行，届时在男子110米栏项目中，两位伤愈复出的飞人--刘翔和罗伯斯将上演一场遭遇战，对于两人来说，这次比赛意义重大。
　　冰雪赛事在三月份仍将继续，除了从3月12日开始的第10届冬季残奥会之外，花样滑冰世锦赛将从22日开始在意大利都灵揭幕，此外短道速滑世锦赛和团体世锦赛、速滑全能世锦赛以及跳台滑雪世锦赛都将在欧洲各地陆续展开。
　　3月24日，场地自行车世锦赛将在丹麦打响。3月份的网坛也将分别在美国的印第安纳韦尔斯和迈阿密迎来两站背靠背的重量级赛事，精彩不容错过。
　　4月：
　　4月初新赛季的美国职棒大联盟赛也将开战。而在4月中旬，NBA常规赛结束，季后赛的精彩大幕即将拉开。
　　4月16日至24日，冰壶世锦赛将在俄罗斯车里雅宾斯克开战，2009年的冰壶世锦赛上中国姑娘们曾经给大家带来惊喜，相信经历过冬奥会的洗礼之后，她们也将愈加成熟。
　　4月17日的斯诺克世锦赛将是09-10赛季斯诺克的收官之战，英锦赛上的成功为丁俊晖的2009年划上了一个完美的句号，而在世锦赛中能否为赛季划上一个更加完美的句号呢？希望小晖能为大家带来肯定的答案。
　　4月下旬的两项马拉松赛事极具分量，其中在波士顿马拉松赛将在19日举行，而随后的25日，伦敦马拉松也将登场。
　　5月：
　　2010年的五月，乒乓球、羽毛球和网球将成为体坛的主角。5月9日汤姆斯杯和尤伯杯将率先登场，本次比赛两大杯赛将按照新规定在不同的地点举行。而在月底的23日，乒乓球团体锦标赛将在俄罗斯的莫斯科展开争夺。
　　5月23日，全世界的目光将再次聚焦法国巴黎郊外的罗兰加洛斯，2010年法网大幕将在那里揭开。2009年，费德勒曾在这里圆梦，时隔一年之后火枪手杯鹿死谁手让我们拭目以待。
　　作为国际田联在2010赛季引入的一项新的赛事，国际田联钻石联赛的第一站--多哈站的比赛将在5月14日登场，随后上海站的比赛也将在23日两项。此外，男子冰球世锦赛将在五月初于德国进行。
　　5月22日，09-10赛季的欧洲冠军联赛将迎来最高潮，两支代表欧洲最高水平的俱乐部球队将在西班牙马德里上演世界杯前的足坛巅峰对决。
　　6月：
　　逐渐进入夏季之后，世界体坛也将迎来真正的“高潮迭起期”，其中在6月就将迎来2010年度国际体坛的另一个重头戏--南非世界杯赛，本届世界杯赛将从6月11日开始，持续时间长达一个月。世界杯首次落户非洲大陆，那里独特的文化能否给这部万众期待的体育大片增添新的元素，堪称世界杯的看点之一。
　　除了世界杯之外，2010年第三项大满贯赛事--温布尔登网球公开赛也将在6月21日登场。
　　7月：
　　7月11日，南非世界杯的最终悬念将在约翰内斯堡揭晓，大力神杯究竟花落谁家的疑问在那时将会得到解答。除了南非世界杯的硝烟之外，在7月初，一年一度的环法自行车赛将拉开战幕，2010年环法将迎来自己的第97岁生日。
　　田径赛事渐入佳境，钻石联赛的尤金站、洛桑站、盖茨黑德站、巴黎站和摩纳哥站连续五站赛事将在7月份一并送上。而在曲棍球赛场上，女曲和男曲冠军杯赛也将分别在英国的诺丁汉和德国的门兴格拉德巴赫举行。此外，自行车项目的小轮车世锦赛将于月底在南非举行。
　　7月13日在美国的阿纳海姆，职棒大联盟全明星赛也将如约而至。
　　8月：
　　南非世界杯的硝烟散尽，篮球和排球的焦点赛事陆续登场，8月28日，男篮世锦赛将在土耳其揭幕，签运不俗的中国男篮能否在本次比赛中咸鱼翻身值得期待。
　　而连续4周的世界女排大奖赛将贯穿整个8月份，除了前三周的分站赛之外，本年度的大奖赛总决赛将在宁波北仑举行，中国女排以东道主的身份已经直接获得了总决赛的参赛资格。
　　温网之后，网球的阵地转移至北美硬地赛场，而其中的重头戏将于8月底在美国纽约上演，网球迷们将迎来本年度的最后一项大满贯赛事--美国网球公开赛，各路好手在四大满贯的成绩也将为他们在2010赛季的整体表现定下基调。
　　8月份的另一个重头戏来自羽毛球赛场，因为23日将在法国巴黎举行2010年的羽毛球世锦赛。此外皮划艇静水世锦赛和山地自行车世锦赛也将在8月登场，而女曲世界杯将在8月30日揭幕。
　　除此之外，第1届青年奥林匹克运动会将于8月中下旬在新加坡举行。
　　9月：
　　9月份的赛事依旧高潮迭起，其中最引人关注的无疑是几个极具分量的世锦赛，因此2010年的8月份完全可以被成为“世锦赛月”。首先在9月1日登场的是现代五项世锦赛，举办地是四川的成都，之后摔跤、皮划艇、柔道、拳击、举重和艺术体操世锦赛将依次登场。
　　9月初，国际田联洲际杯赛将在克罗地亚举行，该项赛事的前身是田联世界杯赛，中国飞人刘翔已经锁定了该项赛事的参赛权，如果夺冠，刘翔将成真正意义上的大满贯。24日女乒世界杯赛将闪亮登场。而在9月24日，四年一度的男排世锦赛将在意大利举行。
　　9月底还将在澳大利亚的墨尔本进行公路自行车世锦赛的争夺。
　　10月：
　　男排世锦赛之后，女排世锦赛也将在10月底登场，四年前陈忠和率领的女排“黄金一代”因为种种原因未能取得满意的成绩，四年之后新一代中国女排能否突破值得关注。
　　尽管网球四大满贯赛事已经尘埃落定，但是在“十一”期间揭幕的中网赛场上，中国网球迷们将迎来属于自己的盛宴，2010年的中网比赛也将是该项赛事连续第二年在奥运场地举办，随后在上海，ATP500系列赛上海大师赛也将上演。而在月底将揭幕的是WTA年终总决赛。
　　而在10月中下旬，第42届体操世锦赛将在荷兰的鹿特丹举行。跆拳道世锦赛和赛艇世锦赛亮相赛事也将依次登场。10月份的另外一个重头戏是月底在德国举行的男乒世界杯赛。久负盛名的芝加哥马拉松赛也将在10月10日这一天举行，中国的南宁也将在随后举行半程马拉松世锦赛。
　　10月3日，一项大型综合性赛事--英联邦运动会将在印度新德里举行。
　　11月：
　　11月初在法国举行的击剑世锦赛和蹦床世锦赛将成为一波“世锦赛热潮”的尾声。而在11月12日，第16届亚洲运动会将在广州登场，本项赛事的时间会一直持续到27日。本次亚运会也是在伦敦奥运周期，中国体育军团的一次重要练兵机会，也是伦敦奥运会前的一次重要的“摸底考”。
　　11月网球赛季已经步入收官阶段，除了在伦敦举行的大师杯赛将决出今年男子网坛的年终总冠军之外，联合会杯也会在11月初进行决赛阶段的争夺。
　　11月7日，纽约马拉松赛将如期登场。
　　12月：
　　进入12月份2010年的国际体坛将步入真正的尾声，首先在3日将进行戴维斯杯的总决赛，而在12月15日至19日，第10届短池游泳世锦赛将在阿联酋的迪拜举行。

