张国政变副校长研读毛泽东文选 最浪漫爱情在延续
　　26岁，大器晚成的他开始崭露头角，2000年悉尼奥运会69公斤级总成绩第四；30岁，他以力拔山兮之势站到最高领奖台，2004年雅典奥运会69公斤级金牌；34岁，为了梦想他复出，却又惜别，2008年北京奥运会落选奥运会大名单……张国政，一个饱经奥运沧桑沉浮的真男人，现如今已放下了手中的杠铃，开始了新的生活。
　　放下杠铃，转身从政
　　“现在的角色，对我来说是个很大的挑战，新工作需要的智慧要更高一些，自己需要去做的也会更复杂一些。”张国政说，他现在的身份，是北京体育大学附属竞技体校的副校长，他已经从运动员转变为一名行政管理者，正过着“政”味十足的“学院派”生活。
　　2008年落选北京奥运会，这件事成了张国政人生的“分水岭”，从那时候起，张国政对新的人生方向进行了思考，并最终完成了转型。2009年的 4月，张国政正式走马上任，成为母校北京体育大学竞技体育学校的副校长，生活的范围一下子从杠铃堆砌如山的训练馆转移到了声色迥异的大学校园。身份变了，张国政的行头也随之改观，原来一身的健将派头不见了，取而代之的是西装、眼镜、公文包，一副精明干练的样子。可以说，不去仔细察觉，人们很难认出这个曾经力拔山兮的硬汉。
　　奥运冠军退役后忙结婚、忙生意、忙娱乐，但很少有像张国政这样做校长的，说起自己的这个新职位，张国政更是滔滔不绝，对于这份工作可谓感触颇深。从被管理者到管理者，张国政开始体会到了种种不易。
　　“以前虽说训练苦，强度大，每天的生活单调得不得了，但唯一做的就是管好自己，努力出成绩，其他没别的，而现在完全不一样，要管好的不只是一个人而是400多号人，生活、训练、竞赛、思想都要管。” 这对于毫无行政经验的张国政来说的确是一个新挑战。用张国政自己的话来讲，“举重技术再复杂它也终究是个专业问题，而管理技巧再简单它也没个定式，人际关系、沟通技巧、各种知识体系的应用，杂得很，对于我这样一个离开学校有十年的人来说，有多难？需要学习的地方真的太多了！”
　　在做上校长后，张国政感觉许多地方都很欠缺。“比如说自从当上校长后，媒体来做采访时会涉及到很多行政管理方面的问题，而自己往往很难从这方面说出很成体系的东西，少了很多理论作支撑。再比如会上做发言的时候，总感觉自己的思路有些差，不系统不完整，就像大一新生初来乍到的水平。”提到这些时，张国政总会不觉地摇摇头。因此，张国政经常会看《毛泽东文选》等一类书籍。
　　“说白了，我就是觉得自己还欠火候，希望通过学习，将自己以往的经历和经验更好地运用到实践中，无论是感性还是理性的，得到检验后再反馈，为运动员服好务，让队伍思想和水平达到新高度，这是我最想努力做到的。”在张国政看来，自己这“新官三把火”还在煨火阶段，不过总比不烧强，要烧，还要烧得延续。
　　执子之手 酿造浪漫
　　“老婆，我爱死你啦！”这句张国政在雅典夺冠后的电话传情，曾是当年最经典的冠军语录，也是令无数对情侣羡慕不已的真情告白。如今，张国政远离赛场，开始自己的新角色，几乎所有人都会认为现在的张国政将会花费大把的时间来陪自己的老婆，弥补这么多年因为训练比赛所带来的聚少离多，不过，一句“陪她的时间比原来更少了”，却着实让人吃了一惊。
　　自从2009年年初当上副校长一职，张国政便始终沉浸在“工作”与“学习”这两个字眼中，竞技体校上下400多号人的大小的事务都要去亲自打点，大到常规事务的决策决议，亲临一线督导训练，小到给问题学生做思想工作，半夜寝室查房，可以说，张国政就像一下子多了400个没有血缘关系的“亲人”。现在，张国政又被上面领导派去党校学习深造，用他自己的话来说，“有点忙‘荒’了。”
　　忙碌了一整天，张国政回家后还要大量地读书充电，静心做学术研究，唯一改观的就是睡眠质量，倒头就着。不过即便这样，张国政依然没有忘记生活，没有忘记这些年来一直默默陪着自己经历世事沉浮的爱人。
　　张国政和老婆高文娟是幸福甜蜜的一对，雅典奥运会后各媒体的大肆报道更是让他们二人的故事路人皆知，现在，奥运冠军光环逐渐黯淡下来的夫妻二人依旧有滋有味地经营着甜蜜的爱情。在北体大的校园里，同学们经常会见到这样的场景：一对情侣牵着手，轻声说笑，在校园里惬意地散步，出了校门，在路边的小摊吃着6毛钱一串的麻辣烫，嚼着5元钱一斤的酱香饼……这一对亲密爱人便是相识了12年，2001年领证登记结婚的张国政和高文娟。
　　提起跟老婆吃麻辣烫这件事，张国政笑得很幸福，“其实每天不管有多忙，我们吃过晚饭后都会出去散步，之所以在校园里，是因为我们也想回忆一下学生时代，觉得那段日子才是这一生中最单纯最美好的，也最容易让人放松下来，什么都不去想。我们也是从校园相识相知的。至于为什么牵着手，呵呵，这么多年了，都成了一种习惯了，浪漫源于生活嘛！”
　　其实在张国政的心底，一直有份对妻子的愧疚，两个人还从来没真正意义上旅游度假，两个人都很想真正体验一下纯粹的二人世界，执子之手，去酿造一份浪漫。
　　归于平淡 回报体育
　　除去光环，做真实的自己，忘记绚烂，追求脚踏实地，张国政的后奥运生活，远比我们一般人想象的坚定和充实。
　　张国政早就走出了奥运冠军的生活，现在的他就和普通人一样学习、工作。我们也曾通过电视机的镜头，看到了张国政的家——没有奢华的装潢，厨房里摆着大白菜、大葱这些北方人过冬经常用的蔬菜。
　　如果时间充裕，张国政也会叫上朋友，去KTV唱上两曲。要知道，张国政在圈里可是出了名的爱唱歌，不过一年能唱上那么两三回也基本就到头了。张国政说：“现在还有很多人记得我，认识我，可是十年八年之后呢？我现在需要做的就是三件事，有滋有味的生活，有情有义的交友，有声有色的工作。”张国政说自己是一个情商比较高的人，喜欢把日子打点得丰富些殷实些，要有点料，而这个“三有”正是他现在最大的奔头。
　　张国政虽然已经退役，但那份对体育的特殊感情却始终割舍不掉，之所以当初去竞聘副校长这个职位，也是希望去延续一份对体育的执着，做一件自己喜欢的事。“国家培养了自己这么多年，总想多做些回报。现在去党校学习深造，也是希望能提升自身的水平。”
　　太舒适太温暖的环境会消磨人的意志，张国政显然不愿意做一个后奥运时代的“宠物”，对于自己的新岗位，张国政有着更大的“夺冠”雄心。“做人不能忘本，要懂得报答，至于回报的大小那要看自己的努力程度。回报体育，做一个中国体育事业的推波助澜者，最起码得无愧于体育人这一称号。”文·图◎ 衣云鹤

