中巡赛总决赛爆大冷 梁文博错失赛点遭淘汰无缘8强
　　12月29日中午，2009中巡赛“人保财险-龙族”杯乌鲁木齐总决赛第二轮比赛结束，八强全部产生。在一场焦点战中，夺冠热门梁文博爆冷决胜局不敌刘闯，无缘八强。
　　在首轮的比赛中，梁文博状态不错，4-0横扫崔明，一报四个月前举行的中巡赛郑州公开赛次轮被其击败的一箭之仇。此次与刘闯交手，赛前梁文博被普遍看好，因为刘闯在上赛季职业赛上表现不佳，跌出了职业赛。但岂料刘闯并没有受此影响，在本场比赛利用梁文博的不断失误，在落后的情况下奋起直追，并在决胜局抓住关键机会，获得了一个珍贵的八强席位。
　　经过前两局的试探，梁文博在第三局打出了其标志性的进攻，利用刘闯进攻时的一次失误轰单杆52分，拿下这局后梁文博再次以2-1领先刘闯。
　　但第四局，双方再次陷入苦战，都没能展开联系进攻，并且失误频频，而刘闯凭借更好的防守，一步步将比分扩大，该局刘闯再次以65-44的微弱优势，第二次将比分扳平，比分变为2-2。
　　经过短暂休息后比赛继续。梁文博的状态有所好转，在第五局的争夺中利用刘闯防守时的失误，再次轰出一杆56分的高分，63-7拿下这局后，梁文博以3-2再次夺回比分优势并拿到赛点。
　　虽然刘闯不愿意束手就擒。第六局，他成功打乱的梁文博的节奏，让其没有多少上手机会，几次连续得分后刘闯62-4第三次将比分追平，比赛进入决胜局。
　　在决胜局的争夺中，双方的失误增多，梁文博一度有很好的机会展开连续进攻，但一次低级失误让他将机会拱手交给了刘闯。虽然刘闯在随后的比赛中也有失误，但运气并没有偏向梁文博这边，刘闯的失误都没有给他留下多少进攻机会，刘闯上手后实现了超分。在做斯诺克没有成功、反被刘闯做了斯诺克后，梁文博主动握手认输，从而3-4告负，无缘八强。刘闯将在下一轮比赛与刘崧争夺一个半决赛席位。
　　另外三场比赛也相当激烈，其中中巡赛首杆147选手于德陆2-4不敌天津选手刘崧，没能闯入八强。此外，梅希文4-3险胜陈飞龙，李行4-0横扫王笠，分获了两个八强席位。(MY147 罗小平)

