奥林匹克2009年新的起航 三重大决策影响深远
　　告别“无与伦比”的北京奥运会，奥林匹克运动向着新的高度进发。国际奥委会在2009年做出多项重大决策：2016年奥运会交由巴西里约热内卢举办，高尔夫球和橄榄球将在2016年重返奥运会，未来四年里国际奥委会继续由比利时人罗格“掌舵”。2009年，无疑将对奥林匹克运动的未来产生深远影响。
　　芝加哥、东京、马德里、里约热内卢这4个重量级城市的参与使得2016年奥运会申办权之争举世瞩目。在国际奥委会投票前舆论普遍看好芝加哥和里约热内卢，国际奥委会主席罗格则预言“最终的胜负或在2至4票之间”，但结果却是里约热内卢轻松胜出，芝加哥则在美国总统奥巴马夫妇亲自出马游说拉票的情况下率先出局，令人大跌眼镜。
　　应该讲，里约得到大多数国际奥委会委员青睐的最重要原因，在于奥运会从未在南美洲举办过的历史。国际奥委会一直致力于奥林匹克运动的普及和推广，现代奥运会在诞生120年、举办过30届后首次来到南美洲，必将会更广泛地推动奥林匹克运动发展，同时为奥林匹克运动注入新元素和新活力。
　　随着里约申奥成功，世界上除了无人居住的南极洲就只有非洲大陆尚无缘举办奥运会。南非开普敦和埃及开罗都曾申办过奥运会，但由于软硬件条件均有所欠缺而折戟。2010年世界杯足球赛在南非举办，无疑为非洲大陆经济社会发展注入一针加速剂，而南非也决心用实际行动证明非洲国家有能力举办大型赛事。众多城市争办2016年奥运会，再次印证了奥林匹克运动的超凡魅力。奥运会这家“百年老店”魅力不衰，要归功于国际奥委会坚持与时俱进、大胆改革。
　　四年前棒、垒球不幸沦为奥运“瘦身”计划的牺牲品，但它们的出局也为新项目进入提供了机会。过去几年里，轮滑、空手道、高尔夫球等项目为跻身“五环俱乐部”使出浑身解数。最终，高尔夫球和7人制橄榄球赢得了国际奥委会的垂青。对于奥运会而言，高尔夫球的加入意味着更大的吸引力和更多的赞助商机；而橄榄球的加入则让斐济、萨摩亚这样的小国也有表现机会。
　　变革的还有奥运会电视转播权的营销方式。长期以来，除了美国、澳大利亚、日本等少数国家直接向国际奥委会购买奥运会电视转播权外，欧亚地区的电视机构大都由欧广联和亚广联出面与国际奥委会统一签订转播权协议，然后再由欧广联和亚广联卖给各国(地区)电视机构。但随着奥运会的影响力日益扩大，奥运会电视转播权价格不断看涨，国际奥委会不再满足于过去那种代理营销模式，开始尝试与电视机构一对一合作。在欧洲，联盟已被瓦解，意大利的Sky Italia和土耳其的Fox Turkey拿到了各自地区2014年－2016年奥运会的转播权。国际奥委会与各个国家(地区)单独签订转播权协议，无疑会获得更多收益，从而为奥林匹克运动未来发展提供更坚实的资金保障。不过，付费电视机构的介入，是否会打破公众免费收看奥运会电视转播这一传统还不得而知。
　　进入21世纪以来，奥林匹克的航船虽遇风浪仍能稳健前行，与有罗格这样一位睿智而坚强的舵手密不可分。在今年10月的国际奥委会哥本哈根全会上，罗格在无他人竞选主席的情况下高票获得连任。这表明他在过去8年间的工作得到了国际奥委会内部普遍的认可。按照奥林匹克宪章规定，罗格新的任期也是他的最后一个任期将至2013年。
　　罗格在展望未来4年的使命时表示，要缩小体育发达国家和不发达国家、男子和女子项目之间的差距；要加倍努力，让体育服务于人类——激励年轻人和老年人；要促进公平竞赛，让运动员尊重和追求卓越的奥林匹克价值。人们有理由相信，在国际奥委会的引领下，穿越了几千年时空隧道的奥林匹克运动，必将变得更加成熟与完善。(新华社记者 高鹏、汪涌、徐宜军)

