新浪体育十大国际新闻：博尔特榜首 姚明伍兹在列
　　新浪体育讯　2009年岁末之际，新浪体育特邀媒体专家、著名评论员组成豪华评审团，对2009年的体坛进行了回顾和点评，并从中评选出了十大国际、国内体育新闻。以下是十大国际体育新闻：
　　1、博尔特再破田径男子100米、200米世界纪录
　　8月17日，牙买加飞人博尔特在柏林田径世锦赛上以9秒58的惊人成绩再次打破男子百米世界纪录。8月21日，博尔特又以19秒19打破其在北京奥运会上创造的19秒30的200米世界纪录并夺冠。
　　新浪体育点评：冲击极限永远是体育最大魅力所在，博尔特毫无疑问是这个年代最富运动魅力的那个人。牙买加人从08年的鸟巢便开始用自己似无生理极限的表演冲击着人们的心理极限，这道黑色的闪电在未来还能创造多少划时代的奇迹，没有答案。
　　专家点评：杨明(新华社体育部主任记者)：博尔特破纪录的时候我在现场，对于我来说这应该是最震撼的事情，是2009年最震撼的体育瞬间，因为他彻底颠覆了体育科学，颠覆了人类的历史。我觉得体育科学需要重新定义了，因为未来的体育科学不是由科学家说了算的，而是由博尔特说了算的。点击查看全部点评>>>>
　　2、里约热内卢获得2016年奥运会举办权，高尔夫、7人橄榄球进奥运会
　　10月3日，2016年夏季奥运会主办地在丹麦哥本哈根揭晓，经过三轮投票，巴西的里约热内卢最终获得主办权，成为了第一个举办奥运会的南美洲国家。
　　国际奥委会(IOC)第121次全会在丹麦首都哥本哈根投票决定，高尔夫和7人制橄榄球成为2016年巴西里约热内卢奥运会、2020年奥运会的正式比赛项目。这是高尔夫在1904年奥运会后，时隔百年重返奥运会大家庭；而橄榄球则是在1924年奥运会后再度成为奥运会比赛项目。
　　新浪体育点评：国际奥委会在2009年两次改写了历史，里约赢下2016奥运主办权，宣布奥运会东道主大家庭中，南美大陆这块重要的版图终于完成了历史性的拼接；高尔夫与7人橄榄球的入奥同样为不可忽视的大事件，这一抉择对两项运动的深远影响，只能留给未来去证实。
　　专家点评：毕熙东(资深体育记者，体育评论家)：“后奥运综合症”是中国体育的顽疾，只要奥运战略、金牌战略、全运战略继续，奥运后一年永远会成为中国体育成绩的低谷年，三大球也不例外。奥运会后各路精英要为培养他们的地方体育局拼命，老队员要养精蓄锐，所以不要指望奥运会后一年让他们出成绩。点击查看全部点评>>>>
　　3、姚明因伤无缘2009-10赛季，火箭历史性杀入NBA第二轮，湖人夺冠
　　北京时间5月1日，火箭在2008-09赛季季后赛首轮中以4-2淘汰波特兰开拓者，中国球员姚明NBA生涯首次率队突破首轮；5月10日，姚明左脚重伤，手术之后他预期将缺席2009-10赛季全部比赛；6月15日，湖人客场99-86击败魔术，从而以4-1的总比分夺得2008-09赛季NBA总冠军，这是湖人队历史上第15次夺得赛季总冠军，科比首次当选总决赛MVP。
　　新浪体育点评：对姚明而言，2009季后赛是一次完美的超越和一次悲情的倒下，这个NBA赛场上的中国符号，随着运动年龄的增长将在未来不断接受运动强度与身体的挑战。幸而，除了姚明之外仍有很多NBA赛场上的明星让我们关注，科比以领袖身份所赢得的总冠军让他继续捍卫这个时代NBA第一人的王位。
　　专家点评：于嘉(央视著名体育解说员)：尽管有人会在微博里告诉我说，他们把火箭当作了一种收视习惯。但事实是，(姚明伤停后)更广阔的NBA世界会向中国球迷敞开一扇大门，让一部分中国球迷知道，NBA不光只有休斯敦火箭。(上赛季总决赛)两支属于新时代的球队，完成一次多少有些让人没能想到的总决赛，只有一个关键词：证明。科比证明了没有奥尼尔他同样可以拿到总冠军；加索尔证明了他同样可以在NBA强硬起来；禅师证明了他可以拿到第十枚总冠军戒指超越红衣主教；而霍华德证明了他绝对是魔术建队的基石；刘易斯证明了他绝对对得起自己的工资；特科格鲁证明了他绝对值更大的合同；大范甘迪证明了当初热火炒掉他是错的。每个人都有价值，每个人都在证明。点击查看全部点评>>>>
　　4、游泳世锦赛神奇泳衣令世界纪录如易碎品
　　2009年8月的罗马游泳世锦赛，40个游泳项目共43人次打破31项世界纪录，高科技泳衣成为众多世界纪录被破的主要原因之一。此后国际泳联宣布2010年起禁止穿高科技泳衣参赛。
　　新浪体育点评：科技手段对体育赛事介入程度之“度”的把握，长久以来都是被广泛争论的话题。游泳世锦赛上各路豪强挟神奇泳衣势如破竹的成绩，将这一争论推向了一个历史的最高点。如果让“更快更高更强”被“更尖端”轻松地取代，那么我们确实无法看清竞技体育的美好未来。
　　专家点评：韩乔生(央视著名体育解说员)：2009年游泳世界纪录成了易碎品。体育竞技的初衷是更快更高更强，追求人力的极限，每一次世界纪录都应该是神圣的人类极限。高科技泳衣取代了人力，高科技决定了胜负，违背了体育竞技追求的目标，大大影响了体育运动的纯洁性。点击查看全部点评>>>>
　　5、费德勒法网折桂打破宿命，温网夺冠后大满贯数创纪录
　　2009年瑞士天王费德勒打破宿命，首次夺得法网男单冠军，成为网球历史上第6位独揽全部四大满贯赛男单桂冠的选手。在此后的温网男单决赛中，费德勒捧起个人职业生涯第15座大满贯冠军奖杯，打破了此前桑普拉斯14冠的纪录。
　　新浪体育点评：温网看台上，被超越的传奇桑普拉斯为一个新的传奇送上由衷的掌声。瑞士人无须再仰望任何前辈的纪录，这一次他真正的睥睨天下无可匹敌。世界网坛一个新的王朝就此确立。
　　专家点评：詹俊(ESPN著名体育评述员)：男子网坛2009年最具影响力的一句话出现在澳网的颁奖仪式，费德勒一句“天啊，这就像要杀了我一样”。真的是感天动地，上苍决定成全这位“完美的天才”，这才有了接下来法网和温布顿的传奇。而且，还赐予一对双胞胎女儿“以资鼓励”。点击查看全部点评>>>>
　　6、西甲巴塞罗那队赢得史无前例六冠王，梅西当选世界足球先生
　　瓜迪奥拉率领西班牙巴塞罗那队在2009年赢得2008-09赛季西甲联赛冠军、欧洲冠军联赛冠军、西班牙国王杯冠军、西班牙超级杯冠军、欧洲超级杯冠军以及世界俱乐部杯冠军，成为历史上第一支包揽一年全部锦标的俱乐部球队。队中阿根廷球星梅西在欧洲冠军联赛决赛对阵曼联，以及世界俱乐部杯决赛对阵阿根廷大学生队的比赛中均射进关键进球，先后获得2009年西班牙足球先生、欧洲金球奖以及国际足联世界足球先生等荣誉。
　　新浪体育点评：这无疑是巴萨最完美的一年，在目前的竞赛体系之下，他们赢得了有机会赢得的所有冠军头衔，这一伟业在未来仅可被复制而无法被超越。尽管阿根廷队在这一年步履蹒跚，但为巴萨关键性赛事中屡演绝杀的梅西，仍以历史性的巨大优势成为足坛第一人。
　　专家点评：黄健翔(著名体育评论员)：2009年的巴萨，让我们看到了理想中的完美足球，或者叫足球艺术的“共产主义”已经实现的最高境界。请全世界的足球爱好者向巴萨致敬。This is it。点击查看全部点评>>>>
　　7、伍兹因丑闻宣布无限期退出职业比赛
　　北京时间12月12日，老虎伍兹在个人官方网站发表声明，将无限期离开职业高尔夫赛场，以拯救自己的婚姻。此前的两周时间里，老虎伍兹身陷与十几名女郎有染的性丑闻，而老虎在声明中首次承认了对妻子的不忠。随后伍兹宣布无限期告别职业高尔夫比赛以拯救其婚姻和家庭。
　　新浪体育点评：从一起无法用正常逻辑解释的车祸开始，关于这个十年最伟大运动员的另一面，有如罗生门的迷局一般被不断从各个角度揭密与解读。和年初菲尔普斯博尔特的场外风波一样，伍兹又一次提示人们，热爱体育明星其实你只需热爱他在运动场上的一切。
　　专家点评：颜强(《体坛周报》副社长)：赛场的边际究竟在哪里？伍兹家变事发后，让人更觉难以琢磨。虽然这不足以影响他成为近十年最出色的运动员，但媒体对职业赛事、偶像巨星的侵蚀性报道，已经改变了我们习惯的体育认知。点击查看全部点评>>>>
　　8、舒马赫阿姆斯特朗引领名将复出潮
　　昔日创造了职业辉煌战绩的众体坛巨星选择复出，其中其中F1七冠王舒马赫加盟奔驰车队，环法七冠王阿姆斯特朗参加2009年环法赛并获得第三名；比利时女子网球双星海宁和克里斯特尔斯、拳坛巨擘梅威瑟、花样滑冰名将普留申科和申雪/赵宏博等明星也复出，继续自己的梦想。
　　新浪体育点评：体育的魅力不仅为观众和球迷所享受，运动者们同样为这赛场的魅力所倾倒而不能自已，在这巨大的吸引力之下，这一年我们看到了太多迟暮的复出与王者的归来。
　　专家点评：张斌(央视著名体育评论员)：2009年回看体坛的诸多关键词之中——“复出”异常关键，我更喜欢用“回来”，这样似乎更加平实一些。所有回来的人原因似乎千差万别，但是有一条是共同的就是对于自己参与运动有着我等凡人无法完全体会的热爱。因此，“爱运动，就回来”。点击查看全部点评>>>>
　　9、法国手球淘汰爱尔兰惹争议，世界杯32强出炉
　　11月18日，南非世界杯预选赛欧洲区附加赛法国主场对阵爱尔兰，法国队前锋亨利在加时赛中禁区左路明显左手停球后将球捅向门前，加拉球门线前头球将球顶入。法国队凭借此球两回合2比1淘汰爱尔兰涉险进军南非。亨利的进球也引起巨大争议。
　　经过两年的预选赛征战，来自世界杯各地的31支世界杯出线队相继产生，他们将与东道主南非队参加明年的世界杯足球赛。12月4日国际足联举行世界杯小组赛抽签仪式，巴西、葡萄牙、科特迪瓦和朝鲜组成最强的小组。
　　新浪体育点评：32强的产生是可预见的重大新闻，而亨利的上帝之手则是无法预言的足坛年度最大突发事件。一场关于竞赛规则与比赛道德的讨论将旷日持久，或许直至明夏世界杯揭幕也不能终止。
　　专家点评：刘晓新(《足球报》总编辑)：竞技体育项目有其客观的科学性，争胜是主观的人性的，两者之间的冲突由来已久。爱尔兰没能获得重赛，在完全可以采用鹰眼等高科技手段的条件下，足球运动却始终坚守着一个底线，难能可贵。意外是足球场上精彩刺激的一部分，明年世界杯我们还可以继续期待这种刺激。点击查看全部点评>>>>
　　10、F1爆发内部政治斗争
　　F1再一次证明了它是一项政治斗争比赛道竞争更刺激的运动。即使20年来最大的一次规则变革让2009年的F1赛场天下大乱，也抵不上赛场外国际汽联与车队协会之间的对抗更吸引人眼球。赛道上完败的法拉利最终战胜了赛事管理者，宝马、丰田两大厂商退出，印证着一项运动离不开一个传奇。而巴顿十年磨一剑的总冠军反而显得不足称道了。
　　新浪体育点评：F1再一次证明了它是一项政治斗争比赛道竞争更刺激的运动。即使20年来最大的一次规则变革让2009年的F1赛场天下大乱，也抵不上赛场外国际汽联与车队协会之间的对抗更引人注目。法拉利在赛道之外取胜，宝马、丰田两大厂商退出，印证着一项运动离不开一个传奇。而巴顿十年磨一剑的总冠军反而显得不足称道了。
　　专家点评：杜?(《东方体育日报》执行主编)：F1乱象再次证明资本具有两面性，捧得越高，摔得越重，金字塔端的职业体育也要重新审视合理性。幸运的是F1已经觉悟并做出改革，可惜这次改革导致了内乱，不免有些矫枉过正了。点击查看全部点评>>>>
　　(新体)

