丁俊晖两大辉煌纪录遭终结 国内仅1人能一年双杀他
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，斯诺克中巡赛总决赛1/4决赛，卫冕冠军丁俊晖被肖国栋连扳三局完成大翻盘，无缘四强。这也是丁俊晖首次无缘中巡赛总决赛最后决赛，也是首次无缘中巡赛赛事决赛；而肖国栋则成为首位在一年内两度击败丁俊晖的中国内地球员。
　　自从2005年夺得斯诺克中国公开赛冠军以来，丁俊晖就成为中国斯诺克的标志性人物，之后三年中巡赛，丁俊晖所向披靡，没有人能够撼动他的霸主地位。07、08两年，丁俊晖也将总决赛的冠军收入囊中。丁俊晖的中巡赛的不败战绩直到本赛季的海口站决赛才被终结，他苦战4比5不敌梁文博，结束了国内赛必夺冠的历史。
　　本赛季丁俊晖的状态强势反弹，英锦赛决赛更是击败了克星希金斯夺得冠军，虽然马不停蹄转战中巡赛总决赛，但丁俊晖仍然是无可争议的最大热门。但连续作战显然影响了丁俊晖的精力，加上对于中巡赛心态的过度放松，丁俊晖对比赛的专注也无法与世界大赛相比。上轮对阵小师弟吕琛玮，丁俊晖就是挽救赛点才完成翻盘。
　　今天与肖国栋的对决，丁俊晖一度3比1领先，第五局也是40比0大比分领先，形势一片大好。但第五局被肖国栋单杆98分拿下后，丁俊晖第六局打入绿球即可超分的情况下，出现致命失误，肖国栋连续笑纳大礼后，决胜局零封丁俊晖，也粉碎了丁俊晖三连冠的梦想。
　　这不是肖国栋第一次击败丁俊晖，今年4月份的斯诺克中国公开赛正赛首轮，年仅20岁的肖国栋就以5比3战胜了丁俊晖，成为了3年来在顶级赛场战胜丁俊晖的内地球员第一人。虽然当时丁俊晖处于低潮期，但并不影响肖国栋此胜的重大意义。排名赛、中巡赛，肖国栋一年双杀丁俊晖，这也是中国内地球员的第一次。
　　“肖国栋也在英国打球，平时我们互相练球也是互有胜负，不能说谁一定赢。短局比赛，领先两三局不算什么，一下就翻过来了。”丁俊晖赛后并没有太多的遗憾。毕竟这次总决赛，对于丁俊晖而言更多是一种调整，他在场外的欢乐时光也证明了这一点。但丁俊晖在中巡赛一个个纪录的被终结，却从另一个侧面反映了中国斯诺克整体实力的提升。
　　(海布)

