田联总结之中跑：女子800米新人突起 男子成绩平淡
　　新浪体育讯　年终岁末，国际田联推出了各项目的系列盘点，以下的部分是关于中跑的两个项目——800米和1500米。
　　男子800米
　　在过去的几届大赛中，男子800米呈现一种群雄争霸的态势，每一次大赛都能有一个新的冠军诞生：05年的拉姆齐，07年的叶戈，08年的邦盖和09年的穆拉德斯，不过，他们有一个共同点——都不是夺冠热门。
　　对于邦盖和穆拉德斯来说就更是这样，两人在过去的10年终都是这个项目的佼佼者，但是却始终因为这样那样的原因无法获得大赛冠军，他们的夺冠并不太令人信服，更像是一种“终身成就奖”。
　　男子1500米
　　在这个项目上，男子800米的问题就更加严重了，没有一个人能彻底统治，不过这是因为之前的王者太过强势，先是莫塞利，之后是奎罗伊。之前的两个奥运周期，奎罗伊对这个项目的统治达到了惊人的程度，那时的男子800米，跑出3分26秒-27秒的成绩就是家常便饭，在他的带动下，其他人也能跑到3分30秒左右。而在奎罗伊退役之后的几年，3分30秒以内的成绩屈指可数：2005年两次，2006年3次，07年和08年干脆没有。
　　世锦赛上，夺冠热门吉普洛普的比赛策略发生了问题，在比赛还剩一圈的时候他几乎还处于倒数第一，要在一圈之内超越10多个人无疑是天方夜谭了，最终他没能进入前三，只获得了第四名，冠军被从肯尼亚转投巴林的卡马尔获得。
　　女子800米
　　2009年开季时，女子800米的竞争显得相当开放，奥运冠军杰里莫的状态远不如08年，她勉强通过了肯尼亚的国内选拔赛来到柏林，但是却只跑出了1分59秒49，距离自己08年创造的1分54秒01的非洲纪录差了5秒多。
　　乔普科斯盖在赛季初期的状态很好，但是南非的塞门亚却横空出世，她在来到柏林之前还没有在欧洲参加过任何一项比赛，但是她却从预赛领先到决赛，最终以1分55秒45的成绩夺冠，乔普科斯盖获得第二。全年排名前100位的选手中，俄罗斯19人，美国14人，乌克兰10人。
　　女子1500米
　　贾马尔的赛季开局并不是很美妙，她参加了一次800米比赛，结果以1分59秒58夺冠，不过1500米的首次亮相却输掉了。不过之后这位前埃塞俄比亚选手找回了状态，连续在罗马、雅典和摩纳哥夺冠，来到柏林的时候，她是最大的热门。
　　除了贾马尔之外，埃塞俄比亚的博卡状态也不错，不过在柏林真正让人吃惊的事并没有发生在这两个人身上。今年的欧洲锦标赛冠军，俄罗斯的阿尔米诺娃令人吃惊的没能进入决赛，而欧锦赛亚军，西班牙的罗德里格斯却异军突起。她在决赛中第一个冲过终点，不过录像显示，罗德里格斯在距离终点300米时明显推了博卡，罗德里格斯的冠军被取消，最终贾马尔以4分03秒74的成绩夺冠。
　　年终前100位的选手中，美国占据18席，俄罗斯和英国分别有15和9席。(Dream)

