魔鬼冬训启动刘翔立决心 能否重返巅峰在此一举
　　结束了一个并不完整的2009赛季，刘翔期待着全新的一年。与此同时，飞人也开始进入冬训。这是一个关键的冬训，因为在他看来，自己成绩的进一步提高将取决于这次冬训。
　　今年9月复出，刘翔在复出的四站比赛中给了不少人惊喜。明年刘翔初步计划的首站赛事为3月多哈室内世锦赛，接下来还将参加大阪、大邱等国际田联的大奖赛以及上海的钻石联赛，下半年则会出战世界杯和亚运会。这样一个完整的赛季中，刘翔将迎来包括罗伯斯在内的110米栏顶尖高手的挑战。
　　面对外界的期待，刘翔依旧淡定，“我一直在努力，虽然我不知道自己能跑出什么样的成绩，但是我有信心和信念去接近前面的水平。关键看冬训吧。”
　　为了新赛季，刘翔已经在师傅的指导下开启了为期3个月的冬训。按照师傅制定的冬训计划，刘翔不会简单地为了多哈室内赛强化起跑和前半程，相反冬训期间会加大训练负荷，全面开始专项练习，以逐渐回到往年正常的训练状态。随着刘翔的脚伤逐渐痊愈，昔日的魔鬼冬训也将重新回到他的训练生活中。
　　不过师傅也表示，刘翔新赛季最重要的一环是保持状态的稳定性，而不是单纯的上量，这一切都需要冬训质量来提供保障，“只有冬训打好了基础，训练水平上去了，刘翔才有可能跑出更好的成绩。任何高水平运动员都是这样，要出成绩，必须踏踏实实地训练，而且对于刘翔来说，还必须确保在这个过程中脚伤不出现反复。”
　　当然，刘翔的这次冬训也会与众不同。随着新一届国家田径队于本月26日在上海正式集结。在男子110米栏项目上，除刘翔之外，本次国家队还集结了史冬鹏、尹靖、纪伟等一批国内高手。他们都将在莘庄训练基地与刘翔一起进行冬训。喜欢热闹的飞人也将度过一个真正特别的冬训。(东方早报记者 朱轶)

