刘翔总结09：心态回到20岁内 不排斥被制造话题
　　从上海大奖赛的惊喜，到全运会的波澜不惊，再到东亚运上的“女友”、“扫货”等八卦新闻，刘翔的回归让大家终于可以长长地舒一口气。2009，刘翔给了中国体坛最贴心的安慰，体坛春晚，他令这美好的夜晚更加难忘。
　　从年头到年尾，刘翔一直过得非常“被热闹”——身不由己地热闹。在电话里聊了近一个小时，刘翔也稍微做了做“年终总结”。他说，这一年经历过大风大浪后，自己成长了，但有点像《返老还童》里的布拉德·皮特，“心态有时候甚至不到20岁”。
　　年初的热闹　恶意炒作和攻击
　　刘翔如约给本报记者打来电话的时候，他的哥们姚明正拄着拐杖在源深体育馆，为自己投资球队参与的CBA揭幕战督阵，他没有过去“捧场”，姚明邀请时，他打了个招呼，说“人太多了”。他留在家里陪父母看电视，第二天是周日，他还要一早去给爷爷扫墓。
　　年初的刘翔，还留在美国进行手术后的康复治疗。但关于他的新闻，就从来没有断过——继承了2008年的惯性，这样的新闻，都以负面为主。“诈伤说”在手术之后，依然存在；“劝退论”渐渐崛起，不少人说不想再听到关于他的任何消息。
　　除了这些对2008年的“继承”，新的炒作和攻击，包括了利用一切跟刘翔有关方面的失误。刘翔和姚明的拎着可乐拜年的商业视频，被央视 当做新闻播放，刘翔遭到一片骂声；代言的凯迪拉克，西安一车主车子碰撞，要起诉刘翔，尽管外界都表示，那个角度的碰撞，不可能弹出安全气囊。
　　刘翔没事的时候，都会上网，这些新闻，他全都看到。“其实，当时毕竟因为还在美国呆着，所以还算比较清静。有些说法看到肯定不舒 服，但现在想想，也没有什么特别感觉不好的，就这个社会嘛，也挺对的，人不可能一直站在高峰，没有低谷。好的时候大家都说你好，但不好的时候，你别指望着 大家再说你好，我只是一时不太习惯而已，想通了就没什么，就等自己再变得好起来的那一天呗，”他笑着说，“全运会上我也说过，这些都能让我认清更多的人、 更多的事，经历一下真的很好，在这样被拼命批评的环境当中历练，人能成长很多。”
　　记者问他，心理年龄是否也因这些批评而变得很大，他说：“还是26啊！哈哈，其实这些事经过之后我发现，自己经常觉得像20岁刚刚出头，甚至还在20岁里面——尤其是跟小孩在一起的时候，不是师弟师妹啊，他们年纪也大了，就跟亲戚朋友家五六岁的小孩子一起的时候，我总觉得自己变得很小了。”
　　年中的热闹 复出后风向大逆转
　　随着伤势的渐渐好转，从年中开始，关于刘翔复出的话题，渐渐成为主流。世锦赛期间，刘翔屡次登陆自己的官网留言，时间也飘忽不定，惹得一众翔迷“惊魂不定”：“他的号是不是被盗啦？他怎么会回来发帖留言呢？”这个时候，所有了解刘翔的人，都已经了解，他正渴望回归赛场，孙海平也说过，一直训练的人，总有上场比赛的冲动。
　　而到了让无数人为之疯狂的上海黄金大奖赛那一夜，刘翔是真的冲动了。“不骗你，这真是超出我预料的一个成绩，因为我那时候训练也就是13秒30左右。所以你问我，参赛前夜有没有不安，我仔细回忆，还真没有，因为对自己要求低啊，觉得跑下来就好了，想法很简单——跑不过特拉梅尔嘛！” 他还清晰地记得，自己跑到第五栏时的心情，更像是有点恶作剧，“一开始真觉得肯定跑不过他，后来发现好像没比我快多少。你知道吧？以前这个距离，我追上去过的，所以一激动，就想试试看——哈哈，这一刻的心态，也是20岁之内的！”
　　在这个神奇的夜晚过后，刘翔尽管依旧热闹，但已经不会有压力了。“我知道后面就是全运会、亚锦赛和东亚运嘛，水平都不是很高，都是只要拿第一就可以，所以，心理上比黄金大奖赛要放松太多太多了。”复出首战，也因此“荣膺”刘翔出道至今最难忘的几场比赛之一，而聊起这个话题，他也异常认真，家人看电视声音调得大了一点，他马上挪开电话，喊着：“爸，你电视轻一点！”
　　黄金大奖赛之后，刘翔等到的是媒体和观众的再度疯狂。全运会上，他一人贡献了所有赛事总票房的四分之一，而他的比赛，跑全运会的记 者，有80%去了现场。“我具体不知道媒体那边怎么样的情况，只知道确实很疯狂，我在热身场也大概见识过了——在机场倒还好，一下飞机就被接走了，我谁也没见着，也没有接受媒体采访。”刘翔说，其实他心态已经很平和了，并不会故意逃避什么，“有人说我制造了很多话题，我觉得这样也挺好啊，记者就需要这样娱乐大家的东西吧，我并不排斥，在可能的情况下，我也会尽量跟大家互动一下。”
　　复出后对待比赛，刘翔似乎要比以前随意太多。而在以前，刘翔曾跟记者很认真地聊过，自己不愿意做那种“昙花一现”的选手。矛盾吗？ 他说不。“其实两个都是真心话。你知道吧，世界上上再好的短跑选手，基本上也就是两三年、三四年，像以前的格林，现在的鲍威尔，即使像迈克尔·约翰逊，四 五年保持了高水平，然后也会慢慢下来。我觉得我已经保持了好几年了，很不错了。当然，我现在肌肉质量还不错，还可以跑到13秒以内，我有这个信心。”
　　年末的热闹 他们编绯闻，我不较真
　　到了年尾，刘翔制造的热闹，依然挥之不去——去一次香港，竟然又被弄出一个绯闻出来了。事情起源于他在广州参加亚锦赛后，被追问“何时有女朋友”的事，刘翔回了一句“快了快了”，于是就有了后面跟师妹王丽的绯闻——这让整支上海田径队都忍俊不禁。“他们追问我嘛，我总归说快了快了，谁能知道有多快呢，也就是跟大家开个玩笑的，”刘翔自己也乐不可支，“结果香港狗仔队还说王丽是我什么地下女友——哈哈，他们能编，他们什么都能编！”
　　但经历了太多的刘翔，说自己已经不在乎这些了，他们跟他们的踪，自己逛自己的街，“反正到了店里，也不能不让他们进去，我也不介意，真的假不了，假的也真不了，拍就拍呗。”他似乎在看着别人的热闹，还饶有兴趣地告诉记者：“他们很厉害的，我后来看到拍的照片，有的我看到了他们，有的我根本没看到，他们都搞24小时跟踪！”
　　这些刘翔仅当一乐，他还得意地说：“04年奥运冠军去香港答谢市民，他们拍到了我在房间的照片。这次我一进酒店，就把窗帘关着，到离开香港，一刻都没有开过，哈哈。”而这样的热闹，心态很好的他说自己并不排斥：“我不愤怒，不郁闷，也不觉得好笑，是生活的一部分，这说明大家喜欢你嘛，不要太较真了。再说，媒体总体对我都还比较客气。”
　　聊天结束时，记者跟他说“祝你更好”，他又呵呵呵呵地笑了半天，来一句“一直都很好呀”。
　　本报记者 陈宏

