周苏红携重炮发威郎之队六连胜 不败夺半程冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，2009-2010赛季全国女子排球联赛B组第七轮最后一场比赛争夺刚刚结束，恒大女排坐镇主场仅耗时1小时15分钟，就直落三局以3-0完胜山东队，三局比分是25-20、25-20和25-12。目前，恒大女排六连胜积18分，以不败战绩拿下半程冠军，山东女排积13分暂居第三位。
　　此前，恒大女排先后击败河北、福建、云南、广东和武汉五支球队，凭借五连胜的骄人战绩领跑B组联赛；而实力不俗的山东女排仅仅是在客场以1-3不敌云南队，以四胜一负的战绩紧随其后，成为晋级A组联赛的另外一支热门球队。
　　第一局，接应周苏红先后在二号位背飞成功，主攻王莉四号位强攻打手出界，恒大女排在比赛伊始以3-2领先开局。副攻赵瑜二号位背飞出界失误，主攻杨昊四号位打手出界得分，山东女排在2-5落后时请求暂停。副攻哈摩托和二传冯坤双人拦网成功，随即在二号位背飞得分，恒大女排在第一次技术暂停时以8-3占先。暂停结束后，周苏红二号位强攻和背飞先后得分，副攻尹萌二号位背快成功，恒大女排以12-6继续领先。在哈摩托三号位短平快和二号位打手出界的帮助下，恒大女排在15-7领先的局面下迫使山东队请求暂停。主攻杨昊和副攻哈摩托在四、二号位的进攻连续被拦，山东女排将比分改写成10-17。战至20-14后，主攻刘伟娜四号位扣球失误，副攻周珊珊三号位快球被拦，并且利用对手拦网出界，恒大女排将比分差距扩大到23-15。在山东女排连追3分后，赵瑜背飞下网失误痛失机会，杨昊四号位强攻打手出界，恒大女排就以25-20首局获胜。
　　第二局，周苏红网前乱球偷袭成功，随后三号位前交叉进攻得分，恒大女排开局以3-1领先，并且在5-1领先时迫使客队请求暂停。暂停结束后，山东女排一传连续受挫，哈摩托二号位探头球得分，王莉四号位小斜线打手出界，恒大女排以8-2领先进入第二次技术暂停。王莉四号位连续下球得分，二传王男持球失误，随后攻传失配丢分，恒大女排一度将比分差距扩大到12-2。哈摩托二号位背飞斜线打手出界，随后与冯坤双人拦网成功，并且利用王莉六号位轻吊得分，恒大女排在第二次技术暂停时以16-6领先。主攻解磊跳发下网失误，副攻周珊珊飘球出界丢分，山东女排在局末阶段以10-20比分落后。在山东女排将比分改成12-20后，哈摩托二号位背飞、三号位单人拦网成功，以及王莉发球得分，恒大女排以23-13奠定胜局。不过，副攻周珊珊三号位快球偷袭成功，恒大女排攻传失配丢分，主教练郎平在23-16时请求暂停。在比分迫近到18-23后，替补主攻殷茵四号位强攻打手出界，山东队回球下网失误，恒大女排以25-20再胜一局。
　　第三局，周珊珊三号位快球得分，并且随后强攻打手出界，山东女排暂时以3-2领先开局。冯坤二号位探头球得分，尹萌二号位背飞直线落在界内，恒大女排在8-5时实现比分反超，并且领先进入第一次技术暂停。殷茵四号位强攻打手出界，周苏红二号位背飞直线得分，恒大女排将比分改写成12-8。王莉四号位小斜线、直线和轻吊后场偷袭成功，周苏红二号位强攻打手出界，恒大女排在第二次技术暂停时以16-10继续领先。山东女排前排触网失误，恒大女排凭借周苏红的发球轮次连续涨分，比分差距再度被拉开至19-11。王莉四号位轻拍防守空当得分，赵瑜二号位背飞被拦死，山东女排以11-23处于被动局面。关键时刻，冯坤二次球偷袭成功，殷茵四号位轻吊得分，恒大女排将比分定格在25-12，直落三局主场横扫山东队。
　　赛后的个人技术统计显示，主攻王莉凭借发球和进攻两环节的出色表现，豪取19分(发球4分、进攻15分)成为本场比赛的单场得分王；美国外援哈摩托不仅在扣球环节拿下9分，并且贡献了6个拦网得分，成为恒大女排网前最为有效的攻防核心；周苏红除了在扣球得分一项劲收11分外，精湛的一传和防守能力有效地支撑起恒大女排的快变战术实施。反观山东女排在一传环节连连受挫，纵然主攻刘伟娜和副攻周珊珊表现尚可，但是也难以撼动恒大女排的网前优势最终惨遭零封。
　　目前，全国女子排球联赛B组14轮的赛程已经过半，恒大女排豪取六连胜积18分高居榜首拿下半程冠军，广东和山东两队暂时以四胜两负的成绩，分别积14分和13分排名第二位和第三位，而云南、福建、武汉和河北则暂时分列第四位至第七位。12月29日，全国女子排球联赛B组将再战一轮，对阵形势是云南VS广东、武汉VS福建、恒大VS河北。
　　(紫薇星)

