2010体育年历中国200人战冬奥 5月欧冠7月世界杯
　　时光飞逝，今天，我们又走进了新的一年。
　　2010年毫无疑问是体育大年，南非世界杯、广州亚运会等大赛让人目不暇接。在2010年的第一天，本报特别制作了一份2010年的体育年历，供读者品鉴参考。
　　1月 澳网
　　本月14日至31日，已经拥有105年历史的澳大利亚公开赛将如期而至，网球将成一月的主旋律。本届澳网看点众多：男单方面，去年费德勒没能夺得冠军，新赛季奶牛来势汹汹，又一轮费纳争霸即将上映。女单方面，前世界第一海宁将出战澳网，再加上成功复出的克里斯特尔斯，比利时双姝必定与威廉姆斯姐妹“血战到底”。
　　2月温哥华冬奥会
　　四年一届的冬奥会将于2月12日在加拿大温哥华开幕，期间恰逢中国传统节日春节。在普天同庆的贺岁声中，温哥华冬奥会无疑是中国体育迷春节时的一道体育大餐。目前中国运动员已确定参赛的项目有短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、冰球、冰壶等。届时，中国将派出约200人组成的体育代表团。
　　3月中超揭幕战
　　2009年，是中国足球又一个黑暗的年份。2010年3月，借着足坛抓赌打黑的“春风”，新一届中超联赛将在万众瞩目中开幕。今年是中超的第七个年头，中国足球已经跌落到了最低谷。不过，新中超依然让人期待，开幕之时就是检验抓赌打黑效果之日，可能很多足坛大腕在一夜间就会发现，江湖已经不是以前的江湖了。
　　4月 F1中国站
　　车王归来！在2009年的年底，F1给中国车迷带来了最好的礼物。对于中国绝大部分车迷来说，在F1所有车手中，舒马赫才是唯一如雷贯耳的名字。在2006年舒马赫退役之后，上海站的票房急剧跳水，收入锐减。
　　尽管现在离F1中国站开幕还有三个多月的时间，不过今年F1上海站的门票销售已经开始。
　　5月欧冠决赛
　　欧冠决赛从来都是全球热点，这不需要有丝毫的质疑，而今年的欧冠决赛，更是令人期待，因为举办地是在伯纳乌。毫无疑问，皇家马德里非常渴望获得欧冠决赛的入场券，伯纳乌是他们的主场，其重要意义不言而喻。另外一张入场券则被巴塞罗那觊觎，他们是上届冠军，卫冕肯定是必然的目标。
　　6月 NBA总决赛
　　尽管南非世界杯在本月11日正式开幕，不过比起火星撞地球的NBA总决赛，世界杯小组赛显得有些鸡肋。去年湖人获得冠军，今年小皇帝是否能戴上总冠军戒指？湖人王朝是否会受到其他球队的挑战？一切一切的悬念，足以压倒世界杯开幕的风光，吸引无数人的眼球。
　　7月世界杯
　　在这个时刻，无论什么赛事都将为世界杯让步，全世界的足球迷都将为南非狂欢。在略显平淡的小组赛之后，7月的世界杯赛场将带来一个又一个的看点，场场不容错过。6月，世界杯首度光顾非洲，一个美妙的旅程已经开始，7月，世界杯将掀起一个新的高潮。7月，谜底揭开，尘埃落定。
　　8月男篮世锦赛
　　姚明会回来吗？这是中国男篮和中国球迷最关心的问题。姚明目前伤病还没有痊愈，到底能否参加男篮世锦赛依然是个未知数。姚明在中国男篮中的地位不言而喻，如果没有姚明，中国男篮的实力将会降低几个档次。之前世锦赛的分组抽签结果已经揭晓，中国队签运不错，如果姚明回归，中国男篮晋级次轮还有一定希望。
　　9月田径世界杯
　　2009年，刘翔复出，如今，刘翔正在等待着全面复活。放眼2010年，刘翔的参赛目标已经确定，而世界杯将是翔飞人比赛的重头戏，因为世界杯是他唯一没有获得的冠军。“我感觉各方面，力量都比以前强很多，现在关键还是速度和技术的结合，还有耐力的问题。”在接受媒体采访时，刘翔似乎自我感觉不错。
　　10月中网
　　本月4日到10日，中国网球公开赛在北京举行，紧接着就是上海大师赛。10月对于中国体育迷来说，完全属于网球。作为亚洲唯一的WTA1000级别赛事，美女云集的中网去年就吸引了众多大腕，俄罗斯美女莎拉波娃更是让球迷的尖叫不断。每逢莎娃出行，现场总是保安重重包围。
　　11月亚运会
　　连续7次在亚运会上雄踞金牌榜第一，中国竞技体育在亚洲的霸主地位不可动摇。11月12日至27日，第十六届亚运会将在广州举行。此番挟东道主优势，中国军团继续蝉联亚洲第一不在话下，考虑到伦敦奥运会的脚步日益临近，此次亚运会也将是中国军团锻炼新人、磨合阵容的好机会。
　　12乒联总决赛
　　年底赛事相对冷清，只有几个单项比赛还在进行。羽毛球中国超级赛将于年初在上海举行，之后是世界短池游泳锦标赛、国际乒联职业巡回赛总决赛等。本月最值得关注的自然是中国体育迷喜爱的乒乓球赛事，在国际乒联缩减比赛名额的大背景下，本次比赛对于国乒选择奥运人选有着重要意义。

