英媒盘点09：丁俊晖无愧一项最佳 最惊喜之人是谁
　　新浪体育讯　随着丁俊晖捧起英锦赛的奖杯，2009年斯诺克球坛大幕也随之拉上。英媒体对于2009年做了详细的盘点，希金斯当之无愧的成为年度最佳球员，丁俊晖也获得了年度最佳年轻球员的称号。
　　年度最佳球员：希金斯
　　看看现在的世界斯诺克临时排名，希金斯以绝对优势领跑，这就足以说明在之前一年时间他的表现有多么出色。从年初大师赛战胜丁俊晖再到到世锦赛逆转柯普，两场激动人心的比赛堪称经典。在面对年轻选手挑战的时候，希金斯总是那么从容。大奖赛虽然输给了最后的冠军罗伯逊无缘卫冕，但是希金斯战胜一生之敌奥沙利文闯入16强，比赛打满九局巫师惊险获胜。英锦赛希金斯和奥沙利文再次相逢，又是决胜局，获胜者又是希金斯。
　　年度最佳年轻球员：丁俊晖
　　梁文博和丁俊晖在2009年的表现都让人眼前一亮，但是丁俊晖凭借英锦赛的冠军赢得了更多的选票。世锦赛，丁俊晖在中国德比中战胜了梁文博，保住了排名前16的位子。新赛季开始，丁俊晖的态度明显发生了改变。上海大师赛他闯入八强，大奖赛闯入决赛，英锦赛战胜希金斯夺冠，临时排名丁俊晖已经上升到了第六位。如今，神童丁俊晖又回来了。
　　年度最惊喜球员：艾伯顿
　　斯威尔闯入威尔士公开赛决赛，佩特曼在中国赛闯入四强，莱恩斯在英锦赛打入八强，这些惊喜都抵不过艾伯顿赢得中国公开赛的分量。因为在中国赛之前，艾伯顿徘徊在TOP16的边缘，极有可能迭出前16，但是这一冠成功的拯救了艾伯顿。
　　年度最佳逆转：塞尔比9-8柯普
　　2009年英锦赛塞尔比在4-8落后的情况下连下五局反败为胜的这一场比赛被很多人奉为经典之作。本赛季之前两站排名赛均是首轮出局让曾经的世锦赛亚军塞尔比脸上无光，这场对柯普的首轮胜利避免了他在临时排名迭出前16的危险。塞尔比更加证明了自己无愧于逆转之王的称号。奥沙利文英锦赛对希金斯以及罗伯逊和马克艾伦在世锦赛的表现也都可以成为最佳逆转的候选，但由于他们最终没有取得胜利，因此塞尔比当之无愧的当选。(Matt)

