09中国体坛五大叫板：春哥怒了 我恨中指不够多
　　一、打倒内定 阻击国安 
　　最近两个赛季，有一个有趣的现象。朱骏叫板谁，谁就最后夺冠。08赛季，他与鲁能的韩公政缠斗、09赛季他把矛头指向国安。这些黑色幽默并未让朱老板郁闷，下个赛季，老朱会瞄准谁？他能最终用申花夺冠来颠覆过去两个赛季的这个巧合吗？
　　当国安，在夺冠赛季中途遭遇磕磕绊绊时，向来大嘴的朱骏抛出了这样的言论：“我对申花不再提要求，除了国安谁拿冠军都行。谁夺冠我都会祝贺，毕竟联赛总会有一个冠军。但是国安不行！”
　　此前的“冠军内定说”早就让足协高层大为光火。朱老板再出此言，国内足球界又是一阵轩然大波。可朱骏非但不以为然，而且依旧我行我素。阻击的倡议一旦发出，国安每丢一分，老朱都会很惬意，就像在《魔兽世界》里Down掉了一个BOSS一样。
　　第一个“响应号召”的算是长春亚泰。那天老朱在申花下榻的青岛一家五星级酒店，观看了这场比赛。国安戏剧性地被对手在工体攻入一个点球，并0比2结束了23轮主场不败纪录。老朱得意得不得了，“你看阻击国安可不是随便说说的。”此后每次国安受阻，朱骏总能悠然自得：“既然阻击‘内定’已经初有成效，还是应该继续阻击国安！我们要彻底打倒这个‘内定冠军’，不能让这种风气扩散。”但比起嘴上功夫，北京人又如何肯甘拜下风，有些队员干脆给朱骏编起了段子，说朱骏也是“德云社”一员，且和德云班主一样都是德字辈，只是天生缺德，才被唤作是朱骏。
　　不管外界如何看待朱骏，但他骨子里就是个不甘于寂寞的人。老朱总觉得联赛很多时候都太乏味，他的叫板让申花和联赛吸引更多眼球的时候，也会给他带来压力。但是千万别为老朱担心，他那永远看似理直气壮的样子，仿佛在给大家解释：怎么了？哥阻击的是不公平，不是国安。
　　把想办的事情都办了，想说的话都说了，热闹过后，朱骏不管是否真的叫板成功，都不会是输家。就像上海谐星周立波那句：以下表演只代表周立波扮演的周立波的观点，与周立波本人无关。
　　二、先口水再出拳
　　2009点击率最高的搏击类新闻无疑是12月19日在佛山举行的中国功夫VS职业泰拳争霸赛。赛前的口水战让比赛演变为武术的尊严保卫战。
　　先是“神目杀”、“鬼见膝”、“魔术锥”、“拳灭风”、“屠龙肘”等五位“泰拳王”在泰国职业泰拳协会的带领下，组团向中国武术界发出战书，并说了一番极具挑衅性的挑战宣言，“如果中方应战，我们将以5比0完胜中国功夫！”如此狠话一出，立即引起了网民们的热论。在网民们群起讨伐泰拳手狂妄言论的同时，也纷纷要求少林站出来，“少林的高僧们，民族需要你们的时候到了！”出家人向来低调，峨嵋及其他多名民间武林高手却愿意为民族荣誉而战。最终，这场被热炒的中泰争霸赛中国功夫以4比1的大比分轻松KO“上门踢馆”，大放豪言的五位“泰拳王”。
　　究竟是中华武术博大精深，还是泰拳败给规则，种种观点都是事后诸葛，但这场并不精彩的比赛却为岁末奉上了一场壮阔的口水大战。
　　三、春哥怒了
　　今年，“生活家杯中国围棋争霸赛”邀请了聂卫平、俞斌、常昊、古力四位棋手参赛。媒体造势，将比赛称之为“四代棋王争霸赛”。这激怒了马晓春。
　　马晓春的博文矛头直指中国棋院和俞斌九段。他写道：“如果说俞斌是一代棋王，即使我不吭声，刘小光、曹大元等也不会答应。我认为举办这个别有用心的比赛，是为了从根本上抹杀、甚想全盘否定中国围棋界的成绩。居然还有这样无耻的报道：‘俞斌曾与马晓春一起统领了一个时代……’”
　　毕竟“四代棋王争霸赛”只是炒作之词，俞斌也无意取代他的“棋王”位置；其次，一位棋手曾经取得的成绩，谁又能“全盘否定”甚至“从根本上抹杀”？不能不说，自围棋队总教练竞聘失败后，马晓春的心态失衡了。
　　四、有篮球 无手足
　　从2009年11月5日，姚之队获得今后5个CBA赛季上海东方男篮的经营权。谁知刘炜却迟迟不肯在合同上下笔。之后，刘炜又用拒绝参加体检等方式给姚老板制造麻烦，双方的裂痕在逐渐扩大。
　　刘炜表示，双方问题的根源在于姚之队在合同问题上一直回避，章明基却如此解释：“刘炜曾经给过我们一个报价，这个数字完全颠覆了CBA的薪金体系。”姚之队在被逼无奈之下，最终用市政府之名才搞定刘炜。
　　全新的上海男篮终于归于平静，可刘炜和姚明还能找回兄弟情分么？
　　“我只恨自己只有两个手，只能竖出两个中指来，而且当时还在打电话，无奈占用了一个中指。”
　　五、我恨中指不够多
　　在6月28日结束的中国房车锦标赛中，主将韩寒的赛车在发车时没有逃过事故，过早退赛。走下赛道的韩寒与同样因事故退赛的王睿默契地同时伸出中指，并转了360度。
　　去年，韩寒因车窗打开，被罚通过维修区。此外，今年韩寒还被判罚“8次引擎超过9000转”。种种的矛盾冲突中，韩寒终于将怒火烧向了中汽联。而中汽联判定韩寒和王睿取消成绩并判罚停赛3个月，“鉴于此类不当行为首次发生，对两位车手的判罚延缓至如有第二次侮辱行为时一并处罚。”

