新华社中国十佳运动员张琳郭晶晶领衔 刘翔上榜
　　新华网北京12月29日体育专电 新华社体育部评出2009年中国十佳运动员如下：
　　1、张琳(男，游泳)
　　22岁，在7月举行的罗马游泳世锦赛上以破世界纪录的成绩赢得800米自由泳金牌，成为中国第一个男子游泳世界冠军。
　　2、郭晶晶(女，跳水) 
　　28岁，在罗马游泳世锦赛上夺得单人和双人3米跳板两项冠军，从而创造了世锦赛该项目单、双人双料“五冠王”的辉煌业绩。此次夺冠也让郭晶晶在世锦赛上获得的金牌总数达到10枚。
　　3、刘子歌(女，游泳)
　　20岁，2009年三次打破世界纪录。在第十一届全运会以及国际泳联世界杯短池系列赛斯德哥尔摩站和柏林站比赛中，三次打破女子200米蝶泳世界纪录，并获得金牌。
　　4、白雪(女，田径)
　　21岁，8月在柏林田径世锦赛上获得马拉松冠军，这也是中国选手在世锦赛上获得的第一个马拉松项目冠军。随后又获第十一届全运会马拉松和10000米跑两枚金牌，并在11月的亚锦赛上轻松夺取10000米金牌。
　　5、林丹(男，羽毛球)
　　26岁，在5月举行的苏迪曼杯赛上帮助中国队夺得冠军，随后又在8月的世锦赛上获得单打冠军，成为世界首位夺得世锦赛三连冠的男单选手。
　　6、王?(女，短道速滑)
　　24岁，在3月举行的短道速滑世锦赛上一人独揽500米、1000米和女子全能三项冠军，并率领中国队夺得3000米接力金牌。
　　7、王皓(男，乒乓球)
　　26岁，在横滨世界乒乓球单项锦标赛上包揽男单和男双两项冠军，随后在全运会上夺得男单、混双和男团的金牌。
　　8、刘翔(男，田径)
　　26岁，因伤休息13个月后9月在上海国际田径黄金大奖赛上完美复出，以13秒15的成绩获得110米栏亚军。随后在第十一届全运会、亚洲田径锦标赛和东亚运动会上均获得冠军，实现了在上述三项赛事上的“三连冠”。
　　9、龙清泉(男，举重)
　　19岁，在第十一届全运会男子56公斤级比赛中举起169公斤，成为亚洲首个能举起自己体重三倍重量的举重运动员，该成绩也超越了土耳其名将穆特鲁保持了八年的世界纪录。一个月后的世锦赛上他再次赢得金牌。
　　10、张怡宁(女，乒乓球)
　　28岁，在横滨世界乒乓球单项锦标赛上获得女子单打冠军，这也是她获得的包括奥运金牌在内的第19个世界冠军头衔。

