天津女排两连败暴致命缺陷 明显优势下缘何遭逆转
　　新浪体育讯　继上轮客场输给浙江队之后，元月2日的女排联赛第五轮较量，卫冕冠军天津队客场再次不敌八一队。这两场均打满五局的比赛，天津队都曾处在领先地位，却连续被对手追平、并最终失利。对素以善打决胜局的天津女排而言，该两战例确实值得认真总结和反思。
　　拦网成为致命缺陷
　　上轮碰浙江，天津队25：10、25：21以明显优势先下两城，处于非常有利的位置。第三局对手以25：23扳回一局后，天津队员突然没有了感觉，以16：25、11：15连续失手。
　　第五轮与八一的比赛，尽管天津首局以23：25惜败，接着很快以25：19、25：20拿下两局，夺回了场上主动。第四局起，她们又自乱阵脚，先后以17：25、13：15丢掉两局，酿成了两连败的苦果。
　　津、军之役有一个规律，就是八一队获胜的第一、四、五局，拦网都占得了先机。第一局天津拦网仅直接得1分，八一达到4分；第四局天津拦网无一进账，八一收获4分；决胜局双方拦网均未直接得分，八一队通过有效拦网，却获得了更多的防守反击得分机会。
　　第三局开始阶段，八一队也曾以8：5领先，可惜后半段自己失误过多，反而以20：25输掉该局。军旅该局之所以一度处在有利位置，原因之一还是拦网占了便宜。该局天津拦网又未得分，而八一队却有三次直接拦死对手的进攻。
　　全场比赛，天津队的进攻得分率接近50%，略高于对方；进攻得分达到69分，超出对手12分；可拦网总得分，五局仅为3分，落后八一队10分之多。
　　耐人寻味得是，上一轮与浙江的比赛，天津队也是进攻得分优于对手，而拦网同样吃亏不小。
　　副攻是一支队伍拦网的中坚力量。上轮浙江担任副攻的罗瑜拦网独得5分；天津的两名副攻，孙铭健拦网贡献1分，霍晶1分未得。与八一的这场比赛，霍晶、孙铭健拦网各得1分，拦网的另1分出自主攻殷娜之手；对方的副攻陈瑶拦网得3分，主攻刘晏含、接应白云分别贡献4分、3分。
　　年轻队员失误过多
　　失误少本来是天津女排的一大优势。与八一之战，她们除了第四局失误与对手持平，其他各局、包括自己获胜的第二、三局，失误送分均多于对方。
　　该场比赛，因为两队场上都有不少年轻队员，自身失误都比较多，八一队几乎每局的失误都不低于5分，全场仅仅失误就送了对手29分之多。天津队的失误更是有些“惨不忍睹”，五局比赛，她们发球失误12次、进攻失误25次，仅此两项就送出37分。
　　第三局第一次技术暂停时，八一队以8：5领先，其所得8分中，竟然有一半是来自对方一攻或防反时扣球出界的送分。如此短时间、高密度的主动失误，对于天津队这样的老牌冠军队而言，以往是极少出现的。
　　上一轮输给浙江，失误多也是天津的败因之一。那场比赛，浙江共失误17次；天津却达到了23次。
　　20岁的陈丽怡本赛季第一次作为首发代表天津队参赛。作为主攻，她下手比较快、力量也不错，还有一定的线路变化，前四轮比赛得分都是全队最多的；与八一的比赛，也为本方贡献了17分，仅低于副攻霍晶。不过津、军一役，陈丽怡31次进攻，就有8次直接攻失，有几次还是非常关键的防反机会，失误确实有些偏多了。
　　因为全运会后队伍调整，天津队启用了多名新人。新赛季开赛以来，国手李娟、以及主力副攻杨娅男因伤病不能出场，使得王宝泉教练不得不派上更多年轻队员。和八一队这场比赛的第三局中段，国手殷娜又挂彩离场，天津队场上两名主攻、一名接应和一名副攻都成了新面孔，直接导致比赛中失误频频出现。
　　不过，本赛季实行的是失败一方按获胜局数可得相应分数的新办法。天津虽然已经输掉了两场比赛，由于均为2：3失利，其总积分仍为13分，仅比五战全胜、排名第一的四川队落后2分。
　　回到主场可望反弹
　　天津队今年还有一个倾向，就是队员对主场的依赖十分明显。联赛第一轮，她们虽是客场作战，却碰得是升班马南京部队队，结果以3：0轻取。接着的两场硬仗，分别对上赛季的亚军、季军上海、江苏，因为占有主场之利，也都正常发挥了水平，以3：2、3：0拿下。可第四、五轮客场战浙江、八一，却都在非常有利的形势下以2：3输掉了比赛。
　　这一切证明了天津队的实力，也说明她们客场出现的“反差”，有属于技术层面的问题，也与年轻队员的心态、比赛经验有相当关系。
　　非常有利得是，从元月5日到12日的后面连续三轮比赛，天津队均为主场作战，对手依此为四川、辽宁、北京。如果队员们能够尽快走出客场连续失利的阴影，借主场之利，天津队很有可能出现强势反弹。
　　三场比赛中，她们最难打的无疑是与四川女排的比赛。川队仅为上赛季联赛第六，本赛季前五轮却先后3：2胜八一、3：1胜河南、3：2胜辽宁、3：2胜北京、3：2胜南京部队，成为惟一保持不败的球队。
　　论整体实力，四川队应该逊于天津，不过，她们目前士气高昂。津、川之战，天津队应该做好遇到各种困难的准备。如果顺利通过这一关，后面和辽宁、北京的两场比赛，她们的处境将会变得非常有利。
　　据悉，与八一比赛中因伤离场的殷娜并无大碍，这无疑是天津队打好后面比赛的一个利好消息。当然，如果李娟、杨娅男能有一人归队，王宝泉教练排兵布阵时，更会主动得多。
　　无论那些队员届时可用，天津队都应该正视自己在和浙江、八一比赛时所暴露的拦网不力、失误偏多等技战术问题，而不能简单地将失利原因笼统地归于心态。本赛季，四川队攻手赵燕妮、赵静等的状态非常好，而且越打越有信心。与之对抗，天津队的拦网如果还像前面两场比赛那样不到位，将会十分被动。(厉智)

