男乒新领袖任督二脉何时打通 突破日可跻身超一流
　　在2009年世界杯男子单打的半决赛中，马龙与老对手萨姆索诺夫再次相遇。不久之前，在欧亚对抗赛(亚洲站)和中国VS世界挑战赛中马龙均十分轻松地战胜对手，所以这场比赛志在必得。前四局双方战至2平，第五局马龙打得积极主动，一度取得了10?5的领先优势。面对马龙拿到的5个局点，老萨竟不慌不忙地连扳了7分，瞬间将战局扭转，反而大比分3比2领先。尽管第六局马龙竭尽全力地扳回一局，但终究没能挡住士气渐盛的老萨，最终3比4遗憾败北。这也是马龙继2008年被波尔逆转之后，连续第二次被国外选手挡在了世界杯单打决赛的大门之外。
　　作为中国男队未来领军人物的候选人，自2005年代表国家队出征世界比赛以来，良好的身体素质和全面的技战术使马龙显示出了强劲的冲击力，18岁就获得世界冠军的头衔也让他在同龄选手中异常显眼。但经过几年来各类比赛的锻造历练，如今面对新的奥运周期，在中国队“抢班夺权”的竞争中，马龙由稚嫩向成熟的转变过程中也渐渐遇到了突破的瓶颈。
　　尽管在国内的乒超联赛中，马龙凭借出色的发挥连续两年排名男单胜率榜榜首，并蝉联“最有价值球员”的殊荣。但在世界大赛中，尤其在关键场次里，马龙亟待突破的症结已逐渐显现。两届世界锦标赛、两届世界杯单打，在这样能将个人实力迅速升华的重要赛事中，马龙三次被拒于决赛的门外；三次被外国选手击败。而在国际乒联职业巡回赛的各站比赛中，马龙也有在大比分领先的情况下被对手翻盘的战史。
　　知子莫过父，知徒莫如师。作为马龙的主管教练，秦志戬自2004年接管马龙以来见证了他的每一步成长，也留意着每一个问题。此次世界杯再一次外战败北，马龙依然没有在三大赛的单打比赛中解决“冠军荒”。面对记者，秦志戬拿着马龙的外战成绩，回忆着马龙的成长轨迹，又仔细地给弟子号了一回脉……
　　初出茅庐，外功不济
　　作为一颗新星，马龙虽未在当年的“六小龙”之列，但性格略显腼腆的他，球却一直不腼腆。自2005年出道以来，一股“龙旋风”让世人见到了年轻的中国力量。秦志戬回忆说，马龙刚出来的时候就有一种极强的争胜欲望。因为他没有任何包袱，就是把握每一次比赛的机会，找寻自己的不足，所以当时他的任务就是“追赶”。马龙心大，因此在很多时候并不需要教练的过多督促，这也成为他18岁就入选国家队团体阵容出征不来梅世乒赛的重要筹码。
　　年轻是一种动力，也必然缺少经验。褪去团体冠军成员的光环，马龙在单打拼杀的路上必然地交了很多学费。同彼时正值当打之年的柳承敏、吴尚垠、萨姆索诺夫、波尔、科贝尔等乒坛名将相比，马龙确实显得有些单薄，频频在公开赛的外战中受挫。
　　“那会儿确实打不过人家”，屡吃败仗的根源被秦志戬一语道破——马龙不是缺乏自信，而是功夫还没到家。对于职业运动员来说，技战术的层次对自信心影响很大。为了使马龙的自信心不受影响，经历了师徒的磨合期，秦志戬开始根据马龙的自身特点完善他的技战术体系。
　　重压之下，内力尚浅
　　在国际乒联职业巡回赛的赛场摸爬滚打了两年，通过磨练，马龙逐渐练就了一套技术全面，战术流畅，攻守衔接快，无谓失误少的“外家功夫”，已经具备了向任何一名超一流选手冲击的实力。2007年初的科威特公开赛，马龙一举翻越了王皓、王励勤、马琳这“三座大山”，夺得了职业生涯第一个公开赛冠军。这样的强势使马龙获得了参加世界大赛单打比赛的机会，同时也为他带来了更大的难题。
　　外功易练，内力难修。尽管马龙技战术的外功已日趋精湛，但真正到了世界大赛中，掌控比赛的内力却还欠火候。2007年萨格勒布世锦赛，马龙第一次入选了单打阵容。1/8决赛中，马龙在2比0领先的情况下被韩国削球名将朱世赫连扳4局，晋级之路就此而止。“那场比赛马龙在场上出现的问题就是遇到困难后想不到解决的办法，在被对手连续追赶的时候有些不知所措，一直跟着对方的节奏走，等于比赛被对手掌控了。”秦志戬对两年多之前的这场比赛记忆犹新。
　　又过一年，马龙再一次站到世界大赛的单打赛场上是2008年的男子世界杯。这一次，马龙在半决赛3比1领先的情况下又被波尔连扳3局，遗憾地失去了争冠的资格。两次世界大赛，马龙几乎遇到了同样的问题。“在大比分领先的情况下，对手肯定会改变战术，面对对手的变化，马龙在场上的应对能力还不够。尤其是在世界大赛中，压力大。一旦被缠住，还是容易慌乱，所以把握不住机会。”初登世界大赛的舞台，因为经验不足交了学费无可厚非。如何修炼抗压应变和掌控比赛这股内力，成为秦志戬和马龙师徒俩沟通过程中最深刻的话题。
　　任督二脉，阴阳不和
　　两年时间用以勤修外功；两年时间用以研习内力。果然，2009年的马龙在跻身世界超一流选手的路途中平添了几分成熟和稳重。在即将过去的2009年，马龙在国内的乒超联赛中创造了惊人的15连胜，数场比赛迎难出战，并最终以头号主力的身份带领球队获得了本年度的总冠军。在国际赛场，马龙先后斩获了丹麦、科威特、中国苏州以及英格兰公开赛四项单打桂冠。尤其苏州一战，半决赛面对朱世赫即将再现逆转的四个赛点仍能贯彻战术，力挽狂澜，没有让萨格勒布的落寞一幕重现。这些都证明了马龙一直在进步，但秦志戬却说：“目前的马龙遇到了最难突破的困难。”
　　秦志戬所说的困难是指今年的横滨世乒赛和男子世界杯单打中，马龙还没有足够强的信念去突破自己。事实上，横滨世乒赛之前，这一点就有所体现。在直通横滨的队内大循环比赛中，马龙在第一阶段状态低迷，接连8场战败。但参加世界大赛的强烈欲望还是让心态逐渐成熟的马龙迅速地调整过来，凭借第二阶段的出色发挥拿到了参加世锦赛的入场券。第二次出战世乒赛，马龙显然比两年前稳重得多。但进入半决赛后面对队友王皓，马龙还是输在了自己的心理上。数月后，这种情况又延伸到男子世界杯单打中，马龙惜败于老萨。
　　再一次从世界大赛的赛场铩羽而归，秦志戬总结了弟子的发挥：“与老萨的比赛并不是技术上打不过人家，主要是心理上出了问题。事实上，从2007年开始，马龙的球就不在老萨之下了。在今年前两次对抗赛当中，老萨还没有完全摆脱无机胶水带来的困扰，水平也没有恢复到原来巅峰时的状态，所以他的斗志并不够顽强。而像世界杯这样的大赛，又是在算老萨半个家乡的俄罗斯举行，所以他从准备上一定会更充分，斗志也肯定会比在一般的比赛中高很多。马龙在第五局领先时没有拿下比赛是整场比赛的转折点，其实后面马龙已经做出了及时的调整，并没有很快就崩盘，心态上还是比以前成熟了一些。但这一局逆转之后两个人的争胜欲望肯定是老萨更高一些，所以马龙输在了想拿下比赛的决心还不够坚定。”
　　尽管已经是世界上数一数二的横板选手，却仍没有加冕一个世界大赛的单打冠军，又接连被外国选手战胜，这让马龙觉得很不痛快。好在每次比赛回来，马龙都会跟教练进行沟通，在这样的沟通中，秦志戬逐渐为马龙做了更深度的剖析。“他每次比赛完自己总结的东西非常清楚，对自己的问题也认识得很到位。现在他的球已经到达了一定的高度，比起其他运动员，他在技术方面要弥补的东西相对要少一些。只是在场上，他还不能够完全突破自己。”
　　在秦志戬看来，马龙虽然一直在进步，但是他的成长道路并没有区别于他人，他没有一出道就成为了单打世界冠军，没有那么高的起点。而是像大多数优秀运动员一样经历着相同的过程。只不过他的进度稍微快一些，所以在同年龄的队员中显得更为突出。马龙今年拿到四个公开赛冠军，也赢了很多外战比赛，所以不能说他在外战中存在着心理上的畏惧或阴影。“像公开赛这种比赛的胜负，在马龙的心理上已经完全能够承受，所以就他的能力和状态来说，拿冠军其实不是很难的事情。但是一旦遇到他很在乎的世界大赛，他就要突破因为自己想拿冠军而造成的‘想赢怕输’或是‘侥幸犹豫’的心理，这是每一个真正成功的运动员都要经历的阶段。一旦做不到，可能下一次再遇到这种情况会越来越害怕，但是只要拿了一次，哪怕根本不知道自己怎么拿的，这种成功的体验也会将心里的那层窗户纸彻底捅破。对于马龙来说，这种经历是一个突破，更是一种煎熬，一种心理上的煎熬。因为这种过程比技战术更难练，它练的是人！”
　　对于马龙几次在世界大赛中败给外国选手，几次在争冠前的一战遗憾止步，秦志戬觉得这是马龙从一流选手跻身超一流选手行列需要跨过的最难的一道坎儿。“能不能正确地去面对；面对以后能不能深层次地去剖析；剖析之后能不能真的有办法解决”——这是秦志戬要帮助马龙去攻克的最难关。“作为一个运动员，这三点要做好哪一点都不容易。有的运动员可能连第一点都做不到，但是我作为他的主管教练，当然希望他在这上面所经历的周折越短越好。不管他在哪一次大赛中能有机会突破这一点，以后应该会势如破竹。”
　　一个腼腆却又心大的马龙；一个心重却还年轻的马龙；一个苦恼于现在却仍追梦于未来的马龙；一个正在贯通任督二脉，相济内阴外阳的马龙……对于所有关心和支持他的人，想必都会和秦志戬教练有着相同的心声：“虽然不好说他现在突破自己还要用多长时间，但是我相信他一定能做到！”
　　附：马龙外战失利记录
　　2005年松下中国公开赛1/16决赛
　　马龙3比4尹在荣(-8，7，10，-8，-7，9，-12)
　　2005年日本公开赛半决赛
　　马龙3比4柳承敏(9，9，-4，10，-5，-8，-8)
　　2005年德国公开赛决赛
　　马龙3比4萨姆索诺夫(6，8，-3，7，-5，-4，-9)
　　2005年瑞典公开赛1/4决赛
　　马龙2比4波尔(6，-7，-6，-9，8，-1)
　　2005年职业巡回赛总决赛1/4决赛
　　马龙1比4吴尚垠(-7，-9，11，-8，-9)
　　2006年克罗地亚公开赛1/8决赛
　　马龙3比4萨姆索诺夫(-7，8，10，6，-10，-7，-10)
　　2006年卡塔尔公开赛1/16决赛
　　马龙1比4科贝尔(7，-8，-6，-11，-7)
　　2006年科威特公开赛1/32决赛
　　马龙2比4格拉克(-3，6，8，-6，-15，-9)
　　2006年大众中国公开赛1/8决赛
　　马龙1比4松下浩二(2，-1，-6，-9，-9)
　　2006年新加坡公开赛半决赛
　　马龙2比4庄智渊(-11，5，-5，7，-11，-5)
　　2007年克罗地亚公开赛半决赛
　　马龙0比4萨姆索诺夫(-6，-9，-3，-11)
　　2007年世界锦标赛1/8决赛
　　马龙2比4朱世赫(5，7，-9，-9，-10，-6)
　　2008年科威特公开赛半决赛
　　马龙3比4萨姆索诺夫(7，4，-8，-8，9，-9，-8)
　　2008年世界杯半决赛
　　马龙3比4波尔(-7，8，9，3，-8，-8，-6)
　　2009年世界杯半决赛
　　马龙3比4萨姆索诺夫(7，-5，8，-4，-12，8，-8)
　　(文/吕海波)

