何雯娜新年心愿：祝我爱的人爱我的人越来越好(图)
　　华奥星空北京12月30日电 (记者 康少寒)2010年元旦将至，被誉为最美奥运冠军的何雯娜通过华奥星空给全国网友送去祝福，同时祝“我爱的人、爱我的人万事如意，越来越好。”
　　目前正在北京忙于冬训的何雯娜说，“新的一年马上到了。在这里，我通过华奥星空网给全国网友拜年，祝大家虎年大吉，吉祥如意。同时祝我身边的人，包括我爱的人、爱我的人万事如意，越来越好。”
　　具体到自己，何雯娜坦言，今年还是有蛮多不顺的地方。“07年我刚来的时候没有太多的活动，很多人不认识我，生活得轻松自在，说话也没有太多顾虑。08年拿了成绩后，很多人知道了我这个人，需要参加的活动也很多，该说的不该说的也不得不去考虑。有时候无意中的一句说就给了别人无限想像的空间，感觉很无奈也很苦恼。加上生病，外界的的期望又很高，所以压力还是很大的。希望明年能够顺利一些吧。”
　　何雯娜说，“以前我也羡慕过那些这走走那走走的明星，等真正体验了这种生活，你就会知道辛苦在哪里了。很多东西不管正面的还是负面的都是必须要承受的。说实话，我真的不喜欢这种生活。当然，困难、苦恼都是自己给自己的，我现在尽力不去在意一些东西，做到‘不听不看不说’，让自己的生活平淡一些。”
　　对于成绩，何雯娜对华奥记者说，“队里经常教育我们，走下领奖台一切从零开始。我也希望大家能够像看待队友们那样看待我，不要因为我拿了上届奥运会冠军，就想到下届甚至下下届怎么样，因为我们所有队员都是平等的，而且大家的实力都很强。当然，我也会努力的！”

