对手惊艳难阻丁俊晖前进 总决赛首个大冷门却爆出
　　新华网乌鲁木齐12月27日体育专电(记者何军)2009中国职业斯诺克巡回赛总决赛27日在边城乌鲁木齐开赛，作为本次赛会1号种子的斯诺克“神童”丁俊晖首战以4：1击败对手顺利过关。
　　一场大雪让乌鲁木齐气温骤降，然而丁俊晖、梁文博的到来却在当地掀起了一股热潮。虽然票价高得吓人，但许多斯诺克球迷均表示机会非常难得，一定要到比赛现场观看才算过瘾。
　　面对实力远不及自己的小将陈睿夫，丁俊晖在当天比赛中却赢得并不轻松。前两局，陈睿夫先声夺人，首先进攻得分，但在大好局面下，年轻的他显得经验不足，连连失误葬送了胜利。第三局，丁俊晖、陈睿夫均出现重大失误，陈睿夫随后在比赛中做了一杆难度极高的“斯诺克”，丁俊晖虽在第三杆将球解开，但也给对手留下了机会，陈睿夫一鼓作气将比分扳成1：2。
　　接下来的比赛，饱经大赛考验的丁俊晖再没有给对手机会，而陈睿夫虽时有惊艳表现，可惜失误太多，最终以1：4输掉了比赛。丁俊晖在赛后的新闻发布会上表示，对手实力不俗，但在场上有一些紧张，影响了正常发挥。
　　在已经结束的其他比赛中，田鹏飞4：1战胜对手顺利晋级16强，赛会2号种子金龙出人意料地以0：4爆冷出局。
　　中国职业斯诺克巡回赛是中国职业斯诺克水平最高、参与度最广泛的赛事。该赛事被国家体育总局列为每年全国体育竞赛单项最高竞技水平的全国性比赛。参赛选手均为中国内地和港、澳、台的一流运动员，每年常设4至6站比赛，在不同城市轮流举行。
　　本次赛事采取单场淘汰赛制，除决赛以9局5胜决出胜负外，其余比赛都是7局4胜制。同时，总决赛的积分和奖金都比前3站要高，总决赛的积分是普通分站赛的1.5倍，总奖金也高达27万余元。

