女排联赛天津反弹破四川不败金身 上海挫八一登顶
　　新浪体育讯　北京时间1月5日晚，2009-2010赛季全国女排联赛A组第六轮的争夺全部结束。卫冕冠军天津队以3-1力克此前保持不败的四川队，上海队以3-1击败八一队跃升至榜首，江苏苦战五局以3-2险胜浙江成功止颓，辽宁横扫南部收获两连胜，河南则以3-1战胜北京获得三连胜。
　　天津女排3-1胜四川女排
　　两连败的卫冕冠军天津队本轮比赛遭遇了五战全胜的四川队。两队经过四局激战，稳定性更胜一筹的天津女排以3-1击败对手，四局比分为25-20、19-25、25-7和25-22。此役天津队的新秀陈丽怡个人独得31分，殷娜贡献了13分，替补登场的李娟也有7分入账。四川队此前表现抢眼的两大主攻赵燕妮和赵静未能充分发挥水平仅分别得到了12分和11分。
　　首局比赛主场作战的天津队进入状态较快，殷娜和陈丽怡的扣球联袂发威帮助本队迅速掌握了主动权，四川队进攻效率不高难以给对手施压，天津队以25-20轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛四川队的强攻有明显加强，赵燕妮和赵静的凌厉攻势帮助四川队在两次技术暂停时分别以8-7和16-13保持领先。后半局比赛四川队的拦网得到了较好发挥牢牢掌握了主动权以25-19轻松扳回一局。
　　随后的两局比赛悬念不大。第三局比赛陈丽怡的强攻屡有斩获帮助天津队迅速将比分超出在两次技术暂停时分别以8-1和16-5的绝对优势占先，对手的溃败让天津队以25-7的绝对优势胜出。第四局比赛久违亮相的李娟登场后表现稳定率领天津队在中局阶段确立了领先优势，技高一筹的天津队一路领先以25-22赢得最后的胜利，从而以3-1获胜打破四川队的不败“金身”。
　　上海女排3-1胜八一女排
　　军沪两强此前均只有一场败绩，此番两队直接对话，上海队在先失一局的不利情况下连扳三局以3-1力挫对手荣登榜首，四局比分为24-26、25-18、25-19和25-18。此役上海队的陈伊娜和张磊分别得到18分和15分，马蕴雯表现平平仅有4分入账。八一队的副攻陈瑶收获16分却没能帮助球队实现连胜。
　　首局比赛开局阶段两队争夺激烈，八一队仅以8-7的微弱优势占先。中局阶段上海队因为进攻质量不高被对手迅速将比分拉开，虽然后半局比赛上海队奋力追赶，但是24平后八一队把握机会能力较强以26-24险胜艰难赢得首局比赛的胜利。
　　随后的两局比赛上海队逐渐稳住了阵脚，陈伊娜、杨婕的强攻，张磊和朱慧菁的快攻均有不错的表现帮助上海队在中局阶段逐渐确立了领先优势，八一队起伏较大给了对手机会，上海女排以25-18和25-19的较大优势连胜两局以大比分2-1反超。
　　第四局比赛开局阶段八一队连续一攻不中在第一次技术暂停时以3-8落后，虽然她们在中局阶段奋力反扑将比分迫近到15-16，但是上海队的拦防更胜一筹以25-18赢得最后的胜利，从而以3-1力克八一。
　　江苏女排3-2胜浙江女排
　　近来连折三阵的江苏女排主场迎战劲敌浙江队，两队激战五局江苏队以3-2险胜，五局比分为25-22、25-14、20-25、16-25和15-9。此役江苏女排的年轻主攻翟婷丽个人斩获23分成为本队获胜的头号功臣，国手陆倩和惠若琪分别得到18分和12分。浙江队的罗瑜虽然个人独得27分荣膺“得分王”却未能帮助球队实现大逆转。
　　首局比赛江苏队凭借翟婷丽的强攻在第一次技术暂停时以8-7保持领先。中局阶段王娜的拦网帮助浙江队一度以15-13反超，好在江苏队拦防有所改善追至19平，惠若琪、陆倩等人的扣球也有起色让江苏队以25-22先胜一局。第二局比赛开局阶段短暂相持之后，江苏队凭借小将许玲俐的发球轮连续破攻迅速将比分拉开，强攻趋于稳定让江苏以25-14大胜以大比分2-0领先。
　　随后的两局比赛浙江队全力反扑，罗瑜的强攻、王显芬的快攻屡有斩获让她们重新夺回了主动权以25-20和25-16的较大优势连扳两局。关键的决胜局比赛江苏队稳住了阵脚，翟婷丽等人的进攻效率颇高让她们以8-3领先交换场地，浙江队攻击力稍显欠缺难有作为，江苏以15-9大胜，从而以3-2力克对手获得久违的胜利。
　　辽宁女排3-0胜南部女排
　　上轮击败北京让辽宁队赢得了久违的胜利，本轮她们依然表现抢眼以3-0横扫南部获得两连胜，三局比分为25-16、25-16和25-17。此役辽宁队的重炮王一梅并未登场，国手楚金玲和小将张晓琛双双斩获14分成为本队获胜的关键人物。表现有失水准的南部女排得分最多的主攻孙小清仅有8分入账。
　　河南女排3-1胜北京女排
　　两连胜的河南队客场挑战尚无胜绩的北京队，技高一筹的河南队以3-1击败对手获得三连胜，四局比分为24-26、25-21、25-22和26-24。此役河南队的霍萱独得27分，北京队的年轻主攻刘晓彤则斩获26分。
　　六轮比赛过后上海队五胜一负积17分升至首位，四胜两负的天津和五胜一负的四川同积16分分列第二和第三位，八一队四胜两负积15分位居第四，胜负各半的浙江以14分排名第五，战绩相同胜局略少的江苏和河南同积12分排在第六和第七，两胜四负的辽宁位列第八，仅有一场胜绩的南部暂列第九，六连败的北京依然垫底。
　　女排联赛A组第七轮的比赛将于1月10日展开，届时天津女排迎战辽宁女排，八一女排对垒江苏女排，四川女排挑战上海女排，北京女排与南部女排交锋，河南女排则对阵浙江女排。  (高加索)

