国羽冬训以恢复体能为主 鲍春来腿缠绷带寄望新赛季
　　22日，刚刚结束了中国羽毛球联赛排位赛的国羽队员在北京开始了针对明年新赛季的冬训。由于本赛季国际国内比赛任务繁重，本次国羽的冬训时间只有三个星期，因为从下月中旬开始，新赛季的首个超级赛就将开打。如此困难的情况之下，国羽将在本次冬训期间作何安排，总教练李永波透露，训练将首先以体能恢复为主。
　　“球员们今年确实很累，主要是比赛实在太密集了。”在指导队员训练时，无论是男单组的主教练夏煊泽还是男双组的主教练张军都表达了相同的观点。以林丹为例，从10月份开始，这位国羽男单主力先后参加了全运会、法国超级赛、香港超级赛、中国大师赛和东亚运动会，而且每站比赛都打到了决赛，最终在东亚运动会男单决赛中由于体力不支输给了韩国一位名不见经传的球手。其他队员虽然没有林丹参赛场次多，但消耗也都相当大。“所以储备体能是我们这次冬训的一个主要目的。”夏煊泽说。
　　训练课上，记者发现，各组的主教练都没有安排过大的训练量，均是以体能方面的恢复为主。男双和女双组的主教练张军和陈其遒来到训练局之后直接将队员带到了田径场，要求队员做一些慢跑运动。而林丹、蔡?、傅海峰等人也都在力量房做着体能训练。
　　之后，鲍春来、陈金、卢兰等几位一线队员回到了球场，在夏煊泽和张宁的带领下，男单组和女单组进行了分组对抗。两位主教练都提醒队员，还是以基本技战术的演练为主。男单这边采取的一对二的方式，鲍春来和陈金作为主力队员，本赛季参赛相对较多，体力消耗较大，所以都被安排与另外一名队员合作进行对抗赛。虽然训练量不是特别大，但几位队员还是一如既往地拿出了认真的态度。其中鲍春来腿上仍打着绷带，一个小时的训练下来，脸上布满了汗水。“今年打得赛事多，而且老伤也没完全恢复，赛季结束感觉比较疲劳，不过还可以，希望明年的比赛能够恢复到一个比较好的状态。”小将谌龙作为国羽男单的希望之星，本赛季表现可谓不俗，但同样承担了大量的参赛任务，但谌龙似乎并不太担心自己的体力问题，“年轻嘛，恢复起来相对容易些。”

