郭晶晶香港买万元护肤品 传欲与霍启刚迎跨年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月27日消息，据香港媒体报道，“霍家准儿媳”郭晶晶暂休获准，她迫不及待地赴港与霍启刚同贺圣诞，昨天(12月26日)她出现在香港闹市，只见这位准新娘主力买星级护肤品为结婚作准备。
　　赴港会男友
　　多年来为中国跳水队屡夺佳绩的郭晶晶，近日有传她提交的休养报告获准，名正言顺有空档与拍拖5年的霍家大公子霍启刚筹备婚事。消息说郭晶晶将会申请优才计划做香港人，以便明年年底与霍启刚拉埋天窗，同时获霍家送赠价值3,000万元的北京四合院，郭晶晶对婚事也不敢怠慢，近日再度重临香港买衣饰、化妆品打扮自己，顺道与霍启刚欢度圣诞和跨年。
　　身材略见丰腴
　　据知，郭晶晶难耐与霍启刚相思之苦，加上暂时不用肩负为国家夺金的重担，离港不到两周，郭晶晶就迫不及待再赴港。香港媒体昨天(12月26日)发现她与两名女友人现身金钟太古广场，虽然便服打扮，头戴帽子，却手提价值约一万八千港元的巴黎世家手袋，又用iPhone，加上身材略添丰腴，可谓尽显富态。
　　万元买保湿用品
　　可能新婚在即，郭晶晶全程专攻护肤品，务求把自己打扮得漂漂亮亮，准备做最美新娘。只见她先到连卡佛化妆品部，选购星级护肤品牌LAMER产品。期间，郭晶晶与友人不停拿起各款护肤品研究，又留心聆听店员讲解，以及询问哪款保湿好用，逗留逾一小时才离开，只见郭晶晶拿着一大袋战利品满载而归，相信已花费逾万元，而两名友人却空手而回。郭晶晶等其后转战附近的屈臣氏选保湿面膜，但郭晶晶没选中什么，只看不买，入店不久即离开，当她发现香港记者时，自知行踪曝光，即显得不知所措，低头避开镜头。记者问她是不是赴港筹备婚礼、送什么礼物给霍启刚，以及赴港过圣诞是不是很开心，郭晶晶一概没有回答，但每当提起霍启刚的名字，她都不期然报以甜笑。
　　打电话求救
　　她们本打算前往停车场，却误闯地铁站，结果在广场兜兜转转仍搞不清方向，遂打电话求救。几经转折，郭晶晶安全到达停车场，却迟迟未见司机现身，被迫对着逾百万港元的宝马七系房车干瞪眼。呆等5分钟后，才见两名男性友人前来救驾，然后离开。记者致电霍启刚，但他接听后知悉记者来电，即交由友人代听，说霍启刚“走开了”。而“准公公”霍震霆在记者问他知不知道郭晶晶赴港及会不会一起吃饭时，他只说：“我在外国。”然后匆匆挂线。
　　婚期变得明朗
　　“刚晶恋”自2004年萌芽后，屡传好事近，却只闻楼梯响。但随着郭晶晶宣布将会暂休一年，刚晶婚事可谓愈见明朗。
　　2004年
　　刚晶在雅典奥运邂逅，翌年1月被拍到在港高调约会，两个人同喝一个椰青。
　　2008年8月
　　传郭晶晶收取霍家逾亿元北京四合院作聘礼，她虽否认，却罕有地谈感情生活。
　　12月12日
　　有传郭晶晶在东亚运动会后退役结婚，霍启刚回应说退役不是个人的事，要听从国家安排。
　　12月18日
　　郭晶晶获国家队批准休息一年，即传明年底嫁入霍家。
　　(鱼鱼/文)

