亚洲女飞人李雪梅下周出嫁 恩师称赞其五星级剩女
　　四川体育最近喜讯不断，网球选手晏紫刚刚举行完婚礼，马上又轮到“亚洲女飞人”李雪梅。明年1月3日，也就是下周日，李雪梅将在家园国际酒店举行婚宴，正式踏入婚姻的殿堂。
　　昨天记者找到李雪梅时，她正在参加朋友的婚宴。再过一个星期，李雪梅将迎来自己的婚礼。对于即将举行的婚礼，李雪梅非常非常低调。“你怎么知道这个消息的？我们这次就想悄悄地举行婚礼，不想惊动很多人。”性格豪爽的李雪梅承认将举行婚礼，“这次婚礼我们不想大办，准备请一些亲戚朋友、同事、过去的队友，主要是想利用这个机会感谢他们对我的帮助。证婚人我想请原来的教练张容伟，没有他也就没有我的那些成绩。”李雪梅和老公是今年9月9日领的结婚证，那天成都领证的新人特别多，李雪梅凑这个热闹是因为，“我记性不太好，2009年9月9日这个日子很好记，呵呵，还是希望跟他的爱情能长长久久。”
　　李雪梅现在在电子科大当老师，她的“他”是搞电力设计的设计师，“非常普通的一个人。比我高，不帅，走到街上没有回头率。”如此普通的一个人怎么打动了“亚洲女飞人”的心？李雪梅笑了，“一个很偶然的机会，我们认识了。认识我的时候，他一点都不知道我的过去，不知道我是个田径运动员，他不是体育迷，也不爱看田径比赛，所以没听说过我。过了很久了，他的一个朋友见到我，才跟他讲起我的过去，他才知道我原来是运动员。”不喜欢田径没关系，不知道自己的辉煌也没关系，李雪梅就是看中了老公的人品，“他人品好啊，有责任心，性格也很好。我们的性格爱好也很相似，都很直爽简单。”李雪梅讲了个两人交往的故事，“你知道他第一次送我花送的什么吗？送了3支康乃馨。当时我肚子都笑痛了，康乃馨一般都是送给妈妈的嘛，怎么会有人拿来送给女朋友，哈哈哈哈。我老公不浪漫，没有花花肠子，所以搞不懂这些。正是他的这种老实本分，甚至有些不解风情的性格最终打动了我。”
　　领了结婚证，老公跟李雪梅开玩笑说：“别看你跑得多快的，看来我的速度还是可以，把你都追到了。”为了给亲戚朋友们一个交代，两人决定在明年1月3日举行一个婚礼。现在，两人的小日子过得有滋有味，即将满33岁的雪梅最大目标是要个孩子，“我喜欢小老虎，明年生个虎宝宝该多好啊。不管是男娃娃还是女娃娃，我都喜欢。”李雪梅的妹妹已经有了孩子，有空的时候李雪梅会帮妹妹带带孩子，已经提前“实习”了妈妈的角色，希望明年就当上妈妈。
　　百米10秒79 她是四川体育的骄傲　　
　　“生活的本质是平淡。”李雪梅这么说。但“亚洲第一女飞人”的生活是不平淡的，不管是当运动员，当老师，还是当老板，李雪梅的生活都很精彩，现在，她最大的愿望是当妈妈。
　　李雪梅是四川体育的一面旗帜，1997年在全运会女子100米决赛中跑出了10秒79，不仅创造了亚洲纪录，还是当年世界最好成绩，目前，这个成绩在亚洲还没人超越。她参加了两届奥运会，在2000年悉尼奥运会上和队友史无前例地以43秒04进入女子4×100米接力决赛。
　　八运会的辉煌之后，李雪梅受到了跟腱伤的困扰，九运会后她不得不离开田径场，但是为了家乡的荣誉，退役两年后她又一次代表四川征战十运会。没想到，十运会却成为了李雪梅人生中最大的遗憾，复赛仅仅跑出11秒98的“业余成绩”而被淘汰。当时李雪梅非常伤心：“那场比赛后，我的眼泪用毛巾捂都捂不住。”
　　远离了赛场，2005年，李雪梅成了电子科技大学一名体育老师，“从11岁开始我就一直在田径场上，每天都重复着田径场—————宿舍的两点运动，太久了，我已经厌了。如果成为教练，跟运动员的时候差别并不大，而且教练的压力太大了，我可不想一辈子生活在压力中。另外，我的妹妹和很多朋友都是老师，我觉得当老师环境相对单纯，比较适合我。”教师的工作，一周八九节课，相对轻松。虽然还要带学校田径队，但由于学生学习紧张，每天也只能训练两个小时。由于时间充裕，李雪梅工作的同时还到体育学院报读了研究生课程，学的是体育管理，今年7月已经毕业。
　　李雪梅还曾是一个不错的商人，几年前曾在广汉开过一家名叫“雪梅串串”的串串香店，还在广汉开过一家海鲜火锅店。当时店里的生意不错，不过雪梅早已退出“商海”，两家店都转了。回想做老板的感受，李雪梅说：“做老板很磨人的。它不像跑步，跑完了去休息就可以了，而是要天天在那里东操心西惦记的。”
　　恩师张容伟：送什么礼物好呢
　　“是啊，我一定会去。李雪梅终于嫁了，终于了我的一桩心愿。”李雪梅的恩师，现任四川省运动技术学院院长的张容伟说自己肯定会出席徒弟的婚礼。
　　正是在张容伟的严格训练下，李雪梅成为四川田径队成绩最突出的一名选手，最终成为亚洲女飞人。过去在训练中，张容伟非常严厉，一点都不准李雪梅偷懒。其实在生活上，张容伟早就把李雪梅当成了自己的女儿，“现在这个剩女终于嫁了，你说我能不高兴吗？”张容伟开玩笑说。他接着像父亲一样唠叨起来：“李雪梅可以说是五星级的剩女了，30多岁才请我喝喜酒，跟她一批的队员，年纪小的都结婚了，当妈的也不少。就剩她，一直是我一块心病呐。现在好了，她的老公我见过，人不错，我放心……我最发愁的是送‘女儿’一个什么样的结婚礼物，现在还没想好。”
　　李雪梅
　　出生日期：1977年1月5日 籍贯：四川广汉
　　身高：1.71米 现职业：电子科大体育老师和田径队教练
　　主要战绩：
　　1997年八运会女子100米冠军，创亚洲纪录10秒79，200米冠军，创亚洲纪录22秒01
　　1998年曼谷亚运会女子100米冠军、4×100米接力冠军、200米亚军
　　2000年悉尼奥运会女子4×100米接力第八
　　2004年中国田径奥运会选拔赛女子100米冠军本报记者 杜娟

