颈上之名永远不抹去 密歇根篮球先生从小就是球痴 
　　威尔森·钱德勒出生在密歇根州本顿港(BentonHarbor)，高中时光也是在密歇根州度过。大学时，钱德勒才离开了家乡，但他所选择的德保罗大学(DePaul)坐落在芝加哥，离密歇根州也并不远。
　　钱德勒把“TheHarbor”文在自己的右手腕上，边上还有一顶皇冠，他说：“我时刻都在提醒自己———我是来自密歇根的孩子，密歇根就像一顶璀璨的皇冠，而本顿港就是皇冠上的一颗明珠。”从密歇根出来的孩子，没有不会打篮球的。钱德勒对此也始终深信不疑：“如果要我回忆童年的第一抹记忆，那我只能说———篮球。”
　　不过钱德勒之所以会走上篮球之路，更重要的是耳濡目染，受到了外婆奥利维亚的影响。外婆是钱德勒最亲近的人，
　　在钱德勒两岁时，他的父母就因为一些原因而离开了他，母亲玛丽·托马斯搬去了印第安纳州FortWayne居住，将小钱德勒托付给了奥利维亚，当时钱德勒的外公威廉姆斯还健在。
　　钱德勒的父母在他很小时就分开了，他由外婆一手带大的。奥利维亚喜欢篮球，她曾经是篮球运动员。
　　1949年，她和她的球队赢得过密苏里州的一项篮球赛事冠军。
　　在奥利维亚的记忆里，钱德勒总是沉默寡言，她说：“没有人知道Will(钱德勒昵称)脑子里想些什么，他有时候就喜欢一个人坐在家门口，对着眼前的街道发呆。”街区的一些孩子喜欢结伴去滑旱冰，钱德勒没兴趣，他就是发呆，他是个安静的孩子。
　　童年惟一的兴趣，就只是篮球。奥利维亚说：“有时候他没日没夜地打篮球，除了意大利辣香肠披萨和什锦烩饭，没有什么能把他从篮球场拉回来。我带着孩子们去滑冰，他也从来不尝试；我们去打保龄球，他也只是看着；我们出门去玩时，他也只是静静坐在某处。”
　　当年所居住的房子，很多的门后都被钉上了鞋盒，“他(钱德勒)把它们当成篮筐，将纸团、毛线团、小球往里面扔……”可以说，是外婆引导钱德勒走上了篮球之路。钱德勒说：“当我还是个孩子时，我就憧憬着有朝一日自己能够进入NBA(微博)打球，可很快我就不想这个了。直到我进了大学后，我才又一次有了这种想法。”
　　就是这样痴迷篮球，在2005年，钱德勒被评为“密歇根篮球先生”。
　　钱德勒感谢上帝让他能够和外婆奥利维亚一起生活那么多年，他是奥利维亚这辈子带大的第12个孩子。“我很幸运，在离开父母后，我能跟着外婆一起过日子，”钱德勒的语速很慢，“她将我一手养大成人，并且教我为人处世之道，带我走上篮球之路。如果没有她，我不知道自己现在会是什么样子，恐怕也不知道会在哪里，她对我来说意味着太多。她让我懂得爱、学会分享、懂得珍惜和努力，她为我做了很多很多。”
　　在钱德勒的脖子上，文着外婆的名字(Olivia)，钱德勒说，这是他永远不会抹去的文身。

