焦点战-新锐主攻爆发 天津女排3比0江苏高居榜首
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，2009-2010赛季全国女子排球联赛A组的第三轮争夺全面展开，天津普利司通主场直落三局，最终以3-0轻取江苏华东有色喜获三连胜，三局比分是25-15、26-24和25-18；天津女排也积9分排名A组的榜首。
　　此前均是两连胜的天津和江苏在本轮狭路相逢，天津女排的首发阵容大量启用年轻选手出战，安排的是主攻14号陈丽怡和18号李莹、副攻13号孙铭健和17号霍晶、二传8号魏秋月、接应7号殷娜、自由人9号王茜；而江苏女排则是将全运会阵容进行局部调整，派遣二传3号赵云、接应2号陆倩、副攻5号李珂佳和14号许玲俐、主攻4号惠若琪和7号翟婷丽、自由人8号陈展出战。
　　第一局，副攻李珂佳和主攻惠若琪双人拦网成功，陆倩二号位反击得手，而天津队出现连击失误，江苏女排开局以3-1占得先机。主攻李莹四号位强攻反击成功，江苏队一传失误丢分，天津女排将比分改写成5-7，不过随后的发球出界失误，令江苏女排在第一次技术暂停时以8-5领先。暂停结束后，江苏女排出现攻传失配，主攻陈丽怡四号位强攻得分，天津女排将比分反超到9-8，并且迫使江苏队请求暂停。接应殷娜二号位强攻斜线成功，二传魏秋月发球和主攻陈丽怡重扣得分，天津女排将比分差距扩大到14-10。随着接应殷娜前交叉和副攻霍晶探头球得分，天津女排以16-12领先进入第二次技术暂停。副攻霍晶三号位快攻打手出界，江苏队一传出现判断失误，天津女排再度迫使对手13-19在落后时主动暂停。主攻翟婷丽探头球出界失误，随后发球直接下网失误，天津女排将比分差距扩大到23-15。自由人陈展和接应陆倩此后相继出现失误丢分，天津女排以25-15首局获胜。
　　第二局，副攻李珂佳先后两次单人拦网成功，主攻惠若琪发球得分，江苏女排再度以3-0领先开局。主攻翟婷丽和接应陆倩在四、二号位连续被拦，接应殷娜二号位反击斜线得分，天津女排将比分反超至5-3。随后，接应陆倩二号位接连高点强攻，主攻惠若琪后攻和翟婷丽四号位小斜线连续追分，江苏女排得以在第一次技术暂停时将比分改写成8-6。天津女排利用发球轮次连续追分，二传魏秋月二次球偷袭得手，天津女排将比分迫近到11-12。可惜。天津女排后排同样出现一传失误，接应陆倩二号位斜线重扣得分，江苏女排在第二次技术暂停时以16-13继续领先。不过，接应陆倩发球直接出界失误，主攻惠若琪六号位后攻被拦，天津女排将比分迫近到16-17。在比分战至20-18后，江苏女排先是比分扩大到22-19，不过随即被天津女排追平至22-22。关键时刻，副攻孙铭健二号位背飞成功，主攻陈丽怡四号位小斜线和大斜线重扣连续得分，天津女排以26-24再胜一局。
　　第三局，副攻霍晶三号位单人拦网得分，随后在二号位背飞成功，天津女排开局阶段以5-2占据优势。主攻陈丽怡四号位强攻打手出界，江苏女排反击不利的局面没有改观，被迫在比分3-7落后时请求暂停。在以8-3领先进入第一次技术暂停后，副攻霍晶三号位探头球得分，天津女排将比分差距扩大到12-3，并且迫使江苏女排将状态低迷的国手陆倩换下。主攻陈丽怡四号位拐腕直线打手出界，副攻孙铭健二号位背快偷袭得分，天津女排继续保持着比分的领先优势，不过江苏女排利用替补主攻陈亚云的反击重扣，逐步将比分迫近成9-14。战至11-15后，天津女排利用对手发球出界失误，在第二次技术暂停时以16-11占先。不过，副攻霍晶快球下网失误，主攻翟婷丽四号位强攻打手出界，江苏女排一度将比分缩近到16-18。此后，二传魏秋月二次球、主攻陈丽怡重扣、以及对手回球出界失误，天津女排将比分锁定在25-18，最终直落三局主场横扫江苏豪取三连胜。
　　(紫薇星)

