2010蔡斌3层面下手继续革新 大梅走了1年冤枉路
　　昨天，是郎平执教的恒大女排主场对阵福建队的日子，俱乐部提前好几天，就早早在门户网站上打出了大大的广告，预告比赛时间等直播信息。这样的盛况，从她们组队至今，就从没有断过。相比而言，国家队主帅蔡斌的新年，过得要轻松，但也冷清一些，国家队解散了，队员们都在打联赛，他陪了家人几天，然后就是跟着联赛到处跑，为自己饱受批评的国家队考察队员。
　　当事人自能体会其中的冷暖，但没办法，主教练就是一个以成败论英雄的职业，毕竟中国女排随着所属的三大球阵营，在2009年一起滑落低谷。不过，2010年，她们和足球篮球一样，期待着触底反弹。
　　本报记者 陈宏
　　世锦赛，“我们肯定全力以赴”
　　对所有的运动项目来说，没人会关注你的训练有多辛苦，有多少种创新和变化，关心的只会是最终的成绩单。对中国女排来说，2010年需要做的偏偏又是一张高难度的考卷：世锦赛。
　　10月29日到11月14日举行的女排世锦赛，中国女排和传统强队俄罗斯同分在D组，这算是一个相对轻松一点的小组，毕竟，B组才是死亡之组，囊括了巴西、意大利、荷兰等强队。本报记者昨天采访了排管中心副主任李全强，他没有透露中心给国家队下达的世锦赛任务，然而，坊间的传言是，“必须拿前三”。
　　蔡斌本人也是非常重视世锦赛，每一个强敌的表现，他都在仔细观察，研究他们的变化和调整——以前在国青队，他就以熟悉对手而著称。 “去年的成绩不太好，阵容也不是很稳定，但国家队最重要的任务，就是世锦赛和奥运会，所以，再困难也得上，世锦赛我们从心态到阵容，肯定是全力以赴！”
　　目前，巴西的男女排都正处于巅峰时期，欧洲的意大利队也崛起得非常迅速，实力惊人。蔡斌本人也表示目前巴西实力肯定比中国队强，其他强队有得打，但“稍有疏忽，处理不好，就肯定会输”。因此，以中国女排目前的实力，想要夺冠自然还不实际。
　　但即便如此，在郎平等人看来，蔡斌坚持的方向却是正确的：“蔡导带来的变化大家都能看到，其实中国女排暂时的失利，在圈内人看来，都不能算什么。”前不久风传要回国家队的前任主教练胡进，也呼吁外界不要在世锦赛前干扰到蔡斌的工作：“世锦赛还没打呢，怎么能老说打不到第几主教练就会如何的话？这不等于是在干扰教练嘛！其实，输赢对于运动队来说，都是必然存在的，你回忆一下，哪届中国女排从一开始就是一帆风顺的？我相信，女排能打好的！蔡斌指导需要信心，因为困难总是暂时的。”
　　不回头，蔡斌今年继续革新
　　在去年，中国女排以一个洲际冠军结尾，她们在决赛中击败日本夺冠。国内球迷觉得不过瘾，认为对手只是日本二队，含金量不足，但“猖狂的”日本队竟然说，她们是冲冠军去的，只是因为中国队身高太高，她们才无法施展。一正一反的两种观点，其实都是因为中国女排在09年战绩不佳，尤其是在亚洲，霸主位置似乎有所动摇。但蔡斌听闻，并不介意，他说：“每一场球我都会要求队员们打好，这样的比赛，我们仍然是在锻炼年轻队员，尤其是没打过国际比赛的队员，所以，这样的锻炼对她们来说收获很大。”新一年，他希望能更进一步，革新成功。
　　蔡斌强调的变化，有技术层面的，即“快速多变的立体攻防”；有人员层面的，即被外界所称的“梅楚变革”；也有精神层面的，即“强调顽强拼搏的老女排精神”。技战术方面，尽管尚未成熟，但行内人士都能发现，目前这支队伍的发球、定点拦网等环节都有所提高，其余的环节，在漳州集训期间，蔡家军也一直在练。
　　现在，王一梅已经成了外界诟病蔡斌改革的一个话柄，让她打强力接应，却在年底的东亚运上，又改成了打主攻，有球迷问：“这是不是走了一年的冤枉路？”随后，王一梅报名参加高考，也被媒体爆炒，甚至有人得出结论，蔡斌为了整体战术将抛弃大梅。这些都让蔡斌有点无奈，事实上，他不止一次地强调过王一梅的重要性。他说他现在“不想说太多”，但“王一梅的使用很关键，得让她快起来”。

