09十大经典战：博尔特惊天动地 最后35秒奇迹逆转
　　新浪体育讯　09年虽然是体育小年，但各项世界锦标赛的如期召开，让我们反而能从奥运会中的庞大繁杂的环境中脱身，细细品位每项赛事的独特妙处。在这里肯定没法做到一碗水端平，也不会强调众口难调这种近乎废话的理由，权当娱乐文章就是。当然了，这是在中国，所以本文还是放了点和国人相关的比赛进去。
　　博尔特惊天动地
　　说经典，道经典，在如今这个世界，这两个字怎么能和博尔特脱了干系？如果说北京奥运会让一些初级体育爱好者熟悉了博尔特的话，在柏林进行的田径世锦赛上，也让一些体育盲也知道了这位牙买加人的大名，是的，他或许比牙买加历届总统合起来的世界知名度都要响几十倍，而他在柏林的两场比赛毫无疑问又成了经典。和盖伊的100米对决，赛前盖伊成绩的飞涨让这场决赛充满了悬念，而盖伊9秒71的成绩也足以让他自豪，但博尔特却跑出了不可思议的9秒58！200米已经没了盖伊来竞争，而且博尔特再三表态自己太累，但他却跑出了19秒19！两个记录一破就是0.1秒之多，不需要太多夸张动作，不需要斜着脑袋看人，来，一起跟着他做闪电动作，大伙而后一起拜倒！
　　利物浦的4比4
　　09年4月中旬，利物浦踢了两场4比4，而最被推崇的无疑是欧冠对切尔西的4比4，这场比赛集中表现了英超球会那无与伦比的坚韧和非凡的勇气，每个看过这场比赛的人，都应该为
　　自己、能在有生之年看到如此完美诠释足球动人一面的经典而感到由衷满足。
　　由于在主场1比3负切尔西，利物浦必须得在客场以相同或者超出的比分拿下，否则就被淘汰出局。这个看似根本没可能的任务，利物浦却在30分钟之内差点实现，他们先以2比0领先！平时不给人顽强面目示众的切尔西，此时却神力大现，他们下半场连入三球，又奇迹般把比分反超成3比2！而此时已经是第76分钟！华山一条路都没得走的利物浦，5分钟内又入两球，4比3！如果再进一球，利物浦照旧淘汰切尔西。蓝军的长明神灯兰帕德此时站了出来，他在第89分钟的入球，将这场伟大比赛锁定在4比4上，比赛结束后全场观众长时间主动鼓掌。
　　三加时决出胜者
　　选取0809季的NBA最精彩一役，还真不能从强队频出的西部来寻找，其实平静下来看，东部季后赛第一轮凯尔特人对公牛的比赛，应该是全季最精彩的盘肠大战，尤其是第六场。和
　　火箭湖人那打得让人目瞪口呆的第六场相比，凯尔特人对公牛这第六场，看得让人心血一路沸腾。悬念不断如同一场胜负不断转换的战役，单看128比127公牛胜的比分你就能判断出一二。前面的比赛不是绝杀，就是二加时，依然把球迷的胃口调到最佳，但这场球如同攻关打到最终BOSS一样，集合了所有刺激人的因素。三个加时，六名选手出场分钟过48分钟，比赛最后时刻公牛方的罗斯两罚不中，让双方队员和球迷的紧张度几乎到了难以控制的地步。看完这场球的球迷，膀胱控制力度大增，年底观看超长片《阿凡达》时，已经显得很轻松。
　　费德勒第15冠
　　这是美网历史上数得着的经典赛事，当然从比赛用时和全场悬念程度来看，显然是不如08年纳达尔和费德勒那场近五个小时的决战，不过08年的比赛，曾被看作是一个新时代的开辟，但费德勒很快用实际行动证明：他的时代远未结束。对罗迪克的决战，费德勒在两次抢七中均获胜，钢铁般坚韧的神经让美国人徒呼奈何，而长盘决战比之08年更要精彩十分，14比12的乒乓比分，让多少包厢里身份尊贵的客人一如儿童般尖叫和欢呼！当然，这场球的意义远超百年温网历史所有经典比赛的最重要一点在于：费德勒拿到了第15个大满贯冠军，从而成为历史第一人。
　　最后35秒
　　颇少国人关注的美式橄榄球比赛，在年初打出了一场值得全年回味的震撼大战。第46届超级碗决赛，匹兹堡钢人队表现神勇，他们以27-23险胜亚里桑那红雀队，继2006年之后再度赢得超级碗总冠军。这是匹兹堡钢人队历史上第六次获得超级碗总冠军，他们从而超越达拉斯牛仔和旧金山49人，创下史无前例的六霸伟业。
　　在布鲁斯-斯普林斯汀激越而沙哑嗓音的映衬下，钢人和红雀打了一场让只有在异想天开的体育小说里才能看到的场景。打到第三节钢人还以20比7领先，似乎比赛毫无悬念。但离开比赛还有7分33秒之后，红雀奇迹般连续抓住达阵机会，比赛结束前2分58秒，菲茨杰拉德一个64码的发力怒奔，红雀23比20反超！什么叫钢人，此时才体现出这个名字的超级强力，比赛还剩35秒，钢人四分卫罗特利斯伯格40码精确送球，霍尔姆斯死角处达阵得手，27比23！这场比赛后被ESPY选为年度最佳赛事。
　　血性和实力
　　能在两万多塞尔维亚球迷毫无情面一边倒的加油助威声中，3比2战胜东道主队，男子排球界里怕是只有巴西能做到，世界男排联赛的冠军决战也是今年排球界数一数二的经典赛事。经历大换血的巴西队，在贝尔格莱德所面对的，已不能用压力二字来轻易形容，甚至裁判也在这样疯狂到有些变态的环境下屡屡出现判断失误，至于司线员，基本就是塞尔维亚队的第七人。就在这样的环境中，奥运会上遭遇重创的巴西男排打出了一场重新证明自己世界第一的好球，第一局失利情况下，连扳两局，打决胜局时巴西小伙子们的超脱冷静，让他们成就了一段逆转经典，连续封杀米利科维奇的晴空霹雳式重扣，3比6的落后到最后15比12的胜出，巴西队向人们证明：什么叫血性和实力的最完美结合。
　　38年一遇的逆转
　　严格地说，0809季斯坦利总决赛整7场决战构成了一个精品赛事，但7场若一场场说，文章不知道长到何处。斯坦利杯如今动不动就要上演7场决胜的惨烈战役，而今年夺冠的匹兹堡垒企鹅，则是在底特律客场完成了第7场的伟大胜利，破掉最近五次的7场决战都是第7场主队笑到最后的魔咒。同时企鹅也成为71年之后，第二支能在0比2落后情况下反败为胜的队伍。
　　回到第7场决赛中去，加拿大队员马克西姆-特尔伯特的两个宝贵入球，让企鹅在头两节以2比0领先，红翼在两万观众的呐喊声中于第三节扳回一分，但上帝此时开始把住企鹅大门，不让红翼有所收获，比赛最后时刻红翼攻击，冰球打门柱弹出！上赛季冠军和亚军，在本赛季颠倒，喜悦和痛苦，在各自队员的身上，换影移形。
　　超冷项目热度异常
　　一个超级冷门的项目，却在3月29日下午吸引了中国万千体育迷的关注，虽然太多的人并不懂具体规则。中国女子冰壶队历史性的获得世界锦标赛的冠军，一时间冰壶姑娘的美丽和从容，被无限放大到不切实际的地步。还是来看看这场决赛吧，靠王冰玉的出色发挥，中国队开场就3比1领先，而此后瑞典队一直在扮演疯狂追赶的角色，而她们的追赶总能收获些一些东西，这让看不太懂的中国体育迷总是觉得内心惶惶，当第九局瑞典队摇摇晃晃追到6比7时，最后一局是反超还是坚持到底？所有人都猜不透结局。
　　防守和反击，中国冰壶队在第十局完美演绎了这两个体育赛场上最永恒的话题，岳清爽、柳荫、王冰玉连续成功打出对方有效壶，而当王冰玉最后一掷双飞成功之前，相信太多的中国体育迷们几乎要憋到窒息，这个冠军太不容易了。
　　丁俊晖，回归
　　三年多的徘徊，丁俊晖终于找到了爆发点，还是在他熟悉的英国锦标赛上，在6-7落后的情况下最终以10-8击败“巫师”约翰-希金斯，继05年之后第二次在英锦赛封王。捧得个人第四座排名赛奖杯的同时，成为第七位至少两次拿到英锦赛冠军的球员，也是第一位做到这一点的英伦三岛之外的选手。
　　这一串的数字，难以再现这场球丁所表现出的无尽神勇。他的长台进攻永远那么漂亮到位，而每一次希金斯的失误，几乎都被丁俊晖利用个够，尤其是第13局希金斯那个咖啡球失误，彻底改变比赛走势，而关键局防守态势下的做球，丁俊晖每次都力压希金斯。这样的球，丁若不赢下，那还有天理嘛！
　　逆转！逆转！
　　全运赛事一些经典的刺激的比赛不少，但看看本文进去的十佳，你总不见得把全运女子4乘100米拿来说事吧，尽管以笔者眼光，这个接力决赛真是经典，但本文只能去找一些水平很高的比赛，乒乓球就可以。解放军男团能够夺冠，和逆转两字分不开，8进4的比赛淘汰另一夺冠大热上海队，是在先失两盘的情况下连扳三盘胜出，而决赛战胜广东同样如此。
　　马琳和张超在头两盘轻松取胜，广东队2比0领先，冠军正在向他们招手。但解放军队爆发出最强战力，后面的比赛全部呈现摧枯拉朽的姿态，雷振华以14比12、11比4、11比5直落三局击败金义雄，王皓3比1(11比3、11比5、8比11、11比9)战胜张超，轮到最后张继科出场，面对马琳双方先各以11比4取下一局，第三局在2比4落后情况下反超以11比6拿下，最后一局张继科乘胜追击又以11比8拿下，强强对话以这样一种结局震撼收场。
　　(孟巍)

