国羽改革教练组编制 混双组解散原主教练返回地方
　　(记者 李旭)今天下午，中国羽毛球队进行了年终教练员述职。述职会上，总教练李永波宣布为了适应世界羽联关于削减双打参赛名额的新规则，将取消混双组的设置，队员分别归入男双、女双组内，混双组主教练陈兴东则将回到家乡四川。
　　一周前世界羽联传来最新改革信息，下届伦敦奥运会规定一个国家和地区最多只能有两对双打选手参加(单打仍维持三人)。李永波当时便表示，为了适应新规则会将重点培养的运动员范围缩小。恰在此时，混双组教练陈兴东恰好在年底收到四川省的通知，被任命他为四川省羽毛球中心主任和运动技术学院副院长。
　　于是，国家羽毛球队决定进行新的编制调整，取消混双组，由男双和女双组一同肩负起混双选手的培养任务。混双组中于洋、马晋、等队员是双打和混双兼项，郑波、何汉斌、陈智贲等队员都是则是专攻混双。对此，李永波说道：“以前专门练混双的也有可能重新再练男双。计划他们要拿出70%的精力在混双上，也要拿出30%的精力在男双中，其实这样更好，让大家对一些对立面，多一些尝试，也有助于我们选择更强的对手。”李永波信心十足地表示，尽管羽联的新规则对于中国队是一种限制，“但是我们的原则不会变，哪怕只有一对选手参赛，我们都是冲着冠军去的！”
　　即将回到家乡，为重振四川羽毛球而努力的陈兴东在离开国家队前给男双组主教练张军和女双组主教练陈其遒详细交代了关于混双组今后培养的一些设想。陈兴东担任国家队混双组主教练的任期内，高?/张军夺得悉尼和雅典两枚奥运会金牌。李永波在感谢陈兴东这么多年来为国家队作出贡献的同时，也祝愿他在新的岗位上有出色的表现。

