天外来客惊艳 普京演绎真男人风范--第51周十佳图
　　新浪体育讯　菲尔普斯鲲鹏展翅，普京演绎真男人风范，险被冰刀破相的惊险/跆拳道赛场下劈爆头的刺激……2009年第51周(12月12日-20日)，体坛十大瞬间，绝对经典：
　　1-疯狂爆头
　　12月12日老挝举行的东南亚运动会男子跆拳道54公斤级的比赛中，泰国选手(红)杰兰拉特与菲律宾里扎尔多在比赛中，里扎尔多被对手踢中头部，最终杰兰拉特夺得该级别冠军。
　　2-风暴来袭
　　12月12日秘鲁共和国首都利马，秘鲁举行的女子足球联赛上，一群妇女等待比赛。大概有来自六个队的70人参加了比赛。灿烂奔放的颜色，赤脚也无妨。足球风暴，席卷全球。
　　3-来势汹汹
　　12月15日中国扬州举行的世界女子手球锦标赛小组赛，德国队与安哥拉队的较量中。画面中是德国穆勒来势汹汹准备射门，安哥拉队员慌忙拦防。最终德国队25比21胜出。
　　4-打天下！
　　12月16日NBA常规赛湖人与雄鹿队的比赛中，科比与雄鹿队托马斯争抢篮板。湖人凭借科比-布莱恩特的一记压哨球，在客场加时以107-106击败雄鹿，取得二连胜。打出来的天下，拼下来的胜利。
　　5-众星摘月
　　12月17日的欧洲篮球联赛上，帕那辛纳克队的佩科维奇(中)与皇家马德里队的维利茨科维奇在比赛中争抢篮板。

