09国际体坛五大年度人物：比博尔特更高分唯一人
　　09年已毕，回首这一年，却不会给人留下似水流年的感慨，因为这一年发生了太多的事。国际体坛总是经历各种风雨，但仍有人成为人们心目中的榜样。下面是本报为您评出的09年国际体坛五大年度人物，毫无疑问梅西成为最大赢家。
　　NO.1
　　梅西(90分)
　　2009年5月27日，在罗马奥林匹克体育场上演2008-09赛季冠军杯决赛，梅西与C罗两位青年才俊直接较量。埃托奥第10分钟首开纪录；第70分钟，哈维右肋部传中，梅西禁区内头球吊向远角，越过范德萨头顶飞进大门右上角，锁定胜局。
　　语录
　　“我躲起来一个人哭，那时候我见不到父亲，就在家把自己一个人锁起来哭，为了不让任何人知道。”——所有教练都说梅西很坚强，从小就没见过他哭，但梅西在领取世界足球先生前在苏黎世坦白了他刚来巴塞罗那时的情感波折。
　　No.2
　　博尔特(72分)
　　尽管4月一次车祸中受伤动了手术，但博尔特的2009年依然辉煌。5月17日在伦敦，博尔特轻松以14秒35的成绩刷新了意大利人门纳于1983年创造的14秒8的150米世界最好成绩；8月的柏林世锦赛，博尔特分别将自己保持的100米和200米世界纪录各缩短0.11秒。加上在4×100米接力中夺冠，博尔特在柏林再次拿到3金；9月国际田联大奖赛年终总决赛，博尔特仅参加了200米，再以19秒68夺冠；年底在2009年度拉美和加勒比地区最佳运动员评选中力压梅西当选男子最佳。
　　No.3
　　伍兹(45分)
　　在因膝伤休战9个月后，今年2月伍兹强势复出，被美联社誉为“体育史上最令人期待的复出”。伍兹也没有令外界失望，赛季席卷6冠。不过，伍兹今年在四大满贯赛事中战绩为5年来最差，无冠而归，仅在美国PGA锦标赛中获得第2。年底，伍兹在美联社10年最佳评选中毫无争议地当选所有项目10年最佳。但这一年伍兹最终令世界侧目的“表演”是曝出体育史上最大的出轨丑闻，外遇人数以两位数计，好男人形象毁于一旦。
　　No.4
　　费德勒(37分)
　　2008年暂时被纳达尔踢下神坛的费德勒，2009年卷土重来，首夺法网冠军，成为历史上第6位全满贯选手。在温网决赛中经过一场马拉松战役五盘击败罗迪克，以15个大满贯单打冠军超越桑普拉斯成为网坛历史第一人。在澳网和美网中他也获得亚军，外加两个大师赛和总决赛冠军，抢回ATP排名第一和年终第一宝座，获得ATP年度最佳男选手称号。欧洲2009年度最佳运动员评选，费德勒力压F1车手巴顿和皇马球星C罗当选。
　　No.5
　　巴顿(13分)
　　2009年是巴顿9年F1车手生涯的回报之年。在2009年前7站比赛中，巴顿拿下6站胜利，平了舒马赫2004年创下的赛季最佳开局纪录，虽然其后巴顿再未获分站冠军，但最终提前两站夺冠，在三十而立之前，代表布朗GP以95分拿到年度车手总冠军。在BBC年度人物及欧洲18家媒体2009年度最佳运动员评选中，巴顿均名列第2。11月18日，巴顿宣布转投迈凯轮车队，将与另一位英国世界冠军汉密尔顿并肩作战。

