五虎聚首刘翔请吃饭陪打台球 发现错误也不指手画脚
　　刘翔、史冬鹏、纪伟、尹靖、谢文骏，目前中国110米栏最强的“五虎将”，正首次将莘庄基地变成了国家田径队冬训的“分舵”。田管中心的考虑，当然是便于刘翔能够在熟悉和习惯的环境冬训，但对其他选手来说，换个环境，换种伙食，却也是件开心的事，更重要的是，“地主”刘翔还请客吃饭、请回家玩，训练之余更是陪打台球、乒乓球。训练气氛，煞是热闹。
　　本报记者 陈宏
　　莘庄基地迎接五虎将
　　尽管以前史冬鹏和纪伟，都分别来上海训练过，但5位高手同时在上海进行冬训，却是国家队的首次。上海体育职业学院院长杨培刚告诉记者：“我们的保障措施，还是很到位的，不比在北京国家队差，像吃饭，他们都是跟刘翔一起吃特灶。”
　　五虎将会合的同时，各位选手的教练员自然一同过来，并且还带来了各自队中的小队员。莘庄基地为了接待好，将“清静一点、离马路远一点”的文化交流中心一楼的房间，全部空了出来。“我们仔细检查了空调，觉得空调制热不够的，再配备了电热油汀，昨天也全部到位了，另外，理疗室也准备好了，像按摩床之类的，都弄好了。”杨培刚说。基地里的两位医生，陈医生继续跟刘翔，钱医生则被安排了专门负责国家队几位客人。
　　以前，莘庄基地的室内田径馆暖气用的鼓风机，噪音太大，这次因为提前知道跨栏组可能要过来，早就改造好了，杨培刚介绍说：“用的水暖，你听，现在进来之后基本没噪音了吧？都说北京暖气足，我们这边最高温度可以调到26度呢，只是因为国家队要求20度左右，太暖了运动员容易感冒。而且，我不是吹嘘我们的条件啊，感觉上至少比国家队室内馆要高一点、阳光好一点吧？”
　　刘翔请吃饭陪打台球
　　昨天，五虎将一起训练，气氛就很不错，大家说说笑笑。“他们关系非常好，好长时间没见，来了之后经常一块儿聊天，你看刚才训练之前，大家都谈得很投机的——他们昨天还一起打台球了！”孙海平介绍说。
　　国家队这么多队员一块儿训练，对教练组来说也很好。尽管上了强度，差距会体现出来，但大体上训练时的水平还是比较接近的，对大家都有帮助，孙海平说“刘翔会发现有人在紧跟着自己，而别人也都会议刘翔为目标，大大提高训练质量”。在五虎将中，刘翔水平拔尖，其余几人跟他有点差距，但他说他也不会乱评价队友们：“他们的教练都在呢，就算有错误，我也不要指手画脚——哈哈，有错误动作，实在看不下去了，再说说吧！而且，他们来了，对我也有点小小的压力呢！当然，最重要的还是气氛好，相互鼓励，大史说‘老将了，体力不行了’，我就鼓励他‘还行还行’。”
　　几位朋友在一块儿，确实比他老对着那几张“看厌了”的面孔有新鲜劲，刘翔笑着说自己会慷慨解囊：“往年都去北京集训，气氛也不错，但离家太远了，今年能够留在上海集训，我还是挺开心的。他们来了，我总归要尽地主之谊，请他们吃饭，有机会去我家玩玩，聚聚。训练之余么，一起打打台球、打打乒乓球——足球篮球太激烈了，我们都怕受伤不敢玩。”孙海平也津津有味地“揭露”，几人刚到，昨天就来了一场台球比赛：“刘翔和大史水平差不多，纪伟水平要差一些。”

