体能是重点白雪冬训不好熬 高原特训备战亚运会
　　本报讯(记者宫云捷)白雪今日参加厦门马拉松赛圣火点燃仪式，这项轻松的活动只是白雪辛苦冬训的一次调剂。
　　据新华社报道，今天上午8时，2010年厦门国际马拉松赛在厦门举行。在开幕式上，2009年田径世锦赛女子马拉松冠军白雪与周春秀等选手组成火炬手方阵，参加了圣火点燃仪式。据悉，白雪虽出席开幕式，但不会参加比赛。
　　日前，白雪的教练朱凤玲曾在电话中向记者透露，白雪已经开始冬训，她的这次冬训不会太轻松。
　　朱凤玲虽未参加国家体育总局田管中心此前进行的教练员竞聘，也因而未获国家队教练员身份，但受惠于田管中心“共建团队”政策，她仍享受与国家队教练同等的待遇，并继续带白雪训练。
　　目前，中国中长跑队正在北京奥体中心进行冬训。“我会尊重田管中心的安排。”朱凤玲透露，自2009年12月26日至2010年2月10日，国家田径队将进行女子马拉松项目的伦敦奥运会选拔，白雪也将参加。“2009年白雪参赛频繁，身体和心态上都出现了疲态。全运会后，我让她调整了一段时期，现在恢复得不错。”朱凤玲表示，“这个冬训，白雪的体能训练要上强度。”
　　朱凤玲表示，这次冬训总共要进行到2010年3月初，之后，她将可能带白雪上高原进行亚运会的备战。

