天津队确定新赛季主帅人选 功勋教练张舰重执教鞭
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，据天津《今晚报》报道，天津男篮新赛季的主帅人选终于确定了。俱乐部总经理张润起在接受采访时表示，在阔别天津队主帅位置一年之后，天津男篮的功勋教头张舰将重掌教鞭，率领球队征战新赛季的CBA。
　　上个赛季，天津男篮选择聘用外籍教练罗伯特作为主帅，但一个赛季下来，球队的成绩并不理想，而且罗伯特的执教风格并没有得到俱乐部高层的认可。
　　张润起告诉记者，罗伯特的执教理念并不适合中国球员，他的训练方式过于强调球员发挥个人能力，他说：“罗伯特是美国的篮球教练，他的那一套更适合个人能力突出的美国球员，而对于天津队来说，经常个人单干显然行不通。”
　　除了技战术方面的问题，罗伯特对于中国联赛的不熟悉也让他屡次吃亏，“上个赛季，他多次做出过于出格的举动，主要是因为他对CBA规则的不熟悉，这也间接地影响了球员的训练和比赛。”张润起所指是上赛季罗伯特屡受中国篮协处罚的事情。
　　至于张舰再次担任天津队主帅一职，其实并没有太大意外。自从上赛季CBA结束后，张舰一直以代理主帅的身份，率领天津男篮进行日常训练。同时，作为天津篮球界的功勋主帅，张舰对于球队的熟悉，是他此次“杀了一个回马枪”的原因所在。

