十大教练：70后缔造六冠王奇迹 谁把博尔特炼成神
　　新浪体育讯　奥运会后的这一年里，一些由某国某选手占据的绝对优势项目依然强势存在，这背后自然有着教练所付出的十二分努力。许多选手退役，除了见胖其他没啥，但若一当上教练，白头发立刻窜了出来，教练虽然不出场比赛，但他付出的脑力牺牲，足以让他衰老的更早。对教练来说，最让人欣慰的就是：弟子拿到世界冠军或者万人称颂，那一刻的喜悦，足以冲刷所有的累。
　　格伦-米尔斯
　　伟大选手的背后必然跟着伟大教练，天赋超群的博尔特也是如此，如果没有格伦-米尔斯精益求精的培训，博尔特撑死就是牙买加一号到二号之间的200米选手，而在世界上可能永远被盖伊在200米赛道上压制。米尔斯，把一头原本看起来过于瘦弱的“跳羚”，培养成一头具备充足战斗力的“进化版猎豹”。在他22年的历史中，他培养出的选手拿到了71个世锦赛冠军和33个奥运会冠军。在把博尔特带到如此地步后，米尔斯才算达到了追求的个人顶峰，09年底他辞出了国家队教练职务。
　　鲍勃-鲍曼
　　你很难想象，如果没有鲍勃-鲍曼偏执狂式的把当年什么都不是，而且还有多动症的菲尔普斯当未来巨星来训练，这位地球上最牛气的游泳选手是否还会诞生。无论是南巴尔的摩水上俱乐部，还是后来的密歇根大学游泳队，鲍曼走到哪里，菲尔普斯就跟到哪里。即使在那因禁赛的苦闷日子里，鲍曼的训练计划也在有条不紊的进行。这次世锦赛，鲍曼照旧跟到底，看着自己最得意的徒弟和穿着各式高科技战衣的高手们对决，显然，这一届的菲尔普斯又成功了，但成功的他的背后，你永远不能忘记鲍勃-鲍曼的存在。有句话形容的特别好，菲尔普斯还需要高科技衣服吗？鲍勃-鲍曼就是菲尔普斯的超级SPEEDO！
　　荷塞普-瓜迪奥拉
　　在穆里尼奥以中青年教练的佼佼者自居时，有不服者也只有口头不服的份，穆帅在波尔图的神奇成功，就决定了他这条不寻常路，他人都没资格跟着走。但瓜迪奥拉让人意识到，穆里尼奥还没有通达全世界的大局观，70后教练现在就能出经天纬地的奇材。本文截止时这位都没过39岁生日的西班牙人，完成了前辈只能缩在被窝里做梦时才有的场景，他率领的巴塞罗那队在2009年豪取六冠，完成了前无古人的伟大成绩。而在难度最大的联赛和欧冠中，巴萨提前三轮获得联赛冠军，并在欧冠决赛中毫无争议2比0击败曼联夺冠。一位在08年还是西丙教练的人物，在09年达到了在西甲执教的教练所能达到的最高成就，除了赞叹队伍本质上的出色之外，你得想，瓜迪奥拉，该不是神派来的吧。
　　菲尔-杰克逊
　　他是美国式文化的特有产物，从小到大就很波普，创造成功的背后是他活跃异常的反传统思维。早年在公牛和湖人的巅峰般成功，并没有阻挡他再取得再下一次成功，常规赛最佳教练？十来年前就取得72胜10负成绩的他已经不需要这个，取胜场次若干若干场？这是与时俱进的产物，等退休后再看也不迟，他要得只有一个：总决赛冠军。蛰伏七年，湖人在他的率领下，第四次获得总决赛冠军，酣畅淋漓的4比2胜魔术，这里固然有超级巨星科比的功劳，但你得承认，把科比一人之队重新打造成全联盟冠军，禅师就是这样负责升华的宗师级人物。
　　贝尔纳多-雷赞德：
　　从女排到男排，经历12年风雨洗刷的雷赞德，始终屹立在世界最顶级的排球国字号教练行列，他率领巴西男排打出的世界三大赛和世界男排联赛总决赛的双“五连冠”奇迹仿佛就在昨天一样生灵活现。而在08年暂时低潮后，巴西男队再次卷土重来，更加大型化高大化的巴西队，先是在世界男排联赛总决赛中顶住塞尔维亚的强大火力，收获冠军，随后又在大冠军杯赛上战胜古巴获得冠军，第二个雷赞德时代难道已经来临？
　　伊莲娜-维纳
　　从卡巴耶娃，再到卡普拉诺娃，再到今日的卡纳耶娃，这些名字差不多的俄罗斯女子的背后，讲述的是俄罗斯人在最近十年里对女子艺术体操绝对统治的传奇故事。而打造这种传奇的幕后人，就是伊莲娜-维纳。92年起，维纳担任俄罗斯艺术体操奥运训练中心主教练，2001年起成为国家队主教练。尽管这段时间俄罗斯政治经济上的波动一直颇为剧烈，但维纳的艺术体操队，却愈发巩固了世界领先地位，到今年的世界锦标赛上，卡纳耶娃还完成了前无古人的惊人一幕：一人包揽六金！
　　60岁的维纳还在创造着俄罗斯艺术体操的传奇，当然，她的俄罗斯福布斯排行榜上冲进前20的富豪老公解决了艺术体操队的训练经费问题，这也是许多教练望尘莫及的一面。
　　荣和人
　　女子自由式摔跤是目前日本很罕见的、在世界上整体优势巨大的项目，而且已经是快20年不倒。今年在丹麦举行的世界锦标赛上，日本女队在自由式上依然拿到两金，虽然和以往鼎盛时期有差距，在形势复杂的女子自由式保持整体领先的态势。92年开始接手女队摔跤的荣和人功不可没，作为国家队主帅和女摔强化委员会的委员长，荣和人把日本人把这个非奥项目的历史优势，很好的继承了下来。在进入奥运会大家庭后，虽然有过一些挫折，但日本女队世界第一强队的地位始终没变。
　　刘国梁
　　现在的国球，当真是寂寞无敌，全年以一种新世纪坦克压上世纪驴车的姿态横扫全世界，什么无机胶水，什么危机挑战暗礁警告国乒最大对手浮现云云，到头来全部都是纸老虎，或许就是一张纸，连老虎样子都没出来。特别是最有参考价值的世乒赛，更是差点就把金银铜牌全部收入帐下。年初的男乒世界杯，年底的东亚运动会，中国队策略性输掉了一点球，无所谓了已经。如果要评选09年所有奥运项目最成功的国家队教练，国乒总教练刘国梁是超级大热。
　　李永波
　　尽管反对他的声浪一直没小过，但必须得承认，中国队在羽毛球这个项目上的巨大优势，已经被李永波拉大到一种近乎“变态”的地步。羽毛球面对的东亚、东南亚和欧洲丹麦和英格兰的巨大压力都是切实存在的，而且是长久存在。但在今年的苏迪曼和世锦赛上，国羽的优势大得惊人，苏迪曼杯不失一局拿到冠军，世锦赛连砍4金3银3铜，15面奖牌11面给了中国一家。而一系列公开赛，中国队虽然继续挑着打，而且选手换着打，但依然取得29金的优异成绩，在全英公开赛上，国羽更是一举包揽五枚金牌，创造了这项百年赛事史上近71年以来的首例。李永波的这支顶级梦之队，如果能解决好年轻选手大起大伏的问题，来年必然还是横扫战绩，对此，中国球迷习惯了。
　　陆善真：
　　93年开始担任国家女子体操队总教练的陆善真，在他年过半百之后，终于把中国女队从一只个别单项强大的二线队伍，一跃带成了团体实力突出的顶级强队。07年世锦赛和08奥运会是陆导的得意之作。而在09年王牌程菲缺席的情况下，中国女队依然在单项世锦赛上获得两金一铜的好成绩，协同男队一起，依然牢牢地把世界第一的旗号插在中国队的营帐之中，这里之所以要继续推崇陆教练，原因只有一个，两年了，队伍的阵容已经彻底改头换面，但顶尖强队的面貌却半点没变，很不容易。
　　(孟巍)

