2010十看点：冬奥亚运迎健儿 三大球乒羽皆有大戏
　　新浪体育讯　2010年堪称竞技体育的“大年”，世界、洲际性的比赛不仅贯穿全年，而且看点多多。综合型运动会有第21届冬季奥林匹克运动会、第16届亚洲运动会；单项大赛既有举世瞩目的第19届男足世界杯，还有篮球、排球、乒乓球、羽毛球、体操等世锦赛；青年比赛中，夏季青年奥运会也将首次举行，真可谓让人目不暇接。
　　冬奥会规模超历届
　　2月12日至28日，第21届冬奥会将在加拿大西部城市温哥华举行。本届冬奥会设滑冰、滑雪、冬季两项、冰球、冰壶、雪橇、冰橇等7个大项、15个分项、86个小项，较之四年前的都灵冬奥会，滑雪增设两个小项。
　　2006年都灵冬奥会，中国代表团人数为151人，其中包括76名运动员，参加了3个大项47个小项的争夺，获得2枚金牌、4枚银牌和5枚铜牌，金牌数与2002年冬奥会持平，奖牌数却是参赛以来最多的。
　　温哥华冬奥会，中国代表团的人数将首次超过200人，运动员人数和参赛项目也会超以往。届时，中国冰雪健儿在短道速滑、花样滑冰、速滑、冰壶、自由式滑雪等比赛中，都会冲击金牌。
　　大力神杯首抵非洲
　　6月11日至7月11日，第19届男足世界杯赛将在南非举行，这是该项比赛首次在非洲大陆举行，来自世界各地的32支足坛劲旅将在长达一月的时间内，为争夺大力神杯展开64场殊死对决。
　　西班牙男足目前排名世界第一，也被视为南非世界杯的夺标候选队之一。在世界杯历史上，该队的最好成绩只是一个第四名。作为2008年欧锦赛的新科冠军，技战术华丽的西班牙“斗牛士”渴望夺得本队历史上首个世界冠军，并真正体现出其世界第一的价值。
　　巴西、意大利将是西班牙的两大劲敌。巴西男足曾五次捧得大力神杯。经过新任主教练邓加的调教，目前的巴西队在原有技术优势上增添了更多稳健实用的打法。意大利男足也曾四夺世界杯，而且是除巴西之外，唯一一支曾成功卫冕的球队；冠军教练里皮的适时回归，更加点燃了人们对这支球队的期待。
　　中国亚运再掀夺金潮
　　自1982年第9届亚运会起，中国已经连续七届亚运会雄居金牌榜之首；其中获金牌最多的一届，是1990年在北京举行的第11届亚运会，金牌达到183枚，创下一个代表团一届亚运会夺金最高纪录。2010年11月2006年在多哈举行的第15届亚运会，设39个大项、423个小项。广州亚运会增至42个大项、473个小项，是亚运会历史上项目最多的一届。大项中除了28个奥运会项目，非奥运会项目也有14项。
　　体操、举重、跳水、乒乓球、射击、武术、赛艇、皮划艇等都是中国揽金的优势项目。
　　田径、游泳、羽毛球、柔道、跆拳道、拳击等，中国的对手分别来自日本、巴林、哈萨克斯坦、韩国、印尼、马来西亚、蒙古等；三大球除了女篮夺冠相较为有利，其他几项中国的形势都不容乐观。
　　刘翔对决劲敌罗伯斯
　　2009年，雅典奥运会男子110米栏冠军刘翔伤后复出，除了9月20日在上海黄金大奖赛110米栏比赛中跑出13秒15，还连续获得11运会、亚锦赛、东亚运动会该项金牌。2008年2月，罗伯斯60米栏曾跑出7秒33，距离世界纪录仅差0.03秒；之后在西班牙瓦伦西亚举行的室内世锦赛60米栏预赛中，却因为起跑出现低级失误，未能进入决赛，金牌最终被刘翔摘得。
　　两人2010年争夺的另一个焦点，为9月的洲际杯赛、即原来的世界杯赛。罗伯斯和刘翔都未拿过世界杯冠军，斯普里特洲际杯赛，无论谁登顶，都需要表现出13秒以内的水平。
　　中国女排经受新考验
　　2010年9月24日到10月10日、10月29日到11月14日，男、女排世锦赛都有24队参加。女排预赛分为四个组。与中国女排同组的有卫冕冠军俄罗斯、韩国、多米尼加、土耳其、加拿大队，小组前四名进入复赛。复赛中国队可能碰日本、塞尔维亚、波兰等队，要想以复赛小组前两位身份进四强，中国队必须战胜这几支队伍。
　　2009年，中国女排在国际比赛中累计输了11场比赛，其中包括两次不敌日本、输俄罗斯、波兰各一场。第16届女排世锦赛，她们将面临更严峻考验。
　　男排世锦赛预赛分六个小组。中国队与保加利亚、法国、捷克三支欧洲队同组，小组前三名晋级第二阶段；之后还要与来自其他组的队再赛两场，才能决定能否跻身前12名参加的第三阶段角逐。显然，中国队要闯过这道道难关，实在不易。
　　期待姚明参加世锦赛
　　2010年也称得上是篮球年，因为8月29日到9月12日、9月23日到10月3日将分别举行男、女篮世锦赛。
　　男篮世锦赛24队分为四组，每个组的前四名进入16强。中国队与希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、科特迪瓦分在C组。2009年，中国男篮仅以亚锦赛亚军的身份获世锦赛参赛资格，以如此状态，世锦赛小组出围希望渺茫。
　　据说姚明届时很有可能代表中国队参赛。2006年世锦赛，在姚明的带领下，中国队跻身16强；去年北京奥运会排名第八。第16届世锦赛，若姚明归队，中国男篮的竞争力势必会上一个档次。
　　女篮世锦赛16队分四组，中国队与卫冕冠军澳大利亚队、以及加拿大、白俄罗斯队同列A组。较之澳队，中国女篮显然处于下风，要想小组出线，只有寄望届时战胜加拿大、白俄罗斯两队。
　　男女新人出征世乒赛
　　到2008年在广州举行的第49届世乒赛，中国男、女队已经分别赢得了团体比赛的“四连冠”和“八连冠”。2010年5月23日至30日，第50届乒球团体世锦赛在莫斯科举行，中国乒乓球队将继续为捍卫“国球”的尊严而战。
　　所不同得是，莫斯科世乒赛，中国男、女队极有可能会派出以新人为主的阵容，以达到为2012年伦敦奥运会练兵的目的。
　　第49届世乒赛，中国男队是以“三驾马车”马琳、王励勤、王皓作为主力；第50届世乒赛，王皓很可能带领小师弟马龙、许昕、张继科出战。上届世乒赛，中国女队的主力是王楠、张怡宁、郭跃两老带一新；莫斯科之战，很可能换成郭跃、刘诗雯、丁宁等。
　　届时，中国男队卫冕的主要对手除了德国、韩国，还有整体水平稳步提高，亚锦赛、东亚运动会都给中国队制造了不少麻烦的日本队。中国女队“九连冠”的障碍，主要还是来自新加坡、中国香港、韩国等队。
　　“超级丹”又可大展身手
　　因为羽毛球世锦赛每年举行一届，2010年除了有男团的汤姆斯杯、女团的尤伯杯赛，还有设五个单项的世锦赛。汤尤杯赛5月9日至16日分别在马来西亚的吉隆坡、怡宝举行，这是两杯首次在两个不同城市进行。第18届世锦赛8月23日到三项大赛，最值得关注的还是中国的林丹。他已经连续参加过四次汤杯赛，除了2002年的第22届出任第三单打、实际并未登场，中国队也未能进决赛外，后面的三届均以头号单打的身份，帮助本队捧杯而归。与此同时，林丹已经参加了四届世锦赛，除2005年的第14届获单打亚军，2006年到2009年，三次夺冠，成为世界羽坛获此殊荣的第一人。
　　将在吉隆坡进行的第26届汤杯赛，林丹还是当然的中国男队第一单打，也是本队夺取“四连冠”的关键人物；巴黎世锦赛，他卫冕的概率也比较高。若如此，“超级丹”将在世界羽坛揭开新的一页。
　　中国体操经受新挑战
　　从2003年以来，中国男子体操已经连续四次获得世锦赛团体桂冠。2010年10月27日到24日，第41届体操团体世锦赛又要在荷兰鹿特丹举行，由于属于“钻石一代”的老将杨威、黄旭、李小鹏相继退役，中国男队的后生们能否续写辉煌，令人担忧。
　　北京奥运会，中国选手之所以能够夺得全部男子体操8金中的7金，创造了世界大赛罕见的奇迹，很大程度与杨威、李小鹏、黄旭三名老将有关；特别是杨威和李小鹏，皆属全能型选手，中国队得以在团体项目占尽优势。
　　2009年，中国派出严明勇、张宏涛、王冠寅等年轻选手参加了伦敦单项世锦赛，获得4枚金牌。中国未参加男子全能的较量，该项冠军被北京奥运会亚军、日本的内村航平所获。目前，中国男队也有冯?、滕海滨、冯敬等几名全能型选手，但与内村航平都有一定差距。
　　世锦赛团体比赛采用5-3-3赛制，即每队报5人，每个单项3人出场，得分全部计入总分。鹿特丹之战，中国男队将不得不面对新的挑战。
　　青奥会成体坛新景观
　　2010年，将有一个新的世界性大型综合型运动会诞生，它就是8月14日至26日在新加坡举行的首届青年夏季奥运会。这是国际奥委会麾下的又一个体育盛会，也是来自世界各国的青年人聚会的新舞台。
　　青奥会是国际奥委会主席罗格提议创立的，与奥运会一样也以四年为一个周期，包括冬、夏两个盛会。经过多个城市竞相申办，首届夏季青奥会落户新加坡；首届冬季青奥会2012年将在奥地利的因斯布鲁克举行。
　　新加坡青奥会设26个大项，赛期为12天，参赛运动员的年龄限制在14岁至18岁之间；将有约3200名运动员、800名裁判员参加。除了组织高水平的青年竞技比赛，青奥会还是一个文化、教育盛会。届时，所有国家和地区奥委会，都将派出代表参与丰富多彩的青奥会文化、教育活动。(厉智)

