何振梁80寿诞白岩松诵诗 再谈申奥“随他们说吧”
　　“从黑发奋斗到白首，很值得”
　　东方体育：80岁才退休，这在普通行业看来是不可想象的事。
　　何振梁：是啊，但这对我而言却是必须的。中国申奥是件大事，也是中国体育先驱张伯苓先生上世纪初提出的“中国何时能派一位胜利的选手参加奥运会？中国何时能派一支胜利的队伍参加奥运会？中国何时能举办一次奥运会？”三大愿望的最后一件，是整个中国多年来翘首以盼的事。
　　新中国申奥，也是我被派驻国际奥委会之初，就深深埋于心底的愿望，我曾预料到那将是段漫长的里程，但没想到会是那么漫长，从1991年中央批准北京申奥报告，到2008年北京奥运会成功举办，其间我们经历了1993年蒙特卡洛的两票落选，那在一定程度上拉长了我奋斗的轨迹。我无法控制自己从黑头发变得白发苍苍，但却想尽可能控制着去缩短一代奥运追梦人追逐的步伐。好在我们终于成功了，自己退得是晚了点，但总算很值得。
　　东方体育：回顾您一生的体育生涯，您有何感想？
　　何振梁：我只觉得当初的选择很正确。还记得1954年的12月，我从维也纳开会回来，在火车上认识了当时国家体委国际司的副司长张联华同志，他也是出差回国，列车上跟我提到刚组建的国家体委需要人手……
　　那时我们两个就像现在职场面试一样面对面坐着，他对我作了许多了解，对我的情况挺感兴趣，回国后便向兼任国家体委主任的贺龙副总理作了报告，要把我从二机部调了过去。
　　现在说来你可能不信，当时调去体委我还很不情愿，因为对体育工作并不了解，以为搞体育不踏实，就是蹦蹦跳跳，没法为建设祖国作贡献。后来才发现自己错了，进入体委后不久，我就投入到了反对“两个中国”的国际体育战线，随后是多年的为新中国在国际奥委会恢复合法席位而战，再到后来熬到白头的申奥大业……体育领域同样大有作为，现在对这句话理解很深，也很庆幸当年的这一选择。
　　“让他们说吧，我不在乎”
　　东方体育：奥运会都已经成功了，本来可以皆大欢喜，可前不久袁伟民的书里却针对您翻出一笔老账……
　　何振梁：关于这件事我已经作出过正式回应。他书里提到的两个点，一是说我申奥期间个人主意大，不听招呼，二是投票给金云龙。关于第一点，我在北京申奥期间一切从大局出发，不计个人得失，在该提出自己意见的时候绝不吝惜口舌，我知道那会得罪到一些人，尤其是一些地位比较高的领导级人物，但是他们对一些国际事务、规范并不了解，你不指出来不行啊。而对我来说，为申奥保驾护航才是第一位的，无论是谁，做出可能给申奥工作带来负面影响的事，我都必须对事不对人地指出来，造成一些误解和隔膜，也是难免的。有人在背后说我这个那个的，在袁伟民出书前我就有耳闻了，让他们去说吧，我本来就不在乎，那时我只关心国际上对北京的评价。
　　至于第二点，我也已经说得很明白了，我的票给了罗格，很早前我们夫妇就极为机密地对他承诺了，而为金云龙仅仅是联署签名，确保他有资格参加竞选，至于口头上的答应也只为了保住北京的几张宝贵选票，非常时期，我们别无选择。但并不代表我们就这么投了票。别说为了申奥的“连横、合纵”战术而要投票给罗格，就是出于我个人意愿，要推选一个对奥林匹克事业发展更有利的新主席，也只会投票给罗格。
　　东方体育：您之前曾提到，申奥期间，您在做其他4位主席竞选者的工作时，可能会不得已地扮演“两面派”，不知您如何看待这个提法？
　　何振梁：在国际奥委会的历次竞选中，无论是职位选举还是申奥城市竞选，委员们都会在竞选者当面向其探口风时给予祝福，而若被直截了当地问起是否会投自己的票，许多委员都会给予口头答应，这长期以来是国际奥委会的一种内部风气，也是一种礼节。但口头一句答应并不代表他们的票就一定投给你，因为他们也会对别的竞选者给出相同的态度，谁都知道一个人就一张票，但如果同时有5个人竞选，你对其他4个人该怎么说？“我不投你的票，因为我已经支持某某了”——这么说吗？国际奥委会是个大江湖，每个国家的委员都会注意经营与他国委员之间关系，毕竟这不仅关系到自己的“职场人际环境”，也常关系到本国未来可能的奥林匹克利益。
　　北京申奥前夕，我同时做那4位主席竞选者的工作，就是这么项艰巨的工作，你心里有了投票对象，但你不可能表面上得罪任何一位，甚至你还要给予“口头答应”这样的习惯性安抚，鉴于竞选者都是老资格委员，他们也不可能会天真地把每句应允都当真的听，彼此间都心知肚明，选票只有一张。“革命的两面派”那只是句玩笑话，我不在乎有人断章取义，借题发挥，申奥已经成功，我心头已无牵挂，别人爱怎么说怎么说去吧。
　　“写自传回忆录绝不炒作”
　　东方体育：为体育忙碌了一辈子，退休后您会做点什么呢？是否会像萨马兰奇那样在国家需要支持时，从退休岗位上回到一线来呢？
　　何振梁：我曾对家人透露过，退休后我想完全过一种宁静的生活，想和普通老人一样下下棋、看看书、写写书法。如果身体条件允许，还可以打打我喜欢的网球。当然，一定也会写回忆录写书，当然是为了留作纪念，写给自己看的，所以不会从炒作的角度去写多余的东西，更不会杜撰。
　　自传，其实就是一种写给自己的东西，它记录了你一生的回忆，翻开它，你能回到人生的任何一个年龄段上，至于那些是非功过，当身后人评头论足时，你已无从插嘴，何必太过在意，只要那不是诽谤，我不太在乎别人怎么看自己。
　　说到退休后是否还会出来忙体育工作，我想国家需要时我肯定会再出来。其实说是退休了，最近这段时间我也没停过，南京最近正在申办2014年青年奥运会，这件事我几个月前就开始在忙了，明年2月份要去加拿大渥太华做陈述，拉选票，一套流程跟北京申奥也差不太多，我只希望在余热尚存之际再帮一下忙吧。
　　白岩松现场诗朗诵
　　昨晚聚会，众星云集，央视名嘴白岩松凭借动情的朗诵赢得了满堂喝彩，而他对何振梁先生的祝福更赢得众人热烈的掌声。
　　“从莫斯科相识，一路走来，我同何老是忘年交。”自称“忘年交”的央视著名节目主持人白岩松一进场，就接受了一项艰巨的任务——朗诵何振梁在2001年国际奥委会莫斯科全会上的申办演讲。“无论你们今天做出什么样的选择，都将载入史册……如果你们把举办2008年奥运会荣誉授予北京，亲爱的同事们，我可以向你们保证，七年之后，北京将让你们今天的决定而自豪。”白岩松的朗诵，配着大屏幕上当年申办现场的画面，让人不禁回忆起2001年激动人心的时刻。
　　“我昨天上午刚采访了龙永图先生，我发现何老和龙永图先生之间有很多相似，都在历史的关键点上加速了历史的进程。”朗诵完毕，白岩松直舒胸臆，娓娓道来，“何老说伟大的祖国是我们获得主办权的关键，但历史同样需要伟大人物的推动。何老请您相信自己，历史会作出最公正的评价！”
　　感言结尾，白岩松还小小地幽默了一把，仿照2001年申办演讲说了一段：“无论你们今天做出什么样的祝酒辞，都将载入史册。但是只有一种可以创造历史，那就是感谢您，何老！”
　　谢亚龙现身
　　从国际奥委会卸任，恰逢八十寿诞，何振梁先生昨晚同老友新朋在京欢聚一堂，辞旧迎新。“这是我人生的新起点，我将继续为祖国和人民做出新的贡献。”何振梁如是抒怀。
　　室外寒风凛冽，但北京茉莉餐厅内却温暖如春。昨晚，这家奥运会时曾作为美国奥运代表团总部的餐厅，再次成为“奥运之家”。中国奥委会名誉主席何振梁先生正式卸任国际奥委会，同时也正逢他的八十寿诞，邀请诸多朋友在此欢聚一堂。前国家体委副主任张彩珍、张发强来了，前中国奥委会副主席屠铭德也来了，中体产业集团现任董事长谢亚龙也来了，体坛明星李玲蔚、叶乔波、谢军也来了。来自四面八方的朋友汇聚茉莉餐厅，祝福何振梁。
　　“这是我人生的新起点，我将继续为祖国和人民做出新的贡献。”何振梁如是抒怀。1981年，52岁的何振梁出任国际奥委会委员，四年后以全票当选执委，1989年又以全票当选国际奥委会副主席，像他这样在短时间内连续“三级跳”的委员并不多见。1999年，何振梁再次以全票迎来他在执委会中的第三个4年任期。2000年至今，他一直担任文化和教育委员会主席。从明年1月1日起，他将担任国际奥委会名誉委员、国际奥委会文化和奥林匹克教育委员名誉主席。
　　“今天上午，国家体育总局副局长王均同志代表局长刘鹏同志来我家中慰问，让我非常感动。在这种情况下，这么多朋友一起来为我祝福，我更加感动。”何振梁表示，希望用自己的经验和经历帮助南京成功申办第二届青年奥运会。“从目前情况来看，南京获得的支持力度很大，但也有很艰巨的工作要去完成。”明年2月，第二届青年奥运会的主办权将在加拿大温哥华揭晓。
　　两次参加北京申奥，两次担任陈述人。北京申奥最终成功，何振梁功不可没。2001年7月13日，当萨马兰奇宣布北京获得2008年奥运会举办权后，何振梁和在场的很多中国人一样淌下了热泪。他说：“我这辈子就没有遗憾了。”如今再回首，北京奥运会的成功举办成为他最大的幸福。“北京奥运会让世界了解了中国，也成为国际奥林匹克运动史上的一个里程碑。”
　　明年2月，何振梁将随中国代表团飞赴加拿大，作为南京申办青奥运的主要陈述人，再次演讲。
　　本报记者 赵一智

