女排联赛2豪门碰撞似决赛重演 天津1明显改变胜宿敌
　　上赛季全国女排联赛冠亚军的碰撞今年来得格外早。在12月22日晚间进行的全国女排联赛第二轮，卫冕冠军天津队就在主场与上赛季亚军上海队狭路相逢。虽然与上赛季决赛时相比两队的阵容都发生了较大的变化，但实力相当的津沪两强仍然经过难解难分的五局比赛才决出胜负。在这场关键的比赛中，上海队进攻点略显单一，天津队的风格则趋于硬朗，打法上的变化决定了胜负的归属。
　　津沪之战堪称上赛季全国联赛决赛的重演，然而当天两队的首发阵容的12名队员中却仅有7人参加过。更多年轻队员的崭露头角并没有让上赛季的冠、亚军实力发生质的下降，在这场比赛中，天津队主攻陈丽怡与上海队接应张磊无疑是两队的进攻核心，其中陈丽怡全场独得22分且只有6次失误，张磊则得到全队最高的21分。
　　年轻队员的成长很好地弥补了老将离开的“短板”，无疑让天津队和上海队的新老交替过程显得平静而顺畅，也直接导致了这场比赛战满五局的激烈比拼。单从技术数据来看，天津和上海实力差距极其微弱。在进攻方面，两队五局比赛均得到60分；天津队的拦网虽然得到5分，比上海队少5分，但发球环节天津队得到5分，上海队则仅有2分进账。年轻的津沪两队全场比赛的失误并没有控制得很好，上海队的37次失误多于天津队7次。
　　数据上的差距并不足以反映这场比赛的胜负，但仍然能够佐证发生在两队身上的那些变化。其中天津队全队进攻得到的60分中有41分来自主攻陈丽怡、李莹和接应殷娜。主攻和接应的强攻实力不强，曾经一度是天津队的一项短板，但这场比赛，强攻却成为天津队制胜的重要手段，硬朗起来的天津队，进步是显而易见的。此外天津队副攻位置上孙铭健和霍晶在很好地承担3号位快攻的同时也在发球和拦网环节发挥更多的作用。即便主攻和接应的进攻机会增加，但天津队依然没有丢掉全队集体作战的风格特点。
　　反观上海队，虽然主攻张逸蝉也较好地完成了4号位的工作，但全队更多的进攻机会仍然给予了接应张磊这一个强攻点，即便张磊在这场比赛中进攻命中率达到52.5%，但其他位置的队员并没有起到更多的支援作用。上海队在上个赛季凭借整体作战，主客场曾三胜天津队，但在这场比赛中，上海队在这个方面做得并不理想。

