丁俊晖赞对手水平高 享美食踏雪山一枷锁已远离他
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，2009年斯诺克中巡赛总决赛，丁俊晖3比4不敌肖国栋，无缘四强。失利后的丁俊晖赞扬肖国栋水平相当高，今天打得也很好。摆脱胜负枷锁的丁俊晖，新疆丰富多彩的场外生活则在继续。
　　丁俊晖今天比赛一度距四强只有一步之遥，但连续的失误，特别是第六局一个绿球不中，让他被肖国栋连下三局，惨遭大逆转。不过赛后丁俊晖显得淡看胜负，很有风度地赞扬起了肖国栋的发挥：“肖国栋今天打得很好，在很多球的处理上比我更稳健，把握机会的能力也很强。”
　　对于连丢三局，丁俊晖也是不以为然：“其实输给肖国栋也没什么，毕竟他也是在英国打了几年球嘛，水平也是相当高，平时我们练球就互有输赢，短局制的比赛，谁领先个2、3局输球也很正常。”短局制的偶然性，加上自己精力上不在最佳状态，丁俊晖的失利似乎有了一个比较合理的解释。
　　英锦赛夺冠归来，丁俊晖给人的印象就是更加成熟了，与潘晓婷的圣诞大战大方握手，互相调侃，还有“拿错”球杆的花絮。到了乌鲁木齐后，丁俊晖的活泼更是让人惊讶，一改羞涩拉起维族姑娘的手，在舞台中央合着音乐翩翩起舞，赢得了阵阵掌声。
　　昨晚丁俊晖决胜局才险胜小师弟吕琛玮，但今天早上，他就来到了乌鲁木齐著名的南山风景区，好好享受了一把地道的新疆美食，大盘鸡，羊肉串，丁俊晖吃得津津有味。在英国打球，让丁俊晖对烧烤也颇有心得，亲手烤起羊肉串也是表现不俗。在享受美食之后，丁俊晖一行还到雪山，领略了一下雪地风情。
　　放松，欢笑，是丁俊晖新疆之行的主题，而比赛反而显得次要，太过放松也让他首次没能进入中巡赛的决赛。“当做练球吧，因为我回国不也会练球嘛，刚好中巡赛在职业赛之间打，所以就当做是练球。”丁俊晖说道。那个面对媒体，压力重重的丁俊晖，在这个赛季似乎已经“消失”了，他不再是那个国内比赛被摆在神坛上，不容有失的神童，而是笑看胜负的真正一流高手。
　　丁俊晖回国打中巡赛，现在的意义更多只是有利于中国斯诺克的推广和人气的聚集，就像刘翔之于110米栏全国赛。现在，丁俊晖也能像刘翔那样，用“练习”的心态来对待，也恰恰说明这位天才神童境界更上层楼。
　　(普天)

