中巡赛总决赛旅英球手回国征战 丁俊晖梁文博同区
　　新浪体育讯　2009年12月27日，中国职业斯诺克巡回赛总决赛将在乌鲁木齐举行。刚刚在英锦赛中夺冠归来的丁俊晖与闯入八强的梁文博都将等场亮相，另外六名征战职业赛的中国球员也都将出战本次总决赛。在签表中，梁文同为上半区，势必将为了一个决赛的名额厮杀。
　　总决赛的参赛资格与分站赛相同，全国排名前16位的种子球手直接入围，排名17-32位的球手则与分区赛晋级的16位球手进行一轮资格赛，胜者入围正赛。此外，正赛期间还会有4位球手持外卡参赛。
　　在资格赛中，三位先后上场的新疆本土选手中，阿卜拉江和帕如克分别击败各自对手，跻身正赛；而肉孜买买提状态欠佳，被淘汰出局，蔡剑忠出局刘崧上演大逆转进入正赛。
　　作为1号种子，丁俊晖当仁不让的进入上半区，同一1/4区的还有陈睿夫、天津选手郑鹏以及在之前中巡赛有出色表现的黑马李岩，在国内实力排在前五位的肖国栋也在1/4区。5号种子梁文博以及刘闯、石汉青被分在2/4半区，曾经打出147分的于德陆也将加入这个半区的争夺。
　　同为85三杰之一的田鹏飞与曹新龙、唐俊分在3/4区，而小将李行、曹凯胜以及亚洲21岁以下锦标赛冠军张安达和征战职业赛的金龙都被分在了4/4半区。
　　今年的中巡赛进行了不少改进，总决赛的升级就是其中之一。往年总决赛虽然也是在年底进行，但与其他分站赛几乎没有任何区别。本次总决赛将积分提高了1.5倍，总奖金也提升到27万元。除了奖金，本次乌鲁木齐总决赛还有一份特殊的奖品，那就是500克纯金金条。分配情况是冠军200克、亚军100克、四强50克，如有球手打出满分147也会得到100克金条。(新体)

