张怡宁一惊人纪录震古烁今 女王何时归来令人期待
　　新浪体育讯　在国际乒联新昨天公布的最新一期世界排名上，刘诗雯取代了张怡宁、成为最新一位世界第一。18岁小将本赛季的出色表现固然值得称赞，但有一点是不可忽视的：自从横滨世乒赛女单加冕之后，张怡宁再也没参加过国际比赛，可她仍然在世界第一的宝座上盘踞了半年之久，足见她此前在排名榜上的领先优势有多巨大，“女王”之名当之无愧。
　　自国际乒联2001年正式启用世界排名系统以来，张怡宁在世界排名第一位置上的总时长达到了惊人的83个月，也就是占据了9年中将近7年的时间；而从2003年1月第一次登上世界排名第一的宝座，到2008年1月被郭跃短暂取代，张怡宁连续排名世界第一最长的时间也达到了60个月——换言之，整整五年的时间，无人能撼动一姐的位置，这是一个前无古人，之后也很难有来者的记录。值得一提的是，2008年1月和11月张怡宁都曾被短暂挤到第二的位置，但她在紧接着的一个月都马上便夺回后座，可见她的位置有多么牢固。
　　世界排名系统投入使用之初，张怡宁尽管已经随队获得过两届世乒赛女团冠军，但在世乒赛单打中却没有太大的突破；拿了两个亚军和一个季军；不过，凭借女单世界杯两次夺魁，加上巡回赛中稳定的发挥，她还是在2003年1月登上了世界排名第一的宝座，从此开始了她对世界女子乒坛持续至今的“统治”。2004年张怡宁全面爆发，不仅在雅典奥运会上同时夺得女单、女双两枚金牌，并且又一次夺得世界杯女单冠军，在公开赛中也是四度称后，这宣告了“张怡宁时代”的正式开始；次年，她在上海世乒赛上摘得女单桂冠，成为中国乒坛历史又一个“大满贯”获得者。
　　2006年，张怡宁作为绝对主力、与队友一道在不莱梅捧起考比伦杯，在决赛中郭跃失利的情况下，一人独得两分的张怡宁成为中国队夺冠最强有力的保证；同年底，在首届世界乒乓球总冠军赛上，张怡宁成为捧起大王者杯的第一人。经过2007年的短暂低潮期，2008年张怡宁很快又再度爆发：广州世乒赛再次作为绝对主力、为中国队确保了女团的冠军，北京奥运会上不仅再次为团体夺冠立下不可磨灭的功劳，单打方面也是一路过关斩将、最终蝉联冠军。2009年，张怡宁参加的比赛并不多，可是她一旦参赛，几乎就是冠军的代名词：在横滨世乒赛上再次夺得女单冠军，随后在全运会上夺得女单、女团两枚金牌，连在乒超联赛中，她都率队夺回了冠军。
　　不过，张怡宁的状态虽然已经非常稳定，但也不可能一直雄霸天下。2007年，进入技术调整期的她曾经短暂陷入低潮：在萨格勒布世乒赛女单半决赛中，作为卫冕冠军出战的她被小将郭跃4比0横扫出局，除此之外，在公开赛中她也经历了一段时间无冠的尴尬，直到下半年9月才在深圳举行的中国大奖赛上复仇郭跃、同时也走出了“冠军荒”。不过，正如她的主管教练李隼所说，这段时间属于张怡宁的“调整期”：由于年轻队员冲劲很大，张怡宁当时心态上又无法放得很低去拼对手，才造成了这段时间的尴尬。但一姐终归是一姐，她很快便调整好了自己的心态和状态，重新夺回了统治权。2008年11月那次退居第二跟1月那次有所区别，这是由于张怡宁在北京奥运会结束后并未参加比赛，而李晓霞凭借世界杯上的夺冠而短暂上位——这与这次的状况有些雷同：张怡宁自横滨世乒赛之后便没有再参加过国际比赛，而刘诗雯则在公开赛、世界杯乃至大王者杯都有着稳定的发挥，这帮助后者排名快速攀升、最终在这个月超越了久疏战阵的张怡宁。
　　根据以往的惯例，张怡宁在世界排名第一宝座被夺的次月便会重新上位，不过前提是她要参加比赛。此前已经提过，她自世乒赛结束后便未参加过国际比赛，而在10月份全运会结束以后她更是未在公开露过面。外界不断传出一姐将就此“挂拍”的流言，加上伦敦奥运会单打名额削减几乎已成定局，张怡宁为给年轻人机会而“退位”的可能性还是存在的，不过对于喜爱她的球迷来说就不是一个好消息了：因为以后再也无法得见一姐在赛场上的英姿。
　　(殷雨)

