国羽出征韩国队员信心满满 2将带伤上阵双打值关注
　　刘小龙
　　2010赛季世界羽联首站超级系列赛事——韩国羽毛球公开赛将于1月12日拉开战幕，参加本次比赛的中国羽毛球队已经出发前往韩国备战，而国家羽毛球队为期三周的冬训也随之结束。虽然本次冬训的时间被压缩，但队员们的状态仍然调整得不错，面对新赛季都展现出了十足的信心。
　　由于上赛季国际国内比赛密集，国羽队从去年12月下旬才开始正式进入冬训，留给队员们备战新赛季的时间只有短短的20天。鉴于这种情况，球队将本赛季的参赛计划作出更加细致的调整，避免因为连续作战带来的体能过度消耗和伤病问题。总教练李永波表示，可能会让队员们轮换参赛，在不影响积分排名的情况下，让所有人都能得到休息的机会。所以，本次韩国赛，国家羽毛球队只派出部分主力参战。
　　上赛季后半段连续作战的林丹缺席韩国赛，陈金、鲍春来将与两位小将谌龙、杜鹏宇共同出战男单比赛。作为北京奥运会男单季军，陈金在去年遭遇了腰伤的困扰，但在经过了三周的冬训之后，伤病已经有所恢复，“我觉得状态大概恢复了七八成，打比赛没有问题了”。谈到新赛季的目标，陈金表示除了超级赛之外，希望在大赛上有好的表现，“重点还是汤尤杯、世锦赛以及亚运会”。但是由于对伤病“心有余悸”，陈金同时期盼自己在新的一年能够远离伤病，平安健康地打完整个赛季。
　　去年的世锦赛女单冠军卢兰身上也带着伤，在球队上周的公开训练课上，卢兰独自一人在医疗室进行治疗。由于王琳和王仪涵两位女单主力都缺席本站比赛，卢兰的任务自然不轻。但是伤病是否会影响到自己的参赛计划，卢兰说：“不会的，我肯定会参赛，而且会全力以赴打好每一场球。”
　　新赛季的双打备受关注，因为世界羽联已经在去年底提出了新的议案，意欲将奥运会的双打席位由三个减少到两个。这对中国的双打，尤其是最为强大的女双来说影响很大。本次韩国赛，杜婧/于洋和马晋/王晓理这两对世界排名前两位的组合都将缺阵，夺冠的重任落在了成淑/赵云蕾身上，这对两人来说是一个不小的考验，同时也是女双教练组为了应对羽联新规则，考验队员单兵作战能力的一次机会，“我们两个在冬训期间恢复的都不错，在强化以前特长的基础上，也在演练一些新的技战术，本次比赛正好可以在实战的状态下检验一下成果，我们的信心还是很足的，”成淑说。
　　由于主教练陈兴东的调动，混双组的队员们目前被分到了男双组和女双组进行训练，本次韩国赛，混双方面将继续以锻炼新组合为主，除了何汉斌/于洋这对北京奥运会季军组合之外，张亚雯/陶嘉明以及张楠/赵云蕾都是配对不久的搭档，虽然如此，国羽队员们超强的适应能力还是让新组合的成绩值得期待。

