曾为去留问题痛苦挣扎 陈一冰：恋情曝光愧对一人
　　华奥星空北京1月15日电 (记者 康少寒)抓环、垂悬、直角十字、水平十字……国家体操馆内，新任男队队长陈一冰像往常一样，一丝不苟地重复着自己不知练过多少遍的吊环动作。吊环训练结束，他又向鞍马器械走了过去。
　　“我现在六个项目都练，这段时间我的鞍马和双杠进步还不小呢！”说这话时，吊环王的脸上洋溢着灿烂和自信的笑容。北京奥运会后，杨威、李小鹏以及男队前任队长黄旭三位功勋老将相继淡出国家队，于是26岁的陈一冰成了队里为数不多的“老家伙”。
　　队长意味着责任
　　陈一冰是去年世锦赛之后被正式任命为男队队长的，不过那届世锦赛他比得并不好。因为世锦赛没比好，“后来黄导说让我当队长的时候自己多少有些意外，同时感觉肩上的担子一下子重了很多。”陈一冰说，“队长意味着责任，队里选中我是对我的信任，自己要勇于承担这份责任，像老大(黄旭)那样把队伍带好。”
　　近日记者在国家体操队采访时，发现陈一冰除了一丝不苟地完成自己的每一项训练计划，闲暇之余看到小队员哪个吊环动作没做好，还会主动走上前，告诉他应该注意什么。“吊环是我的强项，这么多年下来也积累了一些经验，这样做的目的也是想让他们少走一些弯路。”陈一冰坦承，做队长之前，自己也偶尔会指点一下小队员，“现在更主动一些了，这也是队长的职责之一吧！”
　　除了在训练中以身作则，生活中陈一冰也更加严格要求自己。“比如晚上点名，以前下去晚了，会有队友上来叫你。现在不等队友叫，我就早早下去了。不然教练点名的时候问‘谁没来？’‘陈一冰！’，影响多不好。还有一些可做好可做不好的事，现在我也都是尽量去做好。”
　　曾为退役痛苦挣扎
　　北京奥运会，由陈一冰、黄旭、李小鹏、杨威等六人组成的中国男子体操队独揽8枚金牌中的7枚，创造了体操史上前无古人的奇迹，而首次参加奥运会的陈一冰除了那枚份量极重的团体金牌，在自己的强项吊环比赛中也没有让金牌旁落，成为那届奥运会的“双冠王”。
　　“说实话，经历了08年的辉煌后，我也曾为该不该退役痛苦挣扎过。我属于不服输的人，可是毕竟自己已经26岁了。混，不如离开；不混，压力确实也挺大的。”让陈一冰感到压力的除了年龄以及年轻人的冲击，还有一个更重要的原因，他担心自己不能有一个圆满的结局。
　　“的确，杨威、小鹏、黄旭这些老大哥都是坚持到30岁左右才退役的，可是他们的结局都是非常完美的。2012年伦敦奥运会我就29岁了，现在队伍中除了我、(滕)海滨、梁富亮年龄大一些，其他都是22岁左右的年轻队员，如果我们在2012年拿不到团体金牌，而我又是队长，那该是怎样的遗憾啊！我真的不想带着遗憾离开。”
　　期待运动生涯圆满
　　带着去还是留的矛盾心情，陈一冰参加了2009年最大的两个比赛第11届全运会和世锦赛，结果双双败北——全运会夺铜，世锦赛无缘前三。世锦赛失利后，陈一冰坐在场边失声痛哭的场面至今让人难以忘怀。“当时确实挺难接受的，感觉一下子从巅峰跌到了谷低。”让陈一冰感动的是，世锦赛失利，总教练黄玉斌不仅没有批评自己，反而委以队长重任。
　　“一个优秀的运动员赢得起也要输得起”，这是黄玉斌最爱说的一句话。他的话也让陈一冰重新审视了自己。“我刚看了一本杂志，上面写的是俄罗斯撑竿跳女皇伊辛巴耶娃的故事。伊辛巴耶娃每次世界大赛都能破世界纪录，可是有一次她只跳出了4米多一点。你能因此就说她不是一个优秀的运动员吗？小鹏哥因为脚有伤，06年和07年世锦赛都没上，08年奥运会不是也创造了辉煌？！”
　　总教练的鼓励、队友们的成功案例，让陈一冰逐渐打消了退役的念头。“以前你要问我留下压力还是动力哪个更大，我肯定会说压力大于动力。现在对我来说更多的则是动力。有人说过，酸甜苦辣都品尝过了，才是一个完美的人生。况且我现在是队长，在队伍最需要我的时候，我更不能放弃。”
　　恋情曝光愧对一人
　　当然，陈一冰选择留下也征求了恋人何雯娜的意见。“娜娜当然希望我能留下来，我们现在虽然都是运动员，而且她所在的北体大蹦床训练馆和我们平时训练的训练局体操馆相距很远，毕竟每周还能见上一面，如果一方退役，不确定因素太多了。”
　　陈一冰与何雯娜相识在北京奥运会运动员村，“以前根本不认识。有一次在运动村吃饭的时候，队友突然跟我说蹦床队有个女孩很漂亮，我这才开始注意她。娜娜很爱跟别人打招呼，当时觉得这女孩确实挺可爱的。”北京奥运会，陈一冰、何雯娜双双夺冠，后来两人与其他奥运冠军参加香港的一个活动时被香港娱乐媒体曝出绯闻。
　　“其实，当时我们还只是一般朋友，被香港媒体拍到一起深夜逛街的那次也是征得黄导同意的。当时娜娜说要出去买些东西，一个女孩夜里出去不安全，想让我陪他一起去。回北京后，随着双方接触增多，才慢慢发展成了恋人关系。”陈一冰告诉华奥记者，因为运动员的身份比较特殊，两人一直没有承认这种关系。“也不是故意隐瞒，是因为我们总想找个更合适的机会对外公开。”
　　计划赶不上变化。去年12月初，一张何雯娜与陈一冰的“婚纱照”在网上广泛传播开来，两人的恋情也从地下正式转到地上。陈一冰坦言，恋情以这样的方式公开虽然让他们有些措手不及，静下来之后他和女友都反倒觉得轻松了。“不过，从我个人角度来说，总感觉挺愧对中国体操队尤其是黄导的，因为媒体每次炒作我们俩的事情，说的都是中国体操队的谁谁谁。黄导肯定也承受了很大的压力——现在队伍中年轻队员很多，今后其他队员发生这种事情应该怎么办？”
　　陈一冰说，他和何雯娜的感情一直很稳定，也都见过了双方的家人。“现在我们两人仍是每周见一次面。与恋情公开前唯一不同的是，现在我们的训练更努力，归队时间也比以前更准时了。毕竟我们都是现役运动员，我们不想给各自的队伍起不好的示范作用，”

