刘翔享受国宝级待遇 遭刘国梁指为男乒无奖罪魁
　　新浪体育讯　五位挂着工作证件的“便衣”保安，三台摄像机、20多家媒体记者的围剿。现身2009CCTV体坛风云人物颁奖晚会红地毯的刘翔获得了“国宝级”的尊贵待遇，今晚他作为“最佳新人”奖的开奖嘉宾隆重登场。
　　“还是不习惯！”面对这样的阵势，雅典奥运会冠军刘翔还是坦言未能乐在其中，在主持人的提醒下他先是回忆起数年前第一次获得“最佳新人”提名时的情景。
　　“当时坐在台下心里很紧张的，不知道该说什么，我记得那时候我的西服还是找工作人员借的！”说完，刘翔自己也忍不住笑了起来。比起当年的青涩，今天的刘翔已经是经历了高潮和低谷的“老”将了，谈到自己这几年的变化，他回答道，“首先是这次我是嘉宾了，上一次心情是紧张，这一次比较激动，也会紧张但比前几年好很多，现在知道该如何说话了。今天自己也获得了提名但只是有那么一点希望吧，呵呵。”
　　目前，刘翔也是从备战多哈室内世锦赛的训练中抽空从上海赶来北京，对于自己的训练情况，飞人透露：“状态还行吧，各方面都在循序渐进，尽量把各方面都做好。(伤病恢复如何？)加油吧，没什么问题，真的没什么问题，运动员谁没有伤病？只要能重新站在赛场上，对我来说就是好事情，我对自己有信心！”
　　这一次刘翔的教练孙海平也一同陪着爱徒参加了今晚的颁奖活动，谈到三天前刚度过55岁生日的教练，刘翔用充满感谢的语气说道：“从我刚开始训练到现在我都是跟他在一起，他对我来说也是一个强大的后盾。”
　　“最佳新人奖”是今晚颁出的第一个奖项，刘翔是开奖嘉宾，而颁奖嘉宾则是中国男乒主教练刘国梁。“刘翔拿了好几次小金人(奖杯)，致使我们男子乒乓球队队员至今一次也没有染指过这个奖项。”刘国梁语出惊人直指“罪魁祸首”，让身边的刘翔一脸诧异。“不过无论刘翔现在再怎么拿，也没有机会再拿这个奖项--最佳新人奖。”刘国梁继续调侃着飞人，听到这里，之前猝不及防的刘翔才放松下来，露出了笑容。“而我还可以培养我的年轻运动员来拿这个奖。”刘国梁终于道出了之前铺垫的用意，他的幽默也让全场发出一阵笑声。
　　(文/摄 何霞)

