韩羽赛-陈金将战李宗伟鲍春来退赛 风云苦战进4强
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，2010年世界羽联韩国羽毛球超级赛继续进行，中国队在四分之一决赛中全面奏凯。鲍春来主动退出，陈金和谌龙携手进入男单四强；王适娴淘汰周蜜进入女单四强。风云组合和柴飚/张楠进入男双四强，成淑/赵芸蕾、何汉斌/于洋和陶嘉明/张亚雯分别进入女双和混双四强。
　　陈金和谌龙携手进入男单四强。陈金为队友杜鹏宇报仇，他以21比7、21比19直落两局战胜6号种子越南的阮天明，谌龙则因为鲍春来的退出不战而胜直接进入四强。另外两场四分之一决赛中，李宗伟轻松晋级，他以2比0(21比14、21比10)战胜泰国的波萨那，丹麦的盖德经过三局苦战以2比1(17比21、21比16、22比20)战胜韩国的朴成奂。明天的半决赛中，陈金将遭遇李宗伟，而谌龙挑战盖德。
　　王适娴在女单比赛中继续前进，她孤身进入四强。面对2号种子中国香港老将周蜜，王适娴打得积极主动，她在首局以21比18拿下，第二局很快取得14比9领先，这时周蜜因伤退出，王适娴顺利晋级半决赛，她在半决赛中将迎战韩国的金文喜。而另一场半决赛是韩国内战，宋智贤将对阵裴升熙。
　　男双四强有两对中国组合。蔡?/傅海峰遭遇2号种子丹麦的鲍伊/摩根森，风云组合在首局的4平后连得4分取得领先，之后他们一直保持优势，他们以21比16先声夺人。第二局双方多次战平，11平后鲍伊/摩根森连得4分拉开差距，他们在接下来的比赛中扩大领先，21比15，他们扳回一局。
　　决胜局风云组合一度以7比3领先，但对手很快将比分扳为7平。10平后蔡?/傅海峰再得1分领先交换场地，可是易边后丹麦搭档连拿4分，他们以14比11反超领先。风云组合并不慌张，他们连追5分重新取得领先。17平后蔡?/傅海峰连得两分领先，鲍伊/摩根森追回1分后，风云组合又连得两分，21比18，他们赢得决胜局以2比1淘汰鲍伊/摩根森晋级四强。
　　年轻搭档柴飚/张楠延续不俗表现，他们经过三局激战以2比1(21比12、17比21、21比14)击败韩国的高成炫/柳延星。半决赛中，柴飚/张楠将对阵赛会头号种子韩国的郑在成/李龙大。
　　成淑/赵芸蕾四分之一决赛遇到日本的松尾静香/内藤真实，成淑/赵芸蕾在场上一直控制着比赛，她们以21比9、21比17连拿两局淘汰对手。半决赛中成淑/赵芸蕾将遭遇韩国组合河贞恩/李敬元。
　　中国队在混双四强中占据半壁江山。3号种子何汉斌/于洋只用了30分钟就以21比10、21比17直落两局淘汰8号种子韩国的高成炫/河贞恩，陶嘉明/张亚雯也延续这一次比赛的好状态，他们以2比0(21比12、21比15)战胜了7号种子丹麦的雷伯恩/莱特。半决赛中，何汉斌/于洋迎战日本的平田典靖/前田美顺，陶嘉明/张亚雯则会遭遇跨国组合林培雷/程文欣。
　　(Chimera)

