刘翔谈退役去向讲最大梦想 不做教练曾最崇拜医生
　　信息时报讯 (记者 邹甜) 2010年中国将迎来上海世博会，作为“上海骄傲”的刘翔日前带着父亲刘学根、师傅孙海平一起出席迎世博短片《我们的梦想》的拍摄。这是三人首次联手“触电”，并在片中讲述他们跨越十年的梦想三人行。
　　在《我们的梦想》一片中，刘翔讲述自己童年的异想世界，“我们80后受日本漫画影响比较大，小时候想过要变成漫画中的人物，阿童木或变形金刚什么的，他们太厉害了。”
　　尽管如今成为了赫赫有名的运动员，然而刘翔童年最崇拜的人却是医生，“医生很伟大啊，可以救死扶伤，很值得尊敬。但是我自己不想去做，开刀呀，打针呀，很恐怖。自己想当解放军，开飞机。”16岁以后，当开始从事跨栏运动后，刘翔唯一想做的事，就是把跨栏这一件事做好，“我认为一个人能够把一件事情做好，已经很难了”。
　　刘翔曾表示将在伦敦奥运会后退役，谈到未来他笑称，“运动员的生命是有限的，是吃青春饭的，每个运动员都面临这个问题。在这个环境里，比较单纯，若是退役的话，就将面临再选择，从事其他职业，感觉挺难的。我就不需要想什么了，跟着党走就可以了。”
　　刘翔说，将来仍然想从事与运动有关的工作，但不想当教练，“我想要更多假期，若是当一个教练就更加没有假期了，就照顾不到老人、妻子和孩子。教练对我来说太崇高了，我觉得太难了。”而刘翔将来最大的梦想是家庭幸福，“能够把家庭照顾好，就是我最大的梦想。”

