马琳提前退役会通知 张一若无缘世乒赛自己造成
 
刘国梁
马琳
　　昨日下午，中国乒乓球队主帅刘国梁在成都接受本报采访时，首次向马琳发出最后“通牒”，要求他务必在三月份之前解决离婚纠纷。而当事一方张一（又名张宁益）一家在获悉刘国梁的说法后，也在昨晚表态称：“此前马琳一直拒绝与张家沟通，现在马琳要想和解，必须拿出诚意！”由此可见，当下的马琳已陷入“要财产还是事业”的两难之境。
　　马琳沉默
　　“如果我要提前退役，我一定会偷偷告诉你！”
　　昨天，刘国梁率王励勤、马龙、马琳、波尔等乒球名手在成都出席了与全国各大媒体的记者见面会。虽说正面临离婚官司的马琳是当仁不让的焦点，但马琳本人却是最沉默的一员。他在见面会现场一露面，就有些刻意回避记者的接触，脸上始终挂着郁闷的神色。见面会结束后，当记者上前问他，“离婚纠纷是否会导致你提前退役”时，马琳连连说道：“今天不说我的事情。”
　　“离婚纠纷对你训练和比赛的影响很大吗？”记者再次抛出问题（因为此前男队主帅刘国梁已经发话，要求马琳尽快结束离婚纠纷）。这一次，马琳停住了脚步，回头面对记者，表情平静地说：“我不想谈这些问题，如果我要提前退役，我一定会偷偷告诉你！”
　　刘国梁直言
　　“张一要真如说的那样爱他，就应该尽快了结这个事情！”
　　与马琳的躲躲闪闪相比，男队主帅刘国梁相当直接，他在接受本报记者提问时，肯定地表示：“希望马琳在3月份前结束这场离
　　婚纠纷。”为何将时间确定在3月份呢？记者追问道。刘国梁坦率地说：“因为2010年莫斯科世乒赛将在5月打响”。按照刘国梁的思路，马琳如果不能及时处理好离婚纠纷，那么他将很难有机会参加这次大赛。
　　对于马琳面临的离婚纠纷，刘国梁认为对他的比赛影响很大。他说：“我想马琳的成绩不好，与他现在的状态（指离婚官司）肯定有关系，只要是人就有关系，何况他还打球呢，就算是普通人，闹这种家庭纠纷都会有很大影响，更别说他是一个公众人物，还是一个运动员。”在表达了“清官难断家务事”的无奈后，刘国梁坦陈：“这段时间是马琳一生中最困难最艰苦的一段时间，就看他怎么挺过难关了。”
　　向马琳提出三月份的期限，会不会反而对他在处理离婚纠纷中更为不利呢？因为张一是名演艺工作者，客观上更需要炒作……当记者向刘国梁提出这一问题时，他呵呵笑了，“确实，时间对马琳很重要，但张一要真如说的那样爱他，两人就应该坐下来，尽快了结这个事情！她应该支持他的事业！”刘国梁甚至以老虎伍兹为例说：“像伍兹这么优秀的运动员，家庭出了问题也是‘无限期’退出，他也是没有办法，实在是没法打球了。我不希望看到马琳这样（退役）。”
　　据悉，尽管张一目前已经同意与马琳离婚，但两人在共同财产分割上迟迟未能达成一致。张一指责对方隐瞒了多处共同财产。
　　张家表态
　　“马琳要想和解，必须拿出诚意！”
　　马琳与张一离婚财产纠纷一案，目前正以男方无法控制的态势在发展。按照主帅刘国梁的要求，如果马琳不能在3月份前结束这场纠纷，那么他将无缘今年世乒赛。针对这一最新变化，张家昨晚表态称：“如果离婚案件的法律程序不能在3月前了结，这都是马琳自己一手造成的，因为他此前一直拒绝与我们沟通。”
　　昨晚，记者试图联系张一，但她手机始终处于关机状态。随后，记者联系上了张一的代理律师，该律师认为，“马琳训练也好，比赛也好，都是他自己的事情。我们没有义务按照他的时间表办事，同时，法律程序也不是我们所能够左右的。”据张一母亲介绍，此前，马琳一直拒绝与张一沟通。张一给马琳打了很多电话，发了很多短信，但都被马琳拒绝了。所以，如果离婚案件不能在3月前解决，这也是马琳自己造成的。得知刘国梁昨天在成都的表态后，张母提出，“如果马琳现在主动的话，我们仍然不会拒绝与他沟通，甚至可以和解，但前提是他必须要有诚意。”
　　据了解，马琳与张一目前的最大分歧是在财产的分割上。张家认为，马琳在雅典奥运会后隐瞒了许多财产的去向。目前，法院方面正在广东深圳对张一所称的马琳“奥运冠军获赠别墅”的产权等问题进行调查。
　　记者文乘武摄影雷远东

