柔道大师赛韩国站首日中国选手表现不佳 日女将发威
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，2010年柔道大师系列赛韩国站的比赛昨天在韩国水原结束了首日争夺，中国选手在所参加的五个级别的比赛中最好成绩是两个第五名，日本选手包揽了女子组的全部四个冠军成为首日比赛的大赢家。
　　男子组的比赛首日共结束了三个项目的争夺，在60公斤级的比赛中，中国选手何云龙不敌日本的平冈拓晃无缘晋级，该级别最终的冠军被乌兹别克斯坦选手索比洛夫夺得，平冈拓晃获得亚军。66公斤级和73公斤级均无中国选手出战，冠军最终分别被蒙古选手米亚拉格查和韩国选手邦贵男(音译)获得。
　　在已经结束的四个女子项目中中国选手的发挥也一般，其中在48公斤级的比赛中，中国选手吴树根不敌日本选手福见友子最终无缘四强获得第五名，四强全部被日本选手包揽，其中浅见八?奈获得冠军；而在52公斤级的比赛中中国队派出了何红梅出战，结果她不敌西班牙选手古梅兹无缘四强，日本队中村美里获得该级别的冠军。此外在57公斤级和63公斤级的比赛中，两位代表中国队参赛的选手朱桂荣和林美玲均首战即告失利，其中在57公斤级的比赛中朱桂荣不敌最终夺得冠军的日本选手松本薰，而在63公斤级的比赛中林美玲不敌日本选手平井希，该级别的冠军被另外一位日本选手上野优香获得。
　　(宏景)

