孙杨吴鹏将留学澳美随名师特训 效果却是一柄双刃剑
　　国家游泳队在北京开始新一轮的集训。与往年冬训不同的是，中国泳军将掀起一场留洋潮，今年除了张琳，刘子歌外，还有很多队员都将去国外冬训。随着有留洋经历的刘子歌和张琳先后在奥运会和世锦赛上取得优异成绩，尝到了留洋甜头的中国游泳运动员们都想出国学习，这其中就包括孙杨、吴鹏、赵菁、刘京等。据悉，孙杨已经确定了去澳大利亚训练16周的行程；张琳、吴鹏和焦刘洋等人将前往美国训练；奥运冠军刘子歌计划去英国和德国训练……
　　孙杨一直渴望出去
　　为积极响应国家队“走出去，请进来”的指导方针，孙杨计划在春节前出国训练，目的地则是澳大利亚黄金海岸迈阿密游泳俱乐部。早在几年前刘子歌就曾经在澳大利亚训练，而张琳也曾经先后三次前往澳大利亚师从哈克特的教练丹尼斯。作为中国泳军里率先吃螃蟹的人，两人在奥运会和世锦赛上都有出色表现。张琳的迅速崛起也不断刺激着孙杨。他渴望仿效张琳出国训练由来已久，并对训练效果充满了期待。
　　“孙杨看到张琳出国训练后进步速度如此之快，非常希望有机会能够接受外国教练的指导。”孙杨的父亲孙全洪告诉笔者，“为了追赶张琳，孙杨压力非常大。但在夺得世锦赛1500米铜牌和全运会1500米金牌，两次战胜张琳之后，孙杨变得更为自信了。”
　　对于有机会出国学习，孙全洪感激地说：“非常感谢国家为孙杨安排了这样一个计划，这表明游泳队对孙杨的重视。希望孙杨能珍惜机会，力争有所突破。”
　　未必每个人都能适应
　　北京奥运会上，以刘子歌、张琳为代表的“海归派”为中国游泳大添光芒，而他们的留学背景也被人津津乐道。在去年全运会上获得男子50米自由泳冠军的浙江游泳选手蔡力就曾表示羡慕张琳因为出国训练而接触了许多新的训练方式。
　　“能出去学习，见识一下，这当然是好事。”浙江游泳队总教练朱志根说，“国外的训练大多是一个团队，包括科研，技术分析等，学习他们的训练思路，一方面可以提高自身的训练水平，另一方面可以根据他们的训练方式探索适合我们自己的训练方法，取其精华。”
　　放眼望去，但凡有出色成绩的队员，大部分有“留学”背景，而那些没有出去的，也正在跃跃欲试。对此，朱志根表示需要理智选择，不能盲目跟风，需要考虑适不适合。
　　国外的训练条件未必就比国内好，生活上也会很辛苦，不是所有人都能适应。同一个教练教，每个队员的领悟、理解能力也会有差异，如果不能及时领会教练的指导思想，训练的效果会有很大区别。
　　一个扬长避短的过程
　　眼看国家游泳队的“留学”风越刮越烈，浙江体育职业技术学院副院长、原国家游泳队总教练张亚东有着自己独特的见解。他说：“走出去，请进来，对我们来说，都是很好的一个交流。出国训练只是运动员训练手段中的一小部分，通过交流学习取长补短，可以让我们的教练不断升华自己的训练理念。”
　　他还将中国游泳队与国际高水平游泳队作了个形象的比喻：“中国与国外强队就好比是‘腾讯’与‘新浪’，大家各有各的优势。出国并不意味着我们中国的教练员、运动员不行，主要还是一个扬长避短的过程。” 　

