刘国梁驳王励勤退役说 曾称大力赛练脱节技术混乱
　　本报讯(记者 谢礼恒 实习生 吴健 摄影 王强)王励勤，想说再见并不容易。昨天下午，到成都参加“雅居乐地产杯”乒乓球对抗赛的各位大腕相继抵达。第一批到达的包括国家队主教练刘国梁，以及王励勤、马琳、波尔等明星。之前一直被退役传闻纠缠的王励勤昨天在机场面对记者的提问，一边推着行李箱，一边露出孩子般地微笑：“我也不知道啊……”而主教练刘国梁则斩钉截铁地告诉记者，“王励勤不会退役”！
　　最近一个月以来，关于王励勤将要退役的传闻甚嚣尘上，到底是媒体捕风捉影的猜想，还是正式消息发布的前奏？32岁的王励勤，在新人辈出的中国男乒队伍里，似乎失去了独当一面的霸气，在全运会前接受挂职，担任上海市体育局乒羽中心主任助理，被媒体普遍解读为他是为自己留下一条后路。伦敦奥运会，中国男乒选手将为两个男单名额展开殊死争夺，以王励勤现在的状态，要想跻身前二，困难重重。主教练刘国梁此前也说过，王励勤不应该给自己留下后路，一心一意打比赛才是正事。
　　抵达成都以前，王励勤刚刚参加了在澳门举行的国际乒联职业巡回赛总决赛。值得注意的是，在街头悬挂的比赛海报上，去年还有大幅人像的王励勤首次“缺席”。主帅刘国梁提起王励勤，直指老将赛练脱节，技战术混乱，而在后起之秀马龙、张继科看来，王励勤至今仍比年轻队员练得更勤奋。虽然在前天澳门赛的半决赛中2比4失利，但王励勤昨天在机场还是一脸轻松，“这个问题啊……呵呵，我不知道啊。”见王励勤打太极，记者只好问刘国梁，面对这个问题，“刘总”直接回答，“他不会退役”。有些话说了很多年，容易脱口而出，但终究要改变。昨天王励勤也谈及了未来的目标，顺口就提到了伦敦奥运会，“目前最主要的是怎样备战……”说了又忽然打住，纠正“不是备战，是能够争取参加伦敦奥运会……”停顿的瞬间，他笑了笑，很显然掩饰了目前的心理落差。很显然，14号晚在双流体育中心举办的男乒“英雄会”应该是王励勤证明自己的最好机会。
　　比赛当晚，由世界冠军波尔、奥运冠军柳承敏和欧洲冠军梅兹组成的世界联队将和马琳、王皓、王励勤组成的中国奥运冠军队进行“直拍横拍”对抗。期间还将颁发中国乒坛首届“金球拍”奖，这一奖项首次在中国乒坛设立，由中国乒乓球协会负责评选，得奖者为本年度最优秀的乒坛运动员和教练员。奖杯是纯金打造的乒乓球拍，价值约20万人民币。本次比赛赛事活动主题为抗震赈灾、回报社会，旨在进一步推动乒乓球运动发展。比赛的门票收入将全部捐赠给成都和四川地震灾区，用于震后新建学校体育设施的建设及完善。

