沙拉拉预言横板赢波尔输 王皓列数据力挺直扳获胜
　　昨天，国际乒联主席沙拉拉赶往北京，准备与中国乒协主席蔡振华就国际乒联缩减奥运会、世锦赛参赛名额的改革方案进行交流。在接受记者采访时，沙拉拉也对即将在成都举行的“雅居乐地产”金球拍直横大对决的比赛进行了预测，他认为由王励勤、马龙和波尔组成的横板队将取胜，但同时他也预测波尔会输球。昨天在成都举行的媒体见面会上，波尔对于这一预测笑言：“非常感谢沙拉拉主席这么看好横板队，但我希望他对我本人的预测是错误的。”
　　直横对决
　　乒坛“派系”之争？
　　“直横大对决”是历史上第一次以打法来划分队伍的比赛，而且不分国界，因此这似乎是一场无关紧要的比赛，但在参赛的6位队员看来，这场比赛是捍卫自己打法的重要比赛。前天晚上，刚刚抵达成都的队员们就开始行动起来，王皓、马琳和柳承敏开始针对对手讨论战术，研究排兵布阵。当波尔听说对手已经开始布置时，连忙找到王励勤和马龙，也开始研究起来。有意思的是，两队都拒绝向对手透露战术。看得出来，大家对这场比赛都非常重视。
　　这些年来，关于直板厉害还是横板厉害的讨论一直就没有停过，所以不论是球迷还是球员都希望直板和横板能有一次正面的交锋。对于比赛结果的预测最先来自于正在北京访问的国际乒联主席沙拉拉，他昨天表示自己看好由王励勤、马龙和波尔组成的横板队。作为中国男乒的主要对手，波尔的状态目前也没有达到最佳，不过他在听闻沙拉拉的预测后笑着说：“我希望自己能取得胜利。”当世界排名第一的马龙在说起这场比赛时一不小心提到了“派系”之争时，主持人夏娃调侃道：“马龙的一句‘派系’之争将成为今年的乒乓球流行语。”
　　直板选手
　　历史成绩更好些
　　作为直板队的领军人物，王皓自然是看好自己队获胜，他也给出了充分的理由：“这两届奥运会的男单冠军都是直板选手，而且从历史上看，直板选手的获胜几率也要高一些。所以我们队有信心取得胜利。”据了解，在过去的6届奥运会中，直板选手和横板选手共交手57场，其中直板选手对横板选手的总战绩为40胜17负，胜率约70%。而在6位奥运会男单冠军中，有4人是直板选手，横板选手只有2人。在最近15届世乒赛的比赛中，直板选手和横板选手共交手94场，其中直板选手对横板选手的总战绩为60胜34负，胜率约64%。但在获得世乒赛冠军方面，直板选手只有6个，处于下风。
　　不管如何，这场比赛必然将成为最近几天球迷的焦点话题，不管哪种打法取得胜利，都将对乒乓球的发展起到推动作用，因为它足够精彩。
　　梅兹重伤
　　马龙火线顶替
　　“金球拍”直横大对决之前公布的参赛名单中，有波尔、柳承敏和梅兹三位外国选手，但昨天到成都亮相的只有波尔和柳承敏两人，本该出现在横板队中的梅兹则换成了马龙。对于这一变化，刘国梁解释说：“本来梅兹已经订好了12号到成都的机票，但在出发之前的一次训练中他被球台砸伤了脚，并且被送到了医院。他的教练打电话给我说，梅兹最少需要休息几个月才能完全恢复，所以将遗憾地错过这次在成都举行的比赛。作为2009年欧洲男单冠军，梅兹不能来参赛非常遗憾，今后我们有类似的活动一定还会邀请他来参赛。”虽然少了一位外国选手，但目前排名世界第一的马龙加入横板队，无疑将增加横板队获胜的几率，这场比赛将更具悬念。
　　记者手记
　　柳承敏带着一颗感恩的心
　　又一次见到了柳承敏，这位与四川男乒有着深厚渊源的韩国人曾给我们留下很多精彩和感动。带着一颗感恩的心，他再次来到成都，用朴实的语言告诉我们，他非常想念成都，这里是他人生中重要的一站。
　　2001年7月，19岁的柳承敏作为中国乒超联赛历史上第一位真正意义上的外援，加盟了四川男乒。3年之后，他在雅典奥运会男单决赛中战胜王皓，获得奥运冠军。这之后他又多次加盟川乒征战乒超，成都也成为了他的第二故乡。谈到自己成长的经历，柳承敏从来不回避川乒对他的帮助，并且一直带有一颗感恩的心。在“5·12”汶川大地震发生后举行的韩国公开赛期间，柳承敏找到刘国梁，希望让其帮忙向四川地震灾区捐款1000万韩元(约1万美元)。当刘国梁邀请柳承敏来成都参加公益活动时，柳承敏没有丝毫犹豫就欣然同意了。刘国梁昨天在媒体见面会上特别提到了柳承敏捐款给自己带来的感动，而身边的柳承敏则显得有些不好意思：“我在成都打了几个赛季的联赛，这里的一切都给我留下了深刻的印象。所以当汶川地震发生后，我非常心痛，捐出的钱不多，但希望能对灾区有所帮助。”
　　柳承敏在四川男乒时就是一名职业运动员的楷模，他的职业精神让邱贻可等川籍选手受益颇多，这个韩国人值得我们尊敬。当记者昨天问他再次回到成都的感受时，柳承敏笑着说：“非常高兴能再次回成都打球，我很想念这里。”
　　焦点话题
　　刘国梁给马琳定下期限
　　3月底之前处理好家事
　　马琳近来一直饱受离婚案的影响，加上脚伤困扰，在不久前的国际乒联巡回赛总决赛上首轮便被小将张继科淘汰，状态令人堪忧。来到成都后，马琳也成为大家关注的焦点。不过对于自己的家事，马琳本人并不愿意多谈，他几次回避了记者的提问。
　　昨天的见面会前，记者询问马琳是否会因为有些不利传言而影响这次比赛的状态，马琳回答说：“很高兴能到成都比赛，哪有什么不利的传言啊？”他以此回避了记者的提问。当见面会结束后，记者再次询问马琳是否会受离婚案的影响而提前退役，马琳说：“等我退役的时候悄悄告诉你。”
　　虽然当事人不愿多谈，但刘国梁却谈了自己对此事的一些看法：“马琳肯定受到了这件事的影响，现在是他比较困难的一个阶段，这段时间他一直身心疲惫，在训练和比赛中也无法全身心投入。不过，这种事我们也帮不上什么忙。”对于这桩已经影响了马琳很久的离婚案，刘国梁认为，“如果张一真的像她所说的那样爱马琳的话，就应该早点把这个事情解决了，事情拖久了对双方都不利。”目前有消息称张一已同意离婚，只是在财产分割上还有异议，刘国梁也希望两人能早点把事情解决好，并且给出了期限，他说：“我们希望马琳能在3月底之前把事情处理好，4月我们就要开始世乒赛前的封闭集训，如果处理不好，他很可能会无缘世乒赛。”对于这件事是否会导致马琳提前退役，刘国梁说：“我不希望看到马琳这么快就退役，但这件事一直拖下去，对他的职业生涯肯定有影响。”
　　现场花絮
　　王皓回避减肥话题
　　王皓胖了，这是球迷对这位中国乒乓球男一号的最新评价。与前几个月相比，昨天出现在媒体见面会上的王皓并没有明显瘦下来的痕迹，但也并不显得臃肿。当记者问王皓如何看待球迷认为他变胖时，一直不承认自己变胖的王皓脸上并没有太多表情，他也没有回答这一问题，而现场主持人也趁机将话题岔开。
　　在2009年国乒总结会上，刘国梁曾当着全体队员的面批评王皓“对自己要求太低了，胖了，跑不动了”。所以在冬训开始之际，男乒也给王皓下达了一个任务——减肥。刘国梁批评王皓，也是对这位爱将的呵护，“我希望能好好刺激一下他，让他下决心减轻体重。”
　　本组稿件由记者 陈浩 采写

