总决赛-马龙先输后赢淘汰张继科 将与许昕争冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，2009赛季国际乒联巡回赛总决赛在澳门继续进行，在男子单打半决赛中，马龙在0比2落后的情况下连扳四局，他以4比2淘汰队友张继科率先跻身决赛；许昕则经过六局激战以4比2战胜老将王励勤，这样马龙和许昕将争夺本次总决赛的男单冠军。
　　首场半决赛是马龙迎战张继科。张继科开场后就迅速进入状态，他一路领先以11比3先胜。第二局的6平后马龙连得3分取得领先，张继科连扳4分以10比9率先拿到局点。可惜张继科正手拉球出界，他浪费这个局点，但他丝毫没有受到影响，他又连得两分，12比10，他再胜一局。
　　马龙在第三局状态回勇，他早早取得领先并且保持优势，11比6，他扳回一局。第四局的2平后马龙连续得分取得领先，争取抢先上手的张继科失误增多，马龙以10比4拿到局点。随着张继科反手抢拉下网，11比5，马龙再胜一局扳为2平。
　　扳平比分的马龙越战越勇，他在第五局以6比2开局，之后继续保持领先，他以11比3拿下第五局，他以3比2领先。没有退路的张继科在第六局更多地采取搏杀，两人在场上连续战平，6平后张继科先是一次失误，接着又在局势占优的情况下正手拉球出界，马龙以8比6领先，张继科请求暂停。双方暂停后各得1分，这时马龙也请求一个暂停。马龙暂停后变线进攻得分拿到赛点，张继科救回一个赛点后，马龙抓住机会正手拉球得分，11比8，马龙赢下第六局以4比2获胜，他率先跻身决赛。
　　第二场半决赛是两位上海队球员的内战，王励勤迎战许昕。首局双方争夺激烈，但王励勤打丢了两个半高球的机会球，这让许昕取得领先，11比8，他先声夺人。王励勤第二局很快拉开差距取得领先，他以11比6扳回一城。许昕在第三局一直保持2、3分的领先，在他10比7拿到局点后，王励勤连追3分扳为10平。11平后，许昕连得两分，13比11，他再胜一局以2比1领先。
　　双方在第四局连续战平，7平后王励勤连得3分以10比7拿到局点，随着许昕侧身抢拉下网，11比7，王励勤赢得第四局将总比分扳为2平。王励勤在第五局保持微弱领先，9比8后他请求暂停，但许昕暂停后扳平比分。之后王励勤连续浪费三个局点，许昕12平后连得两分以14比12拿下第五局，他以3比2的总比分领先。
　　许昕在第六局一度以6比4领先，王励勤连追两分，其中第二球两人打得相当精彩，王励勤把许昕逼到远台，他用扣杀压制住对手，许昕尝试用反拉偷袭王励勤，但王励勤用反拉得分，他将比分扳为6平。7平、8平后许昕连续两个运气球得分，10比8，他拿到赛点。王励勤发球后抢拉扳回一分，许昕请求暂停。暂停后双方互相摆短，王励勤抢先发力拉球，可惜球下网，11比9，许昕赢得第六局以4比2战胜王励勤进入决赛，他将与马龙争夺冠军。
　　(Chimera)

