中国拳击队探索“女拳男帮” 全新训练手段不走形式
　　本报贵州清镇1月12日电  国家体育总局拳跆中心主任常建平，今天下午在此召开了由拳击部部长和总教练张传良为首的中国国家女子拳击队小级别教练组工作汇报会。他说，要积极探索中国女子拳击“女拳男帮，男拳女促”经验，搞好分级别组奥运备战训练设计，抓好落实。
　　常建平认真听取了张传良关于中国女拳训练总体构想、主管教练对队员的介绍和拳击部部长李频关于女队分级别组训练的思路，并提出了许多问题供大家讨论思考。
　　常建平说，拳跆中心对此次女队分级别集训，进行“女拳男帮”训练的探索非常重视，因此从拳击部到队委会首先要搞好备战训练工作思路设计。中国女子拳击起步不晚，也取得了一些不错成绩，但去年8月国际奥委会决定女子拳击成为2012年伦敦奥运会正式比赛项目后，世界女子拳击的形势发生了变化，我们要重新定位，应该是总体技战术水平不强，对手更凶更强，竞争难度更大，对此我们要有清醒的认识和忧患意识。
　　常建平认为，拳击项目实行“女拳男帮，男拳女促”还是一种新尝试，但绝不只是形式上的，要有内容，即如何男帮女？陪练怎么使用？科技服务和医疗保障如何落实，有没有一套适合女队可量化的分析评价指标，重点队员如何突出，都有哪些问题，需要谁来解决？中心、拳击部和队委会之间的关系如何界定，责权利如何明确等等。都要认真研究，把管理体制和运行机制设计好，把困难想得多一些，使女子拳击备战奥运工作从一开始就不走弯路，并探索出“女拳男帮”的经验和内涵。
　　常建平强调，张传良具有丰富的训练经验和先进的训练理念，各主管教练要虚心学习，不耻下问。希望像张传良所说的那样“三少一多”，即教练应该睡觉少，说话少，私心少和多思考，要举一反三，训练上要相互交流沟通，要有献身精神，分散训练不等于分家，要团结一心，切实做好备战工作。
　　杜文杰

