金妍儿：辛苦时总会祈祷苦尽甘来 冬奥会要完美表演
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，2010年温哥华冬奥会即将开战，花样滑冰届巨星、韩国姑娘金妍儿也瞄准了花滑女单的奥运金牌。在总结回顾辉煌2009年的同时，金妍儿对温哥华冬奥会以及冬奥会后的生活有着怎样的期待呢？
　　2009年时金妍儿大获丰收的一年，经历与日本的花滑名将浅田真央平分秋色的争夺之后，金妍儿在2009取得全面的胜利。在2009年参加的全部五次大赛，都摘得女单冠军。对于自己的2009，金妍儿的感受可谓苦乐相随：“3月世锦赛的时候最开心也印象最深，走上领奖台，照明灯全都关了，看着变暗的观众席，听着国歌，眼泪不知不觉地就流出来了。2009年对我来说最大的变化就是成为了世界冠军，是像过山车一样起伏很多的一年。”“获胜的喜悦可以将辛苦的记忆全都洗掉。尽管训练时一天摔好几个屁墩儿，每当那时候都是拍怕屁股起来然后祈祷‘总会苦尽甘来’。”
　　2010年的温哥华冬奥会，金妍儿的决心更大：“在今年的奥运会上一定想呈现出令人满意的表演。”“数手指头等2010年奥运会还剩几年好像还是不久之前的事，现在马上就要到了，却没有真实感。希望实现儿时的梦想站在舞台上，在开心的同时也很紧张。在剩下的时间里将尽全力，不留下丝毫遗憾，进行比赛。”
　　除了温哥华冬奥会，金妍儿还有别的梦想和目标，她说：“尽管在过去的4年里奥运会是我全部的目标，但是结束温哥华冬奥会将会有新的出发。”她希望能在完美的表演之后，尝试旅行。她表示，虽然为参加各种世界大赛去过很多国家，但是除了赛场，几乎没看过其他地方。(据韩国媒体)

