央视邀姚明王仕鹏解说亚锦赛 组委会特备11号包厢
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，即将开始的武汉男篮亚锦赛又迎来一重磅消息，据透露姚明和王仕鹏已经收到央视体育频道的邀请，即将出任男篮亚锦赛电视转播的解说嘉宾。
　　姚明此前曾在NBA(微博)全明星赛期间担任过央视的解说嘉宾，不过这次也将是姚明第一次解说中国男篮的比赛。因伤退役的姚明将在现场第一时间为球迷送上最精彩的点评，而王仕鹏则是第一次为大家解说男篮比赛。
　　今年7月20日，姚明在上海浦东嘉里酒店召开“明谢”发布会，亲口宣布结束自己的运动生涯，正式退役。姚明自1999首次代表中国男篮参加亚锦赛，一共代表国家队出战68场正规国际比赛，一共拿到1243分、667篮板和147盖帽，自2008年北京奥运会之后，姚明就没有代表过中国男篮比赛。
　　武汉亚锦赛组委会已经为姚明准备的特别的专用包厢，并且采用了姚明在火箭队的“11”号球衣号码作为包厢编号。这个包厢可以容纳18人，姚明将邀请自己的家人以及亲朋好友来现场看比赛。
　　武汉男篮亚锦赛将于9月15日至25日进行，冠军将直接晋级2012年的伦敦奥运会，第二名和第三名将参加奥运落选赛。
　　(浪人)

