刘国梁：马琳王励勤返巅峰难料 大力赛练脱节混乱
　　“如果谁不具备竞争力，自然就会被人甩开。”在今天下午国乒在澳门塔石体育馆进行总决赛训练时，男队主教练刘国梁谈及目前队内激烈的竞争时说道，“现在我们全是公开的，队内积分、排名、比赛，对媒体都是公开的。大家有目共睹，查成绩也能差得出来。”
　　“现在老队员和年轻队员已经明显分成两个梯队了，不像08年之前就是他们三个霸占。年轻队员到底能冲到什么程度，马琳王励勤到底还能不能找回最好的状态，都是不确定的，因为他们也好长时间没拿冠军了。”刘国梁说。
　　从目前男乒的现实情况来看，伦敦奥运周期可谓是近年来竞争最大的周期，“现在有两个大的集团。一个是08年奥运会的功臣，大家一个是关注他们到底能支撑多长时间，能不能成为中国的常青树，这是球迷关注的一个点。在一个是年轻的，以马龙为首，张继科、许昕，能不能成为国乒的主力。”刘国梁说。本次比赛，以张继科、许昕为代表的新生力量，以马琳、王励勤为首的老将都将参与角逐，这也是他们为自己赢得信任的关键之战。“这段时间位置的重新排位也是让他们重新自我定位。许昕、张继科以前没参加总决赛，逐渐他们现在也参与进来了，参与进来之后，自己的这种定位对球队来说非常关键，他们这些小孩也想在队伍里取得先机。”
　　刘国梁坦言，无论是老将，还是新秀，都不会刻意给时间限制，最关键的是要看队员自己的表现，“2008年用的三个人肯定是没有争议的，2012年也一样，通过这几年竞争，谁位置往后了就下去了。我们每年都有队内排名，也有队内教练员运动员的一些预测，这都是最了解他们的人的预测。但每年都会变，变化就看一年里的表现，包括大赛的表现。”
　　刘国梁一语点出王励勤弊病 直言竞争不能留后路
　　“这段时间他的状态一直不好，比赛感觉也不好，没达到最高的水平，赛练有点脱节、混乱。”谈及老将王励勤目前的情况时，乒乓男队主教练刘国梁一言指出了弟子的弊病，他坦言，要竞争伦敦奥运会就不能给自己留退路。
　　自1996年开始，王励勤已经第14次参加国际乒联职业巡回赛总决赛了，3次夺得男单冠军的表现也让他无愧于“总决赛之王”的美誉，但自2007年第三次拿到世乒赛男单冠军后，大力已经两年多没有尝过金牌的味道了。对于本次总决赛，他表现得相当重视，在接受记者采访时，王励勤说打算在这次总决赛中尝试一些新的技战术。“从亚锦赛回来，给他进行了总结，包括训练也给他捋了捋，逐渐让他简单化一些，逐渐找到自己的特长，让技术能力在比赛中更合理的使用。”刘国梁说，同时他也不无担心，“年龄越大，肯定到一定时期要改变一些习惯性的东西要比年轻队员慢、难，不过他们也有大赛经验做保障。”
　　前段时间，王励勤担任上海乒乓球管理中心主任助理的消息传来，很多媒体曾猜测这是否是他即将退役的信号，谈及此事，刘国梁解释道，“其实无非就是他挂了个虚职，我也跟他说了其实你还是运动员，没有变化。”事实上，马琳也早就已经是广东乒乓球运动管理中心副主任，“这也是省里的领导给他安排的。可我跟他们说，既然要打2012年，就不能给自己留退路。看他们挂职了，人家就以为要退役。我现在感觉他们还是全力要竞争2012年，但面临的竞争也是空前的大。特别是现在单打名额又减到两个，等于难度又加大了。参加不了奥运会，就意味着这四年周期是以失败者身份告别奥运会，是很残酷的。”
　　刘国梁盛赞许昕进步 新星碰劲敌面临极大考验
　　“最开始许昕成为主力是有争议的，投票的时候许昕各项指标都排在第八，今年再投票的时候，他已经上升到中上游了。”乒乓男队主教练刘国梁说，看的出来，他对爱徒的表现很是满意。
　　整个2009年里，许昕的表现有目共睹。年初，他在残酷的“直通横滨”队内选拔赛中名列第三，直接拿到世乒赛单打名额，并在世乒赛上获得男双亚军。而他真正开始展现出强势上升势头是在下半年，先是和王励勤合作获得全运会男双冠军，又以主力身份获得团体世界杯冠军，加冕世界冠军称号。随后的亚洲锦标赛中，他在团体决赛挽救四个赛点的表现令人赞叹，而紧接着的东亚运动会上，他又独得男单、男双两枚金牌。对于这些，主教练刘国梁当然看在眼里，“这一年里他进步了，不光媒体，队里运动员教练员，大家都看到他进步了。”
　　刘国梁透露说，“去年投票的时候，实力这一项他排在第八，今年再投他就到了中档了，2012年的预测他也靠前。”不过，刘国梁同时表示，“当然这个走势还可能变，今年打的好上来了，明年打不好可能有下去了。这个对他们来说是一种激励，对教练组来说也能更全方位地掌握他们的情况”
　　本次澳门之旅是小将许昕的首次总决赛征程，对于这次比赛他也是非常重视，膝盖有伤的他还打了封闭进行备战训练。许昕的首轮对手将是中国队几年以来的头号劲敌、德国名将波尔，能否闯过此关，将是对这位新星的极大考验。
　　　(记者张矣韵)

