巴西办特殊搏击学校：体育是解决街头暴力最佳方式
　　本报记者 李颖 综合报道
　　巴西，足球的王国，但它还同时肩负一个并不好的名声——暴力频发。巴西黑帮与足球一样声名远扬。
　　生活在贫民窟里的巴西青少年，是很多街头暴力的直接参与者。怎样让这些“本已不幸的孩子”远离暴力？曾经在国际搏击大赛中获得佳绩的巴西人诺盖拉有自己独特的想法——利用自己的一技之长，面向贫民窟孩子开办搏击学校。因为诺盖拉深信：体育是解决街头暴力的最佳方式，体育也能为那些不幸的孩子开拓一条谋生之路。
　　昏迷4天，背上还有一道刀疤
　　创办者曾是街头暴力的受害者
　　里约热内卢的治安真的如此糟糕吗？有点。
　　去年10月3日凌晨，巴西里约热内卢获得2016年奥运会的主办权。但此事之后仅仅两个星期，里约热内卢警方就与贩毒团伙展开一场激战，街头暴力更一直是警方的大麻烦。
　　暴力正在影响着下一代的成长。受周边环境的影响，一些生活在贫民窟里的孩子经常打架斗殴，他们的健康成长成了让人头痛的大问题。这成了巴西自由格斗冠军诺盖拉，为贫民窟孩子创办搏击学校的初衷。而诺盖拉本人曾经也是街头暴力的受害者。
　　34岁的诺盖拉出生于中产阶级家庭，老爸是个会计师。“从小爸爸就希望我和孪生弟弟都能读大学，我弟弟这样做了，他现在是个律师。但我却不喜欢读书。14年那年我突然迷上搏击(自由格斗)，还瞒者爸爸偷偷去学。”诺盖拉回忆说，“3年后，我已经是学校里的‘高手’了，也因此，我的胆量大了很多，经常到街头和人比试。有一次，我碰到了几个流氓，被他们打得遍体鳞伤，昏迷4天后才苏醒。康复更是花了11个月，现在我背上还有一道刀疤。”
　　搏击冠军自掏腰包办学校
　　想让“街头坏孩子”学会纪律
　　在“鬼门关”走了一回的诺盖拉此后再也不敢去街头打架，他认真训练，并成为巴西的自由格斗冠军，还经常到美国去参加MMA综合格斗大赛。
　　开办搏击学校，诺盖拉的初衷是“回报社会”，而他觉得，最需要帮助的“就是那些极有可能参与街头暴力的贫民窟孩子”。 
　　花钱祖场地、买器材，诺盖拉和当律师的弟弟合开了搏击学校。“我的这一想法甚至得到了爸爸的支持。在我印象中，虽然他经常到赛场去看我比赛，但这好像是他第一次全力支持我的决定。”诺盖拉因而更加深信自己的决定。
　　在搏击学校，孩子们学会一个重要概念：那就是纪律。在那里，纪律和规则是老师们反复强调的概念，他们“要让盲目的打架斗殴变成流行健康的体育运动，也让孩子们懂得控制自己的行为，并让他们拥有责任心。”
　　很多在那里学习的孩子变得懂事和自信，很多人明确了自己目标。“拳击的纪律是不能在街上打人，拳击只是用来在训练场里格斗的。”学校学生弗拉维奥说道，而小小的他正下决心刻苦训练，并期望将来成为自己的谋生方式。
　　学校即将扩容
　　搏击精神帮助孩子健康成长
　　现在，诺盖拉的学校在里约热内卢已经非常出名。很多人把诺盖拉兄弟的事业评价为“有价值的公益事业”。
　　诺盖拉在接受巴西媒体采访时说，他们兄弟的事业才刚刚起步，通过体育，他想让更多的孩子远离暴力。
　　诺盖拉说：“文化和体育活动是解决大城市街头暴力问题的最佳方式，搏击学校从根源上预防了青少年暴力。”他介绍道，今年，学校将聘用更多的教练，不仅仅教授搏击，还要开设日本柔术、泰拳和罗马式摔跤等项目的儿童课程，以帮助更多的贫困少年健康成长。
　　面对越来越红火的生意，诺盖拉回应说：“赚钱不是我的目的，让贫民窟孩子远离街头暴力，这是我开办学校的唯一和永远目的。人们知道巴西有很多从贫民窟走出的足球巨星，说不定有一天，新的体育巨星会从这个学校诞生。”

