大师赛奥沙利文0-3落后逆转晋级 将与艾伯顿争4强
　　新浪体育讯　北京时间1月12日晚，2010年斯诺克大师赛继续在温布利竞技场进行首轮比赛。世界排名第一的“火箭”奥沙利文成功在0-3落后的情况下以6-4逆转了“墨尔本机器”罗伯逊，跨出他此次卫冕的第一步。1/4决赛中，奥沙利文即将与老将艾伯顿争夺一个四强名额。
　　主场作战的卫冕冠军奥沙利文无疑是温布利人气最高的选手，赛季之初“火箭”还夺得了上海大师赛的冠军。“墨尔本机器”罗伯逊本赛季也在大奖赛拿到了一座奖杯。因此二人此次在首轮的交锋也吸引了大量球迷的关注。
　　在罗尼开球之后，罗伯逊直接拼球上手，虽然因为底袋黑球不进中断了得分，但很快罗伯逊就再次找到机会并打出一杆65分，以78-1先拔头筹。紧接着，罗伯逊又在第二局打出一杆101分，2-0。
　　第三局，奥沙利文连得62分时没有打进超分红球，只取得了68-10的领先。罗伯逊追到34-68时做了一杆斯诺克并成功令奥沙利文犯规送上6分。罗伯逊没有要求奥沙利文重解，而是直接远台拼进继续进攻。尽管击打粉球时遇到了静电，但罗伯逊还是稳稳将黑球打进，以74-68惊险翻盘，取得了3-0的领先。
　　第四局奥沙利文终于有所斩获，卫冕冠军打出一杆114分扳回一局，避免了上半场被剃光头的尴尬。
　　第五局，奥沙利文打出单杆57分刚刚超分，蓝球底袋不进。罗伯逊多次利用斯诺克为自己争取机会，但他在最后时刻击打蓝球时出现了二次撞击，奥沙利文趁机打进蓝球粉球，以70-36保住了这一局，追到2-3。
　　第六局奥沙利文以精准的远台拉开进攻的序幕，用一杆87分将总分追平，3-3。
　　第七局，罗伯逊一杆中袋简单的粉球不进将台面交出，随后又是防守一着不慎令奥沙利文再次上手。“火箭”连得49分清光台面，以79-19连扳了第四局，以4-3首次取得了本场的领先。
　　第八局，奥沙利文防守出现失误留了一颗红球在中袋袋口，罗伯逊上手打出一杆140分的清台，追到4-4。这杆140也是本届比赛目前为止的单杆最高分。
　　第九局，先得8分的罗伯逊防守留下底袋机会，奥沙利文马上就回敬了一杆106分以5-4再次领先。最后清台击打粉球时，奥沙利文还双脚离地来了招故意犯规，不忘娱乐一下观众。
　　第十局，罗伯逊又因为进攻中袋不进使得球权易手，奥沙利文把握住制胜机会用一杆76分锁定胜局，最终以6-4逆转罗伯逊，晋级本届大师赛八强。下一轮，奥沙利文即将与老将艾伯顿争夺一个四强名额，后者在首轮连赢六局以6-2轻松淘汰了中国香港选手傅家俊。TOP147特约记者(汐凉)

