美国女排公布集训队名单 将来华与郎家军切磋球技
　　新浪体育讯　美国排协当地时间15日公布了即将来中国与广东恒大队比赛的集训队名单。队中球员多为大学生，主教练是率领美国男排夺得北京奥运会男排冠军的新西兰人休·麦卡琴。
　　美国女排将于1月28日到达广州，2月2日同郎平率领的广东恒大女排举行一场表演赛，2月3日返美。在广州期间，美国女排还将与恒大队进行一场或者两场教学比赛。
　　美国女排不仅公布了队员名单，而且一如既往地公布了每个队员的位置。
　　担任主攻手和接应的选手有吉尔·科利摩尔(Jill Collymore)、埃伦·赫尔曼(Ellen Herman)、梅根·霍奇(Megan Hodge)、希瑟·休斯(Heather Hughes)、凯蒂·金米奇(KatieKimmich)、安吉·普雷西(Angie Pressey)。
　　担任副攻手的是梅卡纳·巴恩斯(Mekana Barnes)、特雷西·斯托尔斯(Tracy Stalls)、谢里尔·韦弗(Cheryl Weaver)。
　　二传手是阿丽莎·格拉斯(Alisha Glass)、布赖恩·基欧(Bryn Kehoe)。
　　自由人是杰西卡·法因(Jessica Fine)、玉里宫代(Tamari Miyashiro，参考译名)。(中国排协曲北林)

