男排联赛八一夺取半程冠军 上海横扫北京锁定次席
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，2009-2010赛季全国男排联赛A组赛程过半，八一男排在主场以3-1力擒四川后积26分斩获半程冠军；而上海男排在以3-0轻取北京后，积25分紧随其后，但是在胜负得失方面以1.16反超八一男排，预示着此后的A组榜首之争将更加激烈。
　　河南3-2浙江
　　实力相当的河南与浙江在本轮狭路相逢，此前两队在积分榜上的排名分列第五位和第六位，因伤休战的国家队主攻崔建军经过短暂的调整后在主场披挂上阵，迎战由新锐副攻边红敏领衔的浙江男排。
　　受惠于崔建军的状态神勇先后六次洞穿对手的拦网体系，河南男排在首局第二次技术暂停时以16-14略微领先。不过，主攻王隆瑞和副攻颜锟在前排的冲击火力点表现不俗，并且在关键比分的把握能力方面略显成熟，浙江男排在第一局后程发力以26-24的微弱优势抢得先机。
　　异地而战，河南男排的进攻突破口主要集中在主攻崔建军和接应王春林的身上，这样令客队在进行针对性拦防布局时更加顺手，浙江男排也因此暂时以11-10领先主队。但是，河南男排随后的拦网盯防非常奏效，成功封堵住浙江男排的反击突破，以比分25-23将局分改写成1-1平。
　　河南男排在第三局中段以13-16暂时落后，其后通过人员调整也暂时无法摆脱落后局面，浙江男排就以25-22赢得关键的第三局。比分8-5和13-7让河南男排在第四局处于领先位置，并且在中局阶段将比分改写成19-14，而后则以25-17将比赛拖进决胜局。
　　关键的第五局，河南男排凭借火爆的主场优势，始终将比分优势牢牢占据，最终将比分锁定在15-12，主场苦战五局力克浙江男排。
　　八一3-1四川
　　高居积分榜首位的八一男排坐镇主场凭借强大的进攻优势，最终苦战四局以3-1力擒来访的四川男排，目前将战绩提升至八胜一负积26分，进而斩获男排A组联赛的半程冠军，四局比分是25-16、25-17、23-25和25-20。
　　江苏3-1山东
　　积分榜排名第四位的江苏男排本轮主场迎战暂居第三位的山东队，主教练卢卫中派遣主攻张晨和文天一、接应陈平坐镇两翼进攻突破口，在第一局中局阶段就以16-11领先山东男排。国青男排核心接应寇志超利用强势进攻和拦网试图帮助客队将比分差距迫近，不过单凭个人的能力暂时无法撼动主队的网上优势，首局以19-25暂时落后。
　　在国手于大伟前排快攻吸引的帮助下，寇志超的进攻成功率继续得以保证，山东男排则利用此战机在首次技术暂停时以8-5处于领先。此后，江苏男排虽然有意识地加强对手在二号位前后排的强攻突破，但是收效暂时无法达到预期，第二局被客队以25-21扳回一局。
　　在以25-21小胜山东队局分2-1占得先机后，江苏男排在第四局中暂时以6-8落后。而后的比赛争夺陷入比分的拉锯战，从24-24激战至27-27平仍然未见分晓，最终江苏男排顶住压力连得两分以29-27锁定胜局。
　　辽宁3-0湖北
　　启用袁志顶替周德宏出任首发接应的辽宁男排，主场与来访的湖北队展开比分拉锯战，在以10-9领先开局后，凭借副攻马明的出色拦网，将比分差距暂时扩大至17-14。此后，双方球队均保持一攻的稳定，辽宁男排就以25-22轻取首局胜利。
　　辽宁男排在第二局开局继续保持良好势头，分别以8-4和14-8两度将湖北队甩在身后。在第二次技术暂停以16-10领先后，主攻宋玉晨和张明威的强攻突破有所展现，辽宁男排以比分25-18再下一城。此后，辽宁男排在第三局基本控制住比赛的走势，最终以25-18锁定胜局。
　　北京0-3上海
　　北京男排在首局显然无法抵御卫冕冠军的轮番轰炸，两度以7-10和9-14暂时落后于上海男排，而客队凭借娴熟的战术组织配合，始终将比分优势掌控在自己的手中，第一局就以比分25-13显著的领先优势在客场领先。
　　主场作战的北京男排在第二局给予卫冕冠军不小的进攻压力，郭松和单庆涛的两翼进攻颇具威胁，在首次技术暂停时以8-7略占上风。不过，上海男排利用主攻戴卿尧和接应李春晖的强攻突破，在中局阶段以比分17-16和21-18实现反超，并且以比分25-22在次局较量中获胜。
　　背水一战的北京男排在第三局一度将比分紧锁至16-16平，并且力拼比分激战至24-24平。最终，经验老到的上海男排把握住关键比分，将比分定格在26-24客场战胜北京男排。
　　全国男子排球联赛A组战罢第九轮，八一男排凭借八胜一负的骄人战绩积26分喜获半程冠军，同是八胜一负上海男排积25分暂居次席，受惠于胜负得失的领先进一步逼近榜首位置，江苏和山东在本轮过后位置互换分居第三位和第四位，排名第五位至第十位的依次是河南、浙江、辽宁、四川、北京和湖北。
　　北京时间1月19日，全国男子排球联赛A组第十轮在两天之后继续展开，具体对阵形势分别是上海邓禄普VS湖北航宇、河南天冠VS北京男排、八一株洲VS浙江利群、江苏中盛光电VS四川男排、辽宁三洋空调VS山东百脉泉。
　　(紫薇星)

