张怡宁偕夫婿低调现身 新娘迟迟归留下三大问号
　　淡出赛场、排名让位，大婚后远离公众视线的张怡宁，“婚假”已休了近3个月。全运会出任旗手时那句“婚后不会退役”，还余音绕梁，现实却是：国乒女队一直在耐心等待张怡宁休完假期，做出最后决定。
　　国际乒联职业巡回赛总决赛期间，张怡宁应国乒之邀，偕夫婿低调现身澳门塔石体育馆。关于何时归队的问题，仍然是个未知数。
　　体坛话题夫妇低调现身
　　这是徐威张怡宁夫妇婚后首次在赛场一齐现身，只被个别资深球迷识破。张怡宁着一条碎花长裙，用遮阳帽和围巾“打掩护”，坐在看台上方极不显眼的角落，与丈夫讲话时，会举起证件遮挡。而新婚夫妇身后的保镖，则为“冷小丫”刻意保留了与公众的距离。
　　据悉，前乒坛“一姐”婚后一直追随丈夫在北京香港两头跑。国乒女队主帅施之皓与其联络后，张怡宁和喜欢乒乓球的夫婿双双前来澳门观赛。对这位战功赫赫的女将，国乒网开一面，给她足够休整的时间，等待她做出最终去留的决定。至今，张怡宁仍未给出明确答复。在国乒2009年总结会上，施之皓的述职报告中，只字未提张怡宁未来三年的参赛安排。
　　年龄不是问题
　　1981年出生的张怡宁，到伦敦奥运会时已经年过30，能否依然保持巅峰状态？如果国际乒联最终通过参赛名额的瘦身方案，张怡宁是否还有参赛机会？进入婚姻生活、暂别球场的张怡宁，是否愿意从养尊处优的环境中，再回到竞争残酷、不进则退、被冲击被追赶的国家队生活中？这些问题，很现实，无法回避。
　　对此，施之皓反复强调了三条：“首先，我们尊重张怡宁本人的选择，这是第一原则；第二，中国乒乓球队当然希望张怡宁回来；第三，我认为张怡宁的年龄不是问题，只要她有这个信念，愿意打的话，她一定能行。”
　　施之皓不仅对张怡宁的能力深信不疑，而且经常在对年轻队员的思想指导中，以张怡宁为例激励小将。更鲜活的实例，是施之皓在2008年奥运会上果断启用从癌症中康复的王楠，可见他对老将的信任。
　　曾经流露倦怠
　　乒坛泰斗徐寅生在为张怡宁送出结婚祝福时，曾表示：“希望她结了婚之后还能够打球。”米兰体育报资深乒乓记者博扎在采访十一运会乒乓球比赛时，称张怡宁结婚是个“悲剧话题”，因为“以张怡宁的状态，她完全可以打到2012年。”更多的草根球迷们，已经纷纷在各类球迷论坛深情呼唤偶像的归来。而恩师周树森当时泄露张怡宁婚讯时，曾提及：“她都29岁了，29岁再不结婚的话，对她以后生孩子都有困难……”
　　十一运会时，张怡宁曾流露出对运动生涯的一丝倦怠：“很多时候我们都不愿意谈到年龄，这么大了，和90后一起训练时那种压力，对体力、精力都是考验。”“奥运会之后，我就总想着休息一段时间，可是总也找不到时间，休息休息，过过家庭生活多好啊。”
　　张怡宁是个极有主见的人，这点从她成功隐瞒自己婚讯一事中就足见功力。究竟是挑战自我，还是像个平凡女孩一样回归家庭、相夫教子，一切取决于她的决定。
　　流行“金体结缘”
　　其实，像张怡宁夫妇这样被形容为“金体结缘”的现象，正在中国体坛的顶级女运动员身上频繁发生。
　　包括张怡宁在内，中国共有6位运动员获得过4枚奥运金牌、并列获得奥运金牌最多的运动员，其他5人分别是：邓亚萍、伏明霞、王楠、郭晶晶和李小鹏。而5位巾帼中，除了邓亚萍开辟另一片新天地外，有三人忽略年龄和生活圈的差异，找到了“金龟婿”，一人与豪门子弟结缘，走的都是“金体结缘”的路线。金牌是她们无价的“嫁妆”，她们也在祝福声中，告别或暂别体坛。
　　从“留洋热”到“下海经商潮”，从留守执教到开办乒校，一代代“国球”名宿离开运动场后的选择，也折射出时代变迁、人们思想观念转变的轨迹。如今社会环境相对宽容，相比伏明霞与梁锦松结婚的年代，人们对体坛“金姑娘”嫁作商人妇，已经多了一份理解。所以，大家在推崇邓亚萍为退役运动员楷模的同时，也能理解王楠的家庭为重，毕竟每个人都有权利选择自己的生活方式。即使张怡宁最终选择了放弃，无可厚非；如果她选择了继续，值得钦佩。只是不必一味拖下去。特派记者俞剑
　　（本报澳门今日电）

