总决赛刘诗雯需巩固榜首位 一老将有望再制造惊喜
　　新浪体育讯　1月7日至10日，2009年度国际乒联职业巡回赛总决赛将再度于中国澳门打响。在女子单打方面，中国队除了卫冕冠军郭焱之外将派出一干小将组成的年轻阵容，能否让中国队实现总决赛女单10连霸将是一大看点。不过，来自其他协会选手的冲击也不小：韩国队的两位削球好手金?娥和朴美英，新加坡的冯天薇，中国香港的姜华?、帖雅娜，日本的平野早矢香、福原爱等都将悉数出战，阵容亦十分鼎盛。
　　刘诗雯在新一期世界排名上刚刚取代张怡宁、登上世界第一的宝座。去年以来，这名还不满19岁的小将表现确实让人眼前一亮：横滨世乒赛闯入四强，世界杯持外卡参赛一举夺魁，公开赛也是三次问鼎，勇猛的表现让她的世界排名一路飙升，从去年年初的13位涨到了今年年初的第一位。中国女乒主教练施之皓在总结时也说，如今的刘诗雯只是欠缺大赛的经验，这与技术相比是相对容易补足的。不过到了岁末，刘诗雯的上升势头不如此前那么迅猛，在英国公开赛和世界乒乓球总冠军赛上先后两次负于郭焱；加上伦敦奥运会单打名额削减的消息传出，队内竞争更为激烈，恐怕这名小将也有了不小的危机感，本次比赛将是她巩固自身地位的绝好机会。
　　卫冕冠军郭焱是本次中国队参赛阵容中年龄最大、也是比赛经验最为丰富的。横滨世乒赛被刘诗雯4比0横扫出局一度让这名老将的前景蒙上阴影，但事实证明她并没有就此放弃，年底摘得英国公开赛和大王者杯两项桂冠就证明她实力仍存。对于郭焱来说，机会要比年轻的刘诗雯等难能可贵得多，倘若想为自己在竞争中争得优势，她就必须有比这些小将更高的效率。去年总决赛的时候，郭焱同样是在不被看好的情况下突围而出、首夺总决赛女单冠军，这次又有世界乒乓球总冠军赛的冠军为她提升了底气，重演去年夺冠一幕并非没有可能。
　　中国队另外两名参赛选手分别是丁宁和李晓丹，两人都相当年轻。丁宁由于连续两个赛季在乒超中担任北京队二号单打而成长很快，只可惜削球依旧是她的一大死穴，而本次总决赛总共有三名削球手参加女单角逐，一旦“中招”，她依旧要面临一番恶战；李晓丹由于在“直通横滨”扮演黑马而一战成名，并从此开始获得公开赛的参赛资格，这一年表现算得上中规中距，但创造奇迹的可能性不是很大，充分利用本次比赛提升经验的目标比较现实。
　　韩国队的“削球双姝”金?娥和朴美英向来是没有人敢轻视的对手，这次再加上在大王者杯有着不俗表现的白俄罗斯选手帕夫洛维奇，三名削球手必将在本届总决赛掀起“削球风暴”。新加坡选手冯天薇是中国队主要的竞争对手之一，不过她与丁宁一样在应付削球方面表现一般，而另外两名新加坡选手孙蓓蓓和于梦雨单打实力也不是十分出众。中国香港队派出了帖雅娜和姜华?两位名将，具备一定的竞争力；日本队出战的是平野早矢香和“瓷娃娃”福原爱，后者球技今年有了不小的长进，有望在澳门为球迷带来惊喜。此外，德国选手吴佳多也将出战，她在不久前的世界乒乓球总冠军赛上有着不俗的表现。除却“潇洒走一回”的东道主选手张静宜，其余参赛选手实力都比较平均，“GOLDEN GIRL”张怡宁的缺阵或者也是给了其余选手一次争冠的好机会。(殷雨)

