北京女排主帅：曾春蕾上场带来转变 保级仍有机会
　　本赛季开始直到第七轮，北京女排才取得了第一场胜利，曾春蕾的复出起到了很重要的作用。这场胜利仿佛给困境中的北京队吃了一颗定心丸，虽然目前仍排名垫底，但大家都看到了未来的希望。
　　赛后，北京队主教练方伟接受了本报记者的采访，谈了北京队现在的状态和这场胜利的意义。
　　记者：前6场6连败，主要原因何在？
　　方伟：主要还是人员问题，一个是薛明受伤，另一个是曾春蕾受伤。北京队一直就是这个问题，打球的只有这么几个人。曾春蕾一受伤，谁能够替补她的位置，是很让我头疼的一个问题。
　　记者：北京与南部的这场比赛，所表现出来的状态与前6场有很大不同，这种转变的原因是什么？
　　方伟：转变的原因还是曾春蕾。前几场比赛我们主要是靠刘晓彤前后排的进攻，只有这一个点，对方就比较好布防。曾春蕾一上场，北京队的进攻点增加了，强攻变成两点攻，副攻位置再安排一些变化，对方就不太好布防了。
　　记者：取得这场胜利之后，北京队是否对实现本赛季的保级目标增强了一些信心？
　　方伟：对于我们来说，还是得拼！其实本赛季A组联赛中的其他一些传统强队也不像前几年了，现在每个队都没有具备超越其他对手的绝对实力。全运会以后，今年是一个调整年，各队的实力相差并不是特别悬殊，所以我们的保级还是有机会的。我们需要做的，就是一局一局、一场一场拼着打。
　　苏畅

