女排黄金1代3人何去何从 周苏红称这赛季打的值得
　　信息时报台山电 (特派记者 邓菲菲) 尽管组队时间很短，郎平还是顺利地把恒大女排带进了甲A。然而实现这一短期目标之后，仓促组队留下的后遗症却开始显现：冯坤、周苏红、杨昊……这些明星球员的加盟曾经带来轰动效应，也让恒大女排的实力得到很大的提升；但由于都是临时租借，在短短两个月的赛季结束以后，老队员的去留成了摆在郎平面前的难题。
　　周苏红有留恋
　　“冲A了？现在还没有考虑那么多，后边还有两场球，要争取自始至终都打好。”尽管外界热炒恒大女排提前冲A的话题，但在周苏红眼里，比赛还没有结束。不过，以副队长身份在恒大度过的这一个赛季，还是让她感慨万千。“这是我第一次跟郎导打球，而且又是跟老队友一起打——你想，跟耗子(杨昊)她们一起打球都8年了，能够在最后、以为都已经要结束的时候，居然又有了一起打球的机会，真的感觉挺值的。”周苏红的语气中似乎透露出对这支队伍的留恋。
　　不过面对信息时报记者的追问，周苏红坦言俱乐部尚未与她谈及续约问题。
　　冯坤有决定权
　　赛后发布会上，广东女排主教练对冯坤赞不绝口：“恒大赢就赢在二传，冯坤真的很重要。”如此高的评价让记者想起，当年还身披国字号战袍的冯坤曾被盛赞“让中国女排提升了一个档次”。二传是一支队伍的灵魂，恒大虽然云集了一班出色的攻手，但若缺少冯坤的巧手调配，也很难有如此骄人的战绩，冯坤的去留自然也成为重中之重。
　　“冯坤下个赛季能不能续约，问她好了，我们都是尊重队员自己的决定。现在谈这个还太早了：比赛还没完，春节还没过。”郎平意味深长地说。不过如此一来，似乎恒大方面确有续约的意向，而决定权就握在冯坤自己手上。
　　杨昊有退意
　　对于杨昊来说，在恒大度过的这一个赛季同样是非常新鲜的：“体验了一把国内第一个纯职业化的俱乐部，感受了一把郎导这个著名教练的执教风格！再有，就是跟我们国家队的老队员一起打球——这应该是最后一次，找一下感觉！”杨昊看似无心之言，却透露出了退意。与周苏红一样，杨昊也并未接到过来自俱乐部的续约要求，而她也坦承自己并未想过去留的问题： “毕竟也不是很年轻了，也有了自己的家庭，即使俱乐部挽留，还得跟家人商量一下。”

