马琳接到死命令速解决婚变 一问题让王皓不知所措
　　马琳和张宁益之间的离婚纠纷，在双方进行多轮口水战和对簿公堂以后，似乎朝着剪不断理还乱的“持久战”趋势发展。眼见爱徒始终无法恢复到最佳状态，国家队男乒主教练刘国梁比任何人都心急。昨天，刘国梁率领马琳、王皓、王励勤、马龙等六名乒球明星现身媒体见面会，为明日在成都双流体育中心举行的“雅居乐地产杯”乒乓球对抗赛宣传造势。在会后接受记者采访时，刘国梁对马琳下达了“死命令”：必须要在四月前解决离婚纠纷，否则会对其以后的国家队生涯不利。
　　一听体重问题 王皓瓜了
　　昨天下午，近来饱受离婚纠纷影响的马琳最先现身媒体见面会现场，一家电视台记者不等见面会正式开始就对马琳举起了“炮筒”：“奥运会之后你的成绩一直不好，请问关于你的离婚纠纷是否会影响到你的状态？”马琳明显不愿就此做出回应，不仅低头躲避镜头，还小声嘟囔，“这怎么变成了我个人的媒体见面会？等会你再问吧……”
　　随着王励勤、王皓、马龙、波尔、柳承敏相继到来，刘国梁也正式把参加明日进行的“直横大对决”六位明星推出来。心情并没有受到影响的马琳不断与身旁的柳承敏小声交流，直到接到记者发出的一个“擦边球”问题，“这次来蓉，将以怎样的心情面对比赛和各种传言”。马琳面带尴尬神色，同样以一记“擦边球”回应，“既然来到成都，就会全身心的投入到比赛中，肯定不会有私心杂念。”
　　眼见“苗头”不对，现场主持人连忙接过话题，帮助马琳避免了更多的尴尬。而后来又有记者转向王皓提问，直指其“体重超标”的传闻时，“你认为你自己现在胖吗？”王皓当时就呆住了，一时不知该如何回答。不过，主持人迅速使出“乾坤大挪移”，擅作主张重新提出一个毫不着边的专业问题，又将各种质疑挡于无形。见面会结束后，马琳仍然没有逃脱记者的“围捕”，但是他只丢下了一句“我没有什么好说的”，就坚决封口再也不愿做任何回应。
　　希望马琳张宁益和平收场
　　“如果张宁益真的爱马琳的话，就应该赶快和平解决离婚这件事。再这样闹下去，对马琳接下来的国家队生涯很不利。”虽然马琳不愿意面对媒体，但是男乒主教练刘国梁却对爱徒的离婚纠纷感到忧心忡忡。在接受记者采访时，刘国梁表示希望两人能和平分手，如果再这么闹下去，马琳的职业生涯都有可能受到不利影响。为此，他护徒心切地向马琳下达了解决纠纷的最后期限：今年四月份国家队集训之前。
　　在本次来蓉之前，马琳带伤参加了国际乒联职业巡回赛，其目的就是为了能在备战伦敦的奥运周期占得先机。然而饱受离婚门影响的他在男单首轮便被小将张继科淘汰，状态令人担忧。对此，刘国梁语重心长地表示：“这件事对他的状态肯定会有影响，普通人都是有七情六欲的，更别说像马琳这样的奥运冠军。我知道他现在身心都很疲惫，很难全身心投入比赛，离婚对他的心思牵制很大。”
　　“这段时间肯定是马琳最难熬的日子，我希望他能尽快调整过来，如果这件事一直闹下去的话，娱乐圈可能还耗得起，马琳的运动生涯可能就耗不起了。”刘国梁态度很坚决地指出，今年四月前国家队要重新集结备战莫斯科世乒赛，“一定要在这次集训之前，希望两人能真正坐下来谈谈，认真解决好这件事。最好是和平解决，不要再闹得不可开交了。” 本报记者 刘逢源

