2009体坛风云人物评选今揭晓 五大巨星PK谁最闪亮
　　中新社北京一月十五日电 “二00九CCTV体坛风云人物评选”将于十六日晚间揭晓，这一中国体坛规模最大、最权威的评选活动将产生二00九年中国体坛的十大“风云人物”，其中，被认为是“最重量级PK”的“年度体坛特别贡献奖”花落谁家尤其引人注目。
　　年度体坛特别贡献奖：姚明、刘翔终极PK？
　　获得该奖项提名的五位候选人大都是中国体坛的标志性人物——“巨人”姚明、“飞人”刘翔、“铁榔头”郎平、“亚洲车王”黄金宝、打破尘封二十八年全国纪录的三级跳远名将李延熙。
　　虽然李延熙在去年十一运上的惊世一跳为中国田径注入一针强心剂，三十七岁的香港老将黄金宝也以实力证明了其宝刀不老，但相对于姚明、刘翔和郎平，这两位的名气和影响力均有所不及，染指奖杯希望不大。
　　作为中国女排五连冠的功臣之一，“铁榔头”成为不少球迷对一个时代的记忆。在时隔十一年之后，郎平重返中国排坛，成为一支甲B女排的主帅。在尚未结束的中国女排甲B联赛中，“郎家军”取得十连胜的佳绩，提前晋级甲A，创造了参加职业联赛第一年就成功冲A的经典战例。
　　尽管郎平的执教才能和人格魅力受到广泛赞誉，但其所处的B级联赛削弱了她的竞争力。
　　二00九年夏天，姚明收购了上海男篮，完成了以NBA球员身份兼任CBA老板的华丽转身。北京奥运因伤退赛的刘翔在二00九年的上海黄金联赛中完美复出后，又以全运会、亚锦赛和东亚运动会的三连冠宣告了“飞人”王者归来——这两个上海男人成为该奖项最为有力的争夺者。
　　该奖项名为“特别贡献奖”，并非完全以运动成绩作为衡量标准，这也弥补了姚明因伤无缘去年中国男篮赛事的缺憾。此外，作为NBA的大牌球星，姚明难得参与国内的评选活动，如今姚老板正归国督战，能够“真人”现身，也许能够赢得评委的特别加分。
　　而在本次评选中，刘翔未能进入最佳男运动员的提名。作为二00九年中国体坛名副其实的风云人物，刘翔会在“风云人物评选”活动中颗粒无收？据悉，姚明还将在颁奖活动中担任开奖嘉宾，不知这是否是一种暗示。也许该奖项会在难以取舍之际下出“双黄蛋”？
　　年度最佳男女运动员：看成绩还是重影响？
　　获得最佳女运动员提名的是刘子歌(游泳)、郭晶晶(跳水)、张怡宁(乒乓球)、王?(冰雪)、白雪(女子马拉松)。
　　如果仅从运动成绩而言，刘子歌无疑是其中楚翘。从罗马世锦赛到短池世锦赛，刘子歌在不足四个月的时间里三次打破世界纪录，这位北京奥运新科状元以其实力奠定了她在国际泳坛的“蝶后”地位。
　　对刘子歌构成最大“威胁”的当属跳水皇后郭晶晶。二00九年，郭晶晶获得了参赛的所有赛事冠军，尽管作为中国跳水梦之队的一员，这些金牌的份量难以与刘子歌抗衡，但论名气，郭晶晶却有过之而无不及。有报道称，郭晶晶已经步入退役程序，如是，这个殊荣将成为她运动员时期的最后辉煌，这是否会为她带来更多的“人情票”？
　　另一个不可忽视的人物是获得柏林世锦赛女子马拉松金牌的白雪，这位刚度过二十一岁生日的小将，为中国田径取得了历史性的突破。
　　获得最佳男运动员提名的是林丹(羽毛球)、廖辉(举重)、张琳(游泳)、王皓(乒乓球)、邹凯(体操)。
　　综合运动成绩和影响力，林丹、张琳无疑最有希望。从在北京奥运会上获得冠军后，“超级丹”就踏上了一条上升轨道，在各种赛事中鲜有败绩。张琳则在罗马世锦赛中为中国游泳队获得男子项目的首枚金牌，这位“水中刘翔”已经成为中国体坛的新偶像。
　　此外，该项评选活动还将产生“最佳新人”、“最佳组合”、“最佳非奥项目”、“最佳团队”、“最佳教练”、“残疾人体育精神”、“未名人士体育精神”七个奖项。

