刘子歌力压郭晶晶张怡宁获最佳女子奖：09年很幸运
　　新浪体育讯　1月16日晚，2009年CCTV体坛风云人物颁奖晚会最佳女运动员奖的颁发掀起来今晚的第一个高潮，游泳选手刘子歌最终收获了这一奖项，正在英国进行特训的刘子歌也接受了主持人的现场电话连线采访，发表了自己的夺奖感言。
　　最佳女运动员奖是本次颁奖礼上一个比较重要的奖项，而开奖和颁奖嘉宾的阵容也是非常豪华，姚明和举办颁奖礼的东道主北京大学校长分别作为开奖和颁奖嘉宾颁发女子最佳运动员奖，他们的出场也让现场为之沸腾。
　　本次体坛风云人物颁奖典礼，白雪、郭晶晶、刘子歌、王?和张怡宁五名队员获得了最佳女运动员奖的提名，而最终的奖项又会花落谁家呢？最终的悬念被姚明揭晓，她就是刘子歌！
　　2009年三破女子200米蝶泳世界纪录的刘子歌由于正在英国特训并未现身今晚的颁奖现场，不过随后现场主持人电话连线刘子歌，刘子歌也在电话线的另一点发表了自己的夺奖感言。
　　刘子歌说：“2009年很幸运，在比较重要的比赛上都取得了好成绩，这可能是获奖的主要原因吧。”
　　当被问及是否因现在对于自己的期待很大而感受到了和2008年时不一样的压力时刘子歌表示：“其实没有压力，反而大家的期待很高给了我很大动力。”
　　据悉，刘子歌将在春节期间结束训练回家。
　　(新体)

