女冰有个超可爱冰娃娃 韩丹妮成冬奥最幸运者(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，中国女子冰球队今天上午正式宣布了温哥华冬奥会的参赛名单，19岁的哈尔滨姑娘韩丹妮成为最幸运的入选者。去年5月从体校直接选拔到国家队的韩丹妮没有参加过冬奥会的预选赛，也没有任何国际大赛的经验，她却能代表中国队参加冰球界水平最高的冬奥会比赛。
　　长长的睫毛在俏丽的双眸不停地忽闪着，额前是整整齐齐的一排刘海，染成酒红色的头发更映衬着她白皙、透亮的皮肤，摘下头具的韩丹妮就像一个粉妆玉砌的雪娃娃。冬季运动管理中心冰球部部长于天德说：“韩丹妮是队里最幸运的运动员，直接从业余体校选出来，进国家队、打奥运会。她可能是冬季项目甚至中国所有参加冬奥会的运动员里最幸运的了吧？告诉她这个消息的时候，小姑娘都乐疯了！”因为冰球项目可以报18名球员和3名门将，但是中国女冰只有两名门将，为了报满名额，国家队特意从体校将刚练了三年冰球门将的韩丹妮选入国家队。
　　韩丹妮此前参加过的最大比赛是2009年全国女子冰球锦标赛，她所在的哈尔滨市体育运动学校队获得第二名。“甲组就三个队参赛，第一场我们0比9输给国家队，我30多分钟撞伤了膝盖下场了，下场的时候是0比3。第二场比赛我们赢了，最后打到点球决胜，我守住了八个，队友把第八个球打进去了！”，韩丹妮说。因为拿到全国锦标赛的第二名，没有任何运动级别的韩丹妮今年正式成为国家级的运动健将。
　　虽然早知道自己一定能入选，但是当听到名单里有自己的名字时候还是相当兴奋，“感觉最终确定了，挺高兴！”，她说。对于即将到来的冬奥会，韩丹妮充满期待，她说：“我一点也不觉得紧张，很期待早点到温哥华去呢！”冬奥会对于她来说是一个已经提前实现的梦想，韩丹妮说：“作为一个运动员，最大的愿望是参加一次冬奥会，这是冰球项目最高级别的赛事。中国女冰打到奥运会很不容易，我想冬奥会肯定是会有很多很多的观众，会有很多人支持中国队。”
　　看上去娇小温柔的韩丹妮却选择了冰球这项对抗激烈的运动，更是背负着全场最沉重的护具把守大门。整场时间，她都必须高度紧张地前扑后挡，需要手脚并用地作出各种扑救动作，对于小丹妮来说是不是太苦了？韩丹妮却有自己的想法：“我练冰球的时候，守门员教练刘教练告诉我：守门员的责任很大，因为如果守好冰球的门就是守好中国的门。我就记住这句话了！”
　　去年跟随女冰到加拿大拉练的韩丹妮在临时的国外守门员教练指点下收获很大，“外教教给我许多东西，除了一些先进的动作，还带给我们很多新的理念，我觉得进入国家队提高挺大的，技术动作改变也挺大。”，她说。
　　对于未来韩丹妮充满了希望，“我喜欢打冰球，我想继续打下去”，小姑娘露出洁白的牙齿，咧开嘴笑了。她说过她喜欢看NHL的职业冰球比赛，她希望有机会去美国的大学队打冰球，还能上大学。
　　(吕敏)

