刘国梁否认下达死命令解决婚变 称绝不会放弃马琳
　　信息时报讯 (见习记者 邓菲菲) 日前，一则“刘国梁限期马琳解决家事”的新闻炒得沸沸扬扬。该报道称，中国男乒主教练刘国梁给马琳下了死命令：假如4月前不能解决“离婚门”事件，不但世乒赛参赛无望，甚至可能连国家队的大门都将对他关闭。
　　但是昨日信息时报记者独家采访了刘国梁，他却对“限期解决”的传闻连连否认：“瞎说，那都是胡说八道，我们不可能放弃马琳！”
　　“当时记者是问我，(离婚事件)对马琳有没有影响，我说当然有影响，如果能尽快解决的话对他的事业会有帮助，”刘指导回忆道，“后来记者又接着问，我希望什么时候能解决。我说当然是越快越好，最好是在4月之前，因为大家都知道，5月份就是世乒赛团体赛了，如果在那之前解决，马琳就可以全身心地投入到世乒赛的准备中去，而不会让这些乱七八糟的事情分了心。”
　　但显然刘国梁的话被错误理解，并经过网络无限放大后变成了“刘国梁勒令马琳4月前搞定离婚”。
　　“我想那记者可能也是故意这么写的，他们需要话题，需要这么炒作，”刘国梁说，“但了解中国乒乓球队的人都知道，像马琳、王励勤他们这些老将，只要他们自己想打，我们绝对不可能放弃他们！”

