刘翔幼时梦想当飞行员 与父亲教练工地同“触电”
　　世博会中国馆工地 刘翔与父亲、教练一同“触电”
　　重新复出的“中国飞人”刘翔在新年之际，与教练孙海平和父亲一起在世博会中国馆工地前“触电”，拍摄短片《我们的梦想》，并首次透露了他自己不少鲜为人知的“隐私”，作为可口可乐“积极乐观 美好生活”系列影片的收官之作，该部短片讲述了刘翔与教练和父亲跨越10年的梦想三人行，并推广上海世博会。
　　“跳”栏：梦想开始的地方
　　“小时候的梦想是当飞行员，能开飞机，哇，太厉害了！”跟许多“80后”一样，小时候的刘翔同样为变形金刚着迷，上下楼梯都是三阶一步。
　　刘翔爸爸回忆说：“刘翔二年级的时候转学，他看上去清秀文静，老师很喜欢。还不到一周，老师就来告状了：‘从来没见过这么调皮的孩子！’”就这样，好动顽皮的刘翔被选中去参加学校运动队，父母也赞成让刘翔在体育训练中得到一些纪律约束，就在这无心插柳中，刘翔迈出了运动生涯的第一步。
　　教练孙海平说：“第一次见到刘翔，他才15岁。那个年纪的小孩子，练习跨栏，还不如说是‘跳’栏。但是，他在训练场上玩命地往前冲的劲头吸引了我，我看这孩子是个不错的苗子。我找到刘翔爸爸，希望刘翔可以参加试训。” 刘爸爸回忆起刘翔得知这个消息时兴奋的表情：“孙指导吗？真的是孙指导要我试训吗？你没骗我？”“真的。你去不去？”
　　“去！”就这样，刘翔开始了他的梦想旅途。
　　奥运会：这个梦做得有点高
　　1998年，当时还是上海队教练的孙海平带了七八个运动员，刘翔是最小的一个。“他一直不错，提高得特别快，基本上是练什么长什么。”孙海平说。
　　两年后，刘翔参加了2000年世界青年田径锦标赛，获得第4名。“那时候感觉能代表中国队参加世界比赛，太棒了！当时还不会去想有机会参加奥运会的比赛。”但接下来，2001年世界大学生运动会冠军，2002年洛桑田联大奖赛亚军，2003年国际室内田径锦标赛 季军，一系列荣誉让刘翔的奥运梦想开始萌生。
　　“第一次接触奥运活动，是2004年作为可口可乐火炬手参加雅典奥运会北京站的火炬接力活动。穿上火炬手服装，点燃火炬，只有短短的几十米，大家都要我跑起来，我不理他们，继续走，这么短的距离跑起来过得太快了。那时候，认识我的人还不多。我记得我是第123棒，第124棒是羽泉。大家都在喊羽泉的名字，把火炬传递后，我就走了。但是感觉还是很开心很开心，这也给了我参加那次雅典奥运会的信心。”
　　在拍摄《我们的梦想》的片场，谈及2004年，刘翔还能清晰回忆那梦想成真的画面，“雅典奥运会，梦做得有点高。当我站在起跑线上，我的脑海里没有其他人，前3个栏一过，身边就没人了，我心想：他们人去哪儿了？但是我也不想收，一道一道的栏跨过去，行云流水，像功夫已经练到了上上层的感觉。冲过了终点线，我也不想停下来，一直冲，一直冲过了直道，再到弯道了。若不是标枪的教练把我拦下来，我还想继续冲。”
　　“后来看照片，发现当时高兴得脸都变形了，当时是最真的我。”刘翔说。
　　梦想背后的支持与付出
　　刘翔父亲曾聊起这样一个细节，刘翔雅典夺冠后，邻居告诉他们，刘翔上了可口可乐罐。“刘翔妈妈骑着自行车跑了好多家店，才买到了7罐有儿子头像的可口可乐。”这些可乐罐至今还摆在刘翔家里的电视机上，“想儿子的时候拿起来看看，觉得满高兴的。”刘翔爸爸说。
　　首次和儿子、孙教练携手“触电”拍摄短片的刘爸爸，面对镜头时还有点拘谨。而在拍摄间隙，谈到对儿子的思念，刘爸爸立刻变得健谈起来，“我和刘翔妈妈最喜欢的时刻就是每个周六晚上的5点到10点，因为那个时候刘翔会从训练场回家。那天早上我们就会想，今天晚上给刘翔做什么菜。我们会一早做好菜，等着他回来。那天晚上我们会关掉电视，一起吃饭聊天，然后在小区里遛狗散步。那是我们一家人最开心的时刻。”
　　这正如刘翔自己所说的：“也许每一个人实现你心中的梦想，都离不开很多很多人对你的支持、关心和帮助。一路走到今天，我能够梦想成真，真的离不开我的父母、我的教练的支持和帮助，就连食堂烧菜的师傅，对我们也是一种帮助。”
　　2010！新的梦想启航
　　在过去的2009，奥运退赛复出的刘翔状态全面回勇，全运会勇夺三连冠和东亚运动会再夺锦标。在2010年，刘翔还有什么新的梦想呢？
　　“我从16岁开始就从事现在这个专业的运动训练，我的梦想就是把一件事情做好。我认为一个人能够把一件事情做好，已经很难了。进入2010年，现在每个人都在为2010年做准备，为世博会出力。我很高兴和可口可乐一起来宣传上海世博会。我希望让全世界人看到最棒的上海和中国！”(本报特约记者 陈芳)

