易建联：最近训练主要抠细节 希望年轻人能顶上来
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，今天中国男篮在北京体育总局的训练场进行了一场公开训练课。易建联(微博)也在赛后接受了记者们的采访：
　　“前段时间的比赛非常多，好在德国的热身赛取消了，这给了我们更多的休息时间，经过一段时间的休整后，现在大家的状态都不错。”谈到最近国家队的状态，易建联向记者们介绍说：“这段时间我们在进攻上还有防守上都进行了一些训练，包括主力阵容之间的配合和阵容的轮转，大家一起演练了防守上的配合，有全场、半场不同的进攻配合。”
　　从训练中记者可以明显看到，经过这段时间的训练之后，易建联和队友们的配合变得更加默契了。主教练邓华德也围绕易建联制订了很多套战术。在五对五的攻防演练中，阿联多次直接上演暴扣，并且展示了自己转身后仰跳投的绝技。
　　易建联表示，通过这段时间的训练，中国男篮也解决了不少之前比赛中的问题。“这段时间我们就是进行针对性训练，非常注重训练的质量，会抠一些细节，因为前段时间比赛非常密集，由于一直在比赛，也没有时间系统的训练。不过通过之前这段时间的训练，我们也找出了一些问题，现在这段时间就是通过训练来把这些问题解决。”
　　队员们在努力训练，教练组也没有闲着，关于情报收集工作，易建联表示：“我们这段时间更多的经历是花在解决自己的进攻和防守上，关于一些对手的已经到了教练组那里，后面的时间我们可能会有更多的了解。”
　　由于王仕鹏(微博)因伤已经确定将缺席亚锦赛，这让男篮少了一个重要的得分点，易建联也希望年轻队员能够弥补王仕鹏缺阵造成的损失。他说：“我们会做好更困难的准备，因为目前的情况就是这样，两个主力的伤病没法参赛，从外线上少了一个攻击点，我们应该把更多的精力放在防守上。王仕鹏的离开对于年轻队员来说也是给了他们一个表现的机会，让他们获得更多的出场机会。希望这些年轻球员能够给球队带来更多的帮助。”
　　中国男篮将在后天离开北京，参加与冰岛队的热身赛。易建联表示：“应该说现在我们的状态调整的非常不错，我们已经做好了准备。”
　　(贾磊)

