张琳获最佳男子运动员 他打破中国男泳不行的枷锁
　　新浪体育讯　北京时间1月16日晚，2009CCTV体坛风云人物年度评选在北大百年讲堂揭晓，中国游泳队成为最大赢家，继刘子歌获得年度最佳女子运动员后，张琳捧起了最佳男子运动员大奖。
　　身着闪亮水钻装饰黑色晚装的中国蛙后罗雪娟靓丽作为开奖嘉宾登场，如她所愿最佳男运动员的奖项被中国游泳名将张琳夺得。在2009年的罗马游泳世锦赛上，张琳为中国夺得首枚男子游泳金牌，结束中国游泳50多年的等待。游泳运动员就是天生的衣服架子，身着黑色的西装和细长的黑色领带的张琳显得格外帅气，总是让人觉得内向、腼腆的张琳在获奖感言中喊出了自己的霸气。“有人说中国男子游泳几乎不可能有突破，但是夺金的那一天我做到了，打破了他们的谣言！”张琳说。
　　“要感谢在我的生命中引领我的人，感谢父母前12年和教练后十几年对我的培养，同时也要感谢老一辈游泳人对中国游泳做出的贡献。”张琳这样感谢自己的父母和教练。张琳帅气的签下自己的大名，从罗马游泳世锦赛之前的游泳运动员张琳到现在的游泳明星张琳，怎样面对这样的跨越？张琳妙答：“赵本山在一个小品里面说的特好，我不是名人而是只是一个人名。”张琳正是这个标志着中国游泳进步的人名！
　　除了张琳，中国游泳队85后、90后的年轻选手也在茁壮成长，罗马世锦赛夺冠的女子接力队基本都是90后的成员。在中国游泳队的集体里成长的张琳倍感欣喜，“现在中国游泳不光有我，还有很多90后年轻选手在成长，中国游泳队是很有希望。”张琳说。
　　(吕敏)

