总决赛王皓缺席马龙PK波尔 马琳王励勤欲破冠军荒
　　新浪体育讯　1月7日至10日，2009年度国际乒联职业巡回赛总决赛将再度于中国澳门打响。尽管横滨世乒赛男单冠军王皓因参赛站数不够未获参赛资格，09年世界杯冠军萨姆索诺夫也由于个人原因而缺席，但男子单打方面参赛阵容依旧堪称豪华，并且也增加了不少让人眼前一亮的新面孔。中国男乒派出新科世界排名第一马龙领衔的六人强阵，德国方面也有波尔为首的5人出战，“中德PK”将成为本年度总决赛男单的最大看点。
　　在新一期世界排名刚刚登上第一的马龙此番是以卫冕冠军身份出战，在2009年国际乒联职业巡回赛中，马龙的发挥非常稳定：五次参赛四次夺冠，成为本年度男单当之无愧的“公开赛之王”；仅有的一次失手是在年初的卡塔尔公开赛，当时他在第二轮与同门师弟许昕激战7局、最终以3比4惜败，但仍保持着公开赛外战不败的记录，而在苏州公开赛上对朱世赫一役连救5个赛点逆转亦被奉为经典。尽管世界杯再度在半决赛折戟沉沙，遗憾地仅获两连季，不过总体没有太大起伏的发挥让他的积分稳步上升，最终登上了世界排名第一的宝座。上月底在长沙举行的世界乒乓球总冠军赛上，首次参赛的马龙刚刚夺得了冠军，并且在决赛中4比1战胜了08年世界杯曾经逆转淘汰自己的波尔，不管是竞技水平还是个人心态应该都处于比较良好的状态，本次总决赛他将是冠军的有力竞争者。
　　马琳和王励勤两名老将都面临着同样的尴尬，那就是2009年以来都没有获得过男单冠军——诚然，后者的冠军荒已经持续了两年多的时间。由于伦敦奥运会单打名额削减几成定局，加之年轻选手这一年来上升势头迅猛，老将自然也承受着前所未有的巨大压力，于是他们都迫切地需要一个冠军来证明自己。回顾今年的比赛，两位老将的失利都以内战巨多，偶尔的一两场外战失利，比如王励勤在科威特公开赛负于朱世赫、马琳在卡塔尔公开赛决赛不敌波尔，都是在对手实力不俗的前提下、经过苦战才败下阵来。而且在最重要的横滨世乒赛中，被列为前四号种子的两人最终都进入了四强，王励勤更是杀入了决赛，因此可以说，这两名老将依旧保持了很高的竞技水平，特别是王励勤相比较2008年的低迷有了很大的改观。不过，本次总决赛他们的威胁很可能不是来自其他协会的选手，而恰恰是来自诸如马龙、张继科、许昕等年轻队友，想要夺冠还是困难重重。
　　郝帅在2003年曾经闯入过总决赛男单决赛，不过当时他苦战7局不敌王皓，倒在了离冠军奖杯咫尺之遥的地方。如今对于在国家队已沦为边缘人的他来说，每一次在国际赛场亮相的机会都非常宝贵。今年他参加公开赛的次数并不少，然而他把握机会的能力却算不上很强，丹麦公开赛1/8决赛负于苏斯，卡塔尔公开赛半决赛不敌波尔，都让他错失了很好的机会，本次总决赛他的前景并不被看好。张继科和许昕两名小将今年都是首次参加总决赛，锻炼固然是对他们的首要要求，但如有机会觅得突破，凭借初生牛犊不怕虎的气势一冲到底并非没有可能，马龙就是很好的榜样。
　　波尔向来是中国队最有力的竞争对手之一，在经历了因伤退出横滨世乒赛的苦痛之后，伤愈复出的波尔表现出了不错的竞技状态，特别是在欧亚对抗赛和大王者杯上两胜王皓的战绩令人惊讶。本次总决赛，波尔值得欣慰的就是他不再是孤军奋战，鲍姆、奥恰洛夫、苏斯和斯特格四名队友将与他一同拼搏。德国队的团体作战或许能为昔日的德国金童带来一些额外的优势。韩国队本次派出了吴尚垠和朱世赫两大高手，前者在世界杯上表现不俗，小组赛战胜了马龙，半决赛也让陈?经历了苦战；朱世赫状态则一直比较稳定，不管中国队哪位主力与他交锋，即便取胜也绝不会是轻松过关。此外，作为替补参赛的奥地利削球手陈卫星和中华台北选手庄智渊都有着不俗的实力，除了本土选手梁健华更多是表演性质之外，男单参赛阵容可谓高手云集，必将有一番龙争虎斗。
　　(殷雨)

