网友质疑郭晶晶人气压宋祖英 因何备受赞助商青睐
　　前晚，中央电视台综艺晚会《欢乐中国行》联合某品牌卫浴公司在福建泉州录制了一期节目，20余位明星齐聚，郭晶晶出现在了会场。节目组宣称：“娱乐明星只属于陪衬级别，为了让郭晶晶成行才请来的。”昨天，网上又铺天盖地以“郭晶晶气场力压宋祖英”的说法高调为晚会造势，立刻引起网友热议，有人直言：“还气场呢，在哪儿呢？郭晶晶是体育明星没错，要是来表演跳水，我肯定崇拜她，现在来掺和这什么演唱会，还要说气势压倒宋祖英，呵呵，谁是陪衬一目了然。”
　　娱乐明星都是郭晶晶陪衬
　　据记者了解，在本月初出席了“河北省十一运会总结表彰大会”并捧走百万巨奖后，声明“不会进入娱乐圈”的郭晶晶就马不停蹄地前往福建泉州参加《欢乐中国行》的录制。这也是“跳水皇后”宣布休整后首次出现在这样的公众场合，没想到却是娱乐味十足。记者从央视方面获悉，之所以要把录制地点放在福建泉州，是因为作为赞助商的该卫浴品牌大本营就在这里，此次和“郭女皇”一同前往的，还包括宋祖英、陈慧琳、莫文蔚、陶?、韩红、信、羽泉、陈坤等20余位重量级娱乐明星。“别看这么多大明星压阵，其实郭晶晶才是重点啊，其他这些娱乐明星应该只属于陪衬的级别，为了让郭晶晶成行才请来的吧。”有记者在之前致电《欢乐中国行》节目组，得到的这种答复。有媒体甚至认为，此次《欢乐中国行》实际上是宣告了利用“休整”时间度假的郭晶晶已开始在娱乐圈“试水”了。联想到去年参加某时尚品牌发布会时郭晶晶的表态，这样的“试水”相当正常：“我想我不会进入娱乐圈，但在退役后我会尝试一些其他的领域，我对时尚还是很感兴趣的。”
　　值得一提的是，昨天郭晶晶亮相《欢乐中国行》的消息出来以后，有热心网友甚至还将2005年陆毅推出的一首MV《左鞋右穿》的完整视频挂到网上，立刻引来10万多次的点击量，女主角就是郭晶晶，该MV描述了一个穷画家和一个富家女的爱情故事，两人合作愉快。
　　赞助商看重其娱乐价值
　　去年11月15日，郭晶晶就与该品牌卫浴公司签订了代言协议，据说代言费是天文数字。前天的节目录制过程中，郭晶晶突然现身，与三名女性粉丝亲密接触，气氛热闹。由于该节目还未播出，记者昨天特意致电节目组了解情况，“在节目还没播出的情况下，我实在不方便对媒体说什么。”节目制片人袁总告诉记者。而记者随后从经常参与《欢乐中国行》节目制作的相关人士处了解到，作为该品牌的代言人，郭晶晶必然会在这样的活动中亮相，毕竟该场节目就是为了该品牌的全国经销商年会庆功的，“人家要嫁入豪门了，加上又有那么大的关注度，必然在宣传上有一些优势。至于网上说她的人气力压宋祖英，那就是仁者见仁，智者见智了。”曾经为《欢乐中国行》进行商业运作的一位人士说。
　　记者还注意到，前天一起在泉州亮相的体育明星还有著名羽毛球选手林丹，林丹一身挺拔的皮装亮相，与主持人董卿、歌手潘玮柏大耍民族杂技，排球名将赵蕊蕊和奥运举重冠军张湘祥也到了现场，赵蕊蕊甚至还在晚会现场和莫文蔚比高，引起观众哄笑。不过，当郭晶晶出场的时候立即引起全场高声鼓掌，人气确实挺高。
　　网友表态：炒作没水平
　　你就扯吧，要是歌唱家宋祖英都属于她的陪衬，那就真没什么可看的了，这样的炒作太没水平了吧！”昨天网友在各大体育论坛上热议此事。大部分网友认为郭晶晶作为体育圈的“话题女王”，其影响力的确够大，但在《欢乐中国行》这样的综艺晚会上露脸做做活动，其人气就“压倒”宋祖英，实在是“不靠谱”。
　　“郭晶晶在她的领域的确做得很漂亮，但在去年全运会后，她在各种非竞技场合上的频繁亮相实在有点多。”一位湖南网友的说法很有代表性。联想到去年宋祖英和多明戈在成都演出时一票难求的火爆场面，单纯从一场活动就得出郭晶晶人气“压倒”宋祖英的结论，你信吗？本报记者 谢礼恒

