帕奎奥PK梅威瑟未来之战告吹 将打WBO金腰带卫冕战
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，WBO次中量级拳王帕奎奥将于3月13日与加纳人乔舒亚-科拉迪展开一场卫冕战，地点选在了达拉斯牛仔体育场。这一消息是帕奎奥的经纪人宣布的。
　　帕奎奥的经纪人阿卢姆(Bob Arum)是在与梅威瑟之间对决商议失败之后宣布这一消息的。梅威瑟和帕奎奥之间的对决被视为票房1.5亿美元的职业拳坛“未来之战”，但由于梅威瑟要求赛前药检，并反复“暗示帕奎奥能取得现在的成绩，靠的是兴奋剂帮忙。”，以至两人的争议无法调和，这场未来之战终于虎头蛇尾地宣告破灭。
　　达拉斯牛仔队橄榄球俱乐部的老板兼总经理琼斯(Jerry Jones)说：“很多年以来我都想为牛仔体育场带来一场精彩的拳击大赛，那么，要办就办最大的和最棒的！帕奎奥是不单单世界冠军，而且还是多个不同级别拳王金腰带得主。”
　　琼斯补充到：“帕奎奥与科拉迪的卫冕战不仅是一场比赛，更是一场伟大的对决。我们将向举办超级碗大赛一样，不遗余力举办这场赛事。”
　　帕奎奥，职业生涯50胜3平1负，其中38次KO对手获胜。他的WBO次中量级拳王金腰带是经过12个回合的争夺，在第12回合KO世界冠军库托赢得的。从最次轻量级(49公斤级)到次中量级(67公斤级)，帕奎奥赢得了代表7个不同级别冠军头衔的7条金腰带。
　　而科拉迪则职业生涯35胜3负，其中21次KO对手。2008年他击败美国人扎伯-朱达赢得IBF次中量级拳王金腰带，但是去年的6月，他将该金腰带输给了库托。(yiran)

