潘晓婷首次开口回应绯闻：我和丁俊晖真的不来电
　　最近几年来，27岁的潘晓婷总会被外界拿自己与小5岁的丁俊晖扯上关系，而且还是男女关系。姐弟恋，这就是外界对两人的风言风语。
　　潘晓婷跟丁俊晖有不少相同点：都是在父亲的影响下走上台球之路，刚出道时都很艰难，性格都比较内向……随着两人成绩的提升，大家开始喜欢把她和丁俊晖称为台球界的“金童玉女”。对于外界的说法，潘晓婷自己看得很开：“这是球迷的好意，但其实挺无聊的。我们认识很多年了，但真的不来电。很多人认为，我和小晖是同一时间段中国台球界的代表人物，所以希望我们俩在一起的神话出来，但这是不能强求的。不能因为球迷喜欢看到这样，我们就强求在一起。”
　　在潘晓婷的眼中，丁俊晖是怎样一个人呢？“小晖是个很简单、很单纯的人。听说他睡觉的时候都会抱着小娃娃的玩具，他真的就像一个小孩。他希望过自己的生活，不希望被过多干扰，他需要理解和包容。”
　　对于自己的另一半，潘晓婷有自己的想法：“我不希望是体育圈的。作为运动员，我们本身就承受了很大的压力，我不希望两个人承受同样的压力，而是希望能把压力分担出去。”此前在接受媒体采访时，潘晓婷也曾透露称：“我喜欢比较成熟、稳重的男士，他要有责任感。至于其他方面，一切随缘吧。”
　　潘晓婷和丁俊晖私下的关系很好，也很简单，就只是姐弟的关系。除了互相请吃饭之外，两人更多的时候会交流一些打球的经验，“我比丁俊晖大5岁，我16岁开始打球的时候，他也刚开始打球。我们的年龄差距很大，他把我当姐姐，我把他当弟弟。他现在发展得也非常好，我不希望这些谣言影响他和我自己的训练。他的目标是世界第一，我的也是，我们都冲着同样的目标努力，希望大家更多关注我们的比赛。”
　　2009年 3个亚军很失望
　　过去的2009年，留给潘晓婷的是3个让人失望和遗憾的亚军。
　　在回顾自己的2009年时，潘晓婷自我总结称：“在技术方面，我一直在进步，我自己感觉到了，也让周围的人看到了。九球比赛存在偶然性，不是说技术好就一定能夺冠军。在整个2009年，我或许受到了临场发挥、状态、心态以及过强获胜欲望的影响。对于2010年，我相信会更好，我对此很有信心，一定能全面展现出我的技术。”
　　“2009年你印象最深刻的是哪场比赛？”对这个问题，潘晓婷的答案是：“2009年没有突出的成绩，也没有特别差的比赛。其实我整年都发挥比较稳定，参加的比赛几乎都没有跌出过前八。在8个比赛中，我获得了3个亚军，最后能不能拿到冠军不是重点，这也算是对我稳定发挥的认可。能打进冠亚军决赛不容易，而且3次决赛的对手都不同。在3次决赛前，我一直以为自己至少能拿一个，但最后的结果还是比较遗憾、失望的。要说到印象最深的比赛，可能就要算这3次决赛了。”
　　在最近几年，潘晓婷都被贴上了女子九球形象大使的标签，除了球技和成绩之外，很多人也在关注潘晓婷清秀可人的长相。不过在今年，她时尚美女的地位遇到了诸如韩国美女球手车侑蓝、热辣天后金佳映以及来自中华台北的张舒涵的挑战。越来越多的人在关注女球手的外貌，女子九球是否正朝着娱乐化的方向发展？对此，潘晓婷表示：“很早以前，我第一次参加世界大赛，车侑蓝就在打球了。当时她的成绩不太突出，所以并没有受到关注。随着最近成绩冒出来后，她才逐渐被注意到。台球毕竟是一项运动，必须拿成绩说话。”
　　照着杂志做发型
　　在自己的博客中，潘晓婷公布了自己的两张新照片。照片中，潘晓婷剪短了自己过肩的长发，一头短发看上去让人神清气爽。对自己的新造型，潘晓婷很得意地告诉记者：“我之前喜欢看小说，最近一段时间爱上翻时尚杂志。前段时间去香港旅游，我就淘了很多时尚杂志回来。我的新发型就是看了时尚杂志之后，照着上面的做的。新发型让我看上去比较可爱，我希望自己显小一点，呵呵。”
　　对于潘晓婷，她的粉丝的评价是“时尚美女”。对于“时尚”二字，潘晓婷有着自己的理解：“我不是一味追求时尚，而是选择适合自己的。对于外界说我是时尚美女，我很开心，因为他们没有认为我是土土的。”在难得的业余时间里，潘晓婷最喜欢做的事情之一就是买衣服，“我买衣服的定位是酷一点的，一定不能单调。如果身材不走样，我希望自己现在买的衣服，3年、5年甚至10年之后都可以拿出来穿。我买衣服有个习惯，就是第一眼看中的都会买。”不过，潘晓婷要逛街买衣服还必须看妈妈的脸色，“逛街是我的爱好，但必须得到妈妈的允许。因为妈妈认为我买的衣服大同小异，很多都重复了，样式都差不多。”
　　每次参加比赛，潘晓婷都会精心打扮一番，她认为这是对球迷和对手的尊重，“我化妆的时间很快的，大概只要半个小时。现在头发剪短了之后，做头发也只要20分钟。”潘晓婷平时还喜欢上网打打游戏：“玩过魔兽，但这个游戏太耗时间了。现在有空就去斗斗地主，我在网上的积分可是正的。”此外，看韩剧也是潘晓婷的业余爱好，“我最近买了一部女版《花样男子》的韩剧(《拜托小姐》)，现在正在看第一集。”
　　新年首项斯诺克赛事———2010年温布利大师赛将于今日拉开大幕，丁俊晖与马克·塞尔比的比赛放在揭幕战，北京时间今晚7点举行。在丁俊晖的父亲丁文钧看来，小晖将由此开始全新的历程，“他这一两年会有新的飞跃。”
　　除了赛场上的成绩和排名外，外界同样关注的还有丁俊晖的感情生活，比如他是否真的与绯闻女友潘晓婷在一起。去年年底，丁文钧接受了本报的独家专访，他向记者证实，丁俊晖和潘晓婷只是简单的姐弟关系。
　　老丁：我还没发现小晖耍朋友
　　去年12月25日晚，“京沪高校台球对抗赛”颁奖典礼在上海师范大学球类馆举行，为给颁奖典礼助兴，丁俊晖和潘晓婷来了一场两人都不擅长的黑八性别大战。大家对潘晓婷2比1获胜的结果都不大关心，场外端坐的两人的父亲反而成为了焦点。事后有媒体称，丁爸爸和潘爸爸没有坐在一起，似有避嫌之意。
　　对于外界的说法，小晖的父亲丁文钧有些哭笑不得，“我和晓婷的父亲是坐在一起的啊，我们从来不避嫌。”对于外界关于丁俊晖和潘晓婷在耍朋友的说法，丁文钧很严肃地表示：“我们两家的关系一直都很好，每次小晖回国，都会请晓婷吃饭，这次我们来上海，晓婷也请小晖吃了饭，他们两个之间的关系只是姐弟。”
　　外界对于丁俊晖和潘晓婷的拉郎配，丁文钧说这并不会影响到两家人：“我们不会顾忌外界的说法，不会想那么多。外界的说法也正常，因为两个人在中国台球领域都有表率作用，如果现在国内的年轻运动员能学到他们两人的优点，将会受益不少。”
　　潘晓婷不是丁俊晖的女朋友，那小晖现在的感情状况究竟怎样？丁文钧的回应是：“作为父亲虽然关心，但我和小晖私下从来不谈他的私人感情问题。我不会干预，因为毕竟不是同一时代的人，不能把我的观点强加给他，现在我还没发现小晖耍朋友。”
　　2009年 小晖眼里的光出来了
　　2009年对于丁俊晖来说是不平凡的一年，在12月份的英国锦标赛上，他力克希金斯问鼎桂冠，从而结束了自从2006年8月以来的排名赛冠军荒。他目前是以4个排名赛冠军和马奎尔、罗伯逊一起并列为80后球员中夺冠最多者，同时也成为亚洲斯诺克史上第一人。小晖的另一大突破是在克鲁斯堡实现的，去年他终于闯过了首轮关，赢得了自己在斯诺克世锦赛正赛中的首场胜利。另外到了2009年年终时，丁俊晖的世界排名已经从第14位提高到了第6位，上赛季连续3项排名赛分别取得8强、亚军和冠军的成绩，使得丁俊晖成为了2009赛季抢分第一人。
　　在丁文钧看来，小晖去年最大的变化是“眼里的光出来了”：“自从打台球以来，小晖每年都在进步，2009年的成绩只能算是及格。但是成绩不能代表一切，他一直在努力，一直在提高，这只是一个过程而已。小晖2009年更加成熟了，他跨过了一个新的台阶。去年上海大师赛的时候我就说过，小晖的成绩会突飞猛进，我的根据是当时他眼里的光出来了。接下来，小晖可能会一发不可收拾，他还没到顶峰，25、26岁才是台球运动员的成熟年龄。”
　　在一直关注丁俊晖表现的潘晓婷看来，小晖在2009年取得了巨大的转变：“我看到的是小晖面对压力所表现出来的成熟。刚出道时，随着成绩和受关注度的提升，小晖自己还没调整过来。而在去年，小晖完全抛开了压力和包袱，让所有人感受到了他的进步。”
　　幽默、个性
　　全新小晖现在出发
　　“大家会看到一个新的丁俊晖。无论是在成绩还是排名方面，小晖这一两年会有新的飞跃。”在和记者聊起丁俊晖的未来时，丁文钧如此表示。丁文钧绝非凭空预测，丁俊晖最近的表现的确称得上是新年新气象。
　　英国全境过去两个星期普降大雪，这给人们的日常生活带来了诸多不便，刚刚返回谢菲尔德备战温布利大师赛的丁俊晖也受到影响。大雪封路，丁俊晖周二放弃了到世界台球学院进行适应训练的计划。出不了门，丁俊晖和表哥吴俊祺煮了一锅粥，下饭菜则是四川榨菜和沙丁鱼罐头。
　　周三得以赶到世界台球学院后，英国著名的天空电视台找到丁俊晖做一期节目。主持人的最后一个问题是，“台球的众多彩球中，你最喜欢哪3个彩球？”小晖的回答是：“第三是蓝球，因为蓝色代表天空；第二是黑球，因为黑球是得分最高的彩球，而且可以用黑球打出147；第一喜欢的是白球，打台球比赛一定要有平静的心情，白球的颜色是非常纯洁的色彩，能够让人平静。”主持人不禁为他聪明、幽默的回答鼓掌叫好。
　　现在的丁俊晖很活跃，羞涩的性格也大为改变。去年12月，斯诺克中巡赛乌鲁木齐总决赛赛前欢迎晚宴上，丁俊晖大方地与美丽的维族姑娘一起大秀舞步。在舞台上，丁俊晖不断做出搞怪表情，逗得出席晚宴的嘉宾一阵大笑。
　　关于丁俊晖的性格变化，还有一个段子。去年5月，丁俊晖战胜刘崧挺进斯诺克巡回赛海口站决赛，赛后有位女记者问心不在焉的丁俊晖：“你羡慕刘崧有漂亮女友陪伴吗？”丁俊晖一愣，然后以开玩笑的口吻语出惊人：“要不然你陪我吧！”全场爆笑。要放在一两年前，小晖完全不可能给出这样的回答。那时，出现在媒体面前的丁俊晖显得极其不善言辞，表情木讷，甚至痛苦。
　　记者手记
　　小小丁俊晖
　　2005年出道以来，丁俊晖起到的是一种示范作用，他大步向前，身后是一群梦想着有朝一日能成为跟他一样的小小丁俊晖。
　　上海普陀区长寿路97号世纪商务大厦4楼，丁俊晖一家开的东英桌球俱乐部所在地。由于丁俊晖的名气，在上海众多桌球馆中，这家是生意最火爆的，去年12月26日周六下午两点过就没有了空桌位，后来的顾客还得排队拿号。
　　球馆生意太好，11岁的李禹瑾只得放下球杆(他比球杆也高不了多少)，和年龄相仿的冯泽源、杨刚幸夫一起在球馆门口下起了五子棋。或许是为了打发时间，在不停地悔棋和讨价还价间，他们用黑色和白色的棋子将棋盘塞得满满当当，看上去就像在下围棋。
　　李禹瑾、冯泽源、杨刚幸夫是专程到上海来投奔丁俊晖和丁文钧的，他们想像丁俊晖一样，在台球界出人头地。当天，李禹瑾的父母李文青、李慧瑛也在球馆陪他练球，他们一家三口是山西晋城人。为了陪着儿子到上海拜师学艺，李文青去年10月份将在晋城经营多年的小餐馆转让出售。
　　李禹瑾2008年就没去学校读书了，李文青给儿子请了家教，这样有更多的时间让孩子练球。李禹瑾在学校的时候成绩不错，是班上前几名，还当过优秀班干部、学习模范。不过，李文青决心让儿子走上台球之路，源于他个人的感悟：“我年轻的时候没有特长，这么多年来的感觉是，有一技之长很重要，我不能让后一代再走我的老路。”
　　当2007年发现李禹瑾喜欢台球后，李文青毅然决定全力支持，“打台球比读书更现实、更重要、更有意义。读书的路很长，还很难说。体育这个路子很快，三至五年就可能出成绩。”去年11月份，李禹瑾在无锡夺得全国青少年斯诺克公开赛第五名，这让他们一家很高兴，丁俊晖的成功之路似乎就在眼前。
　　“我们可能复制不了小晖，但可以走小晖的路。”李文青如是说。东英桌球俱乐部内，四处都是丁俊晖的照片，其中一张是丁俊晖站在球桌前，面前是用台球摆出的147分满分。李文青也让儿子模仿丁俊晖，与147分合影，就连姿势都差不多。这张照片一直留存在李文青的相机里，但他有个麻烦：第一是相机是借别人的，第二个则是他没有读卡器，照片或许只能永远存在相机的卡片里了……
　　(本组稿件均由本报记者 李晶 采写)

