室内世锦赛刘翔最大担忧消除 亮剑卫冕有条准则
　　国际田联日前在官网上公布了2010年多哈世界室内田径锦标赛赛程，其中男子60米栏的“三枪比赛”将分散在两天完成，如此的安排打消了刘翔师徒此前对“一天三枪”的担忧。不过，刘翔很可能将在多哈与“老对手”罗伯斯展开对决。
　　刘翔的师傅孙海平对弟子能否参加本届室内世锦赛一直持保守态度。此前他曾表示，刘翔在2010年的重点参赛计划是3月的世锦赛，但由于室内赛一天比三枪的难度非常大。“因为刘翔的脚在进行手术后不比从前，如果按室外赛一天一枪的话，可以有时间恢复，但一天比三枪的话就有些吃不消。这种情况下如果控制不好，可能就会造成新的问题。”
　　本次国际田联公布的赛程无疑将减少师傅对刘翔脚伤的担忧。赛程中，男子60米栏的预赛将于多哈时间3月12日19点35分进行，而半决赛与决赛都安排在3月14日进行，分别为16点25分进行半决赛，18点25分进行决赛。两天比三枪的比赛强度尽管已经比此前室内赛一天跑三枪的“传统”有所减小，但半决赛与决赛之间仅有2小时的间隔对比赛选手来说，也将是个不小的挑战。
　　据悉，刘翔与史冬鹏等人目前正在上海莘庄基地进行冬训。冬训期间，除了狠抓基本功和上强度外，孙海平还将重点解决刘翔目前存在的另一个问题：右脚的力量大于左脚，但是右脚的支撑能力等指标要稍微差一些。孙海平认为，尽管刘翔已经报名参加世锦赛，但如果在穿钉鞋后能达到室内赛的比赛强度，他将会参加本次室内世锦赛，而如果不行，可能就会放弃。
　　(记者 李莹)

