刘翔罗伯斯伤后都未跑过60米栏 赛程对脚伤刺激不大
　　昨天凌晨，国际田联官网公布了2010年第13届世界室内田径锦标赛的赛程。在今年3月卡塔尔多哈举行的比赛中，刘翔将在男子60米栏比赛中迎战老对手、古巴名将罗伯斯。已经曝光的赛程显示，刘翔这次参赛相对轻松，男子60米栏比赛将安排在3天内进行，如此密度对脚伤刺激不会太大。
　　此前刘翔的教练孙海平曾担心，如果60米栏比赛一天内进行预赛、半决赛和决赛的话，那对刘翔的身体和体力是一大挑战。但如今看来，这份担心是多余了。至少分散的比赛对备战而言，提供了更为宽松的空间。
　　根据赛程安排，第一天、即3月12日只进行部分项目的预赛、半决赛；其中男子60米栏分组预赛当日晚19时35分开始进行；13日共决出12枚金牌，60米栏当日没有比赛；最后一天共决出14枚金牌，包括男子60米栏，当日下午16时25分进行该项目半决赛，两个小时之后、即18时25分开始进行男子60米栏决赛。
　　田径室内世锦赛每两年举办一次，刘翔已参加过3届比赛。2003年在英国伯明翰举行的第九届室内世锦赛，未满20岁的刘翔以7秒52夺得一块铜牌。2004年匈牙利布达佩斯室内世锦赛，刘翔又以7秒42夺得银牌。2006年莫斯科室内世锦赛，刘翔因伤缺席；2008年巴伦西亚室内世锦赛，刘翔决赛以0.09秒的优势力压美国名将阿兰·约翰逊夺得金牌，这是中国男选手第一次获得室内世锦赛金牌，同时也是中国的第二块室内世锦赛金牌。
　　而在三月的比赛中，刘翔最大的对手无疑就是古巴名将罗伯斯，这位与中国飞人惺惺相惜的选手2009年过的也不好。这次两个人再度相遇，又同是伤病刚刚痊愈复出不久，这般碰撞也颇具戏剧性。据悉，两人复出后都未曾跑过60米栏，罗伯斯在60米栏的最好成绩是7秒33，刘翔的最好成绩是7秒42。
　　晨报记者黄嫣报道

