风云人物颁奖张琳刘子歌获男女最佳 冰壶最佳团队
　　新浪体育讯　北京时间1月16日晚，2009CCTV体坛风云人物颁奖盛典在北大百年讲堂隆重举行，11个奖项各归其主。中国游泳队成为最大赢家，张琳与刘子歌分别力压林丹、郭晶晶等人气明星获得男女最佳运动员。体坛特别贡献奖中，打破尘封二十八年男子三级跳远纪录的李延熙力压姚明、刘翔等巨星夺魁。刘翔姚明则分别出任最佳新人和最佳女子运动员的颁奖嘉宾。
　　获得年度最佳女运动员提名的是游泳世锦赛冠军刘子歌，跳水“皇后”郭晶晶，两届奥运会乒乓球女单金牌获得者张怡宁，马拉松世界冠军白雪和短道速滑世界冠军王?。经过激烈争夺，刘子歌力压郭晶晶、张怡宁获此殊荣。2009年刘子歌表现强势，从罗马世锦赛到短池世锦赛，她在不足四个月的时间里三次打破世界纪录，从而奠定了自己在国际泳坛的“碟后”地位。虽然没能前来现场，但身在英国的刘子歌通过电话表示，“09年很幸运，在主要比赛中取得挺好的成绩，三破世界纪录可能是获奖的主要原因”。
　　在倍受关注的体坛特别贡献奖中，提名的包括“巨人”姚明、“飞人”刘翔、“铁榔头”郎平、“亚洲车王”黄金宝、打破尘封二十八年全国纪录的三级跳远名将李延熙。经过激烈角逐，李延熙最终胜出。2009世锦赛李延熙获得第六名，两个月后的全运会赛场，他惊人的一跳打破了尘封28年全国纪录，成为中国田径的又一个标志性人物。
　　年度最佳新人奖的候选者包括激流回旋世界杯首枚金牌获得者岑南琴、帆板选手陈佩娜、铅球运动员巩立姣，举重世锦赛两破世界纪录的吕小军和竞走运动员王浩。最终王浩胜出，他在09年柏林田径世锦赛中获得20公里竞走银牌，并且成为第三个登上世锦赛领奖台的中国男子运动员。
　　获得最佳组合奖的提名有羽毛球双打世界冠军蔡?/傅海峰，跳水奥运冠军郭晶晶/吴敏霞，网球组合彭帅/谢淑薇，花样滑冰世界冠军申雪/赵宏博，游泳接力成员赵菁/陈慧佳/焦刘洋/李哲思，最终申雪/赵宏博如愿夺魁，这对组合自2009年复出后，获得两站世界杯的冠军，并创造了花滑的历史最高分。
　　获得最佳团队的提名包括中国花样游泳队、中国男子乒乓球队、中国女子冰壶队、中国女子马拉松队以及中国羽毛球队，最终中国女子冰壶队获此殊荣。2009年韩国世锦赛上，刚刚组建六年的中国女队力压群芳获得冠军，并且成为冰上项目的首个集体冠军。此外在日本进行的泛太平洋冰壶赛中，中国队也是笑傲群芳，2010年冬奥会上，中国女子冰壶队力争夺冠。
　　随后颁出的是年度未名人士体育精神奖，获奖的是杜祥云，他为中国滑冰队奉献了一生。在最佳教练奖中，中国乒乓球男队主教练刘国梁胜出，2009年他率领中国男队斩获世锦赛、世界杯多项冠军，捍卫了国球荣誉。此外，男子4X100接力队和女子九球世锦赛冠军刘莎莎分别荣膺年度残疾人体育精神奖和最佳非奥项目运动员奖。在最后的评委会大奖中，“网球将军”吕正操获此殊荣。
　　(Timy)

