许昕张继科相声逗翻蔡振华 刘国梁王涛“口水战”
　　在成都，体育赛事已经很久没有如此火爆了。门票提前两日售罄，售价80元的普通票在黄牛手中竟涨到250元，全场座无虚席！人们似乎依稀回到昔日全兴黄色狂飙时代。这就是昨晚在双流体育中心的“雅居乐地产”金球拍直横大对决的盛景。国手改行做主持相声演员，而比赛也不论国籍混编，悬念和趣味十足。最终，横拍3∶1胜直拍，赢得两大打法史上首次派系之争。
　　娱乐至上：邱贻可当主持 许昕张继科说相声
　　在下午彩排现场，记者便吃惊地发现邱贻可居然成了主持人。“不是我的主意，是刘指导(刘国梁)安排的。喊我干这个，不如让我上去跳街舞嘛。”邱贻可撇着嘴，嬉皮笑脸地说道。记者随即求证刘国梁，刘少帅一脸坏笑认了账：“是我安排的，邱贻可比较有个性，很活泼嘛，很可爱。他也是四川人，让他来主持，更方便和球迷一起互动。”记者询问之前是否有过此先例，刘国梁表示：“这是第一次，我们也是让队员尝试一下，如果他主持得好，希望大家鼓励。”“如果主持得不好呢？”“那就更希望大家鼓励了！”刘国梁笑道。
　　不过越临近比赛开始，邱贻可便越发紧张，埋着头在现场踱来踱去，口中念念有词——原来在背台词！“词儿记住了吗？”“啊……记……记着了……”邱贻可一边给记者打哈哈，一边走上台“开工”。邱贻可正式上台后一本正经地当起主持，由于紧张所致，台上的小老虎似乎一直在“背台词”，之前“扬言大秀街舞”时的豪情早已被抛至九霄云外。
　　相比之下，其师弟许昕和张继科的相声就放得开得多。两位新生代选手各自俨然横板打法和直板打法代言人，先是各自吹捧自己的打法，继而又恶狠狠互相“踏屑”对手，尤其是许昕在这段约10分钟的双人相声中特别“入戏”，频频挑眉瞪眼表情搞怪，肢体语言也相当丰富，让看台上的蔡振华甚至笑得把头都快埋到桌子下面去了。
　　末了，横板直板两队主帅分别发出挑战书。刘国梁再次幽上一默：“我不想说太多，我只告诉大家，2004年奥运会男单冠军柳承敏和2008年奥运会男单冠军马琳都是打直板的，当然，还有我！”而横板队主帅王涛也不认输，叫嚣：“我左边的陈静是中国乒乓球史上首位奥运单打冠军，右边的的马龙现男单排名世界第一，他们都是横板选手，走着瞧！”一番口水战都火星四溅，战事一触即发。
　　首局比赛由马琳对阵波尔。作为横板队军师，王涛在波尔上场前再三叮嘱技术要领，一付主管教练架势，而旁边的队友王励勤则当起助教。英语不错的陈静则当起“翻译”。不过这个堪称“史上最强国际后援团”却没能给波尔带来胜利，德国人1∶3被马琳轻取，直板队先下一城。
　　次局，直板队派出雅典奥运会男单冠军柳承敏，横板队则遣出国手王励勤。柳承敏首局一上来便落了下风，这可急坏了其临时主管教练刘国梁，赶紧把韩国一哥叫身边面授机宜，而先胜一场的马琳也关切地给柳承敏一边比划，一边讲解。遗憾的是，柳承敏被王励勤0∶3速斩。直横两军暂时平分秋色。
　　第三次对决为史上从未见过的“混合国籍双打”：由直拍队的王皓搭档柳承敏对阵横拍队的波尔和马龙！此役从首局开始便激烈异常，横拍队最终险胜。
　　最后一场，马龙握横拍胜王皓。最终，横拍以3∶1战胜直拍，宣告了史上首次直横PK悬念的终结。
　　悬念破解：横拍更凶一些
　　“笑不能憋，一憋就成内伤。”刘国梁最明白此话精髓。谈起本次比赛初衷，刘少帅说道：“我们这次过来搞这个比赛一方面是做慈善献爱心，另一方面就是让球员乐呵乐呵，你看球迷都坐满了，大家都很高兴，这样多好。”而在整个比赛过程中，刘国梁也一改平素严肃，始终笑颜常驻，似乎置身于一场派对。
　　不过这场派对，刘国梁并不是观众，而是导演！“逼”邱贻可作主持，“怂恿”张继科和许昕说相声，这些都是刘国梁的鬼点子，“就是为让大家放松一下，我让李指导写了一夜的台词，让邱贻可、张继科、许昕又背了一夜台词，剩下就看他们表演了。”在刘国梁看来，这比赛就是一秀场，队员尽情展示，球迷尽情享受，各取所乐。而全场爆满的热烈气氛也让刘国梁为自己所“导演”的作品十分满意。
　　“我说过，乒乓球是有群众基础的，我们只需改进思路就可以把球迷重新吸引回来。”刘国梁表示，这次比赛是一次成功的尝试，而自己也备受鼓舞，他告诉记者：“这个赛事搞得这么好，现在好几个地区都来了兴趣，找我要做类似的活动。我们也准备把这个赛事持续地每年搞下去，在方式上可以再多加点变化，变得更娱乐一点。比如让民间高手和普通球迷参与进来，或者来个分区海选，都可以。”记者问起国乒今后是否准备走娱乐化道路，刘国梁想了想说道：“不算纯娱乐，但娱乐是其中一份重要元素！”
　　刘国梁：继续娱乐化
　　吴敬平回乡拿奖：当明星教练压力更大
　　昨晚的另一主要环节便是首届“金球拍”奖的颁布。王皓收获“年度最佳男运动员”称号，而最佳教练的“金球拍”被四川教练吴敬平收入囊中，这份“迟到的肯定”让老吴接过奖杯时眼眶有些微红。也许大多数球迷都能记起凡王皓、马琳比赛间歇时，身边总有一位带大框眼镜，斯文儒雅的老教练在旁指导，为弟子纠正动作，调整技战术和心态。人们对这张面孔很熟，却很少知道他的名字——吴敬平，出生于隆昌，1972年进入四川省体工队，退役后留队任教，接着上调国家队。从1991年至今，吴敬平先后培养出了吕林、秦志戬、马琳、王皓、郝帅等奥运冠军和世界冠军，多次获“国家体育荣誉”奖章，堪称明星教练。“这次是我们当教练的第一次被推到前台，让大家见识见识。”老吴笑着说，“这也是大家对我们教练幕后工作的肯定，很感慨。我的原则就是做任何事情都要认真，要么不做，要做就做得最好。”
　　捧上“金球拍”，老吴心里和手上一样沉甸甸，“教练成明星了，这让我们压力更大了。这个最佳教练评选以后每年都搞，明年是谁还不知道呢？队员在竞争，教练也在竞争，这也是对我们的鞭策，如果不抓紧练，以后就难说了。”记者 张宇翔 摄影 李豫龙

