中国女拳按级别分组集训 张喜燕与邹市明共师傅
　　本报贵州清镇1月10日电  为了更好地备战广州亚运会和世界拳击锦标赛，中国国家女子拳击队2010年首次集训今天分别在贵州、沈阳体院、北京体育大学进行。
　　据国家体育总局拳跆中心拳击部部长李频介绍，这是继去年5月之后，中国国家女子拳击队进行的第3期集训。与前两次不同的是，本次集训运动员级别少人数少，均是各级别全国前4名，更重要的是首次采用按级别分组训练的方式，即以2012年伦敦奥运会所设的女子51公斤级、60公斤级和75公斤级比赛级别为主，强化对重点队员的培养，使训练效果更好。
　　其中，以去年全国精英赛和冠军赛双料冠军张喜燕为首的51公斤级小级别组，将在中国国家男女队总教练张传良的统管下，在贵州清镇国家队拳击训练基地与奥运会及世界双料冠军邹市明一道，进行“女拳男帮”式的训练。这也是拳跆中心备战2012年伦敦奥运会女子拳击首次被列为正式比赛项目之后的重要举措之一。
　　目前，参加贵州清镇基地训练的4名小级别组选手于昨天全部抵达基地报到。她们分别是，张喜燕(河北)、张琴(上海体院)、赵世萍(贵州)、罗娇玲(广东)。教练分别是，陈涛(前卫)、郭志军(广东)、王连方(上海体院)、杨一(河北)。
　　沈阳体院组集训的中级别组共11名运动员，分别是60公斤级：崔乔(沈阳体院)、马建霞(内蒙古)、刘畅(沈阳体院)、杨勤勤(前卫)；69公斤级：杨婷婷(前卫)、张文莎(沈阳体院)、王冬梅(内蒙古)。教练分别是唐光大(沈阳体院)、杨亚民(内蒙古)。
　　北京体育大学组集训的大级别组共13名运动员，分别是60公斤级：董程(浙江)、张晓娜(大连)；75公斤级：李金子(吉林)、任爽(宁波)、王晓娜(大连)；81公斤以上级：汤洁丽(广东)、魏江彦(宁波)、李云飞(宁波)、宁玉玉(广东)。教练分别是，田东(浙江)、吴斌(武汉体院)、张旭光(大连)。
　　据了解，本期集训结束时间为3月3日，运动员将准备3月下旬的全国锦标赛暨亚洲锦标赛选拔赛。(杜文杰)

