中国赛艇女外教低调上任 “魔鬼教练”铁面无私
　　在中国水上军团的四支国家队中，外教，是一个十分引人注目的群体。在新周期的冬训中，中国水上军团各支国家队中几乎都有他们活跃的身影。这些来自不同国家、操着不同语言、一丝不苟工作在一线的外教，与中国水军将士为着同一个目标共同努力——为中国队取得优异成绩而战。本期《大水上》介绍的两位外教就是他们中的杰出代表，走近他们，可以对辛勤工作的外籍教练员们有个大体的了解。                  ——编者
　　她梳着金黄色的短发，算不上惊艳的漂亮，却干练精神；她语音清脆，喜欢笑，和她聊天，你不知不觉会被她的笑声感染；她如果走在北京三里屯这样的外国人经常出入的商业区，你也许只会把她当做你身边的匆匆过客，然而，她是世界赛艇界真正的大腕，她就是尤塔·劳。
　　■大腕主帅低调上任
　　德国著名教练尤塔·劳目前在中国赛艇队身兼双职——中国赛艇队的副总教练兼双桨组主教练。
　　尽管是国际大腕，尤塔·劳与中国赛艇队签约的过程却相当低调。说起来，中国水上界也吃过外籍大腕教头的亏，尤塔·劳的同乡约瑟夫曾经高调来华执教，但是最终因为不适应中国国情，没有取得应有的成绩。所以，尤塔·劳和中国赛艇队签约后，国家体育总局水上运动管理中心先将她“下放”到山东赛艇队“实习”了大半年，等到国家队正式集训的时候，尤塔·劳才接管队伍。现在国家队已经集训了一个多月，尤塔·劳和这支队伍磨合的怎么样呢？
　　“尤塔·劳现在的训练量很大，但是强度比较低，所以队员们还可以适应。”中国赛艇队领队曹景伟向记者介绍说。说起尤塔·劳和队伍的磨合，他认为，双方的合作可以说是在矛盾中前进，“总体来说尤塔的工作干得非常不错，队里也非常满意”。
　　■“魔鬼教练”名不虚传
　　尤塔·劳在国际赛艇界也称得上是出了名的“魔鬼教练”。有这样一个故事，在中国队和尤塔·劳签约之前的接触中，尤塔·劳听说中国队的训练量后笑着说，“还可以再加大”，而实际上，中国队的训练量在世界上也已经算是相当大的了。所以，记者很好奇，她在训练中是不是非常严格，和队员相处起来会不会有难度。
　　“她很有个性，是个眼里不揉沙子的人。”曹景伟说，“但是她很好相处，是个很简单的人”。
　　先来说尤塔·劳眼里不揉沙子的一面。她的训练计划非常细致，也很严格，要求所有人必须按质按量地完成，不许打折扣，在训练上，谁都没有偷懒的理由，而且在她那里，每个运动员都不能提过去的“功劳簿”，一切都要从头开始。十一运会后，几名国家队老队员由于在训练中达不到她的要求，训练态度不够认真，而尤塔·劳反复说了几次之后仍然没有成效，尤塔·劳便提出：“让这些运动员暂离国家队。”这个决定一出，自然有很多说情者，但是尤塔·劳来了一个“一概不准”。最终，队里也尊重和支持了她的决定。“这种对待工作的态度和一丝不苟的精神我们应该鼓励和提倡。”曹景伟说。
　　■生活“合群”不搞特殊
　　尽管已经在中国工作了一年，但是尤塔·劳觉得有些中国运动员还是让她读不懂，而这也是尤塔·劳唯一有些“郁闷”的地方。
　　不过，在生活上尤塔·劳却很简单，她对生活几乎没什么要求，而且和身边的工作人员相处得很融洽。去年年初尤塔·劳在山东队执教时，记者听奥运冠军、山东队员奚爱华讲过一个故事。有一次山东队从云南会泽转机广西，因飞机晚点队员们在候机楼休息。奚爱华正好有一张贵宾室的卡，她就直接进了贵宾室去休息，尤塔·劳赶紧问身边的人，奚爱华是不是不合群，为什么自己走。事后奚爱华向她解释，自己是觉得可以充分利用一下这张贵宾卡，没有别的意思。可见德国人对“合群”这一点是相当看重的。
　　所以在千岛湖的训练基地，就有这样有意思的情景发生，尽管尤塔·劳对中餐并不习惯，但是每天晚上都坚持和队员一起吃饭，有时可能她只吃点水果，也要借着吃饭的机会观察队员，和队员交流，她的心思时时刻刻都在队员身上，至于她自己的生活，虽然远在异国他乡，又是一个女人，但是她对生活条件方面几乎不提要求，非常随和，赢得了大家的喜爱。
　　春节前后，尤塔·劳将和中国赛艇队一起上高原训练，相信接下来她的中国国家队第二个月、第三个月的执教工作一定会比第一个月更加顺利。
　　尤塔·劳的主要战绩
　　尤塔·劳是1976年和1980年两届奥运会赛艇女子四人双桨有舵手的冠军队成员，1980年她成为一名教练员，在她执教期间，从1984年到2004年，整整20年，尤塔·劳至少每届奥运会保证一枚金牌入账，2004年达到顶峰，她率队取得两金两银。只有2008年，由于德国队水平下降，再加上欠缺运气，尤塔·劳这一届没能染指金牌，但是也为德国队拿到为数不多的两枚奖牌。

