姚明去交大读书将有老师单独授课 正恶补基础学科
　　本报讯 记者 杨羡之 之前的退役发布会上，姚明坦言自己今后除了打理生意之外，读书充电也将成为生活的重点之一。其实早在数月前回沪在大鲨鱼训练基地的首次公开亮相时，姚明便已透露自己即将前往上海交大攻读有关经济和管理方面的专业课程。随着9月初沪上各大高校新生步入校园，“姚同学”是否也会前往交大报到？昨日，记者从“姚之队”负责人章明基处获悉，目前姚明正在抓紧补习基础课程，对于选择何时前往学校选择何种专业依然未定。倒是早早获悉此事的交大新生们，以此作为相互之间熟识、攀谈的热门话题之一。
　　大约10月份前往学校 专业未定
　　“现在姚明对何时入学还未定，但肯定是今年秋天，预计大概10月份左右吧。”昨天，对姚明的上学时间，作为姚明表哥的章明基也给不出一个答案。据他透露，目前姚明正在与学校方面沟通，交大方面近日也为此专门进行了研讨。按照学校方面的态度，考虑到姚明身份的特殊性，与一般学生一起在课堂上课显然不切实际，姚明也不希望让自己的名人效应影响学校正常授课。目前，校方基本确定派遣专门的老师为姚明单独授课，“基本上与刘翔、丁俊晖(微博)当初读书的方式差不多。”章明基说。
　　至于选择何种专业，姚明还未做出选择。“虽然倾向于金融管理方面的课程，但姚明还在考虑更细致的方向。由于这次读书将对今后工作、生活影响很大，所以他很慎重！”章明基说。交大方面也表示，“目前尚未收到姚明将报到的消息，也不知道他具体想学什么专业。此前双方为此已经进行了大量沟通。”
　　恶补基础学科为学前做准备
　　既然早早选择前往校园深造，为何姚明对攻读的专业至今未决？个中原因，章明基昨天也给出了答案。由于从高中开始便脱离了系统教育，姚明自知对基础知识储备匮乏，正如他之前所言，“很多东西我忘得差不多了，如果一开始就读大学很难跟得上，所以我需要从最基本的东西开始学。”近段时间，他为此早早开始了准备。“一直在补课，还特意请了专门的老师，像数学、人文科学都要从基础开始。”章明基说。据悉，姚明现在每天都会接受老师的辅导，已经取得了很大的进步。
　　显然，姚明此举打消了公众的许多疑问。此前，有球迷认为姚明读书仅仅只是“走个过场”，将如许多运动员一般只为拿到一个文凭。但无论是姚明的举动还是章明基的解释，都表明“姚同学”这次是真的想踏实地学点东西，这也是他对专业选择如此慎重的主要原因。另外，由于目前上海男篮(微博)正处于主帅选择的关键时刻，本月15日之前要公布，作为球队老板的姚明自然要分散许多精力，迟滞了他对入学专业的选择。
　　“姚明”成交大热门寒暄语
　　9月3日，是交大迎来新生入学的第一天，新生小李刚步入新寝室就迎来室友们的热情寒暄：“嘿！哥们，知道姚明要来咱学校吗？”近几日，“知道姚明要来吗？”已成为新生们互相认识和熟悉的首选“社交辞令”。“第一天晚上，我们这层楼的男生几乎都在讨论这个话题，一下子大家就都熟了。”大家还关心姚明会不会跟自己分到一个班上课，有没有机会合影、签名。
　　在第一天晚上的新生见面会上，有些辅导员也以此作为师生间熟络的方式之一。“恭喜同学们，你们这届可是有个名人同学哦——姚明！”小李向记者描述了首日晚自己辅导员手舞足蹈的样子。据悉，交大的老师们已悉数获知“姚明要来”，可能会被挑选为授课的老师也已开始积极准备。
　　相关链接
　　刘翔
　　等导师上门授课
　　刘翔目前是华东师范大学体育与健康学院的05级的硕博连读研究生，主攻体育管理学方向，其间将完成公共课、基础课、专业课等13门课程的学习，共计35个学分。考虑到刘翔的特殊性，华师大为刘翔专门制定的培养方案，有10名以上的导师将上门授课，他的导师是院长季浏，外语课则由外语系主任亲自授课。而在此前，刘翔是华东师范大学01级的本科生，毕业时还被学校授予了“优秀学生称号”。记者 陈宏
　　丁俊晖
　　读大学靠“恶补”
　　这个开学日，许多在读的体坛大腕却不会如期回归“象牙塔”，因为他们都有训练比赛任务在身。比如说在上海交通大学管理学院读书的斯诺克名将丁俊晖，这两天就忙于参加上海大师赛，根本顾不上开学的事。每年丁俊晖都会在赛季间歇的六七月间到校园集中“补课”，和他一起上课的往往还有中国乒乓球男队主帅刘国梁和丁松等乒乓名将。德国乒乓球名将波尔曾经感叹说：“刘国梁、许昕他们到大学读书，应该不是经常去上课吧！在德国读大学，必须和普通学生一样天天去，所以根本没有大学愿意收我。”记者 张楠

