大师赛-丁俊晖新年首演遭重创 1-6塞尔比无缘八强
　　新浪体育讯　北京时间1月10日晚七点，2010年斯诺克大师赛在伦敦温布利会议中心开始了揭幕战的比赛。刚刚在英锦赛夺得冠军的中国选手丁俊晖最终意外以1-6完败于去年的大师赛亚军塞尔比，首轮出局无缘大师赛八强。
　　温布利大师赛是世界职业斯诺克界地位最高的邀请赛，也是每年的第一站职业巡回赛，只有世界排名前16的球员以及两位外卡选手可以参加。
　　比赛刚开始双方都显得比较谨慎。丁俊晖两次给对手留下机会，很快处于了1-45的落后，重新上手后丁俊晖拿了15分就打丢了底袋蓝球，恰好将他刚刚踢到中袋口的红球送给了对手。塞尔比收光红球，以59-16拿下首局。
　　第二局丁俊晖率先开始进攻却又因为蓝球的失误而中断得分，一杆只打了42分。塞尔比打出单杆60分，随后又打进粉球，没有给丁俊晖利用斯诺克翻盘的机会。
　　第三局塞尔比先得24分。几杆防守之后丁俊晖打进红球，黑球却因为打薄停在了袋口，塞尔比趁势连得45分，以69-1再下一城，取得了3-0的领先。
　　第四局塞尔比又是首先打出单杆42分随后以43-0领先。经过一阵激烈的防守战，塞尔比成功打破僵局打出一杆54分，最后的母球摔袋也并不会影响本局的结果。塞尔比以97-4顺利连赢下第四局，带着4-0的领先进入中场休息。
　　第五局，塞尔比远台拼球不进，丁俊晖上手刚打了26分就在打进底袋红球的同时遭遇了母球摔袋，塞尔比笑纳大礼打出一杆64分并随后利用斯诺克再次为自己争取到主动，打掉大部分彩球以94-26将领先扩大至5-0，拿到赛点。
　　第六局，丁俊晖又是在率先上手之后因为炸球堆撞到粉球犯了规，不过已经十分接近胜利的塞尔比却没能在这一局制胜，打出单杆53分临近超分时出现了失误。丁俊晖利用精彩的清台以60-58惊险扳回一局，避免了被零封的尴尬。
　　第七局，丁俊晖从0-49落后一直追到48-49，但他的一杆连打带防却出现了问题，塞尔比没有再浪费机会75-48赢得制胜局，最终以6-1完胜丁俊晖，率先晋级本届大师赛八强。
　　稍后，中国香港选手傅家俊也将开始本届大师赛首轮的比赛，他的对手是前世锦赛冠军彼得-艾伯顿。TOP147特约记者(汐凉)

