不赢比赛赢眼球 日选手堪称乒坛LADY GAGA(图)
　　“时尚雷母”LADY GAGA的出位造型令她在2009年大红大紫。眼球效应不仅是娱乐圈、时尚界的专属，在体坛同样有不少激进分子——即使比赛成绩不佳，也在靠打扮“名传千古”。正在进行的日本全国乒乓球锦标赛上，四元奈生美再次依靠别出心裁的打扮引得中国球迷的关注。
　　四元奈生美又出新妆
　　日本全国乒乓球锦标赛12日开战，虽然水平不及中国，但仍然惊动了中国球迷，原因就是四元奈生美的打扮。
　　四元奈生美首轮穿出一袭古典设计的红衣出场，大红的喜庆色彩及金色腰带采用了不少中国元素，将其他穿着普通运动T恤的运动员比了下去。她每次参加全国赛就要设计一个系列的服装，赛场就是她的秀场。相比其他运动员比赛服的“严严实实”，四元奈生美的时尚发型与五彩斑斓的裙子给人们留下了非常深刻的印象：荷叶边超短裙、露香肩的紧身衣……装不惊人誓不休的四元奈生美因此获得不少粉丝，每年都有不少观众为了看她的扮相而选择到现场看比赛，她也因此被中国球迷称为日本乒坛的“百变妖精”。
　　另类出位只因成绩不出众
　　四元奈生美通过装扮扬名赛场，她也是网络写真集最多的日本乒乓球手，但她的成绩并不够好，出生于1978年9月的四元奈生美自从2000年拿过一次双打冠军之后，再没有染指国内大赛冠军，很少代表日本参加国际大赛。
　　2004年四元奈生美曾进入中国乒超，与张怡宁一同代表北京队比赛，但她没有一次上场，中国观众也无缘亲眼看她的表演。不过，也正是因为实力不济，使她只能将更多的精力放在场外，于是选择了另类出位的方式。
　　四元奈生美的打扮得到国际乒联的认同，因为她的时尚装扮“让乒乓球运动变得更加明亮活泼”。日本乒协深知，四元奈生美虽屡战屡败却靠雷人服装吸引球迷是她的功劳，因此给她颁发了乒坛特别贡献奖，这无疑是四元奈生美越打越出位的理由吧。
　　记者 余彦姝

