盛典夜群星妙语连珠 姚明：刘翔大哥你真的很老了
　　新浪体育讯　北京时间1月16日晚，2009CCTV体坛风云人物颁奖盛典在北大百年讲堂隆重举行，十个奖项各归其主。这是一场中国体育明星的大party，有刘翔姚明这样的绝对大腕，也有刘国梁等名帅和聂卫平这样的名宿，妙语连珠自然也是少不了的。
　　刘国梁
　　中国男乒主帅，一向以思维敏捷，言语犀利著称。一次担任最佳新人颁奖嘉宾，一次荣膺最佳教练奖，刘国梁两次上台，奉献两段妙语，赢得了满堂彩。
　　与刘翔搭档为最佳新人颁奖时，中国男子乒乓球队队员从未获得最佳男子运动员奖项，让刘国梁借题发挥。“刘翔拿了好几次小金人(奖杯)，致使我们男子乒乓球队队员至今一次也没有染指过这个奖项。”刘国梁不顾刘翔一旁的“尴尬失色”，继续发挥着，“不过无论刘翔现在再怎么拿，也没有机会再拿这个奖项--最佳新人奖，而我还可以培养我的年轻运动员来拿这个奖。”
　　这段让刘翔也忍俊不禁的话还言犹在耳，刘国梁拿着最佳教练小金人时，一串妙语又赢得全场掌声：“拿到这个奖我要感谢两种人，一种折磨我的人，一种被我折磨的人。折磨我的人，是我的师傅，蔡振华，他一步步不停磨练我折磨我，把我推向这个奖；被我折磨的人是我的教练组和我的主力队员们，因为他们的刻苦训练和刻苦努力，我才能站在这个位置上。”
　　姚明
　　姚明的幽默感也早为流传，刚上舞台，他就秀了一把：“闻到这儿的空气也感觉自己聪明一些了。”这儿，指的自然是北大百年讲堂。
　　为最佳女子运动员颁奖是姚明今天唯一一次上台，他自然不会错过这个机会，而目标同样是刘翔。“刚刚刘翔版完奖，我跟他说，开最佳新人奖的时候，说明你足够老了。”姚明意犹未尽，还探身朝刘翔位置方向着重强调了一下：“刘翔大哥，你真的很老了。”全场爆出一片笑声。
　　聂卫平
　　老聂敢说直言的风格也秀了一把，与他一起为最佳非奥运动员颁奖的是本次风云人物主赞助商安踏的领导，老聂说道：“中国的体育品牌原来我只知道李宁，现在安踏可以说是也是绝代双骄。现在你们得特别对中国体育多做贡献，对中国围棋多做贡献。”在被问及希望最佳非奥运动员由谁夺得时，聂卫平聚贤不避亲：“当然是围棋选手了。”可惜，最终这个奖被女子九球世锦赛新科冠军刘莎莎捧走，古力错失蝉联良机。
　　张琳
　　捧起分量最重的最佳男子运动员小金人，张琳依然十分的淡定，带着一丝腼腆，但是他的话语中却充满了霸气：“有人说中国男子游泳几乎不可能有突破，但是夺金的那一天我做到了，打破了他们的谣言！”除了霸气，已经跻身巨星行列、但仍然保持谦虚的张琳同样不缺少智慧的表达，“我不是名人而是只是一个人名。”张琳正是这个标志着中国游泳进步的人名！
　　(海布)

