冲击日本冠军失败福原爱再度洒泪 11年的梦总成痛
　　新浪体育讯　在1月14日进行的日本乒乓球公开赛上，福原爱再次和日本女子单打冠军无缘。赛后小爱流下了悔恨的泪水，“这次又没拿到，我太想赢了。”
　　作为日本女子乒乓球选手，福原爱的世界排名是最高的，从14岁起，她就一直是日本女子乒乓球的招牌和希望。但是从11年前还是11岁的小学5年纪学生到现在已经是21岁的成年女孩，小爱得到过世界铜牌，却总不能在日本国内的女子单打比赛中称雄。
　　11次挑战11次失败，让她倍感失望。
　　日本乒乓球全国锦标赛是从11日开始的，去年由于锦织圭恋爱骚动，福原爱三年来首次和所有的冠军无缘，而经过一年的调整，带着战胜中国排名世界第一的刘诗雯和世界第三李晓霞的士气，她更是对全日本女子个人单打冠军充满渴望。
　　但是在14日的女子单打比赛第六轮中，福原爱却败给了准备在本次比赛结束后挂拍的田势美?江。主项是混合双打的田势美?江赛后说，小爱的压力太大了，我得到第四局后，她就已经紧张了。
　　在第一天的比赛中，福原爱就曾经因为紧张流鼻血。赛后她说：“这是对我的考验，我必须越过去，既然单打失败了，希望双打可以和石田佳纯一起得到冠军。”
　　日本乒乓球锦标赛是每年一届，明年1月，福原爱将向自己的单打冠军，发起第12回挑战。(周超)

