李娟最高分天津女排横扫辽宁 北京破蛋获赛季首胜
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，2009-2010赛季全国女排联赛A组第七轮的较量全部结束。除了八一以3-2力挫江苏之外，上海队以3-1战胜四川收获五连胜继续排名榜首，天津以3-0完胜辽宁获得两连胜，浙江以3-1力擒河南终止了对手的连胜势头，北京队则在以3-1击败南部后获得了新赛季的首场胜利。
　　四川女排1-3负上海女排
　　上轮被卫冕冠军天津队终止连胜势头的四川女排本轮的对手是目前在积分榜上暂列首位的上海女排。两队经过四局激战，四川队以1-3告负遭遇两连败，四局比分为18-25、27-25、15-25和17-25。此役上海队的年轻主攻张轶蝉个人斩获17分，张磊和马蕴雯分别得到14分和11分。四川队的赵燕妮和赵静仅分别得到8分和7分表现有失水准。
　　首局比赛四川队的强攻没能得到充分发挥，上海队利用张磊和张轶蝉的二、四号位拉开进攻在中局阶段奠定胜局以16-10占先。后半局比赛四川队依然难有起色，上海队以25-18轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛四川队在第一次技术暂停时以8-5占先，虽然中局阶段被对手反超后一直处于被动，但是四川队在22-24落后的情况下没有轻言放弃，拦防的改善让她们顽强追至24平，并且在25平后把握住战机连得两分以27-25险胜扳回一局。
　　随后的两局比赛四川队没能再给对手施加太大的压力，虽然开局阶段与上海形成相持，无奈整体实力稍逊让她们没能将比分咬住，上海队则在两局比赛的中局阶段将比分拉开以25-15和25-17连胜两局，从而以3-1力挫对手收获五连胜。
　　天津女排3-0胜辽宁女排
　　卫冕冠军天津队本轮的对手是触底反弹后已经收获两连胜的辽宁女排。辽宁队在缺少了重炮王一梅之后很难给天津队造成真正的威胁，天津女排在国手李娟、殷娜的带领下直落三局横扫对手收获两连胜，三局比分为25-14、25-13和25-18。此役天津队得分最多的是斩获17分的国手李娟，小将陈丽怡也有14分入账。辽宁队的楚金玲虽得到10分却无力帮助球队挽回败局，新晋国手颜妮表现机会有限仅收获4分。
　　河南女排1-3负浙江女排
　　三连胜的河南队势头正盛，本轮面对曾将天津等强队斩落马下的浙江，河南队的把握机会能力稍逊以1-3落败，四局比分为25-17、20-25、21-25和29-31。此役浙江队的主攻李静个人斩获26分，河南队表现最好的霍萱也有22分入账。
　　首局比赛河南队的强攻得到了充分发挥，浙江队则因为罗瑜的进攻受阻打得较为被动，河南队在中局阶段确立了领先优势并且以25-17先下一城。
　　李静的强攻和王显芬的快攻得到了较为充分的发挥使得浙江队在第三、四局比赛的后半段逐渐将比分拉开以25-20和25-21的较大优势连胜两局以大比分2-1反超。关键的第四局比赛两队交替领先，河南队虽顽强抵抗到29平，但是浙江队把握战机能力更强以31-29险胜，从而以3-1击败对手。
　　北京女排3-1胜南部女排
　　六战皆负的北京女排是A组联赛开赛至今唯一没有胜绩的球队，本轮面对具有较强冲击力的南部女排，北京队在关键球把握能力上表现更胜一筹以3-1力挫对手收获了本赛季的首场胜利，四局比分为25-22、31-29、15-25和25-21。此役北京队的两大攻击手刘晓彤和曾春蕾表现抢眼分别得到28分和19分。南部女排的孙小清虽然个人独得30分却没能帮助球队挽回败局。
　　七轮比赛过后上海队以六胜一负积20分排名首位，同为五胜两负的天津和八一分别以19分和18分排名第二和第三位，四胜三负的浙江和五胜两负的四川同积17分分列第四和第五，江苏、河南、辽宁、南部和北京五队暂列第六至第十位。
　　女排联赛A组第八轮的比赛将于1月12日进行，届时天津女排迎战北京女排，上海女排对垒辽宁女排，浙江女排与八一女排交手，四川女排对阵江苏女排，河南女排则与南部女排相遇。
　　(高加索)

