韩羽赛-鲍春来艰难逆转 张亚雯混双淘汰奥运冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，2010年世界羽联韩国超级赛开战，中国队在首日几乎大战全胜，鲍春来经过三局苦战逆转获胜，他和陈金带领队友们通过男单首轮；三对男双轻松跨过首轮，仅有一对混双止步首轮，其中陶嘉明/张亚雯表现出色，他们以2比0淘汰了头号种子韩国的奥运会冠军李龙大/李孝贞。
　　四位中国男单携手通过第一轮。3号种子陈金迎战中华台北的薛轩忆，陈金只用了30分钟就以21比8、21比10连胜两局晋级，4号种子鲍春来则经历一番苦战，在与资格赛选手金萨朗(KIM Sa Rang)的比赛中，鲍春来在15比21先丢一局的不利情况下，他以21比13、21比8连扳两局逆转获胜。
　　7号种子谌龙同样是苦战三局，他以2比1(21比19、20比22、21比9)淘汰中国香港的陈仁杰，杜鹏宇则以2比0(21比15、21比16)战胜资格赛晋级的马来西亚的陈俊翔。头号种子李宗伟、2号种子盖德等均顺利击败各自对手晋级。
　　卢兰的退出让中国队只派出两名女将征战单打比赛，汪鑫优势明显，她以两个21比13淘汰荷兰的范库斯特森跻身第二位，王适娴迎战一位资格赛闯出的韩国选手，结果王适娴以2比0(21比17、21比9)轻取对手晋级第二轮。
　　中国男双在首轮同奏凯歌。新赛季复出的蔡?/傅海峰状态不错，他们只用了30分钟就以21比17、21比11连下两城淘汰韩国的赵建佑/权伊九，6号种子郭振东/徐晨同样以2比0(21比11、21比15)淘汰了韩国的年轻组合崔圣利/姜智旭，柴飚/张楠虽然遇到对手的顽强抵抗，但他们仍有惊无险地以2比0(22比20、21比16)战胜英格兰的阿德考克/布莱尔。
　　三对中国混双有两对闯过首轮，其中陶嘉明/张亚雯更是制造了本次超级赛的一大冷门。陶嘉明/张亚雯的对手是赛会头号种子奥运会金牌组合李龙大/李孝贞，在比赛中陶嘉明/张亚雯打得积极主动，他们用时40分钟以21比13、21比16直落两局爆冷淘汰对手。3号种子何汉斌/于洋正常发挥，他们以2比0(21比15、22比20)战胜韩国的申白?/柳眩荣，张楠/赵芸蕾则经过三局苦战以1比2(20比22、21比15、17比21)惜败给7号种子丹麦的雷伯恩/莱特。
　　(Chimera)

