刘国梁再炮轰乒联主席：改革方法不对越改越糟糕
　　昨日，“雅居乐地产金球拍横直大对决”赛前新闻发布会在会展中心举行，刘国梁带领国乒大腕王励勤、马龙、马琳、王皓悉数现身。而昨日的另一个焦点则是国际乒联主席沙拉拉在北京与国家体育总局副局长、中国乒协主席蔡振华就乒联改革等话题的“高峰对话”。身在成都的刘国梁谈起这次对话时再度抨击国际乒联掌门人：“改革想法对，办法不对，越改越糟糕！”
　　“高峰对话”的焦点无疑在参赛席位的缩减和技术装备的改革上。对此，刘国梁表示：“我知道沙拉拉改革的出发点是为避免中国一家独大。这我理解，因为任何垄断都不是好事，但他办法不对，只想缩减席位，改革技术，这不是根本的解决办法。”刘国梁形容如今的乒乓球已经因频繁改革而面目全非，“再改，乒乓球队不知道什么样了！你看足球篮球为什么那么多人喜欢，就是规则简单并且固定。没说今天一个样，明天又一个样。”他表示不管何种改革，拥有最强集团优势的国乒终将是最快适应新规则的，而靠“单兵作战”的外国选手却会遭受重大打击，差距越来越大，与改革的初衷背道而驰。
　　“时代在发展，有的东西会改，比如技战术打法和运动员服和装备，社会责任也会增加。但有的东西不能变，比如乒乓文化和乒乓精神。”刘国梁表示，在新政策影响下，谁出征伦敦奥运会还不好说，至于近来风头被年轻选手盖过的老奥运冠军王励勤和马琳，刘国梁表示：“只要他们能调整好状态，焕发运动生命第二春，我会带他们去伦敦。”
　　(记者 张宇翔 摄影 谢辉)

