田径队冬训马拉松非洲吃苦 男子竞走赴意“享福”
　　
　　冬训第二阶段训练今天开始
　　■ 特派记者 白志标 本报北京1月10日电
　　北京的冰天雪地丝毫没有影响到正在北京国家奥体中心集训的国家竞走和中长跑、马拉松队训练，按照计划，竞走和中长跑、马拉松队今天结束了冬训第一阶段训练。第二阶段从11日开始一直到2月10日结束，之后外教组罗萨的队员将远赴肯尼亚“吃苦”一个半月，对于首次走进非洲的队员们而言，肯尼亚的一切都是“传说”。
　　非洲训练苦都是“传说”
　　目前的这支中国女子中长跑、马拉松队自从国家田径队主教练竞聘开始就备受外界关注，白雪的世锦赛冠军让其主管教练朱凤玲成了中国田协想用又不敢用的“烫手山药”，而传奇经纪人兼教练的意大利人罗萨入主外教组主教练则又让外界对中国女子马拉松充满期待。
　　不过，罗萨名为外教组主教练，实为顾问。“我们的外教是不会长期跟队员们一起，负责队员训练的依然是中国教练。罗萨与过去顾问身份唯一不同的是，他直接提出训练计划我们来执行。”田管中心工作人员介绍。至于罗萨在肯尼亚的训练基地，除了2007年曾经去过的8名男子马拉松队员外，没有人知道那里是什么样子，包括在2月中旬将前往肯尼亚训练的外教组教练和队员。
　　罗萨组所在的中方教练尹丽丽告诉记者，肯尼亚的训练条件对中方教练和队员们而言都是一个“传说”，“我们这些人没有人去过那里，只是听说肯尼亚的训练条件很艰苦，跑道也不是正规的，不少是在土路上，另外好像督训的教练们都是骑自行车来跟着队员们的。”她说，吃苦，是队伍这次去非洲训练的主要目的，“因此这正好让队员们看看人家的选手是怎么吃苦的，从而培养队员们刻苦训练的意志。”
　　大雪让王浩“没法释放”
　　一场大雪的降临让国家竞走队的训练场地从奥体中心内的马路上移到了体育场内，前天队伍进行一天的休息，这让世锦赛银牌得主王浩的能量“没法释放”。“今天一下走多了，走了25公里，而且原本没想走快结果收不住了。”训练结束后，戴着耳套的王浩有些不好意思地说。王浩的快速也出乎其教练杨文科的意料，“可能是这几天的常规训练憋坏了，我还一直叮嘱他别走那么快，可还是走快了。”
　　王浩在柏林世锦赛上的成功也让男子竞走特别是20公里项目成为伦敦奥运会的重点项目，从而也更加坚定了中国田协让竞走走出去的决心，除了请来意大利金牌教练达米拉诺外，去意大利训练也成为常规内容。
　　“上次去意大利的效果感觉很不错，”杨文科介绍，“我们是跟在达米拉诺俱乐部训练的欧洲顶尖高手一起训练，体会很深刻，尤其是人家在体能恢复以及训练计划安排上有值得我们学习的地方。”在意大利时除了训练手段有所区别外，当地的气候更是让杨文科印象深刻，“比我们这里确实好，空气很好，而且温和湿润，今年我们原计划1月份去，不过因为计划有变所以现在打算6月份再去。”如果说女子马拉松是去非洲吃苦的话，意大利的温暖对于王浩等竞走队员而言可谓是去享福。

