郎平遍尝江湖磨砺漂出别样人生味 退役曾想做主妇
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者门天清(发自广州)
　　九连胜之后，几乎没有人会怀疑由郎平率领的恒大女排冲A的事实。昨日下午，在冲A前夕，郎平平静地说，我们能实现自己的目标。
　　她已近“知天命”
　　进入2010年，1960年出生的郎平一下子从“不惑”跨到“知天命”的阶段，但她还在排球江湖漂着，也更漂出些别样的人生味道。
　　比如昨天，郎平高调宣布：2月2日，美国女排将来广州，和她这支甲B女排队伍打场热身赛。郎平说：“到访的美国女排是一线队，到广州后还将和恒大女排打2到3场内部热身赛。”
　　让一支曾夺北京奥运会亚军的国家女排飘洋过海到中国，给自己的小小俱乐部球队当一回“陪练”，这在国际排球界，恐怕也只有郎平能做到。
　　谈及原因，郎平淡淡地说，正好美国女排这段时间有档期，为伦敦奥运会备战，“再说，美国队里有一半的队员我都很熟悉。”
　　她总能“吃螃蟹”
　　曾有一项社会调查显示，在16岁至65岁的中国人中，郎平以高达99.6%的知名度名列所有文体明星之首。不过如果你还把郎平的印象定位于二十多年前的“铁榔头”，比如四号位一球拍下去，令对手胆寒，恐怕有些落伍。因为她总是能成为排球界的第一个吃螃蟹的人。
　　统计显示：从1989年到2009年，郎平执教了包括中美两支国家女排在内八支球队，夺得九项赛事冠军，15次在各类比赛中打入前三甲，足迹遍及欧美。
　　在国际排球界广泛的人脉，让郎平在排球江湖游刃有余。她说：让美国女排来中国，只是第一步，下一步我们可以让欧美其他队伍来中国，和恒大女排练兵；再下一步，我们更可以走出国门到国外练兵。
　　没人能怀疑郎平能做到这一点，但郎平将要实现的事，对于目前国内其他排球俱乐部来说，几近天方夜谭。
　　她遍尝江湖磨砺
　　在上世纪八十年代，郎平是世界女子排球界“三大主攻手”之一，摸高可达3.17米，以四号位高点强攻著称。但现在看来，郎平真正的人生感悟，应该是从她26岁退役之后开始的。
　　20多年的江湖磨砺，遍尝人间冷暖，让现在的郎平拥有少有的成熟与大气，出席新闻发布会，虽身着运动服，但她化了淡妆，抹上了眼影，和熟悉的朋友用眼神打招呼，能够适时地配合赞助商，以微笑亮相在媒体的聚光灯下。
　　比如在致辞时，郎平说话得体，“感谢各位媒体朋友，尤其是北方来的媒体朋友，天气比较冷，希望能到温暖的广州让大家缓缓劲。”
　　在展望恒大女排下赛季人员安排时，郎平温情地说：“还是让大家先过个好年吧，以后的事，过了年再说。”
　　她想做家庭妇女
　　球迷们想知道：人已知天命，但郎平为什么还在排球江湖漂？这个问题郎平从来不说，但答案很容易找，十年前，40岁的郎平在其自传里写道：
　　我姐姐郎洪，也不干什么大事业，平平稳稳地过日子，该过节过节，该下班就下班，有丈夫、有女儿，老少一起生活，心宽体胖，多好。
　　可我呢，丈夫没有了，女儿也不在身边，我和周围的人形成了那样大的反差，这使我心里的渴望格外强烈，哪怕做个家庭妇女，有健康，有家庭，就是幸福。如果1995年不回来，说不定我又成家了，和别人一样地过日子，尽管普普通通，但生活实实在在。
　　虽然有不少人羡慕我：郎平，你一个女人，要去世界上拿冠军、拿亚军，多么伟大。我伟大在哪里？我就是肯付出罢了，把自己统统贡献出来。

