韩羽赛王适娴擒韩最大黑马封后 夺国羽2010第一冠
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，2010年世界羽联韩国超级赛展开决赛的争夺，中国女将王适娴成功从三位韩国女将的包围圈中杀出，她在决赛中挽救两个局点以21比10、25比23直落两局战胜韩国的最大黑马成池铉(SUNG Ji Hyun)夺取冠军。
　　王适娴在2009年下半年有相当不错的表现，在去年11月的中国超级赛上，她就曾淘汰马来西亚名将黄妙珠进入四强，只不过在半决赛中她被卫冕冠军蒋燕皎击败而无缘争夺冠军。这一次在韩国超级赛上，当队友汪鑫第二轮意外出局后，王适娴一人挑起了争冠重担，她在四分之一决赛中成功战胜了2号种子中国香港老将周蜜闯入四强。作为四强中唯一的非韩国选手，王适娴延续了先前的良好状态，她连胜韩国的金文喜和成池铉，这让她成功加冕女单冠军。
　　今天的决赛开始后王适娴就迅速进入状态，她在首局很快以9比2领先。之后的比赛中王适娴牢牢掌控场上局势，她没有给对手留下什么反扑机会，她不断扩大优势以21比10轻松赢得首局。
　　第二局成池铉明显加快了节奏，她一度以9比4领先，之后王适娴努力缩小差距，但成池铉一直保持微弱领先。当成池铉把比分改写为19比16后，主场观众们都齐声为其加油，但王适娴丝毫没有受到影响，她连得4分以20比19反超并拿到赛点。成池铉成功化解这个赛点，她之后又两次拿到局点机会，但王适娴在场上表现得异常冷静，她两度化解危机，比分变为23平。
　　两次错过局点击垮了成池铉的心理防线，王适娴趁机连拿两分，25比23，她再胜一局以2比0击败对手问鼎女单冠军。(Chimera)

