女排联赛国手评点：大梅坐板凳 强力接应一将冒尖
　　新浪体育讯　截止目前，代表国内女排最高水平的全国联赛A组角逐已打过六轮，十多名国家队球员随各自俱乐部队参加了比赛。令人担忧得是，她们中多数人前六轮表现平平，就整体而言，唯有天津的魏秋月、八一的陈瑶、江苏的陆倩等少数几人可圈可点。
　　二传：魏秋月发挥稳定
　　现役国家队的二传中，魏秋月、赵云分别代表天津、江苏队参加了联赛全部六轮比赛。天津女排目前4胜2负积16分，紧随上海排名第二。作为该队的主二传，魏秋月也以稳定的发挥、良好的大局观，再次证明自己仍是目前A组10队中最优秀的二传。
　　由于李珊忙于婚事、李娟患病、杨娅男膝伤复发，天津女排新赛季一开始便在排兵布阵上遇到了很大困难。无奈之下，津队的首发中一下启用了多名新人。年轻队员增加不可避免地带来了比赛发挥起起落落、无谓失误增多等新问题。
　　前三轮，天津队仍展示了自己战术变化多、进攻点分散的特点，连克河南、上海、江苏；之后客场以2：3分别输给了浙江、八一；第六轮又迅速找回了状态，3：1将前五轮保持不败的四川队拉下了马。
　　津军新赛季之所以能不断克服困难，继续保持如此强势，与该队有一位心理素质好、战术意识出色的组织核心关系极大。可以说，魏秋月的临危不乱、出色的组织能力，在一定程度上弥补了津军出现的一些新问题。
　　上海女排是上赛季亚军，也以快速多变著称。津沪两队第二轮的交手争夺非常激烈。尽管后者已经较好地展示了自己的特点，场上有三名队员得分上双，但在魏秋月的调度下，前者的表现更出色，得分上双的队员有四人之多，从而拿下了这场关键之战。
　　江苏队本赛季前六轮3胜3负，先后输给了天津、上海、河南，仅排在第六位。该队所暴露的最大不足是进攻组织单调，过多依赖主攻和接应。这与其副攻的能力有一定关系，也和二传赵云的组织不无关系。
　　第五轮主场迎战升班马河南队，本应该是江苏队得分的好机会，谁料她们却1：3输掉了比赛。是役赵云将85%的进攻机会都给了主攻和接应，两名副攻进攻只累计得到6分。由于火力点过于明显，河南靠拦网直接得了15分之多，从而以弱胜强。
　　副攻：陈瑶攻拦俱佳
　　因为北京队的薛明高挂免战牌，联赛前六轮，国字号副攻亮相的仅马蕴雯、陈瑶、颜妮三人。她们中唯有八一队的陈瑶持续表现出较高的技战术水平。
　　上海女排除第二轮2：3惜败于天津外，其他五轮比赛均获得了胜利，目前已经跃居积分榜之首。该队历来非常注重副攻队员的战术进攻，按说国家队的主力副攻马蕴雯回到队中，本赛季正可以大展身手，但因为马蕴雯与本队二传卞雨倩的配合一直不太合拍，使得其进攻的威力大打折扣。
　　马蕴雯的二号位背飞，飞得远、扣球点高，堪称一绝，凭此“一招鲜”无论是陈忠和时期，还是现在蔡斌执掌帅印，她都牢牢占据了国家队主力副攻位置。在国家队，其与冯坤、魏秋月的配合都非常默契，回到上海队，与二传的配合却总难过关，上个赛季有些场次甚至被换下场；本赛季，她与卞雨倩的配合仍是时好时差。
　　第六轮上海碰八一，马蕴雯进攻9次，只得到2分，得分率仅为22%。不过，她的拦网却一直是全队最突出的，第四轮与江苏之战，曾创下拦网独得8分的高效率。
　　颜妮属于优缺点都比较明显的年轻副攻，其长处是拦网，进攻相对偏弱。辽宁队本赛季6战2胜4负，战绩不佳，颜妮除了碰四川、北京时表现尚可，其他几场发挥都非常一般；总体而言，还是拦网相对优于进攻。
　　三名国家队副攻中，数21岁的陈瑶在两方面最值得一提。一是无论本队战绩怎样，自己都能够稳定地发挥水平。前六轮八一队4胜2负，陈瑶每场比赛得分都不低于12分；即使输给上海，进攻成功率也有52%，贡献16分。二是攻拦俱佳。除了进攻，其拦网得分也几乎场场居全队第一，最多时一场仅拦网就直接得到5分。
　　主攻：王一梅再遭弃用
　　国家队主攻中，参加联赛A组争夺、并在各自队中任主攻的包括王一梅、李娟、惠若琪三人。前几轮，主攻位置占尽风头的要么是前国手，像浙江的罗瑜、四川的赵燕妮，要么是从未进入过国家队的新人，像天津的陈丽怡、八一的范琳琳等，上述几名戴着国字号光环的主攻倒成了陪衬。
　　去年东亚运女排比赛，王一梅在国家队便沦为替补。本赛季联赛开始阶段，辽宁队整体状况都非常差，前四场大梅出任首发的比赛，全部败北；后两场再次被教练弃用。
　　第一场客场战浙江，大梅最擅长的进攻也大失水准，仅得7分、成功率为可怜得26%。接着的三场比赛她的状态有所恢复，但辽军整体低迷仍未改观。第五、六轮主场对北京、南京部队两场，大梅均一直坐在板凳席上，由于这两场球辽宁均获胜，她担任替补的时间恐怕还得持续下去。
　　惠若琪有身高、相对也比较全面，被视为国家队主攻的希望。遗憾得是，本赛季她除了起伏较大，关键场次进攻杀伤力不足仍暴露得十分明显。第一、二轮江苏与北京、南京部队的比赛，可能与对手不是很强有关，惠若琪的进攻打来得心应手；第三场碰天津，就突然哑火，全场进攻仅得7分。
　　由于担任副攻的老将陆艳离队，今年江苏队二、三号位快攻的比例下降，作为主攻的惠若琪身上担子更重了，可她毕竟只有18岁，适应新形势还得有个过程。
　　值得期待的是，老将李娟在因病缺席五轮比赛后，已经在第六轮天津与四川的比赛中开始披褂登场。她比赛第三局最后阶段出场，与年轻主攻陈丽怡打对角；接着又打完了第四局，期间8次进攻、得到7分，看来下一轮首发已经不成问题。
　　接应：陆倩火力更强些
　　回到辽宁队后，楚金玲仍担任接应，这样，国字号选手在联赛中出任接应的，就有她和殷娜、陆倩三人。此三人均被列入强力型接应之列。不过，她们还应该分为主要担任进攻和攻防兼顾、相对全面些的两类。楚金玲、陆倩属前一类，殷娜属于后一类。
　　本赛季，殷娜在天津队接一传的压力更大，进攻投入的精力自然受到了影响，就整体表现而言，无论是进攻、还是处理地面球，她的表现只能称得上中规中矩。
　　楚金玲和陆倩均具备较强的进攻能力，前者身高臂长，后者弹跳好、进攻速度更快。从联赛前六轮的整体表现衡量，陆倩作为接应的杀伤力还是强于楚金玲。
　　前四轮辽宁成绩不好，与该队所倚重的楚金玲不时出现大起大落关系甚大。以往她的表现就常常飘忽不定，有些场次打得非常漂亮，有时却莫名其妙地突然判若两人，这正是大楚几进几出国家队的根源所在。
　　本赛季辽宁首轮对浙江0：3惨败，楚金玲就表现得非常差，进攻失误频频、拦网找不到感觉，仅得到3分；紧接着两轮稍好一些；第四轮碰河南又大煞风景，进攻再次仅得3分。第五、六轮主场对北京、南京部队，辽军终于迎来了久违的两场胜利，楚金玲真正发挥出高水平的，也就是最后一场和南部之战。
　　江苏队第三轮输给天津一场比赛，陆倩也发挥失准，以致于中途被教练换了下去。不过，其他五轮比赛，她都打出了自己前后排进攻速率较快、成功率高的特点。第五轮碰河南，虽然江苏以1：3失利，陆倩进攻却独得27分，平当时一场球一名球员进攻得分之最。
　　联赛后面的比赛，陆倩如果能提高关键比赛时进攻得分的能力，对于她未来的国家队经历，将会大有好处。(厉智)

