李宗伟：2010只赢大赛冠军 没拿过的冠军都想拿回来
　　新浪体育讯　“重质不重量”是大马的世界羽球一哥李宗伟在今年参赛的首要目标。
　　年岁的增长，更加成熟的宗伟表示，为了在2010年取得成功与更有意义，他已付出非常多的努力。
　　瞄准今年4大赛
　　已28岁的宗伟说：“去年我赢得7个冠军，是我职业生涯最多的一次，但我今年的重点将只是赢得大赛冠军。我今年或许只赢得少数冠军，但我希望这些冠军会对我以及国家有重大意义。”
　　今年的重大赛事包括了在大马举行的汤杯决赛圈、世锦赛、共运会与亚运会，宗伟会将所有精力优先放在这几项大赛。
　　盼实现超级赛“全满贯”
　　此外，宗伟同时也放眼在他还未曾称霸的超级羽球系列赛中封王，实现超级系列赛“全满贯”，在全年12站的超级系列赛中，宗伟还没有摸过冠军奖杯的比赛有韩国公开赛、全英赛、中国公开赛和中国精英赛。
　　宗伟说：“我曾闯入这四项超级系列赛决赛，但最终都功亏一篑。如果一名球员能拿下所有超级系列赛的冠军，这将是一项成就。”
　　“我下周就会参加韩国公开赛，我的目标是赢得冠军，而以冠军开启新赛季将是非常好的开始。”
　　在结束韩国公开赛征程后，宗伟将紧接着参加大马公开赛(1月19日至24日)、和3月的两站欧洲赛事──全英赛与瑞士公开赛。
　　年龄渐长需作调整
　　宗伟说：“我当然希望能赢得所有冠军，但我必须面对现实，因此，如果我错失了几个超级系列赛冠军，我不会就此睡不着。我非常清楚我今年的目标。”
　　与此同时，宗伟同样为自己的训练时间表花了不少心思，他说：“我的年龄越来越大，我必须更加了解自己的身体所能承担的训练量，而我恢复体能的速度已经下降，因此我必须作出很多调整。”
　　“接下来，我将专注有品质的训练时段，并在下一个训练时段开始前的空档好好休息。”
　　在长时间作为大马男单唯一的希望后，宗伟说：“虽然这是我肩膀上的重担，但在我还有能力的时候，我会尽量长时间继续下去。但同一时间，我希望有其它球员可以崛起。我会尽我的责任鼓励与激励年轻球员。”本赛季首项赛事韩国公开赛将在下周三挥拍，宗伟已与其它大马球员飞赴首尔参赛。(据《星洲日报》)

