短道速滑联赛中国演练冬奥阵容 周洋梁文豪揽双冠
　　本报讯  1月10日，2009-2010全国短道速滑联赛北京站结束了为期四天的争夺。继前一天摘得男子500米金牌后，小将梁文豪再度摘得1000米金牌。女子1000米的金牌则被周洋收入囊中，两人都成为本届联赛的双冠王。刘秋宏则拿到了女子500米的金牌。
　　男女接力的金牌均被CBA体育用品俱乐部包揽。考虑到接力为男子争夺的重点项目，中国短道速滑队主教练李琰特意安排国家队队员分成两组对抗，以演练冬奥阵容。
　　由于王?因伤缺阵，女子1000米的争夺颇有悬念。国手在该项目表现出众，周洋、刘秋宏、张会和孙琳琳携手晋级决赛。决赛阶段，周洋从出发就一路领先，最终以1分29秒980摘得金牌。这也是她继首日女子1500米之后收获的第二枚金牌。
　　刘秋宏摘得1000米银牌，她在前一天的500米一骑绝尘，在与周洋、张会和马帅的对抗中以43秒913笑到了最后。
　　小将梁文豪本赛季表现抢眼，本次热身赛上更是出类拔萃，先在男子500米上战胜韩佳良等名将摘得金牌。1000米的争夺中，梁文豪再次发威，滑出了1分27秒449的成绩，再揽金牌。赛后，这位进入国家队不足一年的小将异常开心，他说：“经历了那么多教练，我在国家队的收获是最大的，队友和教练都给了我很大的帮助。我对于冬奥会很期待，如果有机会参加，我希望全力以赴，拿到最好的成绩。”(王向娜)

