150分钟炼狱露丁俊晖命门 95%进洞率妖星令他低头
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，新年首站斯诺克职业赛—2010年温布利大师赛揭幕战在温布利打响，2007赛季该项赛事的亚军丁俊晖和2008年冠军塞尔比狭路相逢，尽管在历史交锋记录表中，丁俊晖以5胜1平3负占据一些优势，但在经历了2个半小时决战后，丁俊晖以1-6输给了塞尔比，没能打破大师赛7年来英锦赛冠军无缘8强的怪圈。
　　在夏天师从伍文忠之后，丁俊晖心理问题得到了很大解决，在上半赛季3站排名赛中一站比一站出色，最终摘得了个人第四座排名赛冠军，同时也成为了首位夺得2次英锦赛冠军的80后选手。尽管大师赛上丁俊晖也有这不错的战绩，然而面对首位夺得大师赛冠军的80后球员，丁俊晖却没有了英锦赛夺冠的状态，最终遭遇了惨败。看似一场意外的惨败，如果仔细分析丁俊晖前半赛季的表现，失利实际上是一个必然，因为这场完败折射出丁俊晖梦幻赛季的一个最大隐患——大赛首场慢热症。
　　新赛季丁俊晖取得梦幻般开局，但是大赛首场慢热问题依旧没有得到很好的解决。大奖赛首轮，丁俊晖迎战马修-史蒂文斯，前6局丁俊晖手感不好，一度以2-4落后，如果不是威尔士龙在领先情况下多次错失决杀战机，丁俊晖很难涉险过关。在英锦赛上，丁俊晖迎战实力平平的邓恩，上半段台球神童手感依然非常差，一度2-5落后，幸好英锦赛采用17局9胜，丁俊晖才能逆转成功。一个不复当年之年老将，一个实力平平的球员，两场惊险的胜利，掩盖了丁俊晖的隐患，最终让丁俊晖获得了一冠一亚的战绩。
　　但是到了大师赛，丁俊晖没有这样的好运，对手塞尔比无论实力，进攻火力以及防守实力都要远远强于史蒂文斯和邓恩。比赛中塞尔比在进攻上发挥优异，他交出了超过95%进袋率，78%的长台成功率的成绩单，在这样数据面前，丁俊晖首场慢热问题便被无限放大了。对于所有斯诺克选手尤其是TOP16选手而言，所有大赛第一场比赛状态相比后几场而言都会有些距离，但对比下来，丁俊晖反差似乎更大了一些。
　　幸好大师赛不是排名赛，首轮出局对丁俊晖排名积分没有任何影响，不过两周后威尔士公开赛，丁俊晖很可能第一轮再次遭遇另一个进攻强悍选手——散弹枪柯普。三年前威尔士公开赛，丁俊晖曾经在首轮被柯普横扫过。在夺得英锦赛冠军后，很多球员、尤其是80后球员都会很重视丁俊晖，对垒丁俊晖都会像今天塞尔比那样小心谨慎，并调整出最佳状态。因此接下来两周，如何克服这个隐患将是丁俊晖需要面对和解决的，如果不解决，很可能在威尔士公开赛还会遭遇失利，到时丁俊晖积分上损失将会非常大。(韩悦天)

