刘璇做慈善自掏腰包出镜 超浓黑白妆变魅美人(图)
　　信息时报讯 刘心悠、何超莲、邓紫棋(G.E.M。)、庄思敏、林晓培、罗丽莎、陈法拉、梁靖琪、刘璇和郭翠华等多位来自歌、影、视、名人四个不同界别的靓女，早前参与慈善相展拍摄，并自掏腰包捐出善款，实行出钱出力做善事。 
　　据悉，这几位靓女分别秘密到工作坊试妆，为求尽善尽美，她们都端坐良久将脸庞交给星级化妆师Annie G。“处置”。
　　化妆师为每位红星名人挑选一种颜色来代表各人性格，再辅以其他色调，表达出Team Spirit(团队精神)的深层意思。赌王家族大红人、三太陈婉珍18岁的女儿何超莲，以粉红为主色，Annie G。在她脸上、眼角、嘴角，沿光位贴满透明圆形闪片，再加上粉红色长假睫毛，甚为古典妩媚。超莲对新妆容大感好玩，拍摄时忍不住高举V字，嘟嘴做出可爱表情。Annie G。说：“能称之为淑女，便是有这股高贵、优雅的风范，年纪小小的18年华，已能充分表现出自己的独有个性。”
　　至于刘璇和刘心悠的妆容，则惊人奇幻得多。刘璇以黑色为主色的妆容，化上超浓的黑白色，表达她作为运动员时期，非黑即白、对错分明的生活与个性。刘心悠的啡色彩妆更近似油画作品，以大量色彩形容她多元化的不同脸孔，化妆师更用了airbrush(用喷枪喷绘)和body painting(人体彩绘)等技术，为陈法拉和G.E.M。的脸上画花纹和线条。
　　东东

