两世界冠军被挡在大满贯之外 历史只有七人获此荣誉
　　新浪体育讯　2010年斯诺克温布利大师赛争夺四强的比赛在紧张激烈的进行着，奥沙利文和威廉姆斯分别淘汰了艾伯顿和墨菲率先闯入四强。两位昔日的四大天王将争夺一张决赛的入场券，值得一提的是，他们也将各自对手成就全满贯的梦想击碎。
　　在斯诺克的历史上，只有七名选手实现过全满贯的伟业，也就是包揽世锦赛、英锦赛以及大师赛的冠军。他们是戴维斯、阿历克斯-希金斯、格里菲斯、亨德利、奥沙利文、希金斯以及威廉姆斯。从这份名单上来看，斯诺克历史上的标杆人物亨德利和戴维斯以及四大天王都已经功成名就，而80后球员则还需继续努力。
　　墨菲和艾伯顿分别是05年和02年的世锦赛冠军，他们俩也曾经在英锦赛中夺冠，也就是说，如果能赢得大师赛的冠军，他们也将迈进全满贯的殿堂。然而在争夺四强的比赛中，他们俩人双双败在了已经闯入全满贯名人堂中的火箭和金左手。艾伯顿3-6输给了奥沙利文，墨菲则是4-6不敌有伤在身的威廉姆斯。
　　艾伯顿在过去29次于奥沙利文的交手中保持着18胜11负的绝对优势，而这次他并没有抓住机会更进一步。威廉姆斯在赛前遭遇了车祸有伤在身，在医生检查没有大碍后还是决定继续参赛，他先后击败卡特和墨菲闯入四强，而墨菲六次参加大师赛首次闯入四强的希望也被金左手打破。
　　大师赛另外两个四强的名额将在马奎尔、瑞恩-戴、艾伦以及塞尔比之间产生。他们中间只有马奎尔获得过英锦赛的冠军，因此，若想在2010年温布利大师赛中完成全满贯的梦想已经是不可能。如今80后球员最接近这一辉煌纪录的就只有世锦赛、英锦赛双料冠军墨菲。(G.M)

