韩羽赛陈金谌龙双双落败无缘决赛 王适娴女单争冠
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，2010年世界羽联韩国羽毛球超级赛继续进行，陈金在男单半决赛中以0比2完败给头号种子李宗伟无缘决赛，谌龙则苦战三局不敌丹麦名将盖德。而王适娴则在女单半决赛中以2比0淘汰韩国的金文喜跻身决赛。
　　李宗伟在与陈金的比赛一开始就迅速确立领先优势，他很快以12比3领先。陈金找到状态追回4分，但李宗伟回敬4分稳定局面，之后他一直保持优势以21比11先胜首局。陈金在第二局开局不错，他曾以5比1领先，但李宗伟很快将比分扳为6平。7平后李宗伟连拿6分取得领先，接下来的比赛中他没有给陈金任何反扑的机会，21比13，李宗伟再胜一局，他只用了37分钟就以2比0淘汰陈金。
　　另一场男单半决赛是谌龙迎战盖德，首局的6平后盖德连续得分取得领先，他以21比13轻松拿下首局。第二局完全呈现一边倒的势头，谌龙一路领先以21比10扳回。决胜局开始后两人争夺更加激烈，他们连续战平，4平后谌龙连得两分取得领先。在谌龙以10比7领先后，他没有控制好局面，盖德连得4分以11比10反超领先交换场地。易边后盖德一直保持领先，谌龙一度将比分扳为15平，但盖德连拿两分再次领先。谌龙又将比分扳为17平，可关键时刻盖德的经验起到作用，他一鼓作气连拿4分，21比17，盖德赢得决胜局以2比1战胜谌龙。这样李宗伟和盖德将争夺男单冠军。
　　王适娴顺利跻身女单决赛。在与韩国选手金文喜的半决赛中，王适娴首局以10比1开局，虽然对手一度将分差缩小到只有3分，但王适娴仍牢牢保住领先权，21比17，她先声夺人。第二局中王适娴又是开局领先，金文喜将比分扳为9平后两人多次战平。13平后金文喜连得4分取得领先，她很快又以20比17拿到局点。这时王适娴表现得并不慌张，她耐心地缩小差距，结果她连扳5分以22比20反败为胜，这让她以2比0战胜金文喜。
　　另一场半决赛中，韩国的宋智贤以2比1(21比18、17比21、21比9)击败队友裴升熙，这样王适娴将与宋智贤争夺女单冠军。
　　(Chimera)

