外电叹丁糟糕开局错失决定性蓝球 亚洲最佳被打懵
　　新浪体育讯　北京时间1月10日晚，在2010年斯诺克大师赛的揭幕战比赛中，丁俊晖以1-6完败于塞尔比无缘八强。赛后，世界各权威媒体纷纷对丁俊晖的落败进行了点评。
　　斯诺克官网：丁错失决定性蓝球
　　在赢得英锦赛的冠军后，中国的丁俊晖充满自信地来到了温布利。但在首轮与塞尔比的焦点战中，他在第二局错失了一个决定性的蓝球，从而导致了整场比赛的失利。而塞尔比则在赢得了这场比赛后，扩大了自己在温布利的辉煌战绩。
　　法新社：亚洲最出色球手避免被零封尴尬
　　虽然在上个月的斯诺克英锦赛决赛中，丁俊晖击败了希金斯夺得冠军，但移师至温布利，中国丁却在首轮被塞尔比的5-0打懵了。
　　作为亚洲最出色的斯诺克球手，丁俊晖在第六局扳回一局，为自己挽回了一些颜面，避免了被零封的尴尬。
　　雅虎体育：丁俊晖糟糕开局落败
　　在斯诺克大师赛首轮的一场比赛中，塞尔比以摧毁性地6-1战胜了丁俊晖。在这场比赛中，丁俊晖的开局很糟糕，而他在后面的比赛中也未能摆脱这样的状态。
　　不过在第六局的比赛中，作为2008年的大师赛冠军，塞尔比还是暴露出了自己的弱点。在手握赛点的情况并击出单杆53分的情况下，他错失良机被丁俊晖一杆清台扳回一局。不过比赛大局已定，塞尔比在第七局没有再给对手机会，一举拿下了整场比赛。
　　(奕晓)

