白岩松我的2010七大期待 刘翔灭罗伯斯小丁破火箭
　　最大期待，是我们每个人都走上运动场，去享受体育的乐趣，激活生命与健康。
　　新的一年开始了，你总要期待一些什么，哪怕最后是失望，也比一开始就失望强。
　　第一：我期待中国足球职业联赛开始之前，扫赌打黑有实质性的结尾。既需要打出大家伙，也期待处理得货真价实；更重要的是为今后再顶风作案的人或俱乐部留下该当何罪的清晰样本。而如果草草结束就开赛，相当于上一顿饭不结账就开吃下一顿，估计人们没好胃口。
　　第二：咱们过年，冬奥开战，从初一到十五，先盼王?又破纪录又拿冠军，更盼双人花滑让复出的夫妻档夺冠，彻底圆梦。
　　第三：南非世界杯气温较低，或许该变相促进进攻足球的复兴，打一届开放而美丽的世界杯，让不必为中国足球而扫兴的中国球迷彻底开心一个月。
　　第四：世界篮球锦标赛的时候，估计姚明已当了爹，但最好中国男篮在无姚的情况下表现尚可，千万别因表现不佳，让球迷从现在就开始等待姚明的儿子“姚叶”二十年后顶大梁。
　　第五：广州亚运会，除了咱自己玩高兴之外，也让别人玩高兴，毕竟咱是主人，人家是客，如果光自己玩爽了人家没得玩，那可不像主人的样子。
　　第六：刘翔与罗伯斯同场竞技，并赢对手一回，为刘翔和看客带来信心；丁俊晖与奥沙利文打一场决赛并赢得比赛，排名第一一次，然后看着国内无数“丁俊晖”迅速成长，并正式让人明白，就像当初乒乓球从英国到中国被玩成国球，台球成中国另一个国球的日子也不远了，十年后，中国台球开始“养狼计划”。
　　第七：最大期待，是我们每个人都走上运动场，去享受体育的乐趣，激活生命与健康。

