刘翔3大谜团成体坛悬念大师 PK罗伯斯决定身价走向
　　如果说希区柯克是世界影坛著名的悬念大师，那么刘翔则是中国体坛的“悬念大师”。不过，与希区柯克绞尽脑汁制造出的悬念不同，刘翔身上的悬念是与生俱来的。难怪有业内人士说，“刘翔就像一个永远也解不完的谜。一个谜底被揭开了，另一个谜团又浮出了水面。而这也正是刘翔始终能成为商家宠儿的原因所在。一个只有成绩，而没有新闻的奥运冠军，其商业价值是相当有限的，但刘翔则不同，他总能主动或被动制造出吸引人眼球的新闻。”
　　于是，谜一样的刘翔成就了谜一样的体坛神话。
　　谜团一：众多房产
　　最近，刘翔养伤所居住的价值1450万元的别墅被媒体曝光，随之“翔飞人”名下到底有多少房产再次成为外界议论的话题。
　　据本报记者所知最新浮出水面的豪宅已是“翔飞人”被媒体曝光的第3个家。这是一处位于普陀区长征新城中心地带的祥和名邸。该别墅区建于2002年，由联体别墅、独立别墅和全装修小高层组成，刘翔在小区内购买的是一栋建筑面积为439平方米、6室3厅4卫的独立别墅。其实早在2008年北京奥运会前，刘翔便出手购下了这套豪宅，
　　只是当时这套别墅还没有装修。直到去年刘翔回国养伤时才住进了这里。
　　而此前刘翔被媒体曝光的两处房产，一处是普陀区真北路1902弄的海棠苑，这应该算是刘翔的旧居了，刘翔成名之前一直居住在这套70平方米的老房子中。另一套则是2004年雅典奥运会后普陀区政府奖励给刘翔在苏堤春晓名苑的房子。这套房子虽然面积不大，只有150多平，但房号却很有寓意，1101房意为110米栏第一名。
　　值得一提的是，目前被媒体曝光的刘翔三处房产在普陀区。有知情人透露说，刘翔是一个念旧的人，所以对儿时成长的地方有着很深的感情。但由于这里的房价高得吓人，所以没有一定经济实力的人是不敢在这里购房的。
　　其实在体育圈里，很多有一定经济实力的运动员都把买房子来作为投资理财的手段。所以有人猜测，刘翔名下的房产绝不会只有3处。但下一处房产何时被曝光则是一个未知数。
　　谜团二：“被谈恋爱”
　　刘翔到底有没有女朋友？这也许是所有“女翔迷”想要知道的答案。刘翔恩师孙海平已经不止一次地回答道：“这个真没有！”
　　“刘翔也是人，也应该有正常年轻人的生活。按理说，刘翔这个年龄找个女友、谈谈恋爱是很正常的事情。”一位刘翔的“铁杆粉丝”在刘翔贴吧中很为其“钻石王老五”的身份感到着急，“真希望刘翔赶快找到自己的另一半，这样的话，大家就不用再猜来猜去。体育明星又不是娱乐明星，因为有了另一半就会被粉丝遗弃。你看像姚明，都要当爸了，大家还不是那么喜欢他？”
　　其实替刘翔“婚姻”大事着急的又何止众多“翔迷”们，还有刘翔的父母。刘翔爸爸刘学根在谈到刘翔恋爱问题时就很矛盾，“现在刘翔是公众人物，根本没办法像普通年轻人那样谈恋爱，如果成了还好，如果不成，这不是给人家女孩带来影响吗？所以刘翔真是不敢轻易谈朋友。”说到这儿，刘翔父母甚至后悔不如早在刘翔成名前就谈一个女友，这样就没有现在的麻烦了。
　　据一位上海同行向本报记者透露说，“别看刘翔给外人的印象总是笑嘻嘻的，好象有点玩世不恭，但在感情上，他还是蛮传统的。”这位上海同行说，刘翔在平时的训练和比赛之余，好像也没什么异性朋友，就怕媒体拿来炒作。可就是这样低调，刘翔仍不时“被谈恋爱”。所谓的“绯闻女友”，其实连个影都没有。至于那些被冠以“绯闻女友”头衔的女孩，之所以从来不辟谣也不否认，个中原因只有她们自己最清楚。
　　谜团三：身价走向
　　曾有广告营销专家指出：“刘翔身价的体现最终是要回归到赛场内，不管他的场外话题有多少，如果没有诸如奥运会冠军、世锦赛金牌或者世界纪录保持者的荣耀，刘翔将永远无法重返竞技和商业的巅峰。”
　　的确，对于刘翔而言，在过去的一年中，虽然他以多个冠军为自己的“复出”之年开了个不错的头，但老实讲，无论是全运会的冠军，还是东亚运动会上的金牌，其含金量都稍显逊色。用孙海平的话来讲，在亚洲范围内拿再多的冠军也说明不了什么。
　　近日，国际田联公布了第13届多哈世界室内田径锦标赛的全部赛程。今年3月，刘翔将参加男子60米栏的比赛，并迎战最强的对手、古巴“神奇小子”罗伯斯。而这场久违的“PK”不仅关系到刘翔能否重返事业巅峰，更关系到刘翔未来的“身价”走向。
　　“这才是对刘翔真正的考验，如果他能在与罗伯斯的较量中占据优势，那他的身价会打着滚往上翻。”昨天，一位广告业界人士如是说道，“对于刘翔来说，如果不能把世界纪录拿回来，并长时间保持世界第一的位置，刘翔的商业价值基本上等于零。在刘翔面前没有选择，或者不参赛，参赛就要拿冠军。竞技体育，拿不到冠军就一钱不值。”
　　本报记者 赵姝
　　

