国羽将士09告白女友退役林丹不适应 风云缺一不可
　　文/小羊 李璐
　　相对于2008年的浓墨重彩，2009年的羽坛恰似洗去铅华的女子，平淡了很多，也平静了很多。但是，平淡并不意味着平庸，平静也不代表着沉闷。当2009年即将过去的时候，置身于平淡与平静之中的人们依然会对逝去的一年感慨万千，依然会从每一段经历中得到特别的收获与感悟。
　　在新旧交替之际，我们特别请出了10名中国队的队员，问了他们五个相同的的问题，也根据他们不同的特点提出了一些特别的问题，而他们的回答也正是他们各自在2009年的收获和感悟。
　　林丹：2009年我还是比较幸运的
　　带着北京奥运会男单冠军的光环，林丹昂首步入2009年，并在这一年不断突破自我、书写奇迹：苏杯赛一场未输，世锦赛实现三连冠、成为羽坛有史以来的第一人；蝉联全运会男单冠军，在出战的六站超级赛中夺得了四站冠军•••••一连串傲人的战绩让“超级丹”这个称号真正名至实归。
　　与华丽的成绩相媲美的，还有林丹从技战术、心态到言谈话语、待人接物等全方位的成熟。宠辱不惊、从容淡定，2009年的林丹无论打球还是做人都达到了一个新的高度，在他心中，唯一的遗憾或许就是女友谢杏芳的退役。
　　问：请用一句话或者一个词概括你的2009年。
　　答：我觉得我的2009年跟2008年比起来意义更加不同。首先，这一年我还是比较幸运的，一是我跟汤导以及男单组的配合更加默契；二是很多重要比赛的冠军我都拿到了，比如世锦赛三连冠、全运会男单金牌、苏杯中一场未输等。其次，通过和大家一起努力，我实现了年初制定的一些计划。可以说，2009年是我收获很多、而且收获的质量比较高的一年，我也很开心。当然，每一年的计划不一定全部能实现，但是我会继续朝着自己的目标努力，这样下去我才有可能坚持到伦敦。
　　问：你觉得这一年你最大的改变在哪里？
　　答：新的奥运周期对我来说不会有什么不同，我每年都在重复参加比赛这一件事情，韩国、马来西亚••••••一站一站打下去，只是在这些过程中，我会有自己的准备。在心态上，我会比原来更加坦然地接受输赢。
　　2009年，我拿了这么多冠军，肯定不只是因为我在2008年拿了奥运会冠军。事实上，我每天的训练还是挺认真的，和所有的年轻队员一样。也许我的训练时间会短一点，但质量比较高。2009年，我参加的活动比原来多了，以前我会比较矛盾，会担心参加活动之后怎么保持状态，但现在我会把这些也当成是一种锻炼，虽然有时也会烦，但还是尽量试着做好，慢慢地让自己的心态平静下来。我觉得，这些事情反而更能锻炼到自己。
　　问：这一年是否经历过痛苦和磨难？
　　答：其实，我每次训练的时候总有一种挣扎的感觉。因为，每当我取得好成绩回来想松口气、调整一下的时候，就会发现很多年轻队员上升得非常快，带着非常强大的冲击力，有时候甚至能打出连高水平的运动员可能也打不出来的球。这个时候我就会很矛盾、很烦恼，会觉得他们怎么会打得这么好？但是转念又想，这对我也是一件好事，如果我能跟上他们的这种节奏，面对他们的这种冲击力，我可能会再提升一些，就像汤导说的，可能会把我没有激发出来的潜力激发出来，我还是很愿意跟他们一起训练的。
　　问：2009年让你感到开心、高兴或者幸福的事有哪些？
　　答：让我比较开心的有三件事情：第一，换了新装备后仍然卫冕苏杯，而且我一场没输，这是很了不起的，再次证明了中国队强大的团体实力；第二是实现世锦赛的三连冠，我觉得挺不容易的，还是挺开心的，希望以后还能有这样的机会去努力；三是在全运会上为解放军队拿到了金牌。这三件事对我来讲还是比较有意义的。同时，2009年我也出了以我的名字命名的系列服装，算是实现了以前一个小小的梦想。
　　问：2009年你最看重的收获是什么？
　　答：我觉得是自己全年的状态保持得还比较稳定，这是不容易做到的一件事情。如果只是拿到了一个冠军，落差比较大，那肯定还是某些地方出现了问题。2009年计划执行的结果会对我的2010年和2011年的计划有一个参考的价值，这个对我来讲是很重要的。
　　问：2009年你的个人生活还是发生了一些变化。
　　答：对，谢杏芳退役了，这一点我可能还是有一点不太适应，因为以前每次出去比赛都是我们一起吃饭，现在我就是跟队友一起吃饭。可能将来我们很少有机会一起出去比赛了，当然我相信如果她有时间，她也会来给我和中国队加油的。
　傅海峰：更加坚信风云缺一不可
　　2009年，风云组合依然是中国队最强劲、最耀眼的男双组合，在全英赛、苏迪曼杯赛、世锦赛上，他们用一个又一个冠军稳固着自己顶尖男双的地位，而这些令人炫目的胜利又成为他们继续携手前行的凝固剂。
　　在傅海峰看来，风云里的“峰”和“?”是缺一不可的，经过了北京奥运会以及之后的短暂拆对，他更加坚定地相信，越来越成熟的风云能够共同奋斗到2012年。当然，除了赛场上的神采飞扬，在2009年，傅海峰的“奶爸”身份被曝光，全运会上，儿子用稚嫩的声音为他加油的温馨场景至今仍让人记忆深刻。
　　问：用一句话或者一个词语概括你的2009年。
　　答：满意，非常满意！几个大赛的冠军我们都拿了，年初的全英、8月的世锦赛，特别是苏杯，我们的目标是一场不输，把好男双这一关，最终我们完成了任务，所以挺满意的。
　　问：你觉得这一年你最大的改变在哪里？
　　答：经历了北京奥运会的洗礼，在新的周期开始后，我各个方面都比较成熟，像在场上对球的处理更加老到，跟同伴的配合更加默契，让我更加觉得我们缺一不可。说实话，如果蔡?真的要退役或者放弃的话，我也只有放弃。
　　问：这一年是否经历过痛苦和磨难？
　　答：上半年一直到世锦赛结束都挺顺利的，下半年主要是受到伤病的困扰，我们缺席了很多公开赛，影响了积分。其实，我在家里憋得挺难受的，但是也没办法，这算是下半年感觉最不顺利的事。伤病是影响我们的最大问题，2010年肯定还会有不同的伤病出现，我们还是要做好充分的思想准备。随着年龄的增加，身体的疲劳对我们也是一个比较大的挑战。出去打一站或者两站我们基本没问题，但如果是长期的，这个月打完，下个月还要打，就会觉得很疲惫。
　　问：2009年让你感到开心、高兴或者幸福的事有哪些？
　　答：开心的事啊？我儿子去常州中国大师赛的现场看我比赛啊！(是第一次去现场吗？)不是，北京奥运会的时候就去过了，不过，这次你们杂志有报道嘛，所以尤其开心，哈哈！
　　还有世锦赛那场决赛，算是我人生中一场经典战役吧，我们已经完全不是在打技术了，都是在拼意志，最终我们拿下来了，挺不容易的，让我记忆深刻。
　　问：2009年你最看重的收获是什么？
　　答：是成绩吧，更加肯定了我，还有自信。北京奥运会拿了亚军之后，我还是比较消沉，当时也有很多想法，跟蔡?也拆开过。2009年跟蔡?拿了全英冠军之后，信心马上不一样了，觉得我们还是可以打到2012年的，我还是对此充满信心的。
　　问：很多球迷知道你有儿子后，有什么反应？
　　答：球迷都很好，很支持我，希望我多带儿子去赛区，不但可以看到我，还可以看到我儿子。有很多球迷给我儿子送礼物，我都没有收到过那么多！(笑)
 
　张亚雯：更加享受羽毛球了
　　张亚雯的2009年几乎可以用一条曲线来形容。全英赛、世锦赛，携手赵婷婷双双夺冠，排名一度升至世界第一，实现了自我突破，事业达到了顶峰。然而，随着赵婷婷的退役、谢中博的身体出现问题，张亚雯在下半年不得不在女双和混双两项都面临更换搭档的难题，但是，选择了坚守的她并没有就此停步，而是带着年轻的新搭档征战各个赛场，重新开始。
　　问：用一句话或者一个词语概括你的2009年。
　　答：收获！2009年我拿了5个女双冠军，尤其是拿了世锦赛的女双冠军，还算比较大的突破，成绩也在趋于稳定，这也坚定了我继续打下去的信心。之前我一直在犹豫、反复，经过这一年，我坚信自己肯定会一直坚持下去，一直到打不动为止。如果说遗憾，就是混双一个冠军没拿到。我一直对混双有很深的感情，我是从混双出来的，希望混双也能拿更多的冠军。
　　问：你觉得这一年你最大的改变在哪里？
　　答：不管在打球上还是思想上，我都有了一些改变，甚至对羽毛球的认识，也有了一些改变。很多球迷可能也看到了世锦赛决赛那场球，一波三折，我们很惊险地赢下了，经过这些大赛的起伏后，我的心理会更加成熟，对于羽毛球的认识也上了一个台阶。我现在会更加享受羽毛球比赛了，会想为球迷们奉献上很漂亮的比赛。当然赢球也很重要，但是会比以前享受了。
　　问：这一年是否经历过痛苦和磨难？
　　答：我觉得艰难的时候还是挺多的。2009年，我换了三个搭档，加上混双的话是四个，还经历了女双搭档的退役，现在混双搭档的身体不好，我要去选新的搭档，过程会比较痛苦。因为好不容易跟赵婷婷合作了一年，有一段时间世界排名达到了第一，可现在又要重新开始，也不知道重新搭档后会是什么样的结果，也许达不到与赵婷婷那样的高度，但是我现在还可以打一打，如果因为没有合适的搭档而放弃还是挺可惜的。不过，经历了四五站比赛后，我也从茫然困惑到现在还是挺乐观的吧。我现在把责任看得更重一些，带着年轻队员，即使没有走到最后，在各方面还是能教给她们很多东西，对她们也是有好处的。
　　还有就是可能跟同伴、教练在配合上出现过问题，这也是当时我比较困惑的。经历了这一年，随着时间的推移，大家的交流、沟通多了，一切都开始往好的方向发展了。
　　问：2009年让你感到开心、高兴或者幸福的事有哪些？
　　答：开心的事好像不是很多吧？其实，每一个冠军我都挺开心的，世锦赛女双冠军肯定是非常非常开心的，也算达到了一个顶峰吧。还有就是跟不同的搭档都取得了冠军，也是对自己的一个证明，也很开心。
　　问：2009年你最看重的收获是什么？
　　答：应该是自己心理上的成熟。技术上要再提高太多很难了，我的年龄也不小了，思想上有了新的认识后，竞技状态还能再上一层楼，这个还是比较重要的。
　　问：2009年你的个人生活有什么变化吗？
　　答：我觉得没什么个人生活，每天都在训练，比赛也特别多，我觉得甚至比奥运会积分赛那一年都要多，整天在外地、在国外打比赛。我倒希望生活上能有点新变化，比如交交男朋友啊，但我真的是没机会啊！(大笑)
　谌龙：成绩让我看到自己的进步
　　年仅20岁的男单小将谌龙在2009年可谓横空出世，先是在德国大奖赛上逆转黄综翰，接着在印度公开赛挑落李宗伟，在亚锦赛击败哈菲兹，随后在全运会预赛上战胜林丹，在马来西亚黄金赛上击败陶菲克，一连串的战绩，让他被外界戏称为“巨人杀手”。
　　问；用一句话或者一个词概括你的2009年。
　　答：慢慢在成熟吧。2009年一直在进步，在朝着自己想成为一流的高水平运动员的目标靠近。随着比赛的增多，我也战胜了几名高手，信心慢慢地建立起来，这是我必须经历的一个阶段，包括自己场上的经验，对高水平选手的准备，慢慢会比较全面，分析得比较透一点。
　　问：你觉得这一年你最大的改变在哪里？
　　答：可能是自己的实力增强了，碰到一些高水平的选手敢于去冲，敢于去战胜他们，自信心提升了。我刚出去比赛的时候，别人可能不熟悉我，也不太重视我，我会打得很好。整个一年的比赛来说，我感觉还是上半年进步比较快一点，状态、信心、求胜欲望更强一点。下半年也打得正常，不算特别好。该赢的球没有把握住，求胜欲望没那么足了，也没有把自己摆在一个正确的位置上去冲击别人，自信心不如上半年那么足，别人对我的准备比较充分了，不像刚开始那么容易赢球了，觉得多打一次，自己的困难就会增加一些。
　　问：这一年是否经历过痛苦和磨难？
　　答：这一年还是比较顺利的，教练组对我也比较重视，机会给的比较多，但是并没有在成绩上要求太多，我就去拼。但在心理上还是遇到了一个坎，我说的这个坎，就是遇到高水平的运动员像李宗伟或者跟自己差不多的对手，有机会赢的时候一定要把握住，那样心理上就会很不一样了。如果年初那几次比赛我把握住了，可能这个坎就迈过去了，就又上了一层楼。在该赢的球没赢下来、机会球没把握住的时候，我也会困惑，自己是不是就像外界说的那样进步慢了？或者是在怕什么？我觉得还是要过这个坎，这也是再上一个台阶必经的阶段吧。
　　问：2009年让你感到开心、高兴或者幸福的事有哪些？
　　答：比较开心的是第一次拿到冠军，菲律宾大奖赛。其实前面都打得很不容易，但决赛的时候对手的状态不好，我打得还算轻松，两局就赢了。比赛结束后就觉得这个冠军来得好突然，还挺容易的，所以当时只顾着茫然了，也没有什么庆祝动作，不过下来后就很开心。
　　还有一个是我的排名，年初刚开始打德国赛时，我的排名是200多位，我就想着怎么能快点到前30，现在进入前15了，觉得自己这一年下来努力没有白费。
　　问：2009年你最看重的收获是什么？
　　答：是对我实力的进一步肯定。对运动员来说，是以成绩来看有没有提高的。如果总是说训练练得很好，但一打比赛第一轮就出局，那还是会觉得自己是不是没有进步？2009年能够看到自己的进步，有实力去战胜高水平的运动员，这对我是挺重要的，可以说2009年对我是有着特殊意义的一年。
 
　马晋： 感觉自己长大了
　　2009年伊始，刚刚升入一队的马晋就被推入到了一个必须接受挑战的位置。从全英赛到瑞士赛，她跟郑波还来不及相互熟悉，便被推进人们的视野。瑞士赛混双冠军、之后的三连冠以及三胜韩国的李龙大/李孝贞，让人们记住了这个扎着马尾辫的小姑娘。然而，关于马晋的故事还没有结束，在女双一项上，她在2009年同样耀眼，跟同伴王晓理一口气拿下了6站超级赛和大奖赛的冠军，在年末的时候，世界排名居然跃居第一。
　　问：用一句话或者一个词概括你的2009年。
　　答：没想过哎(笑)，真不好说。我觉得挺复杂的，很难用几个词语来形容这一年，从我年初刚开始打混双，后面打女双，中间的事情很多。
　　(想了一下)恩，有好的有不好的，是对我改变比较大的一年，是意想不到的一年，是有收获的一年，也是让自己珍惜的一年。2009年是我上一队的第一年，第一次去参加各种比赛，刚开始还觉得打公开赛拿冠军是很遥远的事情，只是想打好每场球，没想到2009年取得的成绩还不错。但是，也有很多做得不好的地方，不过做得不好的地方也是一种收获吧。
　　问：你觉得这一年你最大的改变在哪里？
　　答：最大的改变是心态比以前成熟了，也学会了珍惜。不管什么情况下，对比赛、同伴都比较珍惜，不要要求别人太多，不要想太多。
　　年初的时候，我就是一名年轻的队员，比赛只管打就行了，别人也不会说什么，有时候别人还会说打得挺好。拿了冠军之后，别人就会期待你再去赢、再去赢，这是一种压力。有时候还要承受一种压力，比如哪几个球处理得不好可能就会输球，不可能次次都赢球，我觉得还是要把心态放好，做好自己。想做好，这个对我很重要。
　　问：这一年是否经历过痛苦和磨难？
　　答：苏杯的时候，我第一次特别清楚地感受到大赛的氛围，真的跟平时的比赛不一样。第二场比赛，我打得不是很理想，有点紧张，当时一下子觉得为什么会这样呢？我应该可以打得很好的！当时我最大的感受就是自己技术上的准备够了，但是思想上的准备完全不够，根本没有想到那么多东西。
　　世锦赛打得也不是很理想，每次想到最后出界的那个球都很懊悔。世锦赛之后去澳门，我的心态还没有调整过来，一直在犹豫，怀疑自己，人很烦躁，没有把自己的位置、心态摆正，对后面的训练、比赛都有影响。经过一段时间的自我反省后，我开始踏踏实实地训练了。
　　问：2009年让你感到开心、高兴或者幸福的事有哪些？
　　答：在瑞士拿到了第一个混双超级赛冠军，女双是日本超级赛冠军，都挺开心的。还有就是跟两个搭档的配合越来越好，也很融洽。为了共同的目标，每天好好训练，这样我就很开心。
　　问：2009年你最看重的收获是什么？
　　答：最看重的收获应该是通过这些比赛，让我对自己有了一个很清楚的认识。以前总是会想得比较多，现在会知道自己应该怎么做，无论是打球还是为人处事，也能感觉自己长大了。我可以说感谢的话吗？真的挺感谢帮助我的教练们，混双、女双教练，甚至还有不是带我的教练，都会在好的时候帮我总结，不好的时候给我鼓励，骄傲的时候提醒我，总是在合适的时候出现，很感谢他们。
　　问：2009年你应该有很多粉丝了吧？
　　答：嗯，我会感觉受到的关注不一样了，但还好。我挺好相处的，挺爱说，也挺爱笑的，多交朋友也不错呀(笑)。
　汪鑫：进入国家队是全新的开始
　　2009年年初，汪鑫从八一队进入国家队，成为女单一组众多年轻队员中一名并不年轻的新队员。这一年，她从国内赛场征战到国际赛场，夺得一个黄金赛冠军、一个亚军、两个超级赛亚军，成绩在女单中趋于稳定。在对外的战绩中，她成绩斐然——保持着外战未输和三胜丹麦名将拉斯姆森的记录。2009年，国家队给了汪鑫希望，也给了她崭新的职业生涯。
　　问：用一句话或者一个词语概括你的2009年。
　　答：2009年是我的一个新开始，我进入了国家队，也有了一些机会出去比赛，自己把握得还可以，拿到了一个黄金赛冠军，一个亚军，两个超级赛亚军，我对这一年还是比较满意的。最主要的是对自己的信心不一样了，国家队对我来说是一个新的起点。但还是有一些遗憾和问题，最遗憾的就是两次进入超级赛决赛都没有拿到冠军，不过值得高兴的是我这一年对外没有输球。我希望能在2010年更加努力，来弥补2009年的这些遗憾。
　　问：你觉得这一年你最大的改变在哪里？
　　答：心态更积极了。以前在地方队，年龄也这么大了，也就是为了全运会而坚持着，现在全运会结束了，下一届还没想那么多。不过进入国家队之后，觉得有了希望，队里也给了我出去比赛的机会，只有训练好了，才能抓住这些机会，所以在训练上和心态上，我都会比较积极，比较想要。
　　问：这一年是否经历过痛苦和磨难？
　　答：刚来北京的时候，刚开始训练我不是特别跟得上，自己会觉得跟别人有差距，年龄又大，各方面又不如别人，当时有些迷茫，自己到底适不适合打下去？能不能坚持下去？能不能突破？上半年这种心态会比较多，可以说是一种比较低谷的状态。在地方队的时候还比较自由，并且也是大队员，到了国家队，虽然年龄不小了，但还是小队员的身份，刚开始会有些不适应。加上刚开始能参加的比赛不是特别多，一直训练，比较枯燥，整个人一直压着。
　　下半年有机会出去比赛，通过比赛，证明了我的训练付出都是值得的，自然我也有了信心。虽然在队里打比赛的时候我不一定能胜队友，但有时我能赢的对手她们也会输，也会有问题出现，通过调整，自己还是慢慢找到了信心。
　　问：2009年让你感到开心、高兴或者幸福的事有哪些？
　　答：最开心的第一个是来国家队，第二个是第一次去马来西亚、菲律宾打比赛，那次比赛对我来说很重要。我当时对外国选手完全不了解，自己是一个什么位置，会打成什么样，全部都没底，但最后取得一个冠军、一个亚军，对我是很大的肯定，让我回来训练更有信心，更有动力。
　　对，还有！第三个是在超级赛中三次赢拉斯姆森。在我看来，女单的国外主要对手里最难突破的就是拉斯姆森，虽然我赢了她三次，也有信心赢，但是不敢保证下一次还能赢她。所以能连续三次赢下她，我自己真的很开心。
　　问：2009年你最看重的收获是什么？
　　答：我最看重的收获应该是能够来北京，到国家队，如果没有这个前提，我后面就不会有这些成绩。在女单组里大家都比较齐心，各方面的训练条件都很好，在这样的环境下你不可能不努力往前走，因为大家都在往前走。
　　问：2009年你的成绩出来后，人们对你的关注一下子多了吧？
　　答：对，对我的关注多了。最明显的就是朋友的电话多了，以前很久不联系的朋友，突然打电话问，“你怎么会突然去国家队了？”(球迷的关注有没有？)有！就是开心网上老有人送我东西(笑)！我觉得这是一件挺幸福的事，多了很多朋友，我还是挺享受这种感觉的。
　徐晨：懂得了珍惜，学会了坚持
　　在男双组，徐晨和郭振东正被看作是冉冉升起的“希望之星”。从2008年开始配对，经过2009年的磨合，他们正取得有目共睹的进步，从年初的32强、16强到下半年的大师赛冠军，成绩基本稳定在前八，颇被教练看好。除了这些，对于徐晨来说，跟队友一起帮助江苏队举起全运会的团体奖杯，跟蔡?一起站在全运会男双的最高领奖台，也是他在2009年留下的深刻而美好的记忆。
　　问：用一句话或者一个词概括你的2009年。
　　答：2009年我了有一定的提高。这一年我跟郭振东搭档将近一年了，在配合、互相信任、技战术方面都有了很大的提高。我们参加了10站超级赛，最好的成绩是中国大师赛的冠军，从成绩上来讲，还是看到了一定的进步，我很期待明年的超级赛和汤杯。
　　年初我们给自己定的目标是争取进入世界排名前八，我们也做到了，教练的整个训练安排，我们也都完成了，我希望我们的这些努力能在明年得到印证。
　　问：你觉得这一年你最大的改变在哪里？
　　答：随着年龄的增长，更懂得珍惜每天的训练了，我很珍惜在中国男双这个集体里的生活，每天都很充实。还有就是心态也成熟了，会更加严格地要求自己。全运会之后，我们有几天放松的时间，但是我哪里都没去，还是按照正常的时间训练，我就是希望自己能保持住那样的状态，不要松下来。再有就是面对困难不会那么轻易放弃了，比如在没有比赛机会或者遇到伤病的时候，我不会说放弃就放弃，如果是那样的话，可能2009年我就不会有全运会的两块金牌了。
　　问：这一年是否经历过痛苦和磨难？
　　答：2009年对我来说最难过的时候就是全运会前。我的腿、肘关节有伤，每天除了训练，一定要做一些冰敷治疗、康复训练，确实很枯燥，也很辛苦，但我知道全运会对我、对省里的意义很大，最终我还是坚持了下来，也在最后看到了坚持的胜利。
　　问：2009年让你感到开心、高兴或者幸福的事有哪些？
　　答：第一个就是全运会夺得了团体冠军和男双冠军，第二个是我和搭档的进步让我很开心。我不知道外界怎么看我们在超级赛总决赛的比赛，我们三场全胜小组第一出线，总体感觉还是发挥得不错，尤其是跟马来西亚二双打的时候，过程很艰苦，对他们的打法不是很熟悉，对方的网前、发接发比较快，让我们很别扭，但我们在落后的时候没有放弃，通过战术的调整，赢了比赛。
　　另外，我跟搭档上半年的成绩并不是很理想，但我们还是很相信对方。他不跟谢中博配之后选择了我，我也选择了他，我们坚信，经过时间的磨合，我们的水平还会不断提升。
　　问：2009年你最看重的收获是什么？
　　答：我最看重的收获是中国大师赛冠军，这是我们第一个超级赛冠军。以前我们最多打到半决赛、决赛，这次算是一个突破。虽然最后蔡?因伤退赛，决赛没有打，但这还是个冠军。
　　其次，在全运会上跟蔡?配男双，我也学到了很多。能跟蔡?搭档是我的荣幸，但也有很大的压力，如果我跟蔡?配还拿不到冠军，那还能跟谁配？在场上的时候我也很兴奋，很珍惜每个球，每个球都不会轻易放弃，蔡?也帮我做了很多赛前分析，在场上鼓励我。
 
　赵芸蕾：拥有了许多全新的经历
　　作为北京奥运会后中国重点培养的种子选手之一，赵芸蕾的表现一直广受人们关注。2009年，她的身影在赛场上更加活跃，然而关心她的球迷翻开一年的成绩册却发现，这位在2008年表现抢眼的新秀似乎遇到了瓶颈：总共8次决赛经历，她和搭档配合仅夺取了德国大奖赛的两项双打冠军，其他夺冠机会均遗憾错失，其中还包括世锦赛的女双桂冠。如果单从夺冠数目上来说，这位湖北小将在2009年全年的表现还不如北京奥运会后的三个月抢眼。作为一颗希望新星，赵芸蕾究竟怎么了？恐怕还要她自己来为我们解答。
　　问：用一句话或者一个词语概括你的2009年。
　　答：一个词就是“经历”。因为这是奥运会后的第一年，我们属于新上来的队员，第一次能有机会打这么多的比赛，不管输赢一切都是新鲜的尝试。总体来说，我体会到了不一样的过程，包括参加苏杯或者不参加苏杯的那种心情的起伏。对于我来说，这些经历都是以前没有尝试过的。
　　问：你觉得这一年你最大的改变在哪里？
　　答：2008年作为新人刚出来的时候气势比较盛，一个技术环节做得比较好就可以取胜，但现在因为对手开始研究我们，所以需要各个技术环节的提高。因此，就2009年来说，我的心态更成熟了，因为比赛遇到的困难比较多，看待问题时的想法也会有所不同。
　　2009年，虽然从成绩上看我夺的冠军比较少，但是能多次打入决赛并且不输给国外主要对手，在一定程度上也证明了我们的水平。应该说，我们现在步入了高水平的行列，但是还没有成为顶尖选手的实力，所以现在就要定下更高的目标，希望早日成熟。
　　问：这一年是否经历过痛苦和磨难？
　　答：也许在外界看来，我这一年进了很多次决赛但都只拿到亚军，会造成心理上的压力，但我是比较乐观的一个人，也没有在比赛前定下什么具体目标，倒是觉得还好啦。对于我而言，真正艰难的应该是在世锦赛之前，那也是输球最多的时候。我和同伴的打法思路出现了一些问题，本来我们打进攻的球比较有威胁，后来却想打多拍，但这不是我们的优势所在，自身的特点也发挥不出来。结果输的球多了，导致心态很急躁，信心也有一点下降。
　　问：2009年让你感到开心、高兴或者幸福的事有哪些？
　　答：放假可不可以算(笑)，其实我在放假时最开心(大笑)。最近回来训练的这段日子真的很开心，毕竟一年都几乎在外面奔波。我还是比较喜欢回北京过冬天，有时会约上队友或者好朋友一起去吃饭、聊天什么的，都很高兴。
　　问：2009年你最看重的收获是什么？
　　答：首先还是心态上的改变。这一年经历过很多次失利，已经磨练得比以前更成熟了。技术上我也明白了，不能只依靠一项技术环节去打比赛，如果遇到高水平的对手，自己一点点的弱点都会被抓住，所以我们现在要在每一个环节上提高，包括耐心、多拍、软球的处理和节奏的控制。世锦赛的决赛也让我有很多收获，经历了这场失利才知道，以后如果再遇到这样的情况该怎么去解决。我比较重视过程，每一次失利都从中吸取经验教训，以后再碰到类似的情况才有更大的机会赢。
　卢兰：这一年一直在与自己做斗争
　　北京奥运会后，获得女单第四名的卢兰一度归于沉寂，超级赛上也鲜有上佳的表现，而随着王仪涵和王琳的崛起，她在2009年的苏杯上也成为“看客”。终于，在海德拉巴世锦赛上，沉默的卢兰爆发出最强的能量，力夺女单冠军，并在全运会的赛场上带领江苏女队摘走了女团金牌。伴随着一连串的佳绩，卢兰在2009年再度成为焦点，而重新关注卢兰的人们惊喜地发现，现在的她举手投足间都流露出了强烈的自信。
　　问：用一句话或者一个词概括你的2009年。
　　答：在平淡中又有亮点。这一年的状态一直不是特别好，大家也都知道，我一直没有在超级赛上有很好的成绩，但是在今年的世锦赛上，我把握住了机会，这个冠军对我这一年的努力来说就是一种肯定。也许有人说突然拿了冠军什么的，看似很偶然，其实不是，因为赢球输球的结果都是必然的，在这个过程中是怎么做的，就一定会得到什么结果。
　　问：你觉得这一年你最大的改变在哪里？
　　答：做事情开始用一种平常心对待，以前遇到比赛或者生活中的不顺利，我很容易急躁，现在可能不论生活上还是赛场上出现问题，我都能用比较平静的心态来对待。在上半年的比赛中我一直没有拿到冠军，在新加坡赛的时候第一轮就输了，但是我觉得这不能一下子打击到我，还是扛住了这种压力，在后面的比赛里保持住了竞技状态。我总感觉有股心气在支撑着自己，那就是“别人说我不行我就要证明给他看”，(笑)就这么执着地拿到了世锦赛的冠军。
　　问：这一年是否经历过痛苦和磨难？
　　答：这方面，我觉得主要一直在与自己作斗争，比如伤病啊……我觉得对自己影响是挺大的，一直在努力克服它，所以应该战胜的是自己。印象深刻的是世锦赛之前国家队在青岛集训的时候，因为前一段成绩不好，我练得很累，压力很大。世锦赛以后，虽然成绩上有了一个突破，但是依然遇到各种各样的问题，比如我想拿全运会女单冠军(笑)，但是第一轮又输了，后面的一些超级赛我也没能打好，所以我觉得在竞争这样激烈的环境下，只能解决了这些困难，才能脱颖而出，继续突破。
　　问：2009年让你感到开心、高兴或者幸福的事有哪些？
　　答：我们江苏队在全运会上女团和男团一起拿了冠军。虽然世锦赛夺冠也很开心，但是我感觉团体赛拿冠军会更加开心一点，因为这完成的不是我一个人的心愿，更是整个江苏羽毛球队的心愿，那种感觉会不一样。
　　问：2009年你最看重的收获是什么？
　　答：最看重的是这一年经历过的很多磨难所带给我的一切，这些困难让我的心理成熟很多，尤其是对打击的承受能力比以前好了很多。在遇到很多不顺利的时候，我相信是好事多磨的。
　　问：2009年你好像不停地在变换发型？
　　答；也没有，其实就是长头发变成短头发，然后短头发又变成长头发。我一直是短头发，但是想着利用留长头发这件麻烦事来锻炼一下自己的耐心(笑)，因为要每天费时间在头发上，挺烦的。但是留了一阵以后，因为已经留过了，而且我留长头发没短头发好看，就换回来了。
　杜婧：如果没有伤病，我应该蛮开心的
　　2009年对于杜婧来说是痛苦多于幸福的一年，受伤病的困扰，她缺席了多站超级赛，而在参加的屈指可数的几站超级赛中，也仅有瑞士赛和中国大师赛两项冠军入账。正是经历了种种的磨难，以至于在中国大师赛和全运会上夺得女双冠军后，一向以坚强示人的杜婧居然忍不住泪洒赛场。
　　问：用一句话或者一个词概括你的2009年。
　　答：我觉得是“艰难险阻”比较多，因为伤病的困扰，导致不能正常训练，影响了自己的技术水平发挥，成绩也受了一定影响。我的膝关节不太好，球打得很多的时候，上网啊、起跳啊什么的，都感觉有心无力，意识到了，但是腿到不了。尤其自己在这个位置会受到很多冲击，不论队里还是国外，自己又想赢，但是发挥不出来，算是比较糟糕。虽然成绩看起来不是特别不理想，世界排名第二好像还可以，但我对自己还不是很满意，因为发挥得并不好。如果别人能比我发挥得更好，那我也认了，“问心无愧”，不像现在我连自己的要求都达不到。
　　问：你觉得这一年你最大的改变在哪里？
　　答：在赛场上感觉不一样，好像因为膝关节有伤，所以所有人都会追着我们打(笑)，以前都是我们研究别人，现在是别人研究我们，都以赢我们为目标，好像赢了我们就站上了最高领奖台。另外，别人打我们不仅只是研究，还针对我的伤病在场上会多调动我们打。但是这很正常，谁都想赢，而且我们既然已经到了这个位置上，就会接受别人的冲击。不过话说回来，如果我不是因为这个伤病，应该这一年还是过得蛮开心的(笑)。
　　问：这一年是否经历过痛苦和磨难？
　　答：因为伤病，苏杯的时候我就一直在顶着，打了封闭、扎了针去打的比赛。到了世锦赛，膝关节本来就已经很肿了，结果有一天和赵婷婷比赛时突然巨疼，肿到没法看，即使缠了很多固定还是很痛，所以我已经没有办法再打，本来前面两局比分咬得很紧，第三局我想去打好但实在是太痛了。我以前也没有经历过这样的伤病，年初从欧洲回来就一直不舒服，很多可以完成的事现在都完成不了。所以说现在，我觉得不用和奥运会时的水平比了，简直已经退到最低点了，能有那时候的三分之一的状态已经算不错了。前一阵有两站比赛我们输给新配对的选手，感觉因为太想赢，所以打得很急，结果是很不满意的。
　　问：2009年让你感到开心、高兴或者幸福的事有哪些？
　　答：那就是自己又向目标跨进了一步，因为我想拿到大满贯。上届全运会我拿了女双第三，这次拿到了冠军，也赢了上次赢我们的对手。虽然世锦赛我们输了，但是早晚也能站起来，我的膝关节也在好转，无论什么样的困难我都会尽力去克服。
　　问：2009年你最看重的收获是什么？
　　答：一年走过来，我们换了新的教练班子，对我们是比较用心的。不管是我们的主教练还是助理教练，都给了我们很多鼓励，让我很开心。新的教练给予的指导让我们很有启发，这就是今年最大的收获。

