总决赛-郭焱丁宁会师决赛 中国提前收获女单冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，2009赛季国际乒联巡回赛总决赛在澳门继续进行，中国队提前包揽女单冠军，郭焱在半决赛中以4比0横扫韩国名将金景娥；丁宁则经过七局苦战在一度2比3落后的情况下连扳两局，她以4比3逆转击败新加坡名将冯天薇，郭焱和丁宁会师女单决赛。
　　首场半决赛是在郭焱和金景娥之间进行的，郭焱开赛后就打得很主动，她以4比0开局。金景娥将比分扳为4平后，郭焱又连续得分拉开差距。9比6后郭焱发球抢攻，她的正手拉球滚网后落在界内，10比6，郭焱拿到局点。随着金景娥拉球出界，11比6，郭焱先胜一局。郭焱第二局开始后失误偏多，这让金景娥很快以6比1领先。比分落后反而让郭焱打得更耐心，她连追7分以8比6反超。金景娥追回1分后，郭焱又连得3分，11比7，她再胜一局。
　　第三局开始后双方争夺激烈，5比4后郭焱连续两次正手抢拉得分，金景娥抢攻中又出现一次失误，这让郭焱以8比4领先。扳回1分后，金景娥的主动失误又送给郭焱3分，11比5，郭焱锦上添花以3比0的总比分领先。
　　郭焱在第四局又很快取得领先，在金景娥将比分追至5比6后，她错失一次得分的绝佳机会，她的削中反攻拉球出界，这让郭焱趁机连得两分稳定领先局面。双方各得1分后，金景娥反手削球出界，10比6，郭焱拿到赛点。在金景娥一个运气球化解一个赛点后，郭焱利用连续的正手拉球终于造成对手回球出界，11比7，她拿下第四局以4比0获胜跻身决赛。
　　第二场半决赛是丁宁对阵冯天薇，丁宁首局气势如虹，她一路领先以11比1轻松拿下。冯天薇在第二局开始进入状态，3平后她连续得分取得领先，在她10比5领先时，丁宁被逼到远台放高球，冯天薇连续五板扣杀都被丁宁救回，结果冯天薇正手扣球下网，丁宁又救回一个局点，可惜她接着拉球出界，11比6，冯天薇扳回一城。
　　丁宁在第三局仍旧失误偏多，冯天薇以11比4再胜一局，她以2比1反超领先。第四局丁宁以6比1开局，比分落后的冯天薇打得有些急躁，她连续失误，11比2丁宁轻松扳回一局，双方战成2平。
　　第五局中两人的争夺更激烈，3平、4平、5平，冯天薇连续两次正手抢拉得分，她以7比5领先。丁宁将比分追至7比8后，现任新加坡队主教练的周树森请求暂停。冯天薇暂停后就拿下1分稳定局面，双方各得1分冯天薇以10比8拿到局点。丁宁救回一个局点后，她的正手反拉出界，11比9，冯天薇赢下第五局以3比2领先。
　　丁宁在第六局开局不错，她很快以7比3领先，但连续两次失误让双方差距只剩下2分，丁宁请求暂停。暂停后两人交替涨分，10比8后双方形成多拍相持，冯天薇反手突然变线得分，她将比分追至9比10。关键时刻丁宁顶住压力，她正手拉斜线得分，11比9，丁宁赢得第六局将比分扳为3平。
　　决胜局冯天薇有一个完美开局，她以5比1领先交换场地。易边后两人就形成多拍对拉局面，结果丁宁在相持中胜出，这让她士气大振，她连追3分以4比5落后。在正手拉球失误后，丁宁又连得3分以7比6反超。7平后丁宁气势更盛，她又连得3分以10比7拿到赛点。冯天薇追回1分后，她接发球挑打对角出界，11比8，丁宁拿下决胜局以4比3险胜。
　　(Chimera)

