记者探访刘翔新别墅 外观素雅与网上照片完全两样
　　前日记者听说消息后赶往位于上海梅川路1333弄的祥和名邸。有趣的是，祥和名邸是在普陀区，而刘翔之前的两个家苏堤春晓和海棠苑也都在普陀区。刘翔在祥和名邸的新家位于普陀区长征新城中心地带，是一个30万平方米的由联体别墅、独栋别墅和全装修小高层组成的公园水景社区，刘翔在小区内购买的是早些时候建成的独栋别墅。按照目前的市场价，一套建筑年代为2004年、建筑面积是439平方米、6室3厅4卫、尚未装修的别墅，已经被标价1450万元，均价33030元/平方米。
　　进入独栋别墅群后不久，记者遇到了一位正在挨家挨户投递信件的邮递员。记者试着询问刘翔的别墅是哪一栋，邮递员很爽快地回答说：“就在前面不远，×××号那家(为保护刘翔隐私省去具体住址)。我经常给他家送东西，大部分是翔迷送的，但基本上都是刘翔的妈妈出来签收的。 ”
　　有了邮递员的指点，记者很快找到了传说中的刘翔豪宅。亲眼看到刘翔的别墅后，记者发现，真实的别墅与此前网上所流传的刘翔别墅的照片完全是两样。刘翔的新家有两层，所有窗户都拉上了窗帘。与周围邻居的别墅相比，刘翔家外观的装修风格很简单、素雅，除了正面一大块深色玻璃窗之外，没有其他更多的装饰。
　　李 晶

