申雪露背红裙惊艳与爱郎浓情蜜意 2011拥爱情结晶
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，2009年CCTV体坛风云人物颁奖典礼今晚在北大百年讲堂举行，冰坛情侣申雪/赵宏博的亮相赢得了热烈掌声。为了冬奥金牌的梦想，申雪/赵宏博今年复出，堪称完美的复出。
　　赵宏博一身黑色笔挺的西装，申雪红色露背晚礼服更是惊艳，真是男才女貌。这对夫妻档继2002年之后，再度获得最佳组合奖。在谈到过去的2009年时，赵宏博感慨良多：“2009年我们可以说，和前两年生活有比较大的变化，回到赛场，参加奥运会。”虽然阔别赛场两年，但申雪赵宏博一复出就连续创造双人滑得分纪录，并夺得大奖赛总决赛冠军，“前两年生活很充实很平淡，现在回到竞技场，回到紧张的冰场，但达到了我们自己的要求，很满意，也很开心的2009。”赵宏博说道。
　　在赵宏博回忆2009时，申雪一直用肯定的目光注视着丈夫，“虽然回来时间很短暂，但毕竟我们从小一直在队里长大，国家队的气氛，很快就适应了。”申雪说道。
　　2010年冬奥会，申雪赵宏博的目标自然是夺得金牌，凭借复出的出色表现，他们也被寄予厚望。不过申雪赵宏博自己，似乎并没有背负上沉重的包袱。“那倒没有(一定要夺冠)，我们两个回到赛场，对身体状态啊，年龄啊都是一种挑战。我们不占其他选手的优势，像体能啊竞技状态啊。”赵宏博说道，“能参加奥运会就很高兴，竞争金牌我们更开心。”
　　话音一落，赵宏博的目光再度落在申雪身上，一副浓情蜜意，羡煞旁人。“我觉得他是想问我对不对，不过我们心里想的都是这样的，能站在冰场，奥运会赛场就很高兴了。”申雪甜甜地笑道，夫唱妇随。
　　冬奥圆梦后，冰上伉俪最受关注的自然是他们什么时候将拥有爱情的结晶，“奥运会结束可能还会有些活动，像演出。”赵宏博顿了顿，给出了一个肯定的答案，“明年吧，我所希望的，2011年。”
　　(新体)

