大马赛林丹避强敌陈金再遇李宗伟 四金花接连内战
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，2010年世界羽联超级系列赛马来西亚公开赛抽签分组揭晓。国羽男女单的签表都不太理想，其中男单林丹与谌龙同被分在下半区，而陈金将携手鲍春来在上半区迎接包括李宗伟在内各路强敌。女单王琳与小花汪鑫身处下半区，王仪涵等四朵金花则将在上半区展开厮杀。
　　在男单的签表上，李宗伟和林丹以第一和第二号种子分守两个半区。而5号种子陈金和8号种子鲍春来均被分在上半区，尤其是鲍春来，如果他成功进入八强，就极可能迎战印尼名将陶菲克。而陈金或将与李宗伟也在八强战中相遇。此外，中国小将杜鹏宇也身处上半区，他首战就将迎来与韩国名将朴成奂的恶战。
　　相对而言，林丹的这个签位算是比较好的，他首轮的对手是资格赛选手，本区能够对他构成威胁的名将包括印尼的索尼、丹麦的皮特-盖德和另一位印尼选手西蒙-桑托索。与林丹共守下半区的是谌龙，不过这位希望之星的签运并不理想，他首战的对象是泰国名将B-波萨那，如能晋级，他极有可能在次轮遭遇印尼名将索尼，然后在四分之一决赛与林丹内战。
　　女单方面也比较不理想，王仪涵作为赛会头号种子位居上半区，她的队友蒋燕皎、卢兰和王适娴都身处上半区。并且王仪涵很可能与王适娴在第二轮就相遇，无论谁获胜，下一个对手都极可能是蒋燕皎，因此晋级之路都不平坦。此外，中国香港名将周蜜和大马名将黄妙珠也被分在上半区。
　　王琳和汪鑫肩负着守护女单下半区的重任，在王琳的决赛之路上，她很可能将面对德国新秀申克、丹麦老将拉斯姆森和印度新星纽瓦尔的围剿。
　　男双方面，作为6号种子的徐晨/郭振东身处下半区，如果进入八强，他们面对的对手很有可能是韩国组合李龙大/郑在成。另一对中国组合张楠/柴彪则力争在上半区突围，不过北京奥运会冠军、印尼名将马基斯/亨德拉和大马组合陈文宏/古健杰都是上半区最具实力的竞争者。
　　女双中国的两对组合马晋/王晓理和杜婧/于洋分别作为第一和第二号种子分守两个半区，力争决赛会师。混双同样是两对中国组合分处两个半区，其中赛会3号种子马晋/郑波独守下半区，在东亚运动会有不俗表现的张亚雯/陶嘉明则分在上半区。(奕晓)

