刘翔剑指室内世锦赛惦记罗伯斯 放水因不想打击人
　　刘翔放松心态征战国际赛场CFP
　　一如既往的训练，渐渐习惯了身边围绕着一堆国家队的队友。今天上午，刘翔在莘庄田径训练基地进行了2010年第一次公开训练课。
　　冬训之后，刘翔迎来的国内外比赛并不少，2010年的首战是全国室内田径锦标赛上海站。刘翔在国内赛场早已“独孤求败”，在熟悉的场地和每天朝夕相处的队友比赛，对刘翔而言实在轻松。
　　全运会、亚锦赛、东亚运动会……去年年底的三场比赛，让刘翔赢得很轻松。面对不少人指出的“放水”一说，刘翔笑言，那只是自己的一种习惯，“‘放水’是因为我自己心里有底。很多比赛，重在参与就可以了，不要太‘打击’其他人。”
　　2010年，刘翔的第一场国际比赛是多哈世界田径室内锦标赛。根据国际田联公布的世锦赛赛程，男子60米栏将在3月12日进行预赛，3月14日下午进行半决赛，6小时后再进行决赛。赛程从最初的一日三枪变到分为两天比，这对刘翔和孙海平而言，无疑是个好消息。
　　事实上，因为脚跟伤口还没完全长牢，久伤初愈的刘翔还无法适应一天三枪的高强度比赛。“别小看60米栏的比赛，它对运动员的爆发力要求很高，强度并不比室外的110米栏小，所以届时还要考虑到刘翔的身体状况。”而两天赛三场，在一定程度上缓解了孙海平的担忧。孙海平告诉记者，“刘翔目前在针对性地练60米栏，他本人积极性非常高，希望能够参加。我们肯定会报名，但(是否真正参赛)还要看届时的实际情况。”
　　罗伯斯是刘翔在室内世锦赛上的最大对手。刘翔坦言，自己与罗伯斯平日没啥交流，也没把和他比赛当作什么大事，“输赢其实都无所谓，只要成绩能证明自己，就算是成功。”但刘翔心里还是有些惦记这位老对手，“他伤了之后好像也没什么动静，不知道恢复得怎样了？”本报记者厉苒苒

