邓华德曾与英国主帅不和睦 两人脾气暴躁很相似
　　英国主帅：邓华德？我哥们儿！
　　在英国，所有篮球记者都会告诉你：英国主帅克里斯·芬奇与鲍勃·邓华德彼此间并不和睦。     
　　两人的相似点很多：都来自美国，都在英国混迹多年(相较之下，在英国从球员做起，一直做到国家队主教练的芬奇无疑更为成功)，现在都成为了国家篮球队的主教练，当然，脾气也都不太好。那么，在伦敦测试赛上与邓华德率领的中国队交手之后，芬奇对这位老相识有了什么新的认识吗？他对目前这支英国队，又有什么看法？
　　带着以上的疑问，本报记者对芬奇进行了专访。
　　《篮球报》：英国队在这届欧锦赛上给人以面目一新的感觉。
　　芬奇：谢谢，我们第一场打立陶宛确实不错，但后面的比赛，虎头蛇尾了。我们的势头不够持续，这是年轻球队经常有的问题。
　　《篮球报》：你们的进攻有点问题。你是怎么看的？
　　芬奇：我们在进攻方面有些困扰，有点混乱。年轻球员在大赛上进攻一旦有那么两三次打不进球，自信就没了，赛前说好的战术，大家在场上就执行不出来了。
　　《篮球报》：卢尔·邓是不是参与了太多的进攻？他一个人占据了大概英国队的三四成出手。
　　芬奇：我们在场上全力支持他，他是我们的领袖。我们为他在场上拉开空间，通常是球场左侧弧顶到腰位的位置，给他制造单打机会，因为他是我们球队威胁最大的一点，必须加以利用。但有些令人沮丧的是，当邓选择传球时，其他球员把握空位投篮的能力似乎还不够。
　　《篮球报》：你对自己球队的两个能里能外的大个子，乔和克拉克，准备怎么进一步开发？
　　芬奇：克拉克能在外线投三分，命中率很高，这甚至能给加索尔这样的球员造成麻烦；乔则在内线有存在感，打立陶宛你们都看到了。但他们两个人，现在都得着力解决容易犯规的问题。如果这点弄好了，他们会在明年的伦敦奥运上，成为球队的主攻点之一。
　　《篮球报》：在中国，你会被人们拿来与另一位教练鲍勃·邓华德作比较。你们是老相识了吧？
　　芬奇：我的好朋友，我的哥们儿，他是个不错的教练。他的篮球理念很时尚、很优秀。在伦敦测试赛的时候，他的球队伤病不少，但还是展现了防守和硬度。这是他的一贯风格。
　　《篮球报》：多数英国记者认为你比他出色得多。
　　芬奇：我不这么认为。教练是不能比较的，环境不同。
　　《篮球报》：但你在球场上的坏脾气跟他差不多。
　　芬奇：(笑)在这点上，我跟他还是一致的。有时候，你必须维护球队，当你的球队相当年轻时，就更应该这样了。
　　《篮球报》：就防守而言，中国队和英国队是不是有一致的地方？
　　芬奇：在防守外线三分方面，都不太好。我们必须找到更多防守外线挡拆的方法。
　　《篮球报》：对明年奥运会前景怎么看？
　　芬奇：比今年好吧。明年，我们所有的球员都齐了，按理说要比现在好。我们现在做的，就是给未来打下基础。

