疯狂追星夜刘翔上厕所也被尾随 姚明玩藏匿不现身
 
 
 
 
 
　　体育风云人物聚会忙坏记者粉丝保安
　　别追了！
　　上厕所也跟着？没错，这就是刘翔在体坛风云人物年度盛典上“享受”到的待遇。
　　昨晚，有“中国体育奥斯卡”之称的安踏2009CCTV体坛风云人物年度盛典在北大百年讲堂举行。
　　刘翔、姚明、郭晶晶、张琳等体坛明星的到场，令本届盛会成为近年来中国体坛星光最璀璨的一次盛典，这也“忙”坏了记者、追星族和保安们。
　　昨日现场姚明刘翔动用保镖 郎平吸引昔日球迷
　　和影坛的奥斯卡颁奖礼一样，昨日的体坛风云人物年度盛典开始前，明星们也要来一场“红毯秀”。由于昨晚的温度只有-6℃左右，主办方将红地毯安排在室内。
　　活动于晚7点半开始，CBA上海队的新老板姚明不到6点半就到了，在保镖、粉丝和记者的簇拥下走过红毯后，姚明就一直躲在化妆间里。
　　记者看到，脚伤未愈的姚老板昨日没有拄拐。虽然他上周接受媒体采访时还表示自己不拄拐最多只能走50米，但昨天他走了差不多有1000米，虽然这段路走得一瘸一拐，但还是让粉丝看到了他痊愈的曙光。
　　另一位动用保镖的明星是“飞人”刘翔。刘翔刚一露面，百余位蹲守在红地毯两边的记者“呼”地一下一拥而上。就连刘翔上厕所大家也不放过，他走在通往卫生间的路上时，后面也有数十人跟随。
　　相比之下，年龄偏大的粉丝更喜欢女排名宿郎平。他们用力呼喊着郎平的名字，引得郎平走过红毯还不时回头与他们打招呼。“跳水皇后”郭晶晶在昨天的颁奖礼上毫无斩获，活动还没结束，她便提前退场。即便如此，郭晶晶仍未能躲过粉丝们的眼睛，在场外，她被几位粉丝拦住索要签名。
　　获奖名单
　　最佳男运动员奖：张琳(游泳)最佳女运动员奖：刘子歌(游泳)最佳教练奖：刘国梁(乒乓球)最佳新人奖：王浩(田径)最佳组合奖：申雪/赵宏博(花滑)最佳团队奖：中国女子冰壶队最佳非奥运项目运动员奖：刘莎莎(台球)残疾人体育精神奖：男子4×100米接力队(田径)未名人士体育精神奖：杜祥云(业余体校速度滑冰教练)体坛特别贡献奖：李延熙(田径)评委会大奖：吕正操(开国上将、前中国网球协会主席)
　　本版撰文/记者孙毅本版摄影/记者柴程

