大师赛夺冠赔率丁俊晖未进前3 战塞尔比胜负五五开
　　新浪体育讯　2010年1月10日，斯诺克温布利大师赛将打响首轮的争夺，中国选手丁俊晖将于北京时间19点迎战08年冠军，同为80后小天王的塞尔比。在比赛之前博彩公司开出的夺冠赔率上丁俊晖排在第四位，而他首轮遇塞尔比的这场恶战更是胜负难料。
　　>>>>>>>>>点击进入温布利大师赛有奖竞猜活动 
　　作为卫冕冠军，奥沙利文去年提着一根只用了两个星期的新球杆赢得了大师赛的冠军，让人为之震惊。此番踏上卫冕之旅火箭再有惊人之举，他又换了一根紫色的球杆出战温布利，意在重演去年的辉煌。大师赛是奥沙利文非常重视的比赛之一，而只要有他参加的比赛，那么夺冠的最大热门非他莫属。在BWIN开出夺冠赔率排行上，火箭以3.75排在第一位，要知道，奥沙利文可是伦敦球迷的最爱，温布利大师赛他犹如主场作战，现场球迷的欢呼声和掌声99%都是冲着火箭一个人来的。
　　如今唯一能与奥沙利文掰手腕的75三杰之一希金斯紧随其后，以5.50排在夺冠赔率的第二位。希金斯目前临时排名位列第一位，新赛季三战排名赛两站四强、一站闯入决赛的稳定成绩也足以说明巫师状态之好。虽然在大奖赛和英锦赛都分别输给了罗伯逊和丁俊晖，但是希金斯毫无疑问仍然是当今世界最强的球手之一，也是最不容易对付的选手。排在第三和第四位的是将在首轮交锋的两名80后新贵塞尔比和丁俊晖，赔率分别是9.50以及10.00。另外三名80后好手墨菲、马奎尔以及罗伯逊紧随其后，获得外卡的两名选手怀特和麦克莱德排在最后两位垫底。
　　SKYBET网站同样开出了首轮比赛的获胜赔率，首推的焦点赛事无疑是08年大师赛冠军塞尔比与09年新科英锦赛冠军丁俊晖的这场强强碰撞。即使刚刚在英锦赛中登顶，但是丁俊晖在大师赛上的夺冠赔率仍然没有超越塞尔比。本赛季已经进行的三站排名赛中，丁俊晖成绩一次比一次好，上海赛八强，大奖赛进入决赛，英锦赛夺冠，而塞尔比则是在英锦赛之前的两站比赛皆是首轮出局，虽然英锦赛碰上了状态出色的奥沙利文遗憾败下阵来止步16强，但可以看出塞尔比状态在逐渐回升。从SKYBET开出的赔率上看，两人均为1.83，这样的数字足以说明两人实力之接近、比赛胜负难以预料，这场比赛胜负五五开。另外一场傅家俊与艾伯顿的比赛同样出现了赔率相同的事情。
　　首轮比赛还有两场比赛值得一看，卫冕冠军奥沙利文迎战新科大奖赛冠军罗伯逊也是一场重头戏。从博彩公司开出的赔率上来看，奥沙利文获胜在情理之中。希金斯与北爱新星艾伦的比赛，博彩公司押宝希金斯能够顺利闯关。墨菲、威廉姆斯也被看看好将闯入八强。(Matt)

