郎家军10连胜仅丢四局 豪门对话也被导演成独角戏
　　新浪体育讯　在备受瞩目的广东“德比”战中，技高一筹的恒大女排再次以3-1击败建龙女排以十连胜的佳绩提前三轮冲A成功。恒大和建龙均由名帅坐镇、名将助阵，但是球队磨合以及关键球的把握上，恒大女排略胜一筹。新赛季迄今为止十战全胜仅失四局的骄人战绩也恒大B组中一枝独秀。
　　技高一筹广东“德比”再胜
　　广东“双雄”恒大和建龙的比赛无疑是B组联赛中最受关注的碰撞。作为新赛季变化最大的两支球队，恒大和建龙在引进名帅和名将上的大动作使得她们的表现备受期待。
　　郎平回国执教恒大引来各方关注，奥运冠军周苏红、冯坤、杨昊的加盟、名将殷茵、尹萌、杨洁等人的临时转会以及外援哈默托和戴维斯的引入使得恒大女排成为当之无愧的豪华之师。同属广东的建龙女排同样大手笔地请来了前国家队主帅胡进执教，并且从四川引进了陈静，从八一招来了王丽娜、董凌鸥和索玛等名将。广东两强在教练和队员引进上的大手笔使得双方的交锋备受瞩目。
　　在两队首回合的较量中恒大女排曾经以3-1力挫建龙女排，本轮再次交手，把握机会能力更强的恒大女排又一次以3-1战胜对手获得广东“德比”的两连胜。尽管恒大和建龙都属于调整幅度较大的球队，但是实战又一次证明恒大在球队和稳定性上更胜一筹，两挫强敌显示了恒大在B组中高人一筹的实力。
　　稳定性强适应能力高出一筹
　　此役广东建龙女排的首发阵容做出了较大调整，特别是让主攻王丽娜改打自由人、原自由人余玉梅出任接应更是出人意料。尽管建龙大胆“求变”，但是这一阵容在开局阶段并没有带来奇效，自身一传仍不稳定直接导致了她们在首局比赛中以12-25惨败。
　　尽管对手的阵容调整出任意料，但是恒大女排并没有因此陷入混乱，由多名老将组成的该队显然在稳定性上高出一筹。王丽娜改打自由人使得建龙的强攻重任主要落在了主攻康郁洁和董凌鸥身上。董凌鸥在两队上一次交锋中仅扣球就得到17分曾经给恒大造成了不小的麻烦，此番再战恒大对董凌鸥的盯防极具针对性，尤其是前半段比赛董凌鸥几乎“哑火”。同时，恒大对康郁洁的拦防也收效不俗，迫使对手失误不断威力未能得到充分发挥。
　　适应能力较强的恒大在短暂相持后逐渐掌握了主动权，老将丰富的经验以及平和的心态也让她们的表现趋于稳定。虽然对手施压不小，但是恒大始终保持了平常心，即使全队连续丢分也很快能够止住颓势。恒大女排在十场比赛中仅失四局，除了自身实力强大之外，稳定性强于其它球队也是关键。
　　老将状态回勇主帅应变能力强
　　作为B组联赛中平均年龄最大的球队，恒大女排在队中多名主力年过30的情况下依然能够保持极高胜率实属不易。经过主帅郎平的科学训练，恒大的老将并没有因为长期征战显现疲态，杨昊、殷茵、王莉等主攻反倒是随着联赛的深入状态逐渐恢复。本轮面对实力不俗的建龙女排，恒大在主攻这一位置占据了明显的上风，杨昊和殷茵虽已过了巅峰状态，但是二人凭借出色的技术弥补了体能上的不足，打吊结合以及速度优势让她们取得了较高的成功率，今天的比赛二人在进攻中联袂斩获30分表现抢眼。
　　恒大能够取得十连胜的佳绩，主帅郎平的运筹帷幄也是关键。超豪华阵容也让恒大在比赛中感受到了来自其他球队的冲击，特别是福建和建龙都在部分场次给恒大施压不小。在恒大处于被动局面时，郎平极具针对性的战术部署和有效换人帮助球队屡次渡过难关，尤其是对本队副攻和主攻的合理使用让她们在关键场次均有不错表现。
　　能够以十连胜的佳绩提前三轮冲A成功彰显了恒大女排在B组中高人一筹的实力。争取在最后两场比赛中实现全胜以不败战绩晋级下个赛季的A组联赛将成为她们下一个奋斗目标。
　　(高加索)

