连创多个“史上第一” 中国女水甩开大步奔伦敦
　　陈思彤 1月10日，中国女子水球队大集训队伍两轮内部对抗赛结束。此次女水大集训堪称“史上首次”，因为在6年前，全中国打女子水球的也不到50人，而现在，仅这次大集训就网罗了100多名队员，还不算在国外俱乐部打联赛和在国家一队效力的队员。从2004年组队开始，这支队伍的每一步都在创造历史。
　　“第一女水研究生”即将毕业
　　获得这一殊荣的是四川队的谭颖和她的队友。2004年，四川省和成都体院采取体教结合的方式组建了四川女子水球队，谭颖就是第一批学生运动员。6年的时间过去，谭颖不仅成为一名优秀的水球运动员，她的研究生课程很快就将结束。不出意外的话，坚持边练边学的两名运动员将成为中国女子水球的头两位研究生运动员。“四川队和天津队采取的都是体教结合的方式培养队员，可以说，开展女子水球这几年体教结合的道路走得很不错。”游泳中心水球花游部副部长李向东说。
　　目前这两支队伍的人才厚度也是国内顶级的，成都体院拥有一队、二队、三队三支队伍，从事水球的人数有六七十人。天津队也拥有两支队伍，而且由于天津市对女子水球的高度重视，天津队的队员在国家队几乎占据了半壁江山，为国家输送了大量人才。
　　多省有意成立“第一支女水队伍”
　　目前，全国开展女子水球运动的省份还比较少，主要是北京、天津、广西、四川、宁夏等。此次大集训，此前只有男子水球队的上海选派出两名队员参加了集训，并表达了成立女子水球队的意向，湖南队则派出教练观摩，也把成立女子水球队作为下一步工作目标。由于女子水球进入全运会，而且北京奥运会后中国女子水球水平提升较快，很多省市都希望能够培养自己的第一支女子水球队。
　　“第一支女水国家二队”即将成立
　　由于过去从事女子水球的人数少，成立“国家二队”只能是纸上谈兵，现在后备力量慢慢发展起来，成立一支国家二队，为国家队补充人才就成为当务之急。目前在成都的大集训队员就是此次国家二队的重点选拔范围。李向东说，“大集训是一次考察，大集训后还有全国冠军赛，我们将再组织专家组进行考察，从而选拔出国家二队的成员。”他透露，国家二队希望能够聘请一名高水平外教。
　　据李向东介绍，目前这批年轻队员身体条件都不错，游泳底子也比较好，此次大集训采取了多种方式提高她们的水平，比如请男子水球队主教练蔡添雄以专题讲座的形式带每个省队进行一次公开课，几支队伍之间互相观摩、交流等。这支史上第一支国家二队大约将在4月份正式成立。
　　“我们希望通过我们的努力，能够在伦敦奥运周期打出令人满意的成绩。”李向东说。

