女排郎家军力克胡进班底赢十连胜 提前3轮冲A成功
　　广东“双雄”恒大和建龙是本赛季B组联赛中最受关注的两支球队，郎平和胡进两大名帅分别坐镇，周苏红、冯坤、王丽娜和陈静等奥运冠军的加盟都让两队的直接对话备受关注。由于此前战绩一般以及后面赛程安排相对不利，建龙要想保留冲A希望就要力争拿下对手。
　　此役恒大女排的首发阵容为主攻殷茵、杨昊，副攻尹萌、哈默托，接应周苏红，二传冯坤和自由人戴维斯。建龙女排则改由董凌鸥和康郁洁联袂组成主攻线，索玛、陈静出任副攻，王丽娜首次担任自由人，接应和二传分别由余玉梅和朱青担纲。
　　首局比赛开局阶段建龙女排一传不够稳定，恒大凭借尹萌的发球以及杨昊的反击迅速以4-1超出，短暂相持后殷茵的强攻命中帮助恒大在第一次技术暂停时以8-5领先。暂停后尹萌和殷茵连续三次封死董凌鸥的强攻和康郁洁的后攻，尹萌探头命中更是让恒大将领先优势扩大到12-5。建龙的一攻成功率不高一直处于被动，尹萌和周苏红连续在二号位进攻命中让恒大以16-9领先进入第二次技术暂停。暂停后杨昊的吊球以及哈默托的拦网相继建功让恒大以18-9占先。随后的比赛悬念不大，殷茵稳定的强攻帮助恒大女排一路领先，周苏红一锤定音将比分锁定在25-12，恒大轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛建龙启用了替补二传陈娇，董凌鸥的强攻、陈静的拦网相继得分使得该队以2-0领先，恒大则依靠杨昊和殷茵的强攻连得五分以5-2反超。建龙凭借索玛的反击以及康郁洁的拦网顽强将比分追至7平，康郁洁强攻得手更是帮助本队在第一次技术暂停时以8-7反超。暂停后殷茵连续强攻得手使得恒大以9-8反超，建龙则凭借康郁洁的两次发球得分、索玛的快攻反击以及对手的失误连得四分将比分拉开到13-9，杨昊的反击扣球失误更是让建龙在第二次技术暂停时以16-11领先。建龙失误的增多以及哈默托的拦网成功帮助恒大将比分迫近到15-18，好在陈静封死杨昊的强攻终止了对手的涨分势头让建龙以19-15占先。恒大在加强拦网后将比分差距缩小到20-22，遗憾的是殷茵两次扣球失误让对手以24-20领先获得局点，索玛发球得分帮助建龙以25-20扳回一局。
　　第三局比赛恒大用老副攻杨洁换下尹萌稳定一传。两队坚持拼发球均出现了不少失误，双方一致相持到4平，恒大凭借对手的后排违例以及哈默托的三次快攻连得四分在第一次技术暂停时以8-4保持领先。暂停后杨昊的处理球、冯坤和杨洁的拦网先后建功使得恒大迅速将领先优势扩大到13-7，建龙被迫将进攻受阻的主攻董凌鸥换下，殷茵连续两次发球直接得分帮助恒大女排在第二次技术暂停时以16-9领先。哈默托的吊球成功让恒大以20-12遥遥领先，尽管索玛的进攻较有威胁却无力帮助球队挽回败局，杨洁的快攻和杨昊的探头相继命中让恒大以25-15再胜一局以大比分2-1占先。
　　第四局比赛建龙再度启用老二传朱青，恒大依然由杨洁联手哈默托出任副攻。两队战至4平后恒大凭借殷茵的强攻和杨昊的后攻连得两分以6-4超出，殷茵的吊球得手更是帮助恒大在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后建龙加强了拦网，康郁洁的强攻和索玛的快攻联袂发威使得本队以12-11反超。关键时刻周苏红的发球轮连续破攻让恒大将比分拉开，杨昊后攻命中使得本队在第二次技术暂停时以16-14占先。暂停后周苏红的拦网、吊球、冯坤的发球以及杨洁的拦网连续得分让恒大将比分拉开到21-15。优势愈发明显的恒大女排一路领先，杨昊的强攻将比分定格在25-18，恒大以3-1力挫建龙获得十连胜。
　　此役恒大女排的老将殷茵个人斩获19分，杨昊和周苏红分别获得18分和11分。建龙女排的主攻康郁洁和副攻索玛分别得到17分和14分却无力帮助球队挽回败局。
　　在本轮进行的另外两场比赛中，山东女排在冲A焦点战中直落三局横扫云南女排掌握了升组的主动权，三局比分为27-25、25-13和25-21。福建女排则激战四局以3-1战胜河北女排，四局比分为34-36、25-21、25-15和25-15。
　　十一轮比赛过后十连胜的恒大女排积30分高居榜首提前三轮冲A成功，七胜两负的山东队积22分位居次席，五胜四负的广东建龙和四胜六负的福建同积18分分列第三和第四，云南队五胜四负积17分退至第五，仅有一场胜绩的武汉体院和九连败的河北位居第六和第七位。
　　女排联赛B组第十二轮的比赛将于1月17日和18日进行，届时山东女排和广东建龙女排将为了冲A直接碰撞，云南女排对阵实力最弱的河北女排，广东恒大女排则将与武汉体院女排交手。
　　(高加索)

