冲A成功郎平给队员放假 成功背后她们其实更幸福
　　记者马寅广州报道
　　客场3比1击败台州建龙女排，10战全胜的恒大女排顺利冲A！1月12日晚9点45分，恒大女排的大巴从台山新湖滨酒店准时出发，为了第二天能有一整天的休息，球队决定连夜赶回基地。
　　一上车，助理教练张建章、李勇和队伍管理历峥就忙着派发提前订好的麦当劳，坐在第一排的杨昊，正为接下来一路上播放哪部电影征求大家的意见，最后《功夫熊猫》战胜了《冰河世纪》。
　　《功夫熊猫》音乐一响起，周苏红就连连叫好，大喊“我喜欢”。
　　这是辆快乐的大巴，这是支快乐的球队。有人听音乐，有人打电话，有人在聊其他几场比赛的结果，将一张甲A入场券收入囊中的心情是轻松的，更重要的是，身处在这样一个快乐的集体是幸福的。
　　“昊子这场比赛的防守真漂亮！进攻也特好，那小球扣的……”坐在杨昊斜后方的郎平发自内心地为弟子找回状态而感到高兴，“行，终于出状态了！”
　　杨昊美美地笑着，也幽默了一把：“您别夸我了，我再不出状态，联赛就结束了！”
　　和建龙的比赛中第三局被换下场的小将尹萌有些小郁闷，比赛结束时看到郎平，就撅着嘴吐了吐舌头。
　　尹萌是恒大女排里平时郎平指点最多的球员，郎平经常给尚且年轻的她开开小灶，短短两个月过去，尹萌的进步是有目共睹的，她自己也很开心，越练越来劲。
　　郎平曾经问过尹萌，训练中总是点她，会不会有情绪，尹萌听了把头摇得像拨浪鼓：“怎么会呢？我希望点我，您总点我，我到比赛时就不会忘了！”不过这场和建龙的比赛，特别是第二局，尹萌打得有些迷糊，好几个球处理得都不理想，错失进攻良机，结果第三局郎平用天津老将杨洁替下了尹萌，而且直到比赛结束也没有再把尹萌换上场。
　　赛后，尹萌像个犯了错误的孩子，但郎平很理解她。“尹萌一直感冒，一直坚持训练，上一场跟云南就是带病上场的，状态有些起伏很正常，没关系。”
　　替代尹萌上场的杨洁刚上场时有些不适应，先是进攻被拦，接着发球出界，虽然后来她发挥很好，但比赛一结束，她还是为那两个失误自责：“你再让我一百个球，都不会出那个问题，刚上场没活动开，太差了！”
　　郎平倒好像已经忘了杨洁刚上场那两个失误：“这就是老队员的作用，关键时候她不会给你糟蹋球，基本功扎实，经验丰富。”自从到恒大女排，杨洁的上场机会不多，但在需要她出场时总是不辱使命，得到主教练这样的评价，杨洁感觉很欣慰。
　　同样感觉欣慰的是殷茵，这位36岁的老将三个月前接到恩师邀请，心虽向往，却一度十分犹豫，主要是担心自己的加盟不能帮上恩师的忙，反而给她添麻烦。但在郎平的悉心调教下，殷茵当了半程替补后开始发威，成了甲B赛场上名副其实的“疯狂妈妈”。最近几场比赛打下来，有关这是殷茵第几春的话题成了恒大女排讨论的焦点，郎平开玩笑总结说殷茵现在起码是“第三春”了，冯坤、周苏红说是“第N春”，殷茵一听来了情绪，得出结论，自己“万紫千红总是春”！
　　郎平曾经说过，这三个月带恒大女排，对她最大的挑战就是如何让老队员全勤，保证系统训练，所以工作必须做得特别细，和老队员的沟通一定要特别到位。
　　和建龙队比赛前，冯坤也感冒了，说是同住一套公寓的尹萌传染的。“她是大病毒，我前两天还跟她说，她的感冒总不好，是因为没有把病毒传染给下一个人，只有把感冒传染给下一个人，她的感冒才能好，没想到她昨天就把我给传染了。”冯坤赛前笑说，“不过这不影响我们对胜利的向往，还是会拿出最好的状态。”
　　果不其然，冯坤出色的状态甚至让她的感冒瞒过了细心的郎平，直到赛后回到大巴上，郎平才隐约感觉冯坤有些鼻音。
　　不得不说，在这场锁定甲A门票的关键之战中，恒大女排的状态确实不错，赛前郎平带队员做的针对性布置，队员在绝大多数时候都贯彻得非常好。难怪在赛后新闻发布会上听到建龙队主教练赞扬冯坤，郎平欣然接受，并补充说：“不仅是冯坤，我们是一个团队，我对每个队员在的表现都感到满意！”
　　去台山时路上用了三个小时，回来只用了两个小时，不到十二点，恒大女排的快乐大巴就停在了公寓楼下。
　　“孩儿们，明天咱们全天休息，都睡个懒觉吧！”郎平下车兜上棉衣帽子，目送队员先进楼门，“还是那句话啊，出门的话注意安全，晚安了啊！”

