刘翔：奥运夺冠后的我最真 曾想当阿童木变形金刚
　　“2010年世博会是全中国人民的梦想！我希望让全世界人民看到最棒的上海和中国！”这是日前刘翔携手可口可乐拍摄短片《我们的梦想》时，站在世博园中国馆前，对着镜头流露的快意之言。
　　在这个短篇，刘翔拉拉杂杂地谈起了自己的梦想、生活和未来。　
　　17岁第一次出国参赛，下了飞机路都不会走了。
　　18岁拿全国冠军却没什么奖金概念。
　　打破世界青年纪录傻笑了三天，夜里都睡不着。
　　2004年雅典奥运会做梦做得有点高，后来看到照片高兴得脸都变形了，但那是最真的我。
　　以后我就不需要想什么了，跟着党走就可以了。
　　我的童年梦想
　　我觉得医生伟大，可以救死扶伤，很值得尊敬。但是我自己不想去做，开刀呀，打针呀，很恐怖。自己想当解放军，开飞机。自己还想过要成为漫画当中的人物，阿童木、变形金刚什么的，他们太厉害了。我们80后受日本漫画影响比较大。
　　16岁之后我从事这个专业训练，就很想把这么一件事情做好。我认为一个人能够把一件事情做好，已经很难了。
　　我这样一路走来
　　第一次参加国际比赛是参加世界青年田径锦标赛，17岁，2000年，在智利首都圣地亚哥。感觉像是去了地球另一端了，坐飞机坐了十几个小时，下来都不会走路了。
　　那个时候觉得可以代表中国参加青年赛已经很自豪了，根本没想过参加奥运会、世界重量级的比赛。我根本没料到自己可以这么快。
　　18岁我已经有能力去竞争全国冠军。我与我的师兄“亚洲栏王”基本水平相当。在广州，13秒36，第一次拿到冠军，赢了他一点，特别开心。从那时候开始报纸上就报道我是“神奇小子”。那时候脑袋里没什么(奖金)概念，我想改变一下跨栏格局，我就去做了。四年一次全运会，很多人为了这个运动会而努力。
　　19岁，洛桑大奖赛，我还不是世界排名前十的运动员，我只能分在B组。我那时候打破了世界青年纪录，也打破了全国纪录。
　　傻笑了三天，夜里都睡不着，很兴奋。回到国内的时候觉得好累，原来因为太兴奋了，没睡的缘故。这个成绩一直到现在也没人打破。
　　2004年我的转变是最大的。2004年我被可口可乐推选参加奥运火炬接力，中国大陆第123棒，在清华大学里一条不起眼的小路上。能够穿上火炬接力手的服装，举着火炬跑短短几十米也很开心。我不想跑，跑一下子就结束了。大家就叫我跑起来跑起来，我不理他们，继续走。
　　雅典奥运会，做梦做得有点高。我觉得我有实力进前三，但是我从来没想过能拿奥运冠军。只是想在决赛的跑道上站一站。当我站在起跑线上，我面前只有十个栏，我只是想一一地把它们过完，顺利冲向终点。我的脑海里没有其他人，前三个栏一过，身边就没人了，我心想：他们人去哪儿了？但是我也不想收，一道一道的栏过下去，节奏啊，特别顺。行云流水一样。像功夫已经练到了上上层的感觉。一下子冲过了终点线，我心里不知道想什么：我是不是奥运冠军啊？特别兴奋，脸都变形了。冲过终点线了，我也不想停下来，一直冲一直冲，一直冲过了直道，再到弯道。若不是标枪的教练把我拦下来，我还想继续冲。
　　12秒9，平了世界纪录，跑疯了。
　　后来看照片，发现当时高兴得脸都变形了，当时是最真的我。
　　我对未来的憧憬
　　运动员的生命是有限的，是吃青春饭的。就看青春过得值不值。每个运动员都面临这个问题。在这个环境里，比较单纯。若是退役的话，就将面临再选择，从事其他职业。感觉挺难的。
　　我就不需要想什么了，跟着党走就可以了。自己想做的就是从事和运动有关的工作。这是我的本行。
　　我没想过要去当一名教练，若是当一名教练就更加没有假期了，就照顾不到老人、妻子和孩子。教练会是一个成功的教练，但是不是一个成功的儿子、丈夫和爸爸？教练对我来说太崇高了，我觉得太难了。
　　我想要更多的假期。运动员就知道训练，之外的东西一无所有，跟外界接触太少了。有些运动员手机都没有。运动员还是需要全面发展的。
　　刘翔，你还有梦想吗？
　　我已经实现了很多梦想，对我的年龄来说，已经经历得很多了。能够把家庭照顾好，就是我最大的梦想了。爸爸对爷爷奶奶都特别照顾，深受感染，自己也想这样子。
　　第三人称
　　翔爸爸说宝贝儿子
　　最典型的刘家的一天
　　每一周最开心的时间是每个星期六的五点到十点，在这个时间，宝贝儿子，就是刘翔啊，就回家了。我们非常珍惜这个时间。上午我就跟刘翔妈妈商量，买什么好吃的。刘翔回来了，进屋，首先的任务是和家里养的狗，一只狼狗，亲一下。然后我和刘翔一起去小区里遛狗，聊天，再回来吃饭。吃完后，我们在家里的小茶室，三个人一起聊天。这一天晚上，我们家电视是肯定不看的。
　　我们谈谈各方面，谈谈各方面的事，有他训练的情况啊，家里亲戚朋友的事。这一天是最开心的。
　　刘翔儿时的教育
　　这个小家伙虽然调皮好动，但有一点蛮好的就是很懂事也听话。他小时候，我和他妈妈是双职工，上班都很辛苦。11岁的时候，他放暑假，我说，刘翔，11岁了，你要做家务了。他开始不太情愿。我告诉他，劳动出感情，你劳动了就跟爸爸妈妈的感情拉近了。先要他擦夏天睡觉的凉席，擦完要他再拖地。他开始的时候不情愿，一边拖，一边口里唱歌，“劳动出感情，劳动出感情”……我们看着也觉得蛮好。
　　后来家里的家务刘翔就都能做了。有次我不在家，他妈妈头晕，晚饭都没人做。刘翔说，妈妈，其它我不会弄，我会煎荷包蛋，会泡藕粉。他弄来给妈妈吃。我回来，他妈妈很高兴，说，你培养出来的“小保姆”今天派上用场了。这样我们都很高兴。到现在，刘翔自己的房间包括训练学校的房间都是自己整理，训练服也都还是自己洗。
　　特约记者 杨卉

