大师赛马奎尔6-1完胜瑞恩-戴 第三次晋级温布利四强
　　新浪体育讯　北京时间1月15日晚，2010年斯诺克大师赛1/4决赛继续在温布利竞技场进行。在一场质量并不算高的比赛中，世界第二马奎尔以6-1大比分淘汰了失误更多的好友瑞恩-戴，第三次晋级大师赛四强。马奎尔半决赛的对手将在塞尔比和艾伦之间产生。
　　世界第六瑞恩-戴是目前排名最高的威尔士选手，同时，他还有着一个尴尬的纪录——他是世界前十中唯一没有夺得过排名赛冠军的球员。本赛季瑞恩-戴在上海大师赛打进八强之后连续两站都是首轮出局，世界排名第二的马奎尔则是先抑后扬。上海大师赛因伤退赛赛之后，马奎尔在大奖赛也只赢下一场，不过在年底的重头戏英锦赛上，马奎尔却成功闯进半决赛。
　　瑞恩-戴和马奎尔最近一次碰面是在08年上海大师赛的1/4决赛，马奎尔以5-4险胜。职业巡回赛总的交手记录方面，马奎尔也是三胜一负占据上风。另外，关于在温布利作战的经验，马奎尔也更为丰富，苏格兰人在07年和09年都打进了大师赛的四强，08年也跻身八强，而瑞恩-戴在今年才第一次通过了大师赛的首轮比赛。
　　由于首轮的对手佩里和马克-金实力都不是很强，瑞恩-戴和马奎尔均顺利过关，但这也在一定程度上影响了他们在硬仗之前的备战和调整。本场1/4决赛二人都没有十分出色的发挥，但瑞恩-戴的失误要明显多于对手，马奎尔在最后两局打出了应有的水平，最终6-1大比分胜出。
　　第一局，瑞恩-戴击打红球时母球摔袋，令马奎尔上手打出单杆50分以55-17领先。瑞恩-戴只要清台就可以翻盘却没能把握，马奎尔以78-25拿下这并不连贯的开局。第二局双方仍然没有流畅的进攻，瑞恩-戴三次上手，以65-20追成1-1。
　　第三局前半段二人继续着频频的失误，后半段马奎尔及时调整打出单杆55分，以83-37再次取得领先，2-1。第四局的主题仍旧是零碎的得分和低级的失误，一个黄球不进让瑞恩-戴失去了将总分扳平的机会，马奎尔清光彩球，以67-66的一分优势将总比分改写为3-1。
　　经过15分钟的休息，比赛还是难言精彩，马奎尔在第五局以98-26胜出却并没有高分出现。第六局，瑞恩-戴连得44分时底袋黑球失误，0-53落后的马奎尔在此时终于找到了些手感，凭借单杆62分再次翻盘，5-1先达赛点。
　　气势上已经处于下风的瑞恩-戴在第七局46-15领先的情况下又一次将好局葬送，马奎尔趁机打出一杆61分以76-46再下一城，最终以6-1淘汰了瑞恩-戴，四年之中第三次闯入大师赛的半决赛。
　　赛后，马奎尔也承认自己的状态非常糟糕：“我很惊讶打成这样却赢得了比赛，这也显示了瑞恩是多么地挣扎。他今天大部分时间都打得很差。他本来是名非常可怕的选手，我能这么说是因为我们是很好的朋友。他实际打得要比今天好很多，他自己也知道。
　　“中场休息时我感觉好极了，能够3-1领先让我很兴奋，当我走回更衣室我还是不能相信我正处于领先。当我重新上场时我非常放松。最后两局我打出了不错的单杆。我甚至感觉，只要你把球放在我面前，我就能打光。
　　稍后在北京时间16日凌晨三点，塞尔比和艾伦将争夺最后一个四强名额，胜者将与马奎尔在半决赛相遇。“很高兴半决赛可以避开罗尼(奥沙利文)，之前他曾两次在这里击败我。但是对上马克-艾伦或者塞尔比也会很艰难，他们俩现在都打得很好。”马奎尔说，“如果我还像今天这样打的话，下一场我恐怕赢下一局的机会都没有。”TOP147特约记者(汐凉)

