冲A成功日即功勋离散时？ 郎家军下赛季命运难测
　　用巨资堆砌的恒大女排成功晋级的同时，也走到了命运的拐点，舆论在喧哗之后也开始担忧起它未来的命运，但愿“郎家军”不是建在沙堆上的危险建筑
　　随着全国女排联赛B组接近尾声，十连胜的恒大女排在主教练郎平的率领下已经提前冲A成功，然而在胜利的喜悦面前，很多人开始关注这支球队的未来——下个赛季即将征战国内顶级联赛的恒大女排是否还能从其他球队手中租来高水平的球员？“黄金一代”即使留下，又能否胜任高强度的比赛？这支从组建到冲A前后只用了5个月时间的球队恐怕将面临更大的挑战。
　　十连胜，提前三轮冲A成功，郎平用一种毫无悬念的方式帮恒大女排创造了一个神话。在这个赛季 里，身在B组联赛中的恒大女排吸引了足够的目光，风头不但超越了A组球队，就连蔡斌带领的国家队恐怕都被盖过。恒大女排之所以能够受到关注，走的就是皇马 “银河战舰”和切尔西“卢布军团”的路线，用钱和郎平的魅力吸引大牌球员加盟，从而让球队获得双丰收。毕竟一支组建时间只有5个月的球队没有基础，在冲上A组之后，必将面临一个尴尬的局面——无人可用。
　　在上轮冲A成功之后，很多人都询问郎平下赛季的组队情况，最主要的还是“黄金一代”的 去留问题。郎平表示这个赛季还没有结束，打完之后球队将暂时解散休息，至于下个赛季的组队现在还没有开始考虑。而冯坤、周苏红、杨昊等明星球员也表示还没有接到俱乐部洽谈续约的通知，不过两位美国外援均表示愿意续约。当然除了这些明星球员之外，本赛季租借来的众多球员都面临去留的问题。
　　由于体制的关系，恒大女排是否能再次与这些球员续约还要看球员母队的意见。目前恒大女排队中很多队员都来自A组球队，如今恒大顺利升A，这些球队从自身利 益出发恐怕很难将球员再次租借给恒大。所以新赛季恒大女排很有可能面临无人可用的局面。即使冯坤、杨昊、周苏红这些早已萌生退意的老将最终留在了恒大女排，她们的体力能否胜任高强度比赛还是个未知数，毕竟A组的竞争要激烈得多。虽然现在距新赛季还很远，但恒大女排恐怕不得不早作打算。
　　记者述评：恒大模式的尴尬，是中国排球的尴尬
　　从“郎之队”组建之初球迷和媒体纷纷拍手叫好，到后来大家慢慢各抒己见，再到如今对于恒大模式已有质疑之声，人们对于恒大模式的认识也在逐步深入。不管 对于恒大模式的评价如何，不可否认，恒大女排确实为中国排球带来了新的气象，尤其是提供了一条市场化道路的方向。但恒大模式并非万能，在中国排球联赛还没 有完全走入市场化的今天，她们的生存空间非常有限。
　　中国女排是三大球唯一夺得奥运会、世界锦标赛和世界杯冠军的球队，然而全国排球联赛 的观众上座率却远不及篮球和足球联赛，甚至和羽毛球、乒乓球联赛相比都很寒碜。像天津女排这样明星云集的球队，大部分时间主场的上座率也都维持在三至四 成，很多弱旅的主场更是难见球迷的身影。但随着恒大女排的出现，比赛质量还不如A组的B组联赛突然火爆起来。因此我们不得不怀疑，排球联赛并非没有人看， 可能是各个球队没有想过如何去吸引球迷。资金雄厚的企业鼎力支持，拥有豪华的训练场馆，诱人高额薪金，媒体不断曝光……恒大女排凭借这些吸引了明星球员的加盟，而明星球员的到来也吸引了球迷的目光。我想如果陈忠和哪天重新出山带领一支资金雄厚的国内球队，恐怕人气也不会逊色于“郎之队”。正如很多人爱看西甲足球联赛，更多是因为有巴萨和皇马这样的豪门。明星的力量是巨大的。但由于中国排球联赛还没有完全市场化，恒大模式在目前的情况下很难获得生存空间。毕竟现在国内的优秀球员都是各个省队培养的，他们不可能愿意将其租借给对手，而自己挨打。
　　排管中心近年来对排球联赛做了一些不同的尝试，比如引入“排球宝贝”等，但这些小打小闹无法从根本上解决市场化的问题。这两三个月里恒大女排让大家看见了排球联赛蕴藏的巨大市场，如果想让这样的新气象得到持续发展，排管中心就要好好思考一下对联赛的改革。
　　对策 恒大女排早有准备
　　在郎平接手恒大女排伊始，就开始为这支球队制定长远的规划，她并不希望只是带领球队取得短暂辉煌之后就没落下去。所以在本赛季之初广泛招兵买马的同时，恒大也在积极组建后备人才体系。
　　郎平在上任之初就非常重视后备梯队的建设，在选拔明星球员之时，郎平也在物色一些好苗子加入恒大梯队。但毕竟年轻队员在一两年时间里很难独当一面，所以下赛季恒大女排恐怕还需要依靠那些租来的球员打天下。不过业内人士并不看好恒大女排下个赛季的前景，一位名宿认为：“在中国排球界，既有名气又有实力的球员就那么几个，所以恒大女排在冲上A组之后还想靠明星效应取得人气和成绩上的双丰收，恐怕很难。”
　　猜想 核心球员有望留队
　　本赛季恒大所向披靡归功于从国内外高薪聘请的“临时工”，下赛季征战A组，恒大更需要她们助阵。从目前情况来看，冯坤和周苏红的留队可能性比较大，而杨昊很可能就此退役。
　　郎平表示最近尚未与几位主力商谈续约事宜，“组队的事年后再说吧。”冯坤和周苏红本赛季都起到了非常关键的作用，并且母队对两人的限制并不多，如果郎平出面斡旋，留队的可能性很大。杨昊其实早有退役的想法，而且辽宁女排早就表示不希望自己的队员在联赛中“对付”自己，所以她很可能退役。征战新赛季，恒大 很可能将目标锁定为本赛季A组降级球队的球员。本组稿件由记者 陈浩 采写

