亚洲冰舞皇后嫁富豪婚礼奢华惊艳 罗雪娟捧场(图)
　　这是一场被媒体忽视的奢华婚礼。就在成都妹子晏紫在深圳大摆婚酒嫁入“玻璃王国”后，上月30日，在深圳华侨城洲际酒店，有“亚洲冰舞皇后”美誉的前亚洲冠军王睿也和他的爱郎举行了隆重的婚礼。劳斯莱斯婚车、奢侈无比的VERA WANG婚纱、传说中的“五星级”鸡尾酒会……作为新娘的王睿担任着中国运动员教育基金会秘书长、全明星冠军滑冰俱乐部总裁，而他的新郎更是一位IT界的年轻富豪，这样的姻缘被无数人奉为“标版”。
　　“身为女人，家庭和事业，还是家庭最重要。”30岁的“金领美女”王睿昨天在新西兰度蜜月时通过电话告诉记者。
　　婚礼嘉宾名人打堆
　　一位记者参加了上个月30号的婚礼。他在自己的博客里写道：“这次我完全是身兼数职，司机+搬运工+秘书+伴郎+总管还加交际花的角色。”新郎从一辆黑色的劳斯莱斯豪车下来，举着百合花迎接新娘王睿。此刻在酒店的大厅里，早来的宾客正在豪华的鸡尾酒会上攀谈，由于众多人都互相认识，圈子里都太熟悉这对夫妇了，大厅俨然成为一个热闹的高档交际场所。
　　婚宴开始，可爱的几位小天使捧着蜡烛上场，气氛温馨甜美，台下的落座嘉宾更是来头不小，李宁无疑是非常显眼的一位，自始至终，他都在微笑，这个商业大亨在王睿眼中既是师长又是朋友。而“蛙泳皇后”罗雪娟更是一身黑衣优雅亮相，手腕上一支价值11万人民币的香奈尔J12白色陶瓷腕表甚是打眼。当然除了体育明星，时尚界的名媛也必不可少，名模姜培琳当天早早来到现场为两位新人祝福。作为两口子的好友，她也给婚礼现场带来了众多娱乐元素。
　　豪华婚纱惊艳全场
　　婚宴的高潮来自新人喝交杯酒的时刻，王睿一身顶级的VERA WANG(王薇薇)婚纱亮相！刘嘉玲、玛丽亚·凯莉、辣妹维多利亚、莎朗斯通、艾薇尔、杰西卡·辛普森等等女星结婚时都是身穿该品牌的婚纱。这样的一套顶级婚纱动辄数万美元，全为手工定制。有意思的是，该品牌的传奇设计师王薇薇之前就是美国著名花滑运动员。
　　在婚宴结束后，众多嘉宾走出大厅时又被震惊了，一架经常出现在传说中的大红色“飞马”钢琴屹然矗在显眼处，这架电子钢琴是全球限量款，仅生产了10台，号称由德国钢琴世家传人和著名设计师联手出品，整体更采用红色法拉利跑车的烤漆工艺上色，在中国目前仅有三台，每台售价286万元，该酒店2007年就引进了这台“传世”钢琴。还有更夸张的：在门厅里竟然有一辆限量版的法拉利加利福尼亚款在对外销售，售价高达688万元！乖乖，一台二手车都要卖这个价钱，实在是超出众人的想像。
　　“跨界美女”功成名就
　　1980年出生的王睿从6岁开始练习单人滑冰，当时队伍去前苏联集训，她拿到的最好成绩是前苏联第三名。11岁时她出现了一些伤病，当时是脚踝出现骨裂，养伤2个月回来后成绩一直上不去，当时队里领导就让她转滑冰舞。“领导觉得我还挺漂亮，身材也不错，后来跟张威组成了双人舞伴，当时还觉得很不舒服，自己一个人能完成的事情为什么要两个人。后来经过队伍做工作我们俩就‘拉手’了。”没想到在很短的时间里两人的配合十分出色。在当时，王睿从单人滑转到冰舞的确需要很大的勇气，因为当时中国的单人滑在国际上处在高水平的优势地位，可她现在并不后悔当初的选择，“我觉得我的选择是对的，尽管每一步都很艰辛。”
　　1999年2月，身高1米68的王睿拿到了职业生涯的最好成绩：在韩国举行的第四届亚洲冬季运动会上夺得冰舞冠军，时年19岁。2001年，王睿选择了退役，然后上大学，学新闻，在电视台做出镜记者，后来就认识了“体操王子”李宁，当起了体育经纪人。到公司干了四个月签了两个单子，一个是郭晶晶跟麦当劳的广告，还有一个刘国梁的广告。“最重要的是通过这个过程认识了李宁，也很有成就感。”
　　23岁时，王睿跟作为成功商人的李宁谈到了从“台前转到幕后”的可能性，“我想在‘幕后’建一个冰场给很多小朋友滑，这里会出现很多全国冠军、亚洲冠军甚至世界冠军。”于是，反复地写报告、论证，终于，在李宁的朋友，从美国回来做对冲基金的“热心人士”的帮助下，王睿从一个冰舞冠军成了冰场女总裁。该冰场由李宁、李春阳和王睿合开。
　　“可能再过一两年，等我的事业和团队稳定了，连锁店开起来了后，我将多花一些时间来陪老公和孩子。”今年4月，王睿在接受采访时就曾这样说。对于这个成功女人来说，家庭仍是其重点。“我会尽量找时间，在不耽搁工作的情况下和他们在一起。事业和家庭相比，我还是觉得家庭更重要。”王睿形容自己的人生更像一支冰上的“创编舞”，不到比赛尾声就无法预测成绩…… 本报记者 谢礼恒

