总决赛许昕4-0横扫波尔 王励勤郝帅晋级将捉对厮杀
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，2009赛季国际乒联巡回赛总决赛在澳门继续进行，中国选手在男单下半区表现不俗，许昕以4比0横扫德国名将波尔晋级，王励勤和郝帅也都顺利淘汰各自对手进入八强。
　　许昕首轮就遭遇德国名将波尔，双方在首局就争夺激烈，两人在场上几度战平，10平后许昕连得两分以12比10先声夺人。第二局许昕又以3比0开局，波尔虽一度将比分追近，但许昕牢牢保持领先，11比8，他再胜一局以2比0领先。
　　两人在第三局争夺趋近白热化，他们连续战平，10平后又是许昕发力，他连拿两分以12比10再胜，这让他以3比0领先。第四局中两人几次交换领先权，在4比5落后的情况下许昕连得两分反超领先，波尔请求暂停。暂停后波尔连得3分重新领先，许昕打得有些保守，这让波尔以10比7拿到局点。这时许昕完全放开手脚，他的正手拉球连连得分，他连救三个局点扳为10平。
　　之后许昕连续两次拿到赛点，波尔都成功化解。随着波尔的拉球下网，许昕以13比12领先，刘国梁请求暂停。暂停后许昕发球造成波尔接发球下网，14比12，许昕再胜一局以4比0横扫波尔晋级。许昕四分之一决赛将迎战德国的斯泰格，他在一场德国内战中以4比2(11比8、8比11、7比11、11比5、11比4、11比5)淘汰队友鲍姆。
　　王励勤的对手是澳门的梁健华，王励勤的实力明显高出一筹，他以11比7、11比6、11比4、11比2直落四局轻取梁健华晋级。
　　郝帅迎战中华台北的庄智渊，郝帅一开赛就打得相当主动，他以11比6、11比6、11比8连胜三局。庄智渊在第四局增多了搏杀，他以11比4扳回一局。第五局郝帅迅速取得领先，他之后一直保持优势，他以11比7拿下这一局，他以4比1力挫庄智渊，王励勤和郝帅将在四分之一决赛中同室操戈。
　　(Chimera)

