为了篮球 中国队请联系我! 61岁老帅愿助男篮崛起
　　葡帅眼中的中国男篮
　　石赛玉
　　不过要了一杯酒，这位名叫马里奥·帕玛尔的61岁老人就有点醉了。在北京时间9月1日晚，于立陶宛帕涅韦鲁日罗曼蒂克酒店大堂，曾担任过约旦和安哥拉等队主教练，现任葡萄牙男篮主教练的老人拍着记者的肩膀，眉飞色舞且信誓旦旦地表示，自己相较于鲍勃·邓华德，更是中国国家男篮主教练的合适人选。帕玛尔漫长而笃定的宣言，主要分为三个部分：邓华德能力有限、中国队有可能提升水准，以及如何提升。
　　关于邓华德
　　“好的教练，并不会让球队一直输球”
　　帕玛尔说：“教练是不会评价教练的。”然而，和他谈话，只要一涉及到中国，就或多或少地与邓华德有关，更在隐约间给出了自己的价值判断。他称呼邓华德为“那个美国家伙”，并对其率领男篮连战连败表示不解。“为什么中国队一直在输球？他们的问题真的有那么严重吗？”
　　帕玛尔说，好的教练，并不会让球队一直输球，而是会找出扭转颓势的方法，伤病也并不是球队可以一直输球的借口。“那个美国人，并没有把篮球运动中一些最基本的理念，完全灌输到队员的脑子中。中国球员打球时脑子不清楚，球队整体没有明确战术，这样的比赛，输的可能性就大一些。”
　　帕玛尔在拿自己的经历，与邓华德暗中比较。他自从上世纪80年代起，就与安哥拉男篮结下了不解之缘。曾长期担任安哥拉男篮教练的他，见证了这支球队在非洲篮坛的长期称霸，而当老人离开后，安哥拉也在本届非锦赛决赛中意外输球。“我得说，安哥拉输球，是有伤病的原因，但很大一部分原因，正是我不在了。”帕玛尔自豪地说，“我不再执教他们后，队员们的脑子也有点乱了。这就是一位好的教练，给球队带来的影响。”
　　帕玛尔还搬出了一段旧事。2009年天津亚锦赛，约旦在F组小组赛的一场较量中，曾经仅以6分之差输给中国，并在半决赛中以2分之差输给伊朗，差点进军决赛。提起那届亚锦赛，帕玛尔称，约旦在他的带领下，本能战胜中国、伊朗等强队。“中国队，你知道的，在主场……伊朗，我只能说我们的运气不好。”帕玛尔说，“约旦当时纪律严明、无论攻防都层次分明，这就是我给球队带来的东西。现在的中国队，有点混乱。”
　　他没有提到当年约旦归化球员怀特和道格拉斯发挥的巨大作用，只是一个劲地说：“我的球队就是很有韧性。”
　　关于中国男篮
　　“‘防守’这两个字，没有刻进队员的脑子里。”
　　与一般人对中国男篮的认知不同，帕玛尔认为，中国队的整体能力已经足够出色，球员的个人能力和综合素质已经足够应付亚洲球队，只要有人悉心调教，他们完全能成为一支世界一流的球队。
　　除了姚明和易建联，帕玛尔已经记不得任何一位中国球员。对王仕鹏、朱芳雨这些名字，老人一脸茫然，不过，他还是给了中国男篮很高的评价。“在我看来，中国男篮在亚洲范围内，算得上是基本功较好、球商比较高的球队了。”帕玛尔说，“他们具备其他亚洲国家球队所不具备的一些特点。有些人在拿身体素质说事儿，但看看大个子易建联，看看中国队射手身上的肌肉，你就明白，这支球队并不完全惧怕身体对抗。”
　　帕玛尔说，在率领约旦队和中国队较量时，他对中国队印象最深的一点，就在于每个球员的全面性。“他们几乎每个人都能投篮，也都能抢篮板，基本功很扎实。这在多少国家，都是不可想像的事情。”从这点出发，他为中国男篮未能再上一个台阶，而感到羞愧。“他们本可以是世界上第一等级的球队，但现在却裹足不前，成为二流甚至还要不堪的球队。”帕玛尔说，“这是不可理喻的。”
　　他的原因很简单：防守。“中国队几乎没有防守的概念。当年在我率领约旦队打中国队时，那还是一支以进攻为基本属性的球队。最近，我觉得这支球队总是在最后时刻掉链子，这是因为‘防守’这两个字，没有刻进队员的脑子里。”
　　关于自己
　　“如果有机会带领中国队，我将非常高兴。”
　　不知道帕玛尔究竟是如何得出“中国队擅攻不擅守”的观点的，因为就在刚刚结束的伦敦男篮测试赛上，中国队的防守并不差，却有多场比赛的得分不过在五六十分之间浮动。或许并不了解中国队实情的帕玛尔信誓旦旦地表示，自己已经做好中国队崛起的准备了。
　　眼下，帕玛尔和葡萄牙篮协有一年的合同，还要分散精力执教一支俱乐部球队，不过，他非常明显地表现出了愿来中国执教的愿望。
　　“如果能有机会带领中国男篮，我将会非常高兴，如我所言，我将会让球队从防守做起，我会整顿球队风气；我会珍惜队员们的天赋，给他们设计最合适的战术；我会让这支中国队的面貌焕然一新。”帕玛尔还说，不会让球队打美国式的动态攻防，而会更注重队员间遥相呼应的整体性。
　　帕玛尔对来CBA执教也很有兴趣。他说，如果机会合适，中国将是他“梦寐以求的执教地点”。在长达近半个小时的谈话结束后，帕玛尔主动为记者写下了自己的联系方式，还在包里摸索了半天，掏出一张印有电话的名片。
　　分别之际，帕玛尔提出了一个要求：让记者自己写一遍他给出的邮箱地址，因为他担心他的笔迹，记者无法完全看清。在纠正了记者数次后，他的邮箱地址终于被正确地记录下来。帕玛尔说：“为了篮球，中国队会联系我吗？”

