刘国梁担忧马琳因离婚留永憾 仍低迷将被直接淘汰
　　新浪体育讯　1月10日，2009年国际乒联职业巡回赛总决赛在澳门落幕。在男单四强选手中，马龙、张继科和许昕都是新生代的选手，他们的成长让刘国梁感到十分欣慰；但与此同时，老将的状态也让他颇为忧心，尤其是近期深陷离婚事件漩涡的马琳。
　　“这种事情，只要是个人都有关系，更别说他还打球呢。普通人遇到这种家庭纠纷都会感到压力很大，马琳是公众人物，又是运动员，每天还要面对这么激烈的竞争，要面对这么大压力的训练和比赛，那些小孩又虎视眈眈地瞄着他，这更是雪上加霜。如果不能全身心地投入的话，对他的成绩影响还是很大的：时间拖得越长，对他越不利。”
　　刘国梁表示，他希望马琳和张一能够坐下来谈一谈，和平地解决问题。“一旦他们两个人和解了，别人对这件事情的关注度也就小了。如果能够坐下来好好谈谈，毕竟两个人感情还是有的。弄到最后，时间拖越长，可能给两个人留下一辈子的遗憾。马琳私下也跟我聊过，希望能够尽快解决这件事。解决了的话他等于就没有后顾之忧，可以专心打球了，”刘指导感叹道，“就算专心打球，他都不一定能保住现在的地位，更别说他还有这样的后顾之忧了。”
　　刘国梁认为，现在的马琳处于一生中最困难、最艰苦的时候，这种煎熬甚至超过了07年萨格勒布世乒赛、他被王励勤逆转后痛失冠军的痛苦。“因为比赛输了是比赛里的问题，而现在他所面对的是他解决不了的问题，连教练也很难帮他，”刘国梁苦笑道，“比赛输了我能帮他总结、帮他训练，这种事情，咱怎么帮他啊？要看法官怎么判。清官难断家务事，关键还是在他们两个人自身。走到这一步，两个人都有责任，如果心胸都宽一点、多想想自己不好、想对方的好，事情可能还会往好的方向发展，不然只会越来越偏激，闹到最后，对两个人都没好处。”
　　“事情得不到解决，对张一的伤害也很大。她是个女孩子，又要拍戏，今后还要找老公、生孩子的。而马琳的关键则是他要打球，他还想打球。如果不想打球的话，可能低迷一段时间也就过去了，时间能让他慢慢淡忘，但现在没有时间了，再这样下去，他就直接被淘汰出去了。”刘指导感叹，“他现在承受的某种压力其实是赛场外的东西。我在当运动员时也有过这样的体会，因为99年的时候兴奋剂那个事情。自己什么都左右不了，只能等着宣判，感觉就是有劲使不出来，同时还要面对激烈的竞争。乒乓球运动员一旦分心，再回来的时候就不对了。原来可能百分之九十的精力在打球，他现在可能连百分之五十都不到了：要找律师，又要这个、又要那个，加上心里潜在的压力、父母的担心……这对他来说是个非常大的挑战。”
　　特约记者(温娜)

