大师赛马奎尔轰140仍落败 塞尔比决赛再战奥沙利文
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，2010年斯诺克大师赛结束了第二场半决赛。去年的亚军得主塞尔比在三次被对手追平后一口气连赢下三局，最终以6-3淘汰了世界第二马奎尔，连续三年晋级大师赛决赛。接下来，塞尔比即将与率先晋级的卫冕冠军奥沙利文重演去年决赛的精彩大战。
　　因伤缺阵上海大师赛的马奎尔在去年年底打进英锦赛四强露出回升迹象。本届大师赛马奎尔在首轮淘汰了实力一般的马克-金，1/4决赛虽以6-1大比分淘汰好友瑞恩-戴，不过那一场比赛的质量却不是很高，半决赛之前马奎尔并没能将状态调整到最好。
　　这已经是马奎尔四年之中第三次晋级大师赛四强，但塞尔比近期在此的战绩更胜一筹。08年的冠军、09年的亚军，塞尔比过去两年都至少打进了决赛。“莱斯特小丑”本届比赛首轮6-1完胜了丁俊晖，上一场则重演了去年的逆转好戏，以6-5再次击败了艾伦。马奎尔和塞尔比在职业巡回赛曾有过三次交手，塞尔比两胜一负略占上风。二人上一次碰面也是在温布利，08年大师赛1/4决赛，塞尔比连扳三局以6-5逆转了马奎尔。本场对决马奎尔虽然三次将比分追平并打出单杆140分平了本届单杆最高，但后半段苏格兰人却多次因一着不慎而葬送整局，最终还是塞尔比连赢三局笑到了最后。
　　比赛刚开始塞尔比成功压制了对手，除了自己摔袋犯规送上的4分之外，塞尔比没有让马奎尔得到一分。虽然进攻也并不连贯，塞尔比还是以78-4拿下了第一局。
　　第二局的前半段十分零散，以31-8领先的马奎尔利用一个斯诺克为自己争取到主动，塞尔比第二次解到却留下机会，马奎尔以75-8追成了1-1。
　　第三局的进程更加缓慢。以19-25落后的塞尔比将白球停在绿球前面做了后斯诺克，马奎尔解球时首先承认了自己球杆碰到绿球的犯规，随后又是连续两次没有解到。塞尔比再得38分，以69-25再次取得了领先，2-1。
　　第四局，在防守战中没有占到便宜的马奎尔利用塞尔比的一杆远台失误获得了上场机会，苏格兰人直接轰出一杆140分的清台将总分再次追平，2-2。另外，这杆140分还追平了罗伯逊在首轮创造的本届比赛单杆最高纪录。如果此后无人再打出更高的分数，马奎尔将与罗伯逊平分一万英镑的单杆最高奖。
　　经过十几分钟的休息，比赛节奏开始加快。第五局马奎尔防守时出现二次撞击，这个失误令他葬送了这一局。塞尔比上手打出一杆84分，3-2。第六局，马奎尔不甘示弱打出一杆99分，双方第三次战平，3-3。
　　第七局马奎尔开局大力远台拼球，红球弹出了袋口。塞尔比没有浪费机会，轰出一杆91分，4-3继续保持领先。
　　第八局塞尔比首先以26-7领先，防守大战中塞尔比几乎滴水不漏，而马奎尔则留下了一个袋口球。塞尔比连得51分，以77-7首次将优势扩大至两局，5-3先达赛点。
　　第九局马奎尔一杆打带跑出现失误，母球回球过程中碰到了球台中间的红球。塞尔比连得38分谨慎选择防守，并很快再次远台打进。一杆55分过后，塞尔比稳稳以93-0拿下了制胜局，最终以6-3击败马奎尔，连续三年晋级大师赛决赛。
　　接下来，去年决赛的一双对手奥沙利文和塞尔比将再度碰面。双方将在北京时间17日晚十点开始上半场的八局比赛，下半场将在北京时间18日凌晨四点开始。上一次，奥沙利文在一场胶着的苦战中以10-8胜出，第四次在温布利封王。今年的交锋将鹿死谁手，我们拭目以待。TOP147特约记者(汐凉)

