刘诗雯发烧仍出战女双 携丁宁4比2艰难取胜进四强
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，2010年国际乒联巡回赛总决赛于今天下午开战，在男双和女双的比赛中，唯一的中国组合丁宁/刘诗雯4比2击败罗马尼亚的杜迪安/萨马拉，闯进半决赛。其中刘诗雯还是带病出征。
　　或许是因为天气变化。刘诗雯在抵达澳门之后感冒发烧，并且烧到38度多，让现场督战的施之皓和孔令辉都心疼不已。施之皓曾表示是否出战还得看情况，言下之意，如果刘诗雯身体坚持不住，退赛也是有可能的。
　　不过，下午的比赛丁宁/刘诗雯还是出现在赛场上迎战罗马尼亚组合。第一局，丁宁/刘诗雯开局不利，以7比11不敌对手；第二局刘诗雯渐渐进入状态，以同样的比分扳回一局。第三局和第四局中国小将组合趁胜追击，11比5和11比5连下两城，大比分3比1领先。
　　不过，杜迪安/萨马拉并没有放弃，关键的第五局她们以11比9追回，而随后丁宁/刘诗雯没给对手机会，以11比7击败对手，大比分4比2击败对手成功闯过首轮关。下一战，丁宁/刘诗雯的对手是德国的绍尔/吴佳多。
　　中国并无男双组合入围本次总决赛，首轮争夺中，德国的波尔/苏斯组合4比1击败法国的勒古/萨拉夫；新加坡黄金搭档高宁/杨子4-0胜奥地利的哈贝森/西蒙；法国的莱贝松/马特内4-0胜捷克的格瓦拉斯/科贝尔；另一对德国组合鲍姆/海尔斯彻4-0胜中国澳门的谢永兴/梁健华。
　　(新体)

