总决赛马龙连救局点胜德悍将 张继科灭朱世赫进4强
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，2009赛季国际乒联巡回赛总决赛在澳门继续进行，在男子单打上半区的两场四分之一决赛中，马龙和张继科分别击败各自对手，他们携手晋级四强，他们两人将在半决赛中遭遇。
　　马龙的对手是德国的苏斯，昨天的首轮比赛马龙就淘汰了另一位德国选手奥恰洛夫。开场后马龙就打得积极主动，他以11比4、11比7连下两城。第三局急于求成的马龙失误增多，这让苏斯抓住机会以11比8扳回一局。双方在第四局争夺激烈，场上比分交替增加，马龙关键时刻发挥得更好，11比9，他再胜一局以3比1领先。
　　没有退路的苏斯在第五局更多地采取凶搏，这让他以11比9又扳回一局。两人在第六局几度战平，马龙连救局点追成10平后，接连两次抢攻得手，12比10，他拿下第六局以4比2淘汰对手率先进入男单四强。
　　张继科在第二场四分之一决赛中迎战韩国名将朱世赫。首局比赛朱世赫进入状态较慢，张继科一路领先以11比4先胜。第二局朱世赫逐渐找到感觉，而张继科打得不够耐心，他的失误偏多，11比6，朱世赫回敬一局。双方在第三局争夺激烈，两人连续战平，9平张继科连续两次抢拉造成朱世赫削球下网，11比9，张继科再胜一局以2比1领先。
　　第四局张继科开局不错，他很快以6比2领先，比分落后的朱世赫打得非常顽强，他也增多了削中反攻，他将比分追至7比9，刘国梁请求暂停。经过暂停调整，张继科打得更沉稳，随着他利用连续的正手抢拉造成朱世赫回球下网，11比9，张继科赢下第四局以3比1领先。
　　朱世赫在第五局先后以4比1、7比2领先，虽然张继科一度将分差缩小，但朱世赫继续保持领先，11比6，他又扳回一局以2比3落后。张继科在第六局抢攻更坚决，他以4比1开局，之后朱世赫失误偏多，张继科不断扩大领先以10比2拿到赛点。放手一搏的朱世赫运气不错，他两个幸运球得分，一鼓作气连追4分，这时张继科顶住压力，他利用正手拉球得分，11比6，张继科拿下第六局以4比2淘汰朱世赫。
　　半决赛中，马龙和张继科将上演中国内战。
　　(Chimera)

