威尔士赛-丁俊晖单杆134难回天 首轮负无缘战火箭
　　新浪体育讯　北京时间1月27日晚，2010年斯诺克威尔士公开赛继续在纽波特中心进行首轮争夺。中国选手丁俊晖虽然打出134分的破百刷新了本届赛会单杆最高，但最终仍以3-5不敌“霰弹猎枪”詹米-柯普，无缘第二轮与奥沙利文的巅峰对决。
　　有着“霰弹猎枪”之称的柯普与丁俊晖一样是在初涉球坛时就取得过骄人战绩的球手。07年威尔士公开赛首轮，柯普曾在被追成1-1平后连赢四局，以5-1大比分将丁俊晖淘汰出局。然而自从06/07赛季拿到两个亚军之后，柯普在将近三年的时间里只有两次打进过排名赛八强(最近一次也要追溯到一年多之前)，除了08年在上海打出的147之外并没有太多亮点。另一方面，丁俊晖则是逐渐走出了阴影，本赛季前三站排名赛一站比一站好，目前已经取得了一冠一亚。
　　不过在月初的大师赛上，丁俊晖却没能继续保持强势，首轮即告出局，本周来到纽波特，丁俊晖的状态仍没有调整到最好。在上半场两次领先两次被柯普追平后，丁俊晖下半场大部分时间成为了落后的一方，最终以3-5再次首轮出局。
　　第一局双方都有过两次的进攻，但显然丁俊晖的效率更好。以28-9领先的丁俊晖一杆又连得40分，以68-9先下一城。
　　第二局首先陷入僵局，重新开始之后，丁俊晖借着对手的远台失误上手却因为黑球不进只拿到9分，柯普打出一杆123分的清台，追成了1-1。
　　第三局，丁俊晖利用两杆进攻以64-0领先，随后又以一颗幸运球再次获得机会，以87-0重新取得领先，2-1。
　　第四局是耗时较长的防守战，二人的进攻都不是很连贯。柯普击打粉球时母球摔袋令自己19-23落后，但丁俊晖的防守失误却被对手所利用，柯普连得40分以59-23超分并很快又再次上手以64-23将总分再次扳平，2-2。
　　第五局，丁俊晖两次进攻都在底袋黑球上失手，柯普在本局后半段打出一杆64分，以78-23首次取得领先，3-2。
　　第六局，柯普只打了3分就打丢了红球，丁俊晖趁机轰出一杆134分的清台追成3-3，这也是本届比赛目前为止的单杆最高分。
　　第七局，柯普左上角底袋红球失误令得分他的得分暂停在32分，但丁俊晖解球时解到粉球却又将机会还给了对手，柯普牢牢把握打出一杆73分，以111-0给丁俊晖剃了光头，4-3先达赛点。
　　第八局，柯普连续围绕黑球得分取得了40-0的领先。丁俊晖上手后没能抓住这最后的反攻机会，只打了17分就给自己做到了斯诺克，不但因解球不中送给对手4分，还把台面一同交出，柯普打进一颗红球后用防守令丁俊晖留下机会，随即直接一杆清光打出单杆71分，以116-17拿下了制胜局，最终以5-3令丁俊晖再次首轮出局。下一场，柯普即将与奥沙利文争夺一个八强席位。
　　两场同时进行的比赛中，主场作战的“金左手”威廉姆斯轰出两杆破百和两杆60+，以5-2淘汰了爱尔兰老将奥布莱恩，另一位前世锦赛冠军多特也以5-3淘汰了乔-佩里，本赛季首次晋级排名赛十六强。TOP147特约记者(汐凉)

