中国冬奥代表团成立 最庞大阵容出击(附完全名单)
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，距离温哥华冬奥会开幕还有15天，中国冬奥代表团今天正式成立。本届冬奥会中国共有91名运动员出征，为历届最大阵容的冬奥代表团。 <<<留下对中国冬奥健儿的祝福
　　4年前的都灵冬奥会，中国队在短道速滑、自由式滑雪等项目共获得了2枚金牌，4枚银牌和5枚铜牌。本届冬奥会中国代表团有实力在短道速滑、速滑、花样滑冰、自由式滑雪、单板滑雪、冰壶等项目上冲击金牌，金牌数和奖牌数有望全面超越都灵冬奥会。
　　中国冬奥代表团名单共包括10支队伍，其中囊括了我国冰雪运动的全部顶尖选手：王?、申雪/赵宏博、庞清/佟健、张丹/张昊、王北星、于凤桐、李妮娜、韩晓鹏、刘佳宇等名将都名列其中。值得一提的是，这支队伍还包括了7名外籍教练员，中国冰雪运动近几年的突飞猛进，与他们的辛勤工作密不可分。
　　目前，中国冰球队、中国速滑队已经抵达加拿大进行适应性训练，其他队伍也将陆续出征。
　　以下为中国冬奥代表团名单：
　　团长：刘鹏
　　副团长：段世杰、肖天
　　秘书长：赵英刚、蔡家东
　　副秘书长：蒋志学、张海峰、王揖涛、郭铭玉、陈应表、左志勇、任洪国、史义辉
　　团部：李国平、杨善德、魏代顺、袁虹、郭振明、王明晏、宋雪莹、张建华、李峰、姜世才、田彤桂、李治、王钊、司俊
　　运动队
　　一、短道速滑队：(共20人/官员10人/运动员10人)
　　领  队：杨占武
　　副领队：于海燕
　　翻  译：王春露
　　教练员：李琰、杨占宇、Paul Marchese、徐英男
　　队  医：闫  慧、李庆凤、陈方灿
　　运动员：男5女5
　　女  子：王?、周洋、刘秋宏、张会、孙琳琳(替补：赵楠楠)
　　男  子：韩佳良、宋伟龙、刘显伟、梁文豪、马云峰
　　二、花样滑冰队：(共17人/官员8人/运动员9人)
　　领队兼翻译：杨东
　　副领队：姚滨(兼教练)
　　教  练：陈晓飞、于丽杰、韩冰、刘巍、奚鸿雁
　　队  医：李旭坤、吴笛、何蔚
　　运动员：男4女5
　　女  子：申雪、庞清、张丹、刘艳、黄欣彤
　　男  子：赵宏博、佟健、张昊、郑汛
　　三、速度滑冰队：(共24人/官员10人/运动员14人)
　　领  队：肖华
　　副领队：邢朔
　　翻  译：雷懿
　　教  练：Kevin Crockett、 Sijtje van der Lende、
　　乔静、梁林花、冯庆波、陈光磊
　　队  医：康惠峰、路野
　　运动员：男6女8
　　女  子：王北星、金佩钰、任慧、邢爱华、张爽、董飞飞、付春艳、于静(替补：王霏)
　　男  子：于凤桐、张忠奇、刘方毅、王楠、高雪峰、孙龙将
　　注：2月1日名单微调，王霏取代董飞飞
　　四、自由式滑雪队：(共19人/官员9人/运动员10人)
　　(一)空中技巧
　　领  队：闫晓娟
　　翻  译：李扬
　　教  练：Dustin Wilson、纪冬、欧晓涛、陈洪彬、牛雪松
　　队  医：周臣泽
　　运动员：男4女4
　　女  子：李妮娜、郭心心、徐梦桃、程爽(替补：张鑫、代爽飞)
　　男  子：刘忠庆、齐广璞、贾宗洋、韩晓鹏(替补：吴超)
　　(二)雪上技巧
　　教  练：银刚
　　运动员：女2
　　女  子：宁琴、李楠
　　注：2月1日名单微调，雪上技巧不再派队参赛。
　　五、单板滑雪U型场地队：(共10人/官员5人/运动员5人)
　　领  队：安林彬
　　翻  译：王化梁
　　教  练：刘长福、王葆衡
　　队  医：付君
　　运动员：男2女3
　　女  子：刘佳宇、孙志峰、蔡雪桐
　　男  子：曾小烨、史万成
　　六、冰壶队：(共15人/官员5人/运动员10人)
　　领  队：李东岩
　　副领队：赵雁虹
　　教练员：Daniel Rafael、张为、谭伟东
　　运动员：男5女5
　　女  子：王冰玉、柳荫、岳清爽、周妍、刘金莉
　　男  子：李洪臣、刘锐、王奉春、徐晓明、臧嘉亮
　　七、冬季两项队：(共11人/官员5人/运动员6人)
　　领  队：高学东
　　副领队：王文刚
　　教练员：宋文斌、Rene Altenburger-koch
　　队  医：武雷
　　运动员：男1女5
　　女  子：王春丽、刘显英、孔颖超、柳圆圆、宋朝卿
　　男  子：张成烨
　　八、冰球队：(共28人/官员7人/运动员21人)
　　领  队：于天德
　　副领队：王春业
　　翻  译：段菊芳
　　教练员：Hunnu Saintula、张志男、王福全
　　队  医：冯长坤
　　运动员：女21
　　女  子：孙锐、金凤玲、王莉诺、齐雪婷、唐靓、高馥瑾、张?、霍翠、张爽、于柏巍、马蕊、黄海静、崔姗姗、娄月、谭安琪、姜娜、石瑶、贾丹丹、刘智新、张梦莹、韩丹妮
　　九、越野滑雪队：(共7人/官员3人/运动员4人)
　　领  队：潘为民
　　教练员：李晓明
　　队  医：郑重
　　运动员：男2女2
　　女  子：李宏雪、满丹丹
　　男  子：孙清海、许文龙
　　十、高山滑雪队：(共4人/官员2人/运动员2人)
　　领  队：丁奕
　　教  练：郭军长 
　　运动员：男1女1
　　女  子：夏丽娜
　　男  子：李雷

