花滑四大洲赛张丹张昊双人滑折桂 终收获赛季首冠
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，2009/10赛季国际滑联花样滑冰四大洲锦标赛在韩国全州进入了第二个比赛日。中国组合张丹/张昊在双人自由滑比赛过后获得了最终的冠军，美国选手迈克劳林/布鲁贝克摘得银牌。冰舞方面，加拿大组合维沃/波捷在创编舞过后继续排名榜首，中国组合黄欣彤/郑汛名次下滑一位现排名第三。
　　●双人自由滑
　　短节目排名第一的中国组合张丹/张昊本赛季的自由滑为科萨科夫的《天方夜谭》，两位选手终于更换了他们的比赛服，不过新的服装并不太符合音乐的异域曲风。张丹/张昊在今天滑出了本赛季的最佳水平，后内结环三周跳、后外结环三周抛跳和后内结环三周抛跳都顺利完成，只不过两周半接后外点冰三周连跳两人的第一跳不够同步，另外跳接联合旋转的结束时出现了明显的不同步。由于需要适应女选手增加的身高和体重，两人的整体滑行速度和质量显得不如以往。他们的这套自由滑得分为126.36(技术分69.00/节目内容分57.36)，长短节目总分192.22排名第一获得冠军，这也是他们本赛季的第一块金牌。
　　短节目排名第二的美国组合迈克劳林/布鲁贝克本赛季的自由滑音乐来自电影《贫民窟的百万富翁》，两人今天没有延续短节目中的良好状态，开场的后内结环三周跳由于女选手落冰摔倒而导致计划的连跳取消，另外他们的后外结环三周抛跳也落冰摔倒。这对两届美国全国冠军的自由滑成绩为105.61(技术分 53.85/节目内容分53.76)，最终以总分170.17获得亚军。
　　另一对中国组合张悦/王磊本赛季的自由滑音乐来自《帕格尼尼狂想曲》。他们的开场很不顺利，女选手的后外点冰三周接两周连跳的两跳落冰都不理想且第二跳与男选手不同步，而随后的两周半跳女选手也落冰摔倒。不过两人节目的后半段完成质量比较理想，两个三周抛跳都很干净利落。他们的自由滑得分为92.44(技术分51.20/节目内容分42.24)，总分146.60排名第六。
　　短节目排名第九的董慧博/忤一鸣在第一组第二对出场，他们本赛季的自由滑音乐来自电影《神话》。两人今天的表现中规中矩，开场的后外点冰三周接两周连跳女选手由于第一跳摔倒而无法完成，另外他们的跳接联合旋转在结束前有短暂的不同步问题。不过他们其他包括后内结环三周跳、后外结环三周抛跳和后内结环三周抛跳在内的技术动作都完成得很顺利。董慧博/忤一鸣的自由滑成绩为88.03分(技术分51.03/节目内容分38.00)，长短节目总分136.05最终排名第八。
　　季军由加拿大组合杜哈梅尔/布廷获得，美国选手燕考斯卡斯/考夫林和日本选手高桥成美/特兰分别获得第四和第五名。
　　●冰舞创编舞
　　本赛季的冰舞创编舞风格为民族舞，由于自创赛以来就一直垄断着领奖台的加拿大和美国都没有派出一线选手参加，本次赛事的冰舞阵容也就比较弱。规定舞排名第一的加拿大全国季军维沃/波捷本赛季的创编舞是一套弗拉门戈，男选手在完成开场的同步捻转步时出现了失误，不过节目中的其他技术动作两位选手都做得很顺利，尽管节目编排的难度并不大，两位选手比较到位的表演仍然很好地诠释了弗拉门戈的主题。他们的创编舞成绩为48.42(技术分23.70/节目内容分24.72)，两支舞蹈总分81.09继续排名榜首。
　　压轴出场的中国组合黄欣彤/郑汛本赛季的创编舞是希腊风格的《佐巴之舞》，两位选手今天的发挥比较理想，不过在滑行以及对舞蹈风格的编排上都有些不足。他们的创编舞得分为47.21(技术分24.80/节目内容分22.41)，目前以总分77.33排名第三位。规定舞排名第三的加拿大组合汉-麦克科尔迪/科里诺今天发挥出色，两支舞蹈总分78.10名次上升至次席。
　　另外两对中国组合于小洋/王晨和关雪婷/王蒙目前分别以70.64分和62.17分排名第六和第九位。 
　　今天晚间将继续进行男单短节目的比赛，代表中国参赛的三位选手分别是宋楠、关金林和吴家亮。
　　(碧湖之绿)

