传郭晶晶春节前完婚 被评为2010最该怀孕女人(图)
　　去年在东亚运动会期间，郭晶晶和霍启刚的婚事成为赛场外的热点话题，在媒体的轮番热炒下，郭晶晶的人气更旺，身价也更高了，她与霍启刚的婚事俨然成为横跨文体圈最大的八卦悬念。日前记者在机场“截获”郭晶晶，并获悉郭晶晶和霍启刚在北京已置办了价值上千万的豪宅，有传闻称在春节前郭霍将玉成“好事”。
　　郭晶晶回京猛男护驾
　　日前记者获悉，郭晶晶将于当天中午抵京，东亚运动会后虽然郭晶晶没有参加什么重大比赛，但她的一举一动仍然强烈地吸引着记者的视线，无论在哪里都成为舆论中心。正午时分，一直瞪大眼睛的记者在机场涌动的人潮中终于发现郭晶晶的身影，当天她戴着一顶黑白相间的毛线帽，穿着一件高档的羽绒服，搭配一双流行的雪地靴，浑身上下透露出一种“潮份儿”
　　郭晶晶一边警觉地把目光瞟向行人，一边低头快步向前，跟在她身后的是一名身高1.9米的猛男，这位“大哥”穿着一件风衣，戴着一副墨镜，活脱脱一副贴身保镖的架势，他寸步不离的跟在郭晶晶的身后，时不时地也扫视周围的行人。当天在车库，郭晶晶她们找了半天前来接她们的汽车，本来情绪就不太高的她表情严肃，看上去像个生气的美女，当接她的汽车停到身边后，郭晶晶的表情才略显放松，她边查看手机的短信，边吩咐同行的保镖跟班搬运行李，很有几分女领导的派头。半个多小时后，奔驰商务车把郭晶晶送到了位于东三环边上的一处高级公寓社区。
　　记者从公寓的保安那了解到，郭晶晶确实在这里居住，刚搬来不久，该小区同时还住着几位当红的影视大腕。郭晶晶的公寓大约有200平米，而目前该公寓的市价为每平米7万。如此，则郭晶晶在这里的公寓价值在1500万左右。郭晶晶与霍启刚恋爱前住在体育局分配给她的普通公寓里。相恋后她又花数百万买下了一套高级公寓。据说在老家保定，她也买了两套豪宅，而当天她入住的这套公寓是之前未曝光的新豪宅，联想到郭晶晶和霍启刚好事将近，除了那套传闻中的四合院，这套价值千万的新豪宅很可能是她和霍启刚在北京的婚房。
　　传郭晶晶霍启刚春节前完婚
　　东亚运动会期间，郭晶晶和霍启刚的婚事被媒体炒得火热，但两人迟迟没有公布婚讯，随后霍启刚又被拍到在酒吧泡妞的照片，传出了两人分手的流言，对此，双方也没有回应。郭晶晶和霍启刚相恋数年，确实也到了结为夫妻的时候，他们的婚期也成为目前围绕在他们身上最大的悬念。
　　日前一位业内人士向记者透露称，郭晶晶和霍启刚的婚事去年就已得到批准，但因种种原因迟迟没有举行婚礼，现在据说双方有可能在春节前完婚。因为错过了今年，按照黄历来说之后的三年都不适宜结婚，这对笃信传统文化的香港人来说具有很大的说服力。同时有消息称作为香港望族的长子，霍启刚今后要踏上从政之路，而且今年有可能“当官”，从政治前途来说，与体育界的“国宝”郭晶晶结婚将为霍启刚的形象和声誉加上一个高分。
　　YY排行榜：2010年十个最该怀孕的女人
　　NO.1 郭晶晶
　　郭晶晶扑朔迷离的豪门之路已经有太多铺垫，如果继续这样无休止的暗度陈仓只会增加分手的变数，如何能牢牢抓住千亿豪门的大门，怀孕生子绝对是一条含金量极高的捷径，如果能够顺利实现，那么郭晶晶将以翻腾三周半转体抱膝的优美动作一头扎进豪门的怀抱。
　　NO.2 李嘉欣
　　长而优则嫁豪门的经典案例，可惜一年多的豪门生涯还不足以扎下牢牢根基，韶华易逝，红颜易老，曾经风华绝代的李嘉欣优势日渐侵蚀，想要一劳永逸？那就赶紧生吧。
　　NO.3 章子怡
　　This is very very important to you，A child allows you to seize the initiative, vivi will agree to do anything for you。(中文大意：生孩子对你很重要，一个孩子让你掌握主动权，vivi将会为你做任何事。)
　　NO.4 阿娇
　　命运多舛的阿娇，被迫选择了一条艰难的娱乐生存路，没有多少人可以安抚她受伤的内心，家庭是一个最佳选择。她应该尽早选择张柏芝的模式，结婚生子或者直接生子，而不是一个人苦苦挣扎。
　　NO.5 周迅
　　我们已经习惯了她的恋爱新闻，习惯了她低沉的嗓音，习惯了她出色的演技，当这一切逐渐麻木之后，她还能用什么形式激起我们的大脑皮层呢？怀孕吧，绝对错不了。
　　NO.6 范冰冰
　　从负面新闻女王过渡到戏霸女王，范冰冰用了三年时间，2009年对她而言是劳碌的一年，如果能够劳逸结合则细水长流，休息休息怀个孕，充实一下自己的身体和未来，你的戏霸之路将更加彪悍。
　　NO.7 徐静蕾
　　张一白吸毒被抓，老徐喊冤，大众向来敏感，光说没用啊！在娱乐圈涉毒甚广的今天，每一个人都可疑，与其处在舆论的风口上不如主动转移焦点，生个健康宝宝出来，质疑的声音就被淹没了。
　　NO.8 侯佩岑
　　本来爱才的佩岑可以提前找到真爱，可惜杰伦偏爱小模特，丢下一句“我不配”就跑得无影无踪，如今真命天子再次降临，希望好自为之，建议极速怀孕套住准老公。
　　NO.9 林熙蕾
　　几年来，林熙蕾和朱孝天真真假假虚虚实实的传闻不绝于耳，他们的绯闻在2010年将彻底丧失市场，力挽狂澜的方法只有放手一搏怀孕了之，不然再上头条的机会就很渺茫了。
　　NO.10 韩红
　　女明星中的“真汉子”，日益接近“老蚌生珠”的年龄，如果再不考虑终身大事，可能贻误幸福，N年前曾有“韩红许志安街头拥吻”新闻，他们要坚持到现在那该多猛啊！(YY)
　　采写_ 南都娱乐周刊记者 卓伟 摄影_特约记者 风行

