被诅咒之地丁俊晖7年只赢2场 单赛季排名第1恐不保
　　新浪体育讯　斯诺克2010威尔士公开赛首轮爆出冷门，丁俊晖3-5不敌詹米-柯普止步16强，无缘第2轮与奥沙利文的焦点大战。自英锦赛夺冠后，丁俊晖相继在大师赛和威尔士赛连续2站首轮出局，纵然丁俊晖已经排名临时世界第一，依然难以打破威尔士赛7年来不进8强的尴尬纪录，丁俊晖的出局也同时宣告中国军团创下了本赛季的最差战绩。
　　相比丁俊晖首轮对阵柯普，人们更多关注的是丁俊晖第2轮与“火箭”奥沙利文的碰撞。虽然柯普有“散弹枪”的美誉，并且在2007年威尔士赛首轮将丁俊晖淘汰，但目前柯普毕竟离一流高手还有一段距离，自2006/2007赛季打进2次排名赛决赛后近3年时间再没有多少拿得出手的成绩。而丁俊晖本赛季则收获大奖赛亚军和英锦赛冠军，本场交锋似乎没有太多悬念。
　　本场比赛柯普的确发挥一般，攻、防、控球等各方面都有不少失误，远没有发挥出理想水平。而丁俊晖表现竟然更加糟糕，大师赛进攻失误较多的问题仍然没有解决，在此情况下却依然更多地选择击打难度较大的球而不去做防守，战术上也欠严谨，第4、5、8局都在有不错机会的情况下没有拿下，最终输掉了这场并不精彩的85后对抗。
　　2009岁末，丁俊晖连续打进2大排名赛决赛；2010伊始，丁俊晖却连续在两大赛事首轮出局，这一对比多少有些尴尬。大师赛首轮1-6不敌塞尔比，丁俊晖虽然丢失了英锦赛夺冠的那种手感，但气势犹在；如今威尔士赛丁俊晖不仅没有找回状态，在对手不在状态的情况下依然无法控制比赛，气势上也丢了大半。成绩的起伏固然是正常现象，但丁俊晖应当作出及时的调整。
　　诡异的是，丁俊晖在绝大多数赛事都取得过不俗战绩，偏偏在威尔士赛始终找不到感觉。2003年转为职业选手以来，丁俊晖在威尔士赛正赛只赢得过2场胜利，参赛7年居然无一次打进8强，这里称得上是丁俊晖的“被诅咒之地”。作为新年首站排名赛，丁俊晖又是首轮即遭败绩，威尔士赛的突破只有期待来年。
　　丁俊晖单赛季临时排名第一的宝座也面临威胁。丁俊晖威尔士赛后积分锁定在17，800分，晋级16强的奥沙利文暂时以16，680分位居榜眼，“火箭”需要晋级4强才可超越丁俊晖；而希金斯如能晋级8强，将以17，860分重新从丁俊晖手中抢走单赛季排名世界第一的位置。在临时排名榜上，丁俊晖暂列第7，在80后选手中位居罗伯逊、马奎尔和墨菲之后。除非身后的瑞恩-戴威尔士赛夺冠，丁俊晖将保持这一位置进入下一排名赛。
　　继刘崧、傅家俊之后，丁俊晖成为威尔士赛第3名首轮出局的中国选手，至此中国军团已经在首轮即告全军覆没。而前3站排名赛都闯进正赛的梁文博也在资格赛折戟，中国军团在新年首项排名赛创造了本赛季最差战绩，重振雄风的希望只能留在3月份的主场中国公开赛。(高博)

