威尔士天才对决丁俊晖谨防慢热 155分先生2大弱点
　　新浪体育讯　2010年威尔士公开赛进入第三比赛日较量，晚上9点，丁俊晖将登场亮相，迎战宿敌拥有霰弹枪之称的詹米-柯普。两人在3年前威尔士公开赛交过一次手，当时由于丁俊晖遭遇大师赛决赛惨败，士气低落，最终1-5负于对手。
　　作为和丁俊晖同年代的选手，柯普和丁俊晖一样有着非常过人的天赋，在少年时期，柯普曾经拿过将近50个锦标。在2005年一个练习赛中，他利用一个自由球机会打出了单杆155分，尽管他比丁俊晖晚两年进入职业赛，但在第一个赛季他就在威尔士公开赛打入16强，最终年终排名进入前48行列。而在第2赛季，柯普不仅打出职业生涯首次147分，还两次打入排名赛决赛，年终排名蹿升到第22位。不过在那之后柯普却有些原地踏步，除了在上海打出职业生涯第2个147以外，就再也没有出彩的表现，而其排名始终无法进入前16行列。
　　柯普始终无法再进一步很大原因在于他近两年并没有改变自身两大弱点，其一是柯普打球有时缺乏耐心，尤其在比赛陷入僵局或者对手连续打出几杆防守时，柯普有时会失去耐心，出现随意发力击球，胡乱出杆的场面。其二就是不标准的姿势，尽管柯普拥有过人天赋，经常打出高分杆，但击球时后手臂向外弯曲过大，不标准的姿势导致柯普进攻失误很多，这点在下强塞和强杆法击球显得尤为明显。
　　相比之下，丁俊晖在去年夏天受到伍文忠指导后，心理问题得到了很大解决，而近两站比赛，丁俊晖在连续防守表现有了很大进步，昔日两大软肋丁俊晖得到了很大改善。可以说如今丁俊晖在实力上已经超越了柯普一个档次，正常发挥取胜机会很大，不过目前丁俊晖存在一个很大隐患——大赛首场慢热。从过去三项赛事来看，台球神童第一场比赛手感和表现相比后几场反差有些过大，如果本场比赛无法改善这个弱点，丁俊晖将肯定面临苦战，甚至3年前那幕有可能再次出现。
　　由于丁俊晖领先排名第8瑞恩-戴多达4000分，不出大的意外，即便本场失利的话，丁俊晖排名最多下滑一位，尽管失利对排名影响微小，但丁俊晖依旧尽力取胜，一旦输球，台球神童和第3-5名选手差距会扩大，对丁俊晖年终超越瓦塔纳亚洲球员年终排名最高记录产生很大的影响。(韩悦天)

