妈妈不认同刘翔找女星当女友 希望要物色医生儿媳
　　在“中国旅游日”具体日期即将公布的关键时刻，今天，亚洲飞人刘翔亲友团一行驾车到霞客故里江阴，兴致勃勃地游览了徐霞客碑刻文化园、霞客府、中国徐霞客旅游博物馆等。
　　飞人舅舅、徐霞客品牌推广顾问吉振东表示，今天“回家”看看，非常高兴，他同时透露，姐姐翔妈意欲为刘翔物色一名医生儿媳。
　　当前，江阴与浙江宁海及湖南、四川等地正在中国大地上进行一场热火朝天的“中国旅游日”争夺战，而网民普遍关注徐霞客首次出游日江阴与《徐霞客游记》开篇日宁海两地，刘翔亲友团此行是否意欲助阵江阴拉票？
　　对此吉振东表示，他自己两年前受聘担任江阴徐霞客研究会霞客品牌推广高级顾问，有义务将“中华游圣”徐霞客推向世界。此行江阴是怀着对“千古奇人”的敬仰之心，纯属私人旅游，与刘翔本人无关。
　　他同时认为，江阴是徐霞客故乡，凝视“游圣”轨迹，追溯游历起点具有深远意义。没有徐霞客首次出游日，就没有长江源头的最终发现，也没有徐霞客游记的恢弘篇章。三月大地回春，万象更新，正是人们出游、融入自然的大好时光。
　　当日，《游圣徐霞客》系列连环画主编、江苏雪豹日化董事长童渝向刘翔亲友团赠送了三套《游圣徐霞客》、《霞客家乡篇》、《名山霞客篇》连环画精装本。据悉，雪豹日化已正式向国家体育总局田管中心发函，要求聘请刘翔为雪豹FE牙膏形象代言人。
　　当记者问及社会普遍关注的刘翔女友和恋爱问题时，亲友团一致认为，刘翔目前专心训练，恋爱问题暂搁一边，社会上所流传的纯属绯闻。翔妈的意思是不找女明星，今后只希望有个当医生的儿媳妇。(记者 洪晓红)

