邓华德：热身赛后公布名单 带4个大个子去亚锦赛
　　亚锦赛临近，中国男篮不仅要紧张备战，还得忙着减压。昨天下午，中国男篮在国家体育总局训练局进行了一堂公开训练课。由于亚锦赛15日就将在武汉开战，昨天也是赛前中国队的最后一次公开训练。
　　由于本届亚锦赛事关奥运资格，因此中国队的状态非常引人关注。记者在昨天的公开训练课现场看到，甚至有天津的记者也赶来采访。只有亚锦赛冠军才能直接获得伦敦奥运会入场券，这样的形势给中国男篮带来了很大压力。虽然主帅邓华德一直不肯承认，但训练馆墙上“破釜沉舟，誓死一搏，别让奥运梦想断送在我们手上！”的横幅已经充分说明，中国男篮为亚锦赛绷紧了神经。
　　●备战·阵容
　　主力阵容渐露端倪  裁员只是“5选2”
　　昨天的训练课上，男篮队员被分为红白两队，红队包括易建联(微博)、王治郅、朱芳雨(微博)、张博、孙悦、易立(微博)、刘炜(微博)和丁锦辉(微博)，白队只有张兆旭、西热力江(微博)、于澍龙、段江鹏(微博)、苏伟(微博)和张庆鹏6名队员。
　　此外，周鹏(微博)因右手肘脱臼，昨天的训练课只能做看客。他在场边不时与国家体育总局篮管中心副主任胡加时聊上几句。依照此前中国队的热身赛表现，红队很可能是中国队在亚锦赛上的主力轮换阵容。对抗训练中，红队的易建联成为出手最多的球员。看得出来，邓华德有意围绕阿联安排战术，他需要适应做这支球队核心的感觉。
　　与红队相比，白队进攻的积极性高了许多，许多人都是有了机会就果断出手。在“裁员危机”下，谁都想好好表现，搭上亚锦赛的末班车。“王仕鹏(微博)已经确定因伤无缘亚锦赛了，现在周鹏的伤也很不乐观，我们还需要观察一段，才能知道他是否能赶上亚锦赛。”邓华德说，“他们两人都是难以替代的球员，我们还需要做最后的考量。”至于敏感的裁员问题，邓华德昨天并未透露太多信息。“关于裁员，我们要在最后两场热身赛后才会公布。我倾向于带4个大个子去亚锦赛。”他说。邓华德所说的4个大个子，就是易建联、王治郅、苏伟和张兆旭，这样一来，西热力江、于澍龙、段江鹏、张庆鹏和周鹏5人中，将有3人被裁出队。
　　●备战·心态
　　请来北大心理教授  帮助队员放松神经
　　昨天的训练结束后，王治郅向记者透露，球队这段时间除了紧密地训练，还请来了北京大学的心理教授，为大家上心理课。“昨天刚上了心理课，大家调节了一下心理。亚锦赛对我们来说非常重要，可以说是不容有失，所以应该用轻松的心态去面对。”王治郅说。
　　至于心理课的内容，王治郅介绍说：“昨天的心理课给我们看了蒙娜丽莎的微笑。她是眼角往上，嘴角也往上，所以看她哪个部位在微笑，取决于你的角度。这也告诉我们，尽管亚锦赛很艰难，也要往前看。”
　　据记者了解，今天下午，中国男篮将前往河南许昌。9日，他们将在那里迎战冰岛男篮，随后全队赶往湖南娄底，在11日和冰岛队再战一场后，中国男篮将确定最终的亚锦赛参赛名单。之后，全队挥师武汉。
　　●备战·战术
　　主帅研究球探报告  队员只需做好自己
　　不久前，邓华德曾经在腾讯微博上展示了亚锦赛15个对手的球探报告。他也表示，中国男篮已经准备好了。“我敢说，在亚锦赛这么多球队中，没人比我们准备得更充分。”邓华德昨天说。不过，邓华德似乎并未将自己掌握的情报传递给手下的队员们。
　　朱芳雨对记者表示：“我也是前几天才听说，国家队拿到了其他对手的资料。我们也进行了一些针对训练，但我还不是特别了解。”
　　易建联则说：“目前我就知道几个主要强队的情况，可能教练组了解得更多一些吧，队员们只要做好自己的训练就可以了。”文/记者 邵化谦

