冬奥会前再练新曲 张丹张昊将出征四大洲锦标赛
　　中新社北京一月二十二日电(记者 高凯)都灵冬奥会银牌得主、中国双人花样滑冰组合张丹/张昊即将出征将在韩国举行的四大洲锦标赛，此役目标是在冬奥会前再度演练其新近更换的短节目。
　　张丹/张昊今天在此间最后的训练课上试穿了为冬奥会而制作的新的比赛服，服装以红黑两色为主，设计上体现了二张此次自由滑节目的阿拉伯风格。张昊表示，“这套新衣服我们很喜欢，红色和黑色是我和张丹最喜欢的颜色。”
　　除张丹/张昊外，中国此番还将派出申雪/赵宏博和庞清/佟健一同参加温哥华冬奥会的双人滑比赛，但三对选手中只有张丹/张昊会参加四大洲锦标赛，对此中国花样滑冰总教练姚滨表示，“这个比赛我们主要是锻炼一下，张丹/张昊他们最近刚刚更换了短节目，希望他们在比赛中能再演练一下，进一步熟悉和建立信心。”
　　四年前的都灵冬奥会上，张丹/张昊获得双人滑银牌，创造了中国花滑选手冬奥会最好战绩。
　　为了在冬奥会赛季给裁判一个耳目一新的印象，张丹/张昊本赛季大胆挑战爵士风格乐曲，短节目选择了百老汇音乐《sing sing sing》，该乐曲对选手的表现能力要求较高，一年的比赛证明，张丹/张昊驾驭这样音乐的能力还不足，技术动作也受到了影响。
　　本赛季日本的大奖赛总决赛上，这对一心想有所突破的选手得分竟然垫底，这也让他们痛下决心，更换了短节目。新的短节目音乐是马克西姆的《钢琴幻想曲》。在这段钢琴协奏曲的伴奏下，张丹/张昊曾在二00七至二00八赛季拿到过个人短节目最高分，这次他们在动作编排上做了一些修改，希望能在冬奥会上扭转乾坤，此次四大洲锦标赛将是他们前往温哥华前最好的练兵机会。
　　今年的四大洲锦标赛将于本月二十五日至三十一日在韩国全州举行。

