韩国最胸猛宝贝PK潘晓婷 谁是台球桌第1美人(图)
　　丰满挺拔的黄美姬面容俊俏，天生的尤物身段让她成为当今韩国最炙手可热的模特。在体育领域，黄美姬更是多栖发展，台球、足球、赛车，无一不是她的领地，处处都能见到她的火辣形象。堪称史上最“胸猛”的黄美姬面对潘晓婷的东方美，谁更胜一筹呢？
　　文｜谢颐 古哲情 修
　　当台球遇到女人
　　是台球赋予了女人性感，抑或是女人赋予了台球灵感？总之，当台球遇到女人，比赛也变得摇曳生姿——她们时而强悍，那是面对对手时的凤眼圆睁、枪法精准，一击而中；她们时而娇媚，那是不期然的举手投足，一颦一笑，烟视媚行。如果说台球赋予了男人自信与优雅，那么台球就赋予了女人性感与高贵。为什么国际斯诺克的比赛，女人要穿礼服呢？因为从拿起球杆的那一刻起，性感无处不在。其实台球也是一种对身体要求很高的运动，很多女性在爱上了台球之后，身材变性感了，气质变高贵了。女人不仅仅只能是花瓶，台球告诉女人，运动也可以这么性感这么典雅。盯着每一颗球的犀利目光，出杆时绝不拖泥带水的果断，一弯腰俯身在台球桌上时曲线的弧度，致命地吸引。
　　中国“九球皇后”潘晓婷只要一出现，球场内必“爆棚”。除了关注她精湛的球技之外，相信观众们关注的另一重点就是看美人。精湛的球技自不必说，潘晓婷那绝美的脸庞已经足以让她成为焦点。但是美女往往在人前总极力否认自己的美貌，潘晓婷也多次表示：希望大家更多关注自己的球技。可是越来越懂得表现自己的她也明显尝到了“明星效应”的甜头，球场上的她，明显想把自己塑造成知性、冷峻的形象，更多地以一身黑衣亮相，但无论是可爱的公主袖、或是紧身T恤，重点都在凸显自己姣好的身材，同时也表现出她成熟性感的一面。毕竟已经不是当年只会对着镜头甜美微笑的小姑娘，潘晓婷已经是个大老板了，她开了12家球馆，前不久，她在镇江的第13家球馆也开张了。有这么一位美女老板，她的球馆必定客如云来。无论她有怎样的身份，人们最爱谈论的依然是台球桌上还有多少和她一样的美女。
　　台球桌上的性感尤物
　　在台球桌上和潘晓婷一样引人注目的，还有一位炙手可热的韩国美女黄美姬。台球的圆滑加之选手的超常发挥，时刻让人目不暇接连声叫好，而那圆圆的球是那样的可爱和生动，尤其是五颜六色的瑰丽丰富是其他比赛所没有的。然而亦动亦静的何止是那些竞技中的比赛画面，在这个赛场上还有美妙的女郎黄美姬，她以“第一台球宝贝”著称，而且修长的身材和完美的曲线更让她成为当今韩国的当红模特，在体育领域里她无所不在，台球、足球、赛车的赛场都曾经流下的她的倩影，而其代言的足球游戏自然也是风靡一时。
　　在出道之前，她一直是韩国高校的首席校花，看她穿着高校制服的绝美范儿，不知道迷倒了多少国内外的年轻人。在中国，关于她的美丽传说也很多，照片早已传遍了大小网络和一切媒体。这位爱电影、爱运动的韩国极品美女虽然没有林智慧那样爆满的双乳，但其极致俊俏的娇容和天生的MODEL身段，让她成为如今韩国最炙手可热的模特，她是韩国美女界清纯玉女的代表。忧郁的眼神、挺拔的鼻梁、娇艳欲滴的樱桃小嘴，和超完美身段是其征服男性的致命武器。黄美姬在韩国模特界的知名度正在日益攀升，如今互联网上她的各类玉照正在被疯狂传播。
　　韩国是一个盛产车模的国度，大量赛车宝贝的出现使得这项运动在韩国持续升温，李智友、黄美姬和林智慧这三个美人胚子是当今韩国最炙手可热的三大车模，三人各有各的魅力和粉丝所在，大有像中国古代那样形成魏、蜀、吴“三国鼎立”的趋势。
　　台球宝贝美丽背后的辛酸
　　黄美姬这样的台球宝贝可谓是风光无限，但和她一样的许多台球宝贝在美丽的背后却也掩盖着许多不为人知的辛酸。绝大部分人关注的只是她们光鲜亮丽的一面，却很少有人知道她们为此付出了多少。赛场新闻中心旁边的一间屋子，就是她们的休息室，就在这间简陋的屋子里，名叫“呐钠TEAM”的领队以及部分成员，揭秘了她们光鲜亮丽背后不为人知的故事。
　　“呐钠TEAM”是一家专门从事演出表演的团队，而且她们还是CBA著名球队上海东方俱乐部的篮球宝贝。但九球公开赛的任务，却让她们着实头疼了一番。领队勒素静说：“其实九球宝贝跟篮球宝贝完全是两个概念，所以这次我们特意为了这个比赛重新挑选了一批成员，她们来自各大高校，大部分都是大三的学生。”据勒素静介绍，台球宝贝不太需要过高的舞蹈基础，需要的是高挑火辣的身材，以及可爱清纯的外表，她说：“我们经过与各方面的研究与讨论，最终给台球宝贝的定位是：性感加可爱，所以这就是我们打造台球宝贝的方向。”然而，光有身材以及外表还远远不够，“因为之前大部分人对台球都不太了解，所以我们就特意为这个比赛把她们集中起来培训了一个多月，从基础的舞蹈课培训，到台球知识，摆球、规则、手势以及礼仪培训。”
　　清一色的粉红色护士制服、圆圆的娃娃脸外加可爱短发，还有那高达10厘米的高跟鞋，几乎所有人见到她们的第一反应就是“哇！”。“哇！”一下很容易，但这些台球宝贝却为此吃尽了苦头。每次见到她们工作完回到休息室，第一件事儿就是取下头上厚厚的假发。虽然场馆里有空调，但戴上厚厚的不透气的假发，上面还要再别上一顶护士帽，有多难受可想而知。“当然会热，每次弄完都是一头的汗。没有办法，为了统一外形嘛，所以我们都要戴假发。”一位台球宝贝这样说。
　　不仅头上难受，这些台球宝贝们脚下受的“罪”更是难以想象。10厘米的高跟鞋穿在身材高挑的她们脚下绝对养眼，但其中的滋味却只有她们自己知道。“虽然平时也穿高跟鞋，但这么高的跟确实穿的不多，但是为了漂亮嘛，我们都会坚持的。”一位换下高跟鞋的台球宝贝这样说。其实，每次在休息室里见到她们工作完后回来，第一件事是拿掉假发，那么第二件事就是脱掉脚下“折磨人”的高跟鞋，换上舒适的平跟，然而便东倒西歪地躺在椅子上睡觉。付出辛酸，也必定会有丰厚的回报，也许在她们中间又会走出像黄美姬一样的炙手可热的台球宝贝。

