菲律宾主帅扬言客场爆冷 叫嚣掌握中国队致命软肋
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，菲律宾男篮主帅托罗曼表示，可以在客场击败亚锦赛同组对手中国队。他了解到中国队伤病很多，他认为中国队最致命的软肋是控球后卫。
　　最近，中国男篮搜集齐了15支亚锦赛参赛队的情报资料，而菲律宾的情报工作也不错，托罗曼说：“我拿到了中国在奥运测试赛的录像，他们表现并不好。他们伤病很多，最致命的软肋是控球后卫。”
　　更让菲律宾人兴奋的是，中国男篮核心球员王仕鹏(微博)右手骨折，他们也还了解到王治郅和朱芳雨(微博)也有伤在身。托罗曼认为中国男篮最核心的球员要数易建联(微博)和前湖人(微博)后卫孙悦。
　　在亚锦赛上，中国男篮和菲律宾同分在一组，同组的还有阿联酋和巴林。
　　托罗曼说：“我们如何跟他们的内线较量呢？他们的优势是内线，我们的优势是外线，我们有取胜的机会。”
　　菲律宾目前备战工作进入尾声，混血球员凯利-威廉姆斯周一刚刚从美国抵达马尼拉，周二已归队报到，此人曾获得菲律宾联赛MVP；再加上归化球员、2米11的中锋马库斯-多希特，菲律宾的实力不可小视。
　　本月16日迎战中国队时，菲律宾可能的战术将是：对内线球员进行重点盯防，进攻时倚重外线。
　　托罗曼的这番狂言发表在菲律宾当地的英文媒体上，对于擅于做思想工作的邓华德来说，这是最好的思想动员武器。也许托罗曼将为自己的这番话而后悔。
　　(牛仁)

