4疑点指向奥沙利文故意出错 一代球王输给赔率？
　　北京时间昨天早上结束的2010年温布利斯诺克大师赛决赛中，卫冕冠军“火箭”奥沙利文在9：6领先拿到赛点的情况下竟然连丢4局，最终以9：10负于塞尔比，无缘第五次举起温布利斯诺克大师赛的冠军奖杯。对于这样的结果，喜欢奥沙利文的球迷显然无法接受，因为自己的偶像在比赛中曾经不止一次距离胜利只差1毫米，正是出于对最终结果的不可思议，有人认为，奥沙利文在比赛中故意出错，结果最终失去了对比赛的控制，并且指出了比赛中的几个疑点。
　　背景
　　疑点
　　夺冠赔率“火箭”低于塞尔比
　　温布利斯诺克大师赛的冠军奖金在斯诺克比赛中是比较高的，因此不少人认为，奥沙利文应该不会故意输掉冠军，只是这次玩得有点过火了。然而也有少部分球迷不同意这样的观点，他们认为，和博彩公司合作打一场假球挣到的钱要比冠军奖金多多了。
　　在昨天的决赛之前，博彩公司开出的夺冠赔率是奥沙利文9赔4，而塞尔比是4赔7，由此可见，博彩公司对奥沙利文是极为看好的，然而即使如此，由于奥沙利文出众的能力以及极高的知名度，在赛前买奥沙利文夺冠的球迷依然非常多。在这种情况下，如果奥沙利文最终夺冠的话，博彩公司的收益肯定不如塞尔比爆冷夺冠多，而斯诺克界也曾经出现过赌球丑闻，再加上比赛中出现了一些匪夷所思的情况，因此确实不能排除奥沙利文故意输球的可能性。
　　疑点
　　9：6时选择明显不合理
　　可以这么说，奥沙利文完全掌控了昨天的比赛，除了第一盘比赛被塞尔比拿下之外，奥沙利文再也没有落后过。如果一切正常，奥沙利文应该可以在第16局就结束战斗。
　　前15局比赛过后，奥沙利伟以9：6领先，只要再胜一局就将成功卫冕。第16局，塞尔比一上来取得32：0的领先优势，不过此后将击球权交给了奥沙利文。奥沙利文很快就将比分追到了24：32，而且从当时的盘面情况来看并不难应付，但是奥沙利文却在此时选择了击打一个不太容易控制的红球，结果导致虽然红球入袋但母球走位不佳，无法连续得分，无奈之下进行防守却又出现失误。最终，塞尔比连得62分将比分扳为7：9。
　　巧合的是，在英国著名博彩公司BETFRED赛前开出的赔率中，奥沙利文10：6赢球是最被看好的，赔率为2赔11。
　　疑点
　　打丢毫无难度的制胜球
　　第17局，塞尔比再下一城，将比分追至8：9，因此第18局对双方都相当关键，而双方也显得相当谨慎，从一开始就玩起了防守大战。最终，塞尔比率先上手，并且拿到了45分。此后，塞尔比出现失误，而奥沙利文则展现了精湛的技艺，很快就收完了盘面上的红球。但奥沙利文却鬼使神差地打丢了黄球。不过此后，奥沙利文利用斯诺克逼迫塞尔比出现失误，顺利打入了黄球，然后紧接着，他又将绿球打丢，这一次，塞尔比没再手软，将比分扳为9：9平。
　　所有人都对奥沙利文在这一局最后阶段出现的两次莫名其妙失误感到惊讶，因为这两个制胜球的机会即便是对于业余爱好者来说也算不上有多少难度，更何况是奥沙利文这样的职业高手，而且就在几分钟前，奥沙利文做出那个绝妙的斯诺克，就说明他的手感毫无问题。
　　疑点
　　整场比赛都用左手开球
　　也有球迷认为，奥沙利文之所以被塞尔比逼入决胜盘，很大一个原因就是奥沙利文在比赛中的开球质量极差，几乎每一盘开球后都会有红球处在对方可以进攻的位置。与此同时，塞尔比的远台攻击实力非常强，多次抓住机会直接零封奥沙利文。
　　像奥沙利文这样的高手难道连球都不会开？有细心的网友给出了答案，那是因为奥沙利文在整场比赛中都是用左手开球。确实，奥沙利文是一个左右手能力极为均衡的球员，但是相比之下，显然还是右手的稳定性更强一些。
　　因此有人认为，如果奥沙利文早一点换右手开球，也许早就拿下比赛了，而他用左手开球，就算不是故意给对手机会，至少也是对对方的不尊重，似乎认为塞尔比不可能每一个远台进攻都能得手。
　　快报记者 陶晶

