郎家军征战女排A组联赛展望 她们能否将奇迹延续
　　新浪体育讯　兵强马壮的广东恒大女排不出所料地以全胜的战绩获得09-10赛季全国女排甲B联赛第一名，昂首进军明年的甲A联赛。“郎家军”能否在明年的甲A联赛中再创辉煌将主要取决于下赛季的人员配置。可以肯定的是，这支队伍将激活国内排坛的转会市场和球市。
　　恒大队在本赛季成功引进了蜚声排坛多年的名帅郎平，又凭借雄厚的财力和郎平在圈内良好的人脉及人格魅力引入了中国女排“黄金一代”的著名球星冯坤、周苏红、杨昊及外援哈默托、戴维斯，排坛宿将殷茵等人也纷纷加盟，使得恒大队的阵容空前鼎盛，在整体实力一般的甲B联赛中称雄是顺理成章的。
　　恒大队能否在明年甲A联赛中取得好成绩目前来看前景尚不明朗，该队的优势在于：
　　一、财力雄厚。恒大队队员在本赛季的收入要远远高于甲A球员的收入，这无疑是该队未来吸引优秀球员的最大优势。
　　二、主教练郎平执教能力和影响力非比寻常。郎平作为球员拿到了所有的荣誉，作为教练员又先后带领两支风格不同的国家队在两届奥运会上分别拿到了银牌，在意大利职业联赛中带领两支球队先后夺得了联赛冠军和欧冠冠军。这些显赫的成就足以证明郎平的执教能力和水平，她在本赛季能在非常短的时间内将来自于五湖四海的恒大队捏合成型也说明了这一点。此外郎平在圈内的巨大影响力和人格魅力也是该队引援的一大优势，下赛季郎平有可能会凭借她良好的影响力引进更大牌的外援。
　　三、良好的时机成全恒大女排。全运会结束以后，甲A各队都着眼于下届全运会进行了新老交替，各队老队员和即将退役的球员均视恒大队最好的去处，无疑这也为郎平提供了较多的选择。
　　但恒大队面临的困难也是多方面的：
　　一、国内女排各队大都是专业体制下的专业队，国内排坛的转会机制尚未完善，目前冯坤、周苏红、杨昊、殷茵、王莉等几位天津队员都是以租借的形式为恒大队打了本赛季的比赛。下赛季这些队员能否为恒大队效力还要画上一个大大的问号。这些队员的母队都是甲A的球队，届时可能会考虑到自身利益而不允许这些老队员去恒大打球，同时也有可能会抬高租借价码而使租借陷入僵局，这也是恒大队最头疼的问题。
　　二、如何在成绩与人材培养上取得双重成功。恒大队冲上甲A以后的第一个赛季肯定想取得与其投入相应的成绩，如果全部使用老队员和外援，可能在短时间内会取得好成绩，但对于恒大队的长远发展是不利的。过去宏远男篮在起步之初既重用了黄云龙、张勇军和李春江这样的老队员也重用了李群、宋希这样的年轻队员，才能使宏远男篮逐渐成为国内篮坛的霸主。恒大队能否在这两方面均取得成功尚存疑问。
　　三、中国排球联赛虽然已经走过了十四个春秋，但目前仍然找不到职业化的痕迹，各队基本上仍然延续了专业化体制培养模式，所谓的俱乐部也大多是赞助性质，球员的收入也并不高，也难以通过转会进行流动，因而恒大队对中国排坛的冲击是前所未有的，也可以称之为两种体制的碰撞，将不可避免地冲击到一些即得利益和传统体制的壁垒。在目前这种局面下，恒大队将在球员转会、年轻队员的引进和培养等诸多方面遇到麻烦，这都会直接影响到恒大队在甲A联赛中的成绩。
　　如果恒大队能够在明年的甲A联赛中组成与本赛季相当的阵容或更进一步，那么有可能在甲A各队新老交替之机占据有利位置，成为甲A前三的强队。
　　恒大队另一个令人感兴趣的话题是该队的职业化运作究竟对中国排坛的冲击有多大，很明显，恒大队想打造中国排坛的一支“皇家马德里”，在运动成绩和商业开发上取得双丰收。事实上，在本赛季恒大队已经凭借郎平和“黄金一代”的加盟吸引了足够的眼球，其比赛更是频频通过央视的直播得到了充分的宣传，这对于恒大品牌来说是一个巨大的商业上的成功。
　　可以预见，如果明年恒大队延续本赛季的豪华阵容和优异的成绩，那么很有可能取得更大的商业上的成功，也可能会带动更多的商家参与排球联赛，进而会带动联赛水平和球员收入的提升，这对于中国排坛是有百利而无一害的好事。
　　(冰雪季节)

