外媒赞国羽女单新星外战女皇 胜率奇高仅负一场
　　新浪体育讯　1月26日消息，刚刚结束的大马羽球公开赛上，汪鑫顶住压力击败韩国黑马裴延姝，夺得冠军。她的表现也引起世界媒体的关注，并赞其“外战女皇”：
　　中国小花汪鑫在世界第一女单王仪涵提前出局的情况下，顶住压力在大马羽球公开赛决赛中战胜韩国新秀裴延姝，首次加冕超级赛冠军，捍卫了中国女单的霸主地位。
　　汪鑫并不是小将，这名85年出生的解放军选手现年24岁，不仅比王琳、王仪涵等小花大了三、四岁，甚至比已经成名多年的十运会冠军蒋燕皎还大一岁。
　　汪鑫斩露头角是在去年的全国羽球锦标赛团体赛，当时爆冷战胜老一姐谢杏芳引起人们的关注。
　　首夺超级赛冠军展实力
　　在王仪涵、王琳、蒋燕皎、卢兰、王适娴、汪鑫六位小花中，汪鑫是年龄最大的一位，也是唯一没有在超级赛夺冠的小花，而本次王仪涵输球暴露出不少的问题，汪鑫夺冠则证明了这六个人实力不相上下，谁夺冠都是在情理之中，这使队内关于一姐的竞争更加扑朔迷离。
　　汪鑫身高只有166公分，在身体条件上存在较大的差距，但她也有自身的优势，步伐灵活、球路多变、反拍技术非常出色，相对而言她是矮个子选手中进攻能力比较出色的，正手劈吊威力大，而且又是左手将，球路让一些对手极不适应。
　　外战只输一场
　　同时，汪鑫有着外战胜率奇高的优势，披上国家队战袍迄今，汪鑫2009赛季外战不败，直到今年首战韩国公开赛第二圈不敌韩国新人裴升熙，外战不败传奇纪录才被终结，尤其是她对丹麦猛女蒂妮(拉斯姆森)4战4胜更是让人津津乐道，这让她在队内竞争里拥有最大的资本，毕竟中国女单在伦敦奥运的目标便是确保金牌不要旁落，外战成绩比内战成绩重要得多，充沛的体能和过硬的心理，促使她在外战里能立于不败之地。
　　在新一姐之争中，世锦赛冠军卢兰、世界第一王仪涵等小花尽管领先一步，与张宁一样大器晚成的汪鑫也不应该被忽略。
　　中国6金花2010赛季首两站成绩比较
　　王仪涵(世界第一)
　　韩国公开赛：未参赛
　　大马公开赛：四强
　　王琳(世界第二)
　　韩国公开赛：未参赛
　　大马公开赛：八强
　　蒋燕皎(世界第3)
　　韩国公开赛：未参赛
　　大马公开赛：八强
　　卢兰(世界第5)
　　韩国公开赛：未参赛
　　大马公开赛：未参赛
　　王适娴(世界第9)
　　韩国公开赛：冠军
　　大马公开赛：16强
　　汪鑫(世界第十)
　　韩国公开赛：16强
　　大马公开赛：冠军
　　(据大马《星洲日报》)

