韩国羽球女单集体爆发直逼中国 李矛点出名门之后
　　新浪体育讯　世界羽联2010年前两站超级赛，中国混双新组合陶嘉明/张亚雯和韩国女单群体堪称两匹大黑马，考虑到张亚雯是成名已久的沙场名将，而成池炫、裴延姝、裴升熙、金文喜等韩国女单却是名不见经传的选手，世界排名最高者仅排第17位。这样一比较，韩国女单群体无疑是这两站成色最足的黑马。
　　这拨韩国黑马成色几何？请看：上周进行的韩国公开赛，成池炫、裴升熙和金文喜分别打入决赛、半决赛。倒在成池炫面前的有广濑荣理子、拉斯姆森、姚洁三位名将，裴升熙先后击败汪鑫、叶佩延，只是在半决赛不敌队友成池炫。成池炫在冠亚军决赛0：2不敌中国小将王适娴，虽完败两局，但第二局她拼到23：25才败下阵来，足见这位小将闯进决赛并非运气。
　　目前担任韩国羽毛球队单打总教练的中国名帅李矛介绍，目前韩国女单拥有10个实力相仿的选手，风格各异，她们和其他10多人是北京奥运会后交给他负责的，经过一年多时间的精心调教，已显示出不俗冲击力，韩国公开赛前大多数选手刚刚移交给韩国教练。李矛特意纠正：这几天国内媒体炒得较多的“宋智贤”，真名应该是成池炫，这位18岁小将出身于羽毛球家庭，父亲成汉国当年是韩国男单主将，母亲金练子更是大名鼎鼎。
　　如果说成池炫们在韩国公开赛的成功，多少占有天时、地利、人和的因素话，那么韩国女单群体本周在马来西亚公开赛的出色表现，就让人不得不肯定她们的强大冲击力。大马超级赛，参赛的三名韩国女将有两人打入八强：成池炫在第二轮击败了东道主名将黄妙珠，只是在第三轮不敌队友裴延姝。这个裴延姝，韩国公开赛止步于首轮，当时不敌德国名将申克，但在马来西亚超级赛她迸发出不小能量，周蜜、波萨那先后倒在她的拍下，半决赛裴延姝甚至击败炙手可热的中国新星王仪涵，从而取得今天与中国选手汪鑫一决雌雄的资格。唯一未能打入八强的裴升熙，是在第二轮被中国新秀王琳淘汰出局的，那场比赛裴升熙给王琳造成足够威胁，两局比赛分别以17：21、18：21的接近比分失利。
　　全方位扫描韩国、马来西亚两站超级赛，就能掂量出韩国女单诸将不俗的整体竞争力。
　　在众人印象中，韩国羽毛球一向以双打著称于世，涌现出朴柱奉、吉永雅、金东文、罗景民等一大批双打天才。该队获得的6枚奥运会金牌，有5枚出自于双打，8枚世锦赛无一例外地由双打选手所获。其实，韩国羽毛球史上不乏单打好手，如男单的金学钧、朴星宇、李铉一、孙升模、朴成焕，女单的金练子、方铢贤、全在娟、金京兰等，尤其是女单选手竞争力更强，方铢贤曾夺得1996年亚特兰大奥运会金牌，上世纪九十年代前期她与当时羽坛女皇、印尼名将王莲香几成分庭抗礼之势，金莲子则是上世纪八十年代中后期中国女单的心腹大患，曾夺得全英公开赛冠军。进入新世纪，韩国女单实力有所下降，但前几年金京兰、全在娟等名将仍然给中国选手制造不小威胁，如金京兰在2002年尤伯杯决赛击败中国第一单打周蜜。
　　金练子等宿将固然身手不凡，但她们当时身边没有实力相仿的队友协同作战，在兵多将广的中国女单面前难免显得力量单薄。这次，韩国女单一下子涌现出多名具有相当实力的好手，在韩国羽球史上十分罕见，即便在世界羽坛史上，也只有中国女单拥有这样的底蕴。值得一提的是，这拨韩国女将年龄结构比较合理，既有征战数年的裴升熙、金文喜，也有20岁左右的小将成池炫、裴延姝，她们均处于正当之年，一些小将还拥有不俗的成长空间。今后数年，韩国女单完全有可能对中国女单构成相当威胁，刚刚完成新老交替的中国女单切不可高枕无忧。(王全立)

