资深教练揭秘郭晶晶：被恶搞怕了 思想与社会脱节
　　“学习进展到什么程度？”最近狂补英语、准备到人大读书的郭晶晶复述了一遍对方的问题，露出有些尴尬的笑，竟一时语塞。“就是你的学习进展怎么样？”“就是一点一点学啊。”第二次郭晶晶听懂了问题，不过答案差强人意。这是发生在上周六央视年度体坛风云人物颁奖典礼前的一幕，获得最佳女运动员提名的郭晶晶面对亿万电视观众，如此木讷地回答着央视记者的提问。这段视频在网上广泛传播，很快成为郭晶晶最新的“雷人语录”。
　　郭晶晶，这个拥有四枚奥运金牌的跳水女皇，现在已成为最易被人恶搞的体坛明星，这究竟是为什么？昨日，本报记者采访了非常熟悉郭晶晶的一位资深跳水教练，揭秘她“雷人不止”的原因。
　　表情木讷 因为被恶搞怕了
　　现在不论是拍摄写真还是夺冠后接受采访，郭晶晶脸上难见表情，有时候她因为必须要迎合某些场面，也只会挤出一丝尴尬勉强的笑容。这点连郭晶晶的对手、俄罗斯选手帕卡琳娜都很有意见：“她平时很高傲，总是一副了不起的样子。”网上，对郭晶晶的戏谑更是铺天盖地，“表情呆瓜”、“木讷”比比皆是，甚至一有人说郭晶晶漂亮，马上就有网友调侃：“郭晶晶的表情千年不变，真谈不上什么漂亮，看都看腻了！”
　　其实，记者在采访中发现，郭晶晶并不是生来就是这样的人。“她小时候练跳水那会儿其实非常可爱，10多岁的时候面对电视镜头，我还记得她很开朗地说，我就要争取拿金牌。”这位教练回忆说，郭晶晶在所有队员中特别听话，训练从不让人费心，性格更没有丝毫缺陷。“应该说郭晶晶和伏明霞一样，都是具备较好的综合性格的运动员，她们有开朗的一面，也有沉静的一面，这对运动员的发展来说还是比较重要的。”
　　该教练表示，郭晶晶如今面对外界这么“木讷”，也许并不是她内心真实的一面。“可能被人恶搞太多次了，她已经怕了，不敢再做再说什么。就像她有十个表情都很正常，一个表情不好就会被恶搞夸大，久而久之她就不知道该怎么办了。”
　　值得一提的是，有关郭晶晶面无表情的议论始于她在雅典奥运会夺冠后，当时郭晶晶拿到了职业生涯第一枚奥运金牌，但夺冠瞬间表情平静，没有其他奥运冠军那样兴奋。对此郭晶晶也有自己的解释：“难道每个人表达高兴地方式都一样吗？不同性格的人表达快乐的方式都会不同。拿到奥运会冠军对我来说，当然是一件十分高兴的事情。在内心深处，我比谁都开心。”
　　说话雷人 学习少视野窄缺内涵
　　在网上，郭晶晶和韩乔生一样都拥有自己的语录，韩乔生是幽默大嘴，而郭晶晶被贴上了雷人的标签。上周六，采访郭晶晶的央视记者知道她正在恶补英语，为进入人大进修做准备，才问到“学习进展如何”，哪晓得这么简单的问题，郭晶晶都会语塞，然后说出正确的废话，“一点一点地学。”尽管外界都知道，专业运动员从小接受训练，不能像常人一样接受系统的教育，但也不至于这么简单的问题都回答如此离谱。郭晶晶，心里到底在想什么呢？
　　“我猜她这段时间根本就没怎么学，自然问了说不出来。”很了解郭晶晶的这位教练表示，很多时候郭晶晶回答不上来，不是她真的那么笨，是因为她不知如何回答。“她的思想与社会、媒体的要求差得远，可以说是脱节的。也许她在公众场合，大家觉得她的外在打扮还符合这种场合需要，但是她其实心里不明白外界的形象需求。所以人家问的，都是出乎她意料的，自然不知如何是好。”
　　该教练表示，运动员的成长过程都差不多，很多人是后来通过学习，才能扩展视野，拥有更多思想内涵。“郭晶晶在这方面修炼不够，所以她很多时候显得比较机械，回答也难以让人满意。”
　　名利双收 却不知怎么当明星
　　郭晶晶在央视颁奖典礼前的表现，与幽默诙谐的姚明形成了鲜明对比。网友们说，姚明是具备气质的体坛大明星，而郭晶晶表现太差了，完全不符合跳水女皇的身份。郭晶晶是明星，代表着中国跳水的形象，但一到关键时刻却无法表现得令人满意，这让外界一头雾水。
　　在这方面，这位教练分析说，其实现在郭晶晶的状态是“在空中楼阁上走，内心压力很大。”该教练表示，郭晶晶实际上已经成为中国跳水的“晴雨表”，她是惟一的明星，自然会受到持续的关注。“但真实的情况是，郭晶晶并未对此做好心理准备，她不知该为这样的地位做什么，更不明白要怎么做。”
　　在两届奥运会夺冠后，郭晶晶名利双收，她现在的境况与过去差别很大。“现在郭晶晶名声很大，也很有钱了，她或许突然不知道自己要什么了，就像一个小学生拥有巨大的资源，变得不知所措。”该教练说，这反映出郭晶晶在胜败面前的不稳定，归根结底是教育管理问题。“不要看郭晶晶都29岁了，但她心智并不是很成熟，压力说不定也很大，没人引导她应该怎么好好面对，她也不敢随意说话，因为她说什么，或者不说，都是话题，永无止境。”
　　该教练提到，也许郭晶晶暂时远离赛场，进入人大学习对她有好处。“消失一段时间，多多提高自己的文化水平对她有利。当年伏明霞也有答不上来、说错话的时候，但是后来慢慢就好了。”本报记者 盖源源
　　雷人行为
　　新闻发布会干“私活”
　　2008年好运北京暨第16届跳水世界杯女子单人三米板决赛结束后，郭晶晶和吴敏霞、获得铜牌的澳大利亚选手一同参加新闻发布会。坐在台上的郭晶晶却低着头自顾自地忙碌着什么，她手里有一根穿东西常用的红绳，连往台下看都不看一眼，这是记者们参加体育赛事新闻发布会从没有遇到过的情景。期间，国外一位记者向获奖选手提问，铜牌获得者和吴敏霞仔细听着，一直低着头摆弄着手里东西的郭晶晶却向左侧过身子叫着坐在旁边的吴敏霞，并向后者展示着自己一直忙碌的小东西。
　　穿暧昧T恤参加活动
　　去年8月，郭晶晶在秦皇岛参加国家游泳跳水训练基地揭牌仪式，作为嘉宾的她所穿着的T恤上竟然印着“你若是单身就来夜店交际吧”的英文，第二天网友将相关照片发到网上之后，引来广泛关注及多种议论。大家都认为，对于像郭晶晶这样的公众人物，参加游泳跳水基地揭牌这样的正规活动，穿着这样的T恤，不仅与其身份颇为不合，而且也显得相当不严肃。 
　　拍摄广告词不达意
　　“你吃掉这个鱼翅，这只鲨鱼就死了。如果因为我们吃鱼翅，让鲨鱼死光了，那真是最没面子的事情。”去年11月，由美国某野生动物救援协会举行的一个公益活动在北京举行，发布会首播了郭晶晶参与拍摄的保护鲨鱼的宣传片。但搞笑的是，片中郭晶晶喊出的宣传口号相当雷人，不仅词不达意，而且语句间逻辑关系也很混乱，让粉丝们大呼听不懂。网友看了笑翻了天，“晶晶姑娘说话做事总令人费解，不愧为‘一姐’。”本报记者 盖源源
　　雷人语录
　　作为一位被媒体高度关注的公众人物，郭晶晶的一言一行都被无限放大，也许下面的话从别人嘴里说出来算不上什么新闻，但经过郭晶晶的“包装”后，它们都变成了外界公认的雷人语录。以后只要说到郭晶晶，这些老账就会被一一翻出来，博众人一笑。
　　“有时候我都认不出我自己了，还是有人能认出我。我现在认命了。”——被问及逛街是否需要墨镜和帽子时如是回答。 
　　“别闪了，眼睛都要闪坏了！”——第11届全运会跳水预赛后的新闻发布会上记者一阵猛拍，郭晶晶不悦。
　　“我已经等了4年了，真希望奥运会能快点来！当然，我最希望北京奥运会明天就能比，这样我也就解脱了。”——北京奥运前接受采访时表示。
　　“就是俄罗斯的帕卡琳娜和加拿大那个胖子(哈特莉)。”——2008年世界杯赛后新闻发布会回答关于“谁是你北京奥运会最强竞争者”的问题时竟然这样回答。
　　“我没必要告诉你！”——十运会跳水预赛当被问到“请问你明天参不参加女子一米板的比赛”这个问题时这样回答。
　　“我不找麻烦，可麻烦找我啊！”——对于“亮晶晶”的话题和始终不断的绯闻感到十分无奈。本报记者 盖源源

