江苏南钢体测很给力 大唐未过关但将用“免死金牌”
　　昨天，从南钢队传出好消息，正在秦皇岛足校参加夏训的南钢队进行了新赛季体能测试，全队只有有伤在身的唐正东(微博)一人没能过关，剩余队员都顺利拿到了新赛季CBA上岗资格。俱乐部总经理王敏欣慰地表示，这段时间，徐强(微博)和李长山指导的特训起到了作用，而胡雪峰(微博)和孟达(微博)等老队员发挥了带头作用。据了解，南钢队将把唯一一个免测资格用在唐正东的身上。
　　自摆乌龙 大唐申请免测
　　事实上，唐正东无法过关也是意料之中的事情。昨天，唐正东在折返跑中拼尽全力跑出了66秒的成绩，但依然没能通过测试。
　　“唐正东目前有些伤病，前段时间的训练也受到了不小影响。但大唐没有放弃，跑得成绩也还算不错。”一位队内人士告诉记者。
　　有意思的是，当结束测试之后，唐正东问了一下现场的工作人员，犯糊涂的工作人员告诉大唐，他的成绩达标了。大唐也在第一时间打电话给俱乐部汇报情况，但最终徐强和俱乐部副总王继华跟工作人员确认之后，认定大唐测试没有过关。
　　“哎，白高兴了一场。其实今天我还是有机会过的，前面两组折返跑跑得都不错，后面两组体能有些跟不上。”大唐遗憾地告诉记者。
　　此前，外界普遍担心，各队会有关键球员因体测不达标“下岗”，但篮管中心运管部部长宫鲁鸣则认为，这种担心是多余的。对于各队中的特殊球员，篮协会进行特殊的照顾。“所有的球员都会参加体测，包括国家队的运动员我们也在商讨，希望参加体测以提供数据依据。像王治郅、巴特尔(微博)这样的运动员，我们也有照顾条例。”宫鲁鸣表示。而根据篮协规定，每支球队可以申请一个免测的资格。“像巴特尔、王治郅、唐正东和孙明明这样的大个子队员，篮协也会特殊照顾的。”一位知情人士透露说。
　　据了解，南钢队除了唐正东之外的所有队员都通过了体测，球队也准备把唯一的免测名额用在大唐身上。“我们已经准备向中国篮协申请，让唐正东免于参加体测。唐正东的膝盖伤势比较严重，确实受到了不小的影响。”一位俱乐部工作人员介绍说。
　　老将给力　王敏微博夸胡雪峰
　　几乎是一次性通过体测，徐强、李长山指导和体能外教功不可没，不过最让俱乐部欣慰的是，胡雪峰和孟达这样的老队员能身先士卒。
　　“尤其让我感动的是胡雪峰：全队年龄最大、伤病最多，可他依然通过努力通过了体测要求，这就是一名优秀运动员的职业精神和素养，胡雪峰，好样的！”俱乐部总经理王敏第一时间在自己的微博上写道。“胡雪峰一直有伤在身，他也担心自己过不了体测。但最近一段时间他的训练非常刻苦。孟达作为老队员，丝毫不放松对自己的要求，我想说的是，南钢这个大家庭都是好样的。”王敏说道。
　　有意思的是，徐强指导刚刚开通了微博，他现在也用时下最时髦的方式与球迷沟通，“今天队员体测全部顺利过关！很开心！”徐指导在微博上写道。前天，徐指导也在微博上祝愿全队都能通过体测，他写道：“大家好，因为刚开通微博不是太会操作，而且这里的网络也不是太好，所以没有上来和大家打招呼，不好意思。明天就是体能测验的最后一项折返跑了，希望队员们都可以有好的表现。”如今心想事成，徐指导说道：“队员们这段时间练得非常辛苦，我们的体能外教也很敬业，总之这次体测也是全队努力的结果。希望以此为契机，新赛季球队能够有好的表现。”
　　犒劳球队　领导赴青岛慰问队员
　　南钢队这段时间练得非常辛苦，俱乐部高层也是看在眼里，如此体测表现又非常给力，据了解，俱乐部高层将在中秋期间赶到秦皇岛慰问球队。
　　“是的，过两天，我会陪着秦勇董事长去秦皇岛看望球队，给队员送上中秋祝福。”王敏向记者介绍说。球队的表现如此给力，俱乐部的各项工作也在紧锣密鼓的进行当中。“外援我们正在进行最后的筛选和联系当中，目前还不太方便对外透露信息。”王敏介绍道。
　　据了解，主帅徐强和俱乐部副总王继华有可能在近期飞赴美国，亲自去查看外援的能力和身体情况。“我们收到了很多资料，如果去的话，一定要好好选择。”徐强介绍说。

