张一回应马琳：有没小三他心里清楚 敢当面对质吗
　　“如果小三是诽谤，我敢当面对质”
　　“他名下夫妻共有财产还是那套房”
　　马琳说，“小三”传言是对他的诽谤，离婚后，他和张一还可以做朋友。消息一出，已经“沉寂”一段时间的张一决定回应。昨天，她接受了本报记者的专访。“如果是诽谤，我很期待和他当面对质，他敢吗？现在，他名下的夫妻共有财产还是那套房子，但价值从100万变成了600万，一个多月时间涨了500万。马琳不要再耍小动作了，我不可能和你再成朋友。”张一说。
　　近日，马琳在接受记者采访时说，“小三”传言和转移财产是对他的诽谤。对此，张一告诉记者：“有没有小三，他心里最清楚。如果是诽谤，我很想和他当面对质，他敢吗？”
　　张一说，“小三”事件和转移财产并非她凭空捏造，而是有证据的。她说：“没经过我的同意，他卖掉了一套婚后的房产，我已经搜集了相关证据，并提交给法庭。我也有‘小三’的证据，否则也不可能去说。但是，我不想说这个人的具体情况，因为她的目的并不单纯。”在看完网上的报道后，张一称马琳是不打自招，她说：“马琳说，离婚是因为两个人感情不合，不要把别人牵扯进来。我很想知道，马琳口中所说的别人指的是谁。”
　　张一说，她一直希望能和马琳私下沟通，曾给马琳打电话和发短信，但都没有得到马琳的回应。“因为训练和比赛，他很忙。但是，他有时间接受记者一个小时的采访，为什么不能拿出一个小时和我沟通呢？”
　　不过，张一所言，并没有得到马琳的回应，离婚案曝光以来的谁是谁非，目前仍是一个谜。新锐媒体体育联盟《金陵晚报》供稿

