施之皓：为什么说张怡宁高人一筹 其他人差距在哪
　　新浪体育讯　脚下穿一双黑色亮面长筒皮靴，上身穿一件国乒运动服，看得出来张怡宁出席今天下午记者见面会时是临时搭配的着装，不过这套装束却恰恰可以反映出张怡宁现在的状态，一方面她现在处在长假调整期，另一方面，在正式宣布离开乒乓球队之前，她仍然是中国乒乓球队的一员。
　　离开还是留下，退役还是不退役，用张怡宁自己的话来说，“其实我现在还在选择当中，我需要很长一段时间去考虑自己的选择和决定。”张怡宁的回应，无疑又给了喜爱和关心她的人们无限遐想空间。
　　虽然张怡宁一再强调，中国乒乓球队少了谁都能拿冠军，但是主教练施之皓却在发布会上反复强调，就综合能力而言，其他选手与张怡宁依然有差距。通过施之皓的发言，同样也有理由让人去想象一下张怡宁退役与否的可能性。
　　“我认为我们队伍里的重点选手，无论是现在刚刚登上世界第一排名的刘诗雯，还是曾经获得过世界冠军的郭跃等等选手，她们几个人跟张怡宁比，单一从技战术来说已经是不分上下了，如果非要比一个高低的话，我觉得她们的综合能力、关键时刻能做到万无一失的能力，她们还和张怡宁有差距。”在谈到目前女队几位重点尖子选手和张怡宁的差距时，施指导进行了详细的分析。
　　随后，施之皓又语重心长的补充道，“所有球迷、媒体和方方面面领导对我们女队的期望都是万无一失，这方面其他人和张怡宁有差距。”
　　“乒乓球比赛不仅考验单一的技战术，还有心理、体能等等多方面的综合素质，而张怡宁恰恰是那种不管碰到什么情况都能取得胜利的运动员。我为什么这么说呢，因为张怡宁在08年奥运会的时候，拿了一个几乎是不能比赛的球拍战胜了冯天薇，她有这个能力，其他选手在此可能还有所欠缺。”施之皓坦言道。
　　“我很难去假设张怡宁退役之后(中国队)怎么样，因为张怡宁自己也说了，她现在还在考虑自己的决定。我对我们女队目前的实力在一般大赛当中取得好成绩充满信心，只是在奥运会这样的舞台上，以万无一失的标准来衡量的话，我们队员还有待提高吧。”施之皓说。
　　(途锐)

