奥沙利文主演白旗飘飘年代 希金斯曾向他投降(图)
　　新浪体育讯　2010年威尔士公开赛1/4决赛，奥沙利文的疯狂状态让曾经在世锦赛中战胜过他的小将艾伦在场边举起了白旗。而历史上白旗飘飘并不只出现在纽波特中心，而主角也并不只是奥沙利文一个人。
　　●为那两杆147举旗
　　几乎所有球员都当过离奥沙利文最近的观众，这次轮到了艾伦。在连续两局错失147大好局面的情况下，艾伦深知眼前的这位，不再是去年世锦赛上被自己的气势所压制的那个火箭。面对如此状态的奥沙利文，举多少次白旗都不冤。从世锦赛一鸣惊人，到大师赛和塞尔比上演经典对局，艾伦从昔日那个莽撞少年悄然转变，展现了更加丰富的斯诺克气质。难怪多年来抱怨后继无人的北爱尔兰球迷，早已迫不及待将其推为“飓风”希金斯的最佳接班人。
　　●温布利白旗事件
　　2005年，温布利大师赛决赛，在火箭奥沙利文疾风暴雨般的攻势中，眼见大势已去的希金斯颓然举起白旗，惹来伦敦观众的一片骚动。
　　2008年，斯蒂芬·李完成了一届不可思议的大师赛，在经过了与多特的惊天大逆转后，他又击败了艾伯顿和傅家俊，意外闯入决赛。可惜，他的对手是风头正劲的塞尔比，无奈大比分落败。最后时刻，斯蒂芬·李将白旗抛向台面，和塞尔比握拳欢呼的激情形成鲜明对比。
　　2009年，在一场疯狂的、连续5杆破百的对攻大战中，罗伯逊最终败下阵来。如此精彩的表演不会有输家，高举白旗的墨尔本机器造型依旧挺拔，而对手马奎尔自然也十分享受这样的投降。
　　●雷克斯的壮举
　　时间回到1986年，53岁的雷克斯-威廉姆斯打进大奖赛决赛，虽然最终不敌“旋风”怀特，但却留下了名垂青史的英姿——举起白旗，祝贺对手。
　　雷克斯-威廉姆斯在现代斯诺克历史中有着重要地位和贡献。虽然在成绩和荣誉上，英国专家更原意把他归入比利大师的行列，但自从60年代末期开始担任世界职业比利与斯诺克协会(WPBSA)主席以来，斯诺克运动在他的任期内，经历了最美好的20年时光。
　　1966年12月，雷克斯在南非开普敦的一次表演赛上打出147，成为继乔-戴维斯之后，第二个完成满分壮举的职业球手。从80年代到90年代，他还是BBC和独立电视台的著名斯诺克评论员。
　　●最滑稽的白旗
　　2008年，改为邀请赛的马耳他杯采取了和大奖赛类似的小组赛制，导致最后一轮出现了这样的情况：已知出线无望的球员，在没有积分压力的情况下，采取娱乐性和表演性极强的打法，以取悦观众。罗伯森和达赫迪共同完成了一场嬉笑的比赛：在达赫迪准备击打最后一颗粉球时，早已玩儿得尽兴的袋鼠，直接将白旗盖到他头上……更神的是，蒙着白旗的达赫迪，居然将粉球轻松打进。(oyosan)

