女乒世乒赛选拔赛打响 3轮战罢仅有三人保持不败
　　新浪体育讯　北京时间1月31日上午10点，中国乒乓球女队“兵发莫斯科”世锦赛直通选拔赛在江苏南通正式打响。上午场三轮比赛全部结 束，奥运会冠军郭跃和新科世界第一刘诗雯均是3战3胜，但是作为被寄予厚望的国乒女队未来核心，其实两个人都遭遇到了对 手的顽强阻击。
　　第一轮比赛郭跃状态起伏较大，总比分一度1比2落后陷入被动，尽管在最后两局稳住阵脚逆转了对手，不过主管教练孔令辉和 郭跃本人对这场发挥都不是很满意。接下来的两轮比赛，经过调整后重新登场的郭跃在专注度以及控制力方面有了明显改观， 以两个3比1先后战胜了曹丽思和侯晓旭。
　　刘诗雯首轮比赛赢的很轻松，3比0横扫2008年全国锦标赛冠军文佳取得开门红。可是在接下来的第二轮比赛中，刘诗雯却被冯 亚兰拖了决胜局，最终11比9艰难取胜第五局后方以3比2险胜。第三轮刘诗雯则是又恢复了强势状态，3比0大胜首轮险些爆冷 战胜郭跃的饶静文。
　　选拔赛大循环3轮战罢仅有三人保持不败金身，除了世界排名第一、第三的刘诗雯和郭跃，另外一位取得3连胜的选手是世界排 名第五的李晓霞，前两轮李晓霞先后以3比1和3比0取胜聂维和木子，第三轮则在和丁宁的强强对话3比1笑到了最后。今天下午 ，队员们将有半天的休整时间，晚上8点整开始选拔赛首日后两轮较量。
　　本次“兵发莫斯科”选拔赛是国乒女队为今年5月在俄罗斯举行的第50届世乒赛团体赛举行的第一阶段直通赛，包括北京奥运 会冠军郭跃、现世界排名第一的刘诗雯在内的22名好手将于1月31日至2月4日期间进行21轮的捉对PK，最终排名第一的选手将 直接得到中国队出征世乒赛团体赛的首个参赛资格。
　　(杨?发自南通)
 

