胡进辅佐蔡斌备受争议 同行直言其不会再执教女排
　　昨天中国男、女排主教练周建安、蔡斌，中国沙滩排球队总教练缪志红到排球中心述职。而传闻中即将担任中国女排领队的胡进也于昨天早晨乘飞机抵达北京，对于外界认为今天会宣布他为中国女排领队的消息，胡进给与了否认。
　　任职：直到昨天还未宣布
　　早在胡进带领广东建龙女排征战甲B之时，外界就传言他将在甲B比赛结束之后接手中国女排领队的职务，昨天早晨胡进抵达了北京。胡进在接受记者采访时也正式表示：“目前我只是回中心报到，毕竟我的关系一直在中心，接下来工作的具体分工还在等待之中。”
　　对于也许将担任中国女排领队一职，他表示“会我服从组织安排，不管干什么工作，我会尽量干好，争取为排球尽自己的一份力。”胡进说。不过也许正如胡进本人所说目前还没有正式确定，但是几乎可以肯定的事，胡进担任女排国家队领队已经是板上钉钉的事。
　　同行：胡进不会顶替蔡斌
　　多年的赛场对抗，让王宝泉和胡进成为了“不打不相识”的老友，昨天得知胡进即将成为中国女排领队的消息后，似乎早就得到风声的王宝泉没有表现出丝毫吃惊，“他终于去了啊，这个位置挺适合他的。”
　　至于胡进未来可能顶替蔡斌的传言，王宝泉认为绝不可能，“我觉得可能性很小很小，他不会顶替蔡斌的。”王宝泉认为胡进很适合担任女排领队一职，“胡进的工作关系一直都在排管中心，他当国家队领队在人事关系上没有任何问题。而且他这么多年没离开一线，也可以在训练上对蔡斌有所帮助，另外他还能做队员的思想工作。
　　至于敏感的国家队主帅话题，王宝泉坚信胡进不会顶替蔡斌，“胡进带国家队前两次成绩都不太好，缺了点运气，而且他年龄没优势，我觉得他绝不会顶替蔡斌的。”
　　网友：支持或反对众说纷纭
　　此前胡进将担任女排领队的消息被媒体曝光后，在网上引发了一些球迷的争论。因为此前胡进两次执教中国女排，没有拿到过一个世界冠军，在巴塞罗那和悉尼奥运会分别只获得第七和第五名。
　　有网友则指出，胡蔡二人风格类似，皆有理论，但实战欠佳，好比两位“当代赵括”联手，实际效果很难想像。不过也有网友表示支持：“蔡斌年轻缺经验，而胡进身上最不缺的就是经验教训，两人合作可以互补。”
　　而昨天，胡进出任领队的消息一出来，持反对意见的网友也是发表了自己看法。网友leo_0318就夸张地表示“上帝啊，保佑胡进三进女排，不是中国女排的2012吧！”而网友yzx197108则表示“09年蔡斌虽然时遭质疑，但改革求新求变的思想倒是值得肯定；胡进已是几进几出了，能力如何看看建龙女排就知道了，何苦来着呢？”
　　(赵晨彦)

