快乐天使王茜让赛场不寂寞 谁把李娟“摁”在替补席
　　在对阵辽宁的比赛中，王茜的几次漂亮救球引发了场内的阵阵欢呼，但是也正是那几次救球，使得她因腿伤错过了两场比赛。就像对阵北京比赛之后，主教练王宝泉所说的那样：“场上没有王茜就死气沉沉的。”今天登场，王茜依旧用激情的欢呼和漂亮的救球让比赛更加好看。
　　“王茜加油！”看台上这样的呐喊声不断传来，这个二十岁的小姑娘已经拥有了一批“专用”粉丝。的确，如果说前辈张娜是用绝佳的技术带给人安心的不死鸟，那么王茜便是用年轻的激情带给人信心的快乐小天使。有了她的赛场从不寂寞，不论是每一个极具观赏性的救球动作，还是赢球后的呼喊和输球时的鼓励，王茜让赛场生机勃勃。
　　“伤已经好得差不多了，没有太大影响。”王茜笑着说，但是对于自己在本场比赛中表现出的几次漂亮的救球动作，王茜却表示，“救球是自然反应。”而对于自己在场上比较善于呼喊的习惯，王茜说：“我虽然年龄不算是老的，但是场上还有很多比我更小的队员，我希望用自己的语言带动她们。”
　　小将主攻像韩国童星
　　在天津女排主场对阵河南的比赛中，有一名小将将李娟牢牢地摁在了替补席上，她便是小将李莹。远有王莉、李娟的珠玉在前，近有陈丽怡的进步飞速，同为主攻的李莹一直没有真正地证明过自己，但是今天，她也用出色的表现告诉大家，她，也在默默地进步着。
　　早在赛前，主教练王宝泉便一直对有伤在身的李娟“吐活口”：“你随时准备着上场。”没有给老将下确定的稍息口令，便是出于对小将李莹的不放心。但是在今天的赛场上，李莹与陈丽怡这两个小主攻交相辉映，取得了不错的效果，甚至在场边一直做着准备活动的李娟，外套穿穿脱脱好几次最终也没有上场。
　　“我感觉我今天后排比前排发挥的好，”小将李莹笑眯眯地说，这个长相颇像韩国童星文根英的小姑娘很是腼腆，以至于在分析自己为什么在比赛后半程进攻受阻时，她居然笑说，“我也不知道什么原因。”
　　对于自己的表现迟迟没有超过同为小将主攻的陈丽怡，李莹却把这件事看得很淡：“毕竟我自己的条件在这了，我觉得这样这样很正常，以前在二队的时候也是很苦于自己的身高矮，像我这样的运动员打球时就要多变化。作为一个全面的运动员，我还是要以防守和一传为主。”

