风云盛典最大亮点非姚明刘翔 两王道项目剑指伦敦
　　新浪体育讯　昨晚揭晓的2009年CCTV体坛风云人物，以往几届只能扮演配角的中国田径、游泳一举夺得三项大奖，张琳、刘子歌和李延熙、王浩先后高举奖杯，两大项目国手大获丰收，成为颁奖晚会的最大亮点。
　　田径游泳 扬眉吐气
　　2009年CCTV体坛风云人物各奖项提名人物，云集了过去一年中国体坛的顶尖人物。与张琳角逐年度最佳男运动员的有廖辉、林丹、王皓和邹凯，刘子歌与白雪、郭晶晶、王?、张怡宁PK年度最佳女运动员，李延熙进入年度体坛特别贡献提名行列，与他竞争奖项的是姚明、刘翔、郎平和黄金宝等风云人物。三位田径、游泳名将能在高手如林的候选名单脱颖而出，足以看出中国田径、游泳过去一年取得的突出业绩，
　　李延熙，这位25岁的河北小伙子在十一运上以17米59的佳绩，将宿将邹振先在1981年创造的男子三级跳远全国纪录甩在身后，一举打破中国田径界的一号“胡子纪录”。值得一提的是，李延熙的成绩在2009年世界排名榜列第6位，过去一年他还在世锦赛上勇夺第6名。其实，李延熙只是09中国田径的亮点之一，世锦赛上白雪技压群芳，成为第一位摘取世锦赛女子马拉松金牌的中国选手，她和周春秀、朱晓琳、孙伟伟还联手夺得世界杯团体金牌，这一切都显示着中国田径的新活力。
　　09赛季，中国游泳同样给国人带来惊喜。世锦赛上，张琳、赵菁分别夺得男子800米自由泳、女子50米仰泳冠军，同时将世界纪录甩在身后。女子4*200米自由泳、4*100米混合泳两项接力赛也是夺金牌、破纪录。名将刘子歌在十一运超越女子200米蝶泳世界纪录。
　　当然，与乒乓球、羽毛球、举重等传统强项相比，中国田径、游泳的亮点还不够多，但凭借项目的影响力和三位选手去年在赛场上取得的辉煌，他们三人最终力压众多高手，夺得三座弥足珍贵的奖杯，也创造了CCTV体坛风云人物创办以来这两个项目的最佳战绩。
　　两大基石 曾是主角
　　田径、游泳是体育大家庭的两大基础项目，也是奥运会赛场最具影响力，金牌数最大的两个王道项目。回顾新中国体育走过的60年辉煌路程，田径、游泳健儿曾创造了不俗战绩。
　　第一位夺取国际比赛金牌的中国运动员吴传玉就是一位游泳选手，他在1953年夺得国际青年联欢节大学生运动会男子100米仰泳金牌。第一位打破世界纪录的中国女将是郑凤荣，1957年她以1米77的成绩刷新女子跳高世界纪录。1957年至1960年间，戚烈云、穆祥雄和莫国雄三位选手多次打破男子100米蛙泳世界纪录。这四位选手，都是新中国第一批到达世界鼎峰的运动员。
　　1979年，中国奥委会重返奥运会大家庭，为中国运动员全面踏进世界赛场铺平了道路。近30年来，一大批国手在一系列比赛夺得奥运会、世锦赛和世界杯冠军，频频打破世界纪录，展现了中国新一代田径、游泳健儿的风采。
　　上世纪七十年代，倪志钦打破男子跳高世界纪录；上世纪八十年代，朱建华三破男子跳高世界纪录，中国女子竞走迅速崛起；上世纪九十年代，泳坛五朵金花怒放世锦赛、奥运会，马家军席卷女子中长跑世锦赛金牌、屡破世界纪录；刘翔在男子110米栏创造了东方奇迹，以罗雪娟、刘子歌和张琳为代表的新一代中国泳将书写新辉煌，将中国田径和中国游泳推向一个新高度。
　　令人自豪的是，多年来国内外一系列评选活动，中国田径和游泳健儿曾屡屡摘取桂冠。1983年，朱建华当选为新德里亚运会唯一一名最佳运动员，王军霞先后获得英国环球电视台“环球体育最佳运动员”、杰西·欧文斯国际奖(亚洲运动员首次获此殊荣)。国内主要评选活动，田径、游泳健儿同样扮演主角：一大批选手荣膺全国十佳运动员称号，朱建华、黄志红、王军霞和陈妍曾位居十佳榜首；当选过世界十佳运动员的除上述四将外，还有乐靖宜、刘翔等；新世纪创办的中国劳伦斯体育奖和CCTV体坛风云人物(前身为中国电视体育奖)，此前刘翔、刘子歌等名将均成功上榜。
　　遥望伦敦 信心倍增
　　由于整体实力的不足，中国田径、游泳在历届奥运会的战绩无法与乒乓球等传统强项相比，迄今共取得12枚金牌。
　　巧合的是，中国田径、游泳国手填补奥运会金牌空白，都是在1992年巴塞罗那奥运会完成的。巴塞罗那奥运大战，庄泳、林莉、钱红和杨文意四朵金花各摘一金，一时轰动国际体育界。那届奥运会，竞走女将陈跃玲勇夺女子10公里竞走金牌。1996年亚特兰大奥运会，王军霞、乐靖宜分别夺得女子5000米跑、女子100米自由泳冠军。2000年悉尼奥运会，王丽萍在女子20公里竞走笑到最后，为中国竞走夺得历史上的第二枚奥运金牌，而中国泳军则全军覆没，甚至未能夺得一枚奖牌。2004年雅典奥运会，中国田径、游泳大军再掀高潮，一举夺得3枚金牌，刘翔、邢慧娜在一天比赛日先后夺得男子110米栏、女子10000米金牌，游坛名将罗雪娟则在女子100米蛙泳决赛率先触壁。一年多前的北京奥运会，名不见经传的刘子歌勇夺女子200米蝶泳，为中国泳军争得荣誉。雅典奥运会实现大突破的中国田径，由于刘翔因伤退赛，缺少了最强的夺金点，未能在家门口夺取金牌，留下一大遗憾。
　　李延熙、张琳、刘子歌登基2009年CCTV体坛风云人物，表明两大项目国手在新的奥运周期强势出击，使国人对两年多后的伦敦奥运会充满期待。以目前迹象，刘翔的男子110米栏，白雪的女子马拉松和张琳的男子400米自由泳、1500米自由泳，刘子歌、焦刘洋的100米、200米蝶泳，赵菁的女子100米仰泳以及女子4x200米自由泳、4x100米混合泳，均有冲击金牌的希望。
　　伦敦奥运会，中国田径、游泳值得期待。
　　(王全立)

