体坛2月看点：冬奥会将燃战火 郎平罗伯斯值关注
　　新浪体育讯　2月份体坛的最大热点，莫过于在加拿大西部城市温哥华举行的第21届冬奥会。中国将派出91名运动员的强大阵容，参加5个大项、10个分项和49个小项的角逐，成绩有望超过历届。另外，该月还有恒大女排与美国国家队的对抗赛、国际室内田径赛、中国跳水明星系列赛济南站角逐等多项比赛值得一观。
　　冰雪盛会规模超历届
　　冬奥会创办于1924年，已经举办了20届。今年2月12日至28日举行得第21届冬奥会，设滑冰、滑雪、冬季两项、冰球、冰壶、雪橇、冰橇等7个大项、15个分项、86个小项，是冬奥会历史上设项最多的一次；将有来自85个国家和地区的约5500名运动员和官员参加，人数超过以往。所以，温哥华冰雪盛会将创历届规模之最。
　　四年前的都灵冬奥会，中国代表团人数为151人，其中包括76名运动员，参加了3个大项47个小项的争夺，获得2枚金牌、4枚银牌和5枚铜牌，金牌数与2002年冬奥会持平，奖牌数却是参赛以来最多的。
　　温哥华冬奥会，中国代表团的人数达到182人，运动员人数和参赛项目也超过历届。中国冰雪健儿在短道速滑、花样滑冰、速滑、冰壶、自由式滑雪等比赛中，都具备冲击金牌的实力。
　　中国派出64名运动员参加冰上项目争夺，夺金点有8项之多。短道速滑是中国的拳头项目，前两届奥运会已在这个项目上获得过3枚金牌。温哥华冬奥会短道速滑比赛，中国获得了5男、5女满额的参赛资格，全部8个单项中，就有女子500、1000、1500米和3000米接力共4项可望冲击金牌
　　花样滑冰双人滑项目，中国有申雪/赵宏博、张丹/张昊、庞清/佟健三对选手参赛。曾两获冬奥会铜牌、三获世锦赛金牌的前一对夺冠概率最高。还有，中国的速滑女子500米，以及女子冰壶，也都是夺金候选。
　　中国雪上项目整体发展与世界先进水平有较大差距，自由式滑雪的男、女空中技巧和单板滑雪女子U型场地技巧三项，却已经具备世界一流水平。温和华冬奥会，中国参加雪上项目比赛的共27人，其中自由式滑雪空中技巧男、女各4人，单板滑雪女子U型场地技巧3人，将全力争金。
　　郎平新老弟子“掰手腕”
　　由郎平统军的恒大女排刚刚以全胜战绩夺得全国联赛的B组冠军，2月2日又将在广州迎战北京奥运会亚军美国女排，这是中国排球史上，一支俱乐部队首次与奥运会亚军过招。因为2008年美国队参加北京奥运会时的主帅正是郎平，所以这场比赛也是其昔日弟子与现在弟子之间“掰手腕”。
　　此番来华的美国女排，由新西兰人休·麦卡琴执掌帅旗。北京奥运会时，他是美国男排的主教练，并率队夺得冠军。接过美国女队教鞭之后，他放手起用新人，这次抵广州的13名美队球员，没有一人参加过北京奥运会。
　　她们当中也有几名老将，像年近30岁的副攻谢丽尔、27岁的主攻凯蒂等，但多数队员都在21岁到23岁之间，有一半人系去年或今年元月才第一次进入国家队。其中主攻希瑟、副攻特雷西2008年曾被郎平选入美国国家队，参加了当年的世界女排大奖赛。
　　去年年中，美国队参加了在本国迈阿密举行的泛美杯女排赛，这也是休·麦卡琴执教以来所参加的一次最重要的比赛。当时她们挤进四强，半决赛以1：3不敌北京奥运会冠军巴西队；争夺铜牌时又以1：3输给了波多黎各队，最终排名第四。显然，眼下的美国队，尚未达到郎平执教时的水平。
　　该次泛美杯赛又是2010年世界女排大奖赛的资格赛，美国队已经和巴西、多米尼加、波多黎各三队一起，拿到了大奖赛“门票”。今年8月的世界女排大奖赛香港站，她们与中国女排同组，所以这次美国队来访，恰好为中国女排提供了观察对手的难得机会。
　　跳水明星赛济南“收官”
　　中国跳水明星系列赛是去年新创办的赛事，首届共进行四站，去年12月先在武汉、合肥举行了两站比赛；今年1月29日至30日在常熟举行了第三站争夺；2月2日到3日，最后一站将在济南举行。
　　该赛事每站只设男、女三米板和十米台四个单人项目，赛制也经过了精心设置。比赛中，各项目预赛的前八名进入决赛；然后，经过末位淘汰赛、挑战赛以及总决赛三个环节，分出每个项目名次。这种全新的比赛办法，对抗性、偶然性更强，使得比赛过程越发精彩激烈，悬念重重。
　　前三站比赛，除了中国的北京奥运会冠军吴敏霞、陈若琳、何冲、火亮等参赛外，2004年雅典奥运会男子十米台金牌得主、澳大利亚的马修，以及美国、意大利等国的优秀选手也参加了争夺。
　　比赛中，新人战胜老将的场面接连出现。男子十米台，来自广东的小将张雁全在武汉、合肥、常熟三次均夺得冠军。武汉站，他战胜了火亮、马修；合肥站战胜北京奥运会亚军周吕鑫、火亮、马修等；常熟站又将火亮、周吕鑫挤到了第二、三位。女子三米板，前两站夺冠的均是来自广东的何姿，吴敏霞两次都被挤到了第二；吴敏霞只在常熟站笑到了最后。
　　何冲武汉站只排名男子三米板第二；合肥站，他亮出了全场难度最高的动作??难度系数3.9的5156B(向前翻腾两周半转体三周)，得到103.35的超高分，最终夺得冠军；第三站，他再次夺得冠军。
　　经过前三站比赛，运动员对赛制已经比较适应，转战济南后的“收官”之战，估计他们发挥得会更加出色，比赛也会更好看。
　　纪伟室内赛先会罗伯斯
　　今年3月在多哈举行的世界室内田径锦标赛，将是当今男子跨栏两大高手刘翔、罗伯斯伤愈复出后的第一次交手。2月份，刘翔继续在上海埋头苦练。“古巴小子”罗伯斯却要前往欧洲，马不停蹄地参加5到6场室内60米栏比赛；2月3日在德国杜塞尔多夫举行的国际室内赛，将是他的第一次亮相。
　　届时的杜塞尔多夫赛场上，还会看到一名中国选手的身影，他就是来自解放军队的纪伟。
　　纪伟元月底前往德国，准备连续参加在那里举行的三次室内比赛。去年以来，26岁的纪伟状态非常好。当年8月的柏林世锦赛赛，他获得110米栏第八名；11月在河内，60米栏又创7秒69的个人最好成绩。
　　罗伯斯的60米栏最好成绩为7秒33，已经逼近7秒30的世界纪录，并扬言多哈室内世锦赛要打破已经“冻结”了16年的该纪录。论60米栏的水平，纪伟与罗伯斯根本不属一个档次，但与之同场较量，有助于他进一步提高成绩，也能够给刘翔带回对手的有关“情报”。
　　2月份另一场值得关注的60米栏高水平比赛，是10日罗伯斯与美国好手奥利弗的对抗，地点在瑞典首都斯德哥尔摩。
　　奥利弗是现役跨栏选手中，少数几个110米栏具备13秒以内实力的选手之一。北京奥运会，他获该项季军；去年60米栏跨出7秒45的个人新高，5月110米栏也创13秒09的好成绩；之后因为受伤，一直销声匿迹。
　　奥利弗曾参加了2008年瓦伦西亚室内世锦赛，却止步于60米栏半决赛；该项冠军最终属于刘翔。今年复出的第一场比赛，他便选择了斯德哥尔摩室内赛，而且是挑战罗伯斯，显然是在为多哈室内世锦赛卷土重来“厉兵秣马”。(厉智)

