冠军联赛第4组傅家俊夺冠 梁文博小组第6再遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间1月22日凌晨，2010年斯诺克冠军联赛结束了第四小组的争夺。中国香港选手傅家俊在本组发挥出色两天之中轰出六杆破百并最终以3-0完胜罗伯逊，夺得小组冠军拿到第四个胜者组名额。在这一组作为新成员加入的梁文博战绩不佳，连续两年以常规组小组第六遭到淘汰。
　　本届冠军联赛傅家俊从第二组开始加入，先后以第二组第一和第三组第二的名次出线却都遗憾倒在半决赛，止步四强。在第四小组第一天的循环赛中傅家俊的发挥就十分出色，前两场共打出四杆破百和两杆80+，每一局都是一杆制胜，连续以3-0横扫了艾伦和卡特。虽然以2-3惜败于罗伯逊，但那一场傅家俊也有着一杆72的高分。
　　傅家俊第二天的小组赛也是两胜一负。与梁文博的德比战中傅家俊在1-2落后的情况下连扳两局3-2逆转，并先后打出122分的破百和决胜局60分的单杆。与艾伯顿的比赛傅家俊首先取得2-1的领先，并以一杆87分锁定3-1的胜利。尽管以0-3负于轰出88和135两杆高分的威廉姆斯，但傅家俊还是凭借小组赛四胜两负顺利出线。威廉姆斯同样取得四胜两负，由于胜局比傅家俊少一局，排在小组第三，傅家俊再次获得小组第二。
　　在前两组都是靠小分挤到小组第五勉强保住参赛资格的罗伯逊在第四组终于爆发，以五胜一负的成绩排在小组第一。老将艾伯顿是在这一组的小组赛唯一战胜了罗伯逊的球员，最终他取得三胜三负并因胜局较多成为小组第四，马克-艾伦虽然被挤到第五但仍可以进入下一组继续争取机会。
　　梁文博在第四组首次亮相今年的冠军联赛。第一天拿到两胜两负之后，梁文博第二天却先后败给了小组头两名的罗伯逊和傅家俊，两胜四负只得排在小组第六，与成绩更为糟糕六场连败的阿里-卡特一同告别了冠军联赛。去年梁文博在最后一组出战就曾以小组第六遭到淘汰，然而今年在第四组就早早加入的梁文博还是没能走得更远，令人感到遗憾。
　　幸运的是这一组的另一位中国球员傅家俊仍有着稳定的发挥。在与威廉姆斯的半决赛中，傅家俊用一杆91分追成1-1，威廉姆斯立刻打出一杆94分以2-1再次领先。傅家俊顽强以52-33追成2-2并在决胜局轰出他本组比赛的第六杆破百，以一杆110分将威廉姆斯3-2淘汰。另一场半决赛上，尽管艾伯顿也打出了96分的高分，但罗伯逊却更胜一筹先后打出82、61和65三杆60+，轻松以3-1胜出。
　　决赛上傅家俊火力继续，连续打出59、67和70三杆高分后傅家俊取得了2-0的领先，并以67-1大比分赢下制胜局，最终以3-0完胜“墨尔本机器”，夺得小组冠军同时拿到第四个进入胜者组的名额。在此之前，马奎尔、希金斯和上届冠军特鲁姆普已经率先晋级胜者组。
　　另外，四组结束之后也已经有不少名将与我们告别，他们分别是超级联赛新科冠军墨菲、威尔士名将瑞恩-戴、两届大师赛冠军塞尔比、世界第一奥沙利文、“台球皇帝”亨德利、老将乔-佩里、中国选手梁文博以及即将在下周的威尔士公开赛进行卫冕的“机长”卡特。
　　2月8、9两日，本届冠军联赛将进入第五小组，世界排名17至19位的霍金斯、柯普和哈罗德将作为新成员加入，罗伯逊、威廉姆斯、艾伯顿和艾伦也会在这一组继续战斗。紧接着2月10日和11日将是第六小组，沃顿、宾汉姆和斯威尔已经在那里守候。TOP147特约记者(汐凉)

