李宗伟曾亲口承认与王琳热恋 怕棒打鸳鸯才改口？
　　信息时报讯 (记者 邹甜) 继本月22日广州籍奥运冠军张洁雯与马来西亚羽毛球名将钟腾福在吉隆坡注册结婚后，近日马来西亚媒体又曝出了另一对羽毛球跨国恋情——该国羽坛“一哥”李宗伟正与中国女单小花王琳处于热恋中。
　　目前在世界羽联排名男单第一的李宗伟自去年与相恋11年的女友黄妙珠分手后，其恋情一直备受关注。关于二人分手的原因，有消息称是因为李宗伟“劈腿”在先，恋上韩国羽坛一姐黄慧渊，但最终，李宗伟并未和黄慧渊走到一起。
　　去年12月，中国羽毛球联赛排位赛在广州打响，原本李宗伟有意加盟广州队，然而大马羽协的阻挠使他最终未能成行。但排位赛期间，李宗伟却向某电视台主持人亲口透露，自己与中国队小将王琳正在热恋中，但这个消息也在广州媒体圈中悄然流传。不过因为有张洁雯和钟腾福差点被“棒打鸳鸯”的事件在前，因此媒体都 采取了谨慎态度，没有急于曝光此事。
　　不过在结束排位赛后，还是曾有媒体就此事试探性地询问王琳，“男朋友没有来打排位赛，是不是很失望？”当时王琳立即表现得神情很慌张。
　　随后媒体又追问，“马来西亚那边的论坛已经开始热议你和李宗伟拍拖的事情了！”听到这样的消息，王琳刹时间面红耳赤，连忙称，“论坛的东西怎么能相信呢？你们不要乱写呀，不然我也说不清楚了……”不过当时的采访中，王琳始终未否认与李宗伟的恋情。
　　尽管国内媒体出于对两人保护，达成共识没有率先曝光李王两人的恋情，但随着马来西亚媒体将这层窗户纸捅破，这段羽坛新恋情还是被曝光。
　　“最美小花”王琳
　　国际：中国
　　年龄：21岁
　　身高：1.72米  
　　体重：57公斤
　　大大的眼睛、甜美的笑容、水嫩的小脸、活泼的性格，王琳从出道以来，就被外界称为“国羽最美小花”。
　　作为羽毛球女单现世界排名第二的选手，王琳出生于一个羽毛球世家，她的父亲年轻时曾是国家队队员，现在是浙江省男队的主教练。2008年，王琳获得法国、丹麦羽毛球公开赛女单冠军；2009年全运会上，王琳获得女子单打冠军。
　　“大马一哥”李宗伟
　　国籍： 马来西亚 
　　年龄：28岁 
　　身高： 1.72米
　　体重： 60公斤
　　来自马来西亚的李宗伟是华裔，从1998年开始代表马来西亚出外参加比赛。目前被誉为马来西亚羽球“一哥”，他和中国队的林丹堪称死敌，是中国男单最强劲的对手之一。
　　国羽恐要棒打鸳鸯
　　就在昨天马来西亚媒体对这段恋情曝光后，李宗伟和王琳却在第一时间公开“否认”。
　　之所以出现这样异口同声地的“否认”，其实还是因为两人都背负着不小的压力，特别是作为国羽的希望之星王琳，恐怕要被教练找去谈心了。
　　李宗伟和王琳并非羽坛首对中马跨国情侣，今年1月22日张洁雯与钟腾福才修成正果，在马来西亚正式注册结婚。但其实，张洁雯与钟腾福早在雅典奥运会之前 便已经确定了情侣关系，但却一直不敢公开。原因就是因为中国羽毛球队教练组最初并不赞成二人在一起，唯恐怕异国恋影响了张洁雯的成绩。然而他俩对这段感情 很坚持，尽管分居两地，但每年大大小小的国际赛事还是给他们不少相聚的机会。而国内媒体虽然也早就知道两人的恋情，但为了保护他们并没有急于曝光。直到北 京奥运会前，已经在雅典夺得一枚奥运金牌的张洁雯几乎已经处于功成名退的状态，国羽教练最终才选择“睁一只眼闭一只眼”，默认这段感情。
　　然而，相比起曾在雅典奥运会夺金的张洁雯，国羽女单小花王琳如今正处于上升期，队内女单“一姐”的竞争又异常激烈，因此王琳不得不赶忙称：“我现在的主要任务是好好打球，其他的事情暂时不会考虑。”
　　看来，李宗伟与王琳想要走到一起，还必须先争取到双方事业的成功，并争取到教练的支持。
　　信息时报记者 邹甜

