陈金对阵李宗伟已三连败 罕见尴尬纪录曝国羽1顽疾
　　新浪体育讯　在刚刚结束的羽联超级赛马来西亚公开赛男子单打四分之一决赛中，中国选手陈金以1-2负于东道主名将李宗伟被淘汰，这是他继上周在韩国超级赛半决赛中负于对手后连续第二次负于对手。中国队在派出了除林丹外的其他主力队员的情况下无人进入四强，给中国男子单打又敲响了警钟。
　　在上周的韩国赛男子单打半决赛中，陈金仅抵抗了35分钟就以0-2负于李宗伟被淘汰，两局得分相加只有区区的24分，创下了两人交手历史上最大的分差。在今天的比赛中陈金虽然一度在比赛中看到了胜利的曙光，但在比赛节奏的把握和技术环节上显然与对手存在一定的差距，未能报上周失利的一箭之仇。值得肯定的一点是，陈金在上次大比分失利以后能够在本场比赛中与对手周旋到底，也体现了顽强的精神和一定的技术实力。
　　过去陈金曾在07年中国超级赛负于李宗伟，但在08全英赛上成功复仇，而李宗伟又在09年印尼超级赛上再度击败了陈金。再加上近两次比赛的胜利，李宗伟取得了与陈金交战纪录上的明显优势。
　　虽然近年来取得了全英赛冠军、奥运会铜牌和世锦赛亚军等优异成绩，但与林丹和李宗伟相比，陈金在进攻的威胁性、突击能力和技术的全面性上还存在一定的差距，算不上是一个世界顶级选手。
　　除了陈金，中国队此次还派出了鲍春来、谌龙和杜鹏宇前往马来西亚参赛，但没有一人进入四强，创下了近年来少见的一个尴尬记录。
　　其中，鲍春来在本站第二轮的比赛中因伤退赛。最近一年多，鲍春来一直受伤病困扰，训练不够系统，影响了比赛成绩，再加上他的年龄增大，技战术无明显突破，在比赛中也往往显得力不从心，无法发挥出他手上技术细腻的优势。因此，鲍春来如果不解决好伤病问题，今后很难再有惊人的成绩和表现。
　　而小将谌龙作为新秀，虽然有过战胜世界一流强手的记录，但表现不够稳定。尤其是在本站大马赛，谌龙首轮就爆冷出局，暴露了自己速度不快、突击能力一般等问题，从而使自己对对手的威胁性不够大。
　　在林丹缺席的新年两站比赛中，国羽男单的表现差强人意，这恰恰反映了中国羽毛球男子单打目前面临的最大的问题，而何时能够再培养出新的接班人已经成为当务之急。(冰雪季节)

