八一多点开花上海变脸 男排联赛军沪领跑四队紧随
　　新浪体育讯　上赛季男排联赛打到第10轮，前六名的积分差距还呈现胶着状态，后来获得冠、亚军的上海、河南队当时分别只排在第四、六位。到目前为止，本赛季男排联赛也进行了10轮，位居前两名的八一、上海男排均9胜1负，超出第三名江苏队3个胜场，依此领先多达5分、4分，俨然成了领跑的“第一集团”。
　　八一新老结合多点开花
　　自第五轮跃居榜首位置后，八一队第八轮曾以2：3输给了占有主场之利的山东，但前半程积分依然高居第一。19日的第10轮争夺，他们主场迎战排名第六的浙江队，第一局以23：25失利。之后该队及时换上了老将、主攻武晓江，场上局面随之改观，从而连扳三局，夺得本赛季的第9场胜利。
　　是役，八一队场上五名攻手，有四人的得分达到了两位数，年轻副攻徐静涛也得到9分，火力点的分散使得其进攻达到了高效率。
　　以往的八一队二、四号位拉开进攻偏多。原辽宁主帅李海运接过帅印后，该队的三号位快攻明显增多。李海运教练上赛季便将年轻主攻仲为君、接应刘庭蔚推上了主力位置，本赛季又在副攻、主攻位置上启用了22岁的徐静涛、18岁的赵?辰，从而形成了两名老将??二传李春、副攻郭鹏为核心的新老结合的阵容。
　　由于国手仲为君、刘庭蔚都经受了上赛季和11运会的磨炼，两人本赛季的发挥可圈可点，成为本队防反得分的主要火力点。上海男排本赛季仅输了一场比赛，就是第三轮客场以1：3不敌八一。能够拿下这场关键之战，军旅两年轻“炮手”仲为君、刘庭蔚功不可没。当时，他俩均打出了高水平，分别拿下23、21分，列全场得分第一、二位。
　　赵?辰是八一队首发七人中的“小弟弟”，本赛季表现忽好忽差。李海运教练有意每场比赛都让他首发，若其出现起伏则以31岁的武晓江取而代之。这样做，既调动了赵?辰的积极性，也确保了本队进攻的整体发挥。
　　自男排联赛实行主客场制以来，八一男排还从未获得过冠军，其最好成绩是2000年到2001年赛季的一次亚军。上个赛季，该队第10轮排第二，最终获季军。本赛季前10轮的形势，让他们看到了首次登顶的希望。
　　上海兵多将广频“变脸”
　　第10轮对排名垫底的湖北队，上海队排出了一个与前九轮不尽相同的首发阵容，沈琼、杨剑彬、李春晖等全部坐在替补席上，担任首发接应的是方颖超，这是本赛季该老国手第一次首发登场。
　　作为卫冕冠军的上海队，本赛季前三轮便经历了波折。前两轮，他们连胜湖北、河南；第三轮客场却输给了八一；从第四轮开始，则实现了七连胜。
　　前三轮争夺，上海队几乎派上了一个全新的阵容。七名首发中，除了副攻杨剑彬、自由人任琦是11运会夺冠的主力，两名主攻分别是18岁的戴卿尧和20岁的黄彬；副攻由杨剑彬与18岁的陈龙海打对角；接应二传分别是22岁的李春晖；二传则由21岁的詹国俊、27岁的陈嘉豪交替出场。这是一个平均年龄只有22岁左右的年轻阵容。
　　联赛伊始，上海队冲劲十足的年轻阵容打得还算顺手，特别是第二轮主场迎战国手崔建军领衔的河南队，其三名年轻强攻手戴卿尧、黄彬、李春晖得分全部上双，全队整体火力明显压倒了对手，并得以直落三局拿下了比赛。
　　第三轮客场挑战八一，年轻队员一传不稳定、关键时失误多的毛病就开始有所暴露，以致于沪军在先胜一局后连丢三局。从第四轮开始，人们发现国家队队长沈琼又不时出现在上海男排的首发阵中，该队并没有受第三轮失利的影响，状态迅速得到恢复。
　　不过，第四轮之后上海队频“变脸”，12原战将轮番上阵，几乎每场的首发阵容都不尽相同。前10轮比赛，该队场场均首发的仅有两人：主攻戴卿尧和国手、自由人任琦。
　　能够在10轮比赛中派出多种不同搭配，说明上海队确实兵多将广，也使得更多年轻选手经受了锻炼。但首发阵容在一届联赛中经常变动，很容易影响关键比赛时队员之间的配合。随着联赛逐渐接近尾声，也许沪军的人员搭配会趋于稳定。
　　“第二集团”四队不甘落伍
　　目前，江苏、山东、河南、辽宁队分别排在第三到六位，形成了联赛的“第二集团”。本赛季联赛的规程不同上届，按照规定，主客场双循环积分排前四者，均可以参加交叉淘汰赛，胜者进入冠、亚军决战，所以，“第二集团”的队伍都还存在进入四强、乃至争夺冠军的希望。
　　作为上赛季季军的江苏队，本赛季的发挥并不理想，他们能够排在第三，一定程度上得益于新赛季新的计分办法。
　　新的积分办法规定，一支队伍即使输掉了一场比赛，只要拿下一局或两局，还可以得1分、或2分。江苏队前10轮6胜4负，所输四场比赛累计还胜了6局，所以累计积分达到24分，排名竟然超过了7胜3负的河南。按照以往的计分办法，该队只能位居第四。
　　本赛季，山东队冲劲十足，前四轮曾保持不败，排名第一；后来连续输给北京、上海，第七、八轮又依此胜河南、八一。特别是第八轮以3：2打破了八一队本赛季的不败金身，说明随着几名新人的冒尖，该队已经具备了冲击强队的能力。
　　山东队前面6场胜利，均系主场作战，而4次客场悉数败北，后面的8场比赛，他们有5次是客场，包括挑战上海、河南、八一、江苏等队。能否在后面的客场比赛中有所作为，将决定他们能否维系目前的靠前位置。
　　上赛季前十轮，河南队5胜5负排名第六；最终越战越勇获得亚军。本赛季10轮过后，该队7胜3负，仅排第五。第10轮战北京，河南队国手、主攻崔建军只是以替补身份短时间出场。从第11轮起，该队将陆续碰上海、八一、江苏等强队，届时，崔建军的发挥将是他们能否拿下比赛的关键。
　　辽宁队本赛季启用年轻队员也比较多。从第五轮起，该队老国手袁志出现在首发的主攻位置，且逐渐找回了感觉。怎奈辽军已经输了5场球，后8轮比赛又多为客场，本赛季跻身前四难度已非常困难。(厉智)

