奥沙利文负希金斯不吝赞美 世界第1之争由他们延续
　　新浪体育讯　北京时间1月31日凌晨，2010年斯诺克威尔士公开赛第二个决赛名额确定。临时排名第一的苏格兰“巫师”希金斯轰出138分刷新了丁俊晖所保持的本届赛会单杆最高，并在3-4落后的情况下连赢三局以6-4淘汰了“火箭”奥沙利文，继2000年在此夺冠之后，第四次晋级威尔士公开赛决赛，即将与卫冕冠军卡特进行最后的比拼。
　　一个是临时世界排名第一，一个是上赛季后年终排名第一，希金斯和奥沙利文究竟谁更强大是一个永恒的话题。在威尔士公开赛这场半决赛中，稳定压倒了激情，巫师擒住了火箭。奥沙利文和希金斯两个人一共有42个排名赛冠军入账，而如今闯入决赛的希金斯非常有可能夺冠，将总排名赛冠军数与奥沙利文的差距缩小到一个。
　　值得一提的是，本赛季一共进行了四站排名赛，奥沙利文和希金斯交手了四次，希金斯暂时以3-1取得领先。从上赛季的中国公开赛到这个赛季的威尔士公开赛，这也是希金斯在最近六项排名赛中第四次闯入决赛。在这场比赛前四局中，希金斯打出138分刷新了赛会的单杆最高分，奥沙利文也打出了58分以及81分的高分。
　　一直以来，希金斯都被奥沙利文看作是自己最强的也是唯一能称的上对手的球员，就在昨天，火箭才刚刚以出色的表现让小将艾伦挂起白毛巾投降，今天他就又一次败在了希金斯的杆下。“我已经好久都没有进入威尔士公开赛的决赛了，不管怎么样，能够有机会争冠总是好的。”希金斯在赛后说，“前四局比赛非常精彩，随后我们各自都有一些失误。罗尼在第八局有一个失误，我抓住机会清台，我想这就是比赛的转折点吧。”在展望决赛的时候，希金斯表示，与卡特争冠将是一场非常艰难的比赛。“卡特找回了自己的状态，他也是有家的人，孩子也是刚刚出生，所以这势必要占据他很多的时间，但是他现在状态非常不错。我想明天的比赛会很精彩。”
　　输球的火箭对于战胜自己的希金斯赞不绝口：“约翰今天的发挥绝对是大师级的，他是一名非常顶尖的球员，每个人都知道，如果你没有抓住足够的机会，那么你就一定赢不了。”
　　群雄并起的年代，75双杰却依然坚挺的频频在半决赛中会师，这也足以表明他们的稳定和强大。在威尔士公开赛半决赛之前，希金斯仍然以51940分排在临时排名的第一位，奥沙利文紧随其后。而80后选手罗伯逊、卡特、马奎尔、墨菲、丁俊晖以及瑞恩-戴虽然分列三到八位，但是他们的积分与奥沙利文还有着一定的距离。由此看出，今年的世界第一之争恐怕要在奥沙利文和希金斯之间产生。
　　威尔士公开赛的冠军积分只有5000分，是所有排名赛中最少的。排名赛还剩下两站，一站是冠军积分为7000分的中国公开赛，还有一站就是最为重要，分量最重的世锦赛，冠军积分为最高的10000分。尽管现在奥沙利文和希金斯有着7000分的差距(半决赛之前)，但是世界第一最终花落谁家至今仍是个谜。(Matt)

