奥沙利文屠杀式复仇让对手举白旗 谁还敢要他离去
　　新浪体育讯　1月29日，在一场复仇大战中疯狂爆发的奥沙利文，将斯诺克威尔士公开赛引入高潮。面对世锦赛曾输给的对手艾伦，奥沙利文连续2局强势冲击147，在秋风扫落叶般连胜4局的过程中，血性的火箭几乎展现了“全红全黑”最恐怖火力，令曾经口吐狂言劝火箭退役的艾伦只得晃起白旗彻底投降。4强大战将上演本赛季连续第4站排名赛与希金斯的巅峰对决，在赛季向尾声的进程中，火箭与巫师的世界第一之争愈演愈烈，已一发不可收拾。
　　1/4决赛奥沙利文遭遇艾伦堪称一场仇人相见、分外眼红的比赛。2009年世锦赛中，奥沙利文声称斯诺克正在消亡，奖金少得可怜让他提不起兴趣，而其第2轮对手艾伦则认为奥沙利文不经思考就随意发表不适当言论，并毫不客气地说道：“让罗尼离开吧，如今有相当多顶尖的斯诺克球手，这项运动已经不需要罗尼了。”奥沙利文在公开遭到艾伦抨击的同时，第2轮比赛更是在9比7领先的情况下被艾伦打出气势如虹的进攻，灰头土脸地被淘汰出局。
　　此番排名赛再次狭路相逢，奥沙利文给了年轻后辈彻头彻尾的还击。艾伦2比1领先后，奥沙利文第4局向满分发起冲击，止步88分；第5局奥沙利文卷土重来，目标依然是147而火力已陡然倍增，在多颗高难度精准进球后，一向不惧大场面的艾伦也开始显得有些不知所措，尽管122分后的一颗绿球失误让奥沙利文倍感懊恼，第6、7局奥沙利文的杀气却有增无减，上手之后的红球几乎全部追求黑球最高分数，4杆80+和1杆50分令艾伦彻底没了脾气，用球杆支起手帕“高举白旗”。而从观众如痴如醉的热烈掌声中，谁还敢说斯诺克运动不需要完成这场血腥屠杀式复仇的奥沙利文？
　　奥沙利文半决赛的对手堪称最强敌希金斯，后者可是在赛季4站排名赛全部打进4强，并且1/4决赛同样也大比分击败了80后领军人塞尔比。奥沙利文与希金斯的球坛霸主之争在本赛季排名赛也将第4次上演，可谓场场不缺。世界排名榜竞争最趋白热化的区域，已非首席莫属。
　　纵使本赛季80后已经将三大赛的前2项冠军揽入怀中，但世界第一之争仍然是奥沙利文与希金斯的二人游戏，其对No.1宝座的争夺甚至已经提前触及到下一赛季。从07/08赛季奥沙利文几乎提前锁定08/09赛季世界第一，到目前希金斯以领先奥沙利文7705分优势几乎提前锁定本赛季世界第一，而两人目前又是单赛季第1、2名，只有丁俊晖与之差距在5000分以内，不出意外2010/2011赛季的世界第一仍然逃不出2位75天王的手心！
　　如4强战击败希金斯，奥沙利文在中国赛和世锦赛依然有接近冠军之优异成绩的话，依然有机会在赛季末保住世界第一，尽管其难度极大；临时排名第3的罗伯逊将继续位列80后之首。Top16的争夺也愈发激烈，临时排名18、20位的艾伯顿和佩里恐将跌出此阵营；柯普临时排名第17位仍原地踏步，而特鲁姆普已位居第26，2位难觅佳绩的85后小将离top16还有一段距离；而临时排在第14、16位的梁文博和沃尔顿则因资格赛失利形势恶化，首轮出局的丁俊晖暂时仍锁定前8。
　　(高博)

