邓华德用人方式引来质疑声 底牌就一张必然会下课
　　撰稿/张震洋
　　斯坦科维奇杯7连败，伦敦测试赛5连败，外界舆论对男篮主帅邓华德的期待已经转向绝望。尽管时至今日邓华德还是一副“泰然自若”的架势，尽管即将拉开战幕的男篮亚锦赛或许还可以成为他扭转时局的最后一根救命稻草。然而，无论是邓华德本人还是篮协都无法回避的事实是，在执教中国队16个月之后，这位男篮洋帅已经完全陷入了“黔驴技穷”的尴尬境地，下课走人已成必然……
　　洋帅指挥，黔驴技穷
　　即将于9月15日开赛的本次亚锦赛，邓华德押上的不仅是他个人在中国男篮的前程，还有中国男篮的伦敦奥运会资格。
　　斯坦科维奇杯上的接连惨败，将邓华德推到了风口浪尖。领导提前退场、专家质疑、球迷抨击，似乎所有人都对老邓的表现极度失望……让人震惊的是，唯有老邓自己不以为意，口口声声地说自己是有所保留，一切是为了亚锦赛，而且一听到别人对他的指责，他马上扮成一副“资深专家”的样子，反问对方：你懂篮球吗……
　　其实，亚锦赛的确有值得期待的理由，作为伦敦奥运会入场券的争夺战，无论是篮管中心，还是全体球员，都格外重视，而且对中国队十分有利的是，去年10月份由于黎巴嫩发生暴乱，原计划在那里举行的亚锦赛，突然被亚篮联取消，转而让中国来承办此项赛事。这对于中国篮管中心来说，可谓是天上掉下了一个“大馅饼”，进军伦敦奥运会一下增加了五成的希望。
　　按理说，中国男篮借助东道主之利称雄亚洲，本来是板上钉钉的事情，可是让人无法理解的是，在备战亚锦赛的关键时期，“无核”男篮却成为了无头苍蝇，碰谁输谁。
　　就在外界一致将矛头指向他的时候，邓华德自己装着胸有成竹的样子，高调表示：“当中国男篮从伤病中走出来时，一切都会变好的。”没错，王治郅、王仕鹏(微博)、刘炜(微博)、丁锦辉(微博)、朱芳雨(微博)、孙悦和周鹏(微博)，这些主力球员都在和伤病博弈。
　　有专家指出，邓华德这种近乎赌博式的应对方式非常折磨人，而且也表现出了他的“无能”。如果一切顺利，以上这些球员在亚锦赛时康复的机会很大。不过中国男篮这个夏天已经倒霉到了极点，谁又能确保中国男篮的运势会在未来的十几天里得到好转呢？还有，现在中国男篮不但希望这些伤病员恢复健康，而且还希望他们能够立即投入战斗。从康复到恢复最佳状态，这些都需要时间。目前中国男篮最缺的恰恰就是时间，届时，亚锦赛将准时准点地拉开战幕。
　　此时此刻，邓华德或许会无比怀念“姚明时代”。然而，就在“邓家军”接连惨败时，已经身为老板的姚明正身着笔挺的西装出现在玛吉斯“为地球打气”公益活动中，对于眼下的国家男篮和邓华德，除了祝福之外，似乎不便多言。
　　其实，邓华德的底牌并不难看穿。在整个夏天的备战当中，王治郅都表现得非常谨小慎微，这名为中国男篮赢下广州亚运会金牌的老将，似乎游离在了球队之外。他的伤病肯定没有严重到这般程度，邓华德要隐藏实力，王治郅要养精蓄锐，所以后者成了“闲人”。不过当亚锦赛拉开战幕时，王治郅势必要成为易建联(微博)之外最可靠的得分点。另外，周鹏和丁锦辉是防守端的大将之才。一旦他们全部回归，中国男篮在攻守两端都可能面貌一新。不过，谁会相信一切都会按照邓华德的愿望进展呢？
　　在斯杯(微博)期间，邓华德第一次听到了全场球迷齐声高喊“下课”声。在那个时候，作为主帅理应出来承担输球的责任，然而他却一再为失利找借口。邓华德称，在热身赛中不能暴露出自己的全部战术，不会把自己的战术拿出来这么早，可是让业内人士啼笑皆非的是，现在的邓华德根本就没有什么新的战术，从世锦赛到亚运会再到CBA上海队的第二个赛季，他的战术都没有发生过任何变化，细心的朋友可以去翻看录像，这一点可以很容易得到证实。因此，邓华德所说的一切只不过是拿出来对付球迷和媒体的表面文章。
　　有媒体反驳，如果邓华德真懂中国篮球(微博)，他就不会把易建联当作姚明来用，从身体条件来看，易建联内线强打没有任何优势，无论是在亚洲还是在世界，这一点在过去的比赛中已经得到了证明。阿联真正的优势在于和队友的挡拆配合，如果充分利用好这一点，整个男篮的进攻都会被盘活。但是，在斯杯上，我们看不到这种战术的运用。看到的只是阿联不断被包夹，而邓华德面对这个问题的时候，他回答的却是如果大郅在，对方不会来包夹。从这一点就可以看出，邓华德根本没想到如何改变进攻，根本没想到如何利用阿联的优势，他想到的只是等着大郅来解围，可是让人担忧的是，已经过了巅峰期的大郅，已经很难再上演广州亚运会上的神奇。
　　回头看邓华德执教中国男篮一年多时间，他给外界留下的记忆更多的是“口若悬河”、“吹胡子瞪眼”的形象。无论是去年在热身赛上，与巴西队拳脚相加，还是今年在CBA赛场上脏话连篇，邓华德的言行举止令球迷们甚为反感。许多球迷在网上发表自己不同看法，其中有球迷在博客中这样写道：“中国男篮的这帮人，脑子本来就容易发热，再加上这个有些神经质的美国人执教，那还不等于火上浇油吗？最终烧成灰烬的，只能是中国篮球。中国男篮如果再这样和邓华德一起膨胀下去，将比中国足球死得更难看。”

