胡进9年后重返中国女排将任领队 辅佐蔡斌备战奥运
　　本报讯(记者 杜娟)排管中心将在今天召开总结会，上午由男女排的主教练述职，下午的男女排队委会将各自讨论新一届国家队的队员名单。记者昨天得知，前四川女排主教练胡进将作为中国女排新任领队出席今天下午的会议。这是他离开中国女排9年后，第三次回到国家队。
　　胡进：我会好好工作
　　记者昨天找到胡进时，他还在广东。前几天，胡进刚刚率领广东台山女排打完全国女排联赛B组的比赛。台山女排最终排名第四，无缘升入甲A。这个结果虽然有些让人遗憾，但胡进说队员们都尽力了，“特别是老队员，她们很努力，有些关键的比赛我们没抓住，打成这样还是不错了”。至于今天会不会去北京走马上任，胡进并没有否认，他说：“我明天会回到北京开始新工作。”至于具体的工作内容，胡进没有透露。但记者得知，他将以中国女排领队的身份开始工作，今天下午就将出席中国女排队委会的会议。“我服从组织安排，不管干什么工作，我会尽量干好，争取为排球尽自己的一份力。”胡进说。
　　胡进曾两度执掌中国女排教鞭，可带队战绩却不尽如人意，此后胡进逐渐淡出人们的视线。对此，同情胡进的人说他“点背”，缺少运气；而批评他的人说他是靠裙带关系(他的妻子是排管中心党组书记张蓉芳)当上国家队教练。2000年末，从中国女排主帅位置下来后，胡进一直在四川女排任教。在全运会后，就有消息说胡进将回到中国女排担任领队。此消息被媒体曝光后，在网上引发了一些球迷的争论。因为此前胡进两次出山执教中国女排，没有拿到过一个世界冠军，在巴塞罗那和悉尼奥运会分别只获得第七和第五名。有网友则指出，胡蔡二人风格类似，皆有理论，但实战欠佳，好比两位“当代赵括”联手，实际效果很难想像。不过也有网友表示支持：“蔡斌年轻缺经验，而胡进身上最不缺的就是经验教训，两人合作可以互补。”
　　蔡斌不评价此事
　　在之前很长一段时间，中国女排的领队一直是由排管中心副主任李全强兼任，因为事务繁忙，李全强也多次表示过将卸任领队一职。但去年是新女排刚刚组建的一年，从年初集训开始，李全强几乎就没有缺席过，大奖赛、总决赛、亚锦赛都一一在场。不过，去年的东亚运动会，李全强没有随队前往，在领队这一职位上，的确空缺了。让经验丰富的胡进重回中国女排，正好可以协助蔡斌走出困境。综观2009赛季，蔡斌执教的中国女排战绩欠佳，甚至曾负于泰国队，以至于丢掉了亚洲冠军，排管中心和蔡斌因此承受着前所未有的压力。尽管中心领导曾多次表示，暂时不会更换主教练，但这并不表明排管中心没有准备蔡斌下课的预案。胡进重回中国女排，首先可以辅佐蔡斌，以帮助队伍步入备战伦敦奥运会的正轨。其次，如果蔡斌带队战绩不佳，那么胡进也可以作为“看守内阁”统帅，避免耽误女排新奥运周期的备战。而之所以提到胡进而不是其他人，领导更多考虑的是胡进有两次执教国家队的经验，而且其“老好人”的性格也决定可以作为“绿叶”辅佐蔡斌。
　　在此前的东亚运动会上，蔡斌曾被追问“有消息称胡进将回归国家队，您对此有什么评价？”蔡斌不假思索地回答道：“对不起，我目前还没接到任何通知，不便评价。”蔡斌和胡进的相似点不少，他们都当过国家队的二传，接手女排国家队之前都是国青队主教练……相信他们这次携手也能找到相同点，共同带领中国女排前进。

