国羽奥运冠军6年跨国恋终完婚 600元礼服嫌贵(图)
　　跨国情侣张洁雯钟腾福今日吉隆坡完婚
　　马来西亚羽毛球双打名将钟腾福，今天在吉隆坡迎娶广州籍雅典奥运会女双冠军张洁雯。从2004年开始“地下情”，到2008年恋情浮出水面，再到2010年修成正果，张洁雯与钟腾福这对因为羽毛球而结缘的跨国情侣，终于迎来了“拉埋天窗”的一天。在注册结婚前夕，一对新人接受了本报记者的越洋专访。
　　本专题图片由张洁雯提供
　　甜蜜阿雯：吉隆坡领证不办婚礼
　　去年在广州参加中国羽毛球俱乐部联赛排位赛期间，张洁雯就曾经透露，她与钟腾福的婚期会在今年1月。“其实我们也就是在吉隆坡的婚姻登记处领证而已，不会举行婚礼。”张洁雯说，“在选定日子的时候，我们最初是选1月20日，后来改为22日。”
　　“选定1月下旬，是因为这段时间正好是马来西亚公开赛期间，中国队的教练与队友都在吉隆坡。”张洁雯解释，“另外，我现在走上了新的工作岗位，也正好趁此机会考察别国公开赛的组织与举办情况。”
　　去年打完全运会正式退役后，张洁雯现在的职务是广州市羽毛球运动管理中心副主任。“我一共有9天假期，本来我们想在20日举行婚礼，但是考虑到马来西亚公开赛刚开赛，可能很多队友还在忙比赛，所以推迟两天。”张洁雯一直希望有机会与钟腾福请恩师李永波吃饭，后者此次就在马来西亚。至于张亚雯、王琳等现役国家队主力，张洁雯当然少不免要和她们叙叙旧，“我们很久没见面了。”
　　勤俭阿雯：结婚礼服600元嫌贵
　　据了解，今天上午的登记仪式简单而不失庄重，除了双方家长，男方的亲友和女方的“姐妹淘”也会到场。吉隆坡的不少主流华文媒体也将派出记者追访，因为钟腾福在当地拥有相当高的知名度，而且他娶到了既漂亮又能干的奥运冠军老婆。
　　张洁雯早已准备好了漂亮的小礼服，“我会穿一条白色短袖西裙，阿福则穿短袖衬衣加西裤。毕竟吉隆坡一年四季都这么热，穿得太厚重反而不合适。”
　　记者以为，这样的裙子一定花费不菲。“是的，挺贵的。”张洁雯也承认，“600呢，网购的。嘘……我不能太大声，阿福知道了会说的。”
　　这个“600”可不是美元或欧元，而是人民币600元。“我的确觉得挺贵的，我认为买衣服不一定要买贵的，只要适合自己，与场合匹配就可以。”张洁雯始终相信，节俭是一种美德。
　　张洁雯“鬼马”地说：“即使办酒席，也在春节之后，所以，朋友们在过年期间就不要追着我要红包啦。”
　　“我因为当运动员已经不在父母身边20年了，现在有机会照顾他们，我当然不能再跟他们分开。”张洁雯认真地说。
　　孝顺阿雯：婚后在穗与父母同住
　　“登记之后，我们会在24日到阿福的家乡怡保与当地的亲人吃饭，也就是小范围的家庭聚会而已。”张洁雯透露，她与钟腾福均希望婚事低调进行，目前还没有决定是否举行盛大的婚礼。至于广州的亲戚，张洁雯也计划在返回广州后与他们吃饭“补数”。
　　张洁雯25日将赶返广州继续上班，而钟腾福要忙于比赛，至少要到春节前才再到广州与爱人相聚。“阿福还有一年的合约在身，他今年还是会以比赛为主，春节后要参加全英赛和德国公开赛。”张洁雯透露，“亚运会期间，我可能负责协助羽毛球比赛的运动员接待工作。”
　　孝顺的张洁雯返回广州后一直与父母同住，即使成家后，她也打算把“二人世界”扩展到“四人世界”。张洁雯与钟腾福打算换置一套更大的物业。
　　这段时间，最兴奋的莫过于即将结束单身汉生涯的钟腾福，在张洁雯接受记者采访期间，一直憨憨地陪伴在旁的他不时补充两句：“这段时间很忙啊，又要兼顾比赛，又要筹备注册。不过很开心，终于等到了！”
　　本专题撰文 本报记者 杨敏

