威尔士赛奥沙利文失147 进4强与希金斯再演天王战
　　新浪体育讯　北京时间1月29日晚，2010年斯诺克威尔士公开赛进入到1/4决赛的争夺。世界第一奥沙利文虽两次错失147，但仍凭借四杆80+以5-2对艾伦实现复仇；临时排名第一希金斯以5-2击败大师赛冠军塞尔比，本赛季连续第四次闯入排名赛四强，并即将与“火箭”争夺一个决赛权。这也是两位天王在本赛季连续第四站在排名赛相遇。
　　罗尼-奥沙利文 5-2 马克-艾伦
　　本届比赛奥沙利文势头十分强劲，分别轻取宾汉姆和柯普，前两轮比赛仅失一局。另一方面，艾伦则是首轮连扳五局逆转了福德，上一场在东道主史蒂文斯轰出两杆破百的情况下仍5-2把握住了比赛，发挥也很理想。去年世锦赛第二轮，艾伦曾历经一场苦战以13-11阻断了奥沙利文的卫冕之路。此次相遇二人的竞争同样非常激烈，但显然奥沙利文的火力更为强大。
　　第一局艾伦打出单杆40分后以58-1领先并很快再打进一颗红球，59-1拿下首局，奥沙利文马上就轰出一杆92分扳成1-1。第三局艾伦在后半段打出一杆54分，以67-19再次领先，2-1。
　　第四局，奥沙利文上手之后连连围绕黑球得分，可惜在打了88分时，罗尼没能将红球打进中袋，这个失误甚至让他懊恼得敲起了桌子。但无论如何，他还是将总分再次扳平，2-2。
　　下半场开始后，“火箭”似乎还是对第四局的错失满分耿耿于怀，于是第五局又开始尝试冲击147。这一次他打光了所有的红球，却在打进黄球后在绿球上失手，单杆停止在122分。3-2，奥沙利文本场第一次领先。
　　第六局，艾伦一个底袋红球不进让他葬送好局。奥沙利文再轰一杆90分，4-2拿到赛点。第七局，艾伦刚拿到16分时出现重大失误，将黑球击出了台面，奥沙利文先后打出单杆40分和50分，以97-16再下一城。最终，奥沙利文在1-2落后的情况下连扳四局，以5-2对艾伦实现复仇，率先晋级本届比赛四强。
　　另外，上一场以55分钟完成速胜的奥沙利文本轮继续保持着“火箭”的速度。虽然比上一轮多打了两局，但他本场的耗时却仅有68分钟，单局平均时间比上一轮要更少，而且罗尼所取胜的五局全部都只打了七、八分钟，其中四局都打出了80+的高分，难怪艾伦要在最后一局将毛巾挂在球杆上向“火箭”举起白旗了。
　　奥沙利文5-2艾伦：1-59(40)， 92(92)-0, 19-67(54)， 88(88)-0, 122(122)-0 , 90(90)-27, 97(50)-16
　　约翰-希金斯 5-2 马克-塞尔比
　　刚刚在温布利二次封王的塞尔比本届比赛首轮击败了特鲁姆普之后，上一轮被实力并不算强的马克-金拖入苦战，赢得并不轻松；而临时排名第一的希金斯在前两轮则没有遭到太多抵抗，顺利淘汰了资格赛选手乔治和苏格兰同胞多特。虽然在与塞尔比总的交战记录上希金斯处于下风，但本场苏格兰“巫师”却在大部分时间里都占据着主动，四杆60+的高分也显示出希金斯上佳的状态。
　　本场比赛从一开始就是高分连连，希金斯在第一局就打出了一杆89分并在第二局塞尔比率先打出单杆62分的情况下用一杆高质量的67分清台实现翻盘，取得了2-0的领先。第三局，希金斯再次打出单杆64分将优势扩大至3-0。塞尔比在第四局终于有所发挥，两杆拿下80分扳成1-3。
　　第五局塞尔比首先连得47分并以51-0领先，希金斯凭借一杆70分再次翻盘，4-1先达赛点。“巫师”本有机会再第六局结束比赛，但顽强的塞尔比却通过从绿球到黑球的清台以62-57险胜，继续拖延着战局。不过希金斯并没有等待太久，在第七局的两次进攻中希金斯共拿到82分，以82-34赢下制胜局，最终以5-2淘汰了塞尔比，本赛季连续第四次闯入排名赛四强。
　　加上上个赛季的中国公开赛和世锦赛，希金斯已经连续六站至少晋级排名赛四强。本赛季还剩下两站，如果希金斯可以将这个成绩保持下去，那么他将追平两位球王之前所创造的一项纪录。从90年欧洲公开赛到91年英国公开赛，亨德利曾惊人地连续八站打进决赛，老球王戴维斯则在84到85年期间成为连续八站至少进四强的第一人。
　　塞尔比2-5希金斯：11-89(89)， 62(62)-67(67c)， 34-68(64)， 80(47)-0, 51-70(70)， 62-57(34)， 82-34
　　接下来，希金斯将与奥沙利文争夺一个决赛权，这也是两位天王在本赛季连续第四站在排名赛相遇，最近两次都是“巫师”在决胜局取得了胜利。
　　稍后在北京时间30日凌晨三点将会进行另外两场1/4决赛，分别由卫冕冠军卡特对阵主场大热瑞恩-戴，“金左手”威廉姆斯迎战世界第二马奎尔。TOP147特约记者(汐凉)

