女排联赛郎平率队完美收官 12战全胜锁定头名升A
　　新浪体育讯　北京时间1月26日晚，2009-2010赛季全国女排联赛B组第十四轮的比赛全部结束。已经提前冲A成功的恒大女排和山东女排上演强强对话，技高一筹的恒大直落三局横扫对手以十二战全胜仅失四局的骄人战绩荣膺B组冠军，三局比分为25-19、25-21和25-19，落败的山东队则位居次席。此役恒大女排的老将殷茵个人斩获14分荣膺“得分王”，杨昊和周苏红则分别收获13分和10分。
　　山东队在上轮完胜武汉体院女排成为继恒大之后第二支冲A成功的球队，本轮她们的对手是尚无败绩高居榜首的恒大女排。面对力争以全胜战绩结束本赛季征程的恒大女排，山东队虽整体实力稍逊却也有较强冲击力。
　　此役恒大女排的首发阵容为主攻杨昊、殷茵，副攻哈默托、尹萌，接应周苏红，二传冯坤和自由人戴维斯。山东队的主攻刘伟娜、解磊，副攻赵瑜、周珊珊，二传王男等名将也悉数首发亮相。
　　首局比赛山东队的强攻实力未能得到充分发挥，恒大女排凭借冯坤、殷茵等人的发球成功压制了对手的一攻。杨昊、殷茵的强攻以及周苏红的二、三号位突破效率较高使得恒大迅速掌握了主动权以25-19的较大优势轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局阶段两队争夺较为激烈，哈默托快攻突破的加强以及殷茵凌厉的强攻帮助恒大在第一次技术暂停时以8-6保持领先。中局阶段双方的强攻均有稳定表现，山东队凭借刘伟娜、杨鸽的突破给对手施压，恒大则依靠杨昊等人的扣球牢牢确立了领先优势在第二次技术暂停时以16-13保持领先。后半局比赛恒大依靠冯坤的发球、拦网以及周苏红、尹萌的突破一路领先，山东队只有刘伟娜的强攻较有威胁，恒大以25-21再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛山东队主动得分能力稍显不足，恒大则依靠杨昊、周苏红等人的轮番进攻以及哈默托的拦网以7-4超出。尽管山东队利用周珊珊的快攻连得两分，但是恒大还是在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后恒大女排加强了拦网，杨昊、哈默托和尹萌先后拦网建功使得本队迅速将领先优势扩大到17-11。随后的比赛没有太大悬念，恒大女排一路领先以25-19轻松赢得最后的胜利，从而以3-0完胜山东队以全胜战绩轻松折桂。
　　在今天进行的另外两场比赛中，在冲A道路上功亏一篑的广东建龙女排后劲不足苦战四局以1-3不敌福建女排无缘三甲，四局比分为11-25、20-25、25-22和25-27。武汉体院女排则直落三局横扫河北女排收获了她们在本赛季的第二场胜利，三局比分为25-14、25-20和25-14。
　　至此，除了将于明天进行的武汉体院和云南两队第三轮的一场补赛外，本赛季B组联赛其它场次的争夺全部结束。技高一筹的恒大女排以十二战全胜积36分高居榜首，山东女排以九胜三负积28分位居次席，恒大和山东双双晋级下个赛季的A组联赛。 战绩同为六胜六负的福建和广东同积24分暂列第三和第四位，尚有一场比赛的云南队以六胜五负积24排名第五，武汉体院女排以两胜十负积6分位居第六，十二战皆北的武汉体院仅积1分成绩垫底。
　　(高加索)

