直通莫斯科选拔赛郭跃开门红 3-2逆转力克饶静文
　　新浪体育讯　北京时间1月31日上午10点，中国乒乓球女队“兵发莫斯科”世锦赛直通选拔赛在江苏南通正式打响。在刚刚结束的首轮一场比赛中，世界排名第三的奥运冠军郭跃苦战5局后以3比2逆转饶静文，艰难取得本次选拔赛的开门红。
　　比赛开始后郭跃打得比较顺利，赢得首局之后1比0领先饶静文。但是随后两局球郭跃自身出现了比较多的失误，饶静文抓住机会连扳两局以2比1反超了郭跃。第三局结束暂停休息时，在场边指导郭跃的孔令辉教练表情比较严肃，看得出孔指导对弟子的表现似乎并不太满意。
　　决胜局郭跃前程以2比4落后，但是关键的第八分球郭跃耐心地通过多拍大角度调动对手并最终得到这一分，将比分追成4比4的同时也掌握了随后的主动权。接下来的比赛中，郭跃再也没有让对手取得领先，最后以11比7拿下了决胜局胜利。总比分3比2，一场艰难的逆转之后郭跃取得本次选拔赛开门红。
　　本次比赛分为上午和晚上两个阶段，上半时段的一场焦点比赛中，李晓霞以3-1力克丁宁。目前世界排名第一的刘诗雯3战3胜保持不败，与她一起保持不败的还有郭跃和李晓霞，仅仅3轮战罢，目前就只有她们3人保持不败。晚上20:00开始将进行今天第二阶段的比赛。
　　(杨?发自南通)

