创最佳宣告普鲁申科强势回归 自由滑冲难度要看1人
　　新浪体育讯　2010年欧洲花样滑冰锦标赛正在爱沙尼亚的塔林进行。男单短节目结束后，俄罗斯冰王子普鲁申科以历史最佳成绩排名第一，法国选手茹贝尔以不到三分的差距紧随其后，另外一名法国选手彭赛罗暂列第三名。
　　赛后，普鲁申科表示，对明天自由滑比赛的激烈程度有所准备。他称赞了排在他之后的茹贝尔与彭赛罗。在被问及伤情时，他表示在比赛中他并未感到不适，希望自己的身体状态得以保持。普鲁申科与茹贝尔在明天的自由滑比赛中，分列最后一组第三位和第二位出场。普鲁申科因此笑言上几个四周跳可以先看茹贝尔的表现再决定。但他补充说，计划在自由滑比赛中只上一个四周跳。
　　相比普鲁申科，茹贝尔的态度显得更为严肃一些。由于抽签到最后一位上场，他坦言自己其实很紧张，特别是在休息室看到了普鲁申科神话般的短节目以后。但这将增强他的信心。他的四周很成功，但没有接上原定的3周而是做了一个两周，这也让对自己要求严格的他有些失望。谈到四周，他言称想在明天的比赛中完成一个后外点冰四周和一个沙霍夫四周。这位同样擅长跳跃的法国帅哥能否反击成功，我们拭目以待。茹贝尔在去年12月脚骨受伤，但他与普鲁申科一样表示伤病目前没有大碍。
　　在短节目后排名第三的法国选手彭赛罗显得比较轻松知足，他表示，自己今天做得不错。为了明天的比赛，自己还需要保持专注，干净的完成自由滑是最重要的。彭赛罗在上一届欧洲锦标赛中获得第四名。
　　排在第五位的瑞士名将兰比尔则说，对自己的表现不甚满意，但充满压力的赛场很难避免失误。
　　男单自由滑比赛将于北京时间23日凌晨2时45分进行。
　　(玻尔)

