袁立含泪谈张怡宁老公祝福50%是装的 其实很难过
　　前天，著名演员袁立在做客北京电视台一档谈话类节目时大方谈及前男友、张怡宁老公徐威。谈到动情处时袁立更是两眼含泪。性格坦率的她大方承认了对方结婚时自己失落的心情，并直言博客中对他们的祝福“百分之五十都是装的”。
　　在节目里袁立自然要谈起2009年年末那场属于别人的婚礼。在主持人煽情地引导下，袁立的情绪也随着“真情流露”起来。只不过她一直很谨慎地避讳着那两个名字。而“男主人公”也就被与徐威画上了等号。袁立说：“看到我从来没有穿上过的婚纱，看到两个人笑得很开心，自己确实会不痛快。”在她看来，因为与“男主人公”有着十年的羁绊，“男主人公”影响了自己的人生很大部分，“让我成为了现在的我”，所以看到他和别人走到了一起，心里确实有着复杂的感受。
　　在娱乐圈，袁立是出了名的心直口快，在前天的节目中她依旧毫不避讳。其实，在刚听到徐威和张怡宁的婚讯时，袁立身边的朋友就劝她别难过，但看到徐威挽着身披婚纱的张怡宁那一张张幸福的照片时，袁立终于忍不住了，她坦承：“看到两个人笑得很开心，自己确实会不痛快，非常非常难过。”
　　最后，在祝福“男主人公幸福，也必须要幸福”后，眼圈早已泛红的袁立仍旧保持着她标志的笑容。
　　(本报记者 谢礼恒)

