女排联赛两国手发威难阻领头羊 天津3比2逆转江苏
　　新浪体育讯　北京时间1月26日晚，2009-2010赛季全国女排联赛A组第十二轮的较量全部展开。卫冕冠军天津队在1-2落后的不利情况下经过五局激战以3-2力挫老牌劲旅江苏队取得七连胜巩固了榜首的位置，五局比分为25-23、22-25、22-25、25-21和15-11。
　　此役天津女排的首发阵容为主攻李娟、陈丽怡，副攻张晓婷、孙铭健，接应殷娜，二传魏秋月和自由人王茜。江苏队则由主攻惠若琪、翟婷丽，副攻李珂佳、徐玲俐，接应陆倩，二传李慧和自由人陈展应战。
　　首局比赛开局阶段两队的强攻均有稳定发挥比分交替上升，直至7平后天津队凭借张晓婷的快攻以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后天津队用杨娅男换下孙铭健加强拦网，9平后江苏队凭借陆倩的吊球以及殷娜的失误以11-9超出。虽然江苏队的失误让天津队追至12平，但是天津队两次无谓失误还是让江苏队以14-12超出，陆倩、惠若琪连续强攻命中更是帮助江苏队以16-13领先进入第一次技术暂停。天津队在14-17落后的情况下凭借张晓婷的快攻、杨娅男的拦网和陈丽怡的反击连得三分将比分扳成17平，18后翟婷丽处理球失误以及陈丽怡强攻命中让天津队将比分拉开到20-18。虽然江苏队紧追不舍，但是天津队把握机会能力更强凭借陈丽怡的强攻以25-23险胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛江苏队用老二传赵云换下李慧加强稳定性。陆倩的拦网和强攻连得三分帮助江苏队以3-0占先。天津队用小将李莹换下李娟收效不俗，她的两次强攻命中以及魏秋月的拦网得手让天津队追至5平，6平后翟婷丽的强攻和惠若琪的探头连得两分让江苏队以8-6领先进入第一次技术暂停。短暂相持后天津队依靠李莹的强攻反击将比分追至11平，相对稳定的强攻使得两队比分交替上升，直至15平后惠若琪强攻被拦才让天津队在第二次技术暂停时以16-15艰难反超。陆倩连续从二号位突破成功让江苏队将比分紧咬不放，18平后李珂佳的快攻命中以及惠若琪的反击得手让江苏队以20-18超出。关键时刻殷娜的发球直接得分让天津队将比分扳成22平，江苏队则依靠殷娜的发球失误以及翟婷丽的两次反击连得三分以25-22扳回一局。
　　第三局比赛开局阶段江苏队一传稳定性不够以1-4落后，短暂相持后翟婷丽的发球连续造成殷娜的一传失误，再加上惠若琪拦网得手让江苏队迅速以7-6反超，李莹的发球失误更是让江苏队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后惠若琪的强攻、拦网三次建功以及许玲俐发球直接得分帮助江苏队将领先优势扩大到12-7。尽管天津队依靠张晓婷的快攻和陈丽怡的强攻顽强将比分迫近到19-20，但是惠若琪的强攻命中还是让江苏队以21-19占先。杨娅男的重新登场也没能帮助天津队挽回败局，21平后陆倩的强攻、惠若琪的发球连得两分让江苏队以23-21超出，陆倩的大力扣杀以及杨娅男的扣球出界让江苏队以25-22再胜一局，从而以大比分2-1反超。
　　第四局天津队将李娟和杨娅男双双换上，江苏队则用小二传李慧将表现稳健的赵云换下。江苏队在开局阶段2-4落后的情况下凭借惠若琪等人的强攻追至5平，7平后张晓婷发球得分帮助天津队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后双方比分交替上升，直至12平后天津队凭借对手的失误以及李娟的强攻连得两分以14-12超出，张晓婷的快攻反击命中更是使得天津队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。后半局比赛天津队一直有两至三分的领先优势，江苏队则后劲稍显不足，陈丽怡连续的强攻命中帮助天津队以25-21胜出将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛天津队派出现有最强阵容出战，江苏队则依旧启用李慧以及王婷婷两名小将担纲重任。开局阶段江苏队对陈丽怡的盯防颇为成功将比分紧咬不放，两队一直相持到7平后江苏队凭借李慧的二次球以8-7的领先交换场地。陈丽怡的强攻、杨娅男的快攻和探头连得三分使得天津队以10-8反超。尽管陆倩的强攻以及王婷婷的发球接连建功帮助江苏队追至11平，但是杨娅男的快攻、发球相继命中，陆倩的扣球希望以及李娟的反击命中连得四分还是让天津队以15-11获得最后的胜利，从而以3-2力挫江苏队。
　　此役天津队的主攻新秀陈丽怡个人斩获20分，国手李娟和殷娜分别得到17分和8分。江苏队的两大国手陆倩和惠若琪分别为球队贡献了21分和17分，年轻主攻翟婷丽也有19分进账。  
　　(高加索)

