冷峻张怡宁面对记者难得感性：看到你们像看到亲人
　　本报记者秦东颖
　　最近有关张怡宁退役的传闻不绝于耳。今天傍晚，张怡宁婚后首次现身。在通州中国乒乓球训练基地，身穿国家队队服的张怡宁和正在参加世乒赛选拔赛的郭跃、刘诗雯等六名队友一起走进新闻发布厅。一条淡紫色的围巾衬出她白皙的脸庞，脚蹬一双黑色的靴子使她有别于其他队员，似在告诉人们：她的悠长假期仍在进行中。
　　退？不退？这个选择对张怡宁来说并不容易，她认为目前是一半对一半的可能。如果现在退役，“那么自己的运动生涯是一点不留遗憾的。”如果选择继续打，“感觉自己仍有一定的潜力，长假之后如果回到赛场很快就会适应。”
　　国家队的大门向张怡宁敞开着，但她何时作决定仍是谜。张怡宁非常感谢队里给了她一个这么长的假期，“我紧绷了多年的心情和身体需要很长时间的调整期。我不太着急，队里也不着急，希望大家也不要太着急吧。”对此，中国女乒主教练施之皓也表示理解。
　　虽然人不在队里，但张怡宁平时私底下与队友交流很多，“我不会把自己的东西当秘密保留，我会毫无保留地给大家，无论谁问我都是这样。”与记者再见，一向面容冷峻的张怡宁难得感性起来，“非常想念大家。从我第一次打大赛开始，记者就跟着我，一直到去年的全运会。起起伏伏，我从一个不懂事的孩子到扛起国家队的重任，看到你们其实跟看到亲人一样。”
　　有记者问张怡宁是否有计划当妈妈，她笑说：“肯定会有做妈妈的打算，但不会近期就做。尽管现在有家庭，但我没有变，我还是我。”如果不打球了，张怡宁最想做的还是去读书。当被问及有关近期正在办理美国签证的事情时，张怡宁明确给出了否定的答案。
　　或许在期待张怡宁回归的目光中，施之皓是最坚定的。他觉得，哪怕成为妈妈级的运动员，只要张怡宁愿意，她的能力也是完全胜任的。在2008年的北京奥运会上，张怡宁当时球拍检测不合格，结果她愣是拿着一块从未用过的球拍淘汰了新加坡队的名将冯天薇。这被施之皓形容为 “用小米加步枪打败了导弹”，他甚至称张怡宁是“伟大的运动员”。
　　施之皓认为，中国队的年轻选手在技战术上和张怡宁相差不多，但在综合实力上还有差距。施之皓坦言，目前中国女队在世界上仍有优势，在一般大赛中可以说充满信心，只有像奥运会这样的比赛，才需要张怡宁这样不管什么情况都能赢的选手。施之皓说：“不管张怡宁干什么，队里都会给她足够的时间来调整，也会尊重她的一切选择。当然，我们也要做准备，如果她退役，我们也要能完成任务。”
　　(本报南通1月31日专电)

