温哥华冬奥会中国代表团成立发布会实录
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，温哥华冬奥会中国代表团在北京举行了成立发布会。以下为成立发布会实录：
　　主持人：首先介绍一下今天参加发布会的领导，第21届冬奥会中国代表团秘书长赵英刚同志、国家体育总局冬季项目管理中心副主任、第21届冬奥中国体育代表团副秘书长；国家体育总局冬季项目管理中心副主任；我是国家体育总局宣传司司长，第21届冬奥中国代表团副秘书长张海峰。
　　下面我们请赵英刚主任介绍一下第21届冬奥会的基本情况和中国代表团的组成情况，有请赵主任。
　　赵英刚：新闻界的各位朋友们大家上午好，第21届温哥华冬奥会中国体育代表团今天就正式成立，在这里我们召开一个新闻发布会。我很高兴今天能够看到有多家新闻媒体，又有这么多新闻界的朋友们，能够到国家体育总局参加今天的新闻发布会。
　　在这里首先我要感谢新闻界的各位朋友，还有许多新闻单位对冬季项目给予的支持、关心和帮助。由于各位朋友的关心、支持和帮助，使得我们近些年来中国冬季项目运动在不断的向前发展，在不断的向前推进，也取得了一些成果。所以，在这里我们非常感谢各位新闻媒体和朋友们。
　　我受代表团的委托，向大家介绍一下本届冬奥会的基本情况和中国代表团的有关情况。
　　一，温哥华冬奥会的基本情况。
　　1，奥运村及比赛场馆。
　　第21届冬奥会将于2010年2月12日—28日在加拿大温哥华举行，会期17天，本届冬奥会共设温哥华、惠斯勒两个主赛区，并分别设有奥运村。温哥华赛区位于加拿大最西部的不列颠哥伦比亚省，靠山临海，气候温和湿润，2月份的平均气温是4.8度，该赛区设有短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、冰壶、冰球等冰上全部五个项目的比赛，训练的场馆和比赛场馆都设在市区内。并在市郊塞浦路斯山设有自由式滑雪和单板滑雪比赛和训练场地。温哥华奥运村位于温哥华市中心，交通便利，距比赛场馆大约有10—55分钟的车程。村内建筑公寓都是以楼群为主，而且住宿、活动较为集中。
　　惠斯勒赛区是北美最著名的滑雪圣地，距温哥华约120公里，车程是两个多小时。海拔668米，冬季日平均是零下五度，2月份的降雪量平均达到67厘米。该赛区设有冬季两项、越野滑雪、北欧两项、跳台滑雪、高山滑雪、雪车、刚架雪车、雪橇等8个分项的比赛及训练场地。惠斯勒奥运村位于惠斯勒赛区中心，村内多为小栋公寓或者是联排别墅，住宿相对分散，空间较大。
　　2，项目设计和赛会的规模。
　　本届冬奥会共设7个大项、15分项、86小项，是冬奥会历史上设项最多的一届。其中冰上项目共设28小项，占全部设项的32.6%，雪上项目共设58小项，占全部设项的67.4%。与上届冬奥会相比，大项及分项的设置没有变化，但部分小项进行了调整，其中自由式滑雪的项目新增了男女障碍争先赛两个小项。本届冬奥会将有85个国家和地区的奥委会，约5500名运动员和官员参赛。另外，有志愿者大约25000人，新闻媒体约1万人，预计现场观众将达到160万人，是冬奥会历史上参赛人数和参赛规模最大的一次。
　　二，中国代表团的情况介绍。
　　1，代表团人员的组成。
　　本届冬奥会中国代表团将派出182人的队伍参赛，其中运动员91人，由30名男运动员和61名女运动员组成，官员91人，其中包括团部官员27人，领队16人，教练30人，队医13人，翻译5人。是我国冬奥会参赛历史上参加人数最多，代表团规模最大的，而且参加的大项、分项和小项最多的一届冬奥会。此前中国代表团参加冬奥会规模最大的一次就是第20届都灵冬奥会，当时代表团的总人数是147人，其中运动员是76人。
　　代表团运动员的平均年龄24.4岁，年龄最大的参赛运动员为花样滑冰运动员赵宏博，今年宏博是37岁，年龄最小的是冰球运动员张梦莹，今年刚满16岁。花样滑冰运动员申雪和赵宏博，冬季两项运动员刘显英都是第四次参加冬奥会的比赛。另外还有10名运动员是第三次参加冬奥会的比赛，而且这里边也有很多优秀运动员，像韩晓鹏、郭心心、李妮娜、张丹、张浩、邢爱华和彭永超等，这些运动员占运动员总数的10.99%。曾参加过一届冬奥会的运动员有16人，占17.58%。首次参加冬奥会的年轻运动员超过了参赛运动员的一半以上，占68.1%。从参赛运动员的组成来看，是老中青结合的一个团队，无论是参加过冬奥会的老队员还是首次参加冬奥会的年轻队员，冬奥会都是他们充分展示自己、展示竞技水平和能力的舞台。
　　本届冬奥会中国代表团中短道速滑、自由式滑雪、速度滑冰、冰壶、冰球、冬季两项等项目都聘请了外籍教练员，聘请外籍教练的目的是两个方面：一就是进一步来提升我们训练的理念，尽快的把先进的训练方法和手段与中国的训练方法手段能够更好的结合，另一个方面，就是为了备战冬奥会做准备。所以，这一次我们请了一部分优秀的外籍教练，在国家队执教。
　　2，参赛项目。
　　本届冬奥会上中国代表团将参加滑冰、滑雪、冰球、冰壶、冬季两项等5个大项，短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、自由式滑雪、越野滑雪、高山滑雪、单板滑雪、女子冰球、冰壶、冬季两项等10个分项和49个小项的角逐，分别占第21届冬奥会设项总数的71%、67%、57%。是我国参加冬奥会历史上参赛大项、分项和小项最多的一次。其中冰壶的男女队双双获得了冬奥会的参赛资格，这是中国冰壶队首次在冬奥会的竞技场上亮相。女子冰球队在缺席了都灵冬奥会之后，时隔8年又拿回了温哥华冬奥会的入场券。女子冰球、男女冰壶这两个集体项目的出现将提升中国代表团在本届冬奥会的影响力。
　　3，参赛资格及选拔原则。
　　通过一系列的奥运会资格赛和选拔赛，我国共获得5大项、10分项和49个小项，一共有91名运动员获得了参赛资格。冰上项目中短道速滑获得5男、5女全额参赛的名额，拿满了全部8个项目的奥运会满额席位，是惟一的男女队全项全额参赛的国家。花样滑冰共获得4男、5女9个参赛名额，其中双人滑三对获得了参赛的全额资格。另外，有冰舞一对，女单一人。速度滑冰共获得了6男、8女，共计14个参赛资格。其中男女500米和女子1000米都是拿到了全额参赛的资格。冰壶男对、女对双双出线，获得5男、5女的满额参赛席位。女子冰球共有21名运动员参赛，总计冰上项目共获得了64个参赛名额。
　　雪上项目共获得27个参赛名额，其中自由式滑雪、空中技巧获得了4男4女共8个满额参赛名额，雪上技巧获得了两个女子参赛名额，单板U型场地获得了2男3女共5个参赛名额。冬季两项获得1男5女共6个参赛资格。越野滑雪在基数1男1女的基础上又获得了1男1女共参赛名额。高山滑雪是获得了1男1女的基数名额。
　　在选派运动员时，我们本着公平、公正、公开的原则，根据各个项目不同的规律和特点，制定了相应的选择办法，以各项目奥运选拔和本奥运周期特别是近两个赛季以来的世界杯等重大比赛的成绩为重要依据。但也综合考虑参赛运动员技术、体能的特点、比赛经验、驾驭把握大赛的能力、心理素质、训练中的表现、年龄结构等方面的因素，根据教练组的综合意见，确保选拔出目前我们国家在各个项目上最优秀的运动员参加冬奥会。
　　教练员的选拔是以国家集训队为主的优秀教练员为主，个人项目教练员的选派适当考虑运动员入选参赛队伍的情况，优先保证重点项目、重点小项的教练员的配备。一般项目则以国内中青年骨干教练为主，通过大赛来学习国际先进经验，锻炼和培养我们国家的教练队伍。
　　管理和科研、医务人员的选配原则为多年从事相关工作，具备较高业务水准，较好外语水平和较多参赛经验的工作人员，在配备数量上优先保证重点项目，一般项目则尽量精简，同时适当考虑本届奥运会队伍驻地和比赛场地较为分散，各参赛队伍更多的将独立开展工作的实际进行配备。

