郭晶晶慢待记者非语言问题 金牌制造者被谁宠坏？
　　我的朋友颜强，在看了2009年体坛风云人物的颁奖典礼上郭晶晶对记者采访时的敷衍，很有想法。写了一篇“郭晶晶的语文教师是谁？”
　　郭晶晶“不善于”接受采访，已经不是第一回了。记得印象最深的一次，是记者在台下急切提问时，她却在台上和吴敏霞交换着手机挂件，完全没把记者们放在眼里。
　　一个人应该怎么面对人，怎么对人说话，这样的道理，只要是家教严的家庭，很小时候就会接受严格的管教。我这里用管教而不是教育，说明传统中国家庭对礼义之严。
　　但是，我不得不说，这样的传统在我们这个社会中，已经淡淡地逝去。曾经的一句“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让”的名言，让文明古国卷入一场史无前例的暴力斗争，长达10年。这10年给中华传统文化造成的损伤，无可弥补，更重要的是，我们曾经引以为豪的和谐的人文社会，人与人之间温良恭俭让的美德几乎被破坏殆尽。
　　那10年所造成的道德断层的后遗症，如今到处显现。而我们曾经引为自豪的礼义美德，“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的千年古训，却在我们的邻邦生根发芽。2000年我去韩国采访奥运会足球赛，有一喜欢足球的正在学习中文的韩国大学生自愿为我当翻译。有一次出席新闻发布会，他很想问韩国主教练许丁茂一个问题，想站起来提问又缩了回去。几次之后我问他，为何不提问呢？他说，他看见其他提问人年龄比他大，因此就让了。这一点，正在韩国踢球的李玮锋，更有感触。
　　1990年我在意大利采访世界杯，一个月半月穿梭在各城市，旅行时间都在火车上。如果看到有女士上车，起身帮她放行李，是男士应该具有的绅士行为。而当我有一次在国内火车上如是做时，周围投来的却都是疑虑的眼光。最有感触的是有一次我刚从国外回来，出租车一时打不到，见有一车刚要起步，就问他能否顺路载我一段？那位先生用异样的目光看了我好几秒，猛地关上了门……
　　我们的人和人之间的关系，为什么是这样地充满怀疑和不信任？我们的体育明星在接受采访时，有多少面对话筒说的是自己的真心话而非客套？即使是客套的话，有的甚至连起码的文饰都不会用，或者懒得用。这不是个人的性格使然，而是本身就缺少一种起码的礼貌和对人的尊重的意识。而在国外，越是大牌，越是注意自己的形象，尊重采访者。他(她)们的眼睛是看着你，很认真地听你提问，脸上洋溢着笑容。而非国内的一些明星，目光流连，心有旁骛，总是那么地不耐烦。北京奥运会时某球员获得金牌，在接受采访时他低着头不停地玩着手机发短信，随口“嗯”，“啊”地应付。这一点我对王楠印象极深。她特地从家宴席上走下来坐在我的对面，看着我的眼睛回答问题。我承认，这是我经历的众多之前不熟悉的球星中少有的一个。
　　郭晶晶慢待记者，其实不是她语言表达的问题，从根本上讲，是她并没有知晓，一个人应该怎么平等地对待另一个人。一个没读过多少书，一直在举国体制的封闭机器中培育出来的，被宠坏了“金牌制造者”，是很少能够感受到这个“缺门”对她一生，其实是非常重要的。但是，这不完全是郭晶晶的错，也不完全是郭晶晶的语文老师的错。而是整个培养体制系统出了问题。当我们这个体制只唯金牌不问其他时，那么这样的结果再自然不过了。
　　(葛爱平)

