全运万米亚军离奇失踪 史无前例事件因父母干涉
　　运动员不见了？这样的“事实”的确发生在了全国冠军、女子中长跑名将朱莹莹身上。中国田协日前发布公告，对未按规定参加国家集训队选拔、并与队伍失去联系的朱莹莹与王雪琴处以“暂停1年注册资格”的处罚。
　　失踪选手 去年全运万米摘银
　　按照田协公布的罚单，两位江苏运动员朱莹莹、王雪琴本应该根据田管中心去年12月21日下发的《关于组织国家田径队集训选拔的通知》，在规定时间内参加选拔。然而，国家集训队冬训已经展开多时，两人却始终不见踪影。而更“严重”的是，队伍目前甚至已无法与两人取得联系。对此“消失”行为，田协发出“暂停两人2010年度的注册资格”的罚单。两人中，21岁的朱莹莹曾在全国比赛中获得5000米以及10000米金牌，去年全运会上还摘得女子10000米银牌，而王雪琴则是“名不见经传”的年轻选手。
　　田管中心国管部主任胡新民向本报记者解释了这张罚单。他表示，江苏省队目前的确是联系不上她俩了。对于这种从未出现过的“失踪”现象，中心决定暂停两人2010年度的注册资格，这样她们在一年内不能参加任何比赛。
　　失踪原因 怕受伤或想换教练
　　在信息发达的现代社会，两位运动员怎会突然下落不明？江苏省田管中心主任熊伟对此也感到不理解。他告诉本报记者，从去年底开始，省里的教练便找不着两人了，就算电话打到俩人的家中，她们的父母也阻止她们接听。熊伟说，她们的父母怕孩子身体练坏了，不想继续了。可如今省队找不到两人，“连给她们做思想工作的机会都没有。”而如果不办理正规的退役手续，两人日后恐怕也很难享受相关的待遇。不过，熊伟认为，取消1年注册资格的处罚并不算太重，俩人还有“回头”的机会。
　　朱莹莹曾是马拉松名将周春秀的师妹，师从名帅梁松利。梁松利昨天在接受本报采访时表示，这张罚单并不奇怪，是对两人无组织纪律赛后不归的惩罚。至于联系不上的原因，梁松利无奈地说，“也许是想换个更好的教练吧。”晨报记者 李莹
　　■圈内话
　　哎，田径教练难当
　　晨报讯(记者 李莹)队员“消失”后，她们的教练也很为难。北京体育大学田径专家熊西北谈到，很多现实问题已摆在田径教练们眼前：比如不少运动员会用成绩作为提出高要求的“敲门砖”。
　　熊西北分析说，像朱莹莹这样已经在全国大赛中取得过前三名的运动员，家长因为单纯担心健康问题就要求孩子不练了，有点不太合情理。在更多的情况下，家长都希望用成绩作为提出其他要求的“敲门砖”，比如说去高校读书。如今，以前的那种“不闻身边事，只埋头苦练”的运动员已经很少。而没有达到理想的成绩，参加训练还要“讲条件”，很多教练的工作也不好做。此外，田径并非热门项目，练习田径也非常艰苦，中国的田径教练还面临着基层人才越来越少的问题。

