三朝元老撑冬奥冲金半边天 申赵外还有一四朝老将
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，中国冬奥会代表团在北京正式成立，代表团共由182人组成，其中运动员91人，这里不乏经验丰富的老将，像李妮娜、韩晓鹏、张丹、张昊等运动员将开启第三次冬奥之旅，而花样滑冰老将申雪/赵宏博更是将第四次向冬奥向金牌发起冲击。
　　花样滑冰：申/赵四朝元老
　　为了温哥华的第四次冬奥会之旅，中国花样滑冰头号组合申雪/赵宏博选择复出。前三次冬奥会，这对组合均与金牌失之交臂，这次他们信心百倍。自09年5月复出后，申雪/赵宏博连夺两站大奖赛冠军，在日本举行的总决赛上更是创造了短节目、自由滑和总成绩三项世界纪录。即便这样，他们也不敢掉以轻心，目前两人将自己的节目做了一些改动，尤其是结构和连接上都有些变化，力争在第四次冬奥之旅冲金成功。
　　作为中国花滑队的“老三”，16岁的张丹和18岁的张昊在2002年盐湖城冬奥会开启了职业生涯的第一次奥运之旅，尽管当时两人非常年轻，但他们的表现让人眼前一亮，并且获得了第11名的成绩。2006年是张丹、张昊是第二次参加冬奥会，尽管年龄分别不到20、22岁，但他们在比赛中表现得非常成熟，最终获得双人滑亚军，这已经是亚洲选手在该项目的一次突破。值得一提的是，在这次比赛前九名组合中，张丹/张昊是最年轻的一对，前途不可估量。此役征战温哥华冬奥会，张丹/张昊力争夺金。
　　庞清/佟健是中国花滑队又一对金牌组合，2002年盐湖城冬奥会花样滑冰双人滑项目上，首次参赛的庞清/佟健凭借出色的发挥获得了第九名的成绩。2006年，他们将名次提升到第四名，距离奖牌仅一步之遥，本次出征温哥华，庞清/佟健也将向梦想发起冲击。
　　自由式滑雪：李妮娜、韩晓鹏、郭心心
　　李妮娜是中国最好的自由式滑雪空中技巧项目女子选手，今年将是她第三次参加冬奥会。2002年盐湖城冬奥会中，年仅19岁的李妮娜在师姐徐囡囡失手的情况下取得了第5名的好成绩。随后李妮娜刻苦训练，尽管动作难度不高，但是发挥非常稳定，在2006年都灵冬奥会上斩获一枚银牌。此役出征，李妮娜将面临队友的残酷挑战，其中世锦赛亚军徐梦桃在去年12月成为第一位在正式比赛中完成“直体后空翻”这样超高难度动作的女选手，而老将郭心心也实力不俗，因此以稳定著称的李妮娜要想实现金牌梦必须先跨过这两座大山。
　　2002年盐湖城冬奥会，韩晓鹏在自由式滑雪男子空中技巧30名参赛者中仅仅位居第24，而且还从未在世界性比赛中染指金牌。2006年都灵冬奥会，韩晓鹏从资格赛到决赛“一黑到底”，最终夺金，表现出超乎其年龄的心理素质，这对于一名高水平选手是最宝贵的。2010年温哥华冬奥会韩晓鹏尽管饱受伤病困扰，但还是凭借宝贵的大赛经验在最后时刻搭上了前往温哥华的末班车。
　　2006年的都灵冬奥会上，亮出全场最高难度的郭心心预赛中排名第二，但是决赛中摔倒仅获得第六名无缘奖牌。四年后，已经年满26岁的郭心心更加成熟了，而且对高难度动作的驾驭更加轻松。本次比赛，郭心心将与李妮娜、徐梦桃携手出击，期待包揽空中技巧比赛的前三名。
　　速度滑冰：于凤桐
　　温哥华冬奥会是于凤桐第三次奥运之旅，这位速滑老将在前两次奥运会表现不佳。2002年盐湖城冬奥会，于凤桐在第二个500米比赛中重重摔在挡板上，与奖牌擦肩而过。2006年都灵冬奥会，于凤桐没能顶住压力，在第二个500米比赛中再次遭遇意外，最后摔倒过了终点线。命运开的玩笑让于凤桐的两次奥运之旅都留下了无尽的遗憾，这次冲击温哥华，于凤桐在荷兰外教赛吉的指点中进步神速，并且获得了08-09赛季500米世界杯总冠军，成为中国第一个捧起“金冰刀”的男运动员。
　　冬季两项：刘显英四度征战
　　冬季两项并不是中国队的强项，但老将刘显英已经为此奋斗了10多个年头，此役将是她第四次参加冬奥会。在本赛季世界杯德国站比赛中，刘显英与队友合作获得了女子4x6公里团体接力赛的第五名。她的特点是命中率高，但是由于射击速度较慢，因此很难有突出表现，2006年都灵冬奥会上，刘显英曾在12.5公里短距离比赛中20发子弹打了18中，但是射击速度却为2分39秒，最后只排在第七名。经过近两年的系统训练，刘显英对于枪的控制力较强，而且也具备了打快打准的能力，在本届温哥华冬奥会上，以刘显英领衔的中国选手有望在冬季两项比赛中取得突破性提高。(Timy)

