传孔令辉八年恋情已终结 女友马苏被曝另结新欢
　　“乒乓”国手与娱乐圈的女明星格外有缘，除了王励勤与赵薇那段没有承认的地下情外，马琳和孔令辉的女友也都在娱乐圈默默打拼，他们都相恋多年，男婚女嫁在人们眼中不过是早晚的事，但是去年这两段恋情都“晴转多云”，本来是有情人现在已走上陌路，正当马琳与妻子张一的离婚官司闹得不可开交的的时候，记者又发现孔令辉的女友马苏也另结新欢，孔国手的八年恋情似乎已告终结。
　　机场不见孔令辉
　　前段时间孔令辉女友马苏一直拍摄新剧，日前某天深夜一点钟左右在机场出口，记者发现了回京的马苏。她与一群男女相偕而行，身材苗条的马苏打扮得非常俏丽时髦，她带着一顶款式新颖的休闲帽，穿着一件高档的紫色羽绒服，大概因为时间很晚，马苏表情严肃，脚步匆匆，在机场车库马苏与同行的人话别时，一位身材健硕的帅小伙印迎上前来接过马苏的行李，两人上了辆斯巴鲁吉普车。
　　那位形象阳光的小伙子，一边与马苏说话，一边开着车，半个小时后斯巴鲁来到了东三环附近的一处高级公寓社区门前停下，马苏和那位神秘小伙没有急于下车，而是又聊了好几分钟，也许因为到家了，步行回公寓的马苏，表情变得很轻松，她的步子很慢，边走边等。斯巴鲁小伙停好汽车后，在公寓门口小伙赶上了马苏，两人一前一后走进公寓。
　　据记者了解，马苏和孔令辉原来一直住在后现代城，而这处高级公寓也许是马苏的新住所。马苏曾在自己的博客中贴出过自己香闺的照片，称这是自己的家，一个字也没提孔令辉。
　　住处换了，孔令辉也没有前来“接驾”，难道马苏和相恋八年的乒乓国手的真的像传闻说的那样各奔东西了吗？那位与马苏一起回公寓的斯巴鲁男孩又是何人呢？
　　八年恋情被传终结
　　马苏和孔令辉同是哈尔滨老乡，从2002年两人拍广告时相识相恋，至今已走过了八个春秋，相比孔令辉在乒坛的叱咤风云，马苏在影视圈则不温不火，媒体提到她也总是冠以孔令辉女友这个称谓，令马苏既无奈又生气。孔令辉和马苏都曾向媒体表示奥运会后他们可能将完婚，然而喜讯没有传来，两人却频频传出分手的消息。
　　去年八月有媒体报道马苏和孔令辉恋情终结，分手的原因一是马苏另结新欢，与一位男演员打得火热，二是两人聚少离多，感情疏远，对这个传闻孔令辉给予强烈否认，表示和马苏“非常好”，而马苏一方未作回应。一个多月后，又有媒体报道孔令辉到片场看望马苏，并送上棉服，分手的传闻似乎不攻自破。
　　马苏和孔令辉的恋情到底怎样？那位斯巴鲁男究竟是谁？曾有媒体报道，马苏和香港无线小生陈展鹏在拍戏时发生恋情，去年陈展鹏曾几次到马苏拍戏的地方探班，每次他来马苏都心花怒放。陈展鹏形象健康阳光，是香港无线力捧的后晋小生，记者对比照片发现，陈展鹏和那位斯巴鲁男孩有几分相似，但还不能确定是否是同一个。
　　日前有业内人士告诉记者去年下半年马苏与孔令辉就已经正式分手了，她置办了新房，搬出了孔令辉的公寓，不过分手后两人关系不错，仍是朋友。

