沙拉拉：改革100%都已达到目标 只有愚蠢者才疑惑
　　记者张力报道
　　由于该项改革被认为是针对中国而采取的，为此，本报记者张力通过电子邮件采访了国际乒联主席沙拉拉。
　　中国多协会才不公
　　限制一个代表团的单打参赛人数，这一改革在中国可不那么受到欢迎。
　　是的，我可以理解教练和球员的不满。但中国已经受到了优待，是世界上唯一可以派出多支运动队参加奥运会的国家。既然中国支持国际泳联每个代表团一个单项只能派两名运动员，那么为什么乒乓球不可以？跆拳道每个国家只能有一名运动员参加一个单项，这对韩国也不怎么公平，但对其他国家争夺奖牌有好处。
　　这项改革不仅让中国丢掉乒乓球金牌的可能性增大，而且也让其他拥有多名优秀单打运动员的国家，比如德国和日本只能选择两人，这或许会挫伤他们培养更多优秀球员的积极性。
　　为什么中国要丢掉金牌？我们的改革也许只会让中国丢掉铜牌，不管是哪个国家，只要他们拥有最好的球员，那么他们获得金牌的机会就不会变。重要的是每个协会参赛人数一样，我觉得不公平的反而是像中国可以有多个协会参赛。改革不会让一些国家失去发展乒乓球的热情，因为团体比赛每个协会依然需要三名出色的球员。
　　但我们担心，像王励勤这样优秀的老将，会因此提早结束职业生涯。
　　他为什么要退役？只要他还是中国最好的三名球员之一，那么他就可以参加奥运会，记住团体比赛始终需要三个人。
　　您最近在北京和蔡振华进行了会面，中国方面对您的改革并不太满意。
　　我们经常见面讨论很多议题，国际乒联总是愿意和中国乒协合作。我知道减少奥运会单打参赛人数对中国队不是个好消息，但其他国家在单打比赛有更多机会，甚至可能赢得奖牌。蔡振华先生能理解国际乒联的想法，也能理解中国教练和球员的抱怨。我知道他的处境也不容易，但他有一个长远的视角，懂得如何才能让乒乓球运动在中国以及世界更受欢迎。
　　愚蠢者才疑惑改革
　　自从您上任之后，国际乒联在过去10年时间里已经推出了9项改革，您觉得效果如何？
　　100%达到了目标。但其实改革措施归结起来主要是三点：首先是中国乒协提出的大球建议，运动员委员会提出的11分制，以及规则委员会和一些国家提出的无遮挡发球。这些都取得了成功，其他改革相对来说幅度较小，但也收到成效。禁用有机胶水是国际乒联最好的一项改革，我觉得它迟到了15年。
　　您是否觉得改革过于频繁，导致球员和教练都有些不知所措？
　　不，只有愚蠢的球员和教练才会感到疑惑。比如11分制，有什么好困惑的？所有球员和教练都可以自己数着比分；再比如大球的使用，可以让你看比赛看得更清楚；至于发球，我觉得过去的遮挡发球才会让观众不知所措。
　　中国球迷也不愿意看到本国运动员在乒乓球赛场一直垄断，但事实上我们的优势比以前更大了。
　　这的确是一个矛盾，一方面中国球迷不想看到自己的运动员过于强势，因为这有些过于无聊，但是他们同时又反对国际乒联缩减奥运会单打人数，从而给其他代表团获得奖牌。说实话，对于这样的矛盾心理我真的搞不明白。
　　中国优势越来越大，是否说明国际乒联的改革措施并不成功？
　　这两者有关系吗？我之前都说过了，所有改革都很成功。
　　作为国际乒联主席，看到中国队包揽大赛金牌，心里是什么感觉？
　　我对于中国队的表现感到高兴，但是对于其他协会的表现我当然不满意。
　　欧洲乒坛一心向钱
　　过去欧洲乒坛还有像瓦尔德内尔、佩尔森等实力派人物，但现在只剩下波尔。有一种声音是，如果没有那么频繁的改革，中国本可以有更多的竞争对手。
　　球员的水平和改革无关。现在欧洲乒坛的问题是年轻一代更关心代表俱乐部比赛，去争取更高的薪水，而不是去争取大赛冠军。最后一位全身心想要成为世界最好球员的欧洲人是瓦尔德内尔，他并不关心自己的收入，总是努力成为世界冠军，并且在2003年获得了胜利。要想成为最好的，就必须比其他人付出更多的努力，有高质量的训练，有一流的教练，能经常和世界上一流球员比赛并努力击败他们。中国人在这方面做得很好，欧洲老一代球员也如此，新一代日本球员同样让人振奋，他们可以在未来几年挑战中国。在我看来，欧洲教练需要改革训练体系，教会球员新技术。
　　国际乒联如何致力于在其他国家推广乒乓球运动？
　　我们每天都在考虑这件事，甚至在刚遭遇地震的海地，乒乓球也非常流行。1999年我开始担任国际乒联主席时有172个会员协会，现在增加到208个。问题反而是中国的年轻人不那么喜欢乒乓球，我想这是因为中国队总是赢得所有比赛，而且中国运动员往往没有鲜明的个性。中国队过于强调集体的概念，哪怕他们在参加单打，因此球员很难发展个性，更像是机器而并非体育明星。
　　比赛时个性超团队
　　中国队最近邀请央视著名主持人给球员讲如何处理和媒体以及球迷的关系，对此怎么看？乒乓球运动员成为费德勒那样具有个人魅力的网球巨星，这可能吗？
　　是的，这非常好，我对此很高兴。我相信中国球员在进步，他们会比以前更加善于处世，但是他们要改进的地方还有很多。中国球员参加单打比赛时，不要还总惦记着团队，而是应该发挥出个性。中国球员之间的比赛总是没有教练，我想这是错的，两个人都应该在各自教练帮助下全力争胜。这意味着球员需要在头脑上有大的转变，需要时间去成为费德勒那样的明星。
　　我知道诺维茨基喜欢在家里打乒乓球，欧洲杯时德国队里也有拉姆等人打乒乓球，这显示出这项运动在很多国家还是颇受欢迎。
　　是的，比如在加拿大，很多冰球队都在更衣室放了乒乓球桌，特别是对于守门员尤其重要，这可以帮助他们观察场上局势，并且加快反应速度。很多其他项目运动员都喜欢打乒乓球，比如小罗，乒乓球不需要太大空间，而且在欧洲很多国家都越来越职业和受到欢迎。西班牙现在也有了职业联赛，很多中国人也去那里；日本乒乓球的水平在过去五到十年提高很快，他们的成绩也越来越好。我几个月前去过日本，就连超市里都会有乒乓球桌，人们在购物之后还能打两下。
　　您现在是否又想到了一些可以改革乒乓球运动的新点子？
　　当然！有很多，但我现在不想透露，会慢慢给大家惊喜，瞧好戏吧！
　　话音未落……
　　就在记者完成这次采访后仅两天，国际乒联就公布了积分新措施，包括缺席赛场超过一年的选手将被取消积分排名(像张怡宁。
　　能否谈谈国际乒联新推出的积分和排名系统？如何证明它要更加出色？
　　和过去相比并没有什么大变化，只是将每名球员的积分扣掉一万分，积分从五位数变成四位数，为了让积分更容易被记住。第二处修改是对于赛事分级：奥运会和世乒赛被分在第一档次，所有国际乒联的比赛在第二档次，其他比赛都在第三档次。过去将比赛分为五个档次，过于复杂，后两档比赛往往都被大家忽视，现在小比赛相对来说更容易受到重视。
　　但是不同档次比赛积分系数不同，是否担心高水平球员会不愿意参加第三档次比赛？
　　恰恰相反。以前球员往往不愿意参加小比赛，现在把比赛分成三档，球员可以在积分系数相同的第三档次比赛自主选择。

