张怡宁发布会吸引半百记者 退役与否今晚或有定论
　　新浪体育讯　北京时间1月31日上午10点，中国乒乓球女队“兵发莫斯科”世锦赛直通选拔赛将在江苏南通拉开战幕。本次“兵发莫斯科”选拔赛是国乒女队为今年5月在俄罗斯举行的第50届世乒赛团体赛举行的第一阶段直通赛，包括北京奥运会冠军郭跃、现世界排名第一的刘诗雯在内的22名好手将于1月31日至2月4日期间进行21轮的捉对PK，最终排名第一的选手将直接得到中国队出征世乒赛团体赛的首个参赛资格。
　　婚后一直处在休假状态的张怡宁也将现身举办这次选拔赛的南通中国乒乓球训练基地，这位4枚奥运会金牌得主南通之行的目的并非参加比赛，而她行程中首项安排便是出席女乒专门为自己召开的一场新闻发布会。“张怡宁明天(1月31日)从香港飞无锡，大概下午两点钟多可以抵达无锡机场，然后从那边赶到南通参加晚上六点钟的媒体见面会。”组委会一位工作人员告诉记者。
　　是彻底离开乒坛？还是择日重返赛场？在张怡宁与爱人徐威结婚后，有关她退役的种种猜测和传闻一直没有间断过，这一次她选择在国乒世乒赛选拔赛期间公开露面，自然会吸引众多媒体广泛关注。不管是去是留，张怡宁很有可能给所有关心自己的人一个明确而详细的说明。
　　“北京那边报名的记者总共是29个人，另外上海也会有20多个，再加江苏当地和一些其他地方的记者，加起来肯定是超过50人了。”组委会工作人员介绍说。而不少媒体同行表示，这次采访最重要的任务就是张怡宁这场发布会。由此我们不难看出，尽管已经在公众视野中消失了很长一段时间，不过国球女皇的号召力依然超级强大。
　　(杨?发自南通)

