刘翔及三大球运动员无缘中国体育运动荣誉奖章
　　新华网北京1月27日电 国家体育总局27日在2010年全国体育局长会议期间举行表彰大会，田径明星刘翔以及包括姚明在内的三大球运动员均无缘体育运动荣誉奖章。
　　在2008年北京奥运会上因伤退赛的男子110米栏名将刘翔在2009年成功复出，获得上海黄金大奖赛亚军和全运会、亚锦赛冠军。不过，本次获得表彰的主要是在国际大赛中夺冠的运动员，刘翔近几年来首次没有获奖，刘翔的教练孙海平也不在受表彰的教练员之列。
　　三大球项目的运动员继续着“颗粒无收”的尴尬。中国的足球、篮球、排球等三大球项目在2009年全面滑坡，中国男足积弱不振，中国男篮和中国女排都意外无缘亚洲冠军。
　　2009年度总共有30个大项的225名运动员和25个大项的130名教练员受到表彰，获奖运动员包括游泳的张琳、刘子歌，跳水的郭晶晶，田径的白雪，羽毛球的林丹，乒乓球的张怡宁、王皓，举重的廖辉，花样滑冰的张丹、张昊，短道速滑的王?和中国女子冰壶队的全体队员。
　　夺得个人首个世界冠军头衔的围棋名将孔杰以及在国际象棋世界女子团体赛上卫冕的赵雪、居文君、沈阳、侯逸凡、黄茜也受到表彰。
　　此外，国家体育总局还对2009年全民健身活动优秀组织单位、在为国家队输送运动员方面做出突出贡献的单位以及体育彩票销售工作出色的单位进行了表彰。(记者王镜宇)

