大马赛陈金李宗伟晋级 王仪涵赢德比拉斯姆森出局
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，马来西亚超级赛进行了第二轮的比赛，中国选手陈金、王仪涵等纷纷晋级八强，而鲍春来则惨遭淘汰，小将杜鹏宇尽管负于李宗伟，但惊出了对手一身冷汗。
　　男单：陈金晋级 杜鹏宇憾负李宗伟
　　小将杜鹏宇本轮遭遇赛会头号种子、马来西亚本土名将李宗伟，首局比赛他充分发挥进攻出色、体力好的优势，在比赛中占据了上风，经过一番争夺以23-21险胜第一局，但老到的李宗伟后程发力，乘杜鹏宇体力下降之机凭借出色的控制能力和技术占据了场上的优势，以21-17和21-14连胜两局取胜。
　　五号种子陈金本轮遭遇中国香港选手陈仁杰，结果他仅耗时28分钟就以21-8和21-11轻取对手晋级八强。而八号种子鲍春来则在和越南选手阮天明的比赛中旧伤复发，退出了比赛。
　　其他晋级八强的还有泰国名将波萨那、丹麦选手盖德和约根森等。
　　女单：二王交手王仪涵获胜 汪鑫淘汰拉斯姆森
　　头号种子王仪涵与小将王适娴同室操戈，预料中的激战成了一边倒的比赛，王仪涵比较轻松地以21-11和21-13轻取王适娴晋级。女单二号种子王琳本轮遭遇曾在上周韩国公开赛淘汰了汪鑫的韩国选手裴升熙，双方在比赛中展开了激烈的争夺，双方比分交替上升，但王琳两局比赛都是抓住了关键分，分别在打成17和18平以后连续得分，连赢两局击败对手晋级。
　　五号种子蒋燕姣则与中国香港选手叶佩延激战三局并耗时一小时才以2-1艰难取胜晋级，上周在韩国超级赛过早过局的汪鑫本轮遭遇了三号种子、丹麦老将拉斯姆森，过去汪鑫就曾几次战胜过对手，本场比赛拉斯姆森有备而来，很快就以21-13拿下了第一局，但汪鑫打的顽强，以21-16和21-19连扳两局击败对手晋级。
　　在其他比赛中，赛会八号种子、德国选手申克负于日本选手广濑荣理子被淘汰。韩国选手成池铉则淘汰马来西亚本土名将黄妙珠晋级。
　　双打：中国选手纷纷告捷仅一对遭淘汰
　　男双六号种子徐晨/郭振东与泰国组合普拉帕卡莫尔/松蓬苦斗三局，双方各胜一局后，徐晨/郭振东在决胜局打的比较主动，始终领先对手二、三分，最后以21-18击败对手艰难晋级。小将柴飚/张楠面对赛会八号种子、中华台北选手陈宏麟/林佑琅毫不畏惧，在比赛中打的积极主动，连胜两局击败对手晋级。而陶嘉明/孙君杰以0-2负于赛会头号种子、马来西亚组合古健杰/陈文宏被淘汰出局。
　　女双头号种子马晋/王晓理以2-0战胜英格兰组合沃尔沃克/怀特晋级下一轮。二号种子杜婧/于洋仅耗时20分钟就以21-3和21-9直落两局轻取马来西亚选手拉蒂夫/吴柳莹晋级，
　　混双唯一一对组合陶嘉明/张亚雯因赛会头号种子、韩国名将李龙大/李孝贞弃权不战而胜晋级八强。(冰雪季节)

