大师赛决战-奥沙利文两度破百 半场5-3领先塞尔比
　　新浪体育讯　北京时间1月17日晚，2010年斯诺克大师赛在温布利竞技场进入到最后的争夺。去年的冠亚军今年再度相遇决赛，上半场八局当中，卫冕冠军奥沙利文打出两杆破百并在先失一局后连赢四局以5-3暂时领先于去年的亚军塞尔比。双方将在北京时间18日凌晨四点进行下半场的比拼。
　　本届大师赛上，塞尔比先后击败了丁俊晖、艾伦和马奎尔三位80后大将，奥沙利文则是淘汰了罗伯逊和艾伯顿之后在半决赛6-5险胜了与他同为“四大天王”之一的威廉姆斯。二人的出色发挥使得去年的决赛在今年重演。这已经是奥沙利文七年之中第六次晋级大师赛决赛，而塞尔比则是连续三年做到了这一点。
　　去年的决赛中，奥沙利文历经一场苦战以10-8胜出，令塞尔比的卫冕梦破碎，不过已经九次跻身大师赛决赛并四次夺冠的奥沙利文也从未成功在温布利实现卫冕。二人此前在职业巡回赛交手八次，奥沙利文六胜两负明显占优。去年年底的英锦赛1/4决赛，奥沙利文高分连连以9-3轻松淘汰了塞尔比。一个多月之后再次相遇，奥沙利文在上半场同样占据了主动。
　　第一局双方都还没有进入状态，塞尔比刚以47-35反超就在进攻中走位出现问题，母球几乎贴着蓝球无法继续进攻，便做了斯诺克并迫使奥沙利文送分并留下机会，再次上手后塞尔比顺利以82-35拿下了第一局的胜利。
　　第二局塞尔比防守失误母球摔袋，奥沙利文连得56分以67-30超分。虽然塞尔比成功利用斯诺克赚到了4分，但他却很快又留下了远台的机会，奥沙利文继续进攻并以97-34将总分扳成1-1。
　　第三局塞尔比率先上手却只拿到7分，奥沙利文没有再给对手重新上台的机会，打出一杆86分取得了2-1的领先。第四局“火箭”再接再厉，轰出一杆122分几乎清台，连赢三局后带着3-1的领先进入中场休息。经过十几分钟的休息奥沙利文的手感并没有下降，一杆101分的破百帮助“火箭”以4-1领先了三局。
　　第六局奥沙利文远台拼球不进留下机会，塞尔比上手立刻打出一杆83分，没有让劣势扩大。第七局，塞尔比再次借着奥沙利文的防守失误开始进攻，轰出一杆112分追成了3-4。
　　塞尔比本来有机会令双方像去年一样以平局结束上半场，但他在第八局刚得了33分就出现走位失误，只好选择防守。可惜这杆防守并不严密，奥沙利文直接远台得手并连得54分。虽然在清光红球后粉球没有打进，但奥沙利文还是很快再次争取到机会，打掉大部分彩球以74-33拿下了这一局，5-3领先两局结束了上半场。
　　北京时间18日凌晨四点，这场19局10胜的比赛将进入到下半场。届时2010年首站职业巡回赛的冠军得主也将确定。TOP147特约记者(汐凉)

