新浪网络盛典张琳独揽三大奖 意外得奖新年何目标
　　新浪体育讯　1月21日，2009年度新浪网络盛典颁奖晚会在北京梅兰芳大剧院隆重举行。北京奥运会男子自由泳400米银牌得主、罗马游泳世锦赛男子自由泳800米金牌得主张琳，将“年度突破运动员”、“最受欢迎男运动员”和“年度博客”三座奖杯收入囊中。
　　今晚将头发修剪一番的张琳显得格外精神，身着国家游泳队队服的他也将体育健儿们朝气蓬勃的一面展露无疑。在2009年的罗马游泳世锦赛男子自由泳800米决赛上，张琳以7分32秒12、打破世界纪录的优异成绩率先触壁。他不但是近49年来第一个打破自由泳世界纪录的中国男选手，更是近73年来第一个在世界大赛中夺得长距离自由泳金牌的亚洲男选手。
　　走下领奖台，张琳接受新浪体育专访时也对连夺三大奖项很是惊喜：“有点意外，我也没想到会拿到这三个奖，但心情还是挺平和的，呵呵。”这也是张琳继上周荣获“2009CCTV体坛风云人物之最佳男运动员”之后获得的又一重量级的肯定。
　　今天他也是在完成了训练之后从体育训练总局赶到了颁奖晚会现场，尽管有些辛苦但是张琳表示能够回馈社会的关爱、同时宣传游泳项目也是自己义不容辞的责任。特别是被视为继姚明、刘翔之后的“全民偶像”，张琳也希望能将自己的故事与广大年轻人共勉，“我们每天在专业训练上遇到的强度，至少能达到一次人体的极限，是希望通过努力训练去提高水平，争取能在大赛当中取得更好的成绩。现在的年轻人好像是处在‘网游’的时代，希望我们能互相学习、一起进步。”
　　正在紧张冬训的张琳，也即将再次踏上海外受训的征途。目前教练组正在和美国南加州大学联系中，“之前我们是去了澳洲三次，这次去美国不是因为喜新厌旧了而是想再学习一下更多的东西。”但由于签证等问题还没有最终确定，因此美国之行何时启程还没有定下来。
　　“今年希望能打好自己的基础，首先将新年划制定出来，然后完成好它，并一步步解决训练中出现的问题。”面对虎年的目标，脚踏实地的张琳如是憧憬道。
　　(何霞)

