中国战冬奥会回眸：陈露叶乔波领军人 杨扬02突破
　　新浪体育讯　1979年11月26日，国际奥委会恢复中国奥委会的合法地位。中国体育全面走向世界的大门由此被打开。1980年2月中后旬，中国代表团参加了在美国普莱西德湖举行的第13届冬季奥运会，这是中国健儿首次踏进冬奥会赛场。屈指算来，近30年来中国冰雪健儿先后参加了八届冬奥会，这其中，既有重返奥运会大家庭的喜悦，也有技不如人而名落孙山的无奈；既有屡与金牌擦肩而过的遗憾，也有攻克冬奥会顶峰的欣慰。在充满坎坷的征战历程中，中国冰雪健儿走过了不平凡的三十年岁月。
　　第13届—第15届：屡受挫折见到曙光
　　1980年2月13日至24日，第13届冬季奥运会在美国普莱西德湖举行。首次参加冬奥会的中国代表团由28名国手组成，参加了滑冰、滑雪、现代冬季两项等18个单项比赛。由于冰雪项目在国内普及范围有限，再加上长时间未与外国选手交流，中国选手的水平明显比欧美好手差了几个档次，除速滑等部分项目选手外，中国队参加的绝大多数项目都位居末席。当时有位外国记者在报道我国运动员参赛情况时，用了一个刺眼的标题——《中国人一直是：最后一名，最后一名，最后一名》。
　　1984年2月8日至19日，第14届冬奥会在前南斯拉夫萨拉热窝召开，有37名国手参加了26个小项比赛。经过四年的磨砺，中国冰雪健儿憋着一口气，决心改变落后面貌。这届比赛，中国选手在男子大回转、小回转滑雪，现代冬季两项，男子花滑单人滑等项目进步比较明显，只有女子越野滑雪、冰上舞蹈和花样滑冰双人滑等5个项目仍居最末。当然，那时的中国冰雪运动水平，距离冬奥会奖牌榜还有相当大距离。
　　共有13名国手参加了四年后的卡尔加里冬奥会。当时，中国女子速滑水平突飞猛进，王秀丽、叶乔波均有夺分，甚至是冲击奖牌的实力。令人惋惜的是，王叶两人在赛前训练不慎受伤，不得不放弃比赛。缺少了这两位旗手，中国选手与前两届一样，距离奖牌仍遥不可及。
　　这三届冬奥会，中国选手在正式比赛项目均未能进入前八名，因此没有获得团体总分，暴露出与世界水平之间的巨大差距。值得一提的是，卡尔加里冬奥会中国短道速滑选手的表现让代表团看到曙光。还未进入冬奥会的短道速滑是那届比赛的表现项目，不满20岁的小将李琰表现不俗，一人连夺一金(女子1000米)两铜(女子500米、1500米)，其1分39秒和2分34秒85的成绩均创造了世界纪录。虽然这三枚奖牌均出自于非正式项目，但李琰的不俗表现使中国代表团上下振奋不已，他们也对下届冬奥会充满信心。
　　第16届—第18届：夺金计划频频受挫
　　短道速滑进入冬奥会，加上女子速滑实力的进一步，使中国代表团对冲击1992年阿尔贝维尔冬奥会充满信心，共有35名国手出席了第16届冬奥会。中国军团果然没有空手而归，女子速滑、短道速滑国手共收获三枚银牌，首次跻身奖牌榜，略有遗憾的是与金牌擦肩而过。女子速滑500米是叶乔波最拿手的项目，比赛中她运气欠佳，由于对手进入弯道时未按规定让道，致使两人撞在一起。正是这一撞，使叶乔波损失了0.2秒左右的时间，最终居屈亚军，而她的成绩仅落后冠军选手0.18秒。遗憾同样发生在女子短道速滑项目中，中国队的3000米接力拥有相当大的优势，令人扼腕痛惜的是，中国选手在半决赛处于绝对领先的情况下，偏偏在阴沟里翻船，头号选手张艳梅在滑过最后一个弯道时突然摔倒，这一摔使中国队丢掉了最后一个夺金点。总的来说，这届比赛的成绩令人振奋，叶乔波夺得女子速滑500米、1000米银牌，以往中国速滑选手最好成绩仅是第16名。李琰在女子500米短道速滑摘取一银。第一次参加冬奥会的15岁小将陈露，在花样滑冰女子单人滑勇夺第6名，创造中国花样滑冰选手的历史最好成绩。中国代表团以3枚银牌第一次进入奖牌榜，名列第15位。
　　1994年2月，中国派出27名运动员参加了利勒哈默尔冬奥会，由于叶乔波当时受伤病困扰，中国军团的夺金希望便寄托在女子短道速滑项目上。然而，中国人的夺金梦想却被一个戴着有色眼镜的裁判吹灭了。女子500米决赛中，中国头号选手张艳梅在前三圈一路领先。眼看张艳梅即将为中国冰雪项目捅破最后一层窗户纸，这时意外发生了：处在第二位的美国选手凯西突然用左手推拉张艳梅的膝部，并用力往内侧挤压，她这一个“盘外招”使张艳梅差点摔倒并被迫减速，凯西乘机超过张艳梅，并率先冲过终点。张艳梅到达终点后向裁判示意凯西出现了严重犯规，然而司职主裁判的荷兰人置之不理，他竟然阴阳怪气地说：“你们中国人得个银牌已经不错了。”不少国家的选手对中国人遭受的不公平待遇纷纷表示不满，都说金牌应该是张艳梅，连现场大屏幕也一遍遍地播放着凯西的“杰作”。然而，这一切却无法打动那位“法官”的心。叶乔波不愧为“体坛尖兵”，她拖着一条伤腿硬是在女子速滑1000米夺得一枚铜牌。陈露在花样滑冰勇夺女子单人滑第三名，实现中国冰雪运动的一项重大突破。值得一提的是，中国男选手同样取得神奇进步，刘洪波获得男子速滑500米、1000米两项第4名。此前中国男子速滑选手的最好名次仅是第11名。
　　1998年2月7日至22日在日本长野举行的第18届冬奥会，派出60人庞大阵容的中国兵团距离金牌更近，由于种种原因，最终还是与金牌失之交臂。短道速滑是中国代表团冲金排头兵，结果夺得5枚银牌1枚铜牌，其中有两场决赛甚为可惜。由于求胜心切，在女子1000米半决赛中打破了世界纪录的杨扬却在决赛中发挥失常，将本应到手的金牌拱手相让。最可惜的当属男子1000米决赛，进入后半程后中国队选手李佳军冲到了最前面，此后他一直保持着领先地位，但在冲刺时，韩国名将金东圣趁其不备突然跨出一个大步抢先冲过终点，李佳军由此十分遗憾地与金牌失之交臂。虽然冲金未果，但中国代表团获得的6枚银牌、2枚铜牌的成绩，大大超过了前五届。陈露在女子单人滑再夺一枚铜牌。这届冬奥运，中国选手在一些项目取得新突破，徐囡囡在女子自由滑雪空中技巧摘取一枚银牌。女子冰球历史性地夺得第4名，申雪/赵宏博在双人滑获得第5名佳绩。
　　第19届—第20届：冰雪国手连连突破
　　在经历了一次次的冲金失败后，中国冰雪健儿的奥运金牌梦想在2002年盐湖城冬奥会赛场上终于实现了。盐湖城大战，杨扬先后夺得女子短道速滑500米、1000米金牌，使中国代表团首次出现在金牌榜行列。其实，这届比赛的冲金历程同样颇为艰险：女子1500米是首先决出金牌的短道速滑项目，这是杨扬的强项，或许是夺金包袱过重，她在决赛中发挥得大失水准，最终未能跻身前三名。或许是中国人对金牌的不懈追求终于感动了一回“上帝”，在女子500米预赛中，中国队的强劲对手——两位韩国选手被淘汰出局。决赛枪响后，该项目实力并不出众的杨扬竟然冲到了最前面，杨扬这次终于战胜了自我，她没有给对手任何超越的机会，最终率先冲进终点，为中国冬奥军团夺得了姗姗来迟的第一枚金牌！除此之外，中国选手还在短道速滑、花样滑冰取得2银4铜，尤其是申雪/赵宏博夺得双人滑第3名，为中国花样滑冰实现新突破。
　　四年前在都灵举行的第20届冬奥会，中国选手再次登上新台阶。韩晓鹏在男子自由滑雪式空中技巧决赛力压群雄，夺得中国冬奥会历史上第一枚男子项目金牌，同时也是第一枚雪上项目金牌。短道速滑选手再次贡献金牌，小将王?在擅长的女子500米项目技压群芳。这届冬奥会，中国选手一举夺得2金4银5铜，奖牌数量创历史新高。值得一提的，中国冰雪兵团的夺牌点明显增多，短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、自由式滑雪分别夺得1金1银3铜、1银1铜、1银1铜、1金1银。除韩晓鹏取得巨大突破外，中国花样滑冰双人滑三对组合获得2-4名，在花滑赛场构成一道亮丽的中国风景线。一些落后项目和新兴项目，中国选手同样表现不俗。冬季两项女子10公里、女子12.5公里集体出发项目均进入前十名。女子10公里、20公里越野滑雪达到20名左右，创历史最佳成绩。参加单板U型槽的小将显示出不俗潜力。这些预示着中国冰雪运动有希望打造更为灿烂的明天。
　　附：中国冬奥代表团历届战绩
　　(1992年阿尔贝维尔冬奥会 3枚银牌 奖牌榜15位)
　　银牌：
　　叶乔波 速度滑冰女子500米、1000米
　　李 琰 短道速滑女子500米
　　(1994年利勒哈默尔冬奥会 1银银牌、2枚铜牌 奖牌榜19位)
　　银牌：
　　张艳梅 短道速滑女子500米
　　铜牌：
　　叶乔波 速度滑冰女子1000米
　　陈 露 花样滑冰女子单人滑
　　(1998年长野冬奥会 6枚银牌、2枚铜牌 奖牌榜16位)
　　银牌：
　　安玉龙 短道速滑男子500米
　　李佳军 短道速滑男子1000米
　　杨 扬 短道速滑女子500米、1000米
　　中国队 短道速滑女子3000米接力
　　徐囡囡 自由式滑雪女子空中技巧
　　铜牌：
　　中国队 短道速滑男子5000米接力
　　陈 露 花样滑冰女子单人滑
　　(2002年盐湖城冬奥会 2枚金牌、2枚银牌、4枚铜牌 奖牌榜13位)
　　金牌：
　　杨 扬 短道速滑女子500米、1000米
　　银牌：
　　李佳军 短道速滑男子1500米
　　中国队 短道速滑女子3000米接力
　　铜牌：
　　中国队 短道速滑男子5000米接力
　　王春露 短道速滑女子500米
　　杨 阳 短道速滑女子1000米
　　申雪/赵宏博 花样滑冰双人滑
　　(2006年都灵冬奥会 2枚金牌、4枚银牌、5枚铜牌 奖牌榜14位)
　　金牌：
　　王 ? 短道速滑女子500米
　　韩晓鹏 自由式滑雪男子空中技巧
　　银牌：
　　王曼丽 速度滑冰女子500米
　　王 ? 短道速滑女子1000米
　　张丹/张昊 花样滑冰双人滑
　　李妮娜 自由式滑雪女子空中技巧
　　铜牌：
　　任 慧 速度滑冰女子500米
　　李佳军 短道速滑男子1500米
　　杨 扬 短道速滑女子1000米
　　王 ? 短道速滑女子1500米
　　申雪/赵宏博 花样滑冰双人滑
　　(王全立)

