详解厦门马拉松作弊1人冲刺6个成绩 七旬老人完赛
　　一位选手冲线，竟然出现另外两个选手的成绩——这种奇怪的现象频繁出现在今年1月2日举行的厦门国际马拉松赛上，甚至还有1个人冲刺却同时出现6个相同成绩的怪事。
　　昨天，记者从比赛组委会了解到，本届厦门马拉松赛现已查出多起作弊事件，包括“枪手”替人参赛，还有偷乘交通工具等。目前，男子组前100名中有31人被取消了成绩和名次。
　　网友发帖爆料：有人“代跑”马拉松
　　厦门国际马拉松赛与北京国际马拉松赛并称我国两大马拉松赛事。从2008年至2010年，厦门国际马拉松赛连续三年被国际田联评为“国际田联路跑金牌赛事”。今年的厦门国际马拉松赛一共有来自35个国家和地区的5万人报名参赛，创历史之最。
　　1月6日，厦门马拉松结束后的第四天，一位叫“白鹭三角梅”的网友在跑吧论坛发帖质疑厦门马拉松有参赛人员作弊。在“白鹭三角梅”发帖后两天，就有网友“厦门光辉”在跑吧论坛发帖《2010厦门马拉松，3小时以内作弊分析报告》，首次通过图文并茂的方式对厦门马拉松赛3小时以内的成绩进行分析。他以冲刺录像结合选手成绩对比，发现了更多涉嫌作弊的人，其中很多来自山东。
　　厦门马拉松采取“一枪发令，各项目同时起跑”，不管是专业选手还是业余选手，男子选手还是女子选手，都统一出发。同时，比赛采用电子计时，“各参赛者必须佩带计时芯片”，计时芯片将记录每位参加全程比赛者的成绩，每名选手只能佩带自己的芯片。而问题恰恰就出现在芯片上。
　　据曝光，在第40名到第49名共10位选手，其中有6位选手的成绩相同，而从照片上看，只有鲍某一个人在冲刺，惟一的可能是他佩戴了其他5人的计时芯片。此外，在2小时32分30秒到2小时32分32秒之间，短短2秒钟，竟然出现了第39名到第49名11个成绩。还有，录像显示8900号选手冲线后，竟然出现了两个成绩，拥有者分别是8892号和8897号，而8900号的成绩没有出现。
　　取消31人成绩：有作弊者为高考加分
　　在网友举报后，厦门马拉松组委会也在第一时间对作弊事件做出了反应。记者了解到，目前男子组前100名中有31个成绩被取消。据组委会介绍，厦门马拉松赛的少数参赛者由于利益驱动、高考加分等原因违反了比赛规则。例如：有的选手一个人佩戴两块甚至更多计时芯片，替人参赛；有的参赛者则费尽心机偷乘交通工具，以获得更好的成绩，或拿走双份纪念品等。
　　组委会竞赛部部长何玺昨天对记者说：“1月6日，组委会在赛后整理成绩时，就发现了问题。加上群众举报的情况，我们当即就根据竞赛做出了处理。那些犯规的人，该取消成绩的都已经取消了成绩。”对于作弊的大量出现，何玺有些无奈地说：“我们也不希望看到这些情况，对于赛事组委会来说，只有加强防范。具体的手段我们也想到一些：比如说全方位的监控比赛，增加裁判的力量，改进确定成绩的办法……”对于成绩有问题的选手，会不会追加处罚，何玺说：“从组委会的层面来说，我们只负责这次比赛，将会取消有问题选手的成绩。至于其他处罚，我们做不了。”不过，组委会将把最终的调查处理结果上报中国田协，看是否追加处罚。
　　由于被取消的成绩大多集中在2小时34分以内，而2小时34分是男子马拉松国家一级运动员的标准，这就意味着，多数作弊者是冲着国家一级运动员来的，而达标一级运动员的中学生参加高考可以加分。
　　本报记者 杜娟
　　“揭黑”者讲述作弊现场：中途偷上厕所 还能继续参赛
　　从“跑吧”论坛发帖到媒体关注，最后厦门马拉松组委会宣布正式取消31个成绩，第一个拿出证据站出来“揭黑”的网友“厦门光辉”坦言没想到自己“一时冲动”引发了这么大的连锁反应。昨晚，记者辗转联系到“厦门光辉”马东(化名)，他在电话中向记者讲述了自己在厦门马拉松现场亲历的“作弊现场”。
　　一个蹊跷的“拎包老人”
　　成都商报：网上有传言说，最早揭露厦门马拉松集体作弊的网友“厦门光辉”是赛事裁判？
　　马东：我就是“厦门光辉”，我从2007年开始，以参赛队员的身份参加厦门马拉松比赛，并不是裁判员。
　　成都商报：也就是说，你在比赛中就知道有这么多人集体作弊？
　　马东：虽然在比赛期间，听说过有人作弊，但是几万人参赛，哪能看得清楚？当时我只是怀疑“拎包老人”的成绩——说来搞笑，一个70多岁的老年人，能跑出2小时30分以内的成绩？通过查看对比一些论坛上放出的许多关于此次比赛冲刺时的照片。后来，我才慢慢发现，这其中不单单只是“拎包老人”一个人的问题！
　　成都商报：有没有想过，向组委会揭发这些作弊队员？
　　马东：你恐怕不知道“拎包老人”的故事吧？去年，这位拎着包就参加比赛、最后还拿到2小时40分成绩的老人就引发了作弊争议。有人把这事反馈到组委会，结果组委会以没有证据为由驳回了取消老人成绩的要求。今年比赛，这位老人不仅继续拎包参加比赛，还取得了比去年更好的成绩！联想到这里，这次我一发现问题，也没想过把证据交给组委会，只想发到论坛上，让经常在一起跑步的朋友了解这些真相。后来，媒体的介入让组委会终于作出反应，这是我事先根本没想到的。
　　中途上厕所，也没人阻止
　　成都商报：你是通过什么方法找到这些人作弊的证据？
　　马东：虽然看起来很复杂其实操作起来很简单，只要对比官方公布的比赛成绩，再在转播录像视频中找到相应的时间点，谁作弊谁没有作弊，一目了然。
　　成都商报：这些作弊的选手在比赛中就没露出马脚？
　　马东：有些队员的作弊行为很明显，其他参赛选手多多少少也看在心中，至于他们为什么没有露出马脚，或许你应该换个问法。其实参加过比赛的选手都感觉，比赛的组织很混乱，选手违规的情况根本没有人监督。这种混乱到了什么地步，我给你举个自己参赛时的例子：大概在比赛中途人少的赛段，我趁着没人注意悄悄跑到赛道外一个小树林中如厕，完事后又钻回赛道内继续比赛，这中间没有任何人阻止我，当然更没人取消我的成绩。
　　成都商报：网上就有很多网友跟你的说法很一致，他们认为“拎包老人”就是利用这样的方法取得第26名的不可思议的成绩的，你的看法呢？
　　马东：就像跟帖说的，他就是将志愿者服装放在包里，然后在一个人少的隐蔽地方换上衣服，再利用交通工具“提前”到达终点前，最后脱下衣服出现在比赛前列，这个方法操作起来简直跟我如厕如出一辙嘛。
　　高考加分、提高收入
　　成都商报：这些选手作弊能得到什么好处？
　　马东：我们就不提那位神奇的“拎包老人”了吧……这其中影响最直接的莫过于那几名高中生了，能在比赛中取得好成绩就能获得相应的“国家二级运动员”、“国家一级运动员”证书，他们在高考中就能获得额外的加分。至于有两名当地大学的体育生，或许比赛成绩对他们的奖学金和毕业成绩有直接影响吧。
　　成都商报：作弊者不乏许多已经获得证书的专业运动队队员，你怎么看？
　　马东：我知道的专业运动队中， “二级运动员”与“一级运动员”之间的收入差距十分明显。对于那些已经入选体工队但是还未能拿到“一级运动员”证书的年轻队员来说，这类大型比赛的成绩能够改变他们的收入水平。无论如何，这些作弊者的心态只有他们自己清楚。本报记者 刘逢源
　　“揭黑”者图解真相
　　在“跑吧”论坛中，“厦门光辉”也就是马东用帖子《2010厦马3小时以内打假分析报告——15人作弊，3人嫌疑》，详细分析了他最先发现的、已有图文证据的作弊者。
　　在第一组两人名单中，“23名，8892号选手陈瑞清，来自山东省东方中学，成绩为02:29:01；24名，8897号选手刘思源，同样来自山东省东方中学，成绩也同样为02:29:01”单看成绩，这两位来自山东省东方中学的选手，应该是在2小时29分01秒时同时携手撞线。
　　然而在从央视体育频道的转播中可以看到，当2小时29分00秒一位外籍女运动员撞线出现在电视转播镜头中时，仅有“8900号选手”随后撞线并出现在空旷的画面之内，并没有出现获得2小时29分01秒成绩的两位山东东方中学选手——更为诡异的是，这位“8900号选手”的成绩甚至直到最后都没有出现在官方成绩表上，难道“8900号选手”消失了？还是全国的观众都眼花了？——唯一的答案，就是他帮两位中学生完成了比赛。随后跟帖网友还找到了这位“枪手”左、右脚分别挂着两个计时芯片的照片。
　　第二组名单为“26名，7989号选手，吕良柯，成绩为02:29:54”这说的就是那位“拎包老人”。有网友称，这位老者去年同样“拎包”参加了比赛，他包中为何物没有人清楚。只不过去年当他以2小时40分左右成绩完成比赛后，他便成为了当地“名人”，甚至有人还建议为这位七十多岁的老人申报吉尼斯世界纪录。然而今年的成绩甚至比去年还要好接近10分钟，这位老人的表现甚至引起了组委会的介入调查。第三组名单中也是在只有五人连续撞线的情况下，出现了8人成绩相同或相近的情况。第四组则更加“疯狂”，6人撞线11人同获成绩……
　　本报记者 刘逢源

