张琳加冕最大劲敌叫阵 朴泰桓出国特训要一雪前耻
　　新浪体育讯　上周末的2009体坛风云人物的评选中，张琳得到了最有分量的最佳男运动员奖项。这是因为他在世界游泳锦标赛上得到了男子800米的冠军。
　　而就在这个奖项公布之前六小时，在韩国的仁川空港，张琳在世界上，也是亚洲最大的对手、有海洋男孩之称的朴泰桓却和自己的训练团队一共6人登上了飞机，前往澳大利亚布里斯班，开始了自己的冬训，他在机场接受采访的时候表示，将会在亚运会上一雪自己的世锦赛耻辱，争取拿到200米、400米和1500米自由泳三块金牌。显然这是在向张琳叫阵呢。
　　“这次去澳大利亚训练，给我的感觉和第一次出国去训练一样。”朴泰桓说：“在美国训练的时候，因为不适应，所以出现了问题，而澳大利亚相对来说比较熟悉，所以我认为这次训练会起到很好的效果。”
　　在北京奥运会上获得400米自由泳金牌后，朴泰桓成为了亚洲男子游泳新的偶像，但是他却在去年的世界游泳锦标赛上参加四个项目，其中三个连决赛都没进，甚至没有得到一块奖牌。为了准备今年的广州亚运会，朴泰桓准备在澳大利亚的布里斯班训练一个月，他将在澳大利亚国家队教练迈克尔的带领下一直训练到直到2月15日。
　　随后，朴泰桓将会在2月于悉尼进行的环太平洋游泳锦标赛上出战男子400米、200米和1500米三个项目，来检验自己的冬训成果。
　　朴泰桓说：“希望在迈克尔教练的带领下，我可以增强自己的体能和身体协调能力，特别是在长距离上找到自己的体能分配点。”
　　韩国国家队主教练，原来朴泰桓的教练鲁敏上说：“能和世界级的教练一起训练，对提高朴泰桓的能力非常有帮助，希望他能够在亚运会上为自己恢复名誉。”
　　据悉，韩国游泳协会为朴泰桓组建了专门的教练队伍，包括一名体能博士，两名医生一名心理助手在内，共有6人，鲁敏上为教练组组长，这一规模堪比刘翔在奥运会前的待遇。
　　显然，在11月的亚运会上，张琳势必要和朴泰桓再次上演一场龙争虎斗。
　　周超)

