邓华德高调谈备战没有一支球队准备得比中国充分
　　本报讯 (记者 严子健)正在备战亚锦赛的中国男篮昨天在北京进行了一场公开训练课。主教练邓华德在接受采访时一如既往的高调，主将王治郅则告诫队友，亚锦赛不容有失，关键在心态。
　　训练中，邓华德将所有队员分成两队，刘炜(微博)、易建联(微博)、朱芳雨(微博)、王治郅、孙悦、张博、丁锦辉(微博)和易立(微博)都在红队，白队则由张庆鹏、于澍龙、西热力江(微博)、张兆旭、苏伟(微博)，以及前不久刚刚补充进队的段江鹏(微博)组成。从这个分组来看，红队中都是地位稳固的老将，而最后裁员的名单很可能从白队球员中产生。
　　在谈到“情报工作”时，邓华德再次高调起来：“我们对自己的对手进行了细致的研究，搜集了很多资料。如果现在你问我，我可以清楚地告诉你，对方的球员是习惯用右手打球，还是习惯用左手打球；他是喜欢投篮，还是喜欢传球。他们每一个球队都是什么样的风格，每个人都掌握什么样的技术，这一切我都了如指掌。我有他们的赛程安排、战术录像以及数据分析。我敢说，没有任何一支球队准备得比中国队更充分。”
　　相比邓华德的高调，老将王治郅显得十分谨慎。他表示：“现在亚锦赛不好打，西亚的一些对手实力越来越强，他们好多球队都找了外援(归化球员)，困难是越来越大了。”
　　王治郅透露，中国男篮这段时间除了加紧训练，还上了心理课。“亚锦赛不容有失，所以要用轻松的心态去面对。”王治郅介绍说，“昨天的心理课，老师主要给我们看了蒙娜丽莎的微笑。她眼角儿往上，嘴角也往上，看哪个部分微笑取决于你看的角度。这也告诉我们，尽管亚锦赛很艰难，但大家要往前看。心态决定一切。”
　　根据安排，中国男篮将于9月9日和11日分别在河南、湖南迎战冰岛队，这是他们亚锦赛前的最后两场热身赛。

