国羽女单新领军更扑朔 韩国群芳并起或迎对抗时代
　　新浪体育讯　在马来西亚羽毛球超级赛女子单打决赛中，中国选手汪鑫在决胜局领先的情况下，对手裴延姝因伤退赛，汪鑫夺得了她的第一个超级赛女子单打冠军。在本次比赛中，世界排名前两位的王仪涵和王琳分别负于裴延姝和广濑荣理子被淘汰，暴露了她们在技术和心理上存在的问题，而汪鑫和王适娴的崛起已经对她们构成了威胁，国羽女单接班人之争更趋白热化。
　　汪鑫捍卫国羽女单荣誉 接班人之争日趋激烈
　　本次比赛中国队在女子单打比赛中派出了包括世界排名前两位的王仪涵和王琳在内的五名选手参加了比赛，结果王仪涵分别在1/8决赛和1/4决赛中淘汰了队友王适娴和蒋燕姣打入四强，但在半决赛中意外负于韩国新星裴延姝无缘决赛，王琳则在1/4决赛中意外负于日本老将广濑荣理子无缘四强。
　　在队友纷纷失利的情况下，汪鑫先后淘汰了三号种子、丹麦名将拉斯姆森，印度好手内维尔和日本的广濑荣理子打进了决赛。在今天的决赛中她在先失一局的情况下，充分发挥了速度优势，用自己并不擅长的快速突击冲垮了裴延姝的防线，最终取得了比赛的胜利。
　　汪鑫能够连续战胜了几位对中国女单威胁最大的选手，充分证明了自己的实力，为自己的运动生涯迎来了转机。汪鑫并不是一位新秀，她出生于85年，比王仪涵还要大了三岁，她是在去年年初凭借国家队的选拨赛上获得第一名而进入了国家队，在去年的菲律宾黄金大奖赛上她战胜了中国香港名将周蜜获得冠军，在全国锦标赛上战胜了谢杏芳一举成名，随后在中国超级赛上又战胜众多好手获得了亚军。她的另外一个亮点是去年在日本超级赛和中国大师赛上两度战胜了攻击力超强的丹麦老将拉斯姆森，令人刮目相看。
　　在上周的韩国超级赛上汪鑫表现不够理想，她早早在第二轮中被韩国新秀裴升熙淘汰无缘八强，而小将王适娴则夺得了冠军。然而到了本站马来西亚超级赛，在王仪涵和王琳等强手接连失利的情况下，汪鑫能够接连击败外国强手为中国队保住了这个冠军，为自己赢回了印象分。
　　王仪涵和王琳的失利说明她们目前的表现很不稳定，发挥时好时坏，在技术和心理的稳定性上尚存明显的欠缺，目前不足是挑起国羽女单领军人物的重担，而汪鑫和王适娴的崛起加剧了国羽女单的竞争，她们四人再加上名将卢兰和蒋燕姣，这六人构成了目前冲击中国女单领军人物的第一集团，谁能在未来脱颖而出目前来看尚不明朗。
　　韩国女单连爆冷门冲击中国女单
　　在已经结束的本年度韩国和马来西亚两站超级赛上，韩国女单均表现相当抢眼，在韩国站的比赛中裴升熙淘汰了汪鑫，成池铉淘汰了拉斯姆森，最终成池铉、裴升熙和金文喜均闯进了四强，虽然未能获得冠军，但表现令人惊讶。在本站比赛中成池铉淘汰了黄妙珠，而裴延姝则一路过关斩将杀入四强，并在半决赛中击败了世界排名第一的王仪涵，在决赛中她与汪鑫的比赛也是打得难分难解，如果不是在决胜局中受伤退赛，结局尚难预料。
　　韩国队一下子涌现出了三、四名具有相当竞争力的女子单打好手并不意外，过去韩国队也曾培养出过李英淑、方洙贤和金志贤等世界一流好手，方洙贤还夺得了亚特兰大奥运会的女子单打金牌。近年来在中国教练李矛的悉心执教下，韩国女单也取得了长足的进步，目前这几位年轻选手已经具备了比较扎实的基本功和细腻的手上技术，再加上传统的步法和防守优势，韩国女单未来有可能形成一个有相当竞争力的群体冲击中国女单，中韩女单对抗时代或许即将来临，对此中国女单队友和教练必须保持足够的警惕和清醒的头脑。(冰雪季节)

