场地自行车世界杯郭爽再摘一金 中国5金创历史最佳
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，2009-2010国际自盟场地自行车世界杯中国站比赛在北京老山自行车车馆落下帷幕，最后一天的比赛中国选手郭爽在女子凯林赛中夺金，中国队以5金1银1铜的成绩成为本站世界杯的最大赢家。这也是中国自行车队参加世界杯以来的单站历史最好成绩。
　　今天一共决出女子团体追逐赛、男子麦迪逊赛40公里、男子争先赛和女子凯琳赛四个项目的冠军。在上午进行的资格赛中，中国在男子争先赛和女子团体追逐赛双双出局，只有郭爽和林俊红在已经确定成为2012年伦敦奥运会比赛项目的女子凯林赛中进入第二轮的争夺。
　　下午的比赛中，林俊红和郭爽在第二轮比赛分别在两组出场，郭爽顺利跻身决赛，但林俊红只能参加7-12名的争夺，最终名列第12名。郭爽在决赛中发挥出色，之前一直稳定骑行在第五位，最后一圈的铃声响起，郭爽突然起速，迅速占据头名并将领先的优势保持到最后。德国选手维尔特和中国香港选手李慧诗分获银牌和铜牌。
　　男子麦迪逊赛40公里是观赏性很强的一个项目，参赛队伍多，每个队伍两名选手的相互配合和战术应用成为决定胜负的关键因素。中国香港职业自行车队派出22岁的郭灏霆和18岁的蔡其皓两名小将参赛，尽管在冲刺积分上两人并没有优势，只获得3个冲刺积分，但是凭借套圈战术超越所有对手，最终站上了最高领奖台，意大利队新西兰队分别以18和16分的成绩名列第二和第三位。
　　女子团体追逐赛澳大利亚国家队以3分22秒87的成绩夺得金牌，男子争先赛中新西兰运动员爱德华-达金斯两次战胜对手法国选手迈克-达尔梅达当之无愧的站上最高领奖台。(吕敏)

