马琳：张一诋毁我公众形象 离婚原因很多没想退役
　　说我有没有别人(第三者)根本没有意义。只是我俩的感情有问题，不是因为别的。说我有第三者、转移财产这是诽谤我，诋毁我在公众面前的形象，既然张一也说彼此爱过对方，就不要这样说了。
　　离婚的原因很多，每个家庭都有各种各样的问题，清官难断家务事，就像穿鞋一样，鞋舒服不舒服只有你自己知道。
　　“如果真像她说的那样还深爱着我，就别说有第三者，这是在诋毁我！”面对张宁益(又名张一)不断翻新的控诉，马琳终于开口回击。北京时间1月18日，前往厦门进行封闭前，马琳接受专访，尽管谈到“有外遇”的指控时马琳一度情绪激动，但这位北京奥运会冠军仍大度表示如果可以和平分手，离婚后与张一还能做朋友。
　　全运后为何没公布真相？
　　记者：全运会上本来说赛后公布离婚真相，后来怎么又不说了？
　　马琳：其实我当时就在等法院判决，给大家一个公正的说法，结果一直没判下来，再说别的没有意义。
　　记者：闹成这样，还能和张一做朋友吗？
　　马琳：我想还能和她是朋友，只要能和平解决我俩的事，以后她有什么困难我还会尽全力帮她。全运会我俩离婚的事被曝光后，我一直没说过什么，没有在媒体上指责过她，我始终认为这是家里的私事，没必要闹成这样。
　　记者：张一说还深爱着你，私下里你俩还有联络吗？
　　马琳：我相信她爱过我，但是当时没办法联系。我很少在北京，最近比赛比较多，她也一直在拍戏，没机会能坐下来好好谈谈。
　　马琳到底有没有第三者？
　　记者：离婚风波闹得最凶时，张一?哭诉你是因为有第三者才离婚的，而且还说你在打官司期间转移财产。
　　马琳：这些不用我说，法律是公正的，说我有没有别人(第三者)根本没有意义。只是我俩的感情有问题，不是因为别的。说我有第三者、转移财产这是诽谤我，诋毁我在公众面前的形象，既然张一也说彼此爱过对方，就不要这样说了。
　　记者：你说的真相是指离婚的真正原因吗？
　　马琳：离婚的原因很多，每个家庭都有各种各样的问题，清官难断家务事，就像穿鞋一样，鞋舒服不舒服只有你自己知道。
　　马琳母亲有没有指责儿媳？
　　记者：好像不仅是自己，家人包括主管教练都受到了你离婚案的影响，特别是母亲向媒体说了很多话，使得这件事炒得越来越凶。
　　马琳：说实话，很多媒体关于我俩离婚案的报道都不真实，尤其是关于对我家人的报道(停顿数秒)，都是不真实的，家里人真没说什么。我母亲她们只是说了我俩要离婚的事实，结果很多媒体写出来却完全变了样子，最后家人被很多媒体指责，作为一个儿子，我非常难受。
　　记者：刘国梁主帅很委婉地表示，希望你在今年4月前解决离婚官司，张一本人也同意离婚，你们俩现在是否对离婚，包括财产分配达成了共识？
　　马琳：我觉得(离婚案)再拖下去没有任何意义，对张一也不利，毕竟她是演员，闹下去肯定会影响她的公众形象。不管怎么样 我都希望她能过得更好，不论是演艺事业还是生活。
　　为何变成了“马跑跑”？
　　记者：离婚风波闹得最厉害时自己是什么状态？
　　马琳：经常不能集中精力，总是走神，睡不着觉，那段时间体重掉了很多，整件事很大程度上牵扯了自己的精力，所以大家都觉得我场上的状态不好。我就老想怎么样能更好地解决，也希望大家能知道事情的真相。可是自己过多评论也不好，说得过多会引起不必要的麻烦，很矛盾的状态。我也是普通人，还要打球，面对竞争，面对公众和舆论，还要想离婚这件事，精力分得太多，那段时间我一见记者就特别紧张，赶紧跑。还老想是不是对我这件事有非议啊，觉得我做事方法不对啊，非常受折磨。
　　记者：离婚案后蔡振华局长说你是“聪明反被聪明误”，当时自己的压力很大吧？
　　马琳：压力一直很大，因为当时没有和队里说自己登记结婚的事情，这也是自己不成熟的表现。其实队里不会阻碍我们的恋爱和结婚，但是自己没说，确实不应该。
　　有没有想过选择退役？
　　记者：离婚案让你奥运冠军的形象一落千丈，当时的竞技状态也不好，有没有想过退役？
　　马琳：没想过，男人事业永远是第一位的，我现在也是这样想。如果我不是马琳，大家不会去关注我离婚不离婚，证明你在大家心里还是有位置的，包括一些对我很过激的评论，我觉得他们的出发点都是好的。
　　记者：刘国梁主教练在年终述职上将王皓和马龙作为备战伦敦的新核心，作为北京奥运会冠军，自己是不是有点尴尬。
　　马琳：核心说也是队里的需要，虽然他们是核心，但是谁也没说他俩一定能打伦敦奥运，还有两年的时间，变数大。包括雅典奥运会备战时，刘指导也说我和王励勤是核心，但是那届比赛打得最好的却是王皓，能说我和大力就不行吗？中国乒乓球队的每个人都始终处于竞争中，每个人都有机会，靠实力和表现去赢得教练和公众的信任。我已经很习惯了这种竞争，包括悉尼奥运会我争做三号单打，2004年和陈?搭档，再到08年奥运会夺金，如果不是竞争，我也没有可能坚持到现在，那些所谓的核心易主啊什么的对我来说没什么影响。 
　　记者：面对竞争、离婚官司、胶水改革，你怎么调节自己缓解压力？
　　马琳：尽量让自己少想，和队友聊聊天，不让自己绷得太紧。之前队友们也不好意思和我聊离婚的事。昨天吃饭是我请客，他们还和我开玩笑，说我现在赚的钱要分一半，那花钱(张一)是不是也得帮忙分一半啊。大家现在对这件事都是很轻松的状态，队里的教练、队友都很支持我，一直关心我，让我在最困难的时候找到自我，我真的觉得中国乒乓球队是个温暖的大集体。
　　钟文

