楼世芳入狱竟因百万黑金 两大佬蹲看守所同品细粮
　　记者探访张义峰、楼世芳被关押地
　　11月的亚运会似乎冲淡了中国足坛打假扫黑的热度，12月的沈阳已经进入到了寒冬时节，相比于寒冷的气温，那些因涉假赌球而被抓到沈阳的足球大佬们更加心寒。南勇、杨一民等人将在年底结案的消息铺天盖地之时，今年10月被带到沈阳的张义峰和楼世芳却杳无音信。昨日，记者探访了楼世芳、张义峰被关押地。
　　楼张被关东陵看守所
　　从最开始的沈阳北郊祥宇宾馆到沈阳市第一看守所，从沈阳北郊某基地到最近的辽宁省看守所，中国足坛大佬们的关押地一换再换。而今年9月，当陆俊和黄俊杰等人出现在央视的镜头中时，可从所穿的囚服中判断他们被关押在沈阳市第一看守所，由此众多的媒体记者便猜测中国足坛涉赌人员都会被带于此，包括央视在内的大批媒体都将镜头对准了位于沈阳西北造化地区的沈一看，然后结果却令他们大失所望，因为中国足坛打假扫黑的落网的“大鱼”都未在此。
　　在谢亚龙、南勇和杨一民的关押地——辽宁省看守所被曝光之后，原天津泰达总经理张义峰和原上海申花总经理楼世芳的关押之处也随之揭晓。楼、张目前的关押之处是位于沈阳市东南部的东陵区看守所，这是所有人都未曾预料到的。从沈阳南二环外的浑南大道一直向东行驶，一座变电所以北，在众多的农户包围之中，就可清晰的看见沈阳市东陵区看守所的身影。
　　三餐细粮并无特殊待遇
　　根据看守所的规定，每周一至周五为探视日，所以昨天在看守所的接待大厅内聚集了许多在押人员的亲属，但只能委托律师进行探视，而他们只能为在看守所中的亲人存钱送衣服。其中有一个俩月没与儿子见面的老妇人，还将记者误认成了律师。据看守所工作人员介绍，东陵看守所的存钱额度不受控制，这与沈阳市第一看守所每月只能存500元的规定不同，而要采访看守所的相关负责人，接待大厅的工作人员给记者指了一条路：“先要去分局的秘书科，可以走正常程序。”
　　据悉，楼世芳和张义峰并没有因为身份和案件的特殊性而受到任何“优待”，他们和其他在押人员平等对待并分开监视，每天的三餐主要是以细粮为主，大多是米饭馒头之类。
　　楼世芳和张义峰在被关押时并没有进行任何登记程序，因此连看守所的狱警都不知道他们所看守的对象，竟然是曾经叱咤中国足坛的两位大佬级人物。对于二者的提审，只能由专案组进行，其他人均无权提审。
　　“一看”饱和转移东陵看守
　　接待大厅位于东陵区看守所的大门东内侧，所以前来探视的人员可以直接进入到看守所院内，周围并没有更多的警卫把守。
　　此时节沈阳的天气已经零度以下，虽然院子里停了很多辽O牌照的警车，但很少有人在院子里行走。
　　与陆俊等人不同的是，楼、张被关押在东陵看守所是有原因的。据知情人士透露，沈阳第一看守所本可以关押两千多人，但是由于近期案犯众多，看守所可关押的人数已经处于饱和状态，加上楼、张二人身份非同一般，沈阳市第一看守所已经暴露在了媒体的聚光灯下，为避免引起不必要的麻烦，因此楼世芳和张义峰二人被转移到了沈阳市东陵区看守所。然而，无论这些昔日足坛的肇事者身在何处，最终等待他们的必定是公正的法庭。
　　今年10月，在申思被采取强制措施后，楼世芳等上海足坛大佬也被带往沈阳协助调查，11月8日，本报独家披露了楼世芳被刑拘的消息后，楼世芳等人的 消息就归于平淡。如今风云再起，记者获悉，楼世芳目前被关押在了沈阳市东陵看守所。至于他被拘捕的原因，则是因为他与末代甲A最后一轮动荡有着直接的关 系：种种消息确定，楼世芳是上海国际收黑金球员的中间人。
　　早在今年3月份，楼世芳就曾“失踪”过一次，然而在接受媒体采访时楼世芳还态 度强硬，并且在随后的农心杯围棋赛上现身，辩称“从来没有公安找过我，我天天在上课”，然而在10月份的“二进宫”之后，楼世芳就再也没出现在公众的视线 中。将楼世芳拉下水的，还是上海国际与天津泰达的那场比赛。由于本报在之前对该场比赛做了详细的报道，关于交易的背景和原因不再赘述。2003年的一个夜 晚，在夜色的“庇护”下，1200万元赃款送到了当时的几名上海国际大将的手中。在申思、祁宏等人被带往沈阳之后，专案组落实了近1100万赃款，但是剩 下的100万却不翼而飞，而楼世芳本人，也正因为这说不清去处的100万成为了重点被调查对象。所以，外界疯传的楼世芳私吞600万的消息并不属实。
　　本版撰稿 本报特别报道组

