单板滑雪世界杯刘佳宇无缘前三 中国包揽女子冠亚
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，2009/2010赛季单板滑雪U形池世界杯加拿大站(第五站)比赛在卡尔加里落幕。女子组比赛中，复出后首度亮相刘佳宇以40.1分获得第四名，她的队友孙志峰和蔡雪彤以43.4分和42.1分包揽冠亚军；男子组较量中，张一伟以38.8分排名第五，错失奖牌，冠军被法国选手隆戈以45.1分收入囊中。
　　作为温哥华冬奥会前的最后一站世界杯比赛，中国队派出除史万成以外的全部主力阵容，其中备受期待的女队头号主力刘佳宇成功复出，由于在去年的一次训练中意外受伤，刘佳宇缺席了随后的三站世界杯赛，目前她伤势痊愈，状态调整良好，期待在即将到来的冬奥会上获得金牌，本站比赛也是她赛前的一次锻炼机会。
　　女子：刘佳宇复出首战痛失奖牌 孙志峰摘金
　　在率先进行的预赛中，陈旭、蔡雪彤和孙志峰表现出色，两跳均发挥出较高的水平，结果陈旭以39.9分获得第一名，蔡雪彤以0.1分之差屈居第二，孙志峰则以39分获得第三名，按照规则，这三名选手直接入围最后的决赛，另外三个晋级名额将在半决赛中产生。中国队领军人物刘佳宇在第二跳中出现失误，最后仅以35.6分排在第五名，只能通过半决赛来争夺一张决赛的入场券。
　　半决赛中，刘佳宇上演惊险一幕，第一跳出现严重失误，裁判仅打出7.7分，不过第二跳她及时调整，得到了38.6分，落后于澳大利亚选手霍莉和法国选手索菲，以第三名的身份跻身决赛。
　　共有六名选手参加决赛，她们分别是陈旭、蔡雪彤、孙志峰、霍莉、索菲和刘佳宇。倒数第三个亮相的孙志峰发挥出经验优势，其中第一跳无论起跳、转体还是空中姿态都堪称完美，得到了43.4的高分，并如愿获得冠军。蔡雪彤也有上佳表现，尽管第一跳落地时出现失误，但她在第二跳及时调整，并有裁判给出了9.2分的高分，最终以42.1分获得亚军。霍莉两跳发挥稳定，以40.8分获得季军。刘佳宇第一跳腾空和起跳都不够理想，仅获得37分，第二跳她有所改观，但动作质量还不够高，最终以40.1分获得第四名，复出后无缘奖牌。陈旭和索菲分获第五和第六名。
　　男子：中国二将双双折戟 法国选手争霸夺金
　　预赛分两组进行，中国选手曾小烨和张一伟分别得到37分和38分，顺利入围半决赛。半决赛中，曾小烨两跳均亮出了自己的最高难度，尽管动作质量不够理想，但最终还是得到38.9分，以第五名的身份入围决赛。张一伟同样不甘示弱，凭借第一跳的良好发挥得到了38.8分，晋级决赛。
　　共有12名选手入围决赛，曾小烨没能延续半决赛的良好状态，第一次滑行在转体和滑行都出现失误只得到22.9分，尽管第二跳发挥较好，但难度不够让他最终得到32.2分，排在第十一位。张一伟的表现可圈可点，第一跳由于转体出现失误，裁判只给出21.7，然而他没有受此影响，在第二跳中得到38.8分，最后排名第五位。法国选手隆戈动作完成得干净漂亮，在难度系数非常高的情况下获得了45.1分获得冠军，加拿大选手贾斯汀和德国选手基勒本分获亚军和季军，他们的成绩分别是43.6分和40.3分。(Timy)

