上海男排负河南终止连胜 八一零封北京扩大榜首优势
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，2009-2010赛季全国男排联赛A组第十一轮的比赛争夺全面展开，上海客场1-3不敌河南止步七连胜，八一在以3-0完胜北京后领先3分巩固榜首优势，排名第三位至第十位的依次是江苏、山东、河南、辽宁、浙江、四川、北京和湖北。
　　上届联赛冠亚军上海和河南在本轮上演强强对话，首次交锋时上海主场直落三局以3-0零封对手，次回合争夺河南回归主场启用主攻孙凯和崔建军、副攻李诤和吉?、接应王春林、二传焦帅和自由人于蕾期待复仇；上海男排则以主攻戴卿尧和沈琼、副攻陈龙海和杨剑彬、二传陈嘉豪、接应李春晖和自由人任琦出场。
　　第一局，主攻沈琼和戴卿尧分别在二、四号位强攻得分，并且随后利用双人拦网连续成功，上海男排开局阶段就反客为主以4-2占得先机。戴卿尧拦网和重扣先后得分，副攻陈龙海三号位短平快反击得分，上海男排在第一次技术暂停时以8-5领先。沈琼和戴卿尧四号位强攻先后发威，上海男排继续以12-9领先主队。主攻崔建军四号位强攻大斜线成功，陈龙海三号位短平快扣球出界，河南男排抓住战机将比分追平至12-12。战至14平后，戴卿尧六号位后攻打手出界，河南男排出现攻传失配丢分，在第二次技术暂停时以14-16落后。上海男排在暂停结束后连续出现失误，被主队连追四分后主动请求暂停，并且启用方颖超替换下李春晖。在比分进行到21-20时，崔建军三号位加塞打手出界，河南男排利用黄彬发球下网失误和处理乱球打手出界，率先以24-23获得局点。激战至24-24平后，河南男排通过快攻和探头球先后得分，以比分26-24首局险胜。
　　第二局，上海男排派遣接应方颖超和副攻王清飞首发调整阵容，沈琼大力发球直接得分，杨剑彬三号位快攻偷袭成功，帮助客队在交换场地后以4-2暂时领先。王清飞三号位的快攻牵扯频频奏效，沈琼四号位平拉开得手，上海男排以8-6领先进入技术暂停。暂停结束后，河南男排利用崔建军的发球轮次将比分差距缩近，并且在12-11时实现比分反超。在上海男排接发球质量相继出现问题的情况下，主攻孙凯四号位梯次、平拉开和轻吊先后得分，河南男排在第二次技术暂停时将比分差距扩大到16-13。孙凯大力跳发直接得分，上海男排在15-18落后时主动请求暂停。二传焦帅在一传半到位时与副攻吉?配合短平快成功，河南男排利用崔建军强攻打手出界，在比分21-17领先时迫使上海队请求暂停。孙凯四号位连续两次强攻突破，河南男排以24-20再度领先获得局点。随着接应王春林二号位扣球滚网落在界内，河南男排以25-21再胜一局。
　　第三局，王清飞和戴卿尧双人拦网直接得分，上海男排开局以4-1领先迫使主队请求暂停。随后，王清飞三号位短平快成功，并且利用双人拦网得分，上海男排在第一次技术暂停时以8-4处于领先。暂停结束后，河南男排反击能力实在有限，比分差距被拉开至5-11后不得不再度请求暂停。戴卿尧四号位平拉开进攻直线，王清飞和陈嘉豪双人拦网得分，李春晖二号位强攻打手出界，上海男排在第二次技术暂停时以16-11领先。王清飞三号位短平快、孙凯大力跳发和主队拦网先后出界失误，上海男排将比分改写成20-15继续领先。李春晖二号位探头球成功，崔建军大力跳发下网失误，沈琼强攻斜线得分，帮助上海男排以24-18领先获得局点，并且以25-18将局分改写为1-2。
　　第四局，崔建军三号位前交叉成功，对手六号位后攻出界失误，河南男排暂时以6-3领先卫冕冠军。焦帅战术组织富于变化，三号位梯次和四号位平拉开战术频频得手，河南男排以8-4领先进入技术暂停，并且迫使上海队在4-9落后时再度暂停。杨剑彬三号位短平快和戴卿尧四号位先后重扣得分，上海男排将比分迫近至10-11，并且受惠于戴卿尧网前偷袭得手，在比分12-11时实现反超。战至15-15平后，王春林四号位强攻打手出界，河南男排第二次技术暂停时以16-15领先。此后，河南男排利用集体拦网和大力跳发扩大比分差距至23-18，不过沈琼发球、戴卿尧和李春晖强攻，帮助上海队追平比分至23-23。关键时刻，崔建军四号位直线和三号位前交叉扣球成功，并且利用对手扣球下网失误，河南男排以28-26锁定胜局。
　　本轮其他场次的战果分别是：江苏男排坐镇主场以3-2(23-25、25-22、25-19、20-25和15-8)力克浙江，辽宁男排客场以3-2(25-20、28-30、22-25、25-17和15-9)逆转四川，八一男排客场直落三局以3-0(25-15、25-22和25-16)零封北京，湖北男排主场以0-3(14-25、27-29和18-25)脆败在山东脚下。
　　北京时间1月26日，全国男子排球联赛A组将进行第十二轮的比赛争夺，具体对阵形势分别是上海邓禄普VS八一株洲、河南天冠VS湖北航宇、四川男排VS山东百脉泉、浙江利群VS辽宁三洋空调、北京男排VS江苏中盛光电。
　　(紫薇星)

