中心确认韩晓鹏必战冬奥 副主任详解入围名单原因
　　国家体育总局冬季运动管理中心副主任任洪国26日表示，韩晓鹏铁定出征温哥华冬奥会，中国自由式滑雪空中技巧队4男4女8人大名单将于28日中国代表团成立当天正式公布。
　　2006年，来自江苏沛县的韩晓鹏在都灵冬奥会上一鸣惊人，勇夺金牌。这是中国选手在冬奥会历史上夺得的第一枚雪上项目金牌，也是中国男选手获得的第一枚冬奥会金牌。遗憾的是受伤病困扰，本赛季韩晓鹏一直表现不佳，在其参加的四站世界杯比赛中最好名次仅是在长春站取得的第五，有的场次甚至连决赛都很困难。如此糟糕的战绩，别说卫冕，能不能拿到奥运门票都成了疑问。
　　对此，任洪国26日对华奥记者表示，日前结束的世界杯盐湖城站是温哥华冬奥会积分赛最后一站。“根据参赛规则，排名前25位的选手将直接获得冬奥会资格，但每个国家男女最多只能各派4位选手。从目前排名看，美国和加拿大各有6位选手进入前25，白俄斯也有5位选手直接拿到了参赛资格。但根据每个国家最多只能派4位选手的原则，这些国家多出来的名额必须顺延给下面的其他国家选手，”
　　任洪国说，本届冬奥会中国队共有5男6女拿到了参赛席位，韩晓鹏虽然世界杯积分只排在第30位，顺延之后仍拿到参赛资格。“他在5位拿到资格的男选手中排名第5。但我们国内还有一个选拔办法，这个选拔办法就是除了世界杯积分还要考虑运动员的综合素质，比如以往战绩、大赛经验等。韩晓鹏虽然在5位选手中排名最后一位，综合考虑后，他仍占据了四位出征选手的一席，铁定参加奥运会。”
　　据介绍，中国自由式滑雪空中技巧队4男4女8人大名单将于28日中国代表团成立当天正式公布。“现在自由式滑雪队正在加拿大准备参加冬奥会之前的最后一站世界杯赛。之后，将前往温哥华附近一个小城继续训练，2月14日正式入驻奥运村。”任洪国说。(记者 康少寒)

