新浪正式签约中国奥委会 重返奥林匹克大家庭
　　新浪体育讯　2010年1月28日，中国奥委会在国家会议中心召开了“中国奥委会2009-2012互联网服务合作伙伴签约仪式暨新闻发布会”，宣布新浪正式成为中国奥委会互联网合作伙伴，同时成为中国奥委会合作伙伴、中国奥委会互联网服务独家合作伙伴、中国体育代表团合作伙伴、中国体育代表团互联网服务独家合作伙伴，此举将获得包括2010年广州亚运会、2012年伦敦奥运会众多赛事的相关权益。这是继新浪在2009年签约中超之后在体育报道与体育营销领域的又一次强势出击。
　　国家体育总局副局长、中国奥委会副主席王钧、中国奥委会市场开发委员会主任马继龙、新浪首席执行官兼总裁曹国伟、新浪首席运营官杜红、新浪执行副总裁、总编辑陈彤、奥运冠军廖辉等嘉宾共同出席了签约仪式。
　　按照双方签订的协议，自即日起到2012年，新浪将作为中国奥委会和中国体育代表团独家互联网合作企业，在合作周期内，为中国体育代表团备战和出征2010年温哥华冬奥会、2010年广州亚运会、2012年伦敦夏季奥运会等八大赛事提供互联网内容服务。新浪凭借这一独家资源，将与中国奥委会一同组成强大的联合报道团队，对近三年来的八大赛事进行全方位报道。新浪还将取得冬奥会、广州亚运会、伦敦奥运会在内的八大赛事冠军访谈的独家资源。作为回报，新浪可以使用中国奥委会商用徽记和授权称谓，包括2010年温哥华冬奥会、2010年广州亚运会、2012年伦敦奥运会中国体育代表团标志和称谓进行广告和市场营销活动的权利。
　　新浪同时表示，为了进一步推动与中国奥委会、中国体育代表团的合作，新浪还与中国体育报业总社、华奥星空进行了深度合作，整合四方资源，对新浪取得的所有权益进行立体式的报道及营销。业内人士认为，新浪此次重拳出击，已经成为中国体育史上最大规模的合作。从合作伙伴来说，联合了主管单位、在体育行业最具影响力的传统媒体、专注于体育行业的互联网媒体、中国最具影响力的中文门户网站，四家的联合阵容是目前为止最为豪华的团队；从时间的跨度上来讲，以往的合作更多的是拘泥于一两年之内，跨度长达三年的合作在国内外的合作历史上很罕见；从覆盖的赛事来看，除冬奥会、亚运会、奥运会之外，还包括冬季亚运会、第一届青少年夏季奥运会等赛事，八大赛事的覆盖范围之广前所未有。
　　2月12日开幕的温哥华冬奥会，新浪将联合中国奥委会、中国体育报业总社、华奥星空打造中国体育代表团赛事信息发布的网络平台，全面跟踪报道中国体育代表团，第一时间为中国体育代表团发布官方消息，以最快的速度直播中国体育代表团的相关会议及信息。据悉，新浪除了提供八大赛事的相关文字及图片外，还将承担中国体育代表团的系列宣传工作，除了最为快速的文字报道外，还将提供包括图片、视频、无线等多种形式的多媒体报道。在中国运动员夺取金牌之后，夺冠选手将会第一时间到新浪访谈室进行冠军访谈，这将成为中国网友与体育冠军最为快速便捷的接触通道。双方的合作在温哥华冬奥会试水后，新浪将在2010年的广州亚运会以及2012年的伦敦奥运会上进行更为广泛的合作。
　　中国奥委会副主席王钧表示，新浪一直是报道体育赛事的前沿阵地，从成立之初就将体育报道作为重点，为中国体育事业的快速发展做出了贡献，希望这次合作能够给新浪注入新元素，为中国体育代表团创造良好的舆论氛围。相信新浪此次与中国奥委会、中国体育代表团合作，成为中国奥委会互联网服务独家合作伙伴、中国体育代表团互联网服务独家合作伙伴，将会更好的促进新浪品牌知名度和美誉度的提升。
　　新浪CEO兼总裁曹国伟先生表示，新浪是一家从体育论坛起家的门户网站，与体育有着不解之缘，而且与中国奥委会以及中国体育代表团一直都有深厚的合作，新浪在2000年7月曾经与中国奥委会签约，成为悉尼奥运会中国体育代表团、中国体育代表团官方网站唯一互联网合作伙伴；2004年雅典奥运会期间，新浪与华奥星空开通合作频道。两次高规格的合作，新浪都取得了优异成绩，而这个成绩不仅仅是收入上的体现，更重要的是通过我们独特的报道视角，汇聚了中国最多数量的网友。“在未来的合作中，我们将们将集新浪全站的优势，多角度，全方位地展示中国体育代表团的风采，同时，新浪还将发挥在WEB2.0领域的领先优势，借助视频、博客、微博(http://t.sina.com.cn)的强大互动平台，在未来三年为广大网民、运动员、企业客户搭建一个可参与、可记录、可分享的互动平台。”曹国伟表示。
　　举重奥运冠军廖辉和花游姐妹花蒋文文、蒋婷婷出席此次活动并向新浪表示祝贺，同时送上了祝福。祝愿新浪在未来的三年内能够保持持续的领先优势，通过冬奥会与广州亚运会的练兵为2012年伦敦奥运会的报道工作积累更多宝贵经验。
　　随后，中国奥委会市场开发委员会主任马继龙与新浪首席运营官杜红代表双方签约，由国家体育总局副局长中国奥委会副主席王钧、新浪首席执官兼总裁曹国伟共同启动了新浪与中国奥委会合作标识。从今天起至2012年底，新浪将全面使用组合标志。(新浪体育)

