山西版“奥尼尔”体测未过 140KG体重拖后腿(图)
　　本报讯(记者王建光(微博))昨天上午，正在秦皇岛集训的山西汾酒男篮参加了中国篮协组织的体质测试，除了有“山西奥尼尔”之称的新秀大中锋张茂昌之外，其他球员都顺利通过。
　　每年夏天，中国篮协都要求CBA各球队集中在秦皇岛国家训练基地进行夏季集训。今年的集训多了一项内容，就是要求所有队员进行10个项目的“专项身体素质测试”。如果无法通过，则不能参加新赛季的比赛。山西男篮除了张茂昌之外，其余队员均顺利通过。吕晓明(微博)第一时间在微博中报喜：“全队都顺利通过，还有茂昌弟弟一个人需要补测，我们大家一起为他加油吧！”张茂昌是今年夏天从青年队上调到一队的，他身高2.05米，体重高达140公斤，外形与NBA(微博)强力大中锋奥尼尔相似，因而被山西球迷称为“山西奥尼尔”。他最早是一名柔道运动员，后来转行篮球，司职中锋。因为体重原因，跑步不是他的长项，因此在折返跑中未能过关。与张茂昌同病相怜的是江苏队的大中锋唐正东(微博)，他也在昨天的折返跑测试中受挫。
　　和过去简单体能测试不同，这次体测共有10个测试项目，其中包括杠铃卧推、深蹲、体前屈、两分钟投篮、传球、弹跳、8字运球上篮、半场滑步、全场运球和折返跑。在这10个项目中，折返跑是必须达标的项目，折返跑是15米×17趟×4组，及格标准为后卫球员63秒/组、前锋球员65秒/组、中锋球员67秒/组。张茂昌就是在这个项目上受挫。体质测试结束后，17支球队仍将留在秦皇岛进行热身赛。

