南钢体测“差一点”全过 唐正东失手无碍新赛季上岗
　　因为篮协增加了“专项身体素质测试”，在今年的夏训中，各家CBA俱乐部都把队员通过体测当成头等大事来抓，南钢队也不例外。工夫不负有心人，昨天，从秦皇岛传来好消息，除近来没有系统进行训练的唐正东(微博)没有通过体测外，包括胡雪峰(微博)、孟达(微博)等老队员在内的南钢队员都顺利通过测试，拿到了新赛季CBA联赛的上岗证。
　　好消息！南钢将士笑傲体测
　　“胡雪峰过了！孟达过了！南钢的老将是好样的，向他们致敬！”昨天傍晚，记者在第一时间接到南钢俱乐部总经理王敏的电话，电话里，王总高度赞扬了南钢队体测的成绩，以及老将们的良好表现。
　　王总坦率地告诉记者，体测前，他还是比较担心几名老将的体能的，特别是胡雪峰。因为恢复训练时间不长，队里怕他过不了关，已经做好了把队里惟一的免测名额给胡雪峰的打算，没想到，意志力坚强的胡雪峰竟然奇迹般地通过了体能测试。对于测试结果，南钢主帅徐强(微博)表示：“没什么大惊小怪的，都在我的预料之中，最近我们队的训练状态非常好，队内也已经模拟过多次体测，队员们每次都能通过。”徐强给记者透露了一个小秘密，他说他从来没有担心过胡雪峰的体能，因为小胡恢复对抗训练时间不长，可恢复身体训练的时间已不短了，而且胡雪峰本人对自身要求极高。据一位队内人士透露，胡雪峰体测成绩可称之为轻松过关。
　　没有老将拖后腿，除唐正东之外的南钢队员笑傲篮协体能测试。为了向全体队员以及教练组致敬，南钢俱乐部董事长秦勇和总经理王敏近期将赴秦皇岛看望大家。
　　别担心！大唐过不了也能上岗
　　当然，体能测试后，南钢队也不是每一名球员都很开心。近来忙于婚事，没有进行系统训练的唐正东最终失手于折返跑测试。对此，唐正东本人有些郁闷，不过在秦皇岛夏训结束前以及联赛开始前，大唐还有两次机会自我救赎，用他本人的话说：“我会努力，还有机会。”
　　也许是因为唐正东近来的训练太不系统，记者了解到的信息是唐正东要过体测关很困难，难道曾经的三届MVP会无缘CBA联赛？这个答案是否定的。为了照顾老将，篮协在出台体测政策前，也同时给了每家俱乐部一个免测名额。由于胡雪峰等老将凭借着自身努力通过了体测，南钢队中没有人与唐正东争抢这一特赦名额，所以，就算最终体测过不了关，唐正东也肯定能出席新赛季CBA联赛。唯一有悬念的是，到时他将代表哪家俱乐部参加联赛。
　　盼提高！宫鲁鸣诠释为何要体测
　　作为本次体测调研组的负责人，篮管中心运管部部长宫鲁鸣在谈到本次体测时说出了举办体测的初衷，他说：“因为国家队目前出现了青黄不接的现象，我们希望通过体测了解国内球员与欧美等强队运动员之间的差距到底是多少，通过敦促运动员的体测，帮助运动员在综合能力方面有所提高。”
　　在说到这次体测的折返跑项目为何要求最严格时，宫鲁鸣表示：“以前的体测曾经测试过3200米，这个主要是有氧运动，而17×15的折返跑主要是结合了篮球运动的特点，让运动员在耐力和持续力上有一个指标，同时也达到了对运动员的体能要求。”
　　在联赛中，很多运动员的体能只能坚持20分钟左右，这也导致赛场上很多队伍过分依赖外援，本土球员得不到锻炼和提高的情况，而提高了队员的体能，达到了一个较高的标准后，队员就可以适应高强度的比赛，对于CBA运动员来说，看似很高的门槛，其实也是CBA实力和比赛精彩的保证。
　　本报记者 刁勇

