跳水新一哥钦佩感激郭晶晶 透露曾有一女性化名字
　　编者按 中国跳水明星系列赛济南站比赛将于2010年2月2日-3日在济南奥体中心游泳馆举行，届时将有何冲、秦凯、周吕鑫、吴敏霞、何姿、陈若琳等奥运冠军、世界冠军来济南参赛，同时还有来自美国、澳大利亚、意大利等国的世界冠军。本报推出中国跳水明星系列赛济南站“点将”报道，介绍将在济南站比赛亮相的跳水明星，本期将为您介绍奥运冠军何冲。
　　首届跳水明星赛如今正紧张有序地进行，何冲在第一站武汉因总分低于解放军选手李世鑫屈居亚军，然而在合肥站比赛中，何冲技压群雄，如愿夺得冠军。昨天在常熟开打的第三站比赛，何冲以小分优势险胜李世鑫，继合肥站之后第二次登顶。这位来自广东的跳水三米板“难度王”，自从2005年在世界大赛中崭露头角以来，目前已经被认为是中国在男子三米板项目上的头号人物。
　　十一运会圆满结束后，跳水老将王峰退役，连续获得奥运金牌和全运金牌的小将何冲随之成为中国男子跳水的焦点人物，无论实力还是名气，在如今的中国跳水队中，何冲都是“后田亮时代”的挑大梁者。何冲告诉记者，他生活中曾经是个急功近利的人，幸运的是经过奥运会和全运会的洗礼改变了自己。下面，让我们一起走近场下那个我们并不熟悉的十分活泼甚至有些顽皮的这位国家跳水队当红小生。
　　小时跳河走上跳水路
　　缘何走上跳水的道路，何冲对记者说，小时候基本是在外婆家度过的，因为外婆家的村子旁边有一条运河，他小时候每天一早，不是光着屁股跑到运河中游泳就是光着脚丫在别人盖房子堆得很高的方砖上练弹跳。何冲的妈妈也曾在采访中说过：“每天都要外婆出去大声喊他吃饭，一是怕他呛水跌脚，二是他老忘了回家的时间。”随着年龄的增长，慢慢地，何冲学着把砖堆搬到运河上去跳。“当时感觉真好，不用担心跌伤了脚，而且很舒服。”回忆起当年的跳河经历，何冲笑言。
　　直言小名太女生化
　　“我还有一个很有趣的名字，有点女生化。”何冲向记者透露。现在我们大家只知道他叫何冲，然而，此前他曾有过一个比较有意思的名字———何雨晨，“那是算命先生给我起的，算命先生说‘何冲’这个名字太硬，有火气，对我不太好。”所以，现在很多国家队的队友都管何冲叫“小雨哥”。不过，何冲表示自己一直坚持用本名，“我考虑到在比赛中还是需要一股冲劲才能顶得住。现在还有人说，好在你坚持下来，冲下了奥运三米板冠军，才算对得起‘冲’这个字，不然算命先生的话就成真了。”
　　跳水之家看好小弟
　　何冲家有3个兄妹，他是老大，下面是妹妹何舒婷和弟弟何超，3人都曾是业余体校跳水班中的一员。妹妹如今读大学，何冲用自己的工资和奖金供妹妹读书。而弟弟何超小他5岁，目前在广东跳水队。何超此前多次表示，他练跳水是受哥哥何冲的影响，小时候他经常去看哥哥训练，渐渐地也喜欢上了跳水。据悉，何超首次代表国家队参加国际大赛，就获得了世青赛男子三米板单人和双人两枚金牌。
　　但哥哥何冲却常给弟弟泼冷水，并多次对弟弟何超说，无论是生活还是训练都要独立，刻苦训练。如果连苦都吃不了，以后别想进国家队。第八届亚洲游泳锦标赛跳水比赛上，何超夺得男子三米板的银牌。何冲每每谈及自己的弟弟，总是说：“其实弟弟是很有练跳水天赋的，将来可能会比我强。”如今何冲只要有时间在广州，就会与弟弟一起探讨技术要领，并将自己积累的训练经验和技巧传授给他。
　　工资卡老爸掌控
　　“我爱我爸！”说到自己的父亲，何冲脱口而出，“工资存折也一直是爸爸帮我拿着。”
　　北京奥运会开幕式那天，何冲想给钟权生教练买一套中国代表团特配的出场服，因此，他打电话向爸爸要了购买服装的一千多元钱。从广东队到国家队，何冲的工资卡一直主动交由父亲看管。他有什么东西需要买，包括几百元的东西，都是先打电话问问父亲的意见，同意后再由父亲取出钱汇给他买。“我们家以前经济条件不好，家里所有的经济来源都靠做装修的爸爸，我离开家的那一刻起，就下决心闯出名堂，不让父亲那么辛苦。在自立方面，我感觉自己有点像他。”
　　小外交家助威亚运
　　性格外向的何冲是能歌善舞的，前段时间，广州亚运倒计时一周年，作为广东籍奥运冠军的何冲也用自己的特殊方式表达了对家乡举办亚运会的支持。他应邀为广东电视台大型亚运专题片《飞跃亚洲》栏目演唱主题曲《飞跃亚洲》。
　　从未公开演唱过的何冲在短短一天的录音时间内，就从“零”开始学会了新歌并完美地演绎了歌曲，和他一起参加录音的广东电视台名嘴以及词曲创作人等都对他赞不绝口，认为他在高音部分的处理就如他在跳板上的表现一样，爆发力十足，拿捏得恰到好处。得到大家的夸奖，何冲透露了一点小秘密，原来生于1987年6月10日的何冲是典型的双子性格，在国家跳水队就素有“小外交家”的称号，性格外向的他平时很喜欢听林俊杰的歌，欣赏Rain的舞姿，“平常我就待在宿舍里看CD学Rain跳舞，不过宿舍太小了，因此只能在两张床的小过道里跳一下。”
　　兄弟约定 感谢郭姐
　　在素有“梦之队”美誉的中国跳水队中，大家是朋友也是竞争对手。虽然何冲和秦凯年龄相仿，在三米板上是竞争关系，但生活中两人是很要好的朋友。“北京奥运会前，我和他就私下约定，我俩不管是谁夺冠，都要为对方祝福，要为中国捍卫三米板金牌。好在最后不辱使命。”据了解，何冲和秦凯在2001年就认识了，“可能大家觉得他比较沉稳，我更加张扬，性格差别太大，但私下里，大家都觉得我们很像。”何冲笑着说。
　　“一姐”郭晶晶没有参加本届跳水明星赛，但她依旧是大家关注的焦点，而言及郭姐，何冲表示，毫无疑问，郭晶晶是中国跳水队中的大姐大，“她比赛中大气沉稳，生活中却像十七八岁的小姑娘，丝毫没有大姐的架子。我很佩服她，一是这么多年一直坚持下来，很不容易。再就是我们都是练跳板的，当我们遇到困难向她请教的时候，她从来都是将心底里的想法和盘托出，对我们帮助很大。”
　　(本报记者闫珍珍 实习生徐凯华)

