花滑欧锦赛复出名将闪耀 普留申科夺冠兰比尔摘银
　　新浪体育讯　北京时间1月22日凌晨，2009/10赛季国际滑联花样滑冰欧洲锦标赛在爱沙尼亚塔林结束了第三个比赛日。在刚结束的男单自由滑比赛中，两位本赛季复出的名将成为了全场的亮点，俄罗斯冰王子普留申科以将近17分的优势获得了冠军，瑞士选手兰比尔摘得银牌，法国选手茹贝尔则表现不佳最终排名第三。
　　俄罗斯名将普留申科本赛季的自由滑主题为探戈，这位2006年的冬奥会冠军无疑将今天的比赛当成了下个月的温哥华冬奥会的预演。普留申科整套节目中除一个勾手三周跳只完成了两周且落冰质量不佳之外，他另外包括一个后外点冰四周接三周连跳、一个三周半接后外点冰两周连跳和一个勾手三周接后外点冰两周连跳在内的七组跳跃都完成得无懈可击。在完成结束前的直线接续步时，现场观众的掌声和欢呼声也几乎掀翻屋顶。普留申科的自由滑得到了164.09(技术分80.99/节目内容分83.10)的全场最高分，并以255.39分的总分收获了自己的第六个欧锦赛冠军头衔。
　　压轴出场瑞士选手兰比尔今天首演了他的全新自由滑《茶花女》。这位2006年的冬奥会亚军在节目中排入了两个后外点冰四周跳，开场的第一个四周跳在落冰时手扶了冰面，第二个四周跳则落冰重心偏低。除此之外，兰比尔在节目中共完成了六个三周跳和一个两周半跳，但是他在著名的《祝酒歌》伴奏下完成的蛇形接续步中却出现了一次摔倒。不过，兰比尔出色的节目编排及细腻的表演仍然没有被技术上的失误掩盖，他的节目内容得到了全场最高的85.00分，全部分项都在8分以上，自由滑成绩为160.79，两套节目总分238.54，都与他的历史最好成绩相差无几。最终兰比尔也凭借这一成绩从短节目第五名上升至总分第二，获得了个人生涯的第三块欧锦赛银牌。
　　最后一组第二位出场的法国选手茹贝尔今天并没有延续短节目中的良好状态，尽管得到了现场观众的狂热支持，他开场的后外点冰四周跳落冰出现了转体，随后的后内结环四周跳只完成了两周，另外他在节目后半段的后外结环三周跳落冰重心严重前倾，后内结环三周跳则双足落冰。面对如此糟糕的表现，茹贝尔在表演结束之后也露出了极度的失望。他的自由滑成绩为147.90(技术分68.10/节目内容分79.80)，总分236.45名次下滑至第三位。
　　短节目排名第四的捷克小将布列奇纳在最后一组第四位出场，他本赛季的自由滑音乐来自电影《一个美国人在巴黎》。这位本赛季刚转入成年组的新科捷克全国冠军今天的表现比较理想，节目中的两处失误出现在节目后半段，他的后内点冰三周接后外点冰三周连跳在第一跳落冰之后出现了转体，另外结束前的两周半接后外点冰两周跳第一跳则跳空。布列奇纳的自由滑成绩为145.14(技术分72.54/节目内容分72.60)，两套节目总分224.74，刷新了历史最好成绩，最终排名第四。这也是他在欧锦赛上获得的最好成绩。
　　意大利选手康泰斯提在第三组首位出场，他本赛季的自由滑音乐是具有另类民族气息的《鬼魂之舞》。这位去年的欧锦赛亚军今天的表现非常理想，整套节目中除了结束前的后内结环三周接后外点冰三周连跳在落冰时出现瑕疵之外，其他的六个三周跳和两个两周半跳都完成得颇为顺利，他独特的节目编排和表演也得到了现场观众的极大认可。康泰斯提的自由滑得到了145.43分(技术分76.33/节目内容分69.10)，长短节目总分221.33最终排名第五。
　　一贯让人难以预料的捷克选手维内尔今天的表现很不理想，在自由滑音乐《教父》的伴奏下，他开场的后外点冰四周跳落冰摔倒，随后的第二个后外点冰四周跳则双足落冰，而且他在节目后半段的一个三周半跳和一个后外结环三周跳都只完成了一周。在表演结束之后，这位2008年的欧锦赛冠军也显得十分无奈。维内尔的自由滑成绩为130.43分(技术分58.03/节目内容分73.40)，两套节目总分203.18只排在了第十位。短节目排名第三的法国选手庞塞罗今天表现不佳，最终总分下滑到了第六位。
　　至此，俄罗斯队已包揽了本次欧锦赛的双人和男单的冠军。当地时间明天将继续进行女单短节目和冰舞自由舞的比赛。
　　(碧湖之绿)

