伤情！周鹏因伤返回广东治疗 彻底无缘男篮亚锦赛
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，男篮出发奔赴河南参加与冰岛队的热身赛之际，周鹏(微博)已经登上了飞赴广东的飞机，由于他的手肘伤势直到现在仍然不能完全康复，教练组最终还是决定让他回俱乐部养伤，这也意味着周鹏彻底无缘本次武汉亚锦赛了。
　　在本周一的男篮公开课上，周鹏还是没能和队友们一起合练对抗，他只能进行一些简单的力量训练。当时他说：“我觉得恢复得还可以，需要多做一些力量，进行韧带牵引。不过现在投篮只能定点投，还不能移动投篮，对抗是肯定参加不了。”
　　周鹏的右肘是在7月8日的一次训练当中意外受伤的，后来经过诊断，周鹏的伤势确诊为右手肘韧带撕裂，至少需要4周的康复时间。受伤之后，周鹏没有跟随国家队参加伦敦奥运测试赛，而是赶紧回到了东莞，奔赴香港治疗。在专家诊断后，周鹏右臂戴上了一种特殊的护具，用于固定及保护手肘。可是直到8月28日他重新返回国家队的时候，他的手肘仍然不能完全伸直。伤病一直无法恢复，周鹏的心里比谁都急，不过周鹏没有放弃自己的努力，他在自己的新浪微博中写道：“不管怎样，我都不会放弃，毕竟打亚锦赛是个非常宝贵的机会。”
　　可令所有人都感到遗憾的是，在经过了一系列的专家会诊之后，他的伤势最终还是没能在亚锦赛之前恢复。
　　对于周鹏的回归，邓华德一直抱有一丝希望，因为在他看来，周鹏在国家队中的作用是没有人可以替代的，可现实却是，亚锦赛即将开战，周鹏仍然无法打对抗，而这距离他离开赛场已经有两个月的时间了。邓华德很难冒险带一个已经离开赛场两个月的球员去打亚锦赛，所以他也只能选择放弃。
　　现在，中国男篮不得不面对王仕鹏(微博)和周鹏两元大将缺阵的局面。主教练邓华德表示：“目前的国家队里，没有人可以替代王仕鹏和周鹏，当其他球队都在加强实力的时候，我们却失去了两员大将。不过刘炜(微博)、王治郅、孙悦、朱芳雨(微博)已经基本上回到了正常的状态。我们已经准备好了。”
　　现在，亚锦赛官网已经公布了中国男篮的12人名单，这其中包括：丁锦辉(微博)、刘炜、张博(微博)、易立(微博)、朱芳雨、孙悦、张兆旭、易建联(微博)、于澍龙、苏伟(微博)、王治郅、西热力江(微博)。不过这也只是男篮初步定的名单。最终的12人大名单还要等到9月14日打完和冰岛队的两场热身赛之后才能最终确定。
　　(贾磊)

