大马赛陈金鲍春来晋级有惊无险 小花告捷将演德比
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，2010年羽联超级系列赛马来西亚公开赛进行了首轮的全面争夺。中国女单小花全面告捷，男单陈金和鲍春来均有惊无险地晋级，只有小将谌龙被逆转淘汰。
　　男单：陈金鲍春来晋级有惊无险
　　在林丹退出马来西亚赛后，中国男单的阻击李宗伟的希望又落在了陈金肩上。然而在今天的首轮比赛中，陈金让所有人着实捏了一把汗。首局比赛陈金在比分一直被对手、东道主选手陈俊翔压制着，尽管他一度被追至14-14平，但对手连得3分又将差距拉开，并率先以20-18拿到局点。最后时刻，陈金的经验占了优势，他在连救两个局点后，终于以23-21惊魂险胜。第二局陈金没有再给对手凭借机会，以21-9迅速地取得了胜利。
　　鲍春来的首轮对手是日本的佐佐木翔，在首局与对手战至19-19平后，鲍春来果断进攻，连得两分以21-19取胜。第二局鲍春来则以21-15再下一城。
　　新星杜鹏宇以21-16和21-17横扫韩国名将朴成奂，爆出了首轮一个小冷门。明天，杜鹏宇将迎战头号种子、大马名将李宗伟。唯一被淘汰的选手是谌龙，这位被寄予厚望的小将在迎战泰国名将B-波萨那的比赛中，以1-2被逆转，遗憾地告别了本届大马赛。
　　男单首轮另一个冷门是，印尼名将陶菲克1-2被丹麦的约根森逆转，无缘晋级。
　　女单：小花全面告捷
　　作为新年首战，头号种子王仪涵自然倍受瞩目，在与中华台北的郑韶婕首轮争夺中，王仪涵进入状态较慢，首局被对手纠缠，在追至8-8平后，王仪涵开始发威连得四分，并很快以21-15拿下首局。第二局王仪涵更加放开，她在1-1平后，打出一个7-0的小高潮，比赛也完全控制在中国小花的手中。她随后接连打出6-0和4-0的得分狂潮，最终以21-8轻松获胜，并以总比分2-0晋级下一轮。
　　另一位小花王琳也在首轮遇到了不小的挑战。在与东道主选手谢丽雅的比赛中，王琳以21-14轻松地拿下首局，第二局王琳一路领先，最多时曾领先对手7分，但顽强的谢丽雅凭借主场优势，将比分追至17-17平，并抓住王琳的失误以21-19扳回一局。第三局王琳的气势完全被激发出来，她以21-10完胜对手，从而以2-1晋级。
　　刚刚在韩国站夺冠的王适娴以21-14和21-6轻松战胜了日本选手佐藤沙香。明天，王适娴与王仪涵将在女单第二轮上演金花德比。
　　汪鑫的晋级之路遇到了一些挫折，她首轮的对手是保加利亚选手佩蒂娅，在以21-14拿下首局后，第二局被对手23-21扳回一局，不过第三局汪鑫稳住阵脚，以21-11轻松拿下，从而以2-1晋级。她在明天的对手是丹麦名将拉斯姆森。
　　五号种子蒋燕皎21-17和21-18，连下两局战胜了荷兰队的姚洁。她将在明天迎战中国香港的叶?延。
　　双打：
　　男双方面，中国三对组合均奏凯歌，其中徐晨/郭振东也以21-6和21-13轻松地战胜了中华台北组合。孙君杰/陶嘉明首轮的对手是韩国的高成铉/柳延星，结果中国组合以两个21-18获胜。柴彪/张楠则以21-19和21-17战胜了一对新加坡选手。男双首轮同时爆出一大冷门，韩国组合郑在成/李龙大在21-14先胜一局的情况下，竟被马来西亚组合云天豪/王顺福以21-4和21-18连扳两局逆转。
　　女双杜婧/于洋和马晋/王晓理都是以2-0轻松取胜晋级下一轮。唯一的混双组合陶嘉明/张亚雯2-0横扫一对法国选手晋级，明天他们将迎战北京奥运会冠军、韩国组合李龙大/李孝贞。
　　(新体)

