郭晶晶接班人私房照曝光 美丽女孩追求完美(图)
　　中国跳水明星系列赛济南站比赛将于2010年2月2日-3日在济南奥体中心游泳馆举行，届时将有何冲、秦凯、周吕鑫、吴敏霞、何姿、陈若琳等奥运冠军、世界冠军来济南参赛，同时还有来自美国、澳大利亚、意大利等国的世界冠军。本报推出中国跳水明星系列赛济南站“点将”报道，介绍将在济南站比赛亮相的跳水明星，本期将为您介绍世界冠军、有郭晶晶接班人之称的何姿。
　　首届中国跳水明星系列赛正如火如荼地举行，第四站也是收官之战的比赛将于2010年2月2日-3日在济南奥体中心游泳馆举行。前两站的比赛，由于“一姐”郭晶晶休战，小将何姿毫无悬念地将金牌收入囊中。早在两年前的墨尔本，何姿便勇夺女子1米跳板冠军，去年出征罗马世锦赛，何姿又挤掉吴敏霞与郭晶晶并肩作战，现在有消息称郭晶晶很有可能慢慢淡出国家跳水队，因此伦敦奥运会和下届世锦赛，何姿也是中国跳水队领军候选人之在。种种迹象表明，中国跳水“一姐”的大旗很可能由何姿接过。
　　倔强何姿：追求完美的女孩
　　何姿是多面的，一面给别人，一面给自己。在家人与教练面前，何姿总是表现得乖巧懂事，对此，何姿表示，不希望他们担心，想让他们以自己为骄傲。
　　去年全运会女子1米板决赛， 最后一轮比赛，何姿只要跳41分，就能稳稳赢得比赛的胜利，可她并没有放松自己，完美无瑕地完成了全部动作，以较大优势摘金。赛后何姿表示追求完美是自己的性格，并透露自己很倔强，“我的性格就是比较倔，生活中别人跟我说什么事情，一定要跟我讲道理，而且必须说通了，我也想明白了，才会认真去做，要不我肯定不会接受，今天的比赛同样如此，我没有理由放松。”
　　美丽何姿：爱写真的女孩
　　除了倔，何姿也是个爱美的女孩。去年全运会比赛前夕，网上疯传一组何姿的写真照片，而且点击率非常高。蜷曲的长发、姣好的面容、优美的入水动作，让她迅速蹿红。对于这组照片，何姿后来接受记者采访时透露，是某杂志帮她拍摄的。
　　去年五一节，国家跳水队放了半天假，何姿把宝贵的半天给了《第五频道》杂志。拍摄当天，天下着蒙蒙细雨，由于天冷，何姿在现场手一直插在运动衣的口袋里，偶尔掏出粉色手机，啪啪按短信的时候，嘴角会上扬出微笑。当她闭着眼睛静静地让化妆师做造型时，随口扔下这样一句话：“我喜欢另类的，和我现在的形象出入大些最好。”对这个天使一样美丽的女孩，给她做羊毛卷的造型师也停下手，笑了。
　　每每谈及自己的写真，何姿总是这样笑言：“每个女孩子都会拍的，这是一个纪念，因为老了以后可以看看。”
　　坚强何姿：最爱的人是爸爸
　　在生活上，何姿与父亲相依为命。何姿有过一个哥哥，但在她还没出生时就因白血病去世了，在她4岁时，妈妈又被癌症夺去了生命。接连的苦难让父亲深受打击，但他还是坚强地挺过来了，将所有的爱和希望都寄托在何姿身上，何爸爸无论生活过得多苦，每月都会把积攒下来的钱让何姿学跳水。
　　如今，父亲是何姿在这世上唯一的亲人，两人彼此相依，每次有何姿的比赛转播，父亲都会通知所有相熟的人，赛后也会第一时间打电话给女儿。“爸爸失去了很多东西，所以他看上去老了很多，他很疼我，心里只有我，我现在也只有他。”何姿几句简单的话，表达了女儿心中对父亲的一腔感恩之情，“我现在想，有一天一定要在北京或广州买一套房子，把父亲接过来一起住。”
　　谦虚何姿：晶晶姐是我榜样
　　虽然近两年何姿越来越红，拿到多个世界冠军，但何姿深知她与郭晶晶、吴敏霞还存在着差距。“我与两位姐姐相比还相差很远，比如说比赛的经验，动作的稳定性以及美感，我要好好向她们学习。”
　　2008年，何姿没能参加奥运会，但年底她和郭晶晶一起训练备战世锦赛。何姿表示，自己在训练中把郭晶晶当成了榜样。在评价师姐郭晶晶时，何姿说：“一个女孩子把该有的力度和柔美都跳出来了，看到郭姐在跳，我就觉得她的动作特别漂亮，十分羡慕。我经常想，我也要像她跳得那样漂亮。”平时的训练中，只要有时间，何姿便向郭晶晶请教，“训练中如果有地方跳得不好，郭姐会在一旁给我指导，告诉我出了什么问题，该怎么跳。”何姿说。2009年世锦赛，何姿在国际大赛上第一次与郭晶晶同台竞技。何姿表示，那次世锦赛是心理和技术的新考验，“与晶晶姐一起比赛，我是抱着学习的心态去的。”
　　的确，何姿有着出众的先天优势，在很多人看来，何姿很有希望成为郭晶晶的接班人。不过，对于“郭晶晶接班人”的说法，国家体育总局游泳运动管理中心副主任周继红还不能认同：“何姿的能力很强，动作轻松，年龄较小，有很大潜力，但她要想成为郭晶晶的接班人，还要不断打造。”对于自己能否成为郭晶晶的接班人，何姿谦虚地说：“我觉得还需要很长的一段时间去修炼自己，把自己修炼得更完美，希望有那么一天吧。”
　　本报记者闫珍珍 实习生徐凯华

