斯诺克威尔士赛有奖竞猜闪耀登场 丰厚奖品等你拿
　　新浪体育讯　2009-2010赛季斯诺克威尔士公开赛将于1月25日拉开战幕，新浪体育联手星牌举行斯诺克威尔士公开赛竞猜游戏，游戏简单上手，精彩好礼等你拿。
　　[点击进入威尔士公开赛专题][点击进入斯诺克有奖竞猜页面]
　　游戏指南：
　　首先你需要注册一个新浪通行证，并且绑定对应的新浪邮箱。所有获奖通知将通过电子邮件发送到该邮箱。使用新浪通行证登陆游戏，如果是第一次登录，需要点击“激活”按钮来确认加入。
　　游戏方法：威尔士公开赛正赛共有32名选手参加比赛，请您根据自己的想法，依次选出晋级16强、8强、4强、决赛以及夺冠的选手。
　　游戏积分说明：
　　预测16强，每预测一个正确得1分，错误不得分
　　预测8强， 每预测一个正确得2分，错误不得分
　　预测4强， 每预测一个正确得4分，错误不得分
　　预测决赛，每预测一个正确得8分，错误不得分
　　预测冠军，每预测一个正确得16分，错误不得分
　　竞猜截至日期为1月25日21点，比赛开始后不能对结果进行修改。由于威尔士公开赛资格赛刚刚结束，竞猜时间非常有限，因此本次比赛只评出一等奖、二等奖。如果积分相同，以最后一次提交时间为准。新浪斯诺克将根据网友的积分来排定奖项归属。本次活动的最终解释权归新浪体育所有。
　　奖品说明：
　　奖品说明：
　　一等奖(2名)
　　著名斯诺克球星签名球杆
　　二等奖(5名)
　　星牌台球杆
　　(新体)

