英媒曝场上不为人注意一幕 塞尔比火箭缘何成冤家
　　新浪体育讯　2010年温布利大师赛以塞尔比决胜局复仇奥沙利文夺冠而告终，比赛虽然结束了，但是塞尔比和奥沙利文的恩怨却正式升级。在夺冠之后塞尔比也表达了他对奥沙利文的不满，这也让他们俩成为了斯诺克球坛的又一对冤家。
　　墨菲和马奎尔曾经因为巧粉结怨，两人在FACEBOOK上不加为好友，而且在媒体面前都拒绝评论对方，多特和麦克库奇也曾拒绝和对方搭档出战世界杯的双打比赛。在他们之后，奥沙利文和塞尔比也成为了一对“敌人”。赢得大师赛之后，塞尔比发表了一篇博客。
　　“赢得大师赛回到莱彻斯特后，我接受了几个媒体的访问，但是我并没有被这个冠军冲昏头脑，我也在积极的备战威尔士公开赛。大师赛之后的一周就是威尔士公开赛，这让我很兴奋，因为我的状态正好，我希望我还能有好的表现。”塞尔比说到，紧接着他谈到了夺冠后的故事，“这次的庆祝很低调，比赛结束的很晚，回到酒店后我们喝酒庆祝。我想在威尔士公开赛结束后会有一个正式的庆祝，也许会和几个不错的朋友吃上一顿，如果威尔士公开赛我还能夺冠的话，我的庆祝就是双倍的。”塞尔比谈到了自己的计划。
　　在6-9落后的情况下，塞尔比在大师赛中逆转10-9战胜奥沙利文夺冠，这与在英锦赛中逆转柯普的一战非常相似，塞尔比也将这一场比赛称作是他职业生涯最伟大的一场比赛。“即使罗尼发挥不好，他也有足够的实力赢得比赛。当我6-9落后的时候，我在想，而当你的对手稍有失误，你就必须抓住机会。威尔士公开赛我曾经在5-8落后的情况下9-8逆转战胜了罗尼，而且在过去大师赛的6场比赛中我都是决胜局取胜，因此我在双方打到9-9的时候非常自信。”
　　塞尔比赢了比赛，火箭自然是最郁闷的人，赛后，他并没有等塞尔比举起奖杯就匆匆离开赛场，这一举动也让塞尔比非常不满。“我想因为他原本9-6领先但是却输了比赛很郁闷吧，毕竟是这么大型的比赛。所以如果这件事发生在我身上，我也会很可惜。不过我想既然我们是职业球手，比赛结束后罗尼应该表示对我的尊重。如果我是他的话，我一定会留下来为他鼓掌。”塞尔比说。“比赛结束之后，罗尼还说我认为我拿不了世界冠军，因为我与他遇到了一样的问题那就是状态不稳定。这真是有点可笑，但是不管怎么样，我把他所说的这话当做是对我的赞美好了。”
　　尽管罗尼对塞尔比的世锦赛前景做了让他不满的预测，但是塞尔比仍然表示了对火箭的尊重。“罗尼是世界最顶尖的球手，我对他充满尊敬。现在他拿我跟他相提并论，我想对我来说，这可是个不小的赞美。说到我的比赛，我不介意自己有跟他同样的问题。而且就我个人来说，我非常自信能够赢得世锦赛的冠军，而且今年我将全力以赴去争冠。”罗尼的话也许刺激到了塞尔比，今年世锦赛两人若是碰头，也许一场决胜局大战又要上演。
　　英国媒体也闻到了火药味，著名斯诺克评论员亨顿也透露了发生在场上没有被人注意的一幕。他说：“在倒数第二局，奥沙利文很幸运的做到了一个斯诺克，这时候摄像机并没有捕捉塞尔比的表情，但是他大概是笑了一下，好像是在说这个球还真是幸运。而奥沙利文则回应道“你在嘀咕什么”意思就是说，你是当今球坛运气球最多的球手，我这个球你还感慨什么。”
　　亨顿还表示：“竞技体育核心就是竞争，赛场上的敌人就是敌人。亨德利曾经三次与马克-约翰斯通-艾伦交手，输了三次后也说了些不该说的话，随后他也向艾伦道歉了。实际上很多情况下，球员都是在输了球以后说些气话，发点牢骚而已。在马奎尔和墨菲之后，塞尔比和奥沙利文也成为了一对冤家。”亨顿也认为，奥沙利文不应该提早离场，他应该再多待几分钟，至少是在塞尔比举起冠军奖杯以后再离开。(Matt)

