林丹确定缺席大马超级赛 两原因或与谢杏芳有关
　　新浪体育讯　今日从马来西亚媒体传来消息，中国羽毛球队“一哥”林丹恐将缺席2010年国际羽联超级系列赛第二站的马来西亚站。尽管还未得到教练组和他本人的确认，但从最新官方网站上的男单抽签结果上已经找不到“林丹”的名字。而据知情人透露林丹初步打算将从今年3月份的全英公开赛上正式打响2010年新赛季的“第一枪”。
　　昨天下午四时左右，出征马来西亚站的中国羽毛球队乘坐MH379次航班从北京出发前往吉隆坡，而在教练张宁、队员王仪涵、蒋燕皎等一行成员中却没有出现林丹的身影。据某队员介绍，今天在训练场上还曾见到了挥汗如雨的林丹。
　　究竟是出于怎样的考虑使得林丹毅然决定放弃新年的首战比赛？难道是突如其来的伤病困扰吗？一位今晚刚和林丹见面的好友向新浪体育透露了个中原由，一方面是因为“他还没有准备好”；一方面则是因为女友谢杏芳。
　　过去的2009年之于林丹来说可谓是个“丰收年”，苏迪曼杯混合团体赛上，林丹以未失一局的强劲势头帮助中国队第七次登上冠军宝座；在印度世锦赛上勇夺男单冠军的他，更是成为了世界羽坛第一个夺得世锦赛“三连冠”的选手；四年一届的全运会上，以大比分优势战胜鲍春来蝉联男单冠军。不过稍显美中不足的是，在去年年底的东亚运动会男单决赛中，来自韩国的二队选手“黑马”崔豪珍爆冷以2-0将其击败，从而终结了林丹29连胜的辉煌战绩。
　　记得在东亚运男单决赛之后，林丹接连喊出七个“累”字，直言“下半年我已经打了很多比赛，从全运会到大师杯……东亚运动会之后，我又要赶去广州参加俱乐部排位赛……我累了，太累了！”连续作战的劳累让场上霸气十足的林丹叫苦不迭。可能正是为了让他能有更充足的时间进行调整，教练组并未为林丹报名参赛本赛季超级赛首战的韩国赛；而原本期待在本周吉隆坡普特拉体育场目睹“林李大战”的球迷们恐怕要失望了，林丹的缺席无疑将为主场作战的李宗伟冲击他的第六个马来西亚公开赛桂冠扫清了一大障碍。
　　“他不去马来西亚了，说是我还没有准备好怎么去？至于今年会在什么时候开始打比赛，他说可能会是从3月的全英公开赛开始，接着是汤杯等等。”这位好友直言林丹目前的身体条件并未恢复到最佳状态，而退赛的另一因素则是与女友谢杏芳有关，“还有一小部分原因是阿芳昨天从韩国回来了，自从东亚运动会之后他们也有一个多月的时间没见面了。”而谢杏芳的韩国之旅则与她担任的广州亚组委工作有关。确实有着5月的汤杯、8月的世锦赛和年底亚运会的重任在肩，林丹势必需要在今年的多站超级赛中做好这道选择题。
　　(何霞)

