2010劳伦斯评选启动 博尔特费德勒菲鱼梅西巅峰PK
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，2009年劳伦斯世界体育奖的颁奖似乎还在昨天，2010年的评选活动又已经启动。目前的候选名单还没有最终确定，不过组委会给出的参考候选名单中，博尔特、菲尔普斯、费德勒和小威这些去年在世界体坛呼风唤雨的明星们已经尽在其中。
　　2009年的劳伦斯奖由于受到经济危机的影响，颁奖变得非常零碎，并没有一个总的颁奖典礼，最终博尔特和伊辛巴耶娃分别获得最佳男女运动员，中国奥运代表团还获得了最佳团队奖。今天劳伦斯世界体育奖评选委员会又正式启动了2010年度的评选，以下为评选委员会给出的男女最佳运动员候选人参考名单。
　　最佳男运动员：
　　贝克勒(埃塞俄比亚田径运动员)
　　凯内尼萨-贝克勒来自埃塞俄比亚，继在柏林的世界田径锦标赛上取得5000和10000米两个项目的冠军后，他一直保持其最佳长跑运动员称号。回顾贝克勒8年多的职业生涯中，他从未在10000米长跑项目中失利，并连续在四届世界锦标赛该项目中赢得金牌。在柏林取得两项冠军后，他又在2008奥运会上取得了5000和10000米冠军，成为25年来在同一届奥运会上赢得5000米和10000米金牌的第一位运动员。贝克勒还是一个杰出的越野跑运动员，分别获得过6个12km长距离和5个4km短距离世界冠军。
　　博尔特(牙买加田径运动员)
　　尤塞恩-博尔特继取得辉煌的奥运会战绩后，2009年取得了同样瞩目的成绩。在柏林的世锦赛中，博尔特取得了相当于12个月前在北京取得的成绩——赢得了男子100 米、200米和4x100米接力金牌。在男子100米决赛中，博尔特以9.58秒的成绩赢取冠军，打破世界纪录并大幅度提高了0.1秒。这是自采用电子计时来最大幅度的突破。他还在200米决赛中以19.19秒的成绩赢取冠军，打破了自己保持的世界纪录并将该纪录刷新0.11秒。他还代表牙买加队获得了4x100米接力赛的金牌。博尔特因在北京奥运会上的惊人表现，荣获了2009年劳伦斯世界体育奖年度最佳男运动员奖。
　　康塔德(西班牙自行车运动员)
　　西班牙自行车运动员阿尔伯托-康塔德于2009年获环法自行车赛总冠军，这是他第二次赢得该项目冠军。康塔德是世界著名的爬坡和冲刺型运动员。他在第15赛段领先于亚军1分多钟而取得胜利。在第17赛段继续保持其领先优势，并于第二天赢得第二场计时赛，将其他选手远远甩在后面达4分钟之久，尽显王者风范。他战胜了4年后重返自行车赛场的阿斯塔纳队友兰斯-阿姆斯特朗，后者获季军。这场胜利远比2007年的环法自行车赛更令人满意。2007年康塔德是在第一名迈克尔-拉斯穆森退出比赛的情况下才获得冠军的。康塔德是历史上第5位获得环意、环法、环西三大环赛的车手。
　　费德勒(瑞士网球运动员)
　　罗杰-费德勒于2009年获得多个大满贯，这无疑是具有历史性意义的一年。他战胜索德林夺取了法网冠军，成为第6位独揽澳网、法网、温网和美网四大满贯赛男单桂冠选手。在7月举行的温布尔登网球公开赛中，他在与来自美国的网球选手安迪-罗迪克进行了经典对决，并再次夺冠，这使他打破了皮特-桑普拉斯长期保持的夺冠纪录，并创下了15冠的新传奇。在美网公开赛上，费德勒在半决赛中击败4号种子诺瓦克-德约科维奇，顺利晋级他的第21个大满贯决赛，创造了新纪录。在这场巅峰对决中，费德勒打出了被他称为“一生中最好的一次击球”—— 跨下回球得分。但是，在之后的决赛中，他败在了胡安-马丁-德尔波特罗的拍下，终结了他美网公开赛中40场连胜的战绩。
　　霍尔姆斯(美国橄榄球运动员)
　　桑托尼奥-霍尔姆斯帮助球队于2009年2月以27比23战胜亚利桑那红雀队赢得超级碗冠军，因而获得匹兹堡钢人队最有价值球员殊荣。在离比赛结束仅剩35秒的情况下，他作为边接球员接到本-罗斯利斯伯格传来的球触地得分，从而确保钢人队第六次夺得NFL(美国国家橄榄球联盟)超级碗冠军。他因在距离131码处九次接球的绝妙身手而获得最有价值球员殊荣。
　　约翰逊(澳大利亚板球运动员)
　　米切尔-约翰逊是目前澳大利亚的头号快速投球手，他被国际板球理事会评选为2009年度最佳板球运动员。他在第一次21场板球测试赛中赢得 90多局，加入澳大利亚队后，平均得分在30局左右。在年内所有比赛中，约翰逊为澳大利亚队赢得了80局。17岁那年，约翰逊在布里斯班快速投球研习班上被前任澳大利亚快速投球手丹尼斯-李利慧眼识才。丹尼斯-李利将他誉为一生中遇到的“最有潜力的运动员”并安排他到澳大利亚板球学院进修学习。
　　松井秀喜(日本棒球运动员)
　　松井秀喜是纽约洋基队的一位重要球员，战胜费城费城人队后成为首位享有世界大赛最有价值球员殊荣的日本籍棒球明星。松井秀喜如他的昵称“酷斯拉”一样活跃，曾获三个本垒打赢得615打分(13个打数击出8支安打)和8分打点的好成绩，其中在GameSix中追平世界锦标赛6分打点的纪录。他继巴布-鲁思和鲁-贾里格之后，因在同一场世界锦标赛中凭借500打分以上和三个本垒打，成为重大联赛历史上的第三位球员。松井效力日本职棒联盟“读卖巨人”队达10年之久，并于2002年12月与洋基队签订了合约。当时在东京为他举行了一场盛大的游行庆祝他的这次签约。松井凭借在世界大赛上的杰出表现，已成为日本一颗耀眼的棒球巨星。
　　梅西(阿根廷足球运动员)
　　对于年轻的阿根廷足球运动员利昂内尔-梅西而言，2008/09赛季是其最辉煌的一个赛季：凭借38粒进球，以及他效力的巴塞罗那队在本赛季的三项比赛——欧洲冠军杯、西班牙联赛和西班牙国王杯中夺冠，使他成为球队中的灵魂人物。在罗马冠军联赛的决赛中，他成功攻入第二粒入球，确保巴塞罗那队以2比0的成绩战胜曼联队。在西班牙国王杯决赛上，梅西攻入一球并助攻另外两球，最终以4比1战胜毕尔巴鄂竞技队。巴塞罗那队即将以辉煌战果结束西班牙联赛赛季之时，梅西又攻入了他的第35和36粒入球，最终以6比2的成绩战胜其强劲对手皇家马德里队。今年12月，他被选为FIFA年度足球先生。
　　帕奎奥(菲律宾拳击运动员)
　　作为被权威的《拳击》杂志评为世界头号轻量级拳击手的曼尼-帕奎奥，2009年11月在第12回合击败来自波多黎各的米格尔库托赢得WBO轻中量级冠军后，成为第一位在七个不同的重量级赢得七项世界冠军的拳手。去年，帕奎奥击败了拳坛传奇人物奥斯卡-德拉-霍亚。
　　菲尔普斯(美国游泳运动员)
　　相对于2008年来说，迈克尔-菲尔普斯2009年的战绩“略逊一筹”。在2008年北京奥运会上，他一举打破了同一届奥运会上夺金最多的历史纪录，一人独揽八枚金牌，从而超过了马克-斯皮茨于1972年在慕尼黑奥运会上包揽七枚金牌的纪录。在罗马游泳世锦赛上，菲尔普斯又取得了5 枚金牌1枚银牌的辉煌战绩。其获得金牌的项目分别是100米和200米蝶泳、4x100米自由泳接力和4x200米自由泳接力以及4x100米混合泳。
　　亚历山大(澳大利亚铁人三项运动员)
　　克拉克-亚历山大来自澳大利亚，他连续两年赢得夏威夷铁人世界杯锦标赛冠军，成为该项目历史上第四位卫冕成功的选手。亚历山大在马拉松赛程开始后扭转了12分钟内处于落后的不利状态，最后终于胜出。2009年，他在博伊西、吉隆、木斯科卡和新加坡参加70.3铁人大赛时同样夺冠。

