中国田协开出迟来罚单 田径冠军药检阳性被禁赛4年
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，中国田协在其网站上公布了《关于对湖南省田径运动员欧勇健违反禁用兴奋剂规定给予处罚的决定》，因湖南选手欧勇健(400米栏全国冠军)在全运会前的一次药检中兴奋剂检测呈阳性，故对其和教练邓征标做出禁赛四年的处罚决定。
　　据悉，欧勇健是在2009年9月7日国家体育总局反兴奋剂中心实施的一次赛内兴奋剂检查中被检查出尿样呈阳性的，当时正值2009年全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛举行期间。而中国田协在最新公布的处罚决定中不但取消了欧勇健在2009年全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛的比赛成绩，同时还停止他参加国内外田径比赛4年，禁赛期从2009年9月21日开始至2013年9月20日结束，同时欧勇健也被明令禁止参加第十二届全运会。而对欧勇健的教练邓征标，中国田协也同样处以了停止参加国内外田径比赛4年的禁赛处罚。
　　附：中国田径协会《关于对湖南省田径运动员欧勇健违反禁用兴奋剂规定给予处罚的决定》
　　湖南省田径协会：
　　你协会男子田径运动员欧勇健在2009年9月7日国家体育总局反兴奋剂中心实施的赛内兴奋剂检查中，所提供的尿样呈阳性。为了严肃纪律、严格制度，维护运动员的身心健康，根据国家体育总局令第1号文件、中国田径协会反兴奋实施细则及国际田联的规定给予以下处罚：
　　一、对运动员欧勇健的处罚
　　(一)取消2009年全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛比赛成绩；
　　(二)停止参加国内外田径比赛4年(2009年9月21日至2013 年9月20日)；
　　(三)处以个人罚款2万元；
　　(四)禁止参加第十二届全运会。
　　二、对注册教练员邓征标的处罚
　　(一)停止参加国内外田径比赛4年(2009年9月21日至2013年9月20日)；
　　(二)处以个人罚款2万元；
　　(三)禁止参加第十二届全运会和第七届城运会。
　　三、对运动员所在单位的处罚：
　　(一)给予警告；
　　(二)负担40例兴奋剂检测费用(4万元)；
　　接到此处罚决定后1个月内，负责将第一条(三)、第二条(二)和第三条(二)的罚款交到国家体育总局财务管理和审计中心财务处(地址：崇文区体育馆路2号，联系人：孙静)。
　　如逾期未交，将停止该单位参加由中国田径协会主办的各项全国比赛1年。
　　(联系人：蒲志强)
　　二○○九年十二月三十日

