丁俊晖：因感冒精神状态不好 并不紧张曾觉有胜机
　　新华网英国纽波特1月27日电 虽然打出134分的单杆高分，但因感冒而精神欠佳的丁俊晖27日还是以3：5落败，无缘斯诺克威尔士公开赛16强。问其接下来的打算，这位未满23岁的年轻人不假思索地说：“回家过年。”
　　为了备战事关世界排名的威尔士公开赛，丁俊晖几乎每天都要练上六七个小时，以找回因之前一段时间疏于练习而丢掉的手感和思路。然而，两天前不慎感冒，让丁俊晖自言比赛中感觉很不舒服，精神状态不太好，感觉集中不起来。结果，“有些球欠考虑，打得有点快，走位方面就不太好”。
　　赛后，小丁依然一副精神欠佳的面貌，说话间还会咳嗽几声。“之前反正天天都练球，就是因为感冒……”这位世界排名第13位的高手对于首轮出局多少还是感觉有些遗憾，“这两天我赶紧吃药，不过精神状态还是不太好。”
　　不过，丁俊晖没有忘记肯定自己。他强调说：“(自己)今天打得也不是那么差。”然而，以进攻见长的对手科普发挥更好，“他没有太多失误，每次上手都能打下一些分数”。
　　让丁俊晖自己更加满意的一点是：“我今天打球一点都不紧张，比较放得开，不管2：3落后，还是3：4落后，都觉得自己有机会。”
　　在科普3：2领先的情况下，丁俊晖以134分的单杆佳绩追回一局。但他第七局将红球留在袋口，眼见科普实现4：3的领先。第八局丁俊晖在0：40落后时仍有机会，但防守不够成功，最终以17：116落败。
　　展望未来，在3月底揭幕的中国公开赛开始前，丁俊晖只有一个打算：回家过年。说到这个计划，小丁的脸上浮现出一丝期待的神情。而在春节之前，他还要与“台球皇帝”亨德利在北京进行一场表演赛。(记者张薇)

