威尔士赛卫冕冠军轻松过关 傅家俊连续3站首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间1月26日凌晨，2010年斯诺克威尔士公开赛首轮比赛继续进行。07年该赛事黑马亚军希金森发挥出色，上半场连轰四杆70+并最终以5-2淘汰了中国香港选手傅家俊，令后者本赛季连续第三站排名赛首轮出局。卫冕冠军卡特发挥稳定，以5-1顺利晋级十六强。
　　傅家俊 2-5 安德鲁-希金森
　　去年威尔士公开赛傅家俊曾经打进八强，那也是他自08年底拿到英锦赛亚军之后的一年多以来，在职业巡回赛所取得的最佳战绩，除此之外，傅家俊其余几站总共只赢下过两场胜利。不过就在上周，傅家俊两天之内轰出六杆破百夺得了冠军联赛第四小组的冠军，有了回勇的态势。可是没想到仅仅四天之后，傅家俊却又一次遭遇重创。
　　傅家俊本场的对手是世界排名第43位的希金森。虽然排名一直徘徊在38到44名之间，但希金森却是07年威尔士公开赛的最大黑马。他不但在1/4决赛打出了个人职业生涯的第一杆满分147，还先后淘汰了希金斯、卡特和马奎尔等名将成功首次闯进排名赛决赛，仅以8-9不敌罗伯逊而获得亚军。巧合的是，那一年希金森在威尔士首轮淘汰的正是傅家俊，比分也是5-2。
　　本届比赛的首轮，希金森再次超水平发挥。面对排名比他高35位的傅家俊，希金森在上半场连续打出了94、94、70和122四杆高分取得了4-0的领先，几乎没有给傅家俊还手的机会。
　　下半场开始后，不容有失的傅家俊在第五局打出一杆105分显示自己并非手感全无，随后又在第六局24-27落后时连得45分，用了半个多小时再追一局，2-4。无奈落后太多，傅家俊没能守住同样漫长的第七局，希金森以80-46再下一城，以5-2将傅家俊淘汰出局，而这也是希金森在07年威尔士公开赛之后，首次闯进排名赛的十六强。
　　阿里-卡特 5-1 马克-戴维斯
　　“机长”卡特去年在这里夺得了个人职业排名赛首冠，今年回到纽波特，卡特卫冕之路的第一步走得很顺利。比赛刚一开始，卡特就直接轰出单杆120分取得了开门红。第二局，卡特成功利用斯诺克令马克-戴维斯连续多次送分，不过后者还是通过打掉大部分彩球以75-60追成了1-1。
　　此后，卡特成功掌控了比赛一口气连赢四局，其中还打出了57和64分两杆50+。最终，卫冕冠军以5-1轻松淘汰了资格赛选手马克-戴维斯，即将与07年该赛事的冠军罗伯逊争夺一个八强席位，后者在揭幕战中以5-2击败了中国选手刘崧。TOP147特约记者(汐凉)

