国乒女队直通赛明开打 22金花角逐首个世乒赛名额
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息 明天上午10点，中国乒乓球女队“兵发莫斯科”世锦赛直通选拔赛将在江苏南通拉开战幕，包括北京奥运会冠军郭跃、现世界排名第一的刘诗雯在内的22名好手将悉数亮相。 <<<男队赛制介绍
　　本次“兵发莫斯科”选拔赛是国乒女队为今年5月在俄罗斯举行的第50届世乒赛团体赛举行的第一阶段直通赛，22名选手将于1月31日至2月4日期间进行21轮的捉对PK，最终排名第一的选手将直接得到中国队出征世乒赛团体赛的首个参赛资格。
　　另据了解，第一阶段选拔赛前12名的选手将有资格参加2010年科威特和卡特尔公开赛，若一人获得两站公开赛第一名，那么也将参加世锦赛。随后在3月7日至14日期间，中国乒乓球女队还将进行第二次的选拔赛，队内第一次选拔赛前16名运动员有资格参加，第二阶段的第一名同样也将“直通”莫斯科。
　　除了上述的直通名额之外，国乒教练组会根据近年的国际、国内比赛成绩，对运动员进行综合评估，并结合团体赛的打法需要，最终确定其他参赛名额。
　　附：参加第一阶段选拔赛的22人大名单
　　郭跃 李晓霞 郭焱 刘诗雯 丁宁 曹臻 姚彦 范瑛 彭陆洋 常晨晨 木子 饶静文 李晓丹 文佳 武扬 聂维 杨杨 冯亚兰 周芳芳 侯晓旭 曹丽思 王璇
　　(杨?发自南通)

