大马羽球赛中国女双混双夺冠 李宗伟赢背靠背冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，2010年世界羽联超级赛马来西亚公开赛结束决赛的争夺，除了女单冠军外，中国队又收获两项冠军，杜婧/于洋和陶嘉明/张亚雯分别夺取女双和混双冠军，郭振东/徐晨则在男双决赛中三局不敌马来西亚名将古健杰/陈文宏屈居亚军。马来西亚名将李宗伟则在男单比赛中首次赢得背靠背冠军(连续两周夺冠)。
　　郭振东/徐晨在男双决赛中迎战马来西亚名将古健杰/陈文宏，郭振东/徐晨在首局一度领先，但古健杰/陈文宏在11平后连续得分拉开差距，他们以21比15先声夺人。第二局的进程与首局相反，8平后郭振东/徐晨连得3分领先进入局内暂停。回到场上后他们一度把领先优势扩大为5分，但古健杰/陈文宏连得4分把分差缩小到只有1分。这时郭振东/徐晨顶住压力连得2分稳定局面，21比17，他们扳回一局。
　　在决胜局开始后郭振东/徐晨以3比1开局，但马来西亚组合连得4分以7比5反超。郭振东/徐晨以8比7重新领先后，古健杰/陈文宏又连得4分，他们以11比8领先交换场地。易边再战，郭振东/徐晨努力缩小分差，他们顽强地将比分扳为13平，古健杰/陈文宏连得两分稳定局面。在18比16后马来西亚组合连得3分，21比16，他们赢得决胜局以2比1击败郭振东/徐晨夺冠。
　　女双决赛是中国内战，马晋/王晓理迎战杜婧/于洋。马晋/王晓理在首局曾以6比1开局，但杜婧/于洋连得9分以12比7反超，这之后她们就保持优势，21比16，她们先下一城。第二局马晋/王晓理又一度以9比4领先，但杜婧/于洋打出两轮攻击波，她们以14比10反超领先。此后马晋/王晓理再无法给对手制造威胁，杜婧/于洋以21比12再下一城，她们以2比0战胜队友夺冠。
　　陶嘉明/张亚雯在混双决赛中迎战丹麦的雷伯恩/莱特。开场后两队交替涨分，9平后陶嘉明/张亚雯连续得分取得领先，在他们以18比15领先后丹麦组合连得5分反而拿到局点。虽然陶嘉明/张亚雯挽救了一个局点，但雷伯恩/莱特再得1分，21比19，他们先胜一局。第二局双方仍是拉锯战，他们在场上多次战平，17平后陶嘉明/张亚雯连得3分拿到局点，他们以21比18扳回一局。
　　决胜局的3平后陶嘉明/张亚雯就连得两分取得领先，接下来的比赛中他们不断扩大领先优势，21比15，他们拿下决胜局以2比1获胜夺冠。
　　男单决赛中，头号种子李宗伟尽显其强大实力，虽然波萨那在首局以11比10领先进入局内暂停，但李宗伟之后连续得分，他以21比13轻松拿下首局。第二局李宗伟又一路领先以21比7取胜，他以2比0轻取波萨那夺取男单冠军。这样，李宗伟继上周的韩国超级赛后，连续两站超级赛夺取冠军，这也是他职业生涯首次赢得背靠背冠军。(Chimera)

