后张怡宁时代新核心确认 施之皓点出女乒双核时代
　　张怡宁如果退役，谁将担当起中国女乒领军人物的重任？对于这个备受关注的焦点问题，昨天赴苏州参加“迪莱‘感恩十年’庆”活动的中国女乒主教练施之皓给出了答案：中国女乒有可能告别“单核心时代”，进入“双核时代”，而新双核就是昨天随他一起现身在苏州泰华商城的两位大将——郭跃和刘诗雯。
　　后张怡宁时代“双核”取代“一姐”
　　2008年北京奥运会之后，无重大比赛任务的中国女子乒乓球队悄然进行了新老更迭。老将王楠选择了退役嫁人，而张怡宁在全运会后同样选择了嫁人“休息”。尽管施之皓声称张怡宁去向未决，但事实上这位中国女乒掌门人已经为新周期打造新团队了。 
　　自邓亚萍开创一个时代以来，中国女乒一姐一度成为整个球队的领军人物。但一姐的身旁，总有一个次核心承担着中国女队双保险的任务。邓亚萍/乔红、王楠/张怡宁、张怡宁/王楠……但王楠、张怡宁离开国家队之后，中国女乒突然面临一姐空缺的时代。
　　施之皓坦言，原先依靠“一姐”带动全队的模式至少在目前无法延续，“伦敦奥运我们就是缺少这样的领军人物。”
　　郭跃一度被誉为代表国际乒乓球潮流的人物，但出道8年之久的郭跃去年在山东全运会上，仍然无法逾越倦鸟思巢的张怡宁。决赛中1比4惨败让施之皓颇为失望。他分析中国女乒现状时认为，郭跃缺乏核心选手的素质和条件；李晓霞技术面临瓶颈；郭焱很刻苦，但大赛难有突破；丁宁则在对付削球方面有弱点；刘诗雯大赛经验少但处于上升期。施之皓坦言，论实力而言，上述人选都具备夺取奥运冠军的实力，但和王楠、张怡宁两位大满贯相比有不小的差距。不得已，男子化打法的郭跃和综合素质上佳的刘诗雯组成新“双核”征战即将面临的莫斯科世锦赛和广州亚运会。从目前情况来看，新“双核”成为真正意义上的核心还需假以时日。
　　昨天迪莱爱心火炬传递活动现场，新“双核”郭跃、刘诗雯不仅担任了迪莱爱心大使，更是为此次爱心活动捐出了近万元，两人不停微笑着为球迷签名，耐心回答记者提问，完美的表现可谓打响了新“双核”第一炮。正如施之皓所言，一名真正的核心需要的是综合素质——看着自如应对众多媒体的两位爱徒，施之皓笑眯眯地点头称是。或许在施之皓看来，责任感和爱心都是作为一名领军人物需要的综合素质。
　　新“双核”宣言：训练是比赛的基础
　　随着张怡宁淡出国家队，郭跃、李晓霞成绩差强人意，2009年，国乒女队全年输掉21场外战，一度让施之皓感到压力非常大，这也是他自2005年上任以来输球最多的一年。
　　王楠、张怡宁时代，郭跃屈居中国女乒三号人物。连国际乒联主席萨拉拉也称赞郭跃为中国女乒新希望。然而，天妒英才，郭跃经历了从万千宠爱，到“冷藏”、“下放”，再到进入中国乒乓球队征战多哈亚运会、北京奥运会。
　　面对记者“何时能取代张怡宁成为国家队真正领军人物”的提问，郭跃沉稳地回答：“好好训练、才能好好比赛。”确实，经历了大起大落的郭跃变得更加成熟了。如今的她心里明白，训练是比赛的镜子，空谈目标没有任何实际意义。
　　内部竞争机制的结果是，2009年女子乒乓球世界杯上，1991年出生的刘诗雯爆冷击败郭跃夺得冠军；2010年1月6日，刘诗雯首次登上世界排名第一的宝座。有着小邓亚萍之称的刘诗雯，不但超越李晓霞，甚至有超越现任当家花旦郭跃的趋势。尽管北京奥运会之前，她缺少世界大赛机会无法完全展示自己。但2009年，刘诗雯抓住机遇爆发了。“刘诗雯目前正处于上升势头，她发展趋势不错，综合素质也不错。但距离张怡宁王楠还有很大差距，未来如何完全取决于她自己如何把握。”
　　在施之皓看来，内部竞争机制是中国女队重建的关键所在。2008年1月，郭跃取代张怡宁占据5年之久的排名世界第一地位，但张怡宁因此而苦其心志、劳其筋骨，最终在北京奥运会夺冠并完美谢幕。“离伦敦奥运会还有一段时间，女队目前目标是莫斯科世锦赛和广州亚运会，这也是考验她们的好机会。”
　　本报记者 黄启元 苏州报道

