威尔士赛马奎尔无缘首次决赛 卡特强势晋级力争卫冕
　　新浪体育讯　北京时间1月30日晚，2010年斯诺克威尔士公开赛在纽波特中心开始了第一场半决赛。卫冕冠军阿里-卡特以6-3淘汰了世界第二马奎尔，距离卫冕只差一步，挡在他前面的将是奥沙利文或者希金斯。同时，两次晋级威尔士四强的马奎尔则再次无缘此赛事的决赛。
　　世界排名第五的卡特自从去年在此夺得职业排名赛首冠之后就成绩平平。重回故地卡特找回了一年前的稳定状态，前三轮每场最多只让对手拿到两局。1/4决赛卡特淘汰了主场作战的瑞恩-戴，这也是他一年以来首次闯入排名赛的半决赛。马奎尔在1/4决赛以5-1完胜东道主威廉姆斯，继英锦赛和大师赛之后连续第三次晋级巡回赛四强。
　　世界第二正在为他本赛季的首场决赛也是个人首次威尔士公开赛决赛而努力，但作为卫冕冠军，“机长”卡特也同样希望更进一步。本场比赛中两人的高分数量不相上下，但是马奎尔却总是会出现让他陷入困境甚至丢掉整局的失误，没能将上一场横扫“金左手”威廉姆斯的状态发挥出来。
　　第一局卡特在开局两次利用斯诺克令马奎尔送分并打出一杆64分超分。马奎尔欲利用斯诺克翻盘没有成功，卡特以97-30取得开门红。第二局卡特继续保持进攻手感轰出一杆95分，2-0。
　　第三局，首先取得44-10领先的卡特将母球躲到贴近上方台边的黄球后面做了杆精彩的斯诺克，马奎尔第一次解球竟然将母球击出了台面，之后又是连续五次解球不中，被这杆斯诺克共罚掉了24分。卡特再次上手，以81-10连赢下第三局。
　　第四局，卡特受到静电干扰只打进了一颗红球，马奎尔抓住机会打出一杆86分，避免了上半场被剃光头的尴尬，追到1-3。第五局，马奎尔一个远台不进让先得48分的卡特再次开始进攻，连打了49分后卡特以97-0顺利再添一局，4-1。
　　第六局，马奎尔打出一杆50分以50-1领先，随后又利用一杆精彩的翻袋完成了77分的清台，追到了2-4。第七局，马奎尔刚拿到15分就在打蓝球时遭遇母球摔袋，卡特凭借单杆60分以68-26胜出，5-2先达赛点。
　　第八局，马奎尔刚刚打了7分就又出现失误给自己做到斯诺克，连解了11次才解到绿球，白送给卡特40分。不过在接下来的进攻中卡特也稍微有所松懈，底袋黑球不进。马奎尔连得60分反超到67-56，虽然最后一颗红球因角度不理想而中断了进攻，但苏格兰人还是很快再次上手，以91-56再扳一局，3-5。
　　第九局，卡特没有继续给对手机会，直接利用马奎尔的防守漏洞远台拼球打开局面并轰出一杆80分，用6-3的比分将自己连续两年送入威尔士公开赛决赛，距离卫冕还剩下最后一步。
　　“斯蒂芬(马奎尔)是个很强大的对手，但是我认为他今天打得有些挣扎。比赛中我也有着一点儿小运气。5-2领先时我感到了一些压力，因为胜利的曙光来得太快了。就在这时我打丢了黑球。在那之后我恢复到这个星期始终所保持的心态，那就是对输赢不抱有任何期望。”卡特赛后说道，“斯蒂芬会为他自己打得如此之差感到恼火，但是我曾经也有很多次处于这样的境地。”
　　出局之后的马奎尔对自己的表现感到不满：“阿里(卡特)应该6-2击败我的，所以我能够追到3-5就已经很幸运了。第九局我的一杆防守有些大意，真不敢相信我给他留下了那么容易的一个机会。
　　“我本应该首轮出局的(首轮决胜局仅以1分优势险胜戴尔)，所以我想能够进到半决赛并且拿到些积分算是不错了。当有人只花了一半的实力就将你击败时，你是不会奢望去以这种状态打进决赛的。今天的前几局里我感觉好像就根本没有从事过这项运动似的。现在距离中国公开赛还有很长一段时间，所以我计划去尝试一根新杆并且努力去训练。”
　　本届威尔士公开赛的四强阵容十分强大，汇集了世界前五之中的四人，其中三人都曾在此赛事夺冠。马奎尔的出局同时也意味着，本届比赛将不会产生一位新的冠军，而是将会有人为自己的的职业生涯锦上添花。此前，只有戴维斯和奥沙利文在威尔士公开赛实现过卫冕，卡特决赛的对手将在奥沙利文和希金斯之间产生。与去年老树开新花的北爱“海盗”斯威尔相比，卡特今年决赛的对手将会强大许多。用卡特自己的话说，“明天无论对谁，都会是一场硬仗”。
　　卡特6-3马奎尔 97(64)-30, 95(95)-0, 81-10, 1-86(86)， 97(48,49)-0, 1-127(50,77)， 68(59)-26, 56-91(60)， 80(80)-0
　　TOP147特约记者(汐凉)

