伊朗主帅暗讽中国主场优势 哈达迪1人可横扫诸强
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，亚锦赛还有一周就将拉开战幕，伊朗男篮主帅玛蒂奇表示，冲击亚锦赛三连冠的最大对手就是中国队。
　　玛蒂奇对于去年亚运会输给中国队耿耿于怀，他对中国队的主场优势颇有微词：“中国队有许多出色的球员，他们将身体和速度结合得很好，更重要的是，他们还是东道主。在广州亚运会上，我们学到了一些新东西：如何在客场和中国队交手。”
　　和2009年一样，他手中的王牌依然是中锋哈达迪：“哈达迪目前状态出色，你看看他在琼斯杯(微博)上的表现就知道了。和过去相比，他现在更加强壮，当然也更加有效率。我很开心拥有这样一名球员。他能力之强大足以让所有对手闻风丧胆。”
　　在2009年的天津亚锦赛决赛，中国男篮52比70不敌伊朗，直接导致了主教练郭士强的下课。
　　本届亚锦赛上，伊朗和卡塔尔、中华台北队和乌兹别克斯坦分在一组。
　　伊朗队也遭遇了不同程度的伤病，1米91的后卫萨曼-维西已确定将因伤缺阵。好在其他球员都能按时康复：“哈米德-阿法赫受伤了，但现在恢复得很好，已经可以比赛了。巴赫拉米和卡拉尼也在恢复中，到了亚锦赛应该能够调整好。”
　　和中国队类似，今年伊朗队的备战也并不是一帆风顺的，玛蒂奇表示：“看看琼斯杯吧，我们当初是做好了准备，但等到了比赛现场，我们努力保持自己的节奏，不过两天比赛打完，一切就乱了。我们输掉了头两场比赛，立刻迎来了劈头盖脸的批评。我们这才知道球迷对我们的期待是如此之高。”
　　(牛仁)

