李宗伟追平林丹超级赛纪录 多角度对比超级丹领先
　　新浪体育讯　当李宗伟在马来西亚公开赛男单决赛以2：0击败泰国名将波萨那，这位东道主标志性人物也取得了他在系列超级赛的第11个冠军，从而赶上此前一直匹马领先的林丹，成为超级赛创办以来夺冠数量最多的两位选手之一。
　　从2007年起，世界羽联推出了系列超级赛，每年12站，迄今为止已举行了38站赛事，有60余名选手和组合先后登上冠军领奖台，林丹、李宗伟两人均是11次夺得冠军，不仅在男女单打选手处于遥遥领先领先地位，而且力压双打战线领先的马基斯/亨德拉、郑在成/李龙大两位顶尖男双组合(均是9次夺金)。
　　林丹超级赛的起步相当精彩，07赛季他一口气夺得韩国、全英、中国大师、丹麦和香港五站赛事金牌，那年李宗伟收获了印尼、日本、法国三站冠军；08赛季，林丹缺站较多，仅在瑞士、中国两站夺金，李宗伟则在马来西亚、新加坡站两度抡元。去年，林丹充分展示奥运会、世锦赛双料冠军风采，在仅有6站参赛纪录的情况下，一举揽下全英、中国大师、法国和中国四站超级赛冠军，李宗伟不惶多让，同时四度摘取超级赛金牌，这四站是：马来西亚、瑞士、印尼和香港。本赛季，林丹由于冬训等原因，缺席了韩国、马来西亚两站超级赛。少了林丹这一劲敌，使李宗伟登顶难度顿时小了许多，两站比赛他均力挫群雄，连摘两金，同时也使自己的超级赛冠军数量达到与林丹并驾齐驱之势。
　　38站超级赛，林丹、李宗伟的冠军数量遥遥领先于其他单打选手，处于第三位的丹麦老将盖德冠军数居然比他俩少了7个之多。由此可见，林丹、李宗伟是当今国际羽坛无可非议的两大高手。
　　林李两将，敦高敦低？奥运会和世锦赛两大战场应该已分出胜负，一夺奥运金牌，三取世锦赛冠军的林丹是当仁不让的一号角色。其实，超级赛同样是块晴雨表，李宗伟虽然夺冠数量与林丹平分秋色，但他是在参赛站数明显占优的情况下取得这一成绩的，在性价比方面，明显逊色于林丹。李宗伟是国际羽坛出名的全勤王，很少有缺席纪录，尤其是积分、奖金多多的超级赛，这也是李宗伟世界排名绝大多数时间位居世界第一的关键因素。
　　07赛季，李宗伟从年头战到年尾，12站超级赛一站不缺，还参加了其他5站积分赛。07赛季有8个月属于奥运积分赛季，林丹自然不敢怠慢，他参加了除印尼站以外的另11站超级赛。在参赛站数几乎相同的情况下，林丹夺金数以5：3领先，力压李宗伟一筹。
　　08赛季，由于备战北京奥运会的原因，加上北京奥运会后各国高手需要一段时间的调整，林丹和李宗伟参赛站数出现不同幅度的下跌之势，林丹全年仅参加了5站超级赛，即便加上奥运会、汤姆斯杯等重大赛事，全年参赛站数也只有9次。李宗伟全年参赛次数和超级赛参赛次数分别下降到13次、8次。这一年，双方在超级赛各夺得两金，林丹的金牌性价比明显占优。
　　09赛季，林丹超级赛出勤率仅50%，参加了其中六站赛事，结果一举夺得4枚金牌，夺金率高得惊人，另外还取得一次亚军。李宗伟同样四度摘金，但他是在参赛10站超级赛情况下取得的，论夺金率，林丹依然是NO.1。
　　曾几何时，林丹与陶菲克、李宗伟并称世界羽坛三大男单高手，林丹优势是速度和攻击力，手法细腻的陶菲克控制能力和经验占优，李宗伟长于攻防全面。经过几年征战，三人地位出现变化。陶菲克因年龄和国内训练质量平平等原因，退出三大高手行列。林丹随着经验和控制力的逐渐增强，近几年在国际羽坛几呈统治之势。李宗伟称得上目前唯一对林丹构成威胁的选手，但如今的林丹已几无明显软肋，加上身体、速度和突击能力占有上风，使他在李宗伟面前握有一定优势。  
　　印尼神童陶菲克一向很自负，但不久前他在评点男单众高手时仍首推林丹：“林丹和李宗伟是一流的选手，不过林丹显然更强一些，而陈金、鲍春来和盖德三人则处于二流水平。”当然，林丹、李宗伟谁高谁低？除了比较大赛成绩和夺金率外，两人相互间的战绩应该是一个直观而颇具说服力的参考。据统计：林丹、李宗伟出道以来，两人先后在国际赛场相遇19次，林丹以13胜6负的优势领先，尤其是林丹问鼎北京奥运会冠军以来，两人六次交锋林丹竟然取得5胜1负的压倒性优势。世界羽坛两大高手的PK战悬殊如此之大，足以看出所谓的两位一流高手，还是很容易分得出高低的。
　　附：林丹与李宗伟历史交战纪录
　　2009年9月19日   中国羽毛球大师赛 林丹
　　2009年5月16日   苏迪曼杯半决赛   林丹
　　2009年3月15日   瑞士羽毛球公开赛 李宗伟
　　2009年3月8日    全英羽毛球公开赛 林丹
　　2008年11月23日  中国羽毛球公开赛 林丹
　　2008年8月17日   北京奥运会羽毛球赛 林丹
　　2008年5月17日   汤姆斯杯半决赛 李宗伟 
　　2008年3月16日   瑞士羽毛球公开赛 林丹 
　　2007年12月2日   香港羽毛球公开赛 林丹 
　　2007年9月16日   日本羽毛球公开赛 李宗伟 
　　2007年7月15日   中国羽毛球公开赛 林丹 
　　2007年6月14日   苏迪曼杯小组赛 李宗伟 
　　2006年12月2日   香港羽毛球公开赛 林丹 
　　2006年7月23日   澳门羽毛球公开赛 林丹 
　　2006年6月25日   台北羽毛球公开赛 林丹 
　　2006年6月18日   马来西亚羽毛球公开赛 李宗伟 
　　2006年1月22日   全英羽毛球公开赛 林丹 
　　2005年12月6日   香港羽毛球公开赛 林丹 
　　2005年7月10日   马来西亚羽毛球公开赛 李宗伟
　　(王全立)

