威尔士赛希金斯轰138再胜火箭 4进决赛与卡特争冠
　　新浪体育讯　新浪体育讯北京时间1月31日凌晨，2010年斯诺克威尔士公开赛第二个决赛名额确定。临时排名第一的苏格兰“巫师”希金斯轰出138分刷新了丁俊晖所保持的本届赛会单杆最高，并在3-4落后的情况下连赢三局以6-4淘汰了“火箭”奥沙利文，继2000年在此夺冠之后，第四次晋级威尔士公开赛决赛，即将与卫冕冠军卡特进行最后的比拼。
　　官方排名第一奥沙利文和临时排名第一希金斯无疑是当前球坛最顶尖的领军人物。本场是奥沙利文第53次出现在排名赛的半决赛，也是希金斯的第51次。另外，这也已经是两位天王本赛季连续第四次在排名赛碰面。上海大师赛半决赛希金斯以1-6不敌奥沙利文，但此后在大奖赛和英锦赛上，希金斯却都在决胜局险胜了对方；超级联赛和冠军联赛的小组赛希金斯也都击败了奥沙利文，对“火箭”取得了四连胜。
　　本届比赛二人的晋级之路都走得非常顺利。奥沙利文前三轮总共只失三局，而且都是以“火箭”的速度完成速胜，同时希金斯前三场也都没有让对手拿到两局以上。本场半决赛，奥沙利文和希金斯终于遇到了可以和自己抗衡的对手，竞争十分激烈，稍有不慎就会葬送好局。
　　第一局希金斯在连得52分时红球失误，奥沙利文立刻打出一杆58分的清台以64-53先拔头筹，但希金斯却在第二局两杆拿下90分，随即扳成1-1。第三局奥沙利文砍下一杆81分，希金斯就马上回敬一杆138分再次追平。另外，这杆138分还刷新了丁俊晖首轮创造的134分的本届单杆最高。
　　下半场开始后双方的失误都开始增多。奥沙利文在第五局用一杆超级翻袋为自己争取到机会却因为底袋粉球不进很快又交出了台面，只拿到28分。32-28领先的希金斯再次上手，打光红球后以61-28取得了本场的第一次领先，3-2。
　　第六局，奥沙利文打出单杆72分完成超分并很快再打进一颗红球，令双方再次战平，3-3。第七局希金斯一个中袋红球不进让他的领先停止在28-4，奥沙利文趁机打出一杆95分，4-3。
　　第八局，奥沙利文一杆远台上手，打了45分时母球陷入球堆，解了两次才解到彩球。一个难度较大的底袋红球不进并没有阻止希金斯拿下此局，奥沙利文底袋红球失误令“巫师”再次上手连得55分。希金斯以83-45将比分追成4-4。
　　第九局开局，希金斯进攻右下角底袋不进，红球经过横台反弹又幸运滚进了右下底袋，随后希金斯的得分虽然并不连贯，但奥沙利文却先后出现进攻和防守失误，希金斯以81-0在这局零封对手，5-4先达赛点。
　　第十局，奥沙利文的一个摔袋让他精彩的薄球也失去了作用，希金斯没有放过这个大好机会，打出一杆68分以72-8连扳了第三局，最终以6-4击败奥沙利文。
　　2000年曾在此夺冠的希金斯，十年之后终于第四次晋级威尔士公开赛决赛，与亨德利五次纪录的差距进一步缩小。奥沙利文此前也三次闯入决赛，并且两次夺得冠军。
　　截止到本站，这个赛季奥沙利文只因在大奖赛第二轮负于希金斯而提早出局，其余三站排名赛都至少晋级四强还在上海捧得桂冠；希金斯已经连续第六站至少进入半决赛其中有四次闯进决赛，却惟独缺少一座奖杯。
　　下一场，希金斯将与卫冕冠军卡特争夺最后的荣誉。对于卡特来讲，决赛的对手并非奥沙利文不知会不会让他减少一些心理压力，因为他对奥沙利文已经是11连败，小个子“机长”似乎无法驾驭强大的“火箭”。不过另一方面，这个赛季已经对奥沙利文取得了五连胜的希金斯，也当然不会让卡特占到什么便宜。
　　北京时间31日晚九点半，卡特与希金斯将开始决赛的前八局较量，下半场被安排在北京时间2月1日凌晨三点，决赛将采取17局9胜制。TOP147特约记者(汐凉)

