施之皓：张怡宁暂时没有退役 今年不会打世乒赛
　　昨日，中国女乒主帅施之皓携弟子郭跃、刘诗雯，现身苏州。“我强调一下，张怡宁暂时没有退役，她的假期什么时候结束，现在没有一个确定的时间。但有一点是可以肯定的，她不参会加今年5月底举行的莫斯科世乒赛。”施之皓说。
　　施之皓昨日遭遇的第一个问题便和张怡宁有关。“张怡宁并没有退役，她只是在休假。张怡宁在国家队近20年，基本上没怎么休过假。累了这么长时间，她需要时间去调整，梳理一下自己的思路。至于最后是选择继续打球还是怎么样，等放完假，他会给大家一个答案的。”施之皓解释说，“国家队没有给她期限，让她自由一点。是否退役、若不退役何时归队，这让她自己决定。”
　　尽管如此，但张怡宁显然已经淡出比赛了，施之皓说：“第一，她不会参加这次‘直通莫斯科’选拔赛；第二，她也不会参加今年的莫斯科世乒赛。”
　　施之皓坦称，张怡宁休假，中国女乒处于无“核”状态。在即将开始的“直通莫斯科”队内大循环比赛中，全队22名队员都将参与，但这次只有冠军获得直通名额。对此，世界排名第一的刘诗雯告诉记者：“竞争很激烈，我必须全力以赴。”
　　对于国际乒联正在讨论的“减少参赛名额”新政，施之皓认为对中国女乒影响很大，“限制参赛名额，肯定会给中国队夺金增加难度，现在，一方面我们尽最大努力做好自己的工作，另一方面要和国际乒联交涉。”

