厦门马拉松涉假单位揭秘 或早已撤并或根本不存在
　　1月20日，本报独家报道厦门马拉松赛作弊事件。在目前取消的31个成绩中，来自山东省济南市体工大队和山东省东方中学的选手赫然在列。其中，在2小时32分30秒到2小时32分32秒之间，6人冲线居然出现11个成绩，山东省济南市体工大队就占了7个。而涉嫌作弊的第二十三名和第二十四名，则都来自山东省东方中学。
　　然而，令人惊讶的是，经记者多方调查了解，济南体工大队早已于2003年撤并，而山东省东方中学根本就不存在。
　　济南体工大队早已撤并
　　济南市体育局副局长张庸是原济南市体育工作大队的队长。据他介绍，济南市体工大队成立于1986年。1994年，济南市体工大队的工作基本停止，到2003年，正式撤并到济南市体育运动学校。
　　“当初，济南体工大队主要作为山东省的二级训练队伍而存在，最多时，全队共有240多人。” 张庸说。
　　记者看到，原来济南市体工大队的办公地点，如今已改建成济南市全民健身中心。
　　“在体工大队撤并后，体育训练的任务由济南市体育局下属的4家单位承担。”张庸介绍，分别是济南市体育运动学校、济南市田径管理中心、皇亭体育学校和济南市训练基地。他还强调：“济南没有专门的机构负责训练马拉松比赛项目，也没有派队参加厦门马拉松赛。”
　　山东田径队未组织参赛
　　在厦门马拉松赛，山东省田径队没有组织队员参赛，这一点从报名表上可以清楚地看出来。山东省田径运动管理中心主任杨谦明确表示，“2009年10月，山东承办十一届全运会。从比赛结束到厦门马拉松赛，只有2个月时间，山东没有时间组织参赛。”
　　至于是否有运动员以个人的名义参赛，杨谦说：“田径运动管理中心已经对所有队员普查一遍，确认没有人参赛。我们希望社会监督举报，如果有个别运动员隐瞒身份，私下参加比赛，一旦查出，马上开除，绝不含糊。”
　　找不到的“山东省东方中学”
　　山东省教育厅有关部门工作人员查询2009年山东高中名录后告诉记者，山东根本就没有山东省东方中学。“高中学校的名称中，含有‘东方’两个字的有两所，一所是兖州市东方中学，一所是菏泽市东明县东方中学。”
　　记者在网上搜索出兖州市东方中学的网页。该校简介中谈到，这所创办于1996年的中学，是国有民办性质的学校。兖州市教育局介绍，该校与其他名为“东方”的学校没有关系。
　　而东方教育集团办公室主任李彦利也表示，东明县东方中学于1997年创办，是一所全日制综合高中。“本校与其他‘东方’字号的学校没有任何联系。本年度，高三毕业生共500人，经过确认，近期没有一人请假参加体育比赛。”李彦利说，“东方教育集团另外办有一个东方武校，学校的舞龙、舞狮队曾参加全国比赛。除此之外，东方教育集团再没有组织学生参加过任何全国性体育比赛。”

