邓华德不理质疑：中国准备最认真 热身赛后公布名单
　　昨天，中国男篮在体育总局训练馆进行了亚锦赛前在京的最后一堂公开训练课。主帅邓华德透露，周鹏(微博)(微博)能否在亚锦赛回归还是个疑问。对于媒体对自己执教能力的质疑，老邓表示不在乎，只想埋头把队伍带好。
　　>>闹心事
　　一提周鹏老邓蹙眉
　　昨天的训练主要是对抗，男篮队员按邓华德的要求进攻，孙悦一个拉杆上篮博得了阵阵掌声。比起训练，男篮的伤病更令人关心。邓华德首先说到了王仕鹏(微博)：“王仕鹏肯定打不了，少了这个大无畏的快枪手和神投手，球队将受到巨大的影响，我很怀念他。” 
　　随后，邓华德锁紧眉头说起周鹏：“周鹏的情况也不乐观。尽管我们对他抱有一线希望，但他现在还没法参加对抗训练。丁锦辉(微博)已经能训练了，不过距离比赛还有一段距离。刘炜(微博)、王治郅、孙悦、朱芳雨(微博)已经没问题了。” 
　　周鹏右手一直戴着护臂，而且没参加合练。据男篮队医杜文亮(微博)介绍，周鹏右手肘关节后脱位，两个月来只能进行恢复性的罚篮练习。对于周鹏能不能赶上亚锦赛，老队医出言谨慎：“不好说，还得看最终的恢复情况，总体来说不理想。”
　　>>开心事
　　侦察工作亚洲无敌
　　训练中，邓华德将能出场的队员分成红白两队，刘炜、易建联(微博)、朱芳雨、王治郅、孙悦、张博(微博)、丁锦辉和易立(微博)属于红队，白队则由于澍龙、张庆鹏、西热力江(微博)、张兆旭、苏伟(微博)和段江鹏(微博)组成。地位稳固的老将都在红队，因此裁员名单很可能从白队产生。 
　　提到裁员，邓华德说：“名单要到最后两场热身赛结束后才公布。队里有4个大个子，我想把他们都带到武汉，但这还不是最终方案。” 
　　至于对对手的侦察工作，邓华德颇为自豪：“中国队是亚锦赛所有球队里准备得最认真的。参赛16个队的全部球员，你随便问我哪名球员惯用左手、哪名球员喜欢投篮或突破，我都能给出答案。我们的工作人员非常辛苦，他们夜以继日地做了很多视频去分析对手。有了他们，我们更有信心了。” 
　　近来媒体再度对邓华德的执教能力发起质疑，老邓回应道：“我根本不在乎，当你们写那些评论的时候，我已经开始研究我们的对手了。我的工作是把球队带好，而不是每天给媒体打电话问你们对我有何意见。”
　　>>关心事
　　只想夺冠不留遗憾
　　对很多老将来说，伦敦可能是最后一届奥运会了。朱芳雨坦言：“这次亚锦赛一定要夺冠，进军伦敦，这样我的职业生涯就没有遗憾了。” 
　　亚锦赛男篮争冠有双重意义，一是要抢回失去两届的亚洲霸主地位，二是要拿到亚洲唯一一张直通伦敦的门票。朱芳雨说：“这有可能是我最后一届奥运会，我希望自己的国家队生涯能圆满结束，不想留下遗憾。” 
　　男篮核心易建联则表示：“这段时间我们就是进行针对性训练，抠细节，确实找到了一些问题。目前两个主力可能没法参赛，我们只能在防守上努力弥补。” 
　　最有可能接替王仕鹏出任得分后卫的张博态度谦虚：“现在训练我还是打1、2号两个位置，到时候是不是要打得分后卫，还得听教练的。现在我们年轻队员最主要的是要把防守解决好，进攻的事到时候看需要。”
　　■相关
　　姚明王仕鹏解说亚锦赛
　　虽然不能亲身参加男篮亚锦赛，但姚明和王仕鹏届时还是会和球迷们见面——他们已经接受央视体育频道的邀请，即将出任亚锦赛电视转播的解说嘉宾。 
　　姚之队负责人章明基昨天证实了这个消息：“姚明确实已经接受了央视的邀请，将在武汉男篮亚锦赛期间担任解说嘉宾。”这并不是姚明第一次担任央视的解说嘉宾。2008年NBA(微博)全明星新秀赛时，姚明就曾接受央视邀请担任解说员。不过这次将是姚明第一次解说中国男篮的比赛，而王仕鹏更是第一次为球迷们解说。 
　　目前武汉亚锦赛组委会已经为姚明准备了专用包厢，并采用了姚明在火箭的“11”号球衣号码作为包厢编号。这个包厢可以容纳18人，姚明将邀请自己的家人和朋友来现场看比赛。
　　本版采写本报记者潘天舒

