跳水明星赛何冲夺冠 奥运冠军罕见连续乌龙连吞0分
　　新华网江苏常熟1月29日电 2009－2010年中国跳水明星系列赛第三站比赛29日在江苏省常熟市开赛，何冲依靠小分优势力克李世鑫获得男子三米板冠军，澳大利亚奥运冠军马修·米查姆竟出现比赛动作与申报动作不符的“乌龙”，最终名列第八。
　　本次明星赛采取全新的预赛——淘汰赛——挑战赛——总决赛的赛制，中国跳水队领队周继红表示，这一全新的赛制新颖激烈，具有一定的挑战性和偶然性。她说：“这是第一年这么做，还需要不断总结改进。”
　　在当日的比赛中，北京奥运会男子十米台冠军马修也参加了三米板的比赛，不过他竟然在预赛和挑战赛中两次出现比赛动作和申报动作不符的乌龙，两个0分让他最终只名列第八。从比赛过程看，马修在这个他不擅长的项目上毫无优势可言，淘汰赛中也是第一个就惨遭淘汰。
　　经过淘汰赛，何冲、罗玉通率先晋级，李世鑫和何敏则通过挑战赛“复活”，也晋级总决赛。总决赛仅有一次自选动作机会，何冲和李世鑫同样跳出93.6分，通过比较小分，何冲险胜，获得本站比赛男子三米板冠军。李世鑫和罗玉通列二、三位。
　　本次比赛共设男女3米跳板、男女10米跳台四个项目。明星系列赛是中国首个联赛性质的跳水赛事，参赛运动员在四站比赛中的积分将计入到年度总积分中，排名前八名的选手将获得丰厚的奖金。(记者王恒志、吴新生)

