张丹张昊领军出征四大洲 新短节目为冬奥最后冲刺
　　新浪体育讯　1月24日，由都灵冬奥会双人滑银牌得主张丹/张昊领衔的中国花样滑冰队从首都体育馆出发踏上了四大洲花滑锦标赛的征途。这也是温哥华冬奥会前，张丹/张昊最后一次在正式比赛中亮相，此行的主要任务则是检验更换的短节目，“为冬奥会做最后的热身”。
　　临近十二点二十，女单选手刘艳、许斌姝、男单选手吴家亮、“小双人”张悦/王磊……等参加四大洲赛的队员们拖着行李陆续走出位于首体冬秀园的宿舍，比赛将于1月25日-31日在韩国全州举行。架着大墨镜、身穿黑夹克的张昊以一身酷劲十足的打扮出现在镜头前。
　　四年前的都灵冬奥会上，张丹/张昊以一枚银牌创造了中国花滑选手冬奥会上的历史最好战绩。但在冲刺温哥华冬奥会的本赛季，张丹/张昊在国际滑联大奖赛中国和美国站上位列第二、第三；在总决赛上更是因发挥不佳而排名垫底。
　　从日本归来后，教练组果断地作出让丹昊组合更换短节目的决定——用07-08赛季帮助他们取得过个人短节目最高分的《钢琴幻想曲》，换下并不适合他们的爵士风格乐曲《sing sing sing》。在2008年瑞典举行的花滑世锦赛上，张丹/张昊凭借这首钢琴曲曾以74.36分的得分，创造了国际滑联自实施新规则以来的双人滑短节目最好成绩。
　　接受新浪体育采访时，张昊笑着表示这套短节目既是旧的也是新的：“毕竟两年多没滑了，也进行了很大幅度的修改，争取在这次比赛中能发挥出一套完整的短节目出来，(本赛季)前几次比赛中几乎都没滑出过一套完整的节目。”看得出来，张昊对于自己本赛季的表现并不是很满意。
　　他也向新浪体育透露，原来更换短节目的想法由来已久，“这个决定在总决赛之前也提出来了，只是从总决赛回来之后终于确定。”原本期待让裁判们耳目一新的丹昊组合，通过实战检验之后发现这曲源自百老汇音乐剧的爵士乐并非是最佳的选择。而经过了一个多月的重新修改，这套两年前使用的“旧节目”也焕发了新的生命。
　　“百分之八十都跟过去不同了，基本上可以说是新节目，这次四大洲的参赛目标就是检验下修改的短节目，为冬奥会做最后的冲刺！”临别前，张昊如是憧憬道。
　　(文/摄 何霞)

