德女排全裸挂历不止性感 她们让排球如此美丽(图)
　　文/潘丽娟
　　但凡是70后80后生人，大概都会记得小时候家里有一种必备品——挂历，图案或是香车美女、或是世界风光、或是花卉动物，在那个色彩尚不丰富的年代，已经完全可以充当家庭装饰品了。
　　而一本挂历在功成身退之后，还会成为小朋友们手工劳动课的材料，是否会用挂历纸做钱包，就跟用可乐罐做花瓶一样，是那个时代衡量你是否心灵手巧的重要标准。
　　后来，新装修的家里墙上已经不再需要挂历的点缀了，再后来，我们只需要在办公桌上摆一册台历，密密麻麻地做好各式提醒标记，至于那上面的图案如何，似乎变得无关紧要了。
　　如果让我们追根溯源，会发现小小的年历片甚至浓缩了历史的进步与社会的发展。
　　20世纪初，年历片被英国烟草商作为一种促销手段引入中国，那时的年历片大多印的是才子佳人和舶来品的广告。新中国成立后，各地美术出版社纷纷印制发行年历片，画面大多是各地的建设成就和各行各业的英雄模范，也有一些美术作品和风光花卉，但风格多简洁凝重。
　　直到1976年以后，年历片的内容开始丰富，有风景名胜、工艺美术、影视明星、生肖动物、花卉体育等，是年历片的黄金时代。上世纪90年代以后，各地美术出版社不再印制发行年历片，而是由各企事业单位自行印制，作为一种广告载体免费赠送给客户，传递着浓郁的商业气息。
　　时至今日，在这个宣扬个性的时代，任何人都可以自己DIY年历。女中学生们蜂拥到专门店制作每一页都是自己偶像帅照的年历，摄影发烧友把自己的得意之作变成印刷品逐月去体会，居家男女把自己宝宝的玉照摆在办公桌上，提醒自己时刻努力赚奶粉钱……
　　以后，年历更加成了一个载体，用它静默的存在提醒着我们光阴的流逝，时代的变迁，以及我们自身的变化。它寄托的是我们对于过往的留恋，对于未来的期许，尤其是对当前的警醒，不像是一页一页撕去的日历本，只是那么苍白地变薄去。如果你觉得日子过得太无聊，那么不妨为自己去找一本喜欢的年历，带着惊喜去翻开时间的页面。
　　德累斯顿的容颜
　　和过去12年一样，去年12月底德累斯顿女排俱乐部推出了2010年球队挂历，除了让球迷们高兴高兴外这也已经成了她们的一项传统，每年姑娘都会以不同的造型出现在挂历上，今年的主题则是“德累斯顿女排的容颜”。
　　高雅的妆容、精心侍弄的发型，加上凸显出个人性格的表情，这些平时在场上挥洒汗水的女排姑娘们在照片里个个都美得像是电影明星，而由内而外释放出来的自信光芒更是让人觉得她们正是为了镜头而生。这辑照片全部采用褐色色调，也是为了突出“容颜”这个主题，让人们更多地把注意力集中在这一张张青春洋溢的面庞上，摄影师拉斯·纽曼特意去除了一切装饰效果，纯白的背景上除了姑娘们的脸和部分肩膀外看不到任何别的东西，道具和布景都是不需要的，不要说首饰甚至衣服都见不着一星半点。
　　性感，最好的广告
　　说起来年历还真是样好东西，印上几个漂亮姑娘的成本不会太高，况且除了能供在案头让人把玩外还挺实用，难怪许多人会将制作年历当成唤起关注的最好办法，比如说德国德累斯顿女排俱乐部(DSC)还有白俄罗斯女篮国家队就是其中的典型。当然吸引眼球也不是那么容易的，对这些本来就天生着模特身材的姑娘们来说，放宽些尺度摆出几个性感的造型是最聪明不过的选择，加上摄影师的神来之笔，宛如狩猎女神般的感觉就这么出现了。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　排球竟然如此美丽
　　给每个人出镜的机会这可不是句空话，新赛季刚从二队升上来的伊内斯·维尔克林就成了今年的封面女郎，一头深色的秀发柔顺地披在肩上，而那双小鹿般的眼睛闪烁着清澈的光芒，看起来刚满16岁的她虽然首次登场，可照片的效果比起师姐们一点也不逊色。
　　也许这些照片给你的暗示是这些姑娘们是一丝不挂，不过却真的很难将她们划归到纯粹为了脱而脱的裸照范围里，甚至性感都不会是你唯一的感觉，当然她们确实充满了女性的魅力，看着这一张张生动而又活力四射的面孔，恐怕心目中唯一的感觉就像德国图片报给出的标题那样——“排球是如此美丽”。
　　当签售挂历结束之后，这天回家躺在床上的姑娘们一定都带着笑容，这份定价15欧元的挂历在她们主场马尔贡体育馆成了抢手货，“我们很高兴能够再次推出挂历，这样团队的背景和出现方式可以给每个人出镜的机会，甚至是在比赛中可能会被忽略的那些人。”球队营销负责人多姆莱这么说，“DSC的球迷们可要加快速度了，要知道我们的挂历可是非常畅销的。”
　　这个星球上最美的篮球
　　要说哪支才是“最美的女子篮球队”，这个问题要是在欧洲提出来恐怕永远都得不到统一的回答，不过说到展示女性力量，毫无疑问白俄罗斯女篮国家队可是走在最前列的，比如说去年她们就赶在所有其他队伍之前推出了一份名为“我爱斯巴达克，我爱这项运动”的挂历，为一家慈善机构募集起善款来。
　　这个主题可谓十分讨巧，前半部分其实是为巧克力品牌做广告，后半部分又让人立刻就对上她们从事的篮球事业，名利双收不说，一发布出来其他各国都开始效仿，无奈不是有了创意就有实力去“山寨”的，俄罗斯女篮条件倒是不错，人家12个球员恰好都出生在不同的月份，可到底还是没能成形，原因只有一个，到底没白俄罗斯家的姑娘这么好的身材。
　　什么是女性的力量？看看挂历就知道了，不光在球场上要做胜利拼尽全力的女战士，脱下战袍后也要展现出温婉柔美那些专属女性的姿态来。31岁的纳塔莉亚·玛琴卡是这次的5月女郎，她也许是白俄罗斯女篮队伍里最出名的人物，身为后卫的她入选过2007年欧锦赛最佳阵容，照片上纳塔莉亚赤裸上身，双臂环住膝盖的样子还真有些女王的腔调。
　　而代表8月的塔季扬娜·特罗伊纳则穿上了劲爆的皮衣，她是个非常坦率的姑娘，虽然这些照片让她看起来很美，可为了拍摄而裸露仍让她感到困惑，“这些写真照片可以让我们的心声传达出来，变得更为响亮，可拍摄的理由还是让我很沮丧，我们不得不使用这样的方法。”事实证明选择女摄影师塔蒂亚娜·弗拉索娃十分明智，同是女性的她懂得如何让姑娘们既看上去充满诱惑同时也不必太过暴露。
　　而贴出了这组照片的美国专业篮球网站《露台体育》更是对这些姑娘们不吝赞美之词，“这些照片绝对是粉碎了女篮球员不迷人的理论，白俄罗斯姑娘们是篮球界性感女人的绝好保证”，甚至还纠结说为什么WNBA不去招募她们，哪怕她们只是坐在板凳上也足以多卖出一些球票了。
　　马库索一切都很棒
　　和维尔克林一样第一次出镜的还有来自美国的外援达妮·马库索，2006年帮助美国内布拉斯卡大学夺得全国联赛冠军的她去年才来到德累斯顿，“我现在在德国，这里很冷、不过很棒，球队有很多好玩的活动，这里的一切都很棒！”
　　马库索在自己的facebook介绍里这么说，从照片上来看，她将金发染成了稍深的咖啡色，从她充满期盼的眼神中，我们看到了这位美国姑娘已经迫不及待要开始一段在异乡的全新生活。
　　施罗贝尔 打球的斯嘉丽
　　相比她们觉得新鲜好玩，21岁的妮可·施罗贝尔摆起造型来则熟练多了，虽然她年纪不大可已经是队伍里的老将了，自2004年起她一直效力于这支俱乐部，每年的挂历里都少不了这位金发碧眼的开姆尼茨姑娘。“没想到我在照片里这么漂亮。”
　　照片里她身体微微前倾，一头金发盘在脑后，复古的造型让她整个看上去就像是从旧画报里走下来一样。施罗贝尔特别适合这样的造型，2009年挂历上她身着深褐色丝绒吊带长礼服的样子就让球迷们为之疯狂，许多人都把她比作是“打排球的斯嘉丽·约翰逊”。

