场地自行车世界杯中国再获两金 女子奥运项目夺冠
　　新浪体育讯　北京时间1月23日晚，2009-2010赛季场地自行车世界杯北京站的比赛继续进行，中国队继首日收获两金一铜的不俗战绩之后再接再厉夺得两金一银的成绩，其中问鼎冠军的女子团体追逐赛还是伦敦奥运会的正式比赛项目。
　　当天的比赛共进行了7个项目的争夺，其中男子4项女子3三项。
　　在女子团体追逐赛中的比赛中，由宫金杰和林俊红组成的中国队以33秒311的成绩勇夺冠军，实力不俗的荷兰队和澳大利亚队分获2、3名。该项目是场地自行车设项调整后的伦敦奥运会的正式比赛项目，中国选手的夺冠无疑也让这个项目成为2012年奥运会中国场地自行车项目的重要冲金点。
　　而在女子500米计时赛中，荷兰选手卡尼斯以33秒989的成绩夺得冠军，宫金杰以34秒136的成绩获得第二名，澳大利亚名将米尔斯获得第三。此外在女子20公里积分赛中，澳大利亚选手杜恩夺得冠军，第二名和第三名分别被阿塞拜疆和意大利选手夺得，中国选手汤科蓉和吴超美分别获得第9和第20名。
　　首日夺得男子团体竞速赛的中国男子自行车选手在第二个比赛日中也有所斩获，其中在男子1公里计时赛中，中国队的张淼以1分02秒173的成绩夺得冠军，同时这也是他在本站比赛夺得的第二枚金牌，德国车手埃勒斯夺得亚军，波兰车手库兹尼斯基获得第三名。不过这一项目并非伦敦奥运会场地自行车赛的正式比赛项目，而只是新设立的五项全能赛中的一个小项。
　　在男子凯林赛中，冠军被职业车队BTA车队的马来西亚车手埃旺获得，澳大利亚的尼博莱特和JAY车队的埃利斯分列2、3位，代表MSP车队出战的中国车手唐琪排在第13位，另外一位中国选手张磊排名第17。在男子15公里抓捕赛中，加拿大车手贝尔夺得冠军，亚军和季军分别被新西兰及奥地利选手夺得。中国香港名将黄金宝获得该项目的第18名。
　　而在男子团体争先赛中，澳大利亚队夺得冠军，荷兰和新西兰队分列2、3名，中国队最终拿到了第六的成绩。
　　(宏景)

