德国军团豪华阵容出征温哥华 志在蝉联奖牌榜霸主
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，随着各个国家冬奥会阵容的确定，温哥华冬奥会激战的气氛也提前到来。作为上届霸主，德国队自然志在再夺奖牌榜榜首。
　　在2006年都灵冬奥会上，德国队凭借29枚奖牌高居奖牌榜首位，其中包括11枚金牌、12枚银牌和6枚铜牌，排名奖牌榜首位。那也是德国队自1990年以来第三次称雄冬奥会的奖牌榜。20年来，德国队从没有跌出过冬奥会奖牌榜前三，并且除了2006年外，他们还在1992年阿尔贝维尔和1998年长野冬奥会两度夺取奖牌榜首。
　　对于即将到来的温哥华冬奥会，德国队阵容可谓星光熠熠，其中有初露头角的新星，也有光环缠身的老将。
　　其中在高山滑雪项目中，德国队新星里希最为引人关注，本赛季她多次在世界杯分站赛中有出色的发挥。因此在温哥华，她将挑战美国名将沃恩的垄断统治。
　　女子冬季两项也成为德国新的冲金点。新星诺依娜近来表现不俗，在上周的世界杯分站赛意大利站的比赛中，她一人独冠两金一银。另一位名将亨克尔也分别在追逐赛、竞速赛和个人赛中，获得冠军、亚军和季军。除了两位新星，2006年都灵冬奥会冬季两项女子追逐赛冠军维尔海姆也将再次征战冬奥会。而男子方面，德国队更是有2006年冬奥会三冠王格莱斯而压阵，而他的唯一的目标，就是复制都灵独揽三金的辉煌。
　　速度滑冰是德国队的传统强项，其中500米速滑女皇沃尔夫实力超群。不过此番征战温哥华，德国队将缺失一位老将，她就是37岁的佩希施泰因。佩希施泰因参加了过去的四届冬奥会，并共有5枚金牌入账。但在去年7月她被查出服用兴奋剂，随后被国际滑联禁赛两年。
　　有舵雪橇也是德国队的“领地”。在2006年的都灵，德国队囊括了该项目男子双人、四人赛和女子双人赛的三枚金牌，这一次，德国军团希望再次在有舵雪橇项目大获丰收。其中领军人安德烈-朗将第三次参加冬奥会，此前他已经获得了3枚冬奥会金牌和14枚世锦赛金牌，实力可见一般。
　　此外，上届冬奥会无舵雪橇女子单人赛冠军奥托，也将在温哥华力争卫冕。
　　(空白中的独舞)

