曹国伟荣幸再成奥委会伙伴 书中国体育事业新篇章
　　新浪首席执行官兼总裁、董事曹国伟先生在签约仪式上进行了致辞，以下为曹国伟致辞全文：
　　尊敬的王钧副主席，尊敬的张海峰司长，尊敬的马继龙主任，各位来宾，媒体的朋友们：
　　大家下午好！
　　非常高兴跟大家相聚在这里，共同见证、参与新浪重回奥林匹克大家庭的签字仪式。
　　此时此刻让我想起了2008年火热、热情的北京奥运，中国体育健儿奋力拼搏、屡创佳绩，中国体育代表团用51枚金牌傲视群雄，谱写了中国体育运动史上的新篇章，正是在奥运会上，新浪以专业的新闻报道，丰富的主题活动，个性化的分享平台再一次创造了大型体育赛事报道的奇迹。就像刚才张斌所说的如果说北京奥运会是一次无与伦比的奥运会，相信新浪创造的一是次无与伦比的奥运报道体验，为广大网民带来非常好的一个精彩、丰富的奥运体验。
　　这一次的奥运报道也进一步确立了新浪在行业的一个领跑者的地位。作为一家从体育论坛发展起来的网站，新浪成长的每一步都刻着体育深深的烙印。凭借着对体育的忠诚和对运动的热爱，新浪以专业的体育新闻理念融入到每一场视频直播、图文直播，三届世界杯、五届奥运会，以及大大小小的体育赛事成就了新浪在体育报道里的权威地位和良好的口碑。
　　今天，新浪非常荣幸的再一次成为中国奥委会的互联网合作伙伴，我非常高兴能够为中国体育代表团在未来三年的备战和出征的八大赛事提供全方位的互联网服务。新浪的优秀团队和在体育方面积累的深厚经验将使我们出色完成报道任务，取得合作的全面成功。
　　未来我们将与中国奥委会共同组建强大的联合报道团体，采用文字、图片、视频、无线等多种形式的多媒体报道手段，并借助视频、博客、微博(http://t.sina.com.cn)等等强大的互动平台，多角度、全方位的对赛事进行报道。同时，新浪将凭借八大赛事冠军访谈的独家资源，第一时间为中国网友搭建体育冠军零距离接触的平台，展示中国体育健儿的风采。此外新浪还与中国体育报社总社、华奥星空进行深入合作，整合各方面的资源，打造最权威的中国体育代表团赛事信息的发布平台，全面及时发布中国代表团的官方消息。
　　作为中国最具有影响力的中文门户网站，我们希望通过与中国奥委会的深入合作，进一步提升新浪的知名度和美誉度。同时我们也愿意和中国奥委会一起推动奥林匹克运动的发展，助力中国体育事业的进步。
　　还有两周时间2010年冬季奥运会就将在温哥华开幕，新浪将与中国奥委会开展签约后的第一次正式合作。现在我们的体育报道团队已经做好了全面部署，我们将全力以赴为亿万网民奉献精彩纷呈的奥运报道，我们也希望双方精诚携手，为新浪和中国奥委会的长远合作奠定良好的开端。
　　2002年杨杨首夺冬奥金牌的历史瞬间，如今依然令人振奋。时隔8年历史上规模最大的中国冬奥会代表团即将出征第21届冬奥会，我们相信它将带给我们更多的惊喜。
　　在此，也让我们共同祝愿中国体育健儿再创佳绩，为中国体育事业再写新的篇章！

