男篮终极名单只剩5选2 囤积大个儿苏伟张兆旭上岸
　　记者李阳9月7日北京报道9月8日，男篮将离开北京，先后辗转许昌、娄底和冰岛队打两场热身赛。主教练邓华德表示，亚锦赛12人名单将在热身赛结束后公布，对那些还处在考察阶段的边缘球员来说，这两场比赛是最后的机会。
　　9月7日，男篮在北京进行了一次公开训练，一共有15人参加。其中，刘炜(微博)、朱芳雨(微博)、孙悦、丁锦辉(微博)、易建联(微博)、王治郅、张博和易立(微博)穿着红色背心，这也意味着这八名球员已经进入轮换阵容。白队有七个人，分别是于澍龙、西热力江(微博)、张庆鹏、段江鹏(微博)、苏伟(微博)、张兆旭和周鹏(微博)，其中，周鹏因为伤势未愈，并没有打对抗。
　　如果不出现意外的话，裁员名单将在白队中产生。白队当中，苏伟和张兆旭基本上可以确保留在12人名单。公开训练的时候，记者问邓华德会不会带四个大个儿打亚锦赛，他说：“我现在比较倾向这样，我知道打完接下来的热身赛才会裁人，但是我不会撒谎，我比较倾向你说的这种。”
　　加上苏伟和张兆旭，已经有10名球员上岸，还剩下最后两个名额，让于澍龙、西热力江、张庆鹏、段江鹏和周鹏争取。首先要说明的是，如果周鹏能够及时康复，他就很有希望参加亚锦赛。然而，周鹏手肘的伤势还需要一个月的时间才能恢复，基本上可以排除在外。
　　新加入的段江鹏机会也不大，他和于澍龙、西热力江和张庆鹏三人相比并没有明显优势，而且因为入队时间较晚，跟队友的默契度不是很高，最终离队的可能性也很大。真正的竞争将在张庆鹏、西热力江和于澍龙三人之间展开。9月9日和11日，中国队和冰岛队的两场热身赛，将决定他们的去留。
　　“这两场比赛意义重大，在斯杯(微博)和英国的热身赛上，因为受伤，我们无法让所有主力上场，上一次全部队员在一块打球，还是四国赛的时候，”邓华德说，他将在这两场比赛中继续磨合阵容。

