女子冰壶头号种子叹中国队令人惊异 赞王冰玉两优点
　　新华社温哥华2月8日体育专电（记者梁金雄、周欣）温哥华冬奥会女子冰壶头号种子加拿大队的队长伯纳德近日在谈及主要竞争对手中国队时表示，靠苦练迅速崛起的中国女队“是支令人惊异的队伍”。
　　当今世界冰壶人口约为120万，而冰壶第一大国加拿大就占去了其中90％，其冰壶运动开展之水平令所有竞争对手汗颜。相比之下，中国男、女队虽双双打进冬奥会，可中国从事冰壶的人口不足200人。就数字而言，中国的冰壶运动员“比大熊猫还稀少”。
　　本届冬奥会加拿大男、女队均被列为头号种子，因而这一项目也成为东道主加拿大在本届冬奥会上被关注度仅次于“国球”冰球的项目。
　　“她们（中国女队）是支令人惊异的队伍，”伯纳德谈到对中国队的认识时说，“为了本届冬奥会，她们一直在刻苦训练着。我们始终在关注着她们，她们到这里来参加比赛，投入了很大的精力。所以，我们要想战胜中国队必须发挥出最高水平才行。”
　　伯纳德非常羡慕中国的“举国体制”，称中国运动员靠国家的资助，得以天天数小时泡在训练场苦练，同时还有机会到国外长期集训。这是加拿大和其他国家冰壶运动员最嫉妒中国同行的地方，这也是中国冰壶水平迅猛提高的关键所在。
　　谈到中国女队队员，伯纳德对队长王冰玉尤为赞赏，称王冰玉言语温和，在训练和比赛中特别注重观察和学习他人长处并能学为己用。
　　她表示，在本届冬奥会上，除了现役世界冠军中国队外，上届冬奥会冠亚军瑞典、瑞士队，以及来自冰壶发源地的英国队都是金牌的有力争夺者。（完）

