男乒选拔残酷赛制大增偶然性 三大主力集体陷低迷
　　新浪体育讯　中国男乒“兵发莫斯科”世乒赛选拔赛第一次比赛结束，结果小将许昕在决赛中力克郝帅夺得冠军，拿到了第一张参加世乒赛团体赛的资格。从本次比赛来看，几位边缘主力发挥比较出色，最终的结果出较为出人意料，而三大主力则表现令人失望。
　　残酷赛制增加偶然性 小将首度入围世乒赛团体阵容
　　本次世乒赛选拨赛没有采用以往的队内大循环的形式，而是采取了八名重点队员单败淘汰赛的赛制，八名选手捉对厮杀，进行三轮淘汰以后决出一名选手进入世乒赛团体赛阵容。由于这八名重点队员都是国家队的主力队员，也都是世界顶尖水平，实力基本相当，而且采用的又是五局三胜制的比赛，因而比赛的偶然性大大增加。
　　对此中国男队主教练刘国梁说他们主要是考虑到这八名选手在队内优势较大，他们之间的强强对抗更为残酷和刺激，采用这种赛制增加了比赛的悬念和偶然性，对他们的锻炼价值要更大，同时也让一些边缘主力队员看到了成为主力队员的希望，让绝对主力们认识到必须通过公平竞争才能争取到主力位置。
　　从最终的结果来看，显然是达到了预期中的效果，第一轮比赛世界排名前三位的马龙、王皓和马琳就均遭到淘汰，其中王皓是以0-3惨败给了郝帅。进入前四名的四名队员中有三人是边缘主力队员，他们在看到了参加世界大赛团体赛的希望之后，纷纷调动出了自己全部的能量，能够击败几位绝对主力也充分证明了他们的实力。
　　小将许昕在本次比赛中发挥最为出彩，他先是淘汰了世界排名第一的马龙，随后又战胜了三届世乒赛男单冠军王励勤杀进了决赛，在决赛中他在与郝帅的比赛中打的虎虎有生气，靠搏杀和出色的中远台对拉能力击败了对手夺得第一名，从而拿到了中国男队第一个入围世乒赛团体阵容的门票，这将是他第一次参加世乒赛团体赛。这次比赛来看，他的心理素质和抗压能力相当出色，是一个大赛发挥型选手，具备成为中国男队绝对主力的条件。
　　另一名边缘主力郝帅的表现也比较出色，先是完胜王皓，又在逆境中逆转猛将陈?进入决赛，虽然最终惜败于许昕，但他以往关键球较软的毛病已经明显改善，接下来他仍然有机会入围世乒赛团体阵容。
　　三大主力表现低迷 马龙稳定性有待提高
　　本次比赛中国男队的三大主力表现不尽如人意，王皓在与郝帅的比赛中几乎毫无还手之力，延续了去年底以来的低迷状态。马琳在与陈?的比赛中因几个擦网球影响了情绪而失利，也未能入围四强。王励勤虽然战胜张继科进入四强，但还是未能顶住小将许昕的冲击落败，这说明他目前已经没有任何技术优势可言。
　　王励勤和马琳年龄偏大，目前技术和体能都呈下滑趋势，王皓则近来状态持续走低。这三名队员在队内的绝对主力的位置也有所动摇，接下来他们三人如果不能调整好状态，也有可能无缘参加世乒赛。
　　马龙近两年来在公开赛上的成绩无人能及，在队内比赛和乒超联赛中表现也同样出色，但在本次比赛却令人大跌眼镜未能进入四强。究其原因，准备不足、关键球处理不当是主要原因，在遇到对手搏杀以后如何摆脱是他需要进一步研究的。
　　陈?和张继科在队内位置相对尴尬，前者单打一直未有实质性的突破，后者在队内比赛亮点不多，在实力无任何优势、世界大赛团体赛经验又相对较少的情况下，如果在接下来的两次选拨赛中不能靠自己的努力拿到第一名，那么很有可能无缘参加莫斯科世乒赛团体赛。(冰雪季节)

