6次封盖！男篮铁闸撑起禁飞区！这样阿联你伤不起
　　新浪体育讯　13分8个篮板和6次封盖！凭借着易建联(微博)魔兽一般的发挥，中国男篮在与冰岛队进行的对抗赛中以80-66击败对手。
　　第三节还有8分05秒，冰岛队发动快攻，由于反击速度很快，中国队只有易建联一个人退防到了篮下，冰岛队的后卫突破内线在非常合理的时机将球分到了身旁的队友手中，如果面前站的是普通的防守人，这个球肯定会轻松打进了，但冰岛队的球员这次没有这么幸运，因为他们眼前站着的是NBA(微博)级别的易建联，他有着魔兽一般的身体，魔鬼筋肉人一般的肌肉，弹簧一般的弹跳力。看到冰岛队的球员分球之后，易建联转过身去腾空而起，尽管他的起跳时间比对方的投篮球员要晚上一些，但惊人的弹速还是让他的巨掌挡在了对方的眼前，并一巴掌将球直接扇飞。这记盖帽也让现场的球迷发出了疯狂的尖叫声。
　　像这样的精彩的大帽，易建联本场比赛整整送给了对方6个。用央视的解说嘉宾张卫平指导的话来说：“中国队简直就是易建联一个人在联防，他一个人防好几个，球到哪，他防到哪。”
　　张指导说的一点也不过分，易建联本场比赛并没有把所有的精力都放在进攻中，而是非常专注于防守和抢篮板，在他的设防之下，冰岛队根本无法轻松把球打到内线，如果不是他们在外线保持了很好的命中率，恐怕上半场双方的比分就已经拉开了。
　　“我们会做好更困难的准备，因为目前的情况就是这样，两个主力的伤病没法参赛，从外线上少了一个攻击点，我们应该把更多的精力放在防守上。”在此前的公开训练上，易建联就特意强调了现在球队对于防守的重视，而在本场比赛中，阿联也充分诠释了这一点。
　　更令人感到欣喜的是，阿联的精彩表现并不仅仅表现在防守上，比赛打到第二节的时候，中国队换上了王治郅，大郅和阿联很快打出了精彩的高低位配合，王治郅在三分线外策应，将球直接调到了篮下，阿联接球之后运了一步直接甩开了对手，轻松完成了双手暴扣。更精彩的一刻还发生在第二节即将结束的时候，易建联在24秒进攻即将到时的情况下用出了一个诺天王的招牌动作，金鸡独立的后仰跳投，这次投篮也稳稳的落入了篮筐。
　　从本场比赛可以明显看出，四年的NBA经历让易建联无论在身体对抗方面还是在攻防能力上都有了十足的进步。在冰岛队这样的欧洲二流球队面前，易建联拥有着非常明显的身体优势，他在内线多面的进攻技术和出色的爆发力让对方在防守中只得望球兴叹。在中国男篮过去的7场热身赛中，易建联有6场比赛都拿到了20+，这已经充分显示了他在这支球队的进攻当中扮演的角色。不难看出，易建联已经成为中国男篮最为仰仗的核心。
　　如今，易建联已经拥有了超越亚洲球员的身体条件，这在亚锦赛中可以保证他在内线占据绝对的优势，而且从最近对阵欧洲强队的热身赛来看，易建联出色的运动战能力和中远距离的投射能力是任何防守球员都无法防范的，他多样化的进攻手段已经成为了所有防守人的梦魇。除了优秀的弹跳能力和臂展优势，易建联在篮板球方面的控制能力也可以保证中国队在防守当中不会被对方打乱阵脚。
　　只要阿联能够在即将开始的亚锦赛中充分发挥出自己的水平，中国男篮距离伦敦奥运会的入场券就会越来越近！(乳娃娃)

