最激烈亚锦赛邓华德准备好了 大郅叹困难越来越大
　　9月6日下午，国家体育总局篮球训练馆内人声鼎沸，中国男篮出征亚锦赛前最后一次公开课在这里进行。
　　此时此刻，距离武汉亚锦赛开赛还有不到10天的时间，无论是主教练邓华德，还是队员，都对即将到来的比赛充满信心。
　　加紧演练战术细节
　　从伦敦回来以后，中国男篮就立即投入到最后的备战中去。这段时间，他们几乎消失在人们的视野中，正如邓华德之前所说的，他们要在亚锦赛开始前把战术摆出来，让队员演练一下。
　　队伍伤病状况的持续好转，也让主力阵容有了更多的磨合时间。分组全场对抗训练中，王治郅、易建联(微博)、朱芳雨(微博)、孙悦、刘炜(微博)、易立(微博)、张博、丁锦辉(微博)身穿红色训练背心，邓华德也不时打断训练，对他们细致地讲解战术。
　　谈起这段时间的训练，邓华德说：“我们一直在全天候训练，上午有很多教学录像课，上午做出了很多调整，尤其是进攻战术上的执行上的演练，加入了很多技战术的东西。下午是实战演练我们加入的东西。”
　　除了教学录像课，球队还专门安排给队员们上一堂心理课。
　　“大家调节了一下心理，亚锦赛对我们来说非常重要，可以说是不容有失，所以应该要用轻松的心态去面对。”王治郅说，“心理课主要给我们看了蒙娜丽莎的微笑，她是眼角往上，嘴角也往上，所以看哪个部分是微笑的是取决于你看的角度。这也是告诉我们，尽管亚锦赛很艰难，也要往前看，心态决定一切。”
　　在队友们做放松练习时，易建联依旧在助理教练李楠的带领下进行中投练习，亚锦赛重任在肩，阿联勇于承担，他说：“这段时间练了很多，毕竟德国站没打，提早回来，有了更多时间去准备。之前因为伤病，主力阵容一直没有办法一起训练，现在主要练了进攻以及一些防守的配合套路。队伍已经准备好进入比赛状态了。”
　　已经集齐对手情报
　　就在9月6日上午，国家体育总局局长刘鹏和副局长肖天特意给中国男篮开了动员会，而篮球训练馆内“别让奥运梦想断送在我们手上”的横幅更是从集训之初一直挂到现在。就是在这样的背景和压力下，全队即将出征武汉。
　　不过，邓华德对亚锦赛充满了信心，他甚至宣称：“我们已经不能准备得更好了。”
　　俗话说，知己知彼才能做到百战百胜，邓华德之所以这样充满自信，很大一部分原因来自于他已经拿到了亚锦赛其余15支参赛球队的球探报告了。
　　“我对每一名球员的一切都了如指掌，所有15支球队，我有他们的赛程安排、所有的录像、数据分析，还包括根据录像写出的报告，如果你参加这次比赛，我会知道你习惯用左手运球，还是用右手，喜欢投篮，还是喜欢传球。”邓华德得意地说，“我敢说，没有其他任何一支球队能比中国队准备得更充分，我的工作人员花了很多时间，没日没夜”的工作，因此，我对每支球队的球风都非常了解。”
　　大郅在亚洲赛场征战多年，对一些老对手的情况，他也是了然于心，即将参加邓华德口中“有史以来竞争最激烈的亚锦赛”，大郅显得非常谨慎，他说：“现在亚锦赛也不好打了，西亚的一些对手的实力都越来越强，他们好多球队也都找了外援，困难是越来越大了。”
　　尽管邓华德拿到了球探报告，但现阶段，队员们还是要做好自己，而到比赛前，邓华德才会向他们讲解每个对手的具体情况。
　　朱芳雨说：“我听说教练组最近拿到了对手资料，他们也会不断提醒球队，在演练战术当中，他们会注意提醒哪些球队的战术会怎么样。”而谈起对手情况，阿联则说：“最主要还是那几个强队嘛，现在了解更多的是在教练手上，我们把更多时间花在自身的进攻、防守上。”
　　即使进入最后的冲刺阶段，中国男篮的备战工作依然在有条不紊地进行当中。

