瑞雪伴花滑队出征冬奥会 申赵别样感受谁最特别
　　新浪体育讯　2月7日下午一点，中国花样滑冰双人滑三对选手与教练、队医一道，从首都体育馆出发前往温哥华。他们中间既有上届都灵冬奥会的最好成绩、银牌得主张丹/张昊，也有渴望首次登上奥运会领奖台的庞清/佟健，更有阔别赛场两年后回归的领军人物申雪/赵宏博。对于四年一届的冬奥会，他们准备好了吗？
　　昨晚的北京又迎来了一场中雪，仿佛也为今天出征温哥华冬奥会的花滑队营造出“瑞雪兆丰年”的好兆头。男伴们都自告奋勇地当起了行李“搬运工”，其中戴着口罩的张昊成了造型最特别的一位。
　　但是本赛季的三次比赛中，张丹/张昊的表现却让人捏了一把汗，从大奖赛中国站、美国站的第二、第三到总决赛六对选手中的垫底，直到上个月的四大洲锦标赛上，更换了短节目的张丹/张昊才如愿站在了最高领奖台上。
　　张昊坦言这个金牌给了自己很大的鼓励，“从四大洲回来之后，可以说是相当有信心了，其实对我们来说(冬奥会)也没有太大的压力，尽量滑出我们的最好水平就可以了。记得出征四大洲那天你采访时我也说过，当时的想法就是滑出一套完整的节目，这个愿望也已经实现了。”
　　至于今天跟四年前的出征都灵冬奥会的心情有何不同，张昊坦言此时的心情“很平淡，没有什么紧张情绪。这些应该都不会在我们身上发生。”在距离开赛还剩一周的时间内，他将把训练重点放在，“注意点细节和成功率。”
　　想要采访两年后重返赛场的申雪/赵宏博的媒体们实在太多，于是夫妻俩只好各自为战分别接受着大家的提问，对于被称为距离金牌最近的这一次冬奥会之旅，小雪直言与四年前赵宏博跟腱断裂后出征有着截然不同的心情，“这一届比较高兴和轻松，上一届是比较郁闷，忐忑不安的。这次，我们要在比赛当中大胆一点，训练当中仔细一点。”
　　置身于连帽衫里的佟健最后出现在大家的视线中，对于主帅姚滨接受采访时说到的“要多注意调整心态”，佟健笑着表示不是自己不够兴奋，而是“我们准备把状态调整到那边再兴奋，身体还行就是嗓子有点疼，没事的。(目标是？)肯定想拿牌啊！这是我们的美好愿望，目前要解决的困难就是倒时差、饮食上的调整，希望到那边能平平安安的，将身体状态保持到最佳。”对于三次出战冬奥会却始终与奖牌无缘的世锦赛冠军来说，这一次他们不想再有遗憾。
　　(文/何霞)

