东西明星对抗赛丁俊晖两杆破百 10比2领先亨德利
　　新浪体育讯　2月6日，在北京航空航天大学举行的2010年卓尚杯斯诺克明星挑战赛进入到为期两天的东西方球星对抗赛阶段，由丁俊晖PK“台球皇帝”亨德利。第一天的两个阶段比赛中，丁俊晖共打出两杆破百和多杆高分，以10-2遥遥领先于亨德利。明天只需再赢下三局，丁俊晖即可独得50万元的高额奖金。
　　经过前一天北爱新锐马克-艾伦与两位中国小球手的预热，本届明星挑战赛在6日和7日进入到东西方球星对抗的重头戏部分。刚刚两夺英锦赛冠军的中国台球领军人物丁俊晖与七届世锦赛冠军“台球皇帝”亨德利将在两天的时间里分四个阶段进行25局13胜的对抗，这也是中国第一次进行如此长局的比拼。
　　此前，丁俊晖曾在08、09年连续两次在世锦赛第二轮负于亨德利，而25局13胜的比赛也恰恰与世锦赛第二轮的赛制相同，这也给了丁俊晖一次在主场实现复仇的大好机会。
　　6日的前12局比赛中，丁俊晖每个阶段都打了亨德利一个5-1，并且都有着一杆破百的高分，亨德利失误连连几乎完全被丁俊晖所压制，12局当中仅有一杆50+，只赢下了可怜的两局。
　　第一局，亨德利打进丁俊晖留下的中袋机会，但很快就在黑球上失手，只拿到13分。丁俊晖上手就是一杆70分，取得开门红。第二局，亨德利的一杆55分没有帮助他将比分扳平。丁俊晖分三次处理完了一个十分复杂的台面，清台之后以62-56险胜，2-0。第三局，丁俊晖借着亨德利的中袋失误上手，又是一杆62分的50+。69-28，丁俊晖连赢下第三局。
　　第四局亨德利只在一开始打进了一颗红球，丁俊晖轰出一杆111的破百，将优势扩大至4-0。第五局，丁俊晖刚刚打了8分就遭遇摔袋，接下来二人的失误也都渐渐增多，亨德利凭借后半段连得的47分扭转了26-35的劣势，以73-35终于拿下了本场比赛的首局胜利，追到1-4。
　　第一阶段的最后一局，亨德利也在开局摔了袋，而这个白球也是他这一局所进的唯一一颗球。丁俊晖没有给对手重新上场的机会，用一杆87分将前六局的比分定格在5-1。
　　晚上七点半，比赛进入到第二阶段，亨德利的手感似乎仍然没有太大起色。第七局前半段丁俊晖几次中断进攻亨德利都没能找到上手机会，很快以0-43落后，此时丁俊晖又打出一杆82分的清台，比分变成了6-1。第八局，丁俊晖的摔袋并没有将好运转移给亨德利，只打了30分亨德利就又出现失误，丁俊晖毫不留情打出一杆60分，以72-35再添一局，7-1。
　　第九局，丁俊晖在先得32分后又轰出了一杆103分的清台，8-1。第十局亨德利本有一次很好的翻盘机会，却在刚刚以40-35反超时再次出现失误。丁俊晖重新上台，以74-40胜出，9-1。
　　第11局，亨德利终于在断断续续的得分中以71-15扳回了一局，但随即丁俊晖就在第12局利用亨德利的防守漏洞打出了一杆96分，顺利带着10-2的八局领先结束了第一天的战斗。
　　7日下午，比赛将进入到第三阶段。只需要再赢下三局，丁俊晖即可独得50万元的高额奖金，而亨德利若是落败，无论比分如何都将空手而归。
　　TOP147特约记者(汐凉)

