张琳西行欲取经解决两问题 谈NBA道最喜欢哪位巨星
　　临近春节，国内已经有了浓厚的过年气氛，但是张琳却在春节即将到来的时候踏上了“西行之路”，3日晚，他直飞美国，将在那里展开为期六周的训练。这是张琳第一次到美国训练，也是继刘子歌之后本年度第二批出国训练的中国游泳队队员。
　　“大家好！”虽然即将在春节前远行，但是已经习惯了不在家过年的张琳心情还是相当不错，在训练局门口和记者们随意聊了起来，他此次的目的地是美国南加州大学，自2008年以来，张琳已经三次前往澳大利亚“留学”，此次选择美国对张琳也是一种全新的尝试。“这是我第一次去美国接受训练，到那边需要适应很多新的东西。但美国是游泳项目水平最高的国家之一，我们也希望这次能从那里学到一些新的理念和技术。”张琳解释道，“戴维教练曾经带过许多高水平运动员，像迈卢利(奥运会、世锦赛男子1500米自由泳冠军)等，这次能跟他们一起训练对我也是一种刺激。” 戴维带出的另一名弟子是奥运冠军佩尔索尔。   
　　“这次去美国训练主要是想增加交流和学习，取长补短。张琳目前在身体转动技术上已有所改进，但还需要提高体能来巩固技术的稳定性。美国对技术细节抠得很细，并且水平非常先进。这次在美国也会采取一些先进的拍摄技术，来分析张琳的动作。”教练陈映红介绍说，“我们也是又开辟了一条道路，这次去美国主要是想加强200米和400米短距离的能力，提升力量和速度等身体素质，而在澳洲主要是针对中长距离，6月我们会再去澳洲，与丹尼斯一起在400米、1500米加强训练，力求全面发展。”陈映红说，戴维还出了一本有关体能训练的书，他们这一组此行主要想在体能、短距离这块有一些新的发现。
　　张琳在美将采用全天训练，每天的安排是早上7点半到10点半，下午2点到4点。陈映红笑言，此次因为有体科所的营养师随行，所以她不用担任大厨的“重任”了，住在学生公寓，可以做饭。
　　“我是第一次在国外过春节”，虽然之前过年也很少回家，好在都在国内，第一次在异国他乡过春节，年轻的张琳并不感到沮丧，“有一种不同的感觉。但今年对我来说是一个基础年，我需要在这一年里为之后的重要比赛做好准备。同时，11月份还有广州亚运会，比赛的激烈程度丝毫不亚于世锦赛，我必须加紧训练，争取更好成绩。”随后，他又说出自己的“小心思”，“春节应该去唐人街看看，我想那里会比较有气氛。”当有记者提到NBA时，张琳一下子尽显年轻人本色，兴奋起来：“应该有机会去现场看洛杉矶湖人队的比赛吧，要去现场感受一下NBA，虽然我不是哪支球队的球迷，但还是比较喜欢科比。”
　　而陈映红最想感谢能够帮助他们开辟这条“新战线的人”，“感谢国家体育总局的领导，还有游泳中心、国家游泳队以及北京市体育局给予大力支持，才能使我们美国集训顺利成行。” 

