运动员需缴纳多少份钱 姚明年缴300万刘翔交一半
　　本报讯 目前，有相当一部分运动员富起来了，排名榜上的收入按照百万元来算了。不过，他们中很多人的收入并不完全属于个人，还需要向培养他们的机构缴纳“份钱”。那么，运动员需要缴纳多少“份钱”呢？
　　“金花”需缴奖金的8%
　　中国女子网球运动员单飞之后，按照中心之前与队员签订的协议，队员需向中国网球运动发展基金上缴奖金收入的8%或是商业资源开发收入的12%。小球中心主任孙晋芳表示，她们所交的钱是给中国网球运动发展基金，不进网协的账号。
　　“之所以与这几名队员签这样一个协议，是因为我们希望这几名队员能始终对中国网球抱有一颗回报的心、一颗感恩的心。”孙晋芳称毕竟在她们成长的过程中，离不开国家支持和投入。
　　姚明年缴300万元
　　按照最初的设想，中国篮协“狮子大开口”，要从姚明每年的收入中抽走50%。但姚明的事情被媒体曝光之后，引起了轩然大波。根据外电的报道，最终大概为税后的5%，也有报道称只有3%。
　　按这个比例计算，中国篮协每年有可能从姚明那里拿到210万元～350万元人民币。相对于姚明的个人收入来说，这只是一笔小数目。姚明自己在自传中也说：“最终他们只拿到了我收入中的小部分。”
　　刘翔上缴一半收入
　　刘翔的商业开发由中国田径协会全权管理，他的广告收入分配原则是参照国家体育总局的分配政策，运动员占50%，教练员拿15%，培养运动员的地方体育局占20%，中国田协留15%。据称，刘翔由田协统一开发，上海市不再进行相关开发，避免了恶性竞争，保证了各方面的最大利益。(卫和)

