英健身教练雪地里大练肌肉 呼吁人们别浪费健身器材
　　英国Home TV电视台日前公布了一组数据：25%的英国家庭充斥着不使用或者根本不需要的健身器材。
　　这个数字让两个健身教练坐不住了：在冰天雪地里，他们大练肌肉。夸张作秀只为提醒人们：别再往家里拼命搬健身器材、别让健身器材总在角落里“睡觉”。
　　在家健身比整理花园枯燥
　　家庭健身器浪费英国人无数英镑
　　“muscle beach(音乐沙滩)”是英国Home TV电视台推出的一档健身节目，目的是给健身达人创造一个良好的锻炼环境，并通过资源共享让大 家达到最理想的锻炼效果。
　　“很多人一有空就会去健身俱乐部锻炼， 还有些人干脆买上一些器械放到家里。”参与节目拍摄的沃克说，“我也喜欢健身，也买过很多器械，但坦白地说，我不喜欢在家里锻炼，因 为这样做实在太枯燥，比整理自家后花园的草地还无聊。”
　　为了宣传“muscle beach”的主题，电视台做了一项调查，结果令人吃惊。“25%的英国家庭，有废弃的或者根本不需要的健身器材。 不管是昂贵的跑步机、还是比较便宜的瑞士球；也不管是练力量的杠铃，还是塑身的普拉提拉力带……它们最终的栖身之地大体相同：被塞在 车库和阁楼的角落，或者床底下，上面堆满灰尘。”沃克说，“更糟糕的是，还有很多家庭没有如实反映情况，所以真实的数据可能远远大于 25%。这实在太恐怖了，浪费的英镑根本无法计算。”
　　心率测量仪是唯一应该搬回家的器材
　　教练：别再当家庭健身器的购买狂人
　　25%这个数字让私人教练罗博·威尔特斯和丽贝卡·威丝坐不住了：两人穿着泳装，在英国闹市大练肌肉，只为提醒市民：别总往家里搬健身器，别总让健身器落灰。
　　“刚开始健身的人总是很冲动，很容易迷恋上某个器材，比如想拥有强健肌肉的男人会疯狂举杠铃和哑铃；想拥有美腿的女人会在动感单车上骑一天……但受工作和家庭的限制，他们不可能天天去健身房锻炼，所以就干脆买些器材回家，以为这样就可以随 时随地锻炼，而且还比买俱乐部的年卡便宜。”威尔特斯说，“但实际情况却是，过不了过久，他们又回到了健身俱乐部，而且身材比买器械前差了很多。”
　　丽贝卡说：“如果你不想去健身俱乐部，那么，在床上 或者地板上做仰卧起坐，到家门口跑跑步就是最好的锻炼方式。根本不需要买什么跑步机和动感单车之类的健身器材，最常见的计步器都不需 要，只要身体感觉训练量够了就可以。”
　　作为资深教练，罗博和丽贝卡还提醒说：长期只用某个器材健身，不仅起不到美体强身的效果 ，反而会导致身体结构发生严重变形。
　　这么说来，是不是器材都别买回家呢？不。“心率测量仪还是要买的，通过它你可以随时了解自己的运动状况，这是真正需要的家庭健身器材。”这是罗博和丽贝卡共同的惟一推荐。

