施之皓：沙拉拉不懂乒乓球 改来改去中国仍能包揽
　　华奥星空南通2月4日电 (记者 张矣韵)2月4日，“桑夏杯”中国女乒“兵发莫斯科”队内选拔赛江苏通州继续进行，始终未对国际乒联缩减奥运名额问题正式表示意见的主教练施之皓终于开口，他在对国际乒联改革表示理解的同时，认为改革不能达到推广项目的目标，而即使改成只能一人参赛，中国队仍有可能包揽。
　　“国际乒联的改革，从某一点上我是可以理解，一个项目如果一个国家包揽太多，可能对这项运动的发展没有太大的好处，所以说国际乒联要进行改革，这个我能理解。”施之皓说，“但我认为沙拉拉的改革是失败的。十年来改革这么多，他的目的是阻止中国人包揽，推广这项运动。但改革十年，中国的垄断越来越厉害。因此要从中去找原因，就像我们搞乒乓球一样，要找这项运动的规律。如果沙拉拉主席再这样一意孤行地改下去，可能对这项运动越来越不好。你不可能不让中国队不让参加吧，现在3个减成2个，最多减成1个，但也还是有可能包揽。”
　　施之皓认为“国际乒联的改革伤害了对乒乓球运动做出极大贡献的一个国家的感情”，他说，“你要达到目的我可以理解，但是越改越坏，总要换一种方式吧。”他表示想推广这项运动，应该和国际奥委会去交涉或者去争取，在不增加参加奥运会人数的基础上是不是能够增加项目，“现在是男女单打、男女团体4项，或许可以增加一个混双，但五项里可以让中国队只能选择四项，像女子举重一样。唯一有可能让中国队不包揽就选择这个，为什么不去争取呢？他现在光是看到游泳是这样，但游泳和乒乓球是两个概念，老是拿这个相提并论，我就说他根本不懂乒乓球。”
　　“改了半天最后中国队还是垄断，目的还是没达到，我就想他可能有个人利益了。否则一个国家的乒乓球运动开展得这么好，却要把这个国家的激情都打掉。中国不仅仅有很多人喜欢打乒乓球，在经济上，在体育产业化上都非常发达，国际乒联也在中国商业活动上受利很大，他应该考虑的是如何培育中国的市场，扩大乒乓球的影响力，而不是现在这样改来改去。”施之皓说。
　　对于沙拉拉的其它一些言论，施之皓也表达自己的看法，“网上有报道说他认为中国队员没有个性，中国的青少年不喜欢乒乓球，我想这个他说不合适吧？我们发展的很好，是国际乒联改来改去的，最后还是让我们垄断了。他说作为教练阻止改革很愚昧，如果他真这么说，说明他不懂乒乓球。国际乒联的10年改革结果是什么样子？还是中国垄断了，所以说没有必要针对中国，而且他这样的改革与奥林匹克精神相悖，奥运会的精神是更高更快更强，抑制最强国的发展这是不正确的。我们希望大家能展开合作，把乒乓球在全世界推广得更好。我还要善意地提醒沙拉拉，不要盲目地改下去，否则越改越坏。”
　　谈及缩减名额对于中国队备战的影响，施之皓说，“这项改革确实增加了我们的难度，至少减弱了我们的群体优势。但是如果改革已成定局，我们必须要有在任何情况下克服困难的能力，做到有能力包揽的都要包揽。改革对我们的运动员不太公平，但是中国乒乓人要在不公平的情况下也能取得好成绩。”(完)

