许昕入围团体谁将出局？ 马琳王励勤面临残酷竞争
　　新浪体育讯　小将许昕在刚刚结束的“兵发莫斯科”世乒赛选拔赛比赛中夺得了第一张入围今年莫斯科世乒赛的入场券，这也意味着他将第一次参加世乒赛团体赛的比赛，同时也意味着上两届世乒赛的“五虎将”必将有人无缘莫斯科世乒赛的比赛。
　　在人材济济的中国乒乓球队里，能够跻身五人世乒赛团体赛名单殊为不易。00年第45届吉隆坡世乒赛中国男队的五人名单为：孔令辉、刘国梁、刘国正、马琳和王励勤。一年后的第46届大阪世乒赛团体阵容没有任何变化，仍然是这五名队员。04年第47届多哈世乒赛阵容发生了变化，随着刘国梁的退役和王皓的成长，王皓进入了团体阵容而其他四人不变。
　　到了06年的第48届不莱梅世乒赛，因孔令辉退役、刘国正受伤，小将马龙和陈?进入了团体阵容，另外三人是马琳、王励勤和王皓。两年后的第48届广州世乒赛，中国队的团体阵容与两年前完全相同，没有任何的变化。
　　从近十年来中国男乒团体阵容的演变来看，阵容的变化都是由于老将打法落伍、状态下滑，而新人迅速成长进行的自然的新老交替。目前中国男队的情况与过去有所不同，目前两位老将王励勤和马琳仍然保持着比较好的状态，仍然具备世界顶尖水平。
　　王皓和马龙目前正值当打当年，处于他们的运动生涯黄金时期。陈?和郝帅则不甘多年边缘位置，也跃跃欲试与主力队员展开竞争。两位年轻新秀张继科和许昕已经成长了起来，目前在技术实力上与老将相比毫不逊色。因此中国男乒目前的世乒赛团体阵容资格的竞争也是近十年来国乒竞争最激烈的一次。
　　本次比赛年龄最小的许昕脱颖而出充分说明了国乒队内比赛的不可预测性，如果接下来张继科和郝帅拿到第一名入围世乒赛也并不会令人十分惊讶。从以往的战绩来看，马龙和王皓如果调整好状态，以他们目前的技术水平和综合实力，还将是最有可能取得接下来两次选拨赛第一名的选手。
　　如果这两人能够顺利通过队内选拨关，那么教练组就将在另外五人中选择两人参加世乒赛的比赛，总体来看马琳和王励勤更为令人放心，教练选择他们就是走了一步稳棋。但目前中国男队主力阵容年龄老化，如果教练从培养新人角度出发，选择在去年亚锦赛团体决赛和世界杯团体赛中表现出色的年轻的张继科取代其中一人参加世乒赛也不是不可能的。
　　如果马龙和王皓只有一人在接下来的队内选拨赛中出线，那么另一个人也将肯定被教练组“保送”参加世乒赛的比赛。而其他人则必须通过残酷的队内选拨出线或者在三月份的卡塔尔及科威特公开赛中有出色的表现迎得教练组的信任才有可能参加世乒赛的比赛。
　　从陈?、郝帅和张继科三人目前的情况来看，陈?是大赛兴奋型选手，心理素质堪称一流，但对波尔和萨姆索诺夫等世界顶尖强手并无优势可言。郝帅一直处于边缘位置没有打过世界级团体赛，张继科进步明显且在去年一系列比赛中表现出色且有年龄优势。张继科相对而言更有机会获得教练组的青睐而获得参加世乒赛团体赛的机会。
　　两名老将王励勤和马琳已经参加了五届世乒赛团体赛的比赛，均成为中国乒乓球历史上参加世乒赛团体赛最多的队员之一，打团体大赛相当可靠，但两人年龄已经偏大，未来状态能持续多长时间不可预测。教练组也更希望把机会给更多的年轻队员到世界大赛去检验提高，因此他们如果不能在接下来两次队内选拨赛中直接出线的话，未必会最终凭借教练组的综合评定入围世乒赛阵容。(冰雪季节)

