冬奥四大冰雪强国探秘：3大国拼厚度 谁图谋4连霸
　　开栏的话
　　温哥华冬奥会的脚步渐近，中国冬奥军团满怀信心踏上征程。从30年前的普莱西德湖到2006年的都灵，新中国体育健儿在冬奥参赛史上不断书写着新篇章。速滑赛道上叶乔波的功亏一篑、冰面上陈露的化蝶绝唱、高空跳台上李妮娜的纵身一跃，冬奥金牌圆梦道路上也深深印刻着中国冰雪健儿的艰辛；直到盐湖城冬奥会，杨扬在短道速滑比赛中为中国代表团赢得首枚冬奥会金牌，雄壮的国歌响彻世界冰雪舞台。
　　从那时起，我国冰雪运动员不断在冬奥会上创造佳绩。然而，奖牌数目的递增却难掩我国冰雪运动整体水平不高的现实。同美国、俄罗斯、加拿大等冰雪运动强国相比，我国冰雪运动在普及程度、群众基础、竞技水平等各方面尚存不小差距。
　　知己知彼，百战不殆。本版今起推出“冬奥会·世界冰雪强国探秘”栏目，意在走近中国代表团冬奥会竞争的主要对手，为备战提供参考资料，并通过对世界主要冰雪强国开展冰雪运动的解析，为进一步提高我国冰雪运动水平提供借鉴。敬请关注。
　　举世瞩目的温哥华冬奥会日益临近，各国冬奥健儿正在厉兵秣马、积极备战。作为东道主，被誉为“冰雪之国”的加拿大将以怎样的姿态迎接在家门口上演的冰雪大战？前不久，加拿大主流媒体请来专家，预测本队冬奥前景，结论是：机会不少，压力也不小。
　　传统悠久 全民热衷
　　加拿大的冰雪运动传统由来已久，而冬奥会的一些主要项目也起源于此。例如堪称加拿大“国球”的冰球运动，就是源自19世纪中叶在安大略省金斯顿地区流行的冰上追击圆球游戏，并逐渐普及成一项全民热衷的运动。
　　基于如此深厚积淀，加拿大队早已步入世界冰雪强国之列，但与德国、美国、俄罗斯等国相比，加拿大队并没有绝对优势，在冬奥历史上也不乏被挤出奖牌榜前十名的纪录。尤其让加拿大人耿耿于怀的是，作为1988年卡尔加里冬奥会的东道主，加拿大队却遭遇滑铁卢，仅获2银3铜。此番再次主场作战，加拿大队力争一雪前耻。
　　在过去20届冬奥会中，欧美争霸始终是主旋律。为了备战冬奥会，加拿大从2005年1月起开始实施为期5年的“登上领奖台”计划，预计投资1.1亿加元，旨在重点培养精英。都灵冬奥会上，加拿大队以7金10银7铜列奖牌榜第三，进步明显，充分说明“银子没有白花”。 
　　设施完善 组织得力
　　加拿大冰雪运动之所以长盛不衰，首先得益于除了其独特的地理位置，得天独厚的自然条件造就了广泛的群众基础。在加拿大，人们从小接触、参与冰雪运动，各种冰雪运动组织十分健全，活动开展非常普遍。像首都渥太华的里多运河，一到冬季就成为世界上最大、最长的天然滑冰场，每年举办冰雪节，贯穿全城的运河顿时成了滑冰、冰球运动的乐园。
　　而世界一流的天然滑雪场和滑雪设施，则成为加拿大发展冰雪运动的不竭动力，也为温哥华获得冬奥会举办权发挥了决定作用。温哥华市中心16公里范围内有几座大型滑雪山，驱车半小时即到，非常方便。而位于滑雪胜地——不列颠哥伦比亚省惠斯勒的奥林匹克公园已经建成，本届冬奥会的冬季两项、越野滑雪、北欧两项和跳台滑雪比赛将在此举行。
　　为满足比赛需要，本届冬奥会主办方除了翻新现有场馆，还新建了3个场馆。而不少场馆已经先期对当地居民开放，使用人数高达数十万，这样做除了能对场馆进行磨合，更对全民参与冰雪运动提供了便利，冬奥运动设施建设将会产生长远效益。 
　　阵容强大 优势明显
　　本届冬奥会共设15个大项86个小项，东道主加拿大队的阵容可谓“人强马壮”，但到底胜算几何？还是要依靠强项说话。
　　冰球是加拿大队力争夺冠的重点项目。日前，令人关注的加拿大男子冰球队名单揭晓。队长是防守大将尼德梅耶，门将是元老“门神”布洛卓尔，匹兹堡企鹅队明星球员克罗斯等名将也都榜上有名。这支精锐毕出的队伍将与上届冬奥会冠军加拿大女子冰球队一道，为捍卫加拿大冰球优势地位而战。 
　　短道速滑则是另一强项，拿到5个满额参赛席位的加拿大队将与美国、中国、韩国等强队形成“群雄逐鹿”之势。男选手中，特雷布拉、哈姆林和简恩实力不俗，是本届冬奥会夺标的热门人物。女子方面，名将罗柏姬和戈雷格领衔出战，而戈雷格更被视为对抗中国选手的秘密武器。
　　至于雪上项目，加拿大队成绩虽不突出，但仍有得期待，男选手奥米契在自由式滑雪空中技巧项目有望突出重围。此外，在俯式冰橇、花样滑冰、冰壶等项目上，加拿大选手也具有一定优势。本届冬奥会，加拿大队占据天时地利人和，实现奖牌历史性突破可谓正逢其时，关键是要放下包袱、把握良机。
　　冬奥冰雪强国探秘(2)：俄罗斯暗藏雄心 却蒙多重阴影  >>点击查看全文
　　在世界冰雪强国的版图中，绝对少不了俄罗斯的名字，他们曾在冬奥历史上书写过许多传奇。都灵冬奥会上，俄罗斯代表团揽获8枚金牌、22枚奖牌，位居金牌榜第四。4年之后的温哥华，踌躇满志的俄罗斯队却面临诸多不利因素，能否续写辉煌仍是一个未知数。
　　冬奥冰雪强国探秘(3)：美国队兵强马壮 志在登顶  >>点击查看全文
　　论及冰雪运动强国，美国可谓当之无愧；但说到冬奥会战绩，美国人则有些郁闷。在前两届冬奥会上，美国队在金牌榜上均位列“榜眼”，再加上在北京夏季奥运会上丢了金牌第一的宝座，一向自视为世界体坛霸主的美国队颇为不甘，即将到来的温哥华冬奥会就成为其重塑强势地位的最好机会。
　　冬奥冰雪强国探秘(4)：德国雪上实力超群 图谋4连霸  >>点击查看全文
　　在出征温哥华冬奥会的各路大军中，有一支队伍格外引人注目。近20年来，他们从未跌出过冬奥会奖牌榜的前三名。在2006年都灵冬奥会上，他们以11枚金牌、29枚奖牌高居奖牌榜首位，这也是他们继1998年长野冬奥会、2002年盐湖城冬奥会之后，连续第三次坐稳“头把交椅”。这就是冰雪运动的传统强队——德国队。

