冬奥会奖牌榜夺冠赔率：德国力压东道主 中国第九
　　2010年温哥华冬奥会即将开幕，各大博彩公司纷纷对这一全球关注的热点赛事开出赔率。其中引人关注的谁将问鼎金牌榜榜首的赔率中，德国以1赔2.75排名第一，东道主加拿大1赔3.5仅随其后，两者差距较小，必将在本届冬奥会上展开一场龙虎斗！
　　德国已经连续三次占据奖牌榜头名，实力超群的雪上项目是其向四连冠冲击的最大砝码；而加拿大上届获得7金10银7铜排名第五，本届冬奥会加拿大借助东道主之利，成绩必将有所提升，加拿大也是本届冬奥会最有可能撼动德国冬奥会霸主地位的国家。另外美国以1赔4.50排名第三，挪威夺冠赔率为1赔6与前两名相差不多。不出意外，德国、加拿大、美国和挪威将组成本届冬奥会奖牌榜的第一集团。
　　中国夺得奖牌榜榜首的赔率仅为1赔81，排在第9位，可以看出以中国目前的实力很难在奖牌榜上给传统强国带来威胁，不过中国也是亚洲唯一一个上榜的国家，可见博彩公司对本届中国队的前景十分看好，考虑到上届中国获得2枚金牌，而韩国获得6枚金牌依然榜上无名，中国本届冬奥会上完全有可能在奖牌榜上压倒韩国成为真正的“亚洲霸主”！
　　以下为冬奥会奖牌榜详细夺冠赔率：
　　(锋芒)

