广东台山建龙男排冲A成功 俱乐部董事长畅谈排球情
　　刚结束的排球甲B联赛引来了前所未有的关注，当郎平带领的恒大女排叱咤风云时，广东台山建龙则成为这个赛季另一个亮点。台山建龙男排冲A成功、女排也取得大幅度的进步，离甲A仅一步之遥。
　　在中国排球的历史上，排球之乡台山就代表着广东排球。但从1986年六运会后，广东排球就江河日下，退出了广东人的视野。甚至很多人听到广东排球队时，都会惊讶地问：广东人还打排球？
　　对于广东排球的衰落，台山建龙排球俱乐部董事长甄铮平深有感触。甄铮平曾是专业排球手，在校队时司职主力二传。“上世纪80年代袁伟民率中国女排到台山集训时，我就是与中国女排对抗的台山队主力队员，记得比赛后袁伟民还特地跟我说了很多鼓励的话。”对于自己当年的威水史，甄铮平念念不忘。 台山人喜欢排球。在台山，老人们常说，如果你不会打球、不会看球、不会评球，你就不是地道的台山人！“我记得每次过年过节回家，总能看到很多孩子通宵达旦地打球。”十几年来排球的低迷让甄铮平感到应该做点事情。“前些年回台山，见到以前一起打球的老友，他告诉我台山排球的现状，我很吃惊。我决心做一些事情。”
　　步入新千年，甄铮平开始关注排球，他向全国青少年排球后备人才基地每年注资20万元，同时在家乡扶持台山排球运动学校，冠名赞助比赛。在各方的力推下，排球之乡再度沸腾，几乎每个乡镇、机关、企业、学校都有九人制排球队，观众上座率和球票价格可与全国联赛媲美。
　　2007年，困境中的广东排球找到了甄铮平，他很快就答应了和省排管中心共建俱乐部的提议。新的俱乐部尽管还算不上职业化，但很快就焕发出活力。建龙男排请来原国家青年队主教练杨立群出任主帅、引进卫冕冠军上海男排原主二传何炯和副攻崔晓栋、从新西兰转入两名外援；建龙女排则请来了原国家女排主教练胡进出任女排顾问，并成功邀请两位奥运会冠军球员陈静和王丽娜加盟。这样的大手笔让广东排球重现生机，建龙男排冲A成功也就显得水到渠成。但和足球、篮球相比，排球绝不是能赚钱的运动，职业化目前也还只是一个空中楼阁。作为商人的投资，甄铮平投下去的钱不是小数，相比之下回报率则偏低。
　　“做生意就得考虑投入产出，但不是所有的回报都一定会以金钱和名誉反馈回来。世界上比金钱更珍贵的东西有很多，如果眼里只有钞票、只有名声，那就会失去人生中很多美好的东西。一个人一辈子总要做点有价值的事，不能只惦记得到回报。我热爱排球，为排球付出就是值得的，所以我把排球当成事业来经营。”谈到坚持支持广东排球达三年之久时，甄铮平显得很淡然。  
　　羊城晚报记者 苏荇   

