刘翔春节假期要补偿一人 单身情人节自由却孤单
　　对于体坛最有名的“钻石王老五”刘翔来说，今年这个春节兼情人节，又是得和爹妈亲朋呆着、过得“平平淡淡总是真”了。不过，他也笑着说：“总比去年只能留在美国被人动刀子强，伤势能够康复，我就已经很开心了。别的么，暂时就不想了。”
　　放假：老规矩，两天
　　在网络上的翔迷论坛中，看来看去，似乎没多少人关注刘翔怎么过年的，都在说着“春节后刘翔将碰罗伯斯”的事儿：要么是说“罗伯斯又夺冠了状态上佳”，要么是说“中国田协为刘翔热身特设比赛”，目的无非是一个，看两人在多哈室内世锦赛上的巅峰对决。大伙儿都是跺着脚喊：“好期待啊好期待啊！”
　　这样的氛围中，刘翔的这个春节，注定了也不会过得太踏实。问孙海平指导，春节怎么放假，他笑嘻嘻来一句：“老规矩。”老规矩就是两天，除夕当天上午练完，下午回家，正月初一喊一天的“新年快乐”、“恭喜发财”、“万事如意”之类的吉祥话，初二回基地接着练——孙海平也怕刘翔染上小白领们的毛病，动不动抱怨个“节后上班综合征”，那就很无奈了，毕竟26日就要真刀真枪地比赛，为室内世锦赛热身了。
　　短短的两天假期，不需要陪女朋友之类的，刘翔倒也自由，不过却也孤单。中国跨栏的五虎将集训，也就是春节前的事情，春节前，大家也都要赶着春运的点儿，各回各家，初二回到基地，刘翔将再度孤零零的，只有“看腻了”的师弟师妹们一起训练。
　　活动：看电视，陪爹妈
　　春节又是情人节，不过刘翔暂时还过不着——尽管老妈有点小着急，大过年的，也只好“忍”了。体育人的休闲娱乐，依然是看看电视，在之前采访时，刘翔就说：“尽管对冬奥项目不太懂，但跟申雪赵宏博关系挺好的，正好他们的比赛也在春节期间，到时候就看看了，给他们加加油，像跳台滑雪，也挺好看挺刺激的。”
　　据记者了解，随着刘翔的强势复出，他的商业价值再度回暖，已经有新的广告商在接洽田管中心谈跟刘翔的合作问题。不过，这些一向都不用刘翔操心。刘翔父亲告诉记者，“短短的假期，刘翔也不会安排别的，就是陪陪家人。”而沪上一档知名的访谈节目邀请，刘翔也是婉拒了，只出面拜了个年，还搞笑地在贺词最后加个“世界和平”。
　　刘翔气场大，亲戚们都喜欢他，亲戚太多，刘翔也走不过来，按照惯例，大家都会聚在一起吃个年夜饭，“彼此知根知底，家宴的感觉就是轻松。”刘翔父亲说。
　　刘翔自己也说：“中国人嘛，最重要的一个节日就是春节了，虽然我现在在上海训练比较多，回家的次数也比较多，但毕竟过节的感觉还是不一样。去年过年因为到美国手术，没能在家过，让我爸一个人呆在家里，今年补偿补偿吧。”
　　本报记者 陈宏

