短道小花奇迹般康复将战冬奥 10日赴加或首战接力
　　新浪体育讯　1月29日，中国短道速滑队出征温哥华之际，全体队员泪别队友刘秋宏的场景仍然历历在目。然而，经过近一段时间的康复治疗，刘秋宏奇迹般地重返冰场，已经确定征战本届冬奥会。
　　在1月20日的一次常规训练中，刘秋宏意外摔倒，并且用冰刀在大腿上划伤12公分的伤口。虽及时送往医院手术治疗，但这位中国队不可或缺的大将能否披挂角逐本届冬奥会的问题，一时间成为了教练组最为头疼的困扰。出院后，刘秋宏将在北京一边治疗伤病，一边恢复性训练，因此没有在1月29日随队出征加拿大。
　　自出院起，刘秋宏就开始了自己的康复训练，除了受伤的腿部，其他但凡可以恢复的部位，她都在积极地进行着训练。2月2日，拆除了石膏的刘秋宏首次上冰进行冰场训练，伤口也在以惊人的速度痊愈。随后的几天，她不但可以进行一定速度的滑行，而且动作很低，符合了竞技滑行的标准。2月5日，经过专家的二次会诊，一致同意刘秋宏参加温哥华冬奥会。
　　据悉，刘秋宏目前的恢复训练状况良好，各项指标都在有条不紊地提高。她将于2月10日在付天余的陪伴下与中国短道队在温哥华奥运村会和，进行冬奥会冲刺阶段的最后准备。由于2月14日短道速滑的比赛就将率先打响，因此刘秋宏目前已经在北京开始了倒时差过程。
　　不过，虽然确定出战冬奥会，但是刘秋宏究竟能否登场，或者具体参加哪个项目，目前仍然是一个未知数，答案将会在刘秋宏与大部队会和后才能得出。据国家队工作人员介绍，刘秋宏的首场比赛将很有可能是2月25日开始的女子3000米接力决赛，倘若恢复情况很好，她还有可能参与女子1000米的角逐。这样看来，即使冬奥会大幕拉开，依然留给刘秋宏10多天的调整时间。
　　刘秋宏的参赛同时也将宣告替补赵楠楠最终无缘温哥华冬奥会。2月14日，短道速滑女子500米的比赛将率先打响，届时，该项目两届世锦赛亚军刘秋宏极有可能无法登场，而本赛季世界杯总分第三的赵楠楠的缺席，使得教练组很有可能派出王?，周洋与孙琳琳三人出战500米比赛。三人中，周洋与孙琳琳均属长距离选手，在近几年从未参与世界杯500米的较量。因此，王?在该项目一枝独秀的实力才成为中国队这枚金牌的最大保障。
　　刘秋宏惊人速度的康复以及重返冰场，完全都可以用奇迹来形容。因此，当她站上冬奥会赛场的一刻，她其实已经是一位胜利者。或许经历了这场“浩劫”，我们更应该用一颗平和的心态来面对刘秋宏冬奥会的表现——享受奥运，结果顺其自然……
　　(王振炀)

