李晓霞15连胜书写国乒最长纪录 魔鬼式PK验出真本色
　　新浪体育讯　中国乒乓球女队“兵发莫斯科”世锦赛直通选拔赛继续进行，带病参赛的李晓霞在取得了十五连胜的佳绩以后连续负于郭焱和郭跃，目前积分落到了第二位。十五连胜是李晓霞历来在队内大循环比赛中最长的连胜纪录，在身体情况不佳的情况下李晓霞给了人们一个大大的惊喜。
　　李晓霞在本次比赛中发挥相当出色，取得了十五连胜的佳绩，只是今天在对状态极佳的郭焱的比赛中，经过五局苦战以两分之差告负，结束了连胜。这也是近年来中国女队队内大循环比赛少见的连胜纪录。在去年“直通横滨”队内第一次大循环比赛中，郭跃取得过九连胜的佳绩，在当时已经实属不易，李晓霞的连胜充分证明了她雄厚的技战术实力。
　　在这样赛事密集、水平接近、竞争激烈的比赛中，每赢一场都很不容易，连胜就更加困难，李晓霞过去也从来没有在队内大循环比赛中取得过这样的成绩。这一成绩的取得是她前一段时间训练的成果，在身患阑尾炎的情况下李晓霞在比赛中表现出了顽强的意志品质。
　　在她战胜的对手中，既有聂维、木子、王旋、杨扬、周芳芳、侯晓旭、冯亚兰、曹丽思等二线队员，有彭陆洋、饶静文这样的老队员，也有丁宁、姚彦、李晓丹、文佳等近来上升势头迅猛的年轻队员，这些人打法各异，技术打法各有特点，其中丁宁是中国队的重点队员，在去年的一系列比赛中，李晓霞对她是略处下风的，能赢她对李晓霞而言相当不易。
　　在取得了十五连胜以后，李晓霞在今天遇上了积分处于第三位的郭焱和积分第一位的郭跃，这两名队员都是中国女队的主力队员，以往李晓霞与这两名队员也是互有胜负，在与郭焱的五局大战中李晓霞也充分发挥出了自己的水平，两人的速度、旋转和相持都发挥出了很高的水平，李晓霞虽然在决胜局以两分之差失利，但这场比赛她打出了自己的水平，是值得肯定的。
　　在接下来对郭跃的比赛中，李晓霞也打出了比较高的水平，郭跃前三板和正手有优势，李晓霞相持能力强、力量和旋转有优势。两人同样打满五局，最终郭跃还是在决胜局中发挥出了自己的发球和正手优势拿下了比赛。
　　从这场比赛来看，李晓霞技战术功底依然厚实，比赛中的变化也比较快，与过去相比，她的发球长短变化要更多，节奏的快慢变化也更为明显，在场上也没有出现大起大落的问题。在比赛落后的情况下也能及时采取一些变化，这是她较过去的进步之处。当然李晓霞在前三板的处理上还不够果断，打的相对保守，主动进攻较少，没有最大程度上发挥出自己的力量优势。
　　李晓霞在这样“魔鬼式”的连续的比赛中检验了自己的训练成果，也磨练了自己的意志品质，收获良多，在创下十五连胜之外也提升了自己的自信心。虽然她遭遇了两连败，目前积分落到了第二位，但是赢得了教练组的肯定，自己在身体状况不好的情况下也证明了自己的实力，这对于她今后的发展是有利的。(冰雪季节)

