刘秋宏伤势恢复超过预期将赴温哥 是冲金重要棋子
　　新华社温哥华2月8日体育专电（记者王镜宇、张寒）中国短道速滑队当地时间8日下午在温哥华冬奥会比赛场地进行了首次适应性训练，领队杨占武证实伤势恢复顺利的名将刘秋宏将于10日离京前往温哥华。
　　中国队共有9名队员参加了8日下午的训练，女队替补队员赵楠楠因为没有冬奥会正式注册卡当天没有上冰。杨占武告诉新华社记者，前一段时间中国队在加拿大小城甘露进行的适应性训练一切顺利。7日中国队抵达温哥华，进驻运动员村，8日下午的训练是中国队首次在比赛场地－－太平洋体育馆进行的冰上训练。
　　21岁的刘秋宏是中国女队的第三号主力，综合实力仅次于王?和周洋。在1月下旬的训练中，刘秋宏大腿肌肉受伤。当中国队前往甘露进行适应性训练的时候，刘秋宏留在北京养伤。作为中国女队冲金的重要棋子之一，她的伤情令人牵挂。
　　杨占武证实，刘秋宏的伤势恢复速度比预想的要快得多，她将于10日启程前往温哥华与队伍会合。
　　中国队主教练李琰在8日的训练之后表示，现在还无法确定刘秋宏能否参加将于13日晚进行的女子500米预赛。
　　根据队里的安排，中国队的出场名单将在各个项目开赛前一天公布。2月13日是冬奥会短道速滑比赛的第一个比赛日，男子1500米项目的金牌将于当天产生，同时还将进行女子500米预赛。
　　短道速滑是中国军团在温哥华冬奥会上冲击金牌的重点项目之一。在4年前的都灵冬奥会上，王?夺得女子500米金牌，目前她是中国队中无可争议的领军人物。（完）

