中国登山协会：全力帮助印尼遇困者 目前是安全的
　　新华网北京2月3日体育专电 中国登山协会副主席王勇峰3日就中国一支业余登山队攀登大洋洲最高峰查亚峰遇到困难的情况时对新华社记者表示：“7名队员现在是安全的，我们已加紧与有关部门联系，正全力帮助他们尽快下山。”
　　王勇峰介绍说，这支由7人组成的业余登山队在登顶之后下撤时，一名土著挑夫得病后，其余挑夫因迷信而拒绝协助队员下撤并且封锁了队员下山的必经之路，导致他们无法下山。
　　他说：“中国登山协会在收到求救信息后第一时间便展开行动，与我国外交部等有关部门联系，全力协助队员尽快下山。”外交部领事保护中心、我国驻印尼大使馆等有关外交机构随即展开紧张而卓有成效的援助工作。
　　他说，我们了解到下山的路线共有两条，除了被土著人挑夫封锁住的路线之外，还有另外一条路可走，但是要穿过一个铜矿矿区，要走这条路必须得到矿主的许可。“目前，我国外交部门正在与矿区取得联系尽快得到穿行的同意。”
　　谈到队员目前的情况，王勇峰说，尽管遇到了意想不到的情况，但是队员目前的身体和精神状况还可以，“剩下的食品可以维持2天至3天”。虽然7名队员的身体状况各异，但是不会影响下撤，队伍中还有一名中国登山队的专业队员，他们安全穿过位于大约海拔在3000米的矿区应该不是问题。
　　他说：“为了让队员保存体力，也为了节省对外联络用的宝贵的电量，我们在与他们通话时，尽量缩短了通话时间。”
　　据资料记载，查亚峰海拔5030米，位于新几内亚岛，是地球上岛屿中的最高峰。尽管查亚峰是七大洲最高峰中海拔高度最低的一个，却因其气候多变、地形复杂、陡峭险峻而成了“难啃的骨头”。（记者顾涓）

