施之皓谆谆教诲丁宁流泪：张怡宁当年曾比这更痛苦
　　新浪体育讯　“丁宁和刘诗雯现在阅历还比较少，我之前我就一直跟她们讲，一直在提醒她们，‘你们现在到了瓶颈阶段’。”2日下午，中国女乒主教练施之皓在谈到中国队两位可能在未来担任核心主力的年轻选手时，曾经这样告诉记者。
　　在这两天的“桑夏”中国女乒兵发莫斯科世乒赛选拔赛期间，一直备受外界关注的刘诗雯和丁宁的表现确实正如施指导所言，她们在比赛遇到了对手强有力的挑战和冲击，而在面对这样的困难局面时，她们的发挥并没有外界期待的那样出色。
　　刘诗雯在2日下午第一轮比赛中0比3速败给王璇，吃到了选拔赛第四场败仗；紧接着，丁宁在连续两场有电视直播的比赛里以两个2比3分别惜败曹臻和武扬，其中第一场丁宁2比0领先被对手逼进决胜局，第二场她则是在0比2落后的局面将比赛拖进了决胜局，但是最终她都输给了对手。
　　刘诗雯和丁宁的表现和问题自然逃不过主教练施之皓的眼睛，在丁宁最后一场与常晨晨比赛时，施指导特意坐到了场边，这也是施之皓本次选拔赛期间首次给队员担任非正式的场外指导。比赛中，丁宁顶住了前两场比赛连续失利的阴影，3比1击败了常晨晨，收获当天唯一一场胜利止住了连败势头。
　　“丁宁，你到这边来一下。”全部比赛结束后，施之皓叫住了正在收拾比赛用品的丁宁，随后他详细地帮助丁宁分析了她在前面两场电视直播比赛中出现的问题和输球的症结所在。师徒两人前后交谈了足足有十多分钟之久，施指导从技战术打法、临场应变方法、比赛暂停时机等多个环节入手，非常耐心给丁宁分析讲解，而丁宁也说出了自己的一些困惑。
　　“那两场球输了之后，最后这场可能别人会觉得你很辛苦，因为之前是连着打电视直播的比赛，刚刚输了又马上要赶来打这一场，但是我觉得这个时候你必须就得上去打，这是考验你的时候，我一直说要成为像张怡宁那样选手，就必须在任何困难面前都能迎难而上，只有经过千辛万苦，你才能最终做到万无一失啊。”施之皓教练语重心长的对丁宁说。
　　施指导在和丁宁交谈时语气是很平和的，没有什么责怪和批评，更多的是指导和鼓励，而也许是因为体会到了教练对自己的一番良苦用心，再加上两场比赛连续遭遇到2比3的惜败，丁宁的眼眶里渐渐变得有些湿润了.。。最后实在忍不住了，她就拿毛巾轻轻擦拭了几下眼眶。
　　“第一场我2比0领先被扳回去决胜局输了，第二场我2比0领先被逼进决胜局，结果我还是输了，唉。”丁宁摇了摇头说。这个时候，我们可以感觉到竞争的残酷，在国球殿堂里，无论是谁都必须做好接受困难洗礼的准备。
　　“其实现在输球并没有什么可怕的，在这里输点球算什么呢？你们都看到张怡宁成功的一面，当年她可你现在更痛苦啊！荣誉，不是那么容易得来的啊！”施之皓用张怡宁的成功勉励丁宁，“你要想在将来成为中国女子乒乓球队的绝对主力，就肯定要经历这个过程。”
　　“未来核心”，“一姐接班人”，“新一代领军人物”，尽管张怡宁的去留问题现在还没有最终确定，不过随着她渐渐淡出公众的视线，前面那些称谓和头衔已经被戴在刘诗雯和丁宁等年轻人的头上，就连施之皓也坦言刘诗雯和丁宁目前的技战术能已经达到了超一流。
　　但是古人言，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能”，对于丁宁包括刘诗雯来说，她们在本次大循环比赛中所遭遇的挫折和困难，都是通往成功道路上所必需面对的坎坷和磨难。今天，丁宁哭了，未来在她成功的那一天，她会觉得今天的汗水和泪水没有白流。
　　(杨?发自南通)

