冬奥会中国5单项欲突破 花滑破俄垄断冰壶能冲金
　　2010温哥华冬奥会，赶巧在中国农历除夕开幕。辞旧迎新岁，瑞雪兆丰年。我们期待着中国冰雪军团在异域的冰天雪地中，搏出个中国体坛的好年景。5个单项的突破与否，将决定中国人冬奥会的历史能否被改写。
　　冰上芭蕾
　　本届冬奥会，中国军团最想夺取的是哪一枚金牌？是申雪和赵宏博的花样滑冰。一旦夺冠，他们将改写中国人冬奥会没有花样滑冰金牌的历史，并打破俄罗斯人对双人滑金牌半个多世纪的垄断。这是中国军团分量最重的一枚金牌，也可能是中国人在本届冬奥会上夺取的第一枚金牌。
　　昔日“冰上蝴蝶”陈露奋斗多年，夺取了冬奥会花样滑冰铜牌，但一直离金牌有一段距离。花滑“教父”姚滨苦心经营多年，终于培养出当今世界超一流高手申雪和赵宏博。一次次冲击金牌未果，并未阻断两人冲击冬奥会金牌的梦想。2007年2月退役后，他们两人一直在进行巡回演出。随着国家的再度召唤，申雪和赵宏博再度复出，第4次冲击冬奥会金牌。他们拿到了世锦赛、大奖赛总决赛等一系列国际大赛的冠军，独缺冬奥会金牌。
　　申雪和赵宏博复出后，国外的裁判们惊叹退役两年的他们又有了长足的进步，尤其在艺术表现力方面，他们两人已经达到了夫妻之间才会有的高度默契与情感沟通。精湛的技术功底，绝妙表演，令所有人为之动容。
　　申雪和赵宏博的对手，首先来自中国队。庞清/佟健本赛季表现相当不错，连夺大奖赛俄罗斯站和日本站冠军，总决赛中还拿了银牌。他们两人的优点在于优美的舞姿和浓郁的艺术气息，发挥也很稳定，绝对是夺冠热门之一。张丹/张昊状态有点起伏不定，临去温哥华前，又改变了打了一个赛季的短节目和自由滑，有一定风险。
　　中国队的主要对手是德国世界冠军组合萨维琴科/索尔科维。自申雪和赵宏博2007年2月退役后，这对年轻的德国组合称雄各项国际大赛，弱点是稳定性不足。其次，俄罗斯组合川口优子/斯米尔诺夫、加拿大组合杜比/戴维逊实力也较强。只有申雪和赵宏博能够担此重任，去冲击中国人的第一枚冬奥会花样滑冰金牌。
　　大道滑冰
　　我国冰上名将叶乔波，一直是我们的一面旗帜，但她一直未能夺取冬奥会金牌。叶乔波的项目是速度滑冰，简称大道滑冰。这一次能否在温哥华夺取中国人的第一枚冬奥会速滑金牌，希望就在王北星身上。
　　男子项目，我们没有一点优势可言。虽然我们有短距离名将于凤桐，但世界各国名将太多，至少有10人实力相当，他们之间的差距也就在0.03秒左右。相比之下，女子项目短距离，我们有一定的优势，因为我们至少形成了以王北星为核心，于静、金佩钰、任慧、邢爱华、张爽等一批短距离选手组成的作战集团。在近几年的国际赛场上，王北星表现不错，状态持续上升，在2009年的短距离世锦赛上勇夺女子短距离全能金牌。可以说，速度滑冰的突破点在于女子短距离，实际上就是女子500米，重点人物就是王北星。不过，王北星夺金难度也很大。
　　无论是上赛季世界杯分站赛，还是本赛季世界杯分站赛，王北星偶尔能击败速度滑冰短距离女皇沃尔夫，基本上都是这名德国名将占据优势。沃尔夫在德语中的意思是狼，这匹德国“狼”几乎横扫了当今世界所有国际大赛的金牌，还保持着女子500米37秒的世界纪录。沃尔夫的强悍，不仅仅是在实力上，更在气势和心理上，她的存在让各国高手有些望尘莫及，未战先怯。
　　此外，韩国名将李相花进步神速，她有过击败王北星的历史，女子500米个人最好成绩是37秒24，此前在本赛季短距离世锦赛中击败过沃尔夫。在女子500米方面，日本选手小平奈绪个人最好成绩是37秒50，队友尤西小百合个人最好成绩是37秒55。王北星虽然经常突破38秒大关，但至今无法达到37秒这个关口。和短道速滑与对手竞争不同，大道滑冰实际上是各自在自己的冰道上与时间赛跑。摆在王北星面前的是一道道屏障，就看她临场发挥如何了。
　　单板滑雪
　　单板滑雪队第一次参加冬奥会，一旦夺冠，我们将夺取中国人历史上第一枚冬奥会单板滑雪金牌。看上去我们离这枚金牌很近，实际上夺冠并不容易。
　　上赛季，中国单板滑雪U形场地项目取得历史性突破，小将刘佳宇夺取女子单板滑雪世界杯总决赛和世锦赛双料冠军。17岁的女孩刘佳宇，也成为中国人在冬奥会雪上项目寻求突破的重点运动员。没想到临近冬奥会，刘佳宇受了点小伤，影响了她在国际比赛中的战绩。虽然我们还有孙志峰和蔡雪桐，但不可否认实力都不如刘佳宇。
　　中国单板滑雪队，没有绝对的夺冠优势。女子方面，美国、澳大利亚、挪威实力强劲，中国、日本、瑞士、西班牙、波兰等国选手开始向她们发起冲击。可以说，我们的对手很多，原因就是单板滑雪属于青年人十分喜爱的极限运动，她们都是玩出的冠军，很多家庭都是单板滑雪世家，这也是单板滑雪这个项目的特点。
　　再看一看我们的对手便可知晓一二。女子单板滑雪最好的选手是美国人凯丽·克拉克。刘佳宇与克拉克交手机会不多，即便相遇，也是互有胜负。正因为单板滑雪属于极限运动，克拉克重点参与的是商业赛事，因为商业赛事奖金多，宣传力度大。凯丽·克拉克在2002年就夺取了冬奥会金牌。这次，她的目标仍是冠军，而且要用1080度转体的高难度动作去获得。美国选手汉娜出身单板世家，是2006年冬奥会冠军获得者。还有挪威选手巴斯、澳大利亚选手布莱特、美国选手格雷奇等人，平时把精力放在商业比赛当中，当冬奥会来临时，他们就会出来参赛。刘佳宇在国际赛场上尚未与更多高手同场较量过。我们只是期待，期待刘佳宇能够在与强手的交锋中，激发出极限运动的激情。
　　女子冰壶
　　一提到中国女子冰壶队，大家就会发出由衷的赞叹。因为姑娘们上赛季凭借12连胜的奇迹，历史上第一次夺取世界冠军，从而带动了中国的冰壶热。周妍、柳荫、岳清爽、王冰玉，这些姑娘的名字被国人熟知。但是，要想在冰壶强国的加拿大，夺取中国人的第一枚冬奥会冰壶金牌，从而成为中国体育史上第一支夺取冬奥会集体项目金牌的队伍，真的很难。
　　应该看到我们的进步，我们组队时间不长，但发展很快。在2005年至2008年世锦赛上，中国队连续四次打进前7名。2008年世锦赛夺取亚军，2009年夺取世锦赛金牌。女子冰壶队的优势，是大家一起配合时间长，战术思路清晰，善于打关键的硬仗。由于目前是世界冠军，中国队被各路强队高度重视，她们都在仔细研究中国队的特点。
　　客观地说，这是姑娘们第一次站在冬奥会的舞台之上，这本身就是历史性突破。凭借目前的实力，中国女子冰壶队冲击冬奥会奖牌，比较现实一些。中国国家冰壶队领队李东岩说：“我们不是假谦虚，事实就是如此，现在姑娘们的实力世界一流，但心理素质还未达到那种巅峰状态。恰恰冰壶比拼的就是心理，往往在关键时刻，心理左右了胜负。我们知道姑娘们都想冲击金牌，这种想法很好，但最终若能夺取一枚奖牌，也就很不错了。就怕压力之下开局未发挥好，影响了情绪，等到最后阶段状态很好时，已经来不及了。如果这样，中国队也有打不进前6的可能。”
　　加拿大、瑞典、瑞士和丹麦队属于第一集团，尤其是东道主加拿大队，她们是上届冬奥会冠军，这次本土作战一定是志在必得。此外，美国队、英国队、日本队、德国队和俄罗斯队，也都有较强的竞争力。中国女子冰壶队要做的就是放平心态，以弱者姿态冲击对手，不去想什么冬奥会金牌，这样也许金牌会离我们越来越近。
　　女子冰球
　　中国女子冰球队的姑娘一直比较清苦，这次好不容易冲进温哥华冬奥会，也是中国女子冰球难得的寻求生存机会的良机。由于冰球比赛贯穿整个冬奥会，一旦中国女子冰球队取得历史性突破，引起的轰动肯定不小。
　　冰球其实是冰雪项目中非常好看的竞技比赛，可以说是冰场上的足球比赛。由于身体接触很多，冲撞激烈，冰球赛会让人热血沸腾。受中国女子冰球发展窘状的拖累，姑娘们生存十分艰难，冬奥会是她们展现自我的最佳舞台，相信她们会拼尽全力。
　　冬奥会有8支球队参赛，首先进行单循环小组赛，中国队与美国、芬兰、俄罗斯队分在B组，A组是加拿大、瑞典、瑞士和斯洛伐克队。小组赛前两名挺进4强，排在后两位的球队进行5至8名的争夺。与男子冰球实力相差不多的情况不同，女子冰球实力相差很大。美国队和加拿大队属于第一集团，各队均很难与这两队抗衡。芬兰队和瑞典队属于第二集团，俄罗斯队、瑞士队、斯洛伐克队和中国队属于第三集团。
　　若想在冬奥会赛场有所作为，我们就要与俄罗斯队较量一番，并在对阵芬兰队时力争爆冷。如果我们无法挺进4强，第二阶段比赛，我们的主要对手是斯洛伐克队、瑞士队。只要能在赛场拼出精神面貌，女子冰球队的姑娘们就成功了。
　　本报记者 孔宁

