自由式滑雪冲金李妮娜担主心骨 韩晓鹏率2将迎劲敌
　　新浪体育讯　随着本赛季自由式滑雪空中技巧世界杯第六站比赛在加拿大圆满落幕，冬奥会前中国队的热身比赛也宣告结束。就目前的表现来看，以李妮娜、徐梦桃和郭心心为核心的中国女队在国际上已形成集团优势，她们多次包揽前三名，而男队的后备力量也愈发厚实，而且这些年轻小将已经具备了与世界高手一争高下的能力。
　　女队：集团优势明显 李妮娜主心骨两悍将冲击高难度
　　本次出征温哥华冬奥会，中国自由式滑雪空中技巧女队阵容齐整，既有参加过冬奥会的老将李妮娜和郭心心，也有20岁的新面孔徐梦桃。从战术角度而言，中国队所采用的策略和上届冬奥会完全相同，用郭心心和徐梦桃的难度去冲击对手，用李妮娜的稳定保证至少一枚奖牌。世锦赛“三连冠”李妮娜以稳定著称，本赛季世界杯六站比赛，五度登上领奖台，取得了两冠三亚的优异成绩，成为中国队的主心骨。
　　郭心心的技术特点和身体条件决定了她在比赛中是以高难度动作冲击金牌的选手。本赛季世界杯首站比赛，郭心心在预赛和决赛中均亮出了参赛选手的最高难度，分别是预赛中难度系数为4.050的BFFF(直体后空翻三周转体1080度)和决赛中难度系数为3.8的BLFF(直体后空翻三周转体720度)，最终他凭借出色的发挥获得金牌。不过在2006年的都灵冬奥会上，亮出全场最高难度的郭心心预赛中排名第二，但是决赛中摔倒从而仅获得第六名无缘奖牌。和四年前相比，已经年满26岁的郭心心更加成熟了，对技术要领的理解更加深刻了，本次冬奥会也将作为中国女队的三叉戟之一，力保金牌不被旁落。
　　继郭心心后，徐梦桃成为中国队又一位能够完成高难度动作的选手。2009年世锦赛中，首次参赛的徐梦桃一鸣惊人，她力压自己的队友郭心心和诸多欧美名将斩获银牌。作为国内为数不多的两周台和三周台都能兼顾的选手，徐梦桃已经成为中国女队不可或缺的主力队员。
　　本赛季世界杯六站比赛中，徐梦桃无一缺席，但除了在长春站第二场比赛中夺冠外，其余比赛颗粒无收，甚至在美国站的比赛中爆冷无缘决赛，而且在刚刚结束的世界杯加拿大站比赛中，徐梦桃第一跳挑战难度系数高达4.175的bLdFF动作，然而落地出现失误，最终仅得到80.16分。从比赛的成绩看，徐梦桃对于这个难度还没有把握，因此在冬奥会上使用哪个难度将成为她亟待解决的一个问题。
　　如果说中国队内李妮娜一直是以完成质量著称，那么郭心心和徐梦桃的特点就是高难度。郭心心和徐梦桃难度高，却不稳定；而李妮娜难度低，却发挥稳健，她们间的互补，将是中国女队在冬奥会上冲击金牌最好的方式。
　　男队：后背力量厚实 韩晓鹏靠经验两小将扛冲金大旗
　　近年来，中国自由式滑雪空中技巧男队人才频出，都灵冬奥会男子金牌获得者韩晓鹏经验丰富，三位小将贾宗洋、刘忠庆、齐广璞动作难度和规范程度也都逐步很高，而且具备了和国外劲敌较量的实力。
　　作为去年世界大学生冬季运动会的冠军得主，贾宗洋已经成为温哥华冬奥会上中国男队的希望之星。本赛季世界杯比赛中，贾宗洋的表现可圈可点，先后在长春站第二场比赛和加拿大站第一场比赛中夺冠。他的特点是动作难度高，发挥稳定，有一股勇往直前的冲劲，其中在加拿大的比赛中，贾宗洋无论是难度还是技术均技高一筹，最终以超出白俄罗斯名将库什尼尔近9分的优势夺冠，如此悬殊的分差在本赛季十分罕见。
　　除了贾宗洋，齐广璞凭借近两年的良好表现已经占据中国队的主力，他曾经在去年的第十一届全运会中获得男子规定动作和团体赛两枚金牌。此外，世界杯总成绩第七名让齐广璞一跃进军世界强手行列，而且在去年的世锦赛中，他也历史性地得到了130多分，让很多国外名将惊出一身冷汗。目前，齐广璞的优点和缺点同样突出，优点就是动作难度高，获胜欲望强烈，缺点就是发挥不够稳定，落地不稳。
　　在韩晓鹏饱受伤病困扰，刘忠庆持续低迷的情况下，贾宗洋和齐广璞两位年轻选手将肩负起中国队在温哥华冬奥会夺冠的重任。然而从此前世界杯的比赛成绩看，白俄罗斯选手库什尼尔的实力更胜一筹，获得了四站冠军，可以说中国男队欲在温哥华夺金难度不小。(Timy)

