传杜丽婚前已有孕在身 王义夫曾提议培养射击宝宝
　　作为中国著名的射击伉俪，杜丽和庞伟的爱情一直备受关注。在去年11月29日两人大喜之日，他们就表示会尽快孕育爱情结晶。然而仅过两个多月，两位神枪手很快就传出喜讯，昨天，杜丽给很多亲密好友和射击队的同仁都发送了一条短信，在提前祝各位春节快乐的同时，也透露自己已经有了三四个月的身孕。
　　庞伟造人计划婚前已完成
　　自去年11月29日在庞伟老家保定举办婚礼，成为我国体坛首对“奥运冠军夫妇”之后，杜丽便鲜有在媒体上曝光。记得婚礼上，庞伟还羞答答地告诉射击队总教练王义夫，两人正在努力“造人”，可昨天杜丽的一条短信证实，两人结婚时，杜丽很可能都已经有孕在身了。
　　可以想象，在得知自己怀孕后，杜丽的那股兴奋劲。为了让大家分享自己的喜悦，杜丽给很多亲密好友和射击队的同仁群发了一条短信，内容是“由于身体特殊原因前段时间一直未使用手机，没有和大家及时沟通感情很是抱歉！在接下来的半年时间内还需要尽量避免手机辐射，请见谅！顺便提前祝福各位春节快乐！”明眼人都看得出来杜丽无疑是在给大家报喜，从时间上推测已有了三四个月的身孕，而“虎宝宝”的预产期可能是今年夏天。
　　王义夫建议培养射击宝宝
　　作为杜丽、庞伟婚礼的证婚人，中国射击队总教练王义夫非常希望两位弟子的孩子，今后也能走上射击的道路。在结婚当天，他当着大家的面，就给两人提出建议，“你们的小孩未来也会成为射击运动员吧。最好一下生两个。以后一个代表河北队、一个代表山东队练习射击，最后代表国家队为国争光。”
　　就在杜庞二人精心培育自己的“虎宝宝”之际，新赛季中国射击队的训练比赛计划也出炉。其中，今年7月底第50届射击世锦赛将在德国慕尼黑举行，比赛将选出第一批伦敦奥运会的参赛席位。如无意外庞伟也将随队出征争夺奥运会的名额，届时没准他会用一枚金牌来迎接宝宝的降生。 早报记者张志凌
　　体坛“虎宝宝”猜想
　　姚明、叶莉：上月，叶莉怀孕的消息成为体坛的“重磅炸弹”，今年6月左右，姚明将和叶莉迎来他们的第一个孩子。这位“虎宝宝”将肯定成为最受关注的一个。
　　张怡宁、徐威：上周日，张怡宁婚后首次面对媒体，在明确表示暂不退役的同时，也透露想要尽快当妈妈的意愿。联想到张怡宁老公徐威现年已经48岁，两人生一个“虎宝宝”的可能性非常大。
　　殷剑、陈勇：为了全运会，殷剑决定推迟自己的“宝贝计划”，于是这个“任务”只能等到2010年进行。殷剑颇为期待地表示，“如果生个男孩子想让他搞体育，能锻炼体魄；女孩就算了吧，太苦了。”

