冰上性感女皇冷艳写真显高贵 不靠暴露引关注(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，无论是在冰场上还是冰场外，弗雷辛格都是绝对的明星，傲人的身材和出众的气质让她在时尚界也是如鱼得水，冬奥会开始前，安妮接受了德国《图片报》的专访，透露了一些在拍摄写真时有趣的事情。
　　尽管弗雷辛格有着“性感安妮”的美誉，不过她却从不靠暴露取胜，而在接受采访时安妮也透露了自己的看法。“我曾经收到过很多邀请，希望我去为她们拍一些裸体写真，但对我而言，迈出这一步似乎很轻松，但我确实没有足够的胸襟和勇气，这就是我的底限。”弗雷辛格总是把最美的一面展示给人们，而写真也完美的展现了她的性格，在冰和水的映衬下，弗雷辛格显得更加的冷酷和高傲。
　　能拍出如此美妙的写真，弗雷辛格的确付出了很多。在寒冷的冬天，在2200米的山顶上，弗雷辛格从早上6点一直拍摄到太阳下山，而其间她还无数次的跳入冰水中，当然在她身边还有一个人在默默的支持她。“我的母亲一直都陪在我身边，她就相当于是我的助理，在我休息的时候，她总会给我披上外衣给端我来暖身的热茶，而且她真的非常喜欢这组写真，她认为这是我拍的最棒的一次。”
　　为了能够在奥运会上有所斩获，弗雷辛格一直在刻苦的训练，不过在来到温哥华之前弗雷辛格和领队大吵了一架，原因是安妮不满意给自己安排的队医。安排给弗雷辛格的对于卢斯曾是佩希施泰因的队医，今年7月佩希施泰因因血检不合格被禁赛两年。在弗雷辛格看来他很难去信任卢斯，他不希望自己的事情由他插手。当然现在最重要的事情还是冬奥会，所以弗雷辛格表示，自己会把这些事情放在一边，她现在最主要的任务就是专心的在场上训练，为奥运会做最后的冲刺。
　　其实33岁的弗雷辛格早就过了自己的巅峰期，而且近年来她也一直饱受膝伤的困扰，不过为了自己的金牌梦她依然在努力和拼搏着，如果真的能够得偿所愿，这也算是一个不大不小的奇迹了。
　　(stefan)

