国羽春晚女单金花MJ模仿秀 鲍春来吉他弹唱(图)
　　新浪体育讯　距离春节还有三天，国家体育总局各管理中心里一年一度最热闹的晚会——羽毛球队的春晚在2月10日下午正式开始。在主持人白岩松妙语串联下，美丽的小花、帅气的小伙们的表演，让人们度过了一个轻松愉快的下午。
　　节目组也要PK 冠军10万
　　羽毛球冠军队的春晚主持人当然还是央视的著名主持人白岩松。
　　2月10日下午14时，在训练总局排球馆羽毛球馆一层，布置一新的晚会现场已经是人头攒动，包括体育总局副局长崔大林、男女羽毛球队的教练、队员、家属、甚至赞助商在内，人们坐满了27个个大圆桌，包括各路记者在内，近300人出席了这次盛大的晚会。
　　现场大腕云集 韩红庞龙被调侃
　　因为有明星羽毛球队，很多演艺圈的人都是中国羽毛球队总教练李永波的朋友，所以中国羽毛球队的晚会上也来了不少演艺界的朋友。韩红、庞龙、付笛生等歌手；演员孙俪、梁天和谢园也到会捧场。
　　韩红率先出场，连唱两首歌曲，第二首成龙出演的电影《神话》主题曲才算飚上了高音，唱得自己也很HIGH(点击观看视频)。不过韩红的名字却被白岩松一顿调侃，别的都好，就是这名字，要是韩国羽毛球红了，咱们中国羽毛球队怎么办？
　　庞龙则和李永波压轴，合唱了他为羽毛球队写的歌曲《干杯朋友》，唱之前，庞龙一通表白，原来在电视上都是录音，这次可是真唱，别说，李总教练和他的和声还真是很高亢。得到了大家的掌声。
　　而庞龙自己还被拉住要求独唱一曲，他演唱了在今年辽宁省春节晚会上将演唱的《回家吃饭》。不成想也没落了好，被白岩松一顿数落：“明明知道我们队员没法回家吃饭，你还添堵。”不过随后李永波给自己的演唱组合搭档庞龙找了场子，宣布全队在春节放假7天，让队员们好不高兴。
　　舞蹈男单男双互相克隆
　　在本次春晚的演出中，舞蹈最多，男单一组、男双一组、女单一组、女双二组都有舞蹈，而且舞蹈的打扮内容却都大同小异。
　　拥有王仪涵、王适娴、王琳三大美女的女单8人组合身穿白色衬衫，黑裤子，系了一条黑色的迷你领带，打扮得极为妩媚。她们将杰克逊的几首歌DRY了一下，拼接了一首歌曲，舞蹈的名字叫做《This is us》不过也许是因为紧张，美女们的动作显得有些僵硬，特别是脸上的表情不够抓人，实在是让人感到有些遗憾。
　　男双一组徐晨、郭振东、柴飚、张楠和男单一组林丹、陈金领衔的舞蹈都差不多，全是慢摇加迪斯科，小伙子们跳得力道十足，显然下了不少功夫，可是同质相残，缺乏特色，亦是缺憾。所以白岩松用互相克隆来形容男单、男双的PK。
　　女双一组的舞蹈《茉莉火》是专门请了艺术体操的老师指导的，估计没少得到李永波总教练家里人的帮助，可惜的是，姑娘们练习不纯熟，圈操摔圈、球操掉球、效果有，笑果也不少，成淑们很认真地耍了半天绳操，失误却让人感到美中不足。
　　反串加坎坎舞走光受欢迎
　　相反，二组的小妹妹小弟弟们的表演更专业一些。
　　男单二组和女单二组演出的舞美设计也要更专业。
　　由周惠领衔的舞蹈故乡情穿的是很有拉丁风情的大裙子上场的，首先便在舞美上先声夺人。她们开始跳的还是慢节拍的民族舞蹈，没想到半截变成了坎坎舞的旋律，耍起了撩裙边，事后白岩松用走光来形容这一表演的尺度，当然实际上女孩们的走光度只限于惊鸿一瞥的脚踝而已。
　　全场最为有笑果的表演要属于男双二组和女双二组一起表演的反串、当两名身穿女裙的男双小队员戴着耳环身穿露胸裙上场表演时，现场掌声响成了一片，为了这奖金和大家的快乐和幸福，这能豁出去的人是必须鼓励的。
　　大话西游不忘做广告
　　此外，女双二组和男双二组演出的《大话西游》也是晚会的一大亮点。孙悟空和妖精对阵用的不是金箍棒，而是李宁球拍“圣器灵人”，搞笑加回馈赞助商，羽毛球队很会做事做人。而唐僧的白马竟然变成了一个钥匙坠的迷你级，原因是喝了三鹿奶粉。
　　当然鲍春来和文凯的吉他弹唱《春天花会开》也必须提一下，小鲍的青春范儿，还是很有大学演出季的水平的(点击观看视频)。
　　谁推走了古奇自行车
　　去年的羽毛球春晚上，最后抽奖抽出的那辆古奇自行车最终被退了回来，因为当时得奖的是一名二队的小队员，而赞助商更希望这一奖项给予奥运会冠军或者世界冠军。因此去年得奖的小队员最终得到了一台笔记本。
　　今天的抽奖活动经过MP5、手机、笔记本电脑后达到了高潮。为羽毛球队服务的丁干事和一名队医得到了两台52寸的液晶电视。
　　最终要抽古奇自行车了。
　　李永波宣布说，必须是奥运会冠军和奥运会冠军的教练才有资格得奖，如果抽到别人，就要PK。
　　先被抽出来的是陈其遒，随后沈烨得到了另一个机会。
　　体育总局的一名领导写了个数，让陈其遒和沈烨猜级奇偶。最终这个6被沈烨猜中，他抱走了没了气儿，但是据说全球也没几辆的这款限量版古奇自行车。
　　充满欢乐的羽毛球队春晚历时3个小时才结束，新浪体育进行了现场录像，文字的表达远不能描述现场那些有趣的过程，希望大家耐心等待视频的上传，去看看鲍春来怎么唱歌，林丹、和女单女双美女们的舞蹈，以及小花们的逗乐演出吧。(周超)

