20届冬奥亮点各异1明星空前绝后 盐湖城争议不断
　　新浪体育讯　从首届夏蒙尼冬奥会，到四年前的都灵冬奥会，世界冰雪盛会已走过了82年风雨路。在温哥华冬奥会即将开幕之际，让我们一起回味冬奥会走过的历程，重温往届冰雪盛会那激情燃烧的岁月。
　　第一届(1924年1月25日至2月5日，法国夏蒙尼)
　　来自欧洲和北美的16个国家258名运动员参加了首届冬奥会，其中有11名女运动员。最有代表性的运动员是挪威选手豪格，他参加了滑雪所有4个项目的比赛，居然获得越野滑雪18公里、50公里和两项全能(18公里越野滑雪和跳雪)3枚金牌。一名运动员在不同大项获得两枚以上金牌，在冬奥会史上只有豪格一人做到了，这个纪录很可能将继续保持下去。
　　第二届(1928年2月11日至19日，瑞士圣莫里茨)
　　参赛本届冬奥会比赛的国家增加到25人，运动员也增加到464名(其中女子26名)，赛场首次出现了亚洲(日本)、南美洲(阿根廷)国家的选手。最大冷门发生在有舵雪橇比赛，第一次派队参加该项目的美国选手居然包揽金牌和银牌。
　　第三届(1932年2月4日至15日，美国普莱西德湖)
　　由于交通不便和世界经济危机的因素，这届冬奥会参赛国家和选手骤减，只有17个国家252名选手参赛，55%选手来自于北美洲，瑞典、芬兰两大传统强国仅派出10名左右选手。占有天时、地利、人和优势的东道主代表团以6枚金牌和12枚奖牌的成绩，包揽金牌榜、奖牌榜两个榜首地位。有舵雪橇比赛发生重大事故，德国一队选手比赛时因雪橇突然脱离滑道，飞出50余米后摔落在一块岩石上，三名选手发生不同程度的伤情。两天后，德国二队选手也发生这一意外。
　　第四届(1936年2月6日至16日，德国加米施-帕滕基兴)
　　28个国家的646名运动员参赛，其中女运动员80人。高山滑雪第一次进入冬奥会。坐镇主场的欧洲选手大放异彩，一举夺得17枚金牌中的16枚，上届逞威的美国代表团仅夺取一届，跌至金牌榜第8位。速度滑冰是本届比赛的一大亮点，四个小项的冬奥会纪录全部被刷新，挪威选手巴兰格鲁德一人就占了三项。最令人惊异的是10000米速滑赛，居然有9名运动员超越上届冬奥会冠军成绩。冰球赛场大爆冷门，前三届比赛冠军加拿大队出人意料地负于英国队，最终屈居亚军。
　　第五届(1948年1月30日至2月8日，瑞士圣莫里茨)
　　虽然参赛国数量和上届一样，但本届冬奥会仍有五个代表团是首次参赛，吸引了28个国家669名运动员，其中77人为女性。本届冬奥会，有两支美国冰球队抵达赛地，一支是美国业余冰球联盟队，另一支是美国业余体育联合会队。组委会认为前者是国际冰球联合会成员，便选定该队为参赛队。美国奥委会认为，美国业余冰球联盟未经美国业余联合会批准，是非法的。此后一周时间，双方一直处于争论中，组委会甚至想取消冰球项目。幸亏美国冰球协会队成绩平平，无缘角逐奖牌，这一事态才没有扩大。
　　第六届(1952年2月14日至25日，挪威奥斯陆)
　　这是冬奥会创办以来第一次在首都城市举行，吸引了30个国家的694名运动员(女选手109人)。比赛期间，东道主将一面镶有多边的奥林匹克五环旗赠送给国际奥委会，从此这面旗就成为冬奥会的专用旗。有趣的是，这届比赛运动员队伍中出现了一对夫妻，他俩来自于美国，丈夫戴维-安德烈是有舵雪橇运动员，妻子安德烈—劳伦斯是高山滑雪选手，后者在回转和大回转两项均夺得金牌，成为冬奥会史上的一段佳话。
　　第七届(1956年1月26日至2月5日，意大利科蒂纳丹佩佐)
　　32个国家和地区的821名运动员出席了这届盛会，其中有134名女将。开幕式上，意大利高山滑雪名将朱利亚娜-切诺尔-米努佐代表运动员宣誓，这是冬奥会有史以来第一次由女性代表运动员宣誓。首次参赛的苏联代表团改变了冬奥会传统版图，苏军一举夺得7金、3银和6铜，以明显优势占据金牌榜首位。奥地利、芬兰以4金、3金进入金牌榜前三名。苏联力量的崛起，改变了冬奥会几乎由北欧国家一统天下的局面，使冬奥会的竞争开始趋向白热化。
　　第八届(1960年2月18日至28日，美国斯阔谷)
　　时隔28年后，冬奥会再次在美国上演，共有30个国家和地区的665名运动员赴会，其中女选手144人。速度滑冰女子项目和冬季两项成为冬奥会比赛项目。这届冬奥会的一大特点是，举办者专门为运动员修建了第一座奥林匹克村和容纳11000名观众的奥林匹克宫，并提供了一台计算机，使比赛有条不紊地进行。赛场上的最大冷门来自于花样滑冰双人滑，加拿大选手巴-瓦格纳/罗-保罗冲破欧洲包围圈，这是冬奥会有史以来欧洲运动员第一次失去这个项目的金牌。
　　第九届(1964年1月29日至2月9日，奥地利因斯布鲁克)
　　参加比赛的有37个国家和地区的1091名运动员，其中199名是女运动员。本届比赛增设了无舵雪橇、越野滑雪女子5公里和跳台滑雪90米。本届冬奥会第一次发行了纪念币，原计划发行2900枚，因参观者踊跃购买，最后发行了7万多枚。这届比赛最闪亮的明星是前苏联选手利迪娅—斯科布利科娃，她在速度滑冰女子项目比赛中连续夺得4枚金牌，成为冬奥会史上第一位包揽一个大项所有金牌的选手。奥地利克—古瓦切尔和玛—古瓦切尔同胞姐妹，在大回转、回转两个项目包揽冠亚军，两人均获一金一银，成为冬奥会史上的一段佳话。
　　第十届(1968年2月6日至18日，法国格勒诺布尔)
　　37个国家和地区的1158名运动员参赛，女运动员占211人。冬季两项4*7.5公里接力第一次被列入奥运会。越野滑雪30公里比赛，意大利运动员弗兰科—诺内斯以1小时35分39秒2夺得金牌，这是意大利选手第一次夺得该项目金牌，同时也是北欧国家在本届冬奥会越野滑雪项目丢掉的唯一一枚金牌。
　　第十一届(1972年2月3日至13日，日本札幌)
　　这是冬奥会第一次在欧美以外的地区举办，共有35个国家和地区的1006名运动员参赛，其中包括206名女运动员。西班牙、日本和波兰三国代表团首次夺得冬奥会金牌，使冬奥会金牌国家增加到20个。70米跳台滑雪，日本选手笠谷幸生、金野昭次和青地清包揽前三名，笠谷幸生也是第一位夺得冬奥会金牌的亚洲运动员。
　　第十二届(1976年2月4日至15日，奥地利因斯布鲁克)
　　这届冬奥会原定在美国丹佛举行，但该市市民出于环保和巨额经费支出的因素，反对丹佛举办冬奥会，经再一次投票决定，因斯布鲁克时隔12年后又一次成为冬奥会东道主。共有37个国家和地区的1123名运动员参赛，其中有231名女将。花样滑冰和速度滑冰分别增加了冰上舞蹈、男子1000米。这届冬奥会，前苏联运动员一共夺得13枚金牌，连续第二次成为冬奥会金牌霸主，13枚金牌也创造了冬奥会史上的一个新纪录。
　　第十三届(1980年2月13日至24日，美国普莱西德湖)
　　来自37个国家和地区的1072名运动员参赛，其中有232名女运动员。中国和哥斯达黎加、塞浦路斯三个国家首次出席冬奥会。中国代表团有28名男女运动员参加了速度滑冰、花样滑冰、越野滑雪、高山滑雪和冬季两项5个大项、18个小项比赛。美国选手海登在赛场上大放风采，他不仅创造了冬奥会速度滑冰男子所有五个项目的纪录和一项世界纪录，而且还囊括了男子所有5个项目的金牌。前苏联队丢失冰球金牌是一大新闻，美国队出人意料地摘金，粉碎了苏联人“五连冠”美梦。
　　第十四届(1984年2月8日至19日，前南斯拉夫萨拉热窝)
　　本届冬奥会吸引了49个国家和地区的1272名运动员，其中包括274名女运动员。比赛项目增加了越野滑雪女子20公里一个小项。高山滑雪比赛，美国运动员夺得3项冠军，一举打破了该项目一直由欧洲运动员独霸天下的局面。值得一提的还有，前民主德国队在本届冬奥会一共夺得9枚金牌，力压前苏联、美国等传统劲旅，第一次坐上金牌榜第一的位置，成为继挪威、美国、瑞典、前苏联之后，第五个在单届冬奥会夺金最多的国家。
　　第十五届(1988年2月13日至28日，加拿大卡尔加里)
　　57个国家和地区1423名运动员享受了这届冰雪盛会，其中有301名女运动员。这届冬奥会增加了北欧两项团体、跳台滑雪团体、高山滑雪男子全能、女子全能、男子超大回转、女子超大回转以及速度滑冰女子5000米7个小项，由于项目从上届的39小项增加到46小项，会期也延长到16天，这是冬奥会创办以来赛期首次超过12天。和上两届一样，中国代表团仍然没有进入奖牌榜和团体总分榜，但短道速滑选手的表现使众人看到了中国冰雪运动的前景。还未进入冬奥会的短道速滑是那届比赛的表现项目，不满20岁的小将李琰表现不俗，一人连夺一金(女子1000米)两铜(女子500米、1500米)，其1分39秒和2分34秒85的成绩均创造了世界纪录。
　　第十六届(1992年2月8日至23日，法国阿尔贝维尔)
　　共有64个国家和地区的1801名运动员参加本届冬奥会，其中有488名女运动员。前苏联选手以独联体名义参赛，花样滑冰是他们的强项，米什库捷诺克/德米特里耶夫在双人滑笑到最后，这也是前苏联选手连续第8次夺得该项目冠军，创造了冬奥会史上的一个奇迹。本届冬奥会德国的统一使实力有所加强，德国代表团以10枚金牌的成绩名列各代表团之首。中国代表团首次进入奖牌榜，速度滑冰名将叶乔波夺得女子速滑500米、1000米两枚银牌，李琰获得女子500米短道速滑银牌。中国代表团以3枚银牌第一次进入奖牌榜，名列第15位。
　　第十七届(1994年2月12日至27日，挪威利勒哈默尔)
　　1986年，国际奥委会决定：夏季、冬季奥运会不再在同一年举行，第十七届冬奥会因此提前到1994年召开。67个国家和地区的1737名运动员(其中女运动员522名)参赛。这届比赛创造了不少之最：美国速滑名将布莱尔夺得女子500米、1000米冠军，前一个项目实现三连冠，也是冬奥会史上第一位实现三连冠的速滑选手。俄罗斯越野滑雪选手叶戈罗娃成为冬奥会史上首位夺得6枚金牌的女运动员。38岁的芬兰运动员基尔维斯涅米勇夺女子越野滑雪5公里第三名，成为冬奥会史上获得奖牌年龄最大的女运动员。另外，北美运动员首次登上冬季两项冠军领奖台，美国选手首获高山滑冰，等等，也为本届冬奥会增添不少色彩。
　　第十八届(1998年2月7日至22日，日本长野)
　　这是第二次在日本境内举行冬奥会，来自72个国家和地区的2176名运动员赴会，其中有788名女运动员。本届盛会新增加的项目有冰上溜石、单板滑雪和女子冰球。日本选手清水宏保获得男子500米速度滑冰冠军，这也是亚洲选手第一次夺得冬奥会速滑金牌。日本运动员一共夺得5枚金牌，列金牌榜第7位，取得历史以来最好成绩。冰球比赛，捷克队连续击败加拿大、俄罗斯两强，首次夺得冬奥会金牌。中国冰雪健儿再次向金牌发起冲击，由于运气欠佳等原因仍未如愿，但6枚银牌、2枚铜牌的成绩创造了历史新高，中国选手在短道速滑、自由式滑雪空中技巧和花样滑冰等项目已具备夺冠实力。
　　第十九届(2002年2月8日至24日，美国盐湖城)
　　共有77个国家和地区的2399名运动员参赛，女运动员为886名。经历了一次次失败后，中国冰雪健儿的奥运金牌梦想在2002年盐湖城终于实现，杨扬先后夺得女子短道速滑500米、1000米金牌，使中国代表团首次出现在金牌榜行列。这届冬奥会很多比赛的判决充满争议。男子短道速滑1000米决赛，比赛时前几名选手因发生碰撞先后摔倒，滑在最后面的澳大利亚选手布拉德贝里反倒安全抵达终点，为澳大利亚夺得首枚冬奥会金牌。男子1500米决赛，率先到达终点的韩国选手金东圣被判犯规取消成绩，冠军被美国选手阿波罗所获，韩国一度打算起诉国际滑联。花样滑冰双人滑自由滑，加拿大选手获得银牌，加拿大方面认为裁判不公提出申诉，最终国际滑联宣布加拿大选手和俄罗斯并列冠军，这也是世界花样滑冰史上第一次出现并列冠军。
　　第二十届(2006年2月10日至26日，意大利都灵)
　　参赛国家和地区达到80个，2508名运动员参赛，其中包括女选手960名，参赛规模创历史之最。来自德国的运动员克劳迪娅佩希施泰因的一金一银，使她成为速度滑冰项目上第一位获得九枚奥运金牌的运动员。来自挪威的滑雪运动员克雷蒂尔安德雷奥莫特成为在同一个项目中夺取四枚奥运奖牌的高山滑雪运动员，也成为第一位在同一个项目中获得四面金牌的高山滑雪运动员。中国选手再次登上新台阶。韩晓鹏在男子自由滑雪式空中技巧决赛力压群雄，夺得中国冬奥会历史上第一枚男子项目金牌，同时也是第一枚雪上项目金牌。短道速滑选手再次贡献金牌，小将王?在擅长的女子500米项目技压群芳。这届冬奥会，中国选手一举夺得2金4银5铜，奖牌数量创历史新高。   
　　(王全立)

