新浪联合报道组奔赴温哥华 微博带来全新冬奥感受
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，距离温哥华冬奥会开幕还有4天，新浪、华奥星空、《中国体育报》冬奥联合报道团前方报道组第二批成员今天下午从北京出发赶赴加拿大报道2010年温哥华冬奥会，将展开历时近大半个月的冬奥会报道。
　　充满智慧的短道速滑赛场、最优雅美丽的花样滑冰赛场、风驰电掣速度十足的速滑赛场、上演空中舞蹈的自由式滑雪赛场、时尚动感和技巧美感兼具U型槽赛场、以及白雪皑皑的高山滑雪赛场，前方报道团的成员将发回最鲜活的现场报道，最身临其境的现场图片，冬奥会赛场上的人物事件，赛场下的花絮周边，他们将为网友一一捕捉。
　　新浪冬奥联合报道团本次还将联合北京电视台在前方开设视频聊天室，网友有机会向中国代表团的明星运动员和官员提问，他们将面对摄像镜头讲述自己的奥运故事，分享在赛场上争金夺银的精彩瞬间和背后不为人知的故事。
　　2月8日，联合报道团前方报道组先期部队已经抵达温哥华展开工作，随后还将有两批报道团成员陆续前往温哥华。
　　以下是新浪、华奥星空、《中国体育报》冬奥联合报道团部分前方记者的微博(http://t.sina.com.cn)，他们将通过微博这一最新形式，为广大网友带来最新鲜的冬奥感受，欢迎大家关注！(吕敏)
　　中国体育报副总编辑、著名摄影师赵彤杰：http://t.sina.com.cn/zhaotongjie
　　华奥星空总经理和中国奥委会官方网站总编辑曹勇：http://t.sina.com.cn/standby
　　华奥星空资深记者高进：http://t.sina.com.cn/1691516930
　　华奥星空摄影记者魏征：http://t.sina.com.cn/weizheng2010
　　新浪体育频道总监胡巍立：http://t.sina.com.cn/1494736871
　　新浪体育冬奥前方记者何霞：http://t.sina.com.cn/hexia921
　　新浪体育冬奥前方记者吕敏：http://t.sina.com.cn/lumin
　　新浪体育冬奥前方记者王帆：http://t.sina.com.cn/arsenaler
　　新浪体育冬奥前方主持冉希：http://t.sina.com.cn/ceciran
　　冬奥会华裔美女举牌手邹婷婷：http://t.sina.com.cn/1686965801

