冬奥轶闻之二缺雪酿惨痛事故 一赛道超5900万美元
　　新浪体育讯　第21届冬奥会即将点燃圣火，从举办地温哥华传来得有关雪的消息也越来越多。前一段时间，温哥华地区气温偏暖，且降雨量大，为解燃眉之急，冬奥会组委会有关人士称，将会动用运雪设备和卡车、甚至直升飞机，从海拔更高的地方运大量早先储存的人造雪和天然雪到各赛场。
　　缺雪导致两选手毙命
　　冬奥会是冰雪盛会，所有比赛都离不开冰和雪，赛地也都选在气候寒冷、冰雪充裕的市镇。但天有不测风云，每逢冬奥会来临，只要气温上升，组织者就不得不面临缺雪之苦。
　　1932年在美国普莱西德湖举行的第3届冬奥会，开始气候尚可。比赛进行中，气温骤升，冰雪消融，雪道上只残留薄薄的雪层。组织者望天兴叹，只有硬着头皮继续督促比赛，结果使不少运动员摔得鼻青眼肿。
　　第6届冬奥会1952年在挪威首都奥斯陆举行。眼看赛期临近，挪威周围的瑞士、法国等大雪纷飞，可挪威人望眼欲穿，盼来得只是零星的雪花。无奈只好动运大量人力，将林荫、沟壑等处的积雪紧急运往赛道。
　　此种恐慌后来还威胁过多届冬奥会。1964年，第9届冬奥会在奥地利因斯布鲁克举行。冬奥会开幕前一个月，突然遇到88年中罕见的缺雪气候。为使冬奥会按期举行，奥政府动员军队和学生，从外地运来6万立方米雪，并从美国购得6部造雪机，以满足比赛用雪。
　　尽管如此，该届冬奥会因为缺雪，还酿成了两名运动员训练中丧生的惨痛事故。一人是英国男子雪橇选手斯基佩齐，另一人是年仅19岁的东道主男子速降运动员米尔恩，两者均因在雪量不足的滑道上训练，出现意外而不幸毙命。
　　血的教训使奥地利人倍加注意，12年后，因斯布鲁克再次承办第12届冬奥会，便提前制定了“运雪行动计划”，动员了200辆卡车和大量士兵，从意大利边境的布伦纳山口将雪运至奥运会赛地，保证了比赛顺利进行。
　　1980年，在美国普莱西德湖举行的第13届冬奥会，首次采用了人工造雪，冬奥会“靠天吃饭”的困惑得到了根本缓解。
　　1988年在加拿大卡尔加里举行的第15届冬奥会期间，组织者花了近400万美元购得电子计算机控制的造雪机，并在所造的白雪中加入一种类似酵母的细菌，使晶莹的雪花更大、更结实，既使刮起暖风也不易融化。
　　该届冬奥会进行期间，气温曾高达摄氏18度，亏得特殊的人造雪帮了大忙。结果，该届冬奥会为雪花钱之多，超过了以往，因而得名“人工冰雪运动会”。
　　雪多使比赛屡屡延期
　　缺雪难，冬奥会因雪多成灾的现象也时有发生。1980年，第13届冬奥会在美国普莱西德湖举行时，组委会准备了9台造雪机，人造雪刚刚铺上雪道，一场鹅毛大雪从天而降。因当时的人造雪与天然雪很难融为一体，大会又急急忙忙组织人员清扫人造雪。
　　1984年举行的第14届冬奥会此情况更突出。赛前，萨拉热窝组委会准备了“雪炮”。这是一种大口径水泵，寒冬天气，抽上水对空喷射，落下时便会变成飘飘雪花。
　　可老天似乎有意作对，比赛开始后暴风雪连日不停。萨拉热窝市区积雪过膝，山区赛场风雪更大，比赛一拖再拖。为抢时间，有的比赛只好借助扫雪机，边扫边赛，勉强进行。由于能见度差，大白天赛场也不得不借助灯光照明。尽管如此，男女单人座橇赛，仍发生了两起翻橇事故。
　　1998年在日本长野举行的第18届冬奥会，是继1972年第11届之后，冬奥会再次落户亚洲。冬奥会开幕前，因为长野地区百分之八十的滑雪场严重缺雪，组委会负责人还纷纷到当地一个有1400年历史的寺庙，祈祷老天爷降雪。他们还准备了足够的造雪机，随时待命。
　　谁料冬奥会开幕后，暴雪连降酿成灾害。为保证通往赛场的公路畅通，他们只好借助推土机，将半米深的雪推向公路两侧。
　　因为雪太大，有些比赛被迫中止；道路受阻，一些通往比赛地的班车一度停开。更让人哭笑不得的是，雪停了、又突然下起了雨，速降比赛改时达十次之多。国际雪上运动联合会秘书长自嘲地说：“这滑雪赛该变成滑水了。”
　　比赛重新开始后，雪面上的雨水冻成了一层硬壳，变得异常光滑。运动员比赛中快速降下，个个心惊胆颤。意大利选手塔塔尼奥高速通过中段的一个旗门时，因无法控制身体，重重地摔向雪道边的保护网上；接着又被弹到雪地上，顿时失去了知觉。比赛场上霎时忙作一团。几分钟后，组织者匆忙调来直升飞机，将身负重伤的这位意大利选手送往医院抢救。
　　对人造雪越来越依赖
　　因为地球环境变暖，近几届冬奥会都不得不大量选择人工造雪。2006年在意大利都灵举行的第20届冬奥会，自由式滑雪比赛场地甘脆全部由人造雪覆盖，期间组织者使用了20台大功率造雪机不间断地工作，以满足比赛所需。
　　人造雪成本不菲。都灵冬奥会期间，塞斯特里埃雷高山滑雪场每天开动几十台造雪机，突击造雪两个多月，仅此一项，平均每天的花费就达1万到1.5万欧元。另外，人工造雪要消耗大量的水及能量，人造雪所溶化的水会对周围的生态环境造成不良影响；人造雪比自然雪平均重五倍，对地表的损坏也在所难免。所以，世界自然保护组织曾对都灵冬奥会使用人造雪大加抨击。但没有办法，即将开幕的温哥华冬奥会，还是离不开人造雪。
　　除了雪，冬奥会也离不开冰。1984年前的9届冬奥会，速滑比赛均在室外冰场举行，说变就变的气候也给比赛制造了不少障碍。1928年在瑞士圣莫里茨举行的第2届冬奥会，速滑设4个单项，因为下雨，最后一天的10000米被迫取消，该届冬奥会速滑赛实际只决出了3枚金牌。
　　1988年，第10届冬奥会在加拿大卡尔加里举行。主办者建造了一座专供速滑比赛使用的体育馆，冬奥会历史上，速滑比赛首次得以在全封闭的室内体育馆进行，不再受外部气候变化的困扰。1994年的利勒哈默尔冬奥会，用于速滑比赛的“海盗船”体育馆更为先进。馆内的浇冰水引自全欧洲最纯净的米约萨湖的100米深处，所冻的冰面洁白光亮，冰质极好。
　　现在的冬奥会，虽然还有部分项目在室外进行，但比赛场地的高科技化，却将对外部环境的依赖降到了最低程度。象都灵冬奥会用于雪橇比赛的滑雪道长1.4公里，为了保证在各种条件下的冰冻状态，一条48吨重的氨水循环管道铺设在滑雪道下面，整个比赛场地犹如一个敞开式的电冰箱。
　　建造这条滑雪道共耗资5900万美元，整个系统需要5000千瓦的电力支持。如今的冬奥会，冰雪搭就的“舞台”相对更加安全，但付出的代价也越来越昂贵。
　　(厉智)

