温哥华巨星：冰王子热得发烫 1牛人横跨夏奥冬奥 
　　四年一度的冬奥会，向来是冰雪运动明星们展示自身风采的舞台，大场面从来都属于那些明星中的明星，从普鲁申科、王?，到申雪、赵宏博、金妍儿，他们都有望在温哥华书写属于自己的传奇。
　　作为冬奥会最具观赏性的比赛项目，花样滑冰吸引了最多人的眼球，中国冰迷最期待的是申雪/赵宏博、张丹/张昊和庞清/佟健联手出战的双人滑项目。拥有“冰王子”普鲁申科和“冰上天后”金妍儿的男女单人滑更是冬奥会收视率最高的项目。与申雪/赵宏博一样赶在冬奥会之前复出的俄罗斯冰王子，尽管看似漫不经心，却是公认的男子单人滑最大牌的明星和夺冠大热门，他2001年、2003年和2004年三夺世锦赛冠军，2002年盐湖城冬奥会和亚古丁世纪大战惜败获得银牌，2006年都灵冬奥会摘得金牌功德圆满，随后选择急流勇退。2009年2月，隐退三年之久的普鲁申科宣布回归，先在2009年欧锦赛上勇夺冠军，而后在俄罗斯的国内比赛中刷新了花样滑冰单人滑的最好成绩，状态可谓热得发烫。
　　单人滑女子最大的夺冠热门自然是韩国名将金妍儿，她的风头甚至盖过了韩国此前冬奥会的最大功臣——短道速滑队，近乎完美的表现力、动作完成的稳定性及表演上的美感都让观众被她征服。更重要的是，对韩国人来说，金妍儿让冬奥会变得更加娱乐化。韩国媒体认为，仅仅为了看金妍儿一个人的比赛，本届冬奥会的关注度和收视率都会创下历史最高。有意思的是，在冬奥会之前，就连韩国体育界又一个标志性人物、现效力于英超曼联的朴智星也为金妍儿动了真情，送上了一封情书。据韩国媒体描述，由于过分紧张，朴智星在写了几句之后，就把信纸弄出皱褶，紧接着在一张新的信纸上再写几句，又揉皱了，如是反复好几次，才完成了“作品”。“朴智星先是对自己歪歪扭扭的字迹不甚满意，接着又对自己的用词不自信，担心文中出现‘金牌’这样的词语会对金妍儿造成负担。”
　　最终朴智星精心写出的“情书”为：“金妍儿，期待你不要受伤，在温哥华有优异的表现。”
　　短道速滑项目上的大明星非中国队的领军人物王?莫属，在美联社的预测中，中国兵团有望在温哥华拿到7金，其中有四金将来自王?领军的女子短道速滑队，而王?在女子500米、1000米和3000米接力上都有望加冕，并冲击本届冬奥会的夺金王，她能否笑到最后，我们不妨拭目以待。
　　值得一提的还有东道主加拿大代表团的旗手、速滑女子5000米卫冕冠军克拉拉·休斯，这位37岁老将的运动经历充满了传奇色彩，在她的五枚奥运奖牌(1金1银3铜)当中，甚至还包括在夏季奥运会上获得的两枚自行车铜牌，横跨夏奥和冬奥的牛人，屈指可数，1996年休斯参加了亚特兰大奥运会夺得公路自行车的铜牌，直到2003年退役。2001年她参加速滑训练仅7周，她就入选了盐湖城冬奥会的加拿大队，结果夺得女子5000米铜牌，2006年在都灵，女子5000米项目成了她一个人的表演舞台。
　　冬奥会向来有“得雪上者得天下”的说法，雪上项目对中国体育迷来说还略显陌生，李妮娜、韩晓鹏是为数不多的几个明星。欧美国家在这些项目上摘金夺银的高人比比皆是。中国观众更陌生的无舵雪橇领域，两届冬奥会冠军意大利名将佐格勒是绝对王者，在切萨那夺得世界杯冠军之后，他在世界杯比赛中已经创造了49次夺冠的骄人战绩。
　　在冬季两项男子比赛中，来自德国的格雷斯是都灵冬奥会上的“三金王”，令人惊讶的是，从2002年参加世界锦标赛和冬奥会，直到在都灵的大放异彩，格雷斯从来没拿过一次个人项目世界冠军。
　　晨报记者 陈志强

