山东男排18岁主攻斗志高昂 三度首发助球队连胜
　　在昨天与浙江男排的比赛中，还有一周才满18岁的季道帅是山东男排场上最年轻的队员。担任主攻的他进攻得分达到12分，1.97米的身高帮助他拦网得到3分。
　　季道帅去年3月入选了国家青年队。全运会后，山东男排进行了调整，大幅选用年轻队员，季道帅从山东男排二队调入一队。昨天与浙江队的比赛是季道帅本赛季第三次首发。在客场对阵湖北男排的比赛中，季道帅代替主攻王鹏飞先发登场。山东男排主教练安家杰谈到为何起用这样年轻的队员时表示：“本赛季前面几场比赛中，尤其是客场接连负于江苏队和辽宁队之后，山东男排进攻点单一的缺点显露得非常明显。与王鹏飞相比，年轻的季道帅进攻性更强，而且他的拦网也比较不错。希望通过这次变阵，能够增加山东队的进攻点，尤其是在2号寇志超进攻受阻的情况下。”
　　季道帅凭借旺盛的斗志和有效的进攻为山东队取得本赛季客场首胜，做出了不小的贡献，赢得了主教练安家杰的信任。接下来，客场挑战四川队的比赛中，他再次先发登场并有稳定发挥。山东男排也轻松地以3：0战胜四川队。“与浙江队的这场比赛中，季道帅的进攻和拦网比较不错。不过，他的一些弱点在比赛中也表现得比较明显，尤其是在我们丢掉的两局中，他在后排防守和小球串联上还要差一些。希望通过今后的训练和比赛，他能在这些方面有所改进。”
　　(记者孟祥君)

