女队选拔赛第一阶段结束 郭跃居首获得世乒赛资格
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，桑夏杯中国女乒“兵发莫斯科”世乒赛选拔赛在江苏通州进入到第五天的较量。在刚刚结束的两场比赛中，郭跃经过五局苦战以3比2险胜郭焱，尽管李晓霞以3比0横扫削球手武杨，两人同为19胜2负，但由于此前郭跃以3比2力克李晓霞，这样郭跃获得本阶段的第一名，从而得到参加莫斯科世乒赛的门票。 <<<完全赛果 <<<最终积分榜
　　李晓霞3比0武杨(11比3、11比9、11比6)
　　易地再战，武杨加强了旋转的变化，开局以5比2领先，随后李晓霞展开强势反击，在相持球中增加了落点的变化，连追六分以8比5反超比分。尽管武杨一度将比分僵持到9平，但关键时刻李晓霞下手果断连得两分以11比9艰难胜出。第三局比赛，李晓霞继续强势发挥，而对手则显得体力不支，最终李晓霞将比分锁定在11比6，从而以总比分3比0横扫武杨，以19胜2负的成绩收官。
　　郭跃3比2郭焱(11比6、6比11、8比11、11比7、11比9)
　　郭跃由于在昨天的比赛中战胜了李晓霞，只要最后一场战胜郭焱就将获得本阶段的直通名额，从而得到参加莫斯科世乒赛的门票。首局比赛，郭跃一上来就展示出了必胜的决心开局以6比1占得先机，尽管郭焱在接连丢分后有所改观，但多次的失误让郭跃以11比6先胜一局。
　　易地再战，郭焱及时调整战术开局以3比0占先，随后她牢牢控制住场上的主动权并以11比6扳回一城。第三局比赛，郭焱延续了上一局的战术，开局以4比1领先。随后的比赛郭跃状态有所改观，一度把比分迫近至8比10，但关键时刻郭焱下手果断从而以11比8胜出，总比分2比1领先。
　　第四局比赛，两人在短暂相持后郭跃利用发球抢攻连得四分以6比2超出，尔后老将郭焱在落后的情况下打得有些急躁，最终郭跃抓住机会以11比7取胜，将比赛拖入到决胜局。第五局，郭跃很快以3比1领先，随后的比赛她利用发球和抢攻控制对手，并以11比9胜出，从而以总比分3比2险胜郭焱。
　　此役过后，郭跃和李晓霞同为19胜2负的战绩，但由于此前郭跃以3比2力克李晓霞，这样郭跃获得本阶段的第一名，从而得到参加莫斯科世乒赛的门票。此外，第一阶段选拔赛前12名的选手将有资格参加2010年科威特和卡特尔公开赛，若一人获得两站公开赛第一名，那么也可以参加世锦赛。随后在3月7日至14日期间，中国乒乓球女队还将进行第二次的选拔赛，队内第一次选拔赛前16名运动员有资格参加，第二阶段的第一名同样也将“直通”莫斯科。(Timy)

