女乒直通没新意：没短裙赛制长 赛制复杂看得累
　　■专题撰文/新快报记者 吴禄庭
　　中国乒乓球队继在成都搞了“直横大对决”后，近日又举行“直通莫斯科”队内选拔赛博眼球。这是中国乒乓球队连续第四个年头搞类似的比赛，但内容却无甚新意，女国手不穿漂亮的小短裙，比赛采取大循环方式，让人看得直叫累。最让球迷不爽的是，直通并非产生全部的参赛资格，教练组仍然手握“生杀大权”，“直通”难免有“私通”之嫌。
　　不穿裙子不好看
　　前段时间，中国男乒教练组策划的“直横大对决”火了一把，球迷都赞刘国梁的脑瓜就是好用。比起刘国梁来，施之皓显然有些保守，这次“直通莫斯科”不仅赛制照旧，而且也没让手下弟子们像去年香港东亚运那样穿上裙子比赛，广大球迷也无缘再一饱眼福。
　　乒乓球女选手要不要穿裙子？穿裙子会不会影响比赛？这一系列的话题吸引了很多并不太了解乒乓球运动的人的关心。有不少球迷认为，中国女乒球员长得并不差，身材也不错，穿上裙子比赛既能增加外界对乒乓球运动的关注，又能展现美丽的一面，可谓是一举两得。
　　事实上，在乒乓球最初的发展过程中，女子就是着裙装来比赛。但随着现代体育的发展，特别是女性打法逐渐男性化，让比赛的目标开始变得单一。在2007年的世界杯上，国际乒联就开始提倡女性穿裙装比赛，但由于没有得到乒乓球大国中国队的推广，因此裙装没有了下文。由此看来，中国女乒还是太保守。
　　赛制复杂看得累
　　从2006年“直通不莱梅”算起，中国乒乓球队搞直通已有四个年头。与前三次直通一样，魔鬼赛程和复杂赛制让很多人感到不爽。根据赛程，中国女乒在江苏南通打五天，22名一队选手进行大循环，获得积分冠军的选手获得前往莫斯科参加世乒赛的资格。中国男乒倒还干脆些，八大主力在福建厦门打两天，以直接PK的方式产生一位冠军。
　　中国乒乓球队表示，采用大循环赛制是希望给年轻球员多一些比赛机会，但球迷却认为，现在中国乒乓球队明显梯队化，主力选手优势已经非常明显，年轻选手很难上位，如此直通不过是走走过场罢了。另外，大循环比赛场次多，选手们觉得输一两场没关系，达不到考验队员心理素质的作用。
　　直通有限走过场
　　本次“直通莫斯科”队内选拔赛，中国男乒共进行三次，产生3个直通名额，中国女乒共进行两次，产生2个直通名额。按赛事规则，中国乒乓球队可以派5男5女参赛，这也意味着教练组仍然有权决定部分参赛门票归属。
　　直通为何不产生全部参赛名额？球迷有话说，他们认为中国乒乓球队此举存在暗箱操作，完全是一次“伪直通”。参赛球员也有怨言，她们说打这样的比赛可能毫无意义，因为比赛名额或许早就内定了。2009年日本横滨世乒赛，王励勤依靠教练组手中的“机动名额”最终成行，便曾一度引发球迷不满。
　　中国乒乓球队教练组也有话说，他们表示此举是确保队伍外战能够夺冠，有些球员打国内比赛行，但打国际比赛经验不丰富，派他们出去心里没有底。
　　中国乒乓球队举行直通，旨在营造队内公平、公正的竞争氛围，不过“犹抱瑟琶半遮面”的做法，不仅让球迷对类似的选拔赛失去兴趣，而且也难免让人产生选拔有“潜规则”的猜想。
　　男乒选拔动态
　　直接PK，谁怕谁
　　今明两天，中国乒乓球男队“直通莫斯科”世乒赛队内选拔赛在厦门举行。本次比赛采用淘汰赛制，八名参赛选手以淘汰赛的形式展开较量，冠军将拿到队内首张参加莫斯科世乒赛的入场券。
　　此前，中国男乒的赛制一直是16名一队队员全体参加两阶段大循环比赛，两轮综合成绩排名前三的选手直接入围。今年直通莫斯科，教练组作出改革，根据2009年国内外比赛成绩的积分，排名前八的王皓、马龙、马琳、王励勤、许昕、张继科、陈?、郝帅将以淘汰赛形式出战，冠军获得直通资格。
　　中国乒乓球男队竞争激烈，在年轻选手纷纷争上位的同时，队中“二老”王励勤、马琳受到的冲击最大，他们会不会提前掉队是比赛的一大看点。根据中国乒乓球男队的选拔办法，队伍总共会举行三次队内选拔赛，每次的冠军获得直通资格。
　　女乒选拔结果
　　打持久战，假小子掂
　　昨天下午，中国乒乓球女队"直通莫斯科"世乒赛队内选拔赛在江苏南通落幕，郭跃在最后一轮以3∶2战胜郭焱后，以19胜2负的成绩夺冠。李晓霞的战绩虽然与郭跃一样，但因她此前以2∶3负于郭跃，无缘以冠军身份获得直通入场券。
　　本次选拔赛为期5天，共有22名一队选手参赛，比赛采用大循环赛制，冠军获得直通莫斯科世乒赛资格。忙着享受假期的张怡宁无暇直通。有着"假小子"之称郭跃表现最为抢眼，她率先"抢"到参加参加莫斯科世锦赛的第一张门票。广东国手刘诗雯以15胜6负的成绩排名第四。中国乒乓球女队预计在3月份再举行一次队内赛，冠军将获得队伍第二张直通入场券。
　　郭跃夺冠后少不了被媒体问到与张怡宁比较的问题，她表示自己在技术上与张怡宁差距不大，"主要还是我的心理素质差一些，在比赛中遇到变化或是意外时，处理得不如宁姐那么好。"郭跃说。

