女排联赛津沪苏三强均取胜 保级关键战辽宁胜北京
　　新浪体育讯　北京时间2月2日晚，2009-2010赛季全国女排A组联赛第十四轮的争夺全部结束。卫冕冠军天津队以3-0完胜八一队高居榜首，上海队以3-1力擒浙江队稳居次席，辽宁队在苦战五局力挫同处保级圈的北京后排名攀升至第七位，南部以3-1力挫四川在收获本队第三场胜利的同时也迫使对手遭遇九连败，江苏队则在以3-2险胜河南之后跃升至积分榜第三位。
　　天津女排3-0胜八一女排
　　卫冕冠军天津队本轮的对手是在收获五连胜后重返三甲行列的八一女排。虽然在首局比赛稍遇挑战，但是天津队还是凭借稳定的发挥以3-0完胜八一终止了对手的连胜势头，三局比分为27-25、25-16和25-20。此役天津女排的副攻霍晶和主攻陈丽怡分别得到14分和13分，两大国手李娟和殷娜表现相对逊色均只有8分进账。八一队表现最好的主攻范琳琳收获11分，国手陈瑶则得到9分。
　　此役天津女排尽遣主力登场，主攻线由李娟搭档陈丽怡，副攻由霍晶、杨娅男担纲，接应殷娜、二传魏秋月也悉数首发。首局比赛天津队遭遇了对手的有力挑战，八一女排在两次技术暂停时以8-7和16-11的较大优势保持领先。落后的天津队通过发球带动拦防在后半局比赛中突然发威迅速将比分迫近，并且以27-25反败为胜赢得首局比赛的胜利。随后的两局比赛没有太大悬念，天津队都是中局阶段就确立了领先优势，技高一筹的她们凭借稳定发挥以25-16和25-20的较大优势连胜两局，从而以3-0轻取八一稳居榜首。
　　上海女排3-1胜浙江女排
　　上轮苦战惜败江苏的上海女排本轮的对手是冲击力较强的浙江女排。双方经过四局激战，上海队把握机会能力更强以3-1力挫对手依然排名次席，四局比分为25-18、25-21、19-25和26-24。此役上海队的副攻朱慧菁斩获20分，接应张磊贡献了19分，国手马蕴雯也有13分进账。浙江队的罗瑜和王显芬则分别为球队贡献了21分和20分。
　　前两局比赛上海队发挥较为稳定，特别是朱慧菁和张磊的二、三号位跑动进攻效率极高使得上海队在中局阶段占据上风以25-18和25-21的较大优势连胜两局。第三局比赛浙江队如梦方醒，罗瑜、王显芬的扣球成功率大幅度提升让她们以25-19轻松扳回一局。第四局比赛上海队在第一次技术暂停时一度以8-4占先，浙江队则在后半段比赛中突然爆发以19-17反超，好在上海队顶住了对手的冲击在24平后以26-24险胜，从而以3-1击败对手。
　　北京女排2-3负辽宁女排
　　同样身陷保级泥潭的北京和辽宁两队狭路相逢。此役北京队的两大主将刘晓彤、曾春蕾以及两大内援徐云丽和刘梦雅均首发出战，辽宁队则阵容没有变化，依然由国手颜妮、楚金玲带领丁霞、赵阳等新秀首发出场。北京队虽然两次落后两次将比分追平，但是决胜局把握机会能力不强还是让她们在苦战五局后以2-3惜败给辽宁队痛失关键性胜利，五局比分为22-25、25-16、16-25、25-23和15-17。此役辽宁队的楚金玲、李曼双双斩获19分，国手颜妮贡献了10分。北京队的主攻刘晓彤获得18分，徐云丽收获15分，曾春蕾和刘梦雅均有13分入账。
　　四川女排1-3负南部女排
　　八连败的四川队迎战同处保级圈的南部女排。两队经过四局激战，主场作战的四川队在先胜一局的情况下没能抓住战机惨遭对手逆转以1-3落败，四局比分为25-13、20-25、26-28和20-25，收获了新赛季第三场胜利的南部女排则重新看到了保级的希望。此役南部的主攻孙小清个人斩获26分，副攻杨?菁收获17分。四川队的两大主攻赵静和赵燕妮分别得到了21分和18分却依然无力帮助球队摆脱连败的尴尬。
　　河南女排2-3负江苏女排
　　河南在上轮不敌辽宁之后同样被拖入了保级圈边缘，本轮她们的对手上轮力挫上海后重回四强行列的江苏队。河南队虽然表现出了较强的冲击力，但是双方激战五局之后，该队把握机会能力稍逊以2-3惜败，五局比分为25-22、25-27、14-25、25-16和13-15，获胜的江苏队在成功复仇的同时也跻身三甲行列。此役江苏队的主攻惠若琪表现抢眼个人独得25分，她的对角翟婷丽和接应陆倩则分别收获了21分和17分。河南队的主攻霍萱虽个人斩获34分，但是缺少队友的支持还是让她无力帮助球队力挽狂澜。
　　十四轮比赛过后仅有两场败绩的天津队以40分高居榜首，上海队以十一胜三负积37分稳居次席，九胜五负的江苏以34分排名第三，十胜四负的八一以一分之差屈居第四，八胜六负的浙江以32分暂列第五，同为五胜九负的河南、辽宁分别以27分和26分排名第六和第七，五胜九负的四川和三胜十一负的南部同积25分暂列第八和第九，只有两场胜绩的北京队仅积18分依旧垫底。
　　女排联赛A组第十五轮的比赛将于2月6日进行，届时上海女排和八一女排两强遭遇，浙江女排和江苏女排上演强强对话，九连败的四川女排挑战高居榜首的天津女排，南部女排和辽宁女排为保级直接碰撞，同样有保组压力的河南女排则与北京女排交手。  
　　(高加索)

