大循环恢复中国女乒格局 郭李争霸恐仍是主旋律
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，“兵发莫斯科”世乒赛女队选拔赛第一阶段在江苏南通结束，郭跃以19胜2负的骄人战绩获得了第一个参赛名额，而李晓霞以相同的成绩排名第二。在张怡宁休长假之时，我们回过头来看一看，发现中国女队似乎又恢复了张怡宁休假之前的版图。
　　奥运会王楠退役之后，张怡宁、郭跃、李晓霞这三驾马车就成了中国女队的脊梁，有她们三个参加的大赛，冠军几乎不会脱出这三人之手，各种团体赛中国队的阵容也是以她们为主组建。
　　但是情况却在去年发生了变化，张怡宁全年参加的比赛非常有限，奥运之后的第一年国家队又有意锻炼新人，结果18岁的刘诗雯横空出世，不但拿下了世界杯和中国公开赛这种很有分量的冠军，还在新年取代了张怡宁世界排名第一的位置。而丁宁的势头也非常猛，在年底的亚锦赛上一人独得3金。而另一方面，张怡宁的离去似乎也带走了郭跃和李晓霞的斗志，郭跃全年除了亚洲杯之外竟没有一个冠军进帐，李晓霞更是在团体赛输给了孙蓓蓓这种对手。
　　一时之间，人们似乎看到了国乒女队改朝换代的迹象。毕竟一种状态维持得过久每个人都会盼望有所改变，刘诗雯和丁宁的崛起正契合了人们的这种心态，就连施之皓也连续在不同场合表示，张怡宁之后的新一代一姐人选远未确定，刘诗雯和丁宁至少都有不小的机会。
　　也许正是这种表态刺激了郭跃和李晓霞，22轮的大循环，强度和难度无疑远远超过奥运会和世乒赛，是最能考验一个选手实力的场合，在这种场合下两个昔日张怡宁最有可能的接班人爆发了。郭跃19胜2负的成绩放到历次选拔赛也是出类拔萃的，最后一天顶住压力连胜刘诗雯和郭焱更是最大程度证明了自己的实力，李晓霞则是在阑尾炎未痊愈的情况下一度拿下了前15场比赛，连施之皓都不断夸赞李晓霞现在“脑子比以前更好使了”。
　　反观刘诗雯和丁宁，就发挥得不是那么稳定，虽然刘诗雯第一天也取得了5连胜的佳绩，但是第二天就遭遇3连败。而且刘诗雯和丁宁这次都没能击败郭跃和李晓霞，还是显示了一定的差距。
　　这种表现让球迷们重新看到了郭、李二人身上的能量，也给了教练组信心，在张怡宁淡出之后应该说郭李争霸是顺理成章的，之前的波折也许正是精彩戏剧情节的一部分。在这次大循环赛之后，也许中国女队很快就能找到新一代的核心了。(Dream)

