张怡宁客串教练助师妹单局大逆转 李晓霞赞其超人
　　新浪体育讯　北京时间1月31日晚22点40分，中国乒乓球女队“兵发莫斯科”世锦赛直通选拔赛在江苏南通结束首日争夺，世界排名第5的李晓霞五战全胜，和新科世界第1的刘诗雯共同领跑积分榜。
　　上午三轮李晓霞分别以3比1、3比0、3比1战胜聂维、木子和丁宁，晚间比赛她的表现同样可圈可点，先是3比0横扫王璇，紧着又在一场强强对话中3比0大胜姚彦，其中第三局李晓霞是在开局0比5落后的被动局面下上演了12比10的逆转好戏。
　　“整体发挥还是很正常吧，自己也比较满意。最后一局有点艰苦，可能是因为时间很晚了自己有些走神。”总结自己在本次大循环选拔赛第一天的表现，李晓霞坦言道。
　　值得一提的是，李晓霞当天最后一场对阵姚彦时，是师姐张怡宁临时客串教练给自己做的场外指导。每次暂停时张怡宁都会很认真的帮助李晓霞做出分析，一边说一边用手比划着技术动作，状态非常投入。而或许是有了师姐的助阵，李晓霞成功挺过了最后一局0比5落后的险境，12比10上演单局大逆转。
　　“感觉她说的一些东西非常适合我，毕竟我们两个人彼此非常熟悉，在临场应变方面她在场边看得比我更清楚一些。其实以前公开赛的时候她也给我当过场外指导，所以配合起来还是挺默契的吧。”李晓霞说。
　　比赛结束时已经很晚了，不过已经远离乒乓球很久的张怡宁似乎还有些意犹未尽，叫着李晓霞又足足交流了五六分钟之久。“那假设她以后选择做教练，你觉得她的成就是不是也会像打球那样是超一流的？”记者问李晓霞。“她以后如果当教练的话，肯定也是一个超一流教练，她确实比常人更为超人，绝对会是非常好的教练。”李晓霞笑着回答。
　　(杨?发自南通)

