选拔赛丁宁遭遇成长烦恼 淡看魔鬼赛程直面各种压力
　　新浪体育讯　北京时间2月2号晚，“桑夏”杯中国乒乓球女队兵发莫斯科世乒赛选拔赛在江苏通州继续进行。当晚，丁宁无疑是全场关注的焦点，她一个人连续打了两场电视转播的比赛，遗憾的是在这两场比赛中，她以两个2比3分别在决胜局惜败给曹臻和武扬。来不及做太多休整，丁宁紧接着又要迎战常晨晨，好在这一次她顶住了前面连续失利的阴影，3比1击败对手收获了自己当天唯一一场胜利的同时，也止住了连败势头。
　　“我和曹臻那场前两局我2比0领先，第三局又是4比0领先，可是最后被对手逆转了。后面是和武扬打，其实我平时和她交手就 不好打，应该说今天心态还是调整的不错吧，在状态不好、前两局又是0比2落后的情况下自己没有放弃，拼到决胜局也一直在 努力去追，最后虽然是输了球，也许大家对我不太满意，但我感觉还是比较满意的吧，在很被动的情况下已经尽力了。而且感觉自己打削球还是有一点进步吧，以前要是没办法的话我可能在场上就崩溃了，今天还好。”总结自己在前两场比赛中的得失 ，丁宁坦言道。
　　“连着输了之后，还得打起精神来继续上场，我当时就告诉自己一定要争取扛下来，感觉这种比赛给自己的锻炼确实非常大。 今天打的这三场球，应该算是我打的最惨烈的三场吧。”丁宁感叹着对记者说。
　　“未来核心”，“一姐接班人”，“新一代领军人物”，尽管张怡宁的去留问题现在还没有最终确定，不过随着她渐渐淡出公众的视线，前面那些称谓和头衔已经被戴在刘诗雯和丁宁等年轻人的头上。不过在这次选拔赛中，丁宁和刘诗雯恰恰都遭遇到了多场失利。
　　记者问丁宁，她在这次大循环比赛中已经遭遇到了很大的挑战和困难，是不是因为外界的高关注度给自己带去了很大的压力，对此丁宁很大方的回答说，“我想这个是很正常的现象吧，大家关注我其实是对我的一种肯定，对我寄予了很大的期望，在这里我首先要谢谢大家吧。另外就是说，要想成为主力去打奥运会这样的大赛，就必须能够承受住各种各样的压力，因为到了大赛的时候要在肩上担负起全国球迷的重任啊。所以，现在自己还是大胆去面对各种困难吧。”
　　至于有人评价说女乒大循环选拔赛颇有些魔鬼赛程的味道，丁宁则直言，自己虽然很累，但是并不想以此来为输球找借口。“只要参加这样的比赛，其实大家都会感觉到很疲劳，这个时候就是要比谁更顽强，比谁能抛开这些消极的因素吧。”
　　正如施之皓教练所言，要想成为中国队真正的核心，丁宁就必须做好经受重重考验的准备。从这一点来说，虽然赛场的丁宁遇到了成长的烦恼，但是她在场外的言谈举止却足以让所有欣赏、喜爱并对她寄予厚望的人感到欣慰。成熟的心态，大方的气质，无疑将有助于她早日成长为人们期待中的明星。

