刘诗雯“井喷式”的2009年：瘦了10斤 当了冠军
　　刘诗雯：“井喷式”的2009年
　　文/本刊记者 陈思婧
　　用现在流行的一个词形容刘诗雯2009年获得的成绩和竞技状态——“井喷式”。
　　丹麦公开赛女双冠军、女单冠军；
　　科威特公开赛女双第三；
　　第50届世乒赛女单第三、女双八强；
　　中国公开赛苏州站女单冠军、女双亚军；
　　2009赛季乒超联赛最佳女运动员；
　　中国公开赛天津站女单冠军、女双冠军；
　　第11届全运会女单第四，女团第四；
　　第13届女子世界杯单打冠军；
　　第6届世界杯团体赛女团冠军；
　　英国公开赛女单亚军；
　　亚洲锦标赛女团冠军、女单第三、混双第三。
　　作为中国乒乓球队第96位新科世界冠军，刘诗雯双手插兜，穿着羽绒服和雪地靴来报社拍照。站在聚光灯下的刘诗雯自然地摆着各种pose，一问才知道，原来她刚为蝴蝶公司拍了宣传照片，在摆pose方面得到了些真传。蝴蝶公司当时请了在日本给滨崎步拍照的时尚界摄影师，刘诗雯觉得很新奇，没过多一会，她就能听懂摄影师是要她向左还是向右转头，也能听懂摄影师不停地夸她“卡哇伊”(可爱)。
　　随着世界冠军头衔的到来，刘诗雯除了打乒乓球，渐渐适应了的新鲜事还有很多。
　　“井喷式”的代价
　　“枣儿！过来做按摩！”2009年年初的时候，国家队楼道里经常能听见队医小袁这样的喊声。接着，刚训练完准备跟大部队一起做力量练习的刘诗雯，就会背个书包，慢吞吞地来到队医诊室，一脸可怜相地说：“还要做几天啊？我都好得差不多了……”袁大夫不由分说地掳起袖子给刘诗雯按摩颈椎和腰部，刚才还说自己好得差不多的刘诗雯又疼得叫唤起来，但每每按摩完毕，她还是会在乒乓馆一层给自己加练力量。
　　记得2007年，刘诗雯就一度因为颈椎病无法入睡，到哪儿打比赛都得背个记忆枕，说那玩意儿是孔令辉推荐的，对颈椎好。
　　2009年世乒赛之前，女队在中山封闭训练，经过队内选拔，在最后一刻拿到横滨世乒赛单打参赛资格的刘诗雯，同时接到队里的另一项任务，与曹臻配对双打。双打比赛刘诗雯打过不少，但面对曹臻这个新搭档，她产生了前所未有的畏难情绪，也许是受这种情绪的困扰，两人在队内怎么打怎么输，刘诗雯变得特别消极。比赛中孔令辉给她做场外指导，刘诗雯听完将水瓶子随手一扔，正好扔在孔令辉脚上。孔令辉早看出她有情绪，就借此机会狠骂了她一顿，还罚她跑步，在队员们跑的正常圈数上再加10圈。
　　“每天都是大家都跑完了，孔指导站在场边告诉我‘她们跑完了，你还没跑完’。”刘诗雯就自己一个人在训练场里继续跑，场边只有孔令辉和体能教练，刘诗雯觉得委屈，边跑边哭。“跑到孔导面前的时候我不敢哭，憋着，跑过了他再哭。”刘诗雯说，那是孔令辉对她发脾气发得最狠的一次，那次之后，畏难情绪再不敢有了。
　　第50届世乒赛，刘诗雯获得女单第三、女双八强的成绩。世乒赛之后，刘诗雯要打更多的比赛，要跑更多的地方。颈椎的顽疾依然跟随着她，但当年“肉枣”却已不再。由于经常出国比赛，出国吃不好，回国倒时差，刘诗雯一直处于这种“恶性循环”的状态之中，从年初到现在瘦了整整10斤，现在的她下巴尖尖的，倒有点像个“枣核”。
　　“井喷式”的绚烂
　　2009年9月，刘诗雯拿到乒超联赛最佳女运动员称号，开心地在镜头前展示着手上的戒指。联赛中的刘诗雯一直发挥比较稳定，好像主客场变换的旅途劳顿从来没有困扰过她。有一次主场迎战北京队，不少广东的球迷去现场看张怡宁，结果张怡宁没去，几场比赛看下来，球迷们都开始转为给刘诗雯加油，理由是她代表广东自己的队伍，打得又那么好。
　　“乒超最佳”的戒指没带几天，刘诗雯就去征战全运会了，依然是代表培养她的广东打比赛。全运会刘诗雯留有遗憾，没为省里拿到奖牌。只要是为了广东打比赛，刘诗雯就是当仁不让的一号主力，所有的领导都在看，她身上的压力可想而知。小组赛输给王大琴，刘诗雯当时满脑子想着如果小组没出线，那责任都在她身上。这样的一份重担，在我们看来有点突如其来，其实刘诗雯早已经适应了。
　　全运会女单铜牌之战输给了北京的郭焱，刘诗雯觉得输得有点可惜，因为毕竟很有机会为广东实现拿一块奖牌的目标，却功亏一篑。赛后，刘诗雯给自己在全运会的表现打80分，用扣掉的那20分纪念她没拿到的这块铜牌。
　　当电视里正在直播全运会入场式的时候，刘诗雯已经是女子世界杯的冠军了。世界杯一直是诞生新科世界冠军的舞台，王楠首次夺冠的时候是19岁，张怡宁和李晓霞都是20岁得到了这项冠军，而刘诗雯刷新了世界杯最年轻得主的纪录，18岁便获此殊荣。
　　世界杯的半决赛和决赛中，刘诗雯分别战胜卫冕冠军李晓霞和世界排名第二的郭跃，这让她的首冠分量十足。决赛开始前，国际乒联网站用“超新星”来形容刘诗雯，并预言她极有可能在广州世界杯上实现“抢班夺权”。决赛时，广州主场作战的气氛给了刘诗雯莫大的鼓励，广州的观众在决赛当晚始终在为刘诗雯加油呐喊，也如愿地见证了一个新世界冠军的诞生。
　　赛后孔令辉没怎么表扬这个弟子，只是跟刘诗雯说，“赶紧高兴两天，然后把总结写了。”
　　“井喷式”的后劲
　　有人说刘诗雯拿了世界冠军后有点后劲不足，世界杯团体赛中输给姜华?，英格兰公开赛决赛中输给郭焱，亚洲锦标赛输给丁宁。其实这些都在刘诗雯的预料之中，拿到成绩后，即使时刻提醒自己，状态也会有些回落，这是任何人都避免不了的。而且在对手眼中，刘诗雯已经是一名“世界冠军”，而不再是一个18岁的小毛孩子了。
　　世界杯团体赛上碰姜华?，刘诗雯心里盘算，最近和姜华?的战绩自己处于下风，团体赛第一场要是输了，对后面队友的士气影响也很大……带着这样的包袱，刘诗雯站在赛场上，只感觉对手的发挥超出了自己的想像，落后的时候慌了会神。输掉比赛的时候刘诗雯还算镇定，只想着回去好好总结经验。这话可不只是说说的，随后的英格兰公开赛，刘诗雯马上就赢了对手。
　　英格兰公开赛和郭焱的决赛，包括随队工作人员在内，大家都认为刘诗雯会赢，这个判断源于刘诗雯目前的竞技状态。其实仔细往前看，全运会团体和单打刘诗雯都输给了郭焱，到底在英格兰公开赛中谁状态更好，应该用势均力敌来形容比较贴切。“我觉得她想拿冠军的欲望比我更强一些。”刘诗雯说，郭焱在决赛场上的拼劲超出了她的想像，精力也更集中，反而自己上场后心态很急，1比3落后的时候拼命绷住的那根弦也断了。“最后我没熬住，还是差了口气。”
　　从英格兰公开赛回国后，刘诗雯在队里经常被一大堆人包围着，蝴蝶公司的工作人员掏出书包里的球板，一个一个递给刘诗雯让她试手感，原来刘诗雯要换赞助商了。除了底板有所变动，刘诗雯还换上了国家队队员大部分都用的狂飙海绵。带着全新的装备，刘诗雯“裸赛”了亚洲锦标赛。现在的学生把没有复习就去参加考试叫做“裸考”，所以“裸赛”非常符合刘诗雯的参赛状态——手上的武器还没来得及适应，就要比赛了。
　　孔令辉告诉心里犯嘀咕的刘诗雯，新武器无论适应多长时间，都要经过比赛的检验。“孔指导说比赛反而会帮助我更快地适应新武器，毕竟以后还要参加很多比赛，专门用来适应的时间很少。”半决赛，面对状态正佳的丁宁，刘诗雯握着新家伙心里还是打鼓，指尖传来的触感和平时不同，但她依然握紧拍柄，想着即使输了也要有所收获。1比4，刘诗雯“裸赛”失败了，但这不是后劲不足的表现，她只是在为以后的比赛争着更多的时间和经验。
　　“井喷式”的梦
　　刘诗雯小时候梦想当乒乓球运动员，从站在爸爸为她定做的“乒乓球专用脚垫”上开始，站在小木凳子上打球的刘诗雯练出了扎实的基本功。撤掉脚垫，刘诗雯去广州打球，那时候她梦想进国家队，因为到了北京，就离老家辽宁更近些。进了国家二队，刘诗雯的梦想一下从近期变成远期的，或许是长大了，或许是国家队的气氛感染了她，让她有种拨开云雾看明月的感觉，这“明月”就是世界冠军。
　　“世界冠军”变成一道光芒照在刘诗雯身上，让这个刚进入二队的小丫头，有了冲击一队的想法。从国家队二队到一队，她只用了一年时间。刘诗雯年龄小，个头也小，有一次进馆，孔令辉和记者放眼望去都找不到刘诗雯，原来她正坐在地上签球板，被挡板挡住了。孔令辉曾经笑称刘诗雯是葫芦娃，打球节奏单一，只会拿着拍子瞎“扒拉”。而现在刘诗雯在比赛时的节奏和速度已经可以得到孔令辉的肯定，还说这就是小个子的好处。
　　自从进了一队，刘诗雯觉得身边站满了世界冠军。“何止是世界冠军，那都是奥运冠军！”刘诗雯一脸憧憬地反驳了记者，她说的是原来的主管教练乔红和现在的主管教练孔令辉。“他们教给我的东西太多了，我觉得自己至少应该朝他们那个方向努力，必须打好，要不对不起他们。”刘诗雯认为自己从小的梦并不是一个世界冠军的头衔，而是一份对得起自己也对得起教练的“成绩单”。她在为自己心中的事业努力，而这份事业，应该是由许许多多冠军头衔奠基而成，刘诗雯在这方面为自己树立的榜样，是张怡宁。
　　国家队训练馆的聚光灯下，有时能看到张怡宁和刘诗雯对练。刘诗雯说，她平时很渴望能和张怡宁一起训练。“从宁姐身上我能学到很多东西，比如敬业精神。和她打比赛更刺激，每次都是一个磨练自己的过程。“一直以来和宁姐打比赛我都没想过输赢的问题，一直到全运会的比赛都是。”刘诗雯说，只要和张怡宁打比赛，她就特别高兴，特别珍惜。
　　榜样是一座要翻越的山，也是一堵挡住光的墙。在刘诗雯心中，张怡宁是一个非常强大的对手，是一个目标。“宁姐和楠姐(王楠)一样，现在我谈不上要超越她们，距离达到她们的高度还有很长一段路。”刘诗雯说，张怡宁和王楠后期的竞技状态、技术上、心理上、精神层面的东西，是需要经历很多、需要很长时间才能磨练出来的。她们年轻的时候也经历过一些坎坷和挫折，现在的自己就是处在她们那时积累的状态。“希望若干年以后，我能够达到她们的境界，虽然有很大难度，但是是我挑战的目标。”
　　放眼国乒女队，领军人物这个位置目前似乎是空出来了，好像大姐姐让开了路，小孩们一股脑地往前冲。其实在这种时候，竞争反而更加激烈。“我们剩下的人其实跟以前差不多，没有觉得突然间就怎么样了似的，比赛的时候还是各有输赢，即使宁姐退了，我们的对手也依然在。”
　　刘诗雯想当世界冠军，想了5年，或者说18年。现在刘诗雯的梦，渐渐变成了一种责任，她要的是人们对她的信任，渴望的是有能力承担起这份责任。
　　拍照完毕，刘诗雯利索地收拾东西，记者送她出大门的路上发现，她不认路。“回来，走这边！”总社的楼里确实需要拐上几道弯，但没想到的是刘诗雯居然次次拐错。“我是路痴，去一个地方只要有拐弯，我就不认识，准走错。”刘诗雯说在国外比赛，她每次想出门吃东西都得求别人跟她一起去，认路最好的是丁宁，走一次就记得住，刘诗雯羡慕不已，经常抓着丁宁一起走。其他队友逗她说：“其实跟着你走，不认识路的也能走对，只要拐弯的时候跟你走反方向就行。”
　　好不容易带刘诗雯走出总社大门，她伸手拦出租车：“在北京逛街我不怕，打车就行，司机认识路就等于我认识路。”要是自己走着，她认路的最远范围是从天坛公寓到位于崇文门的新世界百货。“因为这条路直走就行，不用拐弯是吧？”听到记者这么问，刘诗雯连连点头。   对于刘诗雯来说，最好所有路都是能直线到达的，世界冠军也是，往更高处走也是。

