男篮变阵四大一小战术翻盘 邓华德16字方针打亚洲
　　记者李阳9月7日北京报道  一大四小见到过，四大一小倒是很少见。
　　9月7日男篮的这堂公开训练课让人眼前一亮，主教练邓华德一套接一套地演练战术，仿佛要告诉所有质疑他的人，哥不是没有战术。“我们一直在大课训练，早上有很多教学录像课，做了很多调整，尤其在进攻战术演练，加上很多技战术。下午是实战中去演练，我们准备得越来越好，”他说。
　　训练课的主题是五打五，让人过目不忘的是，站在场上的总是四个大个儿加一个小个儿。一开始，红队首发的五个人是刘炜(微博)、朱芳雨(微博)、孙悦、丁锦辉(微博)和易建联(微博)，除了身高1米90的刘炜，另外四名球员的身高都在两米以上，朱芳雨和孙悦这对锋线搭档，应该是亚锦赛上身高最高的。
　　训练持续了45分钟，邓华德不停地换人，尝试不同的组合，一会儿是刘炜、朱芳雨、易立(微博)、丁锦辉和王治郅，一会儿是张博、朱芳雨、易立、易建联和王治郅，还有刘炜、易立、孙悦、易建联和王治郅……不管怎么换，场上总保持四个大个儿。
　　打法上也有了调整，王治郅和易建联没有一次在内线要位单打，进攻都是从外线发起，面筐进攻。仅有的几次篮下单打，反而是朱芳雨和易立利用身高优势打成的。内线外打，外线内打，以高制巧，以快对快，不知道这16个字会不会成为邓华德对付亚洲对手的法宝。

