美联社预测中国冬奥7金 女子短道包揽冰壶无缘奖牌
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，世界三大通讯社之一的美联社公布了其预测的温哥华冬奥会有所比赛项目的前三名得主。在86枚金牌的竞逐中，美联社预测东道主加拿大队将会收获15枚金牌位列金牌榜首位；中国队获得7金1银6铜，排在金牌榜的第六位、奖牌榜第八位，其中主要的夺金点来自短道速滑和自由式滑雪空中技巧。
　　短道速滑：女队包揽四金 男队颗粒无收
　　短道速滑是中国队实现冬奥会零的突破的优势项目，本次比赛依旧将是争金的主要目标。在美联社的预测之中，中国女队获得全部项目的金牌，而传统强队韩国队则被看轻，仅仅有两枚银牌入账。
　　其中最为保险的500米冠军自然的归属到了卫冕冠军王?名下，另一位新人赵楠楠收获铜牌，本土名将罗贝格获得亚军。王?的1000米依旧被美联社看好夺冠，获得二、三名的分别是加拿大的鲁特尔和中国的周洋。1500米以往是韩国队绝对优势的项目，不过这一次美联社预测冠军是周洋获得，韩国的李恩星获得亚军，而孙琳琳则是名列第三。
　　在中国队从未夺得过金牌的3000米接力项目中，美联社依旧看好可以突破以往的宿命，力压韩国队夺金。东道主加拿大队获得铜牌。
　　不过在男队方面依旧是韩国队一骑绝尘，他们有可能收获四枚金牌中的三枚。相比之下中国男队被美联社看轻，预测的三甲名单中没有看到中国的影子。
　　自由式滑雪空中技巧：新星摘取冠军 李妮娜再进一步
　　韩晓鹏在上一届奥运会中为中国队夺得首枚雪上项目金牌，同时他也成为了中国首位男子冬奥冠军。这一次他也入选了冬奥代表队，不过美联社把目光投向了两位新星。他们认为贾宗洋将接过韩晓鹏的接力棒成为奥运冠军，齐广璞则收获铜牌。白俄罗斯名将库什尼尔获得第二名。
　　女子方面三届世锦赛冠军李妮娜成为了冠军人选，希望这位上届奥运会的银牌得主可以再进一步。获得二三名的分别是瑞士的勒乌和中国的郭心心。
　　花样滑冰双人滑：申雪赵宏博圆梦
　　花样滑冰是在中国冬季迷心中分量颇重的项目，上一届比赛中中国队收获银铜牌留下遗憾。其中铜牌得主申雪赵宏博在远离冰场之后选择复出，目标已经直指温哥华夺冠，美联社就把金牌送给了复出之后表现稳定的老将。获得银牌的是中国军团的最大竞争对手、德国强档萨维琴科/索尔科维，而庞清/佟健则收获铜牌。
　　美联社预测的男女单人滑冠军分别是俄罗斯名将普留申科和韩国的金妍儿。
　　速滑500米：王北星难敌速滑女王
　　上届比赛中王曼丽在这个项目中可谓是万众瞩目，遗憾的是她仅仅摘下银牌。本届温哥华冬奥会中国队夺牌希望最大的无疑是王北星，她将在女子短距离项目中与德国速滑女王沃尔夫展开对决。美联社预测最终的结果是沃尔夫获得冠军，而王北星没法突破师姐的成绩只能排名第二。
　　冰壶：中国女队无缘奖牌
　　中国女子冰壶队在去年的世锦赛中力挫群芳获得冠军，这也使她们身担冬奥会夺牌甚至夺金的重任。然而美联社却并未看好中国女队的成绩，他们认为老牌强队加拿大、瑞典、瑞士将分别获得前三名，而中国队将无缘奖牌。
　　单板滑雪：刘佳宇榜上无名
　　中国队另外一个夺金点是在单板滑雪世界杯分站赛中表现出色的小将刘佳宇，她在很长时间都占据着总积分的世界第一。然而在美联社的这份榜单上却没有见到她的名字，两位美国选手占据着前二的位置。
　　金牌榜：加拿大遥遥领先 中国第六
　　在预测了所有项目的奖牌归属之后，美联社计算了各个代表团的收获。东道主加拿大队以15金8银7铜30枚奖牌的成绩高居金牌榜和奖牌榜的首位。德国、挪威、美国、俄罗斯分列二到五位。
　　而中国军团按照美联社的预想无疑将创造新的纪录，首先就是7枚金牌将远远超过前两届的两枚，将超越传统冬季强国奥地利、瑞典、瑞士与亚洲劲敌日本和韩国，名列金牌榜的第六位；另外在奖牌榜方面还有1银6铜共14枚奖牌入账，也远远超过了过往几届的表现。
　　还有不到半个月的时间温哥华冬奥会就即将拉开战幕，届时文中预测有多少会成为现实而有多少谬之千里，还要靠运动员们的表现来书写了。(小早茶)

