专访张怡宁：正过最向往的生活 看乒乓有全新角度
　　2009年10月18日大婚之后的张怡宁，逐渐消失在人们的视野之中。这3个多月里，她过着怎样的新婚生活？她的下一个目标又会是什么？1月31日晚，张怡宁与本报记者面对面，娓娓道来……
　　体坛：这段时间你过得如何？是自己当初想要的那种生活吗？
　　张怡宁：生活挺好的，最起码可以让我好好地睡觉。不会在梦里梦见乒乓球，不会有失眠的困扰，不会必须在特定的时间，约束自己做一件又一件的事情。现在我的生活，一切都由我自己做主。这就是我当初和现在最最向往的。
　　体坛：现在的生活和之前最大不同的感受是什么？
　　张怡宁：现在的生活不用每天在球场上流汗，不用在规定的时间里起床、熄灯，生活能够随着我的内心而过，每一天都很快乐。以前每天的时间都是有计划的，几点要干什么都是队里统一规定，自己感觉被时间约束得太狠了。做什么事情都很紧张，都很着急。现在的生活就不会有这种感觉了。每天闲暇时，我会看看影碟。特别想把英文学好，但是学来学去，还是两年前的样子，哈哈！有一种感觉，我休息的这3个月，就像过了好几年。
　　体坛：去年12月的澳门总决赛上，有人看到你高高地坐在看台上？
　　张怡宁：之前施之皓主教练和我通过电话，希望我能到澳门看看中国队比赛。当时看中国队小队员比赛，挺为她们可惜的，明明是占据主动，却被香港队取得了胜利。
　　体坛：观看比赛时，有没有冲动想上场为中国队出一把力？
　　张怡宁：呵呵，没有，但我坐在场外，脑子里会想这个球我应该这样处理，或那样处理。
　　体坛：听说你现在还会自己拿出以前的DV看技术录像？
　　张怡宁：对。因为平时还是会关注乒乓球。有时在电视里看队友比赛，有时会拿出之前的技术录像看。从2004年到最后一场山东全运会，我会发现自己的不同，每年都有不同的变换。现在的心情和感觉都不一样了。现在看以前打球，一个是看自己的球，还可以如何提高；另一个就是可以跳出原来的圈子，用一种新的角度去看。能够看懂一个人的神态和心情。现在看自己就像在看另外一个人。
　　体坛：现在的生活，没有原来那么高强度的训练，能够适应吗？
　　张怡宁：其实人就像一台机器，突然让你停下来，多少有点不适应。刚刚开始时，身体也不是特别适应新的生活，血压一直就不是很正常。所以有时候我还会主动选择让自己出出汗。乒乓球是一项要求神经末梢非常发达的运动，尽管你每天都在动脑子，但是如果没有运动，还是觉得身体很不舒服。
　　体坛：会宣布退役吗？
　　张怡宁：很多了解我的人都知道，我喜欢把目标定在当下。因为一说到退役这个话题，就不能不提到2012年敦伦奥运会，那个时间对于现在的我来说还是有点远，所以近期我还不会考虑退役这个问题，我的生活还是会以休假为主。
　　体坛：张怡宁还是会有机会拿起球拍，重返乒坛？
　　张怡宁：对呀，现在的我其实还是处在一个选择的状态当中。但是，只要是我选择了打还是不打，去还是留，我一定会坚持自己的选择，队里也会尊重我的选择。
　　记者于小璇南通报道

