英媒称当今最佳非奥沙利文 新霸主恐提前锁定NO.1
　　新浪体育讯　2010年斯诺克第一站排名赛冠军威尔士公开赛的冠军被希金斯夺走，临时排名第一的苏格兰“巫师”打出两杆破百和8杆50+，最终以9-4击败卫冕冠军阿里-卡特，时隔十年第二次问鼎威尔士公开赛，这也是他本赛季第一个、职业生涯第21个排名赛冠军。输掉半决赛的奥沙利文为自己最尊重的对手奉上了赞美之词，塞尔比也在输给巫师之后将他看作是最出色的球手。
　　一直以来，希金斯和奥沙利文谁是现在最出色的选手都是众人争论的话题。当然，每个人都有自己心中的一杆秤，暂且抛开最棒最出色不谈，希金斯当之无愧的是当今球坛最稳定的球手，这一点没人能够质疑。从上个赛季中国公开赛开始，连续六站排名赛希金斯都闯入了四强，在经历了英锦赛的决赛失利后，希金斯终于在威尔士成功捧杯。在半决赛成功阻击奥沙利文之后，希金斯在临时世界排名上稳坐头把交椅，领先第二名奥沙利文将近1万分，因此，如果中国公开赛奥沙利文没能呈上好的成绩单，希金斯将提前从火箭手中抢走年终世界排名第一。就在这个时候，英媒体也将当今最佳球手的称号送给了希金斯。
　　本赛季奥沙利文和希金斯在四站排名赛中均有交手，希金斯取得3胜1负的战绩。强大到几乎无懈可击的奥沙利文在巫师面前也仿佛被施了魔法般屡屡受挫。“约翰是大师级的选手。”从火箭口中听到这样的赞美，对象也只可能是被他视作唯一对手的希金斯。威尔士公开赛1/4决赛，希金斯5-2战胜了昔日世锦赛决赛的对手塞尔比。作为新科大师赛冠军，塞尔比对于希金斯也表现的心服口服。“想阻止约翰的脚步简直太难了。当然你可以讨论他是不是最棒的球员，但是从最近一年的战绩可以看出，他绝对是最稳定、最全面的选手。”
　　在希金斯赢得威尔士冠军后，英媒体已经将“SIMPLY THE BEST”这样的字眼用在了希金斯的身上。欧洲体育斯诺克著名记者大卫-亨顿更是直言不讳的说：“在威尔士公开赛再次赢得冠军后，约翰-希金斯向所有人证明了，他是当今世界最棒的斯诺克球手。”的确，最近的六站排名赛，希金斯四次闯入决赛，两次闯入四强，这其中他拿下了世锦赛和威尔士公开赛的冠军。如此稳定的成绩就连“稳定先生”墨菲都望尘莫及。“如今在世界排名上希金斯遥遥领先于奥沙利文，而且在两人这个赛季交手的5场比赛中，希金斯赢了4场。他似乎回到了十年前巅峰时期的状态，那个时候，他和奥沙利文、威廉姆斯以及亨德利一起并称台坛四大天王。”最近20年的世锦赛冠军，四大天王携手豪取了15个，年终世界排名第一的宝座没有让位给除他们四个人之外的任何一个。
　　“希金斯的成功足以说明他有多么优秀。作为世界冠军，能拥有他是斯诺克的幸运。”亨顿说，“他能赢得第四个世界冠军吗？照他这样的状态，当然可以！”在成为一个好父亲后，希金斯重返巅峰，再次成为了最好的球手，他看重家庭，总是强调妻子和孩子是他奋斗的动力。他立志于斯诺克的全球推广，在新掌门巴里-赫恩上任后，相信希金斯会带着他那颗热爱斯诺克的心去创造一个又一个属于他自己的辉煌。(Matt)

