马琳恐失世乒参赛资格 教练组名额最应该给郝帅？
　　上周六，国家男乒在厦门结束了莫斯科世乒赛的第一次队内选拔赛，小将许昕脱颖而出。随即，主教练刘国梁奉劝8名主力中的老队员：“争取在剩下的两次选拔赛中打出名额，不要惦记着最后教练组综合评定的那两个资格。”这话似乎是说给上一奥运周期的4名绝对主力王皓、王励勤、马琳和马龙听的，但仔细一琢磨，这话更像是说给马琳一个人听的。
　　国家男乒参加莫斯科世乒赛团体赛的名额一共5个，主教练刘国梁制定了具体选拔规则：队内选拔赛举办3次，每次的冠军获得一个席位。剩下的两个名额，由教练组根据队员平日的表现及国际、国内比赛的综合成绩推选出来。主教练刘国梁让老队员不要惦记的，也就是这两个席位。
　　按照正常实力来看，在剩下的两次队内选拔赛中，马琳、王皓、王励勤、马龙这4名上一周期的核心主力中，应有两人能够通过选拔赛获得资格。从北京奥运会后的一系列情况分析，这两个人更可能是王皓和马龙。那么也就是说，王励勤和马琳都要参加教练组最后的综合评定。而其中马琳相比王励勤而言，通过综合评定获得资格的可能性更小。
　　去年，马琳面临离婚风波。直到现在，还没有妥善解决。刘国梁曾说过，让马琳在莫斯科世乒赛团体赛之前尽快将事情处理好。结合这次的选拔规则、刘国梁“不要惦记”的话以及马琳目前的状态和心态，不难得出这样的结论：马琳如不能在随后的两次选拔赛中打出资格，那么很可能无缘莫斯科世乒赛。
　　刘国梁一直倡导队内主力梯次竞争，给年轻人更多机会。在这种情况下，如果张继科与马琳一起参加综合评定，教练组更愿意给新人机会，考察新人的表现。如果要说人情，王励勤年龄最大，最听教练话，平日训练也非常刻苦，似乎他比马琳更应得到照顾。此外还有郝帅。郝帅这些年以来，虽然一直是国家男乒8名主力圈子里的常客，但却从未踏入过核心主力圈。目前，郝帅的最高荣誉还只是个亚洲冠军，成了8名主力中惟一没有世界冠军头衔的队员。这一次，郝帅在第一次队内选拔赛中一路杀入决赛，让人眼前一亮。从这方面考虑，更应该让郝帅去。
　　综合而论，如果马琳在随后的两次队内选拔赛中打不到莫斯科世乒赛参赛资格，那么他可能就去不成莫斯科了。不过好在到目前为止，命运还掌握在马琳自己的手里，就如同刘国梁所说，就当没有最后那两个名额，别惦记着就是了。
　　本报记者 李远飞

