唐正东转会新疆身份特殊 将代表江苏战下界全运会
　　本报讯 记者 杨羡之 上个赛季，新疆队其实便已经有意将唐正东(微博)招致麾下，双方甚至已经就合同细节达成了一致。只因为最后时刻，江苏队方面强势阻拦，才未让此事最终促成。不过，新疆方面并未就此放弃，上个赛季始终与唐正东与江苏队方面进行沟通。昨天，随着江苏队给出的“援疆”解释，唐正东下赛季加盟新疆队终于尘埃落定，唐正东本人也已经于昨日前往新疆报到，新赛季将和老将巴特尔(微博)组成“双塔”阵容。连续两个赛季折戟总决赛，新疆队先签邓华德再夺唐正东，力拼冠军的决心已经昭然。
　　昨天下午，江苏队专门就唐正东转会新疆事宜召开了一个新闻发布会。江苏南钢俱乐部总经理王敏在发布会上表示，唐正东加盟新疆是“援疆计划”，他依然是江苏的人，并且将代表江苏参加下一届全运会。至于唐正东将会与新疆队签下几年合同，王敏也表示，“现在江苏和新疆两支俱乐部之间只是达成了基本的转会意向，其他事情都还没有完全确定，转会的最终完成要到此次秦皇岛夏训结束之后。”而唐正东在接受采访时也表示，“这签合同的事情要等到俱乐部谈拢之后才能确定。”不过，此前有消息透露唐正东加盟新疆队后的年薪，将至少在300至500万之间。

