申赵四度冲金直面四面楚歌 非最佳时机却是唯一机会
　　“不管结果怎样，这将是我们最后的一届冬奥会。”伴着北京的冬雪，抱着破釜沉舟的决心，申雪赵宏博第四次踏上了冬奥会的征程。
　　本版撰稿 特约记者 莉莉
　　“去年的这个时候，我们还在犹豫要不要回来，可一转眼，马上就要上战场了。”即将踏上征程，申雪和赵宏博心中感慨万千。自去年5月复出后，两人给人们带来的惊喜一波高过一波，不仅状态没有下滑，而且连续收获了中国、美国两站大奖赛和日本总决赛冠军。不久前，两人又请来编排大师劳瑞帮助进行了细节改动，精益求精。“这次是状态最好的一次，最后一搏了！”赵宏博乐呵呵地说，他一边跟大家打着招呼，一边帮爱妻申雪装箱子。
　　谈到夫妻二人携手的第四度冲金，赵宏博说与以往最大的不同就是心态上的放松，没有压力。“这次感觉完全不一样了，就说上届都灵冬奥会吧，跟腱断了，训练很不到位，出征的时候心里没底，很悲壮。”赵宏博说。都灵冬奥会前，申雪/赵宏博正处巅峰期，但因为赵宏博意外受伤，他们最终丢掉了冠军。
　　不过，37岁的赵宏博还面临着体力与伤病的困扰，“别提了，临出发还忙着做按摩，最后一次针灸，在我的腰上、膝盖上……到处都扎了针，一共扎了二十多针！”赵宏博无奈地说。
　
　　四度冲金 四面楚歌
　　容颜没有什么变化，身材也没半点走样，这一切只是外人眼里的表象，年龄增长带来的困难，只有运动员自己最清楚。这次温哥华冬奥会，不是申雪和赵宏博夺金的最佳时机，却是唯一的机会。申雪坦言：“我们面临的困难，第一就是自身，我们两个年龄都很大了，对运动员来讲，大两岁，各方面差距就很明显，每天训练完以后感觉比几年前疲劳得多，尤其是量特别大的时候，第二天恢复就很慢。”
　　更大的困难还来自对手，同门师弟庞清/佟健与张丹/张昊都已成熟，国外的竞争对手更加强大。德国萨维琴科/索尔科维无疑是他们的头号劲敌，他们属于强强联手，动作的难度很高，过去几年甚至是难以战胜的。俄罗斯的川口优子/斯米尔诺夫、穆霍托娃/塔兰科夫以及东道主组合杜比/戴维森也都有不俗的实力。
　　
　　不是最佳时机
　　却是唯一机会
　　申雪和赵宏博昨天下午在鳟鱼湖体育馆进行了冬奥会前在温哥华的第一场训练，心情不错的两人称这里是他们的“半个主场”。
　　——来到温哥华，有什么感受？
　　申雪：我们是加拿大旅游局的形象大使呢，这里又有很多华人，算得上我们的半个主场了。
　　——知道你们最大的梦想就是这块冬奥会金牌了，现在离得这么近了，会不会有些紧张？
　　赵宏博：不会，反而现在没有什么压力，如果不来我们会遗憾，现在都已经走到这步了，该你的终究会是你的，一切顺其自然吧。
　　——试想一下，如果2006年都灵冬奥会上你们已经取得金牌，今天还会出现在温哥华赛场上吗？
　　申雪：我想应该不会了吧。我们俩已经离队，再回来，就是为了这个梦想，想去实现。我们很清楚这届冬奥会不是最好的时机，却是我们唯一的机会，另外觉得自己还有一点希望，所以想去试一试。
　　——如果本届冬奥会上能如愿夺金，再次退役后你们有什么规划呢？
　　申雪：现在还没想得那么远，应该是当教练，或者带俱乐部，一切还都可能有所变化，但有一点，我们肯定永远离不开花样滑冰！
　　赵宏博：我也没有想好，我想先让更多人了解花样滑冰的另一面，跟我们比赛不一样的一面。花样滑冰是竞技体育，同时也是一门艺术，可以诠释歌舞剧。我会在这方面做些努力，我们有能力通过演出展示花样滑冰很接近舞蹈的一面。俱乐部的工作我也不会放弃，我想把经验传授给更多有希望的孩子。

