张怡宁笑言想骑阿凡达大鸟 会不惜一切代价做好主妇
　　婚后在公众视野中消失了3个多月，中国乒坛一姐张怡宁昨天首次亮相在媒体面前。外面套着国家队队服外套，脚下是黑色长靴，张怡宁昨天以一身“混搭”风格出现在女乒世锦赛选拔赛的赛场上。重披国家队战袍，却不参加世锦赛选拔赛，一姐表示，关于是否退役这个问题，自己还在抉择中。休息了几个月她显得活泼了许多，还跟记者开起了玩笑：“3个月没见，好像3年没见似的。其实我一点都没有变，是什么性格就还是什么性格。”
　　想退役    成绩圆满让位新人
　　“退役真的还没有决定，这是很难的抉择。我现在先放假，享受很放松的生活。”关于是否退役的问题，张怡宁依然没有做出决定，“我也知道最近这个问题炒得很凶，现在确实还没有想好。队里不是很着急，我也不太着急，所以大家也别着急。” 
　　张怡宁说，这么多年训练比赛，自己的情绪、身体紧绷了很多年，“感觉像个机器一样，现在还在调整，需要有一个很好的调整期”。不过，张怡宁毕竟年近30岁，已经结婚成家，退役是迟早的事，“如果要选择退役，也是因为我的运动生涯已经没有了遗憾。从运动成绩上来说，我已经很满意了，运动生涯也很圆满了”。 
　　另外一个让张怡宁考虑退役的原因，是希望给年轻选手更多成长的空间。“像世锦赛，如果我参加肯定就会占据一个名额，其实这些年轻队员都很辛苦，要从二队打到一队，然后要竞争主力位置、成为超一流运动员。如果我参加比赛，会耽误年轻队员的成长。”张怡宁说。 
　　不想退    技术仍有提升空间
　　2008年奥运会后，张怡宁因为全运会选择了继续坚持，拿她自己的话说，“作为北京孩子，必须要给北京做贡献”。同时，在备战全运、征战联赛的时候，张怡宁的技术又得到了很大提升，她坦言自己没有选择退役，很大程度上还是舍不得，“打了这么多年，打到现在这个份儿上非常不容易，而且我还有‘余量’，联赛上还有新的技术创新，也还有潜力”。 
　　谈及乒乓球，张怡宁难掩享受的表情，“技术方面真是很享受的，我觉得一站在球台前面就特别自信。”张怡宁说，“平时看她们打球或者看自己的比赛录像，都会带着我的思路。我会想这个球她是这么处理的，我可能会那么处理，或者说那么可能比原来更好一点，总会去琢磨”。 
　　谈队友    时刻关注姐妹表现
　　虽然暂时离开中国女乒已经3个月时间，张怡宁坦言自己一直关注队友们的表现。昨天一起走进发布会现场，她不时地和丁宁这些队友交谈着，透出姐妹情深，“我们平时也会有交流，用电话或者别的联系方式，我也会关注她们的比赛。”张怡宁说。 
　　委婉拒绝预测本次选拔赛胜出的队友，张怡宁坦言，中国女乒其实非常强大，6名主力选手的水平都非常高，在世界乒坛占据绝对的霸主地位，“如果中国女乒输球，那肯定是自己出了问题。只要发挥在七成水平，中国选手肯定能够赢得比赛”。
　　教练谈    综合能力无人可敌
　　张怡宁退役与否还在犹豫，不过女乒主教练施之皓对于爱将给予了充分的理解。在施之皓看来，让张怡宁充分调整和休息是理所当然的。同时施之皓也强调，只要张怡宁想归队，恢复肯定没有问题。 
　　昨天的现场，施之皓和张怡宁不时耳语几句，师徒俩聊得很开心。对于给一姐“那么长”的休息时间，施之皓巧妙地回答：“因为张怡宁有‘那么长’时间没有休息了。”施之皓说：“真的，从她1995年进队，到2009年，14年的时间，放弃的休息远远比这次休假时间要长。应该让她好好休整一下了。” 
　　对于张怡宁身后的其他女乒大将，施之皓认为，在技战术能力上她们应该与一姐不分上下，但综合能力、面对困难的调整能力还是有差距的，“北京奥运会上，张怡宁能用备用球拍战胜冯天薇，在什么情况下都能确保万无一失，其他队员这方面还是有欠缺”。 
　　对于长时间的休假会不会影响到张怡宁的水平，施之皓对此并不担心，“和一直系统训练相比会有差距，但这并不是关键，恢复一段时间就能适应。”
　　>>链接
　　世锦赛选拔赛规则
　　队内第一次大循环赛的第一名直接获得参加世锦赛的资格； 
　　队内第一次大循环前12名，有资格参加2010科威特和卡塔尔公开赛，两站公开赛全部夺冠的，将直接参加世锦赛； 
　　队内第一次大循环前16名将参加3月7日进行第二次选拔赛，第一名获得世锦赛资格； 
　　教练组根据近年的国际、国内比赛成绩，对运动员进行综合评估，并结合团体赛的打法需要，确定其他参赛名额。
　　>>对话
　　特别想骑阿凡达大鸟
　　记：婚后生活最大的感觉是什么？ 
　　张：当运动员时就梦想可以睡觉睡到自然醒，终于让我梦想实现了。要感谢队里能给我这么长的假，因为现役运动员很难有这么长的假。 
　　记：这3个月每天的生活是什么样的？ 
　　张：比较自由，都是自己安排，没有说规定好要做什么，觉得特别自由，特别无忧无虑。球没有打过，不过还进行着一些体能训练。因为做运动员那么多年，一放松下来，身体还是不适应。 
　　记：会怀念在队里的生活吗？ 
　　张：会啊，会想念她们(队友)。队里训练主要是时间上限制比较死，7点起床，10点睡觉，觉得有点累人。其实技术上面不会觉得有丝毫的枯燥，还是很享受那种感觉的，感觉自己特别有激情。 
　　记：没有太多事情做，会感觉闲得无聊吗？ 
　　张：现在还没有感到无聊，也许是原来的生活绷得太紧了，我感觉这样放松一下挺好。特别想骑一次阿凡达那个大鸟，感觉肯定特别棒，这辈子也没有这个可能了。 
　　记：考虑生小孩了吗？有没有开始做些准备？因为生孩子有很多准备工作要做，包括饮食各方面。 
　　张：肯定会要的，但还没有那么快。你说的那些准备，我也是东一点西一点听大家说，我自己还没有想这么多。也许还继续当运动员呢，那肯定就没法考虑孩子的问题了。 
　　记：现在感觉自己算合格的主妇吗？ 
　　张：我觉得，女人就该会料理家事。不过，我现在暂时还不需要洗衣服、做饭。如果需要的话，我肯定会去做。我小时候被刀割伤过，很严重，逢了很多针，现在拿起刀来还会有阴影。但如果需要我切菜、做饭，我肯定会不惜一切代价做好的。
　　本报南通专电记者 毛?磊

