跳水明星赛何冲高难动作力压李世鑫夺冠 马修季军
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，2009-2010年中国跳水明星系列赛济南站比赛在济南奥体中心举行。在首先进行的男子三米板比赛中，奥运冠军何冲凭借高难度的动作和高水准的表现以99.45分获得冠军，李世鑫以93.35分紧随其后，首次闯入总决赛的澳大利亚选手马修则以84.15分获得季军。
　　作为本次明星赛的最后一站，济南站比赛将进行男女3米跳板和男女10米跳台4个项目的角逐。在上一站常熟站比赛中，何冲依靠小分优势力克李世鑫获得男子三米板冠军，而奥运冠军、澳大利亚选手米修竟出现比赛动作与申报动作不符的“乌龙”，最终名列第八。由于身体原因，奥运冠军秦凯缺席了本站比赛。规则方面，本次比赛将采用全新的预赛、淘汰赛、复活赛、总决赛的赛制规则。
　　预赛中，广东选手张雁全分数最低惨遭淘汰。
　　淘汰赛开始后，每一轮都将淘汰一名得分最低的选手。第一轮开始后，罗玉通、何冲和王勇都选择了难度系数为3.1的107B(向前翻腾三周半躯体)动作，结果罗玉通得到了83.7的最高分，王勇和何冲分别得到83.3分和82.15分，湖南选手何敏发挥不佳，仅得到72.60分被淘汰出局。第二轮比赛，李世鑫、罗玉通和何冲都选择了难度系数为3.4的5154B(向前翻腾两周半转体两周)动作，分别得到86.7分、88.4分和91.8分，四川选手邱波得到了66.3的最低分，无缘下一轮。
　　第三轮比赛，李世鑫凭借407B(向内翻腾三周半躯体)动作拿到了94.35分，何冲依靠307C(反身翻腾三周半抱膝)得到了89.25分，而罗玉通也斩获87.45分，这一轮北京选手曾理因走板失误，仅得到71.75分，被淘汰出局。随后的三轮比赛，马修、王勇和罗玉通相继被淘汰，排名前两位的何冲和李世鑫则直接入围最后的总决赛。
　　随后进行的复活赛中，六名选手均发挥出较高水平。王勇得到86.7分，何敏跳出了81.6分，邱波和罗玉通得到了91.8分，而马修和曾理都拿出了难度为3.5的307C(反身翻腾三周半抱膝)动作，分别得到94.5分和92.75分，排名前两位跻身最后的总决赛。
　　进入总决赛的四名选手为何冲、李世鑫、马修和曾理。首先登场的曾理选择了难度系数为3.4的动作，由于起跳高度不够，仅得到76.5分。随后亮相的李世鑫选择了难度数为3.7的407B(向内翻腾三周半躯体)动作，他入水和起跳发挥正常，得到了94.35分。倒数第二个比赛的马修正常的发挥了自己的水平，得到了84.15分。压轴出场的何冲选择了难度系数为3.9的5156B(向前翻腾两周半转体三周)的动作，他无论空中姿态还是入水都表现得无可挑剔，最终得到99.45分的最高分。这样何冲获得冠军，李世鑫和马修分获亚军和季军。(Timy)

