点球门神恐绝缘女足 李霄鹏：给老队员休息时间
　　新浪体育讯　12月7日，中国足协公布了新一期的女足国家队名单。值得注意的是，因伤错过亚运会的毕妍本次回归，被誉为“小孙雯”的徐媛和老将刘华娜则没有进入大名单，另外还有从来没落选过名单的门将张艳茹。主教练李霄鹏也对这份名单作出了解释，“主要是让老队员休息调整一下，另外再看看年轻球员，她们都会在明年1月的集训中回归。”
　　12月12日-22日，中国女足的集训将在香河进行，李霄鹏表示：“不少老队员都连续参加集训了，身体都比较疲劳，而是这次集训时间也比较短，所有主要目的是挑挑球员，徐媛她们没有问题。”另外李霄鹏也透露，这次国际足联和中国足协合办了一个讲师培训班，他想利用这次机会给年轻队员增长一些见识，同时也总结一下亚运会。对于国家队的建设， 李霄鹏还是坚持使用轮换制，“只看状态好的，不看名气大的。手上必须要有18张能随时打出来的牌。”
　　对于自己无缘本期集训的消息，徐媛还是从记者口中得知，“我觉得这没什么，教练员有教练的考虑，另外我也确实需要调整休息一下，很多年轻球员也应该得到更多的机会。” 目前上海女足已经开始了集训，马良行升帐坚持魔鬼训练，头一天对全体队员进行了体能指标测试，很多队员虽然看起来很瘦，但却体脂超标，不过徐媛的各项指标还属正常，“ 马指导是一名很科学的教练，在他手底下好好练吧。”
　　在本期集训的落选球员中，最让人吃惊得是张艳茹，让一名门将调整休息多少有些不合逻辑。而且张艳茹一直都是国家队集训中的常客，这次缺席更让人联想到三毛在国家队中的失意，亚运会上仅仅打了一场比赛就牢牢锁定在替补席上，主力位置完全被20岁的美女门将张越取代，这也意味着这位“点球专家”已经和国家队渐行渐远。
　　(小隆)

