厦门马拉松作弊网不止山东 办妥事要多少给多少
　　在厦门马拉松集体作弊事件中，最引人注目的是山东的两个单位——“山东省东方中学”和“山东济南市体工大队”。但是，从报名表上看，以这两个单位名义报名的选手，并不全是山东人，还有来自河南、湖南、江苏等地的学生。也就是说，作弊的网络不仅仅局限在山东。
　　在被取消成绩的选手中，至少有两名河南籍的学生，分别是名列第24名的刘思源和名列第41名的姚庆功。
　　“只要能把事情办下来，要多少给多少”
　　厦门马拉松赛官方网站最初的成绩查询显示，来自山东省东方中学的8897号选手刘思源和8892号选手陈瑞清的成绩都是2小时29分01秒，只比女子冠军的成绩2小时28分53秒慢了8秒钟。但是，细心的网友通过网上视频发现，女子冠军后面紧接着只有一人冲刺过线，并无其他人同时冲刺。冲刺者是8900号，而8900号的成绩从未在官网上出现过。这意味着他带了8892号、8897号的计时芯片，唯独没带自己的计时芯片。从比赛秩序册看，替跑的8900号选手同样来自东方中学，名叫汤化洋。
　　2月4日中午，中国青年报记者根据刘思源在报名表上填写的地址，来到河南省焦作市山阳区李万乡耿作村。刘思源的爷爷奶奶在家，他们告诉记者，刘刚到外地亲戚家喝喜酒去了。
　　记者佯称是和刘“一同参加过比赛的朋友”。问起刘思源的近况，刘的爷爷说，他前一段在开封练散打，前几天才放假回家。
　　记者想了解刘在厦门马拉松比赛中的一些情况，刘的爷爷就领着记者到市区一家电动车店找刘的父母。刘的母亲在看店，我们问她是否拿到了厦门马拉松比赛的成绩证明，她说还没有，“听说山东的周老师最近要送过来”。她透露，刘思源今年准备报考河南大学的体育特长生，需要国家一级运动员证书才行。
　　记者问她找人替跑花了多少钱？她说不知道，要问孩子他爸爸。记者通过电话和其父刘进才交流得知，刘思源去年在本地高中毕业，参加高考失败后，曾经到山东参加过一个月的体育集训，之后自费到开封体校练跑步和三级跳。
　　谈及刘报名参加厦门马拉松比赛的事，刘进才说，这是刘思源母校教体育的李老师帮的忙。李老师对他说，只要能搞到马拉松比赛的好成绩，上大学就可以加分。之后，李老师要走了刘思源的身份证。
　　记者问给了李老师多少钱？刘进才说，至今没有给一分钱，“因为现在社会上骗子很多”。但是，“只要他能把事情办下来，要多少给多少”。
　　记者按刘家人给的手机号码给刘思源打电话，电话一直没人接。3天后，终于接通，对方很警惕地问“你是谁”，记者声称是“厦门马拉松组委会的”，要和他核实情况，对方慌忙说：“你打错了，我叫李峰”，随即关机。
　　“这里头没有姚庆功”
　　另一名涉嫌作弊的选手是8918号姚庆功，成绩是2小时32分30秒。网友揭露说，在2小时32分30秒到2小时32分32秒之间，短短2秒钟，竟出现了第39名到第49名11个成绩。然而，图片显示，当时只有6个人冲线。显然，有多人不止携带一枚计时芯片跑步。
　　与在视频及图片上找不到8897号选手刘思源的情形不同，8918号选手姚庆功出现在6人冲线图的最左边。此人真的是姚庆功本人吗？
　　姚庆功在报名表上填写的家庭地址是“山东省济南市文化东路65号体育工作大队”。记者根据他的身份证信息发现，他的家庭地址是在河南省鹤壁市浚县卫贤镇姚村。
　　记者辗转来到浚县卫贤镇姚村，姚庆功的家门紧闭。在找到姚的叔叔家后，记者告诉他是“大学的体育老师”，因为姚庆功的马拉松比赛成绩达到了国家一级运动员的水平，学校准备特招他。
　　趁姚的叔叔到外头打电话的机会，记者打开笔记本电脑，把6人冲线的图片展示给姚的婶婶看，她先指认个子最高的8916号选手是姚庆功，随后又改口说是左边个子最矮的那个8918号选手是姚庆功。
　　记者再让姚的叔叔看图片，他一口咬定8916号选手是姚庆功。尽管他老婆在一旁说应该是8918号，但他坚持认为是8916号。
　　问起姚庆功的现状，姚的叔叔说，自己长期在外地上班，不了解他的情况。于是，他把记者带到附近的姚庆功朋友家。一位小伙子告诉记者，姚庆功高考没考上，之后到郑州练体育去了。他看了看笔记本电脑上的马拉松比赛图片，摇了摇头说：“这里头没有姚庆功。”记者特地指着8918号问他“这个是不是”，他说，个头就不像，姚庆功身高1米82以上，而且“他是练短跑的，没听说过他跑马拉松”。过来凑热闹的老人看了之后也肯定地说：“不像是姚庆功。”
　　记者让姚的叔叔联系姚的父亲姚志华，他说他哥哥到外头喝喜酒去了，手机关机。记者向他要了姚志华的手机，结果一拨就通。他和姚志华通话后说，后者正在县城的轮胎厂排队领取电视机，让记者马上过去找。
　　大约一个小时后，记者抵达轮胎厂。该厂员工说，姚志华在两个小时前就领到电视机开车离开了。之后，记者多次打手机和姚志华联系，但始终无人接听。两天后，记者再次联系姚的叔叔，他说自己也找不到姚志华夫妇，因为他们至今没有回家。
　　谁在影响这些高中生的未来
　　2010年厦门马拉松爆出作弊丑闻后，“厦马”组委会在官方网站上重新公布了成绩。由于组委会一直没有公布作弊运动员名单，网友根据原始成绩比对，将涉嫌作弊的运动员及被取消的成绩进行了“草根总结”。
　　近日，中国青年报记者奔走于山东、河南、江苏等省，对部分作弊者进行了追访。
　　就是朋友好心帮忙
　　据网友曝光，涉嫌作弊者中有两名男子选手“跑”得相当快，只比女子冠军的成绩2小时28分53秒慢了8秒钟。
　　2010年厦门马拉松官网最初公布的成绩显示：第23名，8892号，陈瑞清，成绩为2小时29分01秒，来自山东省东方中学。事后根据比赛视频发现，陈涉嫌作弊。
　　陈瑞清是谁？根据报名信息，记者追踪到山东省枣庄市台儿庄区张山子镇。在当地警方的配合下，记者查实，陈瑞清很小就随父母搬到枣庄市生活，目前是枣庄一所高中的高二学生。为了不影响这名在校生，记者与他的父亲陈治坤取得了联系。
　　陈治坤听说有人打听他的儿子是否参加厦门马拉松比赛，“郁闷了一个晚上”，“以为是检察院来查，事情败露了。”
　　对于儿子的名字为何出现在厦门马拉松比赛中，他的解释是一位相处了一二十年的老朋友好心帮忙，替孩子考虑，“就是朋友把孩子的身份证要过去报了个名，来回过程不清楚”。
　　这位老朋友，陈治坤称其为“张老师”。据陈治坤讲，“张老师”在上海马拉松比赛中就曾替孩子组织过一次，但没办成，听说是替跑的受了伤。
　　不过，这次，“张老师”给了老陈一张厦门马拉松比赛的成绩证明，上面有陈瑞清的名字、成绩，但“连公章都没有，也不知真假”。
　　“张老师”说，他会拿着这张成绩证明到山东省体育局办一级运动员证书。具体办到什么程度，老陈说他不清楚。但老陈很关心地问，是不是办不成了。
　　那么“张老师”是否收了钱，如果收了，又收了多少呢？陈治坤对此的回答是，就是朋友帮忙，朋友花了多少钱，也不知道。
　　老陈担心此事会影响孩子。
　　“不知道”、“我不知道”
　　女子组第19名至21名的成绩相同，都是3小时11分07秒，但这一时刻只有两名女选手冲刺。而涉嫌作弊的两名女选手都是来自“山东省东方中学”。
　　网友发现，这次女子组被取消成绩的名单中，排在最前面的是1847号杨茜。2月7日，根据报名时的身份证信息，中国青年报记者几经周折，终于通过山东省寿光市田柳镇派出所查找到了杨茜的家庭电话。
　　对于记者的提问，杨茜的回答总是“不知道”、“我不知道”。
　　“你是否亲自去参加了厦门马拉松？”她说：“不知道。”
　　“那你是否报名了？”她答：“不知道。”
　　“那是不是你父母帮你报的名？”她答：“也许吧。”
　　“你知道是否有人替你跑马拉松？”她再次回答：“不知道。”
　　记者随后拨通了杨茜父亲杨秀岭的手机，杨父对记者关于厦门马拉松的问题，给予的回答也是“不知道”。
　　他还特意强调说：“我孩子很小，13岁，才上初一。”但此前，在接受中国青年报记者采访时，杨茜承认自己是高三学生，目前就读于寿光市圣都中学。
　　随后，记者来到寿光圣都中学。该校校门上悬挂着一块儿“潍坊市培养体育后备人才学校(田径、篮球、排球)”的牌匾，落款是“潍坊市教育局、潍坊市体育局”。
　　学校传达室和值班老师都说，这所学校体育生很多。之后记者找到了该校的体育老师于兴礼。在电话中，于老师说，印象中自己教的体育生中没有叫杨茜的女生，特别还是跑马拉松的。
　　于老师说，高中阶段的体育生，一般分为高水平运动员和普通体育生，但不管是高水平运动员还是普通体育生，都要参加全省统一的体育考试，达标才行。当然，一级以上运动员可能会免试上大学。

