郎平坦言黄金一代是主角 婉拒重返女排国家队设想
　　新浪体育讯　北京时间2月2日晚，2010年“恒大”中美女排对抗赛在广州拉开战幕，郎平领衔的恒大女排对阵美国女排。技高一筹的恒大女排凭借稳定的发挥直落三局横扫对手轻松胜出，赛后郎平表示恒大女排的老队员们很享受这个过程，她们的精彩表现也让这场可能是个别老队员的告别演出更有纪念意义。郎平还婉言谢绝了媒体提出关于她重返国家队的设想。
　　年轻的美国女排对阵“黄金一代”为主力班底的恒大女排显得束手无策，而周苏红、冯坤和杨昊领衔的恒大女排则是在赛场表现得游刃有余，郎平也给了球迷最大的享受--基本没有对场上的阵容做出调整。她说：“大家都是来看冯坤、杨昊、周苏红的比赛，如果她们没有出场就没什么意思。今天在场上六个主力配合很好，比赛打得很流畅。如果比赛能打满五局，我可能会考虑派年轻选手上场。”
　　今天可能是个别老队员的最后一场比赛，但今天郎平却拒绝透露明年的阵容会有什么调整，“唯一确切的消息是下个赛季恒大女排肯定会参加甲A比赛”郎平说，“我个人的想法当然是希望优秀的球员能回来，但是现在要给她们放假过年，最终的结果要视她们个人的决定确定。”
　　有人断言，明年的甲A赛场将是恒大女排和天津女排争冠的战场，郎平说：“感谢大家的期望，这个期望现在谈还太远，我得先组队再计划，根据球队的组队情况来制定目标。”
　　郎平丰富的执教经历中既有世界一流水平的国家队--中国女排和美国女排，又有意大利职业俱乐部队和恒大女排，谈起执教中美国家队和恒大女排的不同之处，郎平说：“中国队和美国队都是最高级别的队伍，带队的压力很大，也是很大的挑战。现在执教恒大女排，感觉压力小些，但是意义不同。我很高兴能有机会执教这么多优秀的球队，能和这么多优秀的球员合作。”
　　郎平执教恒大女排的巨大成功让人遐想郎平能否重返国家队，带领蛰伏的中国女排重新崛起，郎平婉言拒绝了这个设想，“国家队执教的位置应该留给更多、更好、更年轻的教练。”
　　(吕敏发自广州)

