慕尼黑气枪赛德女将平资格赛世界纪录 决赛差之毫厘
　　新浪体育讯　国际射联传统的气枪赛事IWK气枪赛周六在德国慕尼黑落幕，来自世界各国的500多名射手参加了本次比赛，其中包括产后复出的捷克名将埃蒙斯以及多位奥运冠军。德国老将普菲尔施福特则在女子气手枪比赛中打出了平资格赛世界纪录的优异成绩，决赛成绩据世界纪录也只有0.1环之差。
　　2010赛季将打响伦敦奥运会资格赛，今年7月的慕尼黑世锦赛将是争夺奥运席位的首场比赛，3月的慕尼黑世界杯也是众多高手必至的重要赛事，此次比赛也因此成为诸强提前热身的机会。
　　本次比赛在1972年奥运会的射击场举行，设男女气手枪和气步枪四个项目，每个项目均赛两次。在女子第一场气步枪比赛中，德国老将普菲尔施福特在资格赛中打出了400环满环的平世界纪录成绩，比第二名卡特琳娜-埃蒙斯多了3环。决赛中德国老将再接再厉，又打出104.8环的优异成绩，总成绩504.8环比中国名将杜丽保持的世界纪录仅少了0.1环！
　　2004年奥运冠军卡特琳娜-埃蒙斯在2009赛季因为怀孕休养了大半个赛季，此次复出与美国老公携手参赛。卡特琳娜在第一场比赛中以499.6环获得铜牌，第二场比赛也进入了决赛。尽管成绩不突出，但她感觉还是很不错，希望能通过系统训练重回巅峰状态。
　　在女子气手枪比赛中，雅典奥运冠军乌克兰选手科斯特维奇是当之无愧的主角，两场10米气手枪的比赛均独占花魁。这位25岁的射手自04年奥运夺冠后沉寂了多年，在去年的慕尼黑世界杯上才以夺冠成绩再次回到顶尖射手状态。本次比赛她先后以489.1环和488.1环夺得两场比赛的冠军，俄罗斯的库兹涅佐娃和白俄罗斯的查伊卡分获两个亚军。
　　在男子比赛中，以色列21岁小将里克特斩获十米气步枪一金一铜。首日他一699.1环获得铜牌，第二天则自始至终保持领先，以702.9环夺得冠军。里克特在去年的慕尼黑世界杯总决赛中一鸣惊人夺得冠军，并且在资格赛中以599环平了世界青年纪录。美国名将马修-埃蒙斯也参加了比赛，他在第二天的比赛中排名第十。
　　俄罗斯男队在10米气手枪比赛中展现出实力，冈查洛夫(684.9环)和伊萨科夫分享了两场冠军，前者还获得一个第三名。(sundance)

