选拔赛郭跃3-2力克丁宁 与李晓霞同以十连胜居首
　　新浪体育讯　北京时间2月1日晚，中国乒乓球女队“兵发莫斯科”世锦赛直通选拔赛在江苏南通继续进行，势头不错的李晓霞战胜削球手范瑛取得了十连胜的佳绩。刘诗雯则经过五局大战险胜曹臻，而在焦点之战中郭跃以3-2险胜丁宁同样取得了十连胜。 <<<点击查看积分排名
　　在首先进行的李晓霞对范瑛的比赛中，首局比赛开局双方打成3平，随后李晓霞连得三分以6-3领先，范瑛加强削中反攻将比分追至8平，李晓霞压住范瑛的反手后进攻连得三分以11-8先胜一局。第二局开局范瑛打的积极主动以3-1领先，李晓霞不急不躁以6-3反超，范瑛加强旋转变化令李晓霞频频失误追成9平，关键时刻范瑛发球抢攻得手以11-9扳回一局。
　　第三局双方从2平战至4平，随后李晓霞进攻连连得分以8-4领先，并以11-5取胜。第四局双方从3平战至6平，李晓霞正手抽杀得到一分，但随后范瑛回球滚网幸运得到一分，双方战至7平，随后双方战至8平、9平，李晓霞正手进攻得分以11-9拿下第四局，以3-1战胜了范瑛迎来了十连胜。
　　在接下来刘诗雯对曹臻的比赛中，首局双方从6平战至8平，刘诗雯在双方反手快速对攻中连得三分以11-8先胜一局。第二局开局刘诗雯打的顺手以5-0领先，并很快以8-2将比分拉开，曹臻连追五分追至7-8，刘诗雯叫了暂停，暂停过后曹臻在反手相持中得分，双方战至8平。随后双方又战成9平，曹臻发球抢攻得手以11-9扳回一局。
　　第三局曹臻失误频频以1-4落后，随后她耐心周旋追至5平，刘诗雯注意调动曹臻的正手连得四分以9-5将比分拉开，随后刘诗雯接发球和进攻接连失误，连丢四分双方打成9平。随后刘诗雯发球失误、正手侧身抢冲失误，曹臻以11-9再胜一局。第四局刘诗雯在2平以后打的积极主动以7-2领先，曹臻毫不示弱连得三分追至5-7，随后刘诗雯进攻连续得分以11-5扳回一局。
　　决胜局开局曹臻反手弹击连得两分，随后刘诗雯还以颜色追至2平，随后双方从2平战至7平，刘诗雯反手回球擦网得分以9-7领先，并以11-8拿下决胜局，以3-2战胜了曹臻。
　　在郭焱对常晨晨的比赛中，第一局郭焱开局打的顺手以7-1领先，并以10-5拿到局点，常晨晨加强进攻，连续得分追至9-10，郭焱关键时刻擦网得分以11-9先胜一局。次局郭焱占据了明显的上风以6-2领先，并以11-3再胜一局。第三局双方从1平战至6平，郭焱连续得分以9-6领先，并以11-9取胜，以3-0完胜常晨晨。
　　在最后一场焦点之战郭跃对丁宁的比赛中，首局双方打成4平，郭跃接连出现无谓失误以4-7落后，随后她利用发球抢攻接连得分追至8平，郭跃关键时刻拉球连续失误以9-11先输一局。次局双方从1平战至4平，郭跃前三板进攻连续得分以9-5领先，并以11-5扳回一局。第三局开局丁宁以8-2领先，郭跃打的积极主动追至7-8，丁宁回球出界双方打成8平。随后双方又战成了9平和10平，关键时刻郭跃正手进攻得分、侧身轻拉得手，以12-10胜了第三局。
　　第四局郭跃发挥正手进攻威力以4-2领先，丁宁很快追成4平并以9-4超出，以11-5将大分扳成二平。决胜局郭跃前三板占据了明显优势以4-1领先，丁宁叫了暂停，此后郭跃攻势不减以7-2领先，郭跃打高球失误，丁宁乘势连追三分。此后郭跃在相持中正手拉球连连得分，以10-6拿到赛点，丁宁连续挽回两个赛点，最后丁宁回球出界，郭跃以11-8拿下第五局，以3-2战胜丁宁取得了胜利。(冰雪季节)

