中国代表团举行升旗仪式 冠军云集向全国人民拜年
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，温哥华冬奥会中国代表团当地时间10日下午在奥运村举行了升旗仪式。中国代表团团长刘鹏，冬季运动管理中心主任赵英刚，短道速滑冬奥会冠军王?，花滑世界冠军申雪/赵宏博等参加了升旗仪式。
　　17时30分，温哥华的夜幕已经降临，天空中还飘着雨，但丝毫没有降低中国代表团的热情。在刘鹏团长的带领下，包括中国短道速滑队、中国花滑队等肩负着本届冬奥会夺金重任的王牌之师一起参加了升旗。
　　伴随着雄壮的义勇军进行曲，五星红旗高高飘扬在温哥华的上空，这也标志着中国代表团的冬奥会之旅正式揭开序幕。在当地时间2月12日到2月28日的两周多时间内，中国代表团将朝着冬奥会历史最好成绩发起冲刺。
　　虽然刘鹏团长没有谈及具体的奖牌目标，只是强调要实现精神文明和运动成绩双丰收；但中国代表团的健儿们却是群情激昂，信心满满期待创造佳绩。代表团年龄最大的赵宏博与妻子申雪将是双人滑金牌最有力的竞争者，他单臂握拳高呼，激情四溢的瞬间，也成为了今天中国代表图的亮点之一。
　　温哥华冬奥会开幕之日，也恰逢中国北京时间的除夕日，大年初一中国健儿则将正式全面参赛。中国代表团的健儿们也高举五星红旗，并打出了“预祝全国人民新春快乐”的大横幅，向全国人民拜年，他们的成绩，将会是全国人民最好的新春礼物。
　　(新体)

