罗伯斯上佳状态震慑翔之队 冯树勇很难有人战胜他
　　昨日凌晨，刘翔劲敌、现110米栏世界纪录保持者罗伯斯在德国完美复出，以7秒50的成绩在杜塞尔多夫室内 赛60米栏比赛中夺冠。罗伯斯王者归来，很容易让人想起正在上海冬训的刘翔。这两个目前在110米栏项目最具竞争实力的运动员，分别在北京奥运会和柏林世 锦赛上因伤离场，如今他们都已经重新站在了跑道上。罗伯斯并不看重复出首战的成绩，他期待着3月与刘翔的多哈之战，那将是两人复出后首度对决。
　　复出夺冠 罗伯斯只发挥9成
　　去 年柏林世锦赛，罗伯斯大腿拉伤退赛，开始安心养伤。昨日是他伤愈复出的第一战，在预赛中罗伯斯显得比较轻松，只在三个栏后加了一些力，以7秒60获得小组 第一。决赛时，罗伯斯受到临道的美国运动员的挑战，迫使他不得不全力以赴去跑，罗伯斯在过最后一个栏时才超过对手，并将领先保持到了终点。
　　7 秒50的成绩比起罗伯斯的个人最好成绩7秒33还有较大差距，7秒33是他在杜塞尔多夫创造的，那是在两年前。赛后罗伯斯表示对复出首战很谨慎，确保夺冠 就行，“我只发挥了90%。”罗伯斯的经纪人也证实，罗伯斯首战主要是要打消心理障碍，而不是为了成绩，“肌肉已经没有问题，但罗伯斯有了心理障碍，总觉 得腿别扭放不开，害怕再受伤。”昨日的成功复出，让他在一定程度上打消了这方面的顾虑。
　　值得一提的是，这是罗伯斯时隔5个月后重返赛 场，能够用一个冠军重拾信心，他本人也很满意。为此，罗伯斯已经打定主意，要再试牛刀，“我会去参加6日在斯图加特的比赛。”不过，跟刘翔参加上海田径黄 金大奖赛、全运会一样，伤愈复出刚开始参加的一些比赛更多是起到适应比赛的作用，在罗伯斯看来，3月在卡塔尔多哈进行的室内锦标赛更为重要，因为那时他可 能有机会面对刘翔。
　　安心冬训 有人替刘翔探路
　　事实上，昨天国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇就在比赛现场， 赛前他还专门与罗伯斯的教练安图内斯聊过罗伯斯。昨日罗伯斯夺冠后，冯树勇说：“7秒50距他的个人最好成绩差了很多，但这是他伤后第一场比赛，可以说已 经相当不错。”除了冯树勇，还有一名中国运动员也去了杜塞尔多夫，那就是纪伟。此前纪伟孤身远赴欧洲参赛，外界就猜测他此行更像是“谍战之旅”。不过，纪 伟在预赛中只跑出了7秒92的成绩，在15名选手中名列第13名，没能进入决赛。
　　目前在3月多哈室内锦标赛的报名单上，罗伯斯和刘翔都 在列。对于罗伯斯的约战，正在冬训的刘翔内心是无限期待的，他说：“罗伯斯还是很强，大家都知道他是世界纪录保持者，室内赛也跑过7秒33、7秒36这样 的好成绩，我很希望去跑一跑，和他较量一下，看看自己到底练得怎样了。”
　　对于这场室内锦标赛，冯树勇表示罗伯斯还有40天左右的训练和比赛，实力还会大大提高，“估计在那时举行的世界室内锦标赛中，将难有人战胜他。”冯树勇的话似乎意味着刘翔会输，但其实刘翔参赛还存在变数。孙海平在1 月中旬透露，刘翔到底能不能去多哈，要等冬训后最终确认。根据国际田联公布的多哈世锦赛赛程，60米栏半决赛和决赛只相隔两小时，这是伤愈不久的刘翔要面 对的最大困难。对此，孙海平说：“还是要看训练的情况，如果硬拼会出现问题，我们绝对不会去冒那个险。”
　　本报记者 盖源源

