地产女王登山遇险不改“7+2计划” 享受磨练意志
　　在我国驻印尼大使馆和中国登山协会等多方协助下，包括北京今典集团联席总裁、苹果基金会理事长王秋杨、《新周刊》杂志主编孙冕在内的7人登山小队，已顺利从印尼查亚峰脱困(本报此前曾做过报道)。北京时间前晚，一行人在23时左右顺利回国。昨天中午，王秋杨与其他登山队员特地到某门户网站做客，讲述了这次遇险经历。
　　武装人员护送下才脱险
　　王秋杨及同伴介绍说，此次同去的队友都是一同登过山、彼此非常熟悉的“生死之交”。虽然查亚峰是大洋洲第一高峰，但由于近年来局势不稳，当地又比较闭塞，相关资料不多。前半段的攀登活动很顺利，队伍于2月1日一早成功登顶，下撤途中才出现了问题。
　　在下撤的第二天，向导通知队员，土著背夫怀疑是登山队员招惹了不祥的精灵而使另一个背夫得重病，并抛下登山队离开，这才让队员们意识到问题的严重性。而经队员回忆，他们并未与背夫发生过任何直接的冲突，只是语言不通，在与土著人沟通的时候有些问题。幸亏中国驻印尼大使馆和中国登山协会等多家机构的热切回应和帮助，使队员们在两天后得以穿越被封禁的矿区，并被护送到安全位置———印尼小镇帝米加。
　　从矿区到帝米加这段路非常危险，上月刚刚有地方武装射杀了8个人，所以司机都穿防弹背心戴着头盔，车周围也有武装人员持枪护送。就在这种级别的安保措施下，队伍才最终得以脱险，顺利回国。
　　今年6月完成“7+2计划”
　　昨天，王秋杨在被问到此次遇险会否影响日后的登山计划时，她表示这只是一段难得的经验，并不会使其放弃户外运动的爱好。“今年6月，我们将实施‘7+2计划’中的最后一项，登顶北美洲最高峰麦金利峰，海拔6500多米。”这群“登山狂人”念念不忘的“7+2计划”，是在登山界最为著名也最为大胆的一项探险计划，就是指攀登世界七大洲最高峰，并且徒步到南北两极点的极限探险活动。在目前全世界完成过该计划的几人中，并没有中国人的身影。多年前，王秋杨、王勇峰等几人就开始为填补中国人的“缺席”而努力：2003年7月，王秋杨就自驾车穿越新疆罗布泊无人区。3个月后，她就登顶海拔5396米的云南哈巴雪山。2004年5月，她登顶5454米的四川四姑娘山二峰，只过了两个月，她就征服了欧洲最高峰厄尔布鲁士峰……
　　按照她自己的“不完全统计”，从1998年赴南极考察历险开始，王秋杨在10年左右的时间里，几乎征服了世界所有的洲际高峰。而其中，2005年接连登顶非洲最高峰乞力马扎罗峰、徒步到达北极点、南极点和登顶南极洲最高峰文森峰被称为“大四喜”，加上刚刚登顶的大洋洲最高峰查亚峰，现在她只剩麦金利峰没有征服过，“我就是想完成这个心愿，为自己，也为自己的家人。这样我以后可以给我的儿子说，你的妈妈实现了一个属于她自己的真正梦想。”
　　登山是种磨炼人的享受
　　在公众视线里，17岁之前，王秋杨生活在福建的山里，那时候她的父亲是名军人。
　　直到17岁，王秋杨才第一次见到女人骑自行车，第一次见到大海，才接触到和她生活了17年的大山不同的地方。在山里的时候，她曾经想做一个地质工作者，后来中国首次发现马王堆汉墓，她又想当一个考古学家，再后来，她希望自己成为一个工人。谁也没有想到，在多年以后，她成为了一个集团公司的大老板，被称为“地产女王”。“有了条件以后，我觉得自己应该为自己的梦想去做一些什么，于是登山成了我的最大爱好，因为可以去很多不同的地方，看不同的世界，而且，登山是更高级的体育，是种磨炼人的享受。”王秋杨一提到登山就滔滔不绝。
　　在她看来，自己平时进行的瑜珈、游泳和力量训练都是在为登山做准备，瑜珈练心，游泳练力……“我自己的集团公司也拥有一家名为‘极度探险’的户外运动企业，还有一个潜水俱乐部，我并没有大做体育产业的计划，对我而言，最大的体育产业就是运动我自己。”
　　王秋杨昨天告诉记者，其实在很多人眼里，登山是很烧钱的运动，但对他们的登山队员来说，每次出去都是AA制，这次去印尼每人的花费也就在1万美元左右，“不是外界想象的那么烧钱。但登山回馈给你的却远非1万美元，比如登山本身就是一种生活方式，它可以改变你的人生看法，你和团队协作的能力、你的意志力和耐力，你为人处事的方式等等都会在征服和磨砺中得到提升，我觉得是种哲学。”
　　王秋杨“登山”教子
　　出生于军人家庭，王秋杨的性格里自然多了些坚强和韧性。当兵8年，1993年又从中国传媒大学新闻系毕业，她的人生相当传奇。在更多人看来，她和她的丈夫张宝全是在地产界、酒店行业叱咤风云，而更多人不知道的，是他们一家人的体育情缘。
　　43岁的王秋杨，被业界称为“地产女王”，但在登山界，她还有“登山家妈妈”的雅号。
　　王秋杨的丈夫张宝全喜欢打高尔夫，而王却对此并不感兴趣，“老张自己说自己的最高成绩是80多杆，我不知道是真的还是假的，呵呵。”这对京城地产界有名的“神雕侠侣”有两个宝贝儿子，其中小儿子张牧远，还是迄今为止登顶乞力马扎罗峰的最年轻的成功者！
　　王秋杨从不反对儿子从事体育运动，跆拳道、游泳、足球……样样都不赖，而两个孩子最喜欢也最擅长的还是滑雪，“他们现在的技术完全是专业水准，冬天的每个周末他们几乎都在滑雪场。”培养孩子们的独立意识，帮助孩子养成爱运动的习惯，王秋杨的教育之道很有些特别。“精神上的爱和守在身边的爱对孩子一样重要，母亲不仅是个保护者，还是榜样。”
　　(本报记者 谢礼恒)

