加速滑名将担任代表团旗手 笑言很紧张呼吸都困难
　　新华网温哥华2月9日体育专电（记者周欣）虽然口中不提金牌和奖牌，速度滑冰强国加拿大队的目标却是直指冠军。9日当加拿大速滑队出席发布会时，作为温哥华冬奥会开幕式加拿大代表团的旗手，曾在夏季奥运会和冬奥会上夺得5枚奖牌的休斯表示，她已经“迫不及待想比赛了”。
　　加拿大女子速滑选手在都灵冬奥会上获得2金4银2铜，并在去年12月刷新了团体追逐赛的世界纪录。
　　休斯是参加过夏季奥运会和冬季奥运会的两栖选手，她将参加女子3000米和5000米的比赛。她说：“我现在特别兴奋，准备了那么多年，终于到了最后揭晓的时刻了。我从来没有像现在这样感觉到作为东道主选手的自豪感和荣誉感。”
　　“我能感受到来自观众和志愿者的支持，我希望自己能够表现好，能够享受比赛”。
　　被指定为冬奥会开幕式上加拿大代表团旗手后，休斯承认自己一直很激动：“这是荣誉。我现在还不知道真正当旗手的感受，这是我从来没有过的经历。但我相信，在我的运动生涯中，这绝对是难以忘怀的事情。”
　　“说实话，对于比赛我一点都不紧张，当旗手却让我一想起来就觉得呼吸困难，”休斯说。
　　加拿大队教练马塞尔·拉克罗西则信心十足地宣称：“我的队员们现在状态好极了，不恐惧也不紧张，每个人都迫不及待地想上场比赛。他们都很自信。”
　　“不过，我们队里没有一个人在谈论奖牌。队员们都会力争成功。他们知道自己在做什么。他们只考虑眼前，而不是明天。”
　　对于主场作战的利与弊，拉克罗西很清楚。“我们已经为此准备了4年，知道主场作战会是什么样的情况。我们不会因为在主场就改变比赛的战术安排，像往常一样训练和比赛就可以了”。
　　加拿大速滑队在女子1000米、1500米、3000米、5000米以及团体追逐赛中有希望冲击金牌，而目前保持着男子500米世界纪录的杰里米·沃瑟斯庞将接受韩国双雄李康爽和李奎?，以及美国选手山尼·戴维斯的挑战。（完）

