申赵视温哥华为半个主场 已突破瓶颈编排有改动
 
　　新华社温哥华2月8日体育专电（记者张寒、王镜宇）7日刚刚抵达的中国花样滑冰名将申雪和赵宏博8日下午在鳟鱼湖体育馆进行了冬奥会前在温哥华的第一场训练，心情不错的二人称这里是他们的“半个主场”。
　　和另外两对中国选手庞清／佟健、张丹／张昊一起进行完40分钟的训练后，申雪、赵宏博这对配对双人滑将近20年的冰上伉俪在混合区接受了采访。
　　赵宏博说：“温哥华我们来过很多次了，加拿大的观众对我们也比较熟悉。”这时申雪在旁插嘴道：“这里又有很多华人，算得上我们的半个主场了。”
　　中国花滑队是北京时间7日下午乘国航班机直飞温哥华的，并于当地时间7日上午10点半抵达。由于两地时差16个小时，空中行程将近11个小时，特意拿会员积分办了升舱的申雪和赵宏博虽然坐的是公务舱，下飞机时仍难掩疲倦。8日的训练结束后，二人表示适应情况良好，如果当晚能顺利入眠的话，倒时差将不再是问题。
　　这已经是申雪和赵宏博第四次出征冬奥会了。1998年在长野，在国际舞台上崭露头角的他们排名第五；4年后的盐湖城冬奥会上，俄罗斯的别列日纳娅／西哈鲁利泽和加拿大的塞尔／佩尔蒂埃气势逼人，申／赵组合没能凭“抛四周”如愿夺金；2006年再战都灵，重伤之后回归赛场的赵宏博博得了观众雷鸣般的掌声和裁判们的认可，和申雪一起摘得铜牌。
　　2007年世锦赛夺冠后，已经拥有3个世界冠军头衔和6个总决赛桂冠的申雪和赵宏博宣布退役，但赢得一枚冬奥会金牌的心愿始终没有“退役”。说起第四次征战冬奥会赛场的心情，赵宏博加重语气地说：“很高兴，很开心。”申雪则说：“比较放松。”
　　问及目前的竞技状态，二人非常肯定地说，总教练姚滨上月中旬曾提到的所谓“瓶颈”已经被他们成功突破了，现在的状态比总决赛高分夺冠时又好了很多。申雪说：“总决赛之后我们练得很多、很系统，效果很好。来之前我们又跟劳瑞（花滑界著名的动作编排专家）商量了一下，改动了一些编排。现在体力上、技术上都很好。”
　　当记者追问“能否说目前状态达到了顶峰”时，申雪纠正说：“不能说什么都已经是最好的了，比赛时情绪、爆发力都会随气氛的变化而有所不同，我们希望自己的临场发挥能比现在训练的表现更好。”
　　温哥华冬奥会的花样滑冰比赛将于14日揭幕，双人滑更是排在男单、冰舞和女单项目之前率先进行。当天是中国传统的农历新年，又恰逢西方的情人节，不过申雪和赵宏博既无暇过年也顾上甜蜜的“二人世界”。申雪说：“其他的一切都等比完赛再说吧，我们运动员就是这样。盐湖城那次就是去赛场前吃了口饺子，这次我要比完赛再去想要什么礼物，让他送份大的。”
　　一向体贴又善于为妻子制造惊喜的赵宏博这次也放弃了浪漫：“现在所有的精力都在训练上。这毕竟是冬奥会，所有选手都希望能拿出最好的状态，都会付出所有的努力。”至于二人会以怎样的“告别动作”纪念他们的最后一次冬奥会，赵宏博出人意料地说：“没准下次还参加呐。”然后在众人的惊疑声中大笑着说：“开玩笑啦。还没想呐，不过这个想法不错。”
　　对于刚刚住了一晚的奥运村，二人则表示满意，并且特别指出“组织方的服务很到位”，而“吃”是唯一不太适应的方面。申雪说：“村里有中餐，但做得有点西化，那口味我不太吃得惯。”（完）

