中国花滑七个人的家族：冬奥会他们的不同期待
　　有这么七个人，他们的成长与经历几乎填充了一个运动项目的发展史，假如可以贴上标签，我们愿意将他们称之为“中国花滑家族”。
　　按照中国体坛的传统观念，申雪/赵宏博应该是庞清/佟健、张丹/张昊的师兄与师姐。但在这个男女混杂的团队里，这样的称谓显得有些别扭，教练姚滨习惯于将他们按照长幼进行排行：老大、老二、老三。至于参照依据，除了他们的年龄差异，还有拜师入行的先后。久而久之，也就成了他们身份与地位的象征。
　　明天，也就是2月7日，这个家族又将倾巢而出，他们的目的地，是加拿大的温哥华。这是申雪/赵宏博第4次参加冬奥会，也是7个人一起参加的第3届冬奥会。
　　老大·申雪/赵宏博
　　兜兜转转，渴望永生
　　赵宏博提着冰鞋，推开了训练馆的木门，妻子申雪跟在后面。冰场上，庞清/佟健和张丹/张昊已经伴着乐曲飞了起来。他们共同的教练姚滨，正掐着秒表，趴在场边的围栏上。
　　这是平常的训练日，也是有些特别的一天。场馆大门的方形电子屏上，显示着“温哥华冬奥会倒计时30天”的字样。在退役两年之后复出，他们备战冬奥会的时间也比另外两对选手晚了整整半个奥运周期。这是倒计时牌所无法显示的时间。
　　2007年3月21日，在东京举行的花样滑冰世锦赛进入尾声。随着法国作曲家马思奈悠长婉转的《沉思曲》奏完最后一个音符，赵宏博单膝跪地，雷鸣般的掌声淹没了他的求婚词。人们只看到，一对牵手了15年的冰上情侣紧紧相拥，然后谢幕。
　　所有人都意识到，一段传奇结束了，申雪与赵宏博，将不再属于这片赛场。此时的他们已经开始盘算着即将到来的婚礼，两人也没有想到，两年后的那么一天，他们会回到梦开始的地方。
　　开冰场、打官司、世界巡演……兜兜转转之后，申雪与赵宏博像是两个外出闯荡却遭遇碰壁的子女，最终还是踏上了回家的道路。2009年5月，申雪/赵宏博宣布正式复出。他们赢得了“妖精”的称号，此时，赵宏博36岁，申雪31岁。“我们喊着口号回来了。”
　　新的传奇开始书写，复出后的三站比赛中，这对“妖精”又包揽了三个冠军。尤其是在大奖赛总决赛上创纪录式的胜利，让人重又看到了他们夺取冬奥会冠军的曙光。
　　带着遗憾退役
　　“我知道我们的时代已经过去了，我们的使命也将告一段落。我们真心感谢那些爱我们的人，是你们给予了我们重回赛场的勇气。拿什么回报你们？六次比赛，六个冠军，六次奏响国歌，三次突破两百分！这是个艰难的赛季、幸福的赛季、难忘的赛季，也是最后的赛季。”
　　2007年东京世锦赛战罢，申雪/赵宏博在他们的博客上告别。15年的运动生涯，他们三次参加冬奥会，拿到了两枚铜牌。此外，他们还获得了三次世锦赛冠军，三次大奖赛总决赛冠军。除了缺少一枚奥运金牌之外，这张成绩单堪称完美。
　　双人滑的三对选手里，赵宏博年纪最大，跟随教练姚滨的时间也最长。1988年，姚滨就带着赵宏博从哈尔滨来到北京，进入了国家队。不过赵宏博的“原配”并非申雪，1992年，因为搭档体重增加不得不退役，已经成为全国冠军的赵宏博被迫寻找新的搭档，结果姚滨在5个单人滑小女孩里挑中了申雪。按照花样滑冰的行话，两人配对叫做“拉手”。没想到这一拉，就是他们的一辈子。多年以后，姚滨开玩笑说：“当时就是为了给宏博找一个伴，没想到找了一个媳妇。”
　　如果说花样滑冰这个项目能被国人知晓并为之痴迷，单人滑的启蒙者当数陈露，而双人滑则是申雪/赵宏博。中国花样滑冰从空白中走来，申雪/赵宏博所取得的每一个进步，都代表着双人滑项目在国际上所获得的认可。突破传统的樊篱、扭转傲慢与偏见。他们在世界大赛中一次又一次的精彩演绎，不仅赢得了国际声誉，也让这个美丽的项目深入国人内心。
　　但在冬奥会赛场，他们始终未能登上最高领奖台。1998年的长野，申雪/赵宏博是姚滨麾下唯一的一对参赛选手，最终在惊艳中获得第5名。2002年堪称两人的巅峰，却在高难度的抛四周中出现失误，与金牌擦肩而过。2006年的都灵留给人们的只有感动，赵宏博带着一根断裂过的跟腱和仅仅恢复了两个月的舞步上场，在动作难度不高的情况下将《宋氏王朝》演绎到了极致，最终再夺一枚铜牌。
　　不甘寂寞的退役生活
　　带着世锦赛赛场的完美与奥运赛场上的遗憾，申雪与赵宏博走进了二人世界。当然，这个空间里不能没有滑冰，他们将家从北京迁至深圳，一同前来的还有几名滑冰教练，与深圳之窗的三年合作协议达成，“申雪赵宏博滑冰俱乐部”在这里开张。
　　与此同时，很多人在期待着他们的婚礼，最热切的是教练，姚滨曾如此畅想：他要捡起荒废了多年的钢琴，在婚礼上弹奏一曲，他还要穿上多年没穿的冰鞋，在冰上献舞。但这个预想中的浪漫却被无良经纪人当成了炒作的噱头“申雪赵宏博婚礼全面招商”的新闻被传得沸沸扬扬，同时也引来不明真相围观者的强烈不满。结果婚礼的日期一拖再拖，最后变成不了了之。经济上的纠纷引爆了两人与所谓“经纪公司”之间的矛盾，双方对簿公堂，在一场漫长的拉锯战过后，最终以申雪/赵宏博的胜诉而告终。
　　“炒婚”风波平后，申雪与赵宏博加入了一个名为“世界星”的国际滑冰职业表演团，开始了世界巡演。“团里的成员都是前世界冠军或奥运会前三名，我们演出的时间比较集中，在美国四五个月，在加拿大四五个月。”赵宏博介绍，“参加演出不仅可以挣钱还可以免费旅行，作为加拿大旅游局的形象代言人，我们很自然地会到加拿大风光最好的地方旅游，拍照，对方会全程接待。”用他的话来讲，就是“花着别人的钱来度他俩长长的蜜月”。
　　但这样的蜜月时光并没能持续多久，他们染上了一种病———思念。复出，这个词在申雪与赵宏博的脑海中出现得越来越频密，从2008年12月开始，他们之间与此相关的讨论也越来越多。赵宏博说：“奥运冠军是我们职业生涯最大的梦想。只要我们有机会，我们就要去全力以赴地实现它！”
　　在梦想与挑战中复出
　　短道速滑老将李佳军的一个电话，让他们的复出梦想从朦胧的状态变得清晰起来。征战了四届冬奥会之后，李佳军与申雪/赵宏博同时宣布退役，他们之间平日的联系并不频繁，某一天赵宏博却接到了李佳军的电话，“我准备复出了，先参加全运会，如果可能，还想到温哥华冬奥会再拼一次。”虽然在电话里赵宏博笑着回应：“你还行吗？都老胳膊老腿了！”但他内心的防线，却被李佳军轻松击溃。
　　2008年的世锦赛上，庞清/佟健与张丹/张昊均表现欠佳，比赛结束后没多久，回到北京的姚滨就听到了赵宏博从大洋彼岸传来的声音。“我们这边的下午，就是他们那边半夜，老大跟我通了个电话，说他们看了世锦赛的一些情况，让我别太着急，注意身体。虽然没明确说，但是他们说现在这种竞争，目前看起来，他们并没有回来的信心，因为不管是身体还是年龄，对他们来说都是太大的考验了。”
　　李佳军最终没能复出，而赵宏博却踏上了归途，一切困难与考验在内心深处的召唤面前变得不堪一击。2009年5月，申雪/赵宏博悄悄回到了国家队。
　　“复出就是为了冬奥会冠军。”向来出言谨慎的赵宏博一反常态，“我们这次真的是喊着口号回来了。”此时的他们对自己的功力还剩多少并无十足把握，这种高调更大程度源于一种破釜沉舟的勇气，“这肯定是我们最后一次参加冬奥会了。”申雪说。
　　在他们退出江湖两年的时间里，德国组合萨维琴科/索尔科维大放异彩，2008年、2009年两夺世锦赛冠军。对于申雪/赵宏博的复出，萨维琴科不屑一顾：“我对他们的复出并不放在心上，因为属于他们的时代早已结束。申/赵想要如过去那样滑出完整而流畅的节目，要花费很大精力，这几乎是不可能的。”

