张怡宁自曝婚后过得挺高兴 拿起菜刀就害怕曾伤到手
　　2009年10月18日大婚之后的张怡宁，逐渐消失在人们的视野之中。这3个多月里，她过着怎样的新婚生活？她的下一个目标又会是什么？
　　体坛：和队友3个多月没有见面，这次来女队，是什么感觉？
　　张怡宁：虽然在这个假期中，我和队友们、教练们没有过多的联系。但是队里需要我做什么，我随时准备着，因为我始终是队里的一名成员。虽然自己现在没有跟着她们去打各种比赛，但是我的心还是一如既往地跟随着她们。因为从小就是在这样的环境中成长，和队友教练的感情，真的不是能够用简单地一两句话去表明的。(话音未落，张怡宁发现了采访室门外即将参加新闻发布会的昔日队友，情不自禁地喊着队友的绰号。)
　　虽然做梦没有梦见过乒乓球，但是我梦见过我的队友、教练。所以我说，我根本就没有离开队伍的感觉。我们在一起的日子，回忆起来都是很开心的，虽然我们的这个职业，不可避免地会有竞争，但是赛场之外，我真的可以做到，我们还是朋友。
　　体坛：现在的你会给队友什么样的建议？
　　张怡宁：我真的特别能够理解队员那种生活。压力大、目标明确，而且这个目标又不是轻而易举就能完成的。摆在她们眼前的，不是赢就是输。但是怎么办呢，世界冠军就是要经历这些，才能产生的。搞体育，就像走独木桥一样。没有退路，退路就是悬崖。
　　体坛：施之皓主教练多次在媒体上说，现在中国女队没有人能像你一样，担起队伍的大任，你怎么看？
　　张怡宁：特别感谢他能这么肯定我。施指导说这番话可能也是想让现在的队员，能够朝自己的目标再多多努力。还有就是更多的去重视对手。
　　体坛：结婚之后的张怡宁，幸福吗？
　　张怡宁：反正挺高兴的。
　　可能是因为太快了，之前大家觉得我连有男朋友的消息都没看到，怎么一下就结婚了呢。我的乒乓球成绩又很辉煌，所以一下转变，可能给大家的感觉就是太突然了。我没什么变化，真的。性格还是一样的性格，人还是原来的人。你让我拿起球拍，我还能打，只不过需要练练体能而已。
　　体坛：学会做饭了吗？
　　张怡宁：拿起刀就害怕，呵呵，因为曾经让刀把手割伤过，但是如果需要我去做，这也应该不是什么难事。
　　体坛：虎年有什么新的愿望？
　　张怡宁：太具体的愿望现在还没有想好。因为自己现在还是在选择阶段，如果决定继续打乒乓球，我肯定会坚持打好。如果不打了，那就是完全不同的生活模式，肯定是很复杂的。还是想踏踏实实去做点事情，做点没有压力的事情。
　　体坛：当运动员的时候，不管是媒体，还是教练，都会问你，下一个目标是什么？现在放假中的张怡宁，下一个目标是什么？
　　张怡宁：我特别幻想，有一天能够骑一次电影《阿凡达》中的那只大鸟，哈哈哈哈，不管是红色的魅影，还是其他的，只要能骑一次就行。那太过瘾了。我看了两遍《阿凡达》，潘多拉星球的生活简直太帅了。
　　记者于小璇南通报道

