中国登山者在印尼与土著起争执 电话向国内发求救
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，由北京女性企业家王秋杨和新周刊社长孙冕等组成的7人登山小队目前正被困于印尼南部的原始森林中，中登协在得知信息后正在积极想办法帮助这支登山队解决问题。
　　登山队于2月1日上午8点成功登顶印尼最高峰查亚峰。2月2日登山队和雇用的27名当地土著背夫，2名向导、1名伙夫应该按计划折回原始秘境，5天后原路返回印尼首都雅加达。
　　此次登山行动一直在很顺利的进行着，可昨天的一个突发情况瞬间让7名登山队员和2名向导陷入了困境。昨天下午6点过，登山队突然给报社打来卫星电话，说1名土著背夫突患疾病。原本和登山队合作不错的当地土著人，突然翻脸。他们不再为登山队背任何装备行李，不带路也不让登山队跟着他们，甚至不准登山队踏进他们村子半步。但这是目前穿越原始秘境返回雅加达的必经之路。
　　登山队所带的唯一一部铱星电话的电池已经耗尽。幸好巧遇了一支挪威登山队，登山队借用了他们的卫星电话。一名队员在电话中说，当地土著人认为是有不详的古老精灵尾随了登山队，才造成他们的同伴突患疾病，所以不再合作。而挪威登山队没有出现突发状况，当地土著人没有为难他们。几名挪威队员明天将原路离开，这就意味着王秋杨等7人和2名向导可能将和外界失去联系。目前，他们只剩下4天的食物。他们十分担心，如果这名患病的土著人在返回的途中遭遇不测，土著人是否会对他们这群“不速之客”采取什么行动。
　　据了解，还有两个方式走出原始秘境。一是乘坐直升机，但每天如约而至的大暴雨根本没有适合直升机飞行的条件。第二个方式，就是穿过当地叛军控制的矿区。但这需要有过硬背景的探险公司与政府武装联合，乔装成矿工用军车乘夜间护送。中途还需要很大一笔费用来打点当地的武装分子，这样才能顺利通行。这些条件缺一，很有可能被当地非政府武装扣押。7名队员一直认为这一路径十分冒险。但如果不能原路返回，穿越矿区就成为登山队员走出原始秘境的一条捷径。
　　队伍中的两名当地探险公司的向导，也借用挪威队的通讯设备向公司发出求救信息。中登协目前已得知这一信息，正在积极想办法与向导公司以及有关方面接洽，协商解决的办法。
　　小资料：
　　在印度尼西亚的东部，有一片沉睡了几千年的热带雨林—伊里安查亚(查亚峰所在地)。这个与世隔绝的王国一直平静地过着自己的日子，迄今，那里仍然保留着古老的风貌，居住着仍然过着石器时代生活的原始人。他们钻木取火，身裹兽皮，最奇特的是，他们像鸟儿一样住在高高的树上。虽然远离尘嚣，伊里安查亚却并不是人们想象中的伊甸园。在传教士到来之前，部落中的男子仍然时不时需要充当武士的角色，参加代代相传的部落复仇战斗。食人在伊里安查亚也曾风行一时，这是一项很古老的习俗，有时用于部落内部惩罚小偷、凶手，更多的时候作为对敌人的报复手段。伊里安查亚的风俗认为，一旦食用了敌人的躯体，也就吸收了他的能量。但食人的习俗已经早已摒弃。
　　7人名单：
　　北京今典集团联席总裁：王秋杨
　　新周刊社长：孙冕（点击进入孙冕新浪微博）
　　中国国家登山队：次落
　　华西都市报记者：刘建
　　原中国登山队教练：孙斌
　　范文俊
　　陈芳
　　查亚峰(Puncak Jaya)：
　　又名卡?登?峰(Mount Carstensz)，海拔4,884米(过去的数据是海拔5,030米)，位于印度尼西亚巴布亚省。距离最近且拥有机场的城镇约100公里，从这里前往大本营通常需要4至5天的时间。据说，天气允许的情况下，可以乘直升飞机到大本营。
　　巴布亚省位于印尼版图最东边，东面接壤巴布亚新几内亚共和国，西连西巴布亚省，北临太平洋，南临阿拉弗拉海。巴布亚省是印尼面积最大的省，土地面积319,036平方公里。巴布亚省民族众多，本土经过确认的部落民族共有250个！其中包括传说中的“食人族”。在殖民地时代，巴布亚被称为荷属新几内亚(印尼语：Nugini Belanda)。当地一直存在分离活动，以谋求独立于印尼。此外，国外财团和地方政府联合在当地的商业开发行为，也使得本地人对外来者的态度更加难测。
 　(新浪体育)

