中国体育热始于1981年冰球冲B组 新浪十年前创先河
　　新浪体育讯　中国重返奥林匹克大家庭后参加的第一次奥运会并不是人们习惯记忆的1984年洛杉矶夏季奥运会，而是1980年在美国纽约州普莱西德湖举行的第13届冬奥会。当时中国体育代表团派出28名运动员参加了速滑、越野滑雪和冬季两项等18个单项比赛，但没有获得好成绩。
　　而改革开放后引发全国体育热的体育项目也不是女排、乒乓球、足球、篮球，而是同样属于冬季项目的--冰球！
　　对于很多“50后”、“60后”来说，1981年初春在北京举行的世界冰球C组锦标赛令人难忘，首都体育馆点燃了中国人的体育激情，只有亲身经历过那次比赛的球迷，才能真正认同中国体育的起步的确来自于中国冰球队冲击B组成功！
　　在那次比赛中，中国队的小伙子们连续击败丹麦、匈牙利、法国、保加利亚等欧美劲旅，以第二名身份首次晋升世界B组。其中3月14日对法国的比赛更是上演了奇迹，中国队在第二局5分钟内连进4球，令现场的国际冰联官员都叹为观止。次日《人民日报》发表文章《奋勇闯关记》，也成为体育纪实报道的典范。
　　随后举行的亚洲男排锦标赛上，中国男排在先负两局后连扳三局击败韩国(当时还叫南朝鲜)，夺得冠军，比赛结束后北大学生首次喊出了“团结拼搏，振兴中华”的口号，男排的比赛内容还进入了81年的政治高考题。
　　之后就是中国男足，中国队第一次参加世界杯外围比赛，在与新西兰首战踢成0-0之后，中国队3-0大胜科威特，在先失2球情况下4-2击败沙特，继冰球和男排之后，中国又掀起了足球热。可惜首次参赛的中国队经验不足，沙特与新西兰玩了猫腻，结果最终中国队在新加坡1-2负于新西兰，失去了进军世界杯的机会。
　　1981年11月中国女排第一次夺得世界冠军，“团结拼搏、振兴中华”的口号响彻大江南北，中国体育也开始腾飞。1983年朱建华打破男子跳高世界纪录，1984年许海峰在洛杉矶奥运会取得奥运会金牌“零的突破”。
　　时隔19年后的2000年3月，世界冰球C组锦标赛再度来到中国，比赛地点还是首都体育馆。这一次，新浪体育作为新兴的中国互联网媒体领跑者，以快速、全面的报道风格在网友中再次引发了新一轮中国冰球热。那次比赛中国队10-0狂胜南斯拉夫、8-2击败立陶宛，顺利晋升B组。新浪体育的通讯员在首体现场通过拨号上网实时传送图片和现场文字报道到编辑部，后方编辑第一时间发布赛事报道，2000年悉尼奥运会新浪体育的“1秒钟快讯”报道模式其实在世界冰球C组锦标赛期间早已尝试。
　　《19年的轮回 中国冰球队战胜立陶宛晋升B组》这则全面的赛事报道也成为如今回忆那届比赛被搜索次数最多的新闻。
　　当时亲自指挥赛事报道的新浪网总编辑陈彤回忆说，我对1981年那次C组比赛至今还记忆犹新，而2000年那次报道，新浪体育也创造了中国互联网专题报道的模式，网友在一个专题页面里对赛事结果、文字报道、图片等内容一览无余，实时滚动的新闻也让体育迷大呼过瘾。(2000年世界冰球C组锦标赛新浪体育专题)
　　中国冰球虽然在2000年晋级B组，但由于整体水平与世界强队有不少差距，国家队也随后退到世界II级。当时《中国体育报》的著名记者高进就评论称，中国冰球缺乏走出去和引进来，缺乏与世界强队的交流，这对中国冰球发展不利。
　　除了处于金字塔尖的国家队，实际上中国各省份开展冰球运动的自然条件有局限，冰球人才匮乏，八十年代初17支地方队参加全国联赛的热闹场景不再，伴随着足球、CBA篮球等职业联赛的崛起，冰球也逐渐淡出了体育迷的视线。
　　在中国男子冰球逐渐滑落的时候，中国女子冰球仍在勉力支撑，2008年11月中国女冰获得2010冬奥会参赛资格，在温哥华，我们期待着中国女冰创造奇迹，继而带动中国冰球运动的广泛开展。
　　本届冬奥会，全面报道了2000年世界冰球C组锦标赛的新浪体育老编辑敖铭也将与《中国体育报》资深记者高进等再度携手，新浪体育与华奥星空、中国体育报业总社组成的联合报道组将带给广大网友更加精彩的报道。
　　(新浪体育)

