09年重庆体育名人收入排行榜 围棋第一人古力居首
　　引子 年关将近，对老百姓来说最实际的事就是盘算一下牛年自己挣了多少。给自己算账容易，为别人清点一下似乎有些难，尤其是为那些明星名人们。哪年的福布斯，胡润排行榜，榜单上的人不是斥之为离谱。
　　人怕出名猪怕壮，有钱人怕露富是可以理解的，但我们今天之所以排出一个“重庆体育名人‘晚’布斯”，并非是为仇富者们预备的痰盂，相反，我们这个榜单上大多数“明星中的穷人”正好是贫瘠的重庆体育的缩影。或许，这也算我们对牛年重庆体育的一种另类总结吧。
　　(注：由于众所周知的原因，本排行榜收入统计与实际略有出入)
　　让一部分人先富起来
　　贫穷不是社会主义。
　　当这份哗众但并非取宠的重庆体育名人“福布斯”榜单出炉后，我相信大多数重庆人都会震撼：原本在他们心中光鲜的体育明星们，事实上却如此寒酸。
　　第一次扮演统计角色的重晚体育可能不权威，但我们能保证大体准确，就像去年十一运会重庆仅有的两枚金牌得主之一李斌所言，“我的收入很好算”。
　　我们没有理由给我们的体育明星们“打埋伏”，但我们有义务为他们打不平。毕竟，作为商品社会中挥洒青春血汗的他们，如果没有高收入的光环，还有多少后来人会前赴后继？
　　正如去年凭一本《小趋势》闻名的马克·佩恩的断言：商业价值决定主流趋势。美国体育之所以商业附加值恐怖，是因为他们像乔丹、伍兹、科比、詹姆斯这样的商家宠儿层出不穷，竞技水平自然水涨船高。但对于重庆而言，连中国非奥项目第一人古力的代言榜单都是零，可以想象，还有哪位重庆体育明星敢说有商业价值。没有商业价值的大环境，何来竞技体育的高产出，职业体育的活色生香。中超没有了，乒超也没有了，全运会还是苦主，都是恶性循环的产物。
　　或许外人并不承认重庆是体育明星的盐碱地，至少还有田亮这样在商业体育赚得盆满钵满的重庆人，但我们必须苦涩的指出，不管是田亮、马明宇们，或许还有未来的肖国栋、李雪芮，他们富甲一方，都是因为走出了重庆。
　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，留不住人才，这比什么都悲哀。
　　袁伟民曾经说过，体育明星们只有富起来，市场才能活起来。没有几个上海人认为姚明年入两亿多会多，因为一个姚明，一个刘翔，就能让上海体育风生水起，一根链条上的相关从业者都受益。把重庆体育名人们的收入跟姚明、刘翔、郭晶晶们横向比较是没有任何意义的，但我们如果纵向比较公务员、律师、医生等与体育公认为十大收入行业时，曾经为给重庆体育明星“前十”凑数而头疼的我们会更加头疼。
　　必须要让一部分体育明星先富起来，因为他们是风向标，重庆体育水平高低的风向标；他们也是播种机，活跃重庆体育市场的播种机；他们更是星星之火，撩动更多的家长以此为榜样，安心让孩子义无反顾的投身体育事业……
　　所以，必须要让一部分明星先富起来。  　
　　古力
　　NO.1
　　世界围棋收入第一人
　　我参加国际大赛的奖金看起来高，但实际到手的就是32%。”——古力
　　2009年收入统计：
　　工资+津贴：约2000-3000元/月
　　奖金：
　　丰田杯冠军3000万日元(223万元)
　　BC卡杯冠军3亿韩元(183万元)
　　LG杯冠军2.5亿韩元(152万元)
　　其余三星杯、春兰杯、中日对抗赛等 55万元左右
　　(注：国际大赛奖金实际到手32%)
　　NEC杯冠军等国内比赛 60万元人民币以上
　　牛年概述：古力在2009年的纯收入超过了255万元人民币，成为世界棋坛吸金第一人。
　　收入评析：中国非奥项目的第一人，古力当之无愧。只不过这位阳光帅气的世界围棋第一人，过去三年连续入围福布斯中国名人榜，并在牛年登上棋坛“吸金王”宝座，靠的全是自己比赛奖金所得。
　　虽然古语说“劳心者治人”，但在如今这个商品社会，光靠脑力用比赛挣钱，则是很难跟姚明、刘翔、郭晶晶这些商业名人匹敌的。看着古力的代言榜单为零，我们纳闷阳光不逊田亮，成绩不亚刘翔的古力为何难得商家青睐的同时，可能不得不承认，还是底子贫瘠的重庆体育大环境拖了他的后腿。
　　NO.2
　　魏新
　　工龄长挣钱多
　　魏新的工资在中超国内主帅里面只能算是中下水平的，当然他踢球多年又立即转行当主教练，财富是多年来的辛劳累积起来的。”——某力帆内部人士
　　2009年收入统计
　　工资：40万—60万元
　　奖金：半程主帅，下半程助理教练，参与了全部得分的奖金收入，总体不低于29万。
　　总计：约80万
　　牛年概述：带队征战中超表现不佳，影响了魏新的自信，以至于今年力帆主帅选择上，魏新早早地主动放弃。
　　收入评析
　　不到百万的收入，魏新堪称中超收入最低的主帅。
　　NO.3
　　王锴
　　别人都以为我很有钱
　　别人都以为踢足球的很有钱，但我们是比下有余比上不足，和我一样踢了七八年球的人，哪个挣的不比我多？我们能和其他地区的球队比吗？”——王锴
　　2009年收入统计
　　工资：2万-3万/月
　　奖金：受伤病影响，基本错过了下半年奖金多的比赛，全能奖金不超过20万。
　　总计：约50万左右
　　牛年概述：重返中超后受严重的伤病影响，阻碍了王锴进一步的发展。在后半程发力阶段，他也难以得到阿里汉的青睐。
　　收入评析：近期刚刚购置了一辆20万左右的新君威，在龙湖MOCO买了一套80个平方的小户型。但对于在职业联赛打拼了五六年的王锴来说，多少还是很寒酸的。
　　NO.4
　　黄希扬
　　放其他队，收入加一倍
　　如果以普通收入来对比的话，他也算得上是个高级白领吧。但在足球圈里，他的收入还是属于低层次的。”
　　——黄希扬朋友
　　2009年收入统计
　　工资：约2万元/月
　　奖金：力帆中超联赛基本上是得1个积分主力队员奖励1万元。全年力帆共获得29分，奖金基本上就是二十余万元。
　　总计：约47万人民币
　　牛年概述：去年重新回到中超舞台的黄希扬也确立了自己的地位——力帆队长，中超最佳阵容常客。
　　收入评析：黄希扬价值9万块的雨燕车还是2年前买的，前年他按揭了一套商品房，和父母同住，至今每月还贷在1500元左右。这两年一直有中超强队向黄希扬递来橄榄枝，并许诺百万年薪，黄希扬心动了，但没有行动。
　　NO.5
　　李斌
　　我的收入很好算
　　去年拿了全运冠军，确实收入多了不少，但除了这些，再也想不出其他收入了。”
　　——李斌
　　2009年收入统计：
　　工资：1529元/月+津贴：1400元/月
　　奖金：十一运冠军30万元 十一运预选赛暨全国锦标赛冠军9600元
　　总计：34.5万元
　　牛年概述：2009年为李斌画上运动生涯的完美句号。他不仅以预选赛冠军的身份晋级决赛，还在接下来的全运会决赛中一路力克强敌，最终问鼎冠军。
　　收入评析：由于在世界大赛上没有成绩，所以李斌奖金跟邹市明、张小平等奥运会冠军无法比。全运会结束之后，李斌选择从拳击队退役，目前已经调到重庆市刑警总队担任刑警，并于年前刚刚去到新的岗位。到目前为止，李斌依然无车代步，仅仅是于2005年在重庆江北按揭了一套住房，贷款20年每月月供1000多元。
　　NO.　6
　　张亚雯
　　国家队长，工资最低
　　是羽毛球国家女队的队长，但是她的工资却是整个国家队最低的。”
　　——张亚雯的好朋友
　　2009年收入统计：
　　工资：约2000-3000元/月
　　奖金：
　　全运会铜牌奖金2万元
　　世界锦标赛女双冠军6万元
　　羽毛球联赛排位赛约8万元
　　其他比赛约5万元
　　总计：约25万元
　　牛年概述：2009年对于张亚雯在竞技生涯中几乎是完美的一年，她在本年度一共获得了六项重要国际赛事的冠军，其中还包括她个人的第一个世界锦标赛冠军和一个东亚运动会冠军。
　　收入评析：张亚雯的工资，甚至还不如她在国家队的小师妹、从重庆交流到八一的李雪芮。至于总收入，更是与奥运冠军队友的差距百万以上，而且张亚雯至今仍和广告、代言无缘，因此相比林丹、谢杏芳和张宁等大牌，差距更加悬殊。
　　NO.7
　　肖国栋
　　比上不足，比下无余
　　“肖国栋目前的收入与丁俊晖和梁文博完全没法比，但与以前连出国打球的学费都挣不够的时候比，他现在日子要好过多了。“
　　——肖国栋父亲肖为兴
　　2009年收入统计：
　　工资+津贴：约3000—4000元/月
　　奖金：
　　庞汀斯公开赛第六站冠军 3515英镑(约48000元人民币)
　　中国公开赛八强 约4万元  中巡赛系列比赛 6万元
　　亚洲室内运动会男子6红球斯诺克个人赛冠军+奖励 约2万元
　　总计：21.8—23万元
　　牛年概述：在2009年上半年，肖国栋由于在庞汀斯公开赛(仅次于职业排位赛的职业联赛)拿到冠军，不过，肖国栋在分量最重，吸金最多的职业排位赛上没能取得特别好的成绩。真正的亮点只有两次击败中国第一人丁俊晖，成为首个一年内两次击败丁俊晖的内地球员。
　　收入评析：去年肖国栋签到了一家世界著名体育经纪公司，每年在英国留学的学费由该经纪公司解决，而肖国栋参加比赛的奖金收入基本可以拿到自己手中，基本属于纯赢利阶段。不过与中国斯诺克第一人丁俊晖相比，肖国栋一年的收入称得上微乎其微，“还处于挣扎阶段”。
　　NO.8
　　李雪芮
　　父母还住红砖房
　　我在国家队是没有津贴的，只在地方拿工资。羽毛球世青赛冠军我没有获得奖金，只是去年回家过年时，大渡口区政府奖励了我1万元。”——李雪芮
　　2009年收入统计：
　　工资：4000元/月
　　奖金：
　　羽毛球世青赛冠军1万
　　全运会铜牌加积分：
　　重庆两万六千元
　　八一队8-10万元
　　中国公开赛四强：数千元
　　总计：约18万元
　　牛年概述：
　　2009年是李雪芮真正让大家开始熟悉她的一年。09年初，她一举获得21岁以下羽毛球世青赛女单冠军，几乎一夜成名。年底的全运会上，她代表八一队和重庆队获得女双铜牌，并在接下来的国家一队选拔赛中脱颖而出，成为一队正式的女单选手。
　　收入评析：
　　目前只有19岁的李雪芮，其经济条件实际上从2009年开始才有所好转的。而如今，她的父母仍住着以前单位在大渡口区分的红砖房子，她自己则住的运动队宿舍。
　　NO.9
　　黄茜
　　年入10多万已算高收入
　　国际象棋在国际大赛中的奖金的确很高，但中国棋手的成绩并不出众，因此难有高收入产生。”——黄茜
　　2009年收入统计：
　　工资+津贴：约1800-2500元/月
　　奖金：
　　世界团体赛金牌 约2万
　　全国智运会个人冠军 2万元
　　世界锦标赛中国分区赛四强 不到1万元
　　亚洲个人赛亚军 约2万元
　　市体育局奖励+联赛对局费：约5万—8万
　　总计：14万多元—18万元
　　牛年概述：作为国际象棋国家队的主力成员，黄茜为中国队卫冕女子国际象棋世界团体锦标赛冠军立下汗马功劳。同时在首届全国智运会上，黄茜也为重庆代表团赢得一枚宝贵的金牌。
　　收入评析：虽然同为棋类，但国际象棋与围棋相比，国内比赛很少。即使有比赛，奖金也低。至于商业收入，对黄茜来说，完全是奢望。
　　NO.10
　　施廷懋
　　我的工资才批下来
　　我的工资才批下来，还没来得及问，所以现在我也不知道我每个月拿多少钱，估计也就一千多吧。”——施廷懋
　　2009年收入统计
　　工资：约1000元/月
　　奖金：
　　全运会铜牌2万元
　　全运会第四名约1万元
　　总计：约45000元
　　牛年概述：
　　在去年上半年，小姑娘施廷懋在一次全国公开赛中与郭晶晶同台竞技，结果取得了三米板的铜牌，就此一鸣惊人。接下来的全运会跳水比赛中，施廷懋因为优异表现被招入国家队试训。
　　收入评析：
　　去年才从北京回到重庆的施廷懋，经历了近一年的“无薪”训练。“因为工资批下来要有程序，去年我都没有拿到工资，直到前几天才批下来，不过会把去年的工资补发给我。”施廷懋的收入水平，虽然在全国都可以成为同龄者的佼佼者，但依水平论，却处在了全国跳水队的中下游。
　　(记者 范天亮 余彦姝 罗翔)

