斯图加特室内赛罗伯斯再夺冠 中国跳远名将勇摘金
　　新浪体育讯　北京时间2月7日凌晨3点20分，国际田联室内特许赛斯图加特站的比赛结束了男子60米栏的争夺，古巴名将罗伯斯不出意料地以7秒48获得冠军，继续保持着复出后的上佳状态，而他的这个成绩也是今年迄今为止在该项上的世界最好成绩，但离开他的7秒33的个人最好成绩尚有段距离。
　　斯图加特站是今年国际田联九站室内特许赛的第三站。不少世界级高手都参与到赛事之中。男子60米栏更是吸引了室外世界纪录保持者罗伯斯和美国顶尖高手大卫-奥立弗的出席，另外今年状态出色的捷克人斯沃博达以及我国选手纪伟均来参战。
　　比赛分成预赛和决赛两枪，纪伟和罗伯斯分在第二组，结果罗伯斯非常轻松地以7秒60获得小组第一，而他的同胞、去年才出现在110米栏国际赛场的22岁选手达尔隆-卡佩特罗以7秒67获得第二，纪伟延续着这次室内赛平庸表现，他仅以7秒76列第5位，从而失去了决赛资格。而在第一组，斯沃博达以7秒60获得小组第一，奥利弗以7秒63获得第二。
　　决赛中罗伯斯和奥利弗的争夺异常激烈，两人拼得难分伯仲，但出发反应时为0.160秒的罗伯斯还是表现出后程更强大的冲刺能力，他以7秒48获得冠军，并创造今年世界最好成绩，而奥利弗也不含糊，他以7秒49的微弱劣势获得第2，当然这也是今年世界第二好成绩，牙买加选手托马斯以7秒64获得第3。最近状态不错的斯沃博达这次没跑好，仅仅以7秒75排在第5位，卡佩特罗以7秒68列第4，牙买加老将维格纳尔比赛中发生失误仅列第六。
　　另外在男子跳远比赛中，我国选手李金哲以7米92的优异成绩获得冠军，另一中国选手于震威发挥一般，他以7米53列第八。我国选手孙雅薇在女子60米栏预赛第一组以8秒25列第八，失去决赛资格。
　　(孟巍)

