国羽添三位新世界冠军 李永波豪言伦敦成绩超北京
　　新浪体育讯　对于中国羽毛球队这支冠军队伍来说，铁打的营盘流水的兵。每个人都是这个荣誉集体的一员，不过有的人成为了过客，而有的人则在后辈那里留下记忆。
　　这记忆的脚印中最为深刻的就是体育总局训练局羽毛球馆墙上的冠军榜。
　　2月10日上午，中国羽毛球队举行了例行的冠军上榜仪式，帮助中国羽毛球队获得2009年苏迪曼杯团体赛冠军的三位成员——王琳、马晋、潘攀成为了这个冠军集体的一员，在这里她们留下了自己的名字和自己的照片。14年的上榜仪式中，中国羽毛球队产生了63位世界冠军。
　　严肃的表情，犹如夺取冠军的一刻，30多名中国羽毛球队的运动员、教练员和工作人员列队，先升国旗唱国歌。本次上榜仪式的主角世界冠军王琳和马晋担任升旗手。在全体队员的注视下，李富荣先将2009年苏迪曼杯冠军合影加入到光荣榜当中，随后，三位新的世界冠军分别将自己的照片放入橱窗，并在签名板上激动地留下了自己的名字。
　　在去年的苏迪曼杯团体赛中，中国队于广州毫无悬念地夺取了冠军，不仅成功实现苏杯三连冠，而且在全部的五场比赛中未丢一分。王琳和潘攀在小组赛中各出战一场，马晋则于混双项目上为中国队夺取冠军铺平了道路。
　　马晋作为代表走上前台，发表了自己的上榜感言，她说：“每天来到训练馆都看到这个榜，一直都期望有朝一日能够上榜，今天终于实现了。这个冠军将是我的新起点，将激励我们朝更高的目标迈进。2010年已经踏在我们的脚下，会让所有人听到我们更坚定的脚步。”
　　作为中国羽毛球队总教练，李永波在点评三名小花时表示：“希望你们以此为契机，更好地训练，争取在伦敦取得比北京奥运会更好的成绩，以此来回报祖国。”
　　在上榜仪式后，中国羽毛球队的卢兰、陈郁在李永波的带领下进行了入党宣誓，成为队中的新共产党员。(周超)

