菲律宾亚锦赛12人名单 两归化球员邓华德如何应对
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，据《国际篮联官方网站》报道，和中国队被分在同一小组的菲律宾队刚刚公布了他们亚锦赛的12人大名单。在这份名单当中，不但包含几位实力出色的老将，还有两名归化球员。
　　在这份名单当中，人们最熟悉的名字是凯利-威廉姆斯，他2007年就已经被菲律宾队归化，身高1米99，技术非常全面，可以从2号位打到5号位。凯利-威廉姆斯曾在2003-2004赛季在美国奥克兰州大打球，在NCAA那个赛季中，威廉姆斯场均上场27分钟，拿到5.7分和3.8个篮板。他在菲律宾联赛效力的第一个赛季中就场均拿到16.7分和10.5个篮板球，这也让他得到了菲律宾国家队的关注。现在，已经在菲律宾国家队效力超过1400天之后便被视为是菲律宾人了，不占归化名额。
　　相比于凯利-威廉姆斯，马库斯-多希特的来头则更大一些。他在2004年的选秀大会中被洛杉矶湖人(微博)于第二轮选中。在被湖人选中之后，他先是在比利时联赛打了一阵球。05-06赛季，多希特曾在NBA(微博)发展联盟打球。06-07赛季，湖人终于决定签下多希特，不过在签约之后很快又将他裁员，随后，多希特在07-08赛季短暂加盟了洛杉矶快船，但还是最终遭到了裁员。在这之后，多希特又转战土耳其联赛和俄罗斯联赛闯荡。09-10赛季代表俄罗斯俱乐部参加的欧洲挑战赛中，他场均可以得到11.5分7.6个篮板。这名身高2米10的内线有着非常丰富的国际篮球经验。
　　除了两名归化球员，另外值得注意的还有身高1米76的吉姆-阿拉帕格，他在2007年亚锦赛上场均能够砍下16分，位列得分榜第9位。他的三分球命中率高达42.5%，并且在对阵中国队的比赛中砍下了25分。
　　附菲律宾队12人名单：
　　马克-安迪-巴洛卡 1.76米
　　保里拉斯-陶拉瓦 2.08米
　　约瑟夫-埃文斯-卡西诺 1.76米
　　吉姆-阿拉帕格 1.76米
　　克里斯托弗-约翰 1.78米
　　约佩斯-保罗-阿奎拉 2.08米
　　马尼尔-巴塞卡尔 1.88米
　　马库斯-多希特 2.10米
　　凯利-威廉姆斯 1.99米
　　玛西奥-拉斯特 1.88米
　　克里斯托弗-莱恩-鲁特兹 1.90米
　　兰迪尔-迪奥卡波 1.93米
　　(乳娃娃)

