冬奥轶闻：亚洲称霸短道速滑 黑人选手三次登顶
　　新浪体育讯　冬奥会创办后相当一段时间，参赛国多局限于欧美、特别是北欧和北美一些国家，到1968年第10届时，也只有37个国家和地区的1158名运动员参加。前十届染指过金牌的累计16个国家中，除北美的美国和加拿大，其他14个清一色为欧洲国家。后来随着冰雪运动的发展，大洋洲、亚洲、非洲的一些国家和运动员也相继加入到了冬奥会的参赛行列，而且水平不断提高。
　　亚洲称霸短道速滑
　　日本是亚洲开展冰雪运动较早的国家，也是亚洲最早参加冬奥会的国家，1928年，日本运动员便参加了在瑞士圣莫里茨举行的第2届冬奥会。1956年，在意大利科蒂纳丹佩佐举行的第7届冬奥会上，日本选手猪谷千春在高山滑雪男子回转比赛中获得银牌，开亚洲运动员冬奥会夺取奖牌之先河。
　　16年后，日本札幌成功举办了第11届冬奥会，不仅一改冬奥会历来只在欧美举办的局面，借东道主之机，日本选手还包揽了男子70米跳台滑雪全部奖牌，其中笠谷幸生成为亚洲冬奥会夺金第一人。
　　随着短道速滑在1992年第16届冬奥会成为正式赛项，韩国也得以进入冬奥会金牌大家庭。在法国阿尔贝维尔举行的该届冬奥会上，韩国队获得短道速滑男子1000米个人、5000米接力两枚金牌；两年后在挪威利勒哈默尔举行的第17届冬奥会上，将短道速滑6金中的4金尽数夺走。之后的三届冬奥会，她们每届最少也有两枚短道速滑金牌；2006年的都灵冬奥会，更是获得8金中的6枚。
　　1992年，在法国阿尔贝维尔举行的第16届冬奥会上，叶乔波连夺女子速滑500米、1000米两枚银牌，实现了中国冬奥会奖牌零的突破。2002年的盐湖城冬奥会，杨扬先以女子短道速滑500米冠军，打开了中国冬奥会夺金之门；之后又拿到了1000米冠军。
　　连同2006年都灵冬奥会王?、韩晓鹏分获短道速滑女子500米、自由式滑雪男子空中技巧两枚金牌，中国所获冬奥会金牌已累计为4枚；韩晓鹏还成为中国男子、以及雪上项目夺冠的先行者。
　　加上哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦，到目前为止，亚洲国家运动员所获冬奥会金牌总数已经达到32枚。自1992年正式设项以来，冬奥会共发出了32枚短道速滑金牌，亚洲得到了21枚，成为该项目的最大赢家。
　　博伊特四战冬奥会
　　由于地处南半球很难开展冰雪项目，直到1994年的第17届冬奥会上，澳大利亚才在短道速滑比赛中领到男子5000米接力铜牌。2002年盐湖城冬奥会，澳国选手在男子短道速滑1000米、女子自由式滑雪空中技巧比赛中同时告捷，大洋洲没有冬奥会金牌的历史也宣告结束。
　　眼下世界五大洲中，仅有非洲在冬奥会奖牌榜上尚属空白。1960年，南非作为非洲第一个冬奥会参赛国，派运动员参加了在美国斯阔谷举行的第8届冬奥会。后来，摩洛哥、塞内加尔、埃及、阿尔及利亚、肯尼亚、喀麦隆、埃塞俄比亚等非洲国家选手相继出现在冬奥会赛场，不过成绩都远离前10。尽管如此，他们当中仍有人在孜孜不倦、持之以恒地进行着不懈地努力，肯尼亚的菲利普-博伊特就是其中之一。
　　博伊特原是一名男子中长跑选手，其表兄迈克-博伊特是1972年慕尼黑夏奥会800米铜牌得主。1996年，已经24岁的博伊特有幸得以赴芬兰进行10公里越野滑雪培训，首次接触雪上项目，两年后他便作为本国首位运动员，参加了在日本长野举行得第18届冬奥会，结果在10公里越野滑雪92名赛完全程者中排名垫底，比冠军足足慢了20分钟。
　　回国之后，因为根本没有雪上训练条件，他只能拄着滑雪杖、脚蹬滑轮进行“干式”模拟训练，2002年盐湖城冬奥会，博伊特前往参加，又当了一回“副班长”。
　　毫不气馁得他四年后第三次参加了都灵冬奥会，取得第92名，却让他深受鼓舞，因为看起来和首次参加冬奥会时名次一样，但这次滑完全程的有97人，他战胜了其中5人，不再是垫底者了。
　　让人为之欣慰得是，即将开始的温哥华冬奥会，38岁的博伊特还要参加，他将成为非洲第一位四次进军冬奥会的运动员。
　　黑人选手填补空白
　　在人们心目中，黑人根本与冰雪项目不搭界。1984年之前，非洲几次参加冬奥会的运动员，也都不是黑人选手。1984年，维尔京群岛派出一名黑人运动员参加了在南斯拉夫萨拉热窝举行的第14届冬奥会，这是冬奥会史上的第一位真正的黑人运动员。
　　1988年，在加拿大卡尔加里举行的第15届冬奥会上，美国选手托马斯夺得花样滑冰女子单人滑铜牌，成为冬奥会史上的首位黑人奖牌得主。
　　14年之后的盐湖城冬奥会，有舵雪橇首次增加了女子项目，仅设二人座一个单项，代表美国二队参赛的吉尔-吉肯、沃内塔-弗劳尔联手夺得冠军。其中当时29岁的沃内塔-弗劳尔是一名黑人。她本是一名田径教练员，2001年进入美国有舵雪橇国家队，没想到第二年便幸运得成为冬奥会历史上第一个夺金的女子黑人运动员。
　　在该届冬奥会夺得冰球冠军的加拿大队中，也有一名黑人球员亚罗姆-伊金拉，他填补了黑人男选手与冬奥会金牌无缘的空白。
　　弗劳尔、伊金拉都是在集体项目夺冠。2006年都灵冬奥会，美国的戴维斯在男子速滑1000米比赛中登顶，成为迄今为止唯一一名荣获冬奥会个人项目金牌者。
　　戴维斯两岁开始学习滑旱冰，6岁改练滑冰，他崇拜的偶像是曾连续夺得三届冬奥会速滑金牌的美国女选手布莱尔。与别的速滑选手不同，布莱尔在速滑和短道速滑两个看似不同的大项都有较高水平，2002年，他曾参加盐湖城冬奥会短道速滑比赛。
　　不过，戴维斯最擅长的还是速滑项目。2006年都灵冬奥会，23岁的他以1分08秒89夺得速滑1000米金牌，以1分46秒13获1500米银牌。
　　温哥华冬奥会在即，戴维斯届时将参加速滑500米、1000米、1500米、5000米共4个项目争夺。作为1000米、1500米世界纪录保持着，他若夺得该两项冠军，将再次书写一名黑人运动员独得冬奥会多枚金牌的新篇章。(厉智)

