郝帅顽强表现获刘国梁赞赏 主帅：我就想看到冷门
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息 今天14点45分，华夏银行杯中国乒乓球男队直通莫斯科世乒赛第一次选拔赛在厦门拉开战幕。经过四场四分之一决赛和两场半决赛，许昕和郝帅两名队员会师到明天的决赛中，两人将争夺国乒男队首张直通莫斯科世乒赛的入场券。比赛结束后，国乒男队主教练刘国梁接受了记者采访。
　　“许昕今天第一场球开始状态非常不好，但他硬是慢慢慢慢给追了回来，结果逆转了马龙，在期间他的心态也是发生了很大的变化，表现也越来越好。郝帅也一样，和陈?那场他原本是输到家的球，最后却也硬把对手拖跨了咬跨了。两个人能通过逆境走到明天，应该是很可贵的。”在点评两名闯进决赛的队员的表现时，刘国梁给予了许昕和郝帅肯定与褒奖。
　　在很多人眼里，今天比赛的过程中可谓是冷门不断，世界排名第一的马龙和排名第二的王皓分别在第一轮就输给了许昕和郝帅，奥运冠军马琳也没能幸免，运气欠佳的他在首轮1比3败在陈?拍下。老将王励勤虽然3比2艰难过了张继科这一关，但是随后他在“上海德比”战中不敌小将许昕，同样失去了争夺直通世乒赛入场券的机会。
　　“今天从第一场(马龙对许昕)开始就一直在爆冷，这其实是我非常想看到的。我之所以搞这个比赛，最想看到的就是冷门，我最希望看到郝帅和许昕决赛或者张继科和郝帅决赛，希望能让更多的队员看到机会和希望。这样的话对排名靠前的队员是一种冲击，只有强手越多，他们的压力越大。到后来他们就会明白不能总想着靠教练的两个机动名额了，还是靠自己去拼吧。”刘国梁直言，今天的比赛显然达到了自己预期的效果。
　　“其实吧，在我看来今天即是冷门又不是冷门，冷门是因为大家看到熟悉的强手受到了冲击。但是从另一个角度看，我们定下这8个重点队员来打，我觉得是有科学依据和道理的。”刘国梁补充道。
　　以往中国男乒在选拔大赛人选时往往采取的是大循环赛制，这次之所以作出改变，刘国梁解释说，“这次和大循环赛制比起来，区别其实已经很明显了，就是今天打出来的效果。大循环是漫长的过程，对队员整体实力评估比较准，但世界大赛都是淘汰制，我觉得我们今天这个方式对队员心理磨练更大一些，同时也给年轻队员看到一些希望。只有能够把运动员调动起来，才能把球迷调动起来，才能让乒乓球更受欢迎。我希望以后国家队组织的比赛都能够有看点，让大家喜欢。”
　　(杨?发自厦门)

