纽约洋基队携职棒冠军杯来京展示推广棒球运动
　　新浪体育讯　2月3日北京消息，美国上赛季职业棒球大联盟冠军洋基队高层今天下午2点在昆仑饭店展示了职业棒球大联盟的“世界冠军杯”。这是美国职业棒球大联盟冠军奖杯第一次来到中国。
　　中国棒球协会主席、手曲棒垒中心主任雷军、棒球协会秘书长申伟和手曲棒垒中心副主任李高潮参与了新闻发布会会见。
　　洋基队方面参加的包括球队总裁、球队总经理兰迪-莱文；高级副总裁、球队总经理布莱恩-卡什曼；副总裁、球队副总经理杰恩-阿夫特曼等。
　　看得出，美国职业棒球联盟最为历史悠久的洋基队的管理者们很为自己的百年俱乐部感到自豪，而这是洋基队参加的40次美国职业大联盟的总冠军赛中第27次赢得冠军奖杯，也是时隔9年之后再次夺冠。
　　在发布会上，中外记者就中国棒球的未来发展以及洋基队和美国大联盟未来对中国棒球的帮助提出了各种问题，不少人以NBA为例，认为要推动职业棒球在中国的发展，美国职业大联盟需要学习NBA的经验，特别是在电视转播上应该给予中国电视台更多的帮助和优惠，毕竟当初NBA就是以“免费”让中国电视直播，从而抓住了中国体育迷的心的。
　　对此，一同前来的负责大联盟推广的公司官员表示，未来将会积极探讨这个问题，因为电视转播确实是推动职业体育普及的最好办法，在这个问题上甚至可以互联网先行。
　　(周超)

