新浪联合报道组抵达温哥华 机场出关体验冬奥速度
　　新浪体育讯　经过了十个半小时左右的长途飞行，乘坐CA991次航班的新浪网温哥华冬奥会首批报道团，于当地时间10点17分顺利抵达温哥华机场。
　　一出机舱，便让来自中国的我们感受到了一丝亲切——大家开心地注意到悬挂在空中的指示牌上除英文和法文之外，还用中文写着“温哥华欢迎你”六个大字。一路走来，这样的欢迎语随处可见。而一踏入温哥华机场内部，浓浓的冬奥会氛围更是让旅途的疲劳消失殆尽。
　　在旅客通道周围的巨大玻璃隔板上都粘贴着代表着各类冬季项目的宣传画，速滑运动员冲向终点的瞬间、雪上空中技巧类选手的高难度翻腾、冰球守门员在球门附近聚精会神的模样……以蓝色、绿色和白色为主色调的各副照片，都在向来到温哥华的朋友们透露着这样的讯息：“我们已经准备好了！”、“尽情享受冬奥会吧！”
　　早就听说前期到达的媒体同行们描述“出海关”是如何简便快捷，等到自己亲自走一遭时“温哥华速度”果然名不虚传。走下扶梯，进入到一层海关安检通道大厅，上午的温哥华机场正有条不紊地运转着。扶梯尽头树立的指示板和身着蓝色制服的志愿者们将旅客进行分流，而我们则被安排到了“奥运会大家庭”标志下的专属出关区域。
　　看到是来自中国的记者，安检人员和蔼地询问是否是第一次来温哥华，当得知笔者不仅是第一次来也是首次进行奥运会报到时，这位女士和蔼地表示：“不要紧张，享受它，祝你在温哥华过得愉快。”
　　下一道程序到了现场制证环节，其实早在出发之前我们已经拿到了纸质的记者证件，也是凭借它媒体和选手们无需到驻华大使馆办理繁琐的签证手续便能离境。当热心的志愿者将记者证进行过塑处理，还有些温度的冬奥会记者证终于佩戴在记者胸前时，也就意味着一场媒体大战正式拉开序幕，而新浪网将一如既往地将准确迅速、客观详实的报道奉献给广大的网友们。
　　走出机场，气候也比北京湿润、暖和，阳光明媚。有意思的是，负责接机的当地华侨也对温哥华的天气开起了玩笑，“今年还没有下雪，现在白天温度有六到十度，虽说是冬奥会但我看啊应该算是‘春奥会’了。”
　　(文/摄 何霞 发自温哥华)

