冠军联赛第5组霍金斯轰142 艾伯顿与柯普领跑积分榜
　　新浪体育讯　北京时间2月9日凌晨，2010年斯诺克冠军联赛第五组结束了第一天的循环赛。老将艾伯顿当天打出多杆高分取得三胜一负，“霰弹猎枪”柯普第一天也通过三连胜拿到3个积分。
　　第四小组的比赛中，中国香港选手傅家俊夺得冠军，继马奎尔、希金斯和上届冠军特鲁姆普之后，拿到第四个胜者组名额。梁文博在第四组首次亮相本届比赛，却只排在小组第六，遭到淘汰。
　　上一组排名第五的马克-艾伦因近日到北京打表演赛而耽误了行程，由原本守候在第六组的沃顿替补，艾伦将会在第六组重新加入，上一组的威廉姆斯、罗伯逊和艾伯顿按正常计划进入到第五组，本组新成员为世界排名17至19位的霍金斯、柯普和哈罗德。
　　老将艾伯顿本组发挥出色，打出62、82、73、73、64、54、60等多杆高分，战胜了沃顿、威廉姆斯和罗伯逊，三连胜之后以1-3不敌哈罗德。三胜一负的战绩令艾伯顿出线形势良好。当天同样拿到三个积分的是“霰弹猎枪”柯普，通过击败霍金斯、哈罗德和沃顿，柯普取得了三连胜。
　　“墨尔本机器”罗伯逊在上一组决赛不敌傅家俊，本组当中罗伯逊打出单杆111分和69分3-1击败了威廉姆斯，并以同样的比分击败哈罗德，虽然打出85和75两杆高分却2-3惜败于艾伯顿。即将在本月11日迎来自己28岁生日的罗伯逊，也期待着可以用一个小组冠军为自己献上一份生日礼物。
　　本组的其他四人第一天过后都只拿到1个积分。其中，威廉姆斯和霍金斯都是在两连败之后迎来一场胜利，霍金斯还在3-1击败哈罗德的比赛中打出了单杆142分，这也是仅次于傅家俊(单杆144)的本届第二高分。沃顿和哈罗德都已经四场战罢却只有1个积分进账，第二天必须全力以赴拿下剩下两场，才有可能避免遭到淘汰。TOP147特约记者(汐凉)

