大唐调侃请记者吃羊肉串 新疆“求婚”11次方成功
　　昨天下午，南钢俱乐部召开新闻发布会，正式宣布唐正东(微博)转会新疆广汇队，折腾了近两年的大唐转会一事终于尘埃落定。据了解，新疆队为了得到唐正东可谓是不惜重金——大唐的转会超过500万元，每年还有超过400万元的收入，此外，新疆队还把中锋宋康明(微博)免费送给了南钢队。此次西行，无论是唐正东还是南钢队都取到了真“金”。
　　天价年薪
　　新疆队终于签下大唐
　　在新疆、江苏两地体育局的支持下，经过漫长而艰苦的谈判，新疆队终于与唐正东以及南钢俱乐部签定了转会合同。而唐正东此次加盟新疆，年薪将超过300万人民币，如果算上赢球奖金以及可能的夺冠奖金，唐正东每年的收入预计将超过400万元。
　　此前，共传出两种关于唐正东合同期限的版本，一种说法是唐正东将为新疆队效力5年，另一种说法称唐正东永久转会新疆。对于这两种说法，新疆队都没有明确回应。“我们肯定是长期合作的。”新疆俱乐部负责人侯伟说。事实上，今年29岁的唐正东与新疆队长期合作，“5年合约”与“永久转会”并无区别。对此，南钢俱乐部总经理王敏说道：“至于具体签约年限，这个要看唐正东与新疆队谈判的结果。我只能说，大唐现在与南钢俱乐部已经没有合同关系了。”
　　与合同期限相同，球员的薪水也属于内部商业条款，作为当事人，新疆队和唐正东本人都有权对此保持沉默。之前，也有消息称唐正东转会新疆的年薪为300万元。对于这个外界十分关注的话题，侯伟表示不愿意炒作。“我们用宋康明加转会费得到了唐正东。我们给他本人的待遇也很好，他非常满意。”侯伟没有透露具体数额。他认为，球员的薪水是由底薪加赢球奖金，此外还有纳税等问题，因此在比赛未开始前并不能给出一个明确的数目。
　　据了解，唐正东在江苏的税前年薪不到200万，而新疆队给出的薪水远在江苏队之上，如果加上胜场费，唐正东在新疆队的年薪完全不止300万元。“大唐税后的年薪应该是300万元，如果加上赢球奖金和可能的夺冠奖金，唐正东的收入将超过400万元，与巴特尔(微博)差不多。”一位知情人士透露说。
　　改写历史
　　创造CBA最贵转会费
　　无论是新疆俱乐部还是南钢俱乐部，对唐正东转会一事都是三缄其口，不过记者从可靠渠道获悉，唐正东此次转会新疆队，对方付出了超过500万元的转会费。“转会费属于两家俱乐部之间的商业机密，我们也不想对外透露。”在昨天的新闻发布会上，俱乐部总经理王敏显得非常谨慎。“我们用宋康明加转会费得到了唐正东。我们给他本人的待遇也很好，他非常满意。至于转会费，这个不方便透露。”新疆俱乐部负责人侯伟没有透露具体转会金额。值得一提的是，上赛季季后赛南钢队与新疆队比赛期间，曾经从南钢俱乐部传出过消息，称唐正东的转会费低于500万元就免谈，事实上，据记者了解，500万元也是南钢队的心理底限。
　　“虽然不能公布具体的转会金额，但据我们了解，此次唐正东的转会金额已经创造了CBA的历史。也就是说，唐正东是CBA历史上最昂贵的球员了。”王敏介绍说。在CBA历史上，还没有如此轰动的转会，“此前转会费最高的应该是吉林球员王博(微博)转会到浙江广厦，转会费超过了百万。此次唐正东的转会，新疆队付出了超过500万元，绝对是刷新了CBA的纪录。”一位知情人士透露说。
　　声音
　　大唐访谈：百味杂陈的一天
　　转会新疆，尘埃落定。唐正东心里悬着的石头终于落地，他内心的喜悦溢于言表，但对于江苏的感情，大唐也难以放下。唐正东说，代表南钢队征战12个赛季，如今要离去，心里百味杂陈。
　　连声致谢
　　欲请记者吃羊肉串
　　此次唐正东能够转会，省体育局和南钢俱乐部的“通行证”尤为重要，对于各方的支持，唐正东在发布会上连称感谢。
　　由于事发突然，身在外地的唐正东来不及赶回南京参加发布会，但他通过电话接受了采访。“此次转会对我个人事业发展是一次宝贵的机会，我知道，我的离开，南钢俱乐部和省体育局也做出了很大的牺牲。我真心感谢俱乐部和体育局对我一如既往的支持。”
　　从小唐到大唐，从南钢体育馆“打、打、打”的喊声中一路走来，球迷对唐正东的支持伴随着他成长，“谢谢球迷朋友十几年来对我个人和南钢队的支持，2013年全运会我会代表江苏出场，到时候我一定会好好表现。”
　　这么多年来，新闻媒体对唐正东也非常支持，在谈到请客答谢大家时，唐正东也不忘玩了一把幽默：“记者朋友们是想吃羊肉串，还是吃南京菜呢？你们决定了，我立刻就请啊。”
　　憧憬冠军
　　新赛季好好表现
　　新疆对唐正东志在必得，唐正东也是非新疆不嫁，原因只有一个，那就是一颗总冠军的心。
　　“对于这次转会，我也没有多想，去了新疆队之后我要保持平常心去打比赛，争取发挥出自己应有的水平。”唐正东说道。据了解，这两天唐正东就将跟随新疆队集训，并在9月15日此次夏训结束之后正式加盟新疆队。“在退役之前，我最大的愿望就是夺取一次总冠军。而新疆队也对总冠军充满了渴望，我也想用自己的努力一起去实现这个梦想。”唐正东说道。
　　据俱乐部总经理王敏介绍说：“大唐希望在职业生涯有机会再回到江苏，他每年休赛期还准备回到南京开办唐正东篮球训练营。当然，唐正东去新疆主要是为了能够拿到总冠军，我们也祝愿大唐能够心想事成。”
　　揭秘
　　金钱+金牌+决心
　　新疆队掌门人
　　11次来宁才挖走大唐
　　唐正东加盟新疆堪称CBA转会史上最漫长的一宗交易，2009-2010赛季结束后，新疆队就开启了“大唐入疆”的运作程序。最终，新疆方面用不菲的转会费加上全运会金牌迎娶大唐，当然最重要的是新疆的决心。
　　一位CBA球队的负责人曾直言：“侯伟出马，没有买不到的人。”这个文艺兵出生的新疆队掌门人20多前曾在芭蕾舞剧的舞台上扮演过王子哈姆雷特，如今在自己的不惑之年，他成为了CBA转会舞台的国王。“这次的谈判确实不容易！”昨天，身在秦皇岛的侯伟长舒了一口气。在无数次的电话沟通后，侯伟于去年6月份赴南京和北京两地，与南钢俱乐部负责人以及唐正东本人面谈。仅在那一个月，侯伟就往返乌鲁木齐、南京、北京三地不下3次，当时新疆广汇集团也给侯伟下了死命令“想尽一切办法得到唐正东”。据侯伟介绍，在此过程中，新疆体育局书记李光明非常支持，并多次和江苏省体育局高层沟通。去年7月下旬，国家体育总局局长刘鹏率刘翔等明星来到新疆，在与自治区体育局领导的交流中，刘鹏明确表示各省份要全力援助新疆体育，包括篮球领域。带着刘鹏的指示，去年8月，侯伟和主管新疆篮球的自治区体育局副局长聂春又赴南京，与江苏各级主管篮球的负责人进行商谈，但最终没有任何结果。
　　“唐正东是人家的绝对主力，当时的南钢队也面临重组，而且这支球队也是江苏体育的一个品牌，他们也需要成绩，对方的情况我们也很理解，就这样江苏队始终没有放人。”侯伟说。他认为，虽然去年谈判未果，但是新疆、江苏两地的体育局和俱乐部就双方进一步合作达成了很多共识，其中包括全运会的项目交流，“其实就是把新疆有实力在全运会夺冠的项目，比如马术交流给江苏，这样在2013年沈阳全运会上，江苏可以共享金牌了。”一位知情人士说道。上赛季，新疆队第三年冲冠失利后，侯伟下决心“一定要把大唐拿回来”。今年8月9日，侯伟赶到南京与南钢新的负责人洽谈，唐正东的转会终于有了实质性的进展。经过新疆队、南钢队、唐正东三方协商，在侯伟第11次赴南京之后，唐正东的加盟协议才在8月底正式签定。
　　从2010年4月到2011年8月底，将近一年半的谈判终于以唐正东转会新疆告终。

