郎平之队两人留下将决定大局 下赛季应选强力外援
　　新浪体育讯　2日晚直落三局击败来访的美国队后，郎平统军的恒大女排已经结束了本赛季全部比赛。下个赛季，她们将参加国内联赛最高级别A组争夺。郎平已经表示，届时要努力争取优异成绩，这也意味着恒大队下一步会在阵容上做更多工作。
　　两人留队决定大局
　　本赛季参加B组比赛的恒大女排，有冯坤、周苏红、杨昊三名中国女排雅典奥运会夺冠时“黄金一代”的球员。在郎平的调教下，她们尽管都已经三十岁左右，随着比赛的进行，状态还是越来越好，并成为绝对主力。
　　值得注意的是，郎平在谈到老队员时，提及最多得是她们三人中的冯坤、周苏红。郎平在不同场合都一再表示，希望她俩不要过早退役；她甚至讲，冯坤、周苏红如果现在就退役，将是中国排球的损失。
　　之所以如此讲，是因为在国内、乃至世界排坛，冯坤、周苏红这样的球员都非常难得。郎平曾讲：“得冯坤者得天下”。冯坤有身高，移动迅速、大局观出众、手上功夫细腻，加上拦网和小球技术也相当不错，确实是一名可遇而不可求的高水平二传。
　　随着年龄增长，加上伤病影响，其体能有所下降，但丰富的大赛经验和出色的战术意识在一定程度上弥补了体能的不足。本赛季，恒大女排匆匆组队，便形成了较强的战斗力，冯坤的组织调度非常关键。
　　作为接应，周苏红在国内、乃至当今国际排坛，都称得上风格鲜明、独树一帜。她攻守全面、跑动进攻成功率高，一传和防守技术稳定。有她在队中，恒大队的进攻套路更为丰富，一传也稳定了许多。
　　到目前为止，冯坤、周苏红虽然没有明确表示下赛季继续为恒大效力，也再没有流露退役的想法，看得出来，她俩已经萌生了下赛季跟随郎平教练再战A组的念头。有了这两员老将，下赛季恒大队取得好成绩就有了基本保证。
　　杨昊曾经表示本赛季联赛打完后将离开赛场，联赛后期口气也有松动。下赛季，这位国字号老主攻若继续为恒大效力，相信郎平也求之不得。
　　外援选择将更慎重
　　本赛季，恒大队的两名美国外援哈默托、戴维斯都是高水平的。作为一名副攻，前者虽未参加北京奥运会，却被现在的美国女排主帅休·麦卡琴选入了国家队大名单；后者则是郎平统军获得北京奥运会银牌时美国女排的主力自由人。
　　B组12场比赛打完后，哈默托、戴维斯都公开表示，下赛季还想留在郎平麾下。恒大队能否与该两位球员续约，恐怕得取决于两方面的情况：一是排协关于引进外援的规程条文是否有更改，二是郎平打算在什么位置重点启用外援。
　　按照联赛原来的规定，一支队伍最多可以引进两名外援，两人可以在比赛中同时上场。下赛季此规程若进一步放宽，比如允许一队可以引进三名外援、两人可同时登场；或者三人可同时登场等，对恒大将十分有利。若如此，她们肯定会增加引援的人数，哈默托、戴维斯续约的希望也会相应增大。
　　如果下赛季联赛引进外援的规定不变，郎平在选择外援时就会更加慎重。届时，她不仅会考虑外援自身的能力，还得全面考虑恒大队各个位置的需要，通过引进外援，首先得弥补本队偏弱、又亟待加强的环节。
　　从本赛季的比赛看，恒大女排相对实力较弱、最需要强化的还是主攻位置。她们的几名主要主攻队员年龄都有些大，担任主力的殷茵肯定会退役；经过调整，杨昊后来的状态有所恢复，但弹跳、进攻的力量都下降得比较明显，下赛季她即使留在恒大，也很难保证一直担任主力。
　　B组联赛仅7队，只打12轮，A组共10队得打18轮，而且对抗的激烈程度大大增强，主攻的体能、冲击力都更加重要。欧美不乏弹跳好、进攻火力猛的主攻，估计恒大队下赛季会以选择这方面的外援为首要目标。
　　副攻不妨队内挖潜
　　国内最不缺得是比较优秀副攻队员。本赛季，恒大的主力副攻多由哈默托和来自河北的年轻选手尹萌担任；来自天津的老将杨洁也不时出任首发。
　　25岁的尹萌身高1米90，曾经入选国家青年队和国家女排，上升空间较大。下赛季，河北队依旧只能在B组周旋，冲A的概率也不高，按照她们本赛季让几名主力队员在“郎家军”经受锻炼的思路，估计尹萌下赛季还会留在恒大队。应该说，她本赛季后半段的表现就明显优于前半段。下赛季，尹萌应该完全能够适应A组比赛的需要。
　　杨洁虽然未有过国字号经历，却是公认的国内高水平副攻之一。近些年，天津女排称霸国内排坛，杨洁一直是雷打不动的主力。她看起来似乎不太起眼，但技术全面、实用，进攻、拦网、一传、防守，样样都不弱。本赛季打完12轮比赛后，杨洁在接受媒体采访时，已经表示过下赛季继续跟随郎平的愿望。
　　下赛季，就是由现成的尹萌、杨洁这两名队员联袂担任首发副攻，恒大队副攻的整体能力，在A组所有队伍中也不会太落下风。
　　本赛季恒大队报名的18人中，还有霍鑫、周嘉两名副攻。25岁的霍鑫身高1米88，作为原河北队的主力副攻，已经在国内联赛中摔打过多个赛季。26岁周嘉原为辽宁队球员，入选过国家青年队，因为辽军副攻线好手众多，她前几个赛季加盟南开大学队，参加了B组比赛。
　　2008到2009赛季，冯坤、杨昊同时到意大利联赛打球，当时，周嘉也被意大利甲级队圣特拉莫队选中前往服役，显然，该队员也具备较强实力。
　　如果下赛季引援条件允许，郎平自然会留下哈默托；即使不与哈默托续约，恒大队通过自身挖潜，副攻整体实力照样可能保持较高水平。
　　(厉智)

