世乒赛选拔赛郭跃13连胜领跑 李晓霞12连胜居次席
　　新浪体育讯　北京时间2月2日晚，兵发莫斯科国乒女队世乒赛选拔赛在江苏南通结束了第三日的较量，由于赛程进行了几次调整，每名队员打的场次并不完全一致，截止到目前郭跃和李晓霞依然保持不败，两人分别以13战全胜和12战全胜排名前两位。老将郭焱位居第三，目前世界排名第一的刘诗雯位居并列第五。
　　郭跃今天的状态依然神勇，在她的面前杨扬、范瑛和周芳芳显然不是对手，三个人未能从郭跃手中拿下哪怕一局，三个3-0，郭跃以13战全胜的战绩继续高举积分榜第一位。
　　难能可贵的是李晓霞，在去年直通横滨选拔赛开始阶段曾经成绩不佳，并遭到主教练施之皓严厉批评的李晓霞今年却焕然一新。在急性阑尾炎并未痊愈的情况下，李晓霞却发挥出了高水平，更重要的是她似乎在风格上也有了一定程度的转变，用施之皓的话说，就是“李晓霞现在脑子非常好使”。
　　今天李晓霞一度传出有可能退赛的消息，但最终她还是回到场上，并且连续击败了侯晓旭和最近表现不俗的冯亚兰，12连胜的成绩仅仅因为少赛一场，暂时屈居第二。
　　刘诗雯的表现依然没有什么起色，全天1胜1负的成绩显然不是大家对世界排名第一选手的期待。不过她让人略感欣慰的是虽然一上来就以0-3完败给王璇，但是却很快调整好又战胜了杨扬。不过即便如此，已经比郭跃多输了4场显然让刘诗雯争夺第一阶段入场券的希望非常渺茫，她的任务就是尽快用接下来的比赛调整出自己的最佳状态。
　　小将李晓丹的表现让人惊喜，去年的直通横滨选拔赛她就作为黑马杀出，用良好的表现换来了参加巡回赛的资格，今年的比赛李晓丹依然出色，今天冯亚兰和饶静文都成了她的手下败将，9胜4负的成绩仅次于郭跃、李晓霞和郭焱三名主力。
　　明天的比赛又将从上午就开始，进行5轮比赛，对于已经大战了三天的选手们来说，更严峻的考验还在后面。(Dream)

