佟健记者面前“批”保守庞清：咱的目标就是拿牌
　　新华网温哥华2月8日体育专电（记者王镜宇、展鹏）花样滑冰双人滑前世界冠军庞清／佟健在都灵冬奥会上名列第四，这次参加温哥华冬奥会他们就是冲着奖牌而来。在8日的初次适应性训练之后，佟健在记者面前“批评”庞清：咱的目标就是拿奖牌，怎么不敢说呢？
　　在4年前的都灵冬奥会上，庞清／佟健与奖牌失之交臂。不过，天道酬勤，他们在随后进行的2006年世锦赛上夺得金牌。
　　当地时间8日下午在鳟鱼湖体育馆进行完首次适应性训练之后，庞清／佟健接受了记者的集体采访。有记者问他们在温哥华冬奥会上的目标，庞清很“保守”地说：“还是先滑好两套节目。”这时，佟健按捺不住，他拍了拍搭档的肩膀，纠正说：“咱的目标就是拿奖牌，怎么不敢说呢？”佟健还补充说，什么颜色的奖牌都可以，因为竞争非常激烈。
　　庞清／佟健是当地时间2月7日中午随队抵达温哥华的。庞清说：“时差还没倒过来，现在还有点晕乎乎的。昨天困得不行，结果还被抽中参加药检，晚上8点多才结束。”不过佟健对奥运村非常满意，他说：“这是他参加的几届冬奥会中最好的奥运村。”
　　因为身体还没完全调整过来，庞清／佟健在8日下午的训练中没有进行成套动作的合乐练习。佟健说，身体还要继续调整。
　　冬奥会花样滑冰双人滑比赛刚好赶上西方的情人节和中国的春节。在被问到这两个节日以及冬奥会哪个最重要时，佟健很干脆地答道：“当然是奥运会啦！”庞清在旁边补充说：“希望我们在节日的时候给大家带来快乐！”
　　对庞清／佟健来说，温哥华并不陌生，他们曾多次来这里参赛，2009年四大洲锦标赛时还来过这里。庞清说：“这里对我们来说很熟悉，来到这儿感觉很兴奋。”佟健则对当下温哥华温暖的气候感到诧异。他说：“今年怎么这么热？昨天飞机快降落的时候看见下面全是绿的。去年这时候来还挺冷的，这次我还带了好几件棉袄。”温暖的天气让将在温哥华市郊进行的冬奥会自由式滑雪和单板滑雪比赛面临严峻考验，佟健打趣说：“幸好我们不是滑雪运动员！”
　　佟健还透露，他俩在温哥华有不少朋友，以前花样队的队友和教练中有人在加拿大定居。今年春节的时候，希望能和当地华人一起过，这样会比较有气氛。他还希望能去看看冬奥会其它项目的比赛，“如果队里允许的话”。

