冬奥轶闻之五：巨星冬夏奥皆夺金 刘翔对手大变脸
　　新浪体育讯　2月14日，第21届冬奥会就要在加拿大温哥华开幕。作为东道主，加拿大奥委会前不久宣布：本国速滑女将、5枚奥运会奖牌得主克拉拉-休斯将担任加拿大代表团的旗手。需要特别指出得是，休斯的5枚奥运会奖牌分别来自夏季、冬季奥运会，即她是一位富有传奇色彩的冬夏两栖高水平运动员。
　　八年内四次参加奥运
　　夏季奥运会通常在摄氏25度以上的高温下进行；冬奥会离不开冰雪，气温甚至低于零下10度，两大奥运会的比赛项目简直有天壤之别，对运动员的要求也大相径庭。可有些运动健儿却敢在“盛夏”和“严冬”中游走。其中单美国就累计出现过9名同时涉足夏、冬奥运会的“两栖”参赛者。
　　冬季项目的速度滑冰和夏季项目的自行车运动，对运动员的腿步力量均有很高要求，所以，除了上冰，平时坚持自行车训练，成为速滑选手经常采用的训练手段，这使得他们中有些人也具备了很高的自行车运动水平。奥运会历史上，同时涉足速滑、自行车的“两栖选手”自然比较多。
　　原东德有一名女将，在短短的八年内参加过四届奥运会，她叫罗腾布格尔。1980年、1984年，她参加的都是冬奥会，其中1984年萨拉热窝冬奥会上勇夺500米速滑金牌；1988年年初赴卡尔加里参加第15届冬奥会，独得500米速滑银牌、1000米金牌；9月又马不停蹄赶往首尔，参加了在那里举行的第24届夏季奥运会，并抢回场地自行车短距离项目银牌。
　　罗腾布格尔成为迄今为止，在同一年获得冬、夏奥运会奖牌的唯一一名运动员。因为自1992年以后，冬、夏奥运会便不在同一年举行，故此壮举已是前无古人、后无来者。
　　亚洲也有一位这样志为人先的勇敢女性，叫桥本圣子，来自日本。她和罗腾布格尔的比赛经历几乎是同步的，两人还多次成为同场竞技的“死敌”。1984年冬奥会，两人均参加了速滑争夺，罗腾布格尔速滑夺金，桥本圣子无一项进入决赛。
　　1988年，她俩又并肩参加了冬、夏两届奥运会。卡尔加里冬奥会，罗腾布格尔风头出尽；桥本圣子参加了从500米到5000米的全部五项女子速滑角逐，均跻身决赛，最好成绩却只是500、1000米的两项第五。首尔夏奥会，前者胸挂自行车奖牌，后者也无功而返。
　　后来，29岁的桥本圣子又出现在1992年的第16届冬奥会上，并以1500米速滑铜牌、1000米第五，为自己的奥运会生涯画上了句号。虽总体成绩与罗腾布格尔相去较远，但她却是同时参加过冬、夏奥运会的亚洲唯一一名女运动员。
　　伊根冬夏盛会均夺金
　　能有人在冬、夏奥运会上均染指金牌吗？其实，早有人创造了这项“纪录”。他是来自美国的伊根。1920年在安特卫普举行的第7届夏季奥运会上，此君获得拳击79.38公斤级金牌。12年后，已经34岁的他“心血来潮”，前往普莱西德湖参加了第3届冬奥会四人有舵雪橇比赛，出人意料地再获冠军，从而成为有史以来唯一一位冬、夏奥运会的“双料冠军”。
　　伊根“吃螃蟹”的成功，激励了一位同龄人??挪威选手塞姆斯。他是1924年首届冬奥会跳台滑雪金牌得主。也是相隔12年之后，38岁的塞姆斯参加了在柏林举行的第11届夏奥会帆船比赛，遗憾得是与金牌擦肩而过，未能重现伊根的收获，只获得一枚银牌。
　　平心而论，伊根和塞姆斯能够在冬、夏奥运会上夺金揽银，有其偶然性和特殊性。作为一名拳击手，伊根从未进行过雪橇项目的系统训练。但当时他参加的是第3届冬奥会，人数不多、水平有限。其“客串”的四人有舵雪橇，系多人乘坐小舟似的金属制雪橇，在人工冰道上滑行的竞速项目，靠得是集体；加上该届冬奥会刚刚恢复设立此项目，参赛国家甚少。无奈之下，东道主美国便派出两支队伍参加。伊根作为美国一队的成员，确实有“滥芋充数”，侥幸成功之嫌。
　　而塞姆斯虽然长于滑雪，其实本来就是一名海员，长期与大海作伴，对帆船运动也情有独钟。柏林奥运会，他参加的帆船“8米”型项目，同样是一个集体项目。塞姆斯能够获银牌，一定程度上还是沾了队友的光。
　　跨栏高手涉足雪橇赛
　　随着届数更迭，奥运会规模迅速膨胀、竞技水平也跳跃式地大幅提高。对运动员而言，在冬、夏奥运会两线作战的难度随之大为增加。
　　上世纪七八十年代，英国和美国各有一名男选手想重演前辈们冬、夏奥运会双夺奖牌的壮举，都功败垂成。
　　该英国选手叫坎贝尔。他先后三次染指奥运会：1968年墨西哥夏奥运会跑400米，四年后的慕尼黑夏奥运参加800米，皆未能进入决赛；1976年因斯布鲁克冬奥会，参加四人有舵雪橇，还是无功而返。
　　另一名美国选手达文波特的个人能力要强得多。他四次参加奥运会，其中1968年第19届夏奥会以13秒3获110米栏冠军、1976年第21届夏奥会以13秒38夺该项铜牌。1980年第13届冬奥会，36岁的达文波特同样选择了难度相对较小的四人有舵雪橇项目。可奇迹再没有出现，他所在的美国队只是排在第12位。
　　然而困难再大，也有人“前仆后继”，就是在2002年冬奥会、2004年夏奥会上，还出现了一位锲而不舍、连续征战的巴西勇士。
　　此君大名为因诺森西奥，和达文波特以及中国名将刘翔一样，主攻110米栏。2002年盐湖城冬奥会，他却代表巴西参加了雪橇比赛，遗憾得是名落孙山。2004年雅典夏奥会，诺森西奥终于能够在自己拿手的110米栏项目一展身手，预赛中，他战胜中国选手史冬鹏等，最后决赛却不敌刘翔等，名列第七。
　　不过，能荣幸地进入同时参加冬、夏奥运会的“两栖选手”一族，对诺森西奥而言，也应该算是一大成就。
　　王秀丽助弟子完成心愿
　　在奥运会历史上，已经出现过四位同时在冬、夏奥运会上夺得奖牌的运动员，前三位分别是美国的伊根、挪威的塞姆斯，原东德的罗腾布格尔，第四位就是即将在温哥华冬奥会开幕式上担任加拿大代表团旗手的女选手克拉拉-休斯。
　　休斯已经参加过四届奥运会，包括两届夏奥会、两届冬奥会；其所得5枚奖牌中，两枚铜牌出自夏奥会、1金1银1铜出自冬奥会。她是“两栖选手”中，唯一一位在冬、夏奥运会上均获得多枚奖牌者。
　　1996年，在美国亚特兰大举行的第26届夏奥会上，休斯参加了自行车女子公路个人赛和计时赛两项争夺，均夺得铜牌；四年后的悉尼夏奥会，再次参加了该两个项目比赛，未能获得奖牌。
　　2001年，休斯不再参加自行车比赛，将训练的重心转向速度滑冰，当时，她已经超过28岁，其教练就是原中国著名速滑运动员王秀丽。1990年，在加拿大卡尔加里举行的世锦赛上，王秀丽获女子1500米金牌，为中国夺得第一个速滑世界冠军。1996年，她赴加拿大留学，之后分别担任卡尔加里一家滑冰俱乐部、加拿大国家队教练。
　　王秀丽与休斯情同母女，为了帮助弟子迅速提高速滑水平，她付出了大量心血。休斯在接受速滑训练仅七周后，就获得了代表加拿大参加2002年盐湖城冬奥会的资格。
　　在盐湖城，休斯夺得女子速滑5000米的铜牌、3000米排第10，成为在夏奥会、冬奥会均获得奖牌的选手。2006年都灵冬奥会，她更是大放异彩，先在5000米比赛中领先对手200米，以巨大优势摘得金牌；接着又在团体追逐赛上，与队友携手她获得银牌。
　　温哥华冬奥会，37岁的休斯的目标，就是在速滑比赛中卫冕5000米桂冠。如果成功，她将成为“两栖选手”中，既担任过开幕式旗手、又连夺冬奥会金牌的第一人。(厉智)

