排球联赛计分怪现象有增无减 多支球队命运被改变
　　新浪体育讯　本赛季全国排球进行到第七、八轮时，新的计分排序办法就曾引起不少争论。目前，联赛A组排位赛都已近尾声，可以说积分办法所带来的“后遗症”有增无减。较之原来的计分办法，前16轮新办法致使男、女排联赛A组多支队伍改变了“命运”。
　　男子八队受益或受损
　　以往的全国排球联赛，采取得是国际上通用的积分排名办法，主要内容为：一场比赛胜队得2分、负队得1分。
　　本赛季，组织者借鉴意大利职业联赛，采用了新的积分排名办法，新办法规定“每场比赛按胜局积分。积分多者名次列前。每场比赛其结果为3：0时，胜队积3分，负队积0分；比赛结果为3：1时，胜队积3分，负队积1分；比赛结果为3：2时，胜队积3分，负队积2分。”
　　任何办法都难免会有利有弊。本赛季国内联赛推行新办法以来，3：2、3：1的场次有所增加。据统计，男排联赛前16轮80场比赛，打成3：2的有23场、3：1的有20场，两项累计超过了总场数的一半。随着联赛的进行，后面比赛3：2场次的数量也超过了前面。男排联赛的前四轮20场比赛，打成3：2的仅一场；第15到16轮，3：2的场次就有4场。一场比赛局数多了，比赛自然更加好看。
　　男、女排联赛前半段，就出现过胜场少的队积分反而超过胜场多者的“怪现象”。现在已经打了16轮，排位赛再有两轮就将结束，看一看最新的男、女排联赛积分榜，就会发现，女队A组各有一队“受益、受损”于新的积分办法；男排A组10支队伍中，各有四队、共八队从中“受益、受损”。
　　女排联赛中，浙江、八一两队依此排名第四、五位，可前者9胜7负，后者多胜两场比赛，反而处于落后位置。
　　男排联赛中，江苏、山东战绩均为11胜5负，分别排在第二、四位；上海、河南均为12胜4负，多胜一场却只列第三、五位。江苏比河南多输一场，积分反而高出5分之多。
　　浙江队前16轮6胜10负，排名第六；辽宁队7胜9负，少负一场却排在第七。北京队5胜11负，排在第九，已经跻身降级区；四川队3胜13负，多输两场之多，名次居然高出一位。
　　如果将本赛季男排联赛各队的战绩，按照以往的传统积分办法派出全部名次，更会发现，除了垫底的湖北之外，前九名队居然都和本赛季其排名不符。按照原来的积分办法，上海队应排第一，本赛季却只列第三；按照原来办法，江苏队应排第四，本赛季却高居第二。
　　本赛季联赛排位赛即将结束。按照规定，前四名进入半决赛、后两名下赛季降到B组。届时，此种胜场与积分倒挂，势必会直接影响筛定四强和降级队的形势。
　　太多“扭曲”结果不可取
　　竞技体育必不可少的原则是公平。国际排球比赛以往所通用的一场比赛胜队得2分、输队得1分的积分办法，在有些情况下是不利于调动弱队拼搏的积极性，却能够保证胜多者积分列前这一基本事实不至于“失真”。
　　本赛季国内排球联赛所采用的积分办法，确实在一定程度上“刺激”了落后者奋力追赶的积极性，却同时导致胜场多、反而排名底的“怪想象”不时发生，违背了最起码的公平竞赛原则。按照此办法，一支队伍如果有三场比赛是2：3输了，还可以累计得6分，这已经相当于两个胜场的得分，简直有些让人匪夷所思。
　　而且，从本赛季男排联赛前16轮的结果看，这一“怪想象”并非一、两例，客观上已经损害了较多参赛队的利益。
　　实际上，国际排联也一直在积极尝试新的积分排名办法，去年世界男排联赛，就推行了一种与以往不同的新办法，具体内容包括：一场比赛结果为3比0或3比1时，胜方计3分，负方计0分；比赛结果为3比2时，胜方计2分，负方计1分。
　　此办法的意图清楚不过，也是力求鼓励弱队不轻易放过任何一局，已达到促使对抗更激烈、比赛更具观赏性的效果。在去年世界男排联赛的具体实施中，可以发现并没有出现过胜场多的队、排名反而落后的“倒挂”想象，显然，国际排联是以竞赛公平作为其“试验”底线的。
　　国际排联在世界男排联赛中尝试的积分办法也有一个缺点，就是胜者计3分、负者计0分的场次过多，容易造成比赛中强、弱队积分差距过早拉开的一边倒局面，这显然也是比赛组织者和广大球迷不愿意看到的。
　　通过探索新的更为科学的积分办法，使得排球联赛更加引人入胜，为电视直播赢得更高一些的收视率，是非常必要的。问题的关键是既要着眼调动参赛各方的积极性，也不能为了鼓励落后者，太多地“扭曲”比赛原来应有的结果。
　　本赛季国内联赛的新积分办法之所以对比赛原貌影响较大，是因为“奖励”落后一方的力度过大。鉴于此，有人建议一场3：1或3：2的比赛，除了胜方得3分，负方分别改为计0.5分、1分，说不定更为可行。(厉智)

