邓华德点名张庆鹏还是有机会他有一段时间很挣扎
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，中国男篮抵达亚锦赛前最后一个热身系列赛的第一站比赛地许昌。抵达酒店后不久他们就进行了训练。在训练结束，邓华德也就上午曝出的“亚锦赛12人名单”作出了解释。他表示，这并不是最后的12人名单，原本不在名单上的张庆鹏仍然有机会进军武汉。
　　今天上午，媒体曝出武汉亚锦赛的官方网站上出现了中国男篮的12人的名单。在这份名单中，段江鹏(微博)、张庆鹏以及肘伤未愈的周鹏(微博)都不在其中。这其中代表国家队参加过奥运会、世锦赛、亚锦赛、亚运会的张庆鹏成为了最有争议的一员。但是今天邓华德在接受媒体的采访时表示这并不是最后的名单，“我仍然有一些决定要做，张庆鹏还有机会。”
　　在谈到张庆鹏的表现时，邓华德说：“有一段时间自信心不足，有一点挣扎。”不过这并不代表着张庆鹏已经和武汉无缘，邓华德表示在14日某个时候才是最终名单的出炉时间，“我依然还有一些决定要做，毫无疑问张庆鹏在联赛中是一个出色的球员，他是个得分高手。去年的亚运会上他对我们帮助很大。”对于过去的张庆鹏，邓华德依旧保持着欣赏。但是，他觉得今年夏天对于张庆鹏而言，并不是一个好的时间。
　　“但如果我说他现在和之前一样的话，我是在撒谎。因为从夏天到现在他一直没有做到。他现在打球感觉完全不是以前那个张庆鹏， 不是在辽宁时候那个非常自信的家伙，他打球没有像以前那样了。 但这并不意味着他已经被排除在外，他想要进入最后的12人名单，他还需要在这里证明一些东西。”邓华德。
　　值得一提的是，在邓华德说出这一番话之前，记者的提问实际是，”你希望张庆鹏在队伍里扮演一个什么样的的角色。“邓华德虽然到结束也没有回答出具体的答案，但他的话语之间也透出——他想要的是一个自信满满的张庆鹏。
　　(晨曦  许昌报道)

