90后小花冬奥最时尚运动冲金 刘佳宇拥两坚强后盾
　　新浪体育讯　单板滑雪U型池是一个非常时尚的运动，在音乐的伴奏下进行空中转体，踩踏雪板，单板滑雪凭借其特有的刺激和优美感受风靡全球，在欧洲以及北美地区每年有数以百万计的板友为它疯狂。
　　现在，曾经属于极限运动领域的单板滑雪早已成为年轻人的主流运动休闲项目，并且也已经成为了冬季奥运会的正式比赛项目。
　　与许多冰雪项目一样，单板滑雪在我国起步较晚，直至此项被列为冬奥会比赛项目中国才开始组队，比许多欧美冰雪强国要晚了十几年，不过这并不影响中国在此项运动的成绩与发展。短短几年内进步很快，2007年亚冬会年仅15岁的刘佳宇摘铜，2个月后加拿大卡尔加里站勇多银牌，此后在08—09赛季刘佳宇牢牢把握住世界第一的位置，2009年刘佳宇获得了世锦赛金牌实现了中国在单板滑雪项目上零的突破。面对一连串优秀的成绩刘佳宇总是很低调并不认为自己有多么优秀，称“与许多高水平队员还有差距”。然而随着刘佳宇的成绩中国单板滑雪就此起航，一向含蓄的中国人也能把张扬的单板滑雪玩得很酷。
　　18岁的小将刘佳宇在技术上已经是世界先进水平，最高难度是空中转体900度，这个难度拿到上届冬奥会可以获得冠军。虽然难度高，小佳宇的稳定性也很好，几乎很少失误。在经验上经过近年来的大赛洗礼，逐渐走向成熟，从最开始对单板滑雪还是玩的心理走向展示自己热爱这项运动。另外小佳宇的爆发力强、身体柔韧性好，在年龄上刘佳宇和几个主要对手相比年龄小很多，许多美国队员都已经是妈妈级的队员，所以体力上要明显占有优势。需要提高的是刘佳宇在对待理论战术时学会灵活运用，这样才会更好的掌握比赛。
　　另外比较让人担心的是，刘佳宇因为去年11月份在日本训练时不慎摔伤，造成肩膀脱臼。在休养了几近两个月后，刘佳宇在1月末的加拿大站比赛中复出后只获得了第四名，或多或少给冬奥之路留下了一些疑问。在冬奥会时能否解决伤病的影响，调整好自身的状态，面对冬奥会实现突破是值得我们所关注的。
　　在刘佳宇受伤病困扰影响状态的同时，孙志峰的表现惊艳，在刚刚结束的2010年加拿大站世界杯比赛中，孙志峰力压各路高手获得冠军，此前孙志峰在瑞士站同样摘得冠军，在1月初的加拿大站和奥地利站也取得过第二名的好成绩。在2009年的世界杯上中国站，日本站都获得亚军，2009年世界锦标赛也进入了决赛。证明其实力，在温哥华冬奥会的赛场上拥有过冬奥会经验的孙志峰必将有所作为，是具有夺牌甚至摘金的实力。
　　小将蔡雪彤也同样具有很强的竞争力，2009年世青赛冠军，刚刚结束的世界杯加拿站比赛紧随孙志峰之后获得亚军，09—10赛季在刘佳宇因伤无缘多站世界杯的情况下，获得了三个亚军一个季军的出色表现，在冬奥会上也是具有冲击奖牌的实力，也是刘佳宇和孙志峰坚强的后盾。
　　在谈到冬奥会，刘佳宇的脸上总是流露出一丝自信和期待。她说：“当然，能在冬奥会夺得奖牌是每一个运动员的梦想。我会尽自己最大的努力在训练和比赛中不断完善技术动作，希望能冬奥会上登上领奖台。"
　　第一参加冬奥会年轻的黑龙江姑娘与自己的梦想更进一步，或许真的可以创造历史，我们翘首以盼。
　　(空白中的独舞)

