选拔赛刘诗雯回勇完胜郭焱 郭跃一改慢热收第17胜
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，桑夏杯中国女乒“兵发莫斯科”世乒赛选拔赛在江苏通州进入到第五天的争夺。在刚刚结束的一场比赛中，刘诗雯以3比0完胜郭焱，将自己的战绩改写为14胜5负，郭焱则在遭遇第三败之后出线形势变得岌岌可危。同时进行的比赛郭跃以3-0胜聂维，取得第17胜。
　　刘诗雯3比0郭焱(11比8、13比11、11比6)
　　在电视直播的球台上，刘诗雯迎战老将郭焱。首局比赛，两人均打出较高的水平，比分交替上升，8平后刘诗雯连续反拉得手，连得三分后以11比8先声夺人。易地再战，郭焱及时调整战术，开局以3比1占先，随后刘诗雯加强了搏杀，把比分追成5平。局末阶段，刘诗雯在7比9、8比10两度落后的情况下将比分追至10平。11平后刘诗雯下手果断，连得两分后以13比11艰难逆转郭焱。
　　第三局比赛，两人进入拉锯战，比分始终紧咬，5平后刘诗雯加强了线路的变化，在郭焱回球出界后，刘诗雯以8比5拉开比分。之后落后的郭焱打得有些急躁，而刘诗雯再接再厉以11比6再下一城，从而以总比分3比0完胜郭焱，将自己的战绩改写为14胜5负。
　　郭跃3比0聂维(11比9、15比13、11比6)
　　同时进行的另一场比赛，郭跃3比0轻取聂维，收获本次选拔赛个人第17场胜利。
　　昨天比赛结束之后郭跃的总战绩为16胜2负，和郭焱、李晓霞两人的成绩相同共同领跑积分榜。今天和聂维的比赛开始后，郭跃比较好的解决了前两天比赛中暴露的慢热问题，首局比赛关键时刻发力11比9先胜，赢得开门红。
　　第二局双方比分一直未能拉开比分，从开始阶段到收官阶段始终僵持，8比8平、12比12平、13比13，最后时刻还是郭跃表现更加果断，最后她以15比13艰难拿下这一局。总比分2比0，郭跃大比分领先。第三局，郭跃没有再给对手什么机会，再接再厉以11比6再下一城，总比分3比0轻松战胜了聂维。(Timy)

