男排联赛上海八一并驾齐驱 湖北十连败垫底保级艰难
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，2009-2010赛季全国男排联赛进行了A组第十四轮的比赛较量，上海和八一在各自击败辽宁和湖北后同积37分，继续并驾齐驱排名积分榜的前两位，江苏和山东则凭借本轮的胜利积分提升至36分和34分位居第三位和第四位，不过已经十连败的湖北将不得不面临降组的严峻考验。
　　八一3-0胜湖北
　　实力占据优势的八一男排本轮尽遣主力仲为君、刘庭蔚和郭鹏等首发主场，在副攻徐静涛发球轮次连续破功并且得分的帮助下，主队得以将比分差距迅速扩大，并且毫无悬念地以25-16开局领先。
　　次局较量八一男排的主动失误明显增加，而客队则利用稳定一攻紧锁住比分，只是在关键比分上没有把握住，湖北男排以22-25再负一局。在第三局再度以25-20小胜湖北后，八一男排轻取三分继续巩固联赛的领先位置，而湖北男排则遭遇到十连败的糟糕战绩，保级形势非常艰难。
　　江苏3-0胜河南
　　如今气势最劲的球队并非联赛领跑者上海和八一双雄，而是各创七连胜的江苏和六连胜的河南，不过本轮的强强对话过后其中一支球队的连胜记录必然会被终结，最终赛果将关系到冲击联赛的四强归属，因此江苏和河南两队必然会展开殊死拼杀。
　　第一局，主攻张晨和接应陈平在前后的立体进攻打击，有效地撕扯开河南队的拦网布局，反观国手崔建军的低迷表现令客队难以实施有效地反击，这样河南男排就以19-25首局告负。后两局，崔建军的进攻威力渐入佳境，但是其他进攻点仍旧表现低迷，导致河南男排在局末的进攻点过于暴露，错失战机连续以24-26和26-28遗憾惜败，六连胜战绩就此止步，而江苏男排的连胜场次则扩大到八场。
　　辽宁2-3负上海
　　为了挽回此前两连败的颓势，辽宁男排启用前国手袁志出任首发接应，老将的稳定发挥确实给予卫冕冠军制造出不小的麻烦，开局阶段就以5-4占得先机。随后，主攻黄彬和接应方颖超相继在四、二号位发起进攻，上海男排得以将比分追平至19-19。关键时刻，黄彬四号位平拉开频频强势得分，上海男排就以24-22领先获得局点，并且以25-22率先拿下首局。
　　异地而战，副攻马子辉和主攻宋玉晨的拦网得分，一度帮助辽宁男排以3-1暂时领先，不过副攻陈龙海的快攻以及王清飞的拦网，令上海男排在比分12-10实现反超。但是凭借二传于世波的拦网和主攻宋玉晨的反击，辽宁男排在第二次技术暂停时以16-14反超。双方球队战至20-20平后，副攻梁春龙的网前短平快和接应袁志的打吊结合，帮助辽宁男排以25-22扳回一局。
　　接应方颖超在前后排的轮番重扣，确保上海男排在第三局的首次技术暂停时以8-5处于领先，而辽宁男排则利用周德宏的大力跳发和宋玉晨的强攻，将比分迫近至13-14和14-16，但是上海男排随即将比分差距再度拉开至21-16，并且以25-18再胜一局。在辽宁队以25-17扳回一局后，上海男排在决胜局以15-12客场获胜，A组领跑局面得以保持。
　　山东3-0胜北京
　　前两轮表现稳定的国青主攻季道帅本场比赛继续被委以重任，凭借强势的发球和高点强攻，帮助主队在比赛伊始就确立起6-2的领先优势。在副攻孙常缤的三号位快攻和接应寇志超的二号位单兵突破的双重夹击下，北京男排拦防体系出现漏洞，比分差距因此被拉开至5-12。不过，此后主队出现主动失误，北京男排则利用针对性拦网，将比分缩进至11-13和14-16。战至19-15后，山东男排利用稳定的一攻表现以25-22首局获胜。
　　在1-1短暂战平后，主攻宋建伟在四号位强攻打手出界，山东男排暂时以5-4和8-6领先北京队。主攻季道帅和副攻于大伟在四、三号位的快攻组合成功突破北京男排的拦网，比分差距再度被拉开至13-8和16-11。此后，北京男排显然无法抵御主队的如潮攻势，在比分差距被拉开到12-19后，再度以15-25第二局脆败。在以8-7领先进入技术暂停后，山东男排基本上控制住比赛的局势，先后以11-8、16-11和19-13逐渐将比分差距扩大，最终以25-18主场完胜。
　　浙江3-2胜四川
　　客场作战的四川男排在内援隋盛胜和姜坤在两翼位置的拉开进攻，两度以8-7和16-15微弱的领先优势进入技术暂停。在四川男排趁机将比分差距扩大至23-20后，浙江队则利用高效的防反进攻将比分追平至24-24，并且后来居上以30-28险胜第一局。
　　在队长王隆瑞进攻哑火的不利局面下，副攻边红敏和颜锟在三号位的高点快攻则通过高成功率成功分担两翼的进攻压力，浙江男排借此先后以8-7和16-13领先进入技术暂停，但是张玉波和姜坤的强势反击，力助四川男排以26-24将局分追平。第三局和第四局的战果分别是25-22和22-25，最终浙江男排在决胜局以15-11力擒对手主场险胜。
　　北京时间2月7日，全国男子排球联赛A组第十五轮的激烈较量将在本周日上演，具体对阵形势是八一株洲VS江苏中盛光电、辽宁三洋空调VS河南天冠、山东百脉泉VS上海邓禄普、浙江利群VS湖北航宇、北京男排VS四川男排。
　　(紫薇星)

