刘国梁：许昕不是靠教练照顾 王皓再吃老本恐掉队
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息 华夏银行杯中国乒乓球男队直通莫斯科世乒赛第一次选拔赛在厦门结束，决赛中小将许昕3-1力克郝帅，获得了本次选拔赛第一名。比赛结束后男乒全队集中，刘国梁主教练宣布了比赛成绩，许昕成为第一次选拔赛冠军，拿到了直通莫斯科的机票。
　　赛后在接受采访时，刘国梁主教练首先肯定了小将许昕的表现，对于这位1990年出生的生猛小将，刘国梁用赞许的口吻表扬他说，“我觉得90后跟80后不一样，80后和70后的队员又不一样，每个时代有每个时代的特性吧。有90后球员出来对于中国男乒是一个好现像，让我们看到了队伍未来的希望，许昕冲进了世乒赛团体阵容，他完全是靠通过自己的努力得来的，而不是说靠教练的照顾。”
　　“许昕拿到了世乒赛第一个参赛资格，但是今天比赛的意义对他来说不仅仅是一个资格，应该说更重要的是让他看到了自己的潜力和潜能。在他竞争2012年奥运会资格的道路上奠定了非常重要的一个基础，增加了很重的砝码。”刘国梁说。
　　在表扬了年轻小将的表现之后，刘国梁随后话锋一转，点出了几位主力在比赛中暴露的问题和不足。“我们几位主力队员在这次比赛之后应该要有足够的危机感了，他们应该意识到竞争太残酷了。比如说马龙，第一场在第1局和第2局那么好的形势，结果没有拿下来输了比赛。我们这里也有一份技术统计，希望马龙回去好好看看前后反差为什么那么大。再比如说张继科和王励勤那场，第三局6比10落后挽救四个赛点，反过来11比10领先却把半高球打丢了，这也是需要好好总结的”刘国梁表示，“比如说比赛中出现了不少的擦网球和意外球，碰到这些球怎么应对怎么调整心态，这都是需要好好去反思的。”
　　刘国梁还着重分析了王皓的情况，他直言不讳的表示，这次选拔赛已经为王皓敲响警钟。“北京奥运会冠亚军第一场就输了球，这应该引起他们自己足够的重视。特别是王皓，他的取胜斗志、取胜信心包括比赛状态都没有完全调动起来，我也说了，以他目前这么低迷的状态，如果他再不争取有所改观，继续吃老本的话，可能连竞争的机会都会失去，更不要说参加2012年奥运会了。任何人我们都不会保送的，都是要靠竞争打上来。”刘国梁说。
　　“2012年奥运会明摆在那里，团体赛就只能3个人打，单打还可能只有2个人去打，总之就3个名额，而我们现在就已经有8个人在竞争了。去年许昕测评是队内第八，但是今年队内已经是第五了。”刘国梁向记者透露，从今年开始国乒男队将采取一些新的积分排名办法，目的也是希望通过更多激烈的良性竞争为考核队员提供参考依据。
　　“我们征求了他们八个人的意见，就国际比赛方面来说，就是进入正赛之后每赢一场是10分，一般来说从前64开始如果打6轮打到冠军，就是60分，得到冠军的将另外有100个积分。但是，如果输给外国选手或者说别的协会选手，那么直接就扣100分，所以对于比赛多的队员来说即是机会同时也意味很大的风险。”刘国梁介绍说，排名和位置每年可能都会变化，关键就要看队员们自身的努力和成绩了。
　　(杨?发自厦门)

