焦点战郭跃两度落后逆转 3-2刘诗雯距直通一步之遥
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，桑夏杯中国女乒“兵发莫斯科”世乒赛选拔赛在江苏通州进入到第五天的较量。在刚刚结束的一场焦点对话中，郭跃以3比2险胜刘诗雯，以18胜2负的成绩与李晓霞齐头并进，排在积分榜的首位。由于在之前战胜了李晓霞，只要郭跃最后一场战胜郭焱她就将获得本阶段的直通名额，得到参加莫斯科世乒赛的门票。
　　郭跃3比2刘诗雯(7比11、11比8、7比11、15比13、11比7)
　　此前郭跃取得了17胜2负的战绩，本场比赛她的对手是90后新星刘诗雯。首局比赛，刘诗雯打得积极主动，开局以3比1占先，随后郭跃不甘示弱连得两分将比分扳平。此后刘诗雯发力将比分拉开，随着郭跃回球出界，刘诗雯以11比7拔得头筹。易地再战，郭跃及时调整战术，增加了发球抢攻，开局以5比0强势领先，随后她越战越勇没有给对手任何喘息的机会，以11比8扳回一城。
　　第三局比赛，两人在短暂胶着后刘诗雯增加了主动进攻，连得三分后以5比2拉开比分。尽管顽强的郭跃把比分追成5平，但此后刘诗雯加强了接发球的变化连续得分，随着郭跃回球下网，刘诗雯以11比7胜出，总比分2比1领先。第四局刘诗雯开局以4比1占先，此时郭跃叫了暂停，暂停后她一度将比分紧咬至10平。之后两人多次出现平局，13平后郭跃把握住战机连得两分，从而以15比13艰难胜出，将比赛拖入到决胜局。
　　第五局比赛，郭跃延续了上一局的战术，开局以3比1占先，随后她牢牢控制住比赛的主动权，没有给对手任何反扑的机会，将最后的比分锁定在11比7，从而以总比分3比2力克刘诗雯。此役过后，郭跃的战绩为18胜2负，与同为18胜的李晓霞齐头并进，排在积分榜的首位，只要她能在最后一场比赛战胜郭焱，无论李晓霞接下来是赢是输，郭跃都将获得本阶段的直通名额。(Timy)

