东西明星对抗赛丁俊晖胜亨德利 冠军奖金50万到手
　　新浪体育讯　2月7日晚，为期三天的2010年卓尚杯斯诺克明星挑战赛在北京航空航天大学落下帷幕。在与亨德利的东西方球星PK中，丁俊晖最终以总比分13-6击败了“台球皇帝”，独得50万元的冠军奖金。
　　经过第一天北爱新锐马克-艾伦与两位中国小球手的预热，本届明星挑战赛在6日和7日进入到东西方球星对抗的重头戏部分。刚刚两夺英锦赛冠军的中国台球领军人物丁俊晖与七届世锦赛冠军“台球皇帝”亨德利将在两天的时间里分四个阶段进行25局13胜的对抗，这也是中国第一次进行如此长局的比拼。
　　此前，丁俊晖曾在08、09年连续两次在世锦赛第二轮负于亨德利，而25局13胜的比赛也恰恰与世锦赛第二轮的赛制相同，这也给了丁俊晖一次在主场实现复仇的大好机会。在6日进行的前两个阶段比赛中，亨德利不但失误连连，进攻方面也仅有一杆50+，丁俊晖则是每个阶段都有着一杆破百和三杆60+的高分，并且两个阶段都打了亨德利一个5-1，以10-2的悬殊比分结束了第一天的比拼。
　　7日下午三点半，第三阶段比赛开始。丁俊晖只需要再赢下三局，即可提前结束战斗，独得50万元的高额奖金。不过亨德利却没有让丁俊晖的胜利如此快地到来。
　　第13局，双方在开局都还没有找到手感，经过一段时间的攻防战之后，亨德利一杆远台失误将红球留在了袋口，丁俊晖打进红球进行防守结果留下了机会，亨德利比前一天手感上升，打出一杆86分追到3-10。
　　第14局，丁俊晖两次失手留下机会，亨德利先得20分后打出单杆64分，以84-0再扳一局，追成4-10。第15局二人都频频出现失误，虽然亨德利曾两次逼迫丁俊晖犯规送分，但丁俊晖还是顺利打出单杆65分，以77-15将比分改写为11-4。
　　第16局，亨德利架杆进攻不进令丁俊晖再次开始得分，丁俊晖连得50分时红球出现失误，亨德利重新上台打得只剩黑球，凭借单杆69分以69-51扳成5-11，随后又紧接着以91-0追到6-11。
　　虽然丁俊晖已经无法再第一阶段结束战斗，但他还是在第18局打出了一杆111分的破百，以12-6拿到了赛点。晚上的比赛中，亨德利只有连赢6局才有可能实现逆转，而丁俊晖距离胜利还只差一局。
　　晚场比赛开始后，亨德利开局就留下了机会，丁俊晖率先拿到48分，亨德利一个摔袋将台面又交给了对手，丁俊晖一杆65分几乎清台，以117-0在制胜局零封了亨德利，最终以13-6赢下整场比赛。
　　尽管这只是一次表演性质更浓的邀请赛，但对于上个月在大师赛和威尔士公开赛连续两站职业巡回赛首轮出局的丁俊晖来讲，这次完胜应该会令他的士气和状态有所提升，更好地备战下个月底的中国公开赛。TOP147特约记者(汐凉)

