冬奥轶趣：创奥运史特殊纪录 中国金牌总数亚洲第3
　　新浪体育讯　奥运会包括夏季、冬季奥运会两大盛会。冬奥会专赛冰雪项目，故又得雅名“白色奥运会”。自1924年创办以来，冬奥会已经举办了20届。在它86年的历史上，曾经留下了不少值得回味的逸闻趣事。
　　摆脱“附庸”自立门户
　　冰上项目最早登上奥运大舞台，是上世纪初。当时，国际奥委会打算在奥运会比赛中增加冰上项目争夺，1908年在伦敦教举行的第四届夏季奥运会进行了第一次尝试，破天荒地增加了花样滑冰比赛，设四个单项，比赛在伦敦的一个可以人工造冰的体育馆内进行。
　　奥运会每四年举行一届，一般是每个奥运周期最后一年的8月到10月举行，其间进行冰上项目比赛毕竟过于勉强。1912年在瑞典斯德哥尔摩举行的第五届奥运会上取消了花样滑冰，但第七届又恢复了，还增加了冰球比赛。
　　冰雪项目即使脱离夏季奥运会单独举行，开始也未能逃脱夏奥会“附庸”的命运。1924年，第八届奥运会在巴黎开幕前夕，国际奥委会又决定举办“第八届奥林匹亚国际体育周”，作为奥运会前的铺垫。
　　体育周当年1月24日到2月4日在法国小镇??仅有7000多居民的夏蒙尼举行，设越野滑雪、跳台滑雪、有舵雪橇、速度滑冰、花样滑冰和冰球等项目，共14个单项；仅有花样滑冰设有女子参加的单项。该次“体育周”实际上已形成了冬奥会的雏形。
　　这次在夏蒙尼进行的冰雪项目竞逐相当成功。第二年，国际奥委会决定单独举办冬奥会，并追认夏蒙尼“体育周”为首届冬奥会。夏蒙尼冬奥会随之创造了奥运会史上一项“先举行、后正名”的特殊纪录。
　　夏蒙尼的比赛，有16个国家的258名运动员参加，全部来自欧洲和北美；其中包括11名女选手。最先进行的男子速滑500米比赛有27人参加，美国选手查·米特劳以44秒夺冠，并荣幸地成为冬奥会历史上首枚金牌得主。花样滑冰女子单人滑金牌归于奥地利运动员索博。在冬奥会史上女性单独参加项目的比赛中，22岁的她成为夺冠第一人。
　　冬夏盛会各占一半
　　冬奥会开始与夏奥会同年举行，而且由夏奥会承办国“顺便”举办。首届冬奥会如此，1932年和1936年，第10届、第11届夏奥会依次在美国、德国举行，这两个国家同样责无旁贷地分别担负起了举办第三届、第四届冬奥会的任务。
　　一个国家一年内连办冬、夏奥运会，有些不堪重负，也不利于扩大冬奥会的影响。国际奥委会后来决定，同一年的冬、夏奥运会应在不同国家举行。1948年，第14届夏奥会在英国伦敦举行，同年的第五届冬奥会却在瑞士的圣莫里茨举行。这是冬、夏季奥运会首次不在同一国家举行。
　　随着奥运会规模逐届“膨胀”，冬、夏奥运会同年举行还是暴露出一些“弊端”。1988年，国际奥委会再作重要调整，自第17届冬奥会起，冬、夏季奥运会错开时间，每届相隔两年。
　　1992年在法国阿尔贝维尔举行的第16届冬奥会，成为最后一届与夏奥会(在巴塞罗那举行的第25届夏奥会)同年举行的冬奥会。为了调开周期，第17届冬奥会不是与上届相隔四年，而是提前两年、于1994年在挪威的利勒哈默尔举行。奥运会史上一项“空前绝后”的纪录随之诞生??利勒哈默尔冬奥会成为与上届冬奥会相隔时间最短(仅两年)的奥运盛会。国际奥委会旗下的两大奥运会，也形成了每个四年的奥运周期“影响力”各占一半的格局。
　　由于和上届冬奥会相隔时间短，使一些老将得以延续自己的高水平。俄罗斯的“雪上女飞人”叶戈罗娃1992年冬奥会便勇不可挡，独得越野滑雪10公里、15公里、4×5公里接力共3枚金牌。利勒哈默尔冬奥会，28岁的她再夺5公里、10公里、4×5公里接力3项冠军，以累计6金追平了一名女运动员在冬奥会上的夺金数量之最。
　　滚雪球般不断“增肥”
　　到2006年都灵冬奥会，按照设项统计，前20届冬奥会共发出了772枚金牌，获得金牌的国家和地区有42个、运动员上千名。累计获得金牌最多的国家是北欧的挪威，共夺得过98枚金牌；第二到四位分别是美国、前苏联和德国，各有78、78、68金进账。亚洲累计获冬奥会金牌最多的国家是韩国，其次是日本、中国，分别计有17、9、4枚金牌。
　　首届冬奥会举行时，项目和参赛人数都非常有限，之后虽有起伏，总趋势却如同滚雪球般，规模越来越大。1952年在挪威奥斯陆举行的第六届冬奥会，设8个大项、22个小项，30个国家和地区的694人参赛。1964年在奥地利因斯布鲁克举行的第九届，大项、小项分别增至10个、34个，参赛代表队为37个，运动员首次突破千人，达到1091人。
　　1998年在日本长野举行的第18届冬奥会，设14个大项、68枚金牌，72个国家和地区参赛，运动员人数第一次突破两千，达到2176人。
　　罗格担任国际奥委会之后，主张夏季奥运会“瘦身”，国际奥委会对每届夏奥会所设项目、参赛人数均做了严格限制。与之形成鲜明对照得是，冬奥会不仅未受到任何限制，近几届还在继续“增肥”。
　　2002年，在美国盐湖城举行的第19届冬奥会，设15个大项、78个小项，有77个代表团的2399人参赛；四年后的都灵冬奥会，大项数未变，小项却达到84个，参赛的代表团、运动员，也分别增至80个、2633人。
　　2月14日就要在加拿大温哥华开幕的第21届冬奥会，较之上届都灵盛会，自由式滑雪又增加了男、女障碍争先赛两个小项，所设项目为15个大项、86个小项；预计将有来自85个国家和地区的5500名运动员和官员参加，冬奥会参赛人数和赛事规模将再创新高。
　　能够和夏奥会有不同“待遇”，是因为冰雪项目受地域影响大、目前参赛国相对还不够广泛，所以，在今后相当一段时间，冬奥会的规模还会延续扩容趋势。(厉智)

