冬奥冰雪强国探秘(2)俄罗斯暗藏雄心 却蒙多重阴影
　　在世界冰雪强国的版图中，绝对少不了俄罗斯的名字，他们曾在冬奥历史上书写过许多传奇。都灵冬奥会上，俄罗斯代表团揽获8枚金牌、22枚奖牌，位居金牌榜第四。4年之后的温哥华，踌躇满志的俄罗斯队却面临诸多不利因素，能否续写辉煌仍是一个未知数。
　　低调难掩雄心
　　可以说，俄罗斯整个冬奥备战过程都保持着颇为低调的姿态。1月26日，俄罗斯公布冬奥会的出征名单，但对“夺牌计划”却讳莫如深。俄罗斯奥委会主席佳加乔夫日前采访时表现谨慎，不肯预测具体的奖牌数。
　　不过，低调表态难掩俄罗斯代表团的壮志雄心，从设下的冬奥夺冠奖励便可见一斑。据悉，冬奥冠军将获得高达10万欧元的奖金以及一辆豪华汽车，部分项目协会也承诺给予不菲奖励。
　　而俄罗斯队员也表达出强烈的夺金愿望。俄罗斯冰球队2009年12月25日公布了参加温哥华冬奥会的23人名单，其中包括以“最有价值球员”奥韦奇金领衔的14名美国冰球大联盟效力球员。2009年俄罗斯冰球队击败加拿大队荣膺世锦赛冠军，此次冬奥会再度聚首，俄罗斯队期待与加拿大队再决雌雄，以金牌证明自己的强者地位。
　　随着冬奥会临近，俄罗斯队的气势也越来越足。俄罗斯联邦国家杜马体育运动委员会主席安东·西哈鲁利泽2日表示，代表团进入前三才算胜利，第四名以下名次不能让人满意。而俄罗斯联邦体育、旅游和青年政策部部长维塔利·穆特科3日则放出豪言，俄罗斯运动员在冬奥会上将力争夺取40枚奖牌。
　　壮志或许难酬
　　俄罗斯代表团若想在冬奥会名次上有所突破，只依靠冰球项目显然不够。一直以来，俄罗斯“冰雪两翼”发展比较均衡，拥有花样滑冰、速度滑冰、越野滑雪、冬季两项、雪橇等多个强项。但赛前不断出现的坏消息给俄罗斯队的冬奥征程蒙上了阴影。
　　冬季两项是俄罗斯的传统强项，但近两届冬奥会上，挪威和德国队逐渐崛起，不断威胁着俄罗斯队的优势地位。2月1日至2日，俄罗斯代表团现代冬季两项运动员已前往温哥华开始适应性训练。有分析认为，由于竞争激烈，俄罗斯队在冬季两项若能收获四五枚奖牌，已是不错战绩。
　　花样滑冰则遭遇更多难题。都灵冬奥会上，俄罗斯队包揽了4块花滑金牌，而此后，众多名将先后退役，俄罗斯花滑出现人才断档，冬奥前景不容乐观。虽然男单“冰王子”普鲁申科强势复出，但是面对老对手“旋转之王”兰比尔，他有多大把握取胜仍是问号。女单方面，韩国选手金妍儿、日本选手浅田真央等亚洲面孔已成主导；而双人滑比赛，中、德组合都将给俄罗斯选手制造麻烦，夺牌难度很大。至于冰舞，美国组合才是当今王者。俄罗斯队究竟能抢夺几块奖牌，实难预料。
　　更为郁闷的是，俄罗斯的越野滑雪项目也传来噩耗。名将尤·切帕洛娃因使用兴奋剂从2009年8月起被禁赛两年。作为3届冬奥会越野滑雪冠军得主，她的缺席无疑使俄罗斯军团雪上加霜。
　　基础依然深厚
　　俄罗斯在温哥华冬奥会战绩如何，要等比赛来验证。不过，金牌的增减并不会折损俄罗斯世界冰雪强国的本色。
　　俄罗斯地处亚欧大陆北部，很多地方常年积雪，当地人对冰雪运动情有独钟。在俄罗斯，滑雪并非“有钱人玩的游戏”。全俄舆情调查中心一项调查显示，14%的俄罗斯人在假期里选择溜冰和滑雪运动。俄罗斯每年都会举办“俄罗斯滑雪节”，几十万滑雪爱好者和专业运动员汇聚一堂，共享滑雪乐趣。
　　除了拥有优越的地域环境和深厚的群众基础，俄罗斯还拥有良好的雪上运动训练体系，各个雪上俱乐部、地方运动队，国家队等组成多层次运动队伍。尤其值得称道的是，俄罗斯冰雪运动员的培养是真正从娃娃抓起，当地在小学就开设滑雪体育课，开展各种级别的比赛，很多滑雪场直接向孩子开放，为冰雪苗子的成长提供了广阔平台。
　　系统而科学的训练是俄罗斯培养冰雪人才的要诀之一。俄罗斯滑雪运动员一年12个月都要进行训练，而不是仅仅冬天的一两个月。除了雪季训练，运动员在其他季节要进行体能储备、身体技能拓展等训练。此外，文化知识储备也必不可少，他们认为只有这样才能更好地理解冰雪运动，掌控比赛。

