四国赛-国奥41分狂胜叙利亚队 2米18铁塔惊艳全场
　　新浪体育讯　北京时间9月9日， 2011年国际青年四国赛继续激战。经过四节比拼，中国国奥男篮以86-45轻松战胜叙利亚队，夺得本次四国赛两连胜。本场比赛国奥2米18的中锋李慕豪(微博)表现非常抢眼。
　　首节比拼，叙利亚队先声夺人，通过快攻打出进攻小高潮，将比分领先。此后，中国队如梦方醒，内线连续得手，打出6-0的进攻小高潮，将比分反超。双方互飙三分，比分胶着，难分上下。首节结束，中国队以21-19领先2分进入次节。
　　次节开打后，中国队开场成功打出2+1，随后连续内线得手，领先优势扩大到了8分。叙利亚队希望通过暂停扭转被动局面，但中国队抓住战机，由内线双塔连续发威，特别是李慕豪的突破上篮，几乎无人可挡，中国队将领先优势扩大到了20分。上半场战罢，中国队以44-24进入下半场。这一节，叙利亚只拿到可怜的5分。
　　易边再战，中国队的紧逼防守，使叙利亚进攻陷入瘫痪，而中国队的内线进攻却频频奏效，不断刷新着比分，扩大着领先优势，58-25！短短4分多钟时间，中国队打出了14-1的进攻冲击波。虽然叙利亚通过暂停作出调整，进攻有所起色，但第三节结束时，中国队仍然以68-32领先对手36分进入到了末节。
　　末节再战后，中国队打的更加轻松自如。主帅范斌干脆撤下主力，遣上替补与对手周旋。就在这种情况下，叙利亚也难以缩小与中国队之间的差距。中国队愈战愈勇，替补队员也是借机频频投篮得手。最终，中国队以86-45大比分轻松战胜叙利亚，夺得四国赛两连胜。(苦文)

