蔡斌释为何缺席中美赛 思想斗争后放弃三巨头聚首
　　中美之战，另有一番风景在场外，比如赛前就被热炒的“三任中国女排教头历史性聚会”，就吊足了媒体和球迷的胃口。然而事到临头，现任主帅蔡斌还是未能到场，他的理由是：“比起老将，还是联赛新人更需要观察。”
　　昨天中午当记者联系到蔡斌时，他正准备从上海出发，但目的地却并非广州而是浙江舟山——同样在昨晚7点半，浙江女排在主场迎战上海女排，“这两支队伍今年都冒出了不少年轻球员，我想还是要去看一下，在现场观察毕竟和看电视转播不一样。”蔡斌表示。
　　就这样，他错过了“三巨头”聚首，蔡斌说自己也经过了一番思想斗争，“考虑再三，毕竟恒大女排这些老国手我也很熟悉，心里有底，还是更需要去看看新人的表现。”他解释道。
　　蔡斌透露，女排联赛至今他一直忙着奔波于各赛场看比赛，“我个人比较侧重看南方球队，上海、江苏、浙江几个赛场都去了，我们教练组其他教练侧重看北方球队，然后再一起讨论今年的国家队阵容。”看起来，蔡家军今年依然要走新人路线，尽管去年那支完全放弃了“黄金一代”的国家队战绩惨淡，尤其是亚锦赛爆冷输给泰国队令他的帅位岌岌可危，但蔡斌还是要将阵容革新坚持下去。
　　事实上就在上周，蔡斌回京述职，除了回顾2009年执教工作，也接受了排管中心对于2010年的工作任务，不过这个世锦赛大年的具体目标，蔡斌只说：“现在还不便透露。”
　　恒大告别战 重温雅典辉煌
　　正如前任中国女排主教练陈忠和在前一晚预料的那样，恒大女排不费吹灰之力，以25比20，25比14，25比19完胜平均年龄仅20岁出头的美国女排，为这个梦幻般的赛季画上完美句号。
　　“真的很高兴有这个机会，本来联赛之后也没想到还有机会一起打球。”队长冯坤动情地说，“我们的确享受这个过程，输赢并没看得太重，在赛季最后有这次机会是非常珍惜的。”
　　相比之下，美国队将帅则将这次交手视作难得的积攒经验的机会，“我们从现在开始就要为今年世锦赛做准备了。”带领美国男排赢得北京奥运冠军的主教练麦卡琼坦陈。
　　以老将为班底的恒大女排充满了离愁别绪，“老队员们很享受这个过程，特别是个别老队员，这可能是最后一场比赛，值得纪念。”郎平赛后也不忘提起，这场娱乐性至上的比赛也包含着特殊含义，多少令人伤感。
　　出场前，能容纳上万人的场馆突然全暗，现场大屏幕播放起一段宣传片，但出人意料的是这一段无关恒大女排冲A历程，却是中国女排在2004年雅典奥运会决赛的经典画面，爆满的现场观众顿时沸腾起来，连正在候场的周苏红和杨昊也高扬着头、指着画面兴奋地回忆着，而冯坤则静静地一个人站在旁边，谁也没赶上前打扰她的观看……这是属于黄金一代的最辉煌的时刻，这是她们最美好的记忆。
　　主席台上，作为特邀嘉宾的功勋教头陈忠和却是在比赛过半时就玩起了消失。这是一场没有悬念的比赛，或许对他来说，和老朋友郎平、和老部下们的重聚才是此行最主要的目的。
　　本报记者潘丽娟广州报道

