南京成功申办2014青奥会 奥运圣火再次点亮中华
　　新浪体育讯　北京时间2月11日凌晨，国际奥委会在加拿大温哥华召开第122次全会，投票选出2014年第二届青年奥运会的举办城市。中国城市南京在投票表决中以47票战胜波兰城市波兹南(42票)，成功获得第二届青年奥运会的举办权。
　　南京市于2009年3月正式启动2014年第二届青奥会的申办工作。在国家体育总局等国务院有关部门的大力支持下，在中国奥委会的热情指导和积极协助下，南京2014年青奥会申办委 员会严格按照国际奥委会的规定，完成了提交申办报告、答复国际奥委会问卷、与国际奥委会召开视频会议、向国际奥委会第122次全会进行申办陈述等各个阶段的任务。
　　为在全世界的青年中加强奥林匹克精神的教育，国际奥委会于2007年4月在危地马拉全会上决定创建夏季青年奥运会和冬季青年奥运会。同夏季奥运会一样，夏季青年奥运会每四年 举办一次，设项包括田径、游泳等26个奥运项目。有所区别的是，参赛运动员的年龄必须在14至18岁之间。为鼓励更多青年人参与青奥会，国际奥委会对每个奥委会的报名人数有 所限制，各项目只能选择一个年龄组的比赛，且小项设置也与奥运会不同。
　　青奥会与奥运会一样，每四年一届。夏季青奥会最长12天。首届夏季青奥会定于2010年8月在新加坡举行，届时将有约3500名运动员、875名官员以及全部205个国家和地区奥委会官 员参加。同时，所有国家和地区奥委会还将在青奥会的教育和文化计划中派出代表。参赛运动员的年龄在14至18岁之间，具体由各国际单项体育组织确定。国际奥委会只是规定了 一个原则，即各项目只能选择一个年龄组的比赛，如：14至15、15至16或17至18年龄组。此外，首届冬季青奥会将于2012年在奥地利的因斯布鲁克市举行。
　　据悉，青奥会项目设定已经原则确定，它包括游泳(跳水、游泳)、射箭、田径、羽毛球、篮球(奥运项目篮球或街头篮球)、拳击、划艇、自行车(小轮车、山地自行车)、马术(障碍 )、击剑、足球、体操、手球、曲棍球、柔道、现代五项、划船、帆板、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球(室内或沙滩排球)、举重、摔跤(女子自由式摔跤、男子古 典式摔跤)等26个大项。
　　(新体)

