选拔赛-李晓霞决胜局后程发威 险胜刘诗雯避免3连败
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息 今天晚上20点，桑夏杯中国女乒“兵发莫斯科”世乒赛选拔赛在江苏通州继续进行。刚刚结束的当天最后一轮比赛中，李晓霞3比2战胜了刘诗雯。
　　在今晚比赛开始前，15连胜的李晓霞是本次选拔赛中表现最突出的选手。不过在晚上两场电视直播的比赛中，李晓霞接连遭遇到郭焱和郭跃两人，结果她均是在决胜局惜败给对手，遭遇两连败的同时也暂时让出了积分榜的位置。世界排名第一的刘诗雯前两天比赛表现一般，本场比赛开始前总战绩为13胜4负。
　　比赛开始后双方表现都比较稳健，比分一直僵持到8比8平，收官阶段李晓霞连得3分，以11比8先下一城。第二局和第一局的走势几乎完全一样，刘诗雯和李晓霞再次战至8比8平，不过这一次最后关头是刘诗雯掌握了主动，她11比8回敬李晓霞一局，总比分战成1比1平。
　　第三局，刘诗雯又在关键的收尾阶段拿下胜利，总比2比1领先李晓霞。第四局，李晓霞10比9率先拿下局点，刘诗雯扳回后，李晓霞旋即又用一记漂亮的进攻得分得到第二个局点，随后她以12比10赢下这一局。总比分2比2，双方不得不进入残酷的决胜局PK。
　　决胜局中，刘诗雯5比4领先交换场地。不过李晓霞却后来居上后程发威，最终李晓霞11比7锁定胜局，总比分3比2战胜了刘诗雯。在避免三连败的同时，李晓霞的战绩上升为16胜2负。
　　(杨?发自江苏通州)

