北京女排降级渐成定局 两大原因让她们风光不再
　　昨天下午，春节前最后一轮全国女排甲A联赛战罢，尽管昨天胜了一场，可北京女排仍只积23分列倒数第一，尽管还有两轮联赛要打，但降级已渐成定局，这让关心北京三大球的人们感到心痛。
　　北京女排的总体现状是：要说没人，有点说不过去；可要说人员有多强，那也有点过。从未来看，由年轻一代组成的北京女排如同一块璞玉，23岁的李芳菲和郝雯组成的副攻线平均身高1.84米，快攻很有威胁，拦网也基本到位。主攻手是19岁的国青队刘晓彤，扣杀力量足，弹跳也不错。二传手韩旭胆子很大，传球有创意，尤其是调配全队进攻时的自信心明显增强。19岁的自由人陆冬冬防守和一传也不错，只是离国内一流尚有差距，这样一支球队按理说不该降级。
　　那么，为何北京女排今年打得如此艰难？原因之一与主力的缺失有关，正处当打之年的国家队主力副攻薛明因韧带撕裂，无法参赛，严重削弱了北京队的整体实力，主力接应二传手曾春蕾因伤也错过多场比赛，在失去进攻威慑力后，韩旭几乎不敢过多将球传给新接应的张硕，这就大大缺少了变化。倘若拥有了薛明和曾春蕾，加上正崛起的诸位小将，谁敢小瞧北京女排。
　　其次，表现不佳与教练组的执教能力也有关。北京女排主教练方伟工作认真，也颇敬业，为人也不错，但论综合执教能力，特别是临场应变经验，明显不如国内外高水平的教练。如果北京女排能请来一名高水平主帅，再由方伟辅助，北京女排今年比赛或许会好过些，而且对方伟也是一个培养。最后，体育拼得就是底气，多年来北京排球一直没踏上职业化的大道，没成立真正的排球俱乐部，没钱就没人，优秀人才流失严重。我们不禁要问：北京女排还行不行？它重新振兴的路在哪里？北京女排的后备人才又在哪里？
　　作为排球项目记者，我们今年的心情就从来没轻松过，时至今日，北京女排虽然还未降级，可我们的神经却绷得快断了。此时此刻，我忽然感觉如此“赖活”着，还不如“死掉”得好。降级虽然痛苦，可如果它换来的是问题的充分暴露，是让北京市体育局下大决心，加快推进北京女排职业化的步伐，坏事未必不能转化为好事。
　　为什么北京女排总在降级边缘晃悠？为什么北京女排的优秀球员纷纷流失？为什么当年光彩体育馆爆棚的场面风光不再？这是我们必须直面的问题，只有直面它们，才有可能找到解决的办法。而一旦“赖活”着，我们就不会感到痛，许多美好的设想就会长久锁在办公室里，与其如此，还真不如降级了。J087

