李琰奥运会规定允许摄影 洋外教不惧韩国队威胁
　　新华网温哥华2月14日体育专电 在14日上午进行的冬奥会短道速滑训练中，韩国女队主教练朝在场边录像的中方教练扔瓶子，中国队对此表现得十分克制。
　　当天韩国队和中国队都有训练，韩国队的训练时间在中国队之前。在韩国队训练的时候，中国队教练组工作人员在场边拍摄资料画面。韩国女队主教练对此非常不满，做出了朝中方教练扔瓶子的举动。
　　事后中国队主教练李琰接受冬奥会官方新闻服务系统采访时说：“你们也看到了当时的场面吗？这是奥运赛场，运动队拍摄照片和摄像都是允许的，我们对这一点很清楚。我们拍摄录像是为了比赛分析用，这是完全合乎规定的。”
　　李琰透露，当时瓶子砸在了挡板上，发出了很大的响声。另外，她还听到那位韩国教练大声喊着什么。
　　中国队的美籍助理教练保罗·马切塞说：“我觉得这没什么大不了的，我们保持微笑然后继续干我们的活。大家都这么干，只不过可能因为中国队和韩国队是长期对手，所以那哥们反应比较大。有的队可能会被这种威胁吓坏，可是中国队不惧这个。”
　　中国队和韩国队是冬奥会短道速滑比赛4个女子项目金牌的最有力争夺者。
　　(记者王镜宇、张寒)

