申赵圆梦不逊夏奥多金王 比肩四朝元老传奇巨星
　　新浪体育讯　当听到广播里念出“the first place”时，申雪掩面喜而泣。而在比赛结束、音乐声止的一刻，赵宏博蹲在地上久久不愿站起。作为第四次征战冬奥会的老将，申雪/赵宏博凭借非凡的毅力终于一圆奥运会金牌梦。这是中国获得的首枚冬奥会花样滑冰金牌，也是中国体育的一个历史突破。
　　在申雪/赵宏博之前，中国冬奥会唯一的四朝元老是速滑名将王曼丽。王曼丽在1994年利勒哈默尔冬奥会上作为替补队员首次参赛。四年后在日本长野，她获得了速度滑冰女子500米的第25名。2002年的盐湖城冬奥会上，王曼丽再一次提高了自己的成绩，获得了女子500米的第13名。当时已经29岁的王曼丽没有言退，不仅继续征战冰场，更是在速度滑冰世锦赛连续三年夺得女子500米冠军。
　　在2006年出征都灵奥运会之前的赛季，王曼丽收获了世界大赛的五枚金牌。可以说，王曼丽就是奔着金牌去的。然而遗憾的是，王曼丽最终收获了一枚银牌。
　　即使算上夏奥会，申雪/赵宏博的成绩和历史意义也无人能敌。
　　在夏季奥运会的比赛中，王义夫是中国军团唯一的六朝元老，共收获了2金3银2铜的成绩。另一位射击名将谭宗亮参加了四届奥运会，或者是命运使然，他始终未能一圆奥运会金牌之梦。另外两位在四届奥运会获得辉煌战绩的名将是跳水队的熊倪和郭晶晶，而他俩都堪称是奥运会的多金王。此外，男篮名将李楠也参加了1996-2008年间的四届奥运会。
　　虽然从成绩上来讲，申雪/赵宏博远远不及王义夫、熊倪和郭晶晶，但考虑到项目本身，射击项目对体能和年龄并无太严格的要求，而跳水又是中国队一直以来的强项。
　　反观花样滑冰，这并非中国的传统强项，而欧美等国家因为开展历史悠久，所以在相当长的时间内处于统治地位。在此前的冬奥会比赛中，花样滑冰双人滑的金牌就一直被俄罗斯选手所垄断。即使在本届奥运会，德国组合萨维琴科/索尔科维和俄罗斯选手川口优子/斯米尔诺夫都具备极强的实力。
　　然而申雪/赵宏博顶住重重压力，他们需要战胜的并不是对手，而是自己，最终他们做到了。同时也在中国体育的辉煌薄上留下了灿烂的一笔。
　　(奕晓)

