虎年当爸庞伟显男人本色努力做好家庭事业两不误
　　新浪体育讯　“今年参加队里的活动和大伙一起迎接新年，和往年感觉那太不一样了。”庞伟感慨万千地对记者说。
　　今天下午，中国射击队迎新年春节联欢会在北京训练基地隆重举行，虽然奥运冠军庞伟在联欢会上没有任何演出戏份，只是担任了一把颁奖嘉宾，但是即将在虎年晋升做爸爸的他还是免不了要成为媒体关注的焦点。
　　众所周知，庞伟和杜丽在去年全运会后正式完婚成为中国第一对奥运冠军夫妇，而婚后不久杜丽便传来怀孕喜讯。今天在射击队迎新联欢会的喜庆气氛中谈到成为“准爸爸”的感受，庞伟笑着告诉记者，“可能来得比较快吧，自己还在适应阶段，争取尽快适应这种转变吧。”
　　应该是需要安心休息的原因，杜丽没有出现在联欢会活动现场，对于她近来的身体状态庞伟向记者做了简单的介绍，“前一段时间(怀孕)反应比较大一些，最近这阵子还好，慢慢养吧。”
　　2010年，中国射击队将逐渐展开2012年伦敦奥运会的备战工作，同时他们还将出征亚运会等众多国际赛事，而对于庞伟个人来说，身为奥运会冠军的他一方面自然要力争在赛场上取得佳绩，另一方面还要尽最大可能完成好丈夫和父亲的职责，被记者问到是否感觉到肩上的担子一下子沉重很多时，庞伟的回答可谓尽显男人本色。
　　“我觉得这也是自己应该承担的，自己肯定要比以前更成熟吧，尽量做好事业和家庭两不误，我相信自己会付出最大努力的。我非常热爱自己的事业，结婚有段时间不练，特别想(训练)。”庞伟坦言道。
　　从2008年北京奥运会后被拍到牵手用餐，到2009年全运会后举办婚礼，再到造人计划成功，庞伟和杜丽这对冠军伉俪的一举一动都受到媒体的广泛关注。在春节到来之际，庞伟也是特意向记者朋友表示了深深的谢意，“感谢所有的媒体朋友，谢谢你们对我和杜丽的关心，在这我也祝你们在虎年吉祥，万事如意。”
　　(杨?)

