申赵深情一吻温暖温哥华 还记得18年前的祈祷(图)
　　新浪体育讯　随着总分216.57分出现在电视屏幕和冬奥会官方网站上，申雪、赵宏博终于在双人滑项目中为中国拿到了第一枚金牌。从1992年开始配对儿，到2010年18年的时光，4届冬奥会，阳光风雨，乌云彩虹，申雪/赵宏博终于站上了冬奥会的最高领奖台。像歌儿里唱的那样：
　　看时光飞逝
　　我祈祷明天
　　每个小小梦想能够慢慢实现
　　我是如此平凡却又如此幸运
　　我要说声谢谢你
　　在我生命中的每一天……
　　1996年在加拿大埃德蒙顿举行的世界花样滑冰锦标赛上，一对年轻的黑头发、黑眼睛、黄皮肤的亚洲双人滑选手，吸引了人们的目光。他们滑行速度快、动作难度高、冰上技术精确，加上东方人特有的表演风格和气质，令在场的观众耳目一新。当他们结束了一套近乎完美的自由滑表演后，现场观众再也按耐不住激动的心情，全场起立、爆发出了长时间、雷鸣般的的掌声，观众席上竟然出现了6分的示分牌。不过由于名气小，他们最终与奖牌无缘，可是从那一刻起他们给世界冰迷留下了极其深刻的印象。法国花样滑冰协会主席加基亚说：“他们在不远的将来一定会成为世界冠军！”
　　2001年世锦赛，加拿大温哥华，申雪/赵宏博最终还是吃亏在短节目比赛中的得分，最终只获得铜牌。获得冠军的是加拿大的塞尔/佩莱蒂埃，亚军得主是俄罗斯的别列日娜娅/斯卡鲁利泽。
　　2002年盐湖城冬奥会，申雪/赵宏博创造中国双人滑历史，拿到了第一枚双人滑奖牌。
　　2002年世界花样滑冰锦标赛，伴着普契尼歌剧《图兰朵》，申雪/赵宏博在日本长野力挫群雄，夺得本届大会首枚金牌，这也是中国选手获得的第一枚世锦赛双人滑金牌。
　　2003年世界花样滑冰锦标赛，中国的卫冕冠军申雪/赵宏博顶住各方压力，在自由滑中完美的完成了图兰朵舞曲伴奏下的所有动作，成功的挽回了前天在短节目中失误的劣势地位，毫无争议的以总成绩排名第一夺得最后的冠军，而此前排在首位的俄罗斯选手塔吉扬娜/马克西姆最终名列第二。
　　2003年美国科罗拉多斯普林斯，世界花样滑冰大奖赛总决赛，申雪/赵宏博最后一对出场，一曲《胡桃夹子》斩下130.08的全场最高分，夺得双人滑冠军。
　　2006年，很长时间以来人们都以为那是这对冰上情侣可以圆梦，然后无憾而退的一年，但是05年8月赵宏博意外受伤，造成左脚跟腱断裂，距离冬奥会4个月的这次沉重打击基本宣告了他们已经无缘都灵的最高领奖台。但是这样残酷的命运，没有打消他们的斗志，111天，赵宏博堪称奇迹般地重返冰场。当他们站在都灵晶莹的冰面上已经足以令人感动，那曲倾情演绎的《蝴蝶夫人》带给人们难以忘怀的震撼，了解这铜牌背后故事的人们都在感慨这一曲流淌着的坚毅和美丽。
　　2007年世锦赛申雪/赵宏博再次以完美的姿态暂别国家队，而当一曲终了，赵宏博在申雪脸颊深情地一吻，多年的默契和感情都尽在不言中了。
　　2009年底，国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛在东京拉开战幕。中国双人滑领军人物申雪/赵宏博以几近完美的发挥，获得打破三项纪录的214.25的高分并夺得冠军。两人在阔别赛场两年后“重出江湖”，用生命在演绎着他们对花样滑冰的无限热爱。
　　今天，申雪/赵宏博从短节目就一路领先，虽然主要对手俄罗斯、德国都有所失误，但他们还是用一套完美的自由滑摘下了金牌。颁奖台上，赵宏博送给申雪一个吻。
　　(原来你也在这里)

