小鹏也折翅男篮伤不起 邓华德：广东二鹏无人替代
　　谢晓波
　　本报讯 伤病累累的中国男篮再遭打击，昨天在亚锦赛官网披露的中国队12人参赛名单中，继王仕鹏(微博)之后，周鹏(微博)也因伤退出，周鹏本人也通过微博证实了这一消息。大小鹏同时缺阵，将使男篮的外线更加孱弱，亚锦赛前景令人担忧。
　　在晚些时候接受采访时，邓华德除了确认周鹏彻底无缘亚锦赛外，否定了亚锦赛官网的12人为最终名单，他表示张庆鹏还有机会，“因为每个队必须在一个时间上报一个名单，还有三个名额作为保留名单。但最后的名单要在14号的一个时间点之前确定。毫无疑问张庆鹏在联赛中是一个出色的球员，他是个得分高手。去年的亚运会上他对我们帮助很大。张庆鹏还有机会。”邓华德说。
　　尽管9月14日才会确定最终名单，但篮协方面也透露，如果没有伤病等意外情况，亚锦赛官网披露的这12人肯定会前往武汉参赛。
　　在谈起周鹏时，邓华德认为主要原因是“因为他的胳膊肘，他现在的伤势恢复情况并不如我们想象中好”，小鹏因为右手肘伤势未能及时痊愈，目前已返回东莞。
　　周鹏的右手肘是在7月8日一次训练中受伤的，此后他奔赴香港治疗，自己也一直努力恢复，可是情况还是不理想。本周一的男篮公开课上，小鹏没能与队友一起合练对抗，只能进行一些简单的力量训练，其实就意味着他赶不及亚锦赛的征战了。
　　离开国家队后，周鹏在微博上表达了自己的遗憾：“亚锦赛，现在我只能向你挥手告别了，虽然这样的结果医生早就通知过我，但是我还是想努力一下，如果可能还是想参加比赛，毕竟这是我第一次参加亚锦赛。”
　　遗憾的还有男篮主帅邓华德，他表示：“目前的国家队里，没有人可以替代王仕鹏和周鹏。不过刘炜(微博)、王治郅、孙悦、朱芳雨(微博)已经基本上回到正常的状态，我们已经准备好了。”
　　然而，恐怕邓华德心里清楚，周鹏无缘亚锦赛的损失是难以弥补的。一年多来，作为男篮的外线防守尖兵，周鹏还日益成长为一个稳定的得分点。他离开后，中国队的外线进攻几乎只能依靠刘炜和朱芳雨，而且朱芳雨还不得不与孙悦一起承担更多的防守任务，显然人员捉襟见肘的男篮将遭遇极大考验。
　　中国男篮昨天已奔赴河南许昌，准备与冰岛的热身赛。
　　另外，菲律宾男篮昨天公布了参加亚锦赛的12人名单，两名“归化球员”凯利·威廉姆斯、马库斯·多希特赫然在列，其中后者曾短暂效力湖人(微博)和快船。

