冬奥会首金花落跳台滑雪 瑞士“哈利波特”摘金
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，2010年温哥华冬奥会在惠斯勒奥林匹克公园诞生首金，瑞士名将阿曼恩在两轮比赛中均有不俗表现，他决赛轮跳出108米的全场最远距离，以两轮276.5分的总成绩夺取跳台滑雪标准台K90男子个人的金牌，他继2002年盐湖城冬奥会后再度夺取该项目金牌。波兰的马里兹以269.5分获得银牌，奥地利的施列伦祖尔决赛轮表现出色，这让他以268分的总分后来居上收获一枚铜牌。
　　阿曼恩在2002年盐湖城冬奥会上夺得标准台(90米)和大台(120米)两枚金牌，加之其长相颇似著名的小说形象“哈利波特”，阿曼恩也被戏称为跳台滑雪的哈利-波特。
　　首轮比赛中阿曼恩跳出105米的成绩，他的距离得分是80分，裁判给他的空中姿态评分是55.5分，这让他以135.5的总得分在首轮过后排名第一位。德国的乌尔曼恩在试跳中空中姿态得到56分，但他距离方面只跳出103.5米，得到77分，他以133分的总分暂居第二位，波兰的马里兹和奥地利的摩根斯特恩分别以132.5分和130分排名三四位。
　　在首轮比赛过后，排名前30位的选手取得决赛轮的资格，根据首轮的成绩，30位选手以倒序的顺序依次登场。决赛前25位选手过后，奥地利的施列伦祖尔表现特别抢眼，他决赛跳出106.5米的成绩，他得到83分，裁判为其打出57分，他决赛得到140分，两轮过后他以268分的总成绩暂居首位。
　　在摩根斯特恩表现平平后，首轮排名第三位的马里兹登场了，他表现得相当不错，跳出105米，距离得到80分，五位裁判有人为他打出19分，姿态得分是57分，他决赛轮成绩137分，他以269.5分的总分抢占首位。接着是乌尔曼恩，他决赛中发挥不佳，距离只跳出102米的距离，他距离得分只有74分，加上身体姿态的得分55.5分，他决赛只拿到129.5分，他以262.5分的总成绩跌至第四位。
　　最后是阿曼恩亮相了，他正常发挥水平，他跳出决赛最远的108米，距离得分得到86分，裁判给他的姿态分是55分，他决赛得到141分的最高分，他以276.5分的总成绩将首枚金牌收入囊中。(Chimera)

