温哥华冬奥德美加三国演绎 申赵劲敌冲冠军而来
　　温哥华冬奥会拉开战幕，美国队、加拿大和德国队3支金牌夺冠大热门均跃跃欲试，表示要在温哥华冬奥会赛场夺取最佳成绩。
　　德国体育代表团以卫冕冠军的身份来到温哥华，他们在雪上项目的优势明显，上届冬奥会就夺取了6枚雪上金牌。这次德国代表团表示还要力争在冰上项目上取得突破，其中夺金点就是花样滑冰世界冠军组合萨维琴科/索尔科维，他们表示，这次到温哥华就是冲着冠军来的。
　　作为本届冬奥会的东道主，加拿大体育代表团在2006年的都灵冬奥会上获得了7金10银7铜，以24枚奖牌排在了奖牌榜的第三位。自1980年开始，加拿大在每届冬奥会上的表现都持续上升。本届冬奥会在家门口举行，加拿大代表团自然更不含糊，誓要在奖牌总数上实现历史性突破。加拿大奥委会主席钱伯斯表示：现在加拿大运动员均蓄势待发，只等待各单项比赛开始的一刻。
　　曾代表加拿大队先后11次获得世界性大赛女子短道速滑金牌的前加拿大名将、现任加拿大代表团团长助理的兰姆波特表示：“我们队伍目前状态很好，加拿大队是一支充满激情、非常团结的队伍，我们对取得好成绩充满信心。”
　　美国体育代表团的整体实力也很强，在上届冬奥会奖牌榜上名列第二。对于加拿大队最擅长的女子冰球，美国女子冰球队队长达维茨表示，美国队要做的，就是依靠团队力量，夺回梦寐以求的奥运会冰球金牌。
　　本版文字 温哥华今晨专电
　　特派记者 袁虹衡 孔宁 J087

