孙悦16分耀全场丁锦辉复出 热身赛男篮完胜冰岛队
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，中国男篮在河南许昌迎战冰岛，最终中国队以80-66击败对手，9月11号两队将在湖南再次交手。
　　本场比赛易建联(微博)13分8篮板6盖帽，孙悦16分，刘炜(微博)得到10分，朱芳雨(微博)10分，张兆旭8分，苏伟(微博)1分，王治郅6分，张博6分，易立(微博)2分，西热力江(微博)3分。
　　次节比拼，丁锦辉(微博)上篮得手，但随后冰岛队罚球拿到2分。紧接着，冰岛队连续内线得手，将分差扩大到了22-16。西热力江命中三分，易建联扣篮中的，王治郅两罚全中，中国队连投带罚打了一个小高潮，将比分反超，25-24！随后，朱芳雨右侧零角度砍中3分，易建联内线得手，中国队把上半场比分定格为30-26。上半场结束，易建联砍中8分，刘炜得到6分，朱芳雨砍下6分，孙悦4分，西热力江3分，王治郅2分，苏伟1分。
　　易边再战。张博率先通过罚球拿到2分，冰岛队内线进攻还以颜色。在王治郅突破投篮成功后，冰岛队内外开花，打出进攻高潮，将比分变成了36-38。王治郅、张博、易建联内线连续建功，中国队打出一波7-1的进攻高潮，将比分变成了45-37。第三节结束前，孙悦外线发威，中国队以54-45领先对手9分进入末节。
　　最后一节双方展开激烈角逐。丁锦辉两罚全中，于澍龙三分得手，中国队开局打出进攻小高潮，将比分差距进一步扩大，63-48。孙悦罚球线命中2分，冰岛队三分线投篮还以颜色。此后，中国队愈战愈勇，刘炜两罚全中，易立、张兆旭先后上篮得手，将比分变成了76-64。易立两罚两中，张兆旭暴扣得手，中国队最终以80-66战胜了冰岛队。
　　技术统计
　　(苦文)

