男篮伤兵用暴扣笑对质疑 你期待的朱8终于回来了!
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，中国男篮与冰岛队进行对抗赛。经过四节比拼，中国队以80-64击败冰岛队。朱芳雨(微博)本场比赛拿到了10分，并奉献了一次精彩的快攻双手暴扣。
　　第四节还有8分钟，中国队获得了绝好的快攻机会，朱芳雨运球一个加速将防守人完全甩在了身后，尽管冰岛队的防守球员已经迅速跟防回了禁区，但他已经无法阻止朱芳雨得分了。只是人们没有想到的是，朱芳雨选择了腾空跃起，直接双手将球狠狠砸入了篮筐！久违的暴扣！来自朱芳雨的暴扣！看到这一幕，现场所有的球迷全都沸腾了。
　　其实在朱芳雨这次快攻暴扣之前，孙悦已经上演了双手劈扣。可对于球迷们来说，孙悦的快攻暴扣早已是家常便饭了，他的身上一直没什么伤病，出色的身体素质让孙悦在比赛中经常能够上演暴力扣篮，可对于如今满身是伤的朱芳雨来说，这样的暴扣实在是太罕见了。
　　人们已经实在记不清朱芳雨上次上演这样的暴扣是在什么时候了，记者依稀记得可能是联赛打到2月份的时候。可在那之后，朱芳雨又遭遇过伤病的复发，身体状态一直没能稳定。即便是直到男篮集训开始的时候，人们对于朱芳雨的状态仍然有着不小的质疑声，甚至有人怀疑朱芳雨很难进入亚锦赛的12人大名单。可朱芳雨却一次又一次用自己的行动证明了他的实力。
　　在此前与土耳其的比赛中，朱芳雨曾经拿到了他国家队职业生涯最高的30分，也正是凭借这样的表现，他几乎所有人都改变了所有人对他的这种看法。在那场比赛之后的发布会上，邓华德拍着身边的朱芳雨说：“永远不要去怀疑一个冠军！不久前，我们从澳大利亚回来后，有一些朋友在怀疑、质疑我旁边的这个人。当然，我对他还不是百分之百满意，在防守端，他还可以做得更好，但现在，他的空切、移动很好，他已经开始对移动进攻体系有所理解了。他的确打得很精彩，干得漂亮！”
　　可就在大家本以为朱芳雨要强势回归的时候，他却又一次意外受伤了。在那之后，朱芳雨一直处于伤势恢复当中，伤愈复出之后也没能打出令人满意的状态。朱芳雨在亚锦赛开始之前还能完全恢复吗？所有人都非常担心。不过从这场比赛来看，虽然他的投篮手感还算不上最佳，但这记双手暴扣已经证明，朱芳雨的身体状态的确恢复了。
　　“我的伤病情况还好，这段时间，腰伤的问题比以前好多了。回来之后我一直在跟着球队训练，之前受伤的地方没有太多的反应。”朱芳雨在此前的公开训练上向记者介绍说。
　　对于目前的这支中国男篮来说，朱芳雨的作用是至关重要的，由于王仕鹏(微博)和周鹏(微博)都因伤无法参加本次亚锦赛，男篮在外线上少了两个重要的得分点，在这种情况下，朱芳雨的作用就显得更为重要了，毫不夸张的说，他依然是目前男篮阵中最可靠的投手。
　　“我觉得还是要靠整体去完成比赛，虽然大鹏不打了，但是我们还是要对自己充满信心。我们要通过全队的努力去打好这届亚锦赛，首先重要的就是大家要保持中国队是强队的自信心，然后去夺冠。”很显然，朱芳雨已经做好了准备。
　　(贾磊)

