中国速滑底蕴仅次国球 韩日成功中国夺金指日可待
　　新浪体育讯　面对女子速度滑冰500米赛果，关注冰雪运动的国人应该是喜忧交加，忧大于喜的双重滋味。喜的是，作为中国传统强项的速度滑冰为中国代表团再添一枚奖牌；忧的是，本届冬奥会中国速度滑冰很可能又一次与冬奥会金牌擦肩而过。
　　速度滑冰是中国冰雪运动第一个走向世界最高水平的项目。早在1959年，杨菊成在世锦赛上就夺得男子500米亚军。1961年和1962年，刘凤荣在世锦赛连续夺得全能第4名。1962年世锦赛，王金玉和罗致焕双双闯进男子全能前6名，前者还获得1500米第三名。最令人振奋的是，1963年世锦赛上，王金玉和罗致焕双双打破男子全能世界纪录，罗致焕还夺得男子1500米金牌，成为中国体坛第一批世界冠军，中国速滑也成为继乒乓球之后第二个登上世界冠军宝座的项目，足以底蕴之深。
　　十年浩劫，使包括速度滑冰在内的中国冰雪运动受到较大影响，整体实力急速下降。1980年，重返奥林匹克大家庭的中国体育首次组队参加冬奥会，那届比赛中国不少参赛项目名落孙山，甚至还有不少“副班长”，即便是基础较好的速度滑冰短距离项目，也处于中下游水平，如曾到达世界一流水平的名将赵伟昌，在三个参赛项目名次仅列中下游。
　　上世纪八十年代末至九十年代，中国速度滑冰开始露出曙光，王秀丽、叶乔波、宋臣、薛瑞红、刘洪波等先后闯进世界先进水平。1990年，王秀丽夺得世锦赛女子1500米冠军，成为中国第一个女子速滑世界冠军。叶乔波更是在世锦赛上频频发威，尤其是1991年她在世锦赛、世界杯总决赛屡屡率先冲过终点，成为速滑500米项目的“女王”，也成为1992年阿尔贝维尔冬奥会金牌最有力争夺者。令人遗憾的是，冬奥会女子500米比赛，由于处于内道的独联体队选手未能及时给叶乔波让道，致使两人滑行中撞在一起，使叶乔波损失了一些时间，最终仅以0.18秒的微弱差距负于美国名将布莱尔。两年后的利勒哈默尔冬奥会，斗志顽强的叶乔波拖着一条病腿带伤带战，最终拼得女子1000米第三名。当时在赛场内外，每一位知情者无不为叶乔波的拼搏精神而动容。
　　由于种种原因，近几届冬奥会中国在速度滑冰短距离项目的冲击力有所减弱，但仍然涌现王曼丽、任慧、王北星等世界级高手，前两人在上届冬奥会分别摘取女子500米银牌、铜牌，后者这次获得女子500米第三名。
　　本届冬奥会中国速滑仅女子500米一个冲金点，王北星位居第三，意味着冲金任务又一次落空，对于中国速滑界来说，难免有些失意，尤其是短道速滑、空中技巧和花样滑冰先后攻克冬奥会金牌后，这一感觉应该更加深切。
　　话说回来，速度滑冰迟迟未能捅破最后一层窗户纸，关键因素还是自身冲金能力的下降，十多年前的叶乔波如果不是运气欠佳的因素，很可能成为中国第一位冬奥会冠军，而近两届的王曼丽、任慧和王北星即便有冲金实力，但也只是顶尖选手之一，并没有像叶乔波那样成为女距离项目的王者，这一主观原因也是制约中国速滑始终难于到达鼎峰的关键所在。
　　与短道速滑一样，速度滑冰也是适合东亚选手的项目，尤其是短距离项目。1998年长野冬奥会，日本选手清水宏保夺得男子500米冠军，成为第一位摘取冬奥会速度滑冰金牌的亚洲选手。温哥华冬奥会，韩国选手牟太钒、李相花先后夺得男子500米、女子500米金牌，书写亚洲速度滑冰新一页。论身体条件，中国选手与日韩选手相仿，甚至更高一筹，如果中国体育界、冰雪界决策层对速度滑冰给予更多的支持力度，速滑将士增添攻克世界顶峰的勇气，中国速滑运动完全有能力登上冬奥会鼎峰。
　　附：前几届冬奥会中国速滑短距离项目主要成绩(前十名)
　　第十六届(1992年阿尔贝维尔)：男子500米，宋臣，第9名。女子500米，叶乔波，第2名。女子1000米，叶乔波，第2名；
　　第十七届(1994年利勒哈默尔)：男子500米，刘洪波，第4名。男子1000米，刘洪波，第4名。女子500米，薛瑞红，第4名；金花，第9名。女子1000米，叶乔波，第3名；
　　第二十届(2006年都灵)：男子500米，于凤桐，第5名。女子500米，王曼丽，第2名；任慧，第3名；王北星，第7名。(王全立)

