16字解析邓华德核心战术 看家本领原来是这么简单
　　信息时报讯 (记者 冯爱军) 在经过大半个月的休整后，准备参加武汉亚锦赛的中国男篮昨天再踏上热身赛的征途。虽然在与冰岛的比赛中，中国男篮以80 66击败了对手，不过中国男篮的表现还是让人忧心忡忡。
　　为了防止中国男篮的战术过早被曝光，中国男篮主帅邓华德之前一直将自己的核心战术藏着。不过在离开北京前的最后一堂公开训练课上，邓华德终于拿出了他所谓的看家本领。之后舆论将邓华德的理念概括为“内线外打，外线内打，以高制巧，以快对快”的16字方针。在昨天的比赛中，邓华德也因此派出了一个三前锋的怪阵 朱芳雨(微博)、孙悦和丁锦辉(微博)都进入了先发阵容，先发的后卫和中锋则分别是刘炜(微博)和易建联(微博)。
　　可是闭门造车半个月倒腾出来的战术，在昨天的实战中并没有收到效果。传球给易建联时总是慢半拍，易建联因此总是被包夹，3名前锋空有身高优势却无法冲垮对手内线。首节比赛结束，中国男篮13 16落后于冰岛队。第二节比赛，邓华德回归到中国男篮的老套路上，让王治郅和易建联在场上打“双塔”战术。郅联组合一出，场上局势马上发生变化。冰岛队根本无法抵挡大郅和阿联的轮番冲击，中国男篮很快就扭转了败局，并最终以14分的分差大胜对手。
　　全场比赛，易建联小试身手下拿到了13分和8个篮板球，王治郅稍微热身也拿到了6分。明晚中国男篮将继续与冰岛队进行热身赛，这也是中国男篮亚锦赛前的最后一场正式比赛。

