纽约时报王冰玉跻身最值关注行列 中国队强大在哪
　　新浪体育讯　温哥华冬奥会盛大拉开序幕，各个项目世界明星都将登上这个举世瞩目的舞台。在美国《纽约时报》眼中，中国女子冰壶队队长王冰玉绝对属于冬奥会最值得关注的运动员行列。
　　“王冰玉帮助中国女子冰壶队成为一支不可忽视的力量。全世界都已经看到，当中国队专注于想在一个奥运项目中获得最高层次的成功时，他们能够做到什么，现在，冰壶复制了这一过程。”《纽约时报》这般评述道，“在队长王冰玉的带领下，中国女子冰壶队在2009年世锦赛上取得了12胜1负的成绩，站到了最高领奖台上。她们中没有一个人，甚至全中国都没有一个人，在2003年之前玩过这项运动。”
　　乒乓球、羽毛球、跳水、举重，夏季奥运会上中国这些梦之队的辉煌让世界震惊，北京奥运会以51金登上了金牌榜的榜首。在《纽约时报》看来，女子冰壶队同样有希望印证中国队在奥运会项目上的决心和成功。2009年韩国世锦赛，中国女子冰壶队仅在揭幕战不敌加拿大队，之后所向披靡，战无不胜，王冰玉与周妍、岳清爽和柳荫四人的配合默契无比。事实上，早在2008年，王冰玉们已经是世界亚军，只是在决赛中遗憾地负于加拿大队。
　　在介绍王冰玉和她的团队时，《纽约时报》描述道：“25岁的王冰玉的昵称是贝蒂(Betty)，来自于黑龙江省的省会哈尔滨，这里是中国冬季运动之乡。王冰玉的父亲是一位冰球教练，七年前王冰玉第一次接触冰球，而她的队友也来自哈尔滨或者齐齐哈尔。2007年开始，在加拿大籍主教练拉法尔的调教下，中国女子冰壶队迅速崛起，并跻身世界最佳行列。”
　　由于国内条件有限，王冰玉、周妍、岳清爽和柳荫四人在拉法尔的率领下，长期在加拿大集训。在这里，她们像一家人一样生活，像一个团队一样战斗，通过无数个艰辛的日日夜夜，她们之前培养起了彼此的信任、默契。按照《纽约时报》的观点，中国女子冰壶队之所以强大，因为她们是“高效团队的楷模”，整体性近乎恐怖，“在全部四个位置的击打成功率技术统计排名中，只有一名中国队的成员跻身前三，而王冰玉在四垒位置上甚至没能排进前七。”要知道，世锦赛一共只有12支球队参加。这就是中国队成功的秘诀，虽然王冰玉名气最大，但所有人都不容小觑。
　　“在世锦赛半决赛6比3击败丹麦，决赛8比6战胜瑞典队的比赛中，王冰玉充满权威性的打击，让她和她的队友们一下成为明星。”《纽约时报》认为，关键比赛，印证了王冰玉的心理素质和出色能力，在需要她关键投掷时，她不会让人失望。“《纽约时报》文章用王冰玉霸气十足的自评作为结尾，“当我们在这条道路上继续前进，更多的人们知道我们，这感觉很酷。”王冰玉说道。
　　(海布)

