卡塔尔公开赛马龙一魔咒待破解 马琳又将遭遇克星
　　新浪体育讯　2月17日，2010年国际乒联职业巡回赛卡塔尔站抽签结果产生。男子单打方面，马龙与老冤家朱世赫被分在同一个1/4区、王励勤陷入外国好手的包围圈；马琳将与“克星”张继科竞争四强席位，而近期状态低迷的王皓则有可能连续遭遇日本新星松平健太和韩国名将柳承敏，此外还要面临小师弟许昕的强力挑战。
　　尽管在今年年初登上了世界第一的宝座，并在1月上旬的2009年度国际乒联职业巡回赛总决赛中问鼎男单冠军，但马龙最近并没有显示出良好的竞技状态。在本月初的“直通莫斯科”队内选拔赛中，被普遍认为是夺冠热门的他在两局领先的大好局面下被同门师弟许昕逆转、无缘首个直通名额。卡塔尔站从来都不是马龙的“福地”，过去五年他曾三次在这里止步次轮，最好成绩仅为八强，新科世界第一这次显然是卯足了劲要打破“魔咒”。
　　纵观马龙所在的1/4区，尽管也有不少为乒乓球迷所熟知的名字，但真正能对他构成威胁的只有他的老冤家、韩国削球名将朱世赫。如无意外，马龙将在接连战胜一名资格赛选手、罗马尼亚选手克里桑和中华台北名将庄智渊之后杀入八强，而后与朱世赫展开攻削对决。不过，后者还要先后面对德国新星鲍姆和克罗地亚老将普里莫拉茨的强力挑战。只要能够闯过1/4决赛这关，马龙也将创造自己在卡塔尔站的最佳战绩。
　　2/4区仅有王励勤一人独守，这让这名老将的压力比较大。尽管首轮将面对实力较弱的资格赛选手，但次轮他就将面对极有冲击力的中国香港选手江天一；倘若能闯过次轮关，王励勤很有可能要面对一场韩国“内战”的胜者，也就是吴尚垠或者尹在荣，这两名选手发挥都不是非常稳定，不过前者具有“打疯”的潜质，并且大赛经验较为丰富，是一股潜在的威胁。该区的另一个八强席位竞争也将非常激烈，德国新星奥恰洛夫和苏斯可能会在次轮上演德国“德比”，在波尔缺席的情况下，他们当中必须有人挑起德国队的大梁；德国“德比”的胜者可能会与中国香港名将唐鹏争夺这张1/4决赛入场券。
　　马琳所在的3/4区进入八强压力相对较小，次轮可能面对单打实力一般的新加坡选手高宁，之后不管是面对俄罗斯老将斯米尔诺夫还是奥地利削球老将陈卫星，对他来说难度都不是很大，如无意外，马琳取得八强的一席没有太大问题，真正的挑战是在1/4决赛，因为他将有可能面对自己的“克星”、中国小将张继科。奥地利的加多斯、瑞典的伦德维斯特和日本的吉田海伟要阻挡张继科的脚步都有一定的难度，后者应该能够顺利进入八强。从马琳和张继科近来的交手战绩上看，张继科占据压倒性的优势，倘若中国德比真的在本次卡塔尔站的1/4决赛再次上演，对于原本状态就不是很好的马琳来说将是一次巨大的挑战。
　　二号种子王皓的晋级之路同样不平坦，次轮他就有可能面对日本新星松平健太。尽管从实力上来说王皓占有上风，但从不久前“直通莫斯科”队内选拔赛被郝帅横扫的表现来看，王皓的竞技状态远远没有回复到最佳，能否抵挡住日本新星的强力冲击也存有疑问。假如能够闯过这一关，王皓很有可能遭遇老冤家柳承敏，两人的对决尽管已经不如盛年之时经典，但还是有一定的看头。该区的另一个大看点是许昕，这名小将在月初“直通莫斯科”队内选拔赛的表现堪称惊艳，已经成功获得世乒赛入场券也让他本次西亚之行没有什么包袱。许昕有可能接连面对日本两名选手岸川圣也和水谷隼，不过照他目前良好的竞技状态和充足的信心来看，进入八强的可能性还是比较大，这样该区的四强名额之争将成为又一场“中国德比”。
　　(殷雨)

