赵英刚：王北星一直在进步还需历练 对手发挥很完美
　　新浪体育讯　王北星在今天进行的第21届冬奥会女子速滑500米比赛中未能冲破李相花、珍妮-沃尔夫包围，获得了一枚铜牌。对此，中国代表团秘书长、国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚表示：她是一个在不断进步的优秀运动员，但今天比赛对手发挥很完美。
　　今天王北星的500米第一轮成绩为38秒48，虽然不算太快，也排在第三；第二轮她更进一步，滑出了38秒18。在该组比赛结束后，尽管后面还有两位选手尚待比赛，但她已经为中国队锁定了这枚铜牌。不过最后出场的李相花、珍妮-沃尔夫表现神勇，双双进入38秒，分别摘得金牌和铜牌。
　　赵英刚称赞了王北星今天的表现：“第一个500米不理想，第二个500米她顶住了压力，滑出了 更好的成绩。但是后面两位对手更加完美，38秒之内的成绩也是这个冰场的优异成绩。”他认为珍妮-沃尔夫和王北星在本赛季、包括今天的冬奥会比赛都表现平稳，但李相花今天的状态却非常好，加上原有不俗实力，获得金牌也不意外。
　　正由于两位对手最后一搏时出色的发挥，赵英刚觉得王北星这枚铜牌虽然很正常，但未能夺金还是有些遗憾。
　　他对王北星寄予了很高的期望：“王北星这几年跟着加拿大的凯文教练训练一直在进步，多次在大赛中取得好成绩，获得过世界杯第一，也在高原冰场滑出过个人最好的37秒02的成绩。我们向她祝贺，祝贺她这位年轻的优秀运动员付出了艰苦努力 ，获得了冬奥会奖牌。今后她还需要进一步历练，争取成为最优秀的运动员。”(华奥星空、中国体育报、新浪体育联合报道组 高进)

