中国红闪亮温哥华 申雪赵宏博庞清佟健揽金银牌
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，第21届冬奥会花样滑冰双人滑项目比赛在温哥华太平洋体育馆落幕。中国名将申雪/赵宏博以总分216.57分夺得金牌，这是中国花样滑冰在冬奥会上获得的首枚金牌，也是自1960年冬奥会以来第一对获得这个项目金牌的非俄罗斯(前苏联)选手。 <<<向申雪/赵宏博和庞清/佟健表示祝贺
　　另一对中国名将庞清/佟健以打破国际滑联最高分纪录的自由滑分数上升至第二位获得银牌。德国组合萨维琴科/索尔科维失误较多最终只获得铜牌，另一对中国组合张丹/张昊获得了第五名。
　　压轴出场的中国名将申雪/赵宏博本赛季的自由滑音乐来自意大利作曲家阿尔比诺尼的《柔板》，短节目排名首位的他们在今天的节目中只出现了一处失误，在完成节目中段的一个第五组拉索类托举时，赵宏博在起举时就出现了重心不稳，最终也致使这个托举提前中断且被降级。不过除此之外，申雪/赵宏博的后外点冰三周跳、两周半接两周半接续跳、后外结环三周抛跳和后内结环三周抛跳都完成得无懈可击，跳接联合旋转和三周捻转也都比较出色。尽管赵宏博在结束表演后对托举的失误略显懊恼，但全场观众热烈的欢呼声仍然证明了他们的表现毋庸置疑。这对冰坛伉俪的自由滑成绩为139.91分(技术分67.51/节目内容分72.40)，尽管只排名全场第二，不过凭借短节目的优势，申雪/赵宏博仍然以总分216.57分摘得金牌。这是四度征战冬奥会的他们首次夺冠，也是中国花样滑冰在冬奥会历史上的第一块金牌。
　　倒数第二个出场的中国老将庞清/佟健献上了一套近乎完美的自由滑，在长节目音乐《梦幻骑士》的伴奏下，他们的两周半接两周半接续跳、后外点冰三周跳、三周捻转、后外结环三周抛跳和后内结环三周抛跳都完成得几乎滴水不漏，唯一美中不足的就是他们的跳接联合旋转间距过大，但这对他们整体的发挥已不构成任何影响。现场观众在他们完成结束前的托举时就已经开始了热烈的欢呼，更在他们的表演结束后全体起立鼓掌为他们献上最高规格的祝贺，佟健在此时也感慨地俯身亲吻了冰面。他们的这套自由滑得到了141.81分(技术分70.53/节目内容分71.28)，排名全场第一，这不仅是他们的历史最好成绩，也刷新了国际滑联的自由滑最高分纪录。不过由于短节目落后较多，庞清/佟健最终的总分213.31只排名第二获得银牌，这是这对老将首次获得冬奥会奖牌。 
　　德国组合萨维琴科/索尔科维在最后一组第二对出场，他们的自由滑音乐来自电影《走出非洲》。这对两届世界冠军今天的表现十分不理想，他们开场原定的后外点冰三周接三周接续跳女选手第二跳只完成了两周，男选手的两周半跳落冰摔倒，而且他在完成跳接联合旋转时也比女选手速度提前。虽然他们的两个抛跳都完成得比较理想，但是他们的技术分仍然损失很大。萨维琴科/索尔科维的自由滑成绩为134.64分(技术分65.08/节目内容分70.56)，长短节目总分210.60最终排名第三获得铜牌，这是他们的第一块冬奥会奖牌。
　　来自俄罗斯的欧锦赛冠军川口悠子/斯米尔诺夫在最后一组首对出场，他们今天的表现可说是让寄望夺牌的俄罗斯队大失所望。如赛前所料，他们开场的后内结环抛跳并没有做四周而是三周，但女选手在落冰时重心严重前倾且手扶冰面。节目后半段中，他们原定的两周半接两周半接续跳由于斯米尔诺夫第一跳落冰质量不佳而取消了第二跳，女选手在后外结环三周抛跳时更是落冰摔倒。这套失误频频的自由滑只得到了120.61分(技术分57.13/节目内容分64.48)，最终川口/斯米尔诺夫以总分194.77排名第四，这一成绩也终结了俄罗斯双人滑接近50年对冬奥会金牌的垄断。
　　短节目排名第五的中国组合张丹/张昊在第四组第二对出场，他们本赛季的自由滑音乐来自科萨科夫的《天方夜谭》，这套节目的编排与他们过往的节目相比要相对出色。两位选手今天的开场并不顺利，男选手在完成两周半接后外点冰三周连跳时第二跳起跳过早，身体姿态在空中完全失控导致了落冰重重摔倒。但在此之后他们迅速调整了状态，后内结环三周跳、后外结环三周抛跳和后内结环三周抛跳都完成得非常顺利，三周捻转也高于他们本赛季此前的完成质量，另外他们的跳接联合旋转也基本达到了一致同步。这对2006年的冬奥会亚军的这套自由滑得到了123.06分(技术分65.42/节目内容分58.64)，最终以长短节目总分194.34获得了第五名。
　　加拿大组合杜贝/戴维森在第四组最后一对出场，他们本赛季的音乐来自电影《往日情怀》，非常适合他们甜美纯净的表演风格。这对全国冠军的开场比较理想，三周捻转和两周半接两周半接续跳都完成得很顺利，但随后女选手再次在后内结环三周跳中落冰摔倒，男选手在完成跳接联合旋转的换足时出现了不同步，另外他们的勾手三周抛跳和后外结环三周抛跳的落冰也都不太干净。在表演结束之后，两位选手的表情都充满了遗憾。不过凭借身为东道主选手的优势，杜贝/戴维森的自由滑仍然得到了121.75分(技术分60.99/节目内容分61.76)，两套节目总分187.11获得第六名。
　　短节目发挥欠佳排名第八的俄罗斯组合穆霍托娃/特兰科夫本赛季的自由滑音乐分别来自电影《爱情故事》和《天堂影院》。这对组合在欧锦赛之后更改了自由滑中的跳跃编排，将第一个跳跃换成了后内结环三周跳，但女选手在落冰时摔倒，而且他们随后的后外点冰三周接两周连跳中，男选手的第二跳也起跳稍早且手扶了冰面。不过两位选手在此之后的技术动作都完成得很理想，后内结环三周抛跳和后内结环三周抛跳都可圈可点，跳接联合旋转也做到了统一。穆霍托娃/特兰科夫的自由滑成绩为122.35分(技术分61.27/节目内容分62.08)，最终以总分185.79分排名第七。
　　短节目排名第九的乌克兰组合沃洛佐扎/莫洛佐夫在第三组早早出场，他们本赛季的自由滑音乐来自电影《珍珠港》。这对组合今天的表现并不突出，男选手的两个跳跃再次都出现了失误，开场的后外点冰三周接三周接续跳第二跳落冰手扶冰面且被判为摔倒，随后的后内结环三周跳则落冰转体。不过由于女选手能力出色，他们的后外结环三周抛跳、三周捻转和后内结环三周抛跳都完成得很漂亮，而且他们的编舞和女选手的表演都观赏性十足。这对乌克兰组合的自由滑得分为119.64分(技术分64.64/节目内容分56.00)，长短节目总分119.64分最终排名第八位。
　　至此，本届冬奥会花样滑冰的第一块金牌已经产生。北京时间明天上午，花样滑冰项目的男单短节目比赛将隆重上演。
　　视频-申雪赵宏博：梦想终于实现 如果哽咽那是喜悦
　　视频专辑-申雪赵宏博双人滑回顾 演绎中国冰上传奇
　　视频-庞清/佟健：为梦想无怨无悔 奖牌来之不易
　　(碧湖之绿)

