温哥华冬奥曝出首例兴奋剂 特殊情况未施禁赛处罚
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，在温哥华冬奥会开幕前夕，国际奥委会宣布了本届冬奥会被查出的第一例兴奋剂事件。不过因为情况特殊，涉嫌的俄罗斯女子冰球选手被允许继续参加比赛。
　　在温哥华当地时间本周四，国际奥委会召开了新闻发布会，副主席托马斯-巴赫向媒体通报一则兴奋剂事件，这也是温哥华冬奥会通报的第一例兴奋剂事件。巴赫表示，被查出的是俄罗斯女子冰球选手斯维特拉娜-特伦特娃，经调查了解，她使用了一种治疗鼻子疾病的喷雾，这种喷雾中含有微量的兴奋剂元素，并且在各处的药店都有销售。
　　巴赫表示特伦特娃不会因此而遭到禁赛。因为她是在赛前使用的药物，只不过来到温哥华后药物里的兴奋剂仍然残留在她的体内。巴赫还说：“她非常开朗与合作，她知道这是禁药，并在赛前停止了服用。”
　　巴赫进一步解释说：“国际奥委会纪律委员会认为，在对这件事的处理上一方面违背了原则，但另一方面考虑到后果和影响，我们认为公平的处罚是发表声明，对这起特殊的案件进行谴责，而不是把这名运动员送回国并取消她的参赛资格，因为这样做看起来太过严厉了。”
　　巴赫同时催促俄罗斯抓紧与兴奋剂的作战。在本周一的国际奥委会新闻例会上，国际奥委会主席罗格曾表示，他非常关注俄罗斯代表团出现的一系列兴奋剂事件，并已就此事会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫，督促他们做出行动。近来，俄罗斯有多名选手被查出服用了兴奋剂，其中包括越野滑雪名将埃莲娜-希德科，她曾在2006年都灵奥运会摘得一枚铜牌。
　　此前在本周二，国际反兴奋剂还向媒体表示，温哥华冬奥会上被查出的兴奋剂数量会比历届冬奥会多，并且在此之前的数月内，已有30多名运动员被陆续禁止参加本届冬奥会，但他们拒绝透露更多的细节。
　　据悉，本届冬奥会将进行2500例兴奋剂检查。目前已有554人次进行了兴奋剂检查。
　　(奕晓)

