中国速滑名将结束温哥华之旅 没有遗憾想与家人过年
　　新浪体育讯　500米第8、1000米第18，中国速滑名将金佩钰以这样的成绩结束了自己的第21届冬奥会之旅。“我觉得没什么可遗憾的，因为自己确实尽力了。接下来我想回家好好跟家人过个年！”
　　当地时间2月18日，第21届冬奥会女子1000米比赛在温哥华里士满奥林匹克椭圆速滑馆拉开战幕，这是金佩钰继500米之后参加的第二项也是最后一项比赛。由于实力稍逊，最终以1分17秒97的成绩排名第18位，不过这已是四位中国选手中最好的成绩，其队友王北星、任慧、于静的成绩均在1分18秒开外，分别排名第24、32和33位。
　　“呵呵，正常发挥吧！”拎着冰鞋在赛后混采区接受采访时，金佩钰终始面带微笑。“就像之前的500米一样，自己也尽了最大的努力，发挥了自己的训练水平，对这个成绩教练也比较满意。”
　　金佩钰的1000米个人最好成绩是1分15秒50，“是以前在美国冰场上滑出来的，不过成绩跟冰面有很大的关系，冰面不一样，成绩也会有所不同。”
　　这是金佩钰第一次亮相冬奥会赛场。她说，“赛前没定什么目标，只是告诉自己尽力发挥。”
　　16日在同一块冰场进行的女子500米，金佩钰获得第8名。
　　一个第8，一个第18，“名次虽然不太理想，但我觉得没什么可遗憾的。因为通过这种顶级大赛，让我学到了很多东西，也积累了很多宝贵的经验，为今后树立了信心。”
　　金佩钰说，“以前参加大赛，赶上自己状态好的时候就会发挥得特别好，状态不好的时候就手忙手乱，通过这次冬奥会的锻炼，我觉得自己对技战术的运用和心态都更成熟了。”
　　今天的比赛，东道主加拿大选手克里斯廷·内斯比特发挥出色，以1分16秒56折桂，她的成绩比金佩钰快了1秒41。谈到与世界一流高手的差距，金佩钰表示，“主要还是耐力方面的，这也是自己今后急需提高的地方。”
　　按照比完就走的预定计划，金佩钰等选手将于明天起启回国。“我现在最想做的是回家好好跟家人过个年！”说完，金佩钰又开心地笑了。(完)
　　(华奥星空、中国体育报、新浪体育联合报道组  康少寒)

