签运不佳首登场无碍佳绩 申赵让所谓潜规则成空谈
　　新浪体育讯　北京时间2月15日上午，温哥华冬奥会花样滑冰双人滑短节目的比赛在温哥华太平洋体育馆拉开战幕，尽管签运不佳被安排在了所有选手的第一位登场，但是中国老将申雪/赵宏博以几近完美的表现在一开始就将比赛带入了高潮，76.66的短节目得分也刷新了自己的职业新高，这表现也告诉所有人，在温哥华的赛场上他们绝对是夺金的头号热门。
　　尽管复出之后在大奖赛中国站、美国站和总决赛的比赛中连连告捷，但是由于复出后仅仅参加了有限的几站比赛，近三个赛季的总成绩在国际滑联的双人滑总名次列29位，在参加冬奥会的20对选手中被安排在前10位出场，而根据最终的抽签结果，申雪/赵宏博被抽在第一组的第一位上场比赛，可以说，这样的签位安排对于花样滑冰的打分项目来说是非常不理想的。
　　一般来说，被安排在前面登场的选手一般水平相对于后面登场的选手较低，而随着比赛的进行，高水平的选手依次登场，比赛也渐入佳境，越来越精彩，因此选手们的分数也应该是“越来越高”。而和在场上比赛的选手们一样，为选手打分的裁判们也需要有个“渐入佳境”的过程，因此排在前面出场的选手一般得分不会太高，而随着比赛的进行，裁判的打分尺度也会由紧变松，因此后面出场选手们的分数相对更为客观一些。
　　虽然签位不佳，而且据申雪在比赛之后接受采访时表示，今天赛前两人也没有获得多少的上冰时间，只能通过在家里的模拟获得更好的状态，但是这对中国老将的表现有目共睹。在长达2分30秒的短节目时间里，申雪/赵宏博无一失误，表现激情饱满而又不失大气，节目编排也显示出了一如既往的高水准，而两人在节目中的感染力也在比赛中得到了淋漓尽致的展现：比赛中全场观众为之凝神倾倒，比赛之后热烈的掌声也毫无吝惜之意的被赠予了他们。而在裁判分数显示在大屏幕之后，赛场上的气氛又一次达到了一个沸点：76.66分，这一分数也创造了申雪/赵宏博个人职业生涯的短节目最高分，可以说，尽管当时还有19对选手没有登场，但是对于申雪/赵宏博来说，这样的表现已经是最好。
　　在抽签结果出来之前，申雪/赵宏博的教练姚滨曾表示，两人在本赛季多次第一对登场比赛，因此已经适应了这种局面，签位的影响可以忽略。而且姚滨还强调：“裁判对他们这个赛季的表现是有印象的，第一位登场即使不算是利好消息，但是也不会带来太多不利影响。”
　　良好的裁判印象正是得益于申雪/赵宏博在比赛中表现出的高水准，有了如此出色的表现作保证，裁判也好不吝惜手中的打分器，从复出的首战开始一直到此前的大奖赛总决赛，申雪/赵宏博一步步的创造着属于自己的纪录，总决赛高达75.36分的短节目得分就已经创造了职业生涯的一个纪录，而在冬奥会的赛场上，申雪/赵宏博对于金牌的渴望更转化成为了谋求更高突破的动力。可以说，赛前所谓“签运不佳”的说法仅仅是申雪/赵宏博完美表现过程中的一个插曲，他们的完美演出不但让打分项目中所谓的“潜规则”不复存在，也将身上的压力漂亮甩给了竞争对手：要想争夺这枚金牌，你们必须比我们做得更好！
　　花滑大奖赛中国站，申雪赵宏博在首体完美复出，短节目排在首位登场的他们72.28分刷新了当时的职业生涯最高分，随后的自由滑比赛两人斩获128.69分并以总分200.97分完美夺冠；大奖赛美国站，申雪/赵宏博短节目再次第一个登场最终得分74.36分，创造了当时国际滑联的双人短节目历史最高分，随后的自由滑比赛中两人得到127.04分，最终以近30分的总分优势锁定冠军，并顺利获得总决赛入场券；大奖赛总决赛，申雪/赵宏博以短节目75.36分刷新了自己在美国站创造的纪录，而在自由滑过后。申雪/赵宏博不但以总分214.25分战胜了包括德国组合萨维琴科/索尔科维在内的众多对手，两套节目总分214.25也刷新了国际滑联的最高分纪录。
　　温哥华冬奥会，申雪/赵宏博短节目再次首先登场并创造个人职业生涯最佳，短节目首位登场的奥运会经历似乎和前几届不尽相同，但是类似的过程在他们复出之后已经多次经历，而那个相同的结果也在这之后更加触手可及。赵宏博在短节目之后接受采访时曾这样说：“也许后面(的短节目)会有选手超上来，但是我们已经做到最好了。”唯有自己才能掌握自身的命运，这恐怕也是四届奥运会经历带给申雪/赵宏博的感悟，明天的自由滑，所谓签运、宿命的纠绊同样不存在，能够帮助他们将金牌最终握在手中的就是他们自己。
　　(宏景)

