单板U型池孙志峰进决赛 刘佳宇战半决赛蔡雪桐出局
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，2010年温哥华冬奥会单板滑雪女子U型池资格赛落下帷幕，中国选手孙志峰发挥出色得到39.9分，排名第6直接入围决赛；领军人物刘佳宇只滑出33.3分，排名第12，进入半决赛；而世界杯分站赛冠军、小将蔡雪桐只有19.3分，排名第23被淘汰出局。澳大利亚名将图朗-布莱特以45.8分暂时排名首位。
　　按照比赛规则，参赛的30名选手每人将跳两个动作，得分最高的一次为最终的成绩。前六名直接入围最后的决赛，第七至第十八名则进入半决赛。本次冬奥会，中国队派出刘佳宇、孙志峰和蔡雪桐三位选手参赛。
　　领军人物刘佳宇排在第七个出场，第一次滑行她的动作不够舒展，空中姿态也不够优美，最后得到26.3分。第二次滑行刘佳宇改变了自己的战术，增加了转体的难度，但发挥得不够完美，只得到了33.3分。两轮过后她的成绩为33.3分，排在第12位。
　　孙志峰在第一次滑行中正常的发挥了自己的水平，但动作难度不够高，最后得到38.2分。第二次滑行孙志峰抓板做的比较出色，而且落地较稳，裁判打出了39.9分，这样她最终的成绩为39.9分，排在第6位。
　　小将蔡雪桐在比赛中没有延续世界杯中的神勇状态，第一次滑行从跃起就失误频频，最后的落地也不够稳，只得到14.1分。第二次滑行蔡雪桐放手一搏，但动作质量没能提升一个档次，最终裁判打出了19.3分，两轮过后她最后的成绩锁定在19.3分，排在第23位。
　　其他选手中，澳大利亚名将图朗-布莱特凭借第二跳的出色发挥以45.8分一举奠定领先优势，盐湖城冬奥会冠军克拉克以45.4分紧随其后，西班牙选手卡斯特雷特得到44.3分，排在第三位，都灵冬奥会冠亚军汉娜-泰特尔、格雷琴-布雷勒分别斩获42.7分和40.2分，排在第四位和第五位，这样她们与孙志峰一道直接入围最后的决赛。刘佳宇等12名选手将通过半决赛争夺另外六个决赛席位，而小将蔡雪桐则被淘汰出局。(Timy)

