冬奥每日电视精华：除夕10时开幕式 花滑冲首金
　　新浪体育讯　北京时间2月13日上午10点，也就是农历大年三十上午10点，第21届冬奥会就将在加拿大温哥华开幕。虽然正值新春佳节，但中国队此番的实力堪称空前，相信广大冰雪爱好者还是一定会对本届冬奥会全程高度关注，新浪体育整理了春节期间的冬奥热点，以方便广大网友收看精彩比赛。>>>点击看详细直播表
　　2月13日 大年三十　　
　　10:00 冬奥会开幕式(直播电视台：CCTV1、CCTV5)
　　期待指数：★★★★★
　　有了北京奥运会的珠玉在前，温哥华冬奥会的开幕式自然更受瞩目。值得注意的是，此次开幕式的总导演是悉尼奥运会开幕式的总导演阿特金斯，我们有充分的理由期待一场精彩的文艺表演。第二，本次奥运会将历史上第一次把点火方式放在室内举行，到底能有和奇思妙想，也令人期待。另外中国代表团的旗手到底会是哪一位，也是我们关注的。过年之前先欣赏这么一场视觉盛宴，一定会给这个虎年的春节增色不少。
　　2月14日 大年初一
　　8:30 短道速滑女子500米预赛(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★
　　虽然只是一场预赛，但这是中国短道速滑天后王?的首次亮相，在赛前各路声音都认为王?500米的这一金稳之又稳，好的开始成功的一半，王?能否把大家的期待转化为一枚实实在在的金牌，一切都从这里开始。
　　2月15日 大年初二
　　4:00 女子冰球中国VS美国(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★
　　9:00 花样滑冰双人短节目(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★★★
　　冰球在冬奥会中的地位就好像夏季奥运会中的足球、篮球一样，中国女队曾经是冬奥会第四名，时隔8年再次获得参赛资格她们的表现值得期待。
　　申雪赵宏博将在当地时间情人节登场亮相，双人滑本就是中国代表团的重中之重，再加上第四次奥运、退役又付出的噱头，即便是短节目也不容错过。
　　2月16日 大年初三
　　8:30 花样滑冰双人自由滑(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★★★
　　9:00 男子速度滑冰500米决赛(直播电视台：CCTV-1)
　　期待指数：★★★
　　全天的焦点自然都是申雪赵宏博能否一圆12年来的冬奥金牌梦，此外他们的后辈庞清佟健、张丹张昊也都有很强的实力，中国三保险能不能为中国代表团取得开门红，在此一举。
　　另外不能忘记的是中国速滑名将于凤桐，虽然连续的伤病让他不复08-09赛季之勇，但是他的坚持和努力还是让人敬佩，怎么就能说他一定不会为我们带来惊喜呢？
　　2月17日 大年初四
　　9:00 花样滑冰男子单人滑短节目(直播电视台：CCTV-1)
　　期待指数：★★★
　　11:00 女子冰球中国VS芬兰(直播电视台：CCTV-7)
　　期待指数：★★★　　
　　冰王子普鲁申科王者归来，是否依然拥有都灵时独孤求败的实力，今天会见分晓。中国女冰将迎来第二场比赛，这一次她们有更大的获胜机会。
　　2月18日 大年初五
　　11:00 女子冰壶中国VS英国(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★★
　　新科世锦赛冠军，中国女子冰壶队首次站上冬奥会的舞台，处子秀不好打，一场开门红对她们今后征程有很大帮助。
　　11:05 短道速滑女子500米决赛(直播电视台：CCTV-5)
　　期待指数：★★★★★
　　中国队短道速滑的第一个冲金点，王?目标是卫冕，续写不败神话。
　　2月19日 大年初六
　　10:00 单板滑雪女子U型池(直播电视台：CCTV-1)
　　期待指数：★★★★
　　刘佳宇为首的90后新星，能不能帮助中国队获得第一枚女子雪上项目金牌呢？
　　2月20日 大年初七
　　00:30 女子冰壶中国VS丹麦(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★★
　　丹麦队是老牌劲旅，次战也是中国女子冰壶队的第一个真正考验。
　　2月21日
　　09:00 短道速滑女子1500米决赛(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★★★
　　女子短道速滑四个冲金点中，这是韩国队实力最强的一项，但王?、周洋、孙琳琳无所畏惧。
　　2月22日
　　11:00 女子冰壶中国VS加拿大(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★★
　　全加拿大的目光都会聚焦在这场对决，中国队是否真正准备好冲金？用头号热门来检验吧。
　　2月23日
　　09:30 自由式滑雪空中技巧男子预赛(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★
　　与都灵相比，韩晓鹏肩上的压力犹如天壤之别，中国第一位男子冬奥会冠军，发挥还会那么稳定吗？
　　2月24日
　　09:00 雪车女子单人赛决赛(直播电视台：CCTV-1)
　　期待指数：★
　　一项不会有中国选手参加的决赛，但风驰电掣的感觉，同样会让你领略冬奥的魅力。
　　2月25日
　　09:30 花样滑冰女子单人短节目(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★
　　金妍儿和浅田真央的PK大战会不会有黑马现身？
　　2月26日
　　11:00 自由式滑雪女子空中技巧决赛(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★★★
　　白雪公主李妮娜与四年前一样是夺冠大热门，那么四年前的银牌，会在温哥华变成金牌吗？
　　2月27日
　　11:20 花样滑冰女单自由滑(直播电视台：CCTV-5、CCTV高清)
　　期待指数：★★★★
　　韩国花样滑冰的历史，或许就将在金妍儿手中改写，但浅田真央不会俯首称臣，冬奥会最具观赏性的项目，敬请欣赏。
　　2月28日
　　09:00 花样滑冰表演滑(直播电视台：CCTV-1)
　　期待指数：★★
　　让自己彻底放松，全身心投入，去欣赏这项世界上最曼妙的运动吧。
　　3月1日
　　09:30 冬奥会闭幕式(直播电视台：CCTV-1、CCTV-5)
　　期待指数：★★★★
　　精彩的闭幕式，将会让人回味无穷，温哥华留给我们的，将会是什么？
　　(新体)

