日本90后速滑女将引误会 疑似透视装惊倒全场(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，2010年温哥华冬奥会，日本代表团15岁的新生代运动员再度掀起波澜，这次不是她小小年纪为国出征，而是在温哥华的训练场上那身宛如透视装的装束亮相，引起轩然大波。
　　来自北海道的少女运动员高木美帆此前便引起世界媒体的注意，她以15岁的年龄出战冬奥会，成为短道项目之外首位代表日本参加奥运会的初中生速滑选手。她将代表日本参加速滑1000米和1500米等几个项目的比赛。
　　根据德国图片报的报道，高木美帆9日出现在冬奥会场馆训练馆适应场地训练，她很快引起场内外所有媒体的关注。而原因是，她身着的金/黑色比赛服似乎能透视到里面的黑色内衣，而她却完全没理会众人的目光，只是专心投入练习。高木美帆以初中生的年龄作出如此惊人之举？真是让人对这位95年出生的小女孩刮目相看。
　　不过随后NineMsn新闻网保持跟进，他们仔细分辨了诸多高木美帆的照片后发现，并非这位初中生的行为太出格，实在是她的速滑服装“惹的祸”。高木美帆腰部下那疑似“黑色内裤”的部位，其实也是速滑服装的一部分，只是颜色太深，结果引发了误会。
　　高木美帆和浅田真央一样，都是本届冬奥会奖牌的有力争夺者。而在赛前，高木倒是先抓住了世界的目光。
　　(木辛)

