金凤玲送唯一进球 中国女子冰球首战1-12惨败美国
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，2010年温哥华冬奥会女子冰球B组开战，中国队首次亮相遭遇夺冠热门美国队，虽然中国队顽强拼搏，但终因实力上的差距以1比12完败，金凤玲为中国队贡献了比赛中的唯一进球。
　　中国队曾在上世纪80年代取得不错的成绩，但在2006年都灵冬奥会上并没有取得参赛权，这一次重新跻身冬奥会，中国队力争有更好的表现。美国队是目前世界排名第一的球队，她们在冬奥会上的目标就是要夺取冠军。
　　开场后美国队就攻势极盛，她们希望能用猛攻尽早打破僵局，在首节进行了2分50秒时，美国队如愿取得领先。卢基洛从后快速插上得球后带球突破，她抢在石瑶扑救前出手射门，球从石瑶的两腿之间穿过钻入网窝，美国队以1比0领先。比赛进行了4分12秒时，齐雪婷犯规被小罚出场2分钟，美国队得到以多打少的机会，不过她们并没有抓住这次机会再度破门。
　　在坚守了7分钟后，中国队的球门再度被攻破，美国队的朱惠雯(Julie Chu)沿右路突破后横传，斯塔克及时接应门前射门破网，美国队以2比0领先。在首节还有9分多钟时，中国队门前再度出现险情，恩格斯特罗姆大力施射被队友塔彻尔挡下，塔彻尔在门前射门，石瑶用右腿将球挡出。接下来的比赛中，石瑶的一次失误险些再度失球，她后场传球失误交给了朱惠雯，朱惠雯得球后稍作调整随即施射，石瑶反应极快用左手将球挡下，这才避免了场上比分被再度改写。
　　美国队的M-拉莫莱克斯在首节进行了12分5秒时被罚出场2分钟，可惜中国队未能抓住这次以多打少的机会扳回一球。2分17秒后美国队又一次攻破中国队球门，M-拉莫莱克斯前场横传，波特得球射门破网，她们以3比0领先。首节比赛还有2分20秒时马蕊因为犯规被小罚两分钟，美国队抓住了这一次以多打少的机会，斯塔克的大力射门被挡，杜甘觅得机会将球送入中国队的球门，比分变为4比0。在首节还有1分59秒时，美国队锦上添花，奈特的大力射门被石瑶挡出，中国队的刘智新没有将球拿到并解围，波特眼疾手快将球得到并射门得分，美国队以5比0领先结束首节。
　　由于齐雪婷在第一节结束前被小罚出场2分钟，美国队第二节一开始就有以多打少的机会，她们再次利用这次机会得分。本节进行了仅仅1分18秒，恩格斯特罗姆在前场右翼大力射门，波特门前巧妙地一磕，球越过石瑶再次入网，美国队以6比0领先。过早的失球显然影响了中国队姑娘们的情绪，趁中国队慌乱之机美国队在本节进行了3分46秒时再度破门。朱惠雯后场得球后交给玛尔文，玛尔文带球发动进攻从右路突破，她用挑传把球送到左路，切森快速跟上直接迎球射门，球击中横梁后入网，比分变为7比0。
　　中国队在之后的比赛中曾创造出不错的进攻机会，但前场球员并没有把握住机会给对方球门制造更大威胁。随着比赛的进行，美国队完全掌控场上主动权，石瑶成为场上最忙碌的球员，她高接低挡多次化解对手的射门。本节还有7分45秒时金凤玲因为犯规被小罚出场两分钟，美国队利用人数上的优势围攻中国队球门，门柱两次阻挡住美国队的射门，最终中国队用顽强的防守化解了这次危机。3分32秒后，孙锐后场得球后带球突破，她连过对方几位球员后射门被挡出，但她造成美国队的贝拉米钩人犯规被小罚2分钟。
　　可惜中国队仍没有以多打少的良机攻破美国队球门，美国队则在本节结束前扩大优势，J-拉莫莱克斯送出一个魔术般的进球。她左路带球突破，面对中国队后卫她把球往回一拉巧妙摆脱，面对石瑶她冷静将球射入，美国队以8比0领先结束第二节。
　　美国队在第三节开始后再度对中国队球门形成围攻之势，她们在本节进行了3分59秒时破门，波特横向带球突然送出斜传，玛尔文门前的射门被石瑶一挡，杜甘眼疾手快在门前补射得分，场上比分变为9比0。整场遭到对手的狂攻，这让石瑶在防守上有些松懈，美国队的恩格斯特罗姆和达维兹先后通过远距离的大力射门得分，美国队以11比0领先。比赛还有2分21秒时，中国队终于抓住以多打少的机会取得零的突破，马蕊左路带球进攻，她将球交给金凤玲，金凤玲在门前巧妙地挑打得分，中国队将比分扳为1比11。美国队的朱惠雯终场前利用快攻机会破门，美国队以12比1获胜。
　　在B组的另一场比赛中，芬兰队以5比1完胜俄罗斯队取得冬奥会的开门红。
　　(Chimera)

