前副总成调查申花突破口 嫌犯家属确认本月开庭
　　目前专案组的取证工作基本进入收尾阶段，其中针对申花的调查主要是从前申花副总眭建华入手。因为良好的背景和关系网的存在，眭建华串起国际和申花、楼世芳和国际、张义峰和楼世芳等诸多关系网。
　　从11月8日被刑拘到今天，前申花俱乐部老总楼世芳等人在看守所里待了整整一个月。从沈阳北郊某宾馆到东陵看守所；从协助调查到被刑拘……种种迹象表明，楼世芳无罪回归已经无望，而最新消息显示，造成这一后果的原因是末代甲A1200万元黑金中，楼世芳分得了其中的100万元。目前楼世芳、张义峰在沈阳东陵看守所关押，和他们同被关押在东陵看守所的还有与该黑金案有着千丝万缕关系的前申花副总眭建华。
　　申花前副总眭建华
　　成专案组调查申花突破口
　　在甲A时代，很多俱乐部都会聘请职业经理人作为俱乐部的总经理，这些人的身份很复杂，有尤可为这样的退役球员，也有楼世芳、张义峰一类的俱乐部老总，也有张曙光等资本运营高手，他们的特点就是在中国足坛多年，人脉深厚。到现在为止，已经有诸如楼世芳、张曙光、程鹏辉等一系列职业经理人被协查，尤可为、张义峰这样的俱乐部老总被刑拘。“这些职业经理人相互之间非常熟悉，也有很多私下的交流。当年的不少问题比赛，背后都有他们的影子。”一位资深的经纪人这样告诉记者。可以肯定的是，一旦这些经理人出现问题，中国足坛的“问题比赛”将会越查越多。
　　专案组针对申花的调查主要从前申花副总眭建华入手，眭建华以前是上海市足协官员，后来担任了申花俱乐部副总经理，当时的总经理正是前不久被专案组协查的楼世芳，他们两人的关系非常密切。其实今年年初就有媒体报道过申花一名副总被协查的消息，此人正是眭建华，只不过由于眭建华这个名字并不被外界熟知，所以引发的关注度并不大。眭建华当时在申花主要负责对外接待等相关事宜，接待对象除了其他俱乐部人员外，还有裁判员以及足协官员。由于眭建华离开申花后不久就到了柬埔寨做生意，因此警方费了很大的工夫才让他到沈阳协查。
　　眭建华是足球相关政策法规的专家。在加盟申花之前，他几乎已经与足球打了半辈子的交道。大学时候在体院足球专业深造，大学毕业之后，进入上海市足协工作。数十年的理论积淀，让眭建华从进入职业足球圈的第一天起就显得游刃有余。曾经有人这样评价眭建华：“上海几乎所有关于足球的政策法规的制订都有他的参与，在这种情况下，如果让他来钻政策的空子实在太容易了。”也正是由于这样的一个背景，眭建华才成为一个重要的棋子，以职业经理人身份出现在中国足坛的眭建华到底有没有钻政策法规的空子不得而知。
　　也许正是因为良好的背景和关系网的存在，眭建华才能串起国际和申花、楼世芳和国际、张义峰和楼世芳等诸多关系网，而末代甲A天津与国际比赛所涉及的1200万元黑金，也是眭建华的“代表之作”。众所周知，楼世芳是2003年末代甲A的最后一轮上海国际与天津泰达交易的中间人，在这中间起到关键作用的正是眭建华。
　　涉案人员亲属：
　　本月晚些时候开庭
　　目前关于首批涉案人员何时开庭成为人们关注的焦点。昨天，记者分别致电铁岭市中检、中法两个部门的宣传部想了解到底何时开庭，他们都以回避的态度来应对记者的采访。不过记者从另一渠道获悉，南杨一案可能会因为白川一事押后开庭，而其他诸如陆俊、黄俊杰等涉案人员基本会在本月受审。“原来说是本月初开庭，现在可能会稍微推迟一点。所有的程序都已经走完了，这个月应该开庭。”一位涉案人员的亲属对记者说。
　　正当南杨一案接近公审之际，有消息称，事关南勇案的重要证人也是重大嫌疑人之一的白川，一周前在北京首都机场被警方拘留。如果这个消息得到证实的话，将使得南勇案有可能再次取得重大突破，而有关南杨案的结案时间也面临延后。
　　自南勇等人今年初被公安部门正式逮捕后，外界围绕着南勇过去10多年在足协工作期间中所涉及到的可能违法犯罪行为有过诸多猜测报道，很多次都提到一个人——白川。南勇和白川所涉及的爱福克斯案在当年就曾经震惊足坛，早在南勇等人被正式逮捕后，警方就一直在寻找白川。当时他拿到了比利时绿卡，事发后就出了国。一周前，白川以为“风声”已过，悄然回国。殊不知公安部门一直监视他，白川在从北京海关入境时被直接扣留。不过，就目前的消息来看，白川是否真的被控仍无法证明，但可以肯定的是，如果白川一旦被控，而白川所招供的一系列东西将直接影响南勇案的开庭时间。
　　知情人士向记者解释了为什么要将谢亚龙、南勇和杨一民三人关押在辽宁省看守所，“之所以会选择这里，是因为虎石台地区距离铁岭很近，到时候会很方便押送他们到那里去接受审判，而且这里和专案组的办案地点也很近，尽管南勇、杨一民和谢亚龙三人被关押在同一看守所，但他们却被关押在不同的监区，因此相互之间无法见面。”

