大郅谨慎看待亚锦赛：球队状态堪忧 要有挨骂准备
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，中国男篮在河南许昌迎战冰岛，最终中国队以80-66击败对手，9月11号两队将在湖南再次交手。本场比赛后男篮老将王治郅谈了他对于本场比赛和球队的看法。
　　与冰岛的两场热身赛是中国男篮在亚锦赛前的最后两场热身赛，而对于今天比赛中球队的状态大郅觉得还是不够满意，“现在做得还是不太够吧，尤其是前两节，一开始命中率很低，让冰岛队打出多次反击，他们外线投篮又很准，而且亚锦赛马上就要到了吧，我们也有些担忧吧。”
　　今天王治郅只得到了6分，但是在第二节比分胶着的时刻，他的出场改变了局势，大郅的传球和牵制力帮助中国队得到了更多的进攻机会，对于自己目前在球队中的作用，大郅是这样看待的，“我尽量按照教练的布置，他让我先打我就先打，让我后上我就后上，主要把自己的东西做出来吧，因为全队需要去磨合，把球转移起来。如果打得太死的话，球转不开的话，球队会比较被动，把球转移的快一些的话，后面就会好一些。”
　　今天王治郅曾给易建联(微博)有过一次非常精彩的传球，而在这位国家队元老眼中，球队的新核心易建联也正在变得更加强悍。“小易也有很大的进步，篮下啊，投篮啊，还有他给内传内的传球啊，我们尽量磨合得更好一些吧，”不过大郅也不忘记提到目前大家最担心的一个问题，“现在球队的关键是还要减少伤病吧。”
　　34岁的王治郅现在是中国男篮阵容中年龄最大的球员，他的伤病和体能问题也是大家最为关心的，对此大郅显得很淡定，“一点一点来吧，毕竟亚锦赛11天要打9场球。”
　　本次亚锦赛只有夺冠的球队才能直接拿到伦敦奥运会的门票，而现在中国男篮的整体状态都显得有些令人担心，即使是已经经历过很多大风大浪的王治郅来说，在面对如此艰难的局势时也很难乐观起来，“我们要做好最困难的准备，也要做好挨骂的准备。”
　　(音乐的猫)

