中国女子速滑只王北星还不够 下届夺金形势更严峻
　　新浪体育讯　继于凤桐在速滑男子500米落居第七之后，北京时间17日凌晨结束的温哥华冬奥会速滑女子500米争夺，被寄予厚望的中国选手王北星也只是获得铜牌；其他三名参赛选手均未能进入六强。从此次比赛的整体形势观察，四年之后在俄罗斯索契举行的第22届冬奥会，中国女子速滑的夺金形势将更为严峻。
　　成绩不如都灵冬奥会
　　四年前的都灵冬奥会，中国也派出满额的四人参加了速滑女子500米角逐，结果，王曼丽、任慧分别获得第二、三名，王北星、邢爱华依此位列第7、13名。尽管那时最好成绩只是平了1992年阿尔贝维尔冬奥会该项目叶乔波的银牌，但有两人同时登上领奖台、三人跻身前八，都是中国速滑项目在冬奥会上的第一次。
　　温哥华冬奥会，国人顺理成章地企盼速滑女子500选手能够再进一步，实现金牌零的突破。这次，中国该项目仍有多达四人参加，结果除王北星获铜牌，张爽、金佩钰、邢爱华分列第7、8、13名。整体表现显然不如都灵冬奥会。
　　上届冬奥会，王北星获第七名。这次在温哥华，其两次滑行的总成绩为76秒63，已经超过了上届王曼丽获银牌的水平(76秒78)，但只拿到一枚铜牌。问题的关键是对手的水平也在提高，特别是韩国的李相花，其夺冠成绩为76秒09，超出上届冠军、俄罗斯选手祖洛娃0.48秒；亚军、德国老将沃尔夫的76秒14的成绩，同样优于上届冠军。
　　李相花也参加了都灵冬奥会500米比赛。当时，沃尔夫、王北星分别排名第六、七，她获得第五。之后，李相花在国际比赛中的表现没有沃尔夫、王北星那样抢眼，成绩却稳步提高，其中给人印象深刻的有两次。
　　一次是去年2月在哈尔滨举行的世界大学生冬季运动员，她战胜中国多名选手，以76秒36夺得速滑500米金牌，并破赛会纪录；另一次是今年元月中旬在日本带广举行的速度滑冰短距离世锦赛上，其500米输给了沃尔夫，全能积分却超过对手，获得冠军。
　　本次温哥华冬奥会500米角逐，李相花心理准备显然更为充分，第一轮与沃尔夫同组，便滑出了38秒249的该轮全场最好成绩，力压沃尔夫0.058秒；第二轮两人又是同组对抗，沃尔夫尽管滑出了37秒836的全场最佳水平，超出李相花0.014秒，怎奈首轮落后太多，最终只能屈居亚军。
　　自女子速滑1960年首次进入冬奥会以来，在1960年到2006年共13届冬奥会上，美国选手先后5次夺走速滑女子500米金牌；前苏联、加拿大、前东德各两次夺冠；德国、俄罗斯各一次折桂。温哥华冬奥会的成功，使得李相花成为染指该项金牌的第一位非欧美选手。
　　联系到16日韩国选手牟太钒夺得速滑男子500米金牌，以及之前该国的李承勋获得男子5000米银牌，不能不承认就速滑整体水平而言，中国队已经全面落后于韩国。
　　前六名多在26岁以下
　　如果仔细审视一下温哥华冬奥会速滑女子500米两轮比赛运动员的成绩变化，就会发现前六名选手的第二轮成绩均优于自己首轮的表现。而中国四位参赛者中，除了王北星，其他三人却都比自己第二轮滑行的成绩反而降低了。
　　李相花第二轮的成绩较之自己第一轮提高了0.399秒，沃尔夫第二轮较第一轮提高了0.469秒，王北星则提高了0.343秒。她们三人是前六名中第二轮比第一轮水平提高最多的。
　　冬奥会速滑比赛，每名运动员都要捉对进行两次比赛，两次成绩相加排定最后名次。因为对场地的适应、个人状态得调整往往需要一个过程，运动员第一轮比赛有时难以表现出自己的最佳状态。高水平的运动员应该及时进入状态，第一轮就尽量赛出好成绩；若首轮未能尽如人意，第二轮必须使得自己完全调整到位。
　　温哥华冬奥会，李相花是进入状态最快者，第一轮便超过了两个主要对手沃尔夫、王北星，占据了榜首的有利位置；其中领先第二沃尔夫就有0.058秒，为最终夺冠奠定了基础。
　　第二轮滑行，沃尔夫、王北星均较之第一轮都提高了成绩；前者滑出了全场最好成绩，是几名主要对手中提高最多的。李相花较之第一轮提高幅度小于沃尔夫，却大于王北星，而且凭借自己的两次滑行的优势，最终稳获第一。
　　中国的另外三名选手中，张爽第一轮比赛本来以38.530秒排名第五；第二轮的成绩仅为38.807。较第一轮慢了0.277秒，最终落居第7。金佩钰首轮以38.686秒列第8，次论成绩下降了0.085秒，最终名次依为第8。邢爱华首轮以38.792秒居第11，第二轮成绩下降0.057秒，名次也落居第13。
　　显然，中国这几名选手第二轮成绩下降不是实力的原因、主要还是心理素质不过关，这恐怕也是她们与顶尖选手的差距之一。
　　温哥华冬奥会速滑女子500米六强中，沃尔夫年龄最大，已经31岁，能不能参加下届冬奥会还很难说。获得第四、五名的荷兰选手波尔、日本选手吉井小百合分别为24岁、25岁，与王北星年龄相当；获得第六的美国选手希瑟最年轻，仅20岁，加上李相华，她们将是中国选手索契冬奥会冲击金牌的主要对手。
　　四年后的索契冬奥会，李相华会更加成熟；希瑟、波尔等水平有可能提高，届时中国选手所面对的困难，甚至将多于本届冬奥会。
　　从温哥华冬奥会看，中国虽有四人参加速滑女子500米比赛，可真正能与李相华、沃尔夫等一争短长的仅有王北星一人，她比赛中未能真正发挥水平，中国夺金的希望就化为乌有。显然，中国女子速滑下届冬奥会要实现突破，除了王北星需要进一步磨炼，增强自身竞争水平，培养更多的尖子，提升整体实力更是必不可少。(厉智)

