冬奥开幕日传噩耗 雪橇选手训练高速弹出赛道身亡
　　新浪体育讯　北京时间2月13日凌晨，路透社消息，就在温哥华冬奥会即将开幕之际，格鲁吉亚代表团团长贾帕里泽宣布了一条不幸的消息，格鲁吉亚男子无舵雪橇选手诺达尔-库马利塔什维利，由于在一次训练中意外受伤，失去了宝贵的生命。
　　21岁的库库马利塔什维利在训练中不幸发生意外。当时雪橇的速度大约是154公里每小时，他在一个270度转弯时被弹出雪橇，高速运行的雪橇重重地将库马利塔什维利甩出并撞在了轨道旁边的柱子上。事故发生后，医护人员在紧急为他进行急救后，由直升机将他运送往医院进行抢救。但遗憾的是，在经过紧急抢救之后，库马利塔什维利仍然失去了宝贵的生命。
　　库马利塔什维利出生于1988年11月25日，在2008-2009赛季的无舵雪橇世界杯上，库玛丽塔什维利排在第55位。
　　在悲剧发生之后，格鲁吉亚代表团表示，将有可能退出本届温哥华冬奥会，贾帕里泽表达了格鲁吉亚代表团的目前的悲痛心情，“对于意外，我们感到无比震惊和悲痛，甚至不知道怎样才是最好的处理办法。目前，我们还没有确定是否参加今天的冬奥会开幕式以及后面的比赛。”
　　在得知悲剧发生的消息之后，国际奥委会主席罗格也表达了沉痛地哀悼，“我们第一个想到的是他的家人、朋友还有队友们。整个奥林匹克家族都因这场悲剧而受到了沉重的打击，这无疑也会给这次的冬奥会蒙上阴影。”(WZ/何霞)

