申雪赵宏博短节目创历史最高 0.7分领先头号劲敌
　　新浪体育讯　北京时间2月15日早，第21届冬季奥林匹克运动会花样滑冰项目在温哥华的太平洋体育馆结束了双人短节目的比赛，这也是花样滑冰项目的首场比赛。本届冬奥会双人滑的参赛组合共计20对，中国名将申雪/赵宏博目前以不到1分的优势排名榜首，德国劲敌萨维琴科/索尔科维紧随其后排名次席，俄罗斯组合川口悠子/斯米尔诺夫暂列第三。另外两对中国组合庞清/佟健和张丹/张昊目前排名第四和第五位。
　　中国名将申雪/赵宏博由于在此前两个赛季之中没有参加任何国际比赛，因此国际滑联排名比较靠后，在短节目出场顺序的抽签中抽到了全场第一位出场，他们本赛季的短节目音乐来自皇后乐队的《谁愿永生》。与本赛季此前的短节目表现相同，他们的后外点冰三周跳、三周捻转和后外结环三周抛跳都完成得滴水不露，唯一美中不足的就是他们的跳接联合旋转在完成时两人间距过大，另外或许是由于首位出场，两位选手在表演过程中都略显谨慎，他们的结束动作完成也稍稍落后于音乐。不过，这对三届世界冠军依然得到了裁判与观众的一致认可，他们的短节目得到了76.66分(技术分42.42/节目 内容分34.24)，执行分加分达到了9.12分，再次刷新了由他们在本赛季刚创造的国际滑联短节目最高分纪录，目前排名榜首。
　　压轴出场的德国名将萨维琴科/索尔科维本赛季短节目音乐来自百老汇抒情名曲《小丑进场》，女选手的妆面也表现了‘小丑的眼泪’这一造型。这对两届世锦赛冠军在节目开场完成了一个漂亮的后内点冰三周抛跳，之后的后外点冰三周跳和三周捻转也都十分出色，他们在节目编排和滑行技术方面的优势也为这套表演增加了许多亮点。萨维琴科/索尔科维的短节目得到了75.96分(技术分42.24/节目内容分33.72)，刷新了他们的历史最好成绩，目前以0.70分的差距排名全场第二。
　　来自俄罗斯的欧锦赛冠军川口悠子/斯米尔诺夫在第五组压轴出场，他们本赛季的短节目音乐来自圣-桑的《天鹅》。继全国锦标赛和欧锦赛之后，这对新科欧锦赛冠军再次滑出了一套干净的短节目，他们的后外点冰三周跳、捻转三周和后外结环三周抛跳都完成得十分顺利，两位选手流畅的滑行也很适合演绎这样节奏舒展的音乐。川口/斯米尔诺夫的短节目成绩为74.16分(技术分40.92/节目内容分33.24)，刷新了他们的历史最好成绩，现排名第三位。
　　2006年的世锦赛冠军庞清/佟健在最后一组第二对出场，他们本赛季的短节目音乐来自比才的《采珠人》，女选手的服饰也颇珠光宝气。庞清/佟健今天的表现近乎完美，开场的后外点冰三周跳落冰顺利，三周捻转的质量堪称全场最佳，后外结环三周跳在远度和落冰流畅度上也都十分出色，另外中国选手的弱项跳接联合旋转他们也完成得非常理想，两位选手在表演结束之后也显得十分激动。他们的这套短节目得到了71.50分(技术分39.90/节目内容分32.60)，由于动作超时被扣掉1分，但仍然刷新了他们的短节目历史最高分，目前位列第四。
　　另一对中国组合张丹/张昊的短节目音乐来自克罗地亚钢琴家马克西姆演奏的《钢琴狂想曲》，本赛季起伏较大的他们在今天非常顺利地完成了整套表演，三周捻转、后外结环三周抛跳和后内结环三周跳质量都非常理想，不过男选手的跳接联合旋转却出现了一点瑕疵。这对上届冬奥会的亚军这套短节目的成绩为71.28(技术分41.08/节目内容分30.20)，为本赛季最好成绩，目前排名全场第五。
　　加拿大组合杜贝/戴维森在最后一组首位出场，主场观众在小组热身结束之后就开始为他们送上了如潮的助威声。杜贝/戴维森的短节目音乐来自电影《梦的挽歌》，他们今天的表现很不理想，女选手在后内结环三周跳落冰时摔倒，男选手在完成直线接续步时也出现了一处重心不稳，另外他们最后的跳接联合旋转在结束前也出现了比较明显的不同步。这对2008年的世锦赛季军这套短节目的得分为65.36(技术分36.16/节目内容分30.20)，现暂列第六。
　　俄罗斯组合穆霍托娃/特兰科夫在第五组首对出场，这对欧锦赛季军在今天滑出了本赛季最糟糕的短节目，他们在开场完成了一个漂亮的三周捻转，但随后的后外点冰三周跳女选手却手扶了冰面，男选手更是直接摔倒，另外俄罗斯选手极少失误的跳接联合旋转今天他们也完成得不够完美，表演结束之后男选手特兰科夫一直难以克制自己的失落情绪。他们的短节目成绩只有63.44(技术分34.24/节目内容分30.20)，几乎是他们两个赛季以来的最低分，现在排在了第八位。
　　乌克兰组合沃洛佐扎/莫洛佐夫同样在第五组出场，男选手在今天再次出现了跳跃的失误，他在后外点冰三周跳落冰时整体失控且手扶了冰面。不过他们之后的三周捻转和后外结环三周抛跳都完成得非常出色，在执行分上都得到了超过1分的加分。沃洛佐扎/莫洛佐夫的短节目成绩为62.14(技术分34.62/节目内容分27.52)，目前排名全场第九。
　　双人自由滑的比赛将在北京时间明早进行。
　　(碧湖之绿)

