双人短节目抽签揭晓 申雪赵宏博签位不利最先登场
　　新浪体育讯　温哥华当地时间2月12日上午，温哥华冬奥会花样滑冰双人滑短节目抽签揭晓，中国双人搭档申雪/赵宏博将在短节目中第一位上场比赛，另外两对选手庞清/佟健、张丹/张昊和德国选手一并被分在最后一组上场，分列倒数第三和第二位，中国最大对手德国搭档萨沃琴科/索尔科维最后一对登场。
　　共有20对选手参加本届冬奥会的双人滑比赛。根据冬奥会短节目的抽签规则，按照近三个赛季的排名被分为前十和后十两组选手进行抽签，排名前十的选手后组上场，而排名十一到二十的选手前组上场。中国搭档申雪/赵宏博由于前两个赛季没有参加国际比赛，因此只有本赛季的成绩计入排名成绩，在国际滑联的双人滑总名次列29位，排在参赛的二十对选手的后十位，将于前十位上场比赛。
　　今天的抽签结果出炉，20对选手被分在六组。中国双人滑夫妻档申雪/赵宏博被抽在第一组的第一位上场比赛，之前教练姚滨在接受采访时称：“这个赛季他们多次第一对登场比赛，应该已经适应这种局面。”两人在花样滑冰大奖赛中国站和美国站比赛中均以短节目头名登场，并摘取这两站分站赛和总决赛的桂冠。“裁判对他们这个赛季的表现是有印象的，第一位登场即使不算是利好消息，但是也不会带来太多不利影响。”，姚滨补充说。
　　其实申雪/赵宏博两人也对今天的抽签结果早有心理准备，昨天申雪在接受采访时表示无所谓抽签顺序，“因为(回归后的)这个赛季我们都是短节目第一个滑，就算明天抽签真的排在第一也没事。”做好面对最艰难局面的准备，相信两人在比赛中能够享受冬奥会带给他们的难忘经历，这是最后一届，有可能从开始一直到结束，也是最特别的一届！
　　冬奥会自由滑比赛的出场顺序也和花样滑冰大奖赛总决赛按照短节目排名的倒序出场不同，将按照短节目得分排名分为五组、每组四对选手进行比赛，即使短节目排名第一也必须在倒数第四、第三、第二和第一位之间由抽签举行具体出场顺序。
　　详细出场顺序：
　　热身第一组
　　1、申雪/赵宏博(中国)
　　2、塞尔格耶娃/格勒勃夫(爱沙尼亚)
　　3、苏勒杰/克鲁申斯基(波兰)
　　热身第二组：
　　4、丹尼/巴拉特(美国)
　　5、豪赫/温德(德国)
　　6、詹姆斯/博赫尔(法国)
　　扫冰
　　热身第三组
　　7、巴扎洛娃/拉里奥诺夫(俄罗斯)
　　8、埃沃拉/拉德维格(美国)
　　9、兰格罗伊斯/海伊(加拿大)
　　10、克斯滕科/塔兰(乌克兰)
　　热身第四组
　　11、德拉莫妮卡/科康(意大利)
　　12、克姆普/金(英国)
　　13、莫兰德/多尔萨斯(瑞士)
　　扫冰
　　热身第五组
　　14、穆霍托娃/特兰科夫(俄罗斯)
　　15、沃洛索扎尔/莫洛佐夫(乌克兰)
　　16、川口优子/斯米尔诺夫(俄罗斯)
　　热身第六组
　　17、杜贝/戴维森(加拿大)
　　18、庞清/佟健(中国)
　　19、张丹/张昊(中国)
　　20、萨沃琴科/索尔科维(德国)
　　温哥华冬奥会花样滑冰短节目将于当地时间2月14日下午16:30(北京时间15日早8：30)在温哥华太平洋体育馆开赛。
　　(吕敏发自温哥华)

