直击-申赵难抑制激动泪水 激情相拥因今朝梦圆(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，温哥华冬奥会花样滑冰双人滑的比赛在温哥华太平洋体育馆落下帷幕，中国选手申雪/赵宏博以总分216.57分的成绩如愿摘得金牌，这既是中国代表团在本届冬奥会上夺得的第一枚金牌，同时也是中国花样滑冰选手所夺得的第一枚奥运会金牌。比赛结束之后，申雪/赵宏博激动的心情难以抑制，激动的泪水也夺眶而出。
　　申雪/赵宏博在短节目中的成绩为76.66分，高居参赛选手的首位。今天他们的自由滑音乐来自阿尔比诺尼的《柔板》，由于在申雪/赵宏博出场之前，中国另外一对组合庞清/佟健已经排名首位，中国代表团实际上已经提前锁定了这个项目的金牌，因此对于申雪/赵宏博来说，最后登场的他们已无压力。
　　申雪/赵宏博也的确是将今天的自由滑当成一场表演来演绎的。身着红色比赛服的他们在比赛中几乎没有重大失误，自由滑节目编排的丝丝入扣，节目也被他们演绎的引人入胜、激情四射。短短四分多钟的节目之后，当音乐结束，场上的掌声和欢呼声毫无吝惜的献给了他们，而赵宏博自己也在比赛结束之后用双手捂住了自己的脸，激动不已，并握拳庆祝，申雪和赵宏博激动相拥，甚至两人还滑到场边，和自己的教练分别拥抱。
　　在等待分数播报的时候，兴奋的申雪还不忘向电视镜头前的观众飞吻致意。而当现场的馆博宣布出两人最终排名第一的结果之后，两人都兴奋地呼喊起来，赵宏博充满男子气概的怒吼也抒发着自己心中的喜悦，随后两人也不忘和教练姚滨拥抱庆祝。
　　兴奋的情绪稍事释放之后，申雪的眼中也噙满了激动的泪水，而赵宏博则面对电视镜头，不断的感谢所有支持他们的人们：“谢谢，谢谢，thank you(谢谢)！”
　　随后进行的颁奖仪式上，国际奥委会的中国籍委员于再清先生现身为获得奖牌的运动员颁奖。颁奖仪式上首先登场的是获得铜牌的两届世锦赛冠军、德国组合萨维琴科/索尔科维；随后登场的是获得亚军的中国组合庞清/佟健，庞清/佟健在今天的自由滑中表现出色，最终自由滑排名第一的成绩也出乎所有人的有料，他们之前在冬奥会上的最好成绩是第4名，而这次他们登上了亚军领奖台。
　　最后登场亮相的是获得冠军的中国组合申雪/赵宏博，两人出场后不忘向现场冠军致意，兴奋的喜悦洋溢在两个人的脸上。此前申雪。赵宏博两度登上冬奥会领奖台，不过都是获得铜牌，而此次他们终于实现了自己的梦想，登上了最高的领奖台上。而对于中国花滑来说，上届奥运会也曾出现过两对选手登上领奖台的情况，而这次则是包揽冠亚军。
　　当现场广播介绍最后冠军得主的时候，现场的掌声和欢呼声响成一片，拿到金牌的申雪/赵宏博仔细的端详着胸前的金牌，目光不愿离去，两人20年的回报今朝终于得到了最高的回报，想必此时的心情常人难以体味。
　　当《义勇军进行曲》在太平洋体育馆响起时，两面五星红旗在场馆上空冉冉升起，获得冠军的申雪紧盯红旗，嘴中默念着歌词，而年长5岁的赵宏博尽管显得稍为平静，但是想必他的心绪依然难以平复。
　　(宏景)

