冬奥首金获胜者道出胜在专注 第三次登最高领奖台
　　新浪体育讯　当地时间2月13日上午，2010年温哥华冬奥会“首金”在惠斯勒奥林匹克公园举行的跳台滑雪男子标准台(90米)中诞生。瑞士名将阿曼恩以276.5的总分收获了自己的第三枚奥运金牌，来自波兰的马里兹以269.5分紧随其后，后来者居上的奥地利选手施列伦祖尔以268分收获一枚铜牌。
　　这枚金牌不仅是本届温哥华冬奥会的首金，同时也是阿曼恩第三次站在冬奥会的最高领奖台上。在2002年盐湖城冬奥会上他曾勇夺标准台(90米)和大台(120米)两枚金牌：“我无法用言语来形容现在的心情，真的太不可思议了！为了这场比赛我努力了很久，也全身心投入其中，只是跟我一样来到这里的每个人都是那么棒。能够拿到我的第三枚奥运会金牌，真是难以置信！”
　　走下领奖台，有着“哈利波特”之称的瑞士名将阿曼恩坦诚已经兴奋得难以自持，“八年前的我是完全的新人，并且无所畏惧。这些经验也帮助我走到今天，我只是比别人更专注一些吧。当得知是自己获胜的那一刻，我无法让自己冷静下来。”
　　首轮比赛中阿曼恩以135.5的成绩暂列榜首，波兰的马里兹和奥地利的摩根斯特恩分别以132.5分和130分排名三、四位。最后一轮，马里兹表现不俗赢得裁判亮出的高分137分，直到最后一个出场的阿曼恩以141的全场最高分将金牌收入囊中。
　　银牌得主马里兹点评了自己的发挥：“我的跳跃动作完成地不错。当然我会希望能够拿到金牌，但西蒙-阿曼恩确实厉害！”作为一名33岁的老将，马里兹直言已经不再年轻，“因此这枚银牌对我来说也是意义非凡的。”
　　奥地利的施列伦祖尔决赛轮表现出色，这让他以268分的总分后来居上收获一枚铜牌，“这是我第一次参加冬奥会，我对自己的表现很满意，同样也是很难形容这种感觉。我的梦想成真了，希望未来能有更好的成绩。”
　　(何霞 发自温哥华)

