冬奥女子俯式冰橇英猛女摘金 上届前三全部无缘奖牌
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，2010年温哥华冬奥会俯式冰橇项目首枚金牌在惠斯勒滑雪中心产生。在女子俯式冰橇比赛中，英国选手威廉姆斯凭借稳定的发挥一路领先以总成绩3分35秒64摘得金牌，德国的斯泽莫科维克在总成绩上落后0.56秒收获银牌，她的队友胡贝尔以总成绩3分36秒36获得铜牌。上届冬奥会三甲得主均表现欠佳与奖牌无缘。
　　首日两轮比赛过后来自英国的威廉姆斯凭借稳定发挥暂列首位，德国名将斯泽莫科维克和上届冬奥会铜牌得主霍琳斯沃斯也有不错的发挥分列第二和第三位。赛前被寄予厚望的英国著名选手鲁德曼和卫冕冠军、瑞士的佩特森则表现平平争夺奖牌难度较大。
　　首先进行的第三轮比赛威廉姆斯依旧表现强势滑出了53秒68的成绩在创造新的赛道记录的同时牢牢占据了榜首位置。霍琳斯沃斯也有不错的发挥以53秒81的成绩排在本轮比赛的次席，这一成绩帮助她以0.01秒的微弱优势超越此前排在第二位的斯泽莫科维克跃升至总成绩排名榜的第二位。重压之下的斯泽莫科维克本轮稍有闪失成绩仅为53秒91排在第五位，这使得她的总成绩下降到第三位。原本排在第四位皮科斯本轮表现稳定以53秒88获得第三名，这让她在总成绩上成功超越了此前排在第四的胡贝尔升至第五位，胡贝尔则出现失误仅以54秒10的成绩排在本轮第八位。赛前被寄予厚望的上届冬奥会冠亚军得主佩特森和鲁德曼的表现依旧难有太大起色，本轮比赛过后总成绩分列第十一和第七位争夺奖牌难度较大。
　　随后进行的奖牌轮比赛竞争更加激烈，参赛的十九名选手按照总成绩的排名倒序登场。强手中最先亮相的卫冕冠军佩特森表现一般成绩为53秒91很难跻身八强。鲁德曼则有上佳表现滑出了53秒82的好成绩暂列本轮首位，这一成绩使得她的总成绩排名略有上升。上轮比赛跃居第四位的皮科斯在本轮比赛中表现欠佳成绩仅为54秒07给了随后登场的胡贝尔超越的机会。胡贝尔没有错失良机以53秒88的成绩排名本轮第二位，这一成绩让她成功超越皮科斯暂时领先有望争夺奖牌。随后出场的斯泽莫科维克虽然小有失误成绩仅为54秒03，但是她依然幸运地以0.16秒的微弱优势力压胡贝尔将至少收获一枚奖牌。倒数第二个登场东道主名将霍琳斯沃斯却没能顶住压力出现了较大失误成绩仅为54秒44排在第十一位，如此糟糕的战绩使得她遗憾地退出了奖牌的争夺。最后亮相威廉姆斯没有受到前面选手失误的影响，虽然54秒的成绩让她仅排在本轮第四位，但是她在总成绩上的优势依然无人能够撼动从而成功将金牌收入囊中。
　　四轮比赛过后英国的威廉姆斯以总成绩3分35秒64轻松摘得金牌，德国的斯泽莫科维克落后0.56秒以总成绩3分36秒20位居次席，她的队友胡贝尔以总成绩3分36秒36获得铜牌，美国的皮科斯以总成绩3分36秒46屈居第四，最后一轮出现失误痛失争金机会的加拿大名将霍琳斯沃斯以总成绩3分36秒60排名第五，上届冬奥会亚军、英国的鲁德曼位居第六，卫冕冠军、瑞士名将佩特森仅获得第九名。
　　加拿大当地时间19日晚上将产生俯式冰橇男子比赛的金牌，拉脱维亚名将马丁斯-杜克斯、加拿大的蒙哥马利、俄罗斯的泰特雅科夫等人将为金牌展开激烈争夺。
　　(高加索)

