无舵雪橇双人赛奥地利兄弟卫冕 德丢金未圆包揽之梦
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，2010年温哥华冬奥会无舵雪橇比赛在惠斯勒滑雪中心圆满结束。在最后进行双人比赛中，卫冕冠军、奥地利的兄弟组合安德里斯-林格/沃尔夫安格-林格以总成绩1分22秒705摘得金牌，他们也成为本届冬奥会无舵雪橇比赛中唯一卫冕成功的选手。拉脱维亚的赛斯兄弟在总成绩上落后0.264秒屈居亚军，德国搭档雷特内/里斯赫凭借第二轮比赛的出色表现后来居上以总成绩1分23秒040获得铜牌，他们的队友、上届冬奥会亚军弗罗舒茨/乌斯里希发挥欠佳仅获得第五名。
　　双人赛将产生本次冬奥会无舵雪橇项目的最后一枚金牌。尽管此前的男、女单人赛的两枚金牌均被德国选手收入囊中，但是双人比赛中最受关注的当属卫冕冠军、奥地利的兄弟组合安德里斯-林格/沃尔夫安格-林格。此外，上届冬奥会亚军得主、德国搭档弗罗舒茨/乌斯里希也有望帮助德国代表团包揽无舵雪橇项目的全部金牌。
　　无舵雪橇双人赛仅有两轮比赛。在首轮比赛中，实力强劲的林格兄弟凭借稳定的发挥取得了41秒332的成绩在打破赛道记录的同时确立了领先位置。拉脱维亚搭档赛斯兄弟也有不错的发挥落后0.088秒以41秒420的成绩位居次席。意大利组合奥贝斯托茨/格鲁贝以41秒527排名第三位，德国名将罗舒茨/乌斯里希以41秒545排在第四位，另一对德国搭档雷特内/里斯赫以41秒566暂列第五。
　　随后进行的奖牌轮比赛竞争更加激烈，参赛选手按照首轮比赛的排名倒序出场。德国组合雷特内/里斯赫在强手中最先登场，二人表现出色滑出了41秒474的佳绩，这一成绩使得他们的总成绩排名迅速攀升有望冲击奖牌。随后登场的罗舒茨/乌斯里希却没能顶住压力，成绩仅为41秒645排在本轮第五位使得二人的总排名稍有下滑。意大利的奥贝斯托茨/格鲁贝的成绩为41秒585也没能超过后来居上的德国搭档雷特内/里斯赫与奖牌无缘。拉脱维亚的赛斯兄弟本轮成绩为41秒549虽没能超过德国搭档，但是首轮优势较大还是让他们成功超越对手至少收获银牌。最后登场的林格兄弟技高一筹以41秒373的成绩获得本轮第一名的同时，也确保了他们总成绩第一的位置从而成功卫冕。
　　两轮比赛过后，奥地利的林格兄弟以总成绩1分22秒705摘得金牌成功卫冕，拉脱维亚的赛斯兄弟落后0.264秒以总成绩1分22秒969获得银牌，后来居上的德国组合雷特内/里斯赫以总成绩1分23秒040排名第三位，意大利的奥贝斯托茨/格鲁贝以总成绩1分23秒112获得第四名，上届冬奥会亚军、德国组合弗罗舒茨/乌斯里希表现平平仅以总成绩1分23秒190排在第五位。
　　至此，经过五天的激烈角逐，2010年温哥华冬奥会无舵雪橇项目的比赛全部结束。在总共产生的三枚金牌中，德国选手显示了较强竞争力收获两金，罗赫和胡弗内尔分获男、女单人赛的冠军，奥地利队则凭借林格兄弟的稳定发挥摘走双人赛的金牌，他们也成为本届冬奥会无舵雪橇比赛中唯一卫冕成功的选手。  (高加索)

