冬奥开幕式三大悬念：中国旗手属谁 何人燃主火炬
　　新浪体育讯　北京时间2月13日上午10时，2010年温哥华冬奥会开幕式将在哥伦比亚体育馆举行。届时，一个接一个的悬念将被陆续揭晓。
　　悬念一：开幕式节目表演
　　在明天的开幕式现场，将有55000名观众到现场观看，与此同时，更有上亿观众会通过电视转播见证这一盛会。温哥华将会用怎样的节目来呈现给世界呢？
　　担任此次开幕式的总导演是澳大利亚人大卫-阿特金斯。阿特金斯大有来头，2000年的悉尼奥运会开幕式，他就是总导演。2006年，他还为多哈亚运会的开幕式亲自执导。因此我们有充分的理由来期待一场精彩的文艺表演。据悉，灯光和音乐的动用将会是整个开幕式很重要的部分。
　　悬念二：中国代表团第几个入场？中国旗手属谁？
　　因为是奥运会的比赛，所以运动员是最不可或缺的元素，因此代表团的入场历来倍受瞩目。对于运动员来说，虽然走过的是短短几百米的路程，但留下的却定将是终生难忘的回忆。尤其是每个代表团都需要有一名旗手，手执本国国旗，走在代表团的最前面。当旗手对任何运动员来说，都是至高无尚的荣誉。因此谁将出任代表团旗手，也历来是看点之一。
　　对于中国观众来说，自然最想看到中国的健儿们入场。一般来说各个代表团的入场顺序是根据各个国家英文名称的字母顺序，目前根据温哥华奥组委的文件显示，中国会在第20个出场(具体的出场顺序如有变化，请以实际出场顺序为准)。
　　而作为惯例，希腊代表团将一如既往地第一个出场，东道主加拿大代表团自然会压轴亮相。
　　悬念三：点火方式
　　经过100天的传递，奥林匹克圣火将会在明天抵达哥伦比亚体育馆。在点燃主火炬之前，它还将在体育馆内进行传递。由于这是奥运会的开幕式首次在室内体育馆举行，因此最终的点火方式和点火的人让所有人都颇为期待。
　　温哥华奥组委主席弗朗表示，2008年北京奥运会的点火仪式给世人留下了深刻的印象，他拒绝将本届冬奥会的点火仪式与北京奥运会相比，但他非常自信地认为“将会给大家带来惊喜！到时候人们一定会说：‘哇，太奇妙了！’”
　　(奕晓)

