赵宏博：送给她最好情人节礼物 第一个上场很兴奋
　　新浪体育讯　“这是送给小雪最好的情人节礼物！”当地时间2月14日，在这个浪漫的西方情人节日里，2010年温哥华冬奥会展开了双人滑项目的首日比赛。我国双人滑的领军人物申雪/赵宏博第一个亮相太平洋体育馆，在这曲美轮美奂的《渴望永生》乐曲伴奏下，这对冰上伉俪以76.66分刷新了国际滑联的历史最高分。
　　下午四点半，第一组亮相的双人滑三对选手开始了赛前热身。作为冬奥会的四朝元老，暌违赛场两年之后“重出江湖”的申雪/赵宏博用一曲摇滚乐开始了向中国双人滑奥运会首枚金牌的冲金之旅。
　　“我们已没有时间，我们已无处栖身，是什么构筑了我们的梦，却又将它从我们身边带走？我们已没有机会，一切早已命中注定，这世界只有一瞬间的美好为我们停留...... 如果爱情终将凋零，谁会渴望永生？请用你的双唇吻干我的泪，用你的指尖触碰我的心，这样我们就能相亲相爱到永久。如果此刻即是永远，谁会渴望永生？”这首由布莱恩-梅创作、曾被皇后乐队演绎过的《渴望永生》因申雪/赵宏博而焕发了新生。
　　76.66！当一曲终了，在等候区域申/赵与教练姚滨、韩冰一起迎来了大屏幕上打出的个人历史最好成绩，这不仅超越了他们在2009-2010赛季花样滑冰大奖赛总决赛的最好成绩，也创下来国际滑联的历史最高分！
　　对于42.42的技术分、34.24的节目内容分这样的优异发挥，走下场地的申雪和赵宏博都难以掩饰心中的喜悦。“较好地完成了所有的动作能够刷新自己的最好成绩真的很高兴，每个地方的小细节，双人转前几个赛季都出现的问题到目前为止都还完成可以。”申雪点评道，而教练姚滨赛前特意叮嘱注意单人旋转的圈数问题两人也格外引起重视。
　　“我们特意注意了旋转，查着圈来做的，现在还没看到小分，第一个滑多少会有影响，但是我们已经做到了。”而由于只有一个赛季的积分，再加上欠缺了少许运气使得在抽签之后，申/赵无奈第一个亮相赛场，赵宏博表示通过不错的发挥克服了首个出场的不利影响，“挺兴奋的！没有紧张，听谁说的？我觉得挺好的，因为昨天早上六点多钟上的冰，今天没有训练直接来比赛了，多多少少有一点(紧张)吧。已经做到我们最好了。”
　　不过妻子倒是透露了一个小细节，“心理不紧张，但发现上场前腿还是有点反应，呵呵。”由于比赛正值国内的农历新年，赵宏博说吃了两个饺子感受了新年气氛，而对于西方浪漫的情人节，他大声回应说：“短节目的历史最高分就是送给小雪节日的最好礼物！”
　　(何霞 发自温哥华)

