李琰解释为何最后时刻撤下刘秋宏 新星战接力成疑
　　新浪体育讯　当地时间2月11日晚八点，中国短道速滑队在太平洋体育馆继续展开训练，意外的是今日训练的十人阵容中出现了替补赵楠楠的身影。难道是昨日抵达温哥华的伤员刘秋宏还未恢复到参赛的标准？训练结束后，主教练李琰解答了新浪体育的疑问，“已经正式决定让赵楠楠上场，这就意味着刘秋宏彻底无缘本届冬奥会。”
　　今晚中国队的训练紧随韩国队之后，八点半开始，持续一个小时。先是男女队共十人列成一队，进行冰上热身；随后男女分开进行专项训练，最后是男女两队的接力练习。在训练进入到尾声时，李琰教练把意外出现在队伍中的替补队员赵楠楠叫了出来，单独进行了一次500米的计时赛，随后王?和她又各滑了一次。这时，今晚的训练才告一段落。
　　来到混合采访区域，赵楠楠一脸兴奋地向新浪体育说道，“我能上场啦！队里决定让我报名参加单项500米的比赛！”自从队友刘秋宏受伤之后，赵楠楠以替补身份出征温哥华，她的心情也一度很是复杂，“不是说她受伤了我能去了，我就高兴。她受伤那天我们大家都哭了，因为她太不容易了，大家都为她感到惋惜。”后来，在打电话告诉父母自己将前往温哥华时，性格像男孩子般爽朗的赵楠楠又一次流下了难过的泪水。
　　“但是我能以替补身份参赛也是对自己实力的一种肯定，只要有机会上场我一定全力以赴、为国争光！”只是随着刘秋宏伤情得到控制，并且于2月10日抵达温哥华与大部队汇合之后，赵楠楠参赛的希望变得越发渺茫起来。
　　而经过了队里的慎重考虑之后，一致认为刘秋宏仍未恢复到足以参赛的标准，因此确定代替她参赛的赵楠楠今晚便出现在了训练馆内。这也是赵楠楠从甘露市辗转来到温哥华后的第一次冰上训练。
　　主帅李琰教练向新浪体育确定了这一消息，她表示这是在今天下午两点报名截止时间的最后一刻做出的艰难选择。“通过教练、队医和美国专家等会诊，大家一致认为刘秋宏还不具备参赛的条件，已经正式决定让赵楠楠上场，这也就意味着刘秋宏彻底无缘本届冬奥会。”
　　听到这个决定时，刘秋宏的心情又是如何呢？“她是队里很好的一名队员，我们都很期待她能参赛。虽然对于这个决定她心里肯定是难过的，但她表示非常理解。因为毕竟是比赛，不能感情用事，要考虑到实际情况，要从大局出发。她能够这么理解，有这样的精神境界是让人很感动的。”
　　李琰教练还介绍到，赵楠楠目前确定参加的单项只有女子500米的比赛，她将与王?、周洋并肩作战。至于是否能出战接力赛，“因为接力报名时间截止到赛前半小时，因此现在还不确定。”李琰教练如是回应道。
　　(何霞 发自温哥华)

