申赵一冠打破俄46年垄断 双人滑王座如今属于中国
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，温哥华冬奥会花样滑冰双人滑项目的金牌最终产生，中国选手申雪/赵宏博以总分216.57分的成绩如愿摘得金牌，为中国代表团赢得了在本届冬奥会上的第一枚金牌，同时也是中国花样滑冰项目的第一枚奥运会金牌，此外，申雪/赵宏博的夺冠还打破了包括前苏联、独联体和俄罗斯选手在内在这个项目上连续12届冬奥会、长达46年的垄断，中国双人滑项目多年来的团队优势终于在本届奥运会上得到了体现。
　　俄罗斯选手曾连续四届垄断
　　花样滑冰双人滑的比赛最早出现在1908年的奥运会上，不过由于最初的时候并没有“冬奥会”一说，因此在1908年和1920年连续两届奥运会上，花样滑冰和其他冰雪项目一起都是和夏季奥运会一同进行的，直到1924年冬季项目才被分离出来单独进行比赛。
　　冰雪项目历来就是欧美选手的优势所在，在花样滑冰双人滑的赛场上类似的情况同样存在。从1908年到1960年之间举行的连续10届奥运会的花滑双人滑比赛中，欧美各国选手轮番出现在领奖台上，其中在1908年的伦敦奥运会上，东道主英国选手包揽了前三名，此后另有芬兰、奥地利、法国、比利时、加拿大等国的选手先后登上冠军领奖台，这之中英国选手曾拿到过3枚金牌、奥地利和法国分别两度问鼎，有且仅有法国选手能够成功实现卫冕。
　　上述群雄逐鹿的格局在1964年在奥地利因斯布鲁克举行的冬奥会上得到了改变，在那届奥运会上，一对来自前苏联的组合最终问鼎冠军，随后一直到1988年的另外6届冬奥会上，前苏联选手包揽了双人滑项目的金牌，其中在1968年、1972年、1980年和1988年，前苏联选手还实现了对于金银牌的包揽，而在1984年前三名选手中也出现了两位前苏联选手，他们取得了那届比赛的金牌和铜牌。
　　1992年的法国阿尔贝维尔冬奥会上，前苏联选手在双人滑项目上的优势以另外一种方式得到体现，当时是两对来自独联体的双人滑组合包揽了金牌和银牌。
　　而从1994年开始的连续四届奥运会上，俄罗斯选手又再一次对金牌实现了大包大揽。1994年两对俄罗斯组合包揽了双人滑项目的金银牌，高德耶娃/格林科夫夺得冠军；1998年的长野冬奥会上，金银牌再次被俄罗斯选手包揽，卡扎科娃/多米特里耶夫夺得冠军；4年后的美国盐湖城冬奥会上，由于最后出现了裁判争议，俄罗斯组合别烈日娜娅/西哈鲁利泽和一对加拿大组合都被授予了金牌，当时中国组合申雪/赵宏博获得了一枚宝贵的铜牌；2006年的都灵冬奥会上，俄罗斯组合托特米亚尼娜/马列宁夺冠，比赛中带伤坚持比赛的中国年轻组合张丹/张昊获得银牌，申雪/赵宏博再次收获一枚铜牌。
　　从前苏联、到独联体，再到现在的俄罗斯，可以说一群说着俄语的双人滑选手在连续12届奥运会的近半个世纪的时间里统治了奥运会双人滑的赛场。
　　申雪/赵宏博实现金牌零突破
　　而在北京时间的2月16日，在温哥华冬奥会的赛场上，俄罗斯选手们对于冬奥会双人滑项目的统治终于被终结，来自中国的一对刚刚复出的老将--申雪/赵宏博实现了中国花样滑冰金牌零的突破，也让自己的梦寐以求的梦想在这一刻实现。
　　四度征战奥运会，从第一次的第五名无缘奖牌，到后来首度登上领奖台并连续收获两枚铜牌，一直到金牌零的突破，申雪/赵宏博这对冰上情侣一步步的实现着自己的奥运会金牌梦想，这之中尽管他们一度选择离开赛场，但是为了让自己不留遗憾，他们毅然决然的选择了复出这个惊人的举动，事实证明，这样的决定虽然大胆，但是却是异常成功的，中国花样滑冰的历史也因他们二人而再添新篇章。
　　翻开申雪/赵宏博两人厚厚的成绩簿，在冬奥金牌突破之前，两人就已经书写了中国双人滑的多项历史，而此前的那一步步的突破，见证了申雪/赵宏博从默默无闻走向辉煌的过程，也同样令人难以忘怀。
　　1996年，申雪/赵宏博夺得亚锦赛冠军，这也是他们第一次拿下亚洲冠军的头衔；1997年申雪/赵宏博拿下大冬会冠军，并在同年的大奖赛日本站的比赛中夺得冠军，次年他们又有大奖赛加拿大站的冠军入账；1999年尽管并没有大奖赛分站赛冠军入账，但是在当年的总决赛上，申雪/赵宏博却首度折桂，实现了职业生涯的新突破。而在更高级别的世锦赛的舞台上，从1994年的第21名，到1999年获得亚军首度登上领奖台，一直到2002年收获首个世界冠军头衔，申雪/赵宏博的职业生涯也步入了巅峰。
　　2007年世锦赛夺冠后申雪/赵宏博暂别赛场令人遗憾，2009年的复出之后给人带来惊喜，他们先后夺得大奖赛中国站、美国站和随后总决赛的挂军，并不断的刷新着得分纪录。
　　截至目前，申雪/赵宏博共夺得过三次世锦赛冠军、6次大奖赛总决赛冠军以及三次四大洲赛冠军，现在他们的荣誉册上又新添上了一个更加震撼的头衔：奥运会冠军。
　　伴随着申雪/赵宏博走向巅峰，中国花滑也在温哥华迎来了自己最为荣耀的时刻，在申雪/赵宏博打破俄罗斯人冬奥会金牌垄断的同时，庞清/佟健和张丹/张昊等中国组合也已经成为世界冰坛中不可或缺的力量，这令中国毫无悬念的成为双人滑项目中当之无愧的强者。
　　(宏景)

