四届冬奥会申赵终修成正果 02扬威世界06谱写坚强
　　新浪体育讯　当花样滑冰双人滑的比赛在温哥华太平洋体育馆落幕，冰场归于平静，可是此时，所有人的心情却还都不能平静。历经12年的拼搏，申雪/赵宏博如愿以偿夺得了冬奥的金牌，实现了中国双人滑项目历史性的突破。见证了申雪/赵宏博这对冰上伉俪金牌的诞生，此时此刻，怀着激动的心情，让我们再次回顾这两位冬奥冠军的冰上传奇。
　　1998年长野冬奥会  初生牛犊不怕虎
　　1992年配对开始练习双人滑。牵手6年后，申雪/赵宏博，这对年轻的双人滑组合，第一次踏上了冬奥的征程。留着齐耳短发，年仅19岁的申雪和未满25岁的赵宏博，初生牛犊不怕虎，第一次参赛便留给了裁判和观众深刻的印象。尽管表现尚显稚嫩，但一曲《流浪者之歌》和经典的《奥林匹克山》使申雪/赵宏博在长野获得了中国双人滑历史性的突破，排在了总分的第五位。而在此之前，中国双人滑参加冬奥会的成绩都是倒数第一名。
　　2002年盐湖城冬奥会  小荷才露尖尖角
　　时隔四年，申雪/赵宏博已经不再是青涩的初出茅庐的花滑新秀，而是获得多枚世锦赛奖牌的优秀选手，具有与世界顶尖组合一争高下的实力。此时，处在上升阶段的两人，无论是技术还是表演，都进步神速，而他们的目标也直指盐湖城冬奥金牌。重金打造的《图兰朵》战袍至今仍让人记忆犹新，更让人难忘的是他们艺术表现力的提高和四周抛跳。尽管抛四周没有成功，但是，申雪/赵宏博还是证明了他们的实力。在最后一次使用6.0评分系统的冬季奥运会中，他们无论短节目还是自由滑都获得了超过5.5分的高分，与位列第一的俄罗斯和加拿大组合差距甚微。而且，第三名的成绩也再次为中国双人滑创造了历史，实现了中国在花样滑冰双人滑上奖牌的突破。
　　2006年都灵冬奥会   出师未捷身先死
　　盐湖城冬奥之后的四年，是申雪/赵宏博事业最辉煌的一段时间，也是两人体力的巅峰期，他们在这段时间逐渐形成了自己的表演风格，和知名编舞劳瑞的长期合作也是从此开始。自从2002年收获了自己的第一枚世锦赛金牌，申雪/赵宏博这对搭档在四年间拿下了两枚大奖赛金牌，两枚世锦赛金牌，实力和地位已经几乎无人可以撼动。在6.0评分系统下，他们的自由滑在世锦赛上获得多个满分6.0分的记录，也成为了历史的经典。而当新的评分系统开始尝试使用，作为参加过两届冬奥会的老将，他们的对手也已经换了新人，但是，不变的是申雪/赵宏博的实力，他们在新评分系统下依旧光彩夺目。在04-05赛季，他们创造了新评分系统下的三项世界纪录，短节目、自由滑和总分记录。可是，就在他们成为都灵冬奥的夺冠热门人选时，伤病意外的造访了赵宏博，使他们本来一片光明的第三次冬奥之旅布满了阴霾。赵宏博跟腱断裂的伤，是至今谈到申雪/赵宏博这对组合，都无法忘不掉的伤痛。05-06几乎整个赛季的缺席，他们却坚强的站在了都灵冬奥的赛场上。短节目成绩并不理想，第五名的成绩显然不是他们的最佳水平，但是，他们没有放弃，伴随《蝴蝶夫人》的旋律，自由滑第三名的成绩，尽管未能圆梦，却也再次摘得冬奥铜牌。
　　2010年温哥华冬奥会   长风破浪会有时
　　退役2年，在2009年宣告为冬奥复出的申雪/赵宏博，有着以往没有的成熟心态和自信，也有着体力下滑的挑战。此外，与以往的冬奥征途不同，此时的申雪/赵宏博已经不仅是一对搭档，更是一对夫妻，他们不仅分享着彼此的梦想，更共同铸就着彼此的人生。他们的爱和梦想一并融入在了他们热爱的花样滑冰事业上，于是，本赛季，他们用自己的完美表现向世界证明，他们是王者归来，夺冠实力毋庸置疑。本赛季协助两人冲击金牌的两套节目符合两人独有的风格，细腻而富于激情，也更好的展现了这几年他们表现力的精进，特别是短节目《渴望永生》，充分的概括和表达了他们的花样滑冰传奇历程。就像申雪在采访中所说，现在他们的表演境界已经不同以往，从摆姿势到以剧中人的身份来表演故事，现在，她和赵宏博是在冰场上演绎属于他们的故事。温哥华冬奥会上，他们在短节目中首个上场，充满自信的完成了这套节目，76.66分的高分再次刷新世界纪录，并使他们以短节目第一的成绩挺进自由滑。自由滑压轴登场的签位，是对于王者来说最完美的上场顺序。《柔板》的旋律如泣如诉，委婉动人，申雪/赵宏博的表演感人至深。总分216.57分，终于使他们站在了冠军的领奖台上。
　　属于申雪/赵宏博的四次冬奥之旅，不仅是中国冰雪人的梦想之路，也是世界花样滑冰历史的传奇。12年的冬奥征程，这枚金牌得来那么曲折，但正因为过程的曲折，使得这枚金牌更显珍贵。申雪/赵宏博在温哥华冬奥上的这枚金牌，饱含的意义实在太多，这是中国第一次夺得了冬季奥运会双人滑金牌，实现了中国几代人的梦见；也是从1964年以来第一次有人打破了俄罗斯双人滑在冬季奥运会上的垄断地位，改写了俄双人滑不可战胜的神话；更是冬奥历史上，第一次由一对亚洲选手站在了双人滑最高的领奖台上，开启了新的时代篇章。让我们铭记冬奥这经典的一刻，感谢申雪/赵宏博为我们留下美好的传奇，祝福他们有更辉煌的明天。
　　(微笑阳光)

