花滑夺冠不逊于冬奥首金 意义堪比刘翔雅典壮举
　　新浪体育讯　花样滑冰历来是欧美人的世袭领地，她还是冬奥会的传统项目。从这个角度衡量，申雪/赵宏博登顶温哥华冬奥会双人滑比赛，其意义并不亚于杨扬八年前在盐湖城冬奥会的零突破。
　　第一届奥运会，就写有花样滑冰的名字，她与速度滑冰、冰球、越野滑雪、跳台滑雪、北欧两项、有舵雪橇一起成为冬奥会的“长女”，在冰雪运动世界的影响之大可见一斑。如果将奥运会、冬运会进行比较，花滑与体操比较相似，同样是以优美见长的项目，同样需要音乐伴奏(体操仅限女子项目)。在夏奥会，体操一直属于一类项目，这一点与花滑在冬奥会的地位颇为相似。
　　花样滑冰起源于欧洲，项目普及程度，欧美选手对音乐理解力普遍高人一筹，使花样滑冰长时间成为欧美人的王牌，其他大洲选手根本无法分一杯羹。直到1992年举行的第16届冬奥会，花滑奖牌榜才第一次出现非欧美人的名字——伊藤绿(日本)，接着是中国选手陈露、申雪/赵宏博先后进入奖牌榜。四年前的都灵冬奥会，欧美选手对花滑冠军的垄断终被打破，日本选手荒川静香夺得花样滑冰女子单人滑冠军。与单人滑相比，双人滑登顶难度似乎更大，因为12届冬奥会冠军宝座一直被前苏联和俄罗斯选手把持。
　　笔者决无贬低中国短道速滑、空中技巧的意思，但与花滑选手的突破相比，由于运动普及性、对手强大度等方面的原因，这两个项目的金牌攻坚难度肯定比花滑略逊一筹。
　　1988年卡尔加里冬奥会，短道速滑成为那届冬奥会的表演项目，当时李琰就夺得两枚金牌。1989年，郭洪茹成为第一个夺得世锦赛冠军的中国短道速滑选手。1992年冬奥会，短道速滑成为正式项目，1992年、1994年和1998年三届冬奥会，但每届均有银牌收获，无缘金牌除了实力原因，更多是运气使命。不俗的整体实力，加上持之以恒的努力，使中国短道速滑终于在2002年率先为中国冰雪运动填补历史空白。
　　自由式滑雪是1992年进入冬奥会大家庭的，当时仅设男女雪上技巧两个小项，1994年冬奥会才出现了空中技巧这个小项。数年后，郭丹丹、徐囡囡先后成为世界级一流选手。1998年长野冬奥会，徐囡囡即夺得女子项目银牌，为中国空中技巧运动后来的成功冲金奠定了坚实基础。
　　如此比较，就不难看出申雪/赵宏博这枚金牌分量之重。可以说，中国花滑今天在冬奥会上的突破意义，不亚于杨扬的首金，堪比刘翔六年前在雅典奥运会上的壮举。 (王全立)

