莱萨切克一冠告慰71岁传奇教练 他做到关颖珊所不能
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，2010年温哥华冬奥会花样滑冰男子单人滑角逐，美国人莱萨切克险胜卫冕冠军、夺冠呼声超高的俄罗斯普鲁申科夺得冠军。莱萨切克问鼎世界，有一个人功不可没，那就是他的教练，今年已经71岁的花样滑冰传奇—卡罗尔。
　　卡罗尔的弟子中，最为中国人熟知的，便是冰上皇后关颖珊。在卡罗尔的调教下，关颖珊总夺得了5次世界冠军、9次全美冠军、一次奥运亚军和一次奥运第三名。遗憾的是，没有奥运冠军，这也是关颖珊职业生涯最大的遗憾，也是2006年的都灵最让中国冰迷心碎的一幕—关颖珊洒泪退赛，彻底挥别冬奥会冠军梦。
　　而值得一提的是，就在莱萨切克夺冠之前，卡罗尔虽然执教时间超过40年，弟子中不乏才华横溢如关颖珊、弗拉蒂安内，但是，他们都没能为敬爱的教练带回一枚奥运会金牌。除了关颖珊的一个奥运亚军和一个奥运第三，林达-弗拉蒂安内在1980年冬奥会上摘得一枚银牌，戈贝尔在2002年盐湖城摘得一枚铜牌。2010年的温哥华，莱萨切克终于帮教练赢得一枚金牌。
　　莱萨切克说：“他(教练卡罗尔)让我相信我能够在奥运会上表现完美，当我听到最后的结果时，我第一个想到的人就是他。”来到温哥华之后，莱萨切克给自己写了个纸条“管好你自己(Mind your own business)”贴在自己的房间里。而这也是哲师卡罗尔教给他的，莱萨切克用这话给自己减压。
　　今年已经71岁的卡罗尔对此显得有些淡然：“对我来说，(金牌)只是蛋糕上的糖霜而已，并不是我梦寐以求的东西。并且，我以为这件事情不会发生。”
　　不过，卡罗尔表示自己还是会喝一杯庆祝一下，对于自己的执教生涯，卡罗尔说：“非常伟大的职业生涯，感谢上帝，给了我这么多天才学生。因为这个世界上有很多很有天赋的教练，而且其中也有些比我厉害。但是，好像总是有很多有天赋的学生来到我身边，我并没有真正地去寻找，他们就到了我身边。”
　　卡罗尔的弟子弗拉蒂安内通过电视看了男单的决赛，莱萨切克夺冠之后，她简直喜出望外：“这对他的辛苦工作是个很好的回报，虽然关和我都是他的弟子，但是我们都没能拿金牌。”
　　卡罗尔的另外一名学生，就是年轻的日裔美国名将长洲未来，16岁的她将参加随后举行的女子单人滑的比赛，虽然夺得奖牌的希望并不大。但是，奥运赛场一切皆有可能。(POTA)

