19日看点：90后冲中国第三金 女子冰壶大战日本队
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，第21届温哥华冬奥会在加拿大温哥华将进行第六天的争夺，将决出六枚金牌，中国选手将在女子单板滑雪U形池的比赛中冲击金牌，其他看点还有花样滑冰男子单人滑和中国男女冰壶队的比赛。
　　争金点：女子单板滑雪U形池
　　在上赛季世界杯总决赛和世锦赛冠军得主刘佳宇是这枚金牌最有力的争夺者之一，她的队友孙志峰和蔡雪桐也具备比较强的实力，在世界杯分站赛中也曾摘金夺银，同样具备冲击金牌的实力，她们三人联袂冲击金牌有一定的胜算。
　　她们最大的问题是从未参加过冬奥会的比赛，比赛经验欠缺，另外场地和气候也可能会影响到中国选手的发挥。刘佳宇在去年底受伤缺席了几站世界杯的比赛，失去了奥运热身的机会，目前状态恢复如何尚不得而知。她们的最大对手可能是美国名将克拉克等人。
　　其他看点一：花样滑冰男子单人滑金牌谁属？
　　在男子单人滑短节目的比赛中，上届奥运会金牌得主、俄罗斯名将普鲁申科以微弱的优势领先于世锦赛冠军、美国名将雷萨切克和日本选手高桥大辅，金牌将主要在这三名选手之间产生。
　　普鲁申科拥有难度最高的四周跳连跳动作，技术优势明显，不足是艺术表现力稍逊一筹。雷萨切克和高桥大辅虽然难度稍有些欠缺，但整体滑行比较流畅，有比较强的艺术表现力。如果普鲁申科能够顺利完成所有难度动作，他仍然是这枚金牌最有力的竞争者，另两人只有普鲁申科出现失误时才会有一定的机会。
　　其他看点二：中国男女冰壶队女子冰球队迎来关键战
　　目前胜负参半的中国男女冰壶队将分别迎战世界强队瑞典男队和日本女队，瑞典男队在本次比赛中战胜了上届冠军英国队，实力明显高于中国队，中国男队在赢下一场比赛之后，目前士气高涨，但战胜瑞典队有比较大的困难。
　　中国女子冰壶队将迎战日本队，日本队虽然未能入围去年世锦赛，但在近期的比赛中曾经战胜过中国队，在本次比赛中也险些战胜夺冠热门加拿大队，这说明日本队进步神速，中国队并无取胜把握，需认真准备方能取得比赛的胜利。
　　中国女子冰球队将迎战俄罗斯队，虽然已经无缘四强，但这场比赛关系到中国队在下面的排位赛的成绩，也是值得重视的，以目前中国队的士气和能力，很有可能会赢得首场比赛的胜利。
　　冰上项目还将决出女子1000米金牌，中国选手王北星、金佩钰和任慧将参加比赛，她们有希望进入前六名，但争夺奖牌的希望不大，加拿大本土名将格罗沃斯和内斯比特是金牌最有力的竞争者。
　　雪上项目还将决出冬季两项男子20公里个人赛、冬季两项女子15公里个人赛、越野滑雪女子超级两项全能回转等三枚金牌。中国选手王春丽、宋朝卿等四人将参加冬季两项女子15公里比赛，张成烨将参加冬季两项男子20公里比赛，他们将力争滑出自己的最佳水平。
　　(冰雪季节)

