中国队做好迎战任何对手准备 王冰玉：风险球敢打
　　新浪体育讯　温哥华当地时间2月18日，中国女子冰壶队在温哥华奥运中心迎战老对手日本队，中国女队以9-5战胜日本队，迎来第二场比赛的胜利。赛后队长王冰玉在点评比赛时表示今天的比赛整体表现不错，她说：“日本是我们的老对手，经常有机会在比赛中碰面。今天我们在比赛中比对手更放得开，对于风险球敢尝试、敢打！”
　　尽管中国队率先在第一局取得2比0的领先优势，但是日本队始终没有放弃，凭借第八局四垒最后一掷漂亮一粘，日本队把比分追成5比6。中国姑娘们也称赞日本四垒的这一击水平相当高。经历了互交白卷的第九局后，中国带着一分的优势来到最后一局，王冰玉还剩两投，外教丹尼尔请求暂停。随后王冰玉的两投非常精彩，不但将对方的得分壶击出，还为中国队增加了两只得分壶。中国队第十局得到3分，最终以9比5战胜日本队。在被问及外教的这个暂停用意时，王冰玉解释道：“主要是为了给我减轻压力，同时给对手增加压力，对手落后一分，从当时的情况看，最差的结局也就是打平加局。”外教的暂停确实发挥了预计的作用，日本队的四垒重压下没有处理好，而王冰玉则顶住压力为中国队锁定胜局。
　　同样来自亚洲的日本队是中国女子冰壶队在国际、洲际大赛上经常碰面的老对手，互相对对手的技战术打法非常熟悉，三垒柳荫说：“针对日本队，我们在赛前做了充分的准备，在比赛中频频向对方四垒加压，我们很好地控制了场上的局面，也很有耐心把握机会、赢得比赛。”二垒岳清爽赞同了队友的说法，认为今天的比赛中姑娘们有足够的耐心完成比赛，“无论面对什么对手，我们都会做好准备，提高自己的成功率！”她说。
　　对手的失误确实让中国队在今天的发挥中略胜一筹，一垒周妍认为无论面对什么对手，“拼”字都是第一位的。她说：“不能等对方失误，我们必须做好自己的，同时要抓住对手失误的机会。”
　　明天中国女子冰壶队将迎来丹麦队和瑞典队两支风格硬朗的北欧球队，王冰玉表示对于明天的比赛她没有考虑体力和压力的问题，姑娘们共同的心声是：“做好自己的准备，迎接各种可能发生的情况！”
　　(吕敏发自温哥华)

