王冰玉蛰伏纳什故乡最后特训 冲金路笼罩复仇气息
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，再过25小时，温哥华冬奥会就将在正式揭幕。肩负着为中国队夺得第一枚冬奥集体项目金牌的女子冰壶队，却依然没有出现在温哥华；她们正蛰伏维多利亚市，进行最后的训练。
　　维多利亚市距离温哥华200多公里，城市秀美宁静精致，素有“花园城市” 之称。虽然这里是NBA巨星纳什的故乡，但冰壶无异还是最受欢迎的运动。王冰玉们进行备战的冰壶馆，在维多利亚市每开车10分钟就能找到一家，全民普及可见一斑。“目前全队状态一般，之前(热身)比赛有的打得不错，有的打得不理想。”中国队领队李东岩说道。
　　低调与远离喧嚣并不会妨碍中国女子冰壶队成为本届冬奥会的夺冠热门之一。2005年，中国女子冰壶队首次出征世锦赛，她们以1比11惨败在乔尼弗-琼斯率领的加拿大队手下，仅仅获得第七名。三年后，中国队在世锦赛决赛中再度败在琼斯手中。去年，中国女子冰壶队在世锦赛中所向披靡，决赛中击败了冬奥会冠军，诺博格率领的瑞典队，而加拿大队仅名列第四。从组队到登上世界之巅，中国女子冰壶队只用了短短六年。“无论王冰玉的团队能否在冬奥夺冠的预期下取得成功，她们自从2003年组队以来的发展，都是一段不平凡的经历。”加拿大发行量最大的媒体之一《多伦多星报》对中国队十分推崇，“王冰玉和她的队友柳荫、岳清爽以及周妍组成坚强的团队是夺冠热门，她们目标是为中国队夺得第一枚冬奥会冰壶金牌。事实上，这个项目中国队之前还从未获得哪怕一枚奖牌。”
　　在冬奥会，王冰玉面对的却不会是老对手乔尼弗-琼斯。当地时间2月11日，最大夺冠热门东道主加拿大女子冰壶队亮相，可这却是一支并未人所熟知的团队。在加拿大奥运选拔赛上，谢瑞尔担任队长的这支冰壶队战胜各路好手，脱颖而出，这位最大黑马；之前她们没有参加过任何大赛。和中国队一样，温哥华也将是目前这支加拿大女子冰壶队的冬奥会处子秀。
　　在世锦赛的历史上，中国队和加拿大队的交锋记录为2胜3负，去年夺得世锦赛时，中国队的唯一一场败战也是揭幕战负于加拿大队。不过，与现在这支全新对手相比，配合的默契将会是中国队的最大优势所在。“中国队夺得世锦赛冠军无疑是一个值得铭记的事件。”加拿大冰壶专家阿伦-卡梅隆认为中国队配得上成功，“世界上没有一支冰壶队像中国队训练那么刻苦。”
　　外教拉法尔的加入，为中国队完成质变提供了关键支持，他教会了王冰玉们如何思考，如何选择，更好地领悟冰壶的精髓。英国《金融时报》网站FT.com在关注中国女子冰壶队带来的巨大影响的同时，也为中国队敲响了一个警钟：被一支国外的球队夺走冠军，对于拥有冰壶传统的加拿大队而言，阻击中国队将会是本届冬奥会他们的唯一目标。王冰玉们的冲金路上注定笼罩着复仇的气息。
　　“加强和训练和技战术，这是我们唯一可以依赖的。”谢瑞尔说道，“中国队非常棒，她们一直在加拿大训练，一年前也许她们不太强大，可是现在他们成为了让人惊讶的球队。我也期盼和他们一较高下。”加拿大队主教练也丝毫不掩饰夺冠的决心：“我们的目标就是夺得一枚冬奥会金牌，这个日子即将到来，希望我们能够取得好的成绩。”
　　(海布)

