韩晓鹏当选温哥华冬奥会开幕式中国代表团旗手
　　新华网温哥华2月12日电（记者王镜宇 张寒）在12日晚的2010年温哥华冬奥会开幕式上，都灵冬奥会自由式滑雪男子空中技巧金牌得主韩晓鹏将作为旗手引领中国代表团入场。
　　中国代表团证实，韩晓鹏已经确定将在开幕式上担任旗手。
　　26岁的韩晓鹏是参加本届冬奥会的中国运动员当中名气最大的之一。在4年前的都灵冬奥会上，他为中国军团实现了冬奥会雪上项目金牌零的突破，并且成为中国第一位在冬奥会上夺得冠军的男子运动员。
　　都灵冬奥会短道速滑女子500米冠军和花样滑冰三届世锦赛冠军得主赵宏博也曾是中国代表团考虑的人选。不过，王?要参加的女子500米预赛将于当地时间13日晚进行，而赵宏博在14日晚将参加双人滑短节目的比赛，赛程相对宽松的韩晓鹏最终成为幸运者。
　　韩晓鹏将于22日参加自由式滑雪男子空中技巧的预赛。因为伤病原因，韩晓鹏最近两个赛季参赛不太系统，本赛季的状态也很一般。不过，凭借丰富的比赛经验和对比赛环境的超强把握能力，他仍被视为冬奥会奖牌的争夺者之一。
　　在2006年都灵冬奥会上，盐湖城冬奥会两金得主杨扬成为中国参加冬奥会历史上第一位开幕式女旗手。

