刘翔为申雪赵宏博圆梦兴奋 虎年希望自己虎虎生威
　　东方早报记者 朱轶
　　对于刘翔来说，这个春节假期与往年并没有太多的区别。除去除夕和年初一两天短暂的假期外，占据着他生活的依旧是训练。但是能和全家人聚在一起吃一顿年夜饭已经令飞人感到满足，即便是重新投入训练后，依然有喜讯令他开怀。昨天，好友申雪/赵宏博在温哥华冬奥会上夺得中国花滑历史上的首枚金牌，刘翔大为感叹，“他们太不容易了。”
　　从年初二起，刘翔开始在师傅孙海平的指导下进行最后一阶段的冬训，尽管假期匆匆而过，但他也有自己放松的方式——看冬奥会比赛，为中国运动员加油。“很多冬奥会比赛我都看，冰壶、短道速滑、冰球等等。”更重要的是，中国冬奥代表团中也有飞人支持的人，“申雪/赵宏博的比赛我肯定会看。”
　　这对为了冬奥会金牌复出的冰上情侣赢得了刘翔的尊重，更重要的是，他们都有着相同的奥运梦想，昨天，当申雪/赵宏博历史性地赢得了一枚宝贵的冬奥会双人滑金牌后，刘翔也为好友终于圆梦感到兴奋，“真的要恭喜他们，其实，申雪/赵宏博很不容易。赵宏博37岁，申雪也32岁了。我祝愿他们好运，也祝愿其他中国运动员好运。”
　　看着好友终于在赛场上一了夙愿，刘翔也期待着能够在经历波折后迎来全新的开始，所以，他的虎年愿望也很简单，“希望自己伤势完全恢复，回到赛场后能虎虎生威、如虎添翼。”

