奥沙利文寻找下一个火箭 戴尔盼与梁文博争进世锦赛
　　新浪体育讯　春节假期，英国球坛并不像中国这般平静。“火箭”奥沙利文向全英国怀有天赋的小球手发出召唤并将钦点出“接班人”；“太空人”戴尔也在积极期待着可以与梁文博在世锦赛资格赛一较高下；霍金斯则在第五站职业挑战赛夺得个人职业第二冠。
　　奥沙利文将钦点“接班人”面授机宜
　　世界排名第一的“火箭”奥沙利文将从三月底开始与其赞助商Riley携手，于全英范围内挑选出8名16岁以下的小球手，在世锦赛期间前往谢菲尔德参加训练营，接受多位世界顶尖球员的指导，最终由奥沙利文从中钦点出唯一的“明日之星(Future Stars)”，其赞助商Riley将为小冠军的成长提供5000英镑的资助，台联新主席巴里-赫恩也对此项活动表示支持。
　　在活动开始之前，奥沙利文首先亮出了他的“接班人”所需要具备的条件：“首先，这位年轻人必须热爱这项运动。其次，他或她(就是说最后女生也有机会被选上？)要极具天赋，最重要的是始终满怀渴望。我会和小冠军分享球技和战术，尽我所能去提供帮助。”
　　世锦赛资格赛戴尔期待与梁文博一役
　　最近一段时间，有两件事让戴尔感到十分遗憾，一个是在威尔士公开赛首轮以1分之差输掉了与马奎尔的决胜局，一个就是没能通过中国公开赛的资格赛——作为首届(07年)上海大师赛冠军，戴尔对于上海并不不陌生，但却从未来过北京。
　　目前戴尔正在勤加练习，已经对自己的球做出了一些调整，并且乐在其中。他所做的一切，都是在为最最重要的世锦赛做准备。如果可以赢得自己的首场资格赛，戴尔将会和梁文博争夺一个亮相克鲁斯堡的机会。“我知道我可以击败他，因为在之前的两次交手中，我赢了其中的一次。”新年开始之后，梁文博连续在威尔士公开赛和中国公开赛的资格赛上失手，这也令他不得不将冲击世界排名前16的全部希望都寄托在最后一站的世锦赛上。排名第34位的戴尔坦言，他也将利用这方面的压力来战胜梁文博，这场比赛也将决定戴尔是否可以回到世界前32的阵营。
　　此外，戴尔还与球迷分享了威尔士公开赛期间他围绕球台跑圈为慈善活动造势和在纽波特剧院一展歌喉的有趣经历以及近期的减肥计划。
　　职业系列挑战赛第五站霍金斯夺冠
　　本站职业系列挑战赛上，霍金斯依次淘汰了诺布里、奥布莱恩、宾汉姆和甘诺，与“刺客”霍特在决赛碰面。决赛上，霍特只凭借单杆77分在第三局胜出，其余几局霍金斯先后打出单杆65、123、62、52和53分，顺利以5-1赢得了第五站的冠军和5000英镑的奖金。另外，这也是霍金斯继07年大师赛资格赛之后第二次在职业巡回赛拿到冠军。
　　“决赛在上午11点开始但还是有不少人来看，挺不错的。”霍金斯说道，“在一项比赛夺冠对信心的增长大有好处，当然奖金也是一个方面。这一周我击败了几位好手，这为我下个月的世锦赛资格赛提供了动力。”中国选手梁文博也报名参加了本站比赛，第一天他打出三杆破百连过两关闯入十六强，第二天却以3-4惜败于老将莱恩斯，最终无缘1/4决赛。TOP147特约记者(汐凉)

