首日综述：五强瓜分五金 中国短道两破冬奥会纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，第21届冬奥会首日比赛全部结束，瑞士选手夺得本届冬奥会的首枚金牌，而美国代表团收获四枚奖牌成为首日比赛最大的赢家。中国选手梁文豪获得短道速滑男子500米第六名，王?率中国女队顺利晋级女子3000米接力决赛。
　　雪上项目：瑞士选手夺首金
　　在本届冬奥会首枚金牌--跳台滑雪标准台K90男子个人赛的比赛中，瑞士选手阿曼恩表现出色夺得了金牌，他在决赛中跳出了141分的全场最高分，超过了预赛名列第一的奥地利名将施列伦祖尔夺得本届冬奥会的首枚金牌。波兰选手马里兹和奥地利名将施列伦祖尔夺得银牌和铜牌。
　　在冬季两项女子7.5公里竞速赛中，斯洛伐克选手库兹米娜获得金牌，中国选手中成绩最好的是获得第32名的宋朝卿，其他中国选手因射击成绩不佳影响了成绩名落孙山。
　　在女子雪上技巧的比赛中，美国选手基尔尼获得金牌，中国选手没有参加这个项目的比赛。
　　冰上项目：王?周洋顺利晋级
　　短道速滑比赛决出了男子1500米的金牌，结果韩国小将李正洙获得金牌，名将李浩锡犯规造成与队友成始柏两人双双摔倒无缘奖牌。美国名将阿波罗和塞尔斯基分别获得银牌和铜牌。中国小将梁文豪在比赛中不畏强手、敢打敢拼，一路过关斩将闯进了决赛，最终获得了第六名的好成绩。
　　在女子500米预赛中，名将王?打破冬奥会纪录，携手周洋顺利晋级，而替补刘秋宏参赛的赵楠楠则因摔倒而被淘汰。在女子3000米接力半决赛中，中国女队以打破奥运会纪录的成绩顺利获得小组第一名并晋级决赛，在比赛中主力队员王?和周洋表现出了良好的竞技状态。
　　在速度滑冰男子5000米比赛中，去年世界锦标赛该项目冠军、荷兰名将克拉默不出意外夺得金牌并打破了冬奥会的纪录。
　　(冰雪季节)

