佟健正式承认与庞清恋情 自曝吻冰面时其实想吻她
　　不过在演播室被问起亲吻冰面是提前准备的，还是当时的情绪释放时，佟健的回答让人们既意外又惊喜：“当时想亲吻她(指了指身旁的庞清)，但是没找到她！”听到这，庞清也不好意思地笑了。
　　联想到在2004年雅典奥运会上，举重冠军张国政当着全面电视观众给自己的爱妻打电话，并大呼“老婆我爱你！”的那份激情，人们不免为佟健错过了一个绝好的表白机会而遗憾。
　　因为对2007年申雪赵宏博在东京上演跪地亲吻的浪漫一幕难忘不已，在老大喜结连理后，人们也在期待着老二庞清/佟健也能修成正果，不过对于这个问题，无论人们怎么追问，两人总是打起太极，从不正面回答关于两人关系的问题。
　　但是当他们一举拿下冬奥会银牌，实现了事业上的追求，佟健也终于打算给所有关心二人的冰迷一个交代。在被问到冬奥会后是否有结婚安排后，佟健转过头笑着问庞清：“这个问题问庞清吧。”庞清则笑语盈盈地撇过头来，望着佟健：“为什么是我说？你一直都没给我交代。”颇似小姑娘撒娇的神态。看到女伴这样说，佟健终于决定将两人的关系公开，“由于我们训练很忙，但是关心我们的人们一直都在问我们的关系，希望我们能走到一起，我也一直说在冬奥会结束后会给大家一个回答，我们俩现在正式地成为……”说到这里，佟健顿了一下，有些不好意思地吐出两个字“朋友”。
　　主持人连忙追问这不是求婚吗，佟健则不好意思地笑笑：“这不是求婚，还是要一步一步地来。”随后他又调皮地转过头，笑着问庞清：“我这样说行吗？”庞清脸上洋溢着幸福的笑容，干脆地说：“行！”
　　对于自由滑得到的141.81分的高分，佟健也是语出惊人：“就觉得裁判疯了吧！打这么高的分数。以前从来没有人能够超过140分。”
　　(牛腩)

