夺冠时申雪妈妈激动心脏病晕倒 称金牌都属宏博
　　新华网哈尔滨2月16日体育专电(记者邹大鹏)16日是大年初三，申雪的父亲申杰一大早在摆满奖牌的书房驻足许久，手中抚摸着这些奖牌和奖杯，口中念叨着“就差一块了，就差这一块了……”
　　几个小时后，这枚独缺的冬奥会金牌终于毫无悬念地落入了申雪和赵宏博的囊中。作为“四朝元老”，他们赢得了温哥华冬奥会中国队的首金，也摘得了中国花样滑冰项目的首枚冬奥会金牌，打破了俄罗斯人在这个项目上的“一统天下”……
　　“虽然夺冠只是几分钟的比赛，但我们全家却等了近20年！”申杰说。
　　当申雪和赵宏博在冬奥会赛场上向终极梦想发起最后一次冲击时，他们的家人经历着怎样的心路历程？记者这一天目睹了申雪“全家总动员”。
　　2岁小侄女：“第一、第一……” 
　　16日早晨8点，记者准时敲开了申雪家的门。两人的比赛中午才开始，但十多个亲属却早已守候在电视机旁。由于随后赶来的媒体太多，好客的家人不得不将脚上的拖鞋送给“不请自来”的客人。虽然准备了很多沙发和椅子，但在这个春节，申家的客人似乎注定多于亲人，几个亲属为了把有利的位置让给记者，不得不坐在地上观看比赛。为了抢到独家新闻，每个媒体都拉着一个家人采访，试图挖掘申雪和赵宏博不为人知的秘密。一时间，申家人成了“全明星”。其中，最“耀眼”的莫过于一个走起路来跌跌撞撞的2岁小姑娘，梳着“1”字冲天辫的她是申雪表弟的女儿，不时跑到镜头前竖起食指嘟囔着“第一、第一……”
　　“孩子会说的话不多，就这句说得最清楚！”申雪的妈妈吕曼丽一把抱起这个一身喜庆红衣的小家伙，亲了又亲。记者发现，全家人的衣服，甚至袜子都是统一的红色，“为了这次比赛统一买的，图个吉利！”申妈妈说，家里连可乐饮料都是红色包装，门口还摆放着申雪舅舅送的红色礼花，准备晚上放，都是为了有个好兆头。
　　夺金一刻 申妈妈晕倒在沙发上 
　　虽然申妈妈口中说着不紧张，但她的每一个细微动作都带着对远方这对冰上情侣的牵挂。“等会让你们随便采，现在大家都别着急，让我好好看一下电视！”面对不停在电视机前和几个房间游走的各路媒体，申妈妈的紧张和着急让人开始担心她的身体。
　　“老太太心脏不好，血压还高，这两天都没好好睡觉，也没怎么吃东西！”一位亲属告诉记者。“睡不踏实、心总感觉悬在空中，两天没吃什么东西了，不饿、也不渴，就是今早喝了杯咖啡！”申妈妈的黑眼圈难掩疲惫。
　　虽然距离两人比赛还有几个小时，但突然出现的电视转播故障让申妈妈坐立不安。“怎么搞的？怎么只有图像，声音断断续续的……是信号的问题还是现场的问题？等下小雪和宏博比赛的时候不会这样吧？”面对老伴的担心，申杰不停地安慰：“没事，信号的问题，等一下就好、等一下就好。”
　　与申杰在每组选手比赛结束后都急迫地上网查成绩不同，申妈妈在等待申雪所在组别候场浇冰时，径直走向另一个房间，口中焦急地喊着“浇冰、焦心……”
　　当两人成功夺冠后，刚刚站起身准备接受采访的申妈妈突然后仰跌倒在沙发上，亲人们赶快找来了降压药和心脏病药。“熬到今天，这俩孩子实在太不容易了，这块金牌就该是他们的！”眼里噙着泪水的申妈妈说，“说不紧张是假的，刚刚看比赛的时候走神了，眼睛在这，心走了！就怕他们有个闪失！”
　　“不是一半，整块金牌都是儿子的！”
　　庆祝的爆竹在小区摆了一条长龙，申杰亲手点燃。对于这枚金牌，老俩口把功劳都给了“儿子”。
　　“在我眼里没有女婿，只有儿子，宏博这么多年来太难了！”申妈妈说。
　　“您觉得这块金牌小雪和宏博谁的功劳最大，还是一人一半？”面对记者的提问，申妈妈毫不掩饰对“儿子”的偏爱，“不是一半，整块金牌都是儿子的，他的功劳最大！”

