大唐已报到新疆队引援继续 神秘第二外援9月报到
　　记者李阳9月7日报道  9月7日下午，唐正东(微博)已经去新疆广汇报到了。“大唐今天已经来我们球队了，还参加了球队的新赛季动员会，”广汇总经理郭舰(微博)说。
　　新疆广汇目前正在秦皇岛参加篮协组织的体测，唐正东跟随江苏队完成体测之后，就去新疆队报到了。目前，各支队伍的体测已经结束，接下来，球队之间将进行一系列的内部教学赛。“从明天开始，上午训练，下午球队之间打对抗赛，一直到14号，唐正东都会参加，”郭舰介绍说。对新疆队和唐正东来说，是一个彼此熟悉的好机会。
　　新疆队对唐正东目前的状态比较满意，郭舰说：“之前不论是邓华德，还是现在的体能教练，都一直在关注着唐正东的表现，他的体能没有想象的那么差，他现在通过自己的努力完成了这次体测，也能够满足球队的要求，所以他现在到队以后能够立马投入训练。后面我们还有热身赛计划，他会通过训练以及比赛逐渐适应全队。”
　　9月15日，新疆队将前往陕西铜川，参加篮协组织的西部行比赛，一共有四支CBA的队伍参加，为期三天。9月19日，新疆队返回新疆。去秦皇岛之前，新疆队的大部队已经完成集结，除去在国家队的邓华德和西热力江(微博)，唐正东、徐国羽中、木拉提、买吾兰等球员已经到队。如果一切顺利的话，所有球队人员将在9月20日归队。
　　当中包括昆西·杜比和另外一名外援，新疆队眼下正在和第二名外援接触，虽然没有透露名字，仍然会是一名大前锋。不出意外，他也将在9月20日这天赶到球队。
　　9月26日，亚锦赛结束后，邓华德和西热力江(如果参加亚锦赛的话)也将在这一天归队。至此，新疆队正式完成集结，开始全封闭训练，为新赛季做最后的冲刺。
　　经过长期的谈判，唐正东最终加盟新疆队，郭舰表示：“唐正东和新疆队的合作是长期的。”随着唐正东一事的最终敲定，意味着新疆队今年夏天的国内引援工作暂时告一段落，“也不排除再有球员加入，如果有合适的锋线球员，我们也会考虑，”郭舰表示。
　　连续三次收获CBA亚军后，新疆队再次向冠军发起冲击。

