开幕式十大旗手单板美女征服世界 王子大比拼(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，2010年温哥华冬奥会开幕式中运动员入场仪式盛大举行，正值青春年华的全世界冰雪健儿们为国出征，经历他们生命中最美好的一天。而能担任代表团旗手，高举自己国家的国旗步入会场，更是无上的荣耀。温哥华冬奥会的开幕式旗手，同样汇集了帅哥美女：
　　澳大利亚布莱特(单板滑雪)
　　布莱特出身滑雪运动世家，哥哥是单板滑雪职业选手，目前也是他的教练；姐姐曾参加2002年盐湖城冬奥会；妹妹则已经问鼎国内青少年赛。布莱特曾获得07年世界极限运动会冠军；曾出任模特，有自己的签名服饰和单板。这个澳大利亚美女早已经征服世界。
　　中国韩晓鹏(自由式滑雪)
　　都灵冬奥会自由式滑雪男子空中技巧冠军，中国冰迷心中的“黑马王子”，帅得有目共睹。
　　芬兰佩托内恩(冰球)
　　佩托内恩效力于美国职业冰球联盟，本届冬奥会将代表芬兰队出征。佩托内恩是以其俊朗和坚毅俘获粉丝无数。
　　格鲁吉亚阿卜拉马什维里(高山滑雪)
　　格鲁吉亚队入场时表情悲伤严肃，因为他们21岁的无舵雪橇选手诺达尔-库玛丽塔什维利在训练中意外受伤，失去了宝贵的生命。作为旗手的阿卜拉马什维里同样表情严肃，面带悲伤。
　　英国谢丽-卢德曼(俯式冰橇)
　　29岁的卢德曼在2006年的都灵冬奥会上摘得了英国唯一一枚奖牌，也被选为本届冬奥会的旗手。

