莱萨切克自由滑弃用四周跳 稳中求胜强过冒险挑战
　　新浪体育讯　在北京时间2月17日结束的冬奥会男单短节目比赛中，来自美国的世界冠军莱萨切克以0.55分之差排在了俄罗斯冰王子普留申科之后排名次席。尽管普留申科在赛后的采访及记者会上都对现在的后辈选手不能在比赛中完成四周跳感到失望，但莱萨切克仍然公开声明自己并不会在北京时间2月19日进行的男单自由滑比赛中使用四周跳。
　　莱萨切克在男单还未开赛前就已经表明自己不会在这次冬奥会上排入四周跳，在短节目赛后他也再次肯定了这一决定。这位24岁的世界冠军在上赛季之初仍然还在比赛中使用这一高难度跳跃，但是这个跳跃不仅没有为他带来任何胜利，而且还造成了他脚部的一处轻微骨折。他在上赛季末的世锦赛中因为脚伤未愈而没有使用四周跳，不过正是因为所有三周跳的顺利完成才为他带来了职业生涯的第一个世界冠军头衔，赛后更有媒体称他是“只用一只健康的脚赢得了世锦赛”。
　　在本赛季初的大奖赛中国站上，这位世界冠军就坦言现在的他对四周跳有一些阴影，因为他的脚伤就是因练习这一动作所致，他必须坐等身体能够再次承受四周跳的时候才能继续专攻这个跳跃。在上个月的美国全国锦标赛中莱萨切克终于在自由滑中排入了一个后外点冰四周跳，但是由于落冰摔倒，最终他也失去了争夺金牌的机会。综合自身健康状态以及目前众多一线男单都没有稳定的四周跳甚至三周跳的形势，莱萨切克和他的教练弗兰克-卡罗尔做出了不在冬奥会中使用四周跳的决定。
　　“我在这里(冬奥会)仍然会在训练中不时地做一个后外点冰四周跳，我知道我能完成它。但现在的重点不是我能做的是什么，而是我做得更好的是什么。”
　　莱萨切克全部都是三周跳的短节目仅以0.55分的劣势排在了完成了一个后外点冰四周接三周连跳的普留申科之后，而且只落后莱萨切克0.05分的日本选手高桥大辅同样也没有在短节目中安排四周跳。莱萨切克和高桥的技术分都低于普留申科，但是在节目内容分上却都领先于这位冬奥会卫冕冠军，而且两人的旋转和步法的定级以及执行分加分情况也都比普留申科理想。
　　在四年前的都灵冬奥会上，莱萨切克凭借自由滑中全部三周跳的出色完成而成功从短节目第十追至了总分的第四位。今天的他已经在短节目中取得了绝好的开局，美国媒体也在期待他能够为美国获得自1988年卡尔加里冬奥会以来的第一个男单冬奥会冠军头衔。
　　(碧湖之绿)

