冬奥会神仙眷侣--疯狂姐弟恋 神仙姐姐爱猛男(图)
　　新浪体育讯　洪七公的一句“谁说不能带着老婆闯江湖”，让每天重复看一片沙漠心中思念疯长的欧阳峰悔得肝肠寸断。多情未必不豪杰，从来只羡鸳鸯不羡仙。温哥华冬奥会赛场，就有这些一对对让人羡慕到眼红的神仙眷侣：
　　一个是冬奥会冠军，一个是夏奥会冠军，两人之间的绯闻自2009年全美花滑锦标赛开始传开，ESPY颁奖典礼上两人的合影更让人读出了其中的甜蜜。虽然两人从未在公开场合承认之间的恋人关系，但几乎所有的人已经认定，俄罗斯姑娘柳金已经取代了贝尔宾的位置。
　　从两人的名字可以看出来，曾经的奥运情侣已经是一家人。美国冬奥会军团最美的面庞之一，林德希-沃恩已经嫁给了同样是高山滑雪运动员的汤姆斯-沃恩。两人在雪场上时而可见的亲吻，更透着甜蜜与温情。
　　格雷格-布里兹是温哥华冬奥会美国单板滑雪队最年轻的选手，也是个疯狂的极限小子。他的女朋友海特，则是都灵冬奥会美国单板滑雪队最年轻的女生。年轻没关系，有爱就有一切。
　　夺得温哥华冬奥会男子速滑5000米冠军的，是荷兰名将克拉默，他的女友，是荷兰曲棍球队运动员范阿斯。两人一个憨厚一个精灵，很是互补。
　　同为奥地利高山滑雪运动员，希尔德和本杰明-莱切可谓是高山滑雪届的金牌情侣，两人已经恩恩爱爱很多年了。
　　即使身处异国语言不通，但是只要有共同兴趣爱好就能爱上。美国冬季两项运动员提姆-波尔克就和德国冬季两项运动员亨克尔畅游爱河中。
　　“神仙姐姐”之称的俄罗斯美女德门蒂耶娃和NHL全美职业冰球大联盟布法罗军刀队的著名球员阿菲诺格诺夫的绯闻不是一天两天了。阿菲诺格诺夫在温哥华征战，而德门蒂耶娃在2008年北京奥运会上夺得了网球女单冠军。(YIRAN)

