男子冰壶中国队8比1大胜丹麦 赢得冬奥会首场胜利
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，在第21届冬奥会男子冰壶单循环赛第三轮的一场比赛中，中国男队以8-1大胜丹麦队，赢下了中国冰壶队在奥运赛场的第一场比赛。中国队员在本场比赛的表现相当精彩，其中三垒王奉春的表现最为出色。
　　中国队的出场阵容依然为一垒臧嘉亮、二垒徐晓明、三垒王奉春、四垒刘锐。首局比赛中国队先手采取了进攻战术，四垒刘锐旋球进营，前面有两个保持壶，丹麦队四垒手最后一投出现失误，中国队先手偷得一分。次局中国队依然先手掷壶，采取了连续粘壶的进攻战术，对方三垒击打之后，中国队的两只黄壶成为得分壶，丹麦队四垒将中国队一只得分壶击出，刘锐最后一掷进行了中区站位，丹麦队最后一投采用了传击，将中国队得分壶击出得到一分，双方战成一平。
　　第三局中国队后手采取了边区站位的进攻战术，王奉春两次打出了精彩的旋球进营，前方有两只障碍壶，形势相当有利。对方四垒最后一投传击失误，没有打到中国队的两只得分壶，刘锐最后一投旋壶进了蓝圈，这样中国队一下子得到三分，以4-1领先。第四局丹麦队后手竭力展开攻势，但中国队王奉春接连打出精准的旋球进营且与对方营内壶形成相关壶，四垒刘锐第一投打定成功，蓝圈内有三只中国队的黄壶，有一只丹麦队的红壶。刘锐最后一掷旋壶进了圆心且与红壶粘在一起，丹麦队最后一掷打出了传击，但出现了失误，使中国队的两只黄壶进一步接近了圆心，这样中国队就先手得到了两分，以6-1遥遥领先。
　　第五局中国队先手依旧采取了进营的防守战术，王奉春再度掷出精彩的旋壶进营并与对方的红壶粘在一起，丹麦队三垒手掷壶又出现了失误，刘锐掷壶出现了低级失误，未过远端前掷线被直接清理。刘锐最后一投中区站位，对方四垒最后一投再度失误，中国队再度先手偷得一分，上半场以7-1领先。上半场中国队三垒王奉春表现出色，接连掷出精准的旋球进营并粘壶成功，成功率也达到了85%，居场上八名队员的首位，丹麦队四垒手弗雷德里克森失误频频，成功率仅为25%，这是丹麦队大比分落后的原因。
　　第六局中国队依旧先手掷壶，刘锐打出了一个精彩的双飞，将对方大本营内两只过击出并且未碰到本方的黄壶。刘锐最后一投再度将大本营内红壶击出，对方最后一投直接打出，选择了接下来的第七局依旧有后手优势。第七局中国先手掷壶依旧采取清场击打的防守战术，刘锐最后一投击打成功，中国队黄壶有两只留在大本营内成为得分壶，丹麦队四垒最后一投打出中国队一只冰壶，这样中国队先手再度偷得一分。这时对方主动认输，中国队就以8-1大胜丹麦队，赢得了奥运会的首场胜利。
　　本场比赛中国队三垒王奉春和二垒徐晓明成功率均高达86%，表现非常出色，四垒刘锐虽然成功率仅为55%，但仍明显高于丹麦队四垒弗雷德里克森的31%，中国队整体的高水平发挥，是大胜丹麦队的主要原因。
　　(冰雪季节)

