王冰玉们将迎魔鬼赛程连战4劲敌 想冲金就不容有失
　　新浪体育讯　两连胜，中国女子冰壶队逐渐走出首战失利的阴影，但是对于中国姑娘们而言，留给她们的时间已经无多，接下去的四场大战，将决定她们能否晋级最终的四强淘汰赛。
　　北京时间明天凌晨1时开始，中国女子冰壶队将连续遭遇去年世锦赛季军丹麦队、都灵冬奥会冠军瑞典队、德国队以及东道主加拿大队，堪称魔鬼赛程，一旦稍有闪失，中国队的四强希望将变得非常渺茫。目前在积分榜上，加拿大队和瑞典队都是三战全胜保持不败，德国队则与中国队2胜1负并列第三，可谓场场都是生死战。
　　历史交锋记录上，中国对丹麦五届世锦赛4胜2负，08年世锦赛以来保持三连胜，包括上届世锦赛循环赛和半决赛双杀，优势较为明显。本届冬奥会丹麦队虽然只以5比6负于瑞典，但3比7负于弱旅俄罗斯爆出一大冷门，状态并不在最佳，中国队能不能拿下这场比赛，将很关键。
　　之后就是卫冕冠军瑞典队，43岁的冠军队长诺博格可谓王冰玉的老对手了，连续三届世锦赛一分惜败后，中国队也对瑞典队取得了三连胜，08年世锦赛11比5大胜，去年世锦赛单循环赛9比7告捷，决赛8比6胜出。如果迎战丹麦瑞典出现意外，那么德国队将会是中国队唯一的调整机会，虽然德国队冬奥会前三场比赛表现不俗，但07和09年世锦赛中国队分别取得了8比1和8比2的大胜，可谓占尽心理优势。
　　加拿大队阵容变化较大，这次对决将会是中国队熟悉对手的一次好机会，前三战若取得佳绩，中国队这场比赛输赢或许已经不是最重要的。别忘了08年世锦赛，中国队循环赛半决赛双杀加拿大，决赛却被对手掀翻。
　　由于第一战中国队意外地爆冷负于英国队，这意味着中国队在这段魔鬼赛程中最多只能再输两场，循环赛输球不全是坏事。正如洋帅拉斐尔所说：“我觉得最困难的一点是：我们在冬奥会上赢的比赛越多，感受到的压力将更大！”中国队不用给自己背上太沉重的包袱，关键是找到问题，调整心态。
　　从目前技术统计来看，周妍、岳清爽、柳荫和王冰玉的投壶命中率分别只有72%、72%、70%和75%，除了王冰玉外，其他三人都远逊于她们去年世锦赛80%+的水平。9比5击败日本队的比赛，中国队依然低级失误不少，第三局柳荫曾直接把壶送出了界外，王冰玉第四局战术意图不够明确，被日本队偷了一分，第七局打定就可以得三分，结果王冰玉失手，只拿到两分。若非日本队失误更多，这场中日大战鹿死谁手还很难决定。
　　令人欣喜的一点时，在逐渐适应冬奥会感觉后，中国姑娘们的精神状态也在逐渐提高，王冰玉赛后说道：“今天我们在比赛中比对手更放得开，对于风险球敢尝试、敢打！”周妍也表示，不能等待对手失误，要做好自己的。这些宝贵的经验正是第一场失利后姑娘们总结所得，每一场都取得一些进步，那么中国队将不会惧怕任何对手。
　　(海布)

