德国花滑女记者：庞佟自由滑完美 申赵就该拿金牌
　　新浪体育讯　温哥华当地时间2月15日，温哥华冬奥会花样滑冰自由滑比赛在太平洋体育馆落幕，中国选手申雪/赵宏博、庞清/佟健包揽双人滑金银牌，德国组合萨沃琴科/索尔科维斩获一枚铜牌。曾经多次担任国际滑联花样滑冰大奖赛新闻官、跟踪报道花样滑冰近20年的德国资深花样滑冰女记者塔妮亚表示庞清佟健自由滑表现完美无懈可击，申雪/赵宏博两套节目的表现应该拿金牌。
　　庞清/佟健和申雪/赵宏博近乎完美的表现让塔妮亚惊叹：“我觉得他们两对都滑的非常棒！庞清/佟健今天自由滑的表现非常出色，他们也在自由滑比赛中拿到了最高分。从比赛一开始到结束都无懈可击，面对奥运会这么大的压力，他们实现了长时间的梦想--拿到奥运奖牌。”塔妮亚认为申雪/赵宏博在两套节目的综合表现让他们最终站上了冠军的领奖台，她说：“他们复出后用了这么短时间就重返巅峰，尽管今天他们的自由滑不是最好的，但是裁判的判断很公正：因为他们的短节目很好。”
　　1992年开始进行花样滑冰报道的塔妮亚看着赵宏博/申雪一路走来，塔妮亚在两人第一次参加世锦赛的时候就采访了他们。对于申雪/赵宏博的复出，塔妮亚认为他们付出了巨大的努力。“我觉得他们不容易，复出后再想达到高水平非常困难、也需要付出巨大的努力。运动员会觉得很疲惫，每天都要早起，每天都要训练，还有可能会受伤。很难找到激励自己的源泉，也很难一直坚持下去。普鲁申科也面临同样的问题。”
　　当被问及对于同胞搭档萨沃琴科/索尔科维没有拿到金牌是否觉得失望时，塔妮亚称：“我觉得失望的是不是他们没有拿到金牌，而是他们犯了错误。如果他们能表演一套干净的自由滑比赛，结果可能会不一样。但是，他们犯了两个很大的错误，所以今天的结果就是这样的。”
　　因为热爱花样滑冰，专门报道花样滑冰的塔妮亚还是一个语言专家，除了母语德语，她还精通英语、法语和俄语。另外，她还会说日语和中文，可以做这两种语言新闻发布会的现场翻译。下一步是否想学学韩语？塔妮亚用中文回答道：“我还想接着学中文，现在只会一点点！”
　　(吕敏发自温哥华)

