射击队春晚颠覆周星驰无厘头 王义夫虎年心愿(图)
　　新浪体育讯　今天下午15点30分至17点，中国射击队迎新年春节联欢会在国家体育总局射击射箭运动管理中心隆重举行。尽管只在训练之余见缝插针地排练了几天时间，不过射击队的男男女女们各显神通，他们用13个精彩的节目让联欢会现场笑声不断，掌声不止。到场观看演出的体育总局副局长冯建中很幽默的开玩笑说，“射击队的节目完全可以给央视春晚当候补了。”
　　由张添等4名队员表演的《三句半》，完全结合了射击队的实际情况，从训练说到比赛，从辛苦说到兴奋，精彩的台词辅以水桶、铁盆、擀杖这些常见的“道具”，可以说整个节目既充满想象力又贴近生活，每抖一次包袱都会引得台下就座的嘉宾们捧腹大笑。
　　随后上演的小品《唐伯虎点香》堪称整场晚会的“喜剧之王”，诙谐的串词语言，搞笑的形体动作，着实让人忍俊不禁。记者在现场粗略统计了一下，在这个小品表演期间全场集体笑声和掌声至少不下20次。尽管和周星驰经典电影《唐伯虎点秋香》有一字之差，不过其无厘头的风格却非但没有打折扣，反而大有颠覆之势。《唐伯虎点秋香》电影中的如花形象早已“深入人心”，而射击队小品中由男运动员反串表演的冬香，无论是外在造型还是肢体动作，都完全可以与电影中的如花一比高下。
　　“我们这台节目就准备了三天，可以看出来队员们非常用心，效果非常好。”谈到弟子们在舞台上的表现，总教练王义夫满口称赞。“过年了嘛，大家欢欢喜喜开开心心的在一起，这是最重要的。”王义夫对新浪体育说。
　　2010年，中国射击队将逐渐展开2012年伦敦奥运会的备战工作，同时他们还将出征亚运会等众多国际赛事，在辞旧迎新的喜庆气氛中，王义夫在接受新浪体育采访时也是许下了新年心愿，“希望大家努力，共同把奥运席位赛打好，争取多一些席位。”
　　(杨?)

