山西中宇否认与JR史密斯签约300万报价子虚乌有
　　中新网(微博)太原9月9日电(胡健)9日，网上爆出一则“CBA或将迎史上最高合同 山西300万报价JR史密斯”的新闻，对此，山西中宇俱乐部副总经理张北海否认了此事。
　　9日上午，中新网记者联系到山西中宇俱乐部的副总经理张北海，他称此事完全是子虚乌有，“目前，山西队正在秦皇岛体测，具体的引援事宜还要进一步与球队教练沟通。史密斯是个人能力很强的球员，我们也很欣赏他，但目前还没有考虑与他签约一事，更没有做出300万报价。”
　　据新民网消息称，北京时间9月9日，据《雅虎体育》著名记者安德里安-沃纳罗维斯基从内幕人士当中获知，NBA(微博)掘金队后卫J.R.-史密斯已经差不多与山西队达成合同协议，若是双方敲定这笔合同的话，那么也意味着CBA历史上最高合同即将诞生。
　　在这份合同中还透露，山西队将会在2011-12赛季给史密斯开出超过300万美元的合同，不过若是这名掘金射手选择签约的话，那么就意味着他将会丧失掉成为NBA自由球员身份的机会。
　　按照CBA出台的短工禁令规定，俱乐部不能与身背NBA合同的球员签约，因此现在在NBA当中属于自由球员身份的史密斯所获得的这份报价合同，就意味着他不会拥有提前跳出合同的特殊条款，即使是NBA停摆结束新赛季开始，那么史密斯也只能安分守己地继续留在CBA打球，除非CBA季后赛结束后他才有可能赶得上2011-12赛季最后一个月常规赛的厮杀。
　　史密斯上赛季为掘金效力期间，场均能够砍下12.5分，但对于他而言，若是与中国球队签署多年合同的话恐怕会对自己的NBA前途有影响。若是史密斯与山西队签约，那么他就将成为掘金队当中第二名到中国打球的球员，第一位是前锋威尔森-钱德勒。换言之就是说，掘金已经成为中国俱乐部挖墙脚的重要目标。(完)

