俄罗斯怒称花滑金牌被抢 普留申科：这不是冰上舞蹈
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，温哥华冬奥会花样滑冰男单争夺战在太平洋体育馆落下帷幕，普留申科以1.31分的微弱差距输给美国人莱萨切克，为奥运复出的俄罗斯巨星没能实现卫冕，三届奥运会以1金2银画上了遗憾的句号。
　　在自由滑比赛中，短节目领先的普留申科压轴出场。在《自由探戈》的伴奏下完成了包括高难度的后外点冰四周接后外点冰三周，以及阿克塞尔三周跳和勾手三周跳，激情奔放的表演也赢得了现场观众的满场喝彩，可惜这没能为他带来一枚金牌，冠军判给了跳跃难度明显不如普留申科的莱萨切克。
　　四周跳输给三周跳，俄罗斯人愤怒的矛头直指裁判。02年盐湖城冬奥会双人滑冠军、现任俄罗斯体育文化协会主席的西卡鲁利泽认为，冠军毫无疑问应该属于普留申科，因为他的实力高出一筹。西卡鲁利泽说：“从整体上看，普留申科比其他选手更强。”
　　普留申科的妻子雅娜-鲁德科斯卡娅称，俄罗斯队应该为她的丈夫讨回公道。“裁判们犯了明显的错误。我们应该捍卫我们的运动员，捍卫他们的荣誉。”
　　在俄罗斯人看来，莱切萨克的保守策略(用3周跳代替了4周)不该从冰王子手里抢走金牌。普留申科也表达了他的不满。“我滑的很好，但结果却输了，这是我没想到的。这个项目叫男子单人滑，不是冰上舞蹈！”
　　“我很清楚我在花滑运动中的能力，但这也许是我最后一场比赛了”。为金牌复出的普留申科在温哥华留下的是一枚银牌，一串争议和一声叹息。4年后冬奥会将在他的家乡俄罗斯举行，他还会回来么？(黎璐)

