冬奥五大美女花滑娇娃魅力无边 中国白雪公主(图)
　　冬奥会就快开始了，除了中国军团夺金点外，养眼美女也必不可少。冰天雪地是一幅风景画，如果再配上美女，那绝对让人大饱眼福。不过美女也烦恼，近日，韩国花样滑冰名将金妍儿就被一位十多岁的加拿大男粉丝追得快“崩溃”，不得不在训练场外贴出该粉丝的照片，提醒安保人员注意。
　　沃恩(美国) 项目：高山滑雪 年龄：25岁 高山滑雪名将沃恩是美国天才选手，她是美国队冲金的重点人物，她将向高山滑雪全部五个项目的金牌发起冲击。美国的《体育画报》冬奥会特刊就是以沃恩为封面的。
　　金妍儿(韩国) 项目：花滑 年龄：20岁 金妍儿被称为韩国穿越经济寒冬和社会矛盾的希望之光，凭着健康的形象和可爱清纯的笑容，受到众多粉丝的热捧，成为亚洲收入最高的女运动员。
　　科尔皮(芬兰) 项目：花滑 年龄：20岁 芬兰的科尔皮虽然实力稍逊一筹，但在欧洲人气极高，因为她实在太美了。金发碧眼，长得像芭比娃娃，她让花滑成为芬兰最热门的运动之一。
　　贝尔宾(美国) 项目：冰舞 年龄：26岁 谈到冰舞，就不能不提贝尔宾，她被认为是冰上第一美女，更是夺金热门。贝尔宾出生在加拿大，2006年加入美国籍，都灵冬奥会和搭档阿冈斯托获得银牌。
　　李妮娜(中国) 项目：自由式滑雪 年龄：27岁 李妮娜是中国自由式滑雪空中技巧队的当家花旦，4年前在都灵遗憾获得银牌，温哥华冬奥会她早将目光瞄准金牌。

