男篮1张底牌从未变过 全场6分？他的作用别看数据
　　新浪体育讯　当中国队在第一节13-16落后冰岛队，只有4分运动战得分，当第二节一开始，冰岛队打出6-0的攻击波，一直控制着场上局面时，场边的邓华德想起了手上最后一张也是最具威力的王牌--王治郅。
　　第二节比赛打到4分钟左右，邓华德终于将王治郅替换上场，这一变阵也终于改变了中国队场上凌乱的进攻局面，内线有了值得依靠的球员，不但阿联可以安心的将主攻点放在篮下，外线也赢得了进攻的空间。很快，西热力江(微博)在左侧飚中三分球，这是中国队本场比赛第一个3分，而在这个三分球之前，中国队在6分钟左右的时间里只得到了3分，紧跟着阿联内线完成暴扣，大郅又造犯规两罚全中，中国队一口气打出一波7-0，以23-22反超对手1分。中国队也逐渐控制住了比赛的局面。
　　尽管全场比赛王治郅的得分并不多，只得到6分，但是他上场之后对于中国队的帮助绝不仅仅是在他个人数据上体现出的那般微不足道。在王治郅上场之前，邓华德曾经尝试换上多位年轻球员，但无论是内线的张兆旭、苏伟(微博)还是外线的于澍龙、张博，都无法让中国队的进攻有明显的改观。而大致上场后对于整个局面的控制力，是值得年轻球员学习的。正如央视评论嘉宾张卫平老师所说，“大郅在场上不是看他得多少分，而是对对手的牵制。他在场上之后，整个球队的进攻就有了更大的空间，王治郅不可少，易建联(微博)也很重要，中国队要形成强强组合。”
　　众所周知，去年的亚运会上，王治郅是中国男篮的核心，决赛中，正是他的出色发挥帮助球队最终夺冠，成为了球员们顶礼膜拜的对象。而今，由于他个人的伤病和年龄情况，让邓华德对于大郅的使用更加谨慎。不过，也正是因为中国队大面积的伤病，让大郅不得不再度承担起中国篮球(微博)冲击伦敦奥运的重任。
　　“有些比赛我们不需要把他累垮了，但有些关键比赛，我们就需要他起到作用。怎么样平衡王治郅的上场时间，什么时候让他打，什么时候他需要休息，这非常重要。”正如邓华德所说，现在的王治郅已经不再是那个曾经的追风少年，他需要时间休息，在最需要的时候用在刀刃上。本届亚锦赛，面对从未有过的困难局面，作为中国队替补席上的王牌，王治郅将以第6人的身份，帮助中国队克服困难，争取最后的冠军。也许亚锦赛之后，受到膜拜的，依然是这位中国队永远的老大哥。
　　(王一)

