申赵有望打破欧洲垄断 自由滑优势助其破两强围剿
　　新浪体育讯　在中国选手申雪/赵宏博参加过的1998、2002、2006年三届冬奥会中，花样滑冰双人滑比赛短节目得分排第一者，经过第二天自由滑的对决，最终均无一例外地拿到总成绩金牌。刚刚结束的温哥华冬奥会双人滑短节目角逐，申雪/赵宏博以76.66分排第一；北京时间16日将进行自由滑对垒，这一对中国选手自然也被视为夺冠的第一热门。
　　有望打破欧洲垄断
　　中国选手最早参加冬奥会花样滑冰双人滑比赛，是1984年的萨拉热窝冬奥会。当时因为自身水平太低，中国的一对选手在全部15对参赛者中只排名最后；四年后在卡尔加里举行的第15届冬奥会上双人滑比赛，中国参赛的一对选手仍排名垫底。
　　之后的两届冬奥会，双人滑较量都没有中国运动员。1998年，在日本长野举行的第18届冬奥会上，一对中国运动员??申雪/赵宏博，却让世界花样滑冰界为之一惊。他俩在第一天的双人滑短节目比赛中位居第八；第二天的自由滑比赛表现得更为突出，最终跃居第五，第一次让外国同行们感到了来自中国的威胁。当时，申雪、赵宏博分别只有19、24岁。
　　2002年都灵冬奥会，中国首次有三对选手参加双人滑较量。申雪/赵宏博短节目名列第六，自由滑后赶了上去，最终获得铜牌，改写了中国该项目无缘冬奥会奖牌的历史。中国的另外两对选手庞清/佟健、张丹/张昊分列第9、第11位。
　　四年前在意大利都灵举行的第20届冬奥会，是中国双人滑整体成绩最好的一次。短节目，张丹/张昊、申雪/赵宏博、庞清/佟健的得分依此列第二、五、四位，经过自由滑对抗，最终分获第二、三、四名。
　　刚刚结束的温哥华冬奥会双人滑短节目比赛，申雪/赵宏博、庞清/佟健、张丹/张昊的得分不仅再次全部进入前五名行列，申雪/赵宏博还跃居第一。这是参加冬奥会以来，中国双人滑选手在短节目较量中首次位居榜首，可以说也是距离冠军最近的一次。
　　花样滑冰是冬奥会最早设立的项目之一。在已经举行的20届冬奥会上，双人滑金牌全属于欧洲选手；前苏联、独联体、俄罗斯自1964年以来已经连续垄断了12届冠军，其中后四届是俄罗斯运动员的天下。此次若中国选手夺冠，将打破欧洲的一统天下。
　　屡屡刷新“世界纪录”
　　此次在温哥华，是申雪/赵宏博第四次参加冬奥会。前三次参赛，他俩比赛中有一个共同之处，就是短节目所处的地位都不太有利，而凭借自由滑的出色发挥后发制人，名次每次都得以提升两到三位。
　　可去年夏季复出之后，连同本届冬奥会短节目比赛在内，申雪/赵宏博在已经参加过的四次国际赛事中，短节目比赛中所表现的水平却越来越高。
　　去年10月底的花滑大奖赛中国站，短节目比赛申雪/赵宏博第一个出场，按惯例很难得到高分，但他俩却以出色的表现征服了裁判，赢得72.28分，稳居第一，还刷新了自己2007年世锦赛所创71.07分的短节目个人历史最高分，最终夺得了复出后的第一个双人滑冠军。
　　半个月后在盐湖城举行的美国站比赛，申雪/赵宏博还是第一个登场比赛，短节目得分照样创新高，达到了74.36分，列所有参赛者之首，不仅刷新了个人最好成绩，还创国际滑联双人滑短节目“世界纪录”；结果又一次拿到总成绩金牌。
　　2002年到2007年，申雪/赵宏博曾经四次获得花滑大奖赛总决赛冠军。去年12月初在东京举行的总决赛，他俩第五次笑到了最后；其中第一天的短节目对抗压轴出场，以75.36分再创国际滑联历史新高。
　　温哥华冬奥会双人滑短节目比赛，申雪/赵宏博第三次成了“排头兵”??在20名选手中率先登场比赛。他俩以自己的实践再次证明，出场顺序并不重要，实力才是决定因素，76.66分的佳绩使其力压后来陆续登场比赛的19名对手，而且本赛季以来第三次改写了双人滑短节目“世界纪录”。
　　不仅仅是短节目，去年复出以来，申雪/赵宏博的自由滑也屡创高分，特别是东京总决赛，他俩自由滑获得了138.89分的好成绩，创国际滑联自由滑得分新水平；正因为如此，该次比赛总得分达到214.25分，大幅度刷新了自己原来206.54分的最好成绩，也创造了国际滑联双人滑总成绩的最高分。
　　三对选手强强碰撞
　　当然，短节目的优势并不能说胜券在握，双人滑比赛毕竟由短节目和自由滑两部分组成，而且短节目比赛每名运动员用时不超过2分40秒，自由滑却可以达到4分30秒，对运动员的体能要求更高，所以，整个比赛还存在不少变数。
　　去年欧锦赛双人滑比赛，卫冕冠军、德国的萨维琴科/索尔科维短节目排第一，自由滑较量就被短节目列第二的俄罗斯运动员川口优子/斯米尔诺夫实现逆转，最终只拿到银牌，而后者第一次登上了欧洲冠军宝座。
　　刚刚结束的温哥华冬奥会双人滑短节目比赛，得分列前三位的恰好是申雪/赵宏博、萨维琴科/索尔科维、川口优子/斯米尔诺夫。比赛中，后两对选手也都滑出了个人短节目最高得分。申雪/赵宏博的得分仅比第二名萨维琴科/索尔科维高0.70分，比川口优子/斯米尔诺夫也仅高2.50分。
　　萨维琴科/索尔科维除连续三次夺得过欧锦赛金牌，2008年和2009年还蝉联世锦赛桂冠。她俩的强项是动作难度相对稍高、体力充沛，自由滑正利于展示自己的优势。
　　川口优子原是一名日本选手，2006年开始与斯米尔诺夫配对，去年获得俄罗斯国籍。川口优子/斯米尔诺夫是去年世锦赛季军，前不久在爱沙尼亚举行的欧锦赛上，自由滑得到139.23分，超申雪/赵宏博去年所创国际滑联自由滑最高分记录。温哥华冬奥会训练中，他俩曾亮出自己的“独门功夫”??抛跳四周的高难动作，北京时间16日的自由滑较量，他俩为了冲击冠军，很可能孤注一掷地使用此动作。
　　本赛季以来的国际比赛中，双人滑总得分居世界前三位的也分别是申雪/赵宏博(214.25分)、川口优子/斯米尔诺夫(213.15分)、萨维琴科/索尔科维(211.72分)。申雪/赵宏博的成绩出自去年东京总决赛；后两人的成绩均系欧锦赛所创。
　　温哥华冬奥会花样滑冰双人滑的冠军之争，主要还会是此三对选手的强强碰撞。16日的自由滑比赛，他们的临场发挥将非常关键。当然，短节目得分列前的申雪/赵宏博还是更为有利。(厉智)

