最后演出赵宏博享受比赛 让全场观众陶醉留下绝唱
　　北京时间今天上午8时半，申雪和赵宏博站在温哥华太平洋体育馆的冰面上，期待已久的冬奥会双人滑短节目较量开始了。随着《渴望永生》音乐的响起，申/赵用冰刀在冰面上滑出一串流畅的音符，以76.66分，超出了他们历史上最好的短节目分数，为明天的夺冠奠定了坚定的基础。
　　音乐响起后，两人第一个同步完成的后外点冰三周跳非常完美……“我们已没有时间，我们已无处栖身，是什么构筑了我们的梦，却又将它从我们身边带走。我们已没有机会，一切早已命中注定，这世界只有一瞬间的美好为我们停留……”两人完全陶醉在这首著名摇滚曲所表达的意境中，以其优美默契的动作，展现出流动的诗韵，“如果爱情终将凋零，谁会渴望永生？请用你的双唇吻干我的泪，用你的指尖触碰我的心，这样我们就能相亲相爱到永久。如果此刻即是永远，谁会渴望永生？”当音乐停止，当申雪甜美地倚靠在赵宏博的胸前，观众却似乎依然沉醉在《渴望永生》之中不愿醒来。76.66分！掌声将人们拉回现实中，这一分数超过了他们历史上75.36分的短节目最高分。
　　此刻，我们才明白了31岁的申雪和37岁的赵宏博，这次出征温哥华冬奥会为何要选择皇后乐队这首经典老歌《渴望永生》作为短节目的伴奏曲，他们想为自己，想为中国的花样滑冰留下一曲绝唱。
　　北京时间明天上午9时，温哥华冬奥会双人滑自由滑开始，申雪和赵宏博将携带那首打动了无数人的“冰上芭蕾”《柔板》再次走上冰面，看看24小时后，这对花样夫妻能否圆上一个神奇的梦想。
　　第一次与最后一次
　　对于中国冰上伉俪申雪/赵宏博来说，这里的一切是那么熟悉，又是那么陌生；这是他们第一次复出，也是最后一次表演。
　　人们无法忘记2007年3月21日，在东京他俩在世锦赛上携《沉思》夺冠，就在那次赛场上，赵宏博跪在冰面上向申雪求婚，这一动人场景惹得他们的恩师姚滨泪水横流，因为他知道，这也许是他们师徒最后一次并肩作战。
　　尽管中国双人滑还有两对后起之秀也很出色，可至今仍未达到申/赵的高度，为此，在此后的两年，国家体育总局冬季运动管理中心一再建议他俩复出。最终爱妻申雪的鼓励，特别是那个未曾圆上的奥运梦，让赵宏博决定携爱妻再拼一把。为此两人准备了两套精心之作，从世界花样滑冰大奖赛中国站开始，到美国站，再到东京世界锦标赛，申雪和赵宏博的复出震撼了世界冰坛。在世锦赛双人滑自由滑结束时，裁判们给予了他们214.25分的历史最高分，这让他俩第四次荣获世界冠军，现在只缺少一枚冬奥会金牌。
　　而今这对组合年龄近70岁的夫妻搭档，除技术依然炉火纯青外，艺术表现力也堪称世界一流。再加上绚丽的新服装，动听的新音乐……这一切都让他们有充足的信心走上了今天的冬奥会舞台。
　　申/赵：享受奥运会
　　赛后，总教练姚滨现场感叹：“毕竟他们是第一个出场，压力还是比较大，所以我认为他们还没能全部放开，否则表现会更好。但从今天的整体看，表现还不错，他们的抛跳和捻转都很出色。分数也可以，当然他俩还想得更高。由于意识到这是两人最后一次参加冬奥会了，所以两人都非常用心，只是赵宏博用力稍有点过了。”
　　赵宏博说：“因为这是最后一次参赛了，所以我们都很享受场上的一切和比赛过程，我真的一点都不紧张，可以说我们发挥出了最好的水平，这让我俩对明天的自由滑更有信心。”
　　申雪说：“在北京时，我们就曾多次模拟过类似的比赛场景，所以对今天的比赛气氛很适应，至于动作，自我感觉质量还不错吧。”

