罗伯斯室内赛轻松三连胜 刘翔死敌状态无人匹敌
　　新浪体育讯　北京时间2月11日凌晨，2010年国际田联室内许可赛斯德哥尔摩站进行了所有赛事的较量，在男子60米栏的比赛中，古巴选手罗伯斯以7秒49轻松获得冠军，赢得他今年参加室内赛的三连胜。
　　瑞典斯德哥尔摩站是国内田联2010年许可赛第5站赛事，由于报名的国际选手过少，本站男子60米栏的比赛采取的是一枪决胜负的方式。除了罗伯斯之外，前几天在斯图加特站和罗伯斯拼得难分难解的美国人奥利弗同样出赛，而牙买加老将维格纳尔也出现在比赛场上，其他选手的实力和知名度则远在此二人之下。
　　比赛的结果让人多少吃了一惊，枪响之后罗伯斯发挥正常，投入度上看和前两站比赛基本一致，以我为主的他在整个过程中节奏上行云流水，一路顺风地跑到终点，结果他以7秒49的成绩获得冠军。最有实力和罗伯斯火拼的奥利弗因为抢跑犯规，被判罚取消比赛资格，而维格纳尔发挥很一般，只以7秒78列第5，而参加这一枪比赛的也只有6名选手。匈牙利选手基斯以7秒66获得第二，牙买加另一选手托马斯也以7秒66获得第三。
　　迄今为止罗伯斯今年参加了三站室内赛比赛，分别在德国杜塞尔多夫以7秒50获得冠军，在德国斯图加特以7秒48获得冠军，这次在斯德哥尔摩站以7秒49获得第三个冠军，成绩上看非常稳定且连续，整个状态无人能敌，接下来他要参加20日在英国伯明翰举行的室内赛，而这将是他参加世锦赛前的最后一次热身。
　　(孟巍)

