花滑新王巨星级绯闻女友浮现 奥运冠军也为他痴迷
　　新浪体育讯　当地时间2月18日晚，温哥华冬奥会花样滑冰男子单人滑自由滑比赛在太平洋体育馆结束，美国选手莱萨切克以完美的表现力压卫冕冠军、俄罗斯选手普鲁申科夺得冠军。终结了俄罗斯五连冠的统治，在台下，有一个人也许比莱萨切克本人更兴奋，那就是他的绯闻女友，奥运冠军-柳金。
　　2009年花滑锦标赛，柳金被莱萨切克迷倒，与现场6000多名观众一起见证了他夺冠，ESPY颁奖典礼上，两人留下了甜蜜的合影，2010年1月10日，他们出现在了莱萨切克偶像科比所在的湖人队的比赛现场。尽管他们并没有在公开场合公开两人的关系，但是几乎所有人的人都已经认定柳金代替了贝尔宾成为了莱萨切克的女朋友。在美国一网站有关《柳金与莱萨切克是否在约会？》的投票中，79%的网友选择了肯定，而在美国NBC冬奥会专题网站上奥运金牌夫妻的名单中也有莱萨切克和柳金这一对的名字。
　　2010年，莱萨切克出征温哥华，柳金也来到这里为他加油。在接受采访的时候，柳金自己坦言，观看莱萨切克的比赛紧张的要死，在观看完短节目的比赛后，柳金说到：“我真难以想象自由滑的时候我会怎么样，要知道比赛长达4分半钟，我昨天就已经紧张到颤抖了。”在金牌争夺战中，莱萨切克以完美的表现击败了冰王子普留申科，相信坐在台下的柳金无论多紧张也足够值得了。除了莱萨切克，柳金也抽空观看了之前阿波罗的比赛。
　　究竟两人是否是情侣，在当事人出面承认之前谁都无法下定论。但据美国媒体报道，一知情人透露，两人确实已经在一起，但是他们一直守口如瓶，希望守住这个秘密。(伊夕)

