高山滑雪飞人大战杀出黑马 瑞士挫热门终结金牌荒
　　新浪体育讯　温哥华2月15日消息，冬奥会最惊险刺激的项目高山滑雪在经过了因暖湿天气延迟后今天终于揭开了战幕。在有着雪上项目飞人大战之称的男子速降比赛中，瑞士选手德法戈一鸣惊人，力挫包括美国名将米勒在内的多位夺冠热门，在以1分54秒31夺得金牌的同时还结束了瑞士人自1988年卡尔加里冬奥会在高山滑雪男子项目上的金牌荒。
　　本次比赛原定于在当地时间13日进行，但因为赛道雪比较潮湿难以保证正常的比赛不得不推迟到今天进行。32岁的德法戈此前名不见经传，参加过三届冬奥会和多次世锦赛均空手而归，职业生涯仅收获过三个世界杯分站赛冠军，个人最好成绩是08-09赛季世界杯速降和超级大回转的总积分第三名。在德法戈获得的三个世界杯冠军中有两个是上月新鲜出炉的，这也似乎预示着他本赛季的良好状态。
　　今天戴夫-穆雷赛道迎来了久违的太阳，尽管缺少了已经退役的卫冕冠军法国选手德内里亚兹和因伤退出的世锦赛冠军、加拿大选手库塞拉，今天的比赛还是云集了多位世界名将，其中包括德法戈的队友库彻和扬卡。库彻是世锦赛亚军，夺冠最大热门。但他在今天的比赛中开局即落后0.05秒，最终落后德法戈0.36秒仅排名第六。扬卡更是仅列第11名。
　　德法戈出发即显示出良好的状态，在第一个计时点以24秒32与2005年世锦赛冠军、美国名将伯德-米勒并列第一。后者则功亏一篑，在前四个计时点均排名第一，但在最后一个计时点没能保持住速度，最终落后德法戈0.09秒收获一枚铜牌。2007年世锦赛冠军挪威名将斯文达尔比米勒快了0.02秒获得银牌。在12日的训练中排名前五的选手今天均名落孙山。东道主夺冠热门帕拉迪斯最后仅名列第17位。
　　德法戈2岁开始滑雪，职业是建筑师。此次夺冠使得他成为祖尔布里根1988年卡尔加里冬奥会折桂后，22年来第一位称雄冬奥会高山滑雪男子项目的瑞士选手。(sundance)

