4年前感动世界今朝只有遗憾 张昊含男儿泪张丹黯然
　　新浪体育讯　四年前都灵冬奥会张丹张昊书写了一段感动世界的画面，当时不知有多少人为他们落下了感动的泪水。而四年后温哥华冬奥会，这次再次见证了泪水，有遗憾有不甘也有无奈。
　　当天方夜谭的一曲终了，两人定格在结束动作上，一时之间单跳摔倒的张昊甚至有点回不过神来，张丹轻轻地拍着搭档的肩膀，此刻虽然没有言语，但两个人的脸上写满了遗憾和难过，只对着观众挤出一丝勉强的笑容。令人焦急不安的等分阶段，张昊神色木讷，甚至不记得擦去满脸的汗水。194.34分，他们完成了本届冬奥会自己的节目。
　　四年前那段惊世骇俗的抛四周跳，最终以张丹重重地摔倒落冰告终，不过这位娇小倔强的女孩却没有选择退赛而是带伤上阵，以出色的表现赢得了双人滑比赛的银牌。那时他们是超越冠军的英雄，受伤的张丹没有哭泣选择了坚强，只留下感动的身影，却把泪水留给了充当看客的我们。
　　如今面对赛后采访的镜头，两人强压着泪水，张昊开场单跳的失误让人意外，这在本赛季是从未发生过的失误。张昊也直言：“稍微有点大意了，之前没想到跳能出现毛病，只是担心托举。思想上没有太重视。”不过在张昊失误后，张丹马上安慰搭档“加油，别泄气”，这句安慰安定了两人的心，随后的动作两人完成得十分出色。但是这个失误却使他们损失了将近4分，正如张昊所说“在高水平比赛中，一个失误就会影响到最后的分数。”此时此刻他们深知已与奖牌无缘。
　　想起这段时间的训练，张丹也强抑泪水，所有的辛苦付出终于在此刻收获，只是这样的失误让他们不甘又遗憾。四年前我们的泪水为了他们的坚强，四年后愿他们的泪水带来的是成长。
　　(??)

