冬奥春节综述：两金如愿到手 中国多数项目仍偏弱
　　新浪体育讯　冬奥会前七个比赛日，正处于春节黄金周期间，国人在欢度新春佳节的同时，欣赏到“白色奥运会”的独特魅力，国手的一举一动更是牵动着众人心弦。
　　两枚金牌如愿到手
　　前七个比赛日，中国代表团握有四个夺金点，其中短道速滑女子500米、花样滑冰双人滑占有一定优势，国手如愿夺得前两个项目的冠军。两枚金牌到手，也使中国代表团在半程未到之时即追平前两届纪录。
　　为中国代表团夺得首金的是花样滑冰国手。北京时间16日中午，第四度出征冬奥会的申雪/赵宏博不负众望，以216.57分的总分如愿夺得金牌，同样创造了国际滑联新的双人滑总分纪录，这枚金牌也为极具传奇色彩的这对组合为自己的运动生涯画上一个精彩的句号。值得一提的是，申雪/赵宏博的成功，也使花样滑冰成为继短道速滑、自由式滑雪(空中技巧)之后第三个夺得金牌的冬奥会项目。另一对中国组合庞清/佟健在自由滑比赛中表现几乎完美无缺，取得141.81分的历史最高分，短节目位居第四的他俩最终跃升到亚军位置。两对组合摘金夺银，是冬奥会有史以来第一次出现中国选手包揽同一项目冠亚军的现象。具备夺牌实力的中国选手张丹/张昊在自由滑出现致命失误，这对上届亚军最终获得第5名。
　　时隔三日，中国代表团再添一金。北京时间18日中午，短道速滑名将王?勇夺女子500米金牌，成为有史以来第一位在冬奥会赛场成功卫冕的中国选手。近四年来，王?在一系列国际比赛500米项目几乎保持不败，且多次刷新世界纪录，赛前就被公认为短道速滑男女8个小项中最具冠军相的选手。温哥华大战，王?大发神威，500米预赛、1/4决赛和半决赛连续打破冬奥运纪录，决赛时孤身作战的她面对三位外国选手，表现得相当自信，一路领先轻松夺金。王?的成功，也使中国选手在这一项目实现“三连冠”辉煌，一扫前三届“三连亚”颓势。另一位国手周洋获得第5名。
　　几大军团表现各异
　　这期间，中国代表团在速度滑冰女子500米、单板滑雪女子U型池、短道速滑男子1500米等项目具有冲金夺牌实力，同样具有冲金任务的女子冰壶先后三度亮相。总体衡量，这几个项目整体表现属于正常范围。
　　速度滑冰女子500米一直是中国冬奥代表团的夺金点，叶乔波、王曼丽和任慧先后在这个项目夺得2银1铜。本届冬奥会，上届第7名王北星肩负着冲金夺牌任务，与她角逐金牌的主要是德国名将沃尔夫和韩国新秀李相花。比赛中，王北星在第一次滑行未能充分发挥水平，仅列第三位，失去了主动权。虽然第二次滑行成绩优良，但最终未能反超排位占优的李相花、沃尔夫，以两次滑行总成绩76秒63获得第三名。另四位国手张爽、金佩钰和邢爱华分获第七、第八和第十三。
　　速度滑冰男子500米，中国选手具有一定竞争力。上届冬奥会夺得男子500米第5名的于凤桐，本届比赛夺得第7名，这一表现在预料之中。张忠奇、刘方义分别获得第10名、第28名。女子1000米项目，中国队实力平平，金佩钰、王北星、于静和任慧成绩在第18名至第33名之间。
　　单板滑雪女子U型池同样是中国代表团的冲金点，主将刘佳宇是去年世锦赛、世界杯总决赛冠军。由于经验方面的欠缺，年仅17岁的刘佳宇未能完全发挥水平，两次滑行出现不同程度的失误，以39.3分获得第4名，与奖牌擦肩而过。另一位国手孙志峰获得第7名。虽然未能夺牌，但中国选手从上届名落孙山到本届两人跻身决赛，进步神速。中国选手普遍年龄较小，下届冬奥会冲金夺牌的概率肯定大增。
　　近四年来，中国选手在短道速滑男子1500米几乎没有竞争力，这次小将梁文豪表现出初生牛犊不怕虎的气势，奋力闯进决赛。略有遗憾的是，梁文豪在决赛中不慎滑倒，获得第6名。虽然未能摘取奖牌，但梁文豪的不畏强手的气势，使人看到中国男子短道速滑的重新崛起的新希望。
　　去年勇夺世锦赛冠军的中国女子冰壶队，在小组赛取得2胜1负的成绩。首轮比赛，中国队进入状态较慢，以4：5不敌英国队。后两轮，中国队表现逐渐好转，先后以8：6、9：5击败瑞士队、日本队。女子冰壶队能否再创奇迹，必须打好小组赛后几轮比赛，前景难卜。中国男子冰壶队前三轮比赛取得1胜2负的战绩。
　　多数项目竞争力弱
　　近几届冬奥会，中国代表团整体实力明显提升，今后几个比赛日还握有四五个夺金点，金牌数、奖牌数极有希望创造历届之最。但是在不少项目尤其是冰雪传统，中国队仍没有改变落后状况。
　　高山滑雪的竞速、冬季两项、越野滑雪以及速度滑冰的长距离项目，中国选手普遍没有竞争力，极少有人跻身前二十，甚至名列五六十名开外。起步较早的女子冰球好景不长，这届冬奥会实力依然不济，小组前三场比赛全负，目前在小组赛殿底。(王全立)

