体坛明星怎过除夕夜 刘翔陪父张怡宁伴老公看春晚
　　对于中国人来说，春节意味着一年全新的开始。老百姓都希望用崭新的面貌来迎接即将来临的农历虎年，那些常年在体坛打拼的明星大腕们更是如此。但对他们来说，与家人团聚、享受春节却并不是一件容易的事情：出国训练比赛时间紧，任务重压力大，甚至还有一些走了霉运。相对的，也有在春节里顺利安胎生子、阖家团圆、凯旋而归的幸运儿们。总之，体坛名人们各有各的心情，各有各的筹划。希望体育界那些在过去一年里走了背运的主儿，在虎年里能迎来又一次新生。
　　姚明上海泄密：闺女个儿大
　　今年春节，姚明8年来首次回家过年。小巨人不但要陪怀孕的妻子叶莉安胎，还要带上海男篮队友参加春晚、被魔鬼训练师监督减肥……谈起这个春节，姚明感慨颇多，“过去几年，每次在国外想到祖国过春节的热闹场景，就十分向往。这次我得把前几年的都补回来。”
　　昨天，刚回上海的姚明前往电视台参与《春满东方》晚会的录制。姚明摇身一变，当上了主持人。在一个小时的录制过程中，姚明与另一位主持柏万青妙语连珠。姚明还第一次谈到了自己没出生的女儿，面对柏阿姨送给自己女儿的一件小连衣裙，姚明一不小心说漏了嘴：“我闺女个儿大，这衣服穿不上。”
　　刘翔陪父母过“情人节”
　　今年大年初一是情人节，不过“飞人”刘翔暂时还过不着：除夕上午训练下午回家，短短的两天假期全拿来陪爸妈过节。按刘翔自己的话说就是“中国人嘛，最重要的一个节日就是春节了，虽然我现在在上海训练比较多，回家的次数也比较多，但毕竟过节的感觉还是不一样。去年过年因为到美国手术，没能在家过，让我爸一个人呆在家里，今年补偿补偿吧。”
　　谈到过年的安排，刘翔还把看冬奥会提上了假期日程：“尽管对冬奥项目不太懂，但跟申雪赵宏博关系挺好的，正好他们的比赛也在春节期间，到时候就看看了，给他们加加油。”
　　张怡宁陪老公看春晚
　　自从嫁给儒雅体贴的富商徐威后，张怡宁变成了一个幸福的太太。尽管张怡宁近日开发布会重申自己并未退役，但她的“悠长假期”谁也说不准。惟一可以肯定的是，昔日的乒坛“一姐”可以放下比赛和训练的担子，安心地和老公一起在家过个不一样的、温暖的春节。据称，张怡宁已经对外宣布，大年三十她就在家陪老公看春晚。
　　中国金花过完年就出征
　　有家难回——常年征战巡回赛的中国网坛金花更是如此。对于这群铁娘子来说，参加职业巡回赛就意味着必须要放弃春节。上月，郑洁李娜双双杀入澳网四强，大年初二到初八，郑洁、李娜将奔赴阿联酋参赛。对于两位金花来说，虽然奔波很艰辛，但无论是郑洁还是李娜，她们的丈夫兼教练都会陪伴在身边，度过一个欢乐而短暂的“年关”。
　　早报记者张志凌

