英短道选手不满判罚发牢骚：为何加拿大人能继续？
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，短道速滑女子500米以王?的轻松折桂宣告结束，不过1/4决赛的一段小插曲一度让场上的气氛变得有些奇怪，最后在经过四次起跑后选手才完成了比赛，而英国人塞琳在第3次起跑时被裁判出示红牌取消资格。
　　这一判罚也引起了塞琳的不满。“比赛应该重新开始的，在过去的12年里一直是这样的，这样的决定真的让人痛心，我还没有去展示自己的实力就被淘汰了，在起跑的时候本来就会很混乱，大家都要去抢好的位置，所以发生冲撞是不可避免的，况且格雷格摔倒和我没有关系，当时我们两个人碰到了一起，只是我显得更加笨拙一点。”
　　如果比赛能重新开始，或许塞琳就不会发这样的牢骚，不过在两人发生碰撞之后塞琳却被逐出了赛场。“我不明白为什么两次判罚会师不同的结果，为什么加拿大人就有继续比赛的机会。”虽然塞琳不一定具备冲击奖牌的实力，不过没有比赛就被淘汰出局确实有些窝火，也难怪塞琳会在赛后如此的生气。
　　塞琳出局后不久，参加短道速滑男子1000米的同胞埃文斯也被淘汰出局。英国人的开局相当出色，不过比赛的后半段他被对手超越遗憾的与下一轮擦肩而过。而在接受采访时英国人也有些失望。“我真的很失望，我觉得我今天滑的相当出色，不过这确是我在比赛中的最后一次表演。”
　　(stefan)

