劳伦斯奖提名名单出炉：博尔特费德勒梅西角逐最佳
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，在全球媒体投票之后，一组耀眼的世界级体育明星包括博尔特、费德勒、梅西等人已经获得了2010年劳伦斯体育奖提名。
　　劳伦斯世界体育奖旨在表彰从2009年1月1日至 2009年12月31日间突出的体育成就，这一奖项是国际体育界的重大盛事。由46名体育史上最伟大男女运动员组成的最终体育评审团劳伦斯世界体育学会选出的获奖者将在电视转播颁奖典礼上揭晓，该颁奖典礼将于2010年3月10日于阿布扎比举行。
　　最佳运动员奖去年的获得者，尤塞恩-博尔特和四次获奖者罗杰-费德勒都再次获得提名，获得提名的还有巴塞罗那俱乐部少年老成的年轻足球选手利昂内尔-梅西、长距离赛跑选手凯内尼萨-贝克勒、环法自行车大赛冠军阿尔伯托-康塔多和七次高级别世界摩托锦标赛冠军瓦伦蒂诺-罗西。
　　2009 年在赢得两个大满贯头衔后，两次劳伦斯奖获得者塞丽娜-威廉姆斯获得劳伦斯年度最佳女运动员奖提名。通过初选的还有游泳选手费代丽卡-佩莱格里尼和布里塔-斯蒂芬、田径运动员谢莉安-弗雷泽尔和桑亚-理查德斯以及美国滑雪运动员林赛•沃恩。
　　环法自行车赛选手和两次劳伦斯奖获得者兰斯-阿姆斯特朗、高尔夫传奇人物汤姆-沃森和比利时网球明星吉姆-克里斯特尔斯获得了劳伦斯年度最佳复出奖的提名。同时获得此项提名的还有美式橄榄球四分卫布列特-法福利以及田径运动员杰西卡-恩尼斯和布兰卡-维拉西奇。
　　劳伦斯年度最佳团队奖将充满竞争，洛杉矶湖人和纽约洋基队对决巴塞罗那俱乐部、德国女子足球队、贝纳通一级方程式车队和南非橄榄球队，后者都是2008年的获奖团队。
　　劳伦斯年度最佳新秀奖候选人包括三位英国人：一级方程式世界冠军简森-巴顿、环法自行车赛选手马克-凯文迪斯和跳水选手汤姆-戴利。同时获得提名的还有阿根廷的网球明星、美国公开赛冠军胡安-马丁-德尔波特罗、韩国天才的年轻高尔夫球手申智爱和德国足球队沃尔夫斯堡俱乐部。
　　轮椅运动员库尔特-费恩雷，在巴布亚新几内亚的Kodoka Trail行进了96健康问题的关注，四年内第二次获得劳伦斯年度最佳残疾运动员奖提名，获得提名的还有他的同胞澳大利亚人贾斯汀-艾佛逊、土耳其射箭选手齐泽姆-吉里斯曼、日本的国支慎吾、德国自行车选手米歇尔-提尤伯尔和南非游泳选手娜塔莉-杜-托伊特，后者同时参加了健全人和残疾人比赛。
　　冲浪项目主导了今年的劳伦斯年度极限运动奖席位，澳大利亚世界冠军米克-范宁和斯蒂芬-吉尔莫以及美国的格雷格-朗和法国帆板运动员安东尼-埃尔比奥获得提名。同时获得提名的还有美国滑板选手克里斯-科尔和英国自行车手丹尼-麦卡斯基尔。
　　劳伦斯世界体育学会主席爱德温-摩西说：“今年是体育运动蓬勃发展的一年，学会要从众多优秀运动员中投票选出获奖者的确不是一件容易的事。今年我们看到了许多优秀的世界冠军和众多表现卓越的个人。我祝贺所有候选人，我们期望举办一个成功的颁奖典礼。”
　　2010 年劳伦斯世界体育奖的完整被提名人名单如下：
　　Laureus World Sportsman of the Year(劳伦斯年度最佳男运动员奖)
　　凯内尼萨-贝克勒(埃塞俄比亚)田径 ? 首位世锦赛 5,000 和 10,000 米双料冠军
　　尤塞恩-博尔特(牙买加)田径 ? 摘得 100 米、200 米和 4x100 米接力世锦赛金牌
　　阿尔伯托-康塔多(西班牙)自行车 ? 三年内第二次摘得环法自行车赛桂冠
　　罗杰-费德勒(瑞士)网球 ? 打破了皮特-桑普拉斯大满贯单打冠军数目的最大纪录
　　利昂内尔-梅西(阿根廷)足球 ? FIFA 年度最佳球员，巴塞罗那俱乐部辉煌年度的明星
　　瓦伦蒂诺-罗西(意大利)摩托车 ? 赢得第七个高级别世界摩托锦标赛冠军
　　Laureus World Sportswoman of the Year(劳伦斯年度最佳女运动员奖)
　　谢莉安-弗雷泽尔(牙买加)田径 ? 摘得世锦赛和奥运会 100 米金牌
　　费代丽卡-佩莱格里尼(意大利)游泳 ? 打破 400 米自由泳四分钟障碍赛纪录
　　桑亚-理查德斯(美国)田径 ? 在全球锦标赛上赢得首枚个人 400 米金牌
　　布里塔-斯蒂芬(德国)游泳 ? 摘得世锦赛 50 米和 100 米金牌，创造了世界纪录
　　林赛-沃恩(美国)滑雪 ? 第二次赢得世界杯，并且在世锦赛上获得两枚金牌
　　塞丽娜-威廉姆斯(美国)网球 ? 赢得澳大利亚公开赛和温布尔登公开赛，并重新获得世界第1排名
　　Laureus World Team of the Year(劳伦斯年度最佳团队奖)
　　巴塞罗那俱乐部(西班牙)足球 ? 在 2008/09 赛季赢得冠军联赛、西班牙联赛和西班牙杯赛冠军
　　贝纳通一级方程式车队(英国)? 首次亮相便赢得车手和制造商世锦赛冠军
　　德国女子足球队 ? 蝉联五届欧洲冠军
　　洛杉矶湖人队(美国)篮球 - 在第三十次杀入冠军总决赛后第十五次赢得 NBA 总冠军
　　纽约洋基队(美国)棒球 ? 第 27 次赢得世界大赛冠军并创造纪录
　　南非橄榄球队 ? 国际年度最佳橄榄球队，赢得 Lions 和三国系列赛冠军
　　Laureus World Breakthrough of the Year(劳伦斯年度最佳新秀奖)
　　简森-巴顿(英国)赛车 ? 在 169 次大奖赛后赢得一级方程式世界冠军
　　马克-凯文迪斯(英国)自行车 ? 赢得环法自行车赛六个赛段的胜利，创造了英国自行车手的纪录
　　汤姆-戴利(英国)跳水 ? 15 岁时在世锦赛上赢得 10 米跳台金牌
　　胡安马丁-德尔波特罗(阿根廷)网球 ? 21 岁时在决赛中击败罗杰•费德勒，赢得美国公开赛冠军
　　申智爱(韩国)高尔夫 ? 美国 LPGA 巡回赛的年度最佳新人，赢得三项赛事
　　VFL 沃尔夫斯堡(德国)足球 ? 来自下萨克森州的小俱乐部，赢得了首个德国联赛冠军
　　Laureus World Comeback of the Year(劳伦斯年度最佳复出奖)
　　兰斯-阿姆斯特朗(美国)自行车 ? 退役四年后以 37 岁高龄重返环法自行车赛，获得季军
　　吉姆-克里斯特尔斯(比利时)网球 ? 缺阵两年后，第三次参加锦标赛赢得美国公开赛冠军
　　杰西卡-恩尼斯(英国)田径 ? 因伤缺席奥运会后赢得世锦赛七项全能冠军
　　布列特-法福利(美国)美式橄榄球 ? 退休后复出，创造了连续首发的纪录
　　布兰卡-维拉西奇(克罗地亚)田径 ? 在奥运会失意后赢得世锦赛跳高冠军
　　汤姆-沃森(美国)高尔夫 ? 以 59 岁高龄轻轻一击，赢得英国公开赛冠军
　　Laureus World Sportsperson of the Year with a Disability(劳伦斯年度世界残疾运动员奖)
　　贾斯汀-艾佛逊(澳大利亚)轮椅篮球 ? 参加每次锦标赛均赢得冠军
　　库尔特-费恩雷(澳大利亚)轮椅赛 ? 在 2009 年参加的全部五次马拉松比赛中均赢得冠军
　　齐泽姆-吉里斯曼(土耳其)残疾射箭 ? 自 2007 年以来在自己的项目中雄踞世界第一
　　国支慎吾(日本)轮椅网球 ? 自 2007 年以来在 77 场比赛中无一败绩
　　米歇尔-提尤伯尔(德国)自行车 ? 在世锦赛上赢得三枚金牌和一枚银牌
　　娜塔莉-杜-托伊特(南非)游泳 ? 在 2009 年参加的健全人和残疾赛事中占据霸主地位
　　Laureus World Action Sportsperson of the Year(劳伦斯年度最佳极限运动员奖)
　　安东尼-埃尔比奥(法国)帆板 ? 赢得 2009 年 PWA Slalom 世锦赛冠军
　　克里斯-科尔(美国)滑板 ? 赢得 Dew Cup 并且获得年度最佳滑板选手提名
　　米克-范宁(澳大利亚)冲浪 ? 三年内赢得两次世界冲浪锦标赛冠军
　　斯蒂芬-吉尔莫(澳大利亚)冲浪 ? 年仅 21 岁就三次蝉联世界冲浪锦标赛冠军
　　格雷格-朗(美国)冲浪 ? 在夏威夷 Waimea Bay 的 50,000 名观众面前赢得巨浪赛事冠军
　　丹尼-麦卡斯基尔(英国)自行车试车手 ? 仅仅 40 个小时，就有 350,000 人在 You Tube 上观看了他的炫目特技视频

