怀特秀独门绝技卫冕U型池 对手感叹王者不可被击败
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，在2010年温哥华冬奥会单板滑雪男子U型槽决赛中，美国选手肖恩-怀特以48.4分成绩夺得冠军，这是他继2006年都灵之后第二次获得奥运冠军。
　　怀特从小就患上了一种先天性心脏血管畸形病，这种疾病会使人动脉血和静脉血混合，如果不及时治疗，只有10%的患者能够存活至20岁。然后在经历了几次手术之后，他不仅存活了下来，还成为了单板滑雪项目中的传奇，--中国小将刘佳宇就把他视为偶像，人们用“飞翔的番茄”来称呼这位23岁的“老将”。
　　比赛中怀特几乎不需要使出自己的最大能力，他在两轮比赛中的成绩分别是今天比赛的最高的两个得分，在他第二轮出场之前已经提前锁定了冠军。当然怀特是不会放过这一个表演自己的机会，尤其是“迈克旋转”1260度，这样的超高难度动作只有他自己能做得到。“我希望能够滑出令人印象深刻的比赛，我做到了。”怀特说。
　　其实比赛中怀特也多少有些紧张，这让他在第一轮中没有使出1260的绝技。“我知道自己能够做到，不过奥运会是非常重要的比赛，我紧张的有点出汗。”在加拿大展览的天空之下，他的飞行高度比U型池高出了25英寸--NBC解说员说到如果怀特和自己的最大劲敌博德拉德奇科夫在一个位置做同样的飞行，对方的头顶只能够到他的脚底而已。
　　怀特这四年也并非是一帆风顺，中间曾经有过几次收到严峻的挑战。丹尼戴维斯就曾经在一次比赛的五个动作中完成了三次高难度动作而击败他，这也促使他改变了自己的休假计划，最终再次站到了奥运会的最高领奖台上
　　最后他在满分50分的比赛中获得了48.4分的成绩无悬念夺冠；亚军归属于芬兰人皮罗宁，他在第二次比赛中获得了45.0分，超越了怀特的同胞拉戈，后者收获了铜牌。自从U型池比赛1998年进入到奥运会以来，美国队在目前产生的21枚奖牌之中获得了12枚。“除非他失误否则你不可能击败他。”获得银牌的皮罗宁这样说到。
　　(小早茶)

