姚滨：申赵若靠后出场得分更高 拿奖牌没问题了
　　新浪体育讯　紧锁的眉头、冷峻的神情，直到大屏幕上打出国际滑联历史最高分76.66分时，陪伴了弟子20余载的主教练姚滨才算是长吁一口气，“好久都没在看他们比赛时紧张过了。”
　　当地时间2月14日下午，2010年温哥华冬奥会双人滑项目拉开战幕，在首日举行的短节目比赛上，中国双人滑领军人物申雪/赵宏博第一个出场便以出色发挥勇创国际滑联的最新得分记录！
　　“大家压力都太大了！他们发挥不错，也创下了历史最高分。(长吁一口气)，我都好久没在看他们比赛时紧张过了，但今天他们是第一个出场，也是最后一次奥运会了，这次比赛与以往的意义不一样。”主教练姚滨直言在场边观赛时也跟电视机前和现场的观众们一样，紧张而又期待着。
　　对于弟子今天完成的这套《渴望永生》获得了42.42技术分和34.24的节目内容分，姚滨很是满意：“有几个抛跳，捻转和单人跳比较完美，基本没有出现什么大问题；单人转距离有点变化，步伐晚了点，但两人都很全神贯注，也就是小雪，要不那么高的抛跳完成质量不是谁都能完成得这么好。”
　　面对这个打分是否也超乎了他的意料之外时，姚滨教练如是回应新浪体育的提问：“不高！如果他们是在靠后出场，按照他们的发挥得分应该比这个更高，但即使是第一个出场都已经是个人最好成绩了。”
　　不过，申雪和赵宏博的举手投足都逃不过教练的火眼金睛，“有些动作赵宏博因为太用力了、太认真，导致体力消耗上有点大。”姚滨教练还透露由于现场音乐声影响，小雪并不能完全听见赵宏博发出的指令声，“他可是使劲全力在喊啊。”
　　由于比赛还未结束，暂时没有拿到小分的姚滨教练不能预知赛果，但凭借着弟子今天发挥的状态来看，他信心十足的表示：“看来拿奖牌是没有问题了。”
　　(何霞 发自温哥华)

