展示真我笑容清澈 央视叹单板领军神似李宇春(图)
　　新浪体育讯　拥有梦想，在自己的舞台尽情释放真我，清澈纯真的笑容，小眼睛……18岁的刘佳宇与超女李宇春实在有着太多的相似。
　　在今天凌晨4点半率先进行的是单板滑雪U型池女子资格赛中。刘佳宇排在第七个亮相赛场，结果她有一个动作未能完成，最终仅得到了26.3分。在第二轮比赛中，刘佳宇没有受到首轮失误的影响，干净流畅地完成了一套动作，并得到了33.3分。
　　在等待打分时，刘佳宇摘掉护目镜露出清秀的面庞。或许首次参加冬奥会的兴奋完全大于紧张，18岁的岁宇站在自己的舞台上，一直在灿烂微笑。眼睛也不大的她，流露出自信和洒脱，连央视解说员也不禁惊呼：“这样看刘佳宇神似李宇春啊！”
　　90后的刘佳宇没有放弃对梦想的追逐，她在半决赛的第一跳中完美爆发，得到了41.7的高分，并因此获得了决赛的参赛资格。决赛时，出发台上的刘佳宇自信地微笑着，然后纵身冲向了U型池，完成了自己的首次冬奥会之旅。
　　虽然第四名的成绩与她的历史薄相比逊色不少，但这已经是中国单板滑雪运动在冬奥会上的最好成绩。作为首次出战冬奥会的小将，又非常不幸运地在赛前训练中受伤，尤其是在冬奥会上与美澳等众多狭路相逢，刘佳宇的表现还是可圈可点。四年后的索契，让我们期待刘佳宇像超级女生一样实现自己美丽的奥运梦想！
　　(apple)

