头号尖刀破门难回天 中国女子冰球1比2惜败3战尽墨
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，2010年温哥华冬奥会女子冰球比赛继续进行，中国队在两球落后的情况下由金凤玲扳回一球，可惜第三节中她们再无法取得入球，她们以1比2惜败俄罗斯队三战尽墨在B组中垫底，另一场比赛中美国队6比0轻取芬兰队，她们三战全胜排名B组首位。
　　中国 1比2 俄罗斯
　　双方在首节争夺激烈，中国队两次赢得以多打少的机会，可惜中国队并没有把握住机会破门得分，这让两队在首节战罢时互交白卷。第二节开始后俄罗斯队仍然在场面上占优，本节进行了4分23秒时，她们抓住机会打破场上僵局，霍米奇左路将球横传，卡普斯蒂娜左翼得球后送出一记斜传，斯莫伦特塞娃在右翼迎球直接扫射，石瑶扑救不及，球应声入网，俄罗斯队以1比0领先。
　　比分落后让中国队打得有些急躁，本节进行了15分50秒时姜娜一次不必要的犯规让她被小罚出场两分钟，结果俄罗斯队抓住这次以多打少的好机会。第二节进行了16分2秒时，布里娜前场带球，她将球突然送到球门右侧，少一人的中国队防守出现漏洞，塞尔吉娜在无人盯防的情况下得球，她从容转身射门，球从石瑶的双腿之间穿过进入网窝，俄罗斯队将领先优势扩大为2比0。
　　两球落后的中国队并没有放弃，本节进行了17分38秒时她们抓住一次机会扳回一球。孙锐右路快速带球突破，她摆脱俄罗斯队球员送出一记横传，球被俄罗斯队球员一挡后落到金凤玲面前，她得球后冷静转身摆脱对手，她直接挥杆射门，球应声入网，中国队以1比2落后结束第二节。
　　第三节中双方争夺趋近白热化，过分依赖三位老将让中国姑娘们在体能上有些透支，她们无法给俄罗斯队球门制造更多的威胁。本节进行了16分51秒时，俄罗斯队的瓦菲娜被小罚出场两分钟，中国队再次赢得以多打少的机会，这时她们放手一搏，可惜孙锐的一次大力射门擦着门柱偏出，中国队最终无力攻破对手球门，她们以1比2惜败。
　　在这场比赛过后，中国队三战尽负在B组中垫底，俄罗斯队排名小组第三位。
　　美国 6比0 芬兰
　　美国队开场后就展现出强大的实力，她们牢牢控制场上主动权，首节她们就由朱惠雯、恩格斯特罗姆、杜甘和达维兹分别进球，她们以4比0领先结束首节。之后的比赛中美国队依旧控制场上局势，她们在第二节和第三节各有一个进球，她们以6比0战胜芬兰队。这样美国队三战全胜排名小组首位，芬兰队两胜一负排名第二，她们携手晋级四强。
　　(Chimera)

