各国奥运奖金大比拼：越穷越阔绰 中国至少一百万 
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，对很多人来说，冬奥会金牌就意味着人生的转折。如果你背后有足够多的故事，或者说你长得足够帅、足够靓，那么你冬奥会后的“钱途”将会一片光明。下面我们一起来看看各国对冬奥会冠军的奖励。
　　中国
　　比照上届冬奥会夺得金牌的王?和韩晓鹏，按照2004年雅典奥运会的奖励政策，王?获得国家奖励20万元，她所在的七台河体育局奖励10万元，大众公司奖给她一辆价值20万元的轿车。霍英东体育基金会还将黄金折算成港币，奖励都灵冬奥会的11名运动员共计162万。光是能够计算的这些奖励，王?至少收入60万，另外算上一些商业赞助，100万没有问题。另外一名奥运冠军韩晓鹏凭借着都灵奥运会的金牌成为冬季项目运动员中惟一的“百万先生”。2008年北京奥运会冠军的国家奖励已经涨到35万，加上各省市的奖励，以及来自各赞助商的重奖，奖金自然水涨船高。初步估算中国选手的奖金超过100万将不是什么问题。
　　奥地利
　　作为冰上项目上的传统强国，奥地利对奥运冠军的犒劳一直令其它国家运动员羡慕，而这次冬奥会出征前，奥地利也公布了对奥运会冠军的奖励政策。夺得冠军的运动员将获得13000欧元的奖励，亚军将得到11000欧的奖金，就算是获得第三名也将得到奖金1万欧元的奖励。当然除了国家以外，运动员还会从所在的州得到不菲的奖励。不过不同的州对运动员的奖励也不同。例如萨尔茨堡将对奥运冠军奖励7000欧、亚军是5500欧、季军将得到3500欧。
　　加拿大
　　为了刺激运动员的好成绩，东道主加拿大也不惜花重金刺激运动员。如果运动员能够夺冠那么他将能从政府得到20000加元约合14000欧元的奖励，银牌则将收获15000加元约合11000欧元，季军的奖励也相当丰厚有1000加元约合7000欧元。除了政府的奖励以外。每个奥运冠军还能从加拿大基金会取走7万欧元。当然作为东道主他们还可以从冬奥会的赞助商手上拿到不菲的奖金，所有的金牌获得者将瓜分50万美元的巨奖，而金牌和银牌的获得者将分享5万美元的现金。
　　美国、德国
　　美国队这次的目标是金牌榜第一位，不过没有金钱的刺激或许还不够有效，所以这次美国也提升了自己国家的奖金前三名将分别获得1.8万欧元、1.1万欧元和7300欧元，德国队的奖金在所有国家中位居中流前三名将分别获得1.5万欧、1万欧和7500欧的奖励，而德国滑雪协会还为他们的运动员们准备了总计50万欧元的奖金。不过这两个经济强国所拿出的冠军奖金则不像他们的实力那样强悍。
　　俄罗斯、意大利
　　虽然近年来的经济形势不景气，不过俄罗斯奥委会的出手比所有国家都大方、俄罗斯的奥运冠军将获得10万美元的奖励，而且还将获赠一辆豪华跑车。银牌得主也将收获6万美元的奖励、铜牌得主则将拿到4万美元的收入。这也就意味着俄罗斯的铜牌得主都比很多国家的金牌得主获得的奖金还多。同样存在经济问题的意大利也非常大方，他们的奥运金牌价值14万欧元。
　　不过对很多人来说奖金只是他们收入的一部分，如果她们能够收获奥运金牌也就意味这他们将成为广告和各大厂商追逐的焦点。根据《福布斯》杂志近日公布的冬奥会运动员身价排名，韩国“花滑天后”金妍儿和美国男子单板滑雪U型槽冠军肖恩·怀特，凭借2009年800万美元的收入并列榜首。排名第三的是美国著名高山速降运动员、容貌出众的沃恩，去年收入达到200万美元。美国名将怀特虽然在过去一年中的比赛奖金只有区区4万美元，但是他是红牛和多家美国知名公司的宠儿，赞助合约总金额惊人。
　　(stefan)

