大赛当前德国组合修改编排 降低跳跃难度求稳中取胜
　　新浪体育讯　温哥华冬奥会的花样滑冰双人滑项目将于北京时间2月15日早拉开战幕，尽管现在备战已经进入了倒计时阶段，各路选手为确保在比赛中能够有更稳定的表现，依然继续在对节目的动作编排进行调整。
　　两届世锦赛冠军、德国组合萨维琴科/索尔科维在上个月的欧锦赛落败之后对自由滑中的跳跃进行了修改，将后内结环三周跳换成了两周半跳，分值从4.5降到了3.5，另一个分值不菲的动作后外点冰三周接三周接续跳则依然保留。萨维琴科/索尔科维在本赛季的加拿大站自由滑中排入过两周半跳，但当时两位选手却都不约而同地跳空。在今年1月的欧锦赛中，他们将两周半跳换回了后内结环三周跳，不过刚刚病愈的女选手却在比赛中只完成了两周，再加上另外两处明显的失误，他们最终丢掉了这个已经保持了三年的欧锦赛冠军头衔，排在俄罗斯组合川口悠子/斯米尔诺夫之后获得银牌。本赛季由于中国名将申雪/赵宏博的复出，在过去两个赛季中一直受到裁判青睐的德国组合地位开始动摇，在欧锦赛上输给从未战胜过他们的俄罗斯组合无疑更是雪上加霜。从一个赛季前的冬奥会冠军第一热门到现在只能为奖牌而战，如此紧迫的局面不得不让萨维琴科/索尔科维以及他们的教练施戴乌勒在每一个环节上都仔细斟酌。
　　除德国劲敌之外，来自俄罗斯的三届欧锦赛奖牌得主姆霍托娃/特兰科夫在欧锦赛之后也同样修改了他们的自由滑，相反的是，他们将自己原有的两周半跳换成了后内结环三周跳。在以往赛季中一直发挥极不稳定的姆霍托娃/特兰科夫在本赛季展现出了十分理想的状态，不过由于他们的资历还无法与同处一线的几对竞争对手相比，裁判在大赛中给他们的评分都比较保守。此次将自由滑中的跳跃难度略微提升，也是这对俄罗斯组合和他们的金牌教练瓦西里耶夫为竞争一块冬奥会奖牌所作出的重要决定。
　　(碧湖之绿)

