沉稳罗格罕见落泪哽咽 半旗小雨为格鲁吉亚人送行
　　今天是温哥华冬奥会开幕的日子，在这个欢庆的日子里格鲁吉亚人是忧伤心碎的，格鲁吉亚无舵雪橇运动员诺达尔-库马利塔什维利在今天早上训练发生意外，飞出赛道的他在冬奥会开幕前牺牲了21岁的年轻生命。
　　下午在新闻中心召开的IOC主席新闻发布会成了关于诺达尔-库马利塔什维利逝去消息的发布会。主持人请罗格介绍诺达尔去世的情况时，国际奥委会主席罗格一如既往的沉着冷静也变得有些支离破碎，两眼潮润的他为了不让眼泪流下来，特意摘下眼镜拭去了眼角夺眶欲出的泪水，沉默了几秒后才恢复平静，再次戴上眼镜开始发言。当讲到这个年轻人怀揣梦想参加奥运会，却在努力训练的过程中遭遇致命事故时，罗格几近哽咽、黯然神伤。罗格表示对诺达尔的逝去几乎无言以表，他和国际奥委会会采取一切可能的措施表达哀思。温哥华冬奥会组委会主席弗隆在随后的发言中也称会用加拿大的方式哀悼这位年轻的运动员。此时，格鲁吉亚代表团尚未对是否他们退出本届冬奥会的所有比赛做出最后决定。后来传来消息：格鲁吉亚代表团的其余运动员将忍住悲痛，参加冬奥会的比赛，将参赛作为对库马利塔什维利最好的纪念！
　　冬奥会的开幕式正式开幕前，大屏幕上打出一行字：“今晚的庆典是为了纪念格鲁吉亚奥运选手诺达尔-库马利塔什维利！”并非全场所有的观众都关注到了这个细节，但是互相之间的窃窃耳语将这个悲痛的消息传遍了在场的六万人。
　　从现场广播口播“格鲁吉亚”的时候，现场所有欢迎运动员的舞者都停止了舞动，中心场的欢乐在这一瞬间静止了！格鲁吉亚的国旗上飘着一条阴沉沉的黑纱，脖子上系着黑色的围巾、右臂裹着黑纱，格鲁吉亚代表团面色凝重地走进温哥华冬奥会开幕式的现场，仅有八名成员的代表团个个面色凝重，或眼中噙着泪水，或神情落寞而忧伤，但是一个个却都迈着坚定地步伐走进场内。欢呼和尖叫都停下来，包括国际奥委会主席罗格在内的全场贵宾和观众庄重地自觉从各自的座位上站起来，向格鲁吉亚代表团致敬，如雷的掌声和鼓声送给坚强的格鲁吉亚人，也向逝去的诺达尔-库马利塔什维利表达着沉重的哀思。目送着格鲁吉亚代表团一路走过，现场每个观众的心情也变得沉重起来，一想到鲜花般美好的生命还没有盛开就已凋零，就不由得心中酸楚。
　　罗格主席在随后的发言中再向库马利塔什维利致敬，情绪也再度激动到有些语塞。听完罗格的发言，全场鸦雀无声。随后温哥华奥委会主席弗隆也表示，希望其他的运动员们肩负着库马利塔什维利的奥运梦想，将他的奥运精神带到自己的比赛中。现场广播提议全场观众为库马利塔什维利默哀一分钟，六万余名观众再度站起身默然而立，沉静地低头默哀。高高飘扬的加拿大国旗和国际奥委会会旗缓缓降至一半，极度悲伤的情绪再度笼罩全场。
　　半空中落寞垂下的两面旗帜和温哥华天空飘落的小雨都似乎在为库马利塔什维利送行，希望天堂也有他最珍爱的、即使付出了生命代价也无怨无悔的无舵雪橇！
　　(吕敏 发自温哥华)

