德媒难掩沮丧称铜牌只代表失望 祝贺申雪宏博圆梦 
　　新浪体育讯　北京时间2月16日上午，第21届冬季奥运会花样滑冰双人滑项目的比赛在温哥华的太平洋体育馆落下了帷幕。德国组合萨维琴科/索尔科维由于失误较多只获得铜牌，金牌和银牌被中国组合申雪/赵宏博和庞清/佟健包揽。
　　赛前在德国媒体看来，这块双人滑的金牌是他们的囊中之物，而两人昨天在短节目的表现也给了她们更多的信心，不过希望越大失望也就越大，赛后德国媒体都显得非常沮丧，不过还是有一些媒体给出了积极的评价。
　　图片报以德国梦幻组合金牌梦碎为题，对比赛进行了报道。该报将矛头直接指向了男选手索尔科维，记者指出索尔科维在训练中就经常在这个动作出现失误，在关键时刻再次犯下低级错误更让人感到费解。而对于收获的铜牌，记者认为这块铜牌不会带来太多的快乐，只会打来非常大非常大的失望。尽管女选手萨维琴科在赛后留下伤心的泪水，但这并未得到记者的同情。“他们给自己施加了太大的压力。但金牌如此近的时候，却因为一个失误葬送了最大的梦想，这样的机会可能不再会有了。”
　　而对中国选手的评价简明扼要。“中国组合申雪/赵宏博守住了短节目第一的位置，他们在比赛中得到了139,91的高分，这对世界上最棒的双人滑选手以216,57分的成绩站在了最高领奖台。”
　　而德国专业的体育网站SpoX.com和RTL则坦然的接受了失掉金牌的事实，RTL更是用萨维琴科/索尔科维收获铜牌为题对比赛进行了报道，在简要叙述了丢金的消息后，他们用更多的篇幅报道了俄罗斯无缘奖牌，对双人滑长达48年的统治被终结，而对中国选手的评价则寥寥无几。SpoX.com网站的报道也相对平淡，他们只用了100多个词对比赛进行简单描述，这也直接反映出德媒体的失望之情，而在庞清佟健分数出来后，他们就报道了德国组合丢掉金牌的事实。
　　而明镜周刊的报道则相对积极，该杂志认为虽然萨维琴科/索尔科维没能拿下最后的冠军，但他们依然是德国人的骄傲，两人对德国代表团而言是一笔非常宝贵的财富。而德国代表团的副团长特雷兹对两人的发挥也表示遗憾。“在早晨的训练时他们的发挥相当出色，或许是长时间的等待让他们的状态有些下滑。其实他们还能做得更好。”而该杂志同时也祝贺申雪赵宏博成为首个获得花样滑冰奥运会冠军的中国选手。
　　雅虎体育(德国)也对比赛进行了详细的报道，她们认为申雪/赵宏博的表现完美，两人出色的发挥赢征服；额在场的观众，他们是当之无愧的冠军。而在申/赵实现梦想的同时他们也打破了俄罗斯对该项赛事的统治。而谈到为何会出现如此多的失误时，雅虎体育(德国)则表示德国组合在赛前的训练表现出色，不过在比赛中她们没有顶住压力，而前面选手的失误并传染给他们。而两人的教练在接受采访时则更加失望，他觉得这样的机会不会再有第二次了。
　　(stefan)

