科威特站王励勤遇上海德比 马琳将再战松平健太
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，2010年国际乒联职业巡回赛科威特站抽签结果揭晓。男单方面，刚刚在卡塔尔站结束冠军荒的王励勤可能会在八强战遭遇同来自上海队的小师弟许昕，上一站失意的马琳或将再遇日本小将松平健太，王皓和张继科则有可能为四强名额上演“德比”；女单方面，刘诗雯和丁宁再次“冤家路窄”，郭跃则将在第二轮遭遇瓷娃娃福原爱。
　　马龙依旧被列为男单的头号种子、进驻一号位，不过这一次他的签表并不如上一站有利。第二轮他就将面对卡塔尔站表现不俗、杀入四强的韩国选手李廷?。倘若闯过这一关，进入八强对他来说问题不大，但1/4决赛又有可能遭遇上一站让王励勤经历苦战的韩国老将吴尚垠。在卡塔尔站打破长达33月冠军荒的王励勤此次晋级之路则相对轻松，新加坡的扬子、日本选手岸川圣也对他造成的威胁都有限，不过在八强战他有可能遭遇自己的同门小师弟许昕——但是，前提是许昕要在1/8决赛中将日本“一哥”水谷隼淘汰出局。
　　马琳所在的3/4区队他来说问题不大，首轮的资格赛选手及次轮的奥地利选手加多斯都难以对他构成威胁，在第三轮他有可能遭遇曾经在横滨世乒赛中让他经历一番惊魂的日本小将松平健太，不过后者近来在公开赛中战绩不佳，能否打破“两轮游”的魔咒仍是未知之数。该区另一个八强名额争夺可能在两名韩国选手柳承敏和朱世赫之间展开，这肯定又是一场精彩的攻削大战。状态不佳的王皓进入八强问题不大，捷克老将科贝尔和日本选手吉田海伟都难以阻挡他前进的脚步，八强战他可能要面对队友张继科、后者在卡塔尔站杀入决赛，状态不错，并且向来对他不落下风，这必将又是一场硬仗。
　　女单方面仅有32名选手参加正赛，比卡塔尔站减少了一半，因此世界排名第二十六位的中国选手姚彦未被列为种子、需要参加资格赛的角逐。刘诗雯与丁宁再次同被分在1/4区，两人分别要在次轮对阵韩国选手唐?序和中国香港选手帖雅娜，倘若双双取胜，则她们将继卡塔尔站之后再一次上演“德比”，不过这次是为四强名额展开争夺。2/4区曹臻一人陷入包围圈，次轮将遭遇新加坡选手冯天薇，倘若取胜则可能与奥地利选手刘佳或中国香港选手姜华?争夺四强的一席。
　　女单3/4区也只有郭焱一人镇守，不过她近来状态不错，荷兰选手李佼、新加坡选手孙蓓蓓或是韩国削球手金?娥应该都不能阻挡她进入四强的脚步。卡塔尔站打破冠军荒的郭跃再次作为2号种子进驻4/4区，次轮就将对阵日本瓷娃娃福原爱，1/4决赛的对手则有可能是韩国选手朴美英和新加坡选手王越古的胜者。
　　男双方面，中国队依旧沿用上一站的配对形式。王励勤/许昕次轮就要与头号种子、日本组合水谷隼/岸川圣也狭路相逢，倘若能够取胜，半决赛他们很有可能再次碰上队友马琳/王皓这对组合，这将是卡塔尔站男双决赛的重演。马龙/张继科这对年轻的组合独自进驻下半区，半决赛他们有可能面对的是新加坡头号组合高宁/杨子，中国选手会师决赛的可能性还是比较大的。
　　女双方面，丁宁/刘诗雯次轮将遭遇日本美少女组合福原爱/石川佳纯，不过取胜难度不大，她们很有可能将与中国香港组合姜华?/帖雅娜争夺决赛的一席。郭焱/郭跃镇守下半区，次轮将对阵新加坡组合冯天薇/王越古，理应能顺利过关，下半区半决赛可能在她们与韩国削球组合金?娥/朴美英之极爱你展开。不过，另一对中国组合姚彦/曹臻由于积分不够、需要通过资格赛竞逐正赛名额，这也将造成正赛签表存在一定不稳定因素。
　　(殷雨)

