牙买加时隔22年重返冬奥 基尔：参赛如同去迪斯尼
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，美国、加拿大、德国、北欧诸国无疑是温哥华冬奥会中最强大的军团，然而一位来自加勒比小国牙买加的运动员也引起了大家的关注。埃洛尔-基尔将在当地时间周日参加越野滑雪的比赛，他表示对他来说参加比赛就如同自己小时候来到了迪斯尼乐园一样的感受。
　　牙买加队上一次参加奥运会已经是22年之前的卡尔加里，当时他们的有舵雪橇队入围。22年之后奥运会又来到了加拿大，这一次代表牙买加出战的是这位出生在纽约而现在住在加州的基尔。
　　之所以基尔会代表牙买加参赛，是因为在他14岁时去世的父亲来自牙买加。“这是我父亲的国家，这就是我的DNA，他溶在我的血液里面。”基尔在接受采访时说到。2008年六月之前他一直都是代表美国队参赛的。“当我系上滑雪板的时候，我的感觉就像四岁时第一次去迪斯尼乐园一样，这是我在很长时间以来觉得最有乐趣的事情。”
　　在之前的开幕式上，作为牙买加唯一的运动员，他成为了国家的旗手。对于周六的比赛他没有任何的恐惧。“这种自由的精神，以及对于生活的热爱就是我的母亲所热爱的，我想人们在我比赛的时候也能从我身上看到。”
　　(小早茶)

