女子冰壶王冰玉一掷揽5分 6局11比1世界季军认输
　　新浪体育讯　北京时间2月20日凌晨，在温哥华冬奥会女子冰壶循环赛的一场比赛中，中国队以11-1的较大优势战胜了去年世锦赛季军丹麦队，取得了开赛以来的三连胜。
　　中国队的本场阵容仍然为一垒周妍、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒王冰玉。首局比赛中国队利用后手优势，由王冰玉在最后一掷率先得到1分，取得了1-0的领先。
　　第二局是中国队的先手局，在对手有两只壶取得较好站位的情况下，柳荫两掷不负重望，将连续将两只壶送到了中心区。随后对方三垒丹尼斯-杜邦第二掷严重失误，不仅未能击打到中国队的两只壶，反而将自己蓝圈的壶碰出了圈。在中国队占尽优势的情况下，对手四垒的最后一掷再现失误，这样中国顺利队偷得2分。
　　第三局中国队仍然是先手，凭借三垒柳荫打出的好球，迫使对手在最后一击失误，这样中国队再偷得一分取得了4-0的领先。
　　第四局中国队一垒上来就出现失误，将球打出了底线。好在经过岳清爽漂亮的打甩，柳荫再现神勇，将两个壶掷入中心区。不过对手三垒的第二掷出色不俗，打掉了中国队位中心区一个壶，同时打开了中路的通道。面对这一局面，中国四名姑娘在详细商量后，王冰玉在第一掷选择了粘球。最后一掷，王冰玉掷出的壶轻碰原先在中心区的壶，这样两只壶都停在了白色圈区域，将难题抛给了丹麦队。结果丹麦队四垒马德列宁-杜邦再现致命失误，拱手送给中国队2分。
　　第五局依旧是中国队的先手局，王冰玉选择了较为保守的打法，一垒两投都选择了站位的策略。不过即使这样，在对手四垒两掷前，中国队还是有三只冰壶在大本营，而同一时间对手只有一只壶落在最外圈。而在对手最后一掷前，由于王冰玉的稳定发挥，中国队三只冰壶都比对手的两只冰壶靠近圆心。这一次丹麦队四垒没有放过良机，将冰壶掷入圆心取得她们在本场比赛的第一分。
　　值得一提的是，前五局过后，中国队柳荫和王冰玉的成功率分别高达95%和93%，而对手的三垒和四垒仅为48%和50%，这是中国队能够轻松地取得大比分领先的原因。
　　第六局是丹麦队的先手，虽然柳荫在她的第二掷时击打失误，但丹麦队四垒并未把握住机会，反而让王冰玉在第一掷打出漂亮的双飞，使得中国队有四只壶都在大本营里，一举扭转了不利的局面。这样的局面如果丹麦稍有失误，中国队可能一下子就利用后手优势得到5分。因此丹麦队叫了暂停，来商量最后一个壶究竟该如何打。结果丹麦队四垒未能实现打甩，而是形成打定的效果，这样王冰玉在最后一击将对手处于蓝圈的黄壶打掉，一举为中国队得到了5分。这样中国队就取得了11-1的较大领先优势，丹麦队于是投子认负。
　　这样中国队取得了开赛以来的三连胜。在同时进行的另外两场比赛中，英国队以7-4战胜了德国队，美国队则以6-4战胜了俄罗斯队。
　　(新体)

