女子冰壶洋帅曾有冠军级表现 这样没人能击败我们
　　新浪体育讯　温哥华当地时间2月21日，温哥华冬奥会女子冰壶第九轮比赛在温哥华奥林匹克中心开打，中国女子冰壶队经过加时局6比5险胜东道主加拿大女子冰壶队。中国队以五胜两负的成绩列十支参赛队的第三名。赛后外教拉斐尔表示：今天前五局发挥非常出色，如果能在比赛中这样打，没有对手能击败我们。
　　赛前教练和队员都针对加拿大主场观众的过于热情的情况作了充分准备，不过从今天的比赛情况来看，加拿大观众显得很文明！拉菲尔说：“我觉得观众比前几场文明，前几场他们是在太太太吵闹了，对阵丹麦的比赛赛场的噪音和观众的躁动几乎让丹麦运动员听不见互相之间的叫喊，但是今天他们表现得很好。”
　　第十局打成5-5过后，外教拉斐尔和中方教练谭伟东走进场内跟姑娘们讨论决胜局的战术，拉斐尔问姑娘们：“你们打算怎么做？”姑娘们回答：“我们要用清理战术！”拉斐尔说 ：“大家都同意？大家都知道怎么做了？好！那就这么做！”最后的结果正如战前设想的那样，一垒和二垒为四垒清理了一条顺畅的赛道。
　　评价今天中国冰壶队在比赛中的整体表现，拉斐尔仍然不是非常满意：“她们在比赛中表现不一！前五局表现非常好，简直就是能赢得奥运会冠军的表现，没有人能够击败这样的我们。但是第六和第七局的表现让人诧异，我们会开会总结一下到底是怎么回事！”拉斐尔强调比赛有十局，因此需要在比赛中十局连贯地发挥自己的水平，不能有停歇。可能是因为过多考虑结果让姑娘们在后半段开局阶段有些失衡，拉斐尔强调在比赛中不能考虑结果：“心理专家肯定会告诉你，比赛中不能想结果，只做好你自己的事情就好了！”
　　今天拉斐尔更是少有的给了姑娘们比前几场比赛表现好些的综合评价，“之前几场比赛赢了，但是有几场比赛并不是因为我们发挥得好，而是因为对手发挥得更差。从今天的比赛看，我们队的状态好些了！”但是现在的关键是让姑娘们将现在的状态保持下去。
　　昨天比赛结束后拉斐尔戏言要带姑娘们去逛街，今天他告诉新浪体育：“我并没有带她们去逛街，因为这不是计划的一部分。”随后他又搞笑地接了一句，“我今天自己去逛街了！”拉斐尔笑着说，“只是开个玩笑！”
　　当新浪体育问单循环赛后中国队的排名将会怎样的时候，熟悉博弈的拉斐尔立刻反问，“你是想让我预测下两场比赛的结果么？”哈哈大笑后，他接着说：“我希望她们在接下来两场比赛中发挥今天前五局的水平，就像那样打！”他说自己几乎不去看排名榜，但是明白只要赢下接下来的两场比赛，中国队肯定能进入四强，“我们现在已经五胜两负了！”，他说。
　　谁说他不明了积分榜的排名？
　　(吕敏发自温哥华)

