周洋哽咽：告诉自己我行 希望夺金让父母生活好点
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，温哥华短道速滑赛场见证了中国选手周洋的夺金之旅。在女子1500米决赛中，孤军奋战的周洋在最后四圈完美爆发，最终以破冬奥会纪录的成绩夺得了金牌。赛后激动的周洋有些哽咽，她直言“太激动了”！
　　在短道速滑的女子1500米决赛中，中国队仅有周洋闯进决赛。然而她在比赛中不利的局面下，于最后四圈爆发并最终夺冠。对于自己的神奇表现，周洋透露了她是如何给自己鼓劲的：“我在上场之前就不断地告诉我自己：‘周洋可以！’‘周洋一定要相信自己！’ ”心绪久久不平静地周洋，几乎是哽咽着说出这样的激动人心的话。对于夺冠的结果，周洋直呼：“太激动了！”
　　面对这样的局面，周洋在赛前是否感到压力了呢？“嗯。没比赛之前，教练就是跟我们布置，决赛时可能发生的情况。但是所有人都没有想到只有我自己进了决赛。当时队长(王?)被判犯规的时候，自己都不知道决赛该怎么滑。就是一个劲鼓励自己，让自己有信心。”
　　谈及在最后四圈的一骑绝尘，周洋也道出了她在比赛中的战术：“如果在后面滑的话，就没有这么多机会。”确实，在比赛还剩8圈时，周洋曾被美国选手鲁特险些推倒。对此，周洋回忆了那一刻的情景：“当时她(鲁特)想从内道超越，我也没有想让，就撞在一起了。”
　　对于年仅19岁的周洋来说，能够在冬奥会赛场夺金，朴实的她也道出了自己的心声：“这是我的梦想。我觉得拿了金牌以后可能会改变(自己)很多，首先肯定会让自己更有信心，也可以让我爸我妈生活得更好一点。”
　　对于后面的比赛，尤其是3000米接力赛，周洋表示，“会觉得身上的担子略小一些，同时也让我的信心增强，这点对于我们队也是。”与此同时，周洋还说出自己的另一个心愿：“希望以后(中国女子短道速滑)长距离会更好。”
　　(新体)

