杨扬周洋夺金比500米还激动 每个国人都可以骄傲
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，在刚刚结束的冬奥会短道速滑女子1500米决赛中，中国选手周洋战胜三名韩国队员，夺得中国队本届冬奥会的第三枚金牌，这也是中国历史上第一次在一届冬奥会中夺得三枚金牌。对于周洋的表现，大杨扬赞不绝口：她靠自己的实力、坚持和坚强创造了奇迹！
　　预赛的比赛中，中国周洋与韩国朴胜义同为一组，最终周洋以小组第二的成绩晋级半决赛，在点评预赛时，杨扬说：“韩国队的选手虽然排名不是最好的或者不是特别好，因为整体实力和训练强度，在中长距离上绝对不能忽视，打法被动点就会出现比较大意的失误。”
　　决赛周洋一人PK韩国李恩星、赵海利和朴胜义三名强将。大杨扬赛前就给周洋支招：“本场比赛，场面会比较混乱，因为选手的实力比较相近。对于周洋来说，需要利用好其他国家的选手。比如鲁特，她不会轻易放弃前三的机会，肯定会争抢得比较厉害。周洋就不要和鲁特抢，能把握住机会才更加重要。周洋此前也有一人战多人的机会，不要放弃争夺金牌的机会。但是，就现在的局面来看，夺得一枚奖牌也是很好的结果。”
　　仿佛是听到杨扬的鼓励，整个决赛中，周洋丝毫没有放弃，最终一路领先夺得冠军！到比赛最后阶段，周洋领跑是，杨扬已经激动到大喊：“周洋！周洋！注意节奏！注意节奏！”周洋的冠军，是中国短道速滑历史上的第一枚女子1500米冠军，也是杨扬职业生涯梦寐以求的冠军，现在由周洋来完成了！杨扬此时已经有些哽咽：“太激动了！可以说比500米还要激动！”
　　杨扬分析了周洋整个比赛的战术安排：“之所以那么大的优势领先，主要是周洋整个战术打法特别积极，有和韩国队员奋战到底的决心。前半程她一直在打断韩国人团在一起的场面，后半程时出现了她被美国人的干扰，她也没有放弃。说明她赛前的准备比较充分，她对金牌的渴望特别大。”
　　“这也是周洋此前比赛多次战韩国队员锻炼的结果，所以有些时候，困境也不一定是坏事。可以说，周洋是在韩国人的围追堵截中成长起来的，她已经习惯了这种打法。周洋终于证明了自己！”杨扬说道。
　　对于周洋，杨扬丝毫不吝啬赞美之词：“每个中国人都可以骄傲和自豪！周洋用自己的实力、坚持和坚强创造了奇迹！”
　　(新体)
 

