男排联赛四强大变脸争冠白热 黑马山东冲击原格局
　　新浪体育讯　直到23日的最后一轮比赛结束，本赛季男排联赛A组排位赛前四名方尘埃落定。较之上赛季，四强可谓“大变脸”。上赛季排第三的八一跻身榜首，上赛季列第一、四位的上海、江苏分居第二、三。最大的变化莫过于上赛季的第二河南被挤出四强；山东队首次以第四的身份进入半决赛。如此局面预示着即将开始的半决赛、乃至决赛，争夺将会非常残酷。
　　八一以老带新高歌猛进
　　实行主客场赛制以来，八一男排的最好成绩是2000到2001赛季的一次亚军。本赛季尽管也曾遇到了重重困难，但军旅从第15轮起，就稳稳地占据了联赛榜首之位，并力压上届冠军上海队1分，拿到了排位赛第一。
　　原辽宁主帅李海运上赛季入主八一男排后，便将年轻主攻仲为君、接应刘庭蔚推上了主力位置，本赛季又在副攻、主攻位置上启用了22岁的徐静涛、18岁的赵?辰，从而形成了两名老将李春、郭鹏带几名新人的阵容。由于国手仲为君、刘庭蔚都经受了上赛季和11运会的磨炼，八一队的这一阵容既具备一定的冲击力，整体发挥也没有出现太大起伏。
　　联赛第五轮，八一队便以全胜战绩跃居积分榜第一，且一直保持到第11轮；第12、13轮，他们客场以0：3、2：3相继不敌上海、河南，排名落居次席。其间，该队主二传李春受伤，全队技战术发挥一度受到较大影响。难得的是，八一队很快渡过了难关，18岁的年轻二传吴逸闻逐渐找到了与队友配合的感觉，最后五场比赛，他们4胜1负，成为排位赛的最大赢家。
　　作为联赛六连冠的上海队，本赛季前五轮便经历了波折。前两轮他们轻松过关，第三轮客场却输给了八一；之后又输过三场球，分别是第11轮客场1：3不敌河南、第13轮客场2：3不敌江苏、第15轮客场0：3输给了山东。
　　本赛季，上海队老二传何炯、副攻崔晓栋离队，主教练鞠根寅大量使用新人，队伍起伏较大，昔日的优势已经大打折扣。后面的半决赛仍实行主客场双循环，排位赛沪军虽主场保持不败，客场却连连失手。为了确保优异成绩，从半决赛起，估计他们会相对更多得使用老将，届时沈琼、方颖超等的状态如何，将直接关系到其最终战果。
　　山东已成为一匹“黑马”
　　2000到2001、2001到2002两个赛季，江苏男排曾两夺联赛桂冠。上届他们位居第四，此次排位赛以12胜6负的成绩排在第三。
　　本赛季前半段，江苏队接连输于浙江、上海、河南、八一，第六轮排名曾落居第四；之后状态逐渐恢复，第7到12轮六连胜，积分一度跻身次席。第13、18轮，他们2：3不敌八一、0：3输给了山东，但还是保住了三强位置。
　　江苏队拥有国字号的两大炮手??接应陈平、主攻张晨。本赛季此两人都保持了相当好的发挥，特别是20岁的陈平攻城拔寨得分屡创新高。第13轮江苏与当时领头羊上海的碰撞，他全面爆发，发球直接得3分，进攻29次成功、拦网拿下5分，个人累计得37分之多，创出联赛单场得分新纪录。
　　整个排位赛，陈平18轮比赛有10场得到本队最高分，还多次荣膺全场“得分王”。第15轮江苏客场以2：3输给八一，陈平却成为全场最抢眼的队员。他发球直接得6分、进攻得28分，以34分让其他球员失色。
　　半决赛，江苏需要与上海争夺决赛资格。届时陈平、张晨的表现，将是其能否闯关成功的关键。
　　上赛季，山东男排仅排名联赛第六。本赛季伊始，该队便露出了“黑马”像，前四轮以全胜战绩位居积分榜第一；第五、六轮连续落败；之后胜多负少，最终12胜6负积40分，与河南积分持平，凭借得失分率的微弱优势，将豫军挤到了第五。
　　少帅安家杰统军的山东队本赛季最成功之处，是充分发挥了主场优势，包括主场3：0胜河南、上海、江苏，3：2胜八一。半决赛，他们只要打好主场，就会让八一难言稳操胜券。
　　新计分办法“伤害”北京队
　　以往全国排球联赛，采取得是国际上通用的积分排名办法，主要内容为：一场比赛胜队得2分、负队得1分。本赛季，组织者借鉴意大利职业联赛，采用了新的积分排名办法，新办法规定“每场比赛按胜局积分。积分多者名次列前。每场比赛其结果为3：0时，胜队积3分，负队积0分；比赛结果为3：1时，胜队积3分，负队积1分；比赛结果为3：2时，胜队积3分，负队积2分。”
　　实行新办法的目的，是鼓励弱队不放弃每一局比赛，以增强对抗、降低3：0场次的比例，这一效果在本赛季女排联赛中确实得到了体现。耐人寻位得是，较之上赛季，本赛季男排联赛一边倒的场次没有减少，反而增加了。
　　据统计，上赛季男排联赛排位赛有32场打成3：0、27场为3：2。本赛季，3：2仍有27场，3：0结束的比赛却增至40场。
　　男、女排联赛前半段，就出现过胜场少的队积分反而超过胜场多者的“怪现象”。排位赛打完全部18轮，此 “怪现象”只影响了两支女队的排名次序；而在男排联赛中，却直接影响了四队的排名关系。
　　一是浙江和辽宁，前者7胜11负位居第六，后者8胜10负只列第七。二是四川和北京，四川4胜14负，排在第八、并得以保级；北京多胜两场、6胜12负，只列第九。因为下赛季北京队因此将降为B组，可以说，该队是本赛季新计分办法的最大“受害者”。
　　竞技体育必不可少的原则是公平。国际排球比赛以往所通用的一场比赛胜队得2分、输队得1分的积分办法，在有些情况下是不利于调动弱队拼搏的积极性，却能够保证胜多者积分列前这一基本事实不至于“失真”。
　　本赛季国内联赛的新积分办法之所以对男排比赛原貌影响较大，是因为“奖励”落后一方的力度过大。鉴于此，有人建议一场3：1或3：2的比赛，除了胜方得3分，负方分别改为计0.5分、1分，说不定更为可行。(厉智)

