女子冰壶中国6比5胜美国 循环赛取6胜锁定4强席位
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，2010年温哥华冬奥会女子冰壶比赛继续进行，中国队迎战循环赛的最后一个对手美国队。最终中国队技高一筹以6比5力擒对手，以6胜3负的战绩成功闯入四强。
　　上一轮比赛中，中国队由于无谓失误过多，以4比7爆冷不敌俄罗斯队，失去了提前晋级的机会。目前她们的战绩是5胜3负，暂时排在第三位，此役迎战排名垫底的美国队，中国队要想确保出线必须拿下对手。本场比赛，中国队仍然延续了往日的首发阵容，具体为一垒周研、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒王冰玉。
　　首局比赛中国队率先后手掷壶，采取了边区占位的进攻战术，四垒王冰玉尽管第一壶发挥出色，但第二壶没能旋进大本营，结果中国队只拿到一分。第二局比赛，美国队后手掷壶，四垒王冰玉第一壶打出漂亮的摔打，营内有两只得分壶，美国队四垒打定成功，这样营内有一只得分壶。王冰玉第二壶将美国队得分壶击出，大本营内就有了三只中国队的得分壶，美国队四垒第二壶将壶旋进了圆心，这样美国队就得到一分，双方战成一平。
　　第三局比赛，中国队后手掷壶。尽管前三垒奠定了坚实的进攻基础，但四垒王冰玉的发挥有失水准，两次掷壶均出现不同程度的失误，结果被美国队先手偷分成功，这样中国队以1比2落后。第四局比赛，中国队依旧后手掷壶，美国队三垒第二壶出现失误，柳荫投出一只得分壶，美国队最后一壶打定击出中国队一只壶，王冰玉最后一掷打定成功，将对手的壶击出大本营而自己的壶留在营内，这样中国队得到两分，从而以3比2反超比分。
　　第五局比赛，中国队先手进攻，前三垒通过稳定的防守遏制了美国队猛烈的进攻，随着对手四垒的掷壶出现失误，中国队偷得一分，从而以4比2领先结束上半场比赛争夺。下半场第六局比赛，美国队依靠后手掷壶率先向中国队发难，在最后时刻王冰玉在两次掷壶中均出现失误，将自己的击打壶直接击打出界，这对于主将而言是一次至关重要的失误。这样美国队顺利拿到两分，从而将总比分追至4平。
　　第七局比赛，轮到中国队后手掷壶，队员们采取了边区占位的进攻战术，但是顽强的美国队防守十分稳健，将中国队大本营内的得分壶全部击出，无奈之下王冰玉最后一掷稳健地投进了蓝圈拿到了一分，中国队以5比4暂时领先。第八局比赛，中国队先手掷壶，成功遏制住了对手的猛攻，只让美国队得到一分，这样两队战成5平。
　　第九局比赛，中国队后手进攻。美国队四垒第一壶打出了一个精彩的双飞，将中国队大本营内两只得分壶击出并且未碰到自己的得分壶。对手四垒第二壶再度将大本营内得分壶击出，中国队王冰玉最后一投直接打出，选择了接下来的第十局依旧有后手优势。第十局比赛，后手掷壶的中国队成功把握住战机，随着王冰玉的投掷得分，她们以6比5战胜美国队，以6胜3负的成绩顺利晋级半决赛。
　　在同时进行的其他场次中，夺冠热门瑞典队以10比6力克日本队，瑞士队以4比2击败德国队。(Timy)

