19岁小将创冬奥惊人纪录 豪言：四年后一定圆金牌梦
　　新浪体育讯　19岁的中国小将徐梦桃在温哥华冬奥会上创造了一个记录：她在奥运会的比赛中拿出了bFFF和bLdFF两个难度系数超过4.0的动作，这也是迄今为止女选手在比赛中亮出的最高难度，可惜尽管第一跳过后排名第一，第二跳落地的失误让她不但失去了冲击金牌的机会，只拿到第六名。赛后这个可爱的小姑娘有些悲喜交加，她高兴地说：“尽管今天天气有雾，但是中国队每个人表现都特别好，对我自己来说今天表现非常满意！”自己第二跳没有站稳让金牌旁落的遗憾以及娜娜姐、心心姐冬奥会后可能离队的情况让小姑娘伤心得哭了好几场。
　　今天的最后一跳徐梦桃冲难度系数高达4.175的bLdFF动作，可惜在落地的时候没有站稳，掉转身子然后摔倒在地。徐梦桃解释说主要是因为速度不够，很难完成动作，“眼瞅着站住了，有点太想站了，可惜没站住！”她笑着说，“我当时想倒着滑下去能不能有分啊？”。因为之前出场的莉迪亚第二跳拿到全场最高分，最后一个上场的徐梦桃只有冲击最高难度才有可能博金牌，“出发台上我并不紧张，还算平静，以平常心参加比赛，执行教练组制定的战术上这个难度动作。”其实这个赌博式的高难度动作徐梦桃在这个冬天只跳了十多次，动作的成功率并不高，但是世界杯的比赛中她曾经高质量地完成过这个技术动作并拿到高分。“我就是来拼这块金牌的，这两跳要是站稳了就冠军，不站就不知道第几了！”徐梦桃说。
　　徐梦桃非常珍视自己的第一次奥运经历，尽管她至今还认为从很多方面奥运会和世界杯的比赛没什么差别。但是能在这么重大的比赛中冲击两个高难度动作是需要勇气和决心，教练纪冬说：“桃桃的拼搏精神值得我这个教练员尊敬，她发展前途光明！”徐梦桃自己倒没有把自己拔高到这样的高度，她说：“对我来说是这是一种经历和砺炼，不但是全场难度最大，也是女子比赛中第一个用这么高难度的动作的。唯一可惜的是这两个动作都是今年练的新动作，练得太少了，相信四年后我会更好，也会更强。”
　　比赛结束后，没有进入前三名的徐梦桃和程爽就抱头痛哭了一场，“首先是遗憾第一名不是中国的，然后就是有些姐姐不知道以后还练不练，想到这儿我就想哭，以后再也没有机会和她们一起训练了！”徐梦桃说着眼泪又滚下来。小小年纪的徐梦桃早早准备好了回答记者的发言稿，“第一，我爱这支队伍，第二，我为自己是队伍一员感到骄傲，我们队伍非常有凝聚力，是一支非常开心、幸福的队伍。I love team China(我爱中国队)。不管有多少哥哥姐姐离开队伍，我要坚持做好队里的‘开心果’，四年后的索契，我们一定圆了奥运金牌梦，我对自己和队伍都有信心。”她基本没有断句得说完了这段话。小妮子最想对李妮娜和郭心心说的话是，“我爱死你们了，不想你们走！但是没事，相信我们吧！我们很强，we can do it。”
　　另外，获得第七名的小将程爽也完成了本赛季最漂亮的两跳，难度太低让她从一开始就基本与奖牌无缘，程爽说：“四年的备战太辛苦了！我要给自己放一个长假，好好休息一下身心，然后争取在以后的训练中提高自己的难度，锻炼自己的心理素质。”
　　(吕敏发自温哥华)

