穷父母省出几十万培养周洋 小时藏猫猫被塞洗衣机
　　省吃俭用 几十万培养冬奥冠军
　　“我想让我爸我妈生活过得好一点！”周洋夺冠后的一席话，让人读出了新科奥运冠军背后的家庭心酸。
　　长春市卫星路的恒光小区，一处始建于上世纪80年代的民宅，其前身为长春光机学院教职工家属社区，斑驳的墙壁和残损的台阶是这里的历史注脚。位于小区深处的一处彩票投注站便是周洋的家。
　　走进周洋的家里，这个60多平方米的两间半小屋里，连一件新一点的家具都没有，唯一新添置的便是去年为了看周洋参加大冬会比赛而购置的新电视，一万三千块钱的液晶电视对于这个家庭来说，也算是一笔不菲的开销。即使周洋早已登上过世界杯冠军领奖台，周洋家里斑驳的墙壁上也无法找到她获奖的照片。奖牌，被周洋的母亲王淑英珍藏起来，数量多得连他们自己也说不清。当谈起周洋参加世界青少年锦标赛拿到自己的第一个世界冠军时，周洋的父亲周继文淡淡地说了一句：“一点没啥意思！要的就是冬奥会金牌。”金牌，当记者提出想看看周洋昔日拿到的金牌时，王淑英掀开床垫，再掀开床板，从床下翻出了一堆盒子，记者戏言：“金牌都藏在床底下，外边的是银牌和铜牌吧？”王淑英笑了。
　　闲聊期间，周继文毫不“谦虚”地说：“她妈妈没培养，都是她爸培养的！”王淑英也不断附和着：“都是她爸的功劳！”周洋登上冬奥会最高领奖台，确实是周继文孤注一掷的结果，“我姑娘全力以赴，改变我家的生活。”尽管周继文不断地重复着这话，但在女儿登顶的那一刹那，他的脑海中第一时间想到的，绝对不会是女儿夺冠后带来的经济效应。
　　周洋小时候跑赛就很厉害，被叶乔波的启蒙教练崔顺子相中，“崔老师当时跟我说，你家孩子绝对不是一般的孩子，是块料。”去崔教练那报到的那一天，是周洋8岁的生日。
　　当时练习大道速滑都是在寒冷的室外冰场，看孩子太过遭罪，几个月后，王淑英和周继文一商量，便给周洋改送去学习短道，师从启蒙教练哈振峰。
　　周继文和王淑英没有正式工作，靠打点零工做点小买卖维持生计，但看到女儿在冰场上的执著，两口子硬是凭借着多年的坚韧，耗费了几十万元把周洋送上了冬奥会的冠军领奖台。
　　说起当初的苦，周继文也直言曾把闺女练得很苦很苦。起初周继文天天骑自行车陪着周洋训练，后来骑不动了，就换了一辆摩托车，有时候看到周洋训练后脱下的衣服拧出的汗水，周继文又心疼又狠心，“大宝12岁的时候，我陪她去沈阳比赛，住40块钱一宿的小旅店，没想到她第一轮就下去了，我说‘姑娘你这样的话爸爸领你来就没啥意思了’，大宝跟我说：‘爸爸，她们都比我大啊，我真滑不过。’”周继文讲着当初的心酸，也不忘回忆起了让他坚定信念的一次比赛，“当时有一次比赛，我姑娘跟王?就差0.01秒，比赛结束之后很多人找王?签名，我说‘大宝也没人找你签字啊’，大宝告诉我：‘爸爸，我指定要进国家队，我要打进冬奥会。’”那时候，周洋才15岁。
　　王淑英患有小儿麻痹行动不便，上世纪90年代末下岗后，曾经买了一台毛衣编织机，靠给人打打毛衣贴补家用。周洋吃饭、训练、比赛，开销实在不小，周继文背着冰糕箱子走街串户叫卖过，甚至在居民楼的楼道里靠一根一根卖冰棍赚钱。后来开过炸鸡店，又因禽流感被迫关掉了。一个偶然的机会，孤注一掷的周继文抱着搏一搏的心态，承包了现在的彩票投注站，才让两口子的生活勉强有了一点保障。
　　“父母没有工作，你要练，就坚持！”王淑英给女儿的鼓励仅此而已，周继文为了女儿的训练可谓是该出手时就出手。周洋练习滑冰初期，出于训练需要，周继文硬着头皮花了800多块钱买了一副旱冰滑轮，各种秒表也是他训练女儿的必要工具。周继文不懂滑冰，但他总是靠“天赋”先学会各种动作要领，甚至是训练方法，回去照葫芦画瓢地再教女儿。
　　如今看来，周洋的成功就是水到渠成。去年4月份她去国家队备战冬奥会之前甚至跟表姐有个约定：“我不拿冬奥会金牌，决不回来见你！”夺冠后，就连周洋养的那只小狗“蛋儿蛋儿”在一屋子人的面前都显得尤为反常。
　　如今，周洋出息了，成功了，当她对着镜头说出让父母生活过得好一点的朴实话语时，王淑英和周继文眼里噙着泪水：“我家大宝总是这么懂事。”周洋的这枚金牌，在不久的将来可以为这个家庭改变一些现状，但周继文不满于此，毕竟还有1000米，还有3000米接力，周洋还不满19周岁，还会有下一个四年。
　　【生活点滴】
　　买彩票中过200元“大奖”
　　是林俊杰的超级粉丝
　　周洋的表姐韩莹“揭发”了妹妹的最大爱好——追星。原来，周洋最喜欢的就是林俊杰，林俊杰所有的专辑都成了她的最爱，手机、电脑里存的都是林俊杰的照片和歌曲。另外，她还喜欢娃娃，在北京的国家队公寓里摆满了布娃娃，光米老鼠娃娃就有好几个。来到温哥华之后周洋得到了一个冬奥会吉祥物娃娃，马上就爱不释手。
　　王?曾把周洋爸爸喝倒
　　在国家队里，周洋最好的朋友就是王?。王?在500米夺冠后，央视的镜头很快便给了场边为其鼓掌的周洋。而昨日周洋冲过终点线后，与王?的“熊抱”也证实了两人的友谊之深。据周洋家人说，国家队在长春比赛和训练时，王?经常来周洋家里做客。因为周洋的爸爸周继文喜欢没事喝两杯，王?还挑战过。据说当时王?一手一瓶啤酒，两瓶一起塞在嘴里猛灌，最终把周继文给“撂倒”了。周洋的家里有不少照片都是和王?的合影，可见两人关系非同一般。
　　买彩票中了200元
　　周洋的父母开了个彩票投注站，周继文说：“大宝有时候也买几张彩票。”不过周洋只是偶尔碰碰运气，周继文说，女儿中过的最大的奖就是200元，这已经让她很开心了。
　　小时候藏猫猫就很老实
　　周洋的母亲王淑英在家里排行老三，和两个姐姐关系甚好，周洋也与姨母家的表哥和表姐好得不得了。周洋的表哥刘鹏飞和表姐韩莹说，周洋从小就不太爱说话，但每当别人聊得起劲时，她总能冒出一两句猛的，惊得别人目瞪口呆。不过周洋从小就很老实，有一次，三个孩子一起玩藏猫猫，当时瘦小的周洋被表哥塞进了洗衣机里。等后来游戏都快结束了，表哥和表姐到一边聊天，差点忘了她的存在，周洋老实巴交地从洗衣机里探出头来说：“姐姐我在这呢！”

