收获第四 结束征战--刘佳宇瞄准2014索契冬奥会
　　“能够站到这个赛场上就很开心了，要感谢大夫还有很多工作人员，遗憾的是自己练得还不够”。17岁的刘佳宇2月18日在温哥华冬奥会单板滑雪U型槽比赛中位列第四，她说，能够最终站在赛场上，她就已经满足了。
　　“一年受了六次伤，她不崩溃我都快崩溃了。”教练刘长福感慨道。上赛季，刘佳宇表现出色，先后拿到了世界杯总决赛第一名和世锦赛冠军，并创造了国际雪联最高分数47分的纪录。对于温哥华冬奥会，刘佳宇充满信心，希望能给自己的首届冬奥会之旅带来惊喜。但，遗憾的是，刘佳宇在本赛季开始后屡次遭遇伤病，其中最严重的一次是2009年11月的肩伤，足足让她缺席训练一个多月。断断续续恢复训练后，她的状态也未能调整到最好，“原来她可以完成900的动作，但受伤之后只能完成720+720。”中国单板滑雪队领队安林彬说。
　　18日，刘佳宇与队友孙志峰、蔡雪桐同时站在了冬奥会的赛场上，预赛第一跳，刘佳宇便出现了失误，最终排在参赛选手的第12位，险些未能晋级决赛。队友孙志峰跻身前六，直接晋级决赛。
　　半决赛中，刘佳宇逐渐找回状态，获得了41分的成绩，轻松晋级决赛。共有12名选手出现在决赛场上，和刘佳宇、孙志峰站在一起的，有拥有2002年盐湖城冬奥会冠军和2006年都灵冬奥会冠军的美国队，还有澳大利亚强手。第一跳，刘佳宇完成得不错，但为稳妥起见，她没有拿出难度，最终39分的得分并不算太低，排在了第二位。
　　第二跳，首个出场的澳大利亚姑娘布莱特冲击难度成功，一举收获45分。随后，美国的克拉克也超过了刘佳宇。出场之前，刘佳宇的名次已跌至第四位。
　　“上720+720吧，完成好了至少能拿到一枚银牌。”安林彬说。但可惜的是，刘佳宇并没有将这一难度连接成功。最终，刘佳宇和孙志峰分别排在第四和第七位。
　　不过，小姑娘赛后表现得仍很有风度，“能拿到第4名的成绩很开心，感觉自己发挥得还可以，一滑比一滑好，只是最后一滑稍微有点失误。不过都没有关系，通过冬奥会也看到了自己的差距，动作的熟练性和难度掌握得还不是特别好，此外，空中高度和动作流畅性还有差距”。
　　结束了冬奥会的征战，刘佳宇也将目光锁定了四年后的索契冬奥会，“下面的目标就是挑战自我，争取下一届冬奥会练得更好。”她说。安林彬也对小将们四年之后的表现寄予希望：“第四名和第七名的成绩也算可以，稍微有点遗憾，不过，通过这次比赛，我们对于下届冬奥会还是非常有信心的。”特派记者 王向娜(温哥华2月20日电)

