冬管中心回应申雪赵宏博教练梦 他们激励年轻一代
　　新浪体育讯　温哥华2月23日电 (记者 康少寒)第21届冬奥会赛程过半，截止当地时间2月23日，中国代表团已经收获了3金1银1银，金牌数和奖牌数都创造了历史最高纪录。国家体育总局冬季管理中心主任赵英刚接受华奥记者专访时表示，这一成绩非常令人鼓舞，也在情理之中。谈到为中国代表团夺得首枚金牌的申雪/赵宏博，“他们是一对非常优秀的花样滑冰运动员，将来做教练我相信也会是一对非常优秀的教练员！”
　　中国队获得的三枚金牌分别来自申雪/赵宏博的双人滑、王?的短道女子500米和周洋的短道女子1500米。赵英刚说，3金的取得非常令人鼓舞，这也是代表团经过精心准备，运动员、教练员以及各项目团队顽强拼搏获得的，我们从内心感到高兴。有些项目我们具备了一定的实力，特别是女子短道速滑和花样滑冰。但比赛确实也有很大的不确定性，我们能够把握住机会，在比赛之前对赛场上有可能出现的各种情况进行认真分析、研究、准备，把困难估计得最足，形势看得更严峻，更主要的还是把比赛的过程准备好，取得这样的成绩也在情理之中。
　　赵英刚特意谈到了18岁的年轻小将周洋。称周洋是一个非常优秀的中长距离运动员，也是训练非常刻苦的运动员。周洋最大的特点是对事业的爱好和执着，这是她第一次参加奥运会，而且这么年轻，能获得这么优秀的成绩，是值得加以肯定的。尤其是她在比赛中表现出的顽强拼搏精神特别是在决赛中面对诸多强手，无论技战术的运用还是自身能力都充分体现出了这个年轻运动员的品质。
　　赵英刚说，奥运会之前周洋多次参加1500米世界大赛，也拿过冠军，比赛中也遇到过一些困难、挫折，特别是我们的主要对手韩国队经常有多名队员进入决赛，但她经常能够杀出重围，脱颖而出，这些经历对她都是至关重要的，加上教练员镇定自若的临场指挥，周洋战术的成功运用，这才有了最后的完美结局。向周洋表示祝贺，也向短道这个团队表示祝贺。通过这次比赛，我们也看到了在女子1500米这个项目上，中国运动员已经具备了很高的训练水平和比赛能力，也希望周洋在这个项目中表现更好，在现有的基础的不断提长自身能力，和中国短道队一起继续保持住世界领先优势。
　　对于为中国代表团夺得首枚金牌，并实现了中国花样滑冰冬奥会金牌零突破的双人滑组合申雪/赵宏博，赵英刚同样大加赞赏。他说，作为30多岁的老将，赵宏博甚至37岁了，这么多年来他们经历了太多的酸甜苦辣，最后终于在奥运殿堂上实现了自己最大的愿望，取得了冠军。对他们成绩的取得代表团也有充分的评价，认为这对花滑运动员是在不懈努力和不懈坚持中走向了运动生涯的辉煌；他们能够重新回到国家队，去年6月份开始训练，半年多的时间达到这么高的竞技状态，本身就体现出了对事业执着、契而不舍地追求，‘只要我想做，就要做好’，这对年轻一代都将起到一种激励和引领作用；体育精神在他们身上同样体现得淋淳尽致，那就是追求更快更高更强，追求完美，这对每个中国健儿来说是非常重要的。
　　之前，申雪/赵宏博曾对华奥记者表示，如果国家队需要，他们愿望回国家队执教，培养年轻队员。此次专访，赵英刚对申雪/赵宏博的这一想法正式作出回应，他说，“我们当然非常欢迎他们做教练员，申雪/赵宏博是非常优秀的运动员，我们相信，如果他们做教练也将是非常优秀的教练员。”
　　90后小将刘佳宇在单板U型池项目中的表现，赵英刚也进行了的点评。他说，我们对刘佳宇的表现也非常满意，也为她的拼搏精神所感动。冬奥会之前，刘佳宇曾多次受伤，但作为运动员，她为了实现自己的人生理想，为了在奥运会比赛中取得好成绩，也为了更好地为国家争取荣誉，付出很多，虽然因为受伤她没有在比赛中表现出最佳能力，没有拿到奖牌，但我们认为这次比赛对她来说是一种非常重要的经历，比赛结束后希望她能很好地总结前段的训练，同时也希望通过奥运会的磨练，能够提升她除意志力之外的参赛能力和驾驭比赛的能力，我也相信在今后比赛中刘佳宇能够做得更好。
　　展望中国体育健儿在接下来比赛中的表现，赵英刚说，后半程短道和自由式滑雪空中技巧都有一定的竞争能力，我们也对赛会前期整个工作做了认真总结，也希望队员们在下一阶段把握住机会，更主要的是把比赛的每个环节，每个过程做好，这样才能取得一个令人满意的结果。
　　(新浪体育、华奥星空联合报道组 康少寒)

