男子冰壶加拿大力擒瑞士豪取七连胜 瑞典逆转挪威
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，2010年温哥华冬奥会男子冰壶循环赛进入到第九轮的争夺。积分榜领头羊加拿大队以6比4力擒瑞士队，以七连胜继续领跑，瑞典以8比7逆转挪威队，以5胜1负的战绩仅次于加拿大排在第二位。
　　瑞士4比6加拿大
　　本轮，积分榜领头羊加拿大队迎战4胜2负的瑞士队。首局比赛，主场作战的加拿大队利用后手掷壶率先进攻，随着四垒连续做出漂亮的击打，他们以2比0先声夺人。第二局比赛，轮到后手的瑞士队在前三垒均有不同程度的失误，无奈之下四垒选择保守战术艰难拼得1分。第三局比赛加拿大队利用后手进攻得到一分，以3比1继续领先。随后的两局比赛，重新获得后手掷壶的瑞士队没能突破东道主密不透风的防守，这样上半场比赛结束时瑞士队以1比3落后。
　　第六局比赛，瑞士队依旧后手进攻，面对加拿大队顽强的防守，瑞士队选择了一种简单的击打战术，两个队轮流将对方的冰壶击打出大本营，最后由四垒手得到1分。第七局比赛，后手掷壶的加拿大队轻松得到2分，将领先优势扩大至5比2。第八局比赛，占据后手优势的瑞士队发起了猛烈的进攻，并且一举拿下2分，将比分追至4比5。第九局比赛，加拿大队采取占位防守战术，双方都没有建树。第十局，加拿大队四垒在关键时刻得到1分，从而以6比4力擒瑞士队，以7战全胜的优异战绩继续领跑积分榜。
　　挪威7比8瑞典
　　作为两支北欧劲旅，目前5胜1负的挪威队和3胜3负的瑞典队在本轮狭路相逢，从实力和大赛经验方面看，挪威队要略占上风。首局比赛，率先利用后手掷壶的挪威队开局不错，三垒多次创造机会，最终四垒完成击打拿到2分。第二局比赛，轮到后手进攻的瑞典队毫不逊色，他们的占位战术大获成功，顺利拿下3分后以3比2暂时领先。第三局比赛，挪威队并没有利用后手进攻打开局面，两队互交白卷。第四局挪威队重拾状态，利用对手四垒的击打失误拿下2分，随着瑞典队在第五局依靠后手得到1分，这样上半场比赛结束时两队战成4平。
　　第六局和第七局比赛，挪威和瑞典队成功把握住机会，利用后手进攻分别得到2分，两队战至6平。第八局比赛，挪威队依旧后手掷壶得到1分。第九局比赛，轮到后手的瑞典队以1分还以颜色，两队战成7平。关键的第十局，后手进攻的挪威队不但没有把握住机会，反倒因为失误被瑞典队偷分成功，这样瑞典队以8比7险胜挪威，以5胜1负的战绩继续排在积分榜第二位。
　　在同时进行的另外两场比赛中，美国队以2比4不敌英国队，排名垫底的丹麦队则以9比5力擒德国队，取得开赛以来的第二场胜利。(Timy)

