罗格：不会再让身亡悲剧重演 温哥华奥运已获成功
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，国际奥委会主席罗格表示，他会做出能力内的一切努力避免之前在温哥华发生的选手丧生事件。同时他也称赞温哥华奥委会，虽然曾经出现过错误，但是都很快的改正了过来，办出了很成功的奥运会。
　　21岁的格鲁吉亚人库马里塔什威利在2月12日的无舵雪橇练习中划出赛道不治身亡，让奥运会开幕式都笼罩着悲伤的气氛。当时他冲出赛道的时速达到了90英里。“有一件事情是很确定的，那就是我会用我能力内所能做的所有来确保未来不会发生同样的事情。”国际奥委会的掌门人这样说到。“我们会和相关协会一起协作，做那些我们需要做的事情。这件悲剧是我们永远不会忘记的，就算不被提起也不会被忘记。”
　　在事故发生后的几个小时内，国际雪橇联合会就发表声明事故原因是选手自己的失误，而不能归咎于惠斯勒的赛道。这样冷酷的回应无疑招致了库马里塔什威利家人的责难，并且还有其他项目会在同一赛道上进行比赛，也引起了对运动员安全的忧虑。
　　虽然奥运会是国际奥委会的辖内责任，但是其实每个项目都是交给到相关项目协会来进行处理的，包括在惠斯勒的滑雪赛场也发生过几起事故。“各个协会在运转着比赛，他们会采取必须的措施的。”而最与雪橇项目，IOC与雪橇联合会则会在三个层面上进行讨论--比赛场馆自身、比赛的竞赛规则、参赛选手的晋级标准与水准。事故发生后就有过“运动员是否经验丰富、准备好了参加比赛”的讨论。
　　“我们需要在这些问题中找到平衡点，确保未来不会发生类似的事件。”罗格说，他表示不会逼迫协会制定限速标准--近年来在夏季奥运会中就在拳击和马术项目中增加了安全方面的说明。“我们对于风险控制是很自觉的，我们会和协会一起去降低这些风险”。
　　另一方面罗格也表示本届奥运会获得了成功：“他们在一开始的时候犯下了一些错误，不过我必须称赞温哥华奥委会，他们改错的速度非常的迅速。这里有好的天气、好的比赛、好的观众、梦幻般的气氛。”
　　(小早茶)

