短道接力摘金书四历史 金牌之师意义堪比1984女排
　　新浪体育讯　中国队问鼎冬奥会女子短道速滑3000米接力金牌，这是国手在历届冬奥会最富戏剧性的一枚金牌。其实，比戏剧性更有意义的是，这枚金牌的获得书写了中国冬奥代表团诸多第一，同时还粉碎了近四届冬奥会韩国人对这一项目的垄断。
　　第一枚冬奥会团体金牌
　　前七枚金牌，冰雪国手收获的金牌均来源于个人或双人项目，这次摘取3000米接力金牌，使中国选手收获了冬奥会史上的第一枚集体项目金牌，其意义非凡一般。有必要提一下的是，中国选手在夏冬会上夺得的第一枚集体项目金牌是女子排球，由此更能掂量出3000米接力金牌的分量。之前无论杨扬还是王?，胜利更多是个人性质，这一刻，中国女子短道速滑队真正配得上金牌之师的称号。
　　中国女子短道获得了全部四项金牌
　　收获3000米接力金牌，使中国选手填补冬奥会女子短道速滑最后一个空白点，从而尝遍冰雪盛会女线所有项目的金牌，也成为第一支到达这一高度的短道速滑女队。即便是前几届金牌总数遥遥领先的韩国女队也有金牌盲点，近六届冬奥会，这支超级劲旅竟然一直未能攻克500米制高点。
　　王?加冕中国冬奥金牌第一人
　　作为接力队夺金的一号主力，在队友刘秋宏因伤缺席的情况下，王?肩负重任，最终为全队夺标立下头功。值得一提的是，这枚接力赛金牌的获得，使王?在冬奥会上赢得了属于自己的第3枚金牌，从而超越杨阳，成为中国冬奥会史上金牌第一人。
　　粉碎韩国五连冠梦想
　　与短道女线其他三个项目相比，中国队冲击3000米接力冠军的征程最有坎坷。与500米一样，3000接力是最早进入冬奥会的两个女子项目，早在1992年阿尔贝维尔冬奥会，中国队就是夺金第一热门。那届比赛中国队在比赛中曾拥有相当大的优势，令人扼腕痛惜的是，中国选手在半决赛处于绝对领先的情况下，偏偏在阴沟里翻船，头号选手张艳梅在滑过最后一个弯道时突然摔倒，这一摔使中国队丢掉了最后一个夺金点。此次五届冬奥会，中国队或因被判犯规，或因最后时刻被韩国超越，或因实力略逊一筹，屡屡与冠军失之交臂。今朝问鼎温哥华，夺得了姗姗来迟的一枚金牌，同样也粉碎了韩国队五连冠的美梦。  
　　(王全立)

