短道女子接力中国破世界纪录夺冠 韩国第一被取消
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，冬奥会短道速滑女子3000米接力决赛中，由王?、周洋、张会和孙琳琳组成的中国女队以4分06秒610的成绩打破世界纪录、勇夺桂冠，为中国队夺得本届冬奥会第四枚金牌。这枚金牌不但打破了韩国队接力项目连续四届冬奥会的垄断，同时也是中国代表团在冬奥会历史上首枚团体金牌。首先冲过终点的韩国队因为对孙琳琳犯规，被取消了成绩。
　　参加女子3000米接力决赛的四支队伍分别是中国队、韩国队、加拿大队和美国队。
　　与半决赛相同，中国队今天再次派王?担任第一棒，希望在比赛开始阶段便占据领先获得比赛的主动权。第一次发枪，王?抢跑犯规，使得比赛气氛越发凝重。第二次发枪，成功开赛，王?不负众望的抢得头名，加拿大队排名第二，韩国队暂列第三。随后，第二棒周洋、第三棒张会、第四棒孙琳琳均保持住了领先的位置，而这个过程中，韩国队也找到了机会，超越加拿大，上升到第二位。当比赛还有19圈时，韩国队李恩星内道超越了张会，使中韩的位次发生了变化。随后几圈里，几支队伍的位次并没有变化。
　　韩国队尽管率先完成比赛，但最终被判犯规，无缘奖牌。加拿大队和美国队分获银牌与铜牌，成绩分别是4分09秒137和4分14秒081。
　　在之前举行的B组决赛中，荷兰队、匈牙利队、意大利队和日本队分别获得了本次比赛的第四至第七名。
　　(王振炀)

