教练：金妍儿堪比戴安娜王妃 不怕劲敌祭出高难动作
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，金妍儿绝对是温哥华花滑赛场之上最受关注的运动员之一，他的教练奥瑟尔表示金妍儿的优雅风格堪比已经过世的戴安娜王妃，同时他认为劲敌浅田真央的难度动作并不会让她对金妍儿取得优势。
　　当金妍儿开始自己在冰场的第一堂训练课时，现场就涌来了300名热情的记者。“这就像和戴安娜公主一起旅行一样，她对于粉丝们是那样的和蔼亲切。他们都爱她，他们都信仰着他。”奥瑟尔这样说。“观众们被她的风范、优雅与运动精神所迷倒，她是这样的美丽，又是这样的一个有力的竞争者。”在福布斯杂志评选的最能赚钱冬奥明星榜上，她和肖恩怀特并列第一，吸金能力是每年800万美元。
　　金妍儿的最大敌人无疑是日本双姝安藤美姬和浅田真央，女子比赛短节目将在周二打响。在过去两年之中她仅仅被击败过两次，都是败在了浅田的手下。“这是我的第一次奥运会，从我是一个小孩子的时候就一直梦想着这一天。最重要的不是我是否能拿下金牌，我要在温哥华留下美好的回忆。”金妍儿这样说到。
　　相比于东方人的传统含蓄，奥瑟尔无疑野心更为外露。“当然我们的目标就是金牌，她已经准备好了。我相信只要她滑到最好就是不可阻挡的。”这位前奥运奖牌得主说到。韩国媒体对于冰上公主夺得韩国首枚花滑金牌充满了期待，这也给她们的备战工作带来了不少压力--这一次她就选择住在了温哥华的宾馆而不是奥运村。
　　“我们现在掌握时间的方式是很明智的，媒体们的兴趣实在太大了，我们允许他们来观看训练。”奥瑟尔说。“他现在处在很大的压力之下，不过来到这里的每个人都承受着压力。她知道在训练中做哪些来达到自己的目标，我希望她能在未来的五六天内感受到如家般的舒适。”
　　在训练之中金妍儿在观众的注视下完成了007为主题的短节目，而两位日本强敌则是没有出现在早间7点的训练时段之中。之前浅田曾经在比赛中完成了阿克塞尔三周连跳，不过奥瑟尔表示如同四周跳没有帮助普留申科夺冠一样，阿克塞尔三周也不会令浅田取得领先。“我们在男子比赛中看到了，你获得分数并不是只有四周跳而还有其他的要素。三周接三周是很难得动作，但这只是一个要素而已，你不能把所有鸡蛋都放在一个篮子里。”
　　(小早茶)

