从负面大王到公众宠儿--感受“全新”的拳王泰森 
　　近来，前世界重量级拳王泰森再次成为媒体和公众关注的焦点，其消息不断见诸报端和网络。但与以前打架、离婚、咬耳、吸毒和破产等负面消息不同的是，如今都是些正面消息，泰森摇身一变再次成为了公众的“宠儿”。
　　例如，近几天网上流传的泰森应邀在意大利电视台《与星共舞》节目中，与性感妩媚的舞蹈老师叶莲娜·康妮格里奥表演的劲舞，让人感想连连。虽然如今的泰森已经胖了不少，但他脚下娴熟的舞点和与性感热辣舞伴的配合还是颇见功底，最终引得男女主持人激动不已，连称精彩，而5位评委中有3人打出了满分10分，让以往总是愤愤不平、怒目圆睁的泰森脸上也露出了“傻憨”的笑容。
　　其实，跳舞对泰森一点都不陌生，20岁以前，他总是和朋友到迪厅唱歌跳舞，加上他具有很好的身体协调性，劲舞和热舞都是高手。成名后，拳王泰森是到迪厅发泄，人们对他都畏惧三分，或者敬而远之；如今成为普通百姓的泰森虽然成为“穷光蛋”，但却受到了人们的尊重，在大庭广众面前展示自己的舞姿，是一种难得的荣誉。
　　原因很简单，如今泰森经历了生活中所有的酸甜苦辣滋味，从当拳王时被媒体和公众捧上天的亿万富翁，到深陷囹囫坠入深渊的“阶下囚”，他已经感悟到人生真正的价值所在，生活开始发生巨大变化，而且好事不断。
　　例如，在今年1月底举行的第67届电影金球奖颁奖仪式上，由泰森客串的电影《宿醉》斩获音乐/喜剧类最佳影片大奖。该片讲述的是4个单身男子婚前去拉斯维加斯最后疯狂一晚的故事，他们宿醉后去泰森家偷了他饲养的老虎，片中扮演自己的泰森闻讯后一路“追杀”，上演了一番激烈的肉搏战。虽然只是个跑龙套的小角色，但泰森的表现可圈可点，颇有喜剧天赋。
　　作为演员之一，一身西装革履的泰森也出席了金球奖颁奖仪式并登台接受采访，这样的荣誉是他以前从未有过的。泰森坦言，演《宿醉》对他本人影响很大，拍摄经历也使他改变了很多。“我在参与拍摄这部影片之前，生活一团糟，滥用毒品和药物。通过拍片，我走上了健康的人生道路。”
　　有了金球奖的肯定，泰森今年至少还要接拍两三部电影，目前他已成为好莱坞最炙手可热的新星兼超级龙套，成为不少片商竞相追逐的目标。因此，泰森再也不用豁上老命登台赚辛苦钱了。
　　其实，泰森对人生的感悟体现在很多方面。比如，2008年5月11日上映的纪录片《泰森》，就是他对自己生活深刻忏悔的一个最好证明，泰森在片中以第一人称讲述了自己从纽约布鲁克林贫民窟到成为世界冠军及因强奸案引发的离婚、吸毒、酗酒等一连串事件，受到美国媒体和公众的高度关注。泰森说：“我从未想到，自己会活到这种地步。”
　　美国著名小说家乔耶·卡罗尔·奥特斯曾这样写道：“拳击已经成为美国式的悲剧影院，而泰森就是这部悲剧中的主角。”
　　俗话说，浪子回头金不换。如今对生活重新感悟的泰森不仅找到了生活中的伴侣，与第三任妻子结婚，而且还在美国著名拳击评论家的撮合下，主动向当年被他咬掉小半只耳朵的前拳王霍利菲尔德当面赔礼道歉，与自己的老冤家推广人唐·金也冰释前嫌，重新和好合作。
　　为了重新塑造形象，从2006年开始，泰森便聘请了美国著名的体育营销公司出谋划策。2009年3月，一款以泰森职业拳击生涯45场比赛为背景的游戏机“Fight Night Round 4”面世，销路极好，据说目前已经卖出了600万套。美国一家法院日前还驳回了一名摄影记者起诉泰森在机场采访时打人的指控，泰森以正当防卫被宣判无罪。
　　另一个好消息是，泰森将入选2011年国际拳击名人馆，美国《纽约邮报》几天前披露了这个消息。如果不是因为泰森退役不足5年，他很可能入选2010年拳击名人馆。
　　或许，对泰森来说，这一切似乎来得太晚，但毕竟说明了重归社会的泰森已经开始了一种全新的生活，他依然还有美好的未来，我们应该祝福他。(杜文杰)

