冬奥健儿返乡遇阻东北雨雪 列车晚点领队露担忧(图)
　　本报讯(夜线报道组)结束奥运会比赛冬季两项的运动员和随行工作人员，昨日回国抵京，但因东北雨雪天气，滞留北京站。
　　由于我国东北大部分地区24日出现严重雨雪冰冻灾害天气，部分路段铁路接触网严重结冰，导致东北至北京方向列车大部分晚点，由北京始发东北的列车也处于晚点状态。
　　昨晚11时许，在北京站一层大厅内，拎着金属长方形箱子、身着统一运动服的几名年轻人在候车人群中分外显眼。
　　原来，他们是刚从加拿大回国的冬奥会冬季两项参赛运动员，但受天气影响，原定于昨晚回长春的行程不得不改变。
　　据该队王文刚领队介绍，他们一行近十人于2月初前往温哥华参赛，昨天刚从加拿大回到北京。原定昨晚乘火车返回长春，但抵达北京站后才知道前往东北的多趟列车晚点，只得调整行程。
　　在火车站内，记者看到运动员们随身携带着参赛的雪板等装备，王领队稍显倦意。
　　当记者告诉他们列车晚点是由于严重雨雪天气所致后，王领队显得有些担心，不知什么时候能够返乡。
　　随后，国家体育总局相关工作人员前来将他们接走，并为他们在京安置了住处。
　　相关新闻
　　北京站退票处排长龙
　　今天零时许，北京站广场上开启的两个退票窗口前均排起十多米长的队伍，退票者大部分为计划乘坐列车前往哈尔滨或长春等方向的乘客。由于列车晚点，部分人决定退票，改乘今天早上的航班前往东北。
　　据北京站工作人员介绍，晚点的列车可以全额退票，目前车站已经新增候车室安排旅客等候，并为老年旅客提供了休息的场所。 
　　

