两张底牌填上王仕鹏空缺 邓帅：孙悦处在最佳状态
　　虽然中国男篮主帅邓华德始终坚持男篮亚锦赛大名单会在14日出炉，但官网信息已暴露无遗，张庆鹏、周鹏(微博)、段江鹏(微博)成为最后一批被裁队员。昨晚，中国男篮在河南许昌对阵冰岛国家队的比赛，正是本届亚锦赛主力的试水战。邓家军以80：66战胜冰岛，结束之前热身赛5连败，这是中国队1个月时间里首次在热身赛赢球。
　　尽管邓华德还在嘴硬，但是张庆鹏、段江鹏一分钟没上，足以说明，官网透露的亚锦赛主力名单不会变了，除非有人意外受伤。
　　□记者 邹鑫
　　孙悦张博(微博)，填了王仕鹏(微博)的缺
　　王仕鹏离队，中国男篮二号得分手缺失，邓华德会选择谁来弥补这一火力？昨晚比赛开始前，邓华德如何排兵布阵备受期待。孙悦首发登场，替补席上摩拳擦掌的张博无疑成为另外一张底牌。
　　比赛首节开始之后，中国男篮便再次习惯性地陷入了困局之中，当阿联在被冰岛队员严密防守死死看住之后，既定战术被打乱的男篮队员立刻陷入了混乱之中。所幸在这一过程中，担负着攻防串联作用的孙悦及时挺身，在组织和进攻两端发挥自己的过人之处。跳投、助攻、3分、暴扣……这一夜，孙悦以13投7中拿下全队最高的16分，帮助中国队2个半月以来首次全场得分超过80分。赛后，邓华德更是不吝溢美之辞，“可以说，孙悦现在的状态是他职业生涯以来的最佳状态。”砍下全场最高的16分，也正是对他个人能力的再次证明。
　　张博从此前的1号位改到2号位，他的任务很简单，在有限的上场时间内补充中国男篮的攻击力，对冰岛的比赛他在20分钟的时间内拿到6分，分数不多，却至关重要。张博说：“在得分后卫这个位置上，我也有外线投射能力，但是我除了进攻，更重要的还是防守，如果说以前是100%的防守，现在我们必须打出120%的防守。”在去年的广州亚运会上，张博场均在14分钟的时间内只能拿到2.0分，这一次没有了王仕鹏，张博肩上的担子重了很多。就像他自己说的那样，“现在队里每个人都有压力，但是我们目标很明确，就是伦敦！”
　　强调防守，进攻却开了小差
　　经过这个夏天集训，每一位男篮队员或多或少发生着变化，如果寻找彼此的共同点，“强化防守”成为彼此间接受记者采访的高频词。像张博这样在中国男篮中的替补队员，如果想要立足必须“打出120%的防守”，其他队员也一样，“斗牛犬”丁锦辉(微博)刚刚伤愈复出，就用防守赢得了主教练邓华德的掌声。
　　邓华德说：“在我看来，丁锦辉是我们现在阵容里很突出很优秀的队员，尤其在防守上。他是很好的掩护者，最积极的防守球员，他是得像朱芳雨(微博)这样的队员。他开始明白了一些道理，他会去掩护，会很积极。”今年夏天，丁锦辉仅仅代表中国队参加了六场热身赛，场均只有5分和4个篮板入账。然而，他平均每场的出赛时间却升至20.6分钟，创其国家队生涯新高。这主要是因丁锦辉在防守端起到不可或缺的作用。
　　也许是矫枉过正，在防守逐渐加强的中国队虽然赢球，却美中不足在进攻中多次“开了小差”。比赛一开始中国队打得比较紧，很多投篮机会没有把握好，失误也比较多。“刚开始的时候打得比较紧，这是一个不错的比赛，我认为今天的比赛开始进攻端出了问题，需要沉下来。上半场本该进的球没有进，下半场机会出来就投进了，非常好，防守整体比较满意，只有四五个回合开了小差。”邓华德说。

