郅联组合助男篮克冰岛 大郅：小易策应传球都很棒
　　本报讯  昨晚在许昌，中国男篮开始亚锦赛前的最后备战，最终以80：66击溃冰岛，结束对阵欧洲球队的7连败。易建联(微博)全面爆发，拿下13分8个篮板和6次封盖，孙悦得到了最高的16分，朱芳雨(微博)得10分，王治郅得6分。
　　男篮欧锦赛激战正酣，虽冰岛队没有入围，但并不代表是“鱼腩”队。邓华德赛前透漏，他对这支队伍的印象是攻防转换速度快，外线出色。
　　易建联、丁锦辉(微博)、孙悦、刘炜(微博)和朱芳雨先发登场。中国队开场进入状态比较慢，开赛后，冰岛队就接连投中了4个三分球，首节比赛以13：16落后。
　　第二节，王治郅上场，男篮开始出现转机。“郅联”组合为球队取胜发挥重要的作用，王治郅为阿联在内线创造了机会，两人联袂表演。在大郅的一次两罚两中之后，男篮将比分反超，上半场结束以30：26领先。
　　第三节，男篮加快速度，单节得分超过20，一举将比分拉开，54：45进入最后一节。随后男篮愈战愈勇，让球迷振奋的还有朱芳雨。第四节还有8分钟，朱芳雨运球到篮下直接腾空跃起，双手将球狠狠砸入了篮筐，这记暴扣点燃了现场观众的激情。最终张兆旭也用一记暴扣，为比赛画上了句号。
　　作为眼下中国男篮的绝对核心，阿联和大郅的表现让人欣喜，他俩之间的配合越来越有默契。经过半个多月的封闭集训，男篮还是取得了一些突破。阿联在本场拿下了13分8个篮板，还给了对手6个火锅的数据，亚锦赛的征程，“郅联”组合将是男篮核心力量所在。
　　“小易有很大的进步，包括策应、内传内传球都表现出色。”说到自己的队友易建联，老将王治郅在赛后表示，而对于中国队目前需要做什么，王治郅说：“我们现在最关键的还是减少伤病吧。”
　　阿联和大郅的组合给冰岛男篮主帅奥克维斯特留下了深刻印象，“易建联是世界级球员，而王治郅在很多时候将局面控制在自己手下。”
　　主帅邓华德对本场比赛球员们的表现比较满意，“球队比赛早期没有进入状态，在中场休息时，我在更衣室里鼓励他们说，我们在场上已经把机会创造出来了，过程其实很好。果然，到了下半场，大家的手感恢复，情况越来越好。”
　　9月11日，中国男篮将移师湖南娄底，将继续与冰岛队进行亚锦赛前的最后一场热身赛。

