李琰：周洋真是拼了命在滑 这场胜利是从未有过的
　　新浪体育讯　“这是中国短道队历史性的突破，是一次伟大的胜利！”当地时间2月20日晚，泪水夺眶而出的李琰如是点评弟子周洋获得的2010年温哥华冬奥会短道速滑项目女子1500米金牌，这不仅是首次参加冬奥会的18岁姑娘的第一金，更是中国短道速滑在该项目奥运会历史上金牌“零的突破”！
　　接受王?被判罚出局，周洋如何单兵作战杀出韩国人“围剿”？
　　半决赛中，由于队友孙琳琳的惜败无缘晋级和王?的被判犯规，使得今晚的女子1500米决赛中剩下周洋这一名中国选手，而她要面对的除了名将拉达诺娃之外，还有三名韩国选手李恩星、朴胜义和赵海利的“围剿”。而位于第二赛道的周洋摆脱孤军奋战的不利因素，宛若一道红色闪电冲出重围，将其他七名选手远远甩在了身后，2分16秒993的成绩不仅创造了最新的奥运会短道速滑女子1500米的记录，更是勇夺了中国短道队在冬奥会历史上该项目的首枚金牌！
　　“最后一圈王?被判犯规，对于裁判的判罚尺度我们表示可以接受。当时美国选手已经没有速度了但还想要去争取下站位，裁判可以判外道也可以判里面选手犯规，毕竟只有这两种结果而最终是我们出局了。但这并没有影响我们背水一战的决心。”李琰坦然回顾起之前的判罚插曲。
　　随着孙琳琳和王?的无缘决赛，让冲击这枚金牌的重任压在了年仅18岁首次参加冬奥会的周洋肩头，“所有希望都放在了周洋身上，但她表现得很冷静，比赛思路很清醒，完全按照了制定的方法来做。她滑得这样快，不停地变换着站位，这在长距离项目中是很少使用这中战术的，因为如果在后面跟滑肯定没戏了。她真是拼了命在滑！”对于弟子周洋能在奥运会的赛场上滑出2分16秒993，这样接近她自己创造的世锦赛记录2分16秒729，李琰教练连连感叹“真是太不容易了、太不容易了！”
　　至于单兵作战的周洋为何能杀出重围，李琰教练透露道原来只有一名选手进入决赛这样的局面早就在教练团队的考虑之中，“这种只有一人参加决赛是我们考虑过的最被动的一种局面，当时就跟她讲这样去做(变换站位、全力拼)，不论拿到第几都没有关系，但必须这么去做！这枚金牌、这场胜利是中国短道队从来没有过的，而且还赢得这么漂亮。”
　　教练眼中乖乖女“默默发狠” 不认为中国短道已经全面超越韩国
　　自短道速滑女子1500项目自2002年美国盐湖城冬奥会起被列为奥运会正式比赛项目以来，韩国女队包揽了2002年、2006年两届奥运会的金银牌，中国队仅仅是在2006年由王?摘得一铜。随着今晚周洋站在了最高领奖台上，韩国人在该项目上的垄断也就此被打破，但教练李琰却坦言还不到盲目乐观的时候。
　　“还不是说中国短道已经全面超越韩国的时候，短道速滑项目是韩国历史悠久的传统项目，他们17枚(从92年到06年冬奥会)奥运冠军可不是白拿的。今晚也是一样，周洋并没有绝对把握能拿这枚金牌的，她只是有能力跟对手一拼，而韩国队急于想发挥集团优势却打得很乱，加上美国选手的‘捣乱’，我们则是利用好了每个环节才最终获得了胜利。”
　　“在1：7这样的比例中，周洋的这个金牌是中国短道队的历史性突破，也是一次伟大的胜利！她不仅战胜了对手，更战胜了自己。”这个娇小的东方教练不知道从哪里来的力气，就这样一跃跪在了高高的护栏之上，与弟子周洋紧紧拥抱在了一起，“孩子你太棒了！”泪水止不住地流了下来，再次感叹“周洋太不容易了！”
　　尽管赛前周洋已经是女子1500米世界纪录和世界排名第一得主，但外界对这个内向的姑娘还是比较陌生。刚开始教练李琰也觉得这个女队员说起话来很温柔，“轻声细语的像个乖宝宝，但是周洋的心里有一种求胜愿望，在场上滑起来可是很凶的，属于默默发狠的那种选手。”
　　随着王?在女子500米和周洋在女子1500米的勇夺金牌，也让李琰对接下来的比赛充满了信心：“就是为这个来的，倒不是说光是金牌而是要发挥出队员们的最好成绩。我完全没有夺几块金牌这样的任务和概念，只是觉得要对得起这些孩子们！下一场女子1000米和接力我们都有得一拼的。”
　　(何霞 发自温哥华)

