韩晓鹏：眼泪本想留到卫冕时流 失误因掉到雪坑中
　　新浪体育讯　观众开始散场，仪仗队敲奏着欢快的乐曲，但此时的韩晓鹏完全没有欣赏的雅兴。他双手撑在混合采访区的蓝色挡板之上，头低垂着，数分钟之后再抬起来时已经是包含着热泪，“四年前夺冠时我没哭，我说眼泪要等到再拿一次的时候，没想到会是这样的一个结局。”
　　当地时间2月22日晚，2010年温哥华冬奥会自由式滑雪男子空中技巧资格赛在塞普莱斯山结束。三位中国选手贾宗洋、齐广璞和刘忠庆分别排在第1、第10和第11位顺利获得决赛“门票”，而卫冕冠军韩晓鹏因第二跳的严重失误而排在所有24名参赛选手中的倒数第四遗憾出局。
　　“非常遗憾，这是我的最后一届冬奥会了。我希望能有个圆满的结局，但没想到会是以这样的方式结束。”今晚，上届都灵冬奥会冠军得主、我国名将韩晓鹏被安排在第24个上场，第一跳完成难度系数为4.425的bDdFF(向后翻腾三周转体四周)动作，获得了111.95分；第二跳在完成难度系数为4.175的bLdFF动作时，尽管空中姿态不错，但是落地时摔倒在雪面上，仅得到80.57分。这样一来，作为卫冕冠军的他以总成绩192.52分排在第21位，无缘决赛。
　　拭去了泪水，韩晓鹏道出了发挥失误的原委所在：“落地时正好掉在了雪坑之中。着陆前一切都很正常的，第二跳也是我的拿手动作，训练时成功率都挺高的，完成时空中感觉挺不错，但没想到下面有坑。想不到，真的想不到！”如果说实力是获得佳绩的坚实塔基的话，那么对与空中技巧这样的项目来说运气也是同样重要的决定性因素之一，只是这一晚韩晓鹏并没有受到幸运之神的眷顾。
　　其实，由于受到严重的伤病困扰，韩晓鹏缺席了08-09的整个赛季，自07年稳定世锦赛冠军之后一直表现平平。他坦言十分珍惜能够出征自己最后一届冬奥会的机会，“有很多遗憾，但是这四年我努力了！之前也想到过有可能不能进入决赛，因为年龄还有伤病的缘故，但这四年我尽力了，也就没什么可后悔的。”
　　说到告别了最后一届冬奥会之后的打算，韩晓鹏说可能会先上学，也可能当教练，“但现在先把心情好好平静一下，反省反省为什么会这样？真的是鬼使神差，不可能的事情发生在我自己身上，不要怨任何人和场地，要勇敢去接受。其实这一届能参加冬奥会已经是很满意了，已经是这样了，那就没办法只能接受这个现实。”
　　作为我国自由式滑雪空中技巧的领军人物，韩晓鹏在遗憾之余也为队友的顺利晋级感到欣慰：“为队友们高兴，全队8人参赛有7人都拿到了决赛资格，特别是像贾宗洋这样的年轻选手，看到他们也让我想起了上届冬奥会的自己，当时也是初生牛犊不怕虎，有那股子冲劲。尽管很遗憾我自己出局了但也为队友感到高兴。”对于决赛中将要面对的对手，韩晓鹏分析道，“男子世界水平整体实力都很强，能够参加决赛的都有机会冲击金牌，对手主要是加拿大三名选手，为队友们加油！”
　　“刚才泪水不知不觉滑落了。我从1995年开始练习这个项目，至今已经15年了，如果让我总结这一段职业生涯的话，可以说是起起伏伏。坎坷很多，也获得过很多的荣誉，也站在了奥运会和世锦赛的最高领奖台之上，挺大起大落的。”
　　还记得四年前的都灵冬奥会，有记者问夺冠后的韩晓鹏在实现了中国冬奥会雪上项目金牌零突破时为何没有喜极而泣，“我当时还开玩笑说，泪水要留到四年后我再拿金牌的时候，没想到会是这样的一个结局。15年了，真的很舍不得！”说着说着，情绪已经稍事冷静的韩晓鹏再次红了眼眶。此时，塞普莱斯山谷间回荡的喧闹音乐已逐渐停止，周围还有些不肯散去的观众和忙碌的志愿者们，韩晓鹏一边离场一边不舍得望向不远处的那座高台，他知道真正到了该说再见的时候了。
　　(何霞 发自温哥华)

