乒联巡回赛科威特站姚彦连胜进正赛 女双将战福原爱
　　新浪体育讯　北京时间2月24日晚，2010年国际乒联职业巡回赛科威特站结束资格赛的争夺。中国选手姚彦以两战全胜的战绩顺利小组出线，正赛首轮将对阵韩国削球手朴美英。女双方面，曹臻/姚彦的组合也顺利跻身正赛，将在首轮对阵日本组合福原爱/石川佳纯。
　　由于科威特站女单正赛仅设置32签位，世界排名第二十六位的姚彦并未被列为种子选手、需要通过资格赛竞逐正赛名额。在昨天的第一轮小组赛中，她以4比0横扫中华台北选手熊乃仪、取得开门红，四局比分分别为11比4、11比3、11比7和11比9。由于熊乃仪在另一场比赛中2比4不敌小组中另一名选手、来自韩国的安美顺，该组的出线名额将在姚彦和安美顺之间产生。结果在今晚的较量中，姚彦以4比1战胜对手、杀入正赛，五局比分分别为11比6、11比7、6比11、11比7和11比5。
　　正赛首轮姚彦的对手将是韩国削球手朴美英，两人在刚刚结束的卡塔尔站才有过一次交手，不过是在正赛第三轮，当时姚彦以4比1较为轻松地战胜对手、之后在1/4决赛中苦战六局不敌队友郭跃。巧合的是，郭跃和姚彦这一站又同处4/4区，倘若两人均顺利通过前两轮，她们将在1/4决赛中再次相遇。
　　在女双资格赛中，曹臻/姚彦遭遇中华台北选手郑怡静和黄怡桦的组合，后者的名气和实力都远比不上中国组合，虽然小有反抗，但难以改变比赛的胜负走向。曹臻/姚彦以3比1战胜对手、跻身正赛，四局比分分别为11比8、10比12、11比7和11比3。她们在正赛中的对手将是日本美少女组合福原爱/石川佳纯，这场比赛的获胜者可能在第二轮遭遇另一对中国组合丁宁/刘诗雯。
　　(殷雨)

