美国短道名将争艳速滑女皇 当火辣辣遭遇冷艳(图)
　　新浪体育讯　德国速滑名将弗雷辛格一直是冬奥会赛场上摄影师的镜头以及男人们目光聚焦的中心，“速滑女皇”的称号不仅仅早已经不表示在她在赛场上取得的傲人成绩，更因为其性感早已统治整个速滑赛场，成为当之无愧的聚焦中心。
　　不过，现在她有了竞争者，她将不再是焦点，至少不是唯一的。那就是美国短道速滑老将阿里森-贝沃。这名三十岁的老将和美国短道名将阿波罗一样，也是第三次参加冬奥会。2000年，贝沃才转到短道速滑，两年之后，她便击败一众国内高手，获得进军盐湖城冬奥会的资格，结果她和队友获得女子3000米接力第七；2006年都灵冬奥会，贝沃在500米项目获第七，3000米接力获得第4.
　　2007年，27岁的贝沃连夺500米/1000米和3000米项目冠军，带领美国队在世界杯项目上斩落奖牌。2008年，贝沃签约著名的Wilhelmina公司，成为一名模特，拍摄了不少内衣宣传照，开始了自己另外一份职业生涯。
　　不同与冰上女皇弗雷辛格“冷冰冰”的冷眼风格，贝沃的模特照片拍的很是火爆热辣。她的照片也登上美国杂志封面，编辑的文字写的是“FIRE&ICE”，火与冰。贝沃也被评为温哥华冬奥会赛场上最热辣的选手。
　　女子短道速滑并非美国队的强项，但是贝沃的粉丝还是追到她的个人网页上为她加油：“阿里森祝你好运！”，“赢得胜利！”(YIRAN)

