女子冰壶1人价值危急时尽显 无愧开启胜利门的钥匙
　　新浪体育讯　“我们只想做好自己分内的事情，去享受奥运会！”中国女子冰壶队的三垒柳荫在击败加拿大队后如是说，队中她年龄最大，是其他三名队员最信任的大姐，今天在场上，她也用自己丰富的经验和出色表现，帮助队友们一起挡住了加拿大队疯狂的反扑。
　　中国队开局非常顺利，前四局取得4比1的领先优势，但是加拿大队毕竟实力不俗，在全场观众的助威声中，第五局扳回一分，跟着第六局第七局利用王冰玉最后一投失误连续偷分，比分一下就变成了4比4，而且士气方面加拿大队已经完全占据了上风。当中国姑娘们感到有些沮丧时，柳荫挺身而出，向大家激励着。“第七局结束局间休息，我们四个进行了很好的总结，认为过多考虑比赛结果，兴奋点下降而导致状态下降。大家一起能把问题找到，后几局比赛发挥了水平。”柳荫说道。
　　冰壶赛场上的三垒一般是经验最丰富，技术最全面的队员，她常常要面临场上最复杂的局面，或者需要打击，或者需要旋球站位，这在技术上要求很高，一垒二垒留下的漏洞她来补，还要为四垒主将提供取胜的良机；一些冰壶队的主将甚至就是三垒，包括中国男队。在中国女队中，柳荫的角色就是“开启胜利之门的钥匙”，今天，她再度为中国队开启了胜利之门。
　　首先柳荫帮助王冰玉迅速调整了前两局失误后的心态，在场上的交流，能清晰地听到，王冰玉第八局投掷前与柳荫讨论：“这个角度我怕打不出去。”柳荫回应道：“那你力量大一点，这壶可以从这边出去。”当王冰玉投壶时，作为副将的柳荫需要站在营垒处，为她指引。“力量还是稍微小一点，再往那边一点。”在柳荫的协助下，王冰玉最后四局打出了高水平，成功率从第七局后的73%回升到了终局时的81%，高居全队第一。
　　当然，柳荫在自己三垒位置上的表现同样值得喝彩。关键的加局，周妍第一掷就偏出，中国队局面不利，在柳荫出场时，她第一投传击成功，将加拿大队站位壶打掉的同时，还让站位壶将加拿大队营垒内的得分壶磕出。第二投柳荫又是一记漂亮的双飞，将加拿大队两个得分壶全部清除，央视评论员洪刚也感叹：“她就像拔掉敌人的一个碉堡又一个碉堡。”柳荫这轮后，加拿大精心布置起来的阵型灰飞烟灭，营区彻底开放。王冰玉一投后，加拿大队主将本纳德重压下失误，中国队提前取得胜利，外电评论王冰玉一击致命，但为王冰玉的这一击装上子弹的，正是柳荫。
　　虽然这同样是柳荫第一次参加冬奥会，但是她却仿佛比其他队友更快适应冬奥氛围和紧张气氛，场上常常能够看到柳荫的笑容，不管领先落后，她是真正在享受比赛，也用自己的轻松和乐观感染着队友。“赛前我们并不在乎对手是不是加拿大，而是认为面对任何一支队伍，我们都要做好自己。”柳荫说道，如果中国队所有人都能像她这样，中国队将会取得更多胜利。
　　(海布)

