女子冰壶险胜基本锁定四强 22日战最强敌冲击前二
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，在刚刚结束的温哥华冬奥会女子冰壶一场焦点战中，中国队加时9比7击败德国队，这样总成绩升到4胜2负，继续排名积分榜第三。本场比赛对于中国队具有战略性的意义，在击败德国队之后中国队已经基本锁定了一个四强席位。而明天与东道主加拿大队一战，将成为决定中国队名次的天王山战役。
　　本次温哥华一共迎来了十支球队，其中东道主加拿大与卫冕冠军瑞典无疑是夺标的第一档次热门；第二档次则是传统强队丹麦队、瑞士队与新兴的中国队；德国队、英国队与日本队也具备一定的实力；俄罗斯和美国则算是略弱的球队。点击查看2009年世锦赛排名
　　现在比赛赛程过半，积分榜上不出意外的是加拿大与瑞典队排名前二位，而之后的几支球队积分接近形势不明朗。除了略显意外的世锦赛季军丹麦队1胜5负基本无望晋级四强之外，剩余的球队都存在一定的机会。点击查看最新积分榜
　　在本轮之前中国队的战绩为3胜2负排名第三，而德国队则是2胜2负，一场胜负里外里就是2分的价值(胜者2分负者0分)。中国队把握住了机会，稳稳的守住了第三的位置。分析接下来的赛程，中国队在未来三天分别将有一场比赛，对手是加拿大、俄罗斯和美国队。考虑到后两支队伍实力偏弱中国队应该至少能保住2场胜利，可以说已经是一只脚迈进了四强的大门。
　　由于冬奥会第二阶段采用的是淘汰赛，而非世锦赛的佩寄制，中国队除了实现晋级的初级目标之外，也应当力争更高排名，避免半决赛遭遇循环赛的第一名，而能否完成目标的关键就在于明日与加拿大的比赛。中加两队可谓是渊源颇深，2008年世锦赛上中国队在预赛和佩寄制比赛中两胜对手，然而在决赛中却输给对手，让自己加冕世界冠军推迟了一年，也难怪中国队队员曾经戏言“每次打加拿大都特别有动力”。
　　本次比赛中加拿大派出了一支与2006年都灵冬奥会、2009年世锦赛都不同的球队，目前四战全胜体现了她们的实力--实际上她们也是在加拿大全国选拔赛上战胜了包括前面两支球队在内的对手们得以入围温哥华的。她们的队长伯纳德43岁，全队的平均年龄也超过了40岁，可以说是一支经验丰富的球队。后面三天的比赛中她们将面临包括中国、瑞典在内的五个对手。
　　如果中国队能够战胜加拿大队，并且顺势取得三连胜，她们将带着7胜2负的佳绩挺进淘汰赛阶段。除了在排名上有望冲击前二之外，对于队员们的心理无疑也将是巨大的提升--这场比赛很可能会成为半决赛甚至决赛的预演！可以说这是一场价值千金的比赛！当然即便不能战胜对手，只要能够平稳度过最后两轮，中国队依然应该可以晋级四强。
　　值得一提的是今天瑞典队1-10大比分输给了此前公认的弱旅俄罗斯队、击败中国队的英国队被美国连续两局偷分败北，无疑给中国队敲响了警钟。虽然实力上要强于最后两个对手，但是如果不能摆正心态(尤其是在如果输给加拿大的情况下)，也不排除再次被爆冷的可能。当然今天的冷门之后中国队无疑是受益者，与排在自己之前的瑞典队只有一场胜利的差距，同时拉开了此前与自己平分的英国队之间的差距。
　　当然最终排名只有到三天之后才能真正揭开面纱，而中国姑娘之前的稳定发挥已经帮助自己在四强争夺战中占据了先机。只要在后面的比赛中延续此前的发挥，冰壶队有望在自己的奥运首秀中就创造佳绩。在逐渐适应了奥运会的紧张气氛之后，王冰玉率领着自己的姐妹们渐入佳境，或许另一个奇迹就在眼前了。(小早茶)

