曝CBA两队争夺掘金马丁 有望创外援第一年薪纪录
　　本报讯 (记者 吕俊蓉)自NBA(微博)停摆以来，丹佛掘金队与CBA球队就剪不断理还乱。在主力得分后卫钱德勒与浙江广厦队签约，史密斯与山西中宇眉来眼去之后，“野兽”马丁也被曝出与CBA有“绯闻”。
　　北京时间昨日《丹佛邮报》发表一篇题为“掘金前锋肯扬·马丁有可能前往中国打球”的报道。报道称马丁已经收到两家中国CBA联赛球队的报价合同，这两个球队都对争取引进马丁非常感兴趣。据悉如果马丁与CBA球队签约的话，那他的年薪将会超过此前队友史密斯在CBA球队的身价，即年薪超过300万美元。
　　马丁到今年12月就将年满34周岁，他现在是NBA联盟一名顶级防守球员，上赛季为掘金队效力场均8.6分和6.2个篮板。
　　根据CBA新政策，NBA球员在签约CBA球队时不允许附带“跳出合同”条款，只能在赛季结束之后才能重返NBA。马丁目前的身份是不受限制的自由球员，因此符合加盟CBA的条件。
　　CBA联赛将于今年10月开打，CBA常规赛将到明年2月中旬结束，季后赛将持续至3月中旬。理论上来说，如果NBA停摆持续到那时，马丁和史密斯仍然有可能在打完CBA联赛之后，再以自由球员身份继续签约一支NBA球队效力。

