女子冰壶洋帅暴怒表现非常糟糕 这样不如回屋待着
　　新浪体育讯　温哥华当地时间2月22日，温哥华冬奥会女子冰壶第八轮比赛中，中国队4-7不敌俄罗斯队，遭遇循环赛的第三场败仗，目前5胜3负的成绩暂列积分榜的第三位。赛后外教拉斐尔非常愤怒，认为今天中国队发挥非常糟糕，称如果这么打比赛不如在屋里呆着。
　　来到混合区的拉斐尔一脸怒气，“我正在试图从暴怒中平静下来，我不知道还能做什么，无论出于什么理由。今天中国队的表现非常糟糕，看看统计数据，中国队主将的成功率只有40%左右。”以前接受采访时候拉斐尔谈起中国女子冰壶队用的是“我们的球队”，今天盛怒下的他把称谓换成了“中国队”。拉斐尔直言他对今天的比赛非常生气，“你们不觉得生气么？你们看比赛了么？”他问记者，得到肯定的回答后他说：“那你们就该知道我今天生气的原因了！”
　　分析场上的局势拉斐尔认为中国队前三局有投大分的机会，但是没有抓住机会让她们在场上的战术发生了改变，也彻底让她们在场上崩溃，整个队伍都被打倒。赛后怒气冲冲的拉斐尔还没有来得及和队员有任何交流，他说：“我们将开一个很短的队会，我会跟她们说：‘你们来决定是打还是不打？’”
　　尽管输掉了第三场单循环赛，中国队仍然有机会进入四强，但是此时的拉斐尔已经不关心到底能排名第几的问题了。他说：“我们本可以打得更好，我不在乎到底在排名榜上能排在第几，而是看重有没有打出自己的比赛。如果像今天这样的表现，还不如回屋呆着！”
　　谈到中国姑娘们在奥运会上时而状态很好，时而状态非常差的情况，拉斐尔非常气愤地说：“我不知道该说什么了！我把该说的、该建议的、该告诉她们的都告诉她们了，但是至于她们有没有理解，我不知道！可能这是又一个问题。”
　　(吕敏 发自温哥华)

