中国女子冰壶加局1分险胜加拿大 破对手不败金身
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，2010年温哥华冬奥会女子冰壶循环赛进入到第九轮的争夺，在一场巅峰对决中，中国队通过加时局以6比5战胜东道主加拿大队，结束对手在冬奥会的五连胜势头。
　　赛前加拿大队保持全胜排在第一位，中国队则以4胜2负排在第三位，中国队虽然在去年世锦赛夺得冠军但却输给了加拿大队，尽管目前的这支加拿大队不是去年世锦赛那支队伍，但实力丝毫不在其之下，而且四垒的成功率非常高。
　　本场比赛，中国队延续了以往的首发阵容，具体为一垒周研、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒(主将)王冰玉。首局比赛，中国队抽到后手进攻，四垒王冰玉发挥出色，不但将对手的壶击打出大本营，而且将自己的红壶留在蓝圈，成功拿下2分，帮助中国队以2比0取得开门红。第二局比赛中国队先手，岳清爽在自己的红壶被对手击打出后，马上还以颜色，将加拿大队的黄壶击打出营区，随后加拿大的二垒在掷壶时出现失误，三垒柳荫趁机选择了占位，把红壶保护起来。王冰玉上场后第一投尽管将对手的黄壶击出，但红壶也随之偏离中心，但王冰玉在稍后的第二投中出现失误，打出了黄壶，但自己的红壶旋到了绿圈上，不过加拿大队的投掷难度也非常大，最终她们的四垒出现失误，中国队先手偷得1分，以3比0继续领先。
　　第三局比赛，中国队仍然是先手。岳清爽第一壶投得非常出色，直接击打到了对手双区占位壶的一个，并将红壶留在前区占位。然而加拿大队的二垒在第二壶中将中心区的红壶打飞，而且将自己的壶留在得分区。双方都在紧咬的时候，中国队的柳荫在第二壶出现失误，将障碍壶撞飞。不过四垒王冰玉的一个双飞成功让加拿大队只有拿1分的可能，最终她们将壶打进白圈拿下1分。第四局比赛，轮到中国队后手掷壶。一垒周研出师不利两次失误让中国队陷入被动，不过岳清爽一个双飞成功将对手的两只占位壶打开。轮到两队四垒上场，加拿大队的伯纳德第一壶非常出色，红壶停在白圈边缘上给中国队带来不小的难度，王冰玉第一壶将黄壶击出，同时红壶留在得分位置。随后伯纳德第二壶双飞成功，王冰玉第二壶进营，后手拿到1分，中国队仍以4比1领先。
　　第五局中国队先手。周研第一壶14秒6进了白圈，第二壶在中线营区前占位。岳清爽第一壶将对手前区的占位壶，随后柳荫也选择在前区占位，但位置比较靠前，没能阻止对手的三垒将壶投进蓝圈。王冰玉第一壶用了14秒2 的速度，但力量过大没有达到沾球效果，而对手的第一壶顺利旋进白圈。王冰玉的第二壶旋进营区，将黄壶击出，只给加拿大队留下一个得分壶，最终伯纳德线路不佳，没有绕过障碍球，只拿到这1分。第六局比赛，中国队后手，营区中有三个黄壶，王冰玉第一壶打出两只，第二壶出现失误，只打出一个得分壶，而且自己的红壶也飞出大本营，这样加拿大队成功偷得1分。中国队仍以4比3领先。
　　第七局中国队后手。周研和岳清爽掷壶接连出现失误，局面对中国队非常不利，重压之下王冰玉尽管第一壶十分出色，但第二壶失误，这样加拿大队再度偷得1分，将比分扳成4平。第八局比赛中国队依靠后手优势继续发起猛攻，但加拿大队的防守密不透风，最终王冰玉凭借第二壶的摔打艰难拿到1分，中国队以5比4再次领先。
　　第九局比赛中国队先手，队员们成功地控制住了对手的进攻，结果两队互交白卷。第十局比赛中国队依旧先手，王冰玉第一壶发力击打，将黄壶打出，自己的红壶留在中心蓝圈上，伯纳德利用双飞战术，但只打中一只红壶。王冰玉第二壶用力过小，红壶压在蓝圈上，致使对手打出一个双飞得到1分。前十局两队战成5平，比赛将进入到加时局。
　　加时局中国队后手掷壶。周研第一壶撞出界外，第二壶停在绿圈上。岳清爽第一壶打掉占位的黄壶，随后两队争夺异常激烈，关键时刻加拿大队的四垒出现严重失误，中国队拿到1分从而以6比5险胜加拿大队，取得5胜2负的战绩，并结束对手的不败战绩。
　　在同时进行的其他场次比赛中，瑞典队以9比3轻取美国队，德国队以7比6险胜日本队。(Timy)

