27日看点中国女子短道冲击第4金 男子冰球半决赛
　　新浪体育讯　北京时间27日，2009年温哥华冬季奥运会将进行第14天的较量，一共要决出7块金牌，各路冬奥强国将展开最后的冲刺比拼。中国队则在短道速滑上女子1000米上发起对金牌的最强有力冲击，而中国女冰壶队也将参加铜牌争夺战。
　　短道速滑三金
　　当日共有男子500米、女子1000米和男子5000米接力进行决赛。已有金牌在握的周洋、王?将和孙琳琳一起，期待在女子1000米比赛中再给心高气傲的韩国队以最后一击。如果摘金成功，中国队将在这次奥运会上实现对短道速滑所有女子项目金牌的包揽。另外韩佳良将参加男子500米1/4决赛，中国男队也会参加5000米接力争夺，奖牌是比较现实的目标。
　　女子冰壶
　　北京时间凌晨1点，中国队将在铜牌争夺赛中将和瑞士队打照面，中国队在小组赛中战胜过瑞士队，尽管两队都遗憾无缘决赛，但为了一块分量同样沉甸甸的铜牌，依然会抖擞精神打好本届奥运最后一战。当地时间下午3点，也就是北京时间早上7点，加拿大队将和瑞典队争夺女子冰壶金牌。
　　其他金牌赛事
　　高山滑雪女子回转将在两轮比赛后决出金牌，从大回转比赛就可以看出，变幻莫测的天气将是最大的影响因素，上届比赛争夺惨烈的瑞典和奥地利选手又将展开生死搏杀。单板滑雪女子平行大回转将进行三轮比赛，最终决出金牌，从09年世锦赛竞争来看，奥地利和瑞士拥有绝对优势。冬季两项上决出男子4x7.5公里接力赛金牌，俄罗斯和挪威很有一争。
　　其他赛事
　　男子冰球将开始半决赛争夺，美国战芬兰，加拿大碰上斯洛伐克，这个签位无疑对加拿大更为有利，捷克斯洛伐克是当年第三号冰球强国，在分成两国之后斯洛伐克明显不如捷克，这次能战胜上届冠军瑞典进入四强是个冷门。美国队若要战胜上届奥运第三、06年到08年世锦赛皆进入前三的芬兰队，从美国打瑞士如此吃力的表现来看，这场球难度非常大。
　　速度滑冰将开始男女团体追逐赛的预赛和1/4决赛，男子将打到半决赛，接力项目以往欧美队伍表现更为出色，但韩国队在本次速度滑冰比赛中发挥非常好，有可能在团体上也取得突破。中国队不参加这两项争夺。此外有舵雪橇男子四人赛进行头两轮争夺。
　　(孟巍)

