22日看点：中国女子冰壶大战最强敌 6金花落谁家
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，第21届温哥华冬奥会在加拿大温哥华将进行第九天的争夺，将决出六枚金牌，中国军团无争金点，主要关注点将是女子冰壶队对最强对手、东道主加拿大队的比赛。
　　女子冰壶队迎来关键战
　　中国女子冰壶队明日只有一场比赛，将在北京时间11点迎战东道主加拿大队，目前加拿大队保持全胜排在第一位，中国队则以4胜2负排在第三位，中国队虽然在去年世锦赛夺得冠军但却输给了加拿大队，目前这支加拿大队虽然不是去年世锦赛那支队伍，但实力丝毫不在其之下，中国队综合实力要弱于对手，但只要制订好战术策略并抓住机会，并非无取胜的可能。中国男子冰壶队明日轮空，这对于已经遭遇了四连败的小伙子们来说是一个调整的机会。
　　其他比赛
　　花样滑冰冰舞的比赛将进行创编舞的比赛，中国选手黄欣桐/郑讯无名次压力，发挥出自己的水平将是他们的主要目标。
　　速度滑冰赛场将决出女子1500米金牌，中国选手王霏将参加比赛，她不具备获得好成绩的实力，将力争赛出自己的水平。加拿大选手内斯比特、格罗沃斯和捷克名将萨布利科娃均有可能获得这枚金牌。
　　雪上项目还将决出五枚金牌，分别是：冬季两项男子15公里集体出发、冬季两项女子12.5公里集体出发、高山滑雪超级两项全能回转、自由式滑雪男子雪地越野、有舵雪橇男子双人赛。
　　(冰雪季节)

