李琰：周洋滑疯了我们也疯了 希望包揽女子四金
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，在周洋夺得温哥华冬奥会短道速滑女子1500米金牌三个小时后，中国短道速滑队主教练李琰和领队杨占武做客央视，回忆起今天惊心动魄的一幕，李琰直言周洋滑疯了，她自己也疯了。
　　回顾数小时前那场激战，李琰仍然难抑激动，直言从预赛到半决赛再到决赛，“中国队打得非常艰难”。“可以说一波三折，赛前想了很多很多的预案，比如说三个人进决赛怎么打、两个人怎么打，但是没想到最后只有一个人进决赛。老实说两个人进决赛都是我们不愿意看到的。”
　　然而当困难来了，由李琰率领的短道速滑队只能积极面对。李琰透露，在女子1500米半决赛后，中国短道队的姑娘们在休息室里很沉闷。“王?非常懂事，没有给教练更多的压力。”李琰所指的，是王?在半决赛被判犯规后，她并没有赌气、质问。而走进休息室的李琰，也没有去过多地安慰王?或者解释什么。据李琰回忆：“我直接走到周洋跟前，对她说：‘就剩你一个人了，一个人也要全力以赴。’”至于具体的战术，李琰表示在1打7的情况下，领滑也不是，跟滑也不是，这两种策略都不能确保得到金牌。她只是告诉周洋：“我也跟你交个底，你就拼吧，全力去打，不管什么成绩都无所谓。在这么多人一起滑的时候，尽量占有主动！”
　　听话的周洋按照李琰说的去拼决赛，一开始就抢到第一采取领滑，尤其是在受到美国选手鲁特的碰撞后，没有放弃，一点点超越到前面，并在还剩下四圈的时候就开始加速。
　　看到爱徒提前加速，李琰也不禁扑到教练席的海绵垫上，对于自己那时候的心情，李琰兴奋地说：“感觉像做梦一样，她(周洋)滑疯了，我们也疯了。”
　　与李琰一同回味那激动人心一刻的，还有中国短道队领队杨占武。“所有女性全哭了，男的嘛，男儿有泪不轻弹！”虽然是开着玩笑说的，但杨占武内心的激动显而易见。
　　在本届冬奥会上，中国短道速滑队已经包揽了女子项目的两枚金牌，在这两枚金牌背后，杨占武直言：“因为我们是一个非常好的团队。”
　　在介绍了团体的构成后，杨领队还打趣着说：“我曾经说过很多次，我们短道速滑队就是一个母系社会。因为从队医，到主心骨李琰，到成绩最好的选手，都是女性。”正因此，杨占武接着说：“所以我们要真正热爱女性，服从女性！”虽然这只是杨占武的幽默一语，但从中我们亦不难发现中国短道速滑队成功的秘诀了吧。　　
　　此时的胜利也让执教了四年的李琰百感交集，刚回国执教时的困难仿佛历历在目，而正有了那样的艰难才有了现在的收获。“其实刚回国执教没觉得会很难，是感谢领导的信任让我有机会执教中国短道队。但是刚接手是很难的。”的确2007年初的亚冬会，就爆出了王?炮轰国家队的新闻，那也是李琰执教十分困难的时期，不过正如李琰所说“正因为那会儿难，四年里才有了团队在成长，队员从被强迫，到接受、认可最后支持。”
　　李琰坦言最难的其实还是自己：“当时整个环境不熟悉，我的工作方式又很直率，后来我明白只有通过自己那关，明白自己为什么回来才可以。我到底为什么回来？为了证明我的能力，能够帮助短道队。”在明确了这一理念后，李琰终于让自己安定下来也融到了整个队伍当中。 
　　最后在被问到会不会包揽女子全部四枚金牌时，李琰出言谨慎：“希望吧。”虽然没有笃定的承诺，但是那希望却让人格外期待。
　　(牛腩)

