南京申办青奥代表团揭秘 “申办冲刺”的5天5夜(图)
　　2月7日，南京市委书记朱善璐率领南京申青奥代表团最后一批成员出征温哥华。2月11日，南京申青奥成功！在最后5天的冲刺里，代表团有哪些惊心动魄的插曲？又有着哪些感人肺腑的故事？在22日举行的南京申办2014年青奥会代表团座谈会上，代表团的成员们讲述了一个个不为人知的动人故事。
　　精彩镜头
　　成功那一刻，朱善璐书记高举双手跳了起来
　　飞机上的工作照
　　座谈会上首先播放了一批申奥照片。其中一张照片上，一个熟悉的侧影映入大家眼帘。“朱书记！”大家不约而同地叫了起来。原来，这是随团摄影师在去温哥华的飞机上，拍下的朱善璐书记的工作照。一个代表团成员介绍说：“朱书记在飞机上的十几个小时里，只休息了一个多小时，他一直在忙着审查各种准备工作。”当更多人的工作照片出来时，在场的许多人眼圈都红了。只见照片上有的人在候机室里紧张地修改材料、有的人桌前堆着一大堆方便面……
　　“最后一刻”的故事
　　申奥当天，摄影师拍下了很多照片。有3名陈述人在现场陈述的照片，有代表团成员与波兰波兹南市代表握手的照片，有等候大厅众人在翘首企盼……代表团李恕秘书长说：“我要给大家讲两个‘最后一刻’的故事：一个是南京申青奥代表团经过上百遍修改的陈述词，在临上场还有4小时的时候，有专家提出修改意见。陈述团成员通力合作，终于在陈述前一小时，完成了陈述词和PPT内容及图像翻译的修改；还有一个故事是就在临陈述前的1个小时，陈述团7人进行了紧张复杂的‘走场’操练，队员们调整好心态，走出了风采！”
　　激动的泪水
　　成功来得如此不易。当国际奥委会主席罗格报出“南京”，朱善璐书记确认确实是南京后立刻跳了起来，高举双手，做出胜利姿势，在场的其他代表团成员全都激动不已，这其中有一个人偷偷抹去了眼角的泪，他就是陈述组组长朱长会。这一镜头，也被摄影师抓拍了下来。“都说男儿有泪不轻弹，但是在那样的时刻，我控制不住。”在场的朱长会代表说，在宣布结果之前谁都没有把握一定是南京，前面几次形势分析会，大家心里都七上八下的，因此朱善璐书记在结果出来前，根本放不下心。他始终在研究怎样做能再多一些把握。“我印象最深的是，那几天朱书记很少到餐厅吃饭，很多时候是随手拿起桌上的饼干咬上一口。想到大家为青奥做的这一切，我的眼泪就哗地下来了。”朱长会说。
　　副市长的英文陈述
　　申办青奥会的现场陈述中，南京市委常委、副市长王受文以一口流利纯正的英文，脱稿侃侃而谈。这段陈述时间最长，也最为国际奥委会官员关注。代表团顾问、国家体育总局原外联司副司长张清喻称此为申奥成功的“亮点之一”。
　　幕后故事
　　去了趟温哥华，却只看了10分钟风景
　　临行前女儿成志愿者
　　徐力在代表团里身兼陈述组设备技术和电视新闻传播两项重任，而就在临行前一天，他的女儿接到了新加坡青奥办打来的邀请电话，正式邀请她出任首届青奥会的志愿者。“这个消息让我太开心了，感觉是一个吉兆。”徐力笑着说。不过走前的徐力并不轻松，因为家中的母亲将接受一场手术。“因为从小就是妈妈把我们拉扯大，而我现在是唯一一个在她身边的子女，可是她做手术我没法陪在身边。第一次我这么真切地感受到‘忠孝不能两全’的含义。”当徐力说到这时，一直认真聆听的朱善璐书记真切地表示：“替我感谢你的母亲，也替我们祝贺你的女儿，也请你的女儿到新加坡多取些经回来！”
　　华侨关掉诊所来帮忙
　　“特别要感谢我们在加拿大的华人华侨，他们的服务和付出同样应该铭记。”外联组组长李保平说，听说南京要来申办青奥会，当地的华人华侨积极主动地提供了各种各样的服务。“最后来开车的竟然有不少是企业老总。让我们感动的是，很多华人华侨甚至放弃了自己的工作来帮忙。一位著名的皮肤科医生全家都成了我们的志愿者，这名女医生把诊所都关了，甚至没时间回家陪孩子吃饭。”
　　只看了10分钟风景
　　申办成功后，就在快要上飞机的时候，代表团的成员们才发现，来了一趟温哥华竟然都不知道这儿是什么样子的，因为整天都泡在宾馆里全力以赴地申青奥了，根本无暇顾及身边风景。“最后给了大家十分钟看风景，大家都笑着说‘看过温哥华的公园了，也算知道这儿啥样了！’”外联组组长李保平笑着说。
　　成功秘诀
　　早餐时介绍南京，“吃”了2个半小时
　　决策：争第一才能赢
　　“南京申奥之前有几种声音：有人说南京是被拉来垫底的；有人说南京还不错，可以碰碰运气。但我们在决策上，一开始就定下了‘第一才能赢’的目标。”南京市外办孙家兴主任表示，没有百分之百成功的可能，但要付出百分之百的努力。
　　南京市副市长、南京青奥会申办委员会执行副主任、秘书长王咏红介绍，南京能赢，是因为我们有“第一才能赢”的精神。去年11月，国际奥委会评估小组召开视频会议，申办城市要在会议上展示城市实力，我们为会议准备了300多个问题，但现场只提了4个。由此可见，我们的准备是多么细致。
　　江苏省体育局副局长、代表团副团长周旭表示，南京申青奥的梦早在2007年就开始了。2009年2月3日，国家体育总局和省政府召开青奥会申办工作会议，决定由南京代表中国申办第二届夏季青奥会。“我们的陈述几乎可以用完美来形容。”周旭说。
　　策略：早餐时推介南京
　　波兰的波兹南在欧洲是一个知名城市，在国际上也有一定影响，所以南京在国际上的知名度并不一定能超过对手。如何在短暂的时间里把南京推荐给奥委会的委员们成为当务之急。
　　外联组组长李保平在总结时透露，自己每天跟朱善璐书记去国际奥委会委员们住宿的酒店吃早餐是重要的推广策略。“朱书记说，不管是王宫大臣、还是最知名的国际运动员，都得吃早饭啊，那咱就到吃早饭的地方‘巧遇’他们，利用这样的机会向他们介绍南京，增强亲切感。我个人觉得这招还真是起到了作用，利用吃早饭的休闲时刻向委员们介绍南京这样一个古老而充满生机的城市引来了他们的好感。这样的早餐每天都要吃2个半小时左右，虽然时间长，但最后也不知吃了什么，全忙着说南京了。”
　　本报记者 王?

