中国冰壶男队提前臣服世界冠军 冬奥会惨遭三连败
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，2010年温哥华冬奥会男子冰壶比赛进入到第七轮的争夺，中国队迎战世界冠军英国队。最终中国队没能抵挡住对手疯狂的进攻，在第九局后提前认输，以4比9告负，从而遭遇小组赛三连败。
　　本轮中国队迎战实力不俗的英国队，对手曾在都灵奥运会中获得第四名的好成绩。目前1胜3负的中国队已经没有退路，若想取得好名次必须竭尽全力拿下对手。本场比赛，中国队的出场阵容仍然为一垒臧嘉亮、二垒徐晓明、三垒王奉春和四垒刘锐。首局比赛，中国队抽到先手进攻，队员们成功地控制住了对手的进攻，结果仅让英国队偷到一分。第二局比赛，中国队轮到后手，臧嘉亮和徐晓明分别成功将壶打入营区，而经验丰富的英国队则采取了击打的防守战术，刘锐第一次掷壶出现失误，不但没有将壶掷入大本营，而且将自己的壶打出，随后第二次选择轻磕，但是力量和角度都不够，不过英国队也没有很好的机会，这一局两队互交白卷。
　　第三局比赛，中国队依旧后手。前两垒投球结束以后在营内已经有三只冰壶成为得分壶，四垒刘锐选择双飞战术，不过第一次掷壶没有成功，只将一只壶击出，将另两只壶稍稍磕离圆心。不过随后英国队也没有把握住机会，大本营中仍然有三只得分壶，刘锐最后一投保守起见，选择了直接旋进圆心拿一分的保守战术，这样中国队拿到1分，将比分扳成1平。第四局比赛，中国队先手进攻。在对手有两只壶取得较好占位的情况下，王奉春两掷不负重望，将连续将两只壶送到了中心区。但是英国队的三垒和四垒发挥得异常出色，连续化险为夷，关键时刻中国队的刘锐出现失误，将自己蓝圈的壶碰出了圈，这样英国队拿下2分，从而以3比1继续领先。
　　第五局比赛，中国队轮到后手进攻。而先手的英国队采用了中区站位的防守战术，对手的四垒成功绕过边区占位壶将中国队营内得分壶击出成为得分壶，无奈之外刘锐只能打定成功得到一分，这样上半场比赛结束时中国队仍以2比3落后。从技术统计看，中国队刘锐的状态不佳，其成功率为77%，其他三人都正常发挥了自己的水平，徐晓明的成功率为79%，王奉春和藏嘉亮的成功率分别为80%和82%。第六局比赛，英国队利用后手机会展开疯狂进攻，随着四垒的一击三成功，英国队轻松地拿到三分，从而以6比2扩大领先优势。
　　第七局比赛，中国队后手进攻。队员们在大比分落后的情况下显得自信心不足，屡次出现无谓失误，随着四垒刘锐的掷壶打出营区，英国队成功偷得2分，从而以8比2扩大战果。第八局比赛，中国队仍旧后手进攻。臧嘉亮一上来就出现失误，将球打出了底线。好在经过徐晓明漂亮的打甩，王奉春再现神勇，将两个壶掷入中心区。不过对手三垒的第二掷出色不俗，打掉了中国队位中心区一个壶，同时打开了中路的通道。面对这一局面，刘锐在第一掷选择了粘球。最后一掷，王锐掷出的壶轻磕原先在中心区的壶，这样两只壶都停在了白色圈区域，将难题抛给了英国队。结果英国队四垒出现致命失误，拱手送给中国队2分。这样，中国队将比分改写为4比8。
　　第九局比赛，先手进攻的中国队没能抵挡住对手的疯狂进攻，在成功拿下1分后英国队以9比4领先。第十局比赛，大比分落后的中国队不得不认输。这样，中国队就以4比9不敌英国队，遭遇冬奥会开赛以来的三连败。
　　在同时进行的其他场次比赛中，挪威队以6比3击败丹麦队，德国队以9比4轻取法国队。(Timy)

