韩媒三人联手挡不住周洋 中国将进入奖牌榜前十名
　　新浪体育讯　在周洋战胜了对手们为中国队获得本届冬奥会第三那块金牌后，韩国媒体《JES》记者金孝敬发表言论说，中国在各个项目上多点开花，有可能在本届冬季奥运会上首次进入前10名。
　　该文说，不止是在夏季奥运会上，冬奥会的中国成长也极为迅速。在21日进行的女子短道速度滑冰1000米比赛中(原文如此，应该为1500米)，周洋获得了中国代表团的第三块金牌，在这个项目上，世界排名第一的周洋在队友、拥有很强实力的王?没能进入决赛后，面对韩国队的李恩星、朴胜义顺利滑出了金牌，这样中国代表团到目前为止得到了3金1银1铜，前进到了奖牌榜的第8名。
　　中国在1980年参加冬奥会开始，没有一次进入前10名，和日本以及韩国相比，中国的冬季项目相对来说落后一些，在2006年的都灵冬奥会上，中国选手才首次由大杨扬在短道速滑上得到了第一金。此外他们在那届奥运会上以2金2银4铜最终排名第11位，那也是中国冬季代表队在自己参加的冬奥会上取得的最好的成绩。当时中国压倒了韩国(15位)和日本(21位)。在到目前进行的比赛中，中国在花样滑冰(1金1银)、短道速滑(2金)和速度滑冰(1铜)等多样的项目上得到了奖牌。此外在自由式滑雪空中技巧项目上，中国队的多名队员也进入了前列，新的冬季体育大国的模样已经浮现了出来。

