前国奥小将签约美国大联盟 明年或搭档加拉PK亨利
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，在传出李玮峰冯潇霆有可能结束留洋的消息后，另一条好消息从大洋彼岸传来：有消息称前国奥小将，曾效力于上海中邦队的谭龙正式和美国大联盟升班马温哥华白帽队签约，而他也将征战大联盟的第二名中国球员。值得一提的是，白帽队的投资人，正是NBA大名鼎鼎的球星史蒂芬-纳什。
　　提到谭龙这个名字大多数会感到十分陌生：这位1989年出生的大连小将在国内效力时曾用名谭鑫，并在07、08两个赛季身披9号球衣效力于上海中邦队，1米85的身材让他很快在中甲联赛中立足。在08赛季首轮中甲比赛中，谭龙在比赛最后时刻替补出场，并在比赛最后时刻破门帮助球队绝杀南京有有队而一战成名，07年，他还曾短暂入选杜伊执教的国奥队。在联赛中，在马良行的指导下，谭龙逐渐在比赛中展现了自己的能力。
　　更为值得一提的是，谭龙有着一个跨国家庭，家人长期定居在美国休斯顿，在休斯敦期间，他也经常去观看姚明参加的比赛。在2008年的联赛期间，谭龙的妈妈和爸爸还特地从美国飞到无锡观看儿子的比赛。正是这样的背景，也间接促使谭龙在离开中甲联赛后加盟了亚特兰大FC队，本赛季，他一直在美国次级联赛坦帕湾暴徒队效力，出战25场攻入3球。如今谭龙又顺利加盟温哥华白帽队，可以说他的足球事业正处在最迅猛的上升时期。
　　有消息称，这位小将此次获得了来自温哥华白帽队为期两年的合同，在接受媒体采访时，谭龙表示他对于下赛季将在大联盟中和亨利、贝克汉姆等球星交锋感到十分开心和兴奋。此前，据《每日邮报》报道，法国国脚加拉新赛季也很有可能加盟温哥华白帽队，新赛季，这位大连小将很有可能和法国国家队队长并肩作战。
　　2007年，陕西队的徐擎曾短暂的加盟美国大联盟的FC多伦多队，谭龙此次登陆，将成为第二位登陆美国大联盟的中国球员。(阿勋)

