教师节姚明启蒙教练有话说 第二个巨人到底会是谁
　　教师节创于1985年，到现在已走过26个年头。而当教师节诞生之时，中国的姚明刚刚五岁，刘翔只有两岁，李娜(微博)三岁。现在这三人无疑是中国体育的骄傲，是中国体育走向世界的名片。在他们成长的道路上，洒满了老师们辛勤培养的汗水。在通向各自体育领域顶峰的道路上，第一步无疑显得至关重要。在我们耳熟能详地说出姚明教练是阿德尔曼、刘翔的教练是孙海平之时，那些为体育天才们夯实第一根脚下木桩的人们，却被大多数人遗忘，他们是这些体育明星们的启蒙教练，今日是教师节，向启蒙教练致敬！
　　姚明
　　启蒙教练：李章明
　　(上海市徐汇区少体校的篮球教练)
　　我还没有找到第二个姚明
　　姚明篮球职业生涯中教练不少，CBA的李秋平、火箭队的汤姆贾诺维奇、范甘迪和阿德尔曼都是他职业生涯中的导师，但在他的心目中，还有一位导师让他无法忘记，也不能忘记。“姚明是小学三年级时到我这里来学打篮球的。”李章明，姚明的篮球启蒙教练，50多岁的李章明现在回忆起当时的场景，仍然免不了荡起笑意。至于教师节，李章明笑了，“我跟他联系很多，总会通通电话，问候一下。他退役的新闻发布会还邀请我去了。说实话，我为他高兴，教师节没必要特意去过，其实天天都是教师节。”
　　“他如此成功让人喜出望外”
　　作为上海市徐汇区少体校的篮球教练，李章明可谓桃李满天下，然而最让他自豪的，莫过于是姚明的启蒙教练。“姚明，其实我早就知道他了。因为他的父母都是篮球运动员，跟我也很熟的。”李章明告诉成都商报(微博)记者，姚明走打篮球之路，并没有出他的意料之外，但姚明能够如此的成功，倒是让他有些喜出望外。
　　“21年前吧，姚明上小学三年级，身高已经有了1.75米。他的父母带他来见我，希望我能够好好培养一下，说实话当时我是没有感觉的。”李章明虽然不知道姚明是否会成材，但他却知道这个孩子肯定会不简单。“遗传是很重要的，他父母都是篮球运动员，遗传能确保身高的优势。”
　　姚明从小训练就认真
　　10岁的姚明，并不会打篮球，而李章明认为这种状态最好。“一切从最基础，最标准的方法开始，比有了不好的习惯再去纠正，起步更容易些。但有一点我认为姚明很不一般，就是他的认真态度。”
　　作为启蒙教练，李章明一直指导了姚明6年时间。由于姚明读书和练球是两所学校，相隔较远，好几次李章明就骑着他的自行车，去学校接姚明，然后搭着他去少体校训练。“我们的训练都是课后训练，每天大约2个小时左右，姚明从不请假。随着训练的深入，他的手感越来越好，而且技术动作也很规范，这让我非常高兴。”
　　作为姚明的启蒙教练，李章明依然在努力培养着篮球人才。但在他的眼里，这些年来，他仍没有找到具有姚明潜质的孩子，“至少到现在为止，我还没有在我的班上找到第二个姚明，至于中国会不会有第二个姚明，我不敢打包票，但要成为姚明第二，光有身高是远远不够的。”

