李琰掏家底道最高级机密 小花若摔倒彻底无缘金牌
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，中国短道速滑队如愿获得了女子3000米接力的冬奥会冠军。带着这枚充满戏剧性的金牌，中国短道速滑队主教练李琰在赛后做客央视，详细揭秘了中国队的赛前的既定战术。对于比赛中受到韩国队员侵犯的孙琳琳，直言她没有因此摔倒，可谓功不可没。
　　由于接力主力刘秋宏在1月份受伤，未能参加本届冬奥会，因此中国短道速滑女队接力的战术成为能否战胜韩国队最重要最关键的环节。直到比赛开始前，中国接力队将采取怎样的战术堪称是“最高级机密”。
　　现在比赛结束了，李琰也开诚布公地与大家分享了赛前接力技战术的安排。决赛中，虽然王?和周洋在前两棒帮助中国队取得领先，但她们滑得不急不慢，并没有竭尽全力。一个小细节是，周洋在自己第二棒的滑行中，还回头偷瞄了对手一眼，看看韩国队在什么地方。另外比赛中有一个与以往不同的是，在周洋前几棒的滑行中，她都打不到2圈就完成了交棒。
　　之所以有这样的安排，李琰可谓掏出了“家底”：“孙琳琳与张会确实是中国队较弱的一环，韩国队肯定派最强的两棒来打我们的弱。因为周洋(她)打完还要被反超，所以没必要浪费体力。我们的计划就是打最后两圈，拼到终点线。”
　　此外，李琰还要求队员无论发生什么情况，都要做到不慌张。“首先就是心态，我要求心态一定要稳定。我看过之前的录像，以前一旦被超越，都特别慌，反而适得其反，所以我要求心态要稳。第二是从狠劲上，一定要勇猛要有霸气，每一棒都要滑得干净利落。具体的三个弯道怎么滑，都是每天训练中慢慢磨练的，速度快怎么滑，速度慢又怎么滑。”
　　正是在这样的策略下，中国队在今天的比赛中始终不慌不忙。谈到比赛中韩国队员对孙琳琳那个犯规的意外，李琰直言：“孙琳琳当时在里侧，是直行，是韩国队员贴上来。当时我就觉得这是一个犯规动作。”正是有了这样的清醒的头脑，李琰在赛后第一时间高举右臂向裁判提出申诉，也才出现了裁判判罚韩国超越属于犯规，成绩被取消，而冠军最终属于中国队这样戏剧性的一幕。
　　而对于爱徒孙琳琳，李琰给予了很高的赞扬：“孙琳琳那一刻使劲控制自己的刀，不摔倒，已经很不容易了。”而中国短道速滑队副领队王春露更是“直白”：“(孙琳琳)功不可没。她如果摔倒中国队就一点机会都没有了。”
　　(牛腩)

