名宿：这个夜晚花滑被谋杀 冠军节目青少年都能完成
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，温哥华冬奥会花样滑冰男子单人滑的结果可谓是一波激起千层浪。加拿大名宿、两枚奥运银牌得主埃尔维斯-斯托伊科表示，莱萨切克战胜了普留申科，是为男子花滑的死亡默哀的时候了。
　　斯托伊科是三届世锦赛冠军、两次奥运会亚军，正是他的出现让四周跳成为了花滑男单冠军必不可少的要素。他用“荒谬”(ridiculous)来形容裁判的判罚。在雅虎体育的专栏中，斯托伊科的文章标题是“他们杀掉花滑的夜晚”，他表示国际滑联的新规则驱使运动员们去减少失误，但是这样的举措让他感到恶心。
　　“你是一个伟大的滑者，但是并不是奥运冠军的料。”斯托伊科这样对莱萨切克说。“你连尝试都没有尝试四周跳，怎么能当上一个奥运冠军呢？”加拿大人在1991年成为第一个完成四周接两周的运动员，而1997年他把难度提高到了四周接三周。
　　“如果你把四周跳拿掉，干嘛不把阿克塞尔三周或者其他的难度也都拿掉，让国际滑联把花滑变得更‘艺术’呢？我觉得现在有些青年组的运动员也能滑出(莱萨切克)同样的一套节目。”斯托伊科说。“普留申科做出了很棒的表演，他的步法很好，而他的旋转虽然比不上莱萨切克但是并没有那么大的差别。他的四周接三周链接，没有任何人可以尝试。他还做了两个阿克塞尔三周，这就是所有的跳跃了。”
　　之后他又把矛头转向了新的评分系统。“花滑的执政者们希望能够控制谁赢谁输，他们所做的就是让节目内容比跳跃比重更大来达到目的。这就是在周四的太平洋体育馆发生的。最终的结果让我很失望，即便是高桥大辅也敢于尝试四周跳，这方面他也应该排在莱萨切克之前。”
　　(小早茶)

