女排联赛津沪苏皆告捷稳居三甲 北京提前一轮降级
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，2009-2010赛季全国女排联赛A组第十七轮的争夺全部结束。八一女排在以3-0完胜浙江后掌握了晋级四强的主动权，辽宁队虽然苦战不敌上海却仍旧提前一轮保级成功，北京女排在以1-3负于卫冕冠军天津队后提前一轮降组，江苏女排在击败四川迫使对手遭遇十二连败尴尬的同时成功锁定三甲席位，南部女排则激战五局险胜河南收获久违的胜利后仍有理论上的保级希望。
　　八一女排3-0胜浙江女排
　　目前暂列积分榜第四、五位的八一和浙江两队均有望晋级四强，此役她们直接对话的结果将对两队的最终走势产生重要影响。在两队第一阶段比赛的较量中，浙江队曾经以3-0横扫对手，此番再战八一队没有重蹈覆辙，她们直落三局横扫对手将领先优势扩大晋级四强在望，三局比分为28-26、25-18和25-21。此役八一队的国手陈瑶表现稳健个人斩获16分，两大主攻王忱和范琳琳也有不错的表现分别得到15分和11分。浙江队的头号球星罗瑜虽然也有12分入账，但是她却没能帮助球队挽回败局。
　　此役八一队派出了主攻范琳琳、王忱，副攻刘聪聪、陈瑶，接应白云和二传王男等人，浙江队也尽遣主力登场，罗瑜、王显芬等人悉数首发。
　　首局比赛八一队凭借强攻优势牢牢掌握了主动权在两次技术暂停时分别以8-4和16-12的较大优势领先。后半局比赛风云突变，浙江队在加强快变之后迅速将比分迫近，无奈最后时刻还是八一队把握机会能力更强以28-26险胜赢得首局比赛的胜利。
　　随后的两局比赛八一队乘胜追击，虽然她们在第二局比赛第一次技术暂停时一度以5-8落后，但是她们很快重新夺回主动权将比分拉开，特别是王忱等人的强攻有稳定发挥让对手很难有机会反扑，八一队以25-18和25-21的较大优势连胜两局，从而以3-0完胜浙江队收获关键性胜利。
　　辽宁女排2-3负上海女排
　　辽宁女排虽然在上轮比赛中苦战五局以2-3惜败卫冕冠军天津队，但是她们与排名积分榜倒数第二位的南部女排之间的分差已经拉大到五分，只要正常发挥水平，辽宁队的保级前景看好。本轮辽宁队的对手是实力不俗的上海队，辽宁队虽然凭借强攻与对手周旋了五局，但是关键时刻把握机会能力稍逊还是让她们以2-3惜败，五局比分为24-26、25-21、14-25、25-20和7-15。虽然苦战受挫，但是两分进账足以确保辽宁队提前一轮保级成功，上海队则凭借本场胜利稳居积分榜次席。此役辽宁队的主攻张晓琛和副攻新秀赵阳表现出色均有16分进账，国手楚金玲也收获了10分。上海女排表现最为出色的是斩获17分的接应张磊，国手马蕴雯则有9分入账。
　　北京女排1-3负天津女排
　　北京队在上轮比赛直落三局横扫同处保级圈的南部女排使得球队倍受鼓舞，尽管与排名积分榜倒数第三位的四川队仍有六分差距让北京队的保级希望极为渺茫，但是此役对阵卫冕冠军天津队，北京队依然没有轻言放弃，然而整体实力上的差距还是让她们以1-3落败提前一轮降级，四局比分为25-18、22-25、26-28和20-25。此役天津队得分最多的是斩获18分的副攻杨娅男，两大国手李娟和殷娜也有稳定发挥分别得到16分和13分。北京队的主攻刘晓彤和接应曾春蕾分别斩获20分和19分，表现备受关注的内援徐云丽也有13分进账。
　　江苏女排3-2胜四川女排
　　江苏在上轮完胜主要竞争对手八一之后稳居三甲行列，本轮她们迎战已经遭遇十一连败处于保级边缘的四川女排。此役江苏队稍有保留多名选手轮番出战，两队经过五局激战，技高一筹的江苏队在决胜局中表现更加出色以3-2力挫对手成功锁定三甲席位，五局比分为25-18、16-25、25-15、16-25和15-10。此役江苏女排得分最多的是斩获12分的国手惠若琪，接应陆倩也有8分入账，备受期待的小二传李慧也凭借发球和拦网斩获5分。四川队表现最好的赵燕妮个人斩获16分却没能帮助球队打破连败的尴尬，好在四川队虽然十二轮比赛不胜，但是此战两分到手还是让她们的保级前景一片光明，
　　南部女排3-2胜河南女排
　　南部女排在上轮惨遭积分垫底的北京队横扫之后处境极为尴尬，与排名倒数第三位的四川队仍有三分差距让她们的保级前景变得较为黯淡，本轮她们的对手是同为“升班马”却表现更胜一筹的河南女排。南部女排经过五局苦战以3-2险胜强敌仍有保级的希望，五局比分为25-21、23-25、26-24、20-25和15-11。此役南部的王艳个人独得21分，河南队的霍萱虽有30分进账却没能帮助球队挽回败局。
　　十七轮比赛过后仅有两场败绩的天津队以49分高居榜首，上海队落后四分排名次席，江苏队以43分稳居第三位，有五场败绩的八一以39分排名第四位晋级半决赛前景光明，浙江队则以两分之差位居第五，河南和辽宁两队分别以34分和33分排在第六和第七位提前一轮保级成功，四川队在十二连败后以31分暂列第八仍有降级的危险，南部以29分排名第九存有理论上的保级希望，仅有三场胜利的北京队积24分排名垫底提前一轮降级。
　　女排联赛常规赛最后一轮的比赛将于2月23日进行，届时天津女排迎战南部女排，浙江女排对阵四川女排，八一女排与河南女排交锋，辽宁女排挑战江苏女排，北京女排则对垒上海女排。 
　　(高加索)

