花滑新王公开承认和柳金恋爱 金童女友情意浓(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，刚刚夺得了花样滑冰男子单人滑奥运冠军的莱萨切克终于向媒体松口，承认自己正在和北京奥运会体操全能冠军柳金交往，美国又诞生了一对奥运冠军情侣。
　　莱萨切克在夺得奥运会冠军前就和柳金传出了绯闻，但是两人均没有对外证实正在交往，不过在击败了普留申科夺得了冬奥会金牌后，莱萨切克终于松口，承认两人其实从去年夏天就开始约会。
　　2008年10月在夺得了北京奥运会冠军后，柳金和莱萨切克都参加了国内举行的花滑和体操表演，从此有了交集，而在共同参加完ESPY颁奖礼后，两人的关系又有了进展，正式开始约会。莱萨切克说：“我们开始是很好的朋友，但是从那以后我们变得更亲密了。”
　　2010年温哥华冬奥会柳金亲眼见证了男友完美折桂，而自己甚至比参赛的莱萨切克更加紧张，她形容整个经历“紧张得令人头疼”。柳金说：“看到他梦想成真真是太不可思议了。尽管我们的项目不同，但是其实联系起来是差不多的，没什么能和奥运会相比。能从从另一个角度参与其中站在支持者的阵营很好，但是我依然很紧张。”
　　夺冠之后的莱萨切克则对女友表示了感谢：“她帮我了很多，毕竟她曾经历过这些。如果我这一天并不好，她会告诉我要有信心并坚持下去。有时你的支持者比你自己都要有信心。当她告诉我一切都会好起来的时候，我真的相信。”言语间充满了柔情蜜意。(Ice)

