刘翔跑出十年内最差成绩 是否征战室内世锦赛成疑
　　新浪体育讯　从预赛的7秒86到决赛的8秒05，刘翔在刚刚结束的上海室内60米栏特许赛中的表现，称得上“惨不忍睹’。尽管这显然不能反映其真实状况，但成绩如此之差，首先就会让人们对他是否还将参加下月的多哈室内世锦赛产生怀疑。
　　心里阴影为何有增无减？
　　虽然60米栏不是刘翔所擅长，但从2001年2007年，在110米栏水平不断提高得同时，他60米栏的实力也在稳步提高。
　　2001年，刘翔110米栏的最好成绩为13秒32；当年2月在室内锦标赛北京站上，60米栏跨出7秒74的个人新高。2003年，其110米栏最好成绩为13秒17，60米栏则以7秒51首次改写亚洲纪录。2004年，他60米栏、110米栏的最好成绩分别为7秒43、12秒91。
　　2006年，刘翔因伤未参加60米栏角逐；当年7月在洛桑创12秒88的110米栏世界纪录后，翌年2月在德国卡尔斯鲁厄国际室内赛60米栏比赛中，又将亚洲纪录提高到了以7秒42。
　　2008年，他因为伤病等原因，110米栏当年的最好成绩仅为13秒18，可3月初在西班牙瓦伦西亚室内世锦赛上，还是以7秒46夺得60米栏金牌。
　　去年9月20日，刘翔伤后复出第一次出现在上海黄金大奖赛110米栏赛场，便跑出了13秒15的好成绩。按照此水平，其60米栏起码应该具备接近7秒50的能力。即使按照11运会、亚锦赛、东亚运110米栏夺冠时的成绩，60米栏水平也应该在6秒70以内。
　　上海特许赛是他今年的第一次亮相，又是伤后首次参加60米角逐，在对手不强、非常放松的情况下，决赛竟然以8秒05在六人中排第四。不管是预赛的7秒86、还是决赛的8秒05，都已经是刘翔近十年60米栏比赛的最差表现。
　　赛后，孙海平教练和刘翔本人谈及成绩不好的原因时，都讲到害怕会再受伤、影响了发挥。可从去年上海黄金大奖赛以来，刘翔在正式比赛中，就已经累计参加过七次110米栏全程争夺。60米栏的强度肯定小于110米栏，而且又过去了五个多月，为何现在的心里阴影反而有增无减？
　　前段时间，不断传出刘翔伤情恢复和训练的利好消息。这次上海特许赛的结果，不能不让人对这一切产生怀疑。
　　作为一名非常成熟的世界顶尖选手，刘翔参加国内外比赛时，一贯对预赛、半决赛、决赛中自己的付出程度，拿捏得恰到好处。上海特许赛与去年11运会、亚锦赛、东亚运几次110米比赛不同得是，预赛、决赛仅相隔两个小时。预赛中，刘翔留有余地地以7秒86列本组第二，还可以理解；然而决赛竟然自乱方寸、失去了节奏，却属反常。
　　这样的结果还说明，在目前的特殊情况下，刘翔短时间内连续比赛的能力仍有待提高。
　　北京站不妨“特事特办”
　　好在3月6日到7日，今年全国室内锦标赛首站争夺将在北京黄寺八一田径馆举行。刘翔下月初就要赴京参加两会，到时候正可以通过北京站的60米栏比赛，再检验一下自己前一段的训练效果，并以一个相对较好的表现重新证明自己。
　　鉴于上海特许赛的糟糕表现，刘翔北京站之前，从心理到训练都应该认真准备，毕竟室内世锦赛之前只有北京站一次热身机会了。刘翔上海特许赛之前最后一次参加60米栏比赛，是在2008年3月初举行的室内世锦赛时，距今已经相隔了近两年。上海特许赛比砸了，再不利用室内赛北京站找一找60米栏的比赛感觉，参加多哈室内世锦赛就太盲目了。
　　以往的全国室内锦标赛男子60米栏争夺，都是预、决赛一天内进行，相隔时间比较长，像去年首站??南京站该项比赛，男子60米栏预赛上午进行、决赛下午进行，中间隔五个多小时。
　　为了让刘翔等更好地“模拟”多哈室内世锦赛，建议即将举行的北京站该项比赛“特事特办“，参照多哈室内世锦赛男子60米栏的赛制，有意安排预赛、半决赛、决赛三个阶段；预赛第一天进行，半决赛、决赛放在第二天，中间也相隔两个小时。
　　今年元月份以来，刘翔的几名主要外国对手都非常活跃。北京奥运会110米栏冠军、古巴的罗伯斯已经连续参加了四次国际室内赛60米栏比赛，却全部夺冠。其夺冠成绩除一次为7秒50，三次均在7秒50以内；其中最后一次??2月20日在伯明翰水平最好，为7秒44。
　　曾经两次获得室内世锦赛60米栏金牌的美国选手特拉梅尔，今年也已经三度跑进7秒50。2月13日的莱比锡室内赛，他以7秒43夺得60米栏金牌，此成绩排今年世界第一，距离刘翔该项历史最好水平仅差0.01秒。
　　去年年底，有关方面一再强调，刘翔是否赴多哈参加室内世锦赛，还有待视其的状态而定。眼下对手咄咄逼人，而刘翔在上海特许赛交出的第一份“答卷”显然不及格，这就使得其缺席室内世锦赛的可能性增加了。当然，刘翔还要参加北京站的比赛，但愿他届时能一改低迷，最终与队友一起进军多哈。
　　附：刘翔60米栏历史10佳成绩
　　第一：    7秒42      2007年2月11日卡尔斯鲁厄创
　　第二：    7秒43      2004年3月6日布达佩斯创
　　第三：    7秒45      2007年2月3日斯图加特创
　　第四：    7秒46      2004年3月6日布达佩斯创
　　第四：    7秒46      2008年3月8日瓦伦西亚创
　　第六：    7秒50      2005年3月1日天津创
　　第七：    7秒51      2003年3月9日维也纳创
　　第七：    7秒51      2004年2月8日列文创
　　第七：    7秒51      2004年2月14日上海创
　　第十：    7秒52      2003年3月16日伯明翰创
　　(厉智)

