夺铜牌仅算有交代--王北星笑语盈盈说“时代”
　　“拿到一枚铜牌，对于王北星来说，也算是七年海外训练的一个交代。”国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立表示。当地时间2月16日，我国速滑名将王北星在女子500米摘得一枚铜牌，冲金未果。
　　这是王北星冬奥会的首枚奖牌，四年前的都灵冬奥会，她在该项目上拿到了第七名。
　　“我比较高兴，能够第一次站在奥运会的领奖台上，比上届有很大的进步。”王北星说，对于冲金失利，也难掩遗憾之情，“比预想的稍微有点不如意吧，第一个500米，大家都有些紧张，我滑得有些紧，第二个500米放开之后，反而滑得更好了一点”。可惜的是，强中更有强中手，韩国新锐李相花和德国老将沃尔夫均超过了王北星，分享金牌和银牌。
　　一枚铜牌，看起来有点遗憾，但谁能料到，七年前的王北星，在国内名不见经传，连全国赛的前八名都很少进去。
　　2003年，18岁的王北星获得远赴加拿大训练的机会，成效显著，一年后，王北星在十运会赛场表现出色，险些战胜老将王曼丽。2006年都灵冬奥会之后，王北星逐渐成长起来，在速度滑冰女子500米的赛场，除了沃尔夫，便是王北星。近两个赛季，王北星逐渐拉近了和沃尔夫的差距，沃尔夫的最高纪录为37秒，王北星只差0.02秒。本赛季8次交手历史上，王北星获胜两次，沃尔夫获胜六次，李相花获胜0次。
　　“应该说，王北星去加拿大训练的模式是正确的，在外籍教练凯文的指导下，王北星多次在大赛中取得好成绩，获得过世界短距离锦标赛冠军，并滑出了37秒02的好成绩。”国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚对于王北星海外训练的模式给予了肯定。
　　赛前，包括沃尔夫在内的所有人都以为这枚金牌将在沃尔夫和王北星之间产生，沃尔夫七成胜算，王北星三成把握。但谁也没想到的是，李相花迸发神力，成功抢金。
　　赛后，很多人为王北星扼腕痛惜：如果王北星和沃尔夫分在一组出发？如果王北星第一滑没有紧张？如果冰场的滑度更适合以技术见长的王北星……“我从来不喜欢假设，既然结果是这样，那我还是把精力放在四年后吧，希望你们可以看到一个‘王北星时代’的来临。”王北星笑语盈盈地说，温柔中带着杀气。特派记者 王向娜(温哥华2月20日电)

