三场失利曝女子冰壶防守顽疾 无金盾怎挡劲敌强攻
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，2010年温哥华冬奥会女子冰壶比赛继续进行，中国队迎战循环赛的最后一个对手美国队。最终中国队技高一筹以6比5力擒对手，以6胜3负的战绩成功闯入四强。半决赛时，中国女队将迎战实力强劲的瑞典队。在我们为女子冰壶姑娘欢呼的同时，也应该清楚地看到，如果她们想在本届冬奥会上走得更远，那么进一步加强防守是中国队当务之急要解决的问题。
　　在此前一场对阵排名曾一度垫底的俄罗斯队的比赛中，中国女子冰壶队因为自身过多的失误将胜利拱手让人，不但彻底无缘循环赛第一的排名，也令眼看到手的四强席位变的岌岌可危。在这场与美国队的比赛中，尽管中国队赢得了最好的胜利，但比赛的过程并非尽善尽美，成绩是队长王冰玉65%的成功率是她在本届冬奥会的最差成绩单。
　　回顾中国队的循环赛历程，与俄罗斯队的这场比赛本来应该是一场完全可以拿下的比赛，不但因为对手此前排名一度在全部的10支参赛队中垫底，还因为中国队在近三届世锦赛中已经取得对于对手的三连胜，在去年夺得世界冠军的那届世锦赛中，中国队更是在小组赛中逼迫对手提前投壶认负，两队理论上的实力差距可见一斑。
　　但是温哥华奥林匹克中心的这场对决的结果，却因为中国队的过多失误而出乎了所有人的意料。
　　首局比赛中国队就浪费了后手进攻取得大比分领先的机会，在最后一投王冰玉出手之前，大本营中有三只中国队的得分壶，但是因为最后一投效果不佳，中国队仅拿到一分；第二局0-0平手之后双方来到第三局，俄罗斯队利用中国队最后一投失误后手一下子拿到三分，将比分反超；第四局比赛中国后手拿下一分，将比分改写成2-3；随后的第五局尽管中国队被对手拿到一分，但是随后的第六局将后手进攻，形势稍为有利。
　　第六局比赛，中国队后手进攻最终拿下两分，将比分改成4-4平；第七局俄罗斯队拿下一分之后，中国队在第八局获得后手；但是关键的第八局，王冰玉两投均不是非常理想，最终被对手偷分成功，中国队4-6落后；尽管在第九局中国队依然后手进攻，应该说还存在着后来居上的机会，但是关键时刻王冰玉的第二投再次失误，被对手偷分，中国队在第十局前落后已经达到三分；关键的第十局比赛是中国队逆转的最后机会，而且开局阶段俄罗斯队揪出现失误，但是中国队也没有把握住机会，四垒手第一投出手之后场上形势就基本已定，中国队不得不提前认负。
　　这样在整个循环赛的比赛中，中国队失利的场次为3场。分析这三场比赛，我们不难发现与其将失利原因归结为对手，还不如说是因为中国队自身的失误、关键局被对手多次偷分葬送了取胜的机会。
　　首战对阵英国队是中国女子冰壶队在奥运会上的首次亮相。但是初至温哥华的中国姑娘们在首场比赛显然不在状态，在第五局占据后手优势的情况下王冰玉出现明显失误，反对手偷两分得手；随后的第八局，中国队错失追平比分的机会，最后一投失误仅得到一分，不但继续落后还在第九局被对手拿到后手。尽管关键的第十局中国队将场上比分扳成4平拖入加时赛，但是无奈加时赛英国队四垒手最后一投发挥出色锁定一分，中国队被无情绝杀。
　　20日对阵上届冬奥会冠军瑞典队的一场比赛中，“失误多”依然是对中国队整场比赛最好的总结。比赛第三局中国队最后一投打定失误被对手偷1分成功，取得2-0的领先；但是随后一局比赛中国队在后手优势的情况下本来有望连拿3分，但是因为最后一投的失误最终只拿到一分，不但没有反超比分，还丧失了随后后手的优势；第五局瑞典队利用中国队三垒失误最终得两分取得4-1领先；随后在关键的第九局中国队最后一投打定失误仅拿到两分，依旧落后；关键的第十局经验丰富的瑞典队把握住了机会最终以6-4取胜中国队。
　　从中国队这三场失利中我们可以看出，尽管我们具备战胜劲敌加拿大队这样强大的整体实力，但是在面对一些对手，甚至是实力远不及自己的对手时，一些匪夷所思的失误却可以让我们尝尽苦头。归结而来，中国队在比赛中的失误尽管出现在各种不同的技术环节，但是从整体的战术战略上来看，主要存在以下两个问题：后手优势没发挥却被对手偷分；四垒手最后一击经常出现犹豫，能得三分的情况最终可能只得一分，葬送大好机会。
　　其实从相反的方面来说，存在在中国队身上的这两个问题如果能成功解决，相辅相成的话，也是在冰壶比赛中取胜的关键所在：尽量利用后手优势得分，后手不但要争取得分而且还要多得分，以便于随后对手在后手占优的情况下分差不会被缩小太多。
　　淘汰赛阶段中国队所面对的选手状态会更好，也会更谨慎，从此前的三场失利来看，只有中国队争取自己在比赛中做到不失误才能有取胜的希望，毕竟我们实力和技战术摆在那里，需要的是心态上的调整，以及如何做到不失误，这也是最后能够成为冠军所必备的素质。一支队伍想要赢得比赛是可以，但是如何更好的去赢值得思索，正如冰壶比赛先后手规则给人的启示一样，一局赢一分不代表最后的赢家，笑到最后才能笑得最好。
　　(宏景)

