揭秘周洋冲金韩国掌门人内心戏从难掩笑意到失望
　　新浪体育讯　还差五分钟就是温哥华时间2月20日晚八点，还差五分钟就是单兵作战的周洋上场的时候。中国短道队领队杨占武站在教练席入口处，他把体能教练、加拿大人保罗叫到身边，“Let's make a wish。(让我们许个愿吧。)”不到五分钟后，滑出最新奥运会纪录、2分16秒993佳绩的周洋勇夺2010年温哥华冬奥会短道速滑女子1500米冠军。这一刻，杨占武知道那个默默在心中许下的愿望真的实现了。
　　Let's make a wish
　　两年前，也是同一个场馆的同一个地方，杨占武领队跟保罗第一次为周洋许愿。当地时间2月21日上午，领队杨占武在位于基拉尼的训练馆接受了新浪体育专访。回顾起2008年10月温哥华太平洋体育馆，短道世界杯女子1500米决赛前的那一幕，一切都恍如昨天，“那天她赢了，这一次周洋又赢了！”
　　“真是天道酬勤，别看这孩子不太说话，但她完成训练量总是最多的。赛后她说的‘想让父母的生活更好一些’真的很感人，她就是在为这些朴素的想法为之奋斗着。”杨占武领队大致介绍了周洋的家庭背景，“听说母亲因为小儿麻痹症没有工作，给人织毛衣赚点钱；父亲是下岗工人，生活很困难。后来在长春市体育局的帮助下靠彩票投注站养家糊口。”为了婉转地帮助这家人，杨占武曾以买彩票的名义留下100块，“后来她爸爸硬是托人把彩票捎给了我，通过这点就能看出周洋是多么朴实家庭培养出来的孩子。”而这枚奥运会金牌无疑是给周洋个人多年的训练和家人的投入最大的回报。
　　在巨大的喜悦过后，杨占武回顾起昨晚周洋的三次上场又添了份冷静客观的分析：“这种情况也碰到过，像世界杯赛也是她一个人打，尽管如此她的夺冠胜率也不低。周洋的决赛打得特别坚决，没给韩国队实施战术的机会。赵海利完全没能跟上来，而两外两名韩国选手在前面领滑那段眼看着就要形成战术了，但没想到被周洋超越了。美国鲁特尔想争取站位的那一下子，周洋掉到了第四、第五，这时她还是非常坚决地直接超越，杨扬都忍不住着急了，一直在说‘周洋注意节奏、注意节奏’。当时周洋完全滑疯了，是忘我和坚决让她把握住了超越的最好机会！大家也在担心还剩三四圈啊，如果她领滑是否能够坚持下来。而韩国队则在她高速滑行的情况下，没能成功打出战术来。”
　　“昨晚的成绩距离她自己创造的世界纪录只差0.2秒，但那次是因为与队友孟晓雪打战术，孟晓雪想通过加速去扣圈，于是高速滑行刺激了周洋也滑出了最好成绩，这次距离世界纪录还有只有一步之遥。”杨占武有信心周洋能够在不远的将来实现他的这个新愿望。
　　韩国短道“掌门人”全民奎的内心戏
　　对于韩国队这支在1992年到2006年冬奥会历史上夺取过17枚金牌、本届冬奥会上又已经有2金入账的强队，现任韩国滑冰协会副主席兼秘书长的全民奎无愧于“掌门人”称号。今天上午，全民奎也出现在了训练馆为选手们打气。
　　“全民奎是个很有成就的教练。”杨占武领队介绍，现任韩国短道队的教练员们大多是全民奎的弟子，“不得不承认韩国在短道项目上的统治力，特别是男子项目，韩国男选手的实力让人惊叹，像安贤洙、李正洙等他们在身体上没有突出的地方，但脚下的技术就是很棒。可以说，韩国在引领着短道速滑的滑行技术，他们确实有独到之处，特别是运动员的滑行技术基本在基层时就定型了。现在美国、日本队都有韩国外教，周洋在长春市市队的时候也受到过韩国教练的指点。
　　“想象中所有的困难都碰到一块了，孙琳琳出局、王?被判犯规、三名韩国选手全部进决赛，要知道‘三打一’那可是韩国队最擅长的战术，女子1500米又是她们的优势项目。半决赛之后，我跟全民奎站在同一个电视机前看直播，并排站着，我都能感受到他嘴角有掩饰不住的笑意！我也看了韩国媒体之前的报道，说现在的韩国女队是一支‘二流队伍’这是他们在为自己减压，而半决赛后他们的报道变成了‘夺金之旅开绿灯’。”杨占武回忆道，决赛快开始前，全民奎从休息室走了出来，踱步到教练员面前一道商量着决赛时的战术。
　　当时，杨占武心里也在打鼓，“这真是最具悬念的一场比赛啊，我当时心理就想就算这块金牌让你们拿了又如何？”经过了漫长的136秒，当不负众望的周洋将其余7名选手远远甩在了身后，杨占武悬着的心放下来了，“当韩国两名队员在前面领滑时，韩国队好像是看到了希望，但很快又因周洋熄灭了。看得出来全民奎和韩国教练们都比较失望，但他还是很有风度地跟我们握手表示祝贺。”
　　面对中国女子短道是否全面超越韩国女队的美好希望，杨占武领队直言距离这个目标还有一段不短的距离：“韩国是值得我们尊敬和学习的对手，要知道我们是从他们手里抢金牌！就像大杨扬也曾经说过，正是由于韩国对手的高水平激发越来越强的她最终在盐湖城冬奥会上的爆发，从这个角度来看我们还要感谢韩国队。”
　　当周洋率先冲过终点的那一瞬间，杨占武透露说队里的所有女性不论领导、队医、教练全都哭了，“如果说王?的500米金牌是定心丸，那么周洋的1500米金牌可就是大惊喜了。但接下来的比赛还要一项项去准备，现在还不到松口气的时候。”(何霞 发自温哥华)

