短道1500米周洋奇迹夺冠 夺冬奥第三金创中国历史
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，在刚刚结束的冬奥会短道速滑女子1500米决赛中，唯一进入决赛的中国选手周洋以2分16秒993打破奥运会纪录的成绩夺得冠军，一人战胜三名韩国选手，创造了一个奇迹，这也是中国历史上第一次在一届冬奥会中夺得三枚金牌。
　　进入女子1500米决赛的八名运动员分别是韩国选手赵海利、李恩星、朴胜义，中国选手周洋，加拿大选手文森特，美国选手凯瑟琳，保加利亚选手拉达诺娃以及匈牙利选手哈扎。
　　开赛后，周洋抢得头名，但韩国选手李恩星和朴胜义很快的夺得了前两名。周洋见此形式，迅速超越，再次拿回第一位。当比赛还有8圈时，美国选手凯瑟琳再次超越中国选手，发生碰撞，使周洋瞬间掉到第四位。形式愈发严峻。但周洋不愧是这个项目的世界第一和世界纪录保持者，她在受到干扰的情况下不慌不忙，在比赛后程坚持外圈超越。随着比赛的进行，她体力充足的优势展现出来，不但夺回了头名，还将领先优势不断扩大。当比赛还有3圈时，她已经确立了明显的优势，两位韩国选手甚至都无法跟上她的节奏！2分16秒993，周洋率先撞线，以破奥运会纪录的成绩夺得冠军，打破了韩国选手之前两届冬奥会该项目冠亚军的垄断。
　　韩国选手李恩星和朴胜义只能以2分17秒849和2分17秒927分别收获一枚银牌与铜牌。
　　在之前进行的B组决赛中，中国选手孙琳琳参与了角逐。由于前一轮的判罚，使得本组比赛只有四名运动员参加。开赛后，实力明显占优的孙琳琳滑在了最后一位。两圈过后，通过外道超越，孙琳琳占据了第二名。当比赛还有五圈时，孙琳琳开始加速，夺回头名，就在她将要毫无悬念地获得小组第一的时候，意大利选手方塔娜突然杀出，外道超越。孙琳琳准备不足，屈居小组第二，成绩是2分24秒960。总排名第10位。
　　音频-周洋：都没想能进决赛 金牌让我变得更有信心
　　(王振炀)

