百年全英赛抽签揭晓 林丹与鲍陈同区4金花迎内战
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，2010年全英羽毛球赛的抽签仪式在周二进行，中国选手的总体签运一般，林丹、陈金和鲍春来都被分在同一半区，林丹和鲍春来可能在四分之一决赛提前火拼；女单方面，中国队的六位女将因为签位问题肯定无法包揽四强，风云组合在晋级男双决赛之路可能会先后遭遇鲍伊/默森根和郑在成/李龙大两对强敌。参赛的中国混双同处上半区，这让他们中只可能有一对出现在决赛的赛场上，中国队在女双项目则有机会包揽四强。
　　以全英羽毛球赛的影响力，再加上今年是全英赛的百年华诞，所以当今羽坛几乎所有的顶尖球员都报名参赛。中国队派出五名球员参加男单比赛，卫冕冠军林丹是赛会的2号种子，他没有参加今年的前两项国际羽联超级赛。陈金是赛会的3号种子，鲍春来是6号种子，他们三人都被分在下半区，这意味着他们中只有一个人可能出现在全英赛的男单决赛赛场。其中林丹和鲍春来被分在同一个四分之一半区，他们可能在四分之一决赛中提前遭遇，一年前的全英赛上他们曾在第二轮遭遇。林丹晋级八强应该问题不大，他首轮对阵资格赛选手，次轮将迎战马来西亚名将哈菲兹和中华台北选手谢裕兴之间的胜者。
　　鲍春来晋级八强之路会艰难不少，如果首轮能够击败德国的兹维布勒，鲍春来在第二轮很可能将遭遇韩国名将朴成奂，去年的国际羽联总决赛中鲍春来就曾在半决赛中不敌朴成奂。陈金的签位不错，首轮对阵印尼的卢姆巴卡，他晋级四强的最大阻碍可能是7号种子越南选手阮天明。
　　两位中国年轻选手谌龙和杜鹏宇都身处上半区，他们两人签运不佳，谌龙首战遭遇8号种子丹麦的约根森，而杜鹏宇将对阵印尼老将索尼。如果杜鹏宇能够击败索尼，他第二轮很可能遭遇赛会头号种子马来西亚名将李宗伟，李宗伟本赛季状态依旧出色，他在前两项羽联超级赛上都夺取冠军。谌龙如能进入八强，他四分之一决赛很可能将对阵李宗伟，李宗伟的首轮对手会是印度的阿南德。同样在上半区的4号种子陶菲克和5号种子盖德可能会为另一个四强席位而战。
　　女子单打有六位中国选手参赛，她们中五人被列为种子球员。卫冕冠军王仪涵作为赛会头号种子，她在首轮迎战俄罗斯的迪尔，前两轮她都应该不会遇到太多的麻烦，不过在八强战中她很可能对阵8号种子中国香港老将周蜜。3号种子蒋燕皎、5号种子汪鑫和韩国超级赛冠军王适娴同样被分在上半区，蒋燕皎首轮就要对上马来西亚名将黄妙珠，王适娴首轮迎战印尼的库苏玛斯图里，如果她们两人都能获胜，她们就会在第二轮提前遭遇。汪鑫首轮对阵一位资格赛选手，她在八强战中可能与队友上演“中国内战”。
　　2号种子王琳和6号种子卢兰被分在下半区，不过她们被分在同一个四分之一半区，这也注定了中国女单无法在本届全英赛中包揽四强。王琳的首轮对手是日本的广濑荣理子，卢兰对阵中国香港的叶?延。王琳第二轮会遇到不小的麻烦，她很可能迎战丹麦名将拉斯姆森，假如王琳和卢兰都顺利晋级，她们将会在四分之一决赛会师。4号种子法国的皮红艳和7号种子印度的内瓦尔会为一个四强席位展开激战。
　　男子双打将有三对中国组合，卫冕冠军蔡?/傅海峰是赛会5号种子，郭振东/徐晨是7号种子，他们都被分在下半区，风云组合首轮迎战印尼的阿山/塞普塔诺，八强战他们可能对阵4号种子丹麦的鲍伊/摩根森。郭振东/徐晨的晋级之路会更艰难，他们首轮对阵日本的平田典靖/桥本博且，第二轮可能迎战美国的前世界冠军白国豪/吴俊明，如果郭振东/徐晨进入八强，他们四分之一决赛的对手很可能是2号种子韩国的郑在成/李龙大。柴飚/张楠首轮的对手是6号种子印尼的查德拉/古纳万。
　　头号种子马来西亚的古健杰/陈文宏、3号种子印尼的马基斯/亨德拉都被分在上半区，他们将为一个决赛席位展开争夺。
　　中国队在女双比赛同样精英尽出，四对中国女双总体签运不错，她们有望会师女双四强。奥运会冠军杜婧/于洋是头号种子，她们首轮对阵日本的松友美佐纪/惠桥礼华，6号种子日本的前田美顺/末纲聪子和韩国的张艺娜/柳眩荣将是杜婧/于洋冲击四强的绊脚石。潘攀/田卿并没有被列为种子球员，她们同样被分在上半区，首轮迎战中华台北的郑筱?/王沛蓉，第二轮可能对阵8号种子日本的藤井瑞希/垣岩令佳，在四分之一决赛中她们极有可能对阵4号种子马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂。
　　2号种子马晋/王晓理和3号种子成淑/赵芸蕾都在下半区，马晋/王晓理首轮迎战跨国组合格雷瑟/里德，她们在争夺四强席位时可能遇到5号种子中华台北的程文欣/简毓瑾。成淑/赵芸蕾首轮对阵法国的劳拉/维尼，四分之一决赛她们很可能迎战7号种子韩国的河贞恩/李敬元。
　　混双正赛有三对中国组合，他们竟然都被分在了上半区。郑波/马晋是头号种子，他们首轮就会对阵韩国的高成炫/河贞恩，四分之一决赛他们可能迎战8号种子印尼的古纳万/玛莉萨。4号种子何汉斌/于洋是卫冕冠军，他们与6号种子陶嘉明/张亚雯处在同一个四分之一半区。何汉斌/于洋首轮对手是中华台北的方介民/王沛蓉，陶嘉明/张亚雯的首个对手是俄罗斯组合尼克伦科/索罗基娜，两对中国组合很有可能在四分之一决赛中遭遇。2号种子印尼的维迪安托/纳西尔、3号种子李龙大/李孝贞、5号种子丹麦的尼尔森/佩德森、7号种子雷伯恩/莱特都被分在下半区。
　　张楠/赵芸蕾将参加混双资格赛，他们首先对阵东道主选手乔治/沃德，如能取胜，他们可能与资格赛3号种子日本的平田典靖/前田美顺争夺一个正赛位置。张楠/赵芸蕾如果跻身正赛，他们也是分在上半区，他们首轮将迎战马来西亚的陈炳顺/吴柳萤。
　　百年全英赛将于当地时间3月9日-14日在伯明翰进行，一年前中国队曾包揽五项冠军，不知道这一次他们会在这项久负盛名的赛事中取得怎样的成绩。
　　(Chimera)

