阿巴斯+勇士控卫！福建引援大手笔 新季他们要崛起 
　　本报讯(记者 朱国财)据安东尼·罗布森的经纪人赵刚介绍，安东尼·罗布森于昨天凌晨和福建男篮签约，他是继阿巴斯之后，福建男篮今夏签下的第二个外援。
　　罗布森曾在NBA(微博)效力过三个赛季，2005-2006赛季曾效力灰熊，出场16场，都是替补。场均出场5.5分钟，场均得到2.2分。2006-2007赛季，效力金州勇士，出场20次，还有一场首发，场均出场时间增加到11.4分钟，场均得到5.6分。随后他在2008-2009赛季效力过尼克斯和公牛队。上赛季，他效力法国联赛的斯特拉斯堡队。
　　在2006年12月4日代表勇士队客场对阵圣安东尼奥马刺队时，罗布森曾经拿到21分。2008年12月3日，效力尼克斯队的罗布森在客场迎战克里夫兰骑士队，罗布森当时斩获19分，仅次于得到全场最高21分的詹姆斯。
　　罗布森的场上位置是组织后卫。上赛季结束之后，福建男篮没有同主力控卫吕晓明(微博)续约，签下罗布森，这是福建男篮补强组织后卫的无奈之举。由于上赛季，福建男篮只获得CBA联赛倒数第二名，福建男篮可以选三个外援，其中一个是亚洲外援。亚洲外援的名额已经给了阿巴斯，因此福建男篮还有一个外援名额。

