两年前1挑3逆转重演 中国短道四年锻造破韩最强武器
　　新浪体育讯　北京时间2月21日上午，当中国选手周洋2分16秒993打破奥运会纪录的成绩夺得冠军，她创造了一项历史，成为该项目首位非韩国籍冬奥会冠军。女子1500米是韩国队的传统优势项目，自加入冬奥会正式比赛以来，她们已经连续两届包揽了该项目的冠亚军。从杨扬到王?再到周洋，经过三代短道健儿的拼搏，中国运动员终于完胜韩国队，首次加冕女子1500米冬奥会冠军头衔。
　　2002年盐湖城冬奥会，短道速滑女子1500米首次列为正式比赛项目，并将产生那届冬奥会上第一枚短道速滑金牌。赛前，中国选手大杨扬无疑是最大的夺冠热门，有望实现中国队冬奥金牌“零的突破”。在之前的四年里，大杨扬的1500米堪称“世界无敌”，她不但连续四年世界杯总积分排名第一，还三度问鼎世界锦标赛冠军头衔。然而，由于心理负担过重，导致了她在那次比赛中不能正常发挥出真实水平。先是在半决赛中完败打破世界纪录的韩国选手崔恩景；又在决赛中滑行被动，未能完成一次超越，最终只取得了第四名的成绩。韩国运动员包揽金银两块奖牌，15岁的小将高基玄也因此成为冬奥会历史上最年轻的短道速滑冠军选手。
　　2006年都灵冬奥会，中国队凭借着选拔赛上的出色发挥，拿到了该项目满额的3个参赛席位，与韩国队的人数持平。尽管在02到06年的几个赛季里一直被韩国队压制，但在冬奥会前的几场世界杯比赛中，中国队的实力进步明显，不但能够保证参赛3人全部入围决赛，甚至能够击败韩国队。然而都灵的女子1500米赛道上，中国队再次遭遇滑铁卢。经过两轮角逐，王?成为唯一的一位入围决赛的中国选手，面对三位韩国名将的夹击。虽然王?在决赛中拼劲全力，但还是无奈寡不敌众，最终韩国三名运动员率先完成比赛，但卞千思被判犯规取消成绩，第四个通过终点的王?递补一位，收获铜牌。
　　在此之后，中国短道队中涌入了大量的新鲜血液，周洋便是其中一位。她的出现，使得中国队长期以来的“瘸腿”项目1500米看到了希望与转机。她在近几年的世界杯比赛中杀入了自己参加的所有1500米决赛，并且多次与韩国队直面对话，丝毫不在下风。
　　2008年初，在美国盐湖城举行的世界杯比赛中，她先是在半决赛里以2分16秒729的成绩将世界纪录写入名下，又在随后的决赛里战胜冬奥会冠军陈善有，首次加冕世界杯1500米冠军。08-09赛季世界杯加拿大站的比赛里，就在温哥华冬奥会的比赛场地上，她在决赛中独自面对三名韩国选手的夹击，毫不畏惧，最后一圈惊天逆转，从此成为了韩国队最为头疼的对手。在随后的几站世界杯决赛里，周洋多次面临“一对三”的尴尬局面，甚至遭到的韩国队违反体育道德的推搡和阻挠……但这些经历没有击退周洋，反而使她更加强大。作为该项目世界纪录的保持者，周洋蝉联了最近两年的世界杯1500米总积分冠军，打破之前六年韩国队的垄断，成为继大杨扬之后，又一位在长距离项目中战胜韩国选手的中国运动员。
　　站在温哥华冬奥会的赛场上，尚不满19岁的她却已经是一位身经百战、经验丰富的老将。尽管在之前的两届冬奥会上，韩国队始终垄断着该项目的前两名。但她坚信，这一切都将成为历史，她才是现在女子1500米的世界第一人。最终周洋顶住了压力，成功“破韩”！这枚金牌对周洋来讲，仅仅是一个开始，通过这场比赛，她让世界知道了自己。在未来的几年里，相信她必定会有更加精彩的表现，成为中国短道界又一位闪耀的金星！      
　　(王振炀)

