三不沾+被封盖？不要着急！最热血之人正在找节奏
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，中国男篮79:66战胜冰岛，今天丁锦辉(微博)在进攻端手感不算太好，但是从他几次的强行突破却能看出，刚刚从伤病中恢复的丁锦辉正在慢慢的找回自己的自信。
　　整场比赛，他只得到5分，虽然男篮战胜对手，但中国男篮毕竟面对的是冰岛这支鱼腩，取胜自然是情理之中的事，通过比赛寻找问题，并在亚锦赛前的冲刺阶段解决问题才是头等大事。从这个意义上说，丁锦辉显然没能交出一份令人满意的成绩单。
　　他的第一次出手，就投出一记“三不沾”，一边往回跑，丁锦辉一边抿抿嘴，这显然不是他愿意看到的。到了第三节，中国队难得打出一次流畅的进攻，全队通过迅速转移球，最终使得丁锦辉得到空位出手的机会。谁知就在这个时候，他先是拿球晃了一下对手，孰料对手没有“吃”他的假动作，就在24秒进攻时间即将结束时，来不及传球的丁锦辉只能匆忙出手，恰好被对手盖个正着。
　　进攻端乏力，丁锦辉在防守端的贡献同样乏善可陈，比赛中，个人能力平平的冰岛将士屡屡沿中路持球突破——而在过去很长一段时间，丁锦辉恰恰是中国男篮高位防守最给力的一员大将，可是现如今，他的移动速度明显不如从前，就连以往强悍的防守也不见踪影。更多时候，他只是轻松被对手晃过，要么犯规要么补位，总是慢一拍。
　　这并非丁锦辉之过，受到伤病困扰，这名邓华德口中的“斗牛犬”险些错过亚锦赛，直到中国男篮伤兵满营，丁锦辉才不得不归队。但是很明显，他的伤势尚未完全康复，这在很大程度上影响了他的速度和状态。但是当中国男篮伤兵满营，锋线捉襟见肘的时候，丁锦辉就显得格外重要。他之所以被主帅邓华德器重，首先是他敢打敢拼，关键时刻不手软，而更重要的是，他能打三号位，与易建联(微博)、王治郅同时上场，更多时候，他需要出任四号位，盯防对手内线尖刀人物，分担大郅、阿联的防守压力。他的全面性，令丁锦辉在中国男篮阵中非常关键。
　　上一场比赛结束后，邓华德公开表示，“丁锦辉应该打得更自信一些。”这也是他本场比赛增加自己出手数的原因。王仕鹏(微博)也在微博里感叹，丁锦辉太久没打比赛了，“(应该)多点自信。”
　　其实在经过了上一场比赛后丁锦辉的状态已经开始有了恢复的迹象，在今天的第二节末和第三节开始阶段，他连续三次进攻传球杀向对手内线，不断造成冰岛队的犯规，显然现在丁锦辉需要用这样的主动进攻来恢复自己的自信心。
　　在第三节中段丁锦辉中路空切接到队友传球用一个高难度的单手上篮将球打进，这次进攻后邓华德在场边激动地挥舞着手臂，他最喜欢的那头“斗牛犬”正在逐渐走出困境。
　　当然现在的丁锦辉还远没有达到大家期望的水平，下周亚锦赛即将开始，留给他的时间已经不多，对于丁锦辉来说他也许只能在比赛中逐渐调整自己了。
　　(JOE)

