王冰玉关键数据与世锦赛相当 5原因让循环赛难完美
　　新浪体育讯　北京时间2月24日凌晨，温哥华冬奥会女子冰壶又赛一轮。中国队以6-5战胜了排名垫底的美国队，提前锁定了一个四强席位。同时由于日本和德国均输球，这样本届冬奥会的四个四强名额全部产生，与中国队携手出线的分别是加拿大、瑞典和瑞士。回顾中国队在本届冬奥会的循环赛历程，虽然输掉了三场比赛，尤其是爆冷负于俄罗斯，但中国队还是在关键时刻顶住了压力，发挥了自己的水平。
　　中国女子冰壶队在与此前排名垫底俄罗斯队的比赛中发挥不佳，在比赛中接连出现重大失误，结果仅经过九局比赛就以4-7负于对手，错过了提前晋级四强的机会。赛后中国队员遭到了来自于教练和媒体的批评，客观来讲，中国队这场比赛的确发挥很差，但从本届冬奥会其他轮次比赛来看，中国队员依然发挥出了自己的水平，值得肯定。
　　首先，本届冬奥会的水平明显高于去年世锦赛。众所周知，冰壶在国外是一项业余运动，大多数选手只是业余时间从事训练和比赛，整体的状态显得不够稳定，去年加拿大女队在世锦赛上仅获得第四名，世界著名的四垒选手琼斯在与瑞典队和丹麦队的比赛中都出现了重大失误导致失利，中国队虽然获得冠军，但从中国队员的比赛经验和细小技术、整体战术等方面都与这些有多年冰壶比赛经验的强手如加拿大队和瑞典队有一定的差距。
　　为了准备这次冬奥会，各国都进行了国内选拨和集训，加拿大队参加本次冬奥会的队员就是从竞争激烈的国内选拨赛中脱颖而出参加了本次比赛，经过精心的准备，这些本来就有十几年甚至二十几年冰壶训练年限的队员的状态有了明显的回升。各队的水平都较去年世锦赛时有了提高，在这种形势下，中国队如果能够打进前四已经相当不错的成绩。
　　其次，中国队在去年世锦赛时尚处于暗处，各强队对中国队不够了解，中国队凭借年轻和冲劲一路过关斩将获得了冠军。中国队在获得世锦赛冠军以后已经成为众矢之的，成为各支队伍的重点研究对象，每名选手的技术特点和整体打法都被已经被世界各队所了解，这也使得中国队更为困难。
　　第三，冰壶这项运动的特点是关键投往往对胜负起决定性的作用，有一定的偶然性，对心理的要求比较高。以本届冬奥会中国队对世界强队瑞士队的比赛为例，前四局中国队以1-3落后，第五局中国队后手采取了比较复杂的粘壶战术，与瑞士队连续斗轻磕旋球，关键时刻世界著名四垒选手、去年世锦赛四垒成功率排在第二位的奥特出现严重失误，旋球直接出了大本营，结果中国队连得四分，一举扭转了局面并奠定了胜局。
　　中国队对俄罗斯队的同样在第三局因严重失误被对手拿到三分导致了被动，成为失利的转折。这些比赛往往因一两投的失误就输掉整场比赛，尤其是四垒手的关键投往往会决定比赛的胜负，同样曾在上届冬奥会上率领瑞典队夺金的诺博格在对俄罗斯队的比赛中也是失误频频，成功率仅为58%，导致了瑞典队的失利。中国队的王冰玉是各队四垒手中比较年轻的一位，在比赛中出现一些波动和状态的起伏也是正常的。
　　第四，冰壶比赛是一项抑制与反抑制的项目，对手制造的困难越大，本方出现失误的可能性也就越大。中国队与瑞典队的比赛中，诺博格发挥出了相当高的技术水平和高超的战术意识，粘壶旋球显示了极强的功力，给王冰玉的最后一投带来了很大的压力，出现一些失误也是正常的。
　　王冰玉循环赛旋球和击打总成功率为73%，与去年世锦赛的76%大致相当，可以说是发挥出了自己的正常水平，在与加拿大队高水平四垒手博纳德的对抗中还占了上风。由于她是四垒手，肩负决定比赛胜负的投球，因而失误显得更为明显，身上的压力较其他人更大，在这种情况下她需要的是适当的减压，这对于她接下来发挥出水平是有益的。
　　第五，中国女子冰壶队员是全职队员，较其他国家的队员对胜负显然更为看重，无论是她们本人还是各级领导的目标显然都是金牌，要做到“享受这项运动”显然有些勉为其难。冰壶有“冰上围棋”之称，技术精确性要求非常高，在重压下心理如果出现波动就会影响其技术发挥，她们又是第一次参加冬奥会的比赛，客观看待中国女子冰壶队目前在世界上所处的位置并营造良好的氛围才是她们最需要的。(冰雪季节)

