空中技巧李妮娜领衔中国四姝晋级 卫冕冠军遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，2010年温哥华冬奥会自由式滑雪女子空中技巧结束资格赛的争夺，白俄罗斯名将特索帕发挥出色，以195.76分排名第一，李妮娜以192.10分紧随其后，郭心心和程爽以189.16分和180.91分排名第三和第四，世锦赛亚军徐梦桃得到168.55分，排名第8，成功入围决赛。卫冕冠军、瑞士名将勒乌第二跳发挥失误仅得到155.50分，排在第16位无缘决赛。点击此处查看详细排名
　　本次冬奥会中国队派出李妮娜、徐梦桃、郭心心和程爽四位好手出战。在四年前的都灵冬奥会上，李妮娜为中国队摘得一枚银牌，此役这位雪上公主不想再留遗憾。此外，她的队友徐梦桃、郭心心和程爽也具备了一定的实力，尤其是世锦赛亚军徐梦桃，她不仅拥有世界第一难度而且还获得过世界杯分站赛的冠军。目前中国队在这个项目上已经形成了集团优势。
　　共有23名选手参加资格赛，每名选手两次跳跃，得分相加前12名进入决赛。李妮娜首轮第7个出场，她的第一个动作是难度系数为3.525的bFdF(直体后空翻两周转体1080度)，动作完成很好、空中姿态优美，落地几乎纹丝不动，裁判打出了97.11分。第二跳李妮娜选择了难度系数为3.525的bdFF(后空翻一周转体两周接空翻一周转体一周)动作，在出色地完成这个动作后，李妮娜得到了94.99分，最后的总成绩为192.10分，排在第二位。
　　中国选手中难度最大的郭心心第19个出场，第一跳她选择的是难度系数为4.050的bFFF(直体后空翻三周转体1080度)动作，尽管转体和空翻都非常出色，但落地出现失误，两个落地分只有1.7分和1.8分，得分88.08分。第二跳郭心心降低了动作的难度，选择了难度系数为3.800的bLFF(直体后空翻三周转体720度)动作，但是她高质量地完成了这个动作，出发、腾空、动作完成、着陆一气呵成，几近完美，这一跳她得到了101.08分，以总成绩189.16分排在第三位。
　　首次参加冬奥会的程爽首轮排在第18个出场，她的第一个动作和李妮娜一样，是难度系数为3.525的bFdF(直体后空翻两周转体1080度)，比赛中程爽正常地发挥了自己的水平，没有明显的失误，得到了94.29分。第二跳程爽降低了难度，选择了难度系数为3.150的bFF动作，顺利完成后得到了86.62分，总分得到了180.91分，排在第四位。
　　徐梦桃排在第21位上场，报名动作的两跳和郭心心完全一样。第一跳徐梦桃由于在落地环节上出现了失误，分数受到了不小的影响，最后得到了92.74分。第二跳她得到了75.81分，最后的总成绩为168.55分，排在第八位。
　　其他选手中，白俄罗斯名将特索帕在第一跳中完成了难度系数为3.8的bLFF(直体后空翻三周转体720度)高难度动作，并且获得了105.64分的全场最高分。第二跳同样发挥出色，在斩获90.12分后以总成绩195.76分力压李妮娜获得第一名。
　　三届世界杯冠军、澳大利亚老将库珀在第一跳得到87.88分，第二跳收获75.11分，总成绩为162.99分，排在第11位。另一位澳大利亚名将拉西拉在第一跳中得到了85.65分，第二跳她没有冲击更高的难度动作，在顺利完成难度系数为3.150的动作后得到了81.90分，最后她的总成绩为167.55分，排名第9位成功晋级决赛。
　　卫冕冠军勒乌第一跳难度系数高达4.050的动作得到93.75分，第二跳难度系数仍高达3.800，结果在落地的时候严重失误，连滑雪板都完全脱落，最终仅得到61.75分，最终总成绩为155.50分，排在第16位，无缘决赛。(Timy)

