女排联赛天津头名携沪苏军进半决赛 南部北京降组
　　新浪体育讯　北京时间2月23日晚，2009-2010赛季全国女排联赛A组常规赛最后一轮的较量全部结束。天津女排以3-0横扫南部让对手降级的同时也以十六胜两负的骄人战绩锁定常规赛冠军，上海队出人意料地以0-3惨败给提前一轮降组的北京队仅以小分优势力压江苏位居次席，江苏队苦战五局以2-3惜败辽宁后错失超越上海队的良机排在第三位，八一女排在以3-2险胜河南后以两分优势力压浙江闯入四强，浙江女排虽以3-2力擒四川女排却无缘半决赛，四川队则带着五连胜后十三连败的尴尬战绩结束本赛季的征程。
　　天津女排3-0胜南部女排
　　卫冕冠军天津队的最后一个对手是理论上还有保级希望的南部女排。对于落后四川队三分的南部女排来说，此役她们只有获胜才有保级的可能性，遗憾的是尽遣主力登场的天津队没有给她们这个机会。整体实力明显高出一筹的天津队凭借稳定的发挥直落三局横扫南部荣膺常规赛冠军，三局比分为25-20、25-20和25-18，落败的南部则因为主要竞争对手四川队在本轮有胜局而遗憾降级。此役天津队的主攻新秀陈丽怡和副攻霍晶均有13分入账，两大国手殷娜和李娟则分别收获12分和5分。南部女排的王艳获得12分，杨?菁和孙小清分别斩获10分和8分。
　　北京女排3-0胜上海女排
　　提前一轮降级的北京队挑战实力强劲的上海女排。尽管北京队保级无望却依然力拼到底以3-0完胜强敌收获本年度的第四场胜利，三局比分为25-22、25-22和25-19。获胜的北京队虽未能摆脱垫底尴尬却打出了自己的气势，落败的上海队则仅以小分的优势力压江苏排在积分榜次席。此役北京队的接应曾春蕾和内援徐云丽表现抢眼双双斩获13分，主攻刘晓彤也有11分入账。上海队的二、四号位受限进攻效率不高，国手马蕴雯虽斩获12分却没能帮助球队挽回败局。
　　此役两队均派出最强阵容出战。首局比赛北京队在中局阶段确立了领先优势，强攻和快攻的有效结合让她们以16-13领先进入第二次技术暂停。上海队凭借张磊的进攻将比分紧咬不放，最后阶段北京队把握机会能力更强以25-22先声夺人。第二局比赛北京队发挥更加出色，凭借出色的发球屡屡给对手施压在两次技术暂停时分别以8-4和16-12领先。上海队虽然在最后时刻一度将分差缩小到两分却没能翻盘，北京队以25-22再胜一局。第三局比赛上海队斗志受挫，北京队则愈战愈勇在两次技术暂停时分别以8-3和16-11的较大优势占先，上海队攻防较为混乱难以将比分迫近，北京队以25-19大胜，从而以3-0击败上海队以一场胜利告别A组联赛。
　　辽宁女排3-2胜江苏女排
　　辽宁队虽在上轮比赛惜败劲敌上海队却仍然提前一轮保级成功，本轮她们迎战已经锁定三甲席位的江苏女排。两队经过五局激战，辽宁队在两次落后的情况下顽强将大比分追平，并且在决胜局把握机会能力更胜一筹以3-2险胜对手排名升至第六位，五局比分为25-27、25-22、21-25、25-15和15-6，落败的江苏队则错失了超越上海队跃居积分榜次席的机会最终排在第三位。此役辽宁队的副攻赵阳和颜妮分别斩获23分和19分，楚金玲获得10分。江苏队表现最好的翟婷丽收获了21分，国手陆倩和惠若琪分别得到20分和15分。
　　八一女排3-2胜河南女排
　　八一队在完胜主要竞争对手浙江之后一只脚已经迈入四强，本轮她们的对手是已经没有降级之忧的“升班马”河南女排。双方苦战五局八一队技高一筹以3-2胜出锁定四强席位，五局比分为25-20、25-17、22-25、22-25和15-8。此役八一队的范琳琳斩获21分，国手陈瑶收获16分，河南队的头号得分手霍萱则独得23分。
　　浙江女排3-2胜四川女排
　　上轮比赛惨遭八一横扫使得浙江队跻身四强的希望基本破灭，本轮她们迎战尚未完全脱离保级圈、已经遭遇十二连败的四川女排。两队经过五局激战，浙江队在决胜局的表现更加稳定以3-2险胜迫使对手带着五连胜后十三连败的尴尬成绩结束了本赛季的比赛，五局比分为17-25、20-25、25-14、25-8和15-11。此役浙江队的罗瑜独得22分，四川队表现最好的冷薇获得17分，主攻赵静和赵燕妮分别仅有13分和12分入账。
　　至此，经过十八轮比赛的激烈较量，本赛季全国女排联赛A组常规赛的比赛全部结束。卫冕冠军天津队仅有两场败绩以52分高居榜首，十三胜五负的上海和十二胜六负的江苏同积45分，上海队小分占优排名次席，江苏队屈居第三，同为十三胜五负的八一因为胜局较少仅以42分排在第四位。十胜八负的浙江以两分之差排名第五无缘半决赛，七胜十一负的辽宁和六胜十二负的河南同积36分分列第六和第七，四川队以五胜十三负积33分位居第八，战绩同为四胜十四负的南部和北京分别以29分和27分排在第九和第十位双双降级。
　　排名常规赛前四位的天津、上海、江苏和八一四队将在交叉半决赛中通过主客场两回合的较量争夺决赛权。在2月27日进行的半决赛首回合较量中，卫冕冠军天津女排将在客场挑战八一女排，江苏女排则在主场迎战劲敌上海女排。 
　　(高加索)

