女子冰壶冠军外衣被彻底掀去 崩盘式惨败似早注定
　　新浪体育讯　世锦赛冠军和冬奥会卫冕冠军的再度对决，结果出人意料，中国女子冰壶队不仅没有让这场比赛变成一场复仇战，而且还被老辣的对手结结实实地上了一课，4比9，提前一局认负，这些都将成为中国姑娘们人生中无法抹去的一页。
　　单循环赛交锋，中国队4比6败在了瑞典队的手下，但过程中不乏胜机，如果把握住，完全有希望击败对手。遗憾的是，半决赛中国冰壶姑娘们没能从上一场失利吸取教训，而且早早背上了沉重的包袱，直接导致自己无法发挥出正常水平，被经验丰富的瑞典队连续偷分后，一个3比0彻底击倒，“崩盘”或许是这场半决赛最贴切的形容，也是中国队冬奥会开赛以来压力不断增加的一个集中爆发，这个爆发或许早晚会到来，但还是来得太过突然。
　　比赛开始前，中国四位姑娘们脸上还是挂着灿烂的笑容，一如既往。第一局王冰玉最后一投后，笑眯眯迎向柳荫，微笑着一起击手，让瑞典队后手只拿到1分，这一局是成功的，中国姑娘们也把手放在一起，高喊“加油”。谁也没有料到，这竟然是噩梦的开始，接下去两局，中国队被瑞典队完成连续偷分，前三局战罢，0比3落后。
　　这时候中国队并没有丧失机会，毕竟还握有后手。但第四局王冰玉原本能够改写比赛走势的一记投球失手，当时她只需利用瑞典队最后一个壶进行传击，将自己的壶磕入圆心，就能拿到两分，遗憾的是没能成功。随之而来的就是致命的重创，第五局王冰玉不甘心给瑞典队拿到两分，最后一壶采用相当冒险的战术，想利用最外围一只站位壶做掩护，逼迫诺贝里只拿1分，但卫冕冠军主将顶住了压力，将王冰玉最后一壶磕出，瑞典队一下拿到了3分，总分变成6比1。王冰玉赛后表示：“第五局打得不是很理想，给了对方得大分的机会。”
　　这个结果无疑是灾难性的，如果说中国姑娘们的心态已经随着前三局一再被偷分逐渐发生变化，那么这一局的0比3仿佛让她们一下看到了将被淘汰出局的残酷。中国队的努力还在继续，虽然第六局只后手拿到1分，但第七局利用诺贝里的严重失误，偷到1分。但巨大的分差，随着比赛接近尾声，压力何止成倍地增加，随着诺贝里一记精彩的双飞，和王冰玉徒劳的反抗，瑞典队第八局再度拿到3分，提前锁定胜局。“希望被终结。”温哥华太阳报这般评述道。
　　中国队顽强地打完了后手的第九局，看到再也没有机会翻盘，终于提前认负。这是中国女子冰壶队继去年世锦赛首战5比11负于加拿大后，首次在正式比赛中没能打满十局就认输；也是三年中除5比11负于加拿大外，世界大赛最惨痛的一次失利。惨败于加拿大后，中国队豪取12连胜登上世界之巅，惨败于瑞典队后，中国队只能提前与冠军无缘。
　　“中国队打得不如去年世锦赛好，尽管她们是一支强大的队伍，但今天没有发挥出水平。”瑞典队三垒伦德一针见血地指出，“我们精神非常专注，打出了本届比赛的一场高水平较量。”这就是差距。
　　“心态”，这个词在单循环赛期间不断被提及，中方教练谭伟东一直强调：“中国队和其他队的技战术水平接近，把握好心态就行了。”可对于初次登上冬奥会舞台，却承受着需要夺金压力的中国年轻姑娘们而言，谈何容易。中国队中年龄最大的柳荫只有28岁，瑞典队最年轻的选手已经36岁，主将诺贝里甚至已经43岁，她们见过太多大风大浪，与她们相比，中国队的差距是明显的，正如王冰玉赛后所说：“瑞典队是很值得我们学习的。”
　　对于一只第一次登上冬奥会舞台的年轻队伍，四强绝对是一个可以接受的结果，只是一个世锦赛冠军抬高了所有人的希望，今天这个冠军外衣终于被彻底掀去。但未必是一个坏事，毕竟巨大的挫折对于一直成长中的队伍而言，何尝不是一个涅磐的机会？关键就看中国姑娘们能不能把握住了。
　　(海布)

