黑哨乌龙难泯勇敢的心 中国女子冰球捍卫最后荣誉
　　新浪体育讯　2月23日的冬奥会赛场，中国军团的比赛不多，在这种平静之中，中国女子冰球队结束了本次冬奥会的全部比赛，最后一场小组赛她们终于扬眉吐气，以3-1力挫斯洛伐克队，回顾中国女冰本次冬奥会的历程，我们真的应该对这支默默努力的队伍送上祝福。
　　冰球在加拿大贵为国球，但是在中国的境地却是天壤之比，全中国进行女子冰球训练的人还不到100人，甚至远不如野生大熊猫的数量，正是因为这个典故，让央视的解说嘉宾英达发出了女冰队员比大熊猫还珍贵的惊呼。而后备力量别说二三线队，就连正经的专业队也只有一支，等于哈尔滨女队也就是中国国家队，即便如此，她们还在长野冬奥会获得了第四，05年世锦赛取得第六，让国际冰联的官员惊呼这完全是一个奇迹。
　　本次冬奥会之前，姑娘们的心气挺高，长期在国外的训练让她们获得了与世界强队交手的机会，队员们纷纷表示，要好好打一次，争取小组出线。但是从分组开始，一切就显得对中国女冰不是那么有利。小组赛与世界排名第一的美国队，第四的芬兰队和第五的俄罗斯队分在一组，就注定了后面的历程不会轻松。
　　如果说首场1-12负于美国队是实力上的差距，那么后两场比赛就不能不说有一些不可控的因素起了作用。1-2负于芬兰的这场比赛，第二节中国队门前一片混乱的时候，老将金凤玲把球误碰进自家球门，虽然赛后全队都在安慰她，但金凤玲还是觉得非常郁闷，也许这就是天意吧。
　　而且1-2负于芬兰队之后中国队觉得委屈的还不是金凤玲一人，孙锐当时就说，“希望每一个裁判对每一个运动员有一颗公平公正的心，这样才能体现奥林匹克的真正含义”。金凤玲则在接受采访时声泪俱下，她认为裁判“不是不公平，是非常非常地不公平”。据统计，中国队全场有16分钟的时间处于以少打多的局面。
　　此后对阵俄罗斯的比赛这种情况再次出现，三战三负无缘小组赛后，中国队在第一场排位赛以0-6不敌瑞士。正当大家认为中国队已经就此消沉，向命运低头的时候，中国女冰却用一场大胜做出了回应：她们没有消沉下去，而是从谷底重新开始。
　　这场翻身仗打得漂亮，让我们在不乐观的条件下还能对中国女冰的未来抱有期望。中国女冰已经在现有条件用自己的顽强和勇气做到了她们能做的，请让我们为他们喝彩。(胡雷)

