赵英刚肯定女子冰球可圈可点 对今后发展有积极作用
　　新浪体育讯　在当地时间2月22日下午进行的第21届冬奥会女子冰球7-8名的争夺中，中国队3比1力克斯洛伐克获得第7名，从而以5战4负1胜的战绩结束了她们的本届冬奥会之旅。亲赴现场助阵的国家体育总局冬季管理中心主任赵英刚对中国姑娘的表现给予了充分肯定，并表示冰球项目将纳入中国体育全面发展规划。
　　赵英刚点评说，中国女冰能够打进奥运会本身就是非常不容易的事情，她们的表现也是可圈可点，无论对世界冠军美国队还是世界前四名的芬兰队，都表现出了非常高的比赛能力和每球必争、永不言败的拼搏精神，对她们取得的成绩代表团也给予了充分肯定。“这次奥运会是女冰项目发展的一个重要截点，首先队伍通过奥运会得到了历练，水平得到了提升，更重要的是对女冰今后的发展也将起到积极的促进作用。”
　　赵英刚介绍，中国女冰除目前参赛的国家一队，去年在国家体育总局局长刘鹏的大力支持下还成立了一支青年队，做为国家一队的后备力量，此外在哈尔滨和齐齐哈尔还有六支少年队，参加冰球训练的青少年和成年队员加在一起大约有200人左右。“这也是最近两年内女队人员数量有所增加的一个体现。”
　　对于冰球目前的开展省份还仅仅局限在黑龙江、吉林两个城市，赵英刚表示，“我们当然希望能有更多的省份开展冰球运动，但是目前来看还需要有一个长远、系统的发展计划以及很好的政策作引导，这样才能调动各方面的积极性，让这项群众喜爱的体育运动从点到面重点铺开。”
　　赵英刚透露，冬奥会之后，冬季中心将会出台一个系统的、全面的体育发展规则，这个规划不仅包括短道、花样等重点项目以及单板U型池、冬季两项等潜优势项目，也包括冰球项目。(完)
　　(中国体育报业总社、华奥星空、新浪体育联合报道组  康少寒)

