杨扬早是金融巨子之妻 恋爱三次险牵手张怡宁老公
　　央视每天进行的温哥华冬奥会直播中，除了争金夺银的运动员，作为特邀嘉宾主持的杨扬出镜率颇高。今年34岁的杨扬是2002年盐湖城冬奥会短道速滑女子500米和1000米双料冠军，更是公认的中国冰上超级美女。此次冬奥会开幕前几小时，杨扬当选为新的国际奥委会委员，然而这位低调的冰美人的爱情一直像个谜，以至于去年底还有网站将杨扬列为体坛十大“剩女”之一。不过，昨日记者了解到，杨扬早已名花有主，他的老公还是未来的金融巨子！据悉，杨扬早在2007年11月18日就大婚了！婚礼在三亚举行，当时中国冰雪界的知名运动员如陈露、叶乔波等都前往祝贺，陈露还当了伴娘。其老公叫张震，今年39岁，目前是摩根凯瑞资本管理(亚洲)有限公司的董事总经理，摩根凯瑞是一家管理着超过100亿美元资产的全球投资管理公司。
　　过上“老板”生活
　　杨扬曾实现中国冬奥会金牌零的突破，也是迄今为止中国获得世界冠军最多的运动员(59个)，退役后她的生活依然离不开冰雪运动，但不再像运动员时期那样简单枯燥，倒是显得“派头十足”。每天出门时，楼下已有司机在等着她，在车上她的手机会响个不停，她要应付繁忙的事务，从做派和言语看得出，杨扬已经适应了大老板的生活。现在的杨扬不是常人想像的做生意的老板，她在香港注册了北极星基金会，做着纯公益的事业，一步步实现着她的梦想：“做基金会的初衷，是希望老百姓回到这项运动中，特别是小孩子。”
　　每天忙碌的间隙，杨扬都会去北京华贸中心，这是为跨国公司量身订做的高级写字楼，呈45度角面对长安街。这是杨扬丈夫办公的地方。杨扬很熟悉这里，她会习惯性拿出胸卡在门口刷一下，进入一个带落地玻璃的高级办公区，她熟悉地跟过往的人打招呼，然后来到属于他老公的很大一间办公室，在办公室附带的小型会议室里面休息。
　　奥运冠军退役后，有的人嫁入豪门，有的人去名校进修，还有的从政。在当选上国际奥委会委员后，杨扬要走的路也逐渐清晰起来。毕业于清华大学经济管理学院的她曾去美国进修两年，并以特聘专家的身份参与过北京奥组委的工作，另外她还是世界反兴奋剂委员会委员，并常参与体育节目的主持。在杨扬身上，依稀看到了现共青团北京市委副书记、乒乓女皇邓亚萍曾经走过的路。
　　杨扬曾说，结婚后她想过简单轻松的生活。现在的她生活得很滋润，不用为挣钱操心，她可以做自己想做的事情，为梦想而奋斗，而这一切跟她老公的支持分不开。
　　低调大婚 老公不差钱
　　搜索网上所有关于杨扬恋爱甚至结婚的消息，几乎没有只言片语。杨扬比较注重个人隐私，很多次接受采访提到感情生活，她总是轻描淡写：“很多人都很关心我的个人事情，但我一直没有讲，其实我已经有爱情了，请关心我的朋友们放心吧。”作为一个美女奥运冠军，杨扬的婚姻因为她的低调，变得非常神秘，此前没有媒体曝光过，甚至她结婚与否，都是一个谜。不过昨日记者打听到，杨扬早在2007年11月18日就大婚了！婚礼在三亚举行，当时中国冰雪界的知名运动员，如陈露、叶乔波等都前往祝贺，陈露还当了伴娘。
　　杨扬的老公叫张震，美籍华人，比她大5岁，目前是摩根凯瑞资本管理(亚洲)有限公司的董事总经理。张震出生在香港，在世界名校斯坦福大学取得了机械工程硕士学位以及工商管理学硕士学位。他曾负责宝洁公司全球技术创新及发展事务，此后在2004年至2007年担任斯坦福大学基金管理公司投资部的董事总经理，帮助其开拓亚洲市场，尤其是中国及印度新兴市场。2007年，张震加入美国摩根凯瑞资本管理有限公司，这是一家管理着超过100亿美元资产的全球投资管理公司，在2008年4月设立了北京办事处，张震担任董事总经理，全面负责摩根凯瑞在亚洲的投资业务。
　　张震的身家多少，是谜一样的数字。不过，这可以从《投资与合作》描述的LP(有限合伙人)中国路线图中窥见一斑。张震现在就像LP族群中的“看门人”，为LP基金开拓亚洲市场探路。LP是全球投资背后真正的大佬，据悉全球知名投资人例如凯雷集团、红杉资本等等每年耀眼回报的80%都流向了LP的腰包，张震之前所属的斯坦福大学基金就是全美最大的LP基金之一，张震掌管着其在亚洲的投资基金业务。运作上亿美金投资的张震，不差钱程度恐怕是常人难以想像的。
　　恋爱三次 与张怡宁老公没戏 
　　熟悉杨扬的人现在常跟她开玩笑，“你都快成《时尚》杂志封面人物了。”杨扬五官端正，会打扮，也很上相。褪去运动装后，她更是将自己装扮成了时尚女人，出席各种活动，举手投足气质非凡。其实，在结婚前追求杨扬的人并不少，不过很少有人知道，杨扬的恋爱故事就像她渴望的生活一样简单，从初恋到现在，杨扬只谈过三次朋友，期间还与张怡宁老公徐威有段小插曲。
　　杨扬是个很重情的东北女人。她的初恋是在家乡，对方是同在黑龙江队的队友，处了几年，男友后来成了警察，杨扬父亲生前也是警察，自然有一种亲近感。但随着杨扬1995年调入国家队，北京和哈尔滨的距离疏远了这段感情。“那么多年，我们见面的日子加起来，不到一年，没办法，共同语言愈来愈少，我发觉后来自己做什么决定，已经不再和对方商量了。”
　　在2002年冬奥会前后，曾有传闻杨扬与美国人安迪·盖博谈恋爱，后者曾担任国际滑联短道技术委员会主席。这件事一直没得到过杨扬的回应，她只是曾说：“异国恋也是非常浪漫的。”不过，在2005年选择复出再战都灵冬奥会后，杨扬离开了美国，用熟悉她的人的话来说：“国家发出召唤，杨扬二话没说放弃了在美国所有的爱。”
　　据悉，此后中国体育界的知名人士曾想撮合徐威和杨扬，不过两人最终没有走到一起。2007年，杨扬32岁，她找到了真爱张震。据金融业圈内人士透露，“张震的身家高过徐威。”不过，金钱并不是杨扬最看重的，张震的成熟和稳重才是她最需要的。结婚当天，张震深情表白：“跟我走吧，别的我没有，我可以给你安全感。”而杨扬沐浴在幸福的甜蜜中，她说两人会携手追寻两人世界的梦，希望每个结婚纪念日朋友们都能一起见证，“分享我们的梦”。本报记者 盖源源

