罗格赞温哥华奥运氛围前所未有 一金牌成悲喜转折点
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，国际奥委会主席罗格表示，2010年的温哥华是他所见过迎接奥运氛围最热烈的城市。
　　其实本届奥运会进展并不算顺利：开幕式笼罩在格鲁吉亚选手意外身亡的阴影之中，而此后的天气问题与赛会组织都出现了一些问题。在比赛还有五天结束之时，罗格的表态无疑给赛事组织者吃了一颗定心丸。
　　“本届奥运非常、非常的好，我一定会在我的闭幕式演说中也这样说。运动员们都很快乐，观众们都很兴奋，基础设施很完善，公共交通则运转完好。”罗格这样说。“电视收视率也超越了2002年的盐湖城，当然最重要的还是观众们的热情，我还没有看到过一个这样热情的城市。”
　　“2000年的悉尼奥运会跟这里差不多，但是不能拿夏季奥运会和冬季奥运会相比。1994年的利勒哈默尔也很好，但是两个城市明显不在一个级别上。”对于这次比赛罗格的完全不掩饰溢美之词。
　　对于比赛他一共提到了三件事：瑞士“哈利波特”阿曼宁两次夺冠、格鲁吉亚选手意外身亡、加拿大选手比罗杜拿到本土奥运首枚奥运金牌。“因为库玛塔什维利是去世而令比赛的开始有些困难，这也令加拿大人伤痛。不过当比罗杜拿到自由式滑雪的金牌，就成为了整个国家欢乐的开端。”
　　(小早茶)

