韩媒惊叹周洋强大实力打乱计划 中国最后弱点在哪
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，在冬奥会短道速滑女子1500米决赛中，唯一进入决赛的中国选手周洋一个人战胜三名韩国选手，打破奥运会纪录并夺得冠军，创造了一个奇迹。比赛结束以后，韩国媒体对这项比赛的报道不够热烈，但也承认了中国队的强大实力。
　　在500米项目上夺冠的中国王?未能进入决赛，而韩国在1500米决赛项目上有3名运动员有争冠可能。在这种情况下，韩国民众被激发起了非常大的热情。据韩国电视的统计数据，这场1500米决赛当时，SBS电视台的收视率高达30.3%，在冠军尚未决出时的决赛最后阶段，收视率最高峰达32.5%。而SBS在全国的收视占有率高达57.5%。这样算下来，在决赛时刻韩国有接近2000万人关注着这场比赛。
　　OSEN新闻网对比赛的结果表示遗憾。他们在报道中提到，韩国女子短道速滑1500米未能实现奥运会三连霸。而在2002年盐湖城和2006年都灵冬奥会时，韩国的高基贤和陈善有曾在这个项目上连续两届为韩国夺得冠军。
　　在这场决赛中，韩国的三名运动员赵海利、李恩星和朴胜义全部都进入了决赛，整体上较为有利。在比赛过程中，李恩星曾在13圈半的时候处于领先，当时的气氛还不错。本来韩国队的计划是全团队战术压制对手。可是，中国的周洋的爆发力、迅速启动的能力完全打乱了韩国队的计划。
　　在本届冬奥会中，韩国女子短道速滑在500米项目上遭到惨败，无人进入决赛。而在短道项目上，韩国在中国长距离项目上一直比较强，但未能实现三届连霸，结果令人遗憾。
　　韩国联合通讯社的报道对1500米的决赛的报道相对于其它项目较为简单。
　　文章中提到，李恩星21日在短道速滑女子1500米决赛中以2分17秒849的成绩获得第二名，获得了韩国女子短道速滑在本届冬奥会中的首枚奖牌。
　　女子短道速滑1500米是从2002年盐湖城冬奥会起设立的，是韩国连续两届夺冠的项目。这届比赛韩国受制于中国的周洋，获得银牌令人感到可惜。但是这届是韩国的阵容可以说是“史上最弱”，准备的过程也非常得难。
　　17日的500米决赛，韩国没有人能够进入决赛，表现相当低迷。尽管1500米项目冲金失败，但能够得到第一枚奖牌也是一个收获，可以起到振奋士气的作用。
　　朴胜义在赛后指出了这场决赛中韩国队出现的问题。她说到：“本来我们3个人应该一开始就压上去占据领先地位，但未能做到，原因是我们的爆发力还是不足。”
　　1500米项目上我们已经成功地获得了奖牌，接下来女队的课题是要在3000米接力项目上击败中国，夺取金牌。1994年利勒哈默尔冬奥会开始，韩国已经在这个项目上创造了四连霸的神话。这届比赛韩国队的目标是一定要成功地完成五连霸。
　　李恩星指出了中国队的弱点，或许这也是韩国队最后的夺金机会。她说：“现在中国队的接力项目专项运动员因伤不能参赛，他们的组织能力将会下降。中国队虽强，但我们的接力训练进行得很多，实力已经变强大了。”
　　Newsis网也在为韩国女子短道速滑的得失找原因。他们认为的原因也是：与往年相比，韩国在这个项目上的实力多少有些下降。
　　这个情况在世界杯时已经显现出来。2009-2010赛季世界杯的4次比赛，韩国队都没有突出的成绩。个人项目仅有两次夺金。而且是在首尔进行的第2站比赛时，由李恩星和赵海利分别在1500米和1000米上获得一次金牌。3000米接力项目仅在第1时获得过一次冠军。第4站时受制于中国队得了第二名。
　　冲金失利大部发时候都是输给由王?和周洋为主力的中国队。这次冬奥会之前，韩国女子的目标远大，为此也进行了相当残酷的训练，从中积累到了自信。但是这次冬奥会韩国的运气似乎并不好。因为王?失去了决赛资格，仅有周洋一人进入决赛，韩国本可利用团队战术把周洋压下去。
　　然而比赛过程显示，中国队实在是太强大了。开始阶段一直在下游圈的周洋后来竟然可以能够大幅了领先朴胜义，轻松地拿走金牌。
　　韩国最弱的一个项目500米比赛，冠军也是中国的。韩国的三名运动员全部未能进入决赛，中国的领军人物王?获得冠军，再显王者风范。
　　总体来看，对于1500米比赛韩国未能夺金的消息，韩国媒体报道得不热烈。与当时王?失去决赛资格时，报道的气氛是完全不同的。当然跟韩国夺金项目的报道密度更是有天壤之别了。(夏雨)

