申赵：婚礼仪式有可能效仿姚明 愿意回国家队执教
　　新浪体育讯　在第21届冬奥会上为中国代表团夺得首金，同时实现中国花样滑冰冬奥会金牌零突破的申雪/赵宏博近日接受新浪华奥独家专访时表示，冬奥会之后首先要做的事情就是补办婚礼，“可能是一场浪漫的冰上婚礼，也可能像姚明那样，随意地请几个亲戚朋友小范围庆祝一下。”对于会不会回国家队执教，赵宏博态度明确，“如果国家队需要，我们非常愿意做这件事情。”
　　提问：双人滑比赛已经结束了，该好好放松一下了吧？
　　申雪：是啊，呵呵。这几天我们除了参加队里的一些活动、接受媒体采访，还出去逛了逛。那天我还在奥运村国际区跟老外换了一个1992年冬奥会的纪念章，那么大个儿(用手比划了一下)，挺开心的，因为我一直没有92年冬奥会的纪念章。
　　提问：第四次参加冬奥会了，站在赛场上的那一刻紧张吗？
　　申雪：不紧张也得让自己紧张，不然进入不了状态。
　　赵宏博：虽然我和小雪之前参加过太多的比赛，奥运会就三次，可以说所有场面都经历过，久场沙场了。但当你要去争夺这个冠军的时候，心情跟以往还是不一样的，我们也很清楚这是最后一次机会了，这种压力下我们两个人都会很紧张。
　　提问：当时是怎么去控制自己的紧张情绪的？
　　赵宏博：场上表现的好与坏跟赛前训练有着很大的关系。赛前我们一直练得很好，短节目也发挥得不错。自由滑那天，场上的氛围，对手出色的表现多少让我的动作与以往有些不一样，比如托举，但凭借前段训练的积累和自己的经验、意识，最后还是很顺利得完成了那套动作。
　　提问：复出半年多来，最担心的是什么？
　　申雪：意外受伤，一旦受伤，我们回来的意义就没有了。
　　提问：毕竟都是30多岁的老将了，备战过程肯定非常艰难，印象最深的一件事情是什么？
　　赵宏博：印象最深的事情发生在去年10月份，当时因为膝关节受伤，一个多月没做跳跃动作，治疗效果也不是很快，特别着急。后来任老师(冬季管理中心副主任任洪国)知道这件事情后，请了很多专家为我会诊，包括针灸老师，他的年龄都很大了，每天坐车到首体为我治疗，效果特别好，我也非常感谢他们。
　　提问：赛后接受采访时，你们多次提到了冰迷朋友们对你们的帮助，为什么感触这么深？
　　赵宏博：我觉得我和小雪能走到今天，与冰迷朋友们这么多年来的支持、鼓励是分不开的，包括2005年我跟腱断裂，他们为我叠的那些千纸鹤、幸运星、录制的那些歌，甚至每次比赛他们扔下来的那些娃娃。
　　在这里，我还要特别感谢一下加拿大一位叫李红的朋友，当初她是作为冰迷跟我们认识的，这么多年来我们已经成了很好的朋友。每次我们去加拿大编排节目都住在他们家里，她和爱人除了帮我们做饭、英文交流，还为我们提供了大量国外选手和裁判方面的信息，让我们非常非常感动。
　　申雪：真的很感谢他们，我和宏博哥的这枚金牌也是对他们最好的回报，也希望大家一如既往地支持我们。
　　提问：拿冬奥会金牌是你们一直以来的梦想，梦想成为现实后，接下来最想做的事情是什么？
　　赵宏博：具体规划还没有，先把婚礼办了吧，这也是必然的人生道路，领证不办婚礼总觉得缺少点什么。另外，我们也正在找一个公司跟我们合作，想在中国把花滑表演做下来，以更好地宣传这项运动，让更多的人去了解这项运动，这也是我们的责任。
　　提问：准备搞一个什么样的婚礼，时间有没有确定？
　　赵宏博：婚礼具体时间和形式目前都没有确定，也可能是浪漫的冰上婚礼，也可能像姚明那样，随意地请些亲威朋友小范围的庆祝一下，但仪式是必须要搞的。这也是对我们两个人以及双方父母的一个交待。
　　提问：之前采访冬管中心副主任任洪国时，他说，退役后如果你们愿意回国家队做教练，中心会全力支持，你们呢？
　　赵宏博：听从队里安排，如果国家队需要，我们非常愿意去做这些事情。国家培养一个运动员不容易，把我们这么多年积累下来的经验、技术传授给下一代，让他们有机会再去拿奥运冠军也是理所当然的事情。
　　申雪：我和宏博哥的想法一样。(华奥星空、新浪体育联合报道组 康少寒)

