长春官方驳周洋500元工资传言 标准已属最高档次
　　周洋破“零”夺金已经过去了3天，但是春城各界仍然沉醉在冬奥会零的突破的喜悦中。周洋那句感言“希望父母过得好一点”让人历历在目。昨天，为这一句话而来到长春采访的《北京晚报》两名记者也开始了他们的工作。
　　众所周知，周洋的家庭状况并不好，为此，周洋夺冠后究竟能获得多少钱的奖励以及此前她的收入成为大家关注的焦点。此前，有媒体称周洋夺冠前的工资为500元，长春市冬管中心主任饶刚表示这种说法并不准确，因为去年7月份刚刚从长春市体校毕业的周洋还没有正式入编，所以工资一说并无根据。至于500元则是按照规定给予周洋每月的营养补助。
　　据了解，周洋的入编手续一直在积极办理之中，目前已接近尾声。不过，周洋入队后的工资水平已提前出炉，4240元的工资对于未满19岁的周洋来说已经是相当可观了。加上回国后将受到的各种奖励，周洋希望父母过得好一点的愿望已经可以实现了。
　　2005年11月，周洋被选入长春市冬管中心短道速滑集训队。在当时的21人中，周洋自队伍成立那天起就是队中唯一的重点选手。毫不夸张地说，其他20人都只是周洋的“陪练”。
　　那时，周洋每个月得到的营养补助是300元，不过长春市冬管中心为其提供了在韩国定制的价值1.5万元的脚型鞋，要知道这是每个短道速滑运动员梦寐以求的装备，国家队队员也“不过如此”。所谓脚型鞋，即根据每个运动员脚型不同而特制的冰鞋，是一般运动员难以拥有的。
　　据了解，当时周洋只是适龄的初中学生，也是队内年龄最小的运动员之一，长春市冬管中心将其作为唯一重点培养的选手，学费和训练费自其上学后就没交过，再加上最高档次的伙食标准，这样的待遇已经是“顶级配置”了。2007年末，周洋的营养补助涨到了每月500元，这一标准也一直持续到现在。
　　去年7月份，周洋从长春市体校毕业，不过由于常年在外参加比赛，入编手续一直在办理之中。据了解，最晚在今年5月份之前，周洋就可以正式开始领工资了。值得一提的是，周洋的工资将从去年7月份开始计算，也就是她将一次性领到近1年的工资。
　　运动员和其他行业一样，都有着自己的工资标准。昨天，记者与长春市冬管中心工作人员一齐算出了周洋将要得到的工资数额，按照冬奥会金牌运动员的工资标准，670元的基础津贴+2000元的成绩津贴+1453元的阳光工资+117元的补贴正好是4240元。除去一些保险金，周洋的工资也将在4000元以上。
　　只要周洋是现役运动员，她就将享受这一待遇，这样的工资标准也是国内运动员的最高档次了。(本报记者 李木子)

