洋帅指冰壶姑娘无法全身心投入比赛：只想着拿金牌
 
　　中新社温哥华2月22日电 (记者 夏宇华 赖海隆)世锦赛冠军中国女子冰壶队今天出人意料地败在本来积分垫底的俄罗斯队手下，加拿大籍主教练丹尼尔非常愤怒，他赛后在接受记者采访时表示，等今年6月合同期满后，他不准备继续执教这支队伍。
　　“我刚刚平静下来，今天我有理由愤怒，她们只发挥出了不到40%的水平，特别是在错失一个拿3分的机会后，球队整体上垮掉了。”丹尼尔说。
　　对中国球员场上的表现他觉得难以理解，“我真不明白她们在想些什么，她们都已经是成年人，不是小孩子，我能教的都已教给了她们。两年前她们什么都不是，但现在她们已是世界冠军，而且出现在了奥运赛场上，她们应该充分享受这项运动的快乐。”
　　他觉得，中国姑娘在比赛中缺少应有的激情，“她们把从事冰壶运动当成一项工作，只想着拿金牌，她们并不热爱这项运动，不能全身心地投入其中。”
　　虽然队中有翻译，王冰玉等队员英语水平不低，但丹尼尔仍觉得和她们之间的沟通存在难以逾越的障碍，“有时候我会给她们讲些故事，她们都能听懂，但对故事所要表达的深层的道理并不理解。”
　　而对中国的训练体系他也觉得很不适应，他说：“连几点起床几点吃饭都有严格的时间表，而且总是有那么多的会要开。我不是说这有什么不好，但确实跟我在加拿大当教练时的感觉完全不一样。”
　　丹尼尔不愿对他在中国的执教再多说什么。他表示，他会继续履行完与中国队的合约，合约到期后他不准备再续约。

