中国用破世界纪录夺最悬念1金 不犯规韩国难有机会
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，冬奥会短道速滑女子3000米接力决赛，由王?，周洋，张会和孙琳琳组成的中国女队以4分06秒610的成绩打破世界纪录、勇夺桂冠，为中国队夺得本届冬奥会第四枚金牌。首先冲过终点的韩国队因为对孙琳琳犯规，被取消了成绩。
　　接力在短道速滑项目中反映了一个团队的整体综合实力，也是考量一个队伍技战术水平战术运用的最佳舞台。由于短道项目的偶然性，再加上各国高手的激烈争夺，这一枚金牌在短道速滑项目中是最具悬念，也是份量最重的。
　　短道接力赛前，博彩公司开出的夺冠赔率，中国队以1赔1.4排名第一，韩国以1赔2.75排名第二。从赔率上不难看出博彩公司力挺中国短道速滑队能够在接力项目上称雄。
　　在冬奥会的历史上，中国短道队曾经五度冲击金牌，却都无功而返。五届比赛中国队都具备冲金的实力，但是在这其中，自身的交接棒失误、犯规、最后时刻被超越以及战术不当，都成为了阻挠中国短道队登顶的掣肘。
　　不过又过了四年之后，如今中国短道速滑队的实力已和当年不可同日而语。首先实力已经明显胜过了两大对手韩国和加拿大，在本赛季四站世界杯上中国队勇夺三站比赛的冠军，唯一一站比赛丢金还是由于自身的交接棒失误，世界纪录也已经划在了中国队的名下。尽管队中缺少了刘秋宏，但是从王?在500米和周洋冲击1500米比赛的情况来看，王?的爆发力以及周洋的耐力和冲劲都让对手望尘莫及，两个单项中国选手巨大的优势和出色的发挥已经给了对手极大的威慑力，起到了震慑作用。
　　而在赛前的采访中，王?更是直言不讳地指出，自己最想拿的就是接力项目的冠军。尽管刘秋宏的缺席让人们曾为中国队的前景感到担心，但是受伤的队友反而成为了激励王?等人拼搏的动力，“我觉得所有的项目就没有像接力最能激起我们的斗志，这是我们最希望去争取好成绩的，这毕竟不是我们个人的事，还有刘秋宏，我们在一起滑了这么多年，还有20多年几代人的梦想，我们不能说有压力，而是对我们动力很大的。”
　　今天的比赛韩国队犯规了，这看似是一个偶然，但是恐怕并不仅仅如此。她们正是由于顾忌中国队最后两棒的强大实力，在之前的几棒必须完成超越，正像王?在赛后分析的那样“如果她们不在之前超越，后面肯定就没有机会了”。结果急于求成的心态造成了韩国队的犯规，把冠军拱手相送。
　　韩国队的这种心态来自哪里，自然是中国队强大的实力。中国队夺得冠军的4分06秒610的成绩也打破了她们此前在2008年所创造4分07秒179的世界纪录，同样，这也是在本届冬奥会上世界纪录第一次被改写。
　　在18年5届奥运会的不懈努力之后，几代人的梦想终于在她们手里实现，中国女队无愧世界短道速滑的最强国！

