李妮娜直言预赛裁判打分偏低 决战恐亮高难杀手锏
　　新浪体育讯　温哥华当地时间2月20日上午，2010年冬奥会自由式滑雪女子空中技巧项目资格赛在塞普莱斯山滑雪场展开。上届都灵冬奥会亚军得主李妮娜领衔出战并以资格赛第二的成绩晋级决赛。对于自己的第三次冬奥会之旅，“雪上公主”坦言压力只有一点点，因为有队友程爽、郭心心和徐梦桃一起分担。
　　对于在本届冬奥会赛场上的首次亮相，李妮娜直言资格赛的目标就是进入决赛即可，“能进决赛就行，感觉今天的发挥还算正常吧。前几天天气变化很大，今天比赛环境比想象中好太多了！”今天，塞普莱斯山被阳光笼罩着，这也给中国姑娘们带来一个明媚的心情在赛场展开角逐。
　　从2002年首次参加冬奥会的第五名，到2006年都灵冬奥会的亚军得主，再到四年后温哥华的“三朝元老”，经验越发丰富、状态也渐入佳境的李妮娜直言三次征战冬奥会都有不同的感受：“第一次很轻松，因为没有压力；第二次有伤，而且也有夺金压力；这一次压力只有一点点，挺放松的，因为压力我们四人平分了！”上场前，她跟自己说的是：“我可以！”
　　诚如李妮娜所言，这一届出战冬奥会上的四名中国姑娘们已经形成了集团优势，这也让从前倍感孤独的她肩头的重任有人一同承担——不仅有三届世锦赛冠军得主的李妮娜引领群芳，年轻选手程爽和三周台选手徐梦桃的迅速崛起也让人们看到了中国队在这个项目上冲金有望。
　　不过对于192.10的总分(第一跳97.11、第二跳94.99分)，李妮娜表示可能由于是首轮比赛，裁判们打分有些偏低，“今天整个打分都不高，以往按照我今天这样的发挥打出200分以上是没有问题的，可以看出裁判还是比较严格的。”
　　如愿获得决赛资格的四朵中国金花，将于当地时间2月24日的决赛中向金牌发起最后的冲击，李妮娜说，“我的计划都准备好了”。至于是否祭出二周台难度系数高达3.9的dfdf(向后翻腾两周转体720度)的杀手锏，李妮娜客观分析道：“可能要看当时其他选手的发挥，如果她们都摔了我也就没必要上这个难度动作啦，(笑)。”
　　(何霞 发自温哥华)

