有舵雪橇德国队暂包揽前两名 距金牌仅一步之遥
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，2010年温哥华冬奥会有舵雪橇男子双人赛第一、二轮的比赛在惠斯勒滑雪中心结束争夺。两轮比赛过后德国选手朗格-安德烈、库斯科-凯文力压群雄以1分43秒31获得第一名。他们的队友托马斯、阿杰伊-理查德以0.11秒之差位居次席。第三名被俄罗斯组合祖布科夫、阿列克谢夺走，他们的成绩是1分43秒81。
　　温哥华冬奥会，有舵雪橇共设三个项目，分别为男子四人有舵雪橇、男子双人有舵雪橇和女子双人有舵雪橇。今天率先进行的是男子双人有舵雪橇前两轮的比赛，首轮出发顺序由抽签决定。从第二轮起，出发顺序由前一轮的最后一名先出发，接着顺次下排。德国队无疑是有舵雪橇的霸主，在2006年都灵冬奥会的比赛中，德国队包揽了该项目的三枚金牌。不过在本届冬奥会上，瑞士队在男子双人座同样具备冲金实力。
　　首轮比赛，德国组合托马斯、阿杰伊-理查德没有受到对手的任何挑战，从一开始他们便确立了自己的领先地位，在一段漂亮的滑行后，托马斯和阿杰伊-理查德第一个完成比赛，他们的成绩是51秒57。他们的队友朗格-安德烈和库斯科-凯文尽管滑行前段表现平平，但是出色的控制让他们后来居上，以51秒59位居次席。赛场上最受欢迎的东道主组合林登和布朗-拉塞尔斯没有受到前边对手失误的影响，他们前半程的抢眼表现以51秒67排在第三位。瑞士组合伊沃、塞德里克和俄罗斯组合祖布科夫、阿列克谢分别排在第四、第五位，他们的成绩是51秒76和51秒79。美国组合霍尔库姆-史蒂芬、库尔蒂斯，加拿大组合皮埃尔-路德斯、杰西-拉姆斯登和俄罗斯组合阿布拉莫维奇-德米特里、普鲁德尼科夫-谢尔盖分获第六至第八名。
　　第二轮比赛德国组合继续强势发挥，朗格-安德烈和库斯科-凯文及时调整战术，这一轮他们发挥出色，超越自己的队友以51秒72重新夺回了主动权。第一轮排名首位的托马斯、阿杰伊-理查德正常发挥了自己的水平以51秒85紧随其后。祖布科夫、阿列克谢配合默契，从出发到终点没有出现失误，最终他们用52秒02完成了比赛。霍尔库姆-史蒂芬、库尔蒂斯组合和伊沃、塞德里克组合分别排在第四和第五位，他们本轮的成绩是52秒04、52秒18。排在第六至第八位的组合是皮埃尔-路德斯、杰西-拉姆斯登、阿布拉莫维奇-德米特里、普鲁德尼科夫-谢尔盖和拉脱维亚组合埃德加斯、戴蒙特斯。
　　两轮比赛过后，德国组合朗格-安德烈、库斯科-凯文和托马斯、阿杰伊-理查德分别以1分43秒31、1分43秒42排名前两位，俄罗斯组合祖布科夫、阿列克谢以1分43秒81排名第三。北京时间22日将进行有舵雪橇男子双人赛第三、四轮的较量，届时将产生有舵雪橇项目的首枚金牌。(Timy)

