普留申科：想滑到2014冬奥会 考虑采用两个四周跳
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，虽然花样滑冰男子单人滑冠军已经决出，拥有四周跳的普留申科无缘冠军还是让相关的争论不绝于耳。现年27岁的冰王子已经明确表示自己想继续滑到2014年索契冬奥会，并也许会在自己的下个大赛中采用两个四周跳。
　　在做客加拿大电视台采访时，普留申科明确表示：“我想要继续比赛，想要滑到2014年索契冬奥会，我会尽力，我非常想要尝试。”
　　在被问及决赛的结果，普留申科说：“莱萨切克是个伟大的选手，我对我的表现感到很高兴，但是对这个结果我并不高兴，不过无论我说什么，什么都改变不了，也许我需要在下个大赛中采用两个四周跳。”冰王子坦言，在开场他成功地完成了后外点冰四周接后外点冰三周后，自己曾笃定将会卫冕成功，但是裁判显然更看好没有拥有四周跳的莱萨切克。
　　普留申科在访问中再次表达了对裁判判罚的不解，他以短节目为例：“我做了后外点冰四周接三周连跳，他做了三个三周跳，可是裁判仅多给了我三分，这完全……完全……，总之我不理解。”
　　“15年前我们和斯托伊科比赛，我们使用了四周跳，乌尔曼诺夫、2002年的亚古丁都做了两个四周跳。”普留申科承认，自己的有些跳跃完成得并不干净，但是他也明确指出莱萨切克第二个阿克塞尔跳也不是百分百地干净，“你需要滑行、需要旋转，但是花样滑冰不仅是滑行，还需要跳跃，像四周跳那样很难的跳跃。”(开心)

