李妮娜们再次与历史擦肩 突破非朝夕之功请别气馁
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，2010年温哥华冬奥会自由式滑雪女子空中技巧决赛在塞普里斯山落下帷幕。最终澳大利亚名将拉西拉以214.74分获得金牌，中国选手李妮娜和郭心心分别得到207.23分和205.22分，获得银牌和铜牌。徐梦桃和程爽排名第6和第7位。
　　在第二跳最后两名选手出场之前，中国队本来还有包揽前三的可能，徐梦桃只要不失误，得分肯定不会低于李妮娜和郭心心，如果是那样的话，她们将创造中国冬奥会的历史最佳--第一个包揽金银铜牌的项目，这样的成就几乎让人联想起了中国的王者之师乒乓球队。
　　但是澳大利亚人拉西拉的一跃之后，一切都化为了泡影，中国队的金牌梦只能再等四年了。
　　今年的形式已经不可能再好了，与四年前相比，中国队有四人进入决赛，资格赛的二三四位都被她们占据。决赛第一跳之后小将徐梦桃高居第一，李妮娜则位居第四，而她还有最大的杀手锏没有使出来。
　　但是一切都跟四年前那么相似，虽然李妮娜的两跳发挥得淋漓尽致，但是一位三周台选手横空出世，四年前是瑞士的勒乌，这次是澳大利亚的拉西拉。她们一个世锦赛冠军都没有，也许未来她们未必能有，但是就在最关键的一战，她们发挥出来了，已经足够。
　　面对对手的超水平发挥，中国队难度最高的选手出现失误，四年前是郭心心，这次是徐梦桃，在巨大压力之下她们没有顶住，眼睁睁看着对手击碎中国的四道封锁线，扬长而去。
　　再往前数，还有98年徐囡囡的银牌，02年李妮娜的第5，中国女子空中技巧队似乎已经被笼罩上了一层悲情的色彩。
　　在这一次冬奥会开始之前李妮娜曾经说，四年前的那一次笑得并不尽兴，希望这一次赛后能疯狂大笑。言犹在耳，四年之后李妮娜已经31岁，能不能参赛都是个问题，更不要说夺金，这个时候再进行技术等方面的分析已经是多余的，为李妮娜她们心酸之余，我们能做的只有祝福与安慰：能来到这个赛场你们就都是好样的，发挥了水平就更是无怨无悔，体育只是一种Game，能享受其中的快乐就好。想取得突破岂是一朝一夕的事情，继续加油吧，中国队的姑娘们，你们仍然是我们心中最好的！(李洁)

