世锦赛夺冠制胜利器难觅 冰壶金花杀伤力仍待爆发
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，2010年温哥华冬奥会女子冰壶小组循环赛，中国队以6-5战胜了美国，以小组6胜3负的战绩排名小组第3晋级四强。不过与09年世锦赛相比，中国姑娘们有一能力始终没能发挥出，那就是进攻得分的能力。
　　温哥华冬奥会的单循环赛，冰壶姑娘们打得磕磕绊绊，在与老牌劲旅英格兰和瑞典队的较量中全部败下阵来，第八场竟爆冷不敌已经保持了五年不败的俄罗斯队。中国女子冰壶队循环赛一路打过来，看得让人心惊肉跳，温哥华的起起伏伏，让人怀念起09年韩国江陵世锦赛的酣畅淋漓11连胜。而对比世锦赛和奥运会，更让人找出中国姑娘比赛的差距所在：进攻得分能力明显没发挥出最佳水平。
　　冬奥会上，中国队赢得最干脆利落的一场比赛，是在对阵09年世锦赛季军丹麦的比赛中，去年世锦赛循环赛中国曾以8比6击败丹麦。而今年的温哥华，中国队则给丹麦带来一场屠杀：前四局中国队偷分+后手两分优势局局不落空，第六局比赛再度利用后手优势一举赢得5分，11比1的得分迫使丹麦提前投壶认输。不过，这也是中国队本届世锦赛上唯一让人感觉清爽的比赛，就连在与弱旅日本队的竞争中，也是到最后一局才利用后手优势得到3分分出胜负。
　　再来看看循环赛的另外两场失利，第一场中国队4比5不敌英格兰，中国队第五局本有后手优势，却因为自己的失误而让对手偷得两分，关键的第八局，又握有后手优势出现失误仅得1分。虽然第十局追平比分将比赛拖入加时，但因为对手握有优势，加时局不过是死缓而已。可以说，如果中国队能将良好的得分形势转化为得分，中国队的第一场不会是落败。而这一点是完全可以做到的，并非苛求。
　　循环赛第二场失利是小组赛对阵瑞典，而这一场比赛也是中国队无法将得分形势转化为得分的最贴切体现。第四局的比赛中中国队握有后手优势，中国队在最后一投之前有望连得3分，但是王冰玉的最后一投还是出现失误，本来可以得到3分，最终只拿到1分，还丧失了后手优势。最终，中国队4比6不敌经验丰富的瑞典队。
　　我们再简单比较一下数据，冬奥会9场循环赛中国队总共得分为61分，平均每场得到6.8分。这其中，如果再扣除中国队对丹麦的11-1大胜这样的意外，中国队场均得分就只剩下5.6分。而世锦赛包括紧张的半决赛和决赛的场次在内，中国队总共得到96分，平均每场得分为7.4分。也就是说，世锦赛每场比赛都要比奥运会得分高出2分之多。
　　再从得失分上比较，世锦赛上中国除首战负于加拿大仅得5分，和4-3胜苏格兰这两场比赛外，其他比赛的得分均在6分以上，其中更是有5场比赛得到8分、3场比赛得到9分，高得分率达到了92%！在分差方面，中国队也有3场比赛赢了对手6分，有两场比赛分别赢对手5分和4分。反观中国队在本届冬奥会的表现，除大胜丹麦10外，9-5胜日本是相差最悬殊的一场，其余四场胜利均有两场是1分险胜，其中包括今天1分险胜垫底的美国队，另两场比赛则赢了对手2分。
　　中国队把握比分能力的下降，这一点连主帅谭伟东也承认。在昨天的比赛中4比7不敌俄罗斯之后，谭伟东说：“我们开局打得还可以，有几个大分的机会没有捕捉到，在后面的比赛中相对比较拘谨。”而今天与美国队的比赛后，谭伟东再次指出了中国队未能捕捉到大分的良机。毫无疑问，大分机会没捕捉到，必然影响士气和状态，一场比赛的成或败，也往往在这关键的几个瞬间。
　　此番顺利闯进四强，淘汰赛阶段的对手肯定实力更强，对待比赛也更加积极谨慎。中国队则必须加强自己的进攻能力，发挥出自身水平。比赛都是这样，你来我往此消彼长。一分的得失之之间，比赛的形势就会发生很大变化。如何每分必争、将得分形势彻底转化成实际得分，是中国女子冰壶队必须好好思考的问题。毕竟，进攻才是最好的防守。(POTA)

