王励勤时隔33个月再夺冠 4-1张继科卡塔尔站封王
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，2010年国际乒联巡回赛卡塔尔公开赛落下帷幕，在最后展开的男单决赛中，老将王励勤发挥出色，他完全掌控比赛大局以4比1(11比7、10比12、11比8、11比5、11比9)战胜队友张继科夺取冠军，这是王励勤自2007年5月底获得萨格勒布世乒赛男单冠军以来的首个巡回赛冠军，这位老将的默默付出，终于在33个月之后收获了回报。
　　王励勤在半决赛中成功淘汰了头号种子马龙，张继科则横扫了韩国的李廷佑，这帮助中国队提前确保了男单冠军。一开场王励勤就迅速进入状态，他很快以5比1领先。这之后王励勤牢牢保持领先优势，10比7拿到局点后，王励勤发球，张继科接发球反手抢拉下网，11比7，王励勤先声夺人。
　　第二局双方争夺激烈，两人先后战成4平、6平，王励勤连续得分以10比8抢先拿到局点，张继科手不软连追两分扳为10平。王励勤的正手拉球被张继科轻巧地回了一个变线，王励勤救球不及，11比10，张继科反而拿到局点。利用发球机会，张继科直接发球抢攻得分，12比10，他扳回一局。
　　张继科在第三局开局不错，他很快以4比1领先，王励勤连追3分扳为4平。张继科连得两分以7比5再度领先，王励勤很快又将比分追至7平。8平后王励勤连拿两分，10比8，他又一次率先拿到局点。这一次大力没有重蹈覆辙，他发球直接正手抢拉得分，11比8，他赢下第三局以2比1领先。
　　第三局没有把握住机会，这给张继科带来一定的影响，他在第四局中失误增多，王励勤很快以7比3领先。这时王励勤正手拉球，球滚网后落在界内，凭借这个运气球大力4分领先。虽然张继科试图追分，王励勤仍保持领先，11比5，他再胜一局以3比1领先。
　　双方在第五局先后战成5平，6平，张继科连得两分以8比6领先。王励勤利用抢攻扳回1分，双方之后各得1分，张继科以9比8领先。王励勤这时打得非常果断，他接发球抢攻扳为9平。接下来双方形成相持，张继科回球失误，10比9，王励勤拿到赛点。第一个赛点王励勤就把握住机会，随着他的正手抢拉得分，11比9，他赢得第五局以4比1获胜夺冠。赛后他举起了颁发给冠军的镀金帆船奖杯。
　　(Chimera)

