韩国媒体叹噩梦再现 斥裁判判罚不能接受要提申诉
　　新浪体育讯　在2月25日进行的温哥华冬奥会女子短道速度滑冰比赛3000米接力赛中，韩国女队虽然率先撞线，但是由于在比赛中有犯规动作，结果被裁判们取消了比赛资格，中国队获得了冠军。
　　赛后韩国媒体不约而同以8年前金东圣对美国阿波罗的比赛作为报道的类比，认为女队再现了8年前的金东圣噩梦。
　　《MYDALIY》说——
　　这简直就是2002年盐湖城冬奥会时金东圣噩梦的再现。
　　韩国女子短道队在25日进行的、决定女子短道3000米接力世界最强队的比赛中，虽然击败了中国，但是被裁判判罚失去了金牌，导致韩国蝉联3000米奥运会金牌5连霸的希望破灭了。
　　裁判认为在还剩4圈的时候，金玟廷的手打在了中国运动员的脸上，因此做出了犯规的判罚。举着太极旗喜极而泣进行庆祝的太极娘子们马上品尝到了自己泪水中的苦涩。金琪?领队和催光福女队总教练猛烈抗议，但是裁判们没有接受韩国队的要求。
　　在2002年于美国盐湖城进行的奥运会比赛中，金东圣因为在比赛最后冲线时举手进行了庆祝，结果被裁判认为阻挡阿波罗的线路，剥夺了他的金牌。
　　短道速滑比其他项目更容易受到裁判们的影响，韩国女队在本次奥运会上被认为是历史最弱的一支，而裁判将金牌给予了被认为是距离冠军更近、也更强的中国。
　　在《MYDALIY》另一篇名为《怎么看也不是犯规》的文章中引用了韩国网民们的抗议，文章说——
　　为什么总是我们国家犯规？应该猛烈抗议的！
　　在看到女队由于犯规被剥夺金牌的眼泪后，(韩国的)网民们愤怒了：
　　到底是哪里犯规了？
　　中国错了，难道不能猛烈抗议么？
　　为什么受到委屈的总是我们国家的选手？
　　我又看到了2002年盐湖城冬奥会的噩梦。
　　我左看右看也不能理解到底哪里犯规了，这种荒谬的判罚应该进行抗议。
　　裁判到底在想什么呢？都脑子进水了吧？
　　《OSEN》以《不能接受的判罚》为标题报道说
　　女子短道速度滑冰队留下了泪水，裁判丝毫也不考虑短道速度滑冰就是身体接触频繁的项目，结果让韩国女队3000米接力奥运会5连霸的梦想成了泡影。
　　在韩国女队率先冲过终点线后，裁判们认为在还剩下5圈的时候，金玟廷超过中国的孙琳琳时双方有轻微接触，金玟廷的手碰到了右侧孙琳琳的脸，因此进行了严格的判罚，剥夺了韩国金牌。
　　但是金玟廷是从内道超越的，而中国的孙琳琳是出于追击的过程中，所以并不是故意接触对手身体的，这应该是一个自然的动作。
　　韩国短道滑冰界的人说：“短道速度滑冰是身体接触频繁的项目，在本次比赛中上身的接触都很频繁，但是判罚是裁判的权限，所以没有任何办法。”
　　这名韩国韩国滑冰界关系者说：“现在最好的办法就是向国际冰联(ISU)和体育仲裁(CAS)提起申诉。”
　　《NAVER》特派记者《泪海中的太极姑娘们 欢喜后的绝望》
　　韩国队在25日进行的2010年温哥华冬奥会女子3000米接力比赛中虽然率先冲线，并挥舞了太极旗庆祝，流下了欢喜的眼泪；但是由于裁判判罚犯规失去了金牌，她们的喜泪变成了懊悔和悲愤的泪水。朴胜义愤怒地质问：“我们真是难以理解。”赵海利则说：“我们不是犯规。”而金玟廷表示：“为什么会犯规我们不清楚。”
　　1998年长野冬奥会后，韩国队一直压制着中国队的接力，因此本次奥运会韩国队也希望能够将金牌戴在胸前，留下值得纪念的瞬间。
　　决赛前一天的24日，在温哥华选手村的宿舍里就漂着战云，男队的成始柏说：“我还是第一次看到女队的队员们这么紧张，原来她们都会在晚上到我们这边来玩的，但是今天晚上她们却早早地就睡觉了。”和中国队对比实力稍弱的女队希望用精彩的战术战胜中国队。
　　女子短道速度滑冰最强的中国队拥有两大王牌，500米的王?和1500米的冠军周洋，不过另外两人的实力稍弱。
　　在决胜战中，韩国队使用了朴胜义和李恩星以及金玟廷的三人出发顺序，而中国队则使用王?和周洋出战第一和第二棒。开始阶段，朴胜义紧紧跟住了王?，而赵海利也追上了周洋。被认为女队最重要的第四棒金玟廷在和中国队相对最弱的孙琳琳的对决中占了先机，在还胜5圈的时候超越了她，确立了第一的位置，但是在这次超越中她和孙琳琳发生了冲撞。随后韩国队处于领跑状态，并就此抵达了终点。但是在她们举旗进行的时候，裁判却判罚韩国队犯规，催光福主教练强烈抗议却没能改变比赛的结果。
　　(周超)

