世界媒体为周洋惊叹中国周呼啸夺金 获胜毫不费力
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，冬奥会短道速滑女子1500米决赛，中国选手周洋夺得中国队本届冬奥会的第三枚金牌，这也是中国历史上第一次在一届冬奥会中夺得三枚金牌。赛后世界媒体也纷纷对这场比赛进行了关注。
　　英国BBC的标题是《中国不满20岁的小将周洋夺冠》，文章认为，王?的出局让比赛的结果更加莫测，但是18岁的周洋获胜“毫不费力”。
　　《队报》的在文章中说：中国的周洋在周六到周日的这个晚上(当地时间)获得了短道速滑女子1500米的冠军，她击败的是两名韩国选手，这是中国获得的第二枚短道速滑金牌。
　　NBC的标题很有气势，《中国的周呼啸夺金》，他们同样认为周洋的夺冠挺轻松。
　　美国ABC的标题是《中国的周洋获得短道速滑1500米冠军》，她们提到了周洋在夺冠之外还打破了奥运会纪录。
　　雅虎体育报道说：在王?因犯规被判罚出局的那一刻，中国小将周洋的心跳可能都要停止了，但是她在决赛中克服了紧张，力夺金牌。
　　美国《体育画报》：周洋的胜利源于对自己的鼓励，之前几天她经常对自己说“周洋，你能行的！”赛后她认为自己的信心将由此变得更强。
　　加拿大广播公司：中国的周洋创造了2分16秒93的新奥运会纪录，加拿大选手文森特是决赛中唯一的东道主选手，但是这位老将拼尽全力还是后半程体力不支最终获得第8。传统强国韩国在02年和06年都包揽了金银牌，这次她们获得2、3名。
　　冬奥会官网把周洋夺冠放在了首页第二张焦点图，影响力也可见一斑。

