劲敌直斥裁判偏袒中国空中技巧 不满资格赛打分
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，温哥华冬奥会女子自由式滑雪空中技巧的资格赛昨天进行，中国四朵金花均杀入决赛，当时李妮娜曾经直言裁判的打分偏低，不过在赛后澳大利亚名将拉西拉却炮轰裁判偏袒中国运动员，给中国选手打分过高。
　　澳大利亚双姝拉西拉和库珀是中国女将夺冠路上的最大对手，库珀曾夺得过五届世界杯总冠军，拉西拉也曾多次获得世界杯分站赛冠军。在资格赛后两个人分别排在第9、11名，双双杀入决赛。
　　不过在昨天的资格赛过后，拉西拉对裁判打分感到十分不满，愤怒的她将矛头直接对准了裁判：“分数打得太随意了，不够好，我们在比赛中如此专注，可是裁判的水平却和奥运会不符。”拉西拉第一个动作为后空翻一周转体两周接空翻一周转体一周，难度系数为3.525，当时她对自己的表现格外有信心，落地也比较稳当，但是分数打出后却低于预期，主要是其中的一位挪威籍的技巧裁判仅打出了4.7分的最低分，使得拉西拉的第一跳得到了85.65仅仅排在第六。拉西拉认为自己的第一跳至少应该有95分，而不是85分，这比她预期的低了10分。
　　拉西拉表示，自己曾多次在比赛中完成过这个动作，虽然自己发挥得并非最好状态，却也非常不错，因此她知道这个动作的价值。随后她又将矛头掉转对准了中国队，相比之下，她认为中国队的分数则高得多，她说：“我看到郭心心完成直体后空翻三周转体1080度(编者注：难度系数4.050)，她在落地的时候摔了，却得到了88分。这让人根本无法理解，我很好地完成了bdff，却只得到了85分。的确她的动作难度比我高，但是她还是摔了。所以我无法理解(她的得分比我高)。”拉西拉表示自己并不是针对裁判，只是打分显而易见地不公平。
　　另一名选手澳大利亚名将库珀也认为裁判偏袒中国队。她指出中国队两人在完成三周空翻时均出现了落地失误但是得分却比其他选手高，而她自己的第二跳本应得到85分，最后却只得到了75分。
　　拉西拉则称糟糕的判罚和明显的失误成为了比赛的主旋律。以她自己的第一跳为例，六名裁判的判罚差异巨大，芬兰籍的裁判给出了5.9分，挪威裁判一贯对澳洲人不好，因此只给了4.7分，最高分和最低分竟然差了1.2分。而此前澳大利亚队就认为自由式滑雪男子雪上技巧的打分存在问题。
　　拉西拉还指出，裁判们亟待加强专业知识和自身素养，她认为很多裁判都不能与时俱进，很好地理解这项运动，“很多裁判都只去一、两站世界杯，然后一整年都不再去看比赛。”
　　拉西拉的抱怨也得到了澳大利亚官员的支持，而澳大利亚队的抱怨必将会给裁判造成一定的压力，这样的压力会不会对北京时间25日举行的女子空中技巧决赛产生影响，还是个未知数。
　　(开心)

