空中技巧韩晓鹏摔倒出局 中国新星第1领3将进决赛
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，2010年温哥华冬奥会自由式滑雪男子空中技巧资格赛在塞普莱斯山结束争夺。三位中国选手贾宗洋、齐广璞和刘忠庆晋级决赛，其中贾宗洋以242.52分获得第一名，齐广璞和刘忠庆分别获得第10和第11名，顺利入围决赛。而卫冕冠军韩晓鹏和世界排名第一的白俄罗斯名将库什尼尔由于第二跳摔倒，分别排在第21位和第15位，无缘决赛。
　　本次比赛，中国队派出韩晓鹏、刘忠庆、贾宗洋、齐广璞新老结合的阵容出战，其中韩晓鹏是都灵冬奥会该项目的金牌获得者，而两位新人贾宗洋和齐广璞近两年进步神速，多次在世界杯比赛中摘金夺银。中国队的主要对手是两位白俄罗斯的名将库什尼尔和阿里克谢、东道主选手尼森以及美国名将圣奥格。
　　由于一名选手退赛，共有24名选手参加资格赛的争夺，排名前12位的选手将进入最后的决赛。第17个亮相的是小将贾宗洋，本赛季世界杯比赛中，他曾两次战胜中国队的劲敌库什尼尔，被看做未来的希望之星。第一跳贾宗洋选择了难度系数为4.425的bFdFF动作，出发后贾宗洋用一连串高难度的动作博得了现场观众的阵阵掌声，他的动作连贯、优美，而且具备一定难度，可惜的是最后落地晃动了一下，两个落地分只得到了2.6分，值得一提的是有一位空中技巧裁判给他打出了7分，最终他的成绩为120.80分。第二跳贾宗洋将难度提高到4.525，结果他非常出色地完成了这个动作，得到了121.72分，这样他的总成绩是242.52分，排在第一位。
　　小将齐广璞排在第三个出场，第一跳他选择了难度系数为4.525的bdFFF动作，尽管空中姿态比较优美，但落地出现失误，两个落地分仅得到2.1分和1.9分，这样他最后的成绩为108.60分。第二跳齐广璞把动作难度降低到4.425的bFdFF(向后翻腾三周转体四周)，这次他尽管落地站稳了，但滑到底部时摔倒了，裁判打出了121.68分，这样他的总成绩为230.28分，排在第10位。
　　第二次参加冬奥会的刘忠庆排在第16位登场，第一跳他选择了难度系数为4.425的bFdFF动作，比赛中刘忠庆顶住压力，高质量地完成了自己的动作，动作技巧得分均在6分以上，这样他最后的成绩为124.78分。第二跳刘忠庆选择的是难度系数为4.050的bFFF动作，比赛结束时落地有些晃动，最后得到104.89分，这样他的总成绩为229.67分，排在第11位。
　　都灵冬奥会冠军韩晓鹏倒数第二个亮相，本赛季他饱受伤病困扰，直到冬奥会开幕前夕才搭上前往温哥华的末班车。第一跳韩晓鹏选择了难度系数为4.425的bDdFF(向后翻腾三周转体四周)动作，出发后他顺利地腾空而起，紧接着三个转体动作完成得相当不错，但是落地稍有瑕疵，最后他的成绩是111.95分。赛后他也是摇摇头，感觉不太满意。第二跳韩晓鹏难度系数为4.175的bLdFF动作，尽管空中姿态不错，但是落地时摔倒在雪面上，这一跳仅得到80.57分，这样他的总成绩为192.52分，排在第21位，无缘决赛。
　　世界排名第一的白俄罗斯选手库什尼尔排在第8个出场，第一跳他选择了难度系数为4.425的bFdFF动作，比赛中他的起跳、腾空、转体、空翻以及落地都表现得无懈可击，五位技术裁判的打分都在6分以上，两个落地裁判也分别给出了2.8分和2.9分，可以说第一跳库什尼尔发挥的异常完美，最终得到了125.89分。第二跳库什尼尔将动作难度提升到4.525的bdFFF，结果他出现严重失误，落地竟然摔倒了，裁判只给出了88.01分，这样他最后的成绩为213.90分，排在第15位，无缘决赛。
　　第6个登场的美国名将圣奥格第一跳发挥不错，得到了122.57分。第二跳他把动作难度增加到4.525的bdFFF(向后翻腾三周转体四周)，尽管落地没有站稳，但他还是获得了118.10分，这样他圣奥格的总成绩为240.67分，排在第2位。
　　第10个比赛的是一位瑞士选手莱博尔特，第一跳他出色地发挥了自己的水平，得到了114.58分，第二跳他再接再厉，没有明显的失误，得到了123.75分，总成绩为238.33分，排在第3位。
　　第4个出场的东道主选手索尔德斯也有上佳表现，他的第一跳正常发挥了自己的水平，几乎没有失误，最后得到了122.79分。第二跳索尔德斯在完成难度系数为4.175的bLdFF动作时质量不高，最后得到113.14分，这样他的总成绩为235.93分，排在第6位。
　　白俄罗斯选手阿里克谢第15个登场，他出色地完成了第一跳的bFdFF动作，而且落地纹丝不动，两位落地裁判都打出了2.9分，这样他最后的得分为123.01分。第二跳阿里克谢把动作难度降低到4.175，得到了111.26分，这样他的总成绩为234.27分，排在第7位。
　　另一位加拿大选手、排在第20个出场的尼森也有高水平发挥，第一跳他凭借难度系数为4.525的bdFFF动作得到了123.75分。第二跳他得到了109.96分，总成绩为233.71分，排在第9位。(Timy)

