温哥华赛场险再酿惨剧 拉夫斯：我们以80迈速度相撞
　　自由式滑雪男子雪地越野被认作是最危险的冬季项目，有人形容它是纳斯卡、越野摩托车和斗牛的混合体。也有人形容它是在拥挤的纽约城以100迈的速度狂飙。而狂飙后的两人相撞后会是怎样的结果？
　　在男子雪地越野的第一轮预赛中，美国人拉夫斯和法国人在比赛中不幸相撞，而美国人赛后被紧急送往了医院。经历了惊魂一幕之后，拉夫斯在回忆当时的状况时还心有余悸：“我和他在空中以80迈的速度相撞，这真是很可怕，幸好我没有受伤。但是其实比赛中还是非常有趣，毕竟我滑了一圈，我是个乐天派，今天的不幸已经过去了。”
　　不过拉夫斯的妻子并不这么认为，在丈夫受伤之后，她就再次质问为什么拉夫斯还要继续这项运动，而拉夫斯透露这已经不是第一次了。美国队的另一位队员帕克特在接受采访时也谈到了对这项运动的看法。“如果你没能在前面脱颖而出，你在后面就有被绊倒的可能，所以你必须在比赛中尽可能的网前冲，这样你才能拿到冠军。”
　　除了在雪地越野上出现意外状况意外，昨天的雪橇赛场上同样出现了意外，瑞典人施密特和伊戈尔不幸在赛场失去平衡，伊戈尔只是受了些皮外伤，而施密特则被送到了附近的医院。在有舵雪橇赛前的训练中，曾先后出现了8次事故，而选手还被禁止对该赛道发表意见，而在比赛中就再次发生意外，最后瑞典组合不得不退出了比赛。
　　(stefan)

