长春市长表态将重奖周洋 知情人透露不低于百万元
　　新华网长春2月22日电 22日上午，吉林省长春市市长崔杰来到周洋的家中，向这位2010年温哥华冬奥会短道速滑冠军得主的父母表示慰问，并现场表示将对周洋进行“重奖”。
　　21日，中国选手周洋在温哥华冬奥会上力压群芳，夺得短道速滑女子1500米冠军，这是中国队在冬奥会短道速滑长距离项目上的突破，这是吉林省选手在冬奥历史上的首枚金牌，这也是长春市乃至吉林省在奥运历史上首枚个人单项金牌(首枚奥运金牌由王皓在北京奥运会男团乒乓球赛夺得)，所以这枚金牌也令长春市坚定了搞好冬季体育项目的决心和信心。
　　崔杰表示：“长春是北方城市，北方的冬季项目也应该是我们的长项，周洋的突破更坚定了以后我们还要在这个方面继续好好做，我们还要培养更多国家级的运动员，培养更多世界级的运动员，培养奥运会的冠军，也要使我们整个城市的冰雪运动更丰富地开展起来，使更多的人去爱好它，从中得到乐趣。”
　　崔杰承诺，将重奖周洋，当记者问及具体如何“重奖”时，崔杰笑道：“到时候会给大家一个惊喜的。”
　　据了解，王皓在北京奥运会后，曾获得长春市人民政府奖励的100万元人民币。当日，相关人员向记者透露，此次长春市人民政府对周洋的奖励，也一定不会低于王皓的标准。
　　(记者王昊飞)

