许昕输掉中韩男乒未来对决之战 男乒一夜劲敌环伺
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，在卡塔尔公开赛男子单打首轮比赛中，中国小将许昕以1-4不敌韩国选手徐贤德被淘汰出局，在中韩新星对抗中败下阵来，这场失利说明中国男乒绝非毫无对手，许昕年轻尚欠磨练，挑起国乒大梁尚需时日。
　　韩国选手徐贤德今年只有19岁，和许昕同样是90后选手，他被看作是韩国男乒未来的希望。他参加了去年横滨世乒赛的比赛并赢下前两轮比赛进入了前32名，最终被中国香港老将张钰淘汰。此外他在去年亚洲青少年乒乓球锦标赛上获得男子单打冠军，在英国公开赛U21比赛中夺得男子单打冠军，在同龄选手中相当出挑。虽然他目前世界排名仅为132位，但是已经显示出了不俗的天赋和潜力。
　　许昕在与徐贤德的比赛中发挥很不理想，上来就连丢三局，其中第三局仅得到两分，虽然扳回一局，但很快又输掉了第五局的比赛，以1-4惨败于同龄的韩国选手被淘汰出局。徐贤德是左手横板弧圈结合快攻打法，也是实力型打法，许昕输给他不能用不熟悉不适应来解释，本场的失利说明许昕在技术的全面性和遇到困难时摆脱能力仍需提高。
　　许昕在去年一系列的国际比赛中表现相当出色，在世界杯团体赛、亚锦赛和东亚运动会上都作为中国队的绝对主力参加了比赛且表现相当出色，在世界杯团体赛中保持不败，在亚锦赛决赛中在输给松平健太、对水谷隼时被对方拿到三个赛点的情况下顽强扳回，为中国队夺冠立下了奇功。随后他又在东亚运动会上连夺团体和单打冠军，在中国队八名重点队员中的积分排名也上升到了第五位。
　　在不久前的“直通莫斯科”队内选拨赛中他又连克马龙、王励勤和郝帅等实力派球员成为第一个拿到参加莫斯科世乒赛的参赛资格，成为近来最引人注目的新星。
　　从许昕的打法来看他是直拍全台单面拉打法，他的正手使用率相当高，出色的步法保证了他的正手拉冲成功率，相对而言，他的反手使用率比较低，反手横打和横拉很少使用，有一定的技术漏洞。这一打法一向是韩国队的传统打法，韩国队过去几位当家主力刘南奎、金泽洙和柳承敏都是这一打法，韩国选手对这一打法是非常适应的，许昕被徐贤德抓住弱点击败并非偶然。
　　许昕在绝对实力上还未达到超一流水平的地步，比赛的发挥也不是很稳定，在队内比赛中可以凭借一股冲劲赢下马龙等超一流选手，但其综合实力还稍嫌单薄，技术和比赛经验需要进一步磨练。
　　在去年一系列比赛中，日本队的水谷隼、松平健太等年轻选手表现不凡，韩国队又涌现出了徐贤德这样有希望的年轻选手。可以预见，韩国和日本以及德国年轻选手未来必将对中国男队形成强有力的冲击，对此中国乒乓球队不可掉以轻心。(冰雪季节)

