中国1日损两夺金点 超韩国登冬奥亚洲第一希望破灭
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，随着自由式滑雪男子空中技巧中国决赛冲金失败，女子冰壶半决赛惨负于瑞典队，中国队一天损失两大夺金点。而金妍儿问鼎花滑女单金牌，中国队超越韩国队，重登冬奥会亚洲金牌榜第一的希望也随之破灭。
　　昨天中韩之间在一场“价值”两金的巅峰对决中，中国女子短道速滑队击败韩国队，夺得了3000米接力冠军。金牌榜上，中国队也以4金2银2铜升至第八，距离第六位的韩国队仅差一枚金牌，这让中国队再次在冬奥会看到登上亚洲金牌榜第一的希望。
　　2002年盐湖城冬奥会，杨扬帮助中国队实现了冬奥会金牌零的突破，她一人独得两金，并率领中国短道队在与韩国队的交锋中夺得2金2银4铜，压倒2金2银的韩国队，第一次坐上冬奥会亚洲第一宝座。但在2006年都灵冬奥会，虽然王?在女子500米夺冠，韩晓鹏帮助中国男子实现了历史突破，但在短道这块主战场的较量中，安贤洙和陈善有领衔的韩国队席卷了除男女500米外的其他全部六枚金牌，夺回了亚洲第一的宝座。
　　温哥华冬奥会中韩谁成为亚洲老大也是赛前焦点第一。申雪/赵宏博完美演绎，帮助中国队取得了开门红，摘得首枚花样滑冰金牌。之后李琰挂帅，王?、周洋领衔的中国女子短道速滑队在与韩国队较量中全面占据上风，已经比完的500米、1500米和3000米接力全部笑到了最后。但由于女子单板滑雪、自由式滑雪女子空中技巧这些夺金点落空，加下今天又折损了男子空中技巧和女子冰壶，中国队剩下唯一一项夺金可能性较大的项目就剩短道速滑女子1000米。
　　而在刚刚结束的花样滑冰女子单人滑自由滑比赛中，金妍儿成功封后，帮助韩国队夺得了第六枚金牌。此外，韩国队本届比赛除了男子短道速滑优势明显，再夺1000米和1500米金牌外，速滑项目异军突起，一口气拿下了男女500米和男子10000米三枚金牌。而韩国队除了女子单人自由滑，剩下的三个冲金点也都在短道速滑项目，分别是男子500米、女子1000米和男子5000米接力。
　　女子1000米中国由王?、周洋和孙琳琳出战，这枚金牌中国如果能够夺下，那么中国队的金牌数将达到5枚。最后即便是男子短道速滑5000米爆大冷力压韩国、加拿大和美国队夺得金牌，中国队的金牌总数也只达到6枚，比较银牌数，奖牌榜上，也无法超过韩国队。
　　本届冬奥会，中国凭借短道速滑金牌数取得了大幅突破，遗憾的是除了花滑外，其他夺金项目没能继续扩大化，加上韩国队速滑爆发，否则中国队完全可能在奖牌榜上领先韩国队。
　　(海布)

