短节目金妍儿创滑联得分新高 近5分优势暂压浅田
　　新浪体育讯　北京时间2月24日上午，第21届冬季奥运会花样滑冰项目女单短节目的比赛在温哥华太平洋体育馆全部结束。韩国名将金妍儿以完美发挥目前排名榜首，日本选手浅田真央和加拿大选手罗切特也同样以优异表现排名第二和第三位。本次女单项目共有30位选手参加，在短节目中排名前24位的选手可获得晋级自由滑的资格，中国选手刘艳目前排名第十九位，顺利晋级。
　　本次女单的夺冠热门、韩国选手金妍儿本赛季的短节目音乐来自007系列电影，在现场韩国观众的疯狂助威声中，她再次滑出了一套毫无失误的短节目。金妍儿开场的勾手三周接后外点冰三周跳完成得非常标准，随后的后内点冰三周跳和两周半跳也极为轻松。不过金妍儿的旋转和步法并不像跳跃一样出彩，她的直线接续步在速度和完成质量上都比较一般，仰燕式旋转的扶腿姿势也不太完美。凭借着将近10分的执行分加分，金妍儿的短节目得到了惊人的78.50分(技术分44.70/节目内容分33.80)，再次刷新了由她保持的国际滑联短节目最高分纪录，目前以将近5分的优势排名榜首。
　　来自日本的前世界冠军浅田真央在第五组第二位出场，她本赛季的短节目音乐来自哈恰图良的《假面舞会华尔兹》。本赛季短节目一直成绩不理想的浅田在今天完成了她的三周半接后外点冰两周连跳，而且她的后内点冰三周跳和两周半跳也都落冰顺利。因为很久都没有如此好的发挥，浅田在完成她的直线接续步时就露出了喜悦的笑容。不过由于除两周半跳之外的两外两组跳跃在高度和飘度上都不够好，她的执行分加分也就不是很多。浅田的这套短节目成绩为73.78(技术分41.50/节目内容分32.28)，大大超过了她本赛季的个人最好成绩，目前排名次席。
　　东道主选手罗切特在最后一组首位出场，在她的小组热身结束之后，主场观众就开始用震耳欲聋的欢呼声鼓励这位刚饱受丧母之痛的名将。罗切特的勾手三周接后外点冰两周连跳、后内点冰三周跳和两周半跳都轻松完成，她的短节目音乐为探戈名曲《假面舞会》，当经典的探戈乐段响起时，现场观众也开始迎合着节奏为她击掌。罗切特的整套节目在编排、音乐配合以及滑行方面都做得相当出色，在表演结束之后，已久经沙场的她直到进入等分区后都在激动地落泪。这位去年的世锦赛亚军这套短节目得到了71.36分(技术分39.20/节目内容分32.16)，刷新了她的个人历史最好成绩，现排名第三位。
　　压轴出场的2007年世界冠军、日本选手安藤美姬本赛季的短节目音乐来自莫扎特的《安魂曲》，安藤在今天的比赛中再次使用了勾手三周接后外结环三周连跳，但是她的第二跳由于周数不足被降组，而且落冰之后的重心也控制得不好。除此之外，她的后内点冰三周跳质量也不理想。安藤的短节目成绩为64.76分(技术分34.80/节目内容分29.96)，排在了全场第四位。
　　最后一组第三位出场的美国17岁小将弗莱特本赛季短节目音乐为摇摆经典《唱吧》，这位新科全国冠军的表现也可圈可点。弗莱特在节目中顺利完成了一个后内点冰三周接后外点冰三周连跳和一个两周半跳，她的勾手三周跳则由于双足落冰而不够完美，另外她的仰燕式旋转也编排得略显简单。尽管滑行速度和质量都还不很出色，弗莱特的这套节目在编排上还是很好地体现出了摇摆舞的风格，她的表演也与音乐配合得非常到位。她的短节目最终得到了64.64分(技术分36.80/节目内容分27.84)，超过个人历史最高分，目前排名第五位。
　　美国日裔小将长洲未来在第三组首位出场，她本赛季的短节目来自电影《加勒比海盗》。这位2008年的美国全国冠军今天的发挥可圈可点，她的后内点冰三周跳、两周半跳、燕式接续步以及三组旋转都完成得非常漂亮，圆形步的编排也与《加勒比海盗》的著名乐段《他是海盗》配合得十分出彩，不过她开场的勾手三周接后外点冰两周连跳第一跳为明显的错误用刃。首次参加冬奥会的长洲在等分时显得更外兴奋，更在镜头前向刚获得了男单冠军的同门师兄莱萨切克表示祝贺。她的短节目得到了63.76分(技术分37.00/节目内容分26.76)，现暂列第第六。
　　来自意大利的三届欧锦赛冠军科斯特纳今天的表现中规中矩，整套节目中最明显的失误是她的勾手三周跳落冰时手扶了冰面而且用刃不够准确，另外她的两周半跳落冰质量也不太完美，结束前的换足联合旋转则出现了轴心偏移。科斯特纳目前以63.02分(技术分33.34/节目内容分29.68)排在第七位。
　　代表中国参赛的刘艳在第二组首位出场，她的短节目音乐来自钢琴版《梦幻骑士》。刘艳在本次比赛中更改了她开场的连跳，将原定的勾手三周接后外点冰两周的第一跳改成了难度较小的后内结环三周。她的连跳、后外结环三周跳和两周半跳都完成得非常顺利，不过她的旋转及步法的编排都比较简单，而且结束前的换足联合旋转也出现了轻微的轴心偏移的问题。刘艳的短节目得到了51.74分(技术分29.94/节目内容分21.80)，目前排名第十九。
　　女单自由滑的比赛将在北京时间2月26日上午继续。
　　(碧湖之绿)

