23日看点：韩晓鹏领4虎亮剑 中国男女冰壶队关键战
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，第21届温哥华冬奥会在加拿大温哥华将进行第十天的争夺，共决出四枚金牌，中国军团依然无争金点，主要关注点将是韩晓鹏领衔的男子自由式滑雪空中技巧资格赛，以及中国男女冰壶队的比赛。
　　韩晓鹏领衔男子空中技巧亮剑
　　男子自由式滑雪空中技巧比赛明天进行资格赛，昨天李妮娜等四名中国女将发挥正常，全部进入了决赛，明天中国男队要做的就是复制女队的成绩。
　　与女队一样，中国男队也有4名选手参赛，韩晓鹏是奥运会冠军，刘忠庆、贾宗洋和齐广璞也都实力不俗，尤其是小将贾宗洋，出道短短1年多，已经有两站世界杯冠军进帐，如果韩晓鹏因伤无法发挥全部实力，贾宗洋将扮演中国队“奇兵”的角色。
　　男女冰壶队关键战
　　中国女子冰壶队将迎战目前积分垫底的俄罗斯队，俄罗斯队并非一支强队，但该队却战胜了卫冕冠军、夺标热门瑞典队，因而也值得中国队认真准备，避免阴沟翻船。目前中国队与日本队、英国队和瑞士队积分差距不大，每一场比赛、每一投都有可能关系到循环赛最终的名次，在连续作战、体力和精力消耗很大的情况下如何做到集中精力、善始善终是她们应当着重加强的。
　　中国男子男子冰壶队仅胜一场积分垫底，他们已经基本无缘四强，在无名次压力的情况下需放手一搏，争取发挥出自己的水平，打出几场精彩的比赛。明天的对手美国队和德国队要弱于前几个对手，中国队有一定的胜机，如果发挥出色，也很有可能赢下一场比赛。
　　中国女子冰球队收官战
　　中国女子冰球队虽然在本届冬奥会上四战尽墨，但在与世界劲旅芬兰队和俄罗斯队的比赛中还是打出了自己的风格和水平，明日她们将与斯洛伐克队争夺第七名，这也将是她们在本届冬奥会上的最后一场比赛。
　　本场比赛可能是中国女冰的三位核心队员王莉诺、金风铃和孙锐的告别战，值得关注。如果能够做到享受过程、尽量不想结果、放手一搏，中国女冰或许将为我们带来一场难得的胜利。
　　女子冰球比赛还将进行美国队与瑞典队的半决赛，从实力来看，美国队占有明显的优势，取胜并闯进决赛将不成问题。
　　其他比赛
　　冰上舞蹈项目将决出金牌，在规定舞和创编舞比赛结束以后位居前三位的东道主组合瓦图/莫耶尔、美国组合戴维斯/怀特、俄罗斯组合多姆妮娜/沙巴林是金牌的有力争夺者。中国选手黄欣彤/郑讯将力争发挥出自己的最好水平。
　　雪上项目还将决出跳台滑雪大跳台K120男子团体、越野滑雪男子和女子自由式团体竞速赛三枚金牌。(冰雪季节)

