美国季军不雅照曝光遭驱逐 让美女脐下吻奖牌(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，有的时候做人还是要低调点，单板滑雪男子U型池铜牌得主拉戈现在对这句话或许深有体会，自己的不理智行为让他被迫终止温哥华之旅，而现在他只能呆在家里观看队友比赛了。
　　或许是被铜牌冲昏了头脑，拉戈通过自己的微薄上传了自己参加派对狂欢时的图片。图片显示身着美国队训练服的拉戈，佩戴着刚刚获得的铜牌，而一名不知名的美女在他的肚脐下的位置亲吻拉戈的奖牌。而图片很快被各大媒体网站所转载，拉戈的不理智行为遭到了不少人的谴责，不少美国人也认为这是美国代表团的耻辱。
　　清醒后的拉戈也意识到自己的行为有些过火，他立刻向美国单板协会和国际奥委会做出道歉，后悔当时太过冲动。并且自动退出了接下来的比赛。美国单板协会的发言人在接受采访时表示。“拉戈是个很棒的运动员，但是他的行为令人难以接受，当他把奖牌放在那里时，就意味着他必须在那个时间回家了。每个人都要遵守规定，不管是谁我们都会做出同样的处罚。”
　　而拉戈的父亲也对儿子的做法非常失望。“这没有触犯什么法律，但是他真的太愚蠢了，对我来说这个打击真的很大。”近年来美国运动员丑闻不断，北京奥运会的8金王菲尔普斯曾经在奥运会后曝出吸毒事件，所以在出征温哥华之前，美国奥委会就曾经警告过运动员一定要注意自己的行为，特别是在电话中和摄像机前，不过他们担心的事情最终还是发生了。
　　国际奥委会则把拉戈当成了反面教材，用以警告其他运动员，如果你们不注意自己的行为，拉戈就是你们的下场。
　　(stefan)

