自由式滑雪男子雪地越野赛 瑞士名将力压群雄摘金
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，2010年温哥华冬奥会自由式滑雪男子雪地越野滑雪赛在塞普莱斯山滑雪场结束争夺。瑞士名将迈克尔-施密德力压群雄获得金牌，奥地利选手安德列斯-马特和挪威选手格罗恩沃尔德分获银牌和铜牌。去年世锦赛第四名、加拿大选手克里斯-德尔波斯卡无缘奖牌。
　　尽管该项目是首次进入奥运会，但此前一直作为高山滑雪的一个小项存在。雪地越野滑雪赛考察了选手的转身等各种技术运用，比拼的是耐力、速度和力量。按照规则，资格赛选手将进行两次滑行，前32名选手进入正赛，随后选手进行分组，每四人一组。每组前两名进入下一轮，直到决赛。本次比赛，瑞士的施密德、加拿大选手德尔波斯卡以及奥地利的马特实力不俗，这三人都有希望染指金牌。
　　在率先进行的资格赛中，施密德从出发一路狂飙，无论转身还是跨越障碍都没有明显的失误，最终以1分12秒53拔得头筹。德尔波斯卡同样发挥出色，这位2009年世锦赛第四名的获得者以1分12秒89紧随其后，31岁的法国老将库恩-泽维尔排名第三，他的成绩是1分12秒91，夺冠热门、奥地利名将马特尽管出发不顺，但后程发力以1分13秒13获得第四名，挪威选手格罗恩沃尔德以0.1秒之差屈居第五名，另外一名奥地利选手托马斯以1分13秒44获得第六名。
　　1/8决赛进行得波澜不惊，有三位选手没能完成比赛，这其中包括资格赛排在第三名的泽维尔，被分在第五组的他出发后不久因为失去重心，摔倒在雪地上，无缘晋级。另外，资格赛获得的第六名的托马斯在比赛中同样出现失误，在快要到终点的时候被对手超越，最终获得小组第三惨遭淘汰。三位夺冠热门选手在这轮均顺利过关，其中第一组的施密德一路遥遥领先，第一个冲过终点；第八组的德尔波斯卡同样没有受到对手的任何挑战，斩获小组第一；而第四组的马特出于实力保留，以小组第二的身份晋级下一轮。
　　1/4决赛，第一组的施密德继续强势发挥，他一路高歌猛进，最终第一个冲过终点，率先晋级半决赛。随后第二组的马特尽管体力有所不知，但还是以第二名的身份入围八强。第四组的德尔波斯卡同样不负众望，他杀出重围晋级半决赛。
　　进入半决赛的8名选手同样分成两个组。第一组中，施密德和马特上演强强对话，经过激烈争夺，这两人的实力技高一筹，不过施密德力压马特以小组头名晋级，后者紧随其后出线。第二组中，德尔波斯卡没有发挥出自己的全部实力，以第二名的身份晋级决赛，另一个闯入决赛的是挪威人格罗恩沃尔德。
　　决赛开始后，施密德轻松跨过每一个障碍，弯道的加速和重心的控制也十分出色，最终第一个冲过终点获得冠军。马特紧随其后获得亚军，季军被格罗恩沃尔德夺走。德尔波斯卡排名垫底，无缘奖牌。(Timy)

