周洋最想给爸妈换大房子 政府送慰问金赞助商不断
　　本报讯 北京时间22日中午，周洋夺得1500米冠军后，要经过药检等一系列程序，因此并没能在第一时间往家里打电话跟家人分享喜悦，让记者苦等了好久。为了不影响25日的3000米接力和27日的1000米比赛，远在温哥华的周洋除了赛后接受了央视的采访外，谢绝了绝大多数媒体的采访请求。昨日，周洋再次给家里打电话时，本报记者在周洋家中终于连线到她本人。
　　周洋夺冠后，现场只举行了颁花仪式，正式的颁奖仪式是在北京时间昨天中午进行的。仪式前两个小时，周洋给妈妈发了一条短信：“妈妈干啥呢？我一会儿就去颁奖了哈哈，你们能看见吗？”周洋的妈妈王淑英忙着接待络绎不绝前来贺喜的亲朋好友，没来得及回复女儿的短信，10分钟后，“等不及”的周洋把电话打回了家里。由于当时只有本报记者在场，我们也得以提前向新科状元道贺。
　　周洋夺冠后，她的父母太过兴奋，只睡了两三个小时，不过周洋笑着告诉记者：“比赛完了参加药检，回去后就很困了，睡得还挺好的。”以一敌三，从韩国强手中突围，周洋的金牌更显得含金量十足，对于网上铺天盖地的称赞，周洋称还没来得及上网浏览。对于她对着央视镜头说的那句“想让我爸我妈生活过得好一点”感动了一大批人，周洋更是笑称还不知道。她没有料到，一句朴实得不能再朴实的话，已经让她成为了年轻人的新榜样。当记者问她究竟是想最先改善哪方面时，周洋表示，想给父母换一套大点的房子，“他们挺不容易的”。
　　夺冠当天晚上，周洋的教练孔新告诉她，已经有一家航空公司表示要赞助两张长春至北京的单程机票给她的父母，让周继文和王淑英去北京接女儿。尽管急着去参加颁奖仪式，不过周洋还是露出了孩子般的天性，询问妈妈有没有哭，爸爸有没有喝多了，“我们到温哥华之后，就是训练、比赛，根本没时间逛街，还没想好给他们买什么礼物呢！”孝顺的周洋每次外出比赛都会给家中所有人准备礼物，只是这一次她或许还没有意识到，金牌已经是超越一切的最好礼物了。
　　1500米比赛结束之后，周洋表示有点累，也并没有与队里搞任何庆祝，“可能一会儿颁奖仪式结束后会庆祝吧，不过我还是要好好准备接下来的比赛。”不善言谈的周洋在回忆起突出重围的那2分多钟时，仍有些兴奋，“在比赛开始之前，李老师一个劲儿地告诉我，不要有压力。但是我特别想拿1500米的冠军，我自己在心底一个劲儿鼓励自己。冲过终点线那一刹那，我情不自禁地流泪了。跟李老师、队长拥抱的时候，眼泪止不住地往下流。”周洋将近两个月没有更新自己的博客了，终于在昨日有了变化，周洋写道：“2月20日，对于我来说，可能是终身难忘的日子。我的梦想，终于在这一天实现。” 电话的那头，周洋还不忘打探一下她在家里养的宠物狗“蛋儿蛋儿”咋样了，看起来心情十分轻松。距离她的第二枚冬奥会奖牌甚至金牌，也许不远了。
　　夺冠之后……
　　庆祝和收获的一天
　　所有人都喝多了
　　22日中午周洋如愿夺冠后，家里便开始接待已经数不清是第几拨的记者和第几拨的道贺人群。一直到晚上6点钟才开始了第一轮的庆功宴。除了家人外，还有周洋的几任教练。频频举杯，大伙都喝了不少，周继文笑着说，不记得喝了多少。周洋的二姨也延续着前一天的激动：“我从来不喝酒的都喝了两瓶！”周洋的表哥刘鹏飞从庆功宴回家后一直激动得睡不着，上网搜索着所有关于周洋的评论，边看边笑个不停。昨天一早不到6点半，只睡了两三个小时的周继文和王淑英就起床了，7点便开始继续迎接各路祝福。
　　流泪的一天
　　王淑英逢采访必哭
　　一上午，王淑英接受了七八家电视媒体的采访，每次对着摄像机，在谈起女儿的滑冰之路时，王淑英都动情地流泪，“孩子真的是太不容易了，太苦了。孩子特别孝顺，总舍得给我俩花钱。”虽然是两室的房子，但家里开彩票投注站，抽烟的人也多，环境不好，只有这间屋子能睡觉，“我俩在床上，她爸爸就只能打地铺。”
　　生意大好的一天
　　都来周家买彩票沾喜气
　　周洋夺冠后，很多人知道了她家的这个小小的彩票投注站，从金牌诞生的那一刻起，就陆陆续续有很多人来“沾喜气”买彩票。昨日一位王先生在看过报纸后特意坐公交车找到了周洋家，机选了5注“超级大乐透”：“我以前一直都在家附近买点彩票，今天特意过来买几注沾点好运气！”对于老客户，王淑英和周继文总要每人赠送一注，很短的时间里就送出去100多元彩票。昨日当记者打算掏钱买几注也试试运气时，王淑英爽快地打了4注：“送给你的，8块钱，代表发发发！”女儿的成功，已经让这个小小的彩票站火得不得了了。
　　生活开始改变的一天
　　收到第一笔慰问金一万元
　　让父母过得好一点，周洋的夺冠感言，竟然从这里说起。尽管奖金还没有到位，不过昨日长春市朝阳区政府第一个送来慰问金一万元，是周洋夺冠后家里收到的第一笔钱。在媒体纷纷报道这个并不富裕的家庭后，航空公司赞助机票，某公司送来了保健器械……周洋家的生活已经开始发生改变，苦尽甘来。(韩玉红 报道)

