韩国队疯狂庆祝狂喜化作泪水 教练怒向裁判徒奈何
　　尽管韩国队第一个冲线，但是最终的冠军不属于她们。尽管在比赛中受到韩国队干扰，但是中国队笑到了最后。在3000米接力的比赛中，张会与孙琳琳交接棒时与韩国发生碰撞，孙琳琳甩出赛道，与韩国队拉开了很大的一段距离，韩国队最终凭借这被甩开的距离第一个撞线。在韩国队欢欣鼓舞的庆祝自己的胜利时，中国队教练李琰坚定的举起了向裁判提出申诉的手。
　　韩国队第一个冲过终点线后，我们看到的是韩国队所有队员和教练庆祝的画面。也许是因为身上背负了太大的压力，韩国队四名女将在撞线后扑向教练席，抑制不住兴奋的心情留下了激动的眼泪，她们四人举起韩国国旗庆祝她们的胜利。韩国队大胡子教练看到这这振奋人心的一幕也是振臂狂呼，与其他教练员抱成一团相拥庆祝。
　　而此时的中国姑娘们脸上写满了不解和无辜，她们并没有黯然退场，而是队长王?带领四名姑娘手拉手站在了一起，她们等待的是两名裁判之间商议的结果。而这个时候，两名裁判也在对中韩大战做着最后的判罚，韩国队是否犯规即将揭晓。最终，裁判长走向韩国队教练席，几句话过后我们看到的是韩国队主教练愤怒的表情，他不停的向裁判员大声说着什么，双手捶着挡板，但是裁判只对他摇摇头，韩国被判犯规。这个时候在他的旁边，中国队已经高举双臂庆祝了。直到所有人都退场了，韩国队主教练还在不停的摇着头，嘴里嘟囔着NO,NO，这是已经变成了他无法接受的现实。
　　顿时，冰场上成为了中国姑娘胜利的舞台，王?带着队员欢庆的场面与韩国姑娘们的落寞身影形成了鲜明的对比。韩国人脸上写满了绝望，这不是他们第一次感受什么是天堂地狱一线之间，欢乐的泪水就在这短短的几分钟之后变成了伤心泪。在女子1500米比赛之前，韩国媒体就提前宣称3人进入 决赛的韩国队已经将金牌提前收入囊中，但是最终周洋创造奇迹夺金给了他们致命打击，而这一次，韩国队的提前庆祝再次让他们丢尽了脸面。
　　这枚金牌也许是本届温哥华冬奥会中国代表团赢得的最戏剧性的一枚金牌，当然也是含金量颇重的一枚金牌。这一仗不仅打破韩国16年的垄断，也将永远被韩国人所铭记，这一战她们伤的不轻。(伊夕)

