王励勤虎年春节王者归来 做中国乒坛常青树非奢望
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，2010年国际乒联职业巡回赛卡塔尔站落下帷幕。在最后一项男子单打的争夺中，中国选手王励勤以4比1力克队友张继科，职业生涯第三次夺得卡塔尔公开赛男单冠军。这次夺冠同时也结束了王励勤自2007年萨格勒布男单问鼎以来长达33个月的冠军荒，在2010年春节尚未结束之际，这位曾经的三届世锦赛冠军上演了一幕“王者归来”。
　　在中国男乒的奥运三虎中，王励勤其实是最没有优势的一个：王皓和马琳年纪都比他小，前者打法先进、后者拥有奥运单打冠军的光环，并且在世界大赛中都是外战的一把好手。反观王励勤，自萨格勒布世乒赛夺冠之后便陷入了长久的低谷，无论是公开赛还是世乒赛团体都曾经负于排名远低于自己的外国对手，表现相当不尽如人意，刚开始的时候，他的失利还能引起人们的惊呼，大家还在计算这是他的第几场外战失利，但随着告负场次的增多，连计算的人也没有了。以至于在2008年奥运会之前，王励勤的参赛资格一直备受质疑，坊间有舆论认为，出于培养后辈的目的、应该用当时风头正劲的马龙替代他出战。最终王励勤在北京也未能圆梦，仅仅蝉联了男单的铜牌。
　　进入无机时代以后，由于原先力量和旋转上的优势都被削弱，王励勤的低潮期也就这么一直持续了下去。对于王励勤来说，威胁还不止来自于队外，队中年轻队员的迅速崛起也对他造成了很大的冲击。新生代的代表马龙在近两年来几乎成了王励勤的“克星”，在大大小小的赛事中对他连战连捷，甚至好几次让他吞蛋而归。此外，诸如张继科、许昕等小将也开始累积对王励勤的胜绩，让王励勤的处境越来越艰难。由于伦敦奥运会名额的削减，最终能参加男单比赛的仅有两人，不少人都认为无法走出低谷的王励勤希望已经非常渺茫，而在去年传出上海乒羽中心让他挂职的消息时，一度更是有很多人认为他将就此退役。然而就是顶住这样的压力，王励勤依旧在坚持--为了自己的乒乓球梦想。
　　本次卡塔尔站的抽签结果刚产生时，很少有人认为王励勤能够夺得最后的冠军，尽管他曾经两次在这里捧起过男单金杯。他所在的2/4区聚集众多外国强手，仅韩国老将吴尚垠就足以造成巨大的威胁。果然，在1/8决赛遭遇吴尚垠时，王励勤就陷入了苦战，上来就大比分0比2落后。然而，王励勤并没有放弃，他硬是攻破了以防守著称的吴尚垠的防守网、以4比3险胜对手、成功晋级下一轮。不过，前面的路依旧困难重重：进入半决赛之后，等待他的是自己的克星、现世界排名第一的马龙。
　　王励勤上一次在国际赛场战胜马龙已经是2007年深圳大奖赛的事情了，此后他仅在国内的乒超联赛中偶尔对马龙有过胜绩，马龙的打法两面均衡、前三板技术出色，加上速度远胜过已经年过30的王励勤，可以说是中国队阵中王励勤最难打的对手之一。然而，就是在大家都以为他将就此止步四强的时候，王励勤却爆发了巨大的能量，以4比2淘汰马龙、进入决赛。国际乒联的评论中称他“像超人一样打出完美的弧圈球”，认为他在这场比赛中的表现足以媲美巅峰时期，极尽溢美之词。挟着这股气势，王励勤在决赛中乘胜追击、以4比1战胜另一名年轻的队友张继科、夺得本站比赛的男单冠军。
　　在中国男乒阵中，王励勤年纪最大，却是训练最为刻苦的一个。连刚刚20出头的马龙、张继科等年轻选手都坦承，自己练得没有大力那么“狠”。因此在王皓身材日益臃肿、马琳开始有些“跑不动”的时候，王励勤依旧保持着充沛的体能、身材也是三人中保持最好的。尽管此前一直深陷“冠军荒”，但他始终默默坚持努力，这种精神让人钦佩，也值得后辈们学习。本次卡塔尔站的男单冠军对他来说是最好的回报，倘若能够保持这样的状态，大力成为中国乒坛的“常青树”也并非幻想。
　　(殷雨)

