王冰玉惊人效率超世锦赛决赛 1特技让对手吃尽苦头
　　新浪体育讯　随着王冰玉一记精确的掷球，中国女子冰壶队在与丹麦队的第六局比赛中一举得到5分，从而在总比分上取得了11-1的领先，逆转无望的丹麦队随后主动认输。中国队在取得三连胜的同时，也迎来了在本届冬奥会上最轻松的一场胜利。据赛后的技术统计显示，王冰玉92%的成功率不仅冠绝全场，也是她在世界大赛中的最佳数据。
　　在先后战胜瑞士队和日本队后，中国女子冰壶迎来了冬奥会上的又一劲敌——丹麦队。从历史战绩来看，中国队自从2008年世锦赛以来，保持了对丹麦的三连胜，因此对于这场比赛姑娘们也显得信心十足。另一方面，老牌劲旅丹麦队是一支典型的情绪化队伍，她们在之前的比赛竟以3-7负于弱旅俄罗斯，爆出了一大冷门。
　　这场比赛丹麦队依然显得不在状态，首局被中国队后手得到1分，第二局拥有后手优势的丹麦队三垒和四垒连续严重失误，送给中国队2分。本就不在状态的丹麦队遭遇了这样的当头棒喝后，在随后的比赛中更是被失误缠身。第三局和第四局丹麦队四垒马德列宁-杜邦均在最后一掷的关键时刻掉链子。虽然丹麦队在第五局利用后手优势得到1分，但这也是丹麦队在全场比赛得到的唯一1分。而五局过后，丹麦队的四垒的成功率仅为和50%。
　　与此同时，王冰玉的成功率高达95%，几乎是对手的两倍。而全场比赛结束后，王冰玉的成功率也高达92%，这比她在2009年世锦赛夺冠一战的88%还要高。
　　与前三战相比，王冰玉的成功率在这场比赛中有了明显的提升。首局王冰玉为中国队拿到1分取得开门红，第二局和第四局又是王冰玉出色的最后一掷，将压力甩给对手，从而造成了丹麦队四垒的严重失误。在第六局，王冰玉更是在复杂的局面中先以一记漂亮的双飞为中国队扭转了不利局面，随后她最后一击抓住对手失误的漏洞，成功地帮助中国队一下子得到了5分，也迫使丹麦队不得不在比赛刚刚过半就主动认输。
　　除了自己精确的投掷，王冰玉作为主将更是在这场比赛中将自己的智慧发挥得淋漓尽致。其中从第2局到第5局，中国队均是先手。一般来说在冰球比赛中，后掷球的一方往往具有优势。但对于王冰玉统领的中国队来说，往往在先手局能够偷分成功，让丹麦队吃尽苦头。其中的关键无疑是王冰玉的全局面和指挥能力，这一点尤其是在第四局显露无遗。在这一局中，处于先手的中国队一垒周妍上来就将球打出底线，这一失误相当于这一壶白掷了。然而王冰玉不急不慢，指挥随后出场的岳清爽和柳荫打出好局，她自己也在最后一掷表现出色，反而把压力留给了对手，结果丹麦队四垒出现失误，拱手送给了中国队2分。
　　一直负责解说冰壶比赛的央视评论员洪钢也不得不赞叹：“看似(丹麦队)输在四垒，其实输在主将。”
　　(奕晓)

