女子短道接力摘金勿忘1人 若她在韩国更没任何机会
　　新浪体育讯　当由王?、周洋、张会、孙琳琳组成的短道速滑女子3000米队以4分06秒610破世界纪录的成绩率先通过终点线的一刻，中国队首次问鼎该项目冬奥会金牌，结束了韩国队之前四届冬奥会的垄断。然而，这支创造历史的队伍却并非中国队最强阵容。由于赛前的意外受伤，中国短道队绝对主将刘秋宏最后一刻无缘奥运，让这位屡立战功的运动员无法亲身参与到这创造历史的一刻，否则韩国队更没有机会。
　　刘秋宏是中国女队绝对主力。07-08赛季才在国际赛场亮相的她很快就在在竞争激励的中国女队里占据了自己的一席之地。在近两年里，她曾经取得过08-09赛季500米、1000米年终亚军，并且在08、09两届世锦赛上蝉联500米亚军。08-09赛季起，她与王?、周洋和张会组成了中国短道队的“四小金花”，但凡由她们四人参与角逐的接力比赛，冠军几乎从未旁落，并且她们四人至今仍然保持着女子3000米接力的世界纪录。
　　然而，在1月20日的一次常规训练中，刘秋宏意外摔倒，并且用冰刀在大腿上划伤12公分的伤口，伤及六层肌肉，缝合200多针。虽及时送往医院手术治疗，但这位中国队不可或缺的大将能否披挂角逐本届冬奥会的问题，一时间成为了教练组最为头疼的困扰。出院后，刘秋宏在北京一边治疗伤病，一边恢复性训练，因此没有在1月29日随队出征加拿大。
　　就在中国短道速滑队出征温哥华之际，以王?为首的全体队员与刘秋宏抱头痛哭，这一刻她们都在期待着奇迹的发生。因为谁都不希望这位为梦想拼搏了四年的女孩在冬奥会开赛前的最后一刻遗憾无缘。在随后的日子里，刘秋宏始终没有放弃恢复训练，并在2月5日，经过专家的二次会诊，得到了前往温哥华的许可，但最终还是因为竞技状态不足以参与高水平较量，报名截止前一小时宣布退出。在梦想破灭的一刻，刘秋宏久久地坐在冰场上，在心底一次次地重复着：我的奥运会没了。的确，她曾经离奥运很近，她也曾经看到了奇迹……但是，在挫折面前，刘秋宏始终以微笑面对，在她看来，既然无法改变，就需要包容一切。这些经历对她来讲只会让自己更加坚强！
　　在女子3000米接力这个讲究配合默契的团体项目来讲，刘秋宏的退出无疑将产生中国队最为巨大的影响。具备出色爆发力的她，长期以来一直担当中国队起跑的重任。能够在比赛伊始先声夺人，对整场比赛的发挥往往有着极为重要的影响。因此，今天参赛阵容的队员们默契程度和绝对实力均不是中国队的最强阵容。
　　今天中国女队的胜利更应该视为是整个团队的成功。冠军的取得离不开每一个为之付出过努力的运动员。当王?、周洋、张会和孙琳琳成为四个最耀眼明星的同时，不能忘记刘秋宏，她为中国短道速滑项目的贡献不可忽视。
　　王?夺冠后也表示感谢刘秋宏，王?说，这一刻刘秋宏肯定也特别高兴。刘秋宏虽然没有上场，我们知道，她一直在背后默默地给我们加油，鼓励我们，“实际上今天我们是五个人在作战。我相信，这一刻坐在电视台前的她肯定也是泪流满面，为中国队高兴、开心。”
　　(王振炀)

