邓帅为阿联制定两套打法 大鹏伤退却激活另一尖兵
　　北京时间9月9日，中国男篮在河南许昌迎战冰岛国家队，进行武汉亚锦赛前的最后热身。在经历测试赛5连败后，男篮终于迎来胜利。作为男篮征战亚锦赛、争夺直通伦敦奥运门票的新领袖，易建联(微博)也以全新的面貌出现在大家眼前。本场比赛他砍下13分、8个篮板和6次封盖。特别是在王治郅上场后，在有限的时间内，“郅联组合”让人们看到了它强大的威慑力。或许当晚的比赛只是这对超级搭档展露实力的“冰山一角”。
　　易建联在场上，中国队围绕他展开进攻的策略就不会变。邓华德排出的这套首发阵容，大致两套打法，一个是利用孙悦高位策应，易建联选择在高低位之间游走，若在低位接球，选择个人强攻，若在高位拿到球，则替反跑的锋线球员掩护，为队友送出助攻。另一个打法是把阿联拉到高位持球，传球给朱芳雨(微博)，让后者背身单打，自己则拉到弱侧。这些打法的核心都是一个，那就是充分利用阿联活动范围大，运动能力强的特点盘活全队。
　　首节比赛，阿联只得到3分，中国队的进攻套路磨合得并不顺畅。大郅的登场解放了易建联。这是近段时间热身以来，“郅联”组合第一次亮相。王治郅的上场，让中国队的进攻更加立体化，直接受益者就是阿联。上半场最后4分钟内阿联所得的4分，全都是在篮下所得，没有了外围的勉强出手。 从比分上看，阿联与大郅联袂登场前，中国队一直处于落后追赶状态。但是在下半场邓华德让二人同时首发后，到了第三节过半，中国队已经领先8分之多。冰岛队员在一对一的情况下无法阻挡易建联，进攻端找到了大郅这个“最佳搭档”。本场比赛易建联出彩的地方更体现在防守端。经历了斯杯(微博)和伦敦测试赛后，阿联的精神状态调整得非常好，跑动很积极，防守端尽职尽责。全场6次封盖就说明了这一点。
　　值得一提的是，中国队得分最高的还不是易建联，而是孙悦。他砍下全队最高的16分，看来在王仕鹏(微博)因伤退出之后，孙悦也许能够起到很好的弥补作用。

