父母卖冰糕织毛衣供周洋 一场大病让她与滑冰结缘
　　周洋家在长春市卫星路上的恒光小区，小区是长春光机研究所的家属小区，是已经有二十多年历史的老小区。步入小区直走200米，在小区的倒数第二栋楼就是周洋家住的7栋。“就是里面那栋红色的老式楼房。”小区里的刘大妈热情地告诉记者。从周洋家楼的外观看，几乎所有的邻居家都换了塑钢窗，但周洋家却还是老式的钢窗。
　　含辛茹苦
　　父母腿有残疾 当初就想生女儿
　　1991年6月9日，周洋降生在吉大三院，父亲周继文如愿得到了一个女儿。“当时我跟其他父母要儿子的想法不同，我和我爱人当时就想要一个女儿。”周继文回忆说。周继文和妻子王淑英的腿上都有残疾，都是后天意外造成的，而且两人都没有稳定的工作，家庭收入基本靠夫妻俩给别人打短工。“因为家里困难，怕养不起儿子，所以有了女儿周洋，我和爱人都非常开心。”周继文谈起当年眼里有着无奈。
　　由于出生在羊年，父亲给女儿取名周洋，意在让孩子的未来像海洋一样宽广。为了女儿，周继文和王淑英可以说含辛茹苦。“我们只要有一分钱都想着给女儿花，在各方面都尽全力让女儿用最好的东西。”周继文说。用周继文的话说，他们那些年一直在“打游击”。“我们俩根本没有什么正式工作，家里最困难的时候我拎着冰糕箱子，在周围的小区和学校卖冰糕，一天根本赚不了几个钱。后来我还做过厨师，但也都是短时间的。”周继文说。
　　天佑英才
　　一场大病让周洋与滑冰结缘
　　在父母全心全意的呵护下，小周洋健康成长着。然而，天有不测风云，在4岁那年，周洋患上一场大病。“当时发现孩子总是肚子痛，整天哭闹，去医院一检查，医生说必须手术治疗。”周继文说到此处还为当年的手术揪心。“我和她母亲身体都不好，真怕把毛病遗传给孩子，好在手术很成功。”天佑英才，手术后的周洋很健康。
　　然而，一场大病过后，周继文却坚定了让周洋练体育的念头。“周洋的病好了以后，我就一直打算让她练体育。”周继文很快将他的想法付诸行动。在周洋8岁时，父亲为她买了单排旱冰鞋，当时这双旱冰鞋就花了800元钱，那几乎是家里两个月的收入。“孩子开始就很爱滑，而且很快在同龄人中就没有对手了。”周继文说。
　　在周洋8岁时的一次小学运动会上，速滑教练崔顺子发现了周洋和另外一名男生，并将他们带到了大道速滑的冰场上，崔教练正是冰雪名将叶乔波的启蒙教练。从此周洋与冰雪结缘，而另外那名男生却因没能坚持下来而中途放弃。
　　寒冷天气
　　父亲让周洋从大道改练短道
　　8岁练滑冰有点儿晚，当时大部分人都不赞同周继文让孩子练滑冰，然而周继文有着自己的想法：“我就是让孩子锻炼身体，如果能有成绩更好。”有了这种想法后，周继文几乎为孩子付出了全部心血。当时长春没有像样的冰场，在伊通河的冰面上、在南湖的冰面上、在理工大学简陋的人工冰场上，到处都留下过周洋滑冰的身影。
　　刚开始的两个月，周洋跟随崔顺子练习大道，由于当时的大道冰场都在室外，父亲周继文看孩子冻得可怜，所以坚决让孩子改练短道。“当时长春冬天的温度特别低，看着孩子那么小，我出于一种简单的想法，让她改了短道。”周继文说。就这样，在练了两个月的大道后，周洋开始跟教练哈振峰练习短道。
　　借钱开店
　　生活重心都是围着周洋转
　　为了供周洋继续滑冰，周继文与爱人王淑英开了一个彩票投注站。周继文说：“当时实在没有什么出路，更没有什么经济来源，就连周洋在学校住宿的寝室费都拿不出，真是没有办法，我跟亲戚借了些钱，兑了这个彩票投注站，总算是可以把三口人的嘴喂饱。”母亲王淑英也插了一句：“我当时就靠给别人织毛衣，但这点儿钱真是太少了。”周洋家窗前悬挂着一个大大的彩票投注站牌子，家里一个房间用来做投注站，另一个房间三口人住，这间60多平方米的小屋既是投注站也是家。
　　就这样，周洋在一个生活面临重重困难的家里成长，但她的成绩却在突飞猛进，很快进了市队，接着进了省队。“最早我骑着自行车送孩子滑冰，后期骑着摩托车送她，生活的重心就是围着她转，也就顾不得什么工作了。”周继文说。
　　在周洋家里，最值钱的就是那台46寸的电视机。“这是我去年元旦的时候买的，当时是短道速滑世界杯，买电视也是为了看孩子比赛。”周继文看着女儿周洋夺冠时的回放，脸上和心里都乐开了花。
　　苦尽甘来
　　收获“韩流终结者”美名
　　想着父母的辛劳，懂事的周洋为他们心疼，也暗下决心，要更加努力，用自己辛劳来改变家庭的现状。
　　“在我们队，我根本不行，周洋老能练了，怎么练都不累，我跟她是没法比。”每回提到周洋，奥运冠军、现中国短道的“一姐”王?都会作出如此评价。出色的天赋，惊人的毅力，刻苦的训练，中国队里的这个“小不点”进步飞速，近年来逐渐在国际赛场上展露锋芒。在2009年，国际滑联4站短道速滑长距离世界杯比赛中，周洋发挥稳定，一人斩获3金，她也被视为中国在中长距离项目上一位“韩流终结者”。
　　生活中，王?是短道速滑队的假小子，然而周洋却与她截然相反，周洋更文静。用母亲王淑英的话说，周洋更像是乖乖女。母亲王淑英对姑娘的生活最了解。90后的周洋不仅喜欢毛绒娃娃，而且喜欢林俊杰，这都是她区别于其他队友的地方。周洋在北京的国家队公寓里光是米老鼠娃娃就有好几个，加上喜羊羊的玩偶，活像一个动物世界。
　　在国家队中，周洋和王?是最要好的朋友。在速滑队里，王?与周洋同一个寝室，而且训练两人也总是分在一组。“每次打比赛回来，王?只要到长春就会来我家吃饭，没事儿的时候王?还能陪我喝几杯。”周继文说。
　　本报记者 王志锋

