天津女排逆转八一连续第八次进决赛 将与上海争冠
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，2009-2010赛季全国女排联赛A组四强交叉半决赛第二回合的争夺全部结束。上海队直落三局横扫江苏女排，天津女排则在0-2落后的情况下苦战五局以3-2力擒八一队，技高一筹的上海和天津两队均以总比分2-0击败各自对手再度会师决赛，而对于天津女排来说，这也是她们连续第八次晋级决赛。
　　上海女排3-0胜江苏女排
　　上海队在首回合较量中客场以3-1力挫江苏队掌握了晋级决赛的主动权，此番回到主场再战，上海队凭借出色的发球和多变的进攻直落三局横扫对手以两回合2-0的总比分击败对手再度入围决赛，三局比分为25-12、25-21和25-17。此役上海队的接应张磊个人斩获13分，国手马蕴雯收获3分。江苏队得分最多的主攻翟婷丽仅有8分入账，两大国手惠若琪和陆倩则分别得到7分和3分。
　　此役上海女排的首发阵容为主攻杨婕、张轶蝉，副攻朱慧菁、马蕴雯，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖。江苏女排则派出了主攻惠若琪、翟婷丽，副攻李珂佳、许玲俐，接应陆倩，二传李慧和自由人陈展应战。
　　首局比赛2平后翟婷丽的扣球失误、杨婕的强攻、朱慧菁的吊球和张磊的拦网连得四分让上海队以6-2领先。尽管陆倩和翟婷丽的重扣帮助江苏队将比分迫近到4-6，但是马蕴雯的快攻和张磊的发球连续得分还是让上海队在第一次技术暂停时以8-4占先。暂停后江苏队失误较多，上海队打吊结合收效不俗将比分拉开到11-6。朱慧菁等人的快攻颇具威胁，杨婕的强攻和马蕴雯的拦网相继得手更是让上海队在第二次技术暂停时以16-9遥遥领先。马蕴雯的拦网、杨婕和张磊的反击连得三分使得上海队以19-9领先，强攻基本被盯死的江苏队难有作为，翟婷丽连续扣球失误使得上海队以24-11的绝对优势领先赢得局点，陆倩的发球失误更是让上海队以25-12轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛江苏队改由汤剑和许玲俐搭档副攻。卞雨倩的发球迫使江苏队一传连续失误，再加上陆倩的扣球出界和杨婕的反击使得上海队以4-0占先，江苏队被迫用姜倩雯将陆倩换下。朱慧菁的发球轮接连破攻，张轶蝉的强攻、张磊的拦网相继得手让上海队以8-1领先进入第一次技术暂停。上海队主动失误的增加让江苏队获得了喘息机会，汤剑的发球得分和许玲俐的快攻有所改善帮助江苏队一度将比分迫近到9-11。上海队则利用多点进攻再次将比分拉开，惠若琪的吊球失误使得上海队在第二次技术暂停时以16-9占先。暂停后江苏队快攻牵制作用的加强，翟婷丽和惠若琪强攻命中率大幅度回升帮助本队将比分差距缩小到18-20。上海队成功顶住了对手的反扑以23-21保持领先，张磊的扣球和马蕴雯的拦网连得两分帮助本队以25-21再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛2平后江苏队主动失误增加处于被动，马蕴雯拦网建功让上海队以6-2占先，短暂相持后张磊的扣球得手帮助上海队在第一次技术暂停时以8-4保持领先。江苏队在6-10落后的时候用陈亚云换下翟婷丽加强进攻，上海队则依靠张磊的前后排突破牢牢掌握了主动权将比分拉开到14-8，江苏队的触网更是让对手以16-10领先进入第二次技术暂停。晋级无望的江苏队以锻炼新人为主战斗力有限，张磊等人的有效突破让上海队一路领先以21-15占先。惠若琪的发球失误使得优势明显的上海队以24-17领先获得赛点，张轶蝉的强攻一锤定音帮助本队以25-17赢得最后的胜利，从而以3-0完胜对手成功晋级决赛。 
　　天津女排3-2胜八一女排
　　卫冕冠军天津队回到主场迎接八一队的挑战。在两队首回合的交锋中，八一队发挥欠佳三局比赛均以较大劣势惨败晋级几成奢望。此役天津队虽然遭遇了对手的顽强抵抗，但是她们在0-2落后的情况下顶住了对手的冲击连扳三局以3-2逆转击败对手以两回合2-0的总比分战胜八一入围决赛，五局比分为19-25、24-26、25-18、27-25和15-12。此役天津队的主攻新秀陈丽怡个人斩获26分，国手李娟和殷娜分别获得21分和4分。八一队表现最好的主攻范琳琳也有26分进账，老将白云和国手陈瑶分别收获了16分和15分。
　　首局比赛客场作战的八一女排反客为主凭借范琳琳的凌厉强攻在第一次技术暂停时以8-2的绝对优势占先。虽然陈丽怡的进攻效率较高让天津队将比分迫近，但是王忱等人均有稳定发挥还是八一队在第二次技术暂停时以16-12保持领先。后半局比赛八一队的强攻优势不减，白云、范琳琳等人强攻表现不俗帮助八一队以25-19先胜一局。
　　第二局比赛两队争夺更加激烈，天津队的快攻突破有所加强，八一队则继续依靠强攻施压并且在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势领先。虽然霍晶的快攻较有威胁，但是李娟、殷娜等人的强攻受限还是让天津队难以摆脱对手的纠缠，八一队则凭借范琳琳的强攻、陈瑶的快攻保持了较强的战斗力，双方战至24平后八一队把握机会能力更强以26-24险胜，从而以大比分2-0占先。
　　尽管天津女排在第三局比赛中凭借李娟和陈丽怡的强攻掌握了主动权以25-18的较大优势扳回一局，但是她们在第四局比赛中依然遭遇了八一队的有力抵抗。范琳琳、白云的强攻以及陈瑶的拦网均有上佳表现让八一队在第二次技术暂停时一度以16-14领先，只是最后时刻没能抓住机会以25-27惜败被天津队将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛两队争夺更加激烈。天津队凭借李娟的强攻和霍晶的快攻给对手施压，八一队则主要依靠左婷和陈瑶的进攻与对手周旋，天津队主动失误稍多让八一队占据了上风以8-6领先交换场地。后半局比赛天津队利用出色的发球重新夺回了主动权，李娟和陈丽怡在强攻上也有稳定发挥帮助天津队以15-12反败为胜，从而以3-2力擒对手闯入决赛。
　　女排联赛总决赛将于3月14日拉开战幕，届时上赛季分获冠亚军的天津和上海两队将再次为冠军归属展开激烈的争夺。 
　　(高加索)

