中国女子短道揽4金史无前例 做到韩国鼎盛时所不能
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，当中国选手王?以1分29秒213的成绩率先通过短道速滑女子1000米决赛终点线的一刻，中国女子短道队完美谢幕。在过去的两周里，王?和她的队友们狂揽本届女子短道速滑项目的全部金牌，成为了冬奥会历史上第一支完成这一壮举的团队。
　　回顾历届冬奥会的参赛过程，韩国无疑是在短道速滑项目上最为突出的一个国家。虽然他们在06年都灵冬奥会上豪取6金，但包揽女子全部金牌的成绩，之前却是没有一支队伍完成过的。2010年的温哥华，这一历史终于打破，而它的创造者便是中国女子短道速滑队！
　　1992年法国阿尔贝维尔冬奥会上，短道速滑首次列为正式比赛项目，在那届冬奥会上共有四枚金牌产生。韩国男队先后在1000米和接力项目上问鼎，包揽了男子项目的两枚金牌，而美国与加拿大则各获得一枚女子项目金牌。
　　1994年挪威利勒哈默尔冬奥会，短道速滑项目的金牌总数上升至6枚。尽管韩国选手取得了其中的四枚金牌，但并没有实现男子或女子项目的包揽。在男子项目中，实力强大的韩国队尽管收获了500米与1000米两项个人项目的冠军，却在最后一刻失手男子5000米接力金牌；女队则继续在传统弱势项目500米上颗粒无收，最终无缘包揽伟业。
　　1998年日本长野冬奥会，短道速滑项目的金牌设置于1994年冬奥会的6枚相持平。在那届比赛里，韩国队依旧以3枚金牌的总成绩笑傲赛场。三枚金牌分别来自于：女子1000米、女子3000米接力和男子1000米。加拿大则收获男子5000米接力和女子500米两项冠军；东道主日本队摘得了男子500米项目的金牌。在本届冬奥会上，包揽金牌的队伍依旧没有产生。
　　2002年美国盐湖城冬奥会，短道速滑项目的金牌总数上升至8枚，首次引入了男女1500米两个项目。赛前，连续称霸冰坛四年的中国女队有望实现女子四枚金牌的包揽。但最终仅有大杨扬收获了500米与1000米两项个人冠军；韩国女队则硬拼下了1500米与3000米接力的两枚金牌，与中国队打成平手。男子比赛方面，加拿大队斩获男子500米和5000米接力两枚金牌，美国选手和澳大利亚选手也各自收获一枚金牌。没有队伍包揽女子金牌的历史依旧在延续。
　　2006年意大利都灵冬奥会，短道速滑项目的金牌总数依旧为8枚。在这届比赛里，韩国队的强大，另其他国家的运动员对金牌只能望而却步。女队领军人物陈善有和男队领军人物安贤洙各自取得了3枚金牌，成为了短道速滑赛场绝对的霸主。然而，男女500米这两个项目的“瘸腿”，让他们即使是在如日中天的时期，依旧无缘包揽全部金牌的壮举。中国选手王?与美国选手阿波罗凭借自己在500米上的出色发挥，夺取了那届冬奥会上韩国队无法摘取的金牌。
　　2010年加拿大温哥华冬奥会，包揽女子全部金牌的历史终于被中国女子短道速滑队终结，相比较1992年韩国男队的包揽，显然中国队的成绩更为辉煌，我们不仅在包揽金牌总数上超过了对手，而当今短道界群雄争霸、实力提升、竞争激烈，恐怕也是1992年冬奥会上所无法达到的。中国运动员做到了韩国队所不能。包揽金牌说明了一个国家对该项目的绝对垄断。短有王?，长有周洋的中国队正是凭借着这种团体的互补，才实现了这前无古人的壮举！中国女子短道速滑队现在可以告诉世界：我们就是NO.1！          (王振炀)

