军沪男排巅峰决各有优势 八一夺冠将改写联赛历史
　　新浪体育讯　在1996年到去年已经进行过的13届全国男排联赛中，最终冠、亚军决赛在南、北派两支队之间进行得有6届，结果都是南派队笑到了最后。6日结束的联赛半决赛第二场较量，上海、八一分别以3：1、3：0再胜江苏、山东，双双获得决赛资格。本赛季联赛冠、亚军争夺，再次形成了南、北派两劲旅相抗衡的局面。
　　八一三名新人格外抢眼
　　本赛季男排联赛首次增加了半决赛，由排位赛的第一对第四、第二对第三进行主客场双循环，积分领先者进入最后冠、亚军争夺。
　　八一、山东分别是本赛季联赛排位赛的第一、四名。在几天前进行的半决赛首场比赛中，八一队虽然客场以3：1胜山东，但本队的进攻打得并不算十分理想。6日的第二场半决赛，他们利用主场之利，进攻、拦网均发挥得酣畅淋漓，以3：0轻取对手；单单进攻得分便超出对手14分之多，其中一攻得分以33：27领先、防反得分以12：4占优。
　　是役，军旅排出以新人为主的首发阵容，三名年轻攻手仲为君、刘庭蔚、徐静涛均给人们留下了比较深刻的印象。
　　20岁的仲为君已经是国家队的主攻，以往得不足是起伏较大，本赛季显得成熟了许多。这场与山东的比赛，他拿下了全场进攻的最高分??19分，而且，进攻手段多变，成功率非常高。
　　稳健的一传是一名优秀主攻必不可少的，过去此方面是仲为君的软肋。这场与山东的比赛，他是本队接发球较多的队员之一，14次接一传、9次到位，到位率达到64%，着实可喜！
　　22岁的刘庭蔚是国内近年涌现的优秀年轻接应之一。他弹跳出色，二号位的强攻、一号位的后攻磅头重，而且甚少起伏。这场战山东，刘庭蔚进攻得到13分，是仅次于仲为君的全场第二个得分最多者。
　　该场比赛，交战双方得分居第三位的，竟然还是八一球员，而且是一名副攻??21岁的徐静涛，他不仅快攻得到6分、拦网也有6次直接得分，居全场拦网得分之首。比赛中，身高两米02的徐静涛数次拦死对手的快攻，表现出良好的意识和判断能力。
　　上海新老结合可用人多
　　作为卫冕冠军，上海男排本赛季大量使用新人，即使6日与江苏半决赛的第二场比赛，他们也有多达10名队员轮番登场。而且多名老将、新人都发挥了较高水平。
　　主攻位置上，沪军先后派出沈琼、戴卿尧、王之腾三人。作为老国手、28岁的沈琼排位赛多数场次都坐在替补席上，随着联赛逐渐进入尾声，他上场的次数越来越多，而且也渐入佳境。
　　6日与江苏之役，沈琼依旧担负了本队相当比例的一传，进攻也为本方贡献了11分，位列本队进攻得分数第二位；特别是几次关键得分，起到了稳定军心的重要作用。
　　18岁的戴卿尧身高达到两米05，是国内身材最高的主攻。本赛季，沪军主帅鞠根寅给了这位“小巨人”非常多得首发磨炼机会，戴卿尧也一次次展示了自己在强攻、拦网方面的先天强势。6日与江苏的这场比赛，他进攻得11分、加上拦网得1分，个人总得分仅次于队友、接应李春晖。
　　戴卿尧的不足是一传。与与江苏比赛中，他曾被27岁的王之腾所替换。王之腾的强攻实力逊于戴卿尧，却更为全面，除了一传好，他更善于各种跑动进攻，取代戴卿尧后，他进攻也得到了8分。
　　副攻位置，沪军除了老将杨剑彬，还有22岁的王清飞、19岁的陈龙海可随时调遣。杨剑彬、王清飞的共同之处是攻、拦均具备较强能力。与江苏的半决赛第二场比赛，杨剑彬进攻、拦网分别得4分、5分；王清飞则进攻得9分。拦网得4分。
　　上海队向来不缺高水平接应。本赛季，该队国字号老接应方颖超不在状态，其另一名年轻接应李春晖却处在巅峰状态，6日迎战江苏，李春晖独得18分，得分甚至超过了国家队主力接应、对方的陈平。
　　决赛极有可能打满三场
　　从1999年到去年，上海队已经累计有8次打进过男排联赛决赛。除了2002到2003赛季输给过浙江一次、屈居亚军；另外7次，他们都战胜了对手，夺得冠军。目前该队中的沈琼、王之腾、杨剑彬等，都经历过多次决赛战火得洗礼。
　　而八一队只有2000到2001赛季一次挤进决赛，还输给了江苏，与冠军失之交臂。根据规程，本赛季冠、亚军之争要在决赛两队的主、客场连续进行，三战两胜，这是排位赛根本不同的。论打决赛的经验，无疑上海队占有优势。
　　不过，八一队因为是排位赛积分第一，决赛时先赴上海打客场，后面则占有两个主场。根据军、沪两队的实际情况，本赛季联赛冠、亚军之争极有可能打到第三场，届时地利之优，将会是八一队最终冲击冠军的一个重要筹码。
　　本赛季排位赛全部18轮比赛，上海、八一均为14胜4负，而且两队都是主场9战保持全胜，客场却各输了4场比赛。两队之间当时的比赛为：第三轮八一主场3：1胜上海、第十二轮上海主场3：0还以颜色。看得出来，以往主场对两队获胜都起到了举足轻重的作用。
　　当然，说到底排球比拼得还是实力和临场发挥。上赛季，上海队在决赛中击败河南，实现了联赛的六连冠。当时的规程规定，豫军先占有两个主场，却也未能阻挡上海3：0、3：1两连胜；加上之后主场3：1再胜，沪军3：0便提前结束了全部战斗。
　　上海队要延续自己的辉煌，与八一队后面的决赛，在第一场确保拿下的基础上，第二场客场作战将决定全局。不过，八一也不会放过首场冲击对手的机会。如果客场便能先尝胜果，其后面的比赛就会十分主动。
　　在实行主客场制后男排联赛的历史上，八一、辽宁、河南都担任过与南派队争夺冠军的角色，却均以失败告终。所以，八一队这次若能击败上海，将成为联赛历史上第一个染指冠军的北派队伍。
　　(厉智)

