高山滑雪女子收官战 回转项目莱希夺取冬奥第二金
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，2010年温哥华冬奥会高山滑雪女子回转比赛在惠斯勒河畔滑雪场进行，德国名将玛利亚－莱希在女子高山滑雪的最后一项比赛中发挥出色，她以1分42秒89的成绩夺取金牌，这也是她本届冬奥会的第二金。奥地利的斯切尔德和捷克的扎霍布斯卡分获银牌和铜牌。中国选手夏丽娜在第二轮中出现失误，她最终没有成绩。
　　回转比赛的距离最短，转弯最快，同大回转比赛一样，每位选手同样需要在同一条赛道上使用两种不同的路线完成两次比赛，两轮比赛的总成绩相加，用时最少的选手获得冠军。莱希在女子超级两项全能中夺取金牌，她目前在回转项目世界排名首位，她是今天最大的夺冠热门。瑞典的佩尔松、奥地利的斯切尔德是上届都灵冬奥会该项目的金牌和铜牌得主，他们也被视为冲金热门。
　　德国的莱希在首轮比赛中表现不俗，她以50秒75的成绩暂居首位，捷克的扎霍布斯卡以51秒15紧随其后，都灵冬奥会该项目的铜牌得主斯切尔德以51秒40排名第三位。高山滑雪两枚银牌得主斯洛文尼亚的马泽以52秒28暂居第14位。卫冕冠军瑞典的佩尔松以52秒93仅仅排名第20位，大回转的铜牌获得者奥地利名将乔戈尔首轮以53秒01排名并列第22位。
　　在大回转项目上摔出赛道的美国名将沃恩带伤出战，可在完成第一个计时点后她漏掉一个旗杆，这让她没有成绩。中国选手夏丽娜也参加了该项比赛，她第一轮的成绩是1分10秒60。
　　虽然首轮表现不佳，但第二轮第9个出场的乔戈尔在第二次比赛中表现出色，她滑出51秒96的成绩，这让她取得1分44秒97的总成绩，在前23位选手完成第二轮比赛后，她排名暂居首位。佩尔松则在第二轮中退赛，她最终没有名次。法国的奥博特第24个登场，她滑出52秒78，她以1分44秒46的总成绩超越乔戈尔暂时领跑。
　　接下来出场的都是首轮成绩名列前茅的几位选手。在第27个出场的苏珊娜-莱希出现失误没有成绩后，斯切尔德没有受到任何影响，她滑出51秒92的第二轮最佳成绩，她以1分43秒32升至首位。扎霍布斯卡接着亮相，她只滑出52秒75，总成绩1分43秒90的她排在斯切尔德之后位列第二位。
　　第30位登场的是首轮成绩最好的玛利亚-莱希，德国人发挥稳定，她以52秒14顺利完成比赛，这让她以1分42秒89的总成绩超越斯切尔德升至首位。由于从第31位开始登场的选手首轮成绩与莱希差距明显，她们的实力也无法让其滑出好成绩，这意味着莱希已经夺冠，而斯切尔德和扎霍布斯卡分居二三位。夏丽娜在第二轮最后一个出场，她以17秒21完成第一个计时点，在第二阶段她出现失误，这让她第二轮没有成绩，她最终也没有获得名次。
　　(Chimera)

