国内体能训练流行高科技 国足手段先进鲁能领跑
　　新浪体育讯　随着中超联赛各队的重新集结，球员们结束了长时间的假期，又开始了自己的苦日子：每年冬季都是各队集中拉练体能的重要阶段。为了应付高强度的身体对抗，体能的储备被看作是赛季前准备的必修课。然而和以往不同的是，无论是国家队还是各个俱乐部，在近期都不约而同的选择了采用高科技手段对运动员身体机能进行测试。想想十几年前在昆明傻跑12分钟的景象，如今的体能储备训练，至少在形式上，看上去进步了很多。
　　几乎是出人意料的巧合，上到高洪波带领的国家队，下到中超中甲的俱乐部队，都不约而同的在这一阶段采取了高科技辅助手段帮助球队进行体能训练。在国家队的训练中，每个队员在跑步前都会戴上三块表：其中两块用来测心率，另一块作为GPS，测试每个球员的跑动距离。同时，运动研究的专家也会在每天训练后把这些数据记录下来，用于球队的训练效果反馈。
　　与此同时，中超北京国安队也在这一天来到了北京体育科研所，通过专业的设备对运动员的有氧能力、爆发力、下肢力量、关节摆动速度等进行全方位的测试，希望能够采用科学的手段指导球队下一步的训练。就连中甲的北京八喜队，也在海口进行拉练，每天经过万米长跑后，教练员会对队员的心率等数值进行记录，希望能够让球队的训练数据化。
　　值得一提的是，本赛季中国足协取消了体测上岗的要求，但从目前的情况看，各个俱乐部队并没有因此放松对体能的训练。遥想甲A年代各队在海埂基地每天狂跑12分的情景，如今球员们的体能训练不仅样式更加丰富，效果上也更加接近实战。
　　据悉，目前足球圈内公认体能科研设备研究最好的应该是山东鲁能俱乐部，他们在5年前就已经开始了对球员生理数据的测试和积累，并且形成了一定规模的数据库。也就是说，倘若某位球员在过去五年中一直在该俱乐部效力，那么他的生理状况会一直在俱乐部的数据测试范围内，并且教练会根据反馈的情况对训练进行相应的调整。而大多数俱乐部在最近两年也开始意识到科技在训练中的重要性，并且逐渐开始考虑从国外购置先进的体能数据分析的软硬件。
　　谈到科技手段在体能训练中的益处，曾在美国留学的北京国安体能教练薛申表示：“不仅在国内，许多国外俱乐部也是一样在通过数据测试，这样做可以得出一个基础的数值，对球员接下来的训练和调整都很有帮助。”值得一提的是，自从韦迪上任以后，足协方面格外重视科技对球队训练的帮助，在中国很多成功的奥运项目上，科技化手段运动已经十分普遍，从这一层面讲，走在职业化先列的足球，更需要科技的帮助来提高运动队的比赛成绩。(阿勋)

