冰壶美女：我们4个人像1个 外教“我爱你”打招呼
　　新浪体育讯　2009年冰壶世锦赛上以12连胜之姿登顶时，“美貌与智慧并存的中国女子冰壶队，娶妻当娶王冰玉”的呼声已经喊出并深入国人的心。而一年时间很快过去，中国女子冰壶姑娘们为我们带回来一枚宝贵的铜牌。铜牌背后经历着怎样的酸甜苦辣，几个活泼开朗的大美女，演绎着怎样的属于自己的人生精彩：
　　替补刘金莉：教外教说我爱你
　　无论是世锦赛还是奥运会，出现在赛场上的中国冰壶队都是周妍、岳清爽、柳荫和王冰玉四个人，而最终夺得铜牌的女子冰壶队站在领奖台时，才发现原来还有一位替补队员：刘金莉。刘金莉也是队里最年轻的队员，能够上场的机会并不多。在看到那些比自己大很多的队员们上场比赛时，刘金莉感慨对手的阅历多、经验丰富、工作经验等也能帮助他们比赛打得更稳。刘金莉自己也希望，能够去学校学习研究冰壶，彻底学习，把冰壶运动弄得更懂更清楚。
　　谈到和外教的交流，刘金莉说：“外教教我们英语和法语，我们就教他说汉语。”而一向胖乎乎的可爱的丹尼尔，清楚地吐出了几个字：“我-爱-你！”还可爱的挥手。“我爱你”，可不是Bonjour啊！
　　一垒周妍：这辈子都不会忘记半决赛
　　温哥华冬奥会半决赛中国队4比9不敌瑞典，一场脆败让中国女子冰壶队晋级决赛的梦想成空。赛后岳清爽的眼泪让我们心疼和难忘，而为那场比赛落泪的，不仅仅是岳清爽一个人，周妍的眼泪也在飞。即使摘得一枚铜牌，在回顾这场半决赛，周妍依旧眼含泪花：“冬奥会印象最深的，就是跟瑞典的半决赛。我这辈子都不会忘记。那场比赛实在发挥得太不好。这场失利，让我更坚强更成熟，会给我的职业生涯很多经验。”
　　岳清爽：“拆迁办主任”很爱小沈阳
　　中国女子冰壶队中，岳清爽是最率直、最阳光和最“清爽”的女孩，而二垒以击打摧毁为主的打法特点，让壶迷们戏称她为“拆迁办主任”。半决赛不敌瑞典之后的泪洒当场，铜牌争夺战胜利后笑容的灿烂阳光。清清爽爽的岳清爽就这样让我们和她一起欢乐一起悲伤。
　　赛场上的压力是有，而比赛之后，怎样放松呢？岳清爽透露，全队很喜欢听相声看小品放松，小沈阳是很受姑娘们欢迎的。“我们和英格兰(也就是苏格兰队)打比赛，跟教练说，赢了要请我们吃苏格兰打卤面啊。”苏格兰打卤面，因09年春晚小品《不差钱》中的台词有涉及而为国人所知。
　　三垒柳荫：大姐有他陪着走到今天
　　三垒柳荫是全队年龄最大的一个，也是队长王冰玉口中“比较成熟，确实有大姐风范”的一个。在队友们郁闷的时候调节气氛，在低落的时候鼓舞士气，在逆境中让小妹们振奋起来，柳荫的大气成熟的气质，或许就在这样的队伍环境中练就。
　　而在男友面前，柳荫当然依旧是一副小女人模样。世锦赛夺冠之后，柳荫庆功宴上和男友彪悍的亲吻，想必很多人都还记得。冬奥会摘铜而归，柳荫非常认真地感谢自己的男友：“我很感谢他！因为我们冰壶项目组中国训练没有场地也没有条件，加拿大有好的队伍跟我们比赛，找到比赛经验，一年可能在加拿大呆7个月左右，真的不是每天都能够上网见面打电话，只能在不比赛的情况下才见到。我觉得他对我是一种支持，也就是因为有他的支持，能让我走到今天这个位置。”
　　冬奥会之后，中国冰壶队的赛季并没有结束，下面紧接着要备战世锦赛，柳荫表示，3月底才能回家，希望能回家好好放松一下陪陪家人。或许，也就是在家在自己最亲的人面前，才能真正得到放松。柳荫的幸福，洋溢在脸上。
　　四垒王冰玉：5分钟的伫立 我们四个人像一个人
　　半决赛不敌瑞典，岳清爽的眼泪让人心疼，这一点全国人民都知道；而我们不知道的，是赛后在赛场上独自伫立5分钟的王冰玉。这场失利，作为主将的王冰玉发挥时常，葬送了全队的梦想和希望。王冰玉这5分钟的伫立，有着怎样难以言表的悲伤？或者，我们的队长，有是怎样的坚韧与倔犟？
　　时隔数日，王冰玉在分析自己当时的心情，依旧充满遗憾与追悔：“当时心情挺复杂的，觉得有点儿遗憾有点儿可惜。觉得机会不再会有，而有机会的时候没能把握住。我们大家都这么努力，感觉挺对不起大家的。本来应该能更好一些。”
　　正因为是亲爱的队友，或许才更加沉重，可是，队友当然也会懂得王冰玉的心情。常年在外训练的酸甜苦辣，没有别的亲人朋友在身边，只能跟队友倾诉。“我们基本都是相互倾诉，要么笑得乱七八糟要么哭得稀里哗啦，一个人的心情，往往会影响到其他人，我们四个人就像一个人。”
　　好在，未来还有机会。即将开始的，是冰壶世锦赛的卫冕之战。对于未来，王冰玉说：“我们会继续努力，一起团结一致地走下去。希望冰壶队越走越好。”(新体)

