韩选手否认接力犯规呼吁重赛 国内民众欲抵制澳货
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，昨天发生在温哥华冬奥会女子短道速滑女子3000米接力决赛中韩国队判罚犯规丢金的一事依然余波未了，被判犯规的韩国名将金玟廷表示对于比赛判罚结果难以接受，而与此同时来自韩国国内的抗议也声势浩大。
　　在北京时间昨天进行的短道速滑女子3000米接力决赛中，在比赛还剩下六圈时，领先的中国队队员孙琳琳遭遇韩国队金玟廷内道超越，随后韩国选手占得领先，并最终将优势保持到最后率先撞线，不过随后中国队教练提出申诉，最终裁判判罚韩国队在超越过程中有犯规动作，第一的成绩被取消，第二个撞线的中国队获得金牌，中国队的夺冠也终结了韩国队连续四届问鼎冬奥会接力金牌的梦想。
　　在夺得女子接力的这枚金牌之后，中国短道队在本届冬奥会上已经收获了三枚金牌，这三枚金牌全部出自女选手之手，在接下来的女子1000米比赛中，只要中国队能够最终胜出，就将包揽女子短道全部四个项目的金牌，这在此前的冬奥会上还没有出现过。
　　在今天赛前训练之后接受记者采访时，韩国队的金玟廷表示自己无法接受接力项目最终的判罚结果，并希望能够重赛：“我希望能重赛，我们全队都希望能够再比一次，我无法接受昨天的结果。昨晚比赛结束之后我甚至无法入睡。”
　　同时金玟廷还认为自己当时在比赛中并没有对中国选手有犯规动作：“我并不认为我在比赛中犯了任何错误，我也没有阻挡或者横切动作。因为我的被判犯规而让韩国队丢掉了接力项目的五连冠，我感到非常抱歉。”
　　其实在昨天韩国队被判犯规丢掉金牌后的第一时间，韩国队的主教练崔光福就表达了对于当时执法本场比赛的澳大利亚籍主裁吉米-休伊什的不满，并指出同样是休伊什在2002年盐湖城冬奥会上做出了对于韩国队不利的判罚，当时在男子1500米的决赛中，韩国队金东圣被判横切犯规第一名成绩被取消，金牌被判给了美国人阿波罗。
　　崔光福说：“我对于裁判很不满，在我提出不同的意见之后他直接没理我就走开了。但是这样的结果不是我能控制的了的。”
　　“因为是休伊什执法，所以我在比赛之前就对运动员说一定要小心滑”，崔光福说。而当被问到裁判如此判罚是否是蓄意针对韩国队时，崔光福则表示：“不予置评。”
　　而和韩国教练员队员相对温和的表达不满的方式相比，被判丢金事件在韩国国内引起的震动显然要大得多。据韩国Yonhap通讯社报道，韩国的网民和体育迷们纷纷对于裁判的判罚表示不满意，其中的一些人还呼吁对于韩国国内销售的澳大利亚的商品展开抵制行动，因为在他们看来，当时执法比赛的澳大利亚籍主裁是导致韩国队丢掉金牌的“元凶”。
　　此外，金玟廷的粉丝也向国际奥委会发送了多达1万6千封电子邮件以表达不满，这一行为一度导致国际奥委会网站系统崩溃。
　　在2002年盐湖城冬奥会上，金东圣的金牌被判给阿波罗之后，韩国代表团就曾扬言要抵制冬奥会，而且阿波罗本人也被视作韩国的全民公敌，当时他在比赛中举手示意裁判金东圣犯规的动作更被很多韩国媒体视作是“十足的好莱坞式的表演”。
　　(宏景)

