赵宏博确认将担任中国闭幕式旗手 冬奥最完美谢幕
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，温哥华冬奥会明日就将闭幕，中国冬奥代表团闭幕式的旗手这个剩余的最大悬念今天也破解，花样滑冰双人滑冠军赵宏博确认，他将出任中国代表团闭幕式旗手。
　　赵宏博与妻子申雪凭借完美的表现，为中国代表团摘得了本届冬奥会第一枚金牌，这也是中国花样滑冰历史上的第一枚冬奥会金牌。37岁的赵宏博是中国代表团中年龄最大的选手，也是四朝元老。开幕式时，赵宏博就曾是中国代表团旗手的热门人选，但由于临近比赛，所以最终没能继1998年长野冬奥会之后，再度担任中国代表团开幕式旗手的荣誉。
　　由奥运会冠军担任闭幕式旗手，已经成为中国代表团的一个不成文的惯例。2004年雅典奥运会的刘翔，2006年都灵冬奥会的韩晓鹏以及北京奥运会的张宁，都是凭借在该届奥运会的出色表现当选为中国代表团旗手。
　　本届冬奥会上，中国一共获得了五枚金牌，除了申雪/赵宏博外，短道速滑队四枚，王?独得三金。但王?目前重感冒在身，连中国代表团今天的发布会都没有参加，对她而言，最重要的还是休息。所以，赵宏博显然已经成为了不二人选。
　　在今天花样滑冰表演赛后，赵宏博也向媒体证实了自己将担任旗手的消息，表示已经得到了领导的通知，并感到非常的荣幸。这是赵宏博最后一届冬奥会，能够以这种方式谢幕，也堪称完美。
　　(新体)

