马琳距打破冠军荒只差一步 队内竞争已处尴尬位置
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，2010年国际乒联职业巡回赛科威特站落下帷幕，在最后一项男子单打的决赛中，老将马琳在三度领先、几次拿到赛点的情况下痛失良机，3比4不敌年仅20岁的队友许昕、屈居亚军，继续着北京奥运会夺冠以来的“冠军荒”。
　　尽管马琳依旧是能让外国选手闻风丧胆的劲敌，但毫无疑问，他在队内的竞争力已经大不如北京奥运会以前。尽管在2008年终于圆了自己奥运会男单冠军的梦想，但在那以后，无机胶水开始全面实施，而马琳再也没有找回过自己的巅峰状态。他的上一个公开赛冠军已经要追溯到2008年5月的日本公开赛，至今已经过去了21个月之久；而在国内比赛中他也是未有斩获：乒超“得马琳者得天下的定律”被打破，全国锦标赛和全运会也是屡屡折戟沉沙，这一年多以来的马琳不可谓不郁闷。
　　反观周围那些年轻的竞争对手们，倒是一个个都越来越生猛：马龙在公开赛中有如风卷残云、世界排名迅速飙升至第一位；张继科对马琳连战连捷，一度被冠上“马琳克星”之名；就连后起之秀许昕也是越战越勇，在队内赛中出尽风头。在与年轻人的对战中，这位老将越来越落在了下风，而雪上加霜的是，去年10月以来，他陷入了“婚变门”事件，场外的干扰因素让他更加无法专心打球。于是，不少人都认为他应该就此退役，不应该再耗费青春来执着于再战伦敦的梦想。
　　其实，与王励勤和王皓低迷的时候相比，马琳的状态并不能算差到极致--尽管他在与队内年轻选手的较量中落在下风，但他并没有像“二王”低迷时那样外战连负，换言之，在与外国选手的对抗中，经验丰富且作风顽强的马琳依旧是教练可以信任的对象。不过，由于队内竞争日益激烈，单单这一条无法成为教练选择他出征伦敦的理由。此前在卡塔尔站中，王励勤一扫过去两年多的颓势、上演了一次突然的大爆发：不仅在半决赛中将“克星”马龙斩落马下，并且在决赛中战胜另一名年轻选手张继科，结束了自萨格勒布世乒赛以来长达33个月的冠军荒。而且，王励勤的状态并非昙花一现，在紧接着的科威特站他又杀入了四强，只是由于球拍检测不过关才被取消了资格。作为年龄相近的选手，王励勤这位直接竞争对象的突然爆发，无疑为马琳敲响了警钟。
　　马琳的处境其实与王励勤非常类似：实力因无机胶水而大打折扣、08年北京奥运会后的冠军荒、对年轻队友越来越下风的战绩。与王励勤对马龙屡战屡败一样，马琳对张继科也已经是让人咋舌的8连败，此前在卡塔尔站的1/4决赛，张继科才刚刚战胜过马琳。此次科威特站，马琳在半决赛中再次与张继科狭路相逢。这一次，他可谓卯足了劲要打破这一“魔咒”，事实上他也成功了--那场比赛他以4比1轻松胜出，对手基本上没有太多的机会。只要在决赛中战胜许昕，马琳也将像王励勤一样结束自己的冠军荒，从而让自己重新具备竞争力。
　　这只是许昕第二次杀入巡回赛的决赛，他的巡回赛参赛经历总共也不超过10站，而马琳则早已是在国际赛场上摸爬滚打多年了。然而偏偏是这样一个初出茅庐的毛头小伙，却让马琳倒在了离目标一步之遥的地方，这样的结果不能说不让人感到意外。比赛中，马琳曾经三次大比分领先，在第六局和第七局也曾几度拿到赛点，却最终还是未能把机会变为现实；而许昕仅仅获得了一个赛点，就将它转化成了胜利。或许是马琳对于冠军过于渴望了，这让他的心态有些急躁，以至于机会出现时出手不够果敢、对对手的冲击也有些准备不足。这样的结果让马琳显得有些悲情，不过这就是竞技体育；但是，他也大可不必现在就灰心--毕竟通往伦敦的路还长。
　　(殷雨)

