闭幕式旗手揭秘：性感女皇落选 金妍儿力压双冠王
　　新浪体育讯　每届开幕式和闭幕式各国代表团的旗手人选都是人们热切关注的话题。一般来说，都是在奥运会上表现优异的运动员出任闭幕式旗手，享受这一特殊荣誉。而各国也陆续公布了闭幕式上的旗手人选。
　　中国：赵宏博
　　温哥华冬奥会明日就将闭幕，中国冬奥代表团闭幕式的旗手这个剩余的最大悬念今天也破解，花样滑冰双人滑冠军赵宏博确认，他将出任中国代表团闭幕式旗手。这是赵宏博最后一届冬奥会，能够以这种方式谢幕，也堪称完美。
　　美国：德蒙
　　美国队在这次奥运会的表现不错，旗手的人员也是相当头痛。单板天王肖恩-怀特、冬奥第一美女沃恩、花滑冠军莱萨切克以及短道速滑名将阿波罗都是热门的候选，不过美国代表团将这一荣誉交给了德蒙，他在冬奥会北欧两项大台(120米)10公里比赛中夺冠，为美国队夺得了奥运会历史上的第一枚北欧两项金牌。
　　英国：威廉姆斯
　　英国队在旗手的选择上并没有太大的争议，俯式冰橇美女艾米-威廉姆斯成为英国赢得了30多年来首枚冬奥会金牌，赛艇皇帝雷德格雷夫也力挺她成为英国冬奥会的旗手，威廉姆斯的入选可谓是众望所归。
　　德国：努内尔
　　为了选手合适的闭幕式旗手，德国代表团一定是费了不少周折。长相甜美的努内尔、冷艳公主莱希、冬奥会实现了3连贯的朗格、性感女皇弗雷辛格被认作是最热门的候选人，最后德国代表团选择了获得2金一银的努内尔，年仅23岁的她现在人气爆棚，就连冰上女皇弗雷辛格都败下阵来，而先前呼声很高的莱希最后时刻落选。
　　奥地利：雷斯梅耶尔
　　奥地利在本届奥运会上已经拿到了4枚金牌，不过闭幕式的人选却不在其中，奥地利人对雪橇似乎是情有独钟，开幕式的时候他们派出了雪橇手林格做旗手，而闭幕式上担任旗手的则是无舵雪橇的亚军得主雷斯梅耶尔，看来用雪橇手做火炬手已经成了一个习惯了。
　　韩国：金妍儿
　　韩国在本届奥运会的表现令人刮目相看，不过闭幕式的旗手争夺战似乎并没什么悬念，因为在这个阵营中有个叫金妍儿的超级明星，虽然在夺金数量上不敌李正洙，但是金妍儿超级无敌的人气是她获胜的最大法宝，而相对于李正洙来说，金妍儿的国际影响力也要超出他不少倍，用这样的一个超级巨星来担任冬奥会其中，对于韩国人宣传自己来说也是个不错的选择。
　　加拿大：？
　　其他国家纷纷公布闭幕式旗手的时候，东道主加拿大却一直在卖关子，不过他们确实也有不小的麻烦，这一届奥运会对加拿大来说真的有太多的故事可以挖掘，也有太多的人可以胜任冬奥会的旗手。比罗迪尤、罗切特、哈梅林和冰壶队的队长马丁都是热门的候选，不过从各大媒体的推算来看，罗切特似乎将得到这一荣誉，这或许也是对罗切特母亲的一种安慰吧。
　　(stefan)

