短道四金花超人造型领金牌 杨扬现身颁奖典礼(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，温哥华冬奥会女子短道速滑3000米接力的颁奖仪式在颁奖广场举行，中国队的四名姑娘终于拿到了这块等待了16年的金牌。
　　在昨天举行的决赛中，由王?、周洋、张会和孙琳琳组成的中国女队以4分06秒610的成绩打破世界纪录、勇夺桂冠，为中国队夺得本届冬奥会第四枚金牌。这枚金牌不但打破了韩国队接力项目连续四届冬奥会的垄断，同时也是中国代表团在冬奥会历史上首枚团体金牌。首先冲过终点的韩国队因为对孙琳琳犯规，被取消了成绩。
　　颁奖现场的大屏幕率先播放了短道速滑3000米接力比赛的画面，重温了三支队伍在比赛中的精彩画面，这也掀起了现场的一个小高潮。宣传片终了，现场安静了下来，静候着三支夺得奖牌队伍的出场，美国队走在最前面，随后是中国队最后是亚军加拿大队。周洋走在中国队的最前面，随后是张会，这位在赛后受伤的小姑娘脸上还裹着厚厚的纱布，不过却难以掩饰脸上的喜悦，紧跟着张会的是队长王?，最后是孙琳琳。
　　中国队的姑娘有说有笑走向了领奖台，一起迎来最为激动荣耀的时刻。在颁奖的人群中，还有夺得中国冬奥会首枚金牌的短道速滑名将杨扬，今天她身着一身藏蓝色的套装，系着一条白色的丝巾，职业干练，她也挂着骄傲的笑容。杨扬率先为季军美国队颁发奖牌，紧接着亚军加拿大队也在主场观众的欢呼呐喊声中登上了领奖台。
　　最后现场广播念出了中国队的名字，中国队四朵小花手牵着手，很有风度地先走到了对手面前握手致意。观礼现场的人群中，中国队的教练李琰和副领队王春露手挥着大幅国旗在为中国短道队喝彩，显得格外显眼。首先是孙琳琳获颁金牌，随后是王?、张会和周洋，每到一名队员获颁金牌，其他三个姑娘都双手舞动，仿若制造撒花的效果，为她庆贺。
　　最后是升国旗仪式，伴着《义勇军进行曲》的奏响，四个姑娘都不由自主地唱起了国歌，五星红旗又一次在这里升起，再次见证了中国短道的辉煌。一曲终了，最活泼的王?和孙琳琳都跳了起来，最后三支队伍的姑娘聚拢起来，开心地对着各国的摄影师摆着pose，享受这难忘的幸福时刻。

