花式撞球赛车侑蓝赢韩美女内战 11-5胜世界冠军夺冠
　　TOP147讯，在中国台北京华城购物中心地下三层的地心引力广场举行的安利杯世界女子花式撞球公开赛3月7日晚进入最后高潮，在两位韩国选手的美丽对决中，第二次参加安利杯的车侑蓝以11比5击败世界冠军金佳映获得本届大赛的天后桂冠。由于安利杯公开赛是重要的WPA世界排名赛事，本次战胜金佳映夺得桂冠对于车侑蓝来说意义非凡。
　　金佳映作为韩国的“一姐”，素有“小魔女”之称，获得过世界冠军头衔的她球风伶俐杆法多变，在小组赛胜出后先后淘汰世界排名第一的凯伦·科尔与5次安利杯冠军得主艾莉森·费雪，半决赛大比分战胜我国小将陈思明。而韩国另一位美女选手车侑蓝近年来亦以出众的球技多次闪现国际舞台并屡有上佳表现，本届安利杯中以不败战绩闯入决赛，晋级之路多次逆转取胜尽显顽强实力。
　　决赛伊始便出现了戏剧性的场面，两位韩国美女在争球中无法判定谁的母球离库边更近裁判判定重新争球，最终车侑蓝二次争球获胜在首局开球并顺利清台。金佳映在第二局获得上台机会，亦展示出“小魔女”的神奇本色，充分展示实力连拿3局。车侑蓝在第五局稳住阵脚，抓住金佳映解球后留下的机会展开攻势顺利清台将比分扳成2比3，随后又两度上演开球清台好戏将比分反超为4比3。在车侑蓝继续将比分扩大为6比3后比赛进入中场休息。
　　双方在短暂休息后回到赛场，车侑蓝依旧发挥着她中长台的准度和过人的稳定性，抓住金佳映跳杆留下的机会清台继续扩大比分，7比3。第十一局，车侑蓝用2号球翻袋传袋口的5号球未下给金佳映留下机会，金佳映顺利清台扳回一局但仍以4比7落后。这时车侑蓝再次打出一个高潮，连下3局完成本场比赛的第四度开球清台后以10比4达到赛点。
　　虽然金佳映利用长台跳杆翻袋创造机会扳回一局，但在第十六局，金佳映的防守再次为车侑蓝留下机会，车侑蓝从3号球进攻至9号球完成比赛，以11比5战胜同胞金佳映以全胜战绩获得2010年安利杯世界女子花式撞球公开赛的天后桂冠，金佳映获得亚军，中国选手陈思明与中国台北选手张舒涵取得并列第三名。(TOP147记者 狸猫)

