全国跨栏特许赛排第4 刘翔多哈世锦赛目标仅为前8
　　■本报记者 许蓓
　　“成绩不会很好，因为这也就是一次队内测试，不会拼得特别凶。”刘翔在参加昨天于上海莘庄基地举行的室内跨栏特许赛前如此预测自己的成绩，结果顺利通过男子60米栏预赛后，刘翔果真在决赛阶段只跑出了8.05秒，仅名列第4，尹靖以7.95秒夺冠，史冬鹏和洪啸锋分获第2名和第3名。
　　此次跨栏特许赛是国家田管中心特意为备战多哈室内田径世锦赛选手安排的一项热身赛事，也是刘翔今年参加的首场公开比赛，3月初，刘翔已确定要出席全国政协会议，并计划参加在北京举行的全国室内赛分站赛事；3月12日，刘翔将以多哈室内世锦赛作为自己伤愈复出后参加的首场国际比赛，届时他的对手包括古巴名将罗伯斯和美国名将特拉梅尔等。
　　“别老想着我还是以前那个刘翔”
　　昨天下午的特许赛“模拟”多哈室内世锦赛的复赛、决赛安排设计赛程，预赛与决赛的时间仅相隔两个小时。顺利进入决赛的刘翔有5名对手，他在比赛时被排在第四道，跨越第一个栏架时，刘翔的右脚碰到了横杆，打乱了节奏，在跨越第三个栏架时又出现打栏，最终遗憾败北。
　　“右脚发力磕在栏边上，栏架两边是两个大铁砣，我的节奏就被打乱了。”赛后刘翔表示，在跨越第一个栏架时打栏是导致自己成绩不佳的直接原因，而出现打栏时他的心理状态也起了变化，担心会影响曾受重伤的右脚。“其实一直以来我都没有加强右脚的速度训练，而是加强肌肉群训练，来增强力量。”刘翔说。
　　刘翔称，自己不在乎这样的比赛输赢。有记者直接问他，现在的状态要在多哈与罗伯斯较量能否“比得过”，刘翔答道：“不能说绝对比不过，但现在是百分之百比不过，你们别老想着我还是以前那个刘翔。”在被要求预测自己在多哈世锦赛的成绩时，刘翔表示：“进前8名吧。”说到谁更有机会拿冠军时，他说：“特拉梅尔和罗伯斯之间真的很难讲，但冠军应该就是他们(其中一人)的。”

