中国7退役女侠奇迹郎平强者邓亚萍 张宁不老传说
　　她们曾经是运动场上怒放的花朵，为人们所倾倒。虽然现在都已退役，但她们仍在延续着体育生命和辉煌。
　　郎平——排坛的传奇
　　1981年至1986年，郎平作为主攻手的中国女排在世界杯、世界锦标赛和奥运会上5次蝉联世界冠军，成为世界排球史上第一支连续5次夺冠的队伍。一时间，各行各业掀起了学习女排精神、发扬女排精神的热潮。女排精神成为民族精神和时代精神的重要象征。
　　郎平于1986年退役，1995年担任中国女排主教练，并率领中国女排夺得亚特兰大奥运会银牌。1998年卸任中国女排主教练一职，曾经先后担任意大利女排俱乐部、美国女排国家队以及土耳其电信女排俱乐部主教练。在北京奥运会上，郎平带领美国女排时隔24年后获得银牌，平了该队的历史最好成绩。2009年8月，在阔别中国排坛11年之后，“铁榔头”郎平重返中国排坛，执教中国第一支职业排球俱乐部——恒大女排，她们以12连胜的战绩冲入甲A，并夺得全国联赛甲B冠军。
　　邓亚萍——不屈服造就女强者
　　邓亚萍是一个奇迹，1973年生于河南郑州，身高1米50的她克服了身体条件的不足，在1989年至1997年间，共获得18个世界冠军、4项奥运会冠军，连续8年女乒世界排名第一，是乒乓球界的传奇人物。
　　邓亚萍做任何事都有不服输的劲头。她于1997年退役，先后在清华大学、英国诺丁汉大学和剑桥大学学习，获得了英语专业学士学位、中国当代研究硕士学位和经济学博士学位。2000年，她经国际奥委会主席任命进入国际奥委会运动员委员会，2002年成为运动和环境委员会委员。她曾出任北京申办奥运会形象大使。目前担任十一届全国政协委员、共青团北京市委副书记等职。
　　李琰——我的梦想在弟子身上实现
　　在李琰的生命中，短道速滑注定有着难以割舍的位置。
　　1988年，20岁的李琰在卡尔加里冬奥会上夺得1000米金牌，可惜那时短道速滑只是表演项目。4年之后的阿尔贝维尔，短道速滑成为冬奥会正式比赛项目。可是造化弄人，风华正茂的李琰这次只获得500米银牌。
　　李琰于1994年退役，曾先后在斯洛伐克和美国执教，其弟子阿波罗在2006年都灵冬奥会上夺得男子500米冠军。2006年，李琰回国执教。在刚刚落幕的2010年温哥华冬奥会上，李琰率中国女子短道速滑队包揽了所有4个项目的金牌，创造了中国短道速滑的历史，成为中国短道速滑队历史上最成功的教练。
　　张宁——不老的传说
　　2004年雅典奥运会，张宁以29岁的年龄勇夺金牌，创下了羽毛球女单选手奥运夺冠的“最高龄”。北京奥运会上，33岁的张宁卫冕冠军，从而创造了世界羽坛上一个新的不老传说。
　　张宁在北京奥运会后退役，目前担任国家队女单主教练，续写着她“不老的传说”。
　　马燕红——进入国际体操名人堂的首位中国女运动员
　　马燕红在中国体操史上写下许多第一：1979年世锦赛她夺得高低杠冠军，成为中国第一个体操世界冠军；1984年洛杉矶奥运会她又在高低杠项目上拿到冠军，成为第一位获得奥运金牌的中国女子体操选手；著名的“马燕红下”是第一个以中国人名字命名的体操动作。
　　2008年2月9日，第12届国际体操名人堂在美国俄克拉荷马举行仪式，宣布中国体操第一位女子世界和奥运会冠军得主马燕红等5人进入名人堂。国际体操名人堂有了第一位中国女运动员的名字。
　　周继红——中国跳水的名片和标签
　　周继红在1984年洛杉矶奥运会上夺得女子10米跳台冠军，成为中国跳水第一个奥运冠军、国际泳联名人堂中的第一个中国人。
　　2000年周继红出任国家跳水队领队。她三次以领队的身份征战奥运会：悉尼5金5银，雅典6金2银1铜，北京7金1银3铜。周继红通过三届奥运会的磨炼，已经成为中国跳水的名片和标签，完成了从优秀运动员到优秀指挥官和管理者的转变。
　　杨扬——以新方式延续运动生命
　　2002年2月16日，杨扬在盐湖城第十九届冬季奥运会短道速滑女子500米决赛中，以44秒187的成绩夺得金牌，为中国体育代表团夺得首枚冬奥会金牌，实现了冬奥会金牌“零”的突破。此后，她又以1分36秒391的成绩摘得女子1000米金牌。
　　2010年2月12日，在温哥华举行的国际奥委会第122届全会上，杨扬以89票赞成5票反对的绝对优势当选为国际奥委会委员，中国第一位以运动员身份当选的国际奥委会委员。

