悉尼奥运中国体操女团铜牌待定 董芳霄成绩被取消
　　本报讯 (记者范遥)昨日，国际体操联合会在其官网公布对中国体操女队2000年奥运会年龄造假事件的调查结果，取消中国女子体操选手董芳霄在2000年奥运会的成绩。中国女队在2000年奥运会上所获得的铜牌也面临质疑。
　　女团铜牌待定
　　国际体联规定，达到16岁的体操选手方可参加奥运会比赛。董芳霄在国际体联注册的出生日期为1983年1月20日，她在2000年奥运会帮助中国体操女队获得团体铜牌。但董芳霄在2008年奥运会担任工作人员的资料显示，她生于1986年1月23日。国际体联在进行调查后认为，董芳霄在悉尼奥运会低龄参赛，据此取消她在1999年世锦赛、1999年世界杯、2000年世界杯和2000年奥运会的所有成绩。中国方面将为这次年龄造假的调查支付所有费用。
　　目前国际体联已将此事提交国际奥委会，国际奥委会发言人马克·亚当斯证实了这一说法，并将决定是否取消中国女团在2000年奥运会所获奖牌。
　　中国体操女队主教练陆善真表示，这一处罚决定将对中国女团的成绩产生一定影响，“目前董芳霄的成绩都被取消了，是否取消铜牌，还要看国际奥委会的决定。”
　　杨云逃过一劫
　　和董芳霄一同接受年龄调查的还有2000年奥运会女子高低杠铜牌获得者杨云，她也是体操名将杨威之妻。由于证据不足，国际体联只是给予杨云警告处罚。
　　杨云也是2000年奥运会帮助中国女团夺得铜牌的重要成员，此外她还获得女子高低杠铜牌。根据资料显示，杨云在国际体联注册的出生日期为1984年12月2日，但她曾在接受电视台采访时无意提到，她参加2000年奥运会时只有14岁。
　　和董芳霄不同，国际体联在对杨云进行调查后，发现目前尚无充分证据表明杨云年龄造假，因此允许她保留在2000年奥运会赢得的女子高低杠铜牌，但还是给出一个警告处分。
　　国际体联现任主席意大利人格兰迪表示，对年龄造假事件将严惩不贷，他坚持认为“年龄小的运动员将严禁参加体操运动，必须保护小运动员。为了杜绝将来还出现类似的欺骗事件，国际体联将引进新规定。”

