北京女乒暂不冠名先注册 张怡宁终避无球可打局面
　　本报讯(记者毛?磊)尽管对乒协驳回冠名更改申请有异议，但为保证球员有球可打，北京女乒昨天决定顾全大局放弃冠名，在没有赞助的情况下先注册。
　　由于新赛季冠名赞助商与乒超合作伙伴是同行，因此乒协驳回了北京女乒更改冠名的申请。乒羽中心主任刘凤岩表示，这种合作伙伴冲突一旦开了先例，联赛将无法进行，“我们知道北京队的困难，但市场规范不能变。中心现在能给的支持就是宽限时间，允许他们先注册，然后赶紧找新赞助商”。
　　对此，北京队总教练张雷很委屈。在他看来，乒超联赛的规定并没有明确表示俱乐部不能拉同行业赞助。不过，注册时间即将截止，为了顾全大局，让张怡宁、郭焱和丁宁等队员有球可打，北京女乒最终决定选择无冠名注册，“月中就要摘牌了，我们必须在这之前完成注册。局里的意思也是联赛不能不打，只能先注册了再说”。
　　没有冠名赞助先注册，北京女乒接下来只能一边备战一边寻找新赞助商。“乒协对联赛宣传推广力度不够，乒超市场回报率太低。还有不到3个月就开赛了，再找新的赞助商，很难啊。”张雷无奈地说，“实在不行这个赛季不要冠名赞助了，只是队员、教练的工资和奖金都会大受影响。”

