刘翔室内赛恐陷两难 不拼难进前八硬拼脚伤藏隐患
　　刘翔训练后进行脚部按摩放松
　　本报讯（记者厉苒苒）今晚，以刘翔领衔，中国田径军团将出征多哈室内田径锦标赛。感冒困扰加上脚伤影响，刘翔此番卫冕之路并不好走。低调出征，教练孙海平表示，由于刘翔伤势未痊愈，没有过高的目标，轻装上阵。
　　过去的一周，刘翔忙得不可开交。上周一飞赴北京参加政协会议，每天把时间一分为二，上午训练，下午参加政协会议。连轴转的忙碌外加上周的北方寒潮，让刘翔患上重感冒。每天训练结束，还要赶到体育医院进行输液。更麻烦的是，在几天前的训练中，他的脚部伤处还出现了一些炎症。教练孙海平告诉记者，出现炎症也许是与近期训练量加大有关。“刘翔一直感觉自己脚跟肌肉发酸，所以前天我们就去做了检查，结果发现了这个问题。”为此，孙海平迅速改变了策略，目前已开始采取保守训练的方式，同时配合医生治疗，局部使用消炎膏药，另外在带往多哈的行李中装进了一卷支撑带，以备不时之需。
　　“我现在的想法是，只要他能顺利地跑完全程就好了，但是刘翔自己想的却是要进入前八。”孙海平教练透露。在他眼中，安全是第一准则。他最不希望看到的是刘翔为了比赛硬拼。而以目前刘翔的状态，如果不拼，很难完成其进前八的最低目标。
　　据悉，中国田径队此次将派出15名运动员参赛，人数创历届之最。在男子项目中，60米栏项目将由刘翔和史冬鹏出战，而去年全运会中改写邹振先保持28年全国纪录、并大幅度提高亚洲纪录的男子三级跳小将李延熙，是中国军团在本届世锦赛上的希望之星。在女子项目中，最有夺牌希望的是女子铅球选手巩立佼。
　　相关链接男子60米栏赛程表
　　3月12日
　　22：50男子60米栏预赛
　　3月14日
　　21：25男子60米栏半决赛
　　23：25男子60米栏决赛

