英媒评冬奥十丑闻看色情片丢金 冰壶美女裸照(图)
　　温哥华冬奥会已经闭幕，各国健儿在比赛期间凭借精彩的表现博得观者一声声喝彩，同时也有个别运动员因惊曝丑闻而让自己和国家蒙羞。近日，英国《每日邮报》盘点出本届冬奥会“十大丑闻”。
　　1、挪威运动员因看色情片和金牌失之交臂
　　挪威滑雪运动员奥德·博罗恩·赫耶默赛特因为一句“看太多色情片才没拿到金牌”的言论，位列榜首。在25日举行的男子4x10公里接力赛后的记者会上，赫耶默赛特语出惊人地表示：“今天我拿到了银牌，非常不爽。我之所以未能获得金牌，是因为过去14天里看了太多的色情片，以致心神不宁，比赛时发挥失常。顺便说一句，我认为‘老虎’伍兹绝对是个好男人！”
　　2、美国运动员因不雅照曝光放弃比赛
　　22日，刚刚夺得男子滑雪板U形池铜牌的美国运动员斯科特·拉戈爆出丑闻，他在庆功聚会上得意忘形，与女粉丝摆出低俗造型拍照。拉戈将获得的铜牌放到了肚脐以下的位置，然后让一名亚裔女子跪下轻吻奖牌。这一举动对于奥林匹克显然是一种巨大的亵渎。由于在冬奥会之前，美国奥委会曾严格要求队员不能出现不合适行为，拉戈主动向国际奥委会和美国代表团道歉，并宣布放弃余下的比赛。
　　3、德国冰壶美女昔日裸照曝光
　　德国冰壶美女运动员梅勒妮-罗比拉尔德在比赛期间被曝出以前曾拍摄裸照。据报道，罗比拉尔德拍摄裸照是为了给冰壶训练筹集资金。
　　4、东道国加拿大给运动员和官员免费发安全套
　　据统计，本届冬奥会东道国加拿大为7000名运动员和各国体育官员提供了近10万个免费安全套，平均每人14个。然而，这远远未能满足运动员和官员们的需要，以致本届冬奥会出现了安全套紧缺的现象。组委会不得不找来了加拿大艾滋病研究协会，紧急提供三大箱安全套，以保证大家安全“性福”。
　　5、美国雪橇选手殴打未婚妻被拘留
　　美国雪橇选手比尔·施弗华乌尔在正式比赛两天前，曾被加拿大皇家骑警拘留。原因是施弗华乌尔和未婚妻发生争执，还出手打了未婚妻。这一段不光彩的插曲，让施弗华乌尔情绪极度沮丧。
　　6、体育盛事成酗酒借口
　　2月19日晚，大批游客挤满温哥华市中心，其中许多人公开酗酒，温哥华警方采取紧急措施，于20日晚7时提前关闭了市中心售卖酒类的所有商店。冬奥会期间，温哥华当地医院接收了大量因过度饮酒而出现不适的病人。
　　7、加拿大女运动员赛场豪饮
　　加拿大女子冰上曲棍球队赢得曲棍球比赛后在赛场上喝香槟和啤酒，大肆庆祝。其中一名女选手名叫玛丽·菲利普·鲍廉，年仅18岁。根据法律规定，她还没有到可以饮酒的年龄——19岁。
　　8、美国花滑男选手被揶揄应该去演《断背山》
　　美国男子花样滑冰选手乔尼·威尔无疑是本届冬奥会上最具非议的明星。比赛期间，他展示了数套风格迥异的花滑服，每一套服饰都是出自他之手，融合了皮草、蕾丝、亮片、天使翅膀等时尚元素。与其他选手不同的是，他喜欢穿着华丽的带蕾丝的演出服，不追求动作的高难度，更加注重的是对音乐的诠释。有评论员因此揶揄，威尔应该去出演《断背山》。
　　9、开幕式点火失误
　　本届冬奥会开幕式的主火炬点燃仪式本来是设计得相当有创新思路的：不是一个人点火，而是4个人；不是一根“柴”就点着火，而是“众人拾柴火焰高”……彻底解构了大众对主火炬点燃方式的习惯思维。可没想到，在执行过程中却出现了“釜底抽薪”的窘迫局面，实实在在的“杯具”了一把。开幕式结束后，组织者承认点火失误。
　　10、教练失误 荷兰运动员痛失金牌
　　或许本届冬奥会上最郁闷的运动员非荷兰名将、前世界纪录保持者斯文·克拉默莫属。克拉默在速度滑冰男子10000米比赛中，因教练的失误而换道出错，致使他将稳拿的金牌拱手让给尾随其后的韩国选手。义愤填膺的克拉默声称，2014年比赛时，他要和新教练一起亮相。(李杰)

