中国体坛虎将：1974群星璀璨 张琳于洋庞伟新生代
　　新浪体育讯　虎象征着活力与力量。虎年出生的人，自然是体育明星的富矿，屈指算来，中国体坛“虎”将真是不少。
　　1902年出生的夏翔，是有据可查的最早的一位体坛虎将。青年时期的夏翔，曾创造过撑竿跳高全国纪录。中年时期，夏翔留学美国，学习和研究体育，回国后一直在清华大学任教，成为国内一名赫赫有名的体育教授，留下了《运动生理学》、《人体机动学》等专著。
　　关注中国体育史的人，对符保卢的名字不会陌生。这位出生于1914年的虎人，是旧中国参加的三届奥运会中唯一取得决赛权的运动员，那是在1936年的柏林奥运会。符保卢擅长撑竿跳高，曾三夺旧中国全运会撑竿跳冠军。
　　宋子玉是1926年版的虎明星，中国体操界一位赫赫有名的人物。宋子玉曾长期担任中国体操队教练，1981年身为总教练的他带领中国体操队出征世锦赛，那场战役中国男女队双双闯进团体前三名，中国体操由此开始成为世界体操界的一支重要力量。
　　1938年出生的体坛虎将，祝嘉铭、徐寅生、梁伯熙、潘多四人的名气较大。祝嘉铭曾担任中国男排主教练，他是国际排坛教练界大名鼎鼎的人物，曾担任亚洲排联教练委员会主席，被国际排联授予高级讲师证书。徐寅生更是中国乒坛乃至世界乒坛的代表性人物：1961年世乒赛他和容国团、庄则栋一起为中国男乒首夺斯韦思林杯立下赫赫战功。徐寅生所写的《关于如何打好乒乓球》充满了辩证法，曾让毛主席大加赞赏。在教练员岗位，徐寅生指挥若定，是公认的乒坛名帅。长达20年的官员生涯，徐寅生先后担任过国家体委副主任、国际乒联主席等重要职务，为中国体育和世界乒乓球运动的发展作出了杰出贡献。梁伯熙是中国跳水队首任教练，培养出陈肖霞、李宏平、童辉等中国跳水第一批世界冠军。藏族运动员潘多同样声名显赫，她是我国第一位登上珠峰的女运动员。
　　梁戈亮、肖汉章是1950年出生的两位代表性虎将。梁戈亮，中国乒坛一代名将，横拍削球打法的他，曾多次在世乒赛上夺得团体、双打和混双冠军。肖汉章，是中国冰雪运动一代名教，有着“体坛尖刀”美誉的叶乔波，即是他的高徒。
　　近三十年来，中国体育全面走向世界，近三拨虎明星数量明显增多。
　　1962年诞生了一大批虎明星。有中国最早的两位跳水世界冠军陈肖霞、史美琴，有中国女排五连冠时期的郑美珠、李延军，有中国体操第一位鞍马王李小平，还有中国跳水界著名的性格教练于芬。巧合的是，这一年涌现出一大批乒羽名将：李永波、曹燕华、韩爱平、熊国宝、韦晴光、吴迪西、黄俊群。
　　1974年出生的虎人同样好手如云：占旭刚，中国第一位蝉联奥运会冠军的举重选手；熊倪，第一位囊括单人跳、双人跳奥运冠军的世界跳水名将。要吸引众人眼球，最直接的办法就是把这支全明星名单直接列出来：叶钊颖、崔文华、邬娜、刘永、关虹、孙彩艳、孙福明、张林丽、张勇、范红斌、范斌、钟秀娥、高红苗、蓝世章……
　　目前活跃于世界体坛的中国虎将，十有八九是1986年出生的。他们中的代表人物有：第一位获得世锦赛冠军的男子游泳选手张琳，中国羽毛球女双头号人物于洋，射击名将庞伟……86版的明星肯定远远不止这些，有兴趣的朋友不妨自己找一找，或许能为新虎年增添一点乐趣呢。 (王全立)

