大马主帅：中国男单优势可助汤杯夺冠 男双是突破口
　　(吉隆坡消息)马来西亚羽毛球国家队第二双打法鲁兹祖安与查基利，在5月的汤杯决赛圈将是东道主大马汤杯队的致胜奇兵？
　　尽管法鲁兹祖安与查基利状态欠佳，今年开季两战大马公开赛与全国巡回赛总决赛表现糟糕，但国家羽球队双打主教练雷西对他们依然有很高的期望，甚至看好他们可在5月的汤杯决赛圈扮演锁定胜局的角色。
　　第二双中国软肋
　　一旦在世界第一男单李宗伟、世界第一男双古健杰与陈文宏顺利完成取分任务下，雷西希望法鲁兹祖安与查基利有能力帮助球队贡献致胜分。
　　雷西表示，如果根据数据，法鲁兹祖安与查基利在面对传统劲旅中国、印尼、韩国与丹麦的第二男双时并不落下风，这加强了大马汤杯队的取分法宝。
　　他说：“第二男双向来是中国汤杯队的软肋，他们的第二男双表现经常出现起伏。”
　　“如果里安与约纳丹出任印尼汤杯队的第二双打，法鲁兹祖安与查基利将占上风，因为法查未曾输给这对印尼组合。”
　　中国大热。提防丹麦
　　雷西指出，以数据作推断都只是纸上谈兵，最重要的还是要看弟子在场上的临场表现。
　　“大马喊出要重夺汤杯的口号，我们都知道难度摆在那里，但作为除了印尼与中国之外另一个曾经夺得汤杯的队伍，我相信在深厚的历史底蕴下，大马汤杯队在主场仍具备了重夺汤杯的实力。”
　　另外，雷西也看好今年的汤杯决赛圈将继续由中国、印尼、大马、韩国与丹麦传统5强支配，其它队伍尚难以突破这个格局。
　　“从牌面上来看，中国队的3个单打一枝独秀，几乎已稳操胜券，此外我们还必须提防丹麦，这些年来丹麦队已经吸取了如果克制亚洲强旅的法宝。”
　　(据马来西亚《星洲日报》)

