中国水军冬训接近尾声 新赛季备战准备细致入微
　　兵分两路尝试创新
　　外教、队员进一步融合
　　帆船帆板：抓紧储备能量
　　随着气候日益转暖，帆船帆板国家队最近下水的训练课明显增多，这标志着，帆船帆板队的冬训也进入了尾声，也就是进入新赛季的准备阶段。
　　和以往的准备阶段不同，帆船帆板队今年将兵分两路：二线队伍留在福建东山基地，通过水上训练以及身体训练为接下来的亚锦赛(3月20日在汕尾举行)储备能量。一线队伍则前往美国，进行3周的身体训练。在美国期间主要是训练提高身体的协调能力，尤其是在不平衡状态下的协调能力和做动作的能力，将体能和技术有效结合。因为在美国的训练没有水上训练课，所以一线队伍在春节之后就大量安排了水上训练内容，队里也在此前将器材进行了调试。
　　4月份，一线队伍将直接从美国前往法国，参加一年一度的世界杯比赛，这也是中国队近年来首次在赛前没有大规模水上训练的情况下参加比赛，也是一次新的摸索和尝试。
　　由于福建东山基地最近气候变化无常，所以防病成了帆船帆板队面临的重要课题之一。每天根据天气的情况，教练会及时提醒队员增减衣物并合理安排训练课程，而食堂也准备了大量的姜汤和暖胃的汤、菜、茶等供队员们自由取用。“我们要求队员更主动地学会自己根据天气调整自己的衣着、饮食，强调每个人的主动性，当然，在后勤方面我们会尽量做细致，除了姜汤之类的食补，一旦出现感冒症状，我们实行早发现、早治疗，坚决不让感冒蔓延开，从而影响更大范围内的训练效果。”领队周长城说。
　　另外，此前由于身体欠佳一直在省队训练的徐莉佳经过一段时间的调整，已经在年后归队，她也将和国家队一起到美国进行三周的训练。
　　外教、队员进一步融合
　　赛艇：进入高原训练
　　正月初八，人们大多还沉浸在农历新年的喜庆气氛中，中国赛艇队却开始了艰苦的高原训练。这标志着冬训第一阶段已经结束，开始了对运动员各方面要求更高的第二阶段训练。
　　去年11月20日，新一届赛艇国家队正式组建，经过第一阶段的训练，有一部分各方面不符合国家队要求的队员被淘汰，赛艇队已从规模庞大的140人缩减到92人。领队曹景伟告诉记者，初步打算经过高原训练后能够缩减到80人。“高原训练大概不到8周，4月15日下山。器材此前已经运到高原基地”。
　　中国赛艇队从2006年开始进行高原训练，每年的高原训练都能取得不错的效果，即便在去年没有组建国家队的情况下，很多省队也在冬训中加入高原训练备战全运会，取得了相当不错的效果。
　　进入新的训练阶段后，外教尤塔·劳和队员们的磨合又加深了一层，目前她和赛艇队已经融合得相当不错，“在尤塔·劳的带领下，我们的队伍在身体能力、技术改进上有一定提高。”曹景伟说，“毕竟她此前在山东工作过一年，对我们的举国体制、运动员和管理都有所了解”。
　　由于对中国国情已经有一定的了解，所以尤塔·劳会主动与管理层以及运动员进行业务沟通，因为她了解了中国人相对内向和沉静的性格，一般情况下运动员不会主动向教练反映自己的想法，所以尤塔·劳采取主动出击的方法，发现问题及时沟通，尤其是在一些老运动员出现问题的时候，她能够主动找他们了解情况，收到了不错的效果。
　　尤塔·劳在中国赛艇队的训练上也有一些改动，比如将跑步的时间增加到一个小时(以前是半小时)，这样队伍能跑到8公里。45分钟到50分钟一组的长距离划，一天要划5组，一天达到十多公里，训练量明显增大，这也进一步显露出尤塔·劳“魔鬼教练”的本色。进入高原训练阶段，赛艇队的训练将更加艰苦，而如果能够完美地完成这一阶段的训练，队员们就又向最终的国家队迈进了一大步。
　　首上“亚高原”效果不错
　　皮划艇：冬训临近收尾
　　目前，中国皮划艇队的冬训已经接近尾声，领队宋广礼告诉记者，中国皮划艇队现在状况不错，而首次尝试的亚高原训练方法也收到了不错的效果。
　　由于云南松茂高原基地因进行维修暂时无法使用，所以皮划艇队重新考察了很多冬训基地，最后选择了四川西昌。西昌海拔低于松茂，属于亚高原，而推荐这个基地的是山东皮划艇队的主教练崔江，山东队已经在西昌基地进行过多次训练，全运会前，山东队的训练更是取得了相当不错的效果。目前，长距离组已经在西昌进行了3个月的集训，领队宋广礼告诉记者，队伍的有氧和力量训练都得到了很大的提高，首次尝试亚高原算是取得了不错的效果。“下山之前，我们还会进行一次测验，今后是否继续进行亚高原训练还要根据情况而定”。
　　本月10日的测试进行完之后，长距离组将到浙江千岛湖和外教马克带领的短距离组以及女子组会合，在千岛湖再训练一段时间。
　　保持势头营造气氛
　　激流回旋：加强团队塑造
　　由于激流回旋的规则在去年有所变更，所以激流回旋国家队今年的冬训格外辛苦，尤其在力量、体能方面，大部分队员都得到了提高。然而在紧张的冬训期间，激流回旋队仍然保持了和其他队伍的交流，同时也更加强调团队的塑造。虽然训练很艰苦，但是队员的情绪一直保持着高涨的势头。
　　领队李欣在接受本报记者电话采访时表示，今年春节，李晶晶等国家队老队员按照规定可以回家过年，但是他们怕耽误训练，都主动提出留队过年。年后，激流队迅速投入到紧张的训练中。今年的冬训，激流队更加注重和其他队伍的交流，他们利用周末时间到西昌观看静水队的训练，和静水进行交流，收到了不错的效果。由于冬训人员较多，今年激流队也更加强调队员训练的主动性，每个训练组的组长都由队员担任，组长要协助教练完成组里的日常训练，并及时反馈组里的情况。教练不再对每名队员的每一堂训练课都“严防死守”，而是通过讲方法、讲道理，实现队员自我监督及互相监督，培养了队员的主动性，而这种主动处理问题的能力也正是中国运动员与世界高水平激流选手的差距所在。
　　在紧张训练的同时，激流队也想出了很多调节气氛的措施，如每天饭前唱歌、组织各种文艺活动等。虽然项目大多为个体作战，但是激流队却很注意团队意识的塑造，队里的评比大都以团队作为单位，力求营造好的团队气氛。
　　3月末，激流队将转战广州进行赛季前的准备，随后将开始一个赛季的征程。
　　陈思彤

