冰壶领队：调整王奉春离队不用沟通 这是一种教育
　　北京时间3月2日晚，就在冬运中心的欢迎晚宴进行期间，男子冰壶队队长王奉春却收拾行李匆匆离开。对此，中国冰壶队领队李东岩透露，王奉春离队并非被开除，而是正常的人员调整，并接受了记者的专访：
　　记者(以下简称“记”)：这样调整是因为他在冬奥会上表现不佳吗？
　　李东岩(以下简称“李”)：冬奥会期间，应该说前4场打得还是不错的，但接下来3场并不尽如人意。一共就9场比赛，我们用了六七场来调整、适应，毕竟我们需要比赛的胜利，所以从第八场开始，我们将王奉春替换下来。
　　如不调整，可能我们只能拿到第十。
　　记：王奉春说，他不知道为何被开除，您怎么和他沟通的？
　　李：我们不用沟通这事，他该清楚如何影响到队友、队伍。
　　记：何时做出这个决定的？
　　李：在温哥华的时候。
　　记：冬奥会已经结束了，为什么还要调整他离队？
　　李：接下来还有很多活动，不想因他的情绪影响其他队员。
　　记：王奉春做出什么过激行为了吗？
　　李：最后两场(他)没有上场，心里不太高兴。但冰壶是一个集体项目，只要取得比赛的胜利，都应该高兴和自豪。但你看他今天和代表团一起回来，穿着中国队的领奖服，却戴着美国队的帽子。你觉得这合适吗？
　　记：连庆功宴都不让参加就让他连夜离开，对他太残酷了吧？
　　李：这时候给他极大的痛苦和打击，对他的人生的转变有帮助，对其他队员也是教育。
　　记：除了对王奉春的调整外，队伍其他人员还有变动吗？
　　李：我们会找时间和队员谈话，包括女队，以后可能不仅仅调整一个人。

