中国辉煌出于一人之手 她是个改变短道历史的女人
　　新浪体育讯　王?夺得短道速滑女子1000米金牌，中国历史上第一位单届冬奥会三冠王；一个国家包揽全部女子项目金牌，这是短道速滑1992年进入冬奥会以来的第一次；周洋、孙琳琳和张会，中国队多了三名新科冬奥会冠军……一切都出自于一个人之手，那就是中国短道速滑队主教练李琰。
　　都灵冬奥会之后，李琰从美国空降而归，她带着一个梦想，一个她自己18年前未圆的梦想，那就是带领中国短道速滑队登上世界之巅。四年之后，这一刻终于成为现实，伴随着李琰在场边一次次振臂高呼，中国女子短道速滑队书写着一个又一个历史。王?卫冕女子500米冠军后，朝着李琰跪倒磕头；周洋摘得1500米金牌后，扑向了赛场边的李琰教练，师徒两人相拥而泣；中国队登上3000米接力最高领奖台后，李琰亲自为她们手舞大幅国旗；王?再夺1000米金牌，干脆直接说：“感谢我的教练李琰，她是个改变短道历史的女人。”
　　新人崛起 长短齐突破
　　熟悉短道速滑的人都知道四年前的都灵奥运会韩国女队在中长距离上有绝对的领先优势，中国队则阵容老化，只有王?一人可以与韩国选手相抗衡，但王?是一位暴发力突出，但耐力平平的中短距离选手，中国女队在中长距离上与韩国队的差距相当之大。
　　自李琰教练在都灵冬奥会后执教中国女队以来，不但象王?这样的名将依旧在飞速进步，而且培养出了周洋、刘秋宏这样的世界顶级选手。其中刘秋宏的改造最为成功，过去刘秋宏是一位中长距离选手，李琰根据她的特点在训练中着重加强了她的力量和爆发力，使得她在短距离项目上进步神速，很快就在500米和1000米项目上与王?形成了双保险。
　　周洋过去一直是耐力型选手，中短距离比较差，近两年来在李琰教练的训练下她的中短距离也有明显的进步，1000米已经具备了与王?一争高下的实力，还在两届世锦赛上进入了500米的决赛，她的1500米成绩更是进步明显，已经超过了韩国选手，在最考验耐力的3000米项目上她也是连续两次夺得世锦赛第一名。最终周洋在1500米这个韩国队的传统优势项目中虎口拔牙，夺得冠军。
　　此外李琰还培养出了张会、孙琳琳、赵楠楠等一批有特点的新秀，使得中国队在杨扬退役，付天余、程晓蕾状态下滑的情况下不降反升，整体实力全面压倒韩国女队。3000米接力赛，在主力刘秋宏缺阵的情况下，由王?、周洋、孙琳琳和张会组成的中国队，顶住了韩国队一次又一次的冲击，中国拿到了这枚分量最重金牌。
　　技术革新 理念突破
　　帮助王?不断进步，并培养一位位新人的同时，李琰带来的更是技术和理念的变化。过去中国队被韩国队全面超越除了队伍青黄不接、新老交替出现问题以外，中国队的技术也已经明显落伍。中国选手在弯道的技术仍然延续了八十年代以来的单脚支撑，缺乏弯道加速能力，这在李野、付天余等老队伍身上表现得最为明显。
　　李琰改变了这一切，王?1000米夺冠后感慨：“李琰教练首先教会了我500米的滑法，至少4年之内没人在这个项目上超过我。”要知道，李琰执教之前，王?已经是500米奥运冠军，她还曾因为理念与李琰爆发过冲突，最终还是为李琰的能力所折服。而周洋的技术脱胎于她在青少年时期的韩国外教，这使得她的弯道技术非常出色，耐力的基础也非常好。在李琰入主中国队以后，周洋的技术优点得以加强，另外她的内道超越能力也有了明显的提升。刘秋宏和孙琳琳等年轻选手的弯道技术虽然不及周洋，但同样较上一批运动员有了明显的进步，这显然也有赖于李琰的指导。
　　李琰当年在当运动员时就是一位聪明的运动员，她的爆发力不强，但加速能力和超越技术非常出色，这些东西她都全部传授给了她带的运动员。从周洋身上同样能看到当年李琰的影子，1500米决赛中，周洋在第十圈决胜圈的果断外道超越体现了这个小姑娘的胆识和过人的能力。
　　运筹帷幄 指挥有方
　　一个冠军级教练除了训练外，临场指挥能力同样重要。而李琰在温哥华冬奥会四场决赛的运筹帷幄，让人叫绝。王?的500米，起跑和第一圈滑出了自己最快的速度，迅速与加拿大对手拉开差距，避免了98年冬奥会500米决赛王春露被加拿大选手超越时带倒、结果加拿大另一名选手夺冠的悲剧，最终可以提前庆祝这冲过终点。
　　周洋的1500米决赛更是堪称经典，1v7的情况下战术打得相当积极，主动在与美国选手凯瑟琳和韩国选手朴胜义的对抗中搅乱战局，使得韩国选手竟然没有打成任何的配合，最终抓住机会，凭借自己出众的速度耐力脱颖而出，将所有的对手甩在了身后。
　　3000米接力决赛是中国队最看重的金牌，李琰赛前的部署相当大胆，那就是耐心与韩国队周旋，利用最后三圈王?和周洋的优势奠定胜局。果然，韩国队将孙琳琳和张会视为突破口，但却迟迟无法扩大优势，因为她们知道一旦相持到最后，王?和周洋将给她们致命一击。结果仓猝之下，对孙琳琳犯规，取消成绩。李琰的战术思路彻底得到了贯彻和成功。
　　王?成功完美收官，李琰为之布置的起跑战术至关重要。王?身处第四道出发，但积极出击，第一个弯道后就处于领滑位置。这是一个知己知彼的主帅才能做出的布置，因为王?身患重感冒，而领滑需要消耗巨大的体力，最终王?虽然精疲力尽，也还是坚持到了最后。
　　圆满完成温哥华征程后，李琰的话语才让人想起，这位叱咤风云的主帅，不仅是队员口中戏称的“后妈”，她也有着自己牵挂的爱女。“现在最想和女儿团聚，这四年来每年和她在一起的时间也就一个半月，成长的过程中没有我在身边，希望能够弥补一下吧。”李琰说。至于下一个四年，李琰是还会不会率领着中国短道速滑队创造新的辉煌，待她享受完天伦之后再说吧。
　　(冰雪季节)

