俄罗斯兵败温哥华引发争论 总统要求官员引咎辞职
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，由于对俄罗斯代表团在温哥华冬奥会上的表现十分不满，俄罗斯政府已经要求俄罗斯奥委会官员引咎辞职。
　　在北京时间今天上午(温哥华当地时间2月28日晚)结束的第21届冬奥会上，俄罗斯代表团仅仅取得了3枚金牌，列奖牌榜第11位，这是该国在历届冬奥会上的最差战绩，与俄罗斯传统体育强国的地位极为不相称。
　　来自克里姆林宫的消息称，俄罗斯政府对该国代表团的战绩表达了强烈不满。总统梅德韦杰夫在该国的电视节目中公开表示：“那些对此负责的人需要做出勇敢的决定，写一封辞职信。如果他们不那样做，我们将帮助他们(辞职)。”
　　而在四年前的2006年都灵冬奥会上，俄罗斯代表团赢得了22枚奖牌，其中包括8枚金牌。
　　梅德韦杰夫说：“长时间以来我们从苏联的成就中受益，可是现在那些都不复存在了。我们丢掉了苏联的体育学校，他们只是简单的丢掉了，单位我们却没有建立自己的全新系统。”在1991年国家解体之前，前苏联在奥运会上总是最好的代表团之一，那时体育赛场上的优异成绩被看作是国家政权强大的标志。
　　俄罗斯政府对于本国代表团的不满在冬奥会期间就已有所表现，原计划出席冬奥会开幕式的总理普京临时改变了主意，没有出现在BC体育馆。在此之前，反对党已经要求国家体育部长及奥委会负责人辞职；俄罗斯国内的媒体评论员则将目光放在了四年后在本国索契举行的冬奥会，那将是俄罗斯人雪耻的机会。在此之前，俄罗斯跳台滑雪队的德国籍主教练斯泰尔特已经被解除了职务。
　　(杰里)

