姚滨：双人滑下届揽前三？ 除非全世界人都死光了
　　“回去后该进修理厂好好修理修理了，浑身都是病，这腰做个小手术，现在坐一会就不行。”在带领中国双人滑三对选手取得历史突破，打破俄罗斯的垄断后，中国花滑总教头姚滨说自己是时候好好被“修理”一下了，“总不能一辈子对着冰吧，我8岁就开始干这行，就没干别的，一天天就看着这个冰，你说我烦不烦啊一天天的。”而这位说话直接的汉子也在冬奥会后对中国花滑目前的形势做了个全面总结。
　　“没想到庞清佟健滑那么好”
　　体坛：您对整体做个总结吧？
　　姚滨：备战奥运会以后，所有的重点就放在双人滑上，其他的项目只要能进入奥运会，男单连进都没进，进来也就是边缘上。不像上届，刘艳还能冲到第十第十一，还处于中游。
　　体坛：咱们在女单曾取得过不错的成绩，现在断层了吗？
　　姚滨：现在有几个小孩正在培养当中，有两三个条件还不错，但是怎么都得个三五年才出来。如果好的话，最起码能拿个资格。不过这个很难预料，四年以后国际上会是什么形势都没准，也许水平非常高，也许不高。
　　体坛：想过双人滑能拿这么好成绩吗？
　　姚滨：我没这么想。早十五年要说我的队员能拿世界冠军，能拿奥运冠军，人家肯定骂死我，你疯了，你精神病，你不看自己几斤几两。所以奥运会之前采访我就说我拿不了，拿不拿是孩子们的事，难到我讲几句话就拿了。再说了，谁能想到庞清/佟健能滑成那样啊。
　　体坛：咱们这次双人滑包揽金银，打破俄罗斯垄断，那能不能说现在我们是霸主呢？
　　姚滨：上届奥运会完了以后，就有人说中国的双人滑时代到了，不可能，不能吹，吹有什么用。老大要退役了，如果老二再退，只剩下老三，小的上不来，有什么资本这么说。下届在俄罗斯能实现吗？这是什么项目？人打分的项目，不是掐秒的，不是量尺的。我们这个不行啊，人为的说你行就行，说你不行就不行。
　　体坛：那下届或者以后我们有没有可能包揽前三？
　　姚滨：下届如果说想包揽前三，那是疯子，是精神病，不可能的，除非全世界的人都死光了。
　　体坛：老大是经验很丰富的选手，参加四届奥运会，可是在老二提前为中国锁定金牌后，他们在表演中明显很紧张，有失误，是因为压力吗？
　　姚滨：老大的那种压力是超乎寻常的压力，他们回来是做什么的，是想要金牌，那怎么可能没压力呢！老三也不能说没有压力，任何人都有野心，有野心就会有压力。这次庞清/佟健把自己的位置定位在拿一块牌，所以说他们俩这次非常放松，不然也拿不出这样的水平。老三失误也是因为想表现好，这一个赛季都表现不怎样，所以想在奥运会上表现出来，实际他们这次要少一个失误也就第四了。
　　“2014还是俄罗斯的天下”
　　体坛：说说现在的世界格局吧？
　　姚滨：年年分析世界格局，很难说啊，一会把重点放在德国，一会又放在俄罗斯，放来放去不还那么回事吗，还得自强啊，格局现在复杂点。俄罗斯的这种垄断优势已经不存在了，但是不等于四年以后不存在，因为2014年在索契，就像这次加拿大，好多比赛以前拿不着的这次都拿了。而花滑最主要的特点是在哪比赛就有很强的地域性，在哪比，哪占便宜。有一年五大洲在中国比，我们包揽了前三。你现在预测的话，俄罗斯的金牌肯定是大量的，就像我们北京奥运会51金。
　　体坛：我国现在整体处于什么位置？
　　姚滨：单人和冰舞现在的水平还是定在末尾，奥运会也就取得资格，我想几年后呢，发展好的话，应该进入中流，但是男单后备非常少，队员伤病比较多，愁人。
　　体坛：双人滑我们如何保住我们的水平？
　　姚滨：怎么保持我们的水平？必须要自己提升，比训练水平，训练能力。德国这次如果滑好的话，结果就不好说了，人家失误两动作还210分，那两个动作至少扣七八分，加上的话就216以上了嘛。俄罗斯的这对也是，他们那个四周跳没把握好，自己降成三周，说白了就是心里不稳定，想拿金牌。
　　体坛：老大退了，如果老二也退了，老三能扛大梁吗？
　　姚滨：老三随着年轻的增长，我想表演方面、艺术方面会慢慢成熟一些，空间、潜力都有。谁能料到申雪/赵宏博这么大岁数回来还能拿金牌？一样啊，只要练，运动员就有潜力可挖。
　　特派记者谭彦嘉楠温哥华报道

