政协常委历数全运三大弊病 建议由京沪穗等6地轮办
　　新华网北京3月9日体育专电 (记者高鹏 杨明)近年来，诟病全运会的声音一直不断。在今年全国两会上，全国政协常委、民建中央常委赵龙在他提交的《关于加快推进全运会体制改革的若干建议》中，历数全运会的三大弊病——赛事规模过大、项目设置缺乏科学性；资金投入过大、比赛场馆赛后利用率不高；地方体育官员政绩压力过大，比赛的社会公信力不足，并呼吁对全运会进行全面改革。
　　建议一：削减比赛项目、缩短赛期
　　“与奥运会赛程历时十几天相比，全运会赛程过于漫长。”赵龙说，去年在山东举行的第十一届全运会设33个大项、362个小项，超过北京奥运会的28个大项、302个小项；决赛的赛程超过半年，开幕式前已结束了104个小项的比赛。
　　赵龙认为，更为突出的问题是，全运会项目设置盲目追求对奥运会项目的“全覆盖”，与我国竞技体育发展特点结合不紧，缺乏合理性和针对性。以马术比赛为例，由于参赛马匹动辄上千万元的成本，马术比赛在我国既缺乏广泛的群众基础，也不具备项目优势和文化积淀，参赛队伍不多，却要因此建设高规格的马术比赛场地，资源闲置和浪费现象严重。
　　据了解，国家体育总局已开始着手全运会赛制方面的改革。在今年初召开的全国体育局长会议上，国家体育总局局长刘鹏透露，有可能从下届全运会开始，把包括花样滑冰、短道速滑在内的冬季项目(总共16个小项)撤出来，改为将全国冬季运动会的金牌直接带入全运会，完成全运会的初步“瘦身”。
　　不过在赵龙看来，这样的力度还不够。他认为，足、篮、排等市场运作状况较好的项目以及部分开展基础薄弱、参赛代表队不足各省区市总数1／3的项目，都可以精简出全运会。对于前一类项目，推行以俱乐部制度为基础的职业联赛；对于后者，可建立以国家集训队为主要形式的培养平台。
　　建议二：京沪穗等六地轮流举办全运会
　　2001年，国家取消全运会由北京、上海、广东三地轮流举办的规定，改为由有实力的省区市竞争申办。全运会在为奥运战略服务的同时，更成为各地展示经济建设成果的重要窗口。
　　据当时的江苏省体育局长李一宁透露，五年前的十运会，南京仅在城市建设上就花了1150多亿元。十一运会东道主山东更甚，据山东社科院副院长郑贵斌介绍，山东省为这届全运会累计投资2000亿元以上，这笔投资包括了城市建设、场馆建设、道路交通等支出。其中仅济南一市，就投入了1400多亿元进行城市改造。
　　赵龙指出，举办大型体育赛事在短时期内对举办地的经济和社会发展，的确会起到重要的推动作用，但也存在一些问题。比如可能造成因为高额投入带来的GDP虚高，场馆周边房地产价格泡沫相对更为严重，各类资源要素占用、闲置、浪费的情况严重等等。
　　据《人民日报》报道，十一运会主场馆——济南市奥体中心每年的维护费用约3800万元，眼下主要的收入来源是参观游览和提供健身场地，预计今年能进账1500万元，高达2000多万元的开支缺口要靠政府补贴；而其他一些场馆由于位置偏远，赛后利用率较低。
　　“尽管已经在场馆建设规划、设计、建设时作了大量的研究，但江苏、山东两地仍没有很好地解决大型体育场馆赛后利用率不足这一世界性的难题，”赵龙说。
　　鉴于此，赵龙建议，有关主管部门可考虑在一段时期内，暂时恢复对全运会主办地的限制性政策，由已经具备相应设施条件的北京、上海、广东、江苏、山东、辽宁等六省市轮流主办全运会，帮助这些省市消化场馆资源，防止新的浪费产生。
　　建议三：取消奖牌统计、弱化全运会成绩考核
　　每届全运会后，各省区市代表团都要对参赛选手论功行赏。一些地区发给金牌选手的奖金几乎可以和奥运会相媲美。全运会奖牌和奥运会奖牌的含金量本不可同日而语，但奖金却打了个平手，就是因为全运会成绩乃考核各地方体育局工作的重要标准和参照，直接关系到体育部门官员的升迁。几乎每一届全运会结束后，都会有未满正常任期的地方体育局长因成绩不佳而去职。
　　“在这样的政绩压力下，地方对全运会成绩的追求就存在‘走偏’的危险，”赵龙说。
　　的确，从十运会柔道赛场上的“假摔”事件到十一运会跳水比赛的“金牌内定”说，以及屡禁不止的滥用兴奋剂行为，近几届全运会频繁曝出负面新闻，赛场歪风愈演愈烈。
　　赵龙表示，虽然大多数丑闻没有通过司法途径和行业内部自查予以确认，但实际上已经引起社会公众对全运会比赛结果真实性、公正性的质疑，“全运会观众人数日趋减少，与比赛结果公信力不足存在着几乎必然的联系”。
　　为此赵龙建议，改革以全运会成绩为核心的地方体育部门工作评价体系，提高群众体育开展状况在考核指标中所占比例；此外，应取消全运会金牌榜和奖牌榜统计，在全国范围内限制全运会获得名次的奖金发放数额。
　　“我们有必要进一步树立竞技体育和群众体育并重的体育事业发展观，强调体育事业增强大众体质的本职功能，”他说。(完)

