名嘴微博热议周洋被批 董路提建议李承鹏标准答案
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，有媒体报道，国家体育总局副局长、国际奥委会副主席于再清在政协会议分组讨论时批评冬奥会冠军周洋，认为运动员得奖感言“心里面也要有国家，要把国家放在前面，别光说父母就完了，这个要把它提出来。”并表示要加强对运动员的励志教育、德育。这个批评在网络上顿时成为一个热门话题，央视、体坛周报等名嘴也纷纷在新浪微博(http://t.sina.com.cn)、博客上发表了自己的第一感想。
　　名嘴董路微博指出周洋的感言还应该更深入一点，“我觉得批评没批评到“点儿”上，应该是先感谢人民、感谢党，再感谢国家，然后再感谢祖宗十八辈包括爷爷奶奶姥爷姥姥，最后再感谢父母……”
　　与董路立场一致的是体坛周报的记者王勤伯，他表示说一遍是不够的：“赞成于局长。应该加强德育，让获奖运动员先说十遍、一百遍‘感谢国家’，然后再说‘感谢父母’，否则，只说一遍，怎么能够表达对国家的深切感谢。”
　　最体育颜晓华将周洋事件与今天的奥斯卡做了个比较，称“本届奥斯卡组委会规定，不准获奖者喜极而泣在台上流泪，获奖感言不准超过45秒。如果给我们的运动员45秒说感言，于再清同志能给个范本吗？”
　　无独有偶，另一位名嘴李承鹏在自己的博客中给出了他设想中的一个所谓“标准答案”：“当我站在起点线时，压力蛮大的，这时领队用神七发射前的例子放松了我的心情，我想，连神七都能射出去，我为什么不能射出去？在途中我出现最艰难的疲劳极点，肺部也有燃烧感，这时教练在旁边大喊加油，我想到了邱少云，不就是肺叶烧灼感吗，邱勇士能烧成俩松果，我至少也可烧成一抹布；在冲刺时，我想起了五星红旗想起了中国盘古开天地以来所有骄傲的中国故事(包括四大发明)，于是我一挺就过去了。”
　　(新体)

