东莞新世纪小将加时绝杀 深圳队拿下城运U16冠军
　　新浪体育讯　11日晚在江西吉安举行的第七届城市运动会U16组别男篮决赛中，以新世纪青年队为主体的深圳队经加时赛以60比59战胜了代表沈阳出赛的辽宁青年队队，勇夺冠军。时隔八年之后，深圳又为广东拿到了城运会的冠军。由于U16组别的比赛是提前开赛，这块金牌也是今年城运会的第一块金牌。
　　一直以来，城运会有“小全运会”之称。今年举行的七城会设置了U16和U18两个组别的比赛，其中新世纪代表深圳参加U16组别的比赛。在2013年全运会设置U18组别比赛的情况下，本次城运会的意义重大，堪称是U16的大阅兵。而在参赛的各支球队中，代表沈阳出赛的辽宁队和代表深圳比赛的新世纪青年队是最引人注目的两支球队。今年夏天在河南南阳举行的全国U16比赛中，辽宁队拿到了冠军，而新世纪队则位列第二。2013年辽宁沈阳举行的全运会上，新世纪青年队将组队代表广东省参加U18组的比赛。
　　城运会决赛，还是辽宁和新世纪这两支球队碰到了一块。而这个冠军对于深圳队而言，殊为不易。因为伤病的缘故，这次新世纪青年队只有11名报名球员来到了江西，而在决赛当天，主力队员郭晓鹏以及另一名球员发烧，郭晓鹏更是高烧40度。导致球队只有9人能够参加决赛。而对手可谓兵强马壮，包括周琦(微博)、赵继伟在内的主力队员全部可以上场。
　　在人员不整的情况下，深圳队放下包袱全力拼搏，反而发挥出了高水平。两支球队打得非常胶着，但是深圳队反而长时间内保持领先。第四节的时候，深圳队一度领先了9分之多。但是实力强劲的沈阳队后劲十足，将比分追上，最终双方以53比53打进了加时赛。而在加时赛中，沈阳队一度距离冠军只有一步之遥。最后25秒，沈阳队领先一分，但是深圳队并没有放弃，顽强的防守逼得对手失误。随后在最后一次进攻中，后卫于德豪运球进攻，他突破之后躲过了周琦的封盖，上篮得手，比赛也只剩最后2.5秒。沈阳队最后一投不中，深圳队惊险地夺得冠军，于德豪也拿到了全队最高的23分。新世纪助理教练李群(微博)现场观战，而他也将担任2013全运会广东U18组别男篮主教练。李群说：“对手的实力非常强，今天我们能赢下来，主要也是因为我们拼出来了，全队上下打得都非常顽强。像于德豪，今天决赛这场球是他城运会打得最好的一场球。最后能拿到冠军，非常不容易。”
　　这也是时隔八年之后，深圳队再次拿到城运会冠军。2003年，易建联(微博)、朱芳雨(微博)等人参赛，帮助深圳队夺得了城运会冠军。而这次的冠军，也是新世纪俱乐部为深圳市和广东省拿到了第一个全国大赛冠军。接下来，这支球队最主要的任务就是准备两年后的全运会。李群说：“从现在的情况来看，因为全运会有了U18组别的比赛后，各省市对于后备人才都非常重视。像东道主辽宁，还有山东、解放军等球队，实力都很强。今年两个U16的比赛(全国U16比赛和城运会)，我们都取得了不错的成绩，这让我们很受振奋。现在距离全运会还有两年时间，我们要抓紧时间认真准备，客服一切困难，争取能为广东省取得好成绩。”

