孙悦受伤却是虚惊一场 亚锦赛前他状态来得刚刚好
　　记者李阳报道  孙悦的受伤一度让中国队的替补席紧张万分，好在他伤得并不重，并不影响即将开始的武汉亚锦赛。
　　9月11日，和冰岛队的比赛刚打了4分钟，孙悦就捂着肩膀坐在场边，队医赶快给他的右肩膀冰敷。孙悦的右肩膀原先就有伤病，这回受伤还是让人担心了一阵子，好在经过检查之后，证明并无大碍。“孙悦的伤情并不严重，是在比赛中被撞到了，属于硬伤，”队医杜文亮(微博)说，“他右边肩膀本身伤过，所以相对来说就不如正常的那么好。不过不要担心，就是撞到了，没事。考虑到上一场孙悦打得不错，主教练邓华德的意思就是让他好好休息一下。”
　　这场比赛，孙悦只打了4分钟，一分未得。本来，孙悦的状态非常好，两天前和冰岛队的第一场比赛，孙悦打了33分钟，得到16分和4个篮板。刚开场，他就利用一个跳投拿下两分，接着自投自抢再得两分，然后是三分远投，还有一次贯穿全场的暴扣。这场球，孙悦10投5中，得到16分，其中三分球3投2中，手感相当不错。
　　孙悦好久没有在国家队有这样的表现了，今年夏天，他的状态一直不是很好，之前的比赛，他最多一场也只拿到12分。9月9日的比赛结束后，主教练邓华德把孙悦带去了新闻发布会，他说：“孙悦现在是他职业生涯里最好的时候，自信心非常高，他现在训练非常刻苦，是我见过从未有过的认真和刻苦，让他在比赛中表现出了很高的水平。”
　　对于自己的状态，孙悦也很满意，他说：“我现在的状态出来的正是时候，不算早也不算晚，应该能保持到亚锦赛结束。目前我的状态虽然没有达到百分之百，但相信不会下降，希望可以继续提高。”

