王冰玉：我们学会如何享受比赛 为全队为自己感动
　　新浪体育讯　比6战胜瑞士队，中国女子冰壶队获得第21届冬奥会铜牌。队长王冰玉称，冬奥会的历练学到了很多，成长了很多。
　　今天在温哥华奥林匹克中心的女子冰壶铜牌战，中国队先声夺人，第一局拿到3分，第三局得2分，5比1开了个好头。但第四局瑞士队后手一举拿到3分，比分变为5比4，中国队优势急剧滑落。第五局，中国队后手得1分；第六局，瑞士队后手拿到2分，比分追平为6比6，后面的形势显得不好捉摸。第七局中国队把握后手机会得到2分，第八局瑞士队后手却没能破坏中国队做下的局，四垒出现大起伏，成功率竟然不到50%，致使中国队这一局就拿到了4分的大分。此刻，12比6的胜利局面已确保中国队获得本届冬奥会女子冰壶铜牌，瑞士队8局后认输终止比赛。
　　四垒王冰玉和全队一起经历了冬奥会11场比赛的胜负起伏，她的发挥也不尽稳定，但在今天最后一战，她又变成了一个沉着智慧的指挥者，整场成功率达到88%，这也保证了全队的努力结果达成最终胜利。
　　王冰玉说：“拿到铜牌很高兴，努力终于有了回报，而本次冬奥会比赛一直都不顺利。尤其为全队、为自己感动，因为大家没有因为昨天的失利而沮丧、一蹶不振，而是团结、支持、鼓励，打出了应有的水平。”
　　中国队在循环赛中既有唯一战胜世界第一强队加拿大的辉煌瞬间，也有不敌俄罗斯这样排名靠后的队伍的怪异低迷，王冰玉认为正是这个过程大家成长了很多：“学会了如何享受比赛，比如昨天半决赛失利就体现了我们年龄上的不成熟，着急，沉不住气，想得简单。”
　　她觉得年轻虽然有经验、历练上的劣势，但也有优点：有斗志、冲劲足，年龄并非造成失利的关键因素：“应该发挥每个年龄段的优势。像俄罗斯、日本队年龄也跟我们接近。”
　　这些天的每一场比赛，对姑娘们来说都是心理上的考验：想打好反而失误多，首场输英国，后来输瑞典、俄罗斯，使得大家期盼好成绩的愿望越来越难以实现。王冰玉说姑娘们没有哭，因为失误是正常的，要学会调整自己。而在整个比赛期间，她们不打电话、不上网，全心投入比赛的各个环节：训练、比赛、休息。
　　每次比赛之后，尤其是打得不好的比赛之后，网友们各种议论都有，失望、急躁、怪罪的都有，王冰玉说：“我们打得不好网友们着急，打得好也给我们很多掌声，说明大家还挺懂冰壶的，也关注这个项目。”
　　冬奥会之后，3月份还有世锦赛，王冰玉和队友们将全力备战世锦赛，不会考虑退役：“冰壶是我们热爱的项目，并不是所有人都有机会做自己喜欢的事情，能够继续下去，展现自己的能力，为什么不做下去呢！”
　　(新浪体育、华奥星空联合报道组 高进)

