冰壶内部不和说可停矣 洋帅早这么打我们能夺金牌
　　新浪体育讯　温哥华当地时间2月26日，冬奥会女子冰壶铜牌战在温哥华奥林匹克中心结束，中国队以12比6的成绩战胜都灵冬奥会亚军瑞士队，首次出现在奥运赛场上的中国冰壶女队创造了夺得铜牌的历史。
　　今天的比赛中国队率先取得3比0的开门红，并一度以5比1领先对手，但是瑞士队并没有放弃，利用中国队的失误将比分顽强得扳平为6比6，但是瑞士主将奥特连续在第七和第八局犯下致命失误，导致中国队第七局拿下两分，第八局更是偷得四分，瑞士队提前认输。
　　面对经验丰富的瑞士队，中国队在小组赛和铜牌争夺战中两度获胜，队长王冰玉赞扬瑞士队是经验丰富的成熟球队，“瑞士队长已经参加过三次奥运会了，比我们成熟，也比我们有经验。和她们对抗会让我们放松心态，而正式这种放松的心态帮助我们发挥了好的技术和战术水平。”中国队在比赛中确实打出了自己的风格和水平，外教拉斐尔称：“今天中国队真正表现了她们的状态，她们做到了！以她们今天这样的表现，就没有人能击败她们。如果早这么打，我们就能赢得金牌。”
　　发布会上谈起对本场比赛获胜的感受，三垒柳荫和二垒岳清爽最为动容。柳荫以几乎哽咽的声音感谢了大家的支持，她说：“特别要感谢教练和领导，在我们状态起伏的时候没有放弃我们，一如既往地支持鼓励和支持我们！”旁边的王冰玉拍着柳荫安抚她激动的情绪。二垒岳清爽在谈到十年的付出获得了今天的好成绩时也几乎落泪，她说：“能拿到铜牌，证明我们是很好的团队，我们共同协作取得到了这个好成绩，这也是对我们十年付出的回报。感谢家人、朋友还有壶迷对我们的支持，这枚奥运铜牌也是给大家的回报，相信我们会更好。”
　　队长王冰玉倒是心情平稳，她说：“能有今天的成绩挺高兴也挺开心，经历了这么多的困难，我们终于克服各种困难情况，大家的努力有了回报。”周妍认为成绩的取得是团队的努力，“我感谢背后付出的所有人，也为我拥有这个团队骄傲”，她说。
　　奥运会结束了，这个赛季并没有完结，稍微放松调整一下又要投入到世锦赛的备战训练中。当被问起接下来的打算时候，王冰玉说：“我热爱冰壶运动，幸运的是这又是我的工作，不是所有人都能做喜欢做的事情。有机会展示自己的能力，我有什么理由不继续呢？虽然奥运会打完了，这个赛季还没有结束，我们接下来要为世锦赛做准备。”四个姑娘中年纪最大的柳荫也称这么好的领导、教练和团队让她不能舍弃，根本没有理由不继续。中国的冰壶运动才刚刚起步，开创了中国女子冰壶运动世锦赛和奥运会历史的姑娘们也没有想过停步，岳清爽说根本没有想过要离开冰壶，周妍也不想离开这个团队。
　　在单循环赛负于俄罗斯队后，曾有媒体曝光女子冰壶队内部有不和谐的因素，但在这一刻，之前关于冰壶女队内部不合的猜测也可以停止了。
　　(吕敏 发自温哥华)

