直通世锦赛男子卧射选拔赛 名将刘刚夺唯一席位
　　华奥星空北京3月2日电 (记者 刘襄琳) 今日上午，中国射击步手枪队直通2010世锦赛选拔在北京射击场结束了男子50米步枪卧射项目的比赛，广东名将刘刚最终击败来自辽宁的新人田辉，以总积分36分夺得唯一一张世锦赛门票。
　　本次男子卧射选拔仅设定了一个世锦赛席位，这让争夺也变得更加激烈。在前两场比赛结束后，田辉和刘刚齐头并进，总积分同为24分，分占积分榜前两位。今天进行的最后一场比赛，两人又同时晋级了决赛，不过刘刚比田辉的资格赛成绩多了2环，这也确定了他在决赛中的优势。
　　决赛中，刘刚在第三枪出现了一个8.7环，这让人不禁想起了他在07年城运会比赛中那幕——由于决赛的意外失误，巨大的领先优势瞬间消失，最终遗憾地于冠军失之交臂。不过往事没有重演，刘刚随即调整了自己的情绪，此后每枪均命中10环之上，没有再给对手机会。最终，刘刚以总成绩697.2环获得第二名和12分积分；田辉以总成绩0.4环之差获得第三名和10分积分。这样，刘刚以总积分领先2分的优势排名积分榜首位，夺得了本次男子步枪卧射选拔唯一一张世锦赛入场券。
　　广州军区选手王炜一以总成绩698.2环获得今天决赛的冠军和15分积分，但由于他前两场选拔赛总积分仅有8分，仍旧没有机会争夺席位。
　　据悉，卧射还有另外两个世锦赛席位，将要在获得本次选拔男子10米气步枪积分前三名和男子步枪三姿积分前三名的六个人中产生。(完)

