俄罗斯队冬奥表现糟糕仅获三金 普京将缺席闭幕式
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，由于俄罗斯代表团在本次冬奥会上的糟糕表现，一贯热爱体育的俄罗斯总理普京将不会出席开幕式。而总统梅德韦杰夫本计划前往温哥华，也临时取消了计划。
　　作为下届冬奥会的主办国，俄罗斯应该在闭幕式上扮演重要角色。索契奥组委主席切尔尼申科说：“从一开始我们就享受到了来自总统和总理的支持，他们个人也是很支持奥运会的。”而对于两位领导人无法出席，他表示自己不会对于领导人的行程进行评论。梅德韦杰夫在周一将开始对法国进行访问，此前有消息表示此前的行程计划是“从温哥华直飞法国。”。
　　在周五普京曾经公开评论，表示对于俄罗斯队平庸表现的失望，期待着队员们能够在2014年有出色的表现--索契能够申奥成功普京功不可没。在此前俄罗斯媒体也是对于本队仅有3金的表现投来了不少非议，尤其是在周三俄罗斯队冰球输给美国队之后。
　　“这不值得被批评。”梅德韦杰夫的首席外交顾问普利克霍德科说。“我们不会去温哥华。”他否认了总统是因为俄罗斯队糟糕表现而取消行程的说法，克里姆林宫从来没有官方宣布过这一行程。“也许我们有过计划，但是我有太多的计划了。”
　　切尔尼申科表示，索契奥运会的准备在有条不紊的进行之中。“奥运会将会给俄罗斯几代人带来运动、社会、经济、环境方面的遗产。”索契奥委会本次派出了150人的庞大观摩阵容。“我们知道细节部分是成功的关键，尤其是对于天气或者运输方面的应急预案。”
　　(小早茶)

