邓帅宣布男篮12人最终名单 解释为何放弃外线球员
　　新浪体育讯　北京时间时间9月11日，中国男篮战胜冰岛队，以13胜17负的成绩结束了亚锦赛的所有备战。在同冰岛的第二场比赛中，王治郅拿到21分，朱芳雨(微博)11分，易建联(微博)11分。
　　尽管亚锦赛12人的最终报名截止日期是14日，但是最后两场热身赛之后，中国男篮的12人名单已经没有任何悬念。在赛后的更衣室里面，邓华德也宣布了这份名单。提前因伤返回广东的周鹏(微博)，两场对冰岛的比赛没有获得一分钟出场时间的张庆鹏和段江鹏(微博)，这三个人将无缘武汉亚锦赛。
　　目前的中国男篮12人名单是：
　　丁锦辉(微博)、刘炜(微博)、张博(微博)、易立(微博)、朱芳雨、孙悦、张兆旭、易建联、于澍龙、苏伟(微博)、王治郅、西热力江(微博)
　　对于这份名单，邓华德解释到，“我之前说的测试也是试图测试的那些场上的队员是否已经准备好了。正如我所说的，他们准备好了，我想选择大个儿的阵容来打亚锦赛， MAX(张兆旭)和苏伟，我之前也是在考虑是用小个儿阵容还是大个儿阵容，MAX表现不错，苏伟在内线很有防守。所以为了取得亚锦赛的成绩，在相同的位置上比较对手，我们觉得大个儿阵容可能会占有优势，这两场比赛MAX打得很棒，他做好准备了。这就是我为什么要留大个儿，而没有留外线的队员。”
　　由于没有特别的伤病出现，这份12人名单也不会有任何的变动。而在男篮亚锦赛官网上，这12人球员的号码也已经出来。其中丁锦辉4号，刘炜5号，朱芳雨8号，孙悦9号，易建联11号，苏伟13号，王治郅14号。而几名新球员的号码分别是，张博6号，易立7号，张兆旭10号，于澍龙12号，西热力江15号。
　　在这份名单中，西热力江和易立两人是第一次代表国家队参加洲际比赛。张兆旭和于澍龙参加过去年的男篮世锦赛，张博参加过去年的广州亚运会。其他的球员都至少都两次以上的国际正式比赛的经验。
　　原本张兆旭和于澍龙的位置非常危险，但是由于周鹏和王仕鹏(微博)的因伤退出，这两人也最终进入了最后的名单。
　　武汉亚锦赛将于15号正式开打，只有冠军才能直接晋级2012年的伦敦奥运会，中国男篮将不会返回北京直接前往武汉备战。据了解，伊朗队已经抵达武汉，成为最早抵达亚锦赛比赛场地的参赛队。
　　(牛仁)

