刘翔虎年首战仅获第四 多哈世锦赛目标定在前八
　　本报讯为刘翔特设的全国田径室内60米栏特许赛决赛昨天下午结束，刘翔因为出发失误，仅以8秒05的成绩获得第四。赛后在记者的逼问下，一向自信的刘翔承认，“现在百分之百比不过罗伯斯”。 
　　参加决赛的选手一共有六人，刘翔排在第四道。枪响之后，刘翔明显出发起步过快，节奏一下就被打乱，在过第一栏时打到了一下，速度骤减。随后的比赛刘翔立刻调整节奏，但第一栏的节奏被打乱后，他的调整也显得艰难，在第三栏时又被打到一下，被身边的大史和尹靖赶上。 
　　最后的冲刺阶段，刘翔落后并不明显，但他没有在最后时刻发力，而是很轻松地冲线。尹靖和大史则拼得你死我活，最终尹靖以微弱优势夺冠，刘翔仅获得第四。孙海平赛后表示：刘翔担心右脚伤势出问题，所以没有硬拼。尽管是一场加出来的特许赛，但却是刘翔在2004年奥运会成名之后，第一次在国内比赛中败北(抢跑犯规被罚下不算)，这个成绩多少给刘翔出征世锦赛蒙上一丝阴影。 
　　当刘翔以第四的成绩跑过终点时，各路记者全然没把获得前三的选手放在眼里，疯狂地拥向刘翔。失利的刘翔开始不接受采访，一直绕着圈子走。但记者们没有放弃，跟着刘翔绕，形成“老鹰捉小鸡”的态势。刘翔被逼得没办法，最终接受了记者们的轮番轰炸。 
　　对于失败的原因，刘翔认为就是在第一栏时起跨时有所偏差，“左腿起跨时磕在栏边上，栏架两边可是两个大铁砣，我的右脚又是发力脚，提拉不够，节奏一下被打乱了。”有记者预测：这样的成绩去参加多哈世锦赛绝对比不过罗伯斯。刘翔说：“不能说绝对比不过，但现在是百分之百比不过。你们别老想着我还是以前那个刘翔。”对于世锦赛的目标，刘翔说：“进前八名吧，扣噶扣(上海话，差不多的意思)。”

