德国羽球赛中国首轮全面奏凯 鲍春来谌龙轻松晋级
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，2010年国际羽联德国公开赛展开正赛的争夺，中国队的球员们在首轮比赛中均高奏凯歌顺利晋级，男单的鲍春来和谌龙以2比0战胜各自对手过关，女单的王琳和汪鑫也都轻松晋级，混双组合陶嘉明/张亚雯则是经过一番苦战方以2比1险胜进入第二轮。
　　因为下周就是万众瞩目的百年全英赛，所以多位世界顶尖选手并没有参加这一次的德国公开赛。鲍春来和谌龙是男单的前两号种子，鲍春来在首轮只用了24分钟就以21比9、21比11直落两局轻取德国的卡斯滕，谌龙同样以2比0(21比7、21比9)淘汰德国的古纳维。其他种子球员黄综翰、兹维布勒等也都顺利通过首轮。第二轮鲍春来将迎战另一位德国选手凯斯鲍尔，谌龙的对手是日本的武下利一。
　　王琳和汪鑫轻松通过女单首轮，头号种子王琳只用了17分钟，她就以21比5、21比7连下两城淘汰乌克兰的迪普坦；作为二号种子的汪鑫同样以2比0(22比20、21比11)击败荷兰的斯托岑巴赫。4号种子荷兰的姚洁、5号种子保加利亚的内德切娃和8号种子荷兰的梅伦迪克斯都止步首轮，其中姚洁以0比2(20比22、13比21)不敌资格赛晋级的中国香港选手谢影雪。王琳第二轮迎战印尼的拉纳萨里，汪鑫的对手是挪威的索伦森。
　　男双仅有一对中国选手参赛，5号种子柴飚/张楠首局遇到一定麻烦，但他们仍以2比0(23比21、21比13)战胜英国的阿德考克/布莱尔，第二轮他们将遭遇另一对英国组合埃利斯/乔治。男双首轮的两个冷门均与马来西亚组合有关，头号种子马来西亚的钟腾福/李万华以0比2(18比21、20比22)不敌中华台北的廖敏竣/吴俊纬，6号种子马来西亚的陈炳顺/林钦华经过三局激战以1比2(21比13、18比21、15比21)输给日本的远藤大由/广部好辉。
　　马晋/王晓理和成淑/赵芸蕾作为女双的前两号种子，她们首轮轮空，第二轮中马晋/王晓理将对阵马来西亚的许嘉雯/温可微，成淑/赵芸蕾将出战日本的江藤理惠/胁田侑。
　　混双首轮有两位中国组合登场，4号种子陶嘉明/张亚雯经过三局苦战以2比1(21比9、22比24、21比14)险胜中华台北的李胜木/简毓瑾，决胜局中陶嘉明/张亚雯是在0比4的不利开局下逆转获胜的。柴飚/赵芸蕾以2比0(21比14、21比15)淘汰丹麦的科尔丁/安德森，第二轮中，他们迎战7号种子马来西亚的陈炳顺/吴柳萤。
　　(Chimera)

