跳水莫斯科站东亚运冠军折桂 王涵屈琳加冕3米板
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，2010年国际泳联跳水大奖赛俄罗斯莫斯科站继续进行，在已经结束的两个项目争夺中，中国组合王涵/屈琳后来居上，以321.00分获得女子双人3米板冠军；而东亚运动会冠军罗玉通/吴明鸿力压老将萨乌丁和库纳科夫，以436.92分获得男子双人3米板冠军。
　　莫斯科站是本赛季的第二站比赛，在上一站——德国罗斯托克站比赛中，以老带新出战的中国队收获了除男女单人3米板的六项冠军，堪称最大赢家。
　　女子双人3米板
　　女子双人3米板一直是中国队的强项，本次代表中国队参赛的王涵/屈琳尽管是首次搭档，但她们在罗斯托克站的比赛中就获得了冠军，因此无论从实力和比赛经验看她们都要强于对手。第一跳，王涵/屈琳非常出色地完成了103B(向前翻腾一周半屈体)动作，裁判打出了52.80分的高分，让她们高居榜首。第二跳，王涵/屈琳在难度系数为2.0的301B(反身翻腾半周屈体)动作中发挥得中规中矩，没有太大的失误，得到52.20分，仍然强势领先，但紧随其后的澳大利亚组合斯特拉顿/科勒逐渐将落后差距缩小。
　　第三跳，王涵/屈琳选择了难度系数为3.0的405B(向内翻腾两周半屈体)，比赛中她们入水的水花不够，而且在走板的时候也出现失误，这一轮仅仅得到64.80分，这样她们以169.80分跌至次席，而斯特拉顿/科勒凭借高质量的动作拿到了70.68分，以总分171.48分上升至榜首。随后的第四跳，不甘落后的王涵/屈琳冲击更高的难度，选择了难度系数为3.0的5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)动作，尽管入水出色，但同步性略有瑕疵，最后得到72分，以总成绩241.80分排在澳大利亚组合之后。关键的最后一跳，王涵/屈琳冲击难度系数为3.0的205B(向后翻腾两周半屈体)这个动作，结果两人表现得无懈可击，无论动作的同步性还是入水都非常出色，裁判打出了79.20分的全场最高分，这样王涵/屈琳后来居上以总成绩321.0分获得冠军，这也是她们继德国罗斯托克站后再一次问鼎女子双人3米板。斯特拉顿/科勒以总成绩313.68分获得亚军，季军被乌克兰组合皮斯曼斯卡亚/波诺马连科夺走，她们的成绩是297.0分。
　　男子双人3米板
　　共有7对组合晋级男子双人3米板的决赛，其中东亚运动会冠军、中国组合罗玉通/吴明鸿是最大的夺冠热门。罗斯托克站该项目争夺中，罗玉通/秦凯力压群雄获得冠军，此役罗玉通的搭档尽管由老将秦凯换成了吴明鸿，但中国队的实力仍然要高出对手一块。
　　六轮比赛中，罗玉通/吴明鸿接连完成了101B、407C、5353B等动作，尽管其中出现过一些失误，但并未影响大局，最终罗玉通/吴明鸿以总成绩436.92分获得冠军，老将萨乌丁携手库纳科夫拿到了419.34分，为东道主获得亚军。(Timy)

