禁区狂攻谁都拉不住！ 霸气易建联亚锦赛就要看他
　　新浪体育讯　当裁判的哨声响起的时候，冰岛队的防守球员赶紧举起的双手向裁判示意自己的犯规，接下来你一定会看到易建联(微博)从冰岛队的球员身边走过，眼神露出那种略带藐视的杀气。这样的场面，不知道在这亚锦赛前的最后一场热身赛中出现了多少次。易建联全场比赛拿下了11分5个篮板，造成了对方8次犯规，获得了11次罚球机会。
　　在冰岛队的防守球员面前，易建联的身高，力量，技术，爆发力都完全占据着优势，每当中国队在外线将球交到篮下的时候，易建联总是会用他灵活的转身和凶悍的扣篮来完成进攻，面对这种有些不讲理的打法，冰岛队的球员也只能一次又一次的犯规。阿联身边的防守人换了一个又一个，可谁也挡不住眼前这有拥有魔兽般身体的易建联。
　　本场比赛，中国队最精彩的一次进攻出现在第三节还有6分55秒，朱芳雨(微博)在右翼背转身单打，他吸引两人防守之后将球传给易建联，后者接球直接双手完成了暴扣。
　　阿联颇具侵略性的篮下进攻甚至将防守人完全惹恼了。第三节结束前1分39秒，中国队的进攻，阿联在进攻中将冰岛队的4号球员在篮下撞倒了，冰岛队的球员倒地时非常不满，他们认为易建联这个球有犯规动作，不过裁判并没有予以吹罚。冰岛队8号队员立刻走过来跟裁判抱怨，在这个过程中，4号队员也站起来走到了中圈附近。这个时候，技术台示意中国队要将阿联换下，易建联在下场时还扭着头望向场内，并没有注意到对方的4号队员，所以下场时不小心撞到了他。冰岛队的4号球员看到易建联撞了自己顿时非常愤怒，支起胳膊将阿联一把推到了旁边。这个动作也让易建联非常不满，他一回头看到是对方4号，立即予以回击，挺胸将对方一下撞开。
　　看到这一幕之后，邓华德马上飞奔过去，站到两个人中间，死死抱住阿联，制止事态进一步升级。这个时候，王治郅也马上把对方的四号隔到了一边。此时易建联被对方的动作激怒了，大声抱怨着对手故意推人的动作。直到双方都被拉开之后，冲突才平息下来。站在场边的邓华德看到这样的场面也非常无奈的摊开了双手，他并不理解对方为什么会因为一个不小心的碰撞产生如此大的怒火。
　　不过如果仔细回顾本场比赛的过程就不难发现，易建联在篮下的强打的确让冰岛队的内线球员吃尽了苦头，和之前的几场比赛不太相同，易建联本场比赛非常注重篮下的进攻，多次在靠近篮筐的位置转身强打，由于阿联在身体对抗和爆发力、弹跳力上都占据绝对的优势，对方的防守球员对于阿联的这种个人强攻显得非常无奈，他们只得用犯规来一次一次组织易建联的得分。对于易建联来说，他只是他熟悉的一种进攻防守，在篮下的油漆区，阿联就是要寻找身体对抗之后充分展现自己的优势，可这在冰岛队的球员看来，这似乎是一种示威。
　　不管对手怎么想，不管他们有多愤怒，至少易建联在本场比赛中充分展现了自己在篮下的侵略性，并且完全发挥出了自己在身体对抗和爆发力上的优势，这种极具侵略性的打法，正是主教练邓华德希望看到的。因为在亚洲对手的面前，阿联的身高和身体力量都会占据着绝对的优势，他根本不需要拉到外线像诺天王那样一次次用跳投完成进攻，他只需要在篮下要住位置，等着队友将球交进来，便没人能阻止他的进攻了。
　　如果说冰岛队的内线是被阿联惹恼了，那在武汉即将开始的亚锦赛上，阿联在篮下的单打还不知道要热惹恼多少人呢。
　　(贾磊)

