德国羽球赛中国延续全胜势头 鲍春来谌龙挺进八强
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，2010年国际羽联德国公开赛继续进行，中国队延续一天前的全胜势头，所有参赛选手在今天都高奏凯歌跻身各个项目八强。鲍春来和谌龙在男单比赛连胜两场进入八强，王琳苦战三局后携手汪鑫跻身女单八强，首度亮相的两对中国女双则轻松晋级。
　　男子单打在进行了两轮比赛后产生八强，鲍春来和谌龙都连胜两场跻身八强。第二轮中，鲍春来以2比0(21比11、21比12)轻取德国的凯斯鲍尔，谌龙则以2比0(21比10、21比8)力挫日本的武下利一。5号种子中华台北的谢裕兴以0比2(14比21、9比21)不敌中国香港的黄永棋，其他种子球员均顺利晋级。
　　最晚进行的男单第三轮中，卫冕冠军鲍春来依旧保持强势，他用时35分钟以21比11、21比12连胜两局，他轻松淘汰捷克的科卡尔率先进入八强。谌龙在本轮最后一场比赛中苦战三局，他在先输一局的不利情况下连扳两局，他以2比1(22比24、21比13、21比14)逆转战胜10号种子荷兰的埃里克-庞。黄永棋延续良好状态，他以2比0(21比12、21比13)又淘汰了12号种子波兰的瓦查。四分之一决赛中，鲍春来迎战马来西亚的陈俊翔，谌龙将对阵黄永棋。
　　王琳和汪鑫顺利挺进女单八强。王琳在与印尼选手拉纳萨里的比赛中苦战三局，她方以2比1(21比14、17比21、21比13)险胜对手晋级；汪鑫则以2比0(21比14、21比10)战胜丹麦的索伦森。四分之一决赛，王琳对阵瑞士的西柯尼尼，汪鑫遭遇6号种子马来西亚名将黄妙珠。
　　柴飚/张楠在男双第二轮中以2比1(21比15、19比21、21比18)战胜另一对英国组合埃利斯/乔治进入八强，他们四分之一决赛将出战赛会4号种子印度的库马尔/托马斯。3号种子马来西亚的颜德财/陈斌生在这一轮出局，他们以0比2(14比21、19比21)不敌中国香港的魏仁君/王伟康。
　　两对中国女双顺利进入八强。马晋/王晓理首次亮相，她们以22比20、21比5直落两局淘汰马来西亚的许嘉雯/温可微，2号种子成淑/赵芸蕾以2比0(21比18、21比19)险胜日本的江藤理惠/?田侑。四分之一决赛马晋/王晓理对阵丹麦的克里斯蒂安森/罗普克，成淑/赵芸蕾将迎战东道主组合玛莉内洛/奥维兹尔。
　　混双八强中有两对中国组合，其中4号种子陶嘉明/张亚雯以两个21比7轻松击败比利时的科拉斯/德斯卡普斯，柴飚/赵芸蕾同样以2比0(21比17、21比19)淘汰7号种子马来西亚的陈炳顺/吴柳萤，不过令人遗憾的是四分之一决赛中这两对中国组合要提前火拼。
　　(Chimera)

