造犯规+大力灌篮阿联霸气十足 他与大郅内外合璧
　　新浪体育讯　记者周超报道  易建联(微博)的手感还是有点糟，第一场13投5中，得到13分；第二场8投3中，得到11分。也许是状态还没调整到最佳，易建联的心情并不是很好。
　　就像与冰岛一战，第三节行将结束，阿联被换下场，此前他与冰岛队一名球员有过身体接触，谁知就在他准备离场之时，那名球员竟然推了阿联一把。阿联难忍怒火，与对手撞了一下。冲突眼瞅着就将升级，邓华德赶紧冲到两人中间，一边将阿联拉回替补席，一边朝着当值主裁判喋喋不休。由于领先优势逐渐扩大，更为了避免再起事端，遭遇无谓的损失，邓华德末节再未让阿联登场亮相。
　　如今的中国男篮饱受非议，伤病问题、邓华德的战术问题，令外界普遍担忧中国男篮的亚锦赛前景，种种压力之下，阿联想必深知，他比以往任何时候更需要霸气。一方面可以增加中国男篮的内线冲击力，另一方面也能为队友加油打气，为队友注入“强心剂”。
　　与冰岛队的这场比赛，是中国男篮亚锦赛前的最后一场热身赛，阿联的数据看似不起眼———全场只得11分和5个篮板，但事实上他总共造成对手犯规11次，当王治郅频频在外线向对手发难，阿联则更多地在内线强打，要么造成对手犯规，要么大力灌篮。这样的阿联，霸气十足。
　　在亚锦赛战场上，中国男篮更需要如此霸气的阿联。两年前，阿联在哈达迪面前吃尽苦头，如今他练习诺维茨基般的“金鸡独立”，在一定程度上，正是针对于哈达迪的特点所进行的策略。今年的亚锦赛对中国男篮而言只许胜不许败。

