透视体坛女皇婚姻观：衣食无忧的她们要做普通人
　　文/邹晔
　　杨扬婚后两年，婚礼照片才得以公布，这让公众感到实在后知后觉。于是，杨扬丈夫张震的身份引起了人们极大兴趣。
　　张震，出生在香港，比杨扬年长5岁。在世界名校斯坦福大学取得了机械工程硕士学位以及工商管理学硕士学位。目前是摩根凯瑞资本管理(亚洲)有限公司的董事总经理，管理着超过100亿美元资产。一份光鲜的履历终于满足了百姓的好奇。
　　这成了媒体在报道女明星婚礼时少不了的噱头。郭斌，王楠丈夫，地产大亨。李超，李佳薇丈夫，制药大王。徐威，张怡宁丈夫，金融巨子，媒体在渲染其身份时称“身家丰厚殷实比伏明霞丈夫梁锦松还要有钱”。到了杨扬这，又有说法，“张震身家超过徐威”。
　　豪门婚姻，尤其是一连串的“香港太太团”在世人的众说纷纭中变得神秘而有些变味。还是听听刚刚完成“成人礼”的小妹妹福原爱是怎么说的。“嗯……我只是想要小小的幸福，有温暖的家，有吃的饭，穿的衣服，有零花钱买东西，手头不拮据，就这些，没什么特别大的愿望。不过，也不能总找他要钱嘛，当然自己也不是要再打工。”
　　1988年生的她说出了所有情窦初开的女孩的梦想。即使在为“早恋”而哭着向日本媒体鞠躬致歉后，小爱心中的坚持依然不变。
　　有家，有饭吃，有衣穿，最好不用再辛苦。这对那些童年就离家，独自奋斗直到成为天后、女王的体坛女星来说，小爱以最朴实的话语，说出了最可能的现实。
　　在各自的赛场上，她们凭借过人的智商、情商加运气，终于称王封后。她们必须强硬，对对手，也对自己，这让她们差点忘记了怎么做个女人。新婚的张怡宁回到中国女乒，队友带着羡慕的眼神说“杀气少了，笑容多了，更女人了”。甚至连头发长了，都能让她们谈论上好久。
　　带着那与生俱来的过人的智商、情商加运气，她们以最幸福的姿态迈入婚姻——这片她们不熟悉但同样有把握的领域。张怡宁诚恳地对央视记者说：“洗衣、做饭，就是一个女人该做的事，如果需要的话，我会不惜一切把它做好。”那坚定的口气可爱得就像“冠军，拿下”。伏明霞也说了，“不就是做饭嘛，会比跳水还难么？”
　　她们不想像她们的前辈郎平、高敏那样事业、家庭两头拼，也不想像邓亚萍那样，为了攻下博士学位大年三十一个人在宿舍里煮速冻水饺。她们，不想再那么辛苦，能找到更好的依傍就去吧，不去在乎别人怎么说。只是，她们遇见的那个MR.Right恰好有钱有地位。越是不被看好，却越是幸福得让人羡慕。这正成就了她们心中向往的浪漫。
　　今年除夕，收到一条短信：“过年好！恭喜发财！龚睿那在香港携家人祝您新年快乐，万事如意！”用的还是内地的号码，但是人在香港，还没忘了老朋友。龚睿那2007年底生下女儿乐乐，2009年又抱得儿子，凑成个“好”字。万家灯火时，想象着曾经的羽坛天后被一双儿女围绕，该是多么美好。这才是生命的真谛吧！
　　纵然入豪门 佳人选对郎
　　嫁得早，不如嫁得好。这几年体坛女星接二连三的盛大婚礼，让我们发现，她们嫁入豪门的机会似乎比娱乐明星更大。有人说，是体育明星低调的态度和积极进取的人生观，博得了豪门贵族的欣赏。先不说晏紫婚礼当天还在训练，李佳薇更是产后四个月就开始恢复训练，未满三十的她们，还将继续征战伦敦。都说夫荣妻贵，可是在她们身上，我们看到的是难能可贵的独立与执著。
　　晏紫 从网坛金花到“阔太太”
　　去年圣诞节前的那场盛大婚礼，让晏紫成为中国体坛数一数二的“阔太太”。但婚后的晏紫依然辗转在世界各大赛场，她希望自己能打到2012年。当初以“粉丝”身份接近晏紫的丈夫李圣根，当然全力支持。
　　2009年12月23日，网球名将晏紫在深圳举办了婚礼第一站。新郎李圣根是香港出生的“超级富二代”，今年29岁。李家到底多么大富大贵，光看婚礼的排场就可见一斑。第一台喜酒非常隆重，在深圳大摆125桌宴席，前来的宾客超过千人。宾客基本都是社会名流、商界大腕，不过晏紫和李圣根之前就“强制性规定”：不收礼金。
　　曾坚持“不找商人做男友”的晏紫，最后被李圣根的执著和良好的修养所打动。之前对于商人的偏见也烟消云散。婚后的晏紫说：“和前两年比，我现在是真正的自由和快乐，发自内心的快乐。”
　　新郎李圣根的背景，媒体是这样描述的：李家非一般的富有，李圣根现就职的公司属于家族企业信义玻璃集团，该集团目前是全球第三大“玻璃王国”，在2009年福布斯中国富豪榜上，晏紫的公公李贤义排名第118位，拥有的财富高达52.2亿元人民币。
　　李家庞大的资产，后来连晏紫父母也很意外。在接受《成都商报》采访时，晏紫父亲表示：“其实这是晏紫个人的事情，只要李圣根对她好就行。至于李圣根家里的情况，我们从来没有仔细过问过晏紫，我们关心的是李圣根本人为人怎样，对女儿好不好。说实话，我和晏紫的妈妈也是最近两天看报道，才知道李圣根的家里是这样的情况。”对于外界所说的女儿嫁入豪门，晏紫父母的态度则是：“晏紫总有一天要嫁人，这是很自然的事情。大家关心这个事情也很正常，是免不了的。另外，晏紫嫁到李家，我们也没有什么压力。而且，他们家的人都很好，待人非常真诚，不会觉得自己有钱就怎么样，我们之间都很平等。” 　
　　妈妈李佳薇 再战奥运会
　　北京奥运会女团亚军，是李佳薇职业生涯中的巅峰之一。她被人们称为“海外兵团”的代表人物，但骨子里还是透着北京姑娘的倔强。
　　2009年4月，新加坡乒乓名将李佳薇与药业大王李超的婚礼在北京饭店金色大厅举行。那场婚礼至今为人津津乐道。除了12米长的白色加长林肯，婚礼期间新娘的三套礼服更是惊艳全场。其中，婚纱镶有三万八千多颗“施华洛世奇”，重达40公斤。60桌婚宴的花费更是达到30万元以上。赵本山担任证婚人令婚礼隆重而不乏热闹。
　　新郎李超比李佳薇年长十岁，是位北京商人。2004年雅典奥运会时，从电视转播中注意到了李佳薇。此后经朋友介绍相识，李超对李佳薇的第一印象只有一个“好”字，颇有一见钟情的意思。两人因乒乓结缘，婚礼当天，特地用红黄色玫瑰花拼凑成乒乓球球拍的形状，摆放在主婚台中央。
　　时过半年，2009年10月，李佳薇在新加坡剖腹产下3.575公斤的大胖小子。夫妇俩给爱子取名李天睿，带有聪明、敏捷、善于思考的美好祝愿。虽然有人后来说原来李佳薇是奉子成婚，但这都不再重要。
　　今年2月，产后四个月的李佳薇就把儿子托付给北京的母亲，重新加入到新加坡队备战伦敦奥运会的行列中。奥运会的梦想，仍然留在心中。“我好想儿子，可是又不可以把他带回来。他在这里的话，我不能专心训练，所以我妈每天都会抱着他，通过视频跟我聊天，我还要拿奥运个人奖牌。”而李佳薇复出后的首项大赛，即是今年5月的团体世乒赛。
　　张怡宁 婚结得最神秘
　　2009年，28岁的张怡宁也幸福地披上了婚纱。只是比起好友李佳薇，师姐王楠，张怡宁的婚礼则神秘许多。
　　张怡宁的订婚钻戒戴了一年多，但直到婚礼前，人们对于张怡宁的另一半，了解得也不多。队友们大都没有见过徐威，甚至有的在10月18日的婚礼上才知道新郎叫什么名字。
　　关于婚礼最多的传说，便是参与婚礼进程的安保、婚庆人员都与徐威、张怡宁夫妇签订了保密协议。婚宴总共24桌酒席，其中包括两桌贵宾席。当日酒席不但包括鲍鱼等菜肴，还有售价近千元的2004年产“法兰古堡贝沙克雷奥兰法定产区”葡萄酒。婚礼上嘉宾云集，国家体育总局副局长蔡振华担任证婚人，为这场神秘婚礼增加了几分庄重。

