直通莫斯科第二阶段赛制确定 男女乒各决出1名额
　　新浪体育讯　3月4日，中国乒乓球队公布了“直通莫斯科”第二阶段队内选拔赛的时间、地点以及竞争办法。男队选拔方式与第一阶段基本相同，女队则有比较大的改动，不过两队同样都只会决出一个莫斯科世乒赛的参赛名额。 <<<第一阶段赛制
　　中国男乒的第二阶段队内选拔赛将于本月10至12日在黑龙江哈尔滨举行。在第一阶段的选拔赛中，小将许昕连闯三关、已经夺得一张莫斯科世乒赛入场券，因此本次比赛他将不再参加；而马龙、王皓、王励勤、马琳、张继科、陈?、郝帅七人仍将继续参与角逐，许昕的位置由雷振华递补。跟第一阶段比赛一样，八人将通过抽签决定对阵，随后进行单败淘汰赛，最终的冠军将成为男队第二个“直通莫斯科”之人。
　　第一阶段选拔赛的时候，中国男乒主教练刘国梁就说过，采用淘汰赛的方式，是因为能使运动员在技战术和心理上形成更大的考验。这在那次比赛中也得到了验证——四名种子选手只有王励勤一人成功闯过了首轮关。根据此前公布的竞争办法，此次哈尔滨的选拔赛结束后，中国男乒还有第三阶段的选拔、同样只产生一个名额，而余下的两个名额则将由教练组综合评定。
　　中国女乒的第二阶段队内选拔赛将于本月11、12日两天在天津塘沽进行。由于郭跃和刘诗雯各自获得了卡塔尔和科威特公开赛的女单冠军，无人能够满足“一人连夺西亚两站同开赛女单冠军”的条件，这个名额未能“派发”出去，因此中国女乒阵中仍然只有郭跃一人获得了莫斯科世乒赛的参赛名额。不过，根据中国女乒此前公布的竞争办法，第二次队内选拔将是通过队内赛获得名额的最后机会，余下三个名额将由教练组综合评估后决定。
　　跟第一阶段艰苦的队内大循环不同，这一次女队采取了分组循环结合淘汰赛的方式。第一阶段选拔赛的前16名将被分成两组、各自进行循环赛，每组的前两名出线。决出四强之后，半决赛采取的是交叉淘汰赛，则第一组的第一名对阵第二组的第二名，第一组的第二名对阵第二组的第一名，胜者再进行决赛，最终的冠军“直通莫斯科”。
　　(殷雨)

