短道主裁8年前就曾罚掉韩国1金 韩媒最后自尊被毁
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，在昨天上午进行的温哥华奥运会女子短道速度滑冰3000米接力比赛中，韩国队率先冲线，但是由于金玟廷的犯规，韩国队被取消了比赛资格，最终中国队夺冠。赛后韩国媒体披露说，做出取消韩国队比赛资格、认为金玟廷犯规的是澳大利亚的主裁判吉姆-休斯，而他就是8年前将奥运会金牌从金东圣手中罚掉，送给美国队阿波罗的罪魁祸首，并认为这是个人恩怨导致的结果。
　　韩国媒体《OSEN》以 《恩怨？女队再现8年前金东圣之泪》报道说——
　　韩国时间25日上午在加拿大温哥华进行的2010奥运会女子3000米短道速滑接力比赛中，韩国队率先冲线，但是由于在比赛中途和中国队冲撞，赛后裁判进行录像检查后，判罚韩国女队犯规被剥夺了金牌。
　　韩国队由在1500米比赛中获取银牌和铜牌的李恩星(研修女子高中)和朴胜义(广问高中)以及赵海利(高阳视听)，再加上来自全北道厅的金玟廷四人出战中国、加拿大和美国队。
　　韩国的最大对手是拥有500米和1500米冠军的王?以及周洋的中国，比赛需要滑行27圈。韩国队在比赛初期跟在中国和加拿大之后于第三位疾走，靠李恩星的奋斗超越到了第二位的位置上。
　　随后李恩星在第12圈突然超越了中国，在还剩5圈的时候，四人循环接力，最终以第一名的姿态冲过了终点。
　　但是韩国队在超越的时候，裁判认为金玟廷和中国的孙琳琳进行了轻微的冲撞，因此判罚韩国队犯规。
　　做出这一判罚的又是澳大利亚的主裁判吉姆-休斯，他在2002年盐湖城冬奥会上判罚金东圣犯规，将金牌送给了美国的阿波罗。在2006年世界锦标赛上还在500米比赛中判罚安炳勋犯规，剥夺了他的银牌。
　　由于是利用录像判罚的韩国队犯规，因此是故意还是自然动作造成的问题，存在争议。但是以吉姆-休斯为首的裁判们认为韩国队的选手打在了中国队员的脸上，因此做出了这一判罚。
　　吉姆-休斯的判罚到底是正确的还是错误的，就是看了录像也难以做出判断，不过吉姆-休斯在2002年送给阿波罗礼物后曾经表示说，判罚金东圣犯规是所有裁判一起做出的决定，国际冰联和体育仲裁(CAS)也对我们的判罚表示了尊重，那一取消金东圣比赛资格的判罚是毫无问题的。
　　《MYDAILY》说——
　　韩国短道队最后的自尊心被裁判的判罚摧毁了。
　　由朴胜义、赵海利、金玟廷和李恩星组成的韩国短道速度滑冰女队在2010年的温哥华冬奥会女子3000米接力比赛中第一位撞线，但是和韩国队之间恩怨不断的澳大利亚裁判吉姆-休斯以一个难以理解的判罚，剥夺了他们的金牌。
　　从1994年奥运会开始，3000米接力比赛韩国队连续夺取了4次冠军，而这位吉姆-休斯主裁判就是8年前在盐湖城冬奥会上剥夺金东胜金牌的那位主裁。
　　吉姆-休斯还在2006年世界锦标赛男子500米比赛中判罚安炳勋犯规剥夺了他的银牌。他的昭彰历史还包括在盐湖城冬奥会半决赛将日本的伊藤罚出赛场。
　　女子3000米接力的犯规判罚对韩国女子短道队的自尊心打击是致命的，女足500米对于韩国队来说一直是一个弱项，但是1500米是从2002年冬奥会后曾连续两次夺取金牌，但本次奥运会交给了中国。
　　至于女子3000米接力，更是韩国女队一直独霸的项目，可是没有王牌的女队这次也交出了金牌，现在剩下的只有女子1000米了。
　　可是在1000米比赛中，将遭遇王?等中国强手的对抗，还要小心吉姆-休斯这样的裁判难以接受的判罚，女队的金牌只能祈祷幸运的降临了。
　　《Xsports》《和韩国恩怨不断的吉姆-休斯是谁？》
　　2010年冬奥会女子3000米短道接力5连霸的希望被裁判阻挡了。在韩国女队率先冲过终点线后，裁判判罚她们犯规，金牌遭到了剥夺。裁判们的解释是，在金玟廷超越的时候，碰了中国选手的脸。
　　这位判罚韩国队犯规的的主裁判来自澳大利亚，名叫吉姆-休斯，他就是在2002年盐湖城冬奥会上判罚金东圣犯规的主裁判，而这一次他再次做出了让韩国国民难以接受的判罚。
　　当时吉姆-休斯以金东圣阻挡对手前进为理由，判罚他犯规。但是人们在现场根本没有看到金东圣阻挡阿波罗的证据，随后引起了极大的争议。从那之后，短道速度滑冰引入了录像判罚作为佐证。
　　8年之后再次遭遇噩梦般的休斯主裁判，女子短道速度滑冰队只能以泪洗面了。
　　《OSEN》《又碰到了金牌小偷》
　　女子短道队5连霸是那么的近，但是又是那么的远。在2010年2月25日进行的奥运会短道速度滑冰3000米接力比赛中，女队虽然第一个冲过终点，却因为犯规被剥夺了金牌。而做出这一判罚的是2002年盐湖城冬奥会上偷走金东圣金牌的澳大利亚裁判吉姆-休斯。
　　韩国队以4分06秒07先冲线夺取了冠军，但是最后裁判观看录像后认为，韩国队在第22圈的时候，金玟廷的右手打中了身后试图超越的中国选手孙琳琳的腹部，就此被判犯规，剥夺了金牌。
　　(周超)

