科威特赛福原爱六局淘汰郭焱 将与刘诗雯争女单冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，2010年国际乒联巡回赛科威特公开赛结束女子单打半决赛的争夺，之前淘汰郭跃的日本名将福原爱保持强势，她以4比2(12比10、9比11、12比10、7比11、11比6、13比11)淘汰郭焱闯入决赛，她将与头号种子中国的刘诗雯争夺女单冠军。
　　这场比赛是两人两周以来的第二次交锋，上周的卡塔尔公开赛第三轮，两人就曾有过交锋，当时郭焱以4比2淘汰了福原爱跻身八强。今天的比赛开始后，福原爱表现得非常积极，她在首局以10比7率先拿到局点，郭焱连追三分扳为10平，但福原爱又连得两分，12比10，她先胜一局。郭焱在第二局抢攻更坚决，她以4比1开局，虽然福原爱之后将比分追近，但郭焱仍以11比9扳回一局。
　　福原爱在第三局很快以5比2领先，郭焱努力缩小差距，在对方10比8拿到局点后她连得两分扳为10平。利用郭焱的失误，福原爱连得两分，她以12比10拿下第三局以2比1领先。第四局的4平后郭焱连续得分取得优势，11比7，她将总比分扳为2平。郭焱在第五局一度领先，可过多的失误让她痛失优势，福原爱很快将比分反超并以11比6拿下，她以3比2再次领先。
　　双方在第六局争夺更加激烈，6平、7平后福原爱连续两次反手进攻得分，她以9比7领先。利用自己的两次发球机会，郭焱连追两分扳为9平，之后郭焱两个局点机会都没有把握住，她反手相持出现失误，12比11，福原爱拿到赛点。福原爱把握机会再得1分，13比11，她赢得第六局以4比2淘汰郭焱挺进决赛，她报了卡塔尔公开赛被郭焱淘汰的一箭之仇。
　　另一场半决赛中，刘诗雯虽然慢热开局，但她仍凭借实力上的优势以4比0(12比10、11比3、11比6、11比6)击败队友曹臻。
　　(Chimera)

