许昕首夺公开赛男单桂冠 摆脱“吊车尾”直逼主力
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，2010年国际乒联职业巡回赛科威特站落下帷幕，在最后一项男子单打的决赛中，中国选手许昕4比3力克奥运冠军马琳、夺得冠军。这也是这名刚满20岁的小将职业生涯中首次夺得公开赛男单桂冠，此前他仅有的一次决赛经验是在上个月的总决赛中，当时他以2比4不敌队友马龙。
　　值得一提的是，此前许昕在1/4决赛其实已经0比4负于王励勤，但由于后者赛后球拍检测不过关、被取消资格，他才幸运的进入了四强。因此可以说，许昕的夺冠多少有点运气的成分。不过，随后在半决赛中4比3力克世界排名第一的马龙，决赛中又把北京奥运会男单冠军马琳斩落马下，这两场毫无疑问都是硬仗。作为直板选手，在马龙这样两面均衡、整体实力雄厚的横板选手面前许昕理应没有太大优势，但事实却是马龙在比赛中被他逼得失误频频；征战沙场多年的马琳经验远比08年才开始参加巡回赛的许昕优胜，却在3比1领先、率先拿到赛点的情况下被许昕逆转，这都说明许昕的发挥配得上这个冠军。
　　在刚刚被列为中国男乒重点培养对象的时候，许昕还曾招来不少质疑之声、认为他只是占了左手和特殊打法的便宜，实力并未到那份上；当时的他在八名重点球员中确实也处于末位。不过，经过这一年多的锻炼，许昕显然已经成熟了许多：去年“直通横滨”队内选拔赛，他凭借出色的表现挤进前三、博得一个单打的参赛名额，赢得宝贵的参赛经验；今年“直通莫斯科”队内选拔赛，他再次笑傲群雄、从8人中脱颖而出，抢得那仅有的一张莫斯科世乒赛入场券。据主教练刘国梁透露，许昕不仅世界排名随着成绩越来越好而逐渐提升，队内的排名也已经升到了中上游，不在是从前的“吊车尾”。此次西亚两站公开赛他都榜上有名、也证明了他的受重视程度。
　　不过，在进步之余，许昕还是不可避免地暴露出了一些弱点，比如说状态不够稳定。队内选拔赛的优异表现让人对他的西亚之行充满期待，然而他却在卡塔尔站首轮便负于韩国年轻选手徐贤德、爆冷出局，这一结果让人大跌眼镜。与马龙、王皓这一类实力型的选手相比，许昕更多的时候要依靠情绪的调动，还有他天生出众的手感来制胜，用他自己的话说，就是经常能在比赛中打出一些“神球”。除此之外，今天的他确实也特别受到幸运女神的眷顾，与马龙和马琳的比赛中他打出了不少幸运球，并且都是出现在关键时刻，这对帮助他获胜也起到了一定的作用。
　　西亚两站公开赛向来是爆冷的温床，也是年轻选手一战成名的好地方。2007年，当时还不满19岁的马龙正是在这里夺得了自己职业生涯的首个巡回赛冠军，在那次比赛中，马龙接连战胜了王皓、王励勤和马琳等前辈好手；这一次，20岁的许昕同样是夺得职业生涯公开赛首冠，并且也击败了实力在自己之上的马龙和马琳。自2007年科威特首夺冠军以后，马龙的上升势头一直维持至今，现在他的巡回赛冠军头衔已经达到了10个、世界排名也上升到了第一位；这一次，许昕能否重复他的“飞跃”，让科威特成为又一颗中国新星的起飞之地？相信在将来的比赛中，我们会逐渐找到答案的。
　　(殷雨)

