速滑世界杯德国站沃尔夫两度封后 戴维斯豪取双冠
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，速滑世界杯德国站周末于埃尔福特落下帷幕，由于温哥华冬奥会刚刚落幕，中国队没有派出选手参加本站比赛。三位名将荣膺了本站比赛的双冠王。
　　缺少了劲敌王北星和韩国小将李相花，德国名将沃尔夫在本土两度称王，她在首日500米比赛中以38秒08折桂，荷兰选手鲍尔落后0.41秒获得亚军，美国人理查德森以38秒93名列第三。第二日的500米赛场她再次封后，彰显了强大的实力。
　　在首日男子500米比赛中，荷兰选手斯米肯斯以34秒97获得冠军，日本选手及川佑以35秒10名列第二，另外一名荷兰选手穆尔德落后0.15秒排在第三。在第二日的男子500米比赛中，斯米肯斯再次折桂，和沃尔夫一样成为了双冠王。
　　女子1000米比赛星光黯淡，冠军杯德国选手安格尔穆勒夺走，成绩为1分16秒36。荷兰双姝鲍尔和布鲁特延斯分获二三名。冬奥会1000米冠军戴维斯在男子1000米比赛中所向披靡，他以1分09秒29封王，刚在温哥华问鼎1500米冠军的荷兰选手图伊特名列第二，另外一名荷兰选手格鲁休斯获得季军。而在第二日的1000米比赛中戴维斯再次力压荷兰双雄夺得冠军。
　　国际滑联速滑世界杯总决赛将在3月12日-14日在荷兰海伦芬举行，500米世界排名第二的王北星已经获得了参赛资格。(开心)

