男子冰壶队长含泪不愿离京不想父母知道 没做错事
　　事先没有任何的征兆，却突然间被告知离队回家，而且是在回国当晚的庆功宴上，中国男子冰壶队队长王奉春一瞬间从天堂被打到地狱，“我当时什么都不知道，脑子一片空白，拖着行李就去了火车站。”3月2日，中国冬奥会代表团载誉抵京，并在首体宾馆举行了盛大的庆功宴。而与此同时，王奉春却被告知“暂时离队”，连庆功宴都没能参加，一切都发生得那么突然。4日，记者拨通了王奉春的电话，他说那晚并没有离开，而是选择留在北京，等待着事情发生转机，“我现在一切都很好，明天也许能参加庆功宴，现在还不好说，得等。”
　　也许是大家都沉浸在归国的喜悦之中，没人知道王奉春刚刚经历了一番从天堂到地狱的落差。当满心欢喜的王奉春被领队李东岩叫到一边简单通知，并给了一张去往哈尔滨的火车票后，他显然被这个突如其来的决定震惊了，“说是我表现不好，我什么都不知道。我觉得我表现得挺好的，没有做错事。本来还打算搬东西回房间，准备接下来的活动。可是却给了我一张火车票通知我回家。”本憧憬着和队伍参加接下来的一系列庆功活动的王奉春失落了，红着眼圈，拖着偌大的两个行李箱，只身消失在夜色中。
　　“一上的士，本来还强忍着的泪水一下子就流了下来，可脑子里还是空空的。但我身上穿着国家队的衣服，我不想的士司机看出什么。”就这样王奉春来到了火车站，拎着两个大箱子朝着进站口走去。本来铁了心要回去的他，看见路人投来的目光，想着正在吃庆功宴的队友，他觉得很落魄，也不知道这个时候回去该如何面对父母，“本来还铁了心回去，可是一到火车站，心情很难受，我不想父母知道，我跟他们说的是过几天再回去。所以我又打车离开了火车站，不过没回队里，而是自己找了个地方住下。”王奉春苦笑着说他知道车票是晚上9点14分北京到哈尔滨，但却没有注意是不是卧铺，“当时脑子真的是蒙的。”
　　在问及到底是因为什么被通知离队，王奉春说，“其他我不方便说了，等明天再说吧，而且我旁边都陌生人，他们都不知道我是谁，我不想让他们知道我是谁。”王奉春说这两天和队里有联系过，而他的话里似乎也透露着事情还有转机，“我可能会参加5日的庆功宴，好像队里想我回去。但我还在等，等明天再做决定，现在就想静下心好好想想。”而记者采访冬季运动管理中心主任赵英刚时，他的话似乎也意味着事情出现了转机，“我们觉得没什么大的问题，队员很快就会归队。”
　　体坛周报记者谭彦嘉楠报道

