31岁姚明终可放开胃口庆生日 抱着女儿赏月吹蜡烛
 
 
 
　　中秋节迎来31岁生日
　　本报讯 （记者 黄维） 昨天是中秋佳节，而9月12日也正是姚明的生日。在姚明的第31个生日，以往的生日姚明更多是和队友们在训练中度过，但这一次，他终于可以好好地陪着家人，安静地度过这个生日。
　　退役为姚明开启了另一种人生，虽然篮球是姚明生活中重要的组成部分，但那毕竟不是生活的全部。自打姚明懂事起，他的生活就被篮球包围，从少年体校、上海青年队到上海队、国家队、火箭队……荣誉和财富接踵而来，而压力同样也来了。即使每年一度的生日，他还得兼顾训练——球员的饮食起居都受到严格的约束。一旦遇到伤病，就更没有心情庆祝生日了。如果生日恰巧遇上为国征战，那么就只好在赛场上过了。
　　如今的姚明，可以将赛场、伤病抛在脑后，今年的9月12日可能是姚明打篮球这么多年来最轻松、最无拘无束的一个生日。
　　中秋之夜，31岁生日，对于姚明来说，是巧合，更是良好的机缘，他终于可以真正与自己的家人欢聚一堂。或许在美国姚明也曾经历过类似的场景，不过身处异国他乡，终归会有“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”的感觉。如今的姚明，有女儿姚沁蕾的相伴，更会感觉到生活的幸福。

