100%数据摧毁对手 拥决定命运实力的王冰玉回来了
　　新浪体育讯　从失误频频，连最简单的投壶进大本营即得分都会失误，到前三局精确率100%，完胜超一流四垒奥特需要多长时间？一夜之间，王冰玉与中国女子冰壶队仿佛重新找回了世锦赛夺冠时那种让对手感到恐怖的犀利和冷静。
　　“我做出了很多努力，是的，但今天不属于我。”盐湖城、都灵冬奥会双料亚军瑞士队主将奥特赛后无奈地说道。让奥特发出这样感慨的正是王冰玉，今天在与奥特的直接对话中，无论是旋球还是击打，或者是心理、战术上的较量，王冰玉占据了绝对优势。
　　半决赛惨败于瑞典队，王冰玉全场精确率只有50%，几乎每次关键投掷都出现失误，全然没有世界冠军的风采。比赛结束后，王冰玉一个人在赛道上默默地立了五分钟之久，没有人知道她在想什么。今天的铜牌争夺战，王冰玉出手之沉稳，选择之果敢，完全没有了那种患得患失的彷徨，这似乎给了我们答案。
　　第一局王冰玉只需要简单投壶进圆心，中国队就可以拿到两分，但中国主将果断地选择击打瑞士队营垒中的一个壶，3分到手；而在之前比赛中，王冰玉曾出现过击打后，不仅打击壶同时出界，还带出自己一只得分壶的失误。这记击打，也宣告着王冰玉的正式回归。第二局王冰玉最后一壶基本消灭了奥特双飞的机会，只给了瑞士队1分，电视评论员评价道：“这一刻她重新拥有决定命运实力。”第三局王冰玉又以一记精确的打定，让中国队又得2分。
　　技术统计显示，前三局王冰玉精确率达到了不可思议的100%，而奥特只有54%，这意味着王冰玉的每次出手都是致命的。除了找到手感，王冰玉也积极履行着队长的职责，赛中指挥着队友投壶，擦冰，并给出明确的指示；赛后把队友召集到一起，说道；“咱们还是这样子，控制住局面，打得稳一点。”与王冰玉一起，中国队全队的精神面貌判若两队。
　　不仅开局完美，在瑞士队顽强地扳成6比6之后，中国队同样没有丝毫的慌乱和紧张，而是更加耐心地与对手抗衡。“我想到这是我们本届冬奥会的最后一场比赛，这是我们最后的机会，我们要证明我们能够打好。”王冰玉回忆道当时的心态时说道。在经过之前一场场恶战的洗礼之后，王冰玉的心理素质显然有个进一步的提升，她知道怎么去面对挫折和压力。
　　第七局中国队再取两分，之后便是瑞士队在第八局压力下的崩溃，奥特第一壶直接投出界，第二壶力量太轻没能进入大本营，中国队不可思议地偷到了4分，让瑞士提前两局认输。“我们学会了如何享受比赛，比如昨天半决赛失利就体现了我们年龄上的不成熟，着急，沉不住气，想得简单。”王冰玉赛后说道，“我为全队、为自己感动。”拿到胜利后，王冰玉与队友再也无法忍住，热泪夺眶，她们终于打出了洋帅丹尼尔需要的那种激情，“一只真正的团队的中国队终于展现出来。”丹尼尔赛后也激动地哽咽说道。
　　全场比赛王冰玉的精确率达到88%，远远超过本届冬奥会73%的平均数，全队四名队员最低的也达到了83%，丹尼尔感慨：“以她们今天这样的表现，就没有人能击败她们。如果早这么打，我们就能赢得金牌。”但第一次参加冬奥会就能获得一枚铜牌已经弥足珍贵，王冰玉和队友们还年轻，冬奥会四强四垒年龄全部超过了40岁，而王冰玉才26岁，更为重要的是她们通过冬奥会，真正成长了起来，“这次冬奥会的感觉是真的不枉此行。”王冰玉表示。
　　最后，一起揭开半决赛负于瑞典后发生了什么。当天晚上，丹尼尔开了一个内部会议，他向队员解释道，铜牌争夺战会比冠亚军决赛压力更大，丹尼尔说道：“决赛没有什么压力，无论你赢得金牌还是银牌，这场比赛？谁会记得上届冬奥会的第四名是谁？”王冰玉显然领悟到了丹尼尔的意思，如果是半决赛为成长付出了代价，那么这场比赛的失利，将会让她感到更加的遗憾。在丹尼尔看来，一定要全身心地投入比赛，金牌不是最重要的。当卸下金牌的压力，真正为自己而战时，一个我们所熟悉的王冰玉又回来了。
　　(牧木)

