花滑综述：群雄并起俄罗斯帝国衰落 中国圆金牌梦
　　新浪体育讯　2010年温哥华冬奥会即将闭幕，被称为“最美丽的运动”的花样滑冰也在为观众奉献了多场经典比赛后落下帷幕。本次冬奥会一共决出12枚奖牌，分别被七个国家瓜分，其中中国队取得历史性突破，包揽双人滑金银牌，美国队战绩也颇为出色，共夺得男单金牌、冰舞银牌两枚奖牌，东道主加拿大获得了冰舞金牌、女单铜牌，韩国夺得女单金牌，昔日的冰坛霸主俄罗斯此次大败温哥华，仅获得一银一铜牌。
　　在中国观众最关心的双人滑比赛中，本赛季复出参赛的老将申雪赵宏博不负众望，以稳定的发挥顺利摘下这枚期盼已久的奥运金牌。申雪赵宏博在温哥华的表现极其出色，他们战胜了年龄和伤病，用两套堪称经典的节目创造了花样滑冰界的又一个传奇。短节目比赛中，他们第一个出场便创造了国际滑联的最高分，但是最后一个出场的德国选手萨维申科/索尔科维同样高水平发挥，两队选手之间仅相差0.7分，胜负难分。决定金牌归属的自由滑比赛中，德国搭档似乎被巨大的心理压力压垮，出现了多次失误，排名甚至掉到了庞清佟健之后。申雪赵宏博不愧是久经沙场的老将，他们在自由滑最后一位出场，即便节目中出现了意外的小失误，但两人临阵不乱，稳健地滑完了整套节目。音乐结束、两人紧紧拥抱，现场观众也沸腾了，这是温哥华冬奥会决出的第一枚花样滑冰金牌，更是冰坛的又一个神话。
　　中国另一对选手庞清/佟健此次比赛也有着令人惊艳的发挥。短节目比赛中，他们意外地被扣了节目超时的分，落后主要对手排在第四位。在自由滑比赛中，庞清佟健在俄罗斯和德国选手之后上场。虽然对手均出现了大失误，但是庞清佟健的心理丝毫没有受到影响，用他们自己的话说，就是要在温哥华为观众奉献“最完美的节目”。他们做到了！这是一套毫无瑕疵的节目，这更是一场打动人心的表演，141.81分，这是一个创造历史的高分，更将两人带上了第二名的领奖台。
　　中国双人滑“姚家军”的老三---张丹和张昊虽然没有获得奖牌，但他们在温哥华的表现同样值得赞扬。本赛季两人的状态一直低迷，冬奥会前一个多月还更换了短节目，赛前没人看好他们的第三次奥运征程。但是老三的表现让人眼前一亮，短节目滑出了这个赛季的最佳水平，自由滑中虽然张昊单跳失误，但是整体表现较之本赛季前几场比赛，有了很大的进步。最终两人获得第五名。没有赢得奖牌固然遗憾，但是能够克服重重困难，战胜自我、赛出最佳水平，张丹和张昊也是奥运赛场上的胜利者。
　　男子单人滑的比赛在双人滑之后进行，赛前，所有人都认为，拥有高难度跳跃的俄罗斯冰王子将轻松夺冠。但比赛的结果着实给了世界一个惊喜：“冰王子”饮恨，莱萨切克夺冠。莱萨切克是去年的世界冠军，由于伤病的影响，他在比赛中放弃了四周跳，但是这并未影响他的得分，他的三周跳高、飘、温，他的旋转快、定、炫，他的步法更是炫目多变，凭借着全面的技术和高质量的完成情况，莱萨切克出人意料地从普鲁申科手中抢到了这枚男单金牌。反观普鲁申科，他拥有目前世界上难度最高的四周接三周连跳，但是比赛中，其余三周跳的完成情况一般，再加上节目编排上的硬伤，最终金牌旁落。日本选手高桥大辅有着出众的技术和独具一格的表演风格，本次比赛他发挥稳定，获得了男单铜牌，这是日本也是亚洲首枚男单奖牌，意义非比寻常。
　　男子单人滑的比赛是本届冬奥会花滑赛场最具争议的。普鲁申科的支持者认为，男单比赛理应追求高难度，莱萨切克没有四周跳便夺冠，简直花样滑冰的“耻辱”。不过莱萨切克面对赛后种种批评却显得非常有风度，他表示，普鲁申科是一位伟大的选手，但是四周跳并不是一切，高质量的完成情况同样可以夺冠。的确，奥林匹克的精神是“更快、更高、更强”，男选手们前赴后继地练习四周跳正体现了这种追求，但是像莱萨切克这样能将一套没有四周跳的节目的每一个细节做到最好，不也是奥林匹克精神的一种展现吗！
　　可惜的是，这场男单盛宴中没有中国选手的身影。由于在去年的世锦赛和奥运落选赛上表现不佳，中国男单没有获得温哥华冬奥会的参赛资格。老将的离去、新人的断档，这是造成中国男单现在这种尴尬局面的原因，也许我们应该向邻国日本学习，在年轻选手的培养上下更多的功夫。
　　冰舞赛场实现了加拿大人的热切期望。本土选手沃尔图/莫伊尔在创编舞后便牢牢占据首名位置，自由舞比赛中更是获得了创纪录的高分，最终以巨大优势获得这枚金牌。沃尔图21岁，莫伊尔23岁，这是奥运赛场上诞生的最年轻的冰舞冠军。他们有着流畅娴熟的滑行、精巧的编排和高难度的托举，这些正是当今冰舞界的制胜法宝。另一对年轻的组合、来自美国的戴维斯/怀特同样有着令人惊艳的发挥，和沃尔图/莫伊尔师出同门的他们在温哥华同样有上佳表现，他们赢得的银牌同样成色十足。铜牌被俄罗斯选手多米尼那/沙巴林获得，而上届亚军美国选手贝尔宾/阿刚斯托获得第四名，遗憾地与奖牌擦肩而过。
　　中国选手在冰舞项目上向来没有出色战绩，本次出战的黄欣彤/郑汛虽然年轻，却显示了不俗的潜力。近年师从国外名师的他们，在节目编排、表演等方面取得了可喜的进步，虽然和国外顶尖选手比还有不少差距，但一个第19名已创造了中国冰舞的奥运最佳战绩。希望他们能够从国外学到更多的冰舞先进理念和技术，将一向孱弱的中国冰舞推向新高度。
　　女单比赛向来难以预测，但是本届冬奥会这却是最无悬念的一个项目。近两个赛季几乎百战百胜的韩国选手金妍儿以完美的表现问鼎冠军，短节目历史最高分、自由滑历史最高分、总分历史最高分，世界纪录对这位天才少女来说，似乎唾手可得。这是韩国第一枚花样滑冰金牌，金妍儿夺冠后韩国举国欢腾，可见这枚金牌的分量。金妍儿的夺冠法宝有三：无人可及的技术难度，她的难度即使放在男单比赛中也是一流的，在女单赛场上几乎就是无敌的；出众的艺术表现力，金妍儿有令人赏心悦目的身体线条和姿态，动作舒展大方，裁判和观众无不被她征服；过人的心理素质，作为“前无古人”的天才选手，韩国国内对她奥运夺金的期望在她获得2009年世锦赛冠军后就陷入了狂热的状态，可喜的是，远在加拿大训练的她并未受到干扰，赛前训练和比赛过程中的专注力发挥了“保驾护航”的作用。
　　赛前另一位夺冠热门是日本选手浅田真央。和金妍儿同年同月出生的浅田同样是天赋过人，拥有阿克萨尔三周跳绝技的她曾是2008年世界锦标赛冠军，她和金妍儿的竞争从两人出道延续至今。但是这两个赛季，浅田真央因为规则和判罚尺度的改变，一直受困于连跳存周问题，再加上自身技术上的软肋，成绩一直落后于金妍儿。本次奥运会，她在短节目和自由滑中一共完成了三个阿克萨尔三周跳，成为女单历史第一人。可惜的是，由于自由滑中的失误，她虽竭尽全力还是未能超越金妍儿，只得屈居亚军。
　　加拿大选手罗切特的故事感动了整个世界。短节目之前，带领她走上冰场的母亲心脏病发作突然离世，承受着这样的巨大打击，罗切特用本赛季最佳表现拼得一枚铜牌。这枚奖牌，既是对她多年努力的褒奖，更是对远在天国的伟大母亲的告慰。
　　另外值得关注的是美国女单小将的出色发挥。美国女单有着光辉的奥运战绩，从1968年起，几乎每届奥运会都有奖牌入账。本届大赛，首次亮相成人组世界大赛的16岁的小将长洲未来勇夺第四名，让人们看到了女单未来几年的希望。
　　中国选手刘艳在女单比赛中稳扎稳打，夺得第19名，虽然略逊于上届奥运会的名次，但作为一名伤病缠身的老将，能在高手如林的奥运赛场取得这样的战绩实属不易。中国的女单后备力量令人担忧，刘艳之后，谁能挑起世界大赛的重任，我们拭目以待。
　　本届大赛最大的失意者当数俄罗斯队。作为花样滑冰领域当仁不让的强国，他们在本届冬奥会上竟然一金未得，创造了几十年来的最差战绩。双人滑，申雪赵宏博打破了他们长达46年的对金牌的垄断；男单，普鲁申科的复出未能挽救他们在此项目上的颓势；冰舞，虽然拥有世界冠军，但是年轻的加拿大组合更有活力和冲击力；女单，这一向是他们的软肋，前几届比赛有奖牌入账便是胜利，但本次奥运会女单彻底沦为“打酱油”的旁观者。俄罗斯花样滑冰的陷落，是他们人才培养工作不力的恶果，同时也是其他国家花滑事业奋进的一个侧面。
　　2014年冬奥会将在俄罗斯索契举行，相信温哥华惨败的俄罗斯军团必将卧薪尝胆力求四年后在家门口打翻身仗，而其他国家同样会全力以赴。包括中国在内的亚洲军团，虽然在温哥华取得了历史性突破，但是尚不能称作“花滑大国”。路还很长，希望他们以温哥华的辉煌为激励，取得更灿烂的战绩。
　　(Eos)
 

