张怡宁或将无缘今年乒超 商业暗斗致三名将无球打
　　●联赛姓“联通”，不准球队姓“移动”
　　●中国乒协拒绝给三冠王北京女乒注册
　　信息时报讯  2010年乒超联赛将可能缺少张怡宁所在的北京队的身影！作为女团三连冠的北京队因为赞助商的冠名问题日前和中国乒协出现重大分歧。
　　目前2010赛季乒超联赛俱乐部的注册截止日期已过，但北京队依然没能在中国乒协完成注册，队里张怡宁、郭焱、丁宁三位世界级名将更面临无球可打的境地。
　　起因：赞助商联通与移动掐架
　　北京队今年的赞助商是中国移动(北京)公司，并想更名为“中国移动北京女子乒乓球俱乐部”。这惹怒了中国乒超联赛的赞助商中国联通，甚至聘请律师打算起诉。中国乒协也认为此合作关系具有排他性，勒令北京女乒换家赞助商，否则不予注册。
　　双方因此僵持不下，中国乒协相关官员接受采访时提出，只要不用该名称作为俱乐部冠名，其他条件都可以商量。
　　而北京队则与赞助商沟通后明确表示，中国移动只要个俱乐部名称，其他的都可以商量。因此乒协拒绝给北京队注册。
　　争议：乒协拿旧条款说事，北京队不服
　　在整个争议中，北京女乒觉得特别委屈，因为拉移动来当赞助商并未违反任何乒协的明文规定。北京队提供了一份中国乒协的传真名为《对于北京时博国际女子乒乓球俱乐部更名事宜的批复》。《批复》指出，北京女队2010赛季新的赞助商为中国移动(北京)公司，与乒超联赛合作伙伴中国联合通信公司产生行业冲突，不符合《中国乒乓球俱乐部超级联赛关于主场设定、比赛场馆、器材、商业广告及接待安排的规定》(后称《规定》)中的第52条，因此不批准将俱乐部更名为“ 中国移动北京女子乒乓球俱乐部”的申请。
　　“我们不服！”北京乒乓球队总教练张雷说，“在今年下发给俱乐部的各种文件当中，我们并没有找到相关规定条款，也没有明确告诉我们，联通属于‘联赛受保护行业或产品’。”
　　原来，在今年中国乒协《关于下发2010赛季中国乒乓球俱乐部超级联赛主场比赛组织原则(征求意见稿)的通知》(后称《通知》)中，不仅名称与《批复》中提到的那份文件不一致，而且其第52条内容也与《批复》中提到的第52条完全不同。后经媒体查实，乒协所提到的《规定》不仅是2009年下发的旧条款，而且当时也未说明联通属于“联赛受保护行业或产品”。
　　北京队据此认为，中国乒协引用一条旧规矩，等于是用前朝的尚方宝剑斩当朝的一品大员！张雷表示，“现在要取消我们好不容易拉来的赞助，确实让我们很为难。而且这年头拉赞助不那么容易，一个俱乐部一年运营要几百万，这笔钱哪那么好找。如果没有赞助，我们拿什么打比赛，拿什么支付队员的薪水？”此外，已经和中国移动(北京)公司有了比较明确的合作意向，北京队还涉及到违约。
　　后续：世界冠军球员，将无球可打
　　北京队没有注册，意味着无权参与之后一系列的联赛程序，其中最为重要的是无法参与运动员交流。
　　拥有张怡宁、郭焱、丁宁3名国手的北京队按照规定必须“卖”出一个，目前多个俱乐部都有意向引进。但如果整个球队无法注册，3人就无权参加今年乒超联赛，更谈不上“交流”。
　　联赛是国手们重要的练兵地，而且也是他们重要的收入来源。如果北京队无法按时注册，不仅3位名将无法参加今年的联赛，而且北京队可能将被直接降级为甲A。
　　钟文

