实录-李琰率短道做客为1人洒泪 周洋献唱歌声不俗
　　北京时间2月28日，李琰带领中国短道速滑女队做客新浪华奥温哥华聊天室，与广大网友分享了夺得四枚金牌台前幕后的故事。聊天中李琰、周洋等队员都为刘秋宏洒泪，周洋还献唱林俊杰单曲《加油》，歌喉不俗以下为聊天实录：
　　主持人小月：大家好，欢迎收看我们在加拿大温哥华前方演播室为您带来的大型人物访谈节目《飞跃温哥华》，我是小月。
　　主持人毛正宇：大家好，我是毛正宇。我们的节目是由华奥星空，北京电视台、新浪网，福建电视台、江苏电视台、广东电视台和CSPN为大家一起联合录制播出的。
　　主持人小月：冬奥会十几天，这些话，我们说了很多遍，演播室请进很多人，今天终于到了最后一期的时候，我现在心情很复杂，因为最后一期的嘉宾阵容非常地庞大，也非常地有分量。
　　主持人毛正宇：昨天晚上为了设计嘉宾坐在哪儿，我们俩画了十张图，连舞美的工种全干上，今天就让有请在本届冬奥会上为中国体育代表团立下汗马功劳的中国……
　　主持人小月：等一下。因为在中国短道速滑队，我知道你要说中国短道速滑队在她们拿到女子3000米接力冠军之后，在混合采访区，王?说，你们先不要说话，先不要提问，大家呱叽一下吧。
　　主持人毛正宇：我先不说话，咱们集体为中国女子短道速滑队的姑娘们，咱们先呱叽呱叽。
　　主持人小月：欢迎今天做客我们的演播室。虽然大家已经熟悉了，我们还是照例一一介绍一下我们的嘉宾，中国短道速滑队主教练李琰，李指导您好。
　　李琰：您好。
　　主持人小月：本届冬奥会1500和接力两块金牌的得主周洋，周洋您好。
　　主持人毛正宇：上面三个漂亮的姑娘，都已经坐在这儿里，孙琳琳、张会、赵楠楠。
　　主持人小月：跟大家打个招呼。
　　队员：大家好。
　　主持人毛正宇：今天1、2、3、4、5，再加上李指导，五个漂亮的姑娘坐在演播室里。但是那天在领奖台上的时候，大家可不是这么老老实实坐在这里，一个让世界看了都感觉眼前一亮的动作是什么来着？
　　队员：super men。
　　主持人毛正宇：我们今天也来一个惊艳亮相动作吧。(动作展示)
　　刚才做了惊艳亮相动作，这样的动作在比赛结束变成中国女子短道速滑队一个标志，当时这个动作的创意是谁想出来的？
　　李琰：说吧。
　　周洋：是我。
　　主持人毛正宇：周洋为什么会想到这个动作呢？
　　周洋：就觉得接力第一次站在奥运会冠军领奖台上，就想让我们跟别的国家有些不同。
　　主持人小月：你当时领1500的时候没有设计一下？
　　周洋：队长帮我设计了。
　　主持人小月：当时上领奖台的时候，是后来想要设计的。
　　周洋：对。
　　李琰：而且周洋平时就看动画片，她今年刚满18岁，她看动画片比较多，设计动作比较有创意。
　　主持人小月：super men不是最开始的设计吧，刚开始还有别的设计吗？
　　李琰：王?已经爆料了，您就说吧。
　　主持人小月：这是什么？
　　周洋：蜡笔小新，动感超人吗？
　　主持人小月：领奖台的时候没有机会表演，现在表演一下吧，还想到设计什么动作？
　　周洋：就是这样，hoho。
　　主持人毛正宇：走下领奖台，每个人都是天真浪漫的姑娘，当时上了领奖台的四个超人，今天走进演播室少了一个，王?今天为什么没有飞到这里呢？
　　李琰：王?应该在1000米比赛之前，在昨天之前，前两天就感冒了，所以她一直在生病，但是昨天打得特别顽强，打下来之后，真的是靠的意志和功底，今天身体反映极其不好，早上还吐了，所以没过来。
　　主持人小月：超人也有生病的时候。
　　李琰：应该是顶到极限。
　　主持人毛正宇：在节目一开始，先祝王?能够早日康复，等到回国的时候，我们再把所有的super women全都聚齐，大家一起再留下让全世界为之惊艳的照片。刚才李指导说了，等回国我们再好好“倒持倒持”，把我们金牌都挂上。
　　主持人小月：这金牌都挂上，也是挺沉的分量。这次的成绩是非常地骄人，李指导之前想到过这样大丰收，大圆满的结果吗？
　　李琰：其实我们四年来，为这个而努力的，虽然没有设计，一定要拿到奖牌，但是每一项目都有实力去竞争奖牌，竞争金牌，我们也是这样做的，踏踏实实走过的每一步，有这样的结果也是过程做得好，所以才有这样的结果。
　　主持人小月：当时特别想问，咱们之前开过一次发布会，在走之前，大家就想问，李指导你到底觉得能拿几块？
　　李琰：绕来绕去没说过。
　　主持人毛正宇：那个时候在下面感觉李指导打太极拳的功夫比公园里哪个老大爷都好，我们问了半天都没有说。
　　李琰：我说的也是心里话，我说结果是改变不了的，无论是好还是坏。
　　主持人小月：四块金牌的结果是改变不了。
　　李琰：是改变不了，更多是过程，怎么能够走得更好，怎么能够今天坐在这里大家更开心，其实过程是最重要的。
　　主持人小月：还是那时候自己心里的底线是什么？
　　李琰：每个项目都要冲击，每个项目都要冲金。
　　主持人小月：每个项目都要冲击，会有什么结果？
　　李琰：因为这个项目，现在应该是韩国、加拿大、美国包括中国，实力都很相当，就是看谁做得更好，谁发挥得更好，谁在整个比赛过程中做得更好，心态更稳定，更坚定。
　　主持人小月：还是又揣回来。
　　主持人毛正宇：当时除了新闻发布会的事，现在开心了，不开心的事赶快跟你提一下。当时私底下，我们跑冰雪的记者和李指导一块聊天的时候憧憬能不能这次拿五块牌或者四块牌。
　　主持人小月：那个时候我们说李指导五金。
　　主持人毛正宇：李指导直接一下说回来，疯了吧，拿五金，我请你们吃饭。
　　李琰：我说过这事吗？
　　主持人毛正宇：不能翻脸不认帐。
　　李琰：现在可以，现在虽然我们拿到四金，我一定请你们吃饭，还是一样。
　　主持人毛正宇：说的就是这事，只要现在有这个承诺，能够回头请我们吃饭。咱们在温哥华吃，还是在北京吃？
　　李琰：我们1号就回国了，咱们回北京可能更好一些，而且选择更多一些。
　　主持人毛正宇：好，回北京咱们也热热闹闹给短道速滑队的姑娘们开一个庆功会，最后所有的帐单交到李指导手里。
　　李琰：没问题。

