刘翔动笔拟提交第二份提案 秘书记事本上泄露行程
　　新华网北京3月4日体育专电(记者杨明、高鹏)全国政协委员刘翔4日上午在参加全国政协十一届三次会议的小组讨论会时透露，他这次一共准备了两份提案。第二份提案是他自己动脑动笔产生，内容是建议国家重视“运动之母”田径项目，全文1000多字。
　　“翔委员”精心准备了小组会上的发言，会前专门用铅笔写了发言稿。他的第二份提案的题目是“关于大力发展田径运动，使田径项目成为建设体育强国作出贡献的建议。”据悉，这份提案是刘翔通过自己多年对田径运动的深入了解，在请教了孙海平教练和田径界资深人士的修改意见后，亲力亲为的。“这份提案还不成熟，需要再修改一下，”刘翔透露。
　　刘翔今年两会的第一份提案是关于提高体育教练员待遇和建立教练员保障机制的。由于主要是找人代笔完成，受到了不少人的质疑，这可能是促使刘翔这些天认真提出第二份提案的主要原因之一。刘翔今天在会下表示，他的第一份提案中其实包括了他不少的心血，“起码有百分之二十是我的建议。”
　　刘翔今天在小组会上第八个发言。面对几十架摄像机和照相机镜头和满屋的记者，习惯于和媒体打交道的刘翔却显得有些紧张。他对着麦克风说：“各位委员前辈你们好！我这次准备了两份提案，第一份提案大家都知道了。第二份提案是关于呼吁重视发展田径运动的。大家知道，田径是所有体育运动的基础，有句话叫‘得田径者得天下’。我认为，田径这个基础大项，在从体育大国到体育强国的迈进中，如何发挥作用很重要。我国的田径后备人才严重不足，从事田径的人不多，田径水平还很落后，这需要我们重视发展田径运动。”
　　从小组秘书的记事本上，记者发现，刘翔将于3月7日下午到13日请假，这可能与他即将赴多哈参加世界室内田径锦标赛有关。

