女排国手成绩单：魏秋月堪为核心 90后新星失水准
　　新浪体育讯　刚刚结束的全国女排联赛A组四场半决赛，可以说是国家队球员的一次集中亮相。十二名国手中，除了辽宁队的王一梅、楚金玲、颜妮，其他九人都在参赛四队中。半决赛已算得上是联赛的“压轴戏”，可谓强强对抗，国手们的表现却各不相同。
　　魏秋月李娟堪为核心
　　本赛季，卫冕冠军天津女排将多名年轻队员推上首发位置，但每到关键比赛，该队四大国手魏秋月、李娟、殷娜、王茜却总要悉数上阵。与八一的两场半决赛，她们便打满全场，而且以自身相当不错的表演，助本队两连胜、如愿跻身决赛。
　　特别是魏秋月、李娟，每逢关键场次，真正都起到了场上核心的作用。与八一的首场比赛，在魏秋月的灵活调度下，津军进攻灵活多变、火力点分散的特点得到了充分发挥，主攻、副攻、接应全面被激活，使得占有主场之利的八一队只能疲于应付，很快便以0：3败下阵去。
　　三天后两队再次相逢，天津队遇到了军旅的顽强阻击。在先失两局的逆境中，她们能做到阵脚不乱，很重要的一条是主二传魏秋月头脑非常清楚，后面几局她及时有效地调整了全队技战术组织，使本队进攻逐渐占到了上风，从而连扳三局。该场比赛，天津队拦网逊于八一、失误也偏多，可进攻得分却以72：64压倒对手。
　　津、军的两场半决赛，进一步见证了魏秋月出色的战术意识和手上功夫。不能不承认，她确实是目前A组中最优秀的二传。
　　作为主攻，李娟的特点是攻、防全面。与八一的两场比赛，她进攻得分均达到两位数；第二场更是攻下20分，还担负了全队较多的一传任务。有李娟在场上，天津队的攻、防就显得更为稳定。
　　殷娜虽然是接应，比赛中却更多得是与自由人王茜共同担当保障型角色。与八一的两战，天津队发球的破攻率明显占优，这一方面是因为其队员发球更具攻击性，另一面与殷娜、王茜在一传方面对本方的贡献不无关系。两场半决赛，殷娜的跑动进攻打得也比较多；特别是第一场，其得分效率仅次于队友、副攻杨娅男。
　　陈瑶马蕴雯各有不同
　　八一队的陈瑶是国家队的一名年轻副攻，今年联赛一直是本队快攻、拦网发挥最出色的，也是联赛各队起伏最小的副攻之一。
　　半决赛与天津的两场比赛，八一均输了，陈瑶得表现倒是可圈可点，首场与天津之战，八一一传到位率极低，仅接发球就直接丢掉了5分，三局比赛自身失误多达23分，几乎等于白白送了对手一局。
　　比赛中，该队只能凭借主攻范琳琳的强攻支撑局面，陈瑶获得的进攻机会本身就十分有限，虽如此，她进攻还是贡献了4分，仅次于范琳琳、排全队第二。
　　第二场与天津的比赛则大不相同，特别是前两局，八一队强攻、快攻结合得比较好，除了范琳琳、接应白云，陈瑶的战术进攻也打得有声有色。全场比赛，她进攻得10分，拦网直接得5分，是本队拦网杀伤力最大的。其一人的拦网得分，就与对手全队的该项得分持平。
　　国家队的几名现役副攻，多数技术上都有缺陷，有的不擅长在二传身后进攻、有的只是二号位背飞“一招鲜”，陈瑶是她们当中进攻套路最丰富的一个。原来她进攻力量偏小，本赛季有所改进。而且，陈瑶的拦网也算强项，无论对付强攻、快攻效果都不错，这一点在与天津队的第二场比赛中，表现得比较突出。
　　在国家队时，马蕴雯以二号位背飞飞得远、下手快著称。回到上海队后，她总是感觉顿失，本赛季这种情况稍有好转，可仍时好时差，联赛排位赛阶段，她经常因此被换下场。半决赛和江苏的两场比赛，马蕴雯均首发，却都只能算发挥了自身七八成能力。
　　第一场，她发球、进攻、拦网分别得到1分、8分、1分，而本队另一名副攻、21岁的朱慧菁进攻得14分、拦网得6分；第二场马蕴雯发球得1分、进攻得5分，朱慧菁进攻得5分、拦网直接得2分。
　　马蕴雯“有劲使不上”，除与本队二传卞雨晴需要进一步磨合，也有自己需要调整的原因。上海队两胜江苏，已经跻身决赛，但愿她在与天津队的冠、亚军争夺中，能够“有劲使得上”。
　　陆倩惠若琪表现失准
　　江苏女排拥有赵云、陆倩、惠若琪三名国手，而且分别担任二传、接应、主攻三种不同角色，按说只要她们三个亮出国字号本色，江苏队就足以与国内任何一支女排分庭抗礼。怎奈本赛季赵云甚少登场，该队在二传位置更多地是由“90后”的李慧担纲。
　　弃用28岁的赵云，不排除江苏队有培养年轻队员的因素，但恐怕更多成份还是因为这位老二传组织进攻过于单调所致。本赛季只要赵云在场上，江苏队的两名副攻就俨然成了陪衬，以致于有时主攻、接应得分都比较多，因为进攻点太集中，她们还是免不了输球。随着联赛的进行，赵云登场的机会也越来越少。
　　半决赛两战上海，江苏先后以1：3、0：3败北。该队二传位置都由李慧首发，另外两名国手陆倩、惠若琪也都有失水准，她们除第一场比赛的第二局给对手造成了一定压力，后来就一直处于被动地位。
　　首场比赛，江苏队场上最抢眼的是主攻翟婷丽，她进攻独得23分，成功率为62%。而陆倩进攻只得到9分，成功率不过32%；惠若琪进攻得15分，得分率也不足40%。第二场，江苏队简直全队“哑火”，陆倩进攻仅得3分，成功率33%；惠若琪进攻得6分，得分率仅有26%。
　　陆倩、惠若琪在关键的半决赛中表现如此让人大跌眼镜，有客、主观两方面原因。客观上，因为江苏队副攻的能力确实有限，该队虽然通过调整二传，力图更好地发挥副攻的作用，但效果并不明显，以致主攻、接应的压力比较大。主观上，陆倩、惠若琪本赛季发挥一直都很不稳定，半决赛的第二场，可以说是她俩本赛季打得最差的比赛之一。
　　国家女排主帅蔡斌最近在接受采访时表示，联赛结束之后国家队将重新集中，而且人员只会“微调，但是不会有大的动作”。就是说，赵云、陆倩、惠若琪都可能再次进入国家队。若真如此，希望她们认真总结联赛的得失，在国家队尽快找到自己最好的状态。(厉智)

