冬奥四大争议：中国福地两惊世风波 狂欢玷污奖牌
　　新浪体育讯　相比夏季奥运会，冬奥会的打分项目、队员直接对抗都较少，争议判罚并不多，但仅有的几次赛场内外争议，同样吸引了世界性的关注，甚至可能引发该项目的改革。
　　赛场外：
　　一、雪橇运动员意外死亡事件    >>点击查看专题
　　就在温哥华冬奥会开幕不到五个小时，格鲁吉亚男子无舵雪橇选手诺达尔-库马利塔什维利在训练中以每小时154公里的高速甩出赛道，撞在赛道边的立柱上，重伤不治而亡。罗格垂泪，开幕式上为库马利塔什维利降半旗，格鲁吉亚雪橇选手集体退赛……但最让人关注的调查结果却在闭幕时还没公布，等来的是罗格宣布，国际奥委会对雪橇选手的死亡不承担法律责任。
　　冬奥会运动员受伤率远高于夏奥会，如何更好地对运动员进行保护，一时间争议不断，组委会的工作是否到位，是否必须要承担责任，是否应该像雅虎体育最先呼吁的那样取消无舵雪橇比赛？
　　二、运动员狂欢惹争议     >>点击查看详细报道
　　在冬奥会上取得佳绩是让人欣喜的，尤其是个性开放的欧美选手，但不恰当的庆祝方式，却为他们惹来了铺天盖地的质疑声。争议最大的无疑是女子冰球决赛后半小时，夺冠的加拿大选手们重新冲进冰场，进行激情狂欢，方式是狂抽雪茄，痛饮啤酒和香槟。在冬奥会决赛场地上摆出不雅姿势，酒瓶与冬奥会金牌像辉映，这让国际奥委会的脸上有些过意不去，提出了批评。
　　加拿大女子冰球队是集体行为，美国单板滑雪男子U型池铜牌得主拉戈却独自偷欢，被狗仔队拍到他获奖后，身着美国队训练服在夜店庆祝，佩戴着刚刚获得的铜牌，而一名不知名的美女在他的肚脐下的位置亲吻拉戈的奖牌。不少美国人认为这是美国队的耻辱，拉戈也被提前驱逐回国。
　　随着冬奥会运动员受到的关注越来越高，他们赛场内外的举动也将更多地曝光，如何恰到好处地表达胜利的喜悦，这是崇尚自由的欧美选手需要好好考虑的一个问题。
　　赛场内：
　　一、男子单人滑决赛莱萨切克夺冠   >>点击查看专题
　　不能跳四周跳的冬奥会冠军，更像冰舞的决赛，这个夜晚花滑被谋杀……一连串的抨击多少让莱萨切克的金牌有点失色。技术分卫冕冠军冰王子普留申科高于莱萨切克，但莱萨切克却凭借更为出色的动作完成，更为流畅的动作衔接，爆出了一大冷门。
　　2006年都灵冬奥会后，国际滑联修整了评分系统，每个动作得分还需取决于选手的完成质量以及演绎程度。赛后更多的攻击还是对准了这个新的评分系统，认为是花滑运动的一种倒退，毕竟莱萨切克只是有效地利用了规则，他没成为被质疑的对象。
　　在世界体坛上，各个项目的改革都会带来诸多的争议，像体操积分制度，乒乓球赛制等等。温哥华冬奥会男子单人滑决赛已经过去，但对于这个项目的未来，评分系统的争议将不会在短时间内消停。
　　二、女子短道速滑3000米接力      >>点击查看专题
　　另一场惊世争议同样发生在中国队的夺金福地--太平洋体育馆，究竟金玟廷在超越孙琳琳时是手臂阻挡，还是踩到了后者的冰刀，官方至今没有给出一个答案，但韩国队被判犯规，中国队历史上第一次夺得这枚金牌的结果成为既定事实，这枚金牌也奠定了中国女子短道速滑队包揽四金，零封韩国队的基础。
　　八年前盐湖城冬奥会，同一个主裁判判韩国队金东圣犯规，将金牌判给了美国队的阿波罗，八年后，同一个主裁判又罚掉了韩国队一枚金牌。韩国媒体先是抢报了韩国队夺金的消息，之后不得不接受失败的结果，从狂喜到愤怒，他们对主裁判休斯的攻击占据了几乎所有媒体的各大版面。
　　迫于韩国队的压力，组委会在短道速滑最后一个比赛日前也不得不撤换了主裁判以平息争议。
　　(海布)
 

