冰壶世青赛中国男队暂居榜首 女队2胜2负排名第四
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，正在瑞士弗利姆斯进行的2010年冰壶世青赛目前已经战罢四轮，中国女队目前以2胜2负的战绩并列排在第四位，而男队目前四战三胜一负，与其他5支队伍并列排在榜首。
　　女子组的比赛中共10支队伍参加，在成年组中实力不俗的瑞典、加拿大、瑞士等队均派出了年轻选手参加本次比赛，俄罗斯队更是派出了希多洛娃、安东诺娃、加尔金娜和福米娜等选手组成的冬奥会阵容应战。中国队的参赛阵容为：一垒姜懿伦、二垒郑春梅、三垒刘金莉、四垒刘斯佳和替补佘秋彤。
　　首轮比赛中国队就遭遇到了加拿大队，结果中国队除了在第五局和第七局比赛中分别得到2分和1分之外，其他几局比赛基本上全掌握在加拿大队手中，特别是在前四局比赛一共拿下四分的情况下，加拿大队更是在第六局比赛中连得6分遥遥领先，8局比赛过后，加拿大队以12-3领先，中国队提前两局交出了全场比赛的胜利。
　　第二轮比赛中中国队面对的是俄罗斯队，结果面对着比赛经验高于自己的对手，中国队没有受到首轮大比分失利的影响，最终以7-5的比分击败对手取得首场胜利。
　　第三轮比赛中国队的对手是美国队，结果中国队在本场比赛中多次出现后手被对方偷分的情况，最终以5-7的比分两分惜败。
　　在今天结束的第四轮比赛中，中国队面对的是捷克队，双方在前九局比赛中均没有出现较大的失误，中国队7-6领先，在关键的第十局比赛中，捷克队不得分，最终中国队取胜，也收获了在本次比赛的第二场胜利。
　　四轮比赛过后，中国队以4战2胜2负积4分的成绩和俄罗斯队、美国队和德国队并列第四名，四战全胜积8分的瑞典和加拿大队并列排在第一的位置，瑞士队3胜1负排名第三，捷克队排名第八，四战皆负的苏格兰队和法国队排名垫底。
　　男子组的比赛中同样共10支队伍参赛，中国队派出的参赛阵容为一垒郭文利、二垒巴德鑫、三垒黄继辉、四垒汲岩松和替补韩玉峻。
　　中国男队在首场比赛面对的是美国队，结果中国队凭借在最后一局的3分反败为胜，最终以5-3的比分击败对手取得首场比赛的胜利。
　　随后中国队遭遇加拿大队，中国队在比赛中先后利用后手优势在第三局和第六局连续得两分，随后又在第七局偷分成功，前九局双方战成6-4，中国队领先，最终加拿大队提前一局认负，中国队取得两连胜。
　　第三轮比赛中国队遭遇丹麦队，前五局比赛双方战成4-5，中国队落后一分，但是在第六局比赛中国队连得两分并在第七局中成功偷分，将比分改写成7-5，尽管丹麦队在第八局扳回一分，但是由于中国队在第九局后手没得分，第十局依然占据后手优势，所以丹麦队提前一局比赛认负，中国队7-6击败对手取得三连胜。
　　之后，中国队遇到了前三轮全败的芬兰。然而，中国队的发挥并不理想，前三局便以0-4落后对手，虽然他们在第四局扳回一城，但是由于之前比分差距过大，最终中国队在第9局放弃比赛，最后的比分是2-6。
　　不过，由于此前同样三胜全胜的挪威与瑞士在第四轮的比赛中全部失利，这样中国队以三胜一负的战绩与瑞士、加拿大、挪威、瑞典和苏格兰并列排名榜首。中国男队下一轮的对手将是苏格兰。循环赛排名前四的球队将会晋级半决赛。
　　(新体)

