胜利夜晚男篮场边那孤独身影 他无奈眼神几人能懂
　　新浪体育讯　比赛结束的笛声响起，男篮替补席上所有人都冲到场内相互拥抱击掌，庆祝亚锦赛开始前这最后一场热身赛的胜利。在这个队伍当中，也包含着张庆鹏的身影，他整场比赛都没有脱下跑篮服。邓华德对于人员出场的安排实际上已经给出了亚锦赛12人大名单的答案，张庆鹏将肯定无缘这次武汉之旅了。
　　这样的结果并不出乎外界的意料。因为在本场比赛开始之前，主教练邓华德就已经明确对媒体表示，如果没有伤病的意外，之前报名的12人名单就将是亚锦赛最终的12人名单，这也意味着张庆鹏和段江鹏(微博)早已被淘汰出局了。“现在看起来就是这样的趋势，但是我们还是要确保这场最后的热身赛没有出现伤病。”邓华德说。
　　在此之前，亚锦赛的官方网站已经给出了中国男篮的12人大名单，只是邓华德始终不愿承认这份名单就是最终的结果，因为经历了一个夏天不断的伤病困扰之后，邓华德希望到最后时刻才给出最终的答案。不过对于张庆鹏和段江鹏的表现，邓华德还是给了足够的赞扬。他说：“我可以评价一下他们，他们都是非常优秀的球员，是这样的。”
　　而在比赛开始前，张庆鹏其实已经知道了自己要离开的结果，并且明确表示自己要“站好最后一班岗”。他说：“自己的努力很难改变一些人最开始对自己的定位，但是在我付出的过程中我得到了我想要的快乐！”
　　可在这之前，邓华德并没有把名单说死，他对记者表示，张庆鹏和段江鹏仍然会有机会，随后对阵冰岛队的两场比赛将会让他做出最终的决定，但现实却是，这两场比赛中张庆鹏和段江鹏甚至连脱下跑篮服的机会都没有获得，除了在场边的替补席上不时的为队友加油鼓劲儿之外，人们没能看到他们任何场上的表现。
　　对于张庆鹏，邓华德其实一直非常欣赏，只是他在这个夏天表现出来的状态难以让邓帅满意。“他有一段时间显得自信心不足，有一点挣扎。”邓华德在谈到张庆鹏的表现时说道，“毫无疑问张庆鹏在联赛中是一个出色的球员，他是个得分高手。去年的亚运会上他对我们帮助很大。但如果我说他现在和之前一样的话，我是在撒谎。因为从夏天到现在他一直没有做到。他现在打球感觉完全不是以前那个张庆鹏， 不是在辽宁时候那个非常自信的家伙，他打球没有像以前那样了。”很显然，邓华德对于张庆鹏在这个夏天的表现并不满意。
　　其实在此前的一段时间，人们对于张庆鹏的留队还抱有很大的希望，因为王仕鹏(微博)的受伤让中国队的外线攻击力受到了很大的损失，张庆鹏作为一个可以兼任一号位和二号位的球员，有着非常出色的外线投篮能力和突破能力，而且相比几个年轻后卫来讲经验更加丰富，有不少人都猜测，在王仕鹏没法出战的情况下，邓华德会留下张庆鹏。可令人感到意外的是，邓华德最终还是选择了更加年轻的后卫。
　　自从2004年第一次入选国家队，这已经是张庆鹏第5次被国家队裁掉，虽然每一次在国家队都训练得非常努力，但似乎总是到了最后时刻，张庆鹏会因为种种原因遭到裁员。如果要说中国队有着一个悲剧式的人物，那张庆鹏一定算是其中一个了。
　　(贾磊)

