冰壶金花泪水与笑容齐飞 这一刻让所有人动容(图)
　　新浪体育讯　“咱们终于做到了！”随着都灵冬奥会亚军瑞士队提前认输，中国冰壶女队在第一次亮相冬奥会，就取得了历史性的突破，一枚弥足珍贵的铜牌，将是对她们过去七年日日夜夜的艰辛的回报。
　　比赛是以一种意想不到的方式结束的，第八局中国队先手偷到4分，12比6的巨大分差，让瑞士队提前两局认输。胜利的喜悦，解脱的释放突然间撞击着中国姑娘们的心田，她们紧紧地互相拥抱在了一起，泪水却夺眶而出。看台上五星红旗飞扬着，映衬着冰面上四朵金花的笑容，她们是那么的灿烂，她们就像拓荒者，在中国这块冰壶的“荒地”上耕耘出了丰硕的果实，她们是中国的骄傲。
　　中国姑娘们今天的精彩表现也折服了外国的观众，包括一直在为瑞士队加油的瑞士观众同样朝她们献上祝贺的掌声，因为，她们创造的奇迹是属于世界冰壶的。温哥华奥林匹克中心将记住她们的名字，一垒周妍，二垒岳清爽，三垒柳荫，四垒王冰玉。
　　挥手回应全场观众后，四位姑娘几乎是含着泪奔向场边教练席上的外教丹尼尔，中方教练谭伟东和替补队员刘金莉，这枚沉甸甸的铜牌是她们共同努力的结晶。她们跃上教练席，与丹尼尔、谭伟东和刘金莉依次拥抱，相拥而泣，无论是冷静的周妍，直爽的岳清爽，成熟的柳荫还是冷静的王冰玉，这一刻，都让眼泪尽情地飞着，因为这一刻，只有眼泪才能够表达她们内心百感交集的情绪。
　　在过去的11天时间里面，中国四位冰壶姑娘经历了太多太多，出师不利的挫折，横扫世界季军的酣畅淋漓，打破东道主加拿大队不败金身的艰苦，还有惨败于卫冕冠军瑞典队的苦涩。11天时间，11场比赛，仿佛凝聚了中国女子冰壶姑娘们七年时间里面的各种酸甜苦辣。一年前夺得世锦赛冠军时，她们留给中国，留给世界的是动人的笑容；今天，她们的泪水是为自己而流的，不包含任何竞技层次的杂质。
　　在与教练队友庆祝完之后，四位姑娘再度回到赛道上，她们就像一群大孩子，在眼圈还红眼角还有泪珠时，脸上却挂着笑。周妍、岳清爽、柳荫和王冰玉手牵手排成一排，依次往四个方向向依然没有离去的观众鞠躬，为他们的理解，为他们的鼓励，也为她们自己温哥华的完美谢幕。
　　(牧木)

