李琰：生日愿望成真后妈没白当 四金最看重哪一枚
　　新浪体育讯　“四金来之不易，这是冬奥会历史上从未有过的，但喜悦中也有遗憾。”当地时间2月26日晚，2010年温哥华冬奥会短道速滑赛场上王?勇夺女子1000米金牌，这意味着中国女队横扫全部四枚金牌但男队距离接力项目领奖台一步之遥，也让主教练李琰心情很是复杂。至于是否继续执教中国短道队，将于今年5月合同到期的她表示还需要时间考虑，“但肯定不会离开短道事业。”
　　生日愿望成真 “我这个后妈没白当”
　　在去年9月短道速滑世界杯中国站期间，队员们在赛场上打出“教练生日快乐，您辛苦了！”的横幅为主教练李琰庆祝生日，在宿舍里举行的生日聚会上，李琰许下不愿向外人道的心愿，今晚她向大家揭晓谜底，“生日愿望只有一个就是希望我自己能做到最好，孩子们实现了梦想，这就是我最大的心愿。”
　　在女子1000米决赛中，与队友周洋并肩作战的王?以1分29秒213勇夺冠军，这不仅是她在本届冬奥会上的第三金，也实现了中国女队包揽短道全部四枚金牌的历史最好成绩。同时半决赛排在首位的中国男队随后还将在5000米接力项目上向奖牌发起冲击，只是稍显遗憾的是，在最后几米将要以第二位抵达终点之际，最后一棒的韩佳良脚底打滑偏冲向了护栏，最终以第四的成绩结束了本届冬奥会之旅。
　　“我们距离奖牌那么近、那么近，简直触手可及。韩佳良感觉还是自己脚下滑了一下，多么希望能够拿到一枚奖牌啊。但从比赛中也能够中国男队具备的实力。温哥华奥运会已经过去了，希望男孩抓紧现在的训练，不停追求自己的梦想、证明自己。”教练李琰并没有过多的责备，因为她知道队员们都已经尽力了，“四年间，孩子们长大了，我这个后妈没白当。”
　　由于李琰教练在训练中的高强度和严谨的执教风格，为自己迎来了“后妈美誉”。对此，李琰倒是很看得开，“虽然是后妈但毕竟还是把我当成妈妈看嘛。”当得知王?接受采访时希望自己能够留任，并让教练的丈夫和孩子跟她在中国团聚时，李琰听后很是动容，“真的吗？太感动了。家庭对一个女人来说是很重要的，我女儿现在5岁半了，从她1岁半的时候我就没在她身边，这四年内每年只有一个半月的时间跟他们在一起。”
　　有时候太想念女儿了，李琰也会问她：“想不想妈妈回家陪你啊？”女儿的回应“无所谓”让她很是心酸；美国幼儿园老师甚至曾经认为小伊莎贝拉出生在单亲家庭，“现在老师可能知道我是干什么的了。这份喜悦只能在电话里分享了，女儿现在还太小，我相信她长大后会理解我的。”由于怕李琰担心，丈夫和女儿留在美国通过电视见证了她带队创造的佳绩，在王?夺金之后，李琰能做的是将冬奥会的吉祥物邮回位于美国科罗拉多的家中。今晚她率领中国女子短道队创造的辉煌，不仅是圆了自己的生日愿望，也是对全家人的默默支持最好的回报。
　　最看重接力金牌 “不会离开短道事业” 
　　赛后，队员们用自己的方式对四年来李琰教练的帮助表达了感谢，王?的“磕头礼”说明了一切，那么谁会是李琰最想感谢的人呢？
　　“这不是套话，刚来中国队第一天，我就说了需要大家的帮忙。要感谢所有相信我的各级领导，有了他们的信任才让我从美国回来，才会在我最困难的时候给予我帮助。”被追问道哪一段时期是最困难时，李琰的回应让人不禁联想到07年年初王?公开表示要回省队训练带来的系列风波，“刚回来的时候彼此都不太了解，在那个时候需要更多的支持和信任。”
　　而四年来全队上下在赛场上的佳绩和队员们的进步给了李琰无穷的动力，“四年来首先是能力上的提高，我们十几次打破世界纪录，还有今晚的丰硕成功；然后是他们成熟了，女子接力夺金之后我听他们接受采访时都提到了金牌也有刘秋宏的一份，这就说明他们懂得感激和互相帮助。”
　　被问到女子500、1000、1500米和3000米接力四枚金牌中，李琰最看重哪一金时，她这样回应道：“每一块金牌都太不容易了，各国实力都很接近，只是我们把握的更好一些。分量最重的肯定还是接力金牌，因为集体项目更不容易，刘秋宏的受伤也让全队的实力打了折扣。”随后她还跟大家开起了玩笑，“女子项目没有五枚金牌吧，哈哈，我希望中国队能越来越强。”
　　通过了本届温哥华冬奥会，李琰也对短道项目的世界格局有了客观的分析：“06年的时候我在美国队，四年之后各国实力都有提高，这次从02、06年保持的奥运会纪录都被打破了。(如何扩大中国队的优势，特别是男子项目？)在青少年技术和战术意识上还是有差距，如果让我提建议的话希望能在基层的时候打好基础。”
　　至于下个周期是否继续带领中国短道队奔向索契冬奥会，李琰教练透露与中国短道队的合同将于5月底到期，“现在是值得庆祝的时候，希望大家跟我们一起分享这个喜悦，至于我个人的打算我还需要时间来考虑，但我还年轻嘛，(笑)，也还有能力，有一点是可以肯定的，那就是我不会离开短道事业。”
　　“每次比赛回去就是吃方便面，希望今晚能吃点别的。”采访结束之际，李琰笑着与大家挥手告别。
　　(何霞 发温哥华)

