奥运闭幕式奉献精彩无瑕演出 索契9分钟震撼登场
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，温哥华冬奥会今天闭幕，而在开幕式上出现了一些瑕疵的组委会，这次奉献给了世人一台完美的演出。
　　在小丑的诙谐表演结束之后，加拿大的青年们演唱了加拿大的国歌，随后各国代表团的旗手们入场，这一次中国的旗手是赵宏博，他与爱妻申雪这次获得了花样滑冰双人滑的冠军，为中国军团获得了首枚金牌。而东道主加拿大的旗手则是花滑选手罗切特，她这一次经历了丧母之痛，但是顶住巨大压力来到赛场，拿下了一块铜牌。
　　之后各国的运动员们也来到了场内，最后入场的是加拿大的运动员们，像夏季奥运会一样，会场变成了各国运动员大联欢的舞台。运动员随后来到了看台上，经历了这么多天的激烈比赛之后，他们也终于能尽情放松享受一下了，三人组合演唱了一曲《让我们一起欢聚》。
　　之后的流程与北京奥运会有些相似，男子50公里越野滑雪，这个堪比夏奥会男子马拉松项目的颁奖仪式，被放在了闭幕式的会场上进行，挪威选手诺萨格从国际奥委会执委和国际雪联主席手里接过了金牌，他幸福得享受全场观众和全体运动员的欢呼。
　　新当选的两名国际奥委会运动员委员会的代表被介绍给大家，而之后他们则向本次比赛的志愿者代表献上了鲜花，以表达对志愿者们默默付出的感谢。接下来出场的是希腊的歌唱家，他按照惯例演唱了希腊国歌，而本地歌唱家则献上了一曲《奥林匹克颂》。
　　奥林匹克的会旗从温哥华交给了索契，接下来的四年里，这面旗帜将保存在索契的市政厅里，莫斯科国家合唱团演唱了俄罗斯国歌。之后的索契9分钟表演，给人带来震撼的是莫斯科红场的表演，声音从万里之外传来，而指挥家却在温哥华闭幕式的会场指挥着这支乐队。
　　(新体)

