伟大的纠错 加拿大在世界面前弥补开幕式点火失误
　　新浪体育讯　还记得温哥华冬奥会开幕式上那根没有竖起来的欢迎柱吗？就是这根欢迎柱让开幕式的点火仪式成为一个残缺的作品，而在今天举行的闭幕式上，这个错误被纠正，以一种幽默和伟大的方式。
　　闭幕式的大幕拉开，火炬台以开幕式时“残缺”的状态搭建着，开幕式上的“失误”，就这样被组委会自己再度摆在了世界观众的面前，如何弥补？几乎全世界的观众都在注视。
　　一个装扮成电工的小丑蹦跳着来到会场来到没有竖起的那根欢迎柱的大坑前，他装作在检查的样子，最终终于找到故障原因。他如释重负般将电源插好，拍拍手，开始试着将那根硕大的柱子从地下拉起来。在小丑卖力的拉动之下，那根欢迎柱缓缓竖起来了，并且缓缓地和其他几根欢迎柱搭建在一起。
　　勒梅-多恩(冬奥会开幕式主火炬手，她在开幕式上出现错误时沉稳的表现赢得尊重)这时也被小丑“请”出场，她随即点燃了奥运火炬，奥运圣火熊熊燃烧。开幕式上的错误，就这样以一种幽默和伟大的方式解决。而有两次点火的奥运会，恐怕也是史无前例的。
　　全场观众，都沸腾了。为组委会这样勇敢的直面错误，并以幽默的方式来化解。 赫伯-特鲁说，自嘲是幽默的最高境界。而组委会这种方式，不仅仅是幽默，更有一种伟大的勇气。(POTA)

