全国政协委员刘翔抵京议政 首次交提案聚焦两问题
　　3月1日傍晚时分，准备参加全国政协十一届三次会议的刘翔和教练孙海平一行，乘坐CA1558次航班从上海飞抵北京。此行准备充分的“翔委员”带来了他的提案：《对创立竞技体育教练员有效保障机制的建议》。
　　由于北京从2月28日晚间开始下雪，天气原因令刘翔一行所乘坐的航班比原定的起飞时间延误了一个小时。但就算这样，和将于3月2日抵京的上海团部其他委员们相比，刘翔算是提前到达，可见他对出席两会的重视程度。“有机会参加这样的大会，是人生中难得的一段经历，让我的人生更加完整。”说起参加两会这一头等大事，刘翔表示。
　　作为参加两会的体育组明星人物，自2008年当选政协委员以来，刘翔一直颇受关注。刘翔一直都想好好履行这份职责，但2008年他因参加西班牙室内世锦赛而未能参加政协会议；去年两会期间，他因在美国养伤，错过了会议的前半程，并一度招来不少非议。今年刘翔不再缺席，将出席3日举行的全国政协十一届三次会议开幕会，并兑现去年参加会议时的承诺：首次提交提案。
　　据悉，《对创立竞技体育教练员有效保障机制的建议》主要围绕两个方面，一是建议全面提高教练员的教学水平，另外一方面就是希望提高教练员的待遇。刘翔坦言，因为训练和治疗，这份提案并非全部由他本人亲力亲为进行社会调研，而是集中了国家田径队、田管中心等众多人的意见总结而成，但其中的主要观点还是来自他本人的感悟。
　　教练孙海平就是“翔委员”身边最好的一个调研人物。在刘翔看来，退休教练员的保障机制需要得到进一步完善。因为即便是像孙海平这样的优秀教练员，为中国体育事业做出了很多贡献，但如果不能拿到“院士”头衔，那么在退休后所得到的待遇可能会下跌好几个档次，退休工资甚至可能还不如二、三线的教练员。所以，刘翔希望在自己的政协委员任期内，通过两会等途径提出自己的想法和建议，为那些奋战在体育战线上的“幕后英雄”们做些实事，提高他们的待遇。除改善保障机制的建议外，刘翔还想到，是否可通过设立教练员基金会以及增加优秀教练员补贴等方式，来帮助教练员改善生活。
　　为参加此次会议，刘翔暂时中断了训练。由于两会期间与会人员将统一管理，他在参会期间最少有连续两天的训练暂停。据悉，为参加即将于3月12日开始的多哈室内世锦赛，体育总局方面可能会向两会方面协调，为刘翔请假两天，完成最后的备战，以保证其竞技状态。

