邓华德：郅联组合让男篮占据优势 非常想念一个人
　　新浪体育讯　和前一场一样，邓华德首先感谢了对手：“感谢冰岛国家队，他们来到这里和我们真刀真枪较量，他们很拼，投篮精准。就像我上一场说过的，我深信这点，这支球队是亚锦赛4分之一比赛的球队，执教水平高。6号和9号使他们的核心队员，他们很优秀。”
　　在谈到球队今晚的表现时，他说：“我们这次进攻打得很好，打到和合理位置上。上一场易建联(微博)得了很多分，所以对手开始包夹，这次我们克服了这个问题。因为我们布置内线进攻，外线牵制，朱芳雨(微博)和王治郅得到很多机会。
　　说了朱芳雨，老邓看了一眼身旁的朱芳雨说：“他今天在这里，他这两场都不错，我对他的防守感到很高兴。第一场比赛进攻端手感不是很好，即使是空位投篮也没投中，但是他正在找到最好的状态，我对他今天攻防两端的表现都很满意。”
　　邓华德透露说自己已经在更衣室内向队员宣布了自己的12人名单，“在比赛后更衣室我已经宣布过了，我之前试图测试的目的是选择的球员看看他们是不是已经准备好了。我想选择大个子阵容，这是我主要决策，我们决定让张兆旭苏伟(微博)都留下，最终决定。我认为张兆旭做好准备了，苏伟在内线很有攻击力，很强壮。为了我们冠军的目的，按照位置比较对手，我们觉得这样占有优势。张兆旭这两场打得很棒，我们决定留下中锋。”
　　在谈及“郅联组合”的配合时，邓华德说：“关于这个配合，就像之前说的，我们很想念周鹏(微博)，他是拉出来投篮的4号位，丁锦辉(微博)伤愈回来节奏还不太好，我们身高占优势，我们会强攻内线。王治郅这样的队员他能够拉出来在外线投篮优势，让对方内线捉襟见肘。我们得到了很多空位投篮机会，空间站位感很好。所以大家在武汉的比赛中会发现，打不同对手是不同的队员得分很多，因为对手只能防守到一端，所以可能是朱芳雨得分多，也可能是易建联。”
　　在微博上有人爆料邓华德在娄底和青少年打了一场球，在问到自己觉得和他们打得怎样时，邓华德狡黠的笑了：“不要告诉朱芳雨，我的防守很烂，我只是拿球投篮而已。不过我玩得很开心，我总是每天抽时间散步，正好我们走到了一个篮球公园，看见有些人在打篮球，所以我们决定和他们一起玩篮球。二打二，我们赢了！记住，我们赢了这点写出来很重要。”
　　虽然谈及这些话题邓华德得很轻松，但一旦问及亚锦赛上把握的程度、对手的情况，主要的对手报告一类问题，邓华德不是用一句我们准备好了一笔带过，就是用不回答来回应。亚锦赛将至，邓华德的情绪也随之紧绷起来了。
　　明天，中国队将从先乘坐大巴前往长沙，然后全队乘坐高铁前往武汉，开启他们的亚锦赛征程。而今天宣布离队的队员也将各自返回。
　　(晨曦)

