百年全英3看点：林丹冲5冠新纪录 一姐之争白热化
　　新浪体育讯　北京时间9-14日，2010年度全英羽毛球超级赛将在英国伯明翰进行，这项世界上历史最悠久的羽毛球赛事将迎来第100届比赛，因而将格外引人注目。本次比赛的看点将是林丹能否第五次夺魁、小花谁能脱颖而出、中国队能否再度包揽五冠。
　　看点一：林丹能否第五次夺得男单冠军
　　本届赛会的二号种子选手林丹过去曾四度夺得全英赛男子单打冠军，他分别在04、06、07和09年四度夺得全英超级赛男子单打冠军，是继八十年代丹麦著名运动员弗罗斯特四夺全英赛男子单打冠军以后，在该项赛事上最成功的男子单打运动员。他自04年以来连续六次冲进男子单打决赛也创造了该项赛事三十年来的另一项纪录。
　　由于林丹在05和08年全英赛决赛中分别负于自己的队友陈宏和陈金，因而实际上他已经连续六年在全英赛中对外国选手保持不败，显示出了惊人的稳定性和超人一筹的实力。本届比赛他的主要对手仍然是马来西亚名将李宗伟，李宗伟在今年前两站超级赛——韩国超级赛和马来西亚超级赛中在林丹缺阵的情况下连续两站夺得冠军，显示出了良好的竞技状态。两人以往交手多次，林丹胜多负少，此番两人如果再度交手，此前一直积蓄能量杜门不出的林丹如果发挥正常，取胜的可能性稍大。如果能够顺利第五次摘取全英赛冠军，林丹也将成为三十年来羽坛最成功的男子单打运动员。
　　看点二：小花谁能脱颖而出
　　本次比赛中国队派出了去年曾五夺超级赛冠军的王仪涵、世锦赛冠军卢兰及王琳、蒋燕姣、汪鑫和王适娴等六名选手参加比赛。赛会头号种子王仪涵最具冠军相，其他几名选手也均有相当的竞争力，但六名选手均各有缺点，目前缺乏一名在实力和经验上具备绝对优势的领军人物。去年下半年才冒出来的汪鑫和王适娴在年初的马来西亚和韩国超级赛上分别夺得冠军，使得国羽女单“一姐”之争更趋白热化。
　　由于今年以来韩国女单异军突起、拉斯姆森和内维尔、周蜜等名将仍然颇具竞争力，中国队夺取本次比赛的女子单打冠军之路并不平坦，她们之中谁能对外保持不败并最终笑到最后，谁就有可能入选今年的尤伯杯阵容，从而为进军伦敦奥运会打下坚实的基础。
　　看点三：国羽能否再度包揽五冠
　　在去年的全英超级赛上，中国队包揽了全部五项冠军，创造了该项赛事的历史。从今年各队的参赛阵容来看，世界各强手几乎齐聚伯明翰，中国队再度包揽冠军的可能性微乎其微。其中男子双打冠军最“玄”，中国头号组合蔡?/傅海峰与韩国名将李龙大/郑在成，马来西亚“钻石组合”古健杰/陈文宏，奥运金牌组合基多/塞提亚万相比毫无优势可言，而丹麦等国也均有好手参与竞争，他们卫冕之路颇为艰难。
　　中国队比较有把握夺冠的项目是女子双打，中国队的三对组合于洋/杜婧、马晋/王晓理和成淑/赵芸蕾有比较大的集团优势，可望再夺冠军。在混合双打项目上，郑波/马晋、何汉斌/于洋和陶嘉明/张亚雯均具备冲击冠军的实力，但韩国的李龙大/李孝贞和印尼的维迪安托/纳西尔、丹麦的雷伯恩/吕特尔也均有争冠实力，届时谁能夺冠将取决于临场发挥。
　　中国队如何正常发挥，在五个项目上夺取其中的三项冠军是比较有把握的，但能否再度实现包揽壮举，还需拭目以待。(冰雪季节)

