体育总局领导批周洋夺冠感言 应先谢国家再谢爹妈
　　本报讯 (特派北京记者 李月刚) “感谢你爹你妈没问题，首先还是要感谢国家。”昨日上午，国家体育总局副局长、国际奥委会副主席于再清参加全国政协体育界别分组讨论，谈起有运动员夺冠后感谢父母，于再清说：“小孩儿有些心里话没有表述出来”，运动员得奖感言“说孝敬父母感谢父母都对，心里面也要有国家，要把国家放在前面，别光说父母就完了，这个要把它提出来。”他表示，要加强对运动员的德育。
　　此前，周洋在冬奥会上夺冠后说“让我爸我妈生活得更好一点”，感动了很多人。
　　昨晚10点半，南都两会“说吧”互动平台照例在微博(http://t.sina.com.cn)发布今日征求网友意见题目，于再清的言论激起最热烈的反响，截至记者发稿时，微博转发过千次，评论500多条。网友一边倒地支持周洋，于再清副局长的“先谢国家”说法遭强烈质疑。
　　网友陈丹伶评论说：“你是冠军，祖国妈妈拥抱你。不是冠军，只有亲妈拥抱你。”
　　要把国家放在前面
　　冬奥会上，周洋勇夺女子短道速滑1500米金牌。比赛结束后，周洋说：“拿了金牌以后会改变很多，更有信心，也可以让我爸我妈生活得更好一点。”这个被认为充满人性的获奖感言感动了很多人。
　　不过，周洋的言辞在国家体育总局副局长于再清看来还是有一点不妥当。于再清称运动员为“小孩儿”，昨日上午他参加全国政协体育界别小组讨论时谈到，要加强对运动员的励志教育、德育。
　　“西方表达方式很好，但是小孩儿有些心里话没有表述出来。”于再清说，运动员个人成绩的取得与国家的培养和投入是分不开的。“体育人才能够获得冠军，国家投入多少，我们清楚，小孩儿也知道，教练都把他们当自己孩子。”于再清以短道速滑队主教练李琰为例，“她说训练结束了，小孩儿说：知道了，后妈。后妈有点半开玩笑的意思，李琰说后妈也是妈啊。”
　　于再清说，运动员得奖感言“说孝敬父母感谢父母都对，心里面也要有国家，要把国家放在前面，别光说父母就完了，这个要把它提出来。”
　　高健：运动员德育为先
　　全国政协委员、国家体育总局体操运动管理中心主任高健紧接着于再清的话说：“社会主义体制下，所有人的成长都离不开国家，国家给你多大投入啊。”他痛心地说：“德育教育出现了很大漏洞。我去过几次台湾，很多地方挂着忠孝节义、礼义廉耻。不能因为台湾用了，我们就不用了，这是2000多年来中华民族的精髓。忠于国家、孝敬父母、长辈、老师，要有原则，都是很好的东西。”
　　高健认为运动队出现的问题是社会缩影，“运动员没有感恩之心，拿了成绩算自己的，少拿一分钱都不行。”高健称，改变现状要“以人为本，德育为先”，要重视中华传统文化、核心价值观，“要靠于丹的力量，百家讲坛的力量来恢复”。
　　“说吧”微博互动
　　@任主播 为祖国争得荣誉本身就已经是最大的感谢了。
　　@陈丹伶 你是冠军，祖国妈妈拥抱你。不是冠军，只有亲妈拥抱你。
　　@老榕 没有父母，连人都没有，拿什么感谢国家呀！
　　@虹彩NANA　本来一众朋友还感慨着，就这孩子说了句人话，没想到说人话居然被批评。
　　@鼓生飞扬 你一个月就给人家500块，如果不首先是父母的坚持，人家能有今天么？
　　@王子语 我要感谢国家，感谢我爹我妈，还要感谢各位领导———是你们给了我感谢完国家还可以感谢我爹我妈的权利。
　　@杨兴义 感谢国家没问题，我的问题是，感谢完国家后，有多少运动员说了感谢爹妈的话。如果没有，是不是也该加强德育？

