中心称体操年龄造假是个人行为 希望体联收回处罚
　　本报记者 慈鑫
　　国家体育总局体操运动管理中心主任罗超毅今天在接受记者采访时再次表示，董芳霄的年龄是个人问题，部分媒体有关中国体操女队主教练陆善真承认董芳霄年龄有假的报道是误传。
　　国际体操联合会昨天公布了对中国前体操女队队员董芳霄的年龄调查结果，国际体联认定，董芳霄在参加2000年悉尼奥运会时的年龄为14岁，而不是董芳霄参赛时登记的17岁。因此，国际体联决定取消董芳霄2000年奥运会、1999年世锦赛等比赛上获得的成绩。国际体联还同时对中国体操女队前队员杨云提出了警告，因为杨云在参加2000年悉尼奥运会时的年龄也有造假嫌疑。国际体联已经将对董芳霄的处罚决定送交国际奥委会，一旦国际奥委会支持国际体联的决定，中国女队在2000年悉尼奥运会上获得的女团铜牌可能会被收回。
　　中国体操协会在昨天发表声明，对国际体联的决定表示遗憾，并提出申诉。今天，有媒体报道称，中国体操女队主教练陆善真已经承认董芳霄的年龄存在问题。
　　体操中心主任罗超毅今天下午向记者表示，这是媒体误解了陆善真的表态。对于董芳霄参加1999年世锦赛、2000年悉尼奥运会的年龄，中国队确信是没有任何造假情节的。
　　罗超毅同时表示，董芳霄的年龄在退役后被改小了三岁，应该是她个人及家人的行为。
　　中国体操协会已经就董芳霄的年龄问题向国际体联作出过多次解释，希望国际体联能够收回对董芳霄的处罚决定。
　　本报北京2月28日电

