温哥华冬奥会中国成绩解码：是谁挖来冰雪金矿？
　　花样滑冰打破了俄罗斯人的长期垄断，短道速滑包揽了女子项目全部金牌……这是一张漂亮的成绩单。5金2银4铜，在温哥华，中国冬季奥运会代表团创造了历史最好战绩。而在之前参加的8届冬奥会中，他们总共才拿到了4枚金牌。
　　谁的手里拿着钥匙，帮助中国冰雪运动开启了那道金光灿灿的大门？运动员个人的天赋与坚持不懈的努力，举国体制下的管理与保障，都是缔造奇迹的重要因素。但在这个军团之中，有那么一个角色，他们的作用更应该引起人们的关注，那就是教练。
　　姚滨的钻研，李琰的强势，以及丹尼尔、达斯汀等外籍教练带来的先进理念与训练方法，带领着基础薄弱的中国冰雪运动突出重围。他们的个人能力与奉献精神，应当赢得我们的尊重。
　　采写 记者徐显强
　　短道速滑队主教练李琰    改写历史的“海归教练”
　　为李琰进行工作总结的是她的弟子王?。“感谢教练，这个改变中国短道速滑历史的女人。”1000米决赛之后，夺得个人第3枚金牌的王?面对摄像机，无比动情。几天之前，被称为“假小子”的王?更为激动，她甚至跪倒在李琰面前，以谢师恩。
　　背景 临危受命
　　包揽了女子短道速滑全部四个项目的金牌，主教练李琰是幕后最大功臣。在其运动员时代，距离冬奥金牌曾只有咫尺之遥。1988年，20岁的李琰在卡尔加里冬奥会上夺得1000米金牌，可惜那时短道速滑只是表演项目。4年之后的阿尔贝维尔，短道速滑成为冬奥会正式比赛项目，可是造化弄人，风华正茂的李琰这次只获得500米的银牌。
　　退役之后，李琰一度远赴斯洛伐克，在一个对短道速滑认知几乎是空白的国家开始一段未知的人生历程。但短短一年多的时间过后，李琰奇迹般地率领一群半大孩子夺得欧锦赛前四名并拿到冬奥会参赛资格。
　　2003年，李琰又接到了美国滑冰协会抛来的橄榄枝。在韩国队大包大揽的都灵，冬奥会短道速滑比赛的8枚金牌只有两枚旁落。一枚被王?拿走，另一枚属于美国名将阿波罗，而李琰正是阿波罗的教练。也就在此时，李琰进入了中国冬季运动管理中心的视野，最终，她成了“享受外籍教练待遇”的“海归教练”。
　　在李琰时代到来之前，中国短道速滑的功劳簿上最耀眼的名字是辛庆山。这个被称为中国短道速滑“教父”的东北汉子经过近20年的艰苦奋斗，终于在2002年的盐湖城率队实现冬奥会金牌“零”的突破，杨扬捅破了这层纸。
　　然而，以杨扬为首的“四朵金花”的退役让中国队迅速跌入青黄不接的泥潭。在2006年的都灵，孤军奋战的王?勉力保住女子500米金牌，可除了她之外，没有第二个队员具有夺牌的实力，新老交替看似遥遥无期。李琰接过了这个摊子。
　　手段 魔鬼训练
　　李琰上任，动作很大。旧的教练班子被颠覆，她不仅带来了助理教练和体能教练，还带来了磨刀师，每天的训练内容与效果要输入电脑进行评估。她要给全队进行一次革命，短时间、高强度、大运动量训练是李琰使出来的第一招，队员们吃不消，背后都管她叫“后妈”。
　　队员周洋回忆说：“2006年末，当时我也不是特别了解李老师，就觉得练太紧了，太狠了，动作做不动，经常练着练着眼泪就流下来了。”
　　李琰也不讳言自己的残忍：“我们拉布袋，周洋边哭边做，对待这些孩子，我真的心挺狠的。但我必须狠下心来去练她们，因为我知道我们的目标是什么，也想把她们领到哪里去，我也知道我们的对手情况是怎么样的，如果我们不这么做的话，就没有竞争能力。”
　　李琰还利用了“海归教练”的优势，在美国当外教时，她就收集了世界优秀运动员的资料。对于中国队来说，这是一笔财富。本届冬奥会，李琰能够迅速根据对手的情况为队员制定具体战术，细致到每个弯道怎么滑，领先和被超越时怎样应对。这成为运动员克敌制胜的重要法宝。
　　焦点 驯服王?
　　“四朵金花”悉数退役之后，王?成了新的领军人物，但在李琰上任之初，这两个个性鲜明的女人之间迅速发生了一场战争。王?对于李琰的训练方式产生质疑，师徒之间的矛盾很快公开化。在2007年初的亚冬会上，中国队领军人物王?在电视镜头前出语惊人：“这是什么国家队？没有任何战术配合，训练每天8个小时，根本不知道练的是什么。打完这次比赛，我就要回省队训练了。”
　　性格大大咧咧的王?是匹烈马，此前她已屡有惊人之举，其中包括在都灵冬奥会夺冠之后，她在采访时宣称这是为落选冬奥的队友王宝剑“报仇”。
　　李琰的地位遭到挑战，将她推荐给国家队的杨扬出面呼吁：“评价李琰带领中国队是否成功不能太早地从成绩来看，她的训练理念是先进的，但需要人们给她时间。”
　　王?是核心队员，对于李琰来说，能否驯服这匹烈马直接关系到她这个“海归”的执教前景。“开始的时候的确有困难，可我不是遇到困难就退缩的人。”李琰说，“当时有些情况不了解，我自己可能也是比较强硬，甚至固执的人。不过后来想，我来不是为别的，而是来做事的。而且，我是基督徒，也知道原谅。我首先改变自己，用心去和大家交流，大家也看到我是真心想做事。”
　　李琰用诚意打动了王?以及其他队员，而最终征服他们的是自己的执教实力。在她的主导下，中国队迅速完成大换血，周洋、刘秋宏、赵楠楠、孙琳琳、张会等年轻队员喷薄而出，中国队迅速改变了后继乏人的局面。自2008至2009赛季开始，中国女队在世界杯赛中的成绩全面超越韩国。而王?的潜力也被李琰挖掘得淋漓尽致，在2008年11月的世界杯中国站比赛中以43秒030的成绩打破自己保持的女子500米世界纪录时，王?在与李琰的交锋中彻底败下阵来：“两年前教练问我相不相信自己能滑到42秒5，我说不相信，现在我相信了。”
　　冰壶队主教练丹尼尔·拉斐尔
　　第N+1个“白求恩”
　　冰壶进入中国人视野的时间并不长。1995年，这个项目传入我国，2000年在哈尔滨成立首支队伍，2002年国家队成立。对于冰壶，大部分国人的认知从去年的世锦赛开始，五名中国姑娘一鸣惊人，一举夺得世界冠军。从那个时候开始，人们认识了王冰玉，认识了岳清爽，也认识了丹尼尔·拉斐尔，一个戴着眼镜、头发花白的中年加拿大人。
　　在聘请外籍教练这条道路上，中国冰壶队起步较早，丹尼尔已经是第4任外教。其实他当初并非中国队的首选。2007年，队伍联系了一位加拿大四级(数字越大级别越高)教练，但该教练因故临时爽约，不得已找来了三级教练丹尼尔。
　　为了执教中国队，丹尼尔丢掉了在加拿大的工作。来到中国之前，丹尼尔在家乡一所学校的印刷厂工作。在和中国队签订教练合同时，他已向学校请了两年假，得到了校方批准。没想到，去年6月，学校向他发出最后通牒，如果坚持还来中国，他将被学校开除，丹尼尔选择了继续执教……
　　成就 中国冰壶进步迅速
　　丹尼尔面临的是一个基础薄弱的项目与两支水平低下的队伍。
　　有一种说法：中国练习冰壶的运动员比熊猫稀少。据了解，目前中国的冰壶运动人口仅有130人左右，全国只有3家冰壶俱乐部，只在北京和哈尔滨两个城市开展。女子队长王冰玉做了一个简单统计：在一次全国比赛上，女队共有4支队伍，男队7支。冰壶比赛每队人数5人，掐指算来，能保持训练的人数还不足百人——— 都是“国宝”级的。
　　加拿大可是个不折不扣的冰壶强国，全国大约有120万人参加冰壶运动，大大小小的冰壶俱乐部有1200个。丹尼尔练习冰壶40年，有20多年的执教经验，他曾带过加拿大魁北克省冠军队。来到中国后，丹尼尔负责带领男、女两支冰壶国家队，可队员们的水平实在拿不出手。女队队长王冰玉曾回忆说，2004年她们前往加拿大训练，发现那里的老太太都比自己打得好。
　　冰壶是一项兼具智力与力量的冰上运动，丹尼尔的工作可不轻松：“一开始，我发现中国运动员专注于投掷、刷冰等技术本身，战术水平不是很高，所以，我着重提高运动员的战术水平，教他们打比赛的方法。”
　　王冰玉表示，丹尼尔让这支队伍的水平上升了一个层次。“他为我们带来了丰富的经验，也让我们更加了解这个项目。而且，他这个人非常自信，我们在场上看见他，马上信心百倍。他还是很幽默风趣的人，有助于调整我们的情绪。”在队内，大家都喜欢称呼丹尼尔为“白求恩”。
　　很快，“白求恩”的努力就取得了回报。女队获得2008年世锦赛亚军、2009年大冬会冠军和2009年世锦赛冠军，男队也在2008年世锦赛上收获了第4名的历史最好成绩。而在温哥华冬奥会上，中国女子冰壶队最终名列第3，尽管没能复制世锦赛的夺金奇迹，但这枚铜牌已是弥足珍贵。
　　冲突 无法理解中国思维
　　球队实力大幅度提高，但中西理念上的碰撞不可避免。冬奥会小组赛中，女子冰壶队4比7意外输给弱旅俄罗斯，这让丹尼尔大为不满：“更让我不可思议的是，输了比赛她们还呵呵笑！”他甚至在接受本国记者采访时大爆队中不和内幕，“有队员嫉妒王冰玉，我很早之前就向她们解释过了，打冰球你必须接受的一个事实———除了主将，其他人基本没有机会接受采访。”
　　尽管这些说辞事后遭到了中方领队的极力否认，但丹尼尔在中国的水土不服，已是无法回避。无论是世锦赛摘金，还是在冬奥会拿到铜牌，在凯旋的队伍中，都没有出现丹尼尔的身影。“我不太适应中国的体系，比如连几点起床、几点吃饭都有严格的时间表，而且总有那么多的会要开。我不是说这有什么不好，但确实跟我在加拿大当教练时的感觉完全不同。还有一点，队员们已经在国家队呆了7年，已经早就形成了一种概念，觉得练冰壶就像是在单位上班，干好干坏都没关系，中国照样会给吃给住。”丹尼尔还无法理解的是，自己在中国执教竟然需要参加数不清的会议。他一度强硬地表示，自己将不再执教中国。
　　但在冬奥会之后，丹尼尔又犹豫了起来。“我现在也不知道自己何去何从。”6月30日合同到期的丹尼尔说，“也许我还会选择留在中国，也许我会到别的国家。”他透露，已有几个国家的冰壶协会与自己有过接触。
　　花样滑冰双人滑队主教练姚滨
　　他的队伍代号“非常6+1”
　　“真想找个没人的地方哭个痛快。”姚滨说。这个浸淫于中国花样滑冰长达45年的传奇人物，在自己成为国家队教练的第24个年头，终于率领弟子拿到了一枚冬奥会金牌。在此之前，俄罗斯对双人滑奥运金牌的垄断已经延续了46年。
　　地位 姚家军中那个独特的“1”
　　人们总是喜欢用“×家军”来暗示某位教练的强势，按照这种表述习惯，没有谁比姚滨与他的弟子们更有资格获得“姚家军”的称号，尽管姚滨自己更喜欢“非常6+1”这个带有娱乐色彩与调侃意味的代号。
　　姚滨的确是那个独特的“1”，他是“姚家军”的灵魂与领袖。除了督促弟子训练，他还为他们磨冰刀、选音乐、设计出场服……从盐湖城到都灵，从都灵到温哥华，其他队伍的教练换了一茬又一茬，唯有姚滨如同游击队长一般，带着他的士兵游走于丛林沟壑之间，坚持战斗。
　　1980年的美国普莱西德湖冬奥会，当时还是运动员的姚滨就与搭档栾波一起出现在了赛场，不过他们最终名列倒数第一。“那个时候感觉中国人想要出点什么成绩属于天方夜谭，人家是个洋玩意，咱们太土，土得不能再土。”
　　秘方 走自己的路以土制洋
　　姚滨开始了以土制洋的历程，他要做的第一步，就是抛弃传统。他有这么一段回忆：“以前咱们国家用的训练体制、方法都是从苏联那面传过来的，练力量就是顶杠铃，练耐力就是长跑，跳高跳远都是辅助的因素，结果我们职业花样滑冰运动员，偏偏滑冰不行。我做教练以后，这些东西全都不要了，我们的训练方法、手段应该离终端技术、冰上的技术最接近。”
　　姚滨凭借自己的摸索，总结出了一套行之有效的训练方法。这种方法，逐渐在申雪/赵宏博、庞清/佟健、张丹/张昊身上试验成功，哪怕他们都不是滑冰天才。总有海外媒体揪住他不放：“你一定有什么秘诀？”姚滨也总是摇头否认。他是中国体坛少有的具有浪漫气质的教练，但他的执教理念却再也朴实不过，“哪儿缺就补哪，一点一点地补。”孤傲的他甚至从不刺探对手情报，“把自己手头的事做好就行。”
　　担忧 中国双人滑时代还未到
　　渐渐地，姚滨从倒数第一磨成了世界第一，又从无冕之王磨成了金牌教练。一路走来，身心疲惫。“该进修理厂好好修理修理了，浑身都是病，这腰要做手术，现在坐一会就不行。”姚滨说。
　　但他不可能急流勇退，申雪/赵宏博退了，庞清/佟健年龄也大了，姚滨的手里只有老三、老四、老五，青黄不接的局面即将到来，“上届奥运会完了以后，就有人说中国的双人滑时代到了，不能吹。老大要退役了，如果老二再退，只剩下老三，小的上不来，有什么资本这么说。下届在俄罗斯能实现吗？这是什么项目？人打分的项目，不是掐秒的，不是量尺的。人家说你行就行，说你不行就不行。”
　　自由式滑雪空中技巧队主教练
　　达斯汀·威尔森    执教时间最长的外教
　　“中国的差距在于教练。”自由式滑雪空中技巧教练纪东直言不讳。而在几年前，这个差距更大。
　　于是，他们开始请外教。第一个被请进来的是前加拿大队体能教练辛迪，经她介绍，她的老乡——— 前澳大利亚队助理教练达斯汀·威尔森在2004年也来到了中国。一转眼，达斯汀在中国工作已有6年，成为冰雪项目中执教时间最长的外教。
　　特点 24小时都在开动的火车头
　　达斯汀个头不高，长得很结实。他以前也是空中技巧项目的运动员，但运动成绩很一般，最好成绩仅是加拿大全国比赛第三名，世界杯分站赛第十名。
　　中国队是达斯汀第一次执教一支国家队，而且还是一支企盼拿奥运冠军的国家队，再加上语言不通，达斯汀知道担子很重，但也很有“挑战性”。
　　他每天第一个到训练场，最后一个离开。做什么？修雪道。这个项目起跳的雪道，有一定的弧度，需要每天修补。一旦碰到雨天雪天，教练更要提早一个小时到训练场。而每次训练结束，他总要一个人留下来，把雪道修补好。“我修的雪道，队员们最放心。”
　　领队闫晓娟对达斯汀工作的评价是：极为认真负责。而加拿大媒体形容他是24小时开动的火车头。“我的妻子在澳大利亚，我们暂时也没有孩子。所以我可以全身心地投入。”达斯汀说。
　　此外，达斯汀给这支队伍注入了信心。他经常说的一句话是：“请相信我，你能行的。”他刚来时，中国队给他的感觉是一支安静的运动队，队员们都不太说话。可能是当时受伤太多，队里的情绪很低落。仅仅三个月的时间，达斯汀就把队里的气氛激活了。韩晓鹏说：“达斯汀永远鼓励我们，让我们感觉我们总是最强的。”
　　成绩 使中国队具集团性优势
　　与中国自由式滑雪空中技巧队一起，达斯汀最为辉煌的战绩是在4年前的都灵冬奥会上，韩晓鹏与李妮娜分获1金1银，中国雪上项目取得历史性突破。但在温哥华，队伍只取得了1银2铜。不过达斯汀的工作仍然得到了中国代表团上下的一致认可：“相比4年前，我们现在的整体实力更强，具备了集团性优势，只是由于机会没有把握好，所以才没能拿到金牌。”
　　达斯汀毕竟没有完成“保一争二”的赛前目标，且他的工作合同已经到期，尽管他本人还想续约，但主动权已不在自己手中。冬奥会比赛结束，队伍回国，而达斯汀留在了家乡，临别时他送给队员们一句话：“下届奥运会我们想争取金牌，必须有这样的难度储备，贾宗洋等人都具备了这样的能力，我相信你们肯定能做到。”
　　补遗    外教占了1/4多
　　本届冬奥会，中国代表团中共有8名外籍教练，在全部30名教练之中，其比重超过了四分之一。而北京奥运会时，外教的比例不足六分之一。从整体而言，外籍教练对于中国冰雪项目的重要程度不言而喻。
　　8名外教分布在短道速滑、自由式滑雪、速度滑冰、冰壶、冰球和冬季两项等项目上，保罗·斯特罗博率领女子冰球队时隔8年再度跻身冬奥会、速度滑冰教练凯文·克劳克特帮助王北星获得铜牌、“磨刀师”保罗·马切斯为短道速滑队打造出了近乎完美的冰鞋……他们当中，名气最大的是两位加拿大人———女子冰壶教练丹尼尔·拉斐尔与自由式滑雪空中技巧主教练达斯汀·威尔森。与4年前都灵冬奥会相比，这些外教麾下的弟子在温哥华并没能获得金牌，但是他们为中国冰雪运动所作出的贡献，依然不容忽视。

