冬奥中国八大新星：周洋未来左膀右臂 雪上五杰
　　新浪体育讯　刚刚结束的温哥华冬奥会，中国参赛的九十名选手中，68%为首次参加冬奥会，他们中相当一部分是1990年前后出生的后起之秀。这些人代表了中国冰雪运动的未来，其中有八人已经在温哥华显现出各自的天赋和实力。
　　周洋：金牌纪录双丰收
　　本届冬奥会，周洋无疑是新人中最出彩的。她参加了短道速滑女子全部四项争夺，500排名第五；1000米三分之一决赛，以1分29秒849破奥运会纪录，半决赛又以1分29秒049刷新了队友王?保持的世界纪录。1500米决赛，在两名队友未能进入决赛的不利情况下，她独战韩国三名选手，以2分16秒993改写奥运会纪录，为中国夺得了首枚短道速滑长距离项目金牌；之后，又和队友一起，获3000米接力冠军。
　　18岁的周洋目前保持着1000米、1500米世界纪录，原来的多枚世锦赛金牌和刚刚收获的冬奥会1500米冠军，使她成为当今短道速滑女子长距离项目第一人。
　　孙琳琳：受“干扰”勇过难关
　　19岁的孙琳琳本届冬奥会参加了1000米、1500米和3000米接力共三项比赛。1000米，她止步于半决赛，最终位居第十；1500米未能从四分之一决赛突围，同样列第十位。3000米接力，在队友刘秋宏有伤缺阵的情况下，孙琳琳临危受命，顶着巨大压力，出色地发挥出了个人最好水平，为最终夺冠作出了贡献。
　　接力决赛，孙琳琳担任第四棒，成为韩国队超越的主要目标之一。比赛进行到第八圈时，她被韩国选手金玟廷犯规干扰，险些摔倒，但她挺住了，并与队友一起坚持到了最后，自己也获得了一枚宝贵的冬奥会金牌。
　　张会：“小花”更加艳丽
　　王?、周洋、刘秋宏、张会曾被称为中国女子短道速滑的“四小花”。去年3月在奥地利维也纳举行的世锦赛上，就是她们四人携手战胜不可一世的韩国队，夺得3000米接力冠军。温哥华冬奥会，张会又与王?、周洋、孙琳琳一起，首次为中国队夺得最能显示整体实力的该项冬奥会金牌。
　　此番前往温哥华，21岁的张会未参加个人项目比赛。难能可贵得是，3000米接力一开始，她便进入了最佳状态，预赛和队友破奥运会纪录；决赛又以4分06秒610打破了她和队友一起保持的世界纪录，为自己增添了一枚沉甸甸的金牌。
　　刘佳宇：与奖牌擦肩而过
　　上届冬奥会前，中国单板滑雪项目仍在为奥运会资格而奋斗，温哥华奥运会，年仅17岁的小姑娘刘佳宇不仅从单板滑雪U型池资格赛进入半决赛、决赛，而且获得第四。
　　毕竟是首次参加冬奥会，她在U型池资格赛中两跳都放得不太开，第一跳仅得了26.3分；所幸第二跳得了33.3分，虽未能以前六名身份直接进入决赛，还是以第12名的资格进入了半决赛。半决赛时她第一跳便得到41.1分的较高分，排名第二进入12人参加的决赛。最后争夺，刘佳宇两跳的动作都完成得不错，可惜落地不甚理想，结果凭借第一跳的39.3分紧随澳大利亚和美国选手，获得第四。
　　徐梦桃：难度列全场之首
　　温哥华自由式滑雪女子空中技巧决赛，各国运动员都纷纷亮出各种高难度动作，而两跳整体难度系数最高的，竟然是名不见经传的中国选手徐梦桃。她两轮动作的难度系数均超过4，无人可比。
　　徐梦桃第一跳动作的难度系数为4.050，因为完成得十分出色，得到了108.74分，是该轮、乃至全场的第一高分。第二跳，她最后一个出场，采用得是难度系数4.175的动作，这是当今空中技巧女选手难度之最。当时，只要她正常完成此动作，就可能夺冠，遗憾得是落地摔倒，仅得了82.87分，落居第六。不过，19岁的徐梦桃还是展示了自己超人的实力和难以估量的上升空间。
　　贾宗洋：资格赛位居第一
　　冬奥会自由式滑雪空中技巧比赛分为资格赛、决赛两个阶段，每个阶段每名运动员都跳两次，以两次得分之和排定名次。男子空中技巧资格赛，上届冬奥会冠军、中国的韩晓鹏被淘汰，他18岁的队友贾宗庆跃至得分榜首，曾让各国选手为之一惊。
　　贾宗庆的特点是空中动作规范、姿态好、落地稳。资格赛他第一跳得分列第七、第二跳列第三，结果总得分为242.52超出所有选手。决赛其动作难度未变，遗憾得是两跳的发挥均不如资格赛时，最终以237.57名列第六。贾宗庆今后如果进一步提高自己动作的整体难度，假以时日，竞争能力将会再上台阶。
　　齐广璞：感觉越来越好
　　中国共有三名选手挤进温哥华冬奥会男子空中技巧决赛，其中有两名“90后”，一个是贾宗洋、一个是齐广璞。
　　论动作难度，齐广璞与贾宗洋相当。资格赛，他第一跳过于紧张，得分仅排名第14；第二跳及时做自我调整，得到121.68，位居该轮第4，总得分也升至第10，从而进入前12名参加的决赛。决赛中，他逐渐找到了比赛的感觉。虽然与一些外国强手比，自己动作的整体难度还显得偏低，可两跳都比较正常得发挥了水平，最后以234.85排在第七。即决赛的成绩明显优于预赛时，对19岁的齐广璞而言，这本身就难能可贵。
　　程爽：风格颇似李妮娜
　　本届冬奥会，进入女子空中技巧决赛的12人，中国就占四分之一。除了两名老将李妮娜、郭心心和年轻选手徐梦桃，另一人是刚刚23岁的程爽。
　　程爽的技术风格非常像已经两次获得冬奥会银牌的李妮娜。她的空中动作洒脱、流畅，落地质量也相当稳定，难度却是中国参加冬奥会四名选手中最低的。这次在温哥华，程爽资格赛总得分居第四。决赛她特意提高了自己动作的难度，两跳的难度系数均为3.525，却依然居于下风。比赛中她的得分超出资格赛近7分，名次还是落至第七。通过本届冬奥会不能看出，提高动作难度已成了程爽的当务之急。
　　(厉智)

