冬奥经典对决他们缔造 花滑少女争锋周洋缔造奇迹
　　新浪体育讯　温哥华冬奥会大幕落下，赛场上针尖对麦芒的高手较量紧张激烈得让人窒息，而如此的对决也只有在这样关乎梦想能否成真的地方才能上演。
　　男子冰球美国VS加拿大    >>点击查看高清幻灯图
　　冰球两强在本届冬奥会上相遇两次，每一次均掀起了一波热潮。小组赛相遇就已让全北美都为之疯狂。双方队员的年薪加起来竟然高达2.24亿美元，赛前这场比赛100加元的门票炒到了1000加元，将近2万观众挤进了赛场观看比赛，创下了纪录。全场比赛加拿大尽管射门次数几乎是美国队的两倍，但是由于美国队门将米勒表现神勇，最终美国队以5比3击败了对手直接杀入八强。
　　但是实力强大的加拿大队成功从附加赛脱颖而出，先是打破了冬奥50年逢俄罗斯不败的魔咒，随后又力斩黑马斯洛伐克队。他们和美国队再次碰撞，这回是象征荣誉的决赛。结果加拿大队带着2比1领先的比分一直坚持到了距离比赛结束24.4秒，眼看和冠军仅有一步之遥，美国队的帕里塞门前混战补射得手，将比赛拖入了加局。
　　此时巨星的作用终于发挥了出来，加拿大新球王克罗斯比小角度射门得分，洞穿了世界最佳门将米勒把守的城池，用一颗金球将加拿大队推上了奥运冠军的宝座。这是一场伟大的比赛，也为本届冬奥会划上了一个完美的句号。
　　短道速滑女子1500米    >>点击查看夺金专题
　　罕见的八人一同出现在出发线上，而属于中国红的只有周洋。除了韩国三员猛将、还有美国推土机鲁特尔、保加利亚老将拉达诺娃等。尤其是韩国队三人协同作战，给周洋冲金制造了极大的难度。开赛之后她和韩国选手交替领先，当比赛还有8圈时，美国选手鲁特尔试图超越周洋，结果选手们发生碰撞，周洋一下子掉到了第四位，但是如此逆境下周洋反而迸发了斗志，疾速的外圈超越让她很快夺回了头名，而且领先优势在不断地扩大，最终她以极大的优势获得了这枚金牌，上演了以一敌七奇迹逆转的经典战例。
　　短道速滑男子500米   >>点击回顾戏剧性一刻
　　代表短道极限速度之争的500米媲美田径场上的100米飞人大战，看看参赛选手的名字，有世界纪录保持者、有卫冕挂?，有东道主宠儿，这场比赛具备了所有好莱坞大片应有的元素，明星、悬念、紧张刺激的情节、戏剧性的转折，跌宕起伏让人难忘。前几圈的占位争夺在短道赛场波澜不惊，所有的精华都凝结在距离终点的最后一个弯道处，领先的韩国人突然失去平衡摔倒，第三位的加拿大人特列普雷也摔出了赛道，本来处在第二的哈梅林也受到影响，他勉强没有摔倒却是侧着身子滑过终点，阿波罗渔翁得利第二个冲线，韩国人在摔出赛道后撞在护墙，靠着反弹力摔过了终点。场面一片混乱，裁判经过观看录像判罚，判定阿波罗犯规导致特列普雷摔倒，最后阿波罗被取消资格，哈梅林冠军，摔过终点的韩国人第二，特列普雷获得了季军。
　　女子冰壶瑞典7-6加拿大      >>点击查看战报
　　女子冰壶决赛是真正的巅峰之战，卫冕冠军瑞典和东道主加拿大的较量斗智斗勇，充分体现了这个项目的魅力。前五局比赛，双方各自利用后手优势，比分并没有拉开，加拿大队以3比4落后，接下来的一局加拿大先手利用对手失误偷得两分，反超了比分。第八局两队均没有得分，第九局依然先手投掷的加拿大再度偷分，以6比4拉开距离。最后一局胜券在握的加拿大队没能就此拿下冠军，主将伯纳德最后一投失误，竟然让对手连得两分，将比赛拖入加局。然而加局加拿大的后手优势也没能为她们带来冠军，伯纳德最后一掷双飞失误，被对手偷分，结果拱手让金牌让给了瑞典队。从落后两分到追平再到加局先手偷分，卫冕冠军就这样上演了大逆转，虎口夺食成功蝉联。
　　金妍儿vs浅田真央   >>点击查看美少女之战
　　花滑赛场最美的对决来自韩日天才少女之争，金妍儿和浅田真央。“Queen Yu-Na”终于在温哥华圆了金牌梦想，金妍儿做到了她的偶像关颖珊所不能，站在了冬奥会的最高领奖台上，“完美”是对她本次比赛最好的形容词。温哥华见证了又一冰上女皇的诞生。而只比金妍儿小几十天的浅田真央，被称为金妍儿一生的对手，从青少年组开始她们的较量伴随始终，冰场上缺少了谁大概彼此都会觉得寂寞，能站在世界之巅的人永远要感谢对手的刺激。虽然没有获得金牌，但是浅田真央漂亮地完成了两个阿克塞尔三周跳，也足以让她骄傲。（开心）
 

