李琰与爱徒泪洒聊天室 刘秋宏决战前博文感动队友
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，李琰带领中国短道速滑女队做客新浪华奥温哥华聊天室，当提到因伤临时缺阵的队友刘秋宏时，所有队员都表达了怀念和惋惜之情。而主持人在读了一篇刘秋宏于短道速滑3000米接力前夕写的一篇博文后，李琰、周洋和其他三位姑娘更是泪洒演播室。
　　主持人毛正宇：在奥运会开始之前，实际上除了各方面，来自于媒体，来自于备战成绩上的压力，秋宏的受伤，那个时候对全队来说也是一个压力？
　　李琰：现在讲，当时没有说，她当时受伤那天，队员都哭得稀里哗啦，对全队是一个打击。但是这个意外的伤病，同时又是一种契机，又是一种动力，包括孙琳琳、张会、赵楠楠，她们原来是主力阵容，但不是绝对绝对主力，因为绝对主力是王?、周洋、刘秋宏，三个人打单项，基本上定位就是她们三个人。自从秋宏受伤以后，她们马上到这个位置上，觉得自己责任、担子就很重了，那种感觉使她们在备战最后时期更加奋发。
　　主持人小月：周洋，秋宏受伤的那个时候你在吗？
　　周洋：在。
　　主持人毛正宇：当时什么情况，第一反奕？
　　李琰：她跟在后面滑。
　　周洋：因为滑加速，速度特别快，我觉得她不是正常地撞，感觉整个身体都转过来，我滑过来的时候看她没起来，再看的时候，我们队男孩就已经过去帮她捂着，看见地上有血，当时我腿就软了，本来我胆挺小，挺害怕看见血，第一个想法就是完了，秋宏受伤了，因为那时候我们马上要走了，当时李老师让我们回到休息室，大家都哭了。最不想发生的事发生了，就觉得突然大家不知道该怎么做了。
　　李琰：有点懵。其实那个时候在新闻发布会上，不知道你记不记得，还说过一句话，我最担心的是什么？伤病。
　　主持人毛正宇：当时在那个时候，你们需要顶上来的时候，姑娘们是怎么想的？
　　主持人小月：琳琳当时是什么情况？
　　孙琳琳：她当时伤了，并没有想你要顶上来，那个时候并不知道要伤得多严重，心里就特不踏实，因为不知道她伤得什么样，只能等着结果出来，那种心情当时挺着急的，挺急迫的。后面让我们顶上来的时候，觉得责任更重了，觉得每天训练，要被复多一个人的梦想，如果想为这个团队做贡献的话，就必须努力做到最好，就觉得每一天的训练，自从小宏缺席，觉得每一天训练都特别有信心，就觉得责任更重了，这是她受伤之后，缺席之后，带给我们，不一样。
　　主持人小月：张会，小宏不在的时候，你感觉更大的压力吗？
　　张会：我感觉睡觉的时候，少了一个人说话。
　　李琰：她们在一个房间。
　　主持人小月：平时小宏在的时候，你们是什么情况，小宏应该性格挺开朗的。
　　张会：平时在一起也开玩笑，打打闹闹，突然间觉得少了一个人说话，心里也挺孤单的。
　　主持人小月：楠楠呢？小宏受伤的时候，当时大家什么反映，描述一下那个场景？
　　赵楠楠：当时小宏受伤的时候，我看见她了，我腿都软了，但是老师说下冰，自己忍不住想哭，没哭出来。回到休息室里，看见大家，实在忍不了，大家一起都哭了。
　　主持人小月：那个时候是不是觉得有点绝望？
　　主持人毛正宇：不至于。
　　赵楠楠：不是绝望，只是特别惋惜。
　　孙琳琳：马上就要走了。我觉得当时看见她受伤的时候，所有人都特坚强，大家当时的心情是一样的，没有任何一个人哭。那个时候如果我们哭了，她肯定会受不了。我觉得我们要哭了，她心里那道防线一定会冲破的，我们一直在忍，一直到被抬走，我们一下子全释放了。
　　主持人小月：一直在忍，李指导呢？
　　主持人毛正宇：所有人在秋宏受伤之后，都很体谅，等到秋宏被抬走之后，大家才把心理的感情释放出来，在随后几个月的时间全队姑娘全为一个人而在做努力。
　　主持人小月：没有几个月了，很短的时间。
　　主持人毛正宇：大家在努力训练的时候，秋宏自己在病床上。
　　主持人小月：这篇日志……
　　李琰：我没看，你们看了吗？
　　周洋：她告诉我她更新空间，我没敢看，我怕我看了，就忍不住哭。
　　主持人毛正宇：我们今天一起来分享一下。祝福虽然在比赛之前的，但是我想赛后当我们把它念出来的时候，有一种不同的感觉。
　　主持人小月：这篇日志写在3000米接力之前的一篇。
　　主持人毛正宇：(秋宏日志)当我坐在冰上站不起来的时候，我心里反反复复地在重复一句话，我的奥运梦想破灭了。在医院手术之后的第二天，我坐起来看着窗，处于朦胧的天色当中，我惊喜地看到一面五星红旗在窗外轻轻地舞动着。我心想我一定要快点恢复，之后我强逼着自己吃饭，那面五星红旗就是激发我的动力。我爱我的团队，因为团队，我付出了太多，我舍不得我的团队，更舍不得当中的每一个人。我心里清楚地知道如果选择努力还有奇迹存在，但是如果选择放弃，我就什么都不会实现。做什么事情都是自己尽力了，努力了，就不会后悔，就没有遗憾。
　　主持人小月：(接)我亲爱的团队，我最爱的队友们，你们要时时刻刻相信自己，因为你们是最棒的，能参加冬奥会，足以证明你们每一个人都是最最棒的，压力也许会像你们所说是无形的，但是我们最大的敌人又是谁呢？是我们自己，是思想和心态，因为心态决定命运，让我们轻装上阵，一身轻好了，踏踏实实地把每一个轮次打好，过程是最重要的，过程做好了，结果一定会更好的。最后祝福你们，good luck。虽然今天秋宏不在这里我可以感觉到她一直和你们在一起。
　　李琰：你让我们队员都是……(队员们都在哭)
　　主持人小月：我感觉到了姑娘们之间的这种感情，几年大家在一起朝夕相处的感情。周洋说她当时腿软了，楠楠说腿软了，您腿软了。
　　主持人毛正宇：您当时是什么情况呢？
　　李琰：你这封信念得让我们真得心更疼。当时我是很坚强的，因为在冰上，队员摔倒了，我知道受伤了，应该是很严重的伤，离奥运会那么近了，当时我选择面对，所以说当时队员下来以后，给秋宏送到医院以后。回来跟队员讲，要稳定军心，面对现实，怎么能够面对现实，坚强起来，去迎接这个挑战。所以反过来，我那边很心疼，这边又跟队员选择坚强面对，鼓励每一个人。
　　主持人小月：我觉得作为一位主教练，任何意外发生的时候，必须要很强硬地在那里，其实心里当时有没有觉得我最担心的事情究竟还是担心了，咯噔一下。
　　李琰：这么多年，可以这样讲，这些孩子付出了很多，而且把自己的能力用到那种水平，今天我们拿到四金，如果秋宏在这里，我们会填更多的奖牌，肯定是这样的。的确很惋惜，为这个团队为这么多年的付出，应该这样讲，他们的配合，他们的默契，是已经到了一个非常好的，完美的一种境界。在短道速滑项目当中需要团队配合的时候，失去了这么一个绝对主力的队员，的确让人心疼，特别是500、接力和1000米，都是这样。
　　主持人毛正宇：不过没关系，姑娘们的努力和坚持，最终换来了沉甸甸的四枚金牌和更多的奖牌，而且我相信，当我们回去，秋宏看到大家的，也会非常高兴。到时候在李指导组织的庆功宴当中，我们也一起给秋宏庆祝她能够战胜伤病，回到我们团队当中。
　　主持人小月：我想问一下周洋，听到这封信，你觉得最让你感动的是什么？
　　周洋：本来我就挺爱哭的，挺感性的。小宏不来参加这次冬奥会，特别特别遗憾。她前段时间来奥运村了，跟我们一起。我觉得可能有希望，看到她送我们走，她还拄着拐，然后……
　　主持人小月：当时短道队离开北京的时候，刘秋宏没有能够一起走，当时大巴开到训练局首体门口的时候，小宏从里面拄着拐出来。
　　主持人毛正宇：??当时泪流满面。
　　主持人小月：所有的人。但是后来她还是到了温哥华。
　　李琰：她的恢复可以这样讲，因为有一个非常专业的团队，陈方灿博士，她带领团队，差不多是24小时给她修复，帮助她修复，她修复的速度简直用神奇来表达。她出现在奥运村的时候十几天，半个月的时间，她已经可以在冰上滑行了。我作为教练，我的确是非常狠心，最终的选择没有选择她，因为我们这个团队是要去拼冠军，是要去拿金牌的，她必须恢复到100%，才可能去有这样的竞技能力，去帮助这个团队。当时我们的预测包括她来到奥运村以后，看到她的滑行情况，其实已经恢复得相当好了，这真得是奇迹，但是能不能在另外12天时间里，我们所谓的24号女子接力项目开始之前，能够恢复到100%，我对自己是没有信心的。一个伤病队员从她的康复到把她的竞技能力提高到那种状态，在短短的时间，的确是一个问号。所以也听从了专家的意见，最终没有派她上场。
　　主持人小月：也是忍痛割爱。
　　主持人毛正宇：我想这是对中国短道队的负责，同时也是对刘秋宏的负责。
　　李琰：对，当时跟孩子们讲，大家又是在一起抱头痛哭，但是她们都选择理解教练这种狠心，理解教练这种选择。
　　主持人小月：当时刘秋宏来温哥华，她们知道什么时候会到？
　　李琰：知道，而且在奥运场上上了一场冰，最终报名之前，才决定换人，换的是赵楠楠。
　　主持人小月：当时秋宏到的时候，你们在温哥华见到她的时候，是什么情况？
　　孙琳琳：我觉得太大的惊喜，之前我们走那天什么都没想，大巴到门口，看到小宏拄着拐，所有人情不自禁在敲玻璃，大家一起冲着她。在那个时候突然看见小宏，我们在训练场做准确活动的时候，她过来了，可以小跑。对我们来讲觉得心里特暖，觉得是一个奇迹。
　　主持人小月：张会呢，当时来的时候？
　　张会：她来，对我们来说，给我们带来更好的心情，一种气氛。
　　主持人小月：楠楠应该是因为刘秋宏受伤，被顶到了重要的位置上来的，当时知道你要作为替补上的时候是什么心情？
　　赵楠楠：当时我还不知道我要去顶替小宏，值到进奥运村，我也不太明白我还会去顶小宏。因为进村之后，让我去上冰，就找我们器材教练，去整(冰)刀，正好看到小宏，她叫我名字，我看见她，我去找她，我俩一直拥抱。感觉心里特别暖。　　李琰：其实赵楠楠也是非常不容易，在我们最终报名之前，可以说最后最后的期限才决定她来顶替。也是看到秋宏最后的伤病情况做出的决定，对她来说一个年轻的运动员，在奥运会大赛面前，她的心理承受应该是很多。这个我真得是非常理解。

