王冰玉发挥竟形同梦游 是什么让世界冠军功力全失
　　新浪体育讯　中国女子冰壶队以4-9完败于上届冠军瑞典队无缘决赛，整场比赛从始至终中国队都没有打出自己应有的水平，主将王冰玉在比赛中失误频频，在与诺贝里的对抗上完全落了下风，导致了中国队最终的失利。
　　主将发挥失常致完败
　　本场比赛中国队的四垒手王冰玉发挥形同梦游，在第二局和第三局的比赛中击打和旋球接连出现失误，不但丧失了得分机会，而且使得对手连续偷分成功，在前三局比赛中就以0-3的大比分处于落后，已经注定了失利的结局。
　　接下来的第四局她又出现了一个传击的失误，未能抓住拿到两分的机会迎头赶上。第五局最后的击打和旋球粘球均未能达到应有的效果，结果被对手拿到三分以1-6落后。在接下来的几局比赛中，王冰玉仍然未能摆脱糟糕的状态，第九局最后一投竟然出现了投壶未能进入大本营这种初学者般的低级失误。
　　全场比赛王冰玉的击打和旋球的成绩率为60%，而瑞典队四垒手诺贝里的成功率为75%，诺贝里占据明显的上风，赢下比赛在情理之中。相对而言，本场比赛中国队另外三位选手发挥尚属正常，但冰壶比赛四垒队员的作用是决定性的，“定海神针”王冰玉的坍塌无疑是导致中国队失利的主要原因。
　　与去年世锦赛中国队与瑞典决赛的数据相对比，王冰玉的旋球和击打成功率是双方八名队员下降最多的一位，当时她的成功率为84%，而诺贝里为88%，王冰玉略低一些是由于当时她在第七局出现了一个严重失误，但在其他关键投中均发挥出色，最终还是力压诺贝里赢下了比赛。可以肯定地说，这绝非王冰玉真实水平的反映，一场比赛也不能说明全部问题，但在这样一场关键的比赛中严重失误，却不能不提出一个问号，王冰玉怎么了？
　　技战术经验均存在差距 夺奥运金牌尚需时日
　　冰壶是一项对技战术和心理要求很高的项目，本场比赛瑞典队其他四位选手均年过三十，主将诺贝里更是达到了43岁，她多次率队夺得过奥运会和世锦赛的冠军，技术纯熟性、战术素养和心理承受能力均在年轻的王冰玉之上。今天的半决赛她在比赛中多次投出恰到好处的传击、双飞、打定，给王冰玉造成了很大的压力，两者在训练年限、技术稳定性、大赛经验和心理上的差距在这种奥运会的半决赛中就展现出来。
　　王冰玉在循环赛中的成功率为73%，与去年世锦赛的76%大致相当，但到了半决赛这种关键的比赛就出现了明显的波动，技术失误明显多于对手，60%的成功率对于高水平的四垒选手来说是一种崩溃的表现，而这主要缘于心理因素。瑞典队本场比赛并未有与过往比赛不同的战术，但四位选手的失误少、整体战术简单实用，稳定性明显高于中国选手，全队的总成功率达到了80%，发挥比较正常。
　　中国女子冰壶队是第一次参加奥运会的比赛，去年夺得世锦赛冠军使得人们对她们有了过高的期望值，这使得王冰玉和队友们心理压力比较大，在比赛中显得十分紧张，当对手施加一定的压力时，就出现了一连串的低级失误。事实上，在比赛中，诺贝里第七局也出现过一个匪夷所思的失误，王冰玉最后一投站位不是很理想，她只要把中国队这个壶击出大本营，就能拿到两分，但是诺贝里最后一掷连大本营边都没挨着。久经沙场的老将尚且如此，何况年轻的王冰玉。
　　本场比赛的失利在情理之中，但低水平的发挥暴露了一些问题，值得姑娘们进一步总结，对于未来再度冲击奥运会金牌是有利的。
　　(冰雪季节)

