刘翔不愿被称参政是走过场 坦言提案并非独立完成
　　尽管以一场并不出彩的60米栏特许赛结束了在上海为期两个月的冬训，但刘翔并不介意。昨天傍晚6点半，刘翔抵达北京开始自己最忙碌的一周，他不仅将参加3日开始的全国政协会议，还将首次提出关于“教练员待遇和保障”的提案，而在3月10日前往多哈参加室内世锦赛前，刘翔也将克服困难进行最后的训练备战。
　　2009年全国政协会议上，刘翔走出会议室时受到了各路记者的“围堵”。因在美国养伤，刘翔缺席了去年大部分的政协会议。IC资料
　　坦言提案并非独立完成
　　一直以来，刘翔政协委员的身份就是众人议论的焦点。2008年，刘翔因为参加比赛而缺席了当年的政协会议。去年，他又因为在美国养伤请假缺席了大部分会议。此前的缺席加上没有任何提案，让刘翔遭遇了不少争议。对于前两年刘委员的表现，不少人持有一种“走过场”的看法，认为刘翔无法切实履行政协委员的职能。
　　尽管多哈世锦赛日益迫近，备战正处于关键时刻，但刘翔还是决定全程参加今年的政协会议，而且他这一次也带来了一项名为《对创立竞技体育教练员有效保障机制的建议》的提案。
　　对于自己首次提出的提案，刘翔也相当诚实，他坦言由于去年一直在养伤，无暇进行社会调研，上述提案并非完全出自他之手，“我训练比较忙，而且在政协委员里，我的资历还太浅，还需要很多人的帮助。提建议和议案都是些老资格的委员们，所以这次去北京，我要多听听他们的发言，学习、总结一些东西。毕竟提提案并不简单，要对大家负责，等我足够成熟，能独立提交提案时，我想我会更多为运动员考虑。”
　　今年为让刘翔准时出席会议，田管中心特意将上海60米栏特许赛提前至2月底进行，而原计划参加的全国室内赛北京站，刘翔也放弃了。
　　刘翔以及他的团队今年对于参加“两会”极其重视，除了调整比赛赛程以参加“两会”外，刘翔及其团队今年还提早在提案方面进行了准备。
　　关注教练员保障机制
　　刘翔的坦白还是引发了一些争论，不少人针对的就是这项提案“并非刘翔亲力亲为”。不过参照相关章程，并未规定政协委员必须独立一人完成提案。
　　刘翔表示，他自己十分关注教练员的保障机制，因此才会向一些专家和资深的老委员请教。
　　由于目前除了国家体育总局和国家人事部在1996年颁发的《运动员教练员奖励实施办法》外，大多数是体工队自己制定分配制度。除了国家规定的大赛奖金外，如北京奥运会时的教练员奖励标准中所明确的：1.个人项目的教练员按照运动员奖金标准给予奖励。运动员每取得一项奖励名次，给予一份教练员奖金。2.集体项目的教练员按照主力队员奖金标准的三份给予奖励。3.团体(组)项目教练员按照运动员成绩奖金标准的一至两份给予奖励。平时教练员的待遇就只能靠职称评定。更重要的是，中国基层的教练员们普遍收入待遇并不高。一个教练的待遇与培养的运动员成绩以及向上输送的苗子相关，而且即便培养的苗子获得大奖，也很少涉及基层教练。
　　这样的教练员待遇分配制度也会引发一些问题，比如过多与成绩挂钩、忽视青训基础面，此外在项目发展中也容易出现热门项目和冷门项目。
　　刘翔的提案也希望，一方面全面提高教练员的教学水平，另一方面希望提高教练员的待遇，以此推动中国体育事业的发展。
　　由于一边要克服伤病困扰、积极备战室内世锦赛，另一边还要履行一名政协委员的职责，未来一周，刘翔将异常辛苦。但这一切在刘翔看来，再累也值得。
　　东方早报记者 朱轶

