金妍儿浅田对决引发韩日网战 不满评分称贿赂裁判
　　韩日两国网民于3月1日打响了“网络大战”，互相搞瘫对方的网站，日本最大的右翼网站“2ch”及韩国总统府青瓦台网站等成了“牺牲品”，而引发这场网战的源头是韩日两位美女金妍儿和浅田真央，金妍儿在温哥华冬奥会上力克浅田真央，为韩国拿下花样滑冰女子单人滑金牌，不满赛果的日本网民轰金妍儿“贿赂裁判”，宿怨深的韩日网民随即爆发大战。  本版文字 阿景(除署名外)
　　日本网民起哄“金妍儿贿赂裁判”
　　3月1日不仅是温哥华冬奥会闭幕的日子，也是韩国大规模反抗日本统治独立运动周年纪念日。
　　从1日下午1时多开始，韩国大批网民进入“2ch”，以不断刷新页面的方式将所有留言板点瘫。日本网民随后“报复”，在下午连续攻击主张韩国拥有独岛领土主权的韩国网络外交使节团“VANK”网站及韩国总统府青瓦台网站。
　　韩国网民称是日本网民引发了这次事件。事件的起因有二：其一是由于日本右翼网站“2ch”网民对“韩国留学生上月19日在俄罗斯遭围殴身亡”的事件发表 了幸灾乐祸的留言，回帖“死韩国佬该死”。其二是上月24日韩国选手金妍儿在冬奥花样滑冰女子单人滑短节目中力压日本选手浅田真央，“2ch”提出金妍 儿 “贿赂裁判”的可能性。
　　这届温哥华冬奥会上，浅田真央和金妍儿是争夺花样滑冰女子单人滑金牌的两大热门，“2ch”的会员们在比赛 前就大喝倒彩说“失败吧”、“回到你的星球上去”。在花样滑冰短节目之后，金妍儿的分数比浅田真央领先几分的消息一被发布，恶意回帖的人也增多了。日本网 民不满地说“裁判们全都很奇怪”、“世界纪录为什么偏要在浅田真央前创造呢？”
　　这两单事情激怒了韩国网民，韩国网民在韩国naver、 daum等大型门户网站设立了“正当应对袭击组织”、“爱国志士联盟协会”等社区，韩国大型交流网站“dc inside”甚至有网民制作了海报，呼吁韩 国网民“在3月1日当天攻击日本猴子的网站2ch”。经过网站宣传，韩国方组织了约10万网民。
　　阿景 王裳
　　宿怨深韩日多次上演网战
　　日本“2ch”网站在韩国网民攻击下，瘫痪了9个小时，成为这次网战的“牺牲者”。但2008年，日本选手浅田真央在韩国高阳举行的世界滑冰锦标赛上击败了韩国选手金妍儿，兴奋的日本网民搞瘫了韩国“VANK”网站的服务器。美国媒体评论说，看来攻击对手的网站已成为韩日两国庆祝滑冰胜利的方式。
　　但其实，这类网络大战每年8月15日都会在韩日网民间上演，8月15日是韩国摆脱日本统治并建国的光复日，也是日本战败的投降日，韩国两国网民就会互相攻击对方的网站，但看回历史，战绩多是韩国网民落了下风。
　　“2ch”日本最大右翼网站反韩集中地
　　“2ch”在1999年创建，因是匿名的社区网站，给了网民发表各种“自由”言论的可能，因此逐渐发展成为日本最大右翼网站，俨然成为日本网民发泄反韩情绪的集中地，因有很多贬低韩国的东西而广为所知。

