中国男单全英赛七连冠梦碎 两败成就对手书新史
　　新浪体育讯　北京时间3月14日凌晨，随着鲍春来在全英赛男单半决赛被日本选手田?贤一逆转无缘决赛，也意味着中国羽毛球男单七年来首次无缘该项赛事的冠军。而田?贤一则书写新历史，他成为自1966年以来首位杀进全英赛男单决赛的日本选手。
　　中国羽毛球队自1982年征战全英赛以来收获颇丰，其中男单堪称是王牌项目之一，共收获了15枚金牌。其中7枚金牌是中国羽毛球队在21世纪获得的。2002年，陈宏首次称雄全英赛男单赛场。随后的2004年，林丹夺得了自己的第一个男单冠军奖杯。一年之后，陈宏再度在全英赛封王。自那以后，全英赛几乎进入林丹时间。
　　在2006和2007年两年，林丹在全英赛接连夺冠。值得一的是，他的女友谢杏芳也在2005-2007年实现三连冠，这样一来，林丹和谢杏芳连续两年同时夺冠，特别是在2007年决赛后林丹为谢杏芳送上香吻，演绎了一段神雕侠侣的佳话。
　　2008年，林丹再次杀进全英赛男单决赛，但这一次，面对决赛中的对手——队友陈金，林丹未能上演三连冠。不过陈金的夺冠也保证了男单金牌连续五年落入中国队的口袋。
　　去年，已经戴上奥运会冠军头衔的林丹强势出征，再向全英赛冠军发起挑战。决赛时，林丹遇到了他在北京奥运会决赛时的对手李宗伟。仍旧是隔网而立的两个人，仍旧那样的结局——林丹夺冠。
　　此次出征百年全英赛前，林丹被认为男单头号夺冠热门，而如果他能夺冠，也将创造一段全英赛的新历史，他将成为首位五夺全英赛男单冠军的选手。不过在四分之一决赛中，面对近三年来没有输过的对手鲍春来，林丹遗憾地以1-2落败，无缘半决赛，他冲击全英赛五冠之路也暂时地戛然而止。同样是在本届全英的四分之决赛，陈金不敌日本选手田?贤一，这使得男单四强中，中国队仅由鲍春来占据一席。
　　不过淘汰了林丹的鲍春来，继陈金之后也败在田?贤一的拍下，后者将在决赛中迎战马来西亚名将李宗伟。这样的局面也让中国羽毛球队不得不面对这样一个尴尬，那就是自2004年以来取得的男单六连冠将就此止步。
　　(奕晓)

