男排联赛总决赛首战八一遭逆转 上海主场3比1取胜
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，2009-2010赛季全国男排联赛A组决赛首回合较量在南汇体育中心拉开战幕，坐镇主场的上海男排经过1小时45分钟的比赛争夺，最终在先失一局的不利局面下，连扳三局以3-1逆转击败八一队收获首胜，四局比分是23-25、25-22、25-18和25-21。
　　本赛季军沪两队的交手记录是一胜一负，首回合八一男排凭借主场优势以3-1小胜上海，而次回合上海男排则是在主场以3-0完胜劲敌成功复仇。此后，八一和上海两强均是在半决赛中分别击败山东和江苏后依次晋级决赛的。
　　上海男排首局安排主攻戴卿尧和沈琼、副攻杨剑彬和陈龙海、接应方颖超、二传陈嘉豪、自由人任琦登场亮相，而八一男排则启用主攻仲为君和武晓江、副攻徐静涛和郭鹏、接应刘庭蔚、自由人王兖聪应战。
　　第一局，副攻徐静涛和郭鹏的快攻在二传吴逸闻的组织盘活下有所斩获，同时在拦网环节先后封堵住主队的两次强攻，不过上海男排则凭借副攻陈龙海在三号位的两次短平快进攻偷袭，以及队友杨剑彬的两次成功拦网，在第一次技术暂停时以8-6开局领先。暂停结束后，主攻仲为君在四号位强攻连续突破得分，副攻徐静涛再度拦网建功，八一男排随即将比分追平至14-14。中局阶段，接应刘庭蔚的大力跳发非常奏效，在成功破坏主队一传的同时并且有直接得分进账，而主攻仲为君前后排的暴扣和副攻徐静涛在三号位的快攻，帮助八一男排在比分拉锯战中脱颖而出，率先以23-20扩大领先优势。稳定的一攻效率无法帮助上海男排将比分差距缩进，主攻武晓江在四号位平拉开突破，以及副攻郭鹏在三号位短平快偷袭得分，八一男排就以25-23斩获首局胜利。
　　第二局，上海男排对于原有的首发阵容进行微调，将主攻小将戴卿尧雪藏，同时安排老将王之腾出场稳定一传局面，不过虽然通过副攻陈龙海在三号位的快攻接连得分，但是主动失分则先后出现过四次，并且无法抵御客队仲为君和武晓江在四号位的连番轰炸，不得不在首次技术暂停时以7-8处于下风。此后，上海男排在二传陈嘉豪的战术组织下，副攻杨剑彬三号位的快攻和主攻沈琼四号位调整强攻恢复杀手本色，反观八一男排的进攻威力锐减，被主队打出一个9-3的得分小高潮，在第二次技术暂停时将比分差距扩大至16-11。好在主攻武晓江、仲为君和接应刘庭蔚在经过短暂调整后进攻杀伤力有所恢复，八一男排得以将比分差距迫近至19-22。关键时刻，主攻王之腾四号位强攻连续两次绝杀得分，而八一男排出现主动失误，上海男排则以25-22成功扳回一局。
　　第三局，副攻王清飞坐稳上海男排的主力位置，在前排成功封杀住八一队的调整强攻一次，并且迫使客队先后出现三次失误丢分，同时接应方颖超凭借稳定的大力跳发球直接落地得分，而后又与主攻王之腾分别在二、四号位展开轮番重扣，帮助主队在本局伊始以比分11-5确立领先优势。八一男排中局阶段在拦防方面对于方颖超前后排的进攻线路难以适应，先后三次被对手成功突破得分，尽管依靠刘庭蔚和仲为君的强攻反击保持住涨分势头，但是比分差距仍旧以12-17处于落后位置。关键时刻，上海男排在接应方颖超右翼强攻的成功吸引下，主攻王之腾和沈琼依次在四、六号位前后排展开进攻偷袭，八一男排的拦网盯防在短时间内难以实施有效的抑制，虽然利用刘庭蔚的强攻进行反击，但是主队仍旧将比分的领先优势保持到局末，轻松地以25-18在主场再胜一局。
　　第四局，八一男排在开局阶段有意识加强集体拦网的压迫性，二传吴逸闻和副攻武晓江分别在二、四号位先后封堵成功，不过上海男排则利用方颖超和沈琼的大力跳发连续摧毁客队的一传体系，同时收获两个发球得分，而主攻王之腾和沈琼在四号位的平拉开和梯次进攻战术非常奏效，上海男排以8-7微弱的领先优势进入首次技术暂停。暂停结束后，双方球队均出现了三次主动失误，好在娴熟的攻传配合确保一攻效率，帮助比分平稳地提升至16-15，上海男排在第二次技术暂停时以一分的优势继续领先。此后，主攻王之腾和接应方颖超在四、二号位的强攻势如破竹，连续成功突破客队的拦网布防，瞬间将比分差距得分拉开，上海男排最终凭借凌厉的攻势将比分定格在25-21，主场连扳三局逆转拿下八一队，赢得决赛阶段的首胜占得先机。
　　本场比赛，刘庭蔚和仲为君分别斩获20分和18分，成为八一男排两大稳定的得分武器，老将武晓江则贡献了10分紧随其后；同时，王之腾、方颖超和沈琼各自进账19分、18分和14分，位居上海男排的得分三甲，新锐主攻戴卿尧则发挥欠佳，开局收获3分后被王之腾替换下场。
　　北京时间3月16日，2009-2010赛季全国男排联赛A组冠军争夺战第二回合将移师到湖南株洲市体育中心体育馆再度展开，届时八一男排只有主场获胜才有机会保留冲冠的希望，如果两队同是一胜一负，本届联赛冠军的最终归属将于3月23日在八一株洲主场产生。
　　(紫薇星)

