百年全英冷门不断：鲍春来悲情 诞生最疯狂比赛日
　　新浪体育讯　北京时间3月15日凌晨，百年全英羽毛球公开赛在英国伯明翰落幕。与近来伯明翰阴霾的天气一样，今年的全英也有些“冷”。然而不可否认，正是频繁诞生的冷门比赛，让本届全英赛不负百年盛名，精彩纷呈。
　　一、女单首轮中国折损两金花
　　3月10日，全英羽毛球赛正赛首轮全面开战。对于中国球迷来说，首个冷门诞生在女单赛场。90后新星王适娴在迎战印尼选手库苏玛斯图里。从世界排名来看，王适娴当时世界排名第9位，她的对手仅为第22位。然而比赛中王适娴毫无手感，结果她以1-2负于对手被淘汰。然而没过多久，更大的冷门再次降临在中国女单金花的头上，这一次，作为二号种子的王琳与日本选手广濑荣理子交锋。在先赢一局的情况下，王琳竟被对手连扳两局逆转，遗憾地失去了晋级资格。
　　二、鲍春来挥霍赛点被田?贤一逆转
　　在爆冷击败林丹后，鲍春来在半决赛成为被爆冷的那个人。在与日本选手田?贤一争夺决赛入场券的比赛中，鲍春来首局开门红，第二局率先取得了赛点。然而在这个至关紧要的时候，鲍春来却出现失误，丢掉了第二局。第三局鲍春来没有再振作起来，被失误困扰的他在比分上始终处于劣势。这样，鲍春来最终以1-2被田?贤一逆转，无缘决赛。
　　鲍春来的出局也意味着中国男单实现全英赛七连冠的梦想破碎，同时这也是自1999年以来，中国男单首次无缘全英决赛。
　　三、全英赛最疯狂的比赛日
　　北京时间3月13日凌晨，全英赛展开四分之一决赛的较量，随着比赛的进行，媒体不禁惊呼：疯狂的一天。在最先进行的一场女单比赛中，六号种子卢兰迎战丹麦老将拉斯姆森。首局卢兰轻松胜出，第二局她却遭遇了拉斯姆森的顽强抵抗，在浪费了三个赛点后，卢兰被扳回一局。决胜局卢兰风采全无，最终她也遭遇了被逆转淘汰。
　　一个小时以后，3号种子陈金与田?贤一交锋。经过1个小时20分钟的苦战，陈金1-2输掉了比赛，无缘四强。随后，在备受关注的鲍春来与林丹的直接对话中，不被看好的鲍春来迎来大爆发，以2-1战胜夺冠最大热门。这也是鲍春来自2007年11月的法国超级赛后，再度战胜林丹。
　　不可思议的比赛还在继续。中国男双名将蔡?/傅海峰负于了丹麦的鲍伊/摩根森。与此同时，另一对男双新组合郭振东/徐晨以2-0横扫韩国名将、二号种子李龙大/郑在成，为中国保留了男双赛场最后的希望。
　　此外，在本轮另一场女单比赛中，王仪涵虽然战胜了周蜜晋级四强，但比赛过程可谓一波三折。在双方近一个小时的比赛中，王仪涵首局21-9轻松胜出，第二局她却以11-21的大比分输掉比赛。好在第三局王仪涵正常发挥，以21-17获胜。这场比赛也印证了一句流行语：玩的就是心跳。
　　同样玩心跳的还有大马名将李宗伟，在与孙完虎的比赛中，李宗伟先失一局，让关心他的球迷吓出一身冷汗。经过调整，李宗伟还是拿出了世界排名NO.1的状态，才以2-1险胜进入四强。
　　四、混双资格赛组合一路黑到底
　　全英赛第二轮，进行了一场混双中国德比战，交战的一方是赛会头号种子郑波/马晋，另一方则是通过打资格赛才获得正赛资格的新组合张楠/赵云蕾。然而比赛中，张楠/赵云蕾打得顺风顺水，最终以2-0轻松战胜了郑波/马晋。赛后，郑波将失利的原因归结为作为队友他们彼此太熟悉了。
　　四分之一决赛，张楠/赵云蕾再接再励，以2-0轻取八号种子、印尼组合古纳万/玛莉萨。半决赛时，张楠/赵云蕾以2-0力克3号种子何汉斌/于洋。而在最后的决赛中，张楠/赵芸蕾为国羽守住了这枚混双金牌，他们一黑到底击败了印尼名将维迪安托/纳西尔夺得了冠军！
　　五、正赛首日成马来西亚悲情日
　　如果说中国队在正赛首日饮恨女单赛场，那另一支劲旅马来西亚队更是遭遇重挫。他们的头号女双选手、也是本届赛事的四号种子陈仪慧/黄佩蒂在与一对印尼选手的比赛中，以2-0败北。45分钟之后，被寄予厚望的男双组合、赛会头号种子陈文宏/古健杰被丹麦组合帕斯克/拉斯姆森2-0横扫。不久之后，马来西亚男单老将黄综翰在与印尼选手西蒙-桑托索的比赛中，被2-1逆转。在最后一个时段的比赛中，古健杰和黄佩蒂组成的混双组合也遭遇了被逆转的命运。
　　(奕晓)

