鲍春来自认急躁犯致命失误 李永波不满直言需磨练
　　新浪体育讯　北京时间3月14日凌晨，鲍春来未能延续淘汰林丹的良好状态，在全英羽毛球公开赛男单半决赛被日本选手田?贤一逆转，无缘决赛。赛后鲍春来表示自己在关键时刻打得急躁，犯下了致命失误。中国羽毛球队总教练李永波更是直言小鲍需要更多的磨练。
　　在今天的这场半决赛中，鲍春来在首局旗开得胜，然而在第二局手握赛点的情况下，鲍春来犯下致命失误，被田?贤一以22-20逆转。随后的第三局鲍春来更是始终处于落后，最终以1-2输掉了比赛，未能跻身决赛。赛后，鲍春来难掩失落，对于自己在第二局的表现，鲍春来直言：“第二局我有点急躁，这让比赛变得难打，而我又在关键时刻失误了。”
　　战胜了林丹，却倒了20岁的田?贤一拍下，这样的结果让鲍春来显得有些难以接受，他也在赛后两次强调自己本来可以打得更好。“我感觉我不能集中精力，我本来可以打得更好的。我真的很沮丧，我觉得自己可以打得更好。”鲍春来说。
　　而目睹了弟子全程表现的中国羽毛球队总教练李永波，显然对这场比赛很不满意。他在评价鲍春来的表现时说：“他需要更多的磨练，因为他在关键的赛点出现了失误。”
　　而作为这场比赛的最大赢家，田?贤一也成为47年来首位进入全英羽毛球赛男单决赛的日本选手。在本届全英赛一路走来，现世界排名第20位的田?贤一先后淘汰了三位种子选手：分别是越南选手阮天明、2008年全英赛男单冠军陈金和鲍春来。对于自己的神奇表现，田?贤一毫不掩饰地说：“羽毛球赛场是我的游乐场，我从3岁开始就练习羽毛球，这就是为什么比赛中我感觉像在家一样。”
　　(奕晓)

