室内田径世锦赛看点：刘翔伤后国际首战 伊娃冲高
　　新浪体育讯　12日到14日，第13届世界室内田径锦标赛就要在卡塔尔多哈举行。尽管只有男、女各13个项目，规模也无法与室外世锦赛相比，但多哈室内世锦赛仍吸引了五大洲上百个国家和地区的数百名田径好手参赛，称得上看点多多。
　　看点一：飞人对决变数多
　　室内世锦赛的60米争夺，就如同室外赛场的100米角逐，历来受关注度最高。本届多哈大赛的男、女60米比赛也不例外。
　　在已经举行过的12届室内世锦赛男子60米栏争夺中，先后有六个国家的运动员拿到过金牌；其中美国占六次。不过，上届瓦伦西亚室内世锦赛，尼日利亚选手奥卢索伊却战胜美国选手，以6秒51登上60米最高一阶领奖台。
　　本来，美国选手威廉姆斯以6秒49占据今年男子60米世界第一，多哈世锦赛被视为夺冠大热门。谁料出征多哈前他被查出有服药嫌疑，遭禁赛三个月，使得美国短跑失去一员大将。该国的罗杰斯今年60米也有过6秒52的不俗表现，可英国老将钱伯斯以6秒50压其一头。目标直指60米金牌。
　　2008年，钱伯斯就是第12届室内世锦赛60米亚军；去年还以6秒46称雄欧洲室内锦标赛。此次在多哈，他将成为美国人重夺男子60米冠军的最大障碍。
　　本届室内世锦赛，女子60米栏将是美国的杰特尔、维尔京群岛的拉维恩之间的强强对抗。拉维恩2月6日在斯图加特跑出6秒97，是今年世界上惟一跑进7秒的女将。杰特尔今年先后四次跑进7秒10以内，最好成绩为7秒02，排当年世界第二。
　　二月份，杰特尔、拉维恩曾三次在60米比赛中相遇，后者以2胜1负稍稍占先。28岁的拉维恩参加过两届室内世锦赛60米比赛，从未能进入决赛，这次在多哈若能成功，将收获自己世界大赛的第一枚金牌。
　　看点二：刘翔大赛找感觉
　　虽然刘翔是伤后第一次参加世界大赛，不要说室内世锦赛卫冕，就是夺60米栏奖牌都有相当困难；虽然二月上海特许赛60米栏比赛的成绩差强人意，有关方面也一再强调他这次状态是历次出征状态最差的，但不少人还是期待“翔飞人”能再带来一次惊喜。
　　2004年以来，刘翔已经有过多次带给国人意外惊喜的先例。雅典奥运会，在不被看好地情况下，他以12秒91平世界纪录、夺110米栏冠军；2006年年初受伤，缺席了一段比赛，七月在洛桑竟然以12秒88改写了110米栏世界纪录；2007年大阪世锦赛110米栏决赛被分在了最外道，创“第九道奇迹”，夺得金牌；去年9月在因伤离开赛场一年多的困难条件下，参加上海黄金大奖赛，110米栏居然跑出13秒15的高水平。
　　这次参加多哈室内世锦赛，刘翔只要能够进入60米栏决赛，就应该算达到了参赛的目标。若届时获得了较好的名次、甚至带回一枚奖牌，也并不奇怪，因为“翔飞人”总是善于创造神奇。
　　今年以来，各国男子60米栏好手中有四人先后10次跨进7秒50；两届室内世锦赛该项冠军获得者、美国的特拉梅尔和北京奥运会110米栏冠军、古巴的罗伯斯各占四次；另一名美国选手奥利弗、捷克选手斯沃博达各一次。
　　特拉梅尔、罗伯斯今年60米栏的最好成绩分别为7秒41、7秒44，而且水平保持得相当稳定，多哈室内世锦赛该项冠军，应该在他俩中间产生。
　　看点三：伊娃再冲新纪录
　　如果要预测多哈室内世锦赛各个项目冠军的归属，女子撑竿跳高恐怕是悬念最小的一项，因为该项目室内、外世界纪录保持着、俄罗斯的伊辛巴耶娃明显高出其他选手一大截。只要她吸取去年柏林世锦赛“大意失荆州”的教训，认真准备，多哈室内世锦赛撑竿跳高金牌就非其莫属。
　　由于1公分、1公分地破世界纪录，对伊辛巴耶娃已经习以为常，人们关心得倒是她在多哈能否再次改写世界纪录。
　　近一个多月，伊辛巴耶娃已经两次跳过4米85横杆：一次是2月7日在莫斯科、一次是3月6日在乌克兰的顿涅茨克。看得出来，她目前的状况不错，多哈室内世锦赛肯定会冲击5米的室内世界纪录。
　　室内世锦赛增设女子撑竿跳高项目是1997年的第6届。伊辛巴耶娃开始参加室内世锦赛该项比赛则是2001年的第8届，当时仅以4米25位居第七；两年后的伯明翰室内世锦赛，她以4米60获银牌。从2004年室内世锦赛起，女子撑竿跳高成了伊辛巴耶娃的天下，到2008年的第12届，她已经是该项目的“三连冠”。
　　2004年，在布达佩斯举行的第10届室内世锦赛上，伊辛巴耶娃便创造过4米86的室内撑竿跳高世界纪录。去年2月15日，她将该纪录提高到了5米。多哈室内世锦赛，伊辛巴耶娃若再创新的世界纪录，将使得自己改写世界纪录的总次数达到28次，其中破室内世界纪录增至13次。
　　看点四：李延熙挑战强敌
　　中国参赛多哈室内世锦赛的八名男子选手中，除了刘翔，三级跳远好手李延熙也具备进入决赛、取得优异成绩的实力。
　　去年，这位河北小伙先后在室外赛场四次跳出17米10以上的好成绩；柏林世锦赛资格赛跳出17米27，决赛以17米23排名第六，创中国选手在世锦赛该项最好成绩；10月的11运会，又以17米59大幅度刷新了邹振先保持的全国纪录，此水平排去年世界第六。
　　上届室内世锦赛，男子三级跳远冠军属于英国运动员艾杜乌，成绩为17米75。这位31岁的选手称得上大器晚成，他参加过三届世锦赛、两届奥运会，2007年世锦赛只排名第六；北京奥运会以17米62获得亚军之后，迎来了自己的巅峰状态，2008年瓦伦西亚室内世锦赛、去年柏林世锦赛接连夺得金牌。多哈室内世锦赛，他仍是三级跳远夺冠第一热门。
　　葡萄牙的埃沃托是北京奥运会三级跳远冠军、2008年室内世锦赛获得铜牌。去年柏林世锦赛，他以17米55获得亚军，多哈室内世锦赛将是三级跳远金牌的有力争夺者。
　　另外还有两名古巴运动员贝坦索斯、科佩洛，也都具有17米40左右的实力。28岁的贝坦索斯参加过四届世锦赛、一届奥运会；2005年世锦赛获得银牌，2006年室内世锦赛以17米42获第三。科佩洛24岁，去年柏林世锦赛以17米36列第三。
　　2006年，李延熙曾参加了莫斯科室内世锦赛，当时仅排小组第九，未能出围。多哈室内世锦赛，李延续肯定不会满足于仅仅进入决赛。如果能够重现11运会的神勇，其名次肯定会优于柏林世锦赛时。
　　看点五：巩立姣欲续胜势
　　以往的室内世锦赛，中国女子铅球选手屡屡建功。1989年在匈牙利布达佩斯举行的第2届室内世锦赛，来自浙江的黄志红以20米25获女子铅球铜牌，打破了中国在该项大赛奖牌为零的局面。两年后的塞尔维亚室内世锦赛上，中国队所得1金1银全部出自女子铅球：隋新梅以20米54夺金，黄志红以20米33获得银牌。
　　多哈室内世锦赛，中国七名女选手中，包括两名女子铅球选手巩立姣、刘相蓉。21岁的前者来自河北，去年铅球水平直线上升，室内、室外最好成绩均创个人新高；柏林世锦赛以19米89获铜牌；11运会更是闯过20米大关，达到20米35。
　　巩立姣已经参加过一届奥运会、两届世锦赛，室内世锦赛却是首次参加。在多哈，她将全力向奖牌发起冲击。届时，巩立佼的主要对手包括白俄罗斯的奥斯塔普丘克、米克内维奇以及新西兰的维利。
　　29岁的奥斯塔普丘克是2005年世锦赛铅球冠军；参加过5届室内世锦赛，曾三获银牌。今年2月12日，她以21米70创个人室内最好水平，此成绩排今年世界第一。米克内维奇也已经27岁，她是2006年室内世锦赛铅球冠军、北京奥运会亚军；今年2月12日也以20米28创个人室内最好成绩。
　　25岁的维利2007年、去年世锦赛，2008年北京奥运会和室内世锦赛，已经四夺金牌；去年11次投出20米以上的成绩，个人最好水平达到21米07。
　　巩立姣铅球室内最好成绩为19米24。多哈室内世锦赛欲有所作为，她必须将自己的室内成绩提高到20米以上。
　　看点六：美俄演榜首之争
　　从1995年起，美国、俄罗斯就成为室内世锦赛金牌榜首争夺的两大对手。1995年巴塞罗那室内世锦赛，俄罗斯以5金将美国挤到了次席。之后的四届室内世锦赛，美国均稳占第一；俄罗斯只能屈居第二；2004年、2006年的第10、11届，俄罗斯两度压倒美国；上届瓦伦西亚室内世锦赛，美、俄又分别以5金、4金列金牌榜第一、二位。
　　就要点燃战火的多哈室内世锦赛，美国派出强大的51人参赛，阵中包括三位卫冕冠军：男子铅球的坎特维尔、男子七项全能选手布莱恩、女子60米栏选手琼斯。该队还拥有去年室外世锦赛十项全能冠军哈迪、女子跳远冠军布莱尼、两届室内世锦赛男子60米栏冠军特拉梅尔、室内世锦赛男子3000米冠军拉加特等。
　　另外，美国队在男、女60米和男子4×400米接力项目，也具备夺冠实力。粗略一算，该队的夺金点就有十个左右。
　　俄罗斯的优势项目包括男子跳高、撑竿跳高，女子400米、1500米、4×400米接力、跳高、撑竿跳高、跳远、五项全能等，如果发挥得好，重登多哈室内世锦赛金牌榜首也不是没有可能。
　　除了美国、俄罗斯，来自非洲的埃塞俄比亚军团也不能小视。上届室内世锦赛，她们夺得4金，与俄罗斯相等，只是银牌、铜牌数稍低方排名第三。
　　埃塞俄比亚在室内世锦赛的强项还是其拿手的男、女1500米、3000米等项目。2008年室内世锦赛，俄罗斯、埃塞俄比亚在女子1500米决赛中争夺得非常激烈。当时，俄罗斯选手获第一、二名，埃塞俄比亚的伯卡第三个跑过终点。后来俄队选手因为违禁，冠、亚军被取消，伯卡升至冠军。
　　多哈室内世锦赛，已经有“过节”的俄、埃选手在女子1500米的对抗，将更具有“火药味”。(厉智)

