刘翔：跟腱只要不断就比下去 那颗冠军心并没有丢
　　结束了多哈室内世锦赛，完成了参赛既定目标的刘翔匆匆回国，在昨天下午抵达了上海。飞人一如既往地和相熟的人打招呼，唯一不同的是眼神中显现的一丝疲倦。对他而言，多哈之行依然是收获之旅，不仅仅是那个个人赛季最佳的7秒65，也不是那个第7名，更重要的是收获了坚持下去的信心。按照刘翔的复出计划，今年年底飞人将重回巅峰。
　　决赛拼不了
　　“只要不断就比下去”
　　连夜返回上海，疲惫成了每个人最大的表情，刘翔一脸轻松，但没有人能够猜得出他内心的感受，直到他主动开口说起了自己的多哈之行。
　　“这个比赛没有太大感觉，决赛中，赢一个是一个，别的没多想。”说起多哈室内赛，刘翔的回答相当直白，而对于自己的伤病，他停顿了下，轻描淡写道：“现在跟腱末端有点炎症，稍微有点肿，因为60米栏起跑力量大，不过问题不大。”
　　只有师傅孙海平才知道刘翔到底经历了什么，“当时我心里真是七上八下，非常地担心，一旁的医生让我放心，(跟腱)肯定不会断。刘翔也知道，自己一定要顶下去，我们坚信医生说的，只要不断，就比下去！”回忆起当初的场景，孙海平依然会锁紧眉头。决赛那枪，刘翔更是表情坚毅，一副全力一拼的样子。但这一切在刘翔看来，却更像是“假象”，“我没拼。”他耸耸肩道，“脚不行，怎么拼啊？我只会咬牙拼，其他拼不起来。在场上想跑得好，都是不可能的事情，只是给自己一点信心，不要让自己太差就行了。”
　　尽管结果有些无奈，但是刘翔自己并不否认这第7名中有着自己需要的东西，用他自己的话说就是“坚持”，“就是坚持，其他没什么。”这并不起眼的“坚持”两字，只有师傅才清楚背后意味深长的东西，因为跟腱这个伤病，很多时候只能靠运动员自己去忍受适应那种疼痛感，师傅甚至打了个比方说这像跟80后、90后谈忆苦思甜，“光说他们是没感受的，拉到山区去呆两个月，他才知道什么叫艰苦，感受就深了。像刘翔，必须要参加这样的比赛，否则久了，积累的东西都会丧失掉。”
　　今年恢复为主
　　“冠军的心没有丢”
　　让孙海平欣喜的是，这样的坚持也换回了刘翔对对手的了解，因为和高手同场竞技后，他了解了自己本身的状况，也知道了对手的状态，“对手是全力以赴，罗伯斯去年差不多就这个水平，特拉梅尔就擅长前五栏，所以比赛结束，刘翔自己就会有一个正确的评价。”
　　在师傅看来，刘翔的起跑发力大概也只有正常的二分之一，“躯干部分或者是髋部力量用上去了，脚的力量用不上，不敢去发力。”所以只要刘翔能够恢复，那么他依然有着令人无法忽略的实力。而最关键的是，“刘翔冠军的心没有丢。”在孙海平眼里，外媒说刘翔缺乏自信，其实是他们并不了解刘翔，“随着伤病好转，信心慢慢就会好起来。随着心情的变化，想法也会不一样，现在脚不行，所以只能这么说(跑不过罗伯斯)。如果什么都没问题，玩命几次都搞不过罗伯斯，那时候再说不行才是真的不行。”对于刘翔现在的状况，孙海平很坦然，因为他对爱徒东山再起依旧有着信心，而那些信心也来源于平时的细节，“他和以前一样，性格还是那样强势，他曾经跟他父亲说‘我现在什么都好，有用不完的劲，就是这个脚’。”
　　现在孙海平唯一的担忧，就是刘翔要回归巅峰，取决于脚，“反过来说，他这次一点没问题的话，我不敢说他夺金，但成绩肯定比这个成绩要好很多。只要他跑7秒40左右，他室外全程就没有多大问题。”
　　所以，按照孙海平的计划，今年还是以训练恢复为主，“这个比赛完了，就是5月份的比赛，两三个月缓一缓。然后8月份的世界杯，又是三个月，然后完了年底亚运会，密度拉得很大，只参加这几个大赛，小的比赛全部放弃。”
　　东方早报记者 朱轶

