选拔赛-刘诗雯连扳3局逆转丁宁 获世乒赛参赛资格
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，中国乒乓球女队直通莫斯科世乒赛第二阶段选拔赛在天津塘沽体育馆进入到第二天的争夺。在冠军争夺战中，刘诗雯在局分1-3落后的情况下，经过七局鏖战以4比3击败丁宁，拿到女队第二张直通莫斯科的门票，本场比赛具体比分为7比11、7比11、11比7、8比11、11比4、12比10和11比9。 <<<您对本次比赛有何看法 <<<点击查看完全赛果
　　半决赛中，丁宁经过六局激战以4比2战胜本次比赛的最大黑马常晨晨，而刘诗雯则以4比3险胜老将郭焱跻身决赛。两人刚刚在上午的小组赛中有过交手，当时刘诗雯以3比2力克丁宁，从两人的历史战绩和个人实力看，刘诗雯要略占上风。
　　首局比赛，丁宁进入状态较快，开局以4比1占先。随后的比赛尽管刘诗雯一度将比分迫近至7比9，但关键时刻回球下网，丁宁则以11比7拔得头筹。第二局比赛，丁宁通过积极的侧身和主动的变线以3比1先发制人。中局阶段，两人都出现不同程度的失误，但丁宁仍然保持2至3分的领先优势。9比7后丁宁连续利用砍式发球占据主动，随着刘诗雯接发球失误，丁宁以11比7再下一城。
　　第三局，刘诗雯加强了前三板的进攻，开局以4比0领先。此后她牢牢控制住比赛的节奏，以10比7拿到局点，随着正手横拉得手，刘诗雯以11比7扳回一城。第四局比赛， 丁宁一度以3比1、5比3和7比4领先，随着刘诗雯进攻出界，丁宁以11比8拿下这一局，从而以总比分3比1率先来到赛点。
　　第五局比赛，放手一搏的刘诗雯展开强势反击，在连续进攻得手后以8比1确立领先优势。随着丁宁发球下网，刘诗雯以11比4再扳一局，将总比分改写为2比3。第六局，两人争夺进入白热化，丁宁在1比2落后的情况下连得4分，以5比2反超比分。中局阶段，落后的刘诗雯打得有些急躁，丁宁趁机将战果扩大至7比3。关键时刻，不甘失败的刘诗雯连得四分将比分追至7平。随后的比赛两人从8平一直战至10平，胶着时刻刘诗雯把握住战机以12比10胜出，将比赛拖入到决胜局。
　　第七局比赛，两人从一开始便进入拉锯战，比分从1平一直战至9平。胶着时刻刘诗雯敢于抢先上手，连得两分后以11比9锁定胜利，从而以总比分4比3逆转丁宁，拿到第二张直通莫斯科的入场券。女队还将在4月初进行第三阶段的队内选拔赛，决出第三张世乒赛入场券，届时刚做了阑尾炎手术的李晓霞也将回到参赛阵容当中。(Timy)

