体操世界杯德国站诸强分金 女子自由体操并列冠军
　　新浪体育讯　2010年3月14日夜，国际体操联合会世界杯系列赛科特布斯站结束了第二日较量，在男女5个项目中，俄罗斯、德国、加拿大、波兰、荷兰和日本各自获得一枚金牌，女子自由体操是并列冠军。
　　首先是女子比赛，在平衡木决赛中，俄罗斯选手塔季亚娜以14.775分获得冠军，她的动作难度分达到5.8，为决赛8人里最高，完成质量至少在决赛选手里也是最好一人，拿到冠军顺理成章。而加拿大选手瓦楚利克以14.425分获得亚军，本土选手米罗西以14.250分获得第三。
　　自由体操比赛虽然水平都不是很高，反而争夺的很激烈，加拿大头牌选手瓦楚利克一套5.3的动作表现度更好，她拿到了13.950分，而波兰选手费兰-库勒斯扎尽管表现度略逊，但难度分为5.4，总分也达到了13.950分，按照赛事规则，两人并列冠军，瑞士选手戴奇以13.175分获得第三。
　　接着是男子组决赛，拿过09欧锦赛跳马第三的本土选手法赫里格，参加这个比赛就是大牌。决赛他的两跳质量都很不错，第一跳难度分更是打到7分，法赫里格近乎完美的表现为他赢得了16.325分，这是决赛唯一过16分的成绩，而第二跳法赫里格稍微有些放松，但也拿到了15.900分，两下合计为16.112分，轻松拿到冠军。罗马尼亚选手吉万以15.787分获得亚军，荷兰选艘瓦梅斯以15.437分获得第三。
　　日本选手在男子双杠上体现出一如既往的优势，这次来参赛的是名气不低的星阳辅，他以15.425分获得冠军，荷兰著名选手宗德兰德以15.300分获得亚军，瑞士选手卡佩利以15.250分获得第三。跳马冠军法赫里格也参加了决赛，但严重失误让他只获得第8名。作为伦敦世锦赛单杠亚军，宗德兰德在双杠上的遗憾在单杠上得到弥补，他一套6.90的难度分就让人叹为观止，全场表现度也没有问题，最后他以15.825分获得冠军，星阳辅以15.600分获得亚军，中濑卓也以15.400分获得第三。
　　(孟巍)

