11运涉药女飞人处罚未获批复 难接受命运开始上学
　　去年全运会中，女子短跑名将王静因查出使用兴奋剂而被取消女子百米金牌，然而4个多月后，她的禁赛处罚却迟迟未能公布。女飞人”的罚单为何“难产”？一度“绝望”的王静目前情况如何？
　　田协：处罚结果未获批复
　　前天， 中国田径协会在官网上公布了对运动员朱智错过飞行药检，禁赛3个月的处罚结果。根据该罚单， 朱智错过检测的时间为去年12月18日，比王静去年10月“事发”的时间更晚，在此间的一系列罚单纷纷开出后，为何王静的处罚结果仍无音讯？
　　分管兴奋剂事务的田管中心副主任沈纯德昨天告诉本报记者，中国田协给予王静的处罚结果已于去年底决定，并按程序转交至反兴奋剂中心。不过，由于目前田管中心还未收到反兴奋剂中心的批复，因此也无法公布这一结果。沈纯德并未向记者透露王静受到的到底是4年还是终身禁赛的处罚，“3年、4年、5年或者6年，还是终身禁赛，现在没有批下来， 我们也没办法进行通报。”沈纯德说，“我们也是一样着急。”
　　王静：无缘再跑 回到校园
　　尽管罚单难出，但身在福建的王静似乎已经知道了自己的处罚结果。昨天她在接受本报采访时表示，“处罚可能是4 年，一个运动员4年不比赛，很难再起来。”王静称，自己已经接受了不能再跑下去的命运。
　　当又一个春日来临时，昔日的“女飞人”已悄然开始了另一种生活。两周前，王静前往福建泉州华侨大学报到， 她将在这里继续完成自己的学业，当一位普通的体育教育学大三年级的学生。王静说，从去年10月被查出兴奋剂后，自己一直没有再训练，如今来到学校对于大学生活还有些不习惯，不过这样的新生活也帮助自己走出阴霾，让前几个月在队里苦闷、悲观的生活成为过去。“还有一年多就毕业了，也许毕业后还会当田径教练吧。”王静平静地说，尽管在电话中，她的语气听上去仍有些低沉。
　　涉药回放
　　2009年10月22日，福建选手王静在十一运会女子百米决赛中以11 秒50的成绩夺冠。在随后的兴奋剂检测中，她的A瓶检测结果呈阳性。26日，王静的金牌被组委会收回。此后，王静并未提出检测B瓶的要求，但她与教练陈华始终坚称是被陷害的。有消息称，福建方面已经将案件交给警方处理。而最终处罚结果一直未公布。

