全英赛王仪涵1-2拉斯姆森丢冠 丹麦老将复仇再捧杯
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，2010年国际羽联超级系列赛全英羽毛球赛结束女子单打决赛，卫冕冠军王仪涵以1比2(14比21、21比18、19比21)不敌丹麦名将拉斯姆森，未能蝉联女单冠军。而拉斯姆森报了一年前决赛输给王仪涵的一箭之仇，这也是她继2008年后再度夺取全英赛女单冠军。
　　王仪涵和拉斯姆森是过去两届全英赛女单的冠军得主，去年的全英赛上王仪涵就是决赛战胜拉斯姆森夺取冠军。决赛开始后拉斯姆森就打得非常积极，3平后她连续得分以9比4领先。这之后的比赛拉斯姆森一直牢牢控制场上的主动权，她保持比分领先，21比14，她先声夺人。
　　第二局王仪涵开局不错，她以5比2领先，此后两人交替涨分，王仪涵继续保持领先，在9比6后拉斯姆森连追两分把差距缩小到只有1分，王仪涵迅速回敬两分以11比8领先进入局内暂停。回到场上王仪涵继续扩大优势，她连得两分以16比10领先，双方各得几分，王仪涵以20比13拿到局点。这时王仪涵打得有些保守，拉斯姆森趁机连追5分，王仪涵关键时刻抓住机会封网得分，21比18，她扳回一局。
　　决胜局的2平后王仪涵连得两分取得领先，在7比5领先后处于顺风位置的王仪涵有些不敢拉后场球，拉斯姆森抓住机会连得6分，她以11比7领先交换场地。易边后王仪涵加强了进攻，她连续追分扳为12平。拉斯姆森连得两分再次领先，王仪涵又回敬两分，14平。17平、18平、19平后拉斯姆森抓住机会连得两分，21比19，她赢下决胜局以2比1获胜复仇成功。
　　(Chimera)

