牙买加旋风劳伦斯梅开二度 博尔特蝉联媲美两巨星
　　新浪体育讯　北京时间3月10日晚，2010年世界体育劳伦斯奖在阿联酋的阿布扎比揭晓，最终牙买加飞人博尔特击败包括瑞士网球天王费德勒、阿根廷金童梅西等人夺得最佳男运动员殊荣，这同时也是博尔特继2009年之后蝉联该奖项，牙买加“黑色风暴”在当今的国际体坛依然威风八面。
　　今年颁发的劳伦斯奖目的就是为了表彰在过去的2009年一年中做出过杰出体育贡献的运动员。而作为当今田坛的头号巨星，博尔特在2009年全年所取得的辉煌战绩也绝对能够媲美他在2008年奥运年中的表现。在柏林田径世锦赛上，博尔特复制了在北京奥运会鸟巢体育场所创造的辉煌战绩：在男子100米比赛中，他以9秒58的战绩赢得金牌，并将世界纪录提高了0.11秒；在200米比赛中，博尔特又以19秒19打破世界纪录的成绩夺得该项目的冠军；而在4x100米接力的比赛中，由他领军的牙买加队也凭借绝对的优势以破赛会纪录的成绩摘得冠军。
　　在世锦赛上再次大放异彩的表现让博尔特成为了柏林田径世锦赛上当之无愧的头号巨星，同时也让他在今年的劳伦斯体育奖评选中顺利跻身最佳男运动员的提名名单，和博尔特展开最终的竞争的分别有瑞士网球天王费德勒、巴塞罗那俱乐部的阿根廷金童梅西、田坛的长距离之王贝克勒、环法冠军康塔多和世界摩托车锦标赛冠军罗西。
　　在博尔特的五位竞争对手之中，费德勒和梅西无疑具备更强的竞争力。瑞士天王在2009年实现了职业生涯的全满贯梦想，在法国的罗兰加洛斯，费德勒终于如愿以偿的捧起了法网的冠军奖杯，成为了历史上第六位独揽澳网、法网、温网和美网这四大满贯赛事男单桂冠的选手。此外在温布尔登，费德勒还赢得了自己的第15座大满贯冠军奖杯。
　　而对于梅西而言，2008/09赛季是其最辉煌的一个赛季：凭借38粒进球，以及他效力的巴塞罗那队在本赛季的三大赛事--欧洲联赛冠军杯、西班牙联赛和西班牙国王杯中夺冠，使他成为球队中的灵魂人物。而在去年12月，他还被评选为FIFA年度足球先生。
　　面对着如此强大的竞争对手，劳伦斯委员会的委员们最终做出了和2009年一样的选择：博尔特最终当选年度最佳男运动员。在2009年的劳伦斯奖评选中，博尔特最终击败包括菲尔普斯、纳达尔、C罗、汉密尔顿和罗西在内的五大高手首度夺得劳伦斯最佳男运动员奖。当时在颁奖现场，博尔特曾摆出过他在赛场上经典的“弯弓射雕”造型，来庆祝自己获得劳伦斯奖的肯定。俗话说，打江山易、守江山难，面对着同样竞争激烈的本年度的劳伦斯奖评选，博尔特的最终胜出不但是劳伦斯委员会对于其在过去一年杰出表现的巨大肯定，也再次彰显了博尔特在当今体坛独一无二的地位。
　　博尔特连续第二年当选劳伦斯最佳男运动员奖，也让他在得奖数量上和车王舒马赫、高尔夫球天王泰格-伍兹，持平，此前在2000年和2001年，泰格-伍兹曾连续两年夺得最佳男运动员殊荣，而舒马赫曾分别在2002年和2004年得奖；尽管瑞士天王费德勒在2005年至2008年间创造的劳伦斯四连冠伟业至今尚无人能够撼动，但是博尔特已经成为继费德勒和泰格-伍兹之后第三位做到蝉联劳伦斯最佳男运动员奖的运动员了。
　　(宏景)

