上海男排冠军奖金没着落 沈琼月入不足2千全队最高
　　专题撰稿 本报记者 潘丽娟
　　“冠军到手了，但冠军奖金还没有着落。”昨天客场战胜八一，实现联赛七连冠后，上海男排主帅鞠根寅谈到这个现实问题，难免有些迟疑，“我们队里现在也不清楚俱乐部到底出了什么情况，希望能给队员们落实吧。”
　　队长沈琼亦是同样说法：“这个赛季至今还没有一个关于夺冠奖金的说法，但我们毕竟不是为了钱打球，还是为了给上海增光吧。”
　　其实早在今年初，就有消息称上海东方排球俱乐部出现了大变动，自从元旦过后，队里的补贴、比赛奖金等都未得到落实，队员们拿到的只是千余元的基本工资。
　　“比赛打到这个份上，不能只考虑到自己的利益。”沈琼表示，据传这位国家队和上海队双料队长目前不足两千元的工资已是队内最高，“我们想给这个赛季画上一个完美的句号，也想为上海人民再奉献一个冠军。”
　　于是在赛场上，沈琼等一批老将身先士卒，带领新老结合的上海男排从赛季初的几番波折直到赛季末的完美收官。主帅鞠根寅对目前上海男排的配备也颇感满意，“我们现在的打法就是让新队员先冲，不行还有老队员顶着。虽然我们的进攻并不稳定，但全靠老队员处理得好。”
　　然而摆在面前的现实是，如果俱乐部继续处于这样粮草不解的尴尬情形，如果这么一支创纪录的七连冠球队继续限于“赤贫”状态，恐怕是大家都不愿意看到的。

