江苏媒体南钢追NBA状元秀 新疆开天价欲半路抢人
　　在唐正东(微博)转会新疆队的发布会上，江苏南钢俱乐部总经理王敏掷地有声地表示：大唐的转会费将用于引进高水平外援。毕竟新赛季CBA联赛，如果南钢不引进强力外援，要想完成保四争三的任务难度极大。
　　昨天，一位知名经纪人爆料，南钢以百万美金年薪的筹码加入了争夺NBA(微博)状元秀肯扬·马丁的阵容。据悉，即便马丁不能成行，南钢也将继续寻找强力外援。
　　率先运作马丁
　　南钢高度保密
　　昨天，一位知名经纪人爆料，南钢加入了争夺马丁的行列，在这个行列里，还有新疆和佛山俱乐部。但据记者了解，南钢是最早与马丁接触的CBA俱乐部。
　　去年，南钢俱乐部新任董事长秦勇和总经理王敏入主之后，俱乐部的运作变得低调而高效。上赛季，在里基·戴维斯不给力的情况下，俱乐部很早就搞定了后来的救世主莱特，而直到莱特在合同上签字之后，俱乐部才对外宣布了消息。本赛季，由于NBA停摆，各家俱乐部都加入了疯抢NBA大牌球星的行列。其中新疆队早早与昆西·杜比续约，还暗中求购NBA现役的内线球员，而浙江广厦也签下了克拉克和小钱德勒这两名NBA的先发球员。除此之外，北京、辽宁和稠州银行都有不小的动作。在这样的背景下，南钢要想完成保四争三的赛季目标，唯有在外援上下足功夫。“唐正东的转会费俱乐部将用做引进高水平的外援，新赛季各家俱乐部引进外援的动作都很大，我们一定会选好外援。”王敏说道。在唐正东转会的发布会上，王敏还表示，南钢已经与多名NBA现役球员进行实质性接触。
　　据了解，王敏口中的NBA现役球员就包括肯扬·马丁。“我们差不多在一个月前就把肯扬·马丁的资料传给了南钢俱乐部，当时肯扬·马丁的开价是一个赛季100万美金。可以说，南钢是最早接触马丁的CBA俱乐部。”一位运作马丁的国内经纪人介绍说。事实上，在前几个赛季，南钢在外援的投入上与新疆等俱乐部相比，确实存在不小差距。此次开出百万美金追求马丁，这多少让经纪人有些“意外”，“看得出来，南钢俱乐部在职业化改革之后，与前几年有些不一样。今年的情况比较特殊，如果没有好外援，新赛季完成任务的可能性很小。南钢此次在引援上面力度确实非常大，如果能找到好的外援，南钢完成任务的希望还是非常大的。”这位经纪人向记者介绍说。
　　开出天价年薪
　　新疆队想抢人
　　虽然南钢最早接触马丁，但由于新疆队从斜刺里杀出，南钢引进马丁的可能性正在降低。谁都知道，只要是新疆队看中的人，他们就会不惜血本拿下。
　　昨天，有美国媒体爆出CBA有球队为马丁开价之后，国内不论球迷还是媒体都将目光盯在了新疆队的身上，之后美国媒体也证实了新疆队已经为马丁开价，而且开出了年薪400万美金的天价。从上赛季，新疆队一开始就是直接与球员的美国经纪人接触，这次也不例外。据了解，新疆队通过国外的一家公司与马丁的经纪人接触，并且直接开出了远高于南钢的价码。“是的，新疆队为马丁开出了400万美金的年薪合同，这是任何一家CBA俱乐部都无法开出的天价合同了。”一位知情人士介绍说。除了南钢与新疆队之外，上赛季的新军佛山队也是另外一支有意马丁的球队，但是听说新疆队的报价之后，佛山队也在打退堂鼓。“一来新疆队的财力在CBA很少能有人与之抗衡，另外一个就是因为新疆队是直接与美国的经纪人联系，所以沟通也更为直接。”一位知情人士说。
　　据了解，新疆队为马丁开出的价码让马丁无法拒绝，马丁目前与掘金的合同已经到期。34岁的他已经无法再从NBA拿到大合同，乐观估计，他也只能拿到一年350万美金的合同，而且还要扣除将近一半的税款。而新疆队开出的400万美金的年薪是税后。不难看出，马丁对这份合同非常看重。“只要新疆队愿意签马丁，其他俱乐部根本无法竞争，因为这份合同是马丁在NBA也不可能拿到的。”一位经纪人介绍说。
　　从目前的情况来看，马丁加盟南钢的可能性确实不大。不过一位经纪人分析说：“南钢此次引援的力度非常大，只要肯花钱的话，以这个价码找到比马丁更好的球员也不是不可能。目前就有不少现役NBA内线球员在南钢的名单中。”据了解，主帅徐强(微博)和俱乐部副总王继华将在明日飞赴美国选援，马丁很有可能与他们见面，毕竟生意不成情意在。“这次去一定会挑选两名适合南钢的外援回来。”徐强说道。
　　快报记者 沈忱(微博)
　　小档案
　　中文名：肯扬·马丁
　　国籍：美国
　　出生日期：1977年12月30日
　　身高：2.06米
　　体重：108.9公斤
　　作为2000年的状元秀，马丁在NBA11年的征战生涯中，场均拿到13.5分7.5个篮板。

