北京申办2015年田径世锦赛 国际盛会有望再降鸟巢
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，国际田联正式宣布，北京、英国伦敦以及波兰城市科索夫正式成为申办2015年世界田径锦标赛的候选城市。
　　国际田联发言人尼克-戴维斯表示，国际田联将在11月份于摩纳哥召开的执委会会议上公布最终的申办结果。
　　早在今年的二月，北京市体育局和总局田管中心就开始着手准备申办2015年田径世锦赛。根据国际田联的要求，申办城市应在2010年3月10日前，向国际田联提交申办意向书，并在8月31日前，正式向国际田联递交详细的申办材料；9月或10月，国际田联将组成评估团对申办城市进行评估考察；11月下旬，在摩纳哥国际田联执委会上进行最后的申办陈述。最后，由国际田联执委会投票选出主办城市。韩国大邱与俄罗斯莫斯科将分别承办2011年、2013年田径世锦赛。
　　作为我国的政治和文化中心，北京在成功举办了2008年奥运会等大型赛事后，积累了丰富的大型赛事经验，享誉世界的国家体育场“鸟巢”将成为主办世锦赛这样国际大赛的一大优势。而伦敦作为2012年的奥运会主办城市，无论在硬件还是软件方面都颇具竞争力，届时将成为北京申办成功的一大主要竞争对手。

