刘翔罕见杀气反击外媒 他从未失去那颗冠军之心
　　新浪体育讯　“冠军永远不会丧失对胜利的渴望。”，即使是赛前示弱、即使是仅位居倒数第二，本赛季的刘翔仍一步步将自己的赛季最佳成绩提升到了7秒65.罕见的示弱、罕见的怒目圆睁杀气腾腾，即使备受争议与质疑，刘翔仍向世人昭示了自己的冠军之心。
　　本次出征多哈室内赛，刘翔从决定出征之时就备受争议，临行前重感冒在身、脚部的伤势又并未痊愈伤口发炎，而即便出征，也很可能无缘决赛奖牌基本无望……一切不利因素都在阻止刘翔的多哈之行，而即便困难重重，刘翔仍义无反顾来到多哈。只为了感受大赛气氛、了解对手状态，这，是重登巅峰的必经之途，刘翔只是想能更快一些。更好一些。
　　来到多哈之后，刘翔在接受采访时不断示弱，“能进决赛就很好”/“前三名绝对没戏”等等措辞不仅和刘翔同场竞技的运动员不信，世界各地的记者也都不信。这与他们心中张扬狂放的刘翔太不符合，如此罕见的示弱甚至让外媒怀疑刘翔的心理状态：“相比刘翔的脚伤，刘翔似乎心理上更没有准备好重返世界舞台。”
　　备受质疑的刘翔并没有用语言回击，而是用赛场上的表现来回应。站在决赛起跑线上，忽然不再是我们熟悉的轻松张扬的刘翔。他不再冲着粉丝微笑打招呼、不再冲着镜头做各种鬼脸，而是一脸的严肃，甚至可以说有些一脸凶气杀气腾腾，两只眼睛紧紧盯住眼前的栏架，对胜利的渴望已经写在了脸上。这时候你才发现，“能进决赛就好”绝对不是刘翔的真正目标，即使在有伤的情况下，他想要的，也是更好乃至最好的名次。
　　发令枪响，带着脚伤参赛的刘翔从第一个栏架就已经落在了后面，而进入途中，刘翔仍不可避免的显露出劣势，他的加速根本提不起来，即便如此，刘翔并没有放弃，仍在尽全力追赶。刘翔在最后的冲刺中保持了最高速度，但是仍只能以7秒65的成绩完成比赛，无奈地接受倒数第二的命运。
　　即使是倒数第二，即使是仅有7秒65，刘翔仍创造了个人赛季最佳战绩。国际田联在撰文点评本届室内赛男子60米栏比赛时，写到：“带伤出征多哈的卫冕冠军刘翔虽然仍未从跟腱的伤病中恢复，但他仍将自己的个人赛季最佳成绩提升到7秒65.”
　　无论是决定带伤出征，还是刘翔表现出的罕见的杀气腾腾，还有一路追赶到最后一刻，备受质疑的刘翔从未想到过放弃。“一个一个地拼回来”，是他在手术之后就吐露的心声。而如今，刘翔正用行动来表明自己的努力。“尽早找回冠军之心”，是国外记者对他的建议。而这颗“冠军之心”，刘翔从未失去过。(YIRAN)

