博尔特彪悍拉杆扣篮 科比防不住他带球快攻(视频)
　　记者甄磊报道 牙买加“闪电”博尔特最近刚刚获得劳伦斯最佳男子运动员奖项，可谓风头正劲。他不用像“女飞人”琼斯一样改投篮球场，只要继续飞驰在跑道上就能继续引人注目。不过，如果博尔特愿意，他完全有能力随时改打篮球。
　　博尔特在北京奥运会创造辉煌之后四个月，特意前往波士顿凯尔特人主场，观看了主队击败公牛的比赛。
　　博尔特是凯尔特人的忠实球迷，他在赛前特意进入球队更衣室，与加内特、皮尔斯、隆多、帕金斯等主力球员合影，还主动请加内特签名。这还不够过瘾，接着博尔特还跑到球场上小试身手。
　　在场记者虽然没有拍到博尔特扣篮镜头，但在网络上却广泛流传着一段博尔特的扣篮视频。在那段视频中，凯尔特人主场比赛前，博尔特抄起场边的一个篮球，飞奔向篮筐，轻轻松松地完成了一个“拉杆”扣篮。
　　这段视频让不少球迷都不由为之惊呼，感叹“闪电”的爆发力。科比也曾经在自己的博客上写道：“毫无疑问，博尔特绝对是个天才。我曾经在北京奥运会上亲眼目睹了他的风采，当时真的被震撼了！我不知道将来他是不是愿意打篮球，但可以肯定，如果他带球快攻，我肯定防不住！”
　　博尔特身高1米96，与科比有一定差距，不过要是论速度，全世界没人能追上他。

