香港杰出运动员颁奖 小轮车王获大奖黄金宝无缘杰出
　　新华网香港3月11日体育专电(记者沈楠)落幕近三个月的东亚运动会在香港仍余热未了，在11日举行的2009年度香港杰出运动员颁奖典礼上，不少东亚运明星载誉而归。东亚运首金得主、小轮车手王史提芬更是赢得相当于香港最佳运动员的“星中之星”大奖。
　　2009年12月，香港主办了第五届东亚运动会。作为东道主，中国香港队在首次主办的国际综合性运动会上获得创纪录的佳绩，获得了包括26枚金牌在内的110枚奖牌。
　　在当天揭晓的8位年度香港杰出运动员中，有5位都是在东亚运上摘金夺银的明星选手，分别是小轮车选手王史提芬、游泳选手韦汉娜、壁球名将赵咏贤、保龄球手胡兆康和被誉为新一代“风之后”的帆板选手陈慧琪。其余三人分别是去年世界业余台球锦标赛女子组冠军吴安仪，以及智障乒乓球选手黎惠玲和智障游泳选手梁舒恒。
　　最佳运动队奖项毫无悬念地归属东亚运冠军、中国香港足球队，杰出运动员奖项的常客黄金宝此次则获得最佳运动组合和最具体育精神运动员奖。
　　有“香港之宝”美誉的自行车老将黄金宝今年赢得全运会公路赛个人冠军，东亚运又牺牲自己力助年轻队友夺冠。他坦言有“小小意外”没能再获杰出运动员奖项，但是也笑着说，“这是个鞭策啊，今年不好好努力的话，明年可能什么都没有了”。
　　特区政府民政事务局局长曾德成在颁奖典礼上赞赏了运动员的顽强斗志和出色战绩。他表示，刚刚公布的2010至2011年香港财政预算案建议向艺术及体育发展基金注入30亿港元的种子基金，“体育方面，我们会好好利用这些新增资源，更好地支援各运动员，并为市民提供更多参与体育活动的机会”。
　　曾德成特别提到，计划预留额外资源以支援香港足球的长远发展，“在未来数年，我们计划推行一系列措施，提升球队的专业水平及加强培训青少年球员，全面推动本地足球运动”。
　　中银香港杰出运动员选举是一年一度的传统体育盛事，获奖者由公众、媒体和体育界业内人士联合评出。

