揭秘韩端酒吧豪门球队命名包间 服务员也爱体育
　　“本来我也想附庸风雅，起个什么阁啊，什么轩的，可是上网一看，我想起的名字人家都用了。后来一想，我就是想为大家提供一个看球环境，体现我的风格，干脆叫‘韩端本色’吧。”——记者告诉韩端很多网友都询问为什么店名叫“韩端本色”，韩端如是回答。
　　女足一姐韩端当老板了，在大连开发区的韩国风情一条街上，她开了一家300平方米的店面，店名叫“韩端本色”。从12月5日开业至今，这家店客流不断，包间还需要提前预订。店员说，第一次来的顾客通常是冲着看看韩端本人的，回头客才是来体会店里的美食与氛围的。12月7日晚，记者也走进了“韩端本色”，亲自体会了这里不一样的足球氛围。
　　包间起名皇马、巴萨、米兰
　　晚上8点半，韩国风情一条街灯火通明，“韩端本色”门前停着20多辆车。走进店里，迎面是一张韩端的艺术写真，手里抱着足球。年轻服务员弯腰向记者问好，记者问：“韩端在吗？ ”服务员愣了一下，记者表明身份后，服务员说：“端姐在皇马。”这回记者愣了，恰在这时，韩端爸爸韩建利走过来，认出了记者，于是热情地把记者领到了一个包间，包间的门上赫然写着：米兰。
　　老韩说，店里一共有三个包间，韩端分别起名叫皇马、巴萨和米兰，这是她最喜欢的三支球队。过了一会，韩端从“皇马”走出来，见到记者，她先问吃饭了没有，之后向服务员吩咐：“让厨房做一个扬州炒饭，一个本色丸子，一个土豆芸豆炖排骨，一个……让快点儿啊！ ”举手投足间相当有老板的范儿。记者开玩笑问：“这种情调的酒吧，还有土豆芸豆炖排骨啊？ ”韩端说：“这是根据客人的口味定的，本来我这个店白天做粤菜，晚上9点之后变酒吧。可是有些熟客，每次来都会点炖茄子，我一想也是，总不能全是龙虾鲍鱼吧，所以额外招了一个专做大连菜的厨师。 ”菜上齐后，韩端重点介绍：“这个丸子是我家特色，别人炸的都是圆的，我家厨师宁肯被别的大厨笑话，也要坚持炸成菊花状的，就因为味道好。我觉得他有个性，能坚持自己的东西，所以作为主打菜推出，就叫本色丸子。 ”
　　吃过饭之后，韩端带记者在三个“国际包间”转了转，“这个厅是最大的，所以叫皇马，我最喜欢皇马了。不过皇马太不争气了，我刚定了名，他们就输给巴萨五个球。 ”
　　找服务员首要条件是热爱体育
　　在韩端跟记者聊天时，一位服务员一直恭敬地站在我们身后，一边随时添茶，一边非常有兴致地听我们聊着体育新闻。韩端的店里目前有20多位员工，她在招聘员工时条件比较特殊，第一要求是“热爱体育”。“其实我最想写的是热爱足球，但是怕招不来人。”韩端开玩笑说。记者于是问身后的服务员：“你热爱什么运动？ ”服务员不假思索地回答：“篮球。 ”韩端说：“你看看，真不给我面子，我刚说最希望员工热爱足球，她非要热爱篮球。 ”
　　不但热爱体育，韩端店里的员工有些本身就曾经是运动员。当韩端不在店里时，她的队友、前女足名将刘亚莉会代替她管理酒吧。那个会做“本色丸子”的大厨，以前是辽宁队的自行车运动员。有一个长得像古天乐的服务员，以前是散打运动员。有一位极勤快的保洁阿姨，是韩端10多年的忠实粉丝。
　　三句话离不开本行，韩端管理员工的方式也要与足球联系。她向员工训话时会说：“我们是一个团队，像一支球队一样，一定要团结……每个人要做好自己的本职工作，大厨有大厨的工作，前台有前台的任务，像一支球队一样，前锋有前锋的工作，后卫有后卫的任务……”
　　有外地顾客专门来看韩端
　　大约晚上9点钟时，店里来了一拨年轻的客人，客人一进门，直奔着站在厅里的韩端来了，直着眼睛上下打量一番，然后说：“你真的是韩端？ ”韩端说：“是我，如假包换。 ”“怎么这么年轻啊！ ”韩端说：“怎么这么年轻？怎么你印象中我很老吗？ ”“不是不是，我是说怎么看起来比电视上年轻漂亮这么多啊！ ”“这话我爱听，哈哈！ ”
　　韩端边说边把客人送到座位上，客人还是一堆问题：“你的腰伤好了吗？ ”“你开的足球学校在哪啊？ ”“能请你喝杯酒吗？”韩端说：“我明天就开始恢复训练了，不能喝酒，朋友来了我都是陪着喝水的。”“那我们能跟你合个影吗？”“没问题。 ”“哎呀，忘带相机了！真是，这么重要的场合竟然没带相机！ ”韩端说：“没事，我们店里有相机。 ”
　　店里服务员说，这种情形他们经常遇到，顾客来了第一句话通常都是：“真的是韩端！ ”之后就是合影。韩端说：“有很多外地的顾客会专门来我店里坐坐，我知道都是冲着我来的，非常感动，其实开这个店，不就是图交个朋友嘛。 ”
　　目前韩端已经开始恢复训练，十几年的腰伤不会因为休一两个月就好了，韩端坐着与记者聊了半个小时，一条腿就麻了，她说这是腰间盘膨出导致的。尽管如此，韩端还是想继续踢球，“这两个月我会自己进行恢复训练，如果能达到巅峰状态，我希望自己能踢奥运会预选赛。 ”记者韦伯宁

