李永波：队员们已尽力了 再揽五金羽联又要改规则
　　本报讯(记者王笑笑)在北京时间昨天结束的全英羽毛球公开赛上，尽遣主力的中国队仅取得混双、女双两枚金牌，不仅未能续写上届包揽5金的辉煌，还创下了自1999年仅获1金以来的最差战绩。对此主帅李永波表示，国羽此役已经达到了锻炼目的，“对队员的表现基本还算满意。”
　　昨天的男单、男双决赛并没有中国选手参加，女双决赛则在两对中国选手之间进行，最终杜婧/于洋以2比1击败成淑/赵芸蕾夺冠。在两场“外战”中，第2次配合参赛的张楠/赵芸蕾以2比1力克印尼的奥运会亚军维迪安托/纳西尔，捧得混双桂冠；风头正劲的“小花”王仪涵却在女单决赛中以1比2惜败于丹麦悍将拉斯姆森。
　　对此结果，李永波笑言金牌“外流”有利于项目整体发展，“如果中国队再全取5金，恐怕世界羽联又要修改规则了。”他表示，由于此前春节休假等因素，队伍训练并不系统，队员状态也不理想，此次参赛目的只是了解对手、积累经验、发现不足，对成绩并不看重，“从锻炼队伍的角度讲，目的已经达到了，队员们也尽力了。今年除了5月的汤尤杯和后面的世锦赛、亚运会，其他都是锻炼，为伦敦奥运会打基础。”
　　在点评几个单项时，李永波认为两项单打“失守”都源自霸气不足，“半决赛折戟的鲍春来缺乏那种夺冠的霸气，而女单6名小将除了汪鑫都来自南方，不像北方姑娘那样在关键时刻能豁出去。”从资格赛中杀出并最终问鼎的混双小将张楠/赵芸蕾则被李永波称为“新发现”，“他们的表现对全队都具有重要的积极作用。”

