全英赛-王仪涵三局险胜周蜜 将战汪鑫争决赛席位
　　北京时间3月13日消息，2010年国际羽联超级系列赛全英羽毛球赛女子单打结束四分之一决赛的争夺，中国队在四强中占据两席。头号种子王仪涵经过三局苦战以2比1险胜中国香港老将周蜜，汪鑫则以2比0完胜队友蒋燕皎，王仪涵和汪鑫将为一个决赛席位而战。
　　王仪涵在比赛开始后就迅速确立领先优势，周蜜则进入状态较慢，王仪涵以11比1领先进入局内暂停。之后王仪涵继续保持大比分领先，21比9，她轻松拿下首局。第二局的2平后周蜜连拿5分取得领先，接下来的比赛她不断扩大优势，虽然王仪涵挽救了两个局点，周蜜仍以21比11扳回一局。
　　周蜜在决胜局乘胜追击，她以5比2开局，之后又以10比6、11比7领先交换场地。易边后王仪涵连追5分反超领先。12平、13平和15平后年轻的王仪涵显出体能上的优势，她连续得分确立领先局面，21比17，王仪涵艰难赢得决胜局以2比1淘汰周蜜。
　　蒋燕皎和汪鑫在四分之一决赛中上演中国内战，汪鑫在比赛中表现得异常出色，她以21比15、21比14直落两局战胜蒋燕皎，她最后一个进入女单四强。
　　另一场四分之一决赛中，7号种子印度的内瓦尔只用了26分钟就以21比8、21比14连胜两局轻取德国的申克。半决赛中，王仪涵和汪鑫同室操戈，内瓦尔将同拉斯姆森争夺一个决赛席位。
　　(Chimera)

