中国男选手除刘翔大史外全军覆没 女将两喜两忧
　　新浪体育讯　北京时间3月13日凌晨，2010年世界室内田径锦标赛结束了首日争夺，除刘翔和史冬鹏之外，其余包括李延熙在内的六名男选手在预赛全军覆没。女子方面则两喜两忧，谢荔梅和郑幸娟晋级决赛。
　　刘翔和史冬鹏参加了男子60米栏预赛，两人表现出了冬训水准，刘翔以7秒79获得小组第三，史冬鹏以7秒83获得另一小组第四，按照赛事规则，两人都进入到半决赛之中，但显然晋级决赛前景并不被看好。
　　亚洲纪录创造者李延熙参加了男子三级跳预赛，非常遗憾他以一厘米之差无缘决赛。李延熙今天的表现有失水准，最好成绩是第三跳的16米54，但决赛只取8名选手，而第8名选手、斯洛伐克人瓦鲁科维奇第三跳成绩正好是16米55，他以一厘米之优势获得第8名，李惨遭淘汰。
　　于振威和李金哲双双则参加男子跳远比赛，近来参加国际赛发挥不错的李金哲，到了世界大赛上却哑了火，他在第二小组尽管三跳都有成绩，但最好的成绩也只有7米68，排在第二小组第11位，远离决赛圈。而于的情形类似，他三跳中有两跳成绩有效，但最好成绩不过为7米54，列第一小组第10。
　　张树峰报名参加了男子跳高比赛，但非常遗憾的是，张在跳2米18时头两次未过，第三次看来是受伤了，他就这样放弃了最后一跳，匆匆结束了世锦赛征程。加下当地时间上午的张竣和杨雁盛，中国八名男子选手仅有刘翔史冬鹏晋级次轮。
　　谢荔梅和郑幸娟早些时候分别晋级女子三级跳和女子跳高决赛，但李彩霞和李玲却在女子撑杆跳预赛折戟，两人发挥非常一般，李玲第三次才过4米20，下个难度应难以征服，果然她在4米35上止步。而李彩霞稍微好点，她是第一次就跃过了4米20，但在4米35上同样三次不过。
　　(孟巍)

