领队：王奉春说了不合适的话 “惩罚”并不少见
　　3月5日，中国男子冰壶队队长王奉春出现在北京，和队员一起参加了国家体育总局为温哥华冬奥健儿举行的庆功表彰晚宴。在3月2日自温哥华返京当晚，王奉春曾被告知“暂时离队”，并于当晚便踏上了返回哈尔滨的火车。
　　究竟是什么原因，让中国冰壶队的领队李东岩对王奉春做出了如此处罚？在皆大欢喜之际“调整队员”，李东岩到底出于什么样的目的？3月6日，本报记者就以上问题对李东岩进行了采访。
　　李东岩谈王奉春“被调整”
　　记者：想知道王奉春被调整的原因是什么？
　　李东岩：王奉春被调整只是队伍正常的人员调整，希望这名队员能够回去冷静地思考。
　　记者：是因为他在冬奥会赛场上表现不佳吗？
　　李东岩：关于冬奥会的表现，我觉得没有什么问题，队员们都已经尽力了，男队第一次参加冬奥会比赛能够打到这样的成绩，展现出这样的水平和能力，我觉得没有问题。至于王奉春，他的确没有表现出最佳的水平，从第八场开始，我们用助理教练将王奉春换了下来。但王奉春被调整显然不是因为赛场上的表现。
　　记者：那王奉春被调整的真正原因是什么？
　　李东岩：还是情绪上的影响吧。最后两场他没有上场，心里不太高兴，在一些场合说了不太合适的话。比赛结束后几天内，他一直情绪很低落，大家住在一起，他的这种情绪会影响到其他队友。冰壶是一个集体项目，我们是为了赢球而来，不是要顾忌到哪个人的面子，作为队长，他更应该从全队出发。
　　记者：回国那天让他直接回家，看起来有点残酷。
　　李东岩：这件事也是赶上了，我们在温哥华就做出了决定：回国之后让王奉春先回家调整几天。当天回来的时间有点晚，到了首体就晚上7点20了，其实吃顿饭也没什么，但他的火车是9点钟开，我们肯定不能因为这一顿饭延误火车，就跟他谈了，由于事先不知情，王奉春有点接受不了。
　　记者：那为什么又让王奉春参加了5日的庆功晚宴？
　　李东岩：功是功、过是过。王奉春是中国男子冰壶队参加温哥华冬奥会的成员之一，既然庆功宴是为了表彰为冬奥会作出贡献的代表团成员而举办的，那么王奉春当然应该参加。
　　记者：这是不是意味着他已经回队，并有可能参加即将开始的世锦赛？
　　李东岩：主要还是看他自己的表现，他何时能重返国家队，完全取决于他自己的表现。
　　“付出了那么多年，我真的不希望任何一个队员受罚。但严格管理，这可以说是我们队伍在七年间能够走到今天的一个重要原因，我觉得如果没有这种严格管理的话，队伍不可能具备如此的战斗力。”中国冰壶队领队李东岩如是说。
　　对于王奉春与中国男子冰壶队，李东岩有着难以言说的感情，“比起女队，我对冰壶男队的时间和精力要付出的多得多。2007年他们没打进世锦赛后，如果我选择了放弃，而不是带着他们去比赛、训练，花很多时间放在他们身上，尤其是王奉春身上。他们根本不会走到今天，不会进入到冬奥会的舞台上。”李东岩说。
　　此次对王奉春做出的调整决定，李东岩也很痛心，“作为队长，对王奉春的处理是不得已的，是对别人的一个交代。这是队伍管理的一个范畴”。
　　七年艰辛“严”字当先
　　2003年，中国冰壶队成立，从那一天起，李东岩就开始将自己的全部力量放在冰壶项目上，对于管理，他的态度是坚决的，从来没有因为哪一名队员是重点队员，或者关系的亲疏而有任何差异。
　　借此机会让我们跟随李领队来了解一下冰壶队员的生活状态。
　　首先是严格控制作息时间。李东岩介绍说，队里制定有详细的作息时间表，几点起床，几点出早操，几点吃饭，几点睡觉，都有具体的规定。
　　其次是收电脑、手机。针对冰壶项目的特点，队员们需要有更多时间的交流与融合，中国冰壶队还采取了收电脑和手机的做法。“我们发现队员除了训练，回来之后天天‘捧’着电脑，这不是一件好事。因为有了电脑，大家可以‘打游戏’，看电影，但队员之间的交流就少了”。于是，队伍就制定了收电脑的政策，只在个别时间发给队员使用一段的时间。
　　手机也是如此。从夏训开始，队伍就开始在晚上熄灯之前收缴手机，“一方面是保证大家不受外界影响，同时，也希望不要影响到其他队员的休息。”李东岩解释说。
　　考虑到冰壶的项目特点，队伍在训练与平日的生活中也会根据队员不同的位置培养其责任感，“一垒做什么？二垒做什么？三垒、四垒分别做什么？替补做什么？大家都很明白自己的角色，职责分工”。
　　看似苛刻的规定，队伍的每个人都欣然接受了。原因很简单，因为大家都知道对自己来说，最重要的是什么。
　　“惩罚”事件并不少见
　　李东岩说，王奉春被调整一事在冰壶队并不是首例，之前，这种类似于“惩罚”的事件也曾经发生过。
　　“女孩子喜欢逛街，一到新地方，第一件事就想着逛街。我觉得这不是个很好的事儿，容易分散精力，转移视线。”李东岩说，后来他还真采取了“惩罚”措施，把姑娘们拉到一个超级大商场里，限定两个小时，随便逛，但是没有让任何人带钱包。
　　2008年世锦赛前一个月，李东岩因为发现队里有人起到了不好的作用，临时调整人员，没有其余人员选择的李东岩本人报名，担任替补队员。
　　“和欧洲和北美国家相比，我们的队员有些欠缺，就拿备战来说，其他选手会很明白自己在做什么，该做什么。但我们的队员显然并不了解，也不清楚自己该如何备战。队伍的管理者还需要去给他们留作业，真的有点累。”李东岩说。
　　比队员年长十岁的李东岩并没有和队员打成一片，而是刻意营造了一种距离感，便于队伍管理。再加上从2005年学会了打冰壶，李东岩的训练水平并不差于任何一名队员，在队内比赛中曾赢过队员，对于周妍、岳清爽等队员，他都多多少少给出了一些指导性建议。“2008年世锦赛虽然没上场，但我参与了很多，我和队员们一起商量对策，想出了很多办法，最终拿到了第四名，我觉得非常的过瘾。”李东岩说。

