现场-上海女排25-23再下一城 大比分2-0领先天津
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，2009-2010赛季全国女排联赛总决赛在上海南汇体育馆揭幕，由上赛季的联赛冠军天津队客场迎战上赛季亚军上海女排。前两局比赛上海队均是以25-23的比分取胜，目前大比分2-0领先。
　　第二局比赛开局阶段两队主要依靠二、四号位强攻下球比分一直难以拉开，直至4平后天津队才依靠霍晶 的快攻以及陈丽怡的探头连得两分以6-4超出，上海队则凭借张磊的后攻、陈丽怡的强攻失误、张轶蝉的 发球以及杨婕封死李娟的后攻连得四分在第一次技术暂停时以8-6反超。
　　暂停后杨娅男的快攻、魏秋月的发球、殷娜的处理球以及杨娅男的拦网连得四分帮助天津队以10-8超出，好在魏秋月的发球失误、杨婕的 反击扣球和卞雨倩的发球连得三分让上海队打出一个小高潮反以11-10占先。尽管天津队凭借杨娅男的快 攻、杨婕的重扣失误以及陈丽怡的发球得分将领先优势扩大到13-11，但是上海队依靠张磊和杨婕的凌厉 攻势迅速以14-13反超。关键时刻殷娜的扣球、张磊的失误以及杨娅男的发球让天津队连得三分在第二次 技术暂停时以16-13领先。
　　虽然张轶蝉的失误、马蕴雯的被拦和霍晶的快攻命中使得天津队以20-17占先，但是朱慧菁等人的反击还是让上海队仅以20-21落后，短暂相持后张磊的吊球和陈丽怡的失误更是让上海队追至23平。关键时刻天津队的配合失误以及李莘芸的发球直接得分让上海队以25-23再胜一局，从而以大比分2-0领先。
　　(新体)

