90后双子星呼之欲出 她们继承中国女乒一光荣传统
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，中国乒乓球女队直通莫斯科世乒赛第二阶段选拔，经历过残酷的小组赛和半决赛PK，丁宁和刘诗雯双双力克对手闯进决赛，而经过七局苦战，刘诗雯险胜丁宁夺得进军莫斯科的门票。这只是一次队内选拔赛，但是对于中国女乒的未来，似乎可以赋予更多意义，也许继郭跃李晓霞之后，中国女乒的90后双子星座已经诞生了，她们二人，将携手开创中国女乒新的辉煌。
　　出生于1991年4月的刘诗雯成名已久，有着“小邓亚萍”之称，首次参战世乒赛单打比赛就打进四强，并惊出一姐张怡宁一身冷汗。丁宁则是1990年出生，相比于刘诗雯，丁宁一直等到2009年的世乒赛选拔赛上才绽放光芒，经历数届乒超磨砺的她成为最大黑马，凭借首个阶段第三、第二个阶段第一的成绩力压张怡宁，成为“直通横滨”的冠军，第一个拿到横滨世乒赛单打的资格。
　　2010年直通莫斯科第一阶段，刘诗雯和丁宁紧随郭跃、李晓霞和郭焱其后，排名第4和第5位。第二阶段选拔，郭跃李晓霞都不参加，她们已经被看成出线的最大热门，而比赛结果也确实证明，人们的期待不是没有道理。刘诗雯小组赛七战全胜，并在半决赛7局苦战击败老道的郭焱，报了英格兰公开赛和大王者杯决赛告负的一箭之仇；而丁宁则和刘诗雯同组排名第二晋级，半决赛中将同样小组赛七战全胜的常晨晨拉下马，与刘诗雯并肩挺进决赛。
　　决赛中，丁宁和刘诗雯的争夺也相当激烈。丁宁3比1领先，在距离胜利一步之遥之际，刘诗雯开始反击，第六局她在2-7落后的情况下以12-10获胜，将比分追至3平拖入决胜局。而决胜局，两人从2平一直针锋相对到9平，中间竟然谁也无法把分差拉开到1分以上！分分必争，刘诗雯最终11比9胜出，夺得直通门票。而丁宁本场的比赛也显示出高人一筹的状态和技战术水平，只是在最后的关键分把握上要稍逊刘诗雯。
　　本次直通莫斯科第一阶段比赛结束后，中国女队主帅施之皓在点评后张怡宁时代时女乒新领军人时，明确表示刘诗雯、李晓霞、郭焱、郭跃和丁宁已经占得先机。郭焱是和张怡宁同时代的选手，年龄上不占优势，郭跃和李晓霞则同为88年生人，她们早已经在国际国内赛场上开始了亦敌亦友的较量。如今，新的双子星座轮廓已经初现—刘诗雯和丁宁。
　　根据国际乒联的资料，丁宁和刘诗雯在2010赛季之前曾4度交手，两人各自收获两场胜利。2010赛季国际乒联科威特站和卡塔尔站，都是刘诗雯笑到最后，其中科威特站还是从0-3落后的情况下大逆转获胜，这样刘诗雯目前对阵丁宁在国际赛场4胜2负占先。
　　除了是对手，刘诗雯和丁宁在国际赛场上也是好队友和好搭档。2010赛季的国际乒联巡回赛科威特站和多哈站，刘诗雯在单打赛场接连战胜了丁宁，而在双打赛场，这两位对手和队友又并肩携手，斩落了卡塔尔站女双冠军和科威特站女双亚军。
　　即是对手同场PK，又是队友并肩携手，实力相当，年龄相仿，刘诗雯和丁宁，似乎让人看到了中国女乒昔日的几对黄金搭档的影子，这种模式也是中国女乒的一个光荣传统。昔日的邓亚萍乔红、王楠李菊，郭跃和李晓霞，无不是这种状态，单打赛场她们往往包揽前二，双打赛场则无往而不利。如今，刘诗雯和丁宁，则用自己的努力和汗水，传承着中国女乒的辉煌。(YIRAN)

