田联论多哈争金大势刘翔登焦点图 60栏藏一大黑马
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，2010年室内田径世锦赛激战在即，中国飞人刘翔已经抵达多哈。而在国际田联专题展望本届室内世锦赛男子项目大势的唯一一篇文章中，刘翔被作为了焦点图，国际田联称刘翔重返巅峰时刻(big time)。
　　国际田联选用的是刘翔在60米栏比赛中奋力前进的图片，图注是刘翔在60米栏争金的路上。从国际田联的描述来看，他们非常清楚刘翔的动态，但在他们看来，这位卫冕冠军的实力，不仅仅是争取进决赛那么简单。
　　“卫冕冠军刘翔自从北京奥运会因伤退赛以来，第一次亮相世界级大赛。2008年12月份刘翔在美国接受了阿基里斯之肿的手术，在多哈，他重返巅峰时刻。本赛季刘翔仅仅参加了一次室内赛，他在上海跑出了8秒05。”国际田联评述道，在提及8秒05时，国际田联巧妙地用了“谦虚”的修饰词，言下之意，刘翔有所保留。
　　罗伯斯是国际田联眼中的夺冠热门之一：“北京奥运会110米栏冠军罗伯斯是另一位因伤中断2009征程的选手，但是本赛季个人最好成绩7秒44，反映了古巴人对第一个室内田径世锦赛冠军的渴望。罗伯斯不会忘记上届室内世锦赛的教训，当时因为起跑判断失误，他小组都没能取得出线资格。”当时的罗伯斯还稚嫩，被刘翔晃了一枪，留下了噩梦般的记忆，但两年之后，他已经不再是赛场的菜鸟。
　　另一位夺冠热门当然属于特拉梅尔，“赛季第一属于美国的特拉梅尔，他的目标是重现阿兰-约翰逊的辉煌，夺得自己的第三个室内世锦赛60米栏冠军头衔。美国室内赛中，特拉梅尔跑出了世界最好成绩7秒41，显示了出色的状态。”国际田联描述道。
　　国际田联称北京奥运会110米栏季军奥利弗也从伤病缠身的2009中归来，本赛季他跑出了7秒49。在谈到黑马时，国际田联表示，捷克的斯沃博达会是一个潜在的黑马，他以令人印象深刻的7秒44打破了捷克全国纪录。
　　此外，参加110米栏大战的还有法国的杜库雷(7秒58)，2008年室内世锦赛铜牌得主波里索夫(7秒58)，匈牙利全国纪录保持者基斯(7秒56)和巴哈马群岛的桑德斯(7秒54)。
　　(海布)

