男篮抵达武汉开始低调备战 隔绝媒体主帅下禁足令 
　　本报讯(记者邵化谦)那支封闭的中国男篮又回来了。
　　昨天下午，中国男篮一行30余人抵达武汉，为15日开始的第29届亚洲男篮锦标赛做最后冲刺。下午5点17分，男篮乘坐的两辆大巴出现在酒店门前。王治郅第一个走下汽车，后面是易建联(微博)、孙悦……国手们鱼贯而出。主教练邓华德稳坐在大巴前排，一直等到所有人下了车，才最后一个露面。
　　明星们依次亮相，现场气氛却出人意料的冷清。昨天当男篮球员到达时，酒店门外只有一个形单影只的球迷。
　　即便这样，那位球迷也没捞到签名！他刚刚准备把本子递到王治郅手中，就被酒店保安粗暴地推开了。
　　记者也不例外，昨天到酒店的诸位记者，也都被禁止采访队员。记者们两次拦下邓华德，也都被现场保安挡开。
　　事实上，大赛之时隔绝媒体，是中国篮协的惯常做法，如今，这一做法还受到了邓华德的支持，他已经向队员做了规定，亚锦赛期间除了比赛和训练外，一律禁止离开酒店，接受媒体采访必须经过球队领队和主教练的同意。
　　由于昨天恰逢中秋节，男篮没有安排训练，全队入住酒店后就开始休息。今天下午4点到6点，他们将在武汉体育中心训练，包括王治郅、孙悦、刘炜(微博)在内的所有球员将悉数亮相。
　　中国队第一阶段小组赛赛程
　　9月15日 20:00中国VS巴林
　　9月16日 20:00中国VS菲律宾
　　9月17日 20:00中国VS阿联酋

