选拔赛刘诗雯5战全胜出线在望 A组黑马杀出压郭焱
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，中国乒乓球女队直通莫斯科世乒赛第二阶段选拔赛在天津塘沽体育馆结束首日的争夺。常晨晨和现世界排名第一的刘诗雯五战全胜，暂列各个小组的头名，郭焱和丁宁同为4胜1负，分别排在A组和B组的第二位。
　　A组：常晨晨五战五胜排名榜首 郭焱紧随其后
　　A组的竞争比赛激烈，三位选手郭焱、曹臻和常晨晨都有可能晋级半决赛。今天表现最为突出的是常晨晨，她五战五胜，不仅击败了冯亚兰、王璇这样的新生代选手，又力克了曹臻、范瑛两位实力悍将，此外在与彭陆洋的对决中，常晨晨显示出顽强的作风和丰富的技战术变化，最终以3比2险胜对手，豪取五连胜，排在小组首位。
　　老将郭焱今天取得了4胜1负的战绩，唯一输给的对手是小将文佳，比赛中世界杯冠军郭焱迟迟不能进入状态，而且无谓失误较多，最终以1比3不敌对手。其他四场比赛中，郭焱分别以3比1战胜冯亚兰、彭陆洋和王璇，又直落三局以3比0横扫削球手范瑛，最终以4胜1负的优异战绩落后于常晨晨，排在A组的第二位。
　　曹臻今天的战绩是3胜2负，上午的比赛中她连克文佳、王璇和范瑛，以三连胜获得良好开局。但是晚上的比赛，曹臻的状态判若狼人，先是以0比3遭状态正佳的常晨晨横扫，随后又以1比3败在彭陆洋的拍下，目前她排在A组的第三位，仍有晋级半决赛的希望。
　　另外值得一提的是，削球好手范瑛本次比赛明显不在状态，仅仅以3比0战胜了文佳，其余四场比赛均以0比3告负，其表现令人大跌眼镜。
　　B组：刘诗雯保持不败一枝独秀 丁宁次席
　　B组中，现世界排名第一的刘诗雯一枝独秀，五战五胜排名首位。前四场，刘诗雯分别轻松战胜饶静文、杨杨、木子以及姚彦，在第五场与李晓丹的比赛中遇到了对手强有力的冲击，比赛中刘诗雯在两度领先的情况下打得有些急躁，别对手顽强扳平，决胜局刘诗雯显示出技高一筹的实力，很快便以11比7锁定胜局，从而五战连捷，高居B组首位。
　　同为90后的新星，与刘诗雯相比，4胜1负的丁宁一路走来跌跌撞撞，首轮在以3比0轻取木子后，丁宁在第二轮便经过五局苦战被解放军队的木子翻盘。第三轮在完胜饶静文后，丁宁迎来自己的苦主、削球手武杨的挑战，比赛中武杨的运气相当好，几次关键球都是凭借擦边得分，不过信心十足的丁宁还是顶住压力，最终以3比2险胜武杨，并且报了第一阶段输给对手的一箭之仇。最后一场丁宁与姚彦同样上演五局大战，最终她凭借落点的变化和强势的发球艰难胜出。
　　出人意料的是，来自湖北的选手饶静文在今天击败了武杨、木子和杨杨，取得了3胜2负的战绩，力压世界排名高于自己的姚彦，暂时排在第四位，而后者仅仅战胜了李晓丹和武杨，2胜3负出线形势不容乐观。(Timy)
　　A组：
　　B组：

