噩梦重演鲍春来败在1关键环节 胜利这样被拱手送出
　　新浪体育讯　尽管有无数中国球迷在现场不遗余力的呐喊，但鲍春来还是在一次次地失误中，拱手将全英赛男单决赛资格送给了日本大黑马田?贤一。2007年11月他在法国超级赛淘汰林丹后，却负于李宗伟的噩梦重演，只不过这一次他倒在了黑马的拍下。
　　北京时间3月14日凌晨，鲍春来迎来了全英赛男单半决赛的争夺，他的对手是淘汰了陈金的日本选手田?贤一。田?贤一年仅20岁，现世界排名第20位，此前他的个人最好成绩是2006年亚青赛的男单冠军，而在成年组比赛中，他曾在2008年的日本公开赛和印尼公开赛闯进男单四强。
　　无论名气、经验、实力还是战绩，鲍春来都明显高于田?贤一。首局比赛如人们所意料的那样，鲍春来以21-18获胜，然而比赛的过程却不能让人满意。鲍春来虽然有13次扣球得分，高于对手的7次，但他在网前多次出现失误，让对手的网前得分高达9分。
　　第二局鲍春来仍然延用后场扣杀的战术，然而此时田?贤一已经适应了他的重杀，顽强的日本选手多次上演惊险救球。这一局，鲍春来的扣球得分降为10分。在扣杀的威力减弱的同时，鲍春来的网前失误却并没有减少，这也让他在手握赛点的情况下，却被对手22-20逆转。
　　在关键的决胜局，鲍春来让对手打出了一个7-0的攻击波。大比分落后的鲍春来在随后的比赛中只能成为追赶者的角色。然而体力的下降让鲍春来的失误明显增多，对手在网前得到10分几乎都是拜鲍春来的失误所赠。尽管鲍春来一度将比分追至16-18，但关键时刻鲍春来打得过于谨慎，球路毫无变化，机敏的田?贤一以21-18获胜，从而以2-1逆转鲍春来进军决赛。获胜的那一刻，田?贤一躺在地上久久不起，兴奋之情难抑。而此时，鲍春来黯然地走到场边，拿起毛巾擦拭脸上的汗水。
　　纵观全场比赛，鲍春来在扣球得分上并不输给对手，他的37分远高于对手的22分。但他的失误数量也几乎是对手的双倍。做客CSPN担任本场比赛解说嘉宾的前羽毛球女单名将叶钊颖在比赛点评田?贤一时，直言他毫无特点，技术也很糙。但就是这个比林丹弱了许多了对手，却让鲍春来束手无策。与其说输给田?贤一，不如说鲍春来是受困于自己的失误。
　　(奕晓)

