全英赛-鲍春来挥霍赛点 遭日本黑马逆转无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，2010年国际羽联超级系列赛全英羽毛球赛男子单打结束半决赛，四分之一决赛淘汰林丹的鲍春来未能延续强势，他在先胜首局并且第二局手握赛点的情况下未能把握住机会，他被日本选手田?贤一连扳两局，他以1比2(21比18、20比22、18比21)不敌田?贤一无缘决赛，田?贤一将与头号种子马来西亚名将李宗伟争夺冠军。
　　鲍春来昨天淘汰卫冕冠军林丹晋级，而田?贤一则是战胜了陈金进入四强。鲍春来开局不错以6比1领先，之后两人展开网前较量，鲍春来几次失误让田?贤一将比分追近，在网前一次扑杀得分后，鲍春来以11比7领先进入局内暂停。回到场上鲍春来依旧控制场上主动权，在18比14领先后他连续失误，表现顽强的田?贤一将比分追至17比18。这时鲍春来得分稳定局面，20比18后他放网前小球得分，21比18，鲍春来先下一城。
　　第二局开始后鲍春来就取得领先，他一直保持微弱优势，田?贤一打得非常顽强，他在比分上紧紧咬住鲍春来，在一次网前挑打斜线得分后，鲍春来以11比9领先进入局内暂停。回到场上鲍春来再得1分，但田?贤一连追4分以13比12反超。比分落后的鲍春来并不慌张，他连续追分扳为16平。17平后鲍春来两次领先，田?贤一两次将比分扳平，19平后田?贤一失误让鲍春来拿到赛点，可惜小鲍跃起杀直线出界，20平。田?贤一追身球得分，小鲍一次后场球判断失误，22比20，田?贤一扳回一局。
　　决胜局的3比2后鲍春来体能出现问题，田?贤一则越打越兴奋，他连得8分以10比2领先。鲍春来连追两分，他接着勾网前对角下网，11比4，田?贤一领先交换场地。易边后鲍春来连续追分，他一度将比分追至10比13，田?贤一连拿3分稳定领先局面。两人之后交替涨分，田?贤一继续保持领先，在18比13后他连续失误，这让鲍春来连追3分把差距缩小到只有2分。
　　关键时刻鲍春来头顶突击斜线出界，他错失继续缩小分差的良机，接着他劈吊对角下网，20比16，田?贤一拿到赛点。在两次失误浪费两个赛点后，田?贤一连续扣杀得分，21比18，他拿下决胜局以2比1淘汰鲍春来闯入决赛。
　　另一场半决赛是李宗伟对阵盖德，李宗伟在昨天与孙完虎的比赛中遇到不小的麻烦，盖德也是经历三局苦战才艰难过关。首局开始后盖德很快取得领先，在他以10比7领先后，李宗伟连得4分以11比10反超领先进入局内暂停。11平后李宗伟发力连拿6分，他一举拉开差距，盖德虽连扳4分把差距缩小到2分，但李宗伟保持领先以21比17拿下首局。第二局中李宗伟在2平后就取得领先，他一直保持优势，21比14，他再胜一局以2比0跻身决赛。
　　(Chimera)

