全英赛-鲍春来横扫朴成奂复仇 将战林丹再演德比
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，2010年国际羽联超级系列赛全英羽毛球赛结束男子单打第二轮，三位中国男单的种子球员林丹、陈金和鲍春来均以2比0的总比分战胜各自对手进入八强，谌龙则苦战三局不敌韩国的孙完虎被淘汰。李宗伟、陶菲克、盖德等名将也都顺利跻身八强。
　　林丹的对手是03年全英赛冠军马来西亚名将哈菲兹，一开场林丹就迅速进入状态，他很快以5比1领先。哈菲兹在接下来的比赛中虽曾一度将分差缩小到只有1分，但林丹牢牢保持领先，在17比14后他加强了进攻连得4分，21比14，林丹先声夺人。第二局中两人的争夺更加激烈，他们先后数次战平，10平后林丹连得两分领跑，哈菲兹连扳5分以15比12反超。林丹将比分扳为15平、17平后哈菲兹得分再度领先，林丹表现沉稳连取3分以20比18反超拿到赛点。第一个赛点林丹就把握住机会拿下，21比18，他再胜一局以2比0淘汰哈菲兹。
　　陈金迎战英国的奥瑟夫，首局陈金依旧慢热，他虽然在大部分时间领先，但比分并没有拉开，在他和奥瑟夫各浪费了一个局点后，陈金连得两分以23比21先胜。陈金在第二局没有给对手任何机会，他以21比8速胜，他以2比0淘汰对手进入八强。
　　鲍春来和朴成奂的交锋赛前被视为会是一场苦战，可实际情况完全不同，鲍春来在场上打得积极主动，而朴成奂则发挥欠佳，鲍春来只用了30分钟就以21比5、21比10直落两局轻取朴成奂，小鲍也报了去年羽联年度总决赛时负于对手的一箭之仇。谌龙未能在百年全英的赛场上继续前进，在经过1小时16分钟的苦战后，谌龙以1比2(18比21、21比18、19比21)不敌韩国的孙完虎被淘汰。
　　其他比赛中，李宗伟状态神勇，他以2比0(21比11、21比17)轻松淘汰印尼名将索尼，陶菲克以2比0(21比18、21比14)战胜英国的史密斯，盖德同样是2比0(24比22、21比18)击败印尼的桑托索。日本的田?贤一以2比1(22比24、21比15、21比8)战胜丹麦的佩尔森。
　　四分之一决赛中，林丹和鲍春来再度上演“中国内战”，这是他们连续第二年在全英羽毛球赛中遭遇。陈金将对阵田?贤一，李宗伟出战孙完虎，陶菲克和盖德遭遇。
　　(Chimera)

