上海男排决赛首战不能输 八一冲冠良机开局有1关键
　　新浪体育讯　七次夺得冠军的上海队，在男排联赛决赛中战胜过江苏、浙江、辽宁、河南四支队伍。本赛季，他们决赛的对手是八一队。14日两队的首回合对抗，沪军是主场作战，因为后面的比赛他们很可能会连续打两个客场，所以，一开始卫冕冠军就面临只能胜、不能输，没有退路的严峻形势。
　　八一：坐二望一形势有利
　　原辽宁主帅李海运上赛季入主八一男排后，该队在联赛中的成绩稳步提高。上赛季，他们排名第三；本赛季排位赛力压上海，以14胜4负积47分高居榜首。与山东的半决赛，又在客、主场两胜对手，继2000到2001赛季之后，第二次杀入联赛最后决赛。
　　2000到2001赛季，八一队在决赛中不敌江苏，失掉了登顶的良机。本赛季联赛冠、亚军决赛实行三战两胜制，作为排位赛第一的军旅14日先赴上海打客场，后面则占有两个主场，可以说，这是他们将老牌盟主上海男排拉下马，首次染指联赛冠军的最好机会。
　　李海运接过八一队帅旗后，该队有两个显著变化：一是两名年轻炮手仲为君、刘庭蔚逐渐成熟，本赛季已经成为本队两个最稳定的强攻火力点。二是一改过去多靠两面拉开进攻打天下的局面，全队三号位的快攻得到加强，两名新、老副攻徐静涛、郭鹏在队中的作用越来越突出。
　　27岁的郭鹏是一名老国手，以攻、拦全面著称。21岁的徐静涛身高两米02，快攻、拦网也都具备较高水平。如果翻看一下本赛季联赛的球员个人技术排名，就会发现八一队这两名副攻，在进攻、拦网、发球三项均名列前茅。
　　进攻成功率，郭鹏、徐静涛分别达到73%、72%，列联赛第二、三位；拦网得分率，徐静涛为69%、郭鹏为57%，也依此位居第三、四位；发球得分率，徐静涛、郭鹏同样位列第二、三位。两名副攻同时在多项技术统计中如此双双出人头地，是八一队参加联赛以来很少有过的。
　　进入半决赛后，李海运主教练又将另一名曾经进入过国家集训队的主攻、32岁的武晓江推倒首发位置。武晓江进攻火力难比现役国手仲为君，但经验更为丰富，一传十分稳定。他进入首发位置，使得本队的攻、放更趋于平衡。
　　上海：老将发挥决定战局
　　上海男排本赛季的一个主导思想是放手守使用新人，排位赛的多数场次，该队主攻、国家队队长沈琼，老国手、接应方颖超和主攻王之腾，以及副攻杨剑彬都坐在替补席上。即使与江苏队半决赛的第二场比赛，沪军主帅鞠根寅也陆续派出多达10名队员轮番登场。
　　不过，到了联赛的最后阶段，上海队为了保持自己的霸主位置，还是有意增加了老将首发的次数和时间。主攻位置，沪军有沈琼、戴卿尧、黄彬、王之腾四人可以使用。18岁的戴卿尧则是他们培养的重点。
　　戴卿尧有身两米05的身高，是国内身材最高的主攻，去年曾被周建安教练召入国家男排。本赛季，鞠根寅主教练给了这位“小巨人”非常多得首发磨炼机会，戴卿尧也一次次展示了自己在强攻、拦网方面的先天强势。不过，一传和地面球的缺陷却在一定程度上限制了其发展。上海队半决赛与江苏队的第二场比赛，他就早早被27岁的王之腾所替换。
　　副攻位置，沪军除了老将杨剑彬，还有22岁的王清飞、19岁的陈龙海可随时调遣。杨剑彬、王清飞的共同之处是攻、拦均具备较强能力。上海队向来不缺高水平接应。本赛季，该队国字号老接应方颖超不在状态，其另一名年轻接应李春晖却处在巅峰状态。
　　自由人位置，上海队的任琦是国家队的绝对主力，他也是沪军每场必上的另一名不可或缺的球员。
　　与八一决赛的第一战，上海队首发阵容极有可能会同于半决赛第二场与江苏比赛时，即由沈琼、戴卿尧担纲首发主攻；杨剑彬、王清飞出任副攻；二传、接应分别为陈嘉豪、李春晖；自由人当然非任琦莫属。比赛中视戴卿尧的表现，王之腾会随时替补上场。
　　这是一个新老结合的阵容，沈琼、杨剑彬、沈琼无疑是队中的主心骨，他们几人、特别是沈琼的表现，将决定比赛的走势。
　　双方都将力争快变在先
　　本赛季联赛排位赛全部18轮比赛，上海、八一均为14胜4负，而且两队都是主场9战保持全胜，客场却各输了4场比赛。两队之间当时的比赛为：第三轮八一主场3：1胜上海、第十二轮上海主场3：0还以颜色。看得出来，两队都是非常善于利用东道主优势的队伍。
　　14日的决赛第一场比赛，即主场迎战八一，对上海队可谓举足轻重，若胜了，就为后面打好客场、卫冕桂冠奠定了基础；若输给八一，形势将会非常被动。而八一也不会放过首场冲击对手的机会，如果客场便能先尝胜果，凭借之后两次主场之利，只要胜一场就将大功告成；即使主场失利，后面两个客场还可以捞回来。
　　上海男排的特点是进攻变化多、攻防相对更为全面。14日的主场之战，他们必须在保证一传的基础上，尽可能多地多打跑动进攻、发挥副攻的作用，即使有了反击机会，也得坚持以快、变为主。
　　排位赛第三轮，八一队之所以主场能够战胜上海，两名副攻郭鹏、徐静涛的拦网便给对手造成了较大的压力。决赛第一场比赛，沪军只有速度占优、变化在前，进攻的杀伤力才能得到充分体现。
　　八一队客场作战，欲反客为主，也得打出流畅的进攻，在气势上压倒对方。较之沪军，该队的两门重炮仲为君、刘庭蔚体能充沛、冲劲足，要保证他俩的发挥，离不开两名副攻的进攻牵制，即军旅也得“班门弄斧”，与对手拼变化、拼速度。
　　尽管上海首场占有地利、人和，但八一有后面两个客场垫底，应该卸掉包袱，不怕输球，更注重比赛内容，即使输了，也为后面的决战赢得获胜的信心和感觉。
　　(厉智)

