女排联赛上海3比0完胜天津 总决赛先下一城占先机
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，2009-2010赛季全国女排联赛A组总决赛揭开战幕。在首场较量中，主场作战的上海队凭借稳定的强攻直落三局横扫卫冕冠军天津队抢占了争冠的先机，三局比分为25-23、25-23和25-18。
　　此次已经是天津和上海两队连续第二年在总决赛中会师。本赛季常规赛双方两次交锋天津队均获得了胜利，该队在近两年的联赛中已经连续五次战胜上海在心理上占有一定优势。
　　此役天津女排的首发阵容为主攻李娟、陈丽怡，副攻霍晶、杨娅男，接应殷娜，二传魏秋月和自由人王茜。上海女排则由主攻杨婕、张轶蝉，副攻马蕴雯、朱慧菁，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖联袂应战。
　　首局比赛开局阶段两队坚持从二号位突破收效不俗比分一直交替上升，直至5平后天津队才凭借霍晶的拦网以及张轶蝉的失误以7-5超出，上海队则依靠李娟的发球出界、陈丽怡的扣球失误和张磊的反击连得三分在第一次技术暂停时以8-7反超。暂停后陈丽怡的强攻和拦网连续得分让天津队以9-8反超，10平后朱慧菁的发球失误和陈丽怡的发球建功让天津队以12-10占先。上海队利用张磊的两次扣球将比分追至12平，她的发球直接得分更是帮助本队以14-13反超。李娟的打吊结合让天津队将比分紧咬不放，关键时刻张磊的过网击球更是让天津队在第二次技术暂停时以16-15保持领先。暂停后朱慧菁的快攻、拦网连得两分使得上海队以17-16反超，天津队则依靠陈丽怡的强攻、拦网以及杨娅男的快攻连得三分以19-17反超。尽管陈丽怡的强攻命中让天津队以20-18领先，但是杨婕连续两次重扣得分让上海队将比分扳成20平。相持阶段天津队虽一攻效率较高，但是李娟反击扣球相继被拦和失误让她们错失了将比分拉开的机会。23平后朱慧菁封死李娟的强攻以及马蕴雯发球直接得分反让上海队连得两分以25-23反败为胜先下一城。
　　第二局比赛开局阶段两队主要依靠二、四号位强攻下球比分一直难以拉开，直至4平后天津队才依靠霍晶的快攻以及陈丽怡的探头连得两分以6-4超出，上海队则凭借张磊的后攻、陈丽怡的强攻失误、张轶蝉的发球以及杨婕封死李娟的后攻连得四分在第一次技术暂停时以8-6反超。暂停后杨娅男的快攻、魏秋月的发球、殷娜的处理球以及杨娅男的拦网连得四分帮助天津队以10-8超出，好在魏秋月的发球失误、杨婕的反击扣球和卞雨倩的发球连得三分让上海队打出一个小高潮反以11-10占先。尽管天津队凭借杨娅男的快攻、杨婕的重扣失误以及陈丽怡的发球得分将领先优势扩大到13-11，但是上海队依靠张磊和杨婕的凌厉攻势迅速以14-13反超。关键时刻殷娜的扣球、张磊的失误以及杨娅男的发球让天津队连得三分在第二次技术暂停时以16-13领先。虽然张轶蝉的失误、马蕴雯的被拦和霍晶的快攻命中使得天津队以20-17占先，但是朱慧菁等人的反击还是让上海队仅以20-21落后，短暂相持后张磊的吊球和陈丽怡的失误更是让上海队追至23平。关键时刻天津队的配合失误以及替补登场的李莘芸发球直接得分让上海队以25-23再胜一局，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛开局阶段上海队凭借杨婕的强攻和发球以3-1占先，天津队则依靠殷娜的两次扣球追至3平。4平后李娟的扣球失误、朱慧菁拦网和马蕴雯的发球连得三分让上海队以7-4超出，天津队被迫用小将李莹将表现欠佳的李娟换下。尽管张轶蝉的失误和杨娅男的快攻让天津队将比分迫近到6-7，但是李莹的发球失误还是让上海队以8-6领先进入第一次技术暂停。相持阶段两队的主攻新秀陈丽怡和杨婕均保持了较高的成功率让两队比分交替上升，关键时刻马蕴雯封死杨娅男的快攻让上海队将领先优势扩大到11-8。士气稍显低落的天津队重新将老将李娟换上，无奈对对手的两名年轻主攻杨婕和张轶蝉拦防较差让她们无力将比分迫近，马蕴雯探头、张磊的反击相继命中以及张轶蝉封死杨娅男的快攻更是让上海队连得五分在第二次技术暂停时以16-11的较大优势保持领先。暂停后张轶蝉又一次强攻反击得手帮助上海队以17-11领先，随后她的强攻和拦网仍有斩获使得上海队以19-12的绝对优势占先。大比分落后的天津队也没有轻言放弃，魏秋月封死杨婕的重扣、陈丽怡的强攻反击命中以及朱慧菁的扣球失误让她们将比分迫近到16-20。虽然上海队小有失误，但是张磊的强攻、马蕴雯的拦网表现稳定帮助她们保持了领先优势。张磊的扣球得分让上海队以24-18领先获得局点，张轶蝉反击得手更是让上海队以25-18赢得最后的胜利，从而以3-0完胜天津队收获总决赛的首场胜利。
　　此战上海队得分最多的是斩获18分的接应张磊，两名年轻主攻杨婕和张轶蝉则分别获得了15分和13分，国手马蕴雯则得到5分。天津队表现最好的新秀主攻陈丽怡仅有12分入账，两大国手李娟和殷娜更是分别只得到了11分和6分。
　　女排联赛总决赛第二场比赛将于3月20日移师天津进行，届时天津队将回到主场与上海队再战。首轮惨遭横扫的天津队在卫冕道路上已经面临背水一战，她们能否在后面的比赛中力挽狂澜我们拭目以待。 
　　(高加索)

