刘国梁：年轻人处于成长期 要打造男队突出的帅才
　　刘国梁专栏1002 
　　打造乒乓新纪元
　　2009年过去了，总结我队一年来的特点，就是一个“新”字。我们以“新任务、新起点、新挑战、新实践”为宗旨，打破了以往奥运会后调整年平稳发展的规律。
　　磨练新人，组建伦敦奥运阵容
　　2008年奥运会，我队主力阵容处于最佳阶段。三大主力技战术水平炉火纯青，心智日趋完善，三人都有夺冠的实力。所以在赛前、赛中基本上可以做到心中有数。而眼下队伍的情况并不乐观，与2004年类似，甚至难于2004年。2004年，我队三大主力无论是成绩还是排名，都在世界前列，可到临战之时，运动员、教练员却还是心中没数。当时我们并不成熟稳定，出现败绩绝非偶然。
　　要想在伦敦奥运会上继续保持优势，阵容的组建尤为关键。目前，我们的八名重点队员在队内的位置十分稳固，在2009年的竞争中他们始终名列前八。因此如何选拔奥运阵容，是一个棘手的问题。
　　王皓、马龙年龄适中，打法先进，是目前队伍的核心力量。如何确保他们能够始终领先，以最佳的状态入围伦敦奥运会，对阵容的稳定是至关重要的。因此，针对他们的工作，是队里的重中之重。马琳、王励勤，一直非常执着，至今还保持着较高的运动水准，是队伍的宝贵财富，他们今天还能立志，竞争上岗，是令人钦佩的。但是由于受身体、打法的影响，到时能否二中取一还很难说。余下的四名重点中，许昕、张继科年轻气盛，近期有着良好的发展势头，但暂时并不能证明什么。陈?、郝帅多年成绩不上不下，此时也不愿意放弃竞争的机会。我们将继续实施竞争机制，在竞争中产生最强阵容，要通过重点培养，保证在其中涌现出两名以上的可用之才。
　　伦敦奥运会如果我们再次起用2008年奥运会的原班人马，将是对我们四年工作的讽刺。然而年轻主力们虽处上升阶段，但缺乏大赛经验，很难达到马琳、王励勤、王皓他们的境界。年轻队员可以通过竞争如愿参赛，但在大赛关头，则显得力不从心。这拨年轻人还处于成长打造期，而非理想的使用周期。因此，加大对他们的培养力度，增加锻炼机会，是缩短他们成长周期的唯一可行办法。
　　根据以往的规律和经验，年轻人首次参加奥运，如果之前没有经过几次大赛的磨练，是不太可能胜任的。现在离伦敦奥运会仅有三年时间，其间有两次世乒赛的团体，一次单项，大赛锻炼的机会屈指可数。如何利用极其有限的机会培养新人，大赛中委以重任是摆在我们面前的大问题。所以男队教练组在2009年下半年的一系列国际赛事中大量使用年轻队员。  
　　大胆起用新生力量，确实能给队伍带来生机和活力。几站比赛下来，证明我们的决定是正确的。在比赛中，年轻主力得到了锻炼，技术水平不断加强，实战能力有了明显提高。对于年轻队员来说，失利也是一种收获。马龙、陈?在世界杯上失手，以及一些重要场次发挥得不尽人意。尤其是马龙，他是备战伦敦的中坚，我们对他寄予厚望，赛时委以重任，但两次关键之战的失利，是谁也事先没有想到的。这证明马龙在承重抗压、心理调试上始终没有跨过这道门槛。对此，我们要以此为戒，重新设计全新的攻关手段。
　　实战锻炼是促进发展的最佳途径，但是如果我们的运动员一味注重比赛，也会失去状态，甚至对今后的发展、前途造成巨大的负面影响。抓住时机，强化磨练固然是年轻主力迅速成才、站稳脚跟的重要保证，但如何统筹安排、把握时机对于打造伦敦阵容更为关键。
　　打造帅才，凸显个性
　　随着我们的不断包揽，乒乓球竞赛悬念不如以往。国人、媒体的关注以及收视率的下降，导致这个项目的发展出现了前所未有的困境。这让我更加认识到，一支队伍的主力队员不能平淡，带头人更不能平庸。如果大家都抱着求稳的态度，就会前怕狼、后怕虎，裹足不前，无所作为。因此，重振乒乓繁荣的历史重任压在了我们这一代人的肩上。
　　在教练、运动员队伍中要有领军人物。他们身上，要有凸显的棱角，鲜明的个性和独特的闪光点。他们必须是无畏的斗士， 而不是没有瑕疵的“神”和“好好先生”。他们必须敢爱、敢恨、敢闯，只有这样才能在球迷中产生巨大的震撼和共鸣，才能重新吸引国人的关注。当然在大方向以及原则正确的前提下，缺点和问题是在所难免的。而现在我们的很多队员个性不够、性格内敛，平时生活方式大同小异，就连面对媒体采访时说的也都是雷同的套话，又怎能施展个性，吸引观众呢？
　　目前在队中打造个性突出的帅才还存在很多困难。首先从教练组看，还存在想法和实践相脱节的情况，到了关键时刻，手脚放不开。正如蔡振华副局长所讲，我们在运动成绩、竞争、创新方面还算可以，但在其他方面则不尽如人意。综合素质、能力上不去，事业就不可能达到顶点。在主力队员中，马琳和王励勤敬业执着，是后备效仿的楷模，但是他们个性内敛，作为领军人物，稍有欠缺；王皓、马龙目前是队伍备战的中坚，王皓正值壮年，虽打法先进、实力超群，但表现平淡，缺少激情；而马龙虽为主力，但不够大气，激情不足，心理不坚，在国内外顶级单打赛事中至今没有太突出的表现。后起之秀中，张继科虽然个性鲜明，但优缺点都很突出，底蕴功力不足，发展不够全面；许昕人小智大、极具潜力，但实力水平还比较单薄，刻意提拔则犹如拔苗助长，欲速不达。综上所述，提高队员的综合素质能力，发扬个性，是男队今后备战奥运工作的重要课题。
　　瘦身缩编，加强后备力量培养
　　目前，男队优异的成绩掩盖了诸多问题，如队内的凝聚力、战斗力、综合素质远未能达到与成绩相符的水平。我们现行的体制，人员设置过于臃肿庞大，难以统一管理。尤其近几年来，二队的工作不力，在业内遭到强烈质疑。检查起来，除了他们自身的原因，我和一队教练在组队、培养、帮助和教育方面也有不可推卸的责任。
　　由于2008年的奥运任务，一队教练组的工作重心基本在主力身上，与二队缺少沟通交流和指导。当然，男二队之所以有今天尴尬的局面，其责任也不能完全由几位教练来承担。冰冻三尺非一日之寒，二队现在存在的问题，是一些矛盾经过长期的积累集中爆发的表现，对此我们必须痛定思痛。
　　近几年来，二队的主要任务完成得不好，在亚青赛、世青赛和青少年调赛中成绩不尽人意，向一队输送的人才质量不高，发展空间不大。二队目前在世界青少年中没有领先优势，相反，在训练、比赛中却相继出现问题。教练队伍均是年轻人，他们大多由运动员马上转型执教，其间没有接受学习培训，文化层次不高，没有亲身执教的经历，缺少独当一面的能力，因此在工作中容易迷失方向。他们的问题集中表现在自信心、责任心不强，缺少凝聚力差和亲和力，执行力差。而工作中的屡屡受挫，又导致他们心态不平，急于翻盘，从而形成恶性循环。管理上频繁出错和成绩上不尽人意，使得整个教练组威信不高，并产生了队内外的信任危机，遭受到了全国同行空前的批评与质疑。
　　所以男队教练组决定进行机制改革，将现有的队伍瘦身缩编，取消国家男二队建制，两队合并形成一、二组。
　　组建全国青少年集训系统，在全国范围内按照年龄层次每年举行4次集训。集训队通过竞争选拔人才，将于国家队二组每年进行4次升降比赛，在集训队中留出4到6个国家队二组名额，以调动省市和集训队竞争的积极性。集训队教练组隶属于国家队教练组，具体负责全国青少年的培训、选拔、竞争、集训工作。
　　只有保证后备力量，才能人才辈出，层层领先。近半年多来，全国少年比赛调赛的冠军都来自队内的重点新秀。在刚刚结束的世青赛上，我队团体夺冠，男单囊获前四，男双包揽冠亚军，在4年后重新夺回失去的阵地。事实证明，我们只要方向对头，全力投资，就会见到成效。
　　打造复合型教练梯队
　　目前无论是国家体育总局、乒羽中心，国家队教练组，还是省市基层都深切地感受到：当前事业发展最为显著的隐患是教练队伍的人才危机。
　　长期以来，我们对教练员少有批评、教训、帮助和培训，造成了他们缺少自我把控能力，职业素质不高，战斗力不强。教练队伍的工作出现偏差，也致使运动员骄矫二气抬头，综合能力下降，他们除了会打球以外，在生活以及其他领域几乎都是空白。这不仅妨碍他们实力的提高，还严重影响着他们的全面发展。
　　近几年来，二队工作的不利引起了我们高度的重视。我在亲自参与，加大指导力度的同时，委派李晓东、刘国正教练到二队教练组重点整顿，对其在工作方向、态度、方法、质量上进行了深入指导和培训。通过工作，二队在精神面貌、队伍管理、大胆创新、刻苦钻研方面都发生了显著的变化。
　　国家队教练是神圣的称号，我们绝对不能滥竽充数，误人子弟，更不能守城求稳，自以为是。教练工作是我们成败的关键，打造复合型教练群体是把项目做大做强的基本保证。我们今后的工作方向是：教练员要真正认识到学习的重要性，提高自身的文化知识和理论水平，在国家队内部建立培训体系，要充分发挥主教练和老教练的作用，有计划有步骤地在队内进行全方位培训，以提高年轻教练的综合素质和能力；逐步建立完善、科学、合理、切实可行的教练竞争体系。面对竞争，每名教练都要妥善解决竞争与和谐的关系；男队目前正与乒羽中心相关部门沟通，在全国范围内建立三级教练员后备人才储备库。具体设想是：在省市中根据表现、能力、业绩来选拔年富力强的优秀教练，并择优、分批在国家队集训期间入队观摩并参与部分工作，近距离学习国家队的理念和工作经验，加速他们的成长。
　　此外，在总局和中心领导的支持下，我们将打造队伍参赛的基准，并开创比赛的新模式，注重前期包装，增加比赛的娱乐元素。(节选、改编自国家队2009年述职、竞聘会议刘国梁的发言稿)

