男篮武汉首训拒绝媒体观看 阿联出现引女粉丝尖叫
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，中国男篮进行了抵达武汉后的首次训练，不过这次却是封闭训练，媒体记者们无一例外的被挡在了训练馆外。
　　“不知道一会能不能采访到一些东西啊？”“谁知道呢？”几名报纸的记者蹲在男篮训练馆的门口，脸上露出了疲惫的表情。
　　这已经是中国男篮抵达武汉的第二天了，由于昨天是中秋节，男篮在抵达武汉之后并没有安排训练，所以今天下午的训练便变成了中国男篮抵达武汉之后的首次战术训练。不少记者都是刚刚抵达媒体酒店之后就风风火火的赶到了体育馆，希望能够采访到男篮的队员们和主教练邓华德，但令人失望的是，他们这一次又白等了。因为男篮的训练是全封闭式的，而且训练结束之后也不允许队员们接受媒体的采访。记者们只能拿着相机拍拍队员们从场馆里走出的场景，然后眼看着他们一个个从身边走过。
　　经历了之前的两场和冰岛队的热身赛，再加上旅途的奔波，男篮的队员们脸上还挂着一丝疲惫，脸上的表情都比较严肃。值得一提的是，当易建联(微博)走下大巴的时候，几位早已守候在那里的女球迷发出了阵阵尖叫声。相比之下，主教练邓华德倒是显得非常轻松，他走下大巴的时候还用中文向守候在那里的球迷问了好。
　　中国队在上午进行了简单的身体和力量训练，下午四点抵达球馆之后，进行了长达两个小时的训练，整个训练都处于封闭过程当中，不允许媒体采访。为了维持场馆的秩序，组委会特意安排了多名保安把守大门，将记者们阻隔在了场馆之外。据了解，在亚锦赛开始之前的这两天，中国队将一直采取封闭训练。
　　(贾磊)

