中国飞碟新年首战1新人闪耀 男子希望之星大失水准
　　新浪体育讯　北京奥运会，中国步手枪选手获得5枚金牌，飞碟运动员最好成绩只是一枚铜牌。去年，中国飞碟的成绩有所恢复，在世界性比赛中获得6金。刚刚在墨西哥阿尔普尔科结束的今年飞碟世界杯首站争夺，以新人为主参赛的中国队出师告捷，带回1金1银，又为新赛季开了个好头。
　　杨唤成今年第一冠
　　如同去年一样，今年的飞碟世界杯系列赛也有四站。加上7月底在慕尼黑鸣枪的射击世锦赛、9月在伊斯坦布尔进行的世界杯总决赛，全年成年飞碟世界性比赛就有六次。墨西哥站是今年的第一次国际高水平射击争夺，女子多向飞碟是该站最先进行的比赛。
　　尽管多名该项目世界顶尖选手并未抵达阿尔普尔科，中国参赛的三人也都名不见经传，但墨西哥站女子多向飞碟依然呈现了很高的整体水平，前三名的平均水平达到91中，与北京奥运会冠军的成绩持平。
　　中国参赛的杨唤、戚秋雯、王欣，前两人都进入前六名参加的决赛。杨唤最终以92中的总成绩，成为今年首个世界杯冠军；戚秋雯以88中位居第五。
　　25岁的杨唤来自湖南，去年5月曾参加过世界杯埃及站比赛，资格赛75发子弹仅61次击中碟靶，排名第14，远离决赛。10月的11运会，她资格赛以67中位居第六；决赛后的总成绩为85中，仍列第六。
　　此次在阿尔普尔科，杨唤资格赛的三组各25枪，分别打出了24中、23中、25中的高水平，以72中列第一名的身份晋级；决赛25发子弹20次击碎飞碟，最终力压北京奥运会季军、美国的科洛德尔1中，夺得了自己的第一个世界杯冠军。
　　去年8月，来自江苏的戚秋雯曾参加了在斯洛文尼亚举行的飞碟世锦赛青年组比赛，并获得多向飞碟金牌。飞碟世锦赛青年组只打三组共75发子弹，戚秋雯当时的成绩为69中。两个月后的11运会，她资格赛只以61中位列第19，未能进入决赛。
　　此番在墨西哥站，戚秋雯资格赛的成绩为70中，决赛打得不太理想，25枪仅18次击中目标。即使如此，无论资格赛、还是总成绩都较过去有明显进步。
　　男双向虽败犹可喜
　　男子飞碟双向是中国相对差距较大的一个项目，北京奥运会，中国该项目只有老将曲日东进入前六名参加的决赛，最终排名垫底。
　　这次世界杯墨西哥站，中国参加该项比赛的是三名年轻运动员??王迎、庄涛、敦岳恒，他仨都未能进入决赛，分别列资格赛第8、9、17，但121中、121中、120中的成绩，却让人为之一振。因为北京奥运会时，后来获得冠军的美国选手汉考克资格赛的成绩为121中；亚军、挪威选手布罗沃德资格赛的成绩也不过120中。
　　庄涛是一名江苏射手，11运会位居男子飞碟双向第四；资格赛的成绩为118中、排第二，与第一名的成绩相等。此次在墨西哥站，他五组各25发子弹，第二、四、五组均弹无虚发，仅第一、三组各失手了两枪。
　　王迎来自山东，11运会资格赛仅以114中位居第10。这次在阿尔普尔科。他前两组的成绩均为23中，后三组则是25发子弹枪枪空中击碎碟靶。
　　11运会时，代表辽宁参赛的敦岳恒资格赛以115中列第六，最终以139中居飞碟双向第五。世界杯墨西哥站，他资格赛的成绩也射出了120中的新水平。
　　墨西哥站的男子飞碟双向比赛整体水平非常高。北京奥运会冠军汉考克只以146中排名第四；冠军属于北京奥运会亚军布罗沃德，其资格赛成绩为124中，决赛25枪全部击中目标，总成绩为149中，就是说资格赛连同决赛共击发150次，仅仅失手一枪。
　　中国三名男子飞碟双向年轻选手的进步有目共睹，遗憾得是他们均未能在决赛中一试身手。不过，国外优秀运动员也不是停滞不前，中国选手要真正扭转落后局面。自己进步的幅度还应该更大一些。
　　男多向落后于亚洲
　　墨西哥站，中国队的女子双向、男子双多向都未能发挥出最佳水准；男子多向与世界最好水平的差距仍不容忽视。
　　女子双向曾经是中国射击引以自豪的项目，1992年巴塞罗那奥运会，四川姑娘张山就是在该项目夺得了中国飞碟的唯一一枚金牌。世界杯墨西哥站，中国参加该项目的三人中，包括11运会冠军、江苏的於秀敏和11运会季军、贵州的保存美，可以说代表了自己的最高水平。
　　11运会时，於秀敏资格赛、最终成绩分别为72中、97中；在墨西哥的两项成绩依次为71中、96中。正是因为资格赛下降了1中，是她最后屈居亚军。冠军被北京奥运会亚军、美国的金伯莉以97中所获。
　　保存美11运会资格赛的成绩为68中。在墨西哥，她资格赛的成绩为67中，排名第八，无缘决赛。
　　双多向是中国男子飞碟最强的项目。上海小将莫俊杰去年曾获得世界杯圣马力诺站、世界杯总决赛该项冠军，让人们看到了中国新的希望。22岁的莫俊杰此番在墨西哥站却大失水准，仅以128中位居资格赛第14。
　　山东选手潘强是11运会男子飞碟双多向金牌得主。世界杯墨西哥站，他资格赛以142中列第三；决赛50发子弹，仅42次击中目标，最终只以185中排在第五。获得冠军的美国选手里奇蒙的成绩为192中。
　　男子飞碟多向本来就是中国最弱的一项。中国参加世界杯墨西哥站该项比赛的孙崇伦、杜宇、黄鑫，都止步于资格赛，最好名次只是杜宇的一个第18名。
　　24岁的孙崇伦来自辽宁，系11运会男子飞碟多向冠军。当时，他资格赛打出117中，排第一；最后夺冠的成绩为136中。在墨西哥，他资格赛的成绩仍为117中，却落至第21。获该项冠军的是印度选手桑德胡，成绩为145中。这位34岁的印度射手曾获2006年亚运会银牌。看来，中国的男子飞碟多向不仅落后于世界，也落后于亚洲。(厉智)

