全英赛-张楠赵芸蕾混双跻身正赛 林丹首战对手出炉
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，2010年国际羽联超级系列赛全英羽毛球赛展开资格赛的争夺，中国队唯一参加资格赛的混双组合张楠/赵芸蕾表现不俗，他们连胜两场顺利取得晋级正赛的资格。
　　张楠/赵芸蕾资格赛首轮的对手是东道主的乔治/沃德，张楠/赵芸蕾进入状态较慢，他们先丢一局，不过这之后他们抖擞精神连扳两局以2比1淘汰对手晋级，三局比分是16比21、21比15、21比14。
　　第二轮中，张楠/赵芸蕾遭遇资格赛3号种子日本的平田典靖/前田美顺。张楠/赵芸蕾一改首轮的慢热，一开场他们就打得积极主动，在4平后他们连得7分以11比4领先进入局内暂停。回到场上后，张楠/赵芸蕾继续扩大领先优势，21比9，他们轻松拿下首局。第二局张楠/赵芸蕾又是开局领先，在6比5后他们连得4分拉开差距。此后张楠/赵芸蕾越战越勇完全掌控局面，21比12，他们只用了26分钟就以2比0轻取对手晋级正赛。在混双首轮中，张楠/赵芸蕾将迎战马来西亚的陈炳顺/吴柳萤。
　　在资格赛过后，卫冕冠军林丹的首轮对手出炉，他将在男单首轮对阵丹麦的汤姆森。而汪鑫在女单首轮中将迎战资格赛中晋级的波兰选手科诺宁。
　　(Chimera)

