世锦赛抽签-丁俊晖战世界NO.37 梁文博PK奥沙利文
　　新浪体育讯　北京时间3月11日晚，2010年斯诺克世锦赛正赛抽签最终揭晓。中国选手梁文博即将在首轮挑战世界第一奥沙利文，将在克鲁斯堡上演处子秀的小将张安达则会对阵“台球皇帝”亨德利。种子选手丁俊晖与傅家俊首轮的对手相对较弱，分别是佩特曼和古尔德。
　　历经十多天的资格赛，最终有16位球手通过了严格的考验，获得了今年世锦赛的正赛资格。共有七名中国选手参加了此次资格赛，其中五人都过早出局并且遗憾降级。只需要参加一轮资格赛的梁文博轻松以10-2大胜罗德-罗拉，连续三年晋级世锦赛正赛，而他在首轮的对手将会是世界排名第一的“火箭”奥沙利文。
　　最令人可喜的是18岁的小将张安达。通过连轰两杆破百以10-8力克08年上海大师赛冠军沃尔顿，张安达连闯过第四关，在自己的首个职业赛季不但完成了保级，还锦上添花地拿到了克鲁斯堡的入场券。更具纪念意义的是，张安达在克鲁斯堡的处子秀将会与“台球皇帝”亨德利一起搭档。作为种子选手出战的丁俊晖和傅家俊今年的签运还算不错，第一轮的对手都不算很强，丁俊晖将与世界排名第37位的佩特曼交手，傅家俊迎接古尔德的挑战。
　　4月17日至5月2日，2010年斯诺克世界锦标赛将在克鲁斯堡剧院进行为期半个多月的激烈争夺，09/10赛季最后一座也是分量最重的一座冠军奖杯将会花落谁家，我们共同期待。点击查看2010年斯诺克世锦赛正赛首轮全部对阵。
　　TOP147特约记者(汐凉)

