刘国梁：超一流还是那4人 小将崛起让我们底气更足
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，“华夏银行杯”中国乒乓球男队直通莫斯科世乒赛第二阶段选拔赛在哈尔滨黑龙江大学体育馆落幕。冠军争夺战中，张继科经过五局苦战以3比2险胜现世界排名第一的马龙，拿到第二张直通莫斯科的入场券。两次直通两个新人拿到门票，主帅刘国梁坦言小将为国乒注入了新鲜血液，让他觉得底气更足了。
　　许昕和张继科都是以黑马身份拿到直通的门票，也许是受到许昕的激励，张继科在第二站直通的比赛中胜出。刘国梁说：“两个新人都没有参加过世乒赛团体赛，张继科甚至没有参加过世乒赛的单打比赛，他们通过自己的努力真正进入主力阵容。如果没能代表中国队参加团体赛，他们在队中的位置比较危险。”刘国梁坦言：张继科在第二站直通比赛中是八个人中发挥是最好的。
　　今天的决赛在世界排名第一的马龙和张继科之间举行，不但比赛打满五局，决胜局更是跌宕起伏，张继科最终艰难拿到胜利。刘国梁称：“今天的比赛体现了中国队员的最好水平，是一场最高水平的对抗。两人的表现都是无可挑剔，场上的精神面貌、技战术应用、关键球的处理和心态都非常好。尽管马龙有些遗憾输掉了比赛，但是对他也是很好的锻炼机会。这场球体现了两个人向上的精神，让我很欣慰，我们队伍底气更足了。”
　　对于半决赛中不敌张继科的王皓，刘国梁则提出了严厉的批评，他称：输球可以，但是不能输人，更不能输掉精神状态！“输掉比赛本身可以理解，因为双方水平接近，而张继科又发挥了如此高的水平，谁想赢他都困难。但是我没有看到王皓场上的斗志和精神的投入，王皓在第一局和第三局落后几分的时候就处于放弃状态。”刘国梁严厉地说：“精神是最大的问题，困难是每个人都会碰到的。以前面对困难，王皓是强者，但是以他今天这样的表现，连他自己也不会满意。希望看到年轻队友今天的表现对他有所触动。”刘国梁还是表示，相信王皓有能力摆脱目前的困境。
　　刘国梁心目中的四个超一流选手马琳、王励勤、王皓和马龙没有一个人在两次直通的比赛中拿到门票，而剩下的名额还有三个，铁定至少一名“超一流选手”无法前往莫斯科。对此刘国梁重申，王励勤等四人仍然是他心目中的超一流选手。他说：“我认为的超一流选手应该是综合能力超一流，仍然是我说的四个人。许昕和张继科在两站直通比赛中获胜并不能证明他们比四人强，只是他们在比赛中抓住了机会，具备了从一流运动员向超一流运动员跨越的条件。”年轻队员的良好表现是教练组希望看到的局面，中国国乒注入新的活力也能让这支常胜之师更具竞争力。刘国梁说：“每个运动员都必须承受竞争的压力，主动权掌握在自己手中才是最安全的，否则将面临太多不确定因素。”
　　尽管许昕和张继科已经拿到了莫斯科世乒赛的资格，但是究竟会不会在比赛中派他们上场引人生疑。对此刘国梁回应说：“第四、第五个参赛名额都没考虑，更不要说到底派谁上场了。距离世乒赛还有一段时间，还有很多不确定因素。到时候不但要根据对手的情况看上谁更有利，还要考评运动员那时的竞技状态。总之，报上的五个人都有机会上场，以张继科今天的状态足可以打世乒赛。无论最后确定的五个人是谁，实力都非常接近，每个人都有利有弊，到时候就看教练的排兵布阵。”
　　(吕敏发自哈尔滨)

