枫叶之国再次燃起奥运圣火 残冬奥会在温哥华开幕
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，在温哥华冬奥会的圣火熄灭还不到半个月之后，2010年残疾人冬季奥林匹克运动会又在温哥华拉开帷幕。
　　从温哥华冬奥会当地时间本周六开始，来自世界上45个国家和地区的500多名残疾人运动员将参加包括高山滑雪、冬季两项、越野滑雪、轮椅冰壶和雪橇冰球这五个大项的争夺。
　　在今天举行的残冬奥会开幕式上，多达5000名演员参加了开幕式表演，同时也有多达3万5千名观众到现场观看了开幕式。加拿大总督米歇尔-让在开幕式上宣布残冬奥会开幕，同时这也是在加拿大举行的第一届残疾人冬季奥林匹克运动会。
　　而在开幕式前，国际残疾人奥林匹克委员会主席菲利普-克雷文先生也表示：“本届残冬奥会将会非常出色。”
　　和温哥华冬奥会一样，残冬奥会也将在温哥华和惠斯勒两地举行。
　　温哥华冬奥会和残冬奥会组委会首席执行官约翰-福隆先生表示：“我们来自同一片土地，体育是我们共同的语言。目前世界上还有很多人的生活并不美好，因此我们通过体育运动所传达出来的信息从没像现在这样重要。对于全世界的残疾人运动员来说，未来的比赛日将是他们所经历过的最令人兴奋的日子。”
　　和冬奥会的比赛相比，残冬奥会的比赛有很多不一样的地方。
　　残冬奥会的参赛运动员人数只有冬奥会参赛人数的三分之一；报道残冬奥会的记者预计仅有600人，这和冬奥会是多达1万人的记者团队相比相去甚远；尽管残冬奥会的运动员也会被授予金银铜牌，但是他们却享受不到和冬奥会获奖选手相同的现金奖励。
　　此外，菲利普-克雷文先生还表示，和冬奥会相比，残冬奥会“更加强调体育的本质”，同时和二者之间的一些区别相比，残冬奥会和冬奥会的相似性其实占大多数。
　　不过残冬奥会在开赛伊始也受到了天气因素的一些影响，多云、低能见度，加上当地刚刚降雪导致本周很多赛前的训练被迫取消。
　　(宏景)

