速滑世界杯总决赛落幕 四劲旅瓜分金牌中国无牌入账
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，2009-2010赛季速滑世界杯总决赛在荷兰海伦芬落幕。当天共决出了四个项目的冠军，分别被四个国家瓜分。
　　在率先进行的女子1000米比赛中，俄罗斯姑娘什科霍娃(Yekaterina  SHIKHOVA)以1分16秒25的成绩夺冠，荷兰选手安内特以0.1秒之差摘银，她的同胞娜塔莎(Natasja  BRUINTJES)获得季军。
　　男子1000米的冠军被美国名将沙尼-戴维斯以1分08秒89的成绩获得，荷兰选手格鲁休斯和图塔尔特分摘银牌和铜牌。
　　在女子团体争先赛中，第二组出发的加拿大队以3分02秒05的成绩获得冠军，德国队以1秒38之差摘银，日本队获得了该项目的铜牌。男子团体赛的冠军被挪威队以3分42秒77的成绩获得，加拿大和美国队分列第二和第三位。
　　在此前一天的比赛中，德国名将沃尔夫以37秒96的成绩夺得了女子500米第二次的冠军，荷兰选手安内特和波尔包揽了亚军和季军。中国选手金佩钰最终名列第五位，邢爱华则排名第十。在男子500米第二次的争夺中，荷兰选手包揽冠亚成为最大的赢家，其中斯密肯斯(Jan  SMEEKENS)以35秒05的成绩夺冠，他的队友穆德尔(Ronald  MULDER)以0.14秒之差摘银。日本名将太田章男摘得铜牌。
　　在女子1500米比赛中，加拿大的格罗芙丝以1分58秒15的成绩夺冠，捷克选手萨布里科娃(Martina  SáBLIKOVá)和另一位加拿大选手舒斯勒(Brittany  SCHUSSLER)分获亚军和季军。而男子5000米的冠军和亚军均为挪威选手，其中博科(Havard  Bokko)以6分20秒52的成绩夺冠，豪格里(Sverre  HAUGLI)不到1秒之差摘银。俄罗斯的斯科布雷夫(Ivan  SKOBREV)是该项目的季军。
　　(新体)

