室内世锦赛刘翔今晚第三小组出战 史冬鹏PK杜库雷
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，2010年室内田径世锦赛即将在卡塔尔多哈开战，国人的聚焦中心自然是飞人刘翔。目前男子60米栏预赛分组已经出炉，刘翔第三小组第六道出战，本组并无强劲对手，出线应该不成问题。史冬鹏则和法国名将杜库雷同组PK。罗伯斯第五小组，压轴登场。
　　预赛将在北京时间今晚22:50进行，每个小组前四名和另外四个最好成绩将晋级半决赛。半决赛和决赛将分别在北京时间14日21:25和23:25举行。
　　根据分组，刘翔将在第三小组出发，被分到第6赛道。与他同组中，成绩最好的是法国人加菲尔德-达利恩，成绩是7秒62，这也是他本赛季创造的。同组的德国人施瓦泽和捷克的马扎克也在本赛季创造了个人最佳战绩而刘翔本赛季仅跑出8秒05的最好成绩。不过，刘翔个人最好成绩7秒42则超出别人一截，以刘翔的实力和目前的心气，晋级半决赛丝毫没有问题。
　　第四小组则要看中法交锋，史冬鹏第6赛道，法国人杜库雷第5赛道。同组还有捷克索伯达和古巴戴隆-卡佩蒂诺。
　　古巴名将罗伯斯则是压轴登场，排在第5小组的第6赛道，以古巴人强劲实力，小组出线应该不成问题。(YIRAN)
　　附详细分组(第三小组)：

