中国超新星单杆134灭名将 首次进斯诺克世锦赛正赛
　　新浪体育讯　北京时间3月10日凌晨，2010年斯诺克世锦赛资格赛全部结束。中国小将张安达在与对手战成8-8后连轰两杆破百，最终以10-8复仇08年上海大师赛冠军沃尔顿，在自己的首个职业赛季便拿到了克鲁斯堡的入场券。另外，这也是张安达首次跻身职业排名赛正赛。
　　18岁的广东小将张安达以亚青赛冠军身份本赛季进入到职业巡回赛。在自己的首个职业赛季，张安达前五站资格赛只赢下了四场，保级形势并不乐观。然而在最后一站世锦赛，张安达却顶住压力发挥出了水平。
　　首轮10-4轻松过关之后，张安达又接连战胜了前世锦赛冠军帕罗特和07年威尔士公开赛黑马亚军希金森。在五名战友接连掉级的情况下，张安达成为唯一一个在掉级边缘保级成功的中国资格赛选手。
　　最后一轮资格赛，张安达轻装上阵，向世锦赛正赛发起冲击。他本场要挑战的，是排名世界第20位的08年上海大师赛冠军里奇-沃尔顿。正是在08年的上海大师赛，张安达曾在外卡轮以0-5遭到沃尔顿的横扫，本场比赛对于张安达来说，称之为复仇之战并不为过。
　　在实力与经验都明显优于自己的沃尔顿面前，张安达并没有像上一次那样完败，不但率先占得主动，还在被对手多次追平和反超的局面下稳住了阵脚。
　　比赛一开始，张安达就打出一杆67分拿下了首局，第二局则是在三次进攻中攒得68分，令沃尔顿颗粒无收。2-0，张安达取得了一个不错的开局。在沃尔顿轰出一杆93分扳回一局后，张安达又以65-1再添一局，以3-1继续领先。
　　紧接着，沃尔顿展开了反击。凭借75、52和74等高分，沃尔顿赢下了上半场后五局中的四局，而张安达仅仅打出单杆51分以117-9拿下了第六局。前九局打完，沃尔顿反而从1-3反超为了5-4。
　　下半场，张安达上来就用一杆74分追成了5-5平，双方随后又战成了6-6、7-7和8-8。关键时刻，张安达没有再给沃尔顿纠缠的机会，连轰134和103两杆破百，以10-8锁定了胜利。
　　“我从没想到可以打进克鲁斯堡，”张安达赛后说，“我只是想赢得足够的比赛来保级，所以现在我很开心。比赛中我一点儿也不紧张而且非常集中，始终全神贯注。
　　与大部分球手扎营在谢菲尔德不同，张安达与刘崧和梅希文一起居住在伦敦，平常也自然有很多机会见到同在伦敦的奥沙利文。张安达表示，与“火箭”在一起练球也让他受益匪浅：“看他打球我学到了很多。从04年开始我就在电视上看斯诺克，我想从中像顶尖球手们学习。
　　“我不在乎第一轮对谁，因为每个人都很难被击败。不过，我现在对自己也非常有信心。”张安达最后说到。
　　第一次征战职业巡回赛的张安达首度跻身排名赛正赛就是在地位最高的世锦赛，对于这位18岁的小将来说真是颇具纪念意义。这个经历，与08年世锦赛上的刘闯十分相似。不同的是，刘闯在当年的正赛首轮被奥沙利文所淘汰，最终的结果还是降级；而已经保级成功的张安达在下个赛季却仍有更多的机会来磨砺自己。另外，张安达将目前临时排名第17位的沃尔顿淘汰也间接帮助梁文博更加巩固了其TOP16的地位。
　　当天的其他几场资格赛中，06年世锦赛冠军多特和“霰弹猎枪”柯普均以10-5晋级，英格兰名将斯蒂芬-李和佩特曼则是10-2大胜对手，杰拉德-格林苦战至决胜局，以10-9险胜黑人迈克劳德，获得了最后一个正赛席位。TOP147特约记者(汐凉)

