亚锦赛中国男篮剑指冠军 老邓排奇阵欲雪津门之耻
　　本报记者 刘伟    9月11日晚上，同冰岛的第二场热身赛战罢，中国男篮漫长而又煎熬的热身宣告结束。第二天，全队马不停蹄地乘高铁直奔武汉，迎接15日开始的最后大考：男篮亚锦赛。已经过去的这个夏天，可谓中国男篮的多事之秋。从6月份备战开始，先是姚明退役，接着病魔缠身，随即技战术又饱受质疑，中国男篮备战就这么不消停地一路走来。到了9月份，大球冲击奥运先后陷入举步维艰的窘境。亚锦赛上，中国男篮能否保住进军伦敦的一个名额，一雪津门兵败之耻，答案也已不遥远。
　　剑指伦敦 唯有夺冠
　　2011年男篮亚锦赛将于9月15日到25日在武汉市体育中心举行。对中国男篮而言，此次比赛的目标只有一个，那就是拿到冠军，直接进军伦敦，如果不幸沦为亚军或者季军，中国男篮参加伦敦奥运会的可能性将微乎其微。
　　按照赛程规定，获得男篮亚锦赛冠军的球队将会直接取得进军伦敦的入场券，而亚军和季军将会参加落选赛。这种情况下，如果中国男篮拿不了冠军，将不得不同其他大洲的各路豪强在落选赛火并。有12支球队参加的落选赛，将为3个名额进行厮杀，欧美列强实力自然不逊于中国，若想杀出重围，中国队必须要在这些豺狼虎豹中走一遭，这一遭下来，晋级可能性实在微乎其微。因此，武汉亚锦赛上，中国男篮只有华山一条路：夺冠后直接进军伦敦，
　　遇到任何闪失，都几乎宣告与奥运无缘。在三大球冲击奥运集体萎靡之际，中国男篮已经输不起。
　　大个阵容 效果难料
　　9月11日与冰岛的热身赛结束后，中国男篮最终的12人大名单出炉。从这份名单不难看出，亚锦赛上，邓华德将倚仗大个子打天下，外线在攻防中的地位有所下降。
　　“我想选择大个球员，这是我的主要决策，我们决定让张兆旭和苏伟(微博)都留下来，最终我决定用大个阵容。”邓华德表示，“张兆旭准备好了，苏伟很强壮，为了取得亚锦赛冠军，我们在这个位置上占有优势，张兆旭打得非常棒，所以我决定留一个中锋，而不是一个外线球员。”
　　大个阵容里，苏伟、张兆旭只能算是配角，邓华德手中捏着的牌依旧是郅联组合，这对组合发挥好坏将直接影响中国男篮在亚锦赛上的命运。这个夏天，阿联苦练了金鸡独立式的跳投，随着热身赛深入，状态也是越来越稳定，但中远距离跳投过多，让其进攻效率大打折扣。兵败津门之时，哈达迪挑衅般地放其三米，任由易建联(微博)发挥，但阿联手感却陷入冰点，心理不过硬在当时得到最明显体现。战弱旅不难，但是碰上伊朗这样的硬骨头，阿联能否保证稳定的攻击，仍是一个不小的疑问。至于大郅，这位老兵早就年事已高，又是老伤缠身，加之对手又远非冰岛那般不入流，他能否像亚运会那样再次老夫聊发少年狂，统统都是未知数。
　　此前大郅曾表示已经做好了挨骂的准备，对亚锦赛打成什么样，这位久经沙场的老将也一样心中没底。 
　　强手面前 结局难测
　　毫无疑问，中国男篮在武汉最大的对手还是伊朗，两年前的兵败犹历历在目，转眼又到了硬碰硬的时刻。
　　在NBA(微博)磨练两个赛季之后，哈达迪比以前更加强大，今年夏天的琼斯杯(微博)上，他一人场均轰下20.2分9.8个篮板3.25个盖帽的疯狂数据。决赛面对韩国队，更是一个人将河升镇打得满地找牙。来到武汉，哈达迪更是毫不客气，多次放出率队卫冕的话，更豪言在姚明退役后，已经没有任何对手能挡得住自己。面对这样一个巨无霸，邓华德不可能不头疼。
　　除了哈达迪，伊朗其他位置的实力也是有增无减，实力甚至超过了天津亚锦赛。除了哈达迪，巴赫拉米、卡姆拉尼、卡兹米等猛将也均在队中。巴赫拉米身兼队长一职，组织能力出众，两年前他曾一人完爆中国队后卫线，锋线上的卡兹米和卡姆拉尼攻击力也都不容小觑。广州亚运会上，没有哈达迪的伊朗打出了整体篮球，逼出中国一身冷汗，现在大杀器回归，中国男篮想过伊朗这关，难度着实不小。

