女排决赛首战前瞻：津沪谁能取先机 主攻新锐对抗
　　新浪体育讯　本赛季女排联赛的总决赛即将于3月14日拉开战幕，届时上海女排将率先坐镇主场迎接天津女排的挑战。尽管在常规赛中两负天津队使得上海队的争冠前景稍显黯淡，但是阵容相对整齐的该队也具备一定冲击力，能否在网口给对手施压将成为上海队争胜的关键，而两队国手和新秀的直接对话也备受关注。
　　网上争夺是制胜关键
　　尽管津沪两队本赛季阵容均有调整，但是其风格和打法并未发生根本性变化，各位置实力平均以及技术相对全面使得两队的对垒颇具看点。主心骨何晴的离队让上海队的接发球缺乏稳定性，球队出现波动的可能性也随之增加。对于上海队来说，要想给天津队制造较大麻烦就必须要力争在网上压住对手，能否让拦网优势得到充分发挥影响重大。
　　津沪两队均以多点进攻见长，全队五名攻手得分能力较为平均。因此要想遏制住对手的进攻就更加强调拦网的重要性。谁能够在网口争夺中遏制住对手，谁就将掌握比赛的主动权。
　　上海队本赛季两次对阵天津均告失利，拦网优势没能得到充分发挥是一大原因。无论是客场苦战五局以2-3惜败启用了三名新秀的天津队，还是回到主场惨遭被以全主力阵容出战的天津队零封的尴尬，上海队在这两场比赛中均在网上争夺中处于下风。上海队的副攻马蕴雯、朱慧菁和主攻杨婕、张轶蝉都具备较强的拦网实力，一旦能够通过发球限制对手的进攻，进而在拦网上更具针对性，上海队还是有望给天津队形成较大威胁。
　　非技术因素不容忽视
　　作为本赛季表现最为出色的两支球队，津沪两队在技术上各有所长。大战在即，除了技术因素之外，非技术因素同样不容忽视，心态、气势、稳定性都将对比赛胜负产生关键性影响。尽管天津队夺冠前景看好，但是两队在整体实力上也没有太大差距，上海队若能打出自己的水平依然有望给对手形成较大威胁。
　　在上个赛季的六次津沪对决中，上海队曾经连续三次击败对手表现出了强劲冲击力。尽管她们最终没登顶，但是依旧给天津队制造了极大的麻烦，直至最后时刻才无缘冠军。去年上海队之所以能够在总决赛开局阶段占据上风，平和的心态和如虹的气势是关键，摆正位置的上海队拼字当头将天津队险些逼入绝境。天津队随后三场比赛的成功逆转也是因为她们抛开了思想包袱，坚持力拼对手才能脱离险境。
　　本赛季常规赛津沪两次交锋上海队均告失利，特别是主场比赛曾经以0-3落败惨遭对手零封。除了实力上的差距之外，心态的不稳定以及拼劲不足也是她们落败的主要原因。对于上海队来说，只有坚持拼字当头才能在整体实力稍逊的情况下最大限度地给对手制造威胁。稳定的发挥是天津队本赛季依然保持强势的关键，上海队则在这方面稍显逊色，尤其是何晴退役之后球队的一传波动增加更是加大了上海队保持稳定性的难度，球队的波动能否减小也是上海队冲冠的关键。
　　新锐主攻对决受关注
　　津沪两队拥有李娟、殷娜、魏秋月、王茜、马蕴雯、张磊等多名新老国手。除了国手的碰撞受到广泛关注之外，两队主攻新秀陈丽怡和杨婕的直接对话也是本次总决赛的一大看点。作为本赛季女排联赛主攻线上两名表现较为突出的小将，她们能否在总决赛中顶住压力再有作为备受瞩目。身为各自球队的主力选手，陈丽怡和杨婕表现的好坏也将对各自球队产生重要影响。
　　上个赛季的总决赛天津队由两位老将李娟和王莉联袂担纲主攻线表现不俗。本赛季主帅王宝泉力推的新人陈丽怡表现抢眼。虽然在小球技术上还有待提高，但是她的进攻较有特色，并且状态稳定起伏小，即使在国手李娟复出之后，陈丽怡依然多次成为本队的最佳得分手，天津队能够成为常规赛冠军，陈丽怡的横空出世是关键。
　　上海队的主攻线本赛季调整幅度更大，改由杨婕和张轶蝉两名新秀联袂担纲。尽管杨婕只有16岁，但是身体条件出色的她扣球具有较强杀伤力，技术也相对全面。由于要承担本队一传和防守的重任，因此杨婕在比赛中要面临更大的考验，她能否正常发挥水平将给上海队的稳定性带来重大影响。
　　上个赛季津沪两队曾经携手为广大球迷献上了精彩的总决赛，本年度两队再次会师依然备受各方关注。由于总决赛采用三场两胜制，首场较量的重要性不言而喻，津沪两强谁能赢得“开门红”我们拭目以待。 
　　(高加索)

