鲍春来回归国羽男二号 羽联赞低迷太久的他回来了
　　两三年前，鲍春来绝对是中国羽毛球队男单阵容中的二号人物，但是近几个赛季，由于受到陈金，甚至是更为年轻的谌龙等队员的冲击，再加上自身始终无法完全治愈的伤病，小鲍的地位逐渐下滑。但是，从本赛季开始，慢慢恢复“元气”的鲍春来已经在用自己的表现和成绩宣告着回归。
　　从年初的韩国和马来西亚超级赛开始，在林丹缺阵的情况下，鲍春来开始挑起了大梁，虽然由于拉伤了腰部，只能相继退赛，但是在经过了一段时间的休养后，身体状态好转的鲍春来在德国公开赛闯进决赛，并击败了国家队内的新生代竞争对手谌龙摘得冠军。
　　带着冠军奖杯转战全英锦标赛，国家队主力队员也是本赛季首次全面出动，而这次比赛无疑也是为五月份即将开战的汤尤杯考察主力人选的机会。鲍春来赛前抽到了一支坏签，他在第二轮就碰到了连续三年淘汰自己的林丹，“林丹现在处在一个很高的高度，我只能尽力去打。”哀兵出战的鲍春来最终以2比1击败了老对手，不仅为即将开始的汤尤杯加了不少的印象分，更是对自己逐渐回归的一次有力的证明。“鲍春来再次展露了一流高手的水准，状态低迷了太久的他回来了。”这是世界羽联和路透社对于小鲍的评价。
　　尽管在半决赛输给了来自日本的田见贤一，但是不能不考虑到鲍春来连续作战所带来的精神和身体疲劳，而且小鲍也是中国男单在本届全英锦标赛上成绩最好的队员。“实际上，鲍春来的实力和林丹一直都差不多，平时的训练对抗，两个人也都是互有输赢。”这是包括李永波在内的全体教练员的共识。但是，先天条件出色的小鲍总是挡不住伤病的戏弄，北京奥运会之后便逐渐在与林丹，甚至是陈金的竞争中处于下风。去年的苏迪曼杯之前，鲍春来就在彻底手术和保守治疗两种方案之间徘徊，但是，为了苏迪曼杯和积分，小鲍选择了后者。所以，每次训练和比赛，他的左膝上都还缠着厚厚的绷带。
　　汤尤杯即将开战，按照目前的世界排名，鲍春来还是只能以三号男单的身份参战，接下来的瑞士超级赛和亚洲锦标赛将是小鲍赚取更多积分的机会。无论最终以几号单打的身份出战，鲍春来已经逐渐在用自己的发挥证明仍然有能力成为“男二号”。

