张怡宁年底最终抉择 主帅：休息再长复出也没问题
　　新浪体育讯　去年全运会结束之后，中国乒乓球女队领军人物张怡宁的动态新闻一直是外界关注的焦点，这位国宝级运动员的去留问题始终令人牵挂。今天，有关国球一姐的最新消息传来，那就是她将不参加今年的乒乓球超级联赛。不打联赛，意味着张怡宁将更长时间的远离赛场，这会影响到她最终的那个决定吗？笔者就此对中国女乒主帅施之皓进行了采访。
　　“张怡宁不打乒超应该说也是和队里有过沟通的，我觉得不打乒超也很正常，因为她现在完全是处在一个休整状态，就连世乒赛都不参加了。”对于张怡宁缺席乒超联赛的消息，施之皓表示自己完全理解和尊重爱将的选择。“自始至终，我们一直都在说，希望给张怡宁充分自由的时间和空间，去休整，去考虑她的选择。”
　　最近两次的队内直通选拔赛期间，施之皓曾经多次强调，希望刘诗雯和丁宁等年轻选手尽快成长，早日成为中国女乒新一代领军核心。这是不是可以理解为，倘若张怡宁最终选择退役的话，施之皓已经做好了接受这一结果的准备呢？对此，施之皓表示两者并没有什么太大的关联。“即使张怡宁打，我们也要大力去培养新核心，毕竟她总会有退役的一天。更何况，现在的情况是她还没有决定要不要打下去，我们当然就更要做好这方面工作了。”
　　那么张怡宁究竟何时才会有一个较为明确的决定呢？这显然还是人们最最关心的话题。对此，施之皓告诉记者：“到今年下半年年底那阵，我们会坐下来正式商量。队里希望张怡宁能继续打，但届时还要看她自己考虑的怎么样吧。”
　　“不过有一点肯定是不容置疑的，以张怡宁的能力，别说休息一年，即使她休息甚至更长的时间，要再出来打也绝对没有问题！”尽管张怡宁最后是去是留仍然属于未知数，不过施之皓对爱将的信任是永远不会改变的。
　　(杨?)

