上海男排击败八一连续第七次问鼎 联赛八冠王诞生
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，2009-2010赛季全国男排联赛A组决赛第二回合较量在湖南株洲继续展开，上海男排客场作战五局险胜八一队成功卫冕，五局比分是22-25、25-19、25-15、12-25和18-16。这样，上海男排就成功地第八次夺得联赛冠军，同时缔造出全国男排联赛的“七连冠”霸业。
　　携主场胜利的上海男排首局安排主攻戴卿尧和沈琼、副攻杨剑彬和陈龙海、接应方颖超、二传陈嘉豪、自由人任琦登场亮相，而八一男排则启用主攻仲为君和武晓江、副攻徐静涛和郭鹏、接应刘庭蔚、二传吴逸闻、自由人王兖聪应战。
　　次局再战，接应方颖超四号位轻吊落在界内，上海男排开局以3-1暂居上风。八一男排二号位强攻被拦死，随后大力跳发踩线失误，上海男排将比分差距扩大至7-3，并且迫使八一队主动请求暂停。在比分被改写成9-3后，主攻仲为君四号位强攻打手出界，上海队回球出界丢分，八一男排以5-9连追两分。不过，主攻沈琼分别在四、二号位连续重扣得分，上海男排以13-7继续扩大领先优势。在双方球队保持稳定的一攻前提下，八一队刘庭蔚大力跳发出界失误，上海男排在第二次技术暂停时以16-10领先。接应方颖超二号位强攻斜线打手出界，随即双人拦网成功，上海男排以19-12奠定本局胜势。在八一男排通过拦网和强攻反击追分至14-20后，副攻杨剑彬和主攻王之腾双人拦网成功，主队仲为君强攻被拦，上海男排以23-15距本局胜利仅一步之遥。主攻王之腾三号位加塞偷袭成功，并且利用八一队扣球出界失误，上海男排就以25-19成功扳回一局。
　　异地而战，副攻郭鹏三号位短平快偷袭成功，上海队出现过网击球失误，八一男排在2-2平后连得两分以4-2暂时领先。不过，上海男排利用接应方颖超的后排进攻，以及副攻王清飞三号位近体快偷袭，将比分反超至6-4。在比分差距被拉开至5-9后，主教练李海运不得不启用老二传李春替换下吴逸闻改变进攻节奏。上海男排的主动失误让八一队一度迫近比分到8-10，不过随后的反击连续拿分，帮助卫冕冠军以13-9继续保持着领先优势。虽然主攻仲为君和副攻郭鹏双人拦网得分激发气势，但是单一的进攻点无法改变被动局面，八一男排以11-17仍旧落后。比分被拉开至13-20后，八一男排的进攻节奏始终没有得到有效改善，而四号位强攻威力尽失，主教练李海运不得不在14-20时再度安排二传吴逸闻替换下李春。此后，上海男排利用王清飞的发球和杨剑彬的快球拿下本局，以25-15赢得关键的第三局。
　　八一男排在第四局比赛伊始状态神勇，再度安排吴逸闻出任首发二传，凭借接应刘庭蔚的二号位强攻反击，以及上海男排扣球出界失误，在开局5-3领先时迫使上海队主动请求暂停。接应刘庭蔚一号位强攻打手出界，八一男排借此以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停结束后，八一男排主攻仲为君大力跳发球连得两分，上海男排在比分差距被拉开至5-11时再度请求暂停。上海男排此后的强攻被先后抑制，主攻武晓江四号位强攻斜线打手出界，八一男排在第二次技术暂停时以16-8暂时领先。暂停结束后，接应刘庭蔚的后排进攻和大力跳发球屡次建功，八一男排随即将比分改写成21-11甩开客队。主攻仲为君四号位强攻打手出界，副攻郭鹏三号位轻吊得分，八一男排以23-12占据比分的领先优势。此后，八一男排三人拦网直接得分，主攻仲为君改变发球节奏成功，八一男排就以25-12将比分拖进决胜局。
　　决胜局上海男排拦网出界并且出现二传连击失误，八一男排以2-0领先开局。战至3-3平后，主攻沈琼四号位处理球成功，上海男排抓住机会将比分反超至5-4。接应刘庭蔚一号位后攻打手出界，八一男排将比分从6-6改写成7-7。主攻王之腾大力跳发直接得分，上海男排将比分差距拉开至10-8，并且迫使八一队请求暂停。八一男排一传和发球先后出现失误，上海男排趁机将比分差距扩大至13-10。主攻仲为君大力跳发球直接得分，八一男排迫近比分至12-13，迫使上海男排请求暂停。此后，八一男排三人拦网成功，接应刘庭蔚和主攻武晓江分别在二、四号位强攻斜线成功，比分被改写成16-16。关键时刻，上海男排利用强攻和发球连得两分，最终将比分定格在18-16，客场险胜八一队实现卫冕。
　　(紫薇星)

