罕见完败创天津女排尴尬纪录 五连胜优势这般终结
　　新浪体育讯　卫冕冠军天津女排在2009-2010赛季全国女排联赛A组总决赛首场较量中以0-3惨遭上赛季亚军上海队零封夺冠形势岌岌可危。对于久违在联赛中完败的天津队来说，本场比赛她们并没有将之前连续五次击败上海的心理优势转化为胜势，反倒是多次被对手逆转丧失了夺冠的主动权。
　　天津遭遇罕见完败
　　卫冕冠军天津队是已经称霸国内联赛多年，她们此前的七届女排联赛中均打入决赛，并且六次将冠军收入囊中。本年度已经是连续第八年进入总决赛的天津队在整体实力和稳定性上均超出国内其它球队。本场比赛0-3输给给正处于上升阶段的上海队也是天津队自02-03赛季开始称霸国内联赛以来遭遇的极为罕见的完败。
　　自从天津队在07-08赛季从辽宁队手中将丢失了一年的冠军奖杯重新夺回之后，天津队在历届联赛的常规赛和淘汰赛均取得了不俗战绩。尽管辽宁、八一、浙江、上海等队都曾经在近年的联赛中有过击败天津队的记录，但是却无人能够直落三局胜出。此役上海队能够以3-0横扫天津队也算是创造了近年联赛的一个新纪录。
　　天津队最近一次在国内比赛中以0-3告负，已经可以追溯到09年全国女排锦标赛的决赛。全国锦标赛并没有国手出战，当时天津队由王莉、李珊等老将坐镇，并且大力提拔新秀主攻陈丽怡。遗憾的是经历了连日五局大战的天津队体力下降，对周苏红和殷茵盯防不力让她们以0-3完败给浙江队仅获得亚军，三局比分为18-25、15-25和17-25。
　　五连胜心理优势难显现
　　津沪两队是近两年联赛中整体表现较为稳定的球队，此番已经是两队连续第二年在总决赛中会师。在近两年的A组联赛中，津沪两队总共有八次交锋。上个赛季先是上海队在常规赛中两胜天津，并且凭借总决赛首回合的胜利收获对阵天津的三连胜。随后的总决赛后三场较量以及本赛季常规赛的两次交锋都是以天津队的获胜告终，稳定性更胜一筹的天津队更是已经实现了对上海队的五连胜。
　　已经五胜上海队的天津队本应在心理上占据优势，特别是本赛季常规赛的两次交锋天津队均表现出了高出一筹的实力，第二场客场较量更是曾经以3-0横扫上海队。连续在强强对话中获胜、老将的伤愈复出以及新秀陈丽怡等人表现抢眼让天津队的卫冕前景被广为看好。
　　尽管天津队在实力和心理上都应稍占上风，但是她们却没能在今天的比赛中将这种心理优势表现出来。面对力拼到底的上海队，反倒是老练的天津队在关键时刻频频犯错给了对手反败为胜的机会。
　　关键时刻心态失衡
　　尽管本赛季的常规赛第一阶段天津队先后受挫于浙江和八一两队，但是她们在李娟复出之后战绩一路飙升重新占据了榜首位置，并且在与主要竞争对手的较量中均表现出了一定优势。卫冕前景被广为看好的天津队在今天的比赛中心理波动较大，关键时刻的心态变化让她们错失良机反被上海队实现逆转。
　　与上个赛季的总决赛相比，本赛季两队的阵容均有一定调整。与天津队相比，上海队在启用张轶蝉和杨婕两名新秀担纲主攻重任之后稳定性上稍显逊色。原本二人的波动可能成为天津队的突破口，但是两名小将却表现出了难得的稳定性没有给对手太多的机会。
　　上海队连续通过强攻和拦网施压让天津队的心态发生了变化，急于求成和关键时刻顶不住让她们在前两局比赛中连续遭到逆转为完败埋下了伏笔。
　　首局比赛天津队一度以20-18领先，虽然杨婕两次强攻命中让上海队追至20平，但是相持阶段李娟有多次反击机会将比分拉开，遗憾的是她都没能抓住。这不但让上海队将比分紧咬不放，也给李娟的心理蒙上一层阴影，最后时刻又是她的强攻被拦以及对手发球直接得分让天津队反以23-25落败。
　　第二局比赛后半段天津队也曾以20-17占先，无奈急于求成导致心态失衡，不但一传波动加大，陈丽怡的扣球失误更是让对手追至23平。连续被对手追赶让天津队失去了往日的冷静，关键时刻球队的配合和接发球连续失误再次被对手以25-23反败为胜。
　　尽管天津队大赛经验丰富，但是连续遭遇逆转对士气的打击不言而喻。连续两局在最后时刻崩盘让天津队严重受挫，心态失衡让队员多次出现失误很难在第三局比赛中掀起太大的反扑势头，最终不得不接受0-3完败的尴尬。 
　　(高加索)

