鲍春来战林丹克星开局13-0惊艳 迎内战避谈1话题 
　　新华网英国伯明翰3月11日电(记者张薇)11日快刀斩落韩国高手朴成奂的中国3号男单鲍春来很可能在第100届全英羽毛球公开赛男单八强赛中遭遇队友林丹。避而不谈自己是否有信心取胜，近几年对阵林丹不曾有胜绩的鲍春来只希望自己12日发挥出最佳水平。
　　虽然一直有伤的左膝依然缠着胶布，但刚刚赢得德国公开赛桂冠的鲍春来11日攻势凌厉，以21：5和21：10迅速解决曾有林丹“克星”之称的朴成奂。第一局中，鲍春来甚至取得13：0的惊艳开局，让比赛呈一边倒局面。
　　“从比分看很悬殊，但我打得其实还是挺累的，”一头汗水的鲍春来说。至于轻取对手的关键，鲍春来表示：“就是准备充分，打得很积极，用速度控制对手。不过，他今天完全没有发挥出正常水平。”
　　虽然林丹当晚的第二轮比赛还没有开始，但不出意外，这位之前6年连续打进全英赛决赛且4夺桂冠的高手还是会与鲍春来会师四分之一决赛。展望与奥运冠军兼世锦赛三连冠林丹的对决，鲍春来避而不谈自己是否有信心取胜，只是说：“我争取把自己的水平都发挥出来。”
　　去年的全英赛上，鲍春来就是早早被林丹淘汰。虽然表示碰到这样的“内战”很正常，但鲍春来还是希望通过取得更好成绩尽可能地提高积分，从而减小过早碰到自己人的概率。

