全英赛-女单第1轮王琳被逆转淘汰 新赛季再负克星
　　北京时间3月11日消息，2010年国际羽联超级系列赛全英羽毛球赛全面开战，女子单打首轮再度传出冷门，2号种子中国的王琳在先胜一局的情况下未能把握住机会，她被日本的广濑荣理子连扳两局以2比1(10比21、21比16、21比18 )淘汰，王琳成为第二位止步百年全英赛首轮的中国女单。
　　广濑荣理子称得上是王琳的“克星”，两人今年已经在马来西亚超级赛有过遭遇战，在四分之一决赛中双方激战超过1小时，结果广濑荣理子就以2比1战胜王琳。王琳目前的状态也让人有些担忧，上周的德国公开赛上她不敌东道主的申克止步半决赛。
　　开场后王琳打得积极主动，3平后她连得两分取得领先。广濑追回1分，王琳一鼓作气连得10分以15比4领先。虽然广濑荣理子追回几分，但王琳优势明显，她以21比10赢得开门红。第二局的3平后广濑发力连得4分取得领先，这之后她一直保持领先，落后的王琳表现得很顽强，她连追6分将比分扳为13平。广濑稳定情绪连得两分再度领先，她此后牢牢保住领先，21比16，她扳回一局。
　　决胜局开始后双方争夺激烈，4平后王琳连得两分领跑，她在接下来的比赛中保持微弱领先，13比11后广濑荣理子突然发力，而王琳则失误增多，广濑连追5分以16比13反超。虽然王琳回敬3分扳为16平，但在18平后她没能顶住，广濑荣理子连得3分以21比18拿下决胜局，她以2比1再度击败王琳。
　　(Chimera)

