林丹全英赛志在卫冕 谢杏芳与其约好短信“监控”
　　本报讯(记者 王继飞 实习生 武萧迪)出战第100届全英羽毛球公开赛的中国羽毛球队7日抵达伦敦。今日，全英赛就正式开幕。明日，男单卫冕冠军林丹也将在两个多月的休整后首次在国际赛场上亮相。并且，林丹和退役后已在广州亚组委工作的女友谢杏芳也有了一个甜蜜的约定：不管多晚，只要比赛结束，他就会立刻给她发短信“汇报”战况。
　　“超级丹”志在卫冕
　　今年恰逢全英赛100岁生日，吸引了众多名将参加，各队均以最强阵容出征。上届包揽全部5枚金牌的中国队也尽遣主力。本届全英赛上，最大的看点无疑是林丹能否成功卫冕，创造历史，以5冠成为获得该项赛事男单冠军最多的选手。
　　去年12月份在东亚运动会上失利后，林丹在整个冬训期间选择了蛰伏，也因此错过了今年年初的韩国和马来西亚两站超级赛。经过两个月的休整，林丹在训练中的状态越来越好，他也选择在全英公开赛上演自己的2010赛季首秀。从抽签结果来看，如果不出意外的话，现世界排名第一的马来西亚名将李宗伟将与林丹会师决赛。如果林丹能够战胜李宗伟夺冠，那么他将不仅能够书写全英赛新纪录，还可以为自己重新夺回世界排名第一创造条件，这样一箭双雕的机会，相信“超级丹”是不可能放过的。今日将是全英赛的资格赛，明日林丹将与一位资格赛选手较量，而下一轮林丹就将遇到队友鲍春来。
　　谢杏芳短信“监控”
　　对于林丹来说，全英赛书写5冠历史几乎是天时地利人和，惟一可能影响到他的因素，或许是汤仙虎教练不能再伴其左右。现在面对新的主管教练，林丹直言需要磨合。因此，全英赛也是检验林丹与李志锋配合效果的第一战。不能陪伴林丹的不仅是汤仙虎，还有女友谢杏芳，这是两人确定恋爱关系以来林丹首次独自出征全英赛。退役之后的谢杏芳目前就职于广州亚组委，她与林丹的见面机会也因为分隔两地而锐减。由于时差的原因，林丹的比赛多在北京时间凌晨开始，对于早已习惯“朝九晚五”的谢杏芳，要看完男友的比赛确实难度不小。“我现在有工作在身，不能因为看球而耽误了工作啊。”她为难地说，尽管自己很想观看全英赛直播，但如果太晚的话，她更趋向于第二天通过互联网去查询比赛结果。谢杏芳还跟林丹约定，不管多晚，只要比赛结束，就立刻给她发个短信，用谢杏芳的话说：“我第二天醒来就可以得知他的胜负，如果正常发挥，我相信他可以成功卫冕。”

