全英赛鲍春来2-1击败林丹 挺进4强将战陈金终结者
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，2010年国际羽联超级系列赛全英羽毛球赛男子单打进行四分之一决赛，鲍春来延续这一次全英赛上的出色表现，他在一场备受瞩目的中国德比战中苦战三局以2比1(21比16、18比21、21比17)淘汰卫冕冠军林丹跻身四强，他也报了去年落败的一箭之仇。
　　这是林丹和鲍春来连续第二年在全英赛上遭遇。一开场鲍春来就表现出强烈的求胜欲，3平后他发力取得领先，6比5后他又连拿6分拉开差距。这之后的比赛中林丹虽然努力缩小分差，但鲍春来牢牢保持优势，他以21比16先声夺人。
　　决胜局开始后林丹以7比2开局，在比分变为10比4后鲍春来连追3分缩小差距，林丹觅得机会突击得分，11比7，他领先交换场地。易边后林丹有些急于求成，他主动失误增多，鲍春来抓住机会连扳7分以14比11反超。双方各得两分，小鲍又连取两分以18比13领先，林丹将分差缩小到3分后，鲍春来回敬2分以20比15拿到赛点。林丹虽然成功挽救了两个赛点，但鲍春来没有再浪费机会，他抓住良机成功得分，21比17，鲍春来赢得决胜局以2比1力挫林丹，这场比赛共用时1小时2分钟。这场胜利让鲍春来不仅报了去年全英赛被林丹淘汰的一箭之仇，这也是自从2007年后鲍春来首次战胜林丹。
　　另外的四分之一决赛中，李宗伟在先丢一局的情况下连扳两局，他以2比1(14比21、21比14、21比14)淘汰韩国的孙完虎，5号种子盖德经过1小时21分钟的激战，他以2比1(20比22、22比20、22比20)艰难逆转击败印尼名将陶菲克。
　　半决赛中，鲍春来将迎战之前淘汰了陈金的日本选手田?贤一，而李宗伟和盖德交锋。　
　　(Chimera)

