金妍儿30亿韩币购商业楼 韩吸金天后非她莫属(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，2010年温哥华冬奥会上，金妍儿艳压群芳夺得韩国历史上的首枚冬奥会花样滑冰金牌。和刘翔在中国一样，金妍儿让整个韩国陷入疯狂，据统计金妍儿冬奥会夺冠引发的经济效应足足达到了5万2350亿韩元。而媒体爆料，金妍儿日前自掏腰包，花30亿韩元(约2000万人民币)购置了一幢商业楼。
　　金妍儿冬奥会夺冠之后，韩国汉阳大学体育产业市场营销中心开展调查得出结论，金妍儿夺冠引发的经济效应足足达到5万2350亿韩元(约合316亿人民币)。其中，金妍儿获得金牌产生的直接经济效应(包括奖金和命名产品的销售等)达1万8201亿韩元，而“金妍儿手机”“金妍儿储蓄”等金妍儿名字的产品销售额达到17891亿韩元。金妍儿的5万2350亿韩元相当于整个韩国代表团创造的经济价值的86.5%。
　　在国内狂受追捧，金妍儿自己当然也不缺钱花。据韩国媒体爆料，金妍儿日前刚以自己的名义在韩国仁川购置了一幢名为”Cunal walk”商业楼，其中1-2层是商铺，3-5层是商住两用房。
　　Cunal walk主页上介绍上市价格说，1层是11亿7200万韩元，2层是8亿4千万韩元，其他的2层是7亿6千万韩元，包括使用税和注册税的话，购入价格总共达到了30亿韩元。金妍儿购入该商业楼的时间是去年9月份，本月5日，她把该商业楼登记为了自己的名字。
　　而至于为什么不在首尔而在仁川松岛一带购入了商业楼，媒体称很可能是很了解这一带地理的金妍儿父亲金贤硕(53岁)建议的结果。据称，父亲金某在与松岛国际都市比邻的南洞工业园区运营着中小制造企业。
　　3月11日，Cunal walk建筑物外墙上挂着大型竖幅说：“祝贺金妍儿获得了冬奥会金牌。”
　　金妍儿购置的这幢商业楼打造成了既可以购物，又可以沿着小区内流淌的宽5米、长540米的人工水道散步、同时还可以享受到多姿多彩的文化公演的地方。周围人认为，虽然注册上所有者的名字写的是金妍儿，但实际合同是由父亲金先生和母亲朴女士签订的。看来不仅仅是金妍儿签约的公司及商家，金妍儿的父母也开始借助女儿的名气优势，开拓自己的事业。(据韩国媒体)

