上海男排5个月内两登巅峰战 性格温和主帅无需谦逊
　　从去年10月末的全运决赛，到上周日在上海南汇的联赛决赛首场，短短五个月内，上海与八一两强包办了国内男排巅峰之战。然而较之前两次，昨晚在湖南株洲的交锋是前所未有的惊心动魄，经过两小时如同过山车般跌宕起伏的鏖战，上海男排以3比2力克八一男排，从而以总比分2比0卫冕成功，并完成了创纪录的七连冠霸业，同时也是上海男排历史上的第八个联赛冠军。
　　22比25、25比19、25比15、12比25和18比16，单从这比分上就能看到比赛是如何的大起大落。在八一男排凭借网上优势先下一城之后，上海队利用更成熟的防守反击体系连扳两局，尤其是越拉越大的分差，几乎将坐镇主场的军旅打得崩盘，冠军眼看就在咫尺之遥。
　　“但是八一队今天的发球太凶了，特别是第四局，不仅凶，成功率也特别高，给我们的接发球造成很大冲击。”上海男排主帅鞠根寅赛后表示。背水一战的主队加强了攻击性，加上近乎满座的株洲体育中心强大的主场优势，给新老结合的上海男排带来巨大冲击，新锐国手仲为君的发球轮次连连掀起八一队的得分狂潮，并以25比12的悬殊比分将比赛拖入了决胜局。
　　即便是决胜局上来就连丢两分，上海队没有自乱阵脚。以12比9反超比分，胜利在望的情况下又被对手以14比13率先抢到赛点，上海队也没有自乱阵脚，一路胶着至16平，队长沈琼石破天惊的180度转身调整扣球得分将全队士气引爆，紧接着本赛季首度打上主力的二传陈嘉豪一个跳飘发球，将球落在八一队防守中心，所有人只能呆呆地眼看着皮球落地，而球网另一边的上海男排已是紧紧抱作一团——中国排坛的一个新纪录，就此诞生。
　　“赛前我们做了充分准备，也想过要打五局的艰难情况。”性格温和的鞠根寅，这一次不用再谦逊，“如果我们没有做好准备，就不会在这里拿冠军了！”

