刘翔松口气感慨老天帮忙 坦承没想到能跑入决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，多哈室内田径世锦赛进入最后一天，在刚刚结束的60米栏半决赛第一小组比赛中，刘翔以7秒68获得小组第二，晋级决赛。赛后刘翔感慨老天帮忙，直言没想到自己能进入决赛。
　　比赛结束之后，刘翔一瘸一拐地来到混合采访区，并迅速解开了鞋带，看得出，刘翔脚部的伤势对他还是影响颇大。“松了一口气，没想到没想到(能跑入决赛)。”刘翔连声感概道。刘翔7秒68的成绩确实并不出色，在所有晋级决赛的八名选手中，他排在了最后一位。
　　按照赛前估计，想进入决赛需要跑出7秒60，但刘翔这一组却出现了戏剧化的一幕，特拉梅尔外刘翔最强的两名竞争对手西班牙里万科斯和德国的约翰，全部因为抢跑被罚出场。结果刘翔凭借稳健的起跑，获得了小组第二。“今天半决赛，自己运气比较好吧，两名选手抢跑出局，竞争力降低了一点。”刘翔笑称“老天帮忙”。
　　进入决赛，刘翔也达到了赛前的目标，决赛中可以轻装上阵了。距离决赛不到两小时，刘翔还将紧急对伤脚进行冰敷等治疗，他自己也承认，半决赛中脚依然不敢完全地使劲。决赛刘翔被分在第七道，紧挨着第六道的罗伯斯，起跑对他依然非常关键。
　　(海布)

