选拔赛刘诗雯赢同门之战 3-1力克姚彦取得四连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息 今天晚上20点，中国女子乒乓球队第二次直通莫斯科选拔赛在天津塘沽体育馆继续进行，刚刚结束的小组赛第四轮一场较量中，刘诗雯经过四局苦战3比1力克姚彦。比赛中，刘诗雯曾经在被动的第一局和第二局先后挽救了5个局点。
　　刘诗雯和姚彦同为孔令辉教练的弟子，两人的比赛也就成了一场“同门德比”之战。首局较量局面非常胶着，双方比分一直紧咬多次打成平手，9比9，10比10，比赛进入到了加分阶段。姚彦11比10拿到局点后，被刘诗雯一个擦边运气球挽救。随后姚彦12比11再次拿到局点，但是刘诗雯进攻得手再次将比分追平。紧接着刘诗雯连得2分，14比12艰难拿到第一局比赛胜利。
　　第二局，刘诗雯一直处在追赶比分的节奏当中，从开局1比3落后到收官阶段7比10遇险，刘诗雯始终感觉被动。不过和第一局一样，姚彦未能把握住大好机会，反倒是被刘诗雯后来居上连续挽救了3个局点。最终，姚彦11比13再丢一局，总比分0比2落后。
　　第三局，姚彦终于是把握住了开局领先的优势，11比9扳回一局。不过，接下来的第四局刘诗雯没有给姚彦太多机会，第她牢牢掌控着主动权，最终11比9拿下这一局，以3比1的总比分拿下了比赛。本场比赛过后，刘诗雯已经在本次比赛中取得四场全胜。
　　(杨?发自天津)

