一道枷锁锁住刘翔腾飞之翼 破茧日绝能叫板罗伯斯
　　新浪体育讯　平静沉稳的表情，现有水准的完全发挥，刘翔的临场竞技感觉不愧为世界级的，在现有状态下他能跑出7秒65，已经达到了他现在所能达到的极限。刘翔两年后再次在世界大赛上完赛，尽管成绩一般，但无可争议的是，心理上已经完全适应了，但有一点，很可能是刘翔难以回到和罗伯斯、特拉梅尔较量高下的地步，那就是他的脚伤。
　　小组赛到决赛，刘翔赛后都是赶紧解开鞋带来舒缓脚面压力，脸色比较凝重，在莘庄特许赛上，他起步后脚磕在栏架后，干脆就不拼了。一切都反映出，这个冬天的高强度训练，对刘翔的右脚来说，确实又进入到一种反复的阶段。多哈室内世锦赛带着炎症出征，展现出来的是一个实力大打折扣的刘翔，是无可奈何之余必须要接受的。
　　阿基里斯之踵的创痛，是有可能束缚刘翔飞人之翼，让他难以重返顶级行列的最沉重枷锁。这种部位的伤痛，尤其是刘翔这样追求极限 速度的选手，他所需要的绝不是如普通病号那样，正常跑跳就可以了，他需要得到最彻底的最精密的治疗，需要象解决一项高精尖科技难题一样来对待他的右脚跟。田管中心也会倾其力量来帮他达到伤势的完全康复。
　　摆在刘翔面前的前车之鉴是2005年世锦赛冠军杜库雷，受伤之后的他一次次让人失望，要么不完赛，一完赛的成绩就惨不忍睹。对于需要做跨栏动作的选手来说，恢复这两个字的含义就和一般运动员完全不一样。刘翔平时接受的治疗力度绝不会小，但如何在恢复和训练之间找到一个真正的平衡点，绝不是朝夕可以解决的，反复更是不可避免。重要的是，除了物理上的治疗，心理上减少同样必不可少。国人对于刘翔的关注，早就超出体育范畴，刘翔根本无法做到彻底安静休养，如果想等伤全好了再复出，承受的压力只会更大。幸运的是，这次多哈室内世锦赛，对于帮助刘翔减压，效果十分明显。
　　余下的只有等待，等待刘翔的脚伤真正的康复，真正能实现再一次达到顶级水准的振兴。虽然这种等待，是带着一厢情愿性质的，太多的选手，因一次重伤就断了职业生涯或者状态一去不复返，而其中他个人做的非凡努力，甚至会被忽略掉。假设能恢复，刘翔要做的就简单了，需要靠比赛来积累状态就是，假设不能完全恢复，或者说如现在这样反复，那等到的可能就是一个世界前八而已的刘翔，直到退役。尽管世界前八，对于110米栏其他的中国选手来说，那基本就是终极目标了。
　　“因为脚发不上力，好像浑身上下很多劲都使不上。”刘翔赛后如是说，冯树勇在夸张刘翔心态比以前更加成熟。除了脚部的伤势，刘翔其他身体状态，乃至心理上，其实都已经恢复到了顶尖的水准，现在就查脚部的彻底康复。今日60米栏决赛绝对是室内赛的经典，罗伯斯和特拉梅尔联手缔造。室外场地，刘翔能和他们一起缔造一个三人参与的经典名局吗？答案将会慢慢揭晓。
　　即便没有这一天，刘翔作为亚洲短跑选手里百年不遇的天才，早就被写进厚重的世界田径史中去了。
　　(孟巍)

