亚锦赛冠军男篮已苦等六年 09年曾创四项耻辱记录
　　中国足球已彻底无缘伦敦奥运会，现在要看篮球和排球了。女篮姑娘已率先突围，下面该轮到颇具人气的中国男篮了。昨天中午，中国男篮乘坐火车抵达亚锦赛赛地武汉，15日晚他们将在亚锦赛小组赛首轮中迎战巴林队。主教练邓华德表示，“已经准备好了！”中国男篮只有夺冠才能获得直接晋级伦敦奥运会的资格。再无姚明的中国男篮早已不敢自称“亚洲霸主”，前有伊朗、韩国等劲敌，后有一群靠归化球员当帮工的西亚劲旅，肩负双重使命的中国男篮仗还未打，就已经深感处境艰难。
　　苦等冠军已六年
　　2005年是中国男篮最近一次拿到亚锦赛冠军，2007年亚锦赛，中国男篮没有派出主力，最后连4强都没进。2009年亚锦赛决赛，中国男篮在天津惨败于伊朗队。如今时隔6年，伤兵满营的中国男篮将再度冲击亚洲冠军头衔。本届亚锦赛之所以如此让国人担心，一方面是因为中国男篮再无姚明可依靠，实力直线下滑；其次只有夺冠才能直通伦敦，亚洲各队都将冲击中国男篮，后者作为东道主在重压之下难免犯错；两年前在天津，伊朗中锋哈达迪挑衅易建联(微博)的那一幕让人难忘，最后决赛伊朗人取得压倒性胜利。那一场比赛，也创下了中国队亚锦赛中的4项耻辱纪录：单节最低得分(首节10分)、半场最低得分(半场25分)、最大输球分差(18分)、第一次在主场丢冠。那是中国男篮自1975年参加亚锦赛以来最耻辱的一场失利，不知道这样的耻辱在两年之后，是否能成为中国男篮的动力？
　　夏季苦旅帮倒忙
　　前两天在热身赛中两胜欧洲弱旅冰岛队，并不能掩盖中国男篮在这个夏天一事无成的悲剧。中国男篮对夺冠的信心缺失，奠定了他们出征武汉亚锦赛的哀兵基调。但这种信心缺失，更多原因并不在对手有多强，而在自己准备不力。在备战武汉亚锦赛的6月至9月3个月的时间内，中国男篮先后经历了3个系列赛，多达30场的拉练赛，取得14胜16负的成绩。在质量较高的斯坦科维奇杯和伦敦测试赛中，出战13场比赛输掉了12场，并先后折损了周鹏(微博)和王仕鹏(微博)两员主力大将。回顾这个冗长的热身拉练可以看出，中国队的对手整体实力不强，而自己的战术配合却根本打不出来。陷入了连败的漩涡之后，球员信心和士气都受到空前打击，而伤病情况依然困扰着球队。兵临武汉城下之时，整个男篮已成为疲惫之师，如此状态迎接亚锦赛的大考，实在不能让人放心。
　　最大苦主是伊朗
　　有句话叫祸不单行，与中国男篮的下滑形成对比，他们的主要对手们却是蒸蒸日上：亚锦赛前的热身赛中，最大劲敌伊朗队状态出色，效力于NBA(微博)灰熊队的哈达迪进步有目共睹，在姚明退役之后他几乎已抢到“亚洲第一中锋”的交椅。广州亚运会上，伊朗队两名大将缺阵，一个是哈达迪，另一个就是“亚洲第一小前锋”巴赫拉米，这样一支伊朗二队只是在半决赛中最后时刻3分惜败于中国队。难怪伊朗队主教练马蒂奇称，他对率领这支强大的伊朗男篮实现亚锦赛三连冠充满信心，“唯一要担心的就是中国队的主场优势，我们只担心裁判帮他们。”中国男篮多年的老对手韩国队则归化了美韩混血球员史蒂文森，不久前在琼斯杯(微博)上他们曾击败伊朗队。黎巴嫩、菲律宾、约旦、卡塔尔等球队都补充了多名归化球员，其中就包括多名目前效力于CBA的外援。“他们的实力本来就比CBA水平略高一些，对中国的球员和临场战术也很熟悉，一旦打疯了，中国男篮并非没有阴沟翻船的可能。”一名篮协官员说。据悉，篮管中心主任信兰成已多次要求尽量避免打奥运落选赛。本报记者 黄一可

