B组前瞻-伊朗队聚齐巅峰阵容 中华台北再飙速度战
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，第26届男篮亚锦赛将在武汉拉开战幕，本次亚锦赛只有冠军才能直接晋级伦敦奥运会，而亚军和季军都将参加残酷的落选赛。以下是B组前瞻——
　　B组中最让中国球迷关心的无疑是伊朗队，因为他们绝对是本届亚锦赛上中国男篮的头号强敌。在之前的采访中伊朗主帅就曾表示，伊朗队有实力再次夺冠实现亚锦赛的三连冠，而在所有球队中他们也是最早打到武汉开始备战的。
　　哈达迪回归，巴赫拉米出战，又召回了在NCAA打球的前锋卡兹米，现在的伊朗队可谓阵容齐整，虽然在之前的威廉琼斯杯上曾输给过韩国队，但是在决赛中他们却大胜韩国，哈达迪贡献了惊人的35分18篮板。以伊朗目前的表现来看，他们将是进军决赛的热门人选。
　　中华台北队将是这个小组中实力第二强的球队，出线对于他们并非难事，真正的考验将从复赛开始。林志杰、李学林和陈信安(微博)，这些曾参加过CBA联赛的球员将在亚锦赛上再次展现自己的实力。
　　卡塔尔很有可能会是这个小组中第三个出线的球队，在上届亚锦赛上他们获得了第6名，而乌兹别克斯坦在整体实力上恐怕很难与他们抗衡。
　　B组：伊朗、中华台北、卡塔尔、乌兹别克斯坦
　　(大头)

