赛点大战张继科力克马龙 获男队第二张世乒赛门票
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，中国乒乓球男队直通莫斯科世乒赛第二阶段选拔赛在哈尔滨黑龙江大学体育馆进入到最后一天的争夺。冠军争夺战中，张继科经过五局苦战以3比2险胜现世界排名第一的马龙，拿到第二张直通莫斯科的入场券，本场比赛的具体比分为12比10、4比11、11比6、9比11和13比11。 <<<您如何评价本次比赛 <<<完全赛果
　　本次比赛，马龙显示出强劲的实力，连克郝帅、陈?晋级决赛。张继科最近的状态也尤为出色，1/4决赛他以绝对优势战胜王励勤，半决赛经过四局激战力擒世锦赛冠军王皓。此役两人狭路相逢，从个人实力和比赛经验看，马龙要稍占上风，但此前两人交手互有胜负，而且张继科状态颇佳，因此此役将是一场势均力敌的比赛。
　　首局比赛，张继科的逆旋转发球让马龙颇感不适，短暂相持后他以5比1拉开比分。此后，张继科连得三分以8比1扩大战果。被动之下马龙连续用接发球挑打得手，将比分迫近至8比9。局末阶段，马龙凭借正手的搏杀连救两个局点，两人战至10平。然而随后马龙两次出现无谓失误，张继科连得两分以12比10拔得头筹。
　　第二局比赛，马龙逐渐找回手感，开局便打出一波6比0的小高潮。随后的比赛马龙牢牢控制住场上的主动权，在张继科回球下网后，马龙以11比4扳回一城。第三局比赛，马龙延续了此前的良好状态，在与张继科大开大阖的对拉中占据上风，从而以4比0取得开门红。中局阶段，比分落后的张继科展开强势反击，在马龙连续回球下网后，张继科连得六分以8比5反超比分。局末阶段，张继科通过主动的搏杀连续得分，从而以11比6胜出，总比分2比1领先。
　　第四局比赛，马龙加强了发球的变化，开局以3比1取得领先。随后的比赛张继科尽管一度将比分紧咬至5比6，但关键时刻对马龙的发球尤为不适，在连续吃发球后，马龙将领先优势扩大至8比5。此后两人争夺进入白热化，虽然张继科连得四分以9比8反超比分，但关键时刻马龙下手果断，在一记反拉直线得手后以11比9胜出，将比赛拖入到决胜局。
　　第五局比赛，马龙在0比2落后的情况下连得三分，以3比2取得领先。此后两人陷入相持之中，比分交替上升，随着马龙发球失误，张继科以5比3领先交换场地。易地再战，张继科凭借积极的正手搏杀将战果扩大至8比5，然而不甘失败的马龙毫不逊色，连得两分追成7比8。僵持阶段，张继科把握住战机以10比7率先拿到赛点，但老道的马龙连救三个赛点，将比分追至10平。关键时刻，张继科表现果敢，打得十分坚决，连得两分后以13比11胜出，从而以总比分3比2险胜马龙。
　　这样，继许昕之后，张继科成为中国男队第二个拿到直通莫斯科门票的选手。同时，本场比赛也再次印证了主帅刘国梁总结的一条“规律”：赢得第一局比赛的选手将取得比赛的胜利。(Timy)

