窒息决胜局上海男排这样胜出 冠军气场令对手臣服
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，上海男排在2009-2010赛季全国男排联赛A组决赛第二回合较量中客场胜出，最终实现卫冕第八次夺魁。正是由于上海男排在关键的决胜局中所展现的平稳心态，以及对于关键球的把握能力方面技高一筹，卫冕冠军才得以成功地笑到最后。
　　首度落后靠核心重扣反超比分
　　决赛第二回合客场作战的上海男排，战罢三局后以局分2-1力压八一队，并且将对手的比分压制在25-15上。原本以为能够在第四局一鼓作气拿下劲敌的上海男排，却被八一男排的强势攻势所撼动，大失水准地以12-25败下阵来，决胜局的前景被蒙上一层阴影。
　　比赛进行到关键的第五局，上海男排力拼打好开局的心理负担，曾经一度导致技术动作变形，前排副攻拦网手型不够准确，被八一男排强攻突破得分，而后二传陈嘉豪急于组织快球出现连击失误，被主裁判判罚丢分，导致上海男排开局就以0-2处于落后。
　　好在主攻沈琼、王之腾和接应方颖超等老将沉着稳健，利用二、四号位高质量的反击得分，帮助上海男排在比分落后的局面下追平至3-3。此后，在面对八一男排如潮攻势时，上海男排后排防守卡位的主攻和自由人先后有效地将球防起，而主攻沈琼在起球效果欠佳的前提下，果断出手在四号位网前绝杀成功，力助上海男排将比分反超至5-4首次领先。
　　面对出师不利的被动局面，核心老将们在面对逆境时敢于放松心态，特别是在来球出现困境时能够保持清醒的头脑，最终能够在八一男排拦网的间隙中成功找到进攻线路绝杀得分，正是因为老将们处理关键球的实力超然，并且始终保持着必胜的信念，得以帮助上海男排此后成功打破僵局奠定胜势。
　　决赛点对弈凭借经验取胜
　　此后，双方球队均保持稳定的一攻效率，展开比分的拉锯战从5-5平胶着至8-8平。此时，主攻王之腾的大力跳发球突然发力，上海男排利用这一契机将比分首次拉开到10-8。而八一男排在被反超比分后，心态出现年轻球员固有的起伏问题，首先在接发球方面问题显现，一传直接冲网，被上海男排直接挑起探头球得分，将比分改写成12-9和13-10领先。
　　戏剧化的局面出现在八一男排主攻仲为君的发球轮次，其大力跳发球再度表现强势，不但有直接得分进账，并且有效地冲垮上海男排的接发球体系，迫使卫冕冠军一度无法组织有效的快攻偷袭，为队友先后制造出探头球和集体拦网得分的机会，并且帮助八一男排从悬崖边上成功解围，比分因此迫近至12-13，并且得以将比分反超至14-13领先获得赛点。
　　此后，八一男排凭借稳定的一攻先后两次领先手握赛点，可惜激战到16-16平时，主队四号位强攻对上海男排有效撑起，并且凭借高质量的防反重扣，首次以17-16反超拿到赛点，并且迫使八一男排主教练李海运请求暂停。
　　暂停结束后，二传陈嘉豪上手飘球过网急坠落在界内，八一男排后排一传球员跟进补位不够及时，遗憾地失误直接丢分。正是由于此前在主攻王之腾、沈琼和接应方颖超利用大力跳发球连续冲击一传底线的情况下，八一男排的接发球队员全部压到后场，二传陈嘉豪在观察主队一传站位的布局漏洞后突然改变发球节奏，收获到意想不到的制胜效果。这样，上海男排凭借着幸运的发球缔造出“七冠王”的历史霸业。
　　本赛季上海男排曾经在常规赛首回合较量中客场以1-3不敌八一队，此番再次在客场决赛中相遇则是通过五局苦战险胜最终夺魁，卫冕冠军的强大气场以及核心球员处理关键球的能力展现成为制胜关键。
　　(紫薇星)

