室内赛女子跳高中国新星获第5 破尘封13年全国纪录
　　新浪体育讯　北京时间3月14日凌晨，2010年多哈室内田径世锦赛结束了第二天的较量，中国选手在两个项目上参加了决赛，21岁的郑幸娟1米94获得女子跳高第5名，这个成绩也打破了尘封13年的全国纪录，原纪录为金玲在97年创造的1米93。谢荔梅则获得女子三级跳远第7名。
　　郑幸娟今天一开始的状态就不错，她一跃而过第一个高度1米83，在进入到1米87高度时，郑幸娟第二跳过关。随后挑战1米91，郑幸娟还是第二次过关，这就意味着只要征服下一个高度1米94，她就打破了全国纪录。
　　这个高度对郑幸娟来说，确实有些难度，她头两次试跳全部失败。但作为中国田坛不多见的比赛型选手，郑幸娟快速调整了自己的情绪，在第三次试跳中，这位福建姑娘成功的攻克了这个高度，金玲保持了13年的全国室内纪录就此作古。最终郑幸娟以1米94获得了该项第5名，这是她参加世界级大赛(不含青少年世界型比赛)所取得的最好名次，同样也是中国女选手在跳高项目上所取得的世界大赛最好成绩。
　　谢荔梅在女子三级跳远的比赛中也发挥不错，第二跳就有13米99的成绩，随后的第四和第五跳一直在14米左右徘徊，最后一跳谢荔梅奋力一跃，结果有了14米03的成绩，尽管和前3的差距不小，但这个成绩是她本赛季最佳。最终谢荔梅凭借这个14米03获得三级跳远第7名，她在上届室内世锦赛上获得该项第8名。
　　(孟巍)

