上海男排用七连冠捍卫霸权 后全运时代他仍是王者
　　新浪体育讯　上海男排在2009-2010赛季全国男排联赛A组总决赛中以2-0完胜实力强劲的八一男排再次登顶成功。此次夺冠不但让上海男排获得了“七连冠”的殊荣，职业联赛开创以来八次斩获冠军也让他们成为排球联赛中登顶次数最多的球队。
　　1999-2000赛季初露峥嵘 力压江苏首次折桂
　　职业联赛创办之后拥有周建安、张翔等强将的四川男排曾经连续三个赛季斩获冠军。随着四川男排的实力下滑，江苏、上海、八一等队开始崛起。当时的上海男排在主帅沈富麟的调教下初露峥嵘，凭借多点进攻一举闯入决赛。
　　当时上海队在决赛中的对手是拥有卢卫中和施海荣等名将的江苏男排。当时的总决赛采用四场三胜制，上海男排在三场比赛中以2-1占先。尽管沪苏两队净胜局相同使得双方都承受了巨大的压力，但是上海队承受能力更胜一筹，王烨、徐文斐、吕宁馨等人表现抢眼帮助他们以3-1再胜对手首次荣膺联赛冠军。虽然当时的上海队并不具有绝对的实力，但是他们把握机会能力较强，沈琼、汤淼等新秀的涌现更是让该队的未来被广为看好。
　　名将云集打造“黄金一代” 联赛全运会接连称霸
　　上海男排在夺得首个联赛冠军之后遭遇了各路强手的挑战，特别是浙江和江苏两队先后步入辉煌使得上海队在争冠的道路上接连受挫，甚至一度在联赛中被摒出三甲行列。江苏男排先后在九运会以及00-01赛季和01-02赛季的男排联赛中称霸，浙江男排则在02-03赛季一举折桂。随着苏浙两队实力的下滑，顺利完成新老交替的上海队羽翼渐丰开始打造属于自己的王朝，沈琼、王之腾、何炯、汤淼、崔晓栋、方颖超、任琦等人也成长为中国排球的中坚力量。
　　在03-04赛季的男排联赛总决赛中，上海队凭借“双子星”沈琼、汤淼以及老将徐文斐的出色发挥以3-1力挫曾经在上个赛季让他们冲金未果的浙江男排。时隔四年后再次在联赛中夺魁让上海队开启了“七连冠”霸业的序幕。
　　04-05赛季上海队遭遇了辽宁队的有力挑战，他们在首回合落败、次回合一度以0-2落后的情况下实现大逆转，临危授命的老二传王烨表现不俗成为本队卫冕成功的大功臣。
　　05-06赛季上海队与江苏队在决赛中遭遇，攻击力更胜一筹的上海队在客场和主场分别以3-2和3-0获胜荣膺“三连冠”，他们也成为继四川队之后第二支在联赛中获得“三连冠”殊荣的球队。
　　06-07赛季上海队依靠沈琼、汤淼等人的稳定发挥在总决赛中先后以3-1和3-0击败辽宁队获得“四连冠”。整个赛季15胜1负，主场8战全胜的骄人战绩显示了该队无人可敌的霸气。
　　07-08赛季因为汤淼的受伤让上海队不得不变阵，方颖超先后担纲接应和主攻的重任，新人李春晖也崭露头角。上海队第三次在总决赛中遭遇辽宁队，技高一筹的他们在总决赛四场较量中以3-1胜出斩获“五连冠”。常规赛18场不败、主场比赛未失一局的战绩再次证明了上海队的实力。
　　08-09赛季上海队在常规赛中接连受挫于辽宁和江苏，一度跌落到积分榜第八位。好在名帅沈富麟重新出山后让球队精神面貌获得极大改观，上海队在总决赛中成功击败河南队荣膺“六连冠”。
　　本赛季上海队虽然在常规赛中也屡次遭遇挑战，但是他们在总决赛中把握机会能力更强，先后以3-1和3-2战胜八一队连续第七次登顶成功。
　　在联赛中缔造“七连冠”辉煌的同时，上海队在第十和第十一届全运会上也有不俗表现。05年的十运会决赛苦战五局以3-2力挫东道主江苏成功加冕，去年的十一运会决赛以3-0完胜解放军轻松卫冕。先后三次染指全运会金牌的上海男排也成为全运会历史上夺冠次数最多的球队。 
　　十年之内先后八次在联赛中登顶、两次在全运会上加冕，上海男排在各方挑战之下依然表现出了强势。新老交替较为成功、把握机会能力强以及霸气十足让缔造了“上海王朝”。
　　(高加索)

