张昊世锦赛不想留遗憾 张丹痛斩青丝“心血来潮”
　　华奥星空北京3月14日电 (记者 康少寒)3月14日，双人滑名将张丹/张昊与教练姚滨以及队友申雪/赵宏博、庞清/佟健出席了中国花样滑冰队的赞助商GE公司为他们举办的庆功酒会。
　　四年前在都灵，张丹/张昊勇夺银牌，创造了中国花滑冬奥历史最佳成绩。但刚刚结束的温哥华冬奥会，由于张昊在自由滑比赛中出现一个低级失误，两人最终跌出三甲，仅仅获得第五名。
　　张昊的失误出现在开场不久的跳跃动作，用他赛后的话说，“这个动作平时闭着眼做都稳稳当当做下来，那天却阴沟翻船了。”因为内疚和自责，冬奥会过去好几天后，记者在奥运村见到他时，他仍然闷闷不乐。
　　今天的庆功会现场，主办单位为三对选手精心制作的冬奥会比赛视频专辑，不停地四周的大屏幕上循环播放着。张昊说，看着这些熟悉的画面，自己仿佛又回到了比赛场上。“当然，也会想到那个失误动作，只不过现在的心情已经释然，不像以前那么郁闷了。”
　　张昊坦言，比赛刚刚结束的那几天，“心里真的非常非常难受，经过这半个多月的调整，自己的心态以及各方面都已恢复常态，我还是原先的那个大昊，我们也有信心在今后的比赛中取得好成绩，毕竟我们还年轻，以前的失误就算是积累经验吧！”
　　张丹/张昊是3月2日随大部分飞抵北京的。“我俩只有回国当天休息了一天，第二天就开始恢复训练了，因为世锦赛马上开始了。”将于本月22日-28日在意大利城市都灵进行的花样滑冰世锦赛也是本赛季花滑项目的收官之战，“我们的目标是全力打好两套节目，争取不留遗憾！”张昊说。
　　张丹今天以一头俏丽的短发示人。“回国后有一天心血来潮，就跑出去把头发给剪了。”张丹说留短发的感觉挺好的。

