室内田径赛中国双姝晋级 男子全国纪录保持者出局
　　新浪体育讯　北京时间3月12日下午，2010年田径室内世界锦标赛在卡塔尔多哈结束了首日上午(当地时间)赛事，一共进行了9个项目的预赛，中国选手在四个项目中亮相，其中女子两项全部进入到决赛之中，而男子两项则无缘决赛。
　　谢荔梅参加了女子三级跳预赛，大赛的及格成绩是14米20，这对于现在状态一般的谢来说难度太大。第一跳她犯规没成绩，第二跳则为13米89，也创造了她今年最好成绩，两跳之后排第7。第三跳谢只有13米45，此时的局势就有些紧张了。但所幸在她之后出场的选手里，只有一人超过她的成绩，最终谢以13米89列第八的成绩，正好进入到女子三级跳决赛中。
　　郑幸娟参加了女子跳高预赛，刚开始她感觉不妙，1米81一次不过，但随后郑快速调整状态，第二次过了1米81，接着她连续一次过了1米85和1米89，而横杆升到1米89时就剩15名选手。按照规则，前12名进入决赛，结果跳过1米92的正好为12人，而郑则是在第二次试跳中过了1米92，这样她以个人今年最好进入到决赛之中。
　　几天前刚刚打破男子铅球室内全国纪录的张竣，这次也赶场般参加了世界锦标赛，但显然他已经找不到破全国纪录时的状态，张竣第一掷只有18米51，比他创造的全国纪录少了1米左右，而后两掷全因犯规没有成绩，这样他最终成绩就只有18米51，在参赛的A组十名选手里排名最后，当时实力更强大的B组比赛还未开始，张竣显然已无缘决赛。
　　同样是刚打破全国室内撑杆跳纪录的杨雁盛也到场比赛，但他和张竣一样，状态严重不对，虽然他第一次就过了5米30，但在5米45这个高度上三次不过，结果早早被淘汰出局。这个成绩比他刚创造的室内纪录差了33厘米之多。
　　(孟巍) 

