刘翔威胁亦刺激罗伯斯发挥 重拥巅峰状态之日定下
　　昨天下午三点，连夜从多哈返回上海的刘翔出现在了莘庄基地。经历了长途飞行之后，刘翔看上去有些疲惫，但精神状态还算不错，他对记者表示，多哈之行自己收获良多，“主要是能到顶级赛场上去看看，现在到底是个什么样子”。而师傅孙海平也表示，大赛的刺激能让刘翔更清楚自己的位置，至于此后的比赛节奏，他们不会作出任何改变。
　　必须让刘翔“习惯”痛的感觉
　　连夜返回上海，一路上孙海平的话都不多。打开车门的瞬间，能闻到里面浓浓的烟味。师傅说，路上他都没有吃饭，疲惫和饥饿混在一起，自己都快分不清了。事实上，从上飞机开始，师傅孙海平就一直在总结多哈之行的得失。“我想我们还是完成了任务。”谈起多哈比赛，孙海平说还是有收获的，“我觉得最主要是让刘翔清楚认识到了自己的位置。站在顶级赛场上，与罗伯斯、特拉梅尔并肩同行的时候，他就明白，自己发多少力，能跑多快。这些都是需要顶级大赛赋予他具体概念的。比如说，这次跑下来，刘翔说，特拉梅尔前五栏有很强的优势，而罗伯斯则是平稳发挥。这些都是收获，让刘翔对自己、对对手，都有一个正确的评价。”
　　孙海平说，刘翔的伤其实是一直存在的，包括现在突然剧烈的炎症，都是长时间伴随在他左右。“跟腱的炎症，对于田径运动员而言是非常普遍的，尤其是需要跳跃的运动更是如此。这个伤病很难治，并不是你们想像的那样，把源头挖掉就可以的。很多运动员就是因为忍受不了剧烈的疼痛，就此断送自己的运动生涯。所以，我现在必须狠狠心，逼刘翔出去比赛，我要让他‘习惯’痛的感觉，让大赛来刺激他，不能放松自己。否则，训练积累下来再多的东西，都会随着意志的消沉而被消磨掉。”
　　孙海平笑称，这次决赛成绩还算是不错的，在特拉梅尔等人刺激刘翔的同时，刘翔也在背后刺激着他们的发挥。“我回来的路上看了报纸，说罗伯斯他们根本不相信刘翔受伤了，说这是战术。我当时就想，原来这种刺激是相互的啊。他们就是认为刘翔势必会在决赛中飞奔，才会不顾一切地冲出去。可能这也是这个项目竞争激烈的原因吧。”
　　或许正是鉴于此，孙海平告诉记者，接下去刘翔将会参加6月份的上海大奖赛，至于之后9月份的世界杯以及11月的亚运会，他们都会坚持下去。“我研究过赛程，刘翔一年参加这四场比赛(包括多哈)，节奏间隔是相对均匀的。这样对刘翔的伤势恢复有利，能给他一个相对平稳和适当的刺激。所以，刘翔接下去的比赛计划不会改变。”
　　刘翔：我没拼，但也不放弃
　　抵达莘庄的当时，刘翔看到记者时有些错愕。连夜返回上海，他并没有预料到在这里会有媒体守候。他笑着对记者打招呼说自己运气不错，7秒68都能进决赛。但他轻松的表情之下，却没人知道他的真实感受。
　　让人意外的是，此次刘翔归来，并没有显示出一贯的霸气。尽管从电视画面来看，刘翔在半决赛中已经拼尽了全力。他起跑的时候努力蹬了出去，脸上坚毅的表情也说明了他的决心，但刘翔却对自己说“我没有拼”。“你说我怎么拼？根据现在的身体状态，我根本说不出‘拼’这个字。我能做的只是咬牙坚持下去，其他的根本拼不出来。”
　　说的时候刘翔是有些无奈的，但他应对得很自然。就像孙海平说的，他现在知道自己的位置，并理性地接受了它。
　　孙海平说，电视上大家只能看到他从起跑到冲刺的这几秒，但事实上，从热身开始，他已经在为此后的比赛努力做准备。“半决赛热身的时候我看他在压腿，压跟腱那里。当时痛得他头都抬不起来，但他就是拼命压着。我想他是想让自己尽快适应这种疼痛。”师傅孙海平说，那个时候他是有些心酸的，但却不能多说什么，因为他和刘翔都知道比赛的重要性。
　　半决赛结束，刘翔是一瘸一拐地走下来的。场边的孙海平立即上前迎他。师徒二人，各怀心事更是相对无言。“当时我的心里真是七上八下，非常担心，但我们相信医生。一旁的医生告诉我：放心，肯定不会断。这话我们相信，刘翔也知道，自己一定要顶下去。我们坚信医生说的，只要不断，就比下去！”
　　“我可以说，刘翔这次就发挥了他二分之一的力量。他的胯部以上发力，没有问题。但延伸到脚踝这里，就无能为力了。刘翔有一次跟他爸说：‘爸，我现在难受啊！我觉得自己浑身有使不完的力气，但到脚那里，就不行了……’说完之后刘翔是沉默的，这种感觉，我想只有他自己知道吧。”
　　“他并没有丢失一颗冠军的心”
　　可惜这些画面外的镜头，并没有被摄像机真实地记录下来。刘翔参赛的糟糕成绩，使得网上有评价说他在多哈丢了一颗“冠军的心”，这次决赛第七的名次，更是让他丧失了自信。对此刘翔并没有回避，他说自己明白拼的意义，只不过，有些时候必须学会有的放矢。孙海平对此很认同：“我觉得有些事情是有关联的，刘翔他现在知道自己有伤，势必会收敛一下野心，就像现在我有肩周炎，我不会逼着自己把手举过头顶。每个人都会在自己受伤的时候放低姿态，刘翔现在就是如此。我可以很肯定地说：他没有变，一旦身体恢复，那么当年那个刘翔，一定会回来。”
　　孙海平认为，刘翔现在不会从巅峰跌落，“特拉梅尔都三十多岁了，他还不是一样跑在前面！刘翔现在才几岁？！他的伤势并不是不能克服的。我觉得说‘刘翔时代过去’不太正确。那些评论根本不知道这里到底发生了什么事情，也不了解刘翔。我坚信刘翔还是刘翔，只不过现在这个时候，他需要放低姿态，更需要理性面对。”
　　孙海平说，刘翔回来其实只是一个时间问题，一旦他的伤势恢复，他自然而然会对自己有要求，那种大家习惯的霸气也会回到他的脸上。“如果身体状态都还可以，但玩命拼了几次都斗不过罗伯斯，那时候再说不行才是真的不行。”
　　刘翔身体恢复还需半年
　　当飞机抵达上海之时，孙海平对记者说的第一句话就是“我很庆幸，刘翔的伤势没有加剧”。对孙海平而言，刘翔的伤永远排在成绩前面，只有他明白刘翔为此付出的代价和努力。师傅孙海平告诉记者，本周四他们就将前往医院进行一次全面检查，等报告出来后，教练组还会根据医生的建议，尝试一下中医治疗。
　　孙海平表示，从刘翔接受手术开始，他接受的大部分都是西医治疗，包括超声波和物理恢复等等。这次比赛下来，他们决定试试中医疗法，也就是传说中的“狗皮膏药”，主要是调理一下刘翔的伤势，让炎症尽快得到控制。“前段时间因为脚伤的问题，训练强度一直没有上去。主要是我们比较保守，怕他的炎症和伤势都随着训练强度加大而变化。这次，我们决定采取一些相对柔和的治疗方法，确保他的脚不要出现新的问题。”
　　孙海平说，医生在多哈鉴定刘翔的脚踝之后表示，现在情况还是不错的，就是还有一些腱鞘炎。所以，在半决赛之后，他们立即给他进行了冷热敷，还缠上了支持带。“你可以看到决赛刘翔是缠着绷带跑的，主要也是因为这两个小时的恢复对他而言还不够。好在，从现在的情况来看，刘翔在参加完决赛之后伤势没有恶化的迹象。”孙海平表示，现在对于刘翔的恢复还不能操之过急，“真正要回到当年巅峰状态可能还要等半年以上，估计到今年年底就差不多了。”
　　(晨报记者 黄 嫣)

