珍妮特-李9月迎来亲生子 黑寡妇大家庭将再添新丁
　　TOP147讯，在美国加利福尼亚州Alpine进行的本年度WPBA女子职业花式撞球巡回赛首站——圣迭戈经典赛当地时间11日爆出新闻，“黑寡妇”珍妮特·李与其丈夫乔治·布里德拉夫将迎来他们第六个孩子的降生，而这个新生命将是这珍妮特·李为其夫自然分娩的第一个孩子。
　　“我和乔治怀着激动得心情欢迎新生命的到来，”珍妮特·李说，“这对于我们来说是一个巨大的惊喜。能够作为一个母亲为世界带来新的生命是最最伟大的乐趣，我会永远珍惜这样的体验。”去年10月间，珍妮特·李和乔治·布里德拉夫迎来了他们首位通过“借腹生子”产下的后代——克洛伊·安杰里·布里德拉夫，同时他们还是两个养子的父母，再加上乔治的前妻所生的两个女儿摩根和奥利维亚，“黑寡妇”一家已经有五个儿女了。
　　“珍妮特和乔治一家可以称得上是现代重组家庭的典范，”Octagon公司高级副总裁汤姆·乔治说，“他们为孩子们显出的热情是显而易见的，所以我特别高兴他们能够有机会亲自带来新生，这是珍妮特长久以来所盼望的。”由于新生命将在9月中旬左右诞生，珍妮特·李会继续在职业赛场作战直到7月中旬，然后一直到11月她都要在家休产假了。当然我们盼望她的孩子能够顺利降生，但由于花式9球中国公开赛和女子9球世锦赛会在8、9月间进行，这也意味着今年中国观众很可能无法在国内看到“黑寡妇”的精彩表演了。
　　珍妮特·李长久以来受到脊柱疾病的困扰，她在13岁被诊断患有脊柱侧弯，接受了一系列复杂的手术通过植入钢板等手段控制病情恶化。在17年的职业生涯中，她取得了辉煌的成就，在国际与国内赛场拿到了30多个大大小小的冠军头衔。这位曾经的世界排名第一的巨星曾同时被两家重要杂志评为WPBA年度最佳运动员与年度最佳球员。她曾在2001年世界运动会中夺得女子花式9球金牌，并在2004年世界花式表演球锦标赛中夺冠。她庄重而性感的气质博得了广大球迷的欣赏，曾被ESPN评为“世界最性感女运动员”之一，并在各种脱口秀节目中频繁出场。(TOP147记者。狸猫)

