女乒直通赛刘诗雯9比0高潮锁胜局 丁宁遭遇首败
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，中国乒乓球女队直通莫斯科世乒赛第二阶段选拔赛在天津塘沽体育馆进入首日的争夺。在刚刚结束的几场比赛中，两位90后新星刘诗雯、老将郭焱以3比0分别战胜饶静文和范瑛，取得开门红。而丁宁在战胜杨扬后，经过五局苦战以2比3不敌木子，遭遇首场败仗。
　　本次选拔赛采取分组循环加交叉淘汰赛的规则，16名队员首先被分成两个小组进行小组循环赛，每个小组前两名选手进行半决赛交叉，进入决赛的两名选手争夺唯一一张世乒赛门票。已经拿到直通资格的郭跃和刚刚做完阑尾炎手术的李晓霞不会参加本次比赛，两人的位置分别由饶静文和范瑛顶替。
　　刘诗雯3比0饶静文(12比10、11比5、11比2)
　　B组，最近状态颇佳的刘诗雯迎来第一个对手饶静文，无论从实力和经验看，刘诗雯都明显强于对手。前两局比赛，刘诗雯牢牢控制住场上的主动，没有给对手任何反扑的机会，很快以大比分2比0领先。第三局比赛，刘诗雯延续了此前的良好状态，开局以3比0占先，尽管饶静文及时叫了暂停，但没能摆脱劣势，刘诗雯9比0开局上演血洗，最终刘诗雯将最后的比分锁定在11比2，从而以总比分3比0横扫饶静文，取得首场胜利。
　　丁宁3比0杨扬(11比7、11比6、12比10)
　　丁宁首轮的对手是杨扬，和刘诗雯一样，丁宁3比0也轻松战胜对手取得开门红。详细比分是11比7、11比6和12比10。
　　郭焱3比0范瑛(11比7、11比7、11比5)
　　A组中，直通赛第一阶段排名第二的郭焱迎战替补李晓霞出场的削球手范瑛。首局比赛，郭焱面对范瑛的削球打得尤为耐心，很快便以7比2奠定领先优势。随后的比赛尽管范瑛一度将比分迫近至6比7，但关键时刻郭焱下手果断，从而以11比7拔得头筹。第二局，范瑛加强了旋转的变化和进攻的力度，始终将比分紧咬。局末阶段，郭焱处理球比较老道，而范瑛无谓失误较多，最终郭焱以11比7再下一城。第三局比赛，两人在短暂胶着后，郭焱以7比3拉开比分。最后阶段，大势已去的范瑛打得有些急躁，失误连连，随着范瑛回球出界，郭焱将比分定格在11比5，从而以总比分3比0完胜范瑛，取得开门红。
　　丁宁2比3木子(11比6、14比16、7比11、11比7、10比12)
　　B组中，丁宁迎来第二个对手、解放军队的木子。首场比赛，丁宁直落三局横扫杨扬，而木子则经过五局苦战力擒实力不俗的姚彦。本场比赛两人狭路相逢，无论从实力和大赛经验看，丁宁都高出木子一筹。然而首局比赛，木子打得积极主动，频繁偷袭丁宁的正手，将比分僵持到5平。随后的比赛丁宁及时调整自己的状态，连续调动对手的正手得分，在木子回球出界后，丁宁以11比6先声夺人。
　　第二局，丁宁开局打得有些松懈以1比6落后，之后她加强了旋转，在相持球中占据主动，顽强地将比分追至8平。随后的比赛两人陷入相持之中，比分从8平一直战至14平，关键时刻木子利用正手进攻和丁宁的失误连得两分，从而以16比14扳回一城。第三局比赛，丁宁开局以5比1占先，之后她连续被对手调动反手得分，6平后木子越打越顺，而丁宁失误频频，这样木子以11比7再下一城，总比分2比1反超丁宁。
　　第四局，丁宁坚决贯彻前三板战术，以9比5保持领先。尽管木子连追两分，但关键时刻丁宁凭借一个擦边运气球和对手的失误连得两分，以11比7将比赛拖入决胜局。第五局比赛，丁宁在开局1比3落后的情况下连续得分，随着木子抢拉出界，丁宁连得四分以6比4反超比分。之后两人争夺进入白热化，尽管木子一度以9比7再度领先，但关键时刻出现失误，丁宁抓住机会将比分追至10平。相持阶段，木子连得两分将最后的比分锁定在12比10，这样丁宁以总比分2比3不敌木子，遭遇首场败仗，而后者取得两连胜。
　　(Timy)

