王励勤领衔亚洲队与欧洲队展开全明星对抗赛
　　新华网北京3月12日体育专电（记者汪涌）国家体育总局乒羽中心与亚欧系列赛组委会12日在北京公布了“北京现代——2010亚欧乒乓球全明星系列赛（中国站）”球员名单，多枚奥运金牌获得者王励勤将代表中国和其他4名韩日等国家和地区的顶尖选手组成亚洲队，他们将与欧洲队展开一场全明星对抗赛。
　　这项总奖金额为8万欧元的比赛将于4月13日、15日晚上在北京月坛体育馆举行。每队由5名运动员组成，比赛采用团体对抗赛形式进行，每场对抗赛共设5盘单打，中央电视台将对赛事进行直播。
　　参加亚欧系列赛的10名选手，是分别从亚洲和欧洲世界排名靠前的优秀球员中选拔出来组成的全明星阵容。按照规则，除东道主能够选派两名球员外，其他国家和地区只能有一名选手入选。为了增加比赛的对抗性，在北京举办的本次比赛的亚洲队出战选手中，中国只派出王励勤一人，其他4位分别是日本的水谷隼、韩国削球手朱世?、中国香港的张钰和新加坡的高宁。欧洲方面也派出了“欧洲三虎”之一的白俄罗斯选手萨姆索诺夫、丹麦的梅兹、德国奥恰洛夫、奥地利施拉格和瑞典老将佩尔森。在去年的“亚欧乒乓球全明星系列赛（中国站）”中，欧洲队输给了亚洲队。
　　据悉，“北京现代——2010亚欧乒乓球全明星系列赛（中国站）”，由中国乒乓球协会、北京市体育局和北京市西城区政府主办，北京时博国际体育赛事有限公司承办。

