突然死亡法PK惊心动魄 陈中接班人之争愈演愈烈
　　“哇，世锦赛冠军对阵世青赛冠军。”候场席上的眼睛齐刷刷转至内场女子67公斤以上级的比赛场地，2009年世锦赛冠军韩颖颖正与一周前在墨西哥世青赛夺冠的费璐璐对抗。这里，跆拳道亚锦赛选拔赛正在酣战。
　　她们已战至第三局中段，平分。突然，更靠近边线的费璐璐果断360°旋转接横踢击中对方腹部，得分。馆内一片叫好声，音未落，韩颖颖立即选择了同样的得分方式还以颜色，扳平比分。叫好声和掌声在馆里炸开了锅，两个身高超过180公分的女子大级别选手能够精准使用旋转技术得分，比较罕见。
　　双方以5平结束前三局比赛，根据规则，胜负结果须通过突然死亡法决定。此次选拔赛取消了优势判定这一做法，一旦进入突然死亡法阶段，将不限局数，直至其中一方得分。
　　这是一场吊足胃口的比赛，陈中之后谁能接过她的班？25岁的韩颖颖？还是17岁的费璐璐？
　　双方火拼两分钟均未得分，于是被拖入第二个突然死亡法。战至边线附近的费璐璐突然将进攻点转至高位，击头得分，费璐璐胜！
　　两人的对话还没有完结，如此强悍的对抗在未来会持续下去，陈中的接班人也许不是一个人，也许是一个群体。

