刘翔惊险进决赛非只靠运气 田联解说赞其沉着冷静
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，多哈田径世锦赛男子60米栏的焦点之战，中国刘翔以7秒68的成绩排名小组第二晋级，这一成绩虽然有运气成份，但仔细分析整个比赛过程，刘翔还是显示出卫冕冠军的实力和丰富比赛经验，而“说到就做到”这一点，更让田联现场解说员赞叹。
　　从半决赛的分组来看，刘翔可谓拿到一支上上签，同组中只有特拉梅尔一名名将，这是老天的眷顾之一。半决赛也是按照小组赛成绩划分道次，预赛中只跑出7秒79的刘翔被排在第七道。虽然名气没有特拉梅尔和刘翔大，比赛中还是有预赛中表现非常不错的西班牙人里万科斯和德国的约翰，他们分别身处第四和第五赛道。而这两名刘翔最强的竞争对手，居然全部因为抢跑被罚出场，真是自乱阵脚。难怪连赛后的刘翔也感叹是运气比较好，两名对手抢跑出局，是“老天在帮忙”。
　　其实，能晋级最后的决赛，并非仅仅因对手抢跑出局，“翔飞人”自身的强劲实力，才是根本。在国际田联“零抢跑”新规则之下，刘翔表现得非常的沉稳，以前喜欢压哨起跑的他半决赛中起跑掌握得非常到位，既没有抢跑，起跑反应又是0.135秒，在同组中算是最快的。
　　这也是刘翔的强项，2007年的室内世锦赛上，刘翔0.105的起跑反应速度太快，“晃点”了最强的对手罗伯斯，才在最强劲敌出局的情况下夺得冠军。这就是卫冕冠军的实力，这也是在数次比赛中积累出来的经验以及超乎一般选手的强大心理。
　　自2008年北京奥运会因伤退赛之后，刘翔时隔19个月重返世界赛场。他在比赛中表现出来的王者气势以及沉着冷静让田联现场解说员也赞叹不已：以卫冕冠军身份出征，低调地表示“只想进入决赛”的他，虽然有伤在身，但是仍成功地以小组第二名晋级，“他说目标晋级决赛，结果，他做到了！”(黯然)

