鲍春来两轰攻击波摆脱1阴影 他用林丹的方式制胜
　　新浪体育讯　北京时间3月13是凌晨，鲍春来在全英羽毛球公开赛男单四分之一决赛中，力克队友、卫冕冠军林丹跻身四强。与这场意外来临的胜利相比，鲍春来在这场比赛中打得非常积极主动，并且在决胜局落后的情况下耐心追分并最终逆转，更值得我们赞扬。
　　在鲍春来与林丹的这场男单四分之一决赛前，比赛的结果看似没有悬念。林丹是夺冠热门，并且在近两年保持着对鲍春来完胜的战绩。赛前马来西亚媒体在预测男单冠军归属时，甚至没有提到鲍春来的名字。
　　不过，在这场焦点对话的首局，鲍春来就给了卫冕冠军一个下马威。在他们打成3-3平后，鲍春来多次果断出手得分，他更是在6-4领先时，打出了6-0的攻击波，拉开了比分与林丹的比分差距。虽然林丹在后半局全力追赶，但鲍春来毫不松懈，最终以21-16赢下第一局。从赛后的技术统计看，鲍春来在这一局仅扣球一项就得到了15分，而林丹仅为4分。
　　第二局背水一战的林丹加强了进攻，他在该局依靠扣球得到了7分。面对林丹的反击，鲍春来打得异常沉稳，始终没有让比分差距扩大。不过林丹还是以21-18扳回一局。
　　在关键的决胜局，林丹曾以10-4的较大优势领先于鲍春来，但这一次，小鲍没有放弃，而是全力去拼每个球，并且放开手脚全力去拼。很快，鲍春来再次打出一个7-0的小高潮，不仅将比分追成11-11平，将以14-11反超了比分。随后的比赛鲍春来完全打出气势，没有给林丹再反超的机会，最终以21-17逆转决胜局。在这一局，鲍春来凭借扣球得到8分，林丹也有7分入账。
　　一直以来，缺少舍我其谁的霸气都让鲍春来饱受诟病，但今天这场胜利完全不见了他软弱的影子。首局的积极主动进攻，决胜局大比分落后时的不放弃，让鲍春来的这场胜利更显得弥足珍贵。也可以说，鲍春来用林丹的方式击败了林丹！
　　(奕晓)

