孙海平不是所有名次都不在乎 今年要拿世界杯冠军
　　本报记者 吕日明
　　去多哈室内世锦赛前，孙海平与刘翔都知道，想拿冠军，绝对没戏！可坚持去自然有道理，他们希望通过比赛，早日找到参加国际比赛的感觉。“其实，参加室内赛就是为室外赛做准备，另外，看看对手的情况。”孙海平透露：虽然参加每场比赛他与刘翔对会尽最大努力，但2010年，他们唯一对名次比较看重的比赛，应该是克罗地亚田径世界杯：“虽然我们嘴上都没有说，可两个人内心里都是这么想的。因为，我们就差这一个比赛冠军没有拿过。”
　　2009年，上海田径黄金大奖赛强势复出，很多人都对刘翔刮目相看。人们都认定，过去那个刘翔又回来了。通过比赛，刘翔同样找到自信，他甚至私下向父亲刘学根透露，2010年，他的情况肯定会比2009年还要好。
　　不过，经过一个冬训，孙海平与刘翔发现，很多时候，他的脚伤还是会带来些麻烦：“有时会酸，有时会出现炎症，这让我们在上量的过程中，必须要有所保留，我们还没有回到过去的训练节奏，有时还是要看脚的情况。”
　　这次去多哈，刘翔出发前两天，脚又出现了炎症，这无疑影响了他的备战。不过，好在他们现在并不看重比赛的胜利：“其实，早在国内的时候，我们就知道这次刘翔肯定不会拿到什么冠军，能确保个前三名就不错了。”孙海平昨天透露：通过这次在多哈的比赛，他也知道，要想完成这个赛季也并非容易的事情。
　　据孙海平透露，多哈室内世锦赛后，刘翔将把主要精力放在训练当中。随后，他将参加上海田径大奖赛，以及韩国大邱的比赛：“上海的比赛肯定是要参加的，因此，我们会把主要重心放在亚洲。至于欧洲的一些联赛，应该不会去参加了。不过，8月克罗地亚的田径世界杯我们肯定会去的。然后，就是年底在广州的亚运会，刘翔同样会去参加。”
　　虽然田管中心已经表态，2010年，对刘翔没硬性指标，一切还是根据身体情况来看，他们还是希望刘翔不要急于求成，希望他能将康复和恢复工作进行更透彻些。可孙海平还是表示，在保证一切安全的情况下，他们还是会尽量去争取最好成绩的。
　　“有很多因素我们没有办法确定，就比如说，刘翔的脚经常出现酸痛和炎症，这并不是我们所能预计到的。因此，我们不可能在这样的状态下，还给刘翔一味的上量。”孙海平同样知道，没有训练的保障，何谈成绩。不过，他昨天同时透露，并非2010年所有比赛都不在乎名次，“世界杯，我们还是希望能拿到冠军的，因为，我们就这一项比赛没拿过冠军，我们希望保证健康情况下，拿到这个比赛冠军，这正是我和刘翔心里所想的。”   

