刘翔多哈拥5大收获 化身真正勇士谁还敢说他输不起
　　新浪体育讯　第7道的刘翔跑了第7名，这个排名很正常，预赛和半决赛足以反映，且不论特拉梅尔和罗伯斯， 奥利弗、斯沃博达和波利索夫也肯定在现在的刘翔之上，考虑到右脚伤势，这是个正常的实力体现。但刘翔本次多哈之行，绝对是收获大过于遗憾。
　　要打的预防针早就打过，在莘庄训练基地，刘翔说得很清楚，他也就是想进前八即可，孙海平教练同样也这么认为。刘翔以往实力强大的时候，很少提实际目标，但现在直接说定前八，其实就是一种提前的预告。其实世界大赛前八是个真金实银的实力衡量杠杆，田径作为运动之母，拿到前八就意味着跻身国际一流战将行列。刘翔顺利地完成了这个目标，此外还有五大收获。
　　首先是重返世界大赛。刘翔上一次顺利比完世界级大赛是什么时候？还得追溯到两年前的瓦伦西亚室内世锦赛。两年内刘翔并没有在世界级大赛上顺利出发过，一次成绩都没有。对于曾无数次在大赛上摘金夺银的刘翔而言，怎能无视他内心的那种渴望？这次刘翔以室内世锦赛为起点，其本身积极的象征意义就要大于一切。
　　其次是感受了世界大赛的氛围。这次室内世锦赛的整体氛围，虽然还逊色室外赛的黄金联赛。但毕竟是世界级的大赛。特别是男子60米栏，几乎云集了当今最强的选手，这也让刘翔完全体验到了世界级大赛的那种竞技感觉，如同水下憋气很久的人一样，他太需要这样的高质量的“新鲜氧气”来让其刺激，让其兴奋起来。
　　第三就是对新规则的适应。单纯看这场决赛，刘翔并没有什么太大的亮点，但三枪中，刘翔在一个很重要的方面，做到了适应，那就是零抢跑的新规则。刘翔的起跑并没有受到新规则太大的影响，半决赛场景两位选手先后触雷，事实上也让这场原本有悬念的半决赛彻底轻松了下来。刘翔这次比赛的三抢，出发都很顺利，也绝不采取跟枪跑的惊险招数，就是按照常理出发起步。既然IAAF对抢跑采取零容忍，就必须得最快速度适应这样的措施，从这次比赛来看，刘翔再也不会拿抢跑出发当什么干扰人战术，专心跑好途中就是硬道理。
　　第四刘翔化身勇士，证明了自己的勇气，也彻底地卸下了包袱，有力地粉碎了那些北京奥运会之后赛场外的质疑声，谁说刘翔不敢和罗伯斯在世界大赛上同场竞技？谁说他输不起？刘翔这次不仅去勇敢竞争了，而且是在明知伤势很不妙、肯定跑不好的情况下参与到其中，明知不可为而为之，这是最有力的反击！“在过来参加比赛之前，刘翔就已经意识到有可能这次参加比赛连奖牌都拿不了，甚至进不了决赛。这对于一个此前曾创造过世界纪录拿过奥运冠军的选手来说，是需要很大勇气的。翔有这个胆量，有这个气量，他绝不是那种感觉拿不到前三就找理由不跑的人。”田管中心副主任冯树勇赛后如是说。
　　最后一个收获，应该就是刘翔脚伤经历了世界大赛的考验。与另一位饱受伤病困扰，本届比赛早早出局的杜库雷相比，刘翔幸运许多。虽然刘翔的脚伤一直困扰着他，但却无法阻止他前进的步伐，特别是半决赛和决赛只相隔两小时，安跑完就是一切，以后的继续调理也会按部就班进行，同时也更让人期待刘翔在钻石联赛上的身影。所以很平常的三枪赛事，打出了一个正在做着更充分准备的、正在逐步恢复状态的刘翔的形象，这里不敢随便说他还能出现一次顶峰，但毫无疑问，他正扎实地走在新顶峰的路途之中。
　　(孟巍)

