中国男篮江城待遇超男足 订制加长床为邓帅设吧台
　　楚天金报(微博)讯 睡的是酒店特意订制的加长大床，吃的是特制的运动员健康餐，洗衣服也不用自己动手……这就是中国男篮在武汉的待遇。据酒店有关负责人介绍，这接待规格，甚至已经超过了此前来汉比赛的中国男足。昨日，在中国男篮即将来到武汉的时候，记者特地来到位于武汉经济技术开发区的长江大酒店，要知道在本届亚锦赛参赛的16支队中，只有中国队一支队伍被安排入住这个酒店，中国男篮的将士们，也将在这个开发区唯一一个挂牌四星的酒店里，度过十几个日日夜夜。
　　住 大床加长靠订制
　　地球人都知道，打篮球的以大个子居多，在如今的中国男篮阵中，大多是两米左右的巨人，首先在住宿上，他们就给酒店带来了些许麻烦，不过办法总比困难多，该酒店总经理刘丹(微博)对记者说：“这次中国男篮来武汉，我们进行了许多针对性的安排，首先是住宿上，我们为男篮准备了标间、单间和套间，其中套间属于主教练邓华德。考虑到篮球运动员个子都很高，我们专门从外面订制了15个床尾凳，这些床尾凳可以将原来两米长的大床，再加长60厘米，2.60米的长度，虽然此前中国男篮只要求我们加4个床尾凳，不过为了让男篮的小伙子们睡个好觉，我们特意多订制了一些，以满足更多人的需求。”
　　除了床尾凳，在主教练邓华德的套房内，还设置了会客室和吧台，如果中国队在武汉赢了球，他也可以在自己的房间里美美地喝上几杯。
　　为了满足不同的需求，酒店还特意准备了一些木板床，“针对一些有腰伤、习惯睡木板床的球员，我们还备了几个木芯板的床，如果有需要，我们可以随时进行更换。”刘丹说。
　　吃 24小时餐饮伺候
　　除了在住宿方面下了一番功夫之外，酒店在吃上面，也动起了脑筋。据了解，和此前来汉的国足相比，男篮这次享受的餐饮服务更加周到(微博)，“这也是跟赛程长短有关系，毕竟国足上次来就待了两三天，而这次男篮要住近半个月，因此在餐饮上，我们也做了特别的安排，一天开四餐。”刘丹表示，由于中国队的比赛大多在晚上，因此酒店特意将晚餐时间提前，然后增加了夜宵。
　　在菜品安排上，酒店的原则是健康、安全，据刘丹介绍，考虑到健康卫生，为男篮设置的菜品中，很少有猪肉和海鲜，这也是酒店通过之前接待一些运动队，总结的经验，“早餐方面，光主食就有六种，其中还包括汉味特色的热干面、豆皮、发糕等，中晚餐和夜宵，都是自助餐，以中餐为主，光热菜就有将近20个，种类相当多。”除此之外，酒店还24小时提供送餐进房服务，男篮队员想吃啥，一个电话就可以搞定。
　　特色 月饼送到床头
　　除了吃和住，酒店在安保上也格外重视，据了解，中国队入住后，开发区公安分局的民警将进行24小时的保护，球迷要想进入中国队所在的楼层，基本上是不可能完成的任务。
　　由于中国队入住当天，正好是中秋佳节，酒店为此还专门提供了月饼等点心，“12日开夜餐的时候，服务员会将月饼送到他们床头，让他们在武汉过一个难忘的中秋节。”刘丹说。
　　除此之外，酒店还提供了一些针对性的服务，比如为中国男篮专门开辟了一间医务室，还比如为亚锦赛期间过生日的住客，提供特别的礼品等等。总而言之，在武汉，中国男篮将享受到无微不至的呵护，有了如此礼遇，相信他们可以将全部心思都放在赛场上，为国争光。
　　(记者王际凯)

