金妍儿成韩国女性整容首选 崇拜者一天生活不离她
　　■ 花滑天后一块冬奥金牌创造经济效益达315亿人民币
　　■ 因为喜欢喝酸奶，韩国每日酸奶销量增加25%
　　■ 身高164cm，体重47公斤，成韩国女性的最新身材标准
　　她是韩国最受欢迎的体育明星，她是韩国人争相打探并且模仿的对象，她夺冠所引发的经济效应甚至相当于韩国代表团创造的经济价值中的百分之八十还要多。距离韩国花样滑冰选手金妍儿在温哥华冬奥会夺冠已经过去20多天，“金妍儿效应”却没有任何降温的趋势，人们依然难以忘记这个19岁女孩幸福的泪花。
　　一天的生活离不开她
　　她的粉丝曾经这样描述“金妍儿的假想一天”：早上吃她代言的面包牛奶，穿上赞助商耐克的运动服出门。训练后，用三星电子空调除汗，最后带着“金妍儿项链”和朋友共进晚餐。这样的崇拜在金妍儿夺冠后达到了极致。
　　除此之外，金妍儿冬奥会上使用的化妆品也被韩国网民孜孜不倦地挖掘出来，并一夜之间成为韩国女性的最爱。“金妍儿化妆法”、“金妍儿护肤”等关键词在搜索引擎中占据了第一位的位置。按照韩媒的说法，“这不仅是因为韩国女性希望在外貌上如金妍儿一样出众，更重要的是包含了对‘女王’的崇拜和羡慕，关于她的一切东西都要打探清楚。”
　　在互联网上，一位名叫JamesYYang的金妍儿粉丝，还自编自唱了一首名为“QueenYYuna”的歌曲，将其上传到YouTube后，3天时间点击率已经超过10万。
　　韩国整容业首选模板
　　韩国整容有着独特的魅力，以前，大多数女孩整容都是将当红明星作为标准，现在，韩国整容开始流行“金妍儿版本”，一位整容医师称，“金妍儿那种东洋特有的五官，成为时下女性们整容时的首选，前来咨询的女性还特意询问自己能否具备此项整容的条件。”
　　金妍儿的发型也开始流行起来。韩国的年轻女性都开始模仿金妍儿，将长发全部扎到一起然后盘到头顶上，一位女性在采访中称，“这样的发型，让我感到有自信，这也是最近年轻女性最为喜爱的发型。”同时，金妍儿在平时衣着浅色、简洁的风格，也成为流行趋势，就连出席记者会所穿的运动服，也为广大韩国女性所钟爱。
　　除此之外，金妍儿身高164cm，体重47公斤，这样的身材也成为韩国女性的最新标准，为了获得金妍儿般的美妙身材，除了传统的减肥，还有运动和食疗，许多原来因为生活习惯不好而渐渐发胖的女性，也开始痛下决心减肥。听说金妍儿每天都喝酸奶，每天早上喝酸奶又成为韩国女性的选择，韩国每日乳业每天的酸奶销售量也因此增加了25%。
　　温哥华冬奥会让“奇迹”延续
　　韩国国民银行开设的“花滑女王金妍儿基金”，在金妍儿夺冠之后，所有顾客都得到了利率上调0.5%的优惠。韩国国民银行在去年5月开设此项基金，基础年利率为3.2%，金妍儿每在世界大赛中获得一块金牌，利率就会上调0.5%，并且抽出其中的1%用于慈善事业。
　　同时，根据韩国国民体育振兴公团体育产业本部委托汉阳大学体育产业及市场营销中心进行的调查显示：温哥华冬奥会金牌的造价是58万韩元，但是金妍儿的金牌引发的经济效应足足达到了5.23万亿韩元(约合315亿元人民币)，而这个数值也相当于韩国代表团在本届大赛上创造的6.495万亿韩元经济价值中的百分之八十还要多。以金妍儿命名的产品在其夺得金牌之后，产生的直接经济效益约1.8201万亿韩元。尤其是“金妍儿手机”、“金妍儿储蓄”等用金妍儿名字的产品销售更达到了1.78万亿韩元。 
　　因她韩国冬奥申办全民支持
　　韩国数据调查机构日前最新推出的一份数据显示，金妍儿已经使得滑冰场成为韩国人假日首选的目的地。为此，首尔的大部分滑冰场都开设了花滑课程，虽然费用昂贵，但仍旧不能满足广大女性的需求。而平昌申办2018年冬奥会的支持率，也创纪录地达到了近乎100%。
　　虽然举办冬奥会将花费不菲，但是申办大使金妍儿现象的日益发酵，已经使得韩国民众完全不再考虑经济方面的压力。而惜败温哥华、索契的两次经验，也被韩国国民视作最宝贵经验。只不过，除此之外，没能在2010年就举办冬奥会，还是让无数韩国民众扼腕叹息，“没能让金妍儿在家乡夺冠”也成了本届冬奥会韩国民众心中的最大遗憾。
　　利用了韩国民众对于金妍儿的无限期待和崇拜，将负责转播都灵花样滑冰世锦赛的韩国某电视台，也推出了“寻找下一个金妍儿”的活动，而仅仅是该节目的赞助费用，就已经募集到了超过2亿韩元。该电视台也表示，对于都灵世锦赛期间的广告收益有着非常乐观的预期，“金妍儿现在就是整个韩国体育的代名词。”
　　东方早报记者 张婧

