室内世锦赛罗伯斯特拉梅尔小组第1 史冬鹏幸运过关
　　新浪体育讯　北京时间3月12日晚23点25分，2010年世界室内田径锦标赛结束了男子60米栏预赛，两大夺冠热门罗伯斯和特拉梅尔都以很不错的状态轻松进入到决赛之中。其中特拉梅尔和队友奥利弗都跑出了当日最佳的7秒60，我国两位选手刘翔和史冬鹏都进入到半决赛中，但优势很不明显，另外05年赫尔辛基世锦赛(110米栏)杜库雷因伤中途退出比赛，
　　按照赛事规则，每小组前四和余下最快的四名选手，共24人进入半决赛之中。在第一小组比赛中，美国二号人物奥利弗打响头炮，他以7秒60获得小组第一，本赛季成绩不错的匈牙利人基斯获得小组第二。第二小组两届室内世锦赛冠军特拉梅尔亮相，这组有些波折，先是有人临时退出，接着哥伦比亚选手比拉尔首枪抢跑，按照国际田联的新规定，他立刻被罚出场，倒霉的比拉尔躺在场地上，一脸懊丧。第二枪没有问题，特拉梅尔出发就很神速，他以7米60获得第二小组第一。
　　第三小组就是刘翔所在小组，上届锦标赛第三名、俄罗斯选手波利索夫表现不错，他以7秒74轻松拿到第一，刘翔则以7秒79获得小组第三。第四小组西班牙人维瓦科斯以7秒67获得小组第一，牙买加老将维格纳尔以7秒71获得第二，冬季赛事表现很神勇的捷克人斯沃博达以7秒75获得小组第三，史冬鹏以7秒83幸运地获得第四。值得一提的是，法国名将杜库雷在杀到第二栏时，大概是脚踝伤势突然爆发，他痛苦踉跄着小跑了几步后，在第三栏前停下了脚步，遗憾止步预赛。
　　第五小组就是由罗伯斯打头，08年他因听枪发生严重失误而没有拿到冠军，这次他在听枪时依然采取以静制动的策略，第一枪有人抢跑后，其他选手也都顺着节奏慢慢跑出，只有罗伯斯在起跑点上动都不动，第二枪罗伯斯采取了更极端的后发制人的策略，起跑反应时仅为0.316秒，而且起步特别慢，第一栏时根本毫无优势可言，但途中跑过程罗伯斯优势明显，不紧不慢之间，罗伯斯就跑到了第一位，此时他也不想拉开别人距离，就以这样的微弱优势跑过了终点，古巴人最后以7秒74获得该小组第一。
　　(孟巍)

