刘翔不夺牌也夺目 60米栏成多哈最令人期待决赛
　　当地时间3月9日上午10点，中国队抵达多哈。在多哈机场，刘翔受到了热烈欢迎。即便出征多哈前刘翔再三对外宣称，本届室内世锦赛自己并不具备夺牌实力，但他复出后的首次大赛，依然是国际田径界的焦点。由于博尔特、鲍威尔、泰森·盖伊三大飞人均告缺席，男子60米栏——这个集结了卫冕冠军刘翔，北京奥运会冠军、世界室外纪录保持者罗伯勒斯，两届室内世锦赛冠军特拉梅尔的项目，自然成为多哈组委会眼中的“本次锦标赛最令人期待的决赛”。
　　国际田联早在一个月前就开始关注刘翔的参赛动向。此外，和多哈世锦赛组委会一样，他们也希望刘翔能够作为运动员代表，出席开幕前一天的官方新闻发布会。为此，国际田联多次向本报记者求证刘翔参赛的信息。而在刘翔完成今年的第一场比赛——上海60米栏特许赛后，记者也向国际田联通报了战况。对于刘翔因为第一栏打栏只跑出8秒05的失常成绩，国际田联新闻官劳拉表示了遗憾，此外，她对刘翔的参赛目标也倍感意外。劳拉坚持认为，即使刘翔脚伤未愈，中国人仍是男子60米栏中最具竞争力的选手之一。
　　但对卡塔尔媒体而言，翔飞人并不是什么风云人物，不过，他们还是给了卫冕冠军足够的尊敬，且对刘翔近况了如指掌。组委会官网就以“先战两会再战罗伯勒斯”为题撰文报道刘翔。该文章表示，“中国昔日的奥运冠军将出战世锦赛，不过此前他得先参加中国的政协会议。在一年一度的两会上，刘翔的提案是呼吁给这个国家的教练更好的工作环境和社会保障。然后，他的对手才是古巴人。”
　　与男明星扎堆60米栏情况不同，女子项目依然群星璀璨。撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃和跳高美女弗拉西奇就已赚足眼球了，美国人气女栏王洛洛·琼斯的确认参赛，也让多哈组委会委实松了口气。只不过“霸王花”们分量虽足，却让各自项目的比赛变得毫无悬念，最终也只能望男子60米栏而兴叹了。
　　记者傅亚雨、严小琰报道

