鲍春来：又碰林丹我都无奈了 汤杯三单角色也适应
　　“咱们不说德国赛的冠军了吧？就说说全英吧。”坐在伯明翰市内体育馆楼下，鲍春来说道：“老说以前没意思，展望未来比较好。”当记者说咱们就说你的未来好了，鲍春来像小孩子一样竖起了一根大拇指：“好，开始吧。”
　　Q：刚打完德国就打全英，这样的连续作战觉得累吗？
　　A：你看我从德国飞过来，三点半飞机到的，四点半就到训练场地了，还是要简单活动一下，这样能够保持状态和比赛的感觉。这样连续比赛确实挺累的，本来飞欧洲就是很折磨人的事情，又要倒时差又要比赛，加上没有系统训练，比较难受。
　　Q：这个冬训好像你也没有特别系统的训练？
　　A：恩，09年底冬训开始后，我没多久就去打韩国和马来西亚超级赛，结果打了以后又出现腰伤，回来就一直在治疗伤病，等腰伤差不多了，又过春节了。不过今年春节过得比较爽，因为我们放假放了挺长时间，我回家和家人在一起很开心，明年开始可能进入奥运时间，就不可能再放假了。
　　Q：好像你全英的签位都不是很好，这次又要提前碰林丹。
　　A：我也觉得很奇怪，自己这几年全英对手都特别强，我排名靠前的时候是这样，不是很靠前的时候也这样，我都无奈了。其实对于林丹，我每次都是尽力在打了，只是大家都看得见，他现在一直保持在一个很高的高度，而我这两年都有伤病影响，状态一般，但是每次和他打，我都是尽了自己最大的全力了。
　　Q：除了林丹，陈金、谌龙也都上来了，后面的汤杯，你根据排名可能只能打三单，你怎么看自己现在在队里的位置？
　　A：如果两三年前，就我和林丹在前面，这并不是一件好事，现在有林丹、陈金和我，还有谌龙和杜鹏宇这样的年轻队员，说明我们的整体实力更强了。我们在队里不会比谁是哪个位置，出去打全英、世锦赛这样的单项赛，就是看谁发挥得好，只要不让冠军落在国外就行了。至于我和陈金之间，也没什么啊，汤杯每个人的责任不一样，都有自己的球要打，我之前也体会过三单的心情，不管自己是什么角色，完成了就好了。

