刘佳宇手术成功迈康复第一步 冬奥竟带伤作战(图)
　　新浪体育讯　3月9日，饱受肩部盂唇肌肉撕裂困扰的刘佳宇在北医三院成功进行了手术，她在2010年温哥华冬奥会上以第四名的佳绩创造了我国女子滑雪单板U型池的历史性突破。主管教练刘长福向新浪体育介绍道，今天的手术只是成功的第一步，“随后三四个月的康复最为关键”。
　　手术历经四个半小时 好友徐梦桃成病房“开心果”
　　临近晚上七点，推开北医三院15层的某病房，半小时前刚从手术麻醉中苏醒过来的刘佳宇正用含糊的嗓音跟身旁的父母、教练和前来探视的空中技巧运动员徐梦桃小声交流着。
　　今天上午十点北医三院的崔国庆大夫，为肩部盂唇肌肉撕裂的刘佳宇进行了为期四个半小时的手术。被问起手术的经过，平躺在病床上的小佳宇笑着回应，“一打全麻就睡过去了，现在只感觉很痛。”其实，对于上周六住进北医三院的她来说，早已对整个手术过程有了充分的准备，“左肩钉了两个钉子，然后把受损的肌肉进行了缝合。”对于艰涩的手术名称，小佳宇还手口并用地用手机短信为新浪体育艰难打出“盂唇”两个字。
　　“咋弄得跟割腕似的？”好朋友徐梦桃夸张的话语逗笑了大家，原来刘佳宇的右手手腕因为输血的缘故被包扎了起来；而为了减少左肩的术后疼痛，在佳宇的左腿上还安装了止痛泵。“乖，痛忍着点，好了妈妈给你买双鞋！”为了照顾好佳宇，她的父母上周末也特地从老家黑龙江赶到了北京陪伴女儿左右。
　　别看可爱的桃子努力为病房带来了欢笑声，但今天从老家抵京的她也将在数日后入住北医三院，就连护士也打趣这个看着脸熟的朋友说“你是不是来过啊，好像胖了点”。“对啊，是来取出两年前膝盖里的钉子，不过我来住应该没有单间给我噢。”徐梦桃一边开着玩笑，一边卷起右腿裤管，只见膝盖下方一道四五厘米长的疤痕很是显眼，“那时我住院的消息可是封锁地很成功啊。”当得知小姑娘最近几天才将两年前动手术的事情告诉父母时，一旁的刘长福教练也忍不住为她的勇敢和懂事叫好，“像个男孩子！”
　　奥运预赛旧伤复发 教练称手术只是成功“第一步”
　　在数周前落幕的2010年温哥华冬奥会上，仅正式训练六年多的18岁小将刘佳宇带伤上阵，并以不到三分的劣势位列第四创造了我国女子滑雪单板U型池在奥运会上的最好成绩。2009年，刘佳宇还曾夺取世界杯总决赛冠军和世锦赛冠军，成为中国单板滑雪届的第一人。
　　但由于去年11月底在日本训练时的意外受伤也让刘佳宇的冬奥会之旅蒙上了阴影。“那个时候很受挫折、很彷徨。11月伤了后，刚开始还不知道是盂唇坏了，但也意识到这不是一般性的脱臼，而是稍微一动(左肩)就掉。距离冬奥会不到五个月的时间，原本预期能保障哪怕只有一个月的训练也好，但今年年初在沈阳时的胯关节受伤又加重了病情。真正留给冬奥会的时间不到半个月！”刘长福教练为饱受磨难的弟子深感惋惜，这个伤势对单板运动的发力带来不小的影响，“如果那时候做手术就绝对赶不上冬奥会了，只能采取保守治疗，先比完赛再手术。其实，在冬奥会的预赛时佳宇的肩伤就复发了！”但刘佳宇还是咬牙完成了全部难度动作，并用第四名的佳绩把坚强的一面留在了温哥华塞普莱斯山的赛场上。
　　从冬奥会载誉归来之后，刘佳宇的手术成了全队的当务之急。“各级领导都很关注佳宇的伤病，还有北医三院的主治医生，安排很妥当。整个手术比较成功，再休养两三天她就能出院了。”在主管教练刘长福看来，手术成功还仅仅是第一步，“随后三四个月的康复最关键！我们打算要慢慢来，希望不耽误下一周期的备战。”刘长福教练向新浪体育介绍，目前有两种方案：北医三院的大夫倾向于恢复到一定程度后再做康复训练；而来自香港的陈方灿博士倾向于两三天后就展开康复训练，“还要再根据佳宇的身体状态大家再商量下。”
　　在弟子进行手术期间，刘长福教练也跟陈方灿博士进行了电话交流，“他现在人在香港，他也比较忙可能要到6月才有时间但那肯定就来不及了，所以如果有需要的话我们不排除去香港一趟。但这样一来，费用就会比较高昂。”
　　手术成功之后，刘佳宇也明白接下来还有更“遭罪”的康复训练等着她，但小姑娘勇敢表示有信心彻底走出肩伤这个阴霾：“感谢大家对我的关注和支持，恢复好才有精力备战下一个奥运周期。我有信心能尽快投入到今年夏天的训练。”
　　(文/摄 何霞)

