巴黎-尼斯自行车赛第五赛段落幕 康塔多继续领骑
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，2010年巴黎-尼斯公路自行车赛日前结束了第五赛段的争夺，意大利天然气车队(LIQUIGAS)的车手彼得-赛甘夺得了自己在本周的第二个赛段冠军，而阿斯塔纳车队的西班牙车手康塔多依然是领骑黄衫的拥有者。
　　巴黎-尼斯自行车赛的第五赛段全场157公里，在第五赛段的比赛中，此前曾赢得过第三赛段冠军的赛甘在最后两公里的赛程里最终超越其他竞争对手，以领先意大利车手劳伦泽托2秒钟的成绩率先撞线。而在最新的车手总积分榜上，康塔多以领先第二名巴尔维德20秒的成绩高居榜首。
　　在夺得赛段冠军之后，赛甘开玩笑的说道：“在我夺得第一赛段冠军之后，三家电视台都去我家里采访我父母了。”
　　而黄衫拥有者康塔多则表示：“这一赛段和环法赛的某一赛段很相似，比赛中参赛车手很多，导致很难去控制比赛。尽管我的感觉不错，但是你还需要有强有力的团队帮助你控制比赛。在这样的比赛里进攻型的技战术要比防守型效果好。”
　　展望接下来的比赛，康塔多表示：“明天的比赛将会很难，但是周日的比赛对于我来说却存在着机会。”
　　当地时间本周六车手们将迎来第六赛段的争夺，这一赛段也是本次比赛中最长的一个赛段，全场220公里。
　　(宏景)

