刘翔复苏生死线已划下 昔日栏王轨迹昭示再爆发？
　　出征之前是炎症，回到上海又现水肿，刘翔的脚一天一个变化，比刚复出时的情况更为复杂，也似乎越来越让人担心。尤其当看到刘翔以7秒65、第7名的成绩结束多哈世界室内田径锦标赛后，人们对于刘翔的未来也不禁产生了疑问。一年半过去后，伤脚依然没能痊愈，刘翔的脚还能痊愈吗？如果脚伤无法彻底康复，曾经那个唯我独尊、不是第一也有第二的刘翔还会回来吗？
　　进入13秒就算成功
　　曾经的上海田径队总教练、短跑专家林民及在电视机前观看了刘翔的这场比赛，从预赛到闯进决赛，林指导反复强调一个词：不容易。“很明显可以看得出，刘翔现在的踝关节部分，在支撑力量上比另外的几位高手明显要软很多，起跑到攻栏到落地，也不如他自己过去硬朗。”60米栏距离短，从静止状态转向高速，对于脚踝支撑力量的要求要比110米栏更高。林民及分析：“就像汽车要启动得挂一档，他现在因为脚伤没有挂一档的条件，三档四档也上了。最后这个成绩也说明了他在脚受伤情况下的水平。在这种处境中，刘翔还能一场比一场跑得好，最后顶进决赛，已经很不容易了。”
　　这场室内田径世锦赛是刘翔复出以后第一场真刀真枪的国际赛事，这种强度比他之前在亚洲范围内的几场比赛大得多。“过去室内赛去之前起跑、一栏、三栏都要练很多遍的，这次去之前都没有怎么好好训练。刘翔还能基本上发挥水平，我觉得已经达到了我对他的‘心理价位’。”林民及表示，如果冬天过去以后，世界田径进入室外赛季，刘翔的脚再好转一些，110米栏的比赛就会是另外一种样子。“虽然不能主观臆断他就一定能怎么样，我们现在也不要谈什么再破世界纪录，我觉得能保持在复出时那一场的水平，或者再高一点，可能进入13秒，就算成功了。”
　　心理状态是筹码
　　“我没觉得不舒服啊，只要能进决赛我就很舒服了。”虽然是第一次看着那么多对手跑在了自己前头，但比赛结束后的刘翔并没有很强的失落感。“我也觉得很欣慰。”孙海平教练赛后在记者面前也乘机夸奖了一番爱徒。“虽然明知道没有奖牌，他也没有放弃过。你们都没看到，他在比赛前一直自我动员就是想尽量争取能跑好比赛。”
　　从这一点来看，罗伯勒斯说的没错，刘翔还是原来那个刘翔，作为运动员，他对于胜利的渴望未曾减少。“我觉得他心态比较正。”老林指导也从这场室内赛中，看出了刘翔作为一名职业高手所拥有的顽强的意志品质。“他放得很平，但并不放弃。”这就是一名成熟运动员的心理素质。
　　技术型抗衰老
　　杜库雷的一再受伤对于刘翔来说也具有启示意义。孙海平教练很早就指出过法国人的弱点：杜库雷是力量型选手，技术动作有问题，纯粹靠肌肉来跑步。因此一不小心就容易造成受伤。杜库雷也许是一个很好的反面教材，但无法成为刘翔的参照物。与刘翔情况接近的应该是美国老栏王阿兰·约翰逊。以36岁的高龄，约翰逊还可以征战各地的赛场，正是因为在他的跑动中，技术占更主要的地位。因为依靠的是过硬的过栏技术，年龄的问题在他身上体现得很晚。
　　从刘翔1997年进入上海田径队至今已经十三年过去了。在这十三年中，刘翔的前七年一直处在爬坡期。从21岁开始进入高峰期，雅典奥运会冠军、世界纪录以及室内外世界锦标赛冠军都是从那以后慢慢实现的。一直到26岁，刘翔的职业生涯遇到巨大伤病，发展进入停滞期。这条轨迹几乎与美国老将的职业生涯走向不谋而合。值得注意的是，老栏王在雅典奥运会受困于伤病后再次复出时，以35岁的高龄再次跑出12秒95，创造了这个项目上的历史第八好成绩。
　　记者严小琰多哈报道

