室内世锦赛60米钱伯斯摘金 男子撑杆跳王者无敌
　　新浪体育讯　北京时间3月14日凌晨，2010年多哈室内田径世锦赛结束了第二天的较量，男子项目进行了七个项目的决赛争夺，美国和澳大利亚都拿到两块金牌，英国、巴哈马和埃塞俄比亚各自获得一枚金牌。其中男子60米冠军被英国选手钱伯斯获得。
　　60米决赛，解禁复出的英国老将钱伯斯赢得他复出后的第一个世界级冠军，反应时为0.141秒的钱伯斯起步没有优势体现，但进入途中后，钱伯斯大步流星，慢慢反超至领先地位，最后他以6秒48获得冠军，这个成绩也是今年最好成绩，美国选手罗杰斯以6秒53获得亚军，在100米比赛时爱和博尔特边谈话边跑的安提瓜和巴布达选手拜利以6秒57获得第三，亚洲第一飞人、东道主选手弗朗西斯以6秒62获得第5。
　　400米决赛看得让人颇为惊讶，夺冠大热、柏林世锦赛和北京奥运会“双料第三”的美国选手贝尔肖恩-杰克逊估计身体有伤，加之对室内场地的感觉不是太好，决赛时竟然只以46秒84列第八位，冠军被巴哈马选手布朗获得，成绩是45秒96，古巴选手科拉佐以46秒31获得亚军，美国一位二线选手托兰斯以46秒31获得第三。
　　1500米决赛，埃塞俄比亚选手梅克南以3分41秒86获得冠军，摩洛哥选手伊奎德尔以3分41秒96获得亚军，肯尼亚选手凯塔尼以3分42秒32获得第三。
　　男子撑杆跳决赛，柏林世锦赛和北京奥运会双料冠军、澳大利亚选手霍克以6米01获得冠军，创造赛会纪录，并成就大满贯。在经历了北京奥运会上的超级逆转后，霍克现在的比赛能力他人无人可及，多少和伊娃在女子比赛中的表现一样。他第一次要了5米70，一次过，第二次又是一次过了5米80，结果这个成绩就确保了他获得冠军。霍克接着冲击6米01，在第三次试跳中过了该高度。随后胆气惊人的他要了6米16，直接冲击布勃卡的纪录！虽然三次未成功，但今天场上最热烈的掌声送给了他。
　　跳远决赛，预赛中表现就高人一筹的澳大利亚选手拉佩雷把状态带入到决赛之中，他的跳远方式并非很流行的空中走步，但他采取的挺身动作效果非常好，拉佩雷六跳里虽然三跳 犯规，但有成绩的三次全部过了8米，夺冠成绩则是第五跳的8米17，事实上他的第二好成绩8米09也足以确保他获得冠军。上届冠军、南非选手莫科纳以8米08获得亚军，澳大利亚另 一选手沃特以8米05获得第三。
　　铅球决赛，美国在顶级选手上只派出上届冠军坎特维尔，做法有些惊险。但坎特维尔没有让人失望，在最后一掷必须要过21米68才能夺冠，否则就是亚军的局势下，他掷出了21米83，后来居上获得冠军，白俄罗斯选手米克内维奇以21米68多少不甘心地获得亚军，德国选手巴特尔斯以个人最佳的21米44获第三。
　　七项全能进行了1000米比赛后结束，在当地时间上午的比赛中，两位美国选手已经确保了自己第一和第二的地位，在1000米比赛中两人根本不用力，以倒数一二的成绩跑到终点，这个结果并不妨碍他们什么，克雷以6204分获得冠军，而哈迪以6184分获得第三，俄罗斯选手德罗兹多夫以6141分获得第三。
　　(孟巍)

