汤仙虎虎门点将 休养一年再出山助林丹伦敦奥运卫冕
　　新浪体育讯　3月14日下午，国家羽毛球队终身总顾问、凯胜品牌顾问汤仙虎教练结束了“虎门点将”活动后接受了媒体专访，畅谈了对业余羽毛球发展的建议以及缘何决定今年返回福建老家休养一年的原因。
　　13岁少年冠军接受汤导指点 心中偶像正是其弟子林丹
　　2010年全国东南西北中羽毛球大赛(深圳站)在福田体育馆激战正酣，来自网络报名和现场选拔的12名幸运羽毛球爱好者接受了汤仙虎教练的指点迷津。其中在罗湖体校接受四年训练的13岁少年冠军谢康杰成了其中最特别的一位小小粉丝。尽管与他隔网而立的是身高和年龄都大一截的成年选手，但他还是在5分制的比赛中获得胜利。
　　在随后的一对一点评中，汤仙虎教练一阵见血地道出了男青年输球的关键所在：“你应该在球陆上多把握，而不能让小孩掌握节奏、调动你！”面对小康杰关于如何提高防守的疑惑时，汤仙虎教练提出了自己的建议：“要让球有速度、有硬度；同时脚下的步伐要到位。”以及在回球时要果断，避免球拍因犹豫而使得球的方向发生偏移。
　　作为名将成功转型为教练的汤仙虎，他曾与侯加昌一起创造了一个时代——“汤侯时代”，汤仙虎本人也创下了在1963-1975年间一场不败的骄人战绩，但由于政治原因，中国羽毛球队一直被国际羽联所排斥，未能参加汤尤杯赛，因而汤仙虎等人也迎来了“无冕之王”的赞誉。有意思的是，昨天正好是汤仙虎教练68岁的生日。谈到对汤仙虎教练的印象，13岁的谢康杰回应道，“他是著名教练啊，也是无冕之王，而我的偶像就是林丹。我很喜欢他的打法，杀球很猛的。(以后也想成为像林丹那样的选手吗？)当然想啦！”
　　业余选手“样子还不够” 休养一年养精蓄锐战伦敦
　　在今天的两场与业余选手的观察和指点活动中，汤仙虎教练也直言短短的5分制还未能了解爱好者们的真实水平，但从他的直观感受来看“水平的话还可以，但第一感觉手法上不是特别顺，我在印尼呆的时间很长。比如印尼的华侨一过来，打起来都有个样子，但我们的业余选手可能样子还不够。希望今天这样的活动能起到推动的作用，但是提高的话，我想可能今天没有机会深入，我讲的几句话，选手们听一听还不一定能够理解。”
　　对此，汤指导也从自己的角度给出了建议：“希望电视台能多转播羽毛球大赛，这样对业余选手的模仿很有帮助，像国内的篮球，乒乓球转播比较多，希望能更加重视羽毛球赛。现在大家打羽毛球都是为了出汗，如果他们能进一步提高，他们的兴趣也会更高。”
　　同时工欲善其事必先利其器，对于羽毛球拍的选择，汤仙虎教练给出了三条标准：“好的羽毛球拍第一是打的感觉要好。首先是弹性，其次是重量，第三是牢度。还有线，好的球拍起码要30磅以上。”
　　现场还有选手在提问环节上，好奇平时在场上少言寡语的汤仙虎教练是如何指导林丹时，汤导回应道：“场下我跟林丹的交流比较多，不一定要等到场上再讲，一看我的表情他就知道了，还是平常的工作更重要。刚看到有些选手在场上表现得不够放松、很急躁，林丹也一样，所以在落后的时候大家都不能太着急。”不过这样的建议可能在今年赛场上再也看不到了，因为年初汤仙虎教练返回福建老家休养一年的想法已经得到了批准，这样一来，林丹今年的训练将由其他教练代劳。
　　谈到为何作出这样的选择，汤仙虎教练正面解释道：“(他的)主要任务是2012年奥运会，今年如果休息的话，还有时间。说实话，现在挺累的，如果调整一下会对2011年，2012年的备战更好。再加上我本身年龄也挺大，高度紧张会顶不住，如果调整一年也挺好，正好李永波也同意，后面更好的精神作出新的贡献。”而他的儿子汤松桦也因此多了跟父亲相处的机会，“是啊，顺便可以教教他。”
　　(文/摄 何霞 发自深圳)

