亚洲男篮格局变中伊争霸 史上最强伊朗也有“双塔”
　　如果说亚洲篮坛此前一直是中韩争霸的话，那么近年来格局已演变为中伊争霸。中国男篮这次亚锦赛有主场之利，不过却饱受伤病的困扰；而卫冕冠军伊朗队已经有过在天津客场夺冠的辉煌往绩，并且他们这次是以最强阵容应战。
　　伊朗队的主力中锋哈达迪在NBA(微博)的发展并不如意，是灰熊队的“饮水机男”。不过他一回到伊朗队阵中，马上就体现出了威力。在亚锦赛前的琼斯杯(微博)上，哈达迪在决赛面对韩国队的时候，打出了35分18篮板和7盖帽的恐怖数据。
　　更让中国男篮忧心的是，这次哈达迪身边多了一名强援。身高2.05米的卡扎米是第一位效力于NCAA一级联赛的伊朗球员。上赛季，他在NCAA场均可以拿到15.2分外加11.0个篮板球，并且15次成为球队的得分王，投篮命中率达到了惊人的53%。
　　在2009年的U19世青赛上，卡扎米一战成名，场均得到16.6分和12.2个篮板，此外还有4次抢断，是世青赛的抢断王。2010年卡扎米第一次代表伊朗队出战了土耳其世锦赛，在世锦赛上，他场均拿到12.0分和7.4个篮板球，此外还有世锦赛场均最多的2.8次抢断。
　　伊朗队虽然拥有双塔，但却不依赖他们。他们的外线球员也非常得力，在去年的亚运会上，他们在卡姆拉尼两人的率领之下，在决赛中只是3分惜败中国男篮而已。而这次武汉亚锦赛，他们的亚洲第一前锋巴赫拉米也将参赛。换句话说，本次参赛的伊朗队的阵容实力应该在中国队之上。
　　伊朗男篮12人名单
　　卡姆拉尼、达瓦里、达乌迪、巴赫拉米、阿法赫、阿塔希、萨哈基扬、卡扎米、哈达迪、赫拉卜内贾德、卡杜斯特、达瓦尔帕纳赫

