失落王冰玉暗示浪费太多良机 她复苏比胜利更重要
　　新浪体育讯　虽然1分惜败加拿大队，虽然单局被对手后手偷得四分痛失好局，但中国冰壶金花通过这场惜败，告诉人们她们没有放弃，她们能够调整回好的状态，继续迎接下面的比赛，向四强不懈努力。而赛后有些失落的王冰玉，更是字里行间流露出对接下来比赛胜利的渴望。
　　有了8-2大胜拉脱维亚的激励，中国女子冰壶队迎来了可谓最难“啃”的对手——加拿大队。带着恢复得来的信心，中国队在首局后手偷到1分，取得开门红。虽然第二局加拿大同样凭借后手优势，一举得到2分，但在此后的三局比赛中，中国队先是后手偷到2分还以颜色，又连续在先手局得到1分，在总分上取得了5-2的领先。
　　半程过后，中国队四名队员交出了骄人的准确率统计数据，其中，王冰玉的准确率更是一度高达94%。而加拿大队的主将琼斯在王冰玉出色发挥的压力下，仅有58%的准确率。在三连败后，备受压力的王冰玉曾直言：“我们必须打得更加努力，来扭转这个局势。”看得出来，在战胜了拉脱维亚后，王冰玉与队友们更加全情投入地来应战加拿大。
　　然而或许是比分上的领先让姑娘们在思想上有些松懈，在第六局，中国队四名选手皆有不同程度的失误，致使加拿大在这一局后手得到了四分。然而从本局的技术统计上来看，王冰玉的准确率为85%，这是要高于对方四垒琼斯的65%的。赛后，王冰玉承认自己犯了较大失误：“这几天在第六局都出现多多少少的失误，今天（更是）出现了比较大的失误，打得着急了一些。”与此同时，王冰玉也对这一局的失分进行了认真总结，认为“这场比赛提醒我们，比赛中需要格外小心一些细节。”
　　遭受重挫的中国队没有被击倒，她们在随后的第七局扳回一分。并且在关键的第九局，王冰玉在琼斯两掷失误的情况下，再显定海神针的本色，以出色的击打为中国队得到了3分，一举在比分上以9-8取得了反超。到最后的决胜局，由于中国队是先手，被经验丰富的琼斯抓住机会后手得到2分，艰难地逆转了中国队。
　　从整场比赛来看，中国队82%的平均准确率虽然难与上一场比赛相比，但在三连败的基础上还是进步了许多。更重要的是，王冰玉的状态已经大大提升，她本场的平均准确率为84%。
　　对于1分惜败，王冰玉显得很是失落：“对于这场比赛我很伤心，我们本来有太多的机会去赢得比赛。”与此同时，王冰玉没有忘记鼓励队友和自己：“这场比赛是开赛以来我们打得最好的一场比赛，(虽然输了)我们的表现真的很好。”
　　与三连败曾想休战的她不同，王冰玉真的已经走出了自己心里的“魔鬼”，对于接下来的比赛，王冰玉直言：“我们需要建立自信心，需要更多的看到好的一面，而不是沉浸在失利中，我们仍然有机会进入四强。不过现在，我们唯一要想的是下一场比赛。”
　　(奕晓)

