王宝泉第6次获最佳教练殊荣 洒泪击掌相庆像大孩子
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，2009-2010赛季全国女排联赛决赛，天津女排总比分2比1击败上海女排，实现四连冠。这也是王宝泉率领天津女排第七次登上联赛冠军宝座，赛后王宝泉被评为了本赛季全国女排联赛最佳教练，他也当场洒泪。
　　“2009-2010赛季全国女排联赛最佳教练--王宝泉！”整座体育馆迸发出了最热烈的欢呼声，王宝泉满脸笑容地接过了象征着最佳教练员的奖杯。这是王宝泉第六次获得全国联赛最佳教练员称号，但这个来之不易的冠军和最佳教练奖杯，却让王宝泉带着一种特殊情绪。
　　王宝泉以铁腕治军著称，场边指挥也是脸色冷峻，但在接过奖杯之后，他却快乐得像个大孩子，蹦着跳着逐一与站在最高领奖台上的天津女排队员们依次击掌相庆，从高举冠军奖杯的老将李珊，到绝对核心李娟、魏秋月，爱女王茜，新星陈丽怡……与最后一名队员击掌相庆后，王宝泉振臂高呼，回应着全场的喝彩声和欢呼声，这一刻，他不再按捺，而是让激情尽情宣泄。
　　在上届全国联赛夺得三连冠后，王宝泉在颁奖时候还被记者团团包围着，不得不由工作人员来催他领奖，最终以百米冲刺般地杀向颁奖区。对于拿奖拿到手软的王宝泉而言，今天能有如此表现，足以证明这个冠军在他心头的分量。
　　整个赛季因为队伍老化，核心伤病缠身，常规赛就打得远不如往年顺风顺水。决赛首战0比3客场被上海女排横扫，网上实力不及对手，队中大将李娟状态低迷……但王宝泉率领着天津女排，硬是迈过了这一道道坎，最佳教练的殊荣，他当之无愧。
　　“第一次全运会冠军我流泪了，今天是在全市球迷的支持鼓舞下，我感动，另外，队员的伤病下坚持比赛，以前没有这么大伤病，杨亚男已经做了三次手术，不知道她还能不能坚持。”王宝泉说道。
　　(新体)

