曾5连冠项目今15年首无缘决赛 短道金花被敲响警钟
　　不久前在温哥华冬奥会上狂揽四金的中国女子短道速滑队在刚刚结束的2010年世界短道速滑世锦赛女子1500比赛中没有一人进入决赛，而老对手韩国队则包揽了该项目的前三名。这也是中国女队15年来首度无缘世锦赛该项目决赛，这与冬奥会的辉煌形成了鲜明的对比，也给短道金花敲响了警钟，全面超越韩国之路仍漫长而艰难。
　　短道速滑女子1500米这个项目不属于中国队的传统强项，二十年来中国队在这个项目上共获得六次冠军，分别是1998年的杨扬、1999年的杨阳、2000-2002年的杨扬、2008年的王?，不难看出，中国队在这个项目上七年来只拿到过一次冠军，是几个个人项目中获得冠军较少的。这个项目属于长距离的耐力型项目，多年来一直是韩国队的传统强项，中国队能与之抗衡的只有过去的杨扬和目前的周洋。
　　韩国女队自1994年崛起以来，名将全利卿、金昭希、元惠敬和金润美等人形成了在这个项目的集团优势，中国队也仅有杨扬一人能与之相抗衡，并在96年亚冬会上在1500米比赛中战胜了韩国选手夺得了金牌。自那以后杨扬多次在世锦赛上夺得该项目的冠军，压倒了韩国人成为这个项目的霸主，但在冬奥会上她一直未能获得该项目的金牌。
　　自03年至07年，随着杨扬的退役，韩国选手崔恩景、陈善有垄断了1500米这个项目的冠军，中国队仅在08年由王?夺得了一次冠军，但在09年的世锦赛中因王?犯规，冠军被韩国选手金玟廷夺得。
　　王?属于爆发力强、速度快的中短距离见长的选手，在1500米这个项目上并无优势可言。孙琳琳的个人能力不强，难以与世界强手相抗衡。周洋在这个项目上具备与韩国选手竞争的实力，她几年来与韩国队多人对抗已经证明了这一点，在温哥华冬奥会上，她在1500米决赛中发挥非常出色，抓住了出现碰撞后的混乱局面，在韩国选手未“串”起来滑的情况下就果断冲到了最前面，并一股作气将优势保持到了终点。那场比赛既是她多年刻苦训练积累的结果，也有当时出现碰撞出现大好时机的客观因素，这才造就了她“以一敌三”力克三名韩国选手夺得冬奥会1500米金牌，但从综合实力上来看，周洋在这个项目也并无绝对优势。
　　从今天的比赛来看，三名中国选手显得状态并不理想。周洋在半决赛中为了战术而保存实力，这让她在比赛中始终科于落后的位置，在最后几圈韩国名将朴胜义已经将速度滑了起来并与后面的选手拉开了距离，此时是她外道超越的大好时机，但是她仍然按兵不动。而王?虽然滑的比较积极，始终保持在前两位，但最后两圈明显降速，显得后继乏力，显然这也是缺乏系统训练的结果。
　　这不由得使人想起2002年盐湖城冬奥会以后，得到500米和1000米两枚金牌并实现中国冬奥会金牌零的突破的杨扬也是在冬奥会后频繁参加社会活动，但却在其后举行的世锦赛上在1500米这个项目上击败了冬奥会该项目金牌得主高基玄获得冠军，报了冬奥会失利的一箭之仇。这说明杨扬的基础打的非常扎实，社会活动也并未影响她当时的状态，而目前这批中国队员耐力基础还存在一定的差距，需要进一步刻苦训练方能夺回这个项目的冠军。
　　虽然在上个月的温哥华冬奥会上，周洋的夺冠为中国短道女队实现了女子1500米的突破，并帮助中国队一举包揽了全部四枚女子金牌。但中国短道队还需保持清醒的头脑，这次世锦赛首个项目就折戟，也给她们敲响了警钟，要想全面超越强大的韩国短道速滑，金花们还有很长的路要走。
　　(冰雪季节)

