总决赛天津女排能否逆转 两环节待改善心态成关键
　　天津队在女排联赛总决赛的首场较量中以0-3完败给上海队使得她们的卫冕形势岌岌可危。强攻难以得到充分发挥、关键时刻一传波动大以及网口争夺不利成为天津队首战落败的主要原因，此番回到主场再战，能否有效解决这些问题将对该队的卫冕产生重大影响。
　　一传强攻待改善 心态稳定是逆转关键
　　天津队虽在首场比赛中以0-3完败，但前两局比赛都是在领先的情况下因为最后阶段关键分把握不住惨遭逆转，特别是一传和强攻的不稳定让她们功亏一篑。天津队要想扭转败局，在保持心态稳定的前提下，必须要在一传和强攻上得到改善。
　　尽管天津队是国内技术最为全面的球队，但是首回合较量仍在接发球上出现了问题，卞雨倩、李莘芸等人的发球轮接连破攻。面对对手的力拼，心理出现波动的天津队技术动作上也开始走形，两大国手殷娜和王茜先后在一传上出现重大失误让本队回天乏力。接下来的比赛天津虽有主场优势，但是能否保持稳定的心态至关重要，只有心理素质过硬才能保证技术水平的发挥。
　　强攻效率不高是天津队首场比赛落败的另一原因。与上海队的两名年轻主攻杨婕和张轶蝉相比，天津队的主攻搭档国手李娟和新秀陈丽怡在技术发挥上明显逊色，她们二人的强攻遭遇了上海队的重点拦防。如果说首次在总决赛中以主力身份登场的陈丽怡表现尚属正常外，李娟整场比赛的表现只能用不在状态来形容，她的强攻屡屡受挫使得天津队的进攻效率大打折扣。天津队要想成功实现大逆转，提升强攻效率、保证主攻的正常发挥必不可少。
　　加强网口争夺不可少 大逆转再夺冠并非奢望
　　津沪大战的首场比赛天津队在网口争夺上处于劣势，上海队拦网表现更胜一筹。首战上海队直接得分为10分，天津队只有6分入账，有效拦网次数上海队更是远胜于对手。虽然天津队网上没有明显漏洞，但是身体条件更加出色的上海队还是依靠拦网优势成功阻挡了对手前进的步伐，她们不但依靠马蕴雯等人的拦网限制了对手的四号位突破，而且杨婕等人的封网也让对方二、三号位进攻威力大打折扣。天津队要想在后两场比赛中实现大逆转，必须要加强网上争夺，即使拦网实力稍显逊色，她们也要最大限度压制对手的进攻，在重点照顾张磊的情况下，也不能忽视对上海队两名年轻主攻张轶蝉和杨婕的盯防。
　　去年的总决赛天津队也是出师不利先折一阵，今年她们又一次被上海队逼入绝境。一年前天津队能够在逆境中爆发获得第二个“三连冠”，本赛季她们也有机会实现逆转。技术实力上不处下风、大赛经验丰富以及拥有主场优势让她们在后两回合较量中翻盘并非奢望。只要能够在心理和技术上保持稳定，天津队依然有望卫冕。
　　重压之下的天津队要想在后两场比赛中扭转不利局面，除了改善技术环节的问题外，心理承受能力的强弱至关重要。天津队要想再次卫冕成功尚需在逆境中爆发。 
　　(高加索)

