新国家队应以津沪女排为鉴 灵活用兵切忌墨守成规
　　刚刚结束的全国女排联赛，代表国内最高水平的天津、上海队分获冠、亚军。该两队集中了原国家女排的多半主力队员，她们在用人、技战术设计等方面的一些成功经验，值得即将组建的国家队借鉴、参考。
　　不约而同采用同一策略
　　天津、上海女排分别为北方、南方队伍，却有两个共同的特点，一是攻、防技术全面；二是在主攻、接应的使用上，立足队员实际，扬长避短，基本达到了知人善任，在攻、防两方面均收到了较为理想的效果。
　　全面是当今排球的发展潮流。论身高，巴西男、女队都不是当今世界排坛最突出的，却能够屡屡称雄世界大赛，就是坚持全面发展之路，而且领先于世界。
　　本赛季国内联赛，天津、上海两支女排所进行的三场冠、亚军决赛，回合球多、争夺激烈，一个重要原因就是两队不仅追求进攻质量，也都具备较好的地面防守能力。以决赛的第三场为例，两队进攻共得112分，其中防守反击得分超过48%，为54分。天津队防反成功率更高，达到35分，占该队全部进攻得分的57%，这也是她们能够最终抢得胜券的主要原因。
　　一支队伍的全面，必须建立在队员攻、防全面的基础上；但任何一支队伍都不可能个个队员均为攻防俱佳的全才，就如同五个指头伸出来各有短长。高明的教练员应该能够立足队员实际，通过巧妙、灵活的人员搭配、技战术设计，通过队员之间相互弥补不足、扬长避短，最终形成全队的战斗力，握成一个有力的拳头。
　　本赛季，天津、上海两队表现最为抢眼的新人，是她们的三名年轻主攻??天津的陈丽怡、上海的张轶蝉和杨婕。两队之间的三场决赛，此三人俨然成了各自队获胜的最大功臣。
　　14日的第一场决赛，上海队主场以3：0获胜，张轶蝉、杨婕分别得到13分、15分，获得了包括国家队主教练蔡斌、天津队主帅王宝泉在内的行家们一致好评。20日、21日的两场决赛，天津主场相继以3：0、3：1拿下，实现了“四连冠”。两场比赛，陈丽怡依此贡献了19分、23分，均为全场的“得分王”。
　　按照常规要求，一名优秀的主攻除了进攻，还应该具备较好的接发球能力，可陈丽怡、张轶蝉、杨婕三人中，前两人接一传的水平均不过关。为此，天津、上海队都不约而同地采用了由另一名主攻和接应、自由人主接对方发球的一传体系。
　　本届联赛冠、亚军决赛的首场争夺，天津队自由人王茜、接应殷娜、主攻李娟接一传的次数分别为32次、19次、11次；陈丽怡最少，仅有3次。该场比赛，上海队杨婕、接应张磊、自由人马晓颖接一传的次数分别为22次、17次、11次；张轶蝉仅为6次。
　　如此接一传格局，显然是天津主帅王宝泉、上海主帅张立明有意安排，效果是既“保护”了陈丽怡、张轶蝉的一传之短，又使得其进攻之长得以充分展示，全队的攻势从而得以强化，一传到位率并没有受到太大影响。
　　削足适履会降低战斗力
　　要求主攻具备全面的技术和能力无可厚非，但任何时候都要面对现实。目前国内女排严峻的现实，就是全面型主攻寥寥，而且这种情况很难改变。
　　本赛季联赛的一大亮点，是多名年轻主攻表现不俗，除了陈丽怡、杨婕、张轶蝉，还有八一队的范琳琳、江苏队的翟婷丽等。她们当中，除了杨婕之外，其他几人都是优点与缺点并存??即攻强守弱；杨婕具备一定的一传基础，因为只有16岁，比赛中接发球到位率起伏也相当大。
　　主攻一传不好，有受重攻轻守思想影响，平时训练这方面过于迁就的缘故，也不能排除有些队员受身体条件所限，一传很难达到高水平的先天原因。俄罗斯的加莫娃被誉为世界女排“第一重炮手”，是因为其高点强攻的巨大杀伤力，而两米03的身高，也决定了其不可能有理想的一传。
　　来自辽宁的王一梅也是这方面的特例。论强攻实力，大梅在当今世界排坛也名列前茅。目前国内主攻、包括本赛季刚刚冒尖的几名年轻主攻，要想达到她的强攻水平恐怕都很困难。受体重、脚步移动慢等影响，大梅提高下三路技术却相应受到了限制。如果因为无法担负一传任务，便将她拒之于国家队大门之外，无疑是人才的一大浪费。要用好王一梅，就存在一个通过适当、灵活地排兵布阵，扬其所长、避其所短的课题。
　　不仅仅是对大梅，国家队今后在使用其他队员、特别是使用年轻队员时，也有可能会遇到类似的情况
　　教练在排兵布阵时，有两种思路，一种是事先设计、或套用一种模式，找队员对号入座；另一种是根据麾下队员的实际情况，恰如其分地决定自己的人员安排和战术套路。两相比较，后一种无疑更为科学，如果不顾自身实际，机械地照搬别人的作法，削足适履，只能降低自己的战斗力。
　　在主攻、接应的使用上，天津、上海两队没有墨守成规。陈忠和当年执教国家队、乃至郎平本赛季执教恒大队时，也都留下了知人善任的成功范例。
　　作为接应的周苏红，其各种令人眼花缭乱的跑动快攻、全面参与一传，成为陈忠和时代中国女排的鲜明“标签”。郎平执教美国队时，担负接应的是身高两米的黑人强力接应汉弗尼；组建恒大女排时，她根据周苏红的实际，也沿袭了陈忠和时代中国女排接应位置的相同打法，并收到了立竿见影之效。
　　蔡斌教练去年执教国家队时，整体成绩并不理想。随着“蔡家军”第二个年头的到来，但愿他能够认真反思，借鉴其他教练的有益作法，真正更新理念，能够尽快有所突破。(厉智)

