双料三连冠亮女子短道第1巨星 她的强大绝不止实力
　　2010年世界短道速滑锦标赛女子一千米决赛结束，奥运会该项目金牌得主王?力压群芳蝉联该项目冠军，这也是她连续第三次获得世锦赛该项目的冠军。本场比赛王?是在目睹了师妹周洋受伤下场、对手频频冲击的情况下，孤军奋战拿到了这项冠军，再一次展现了她的王者风范。
　　排除一切干扰 王?再显王者实力
　　今天的一千米比赛仍然是在中国、韩国和美国选手之间展开，在半决赛第一组出现了意外，韩国选手朴胜义摔倒并带倒了周洋，周洋受伤被抬出场外。作为周洋的队友和好朋友，王?不可能不牵挂周洋的突然受伤后的情况，同时中国队在一千米这个项目上也仅剩下她这一名队员，身上的压力可想而知。
　　然而在半决赛的比赛中，人们丝毫看不到王?受到影响，她在比赛中始终掌控着比赛的节奏，虽然韩国选手赵海丽几次试图超越，但均未成功，王?稳稳地获得小组第一进入决赛。在决赛中王?滑的非常主动，一开始就抢在前面控制比赛的节奏，线路控制恰到好处，没有给美国选手凯瑟琳任何超越的机会。滑法凶悍的凯瑟琳又试图从外道超越，但王?以更强硬的加速将对手压制并一路领先获得冠军。
　　王?在本场比赛中从头对尾一直领滑，能够做到连续领滑九圈的，在当今短道届也唯有王?能够做到，这展现了她超人的能力。同时她在队友受伤、场地情况欠佳、自己缺乏系统训练和手部有伤等不利因素面前能够沉着应战再夺一千米冠军，不由得再一次让人感叹：这就是王?，中国队最值得信赖的王牌选手，当今女子短道速滑第一人。
　　双料“三连冠”为王?时代添彩
　　王?在两届冬奥会上获得了4金1银1铜的优异成绩，开创了属于她的“王?时代”。在前两届世锦赛上，王?均夺得了女子全能、500米和1000米的冠军。在昨天的比赛中她实现了世锦赛500米的三连冠，今天又实现了1000米的三连冠，成为这两个项目的双料三连冠，创造了世锦赛上的一个辉煌的纪录。过去中国选手杨扬曾连续六次获得世锦赛全能冠军、连续六次获得1000米冠军，并曾在2000-2002年实现了全能、1000米和1500米的三个三连冠。而王?也不逊色，双料三连冠已经足以将她载入史册。
　　与上两届世锦赛相比，王?少了队友的支持，由于刘秋宏的受伤未参加个人项目的比赛，王?在500米和1000米这两个项目上缺了一个打配合的帮手。周洋的受伤又使得王?只能孤军作战，在500米和1000米比赛中都是一路孤军作战，在500米决赛中还出现了一个人对三名加拿大选手的情况，但仍然凭借超强的实力夺得冠军。最后她在超级3000米比赛中不得不一个人对三名韩国选手，最终战略性放弃而未能卫冕全能冠军，但是她在比赛中所表现出来的超强实力和超人的心理素质，是值得称道的。中国队主教练李琰也称赞她“成熟了，更有责任感了”，这是对她最好的褒扬。
　　(冰雪季节)

