世锦赛短节目庞清佟健创个人最佳居首 丹昊第五
　　北京时间3月24日凌晨，2009/10赛季国际滑联花样滑冰世锦赛在意大利城市都灵结束了第一个比赛日。在刚结束的双人短节目比赛中，中国名将庞清/佟健力压俄罗斯组合川口/斯米尔诺夫排名榜首，德国组合萨维琴科/索尔科维排名第三，另一对中国名将张丹/张昊暂列第五。本次双人滑项目共有25对选手参加，短节目排名前16位的选手可获得晋级自由滑的资格，中国小将董慧博/忤一鸣最终排名第十七位无缘决赛。
　　第七组第一对出场的俄罗斯组合川口悠子/斯米尔诺夫本赛季的短节目音乐为圣-桑的《天鹅》，这对欧锦赛冠军今天并没有发挥出自身最佳水平。男选手开场的后外点冰三周跳落冰时刀刃控制得不佳，他们的三周捻转在女选手落下时动作也不够标准，另外女选手的后外结环三周抛跳在落冰时同样出现了重心前倾。不过，拥有俄罗斯冰协大力支持的川口/斯米尔诺夫仍然得到了73.12分(技术分39.68/节目内容分33.44)，与他们的历史最好成绩相差无几，现排名第二位。
　　在第六组首对出场的卫冕冠军、德国选手萨维琴科/索尔科维本赛季的短节目音乐来自百老汇名曲《小丑进场》。两位选手今天的表现并不理想，开场的后内点冰三周抛跳女选手在落冰时重心前倾导致用刃过深，随后男选手的后外点冰三周跳也只完成了两周，另外他们的跳接联合旋转在第一部分结束前也失去了同步。在表演结束之后，他们的教练施戴乌勒也显得非常沮丧。这对冬奥会季军的短节目只得到了69.52分(技术分36.12/节目内容分33.40)，是他们本赛季的最低分，目前暂列第三。
　　俄罗斯二号组合穆霍托娃/特兰科夫在第七组第二对出场，他们本赛季的音乐来自神秘园作品选段。近来盛传即将分道扬镳的他们今天的发挥比较理想，三周捻转、后外点冰三周跳、后外结环三周抛跳和跳接联合旋转等技术动作都完成得很顺利，不过他们的动作质量要略逊于之前的选手，这也让他们的执行分加分受到了一些影响。穆霍托娃/特兰科夫的短节目得到了69.48分(技术分37.72/节目内容分31.76)，现在排名第四位。
　　中国组合张丹/张昊在第六组最后一对出场，他们的短节目音乐来自马克西姆演奏的《钢琴狂想曲》，女选手张丹此次以短发形象亮相，两人在摆出开场姿势时就显得成竹在胸。他们在开场完成了一个质量非常高的三周捻转，后内结环三周跳也非常顺利，跳接联合旋转的同步性也控制得十分出色。整套节目技术中唯一的瑕疵就是女选手的后外结环三周抛跳在落冰时有轻微的重心前倾。在他们的表演结束之后，姚滨教练也露出了比较满意的表情。张丹/张昊的短节目成绩为69.20(技术分38.88/节目内容分30.32)，目前暂列第五。
　　加拿大组合杜贝/戴维森今天的失误较多，目前只以59.36分(技术分31.76/节目内容分28.60)排名第八位。美国全国冠军迪妮/巴瑞特和俄罗斯三号组合巴扎洛娃/拉里奥诺夫分别排在第六和第七位。
　　第二次参加世锦赛的中国选手董慧博/忤一鸣在第五组首位出场，他们本赛季的短节目是由克罗地亚钢琴家马克西姆演奏的《亚马逊之魂》。这对年轻组合今天的表现很不理想，男选手的后外点冰三周跳只完成了两周，女选手在后外结环三周抛跳落冰时出现了翻身，另外他们的托举在落冰滑出时也有些不够流畅，跳接联合旋转的第一部分在结束前在失去了同步。董慧博/忤一鸣的短节目成绩为43.08分(技术分23.56/节目内容分19.52)，排名第十七位无缘自由滑。
　　双人自由滑的比赛将在北京时间3月25日凌晨进行，今天晚间还将进行男单短节目的比赛。
　　(碧湖之绿)

