郭焱1133万创国内体坛七年之最 中超CBA也罕见
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，2010年乒超联赛摘牌大会爆出惊人天价，山西大土河俱乐部以1133万元将唯一一名女子特级甲等球员郭焱招入麾下。1133万的转会费也是近7年来国内体坛职业联赛的转会费新高。而纵观整个中国体坛历史，仅有吴承瑛一人转会费超过郭焱。
　　今年的摘牌大会，女乒远比男乒激烈，一共9名挂牌球员中，女乒只有三人。其中特级甲等仅郭焱一名队员。钱多人少，造成疯抢的局面是早就可以预见的。不过，1133万的天价转会费，恐怕是谁也没有想到的。1133万，比本届男标王郝帅451万加上马龙、马琳和许昕三人的还多。
　　乒超自2006年期首次实行自由人转会制度，当年“标王”马琳的身价为501万，但是摘牌的陕西银河一直拖欠着这笔租借费，那年夺冠后陕西银河也退出了乒超；2007年的乒超摘牌大会理性许多，“标王”王励勤的身价骤降到235万；2008年摘牌大会再度出现“狼多肉少”的局面，郝帅以423万的高价转会四川全兴。马琳、王励勤和郝帅三人身价之和为1159万，仅比郭焱多出36万。
　　此前的数届乒超摘牌，转会身价最高的都是男子球员，这也是乒超历史上第一次女球员的转会费超过男球员。2006年的首次摘牌大会，女子球员无人问津，结果挂牌的女队员重新回到原来俱乐部。2007年的标王是李楠，身价155万；2008年的女标王是郭跃，身价为420万回辽宁。李楠和郭跃的身价加起来为575万，和郭焱身价的一半差不多。
　　而国内职业联赛历史上，唯一一个转会身价超郭焱的，则是中超的吴承瑛，2003年他创造了1300万的转会历史记录。自2003年以来，无一人的转会费超过千万，除了郑智的850万之外，其他几届中超标王的转会费都没超过500万。这也是此前国内体坛转会费唯一一个超千万的先例，而如今，郭焱也成功突破千万。足球尚不能与之比肩，国内的篮球和围棋两大职业联赛的转会费更不用说了。CBA的职业联赛的转会标王身价最高纪录，是薛玉洋的60万。围甲的则是谢赫七段创下的90万的纪录。
　　不过，值得说明的是，国内足球、篮球和围棋职业联赛的都是永久转会，而乒超得到的只是运动员的使用权。第一个赛季运动员流动后，第二个赛季俱乐部除了支付运动员工资外，不需要支付运动员使用费和奖金。俱乐部基本用一个赛季的价格，获得两个赛季运动员的使用权。
　　而转会费的分配也不一样，乒超的除去支付运动员工资和原单位的培养费之外，剩下的70%作为联赛的公共奖金，30%仍旧作为培养单位的收入。也就是说，摘牌价格越高，那么乒超联赛奖金池的资金就越多，原培养单位也就越受益。而中超联赛的转会费全部归原俱乐部所有。
　　转会费再高，和运动员也并无太大关系。乒超联赛改革，对运动员的年薪做了明确的限定。特级运动员年薪80万-120万元，一级运动员年薪30万-60万元。也就是说，1133万转会费，郭焱最多能拿到的是一年的工资120万。(YIRAN)

