大方伊朗队不惧战术泄密 媒体质疑中国队底气不足
　　金报讯 记者王际凯报道：12日抵达武汉之后，东道主中国队似乎在刻意躲避媒体的目光，屡次改变行程、不接受采访，甚至连训练都选择了封闭，中国男篮上下在江城显得相当神秘。而同样面对中国记者，中国队的最大对手伊朗队却展现出一支强队应有的风范，训练随便看，照片随便拍、采访更是来者不拒。
　　打游击 中国队闭门谢客
　　在中国队抵达江城的当天，记者从组委会官员处得到消息，中国队将在13日上午10时进行抵达武汉的首次训练。昨天一大早，武汉体育中心体育馆门前就陆陆续续来了许多媒体记者，有本地的，也有外地赶来的，大家的目的只有一个，就是能看看中国队的训练，不过到了10：00整，场馆内依旧没有看到中国队的身影。
　　此时，大家都有种不祥的预感。果然，经过与组委会的沟通，原来中国队改变了计划，他们上午只进行力量训练，球馆内的训练改在下午4时进行，而且更要命的是，按照中国篮协的要求，中国队的所有训练不对外开放，将采取完全封闭的方式。此时，现场几乎所有人都傻了眼，“中国队这是怎么了？这些信息都不能及时传递到媒体手上，以后还怎么采访？”一位来自北京的记者嘟哝着。
　　轻松练 伊朗队大大方方
　　正当一群人准备无功而返时，记者们抱着试试看的心态，来到体育馆一侧的训练馆门口。随后，一条令人振奋的消息传来：伊朗队将于11时来这里训练。
　　11时，伊朗队的大巴准时来到训练馆门口，哈达迪、巴赫拉米……看着一个个熟悉面孔的出现，现场的中国记者都兴奋起来，面对拿着“长枪短炮”的中国记者，伊朗队的球员显得很镇定。进入训练场后，伊朗队主教练马蒂奇对着场边的记者叫了几句，此时大伙心里一紧：伊朗队不会也玩封闭吧？“教练的意思是，大家不要围在场边，可以选择在二楼观看。”随队志愿者的这番话，打消了大伙的疑虑。
　　从分组投篮、挡拆练习，到突破分球演练，伊朗队近两个小时的训练，可谓“大料十足”，他们并没有因为中国记者的来到，而有所保留。赛后面对记者的采访要求，无论是球员还是教练，都相当配合，联想到两个多小时前的礼遇，许多同行都感叹：“强队就是不一样，没有什么可遮掩的，倒是中国队，倒是显得有些底气不足了。”

