姚明密谈刘炜展示罚球技艺 一句话打气比什么都强
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，中国男篮今天下午3点进行了亚锦赛开始前的最后一次适应场地训练，整个训练持续了两个小时。令人感到意外的是，姚明也亲临现场进行了观摩，并和他的队友包括主教练邓华德进行了交流。
　　姚明抵达球馆的时候，男篮的训练已经持续了一个半小时。在训练将近结束的时候，姚明的出现也引起了男篮球员们的一阵议论。作为姚明多年的好友，刘炜(微博)率先走过来和姚明打了招呼，两人握手相拥之后在替补席边上进行了简单的交谈，而其他队员们则开始在场上进行自由投篮的练习。   
　　可能是在替补席边上聊得不过瘾，姚明和刘炜在聊了两句之后走到了场边，靠在广告版上开始了深谈。两个人的交谈长达20分钟，期间两人还边说边打手势，并偶尔露出了笑容。由于此次训练不对媒体开放，而且拒绝球员接受采访，记者也无从知道两人的具体谈话内容。不过从两人的谈话表情和时间上来看，这一定是一次非常深入的交谈。想必姚明一定会向询问男篮最近的状况，并对即将开始的武汉亚锦赛出谋划策。
　　在和刘炜进行了长达20分钟的深入交谈之后，观看队友们训练的姚明也开始有些手痒了，他拿过一个皮球在自己的手中摆弄着，并不断抛向空中，不难看出，篮球从他指尖划出，并在空中飞行的过程仍然让姚明十分留恋。
　　对于即将开始的亚锦赛，姚明的态度很简单，“两年前我们没意识到自己的困难，现在我们意识到了。每次亚锦赛都很关键，希望我们如愿以偿。 ”
　　看到场上的队员们都已经练得差不多了，姚明也开始忍不住想要展示一把，他拿起皮球走到了篮筐右侧的底角三分附近，开始投起了篮。可能是太长时间没有在场上投篮的，姚明的前两次头球并没有投中，第二个球竟然还投出了一个三不沾。而在场边观看的男篮队员们在看到姚明投出三不沾之后也开始大声起哄。不知道是不是队友开玩笑地嘲笑声激励了姚明，他的第三次出手漂亮的投出了一个空心球。当皮球划出一道漂亮的弧线滚入篮网的一刻，场上也传来了阵阵掌声。
　　一位站在场边的工作人员也不禁感叹说：“还是姚明厉害了，要是这次亚锦赛他能上场就好了！”
　　练习完中投之后，姚明又开始走上了罚球线，展示自己精湛的罚球技术。男篮的队员们也随着每一次进球和偏筐而出送上掌声和欢笑声。除了观看训练，姚明此次武汉之行最关键的任务还是在央视解说男篮亚锦赛，对于客串解说，姚明调侃道，“(当解说嘉宾)临时工嘛，最近正好在找工作，央视给了我这样一个机会。”
　　男篮在亚锦赛开战之前的最后一堂训练课就在这样轻松而充满欢笑的气氛中结束了。
　　训练结束的时候，姚明也走向了主教练邓华德，两人进行了短暂的交流之后，队员们一起缓缓走出了球馆。
　　不管球迷们对于姚明还存有多少期待和奢望，但现实是，现在的这支中国男篮没有姚明、没有王仕鹏(微博)、没有周鹏(微博)。明天，也就是15号，男篮亚锦赛的小组赛首场战斗就要正式打响了。让我们一起为男篮祝福吧！
　　(贾磊 晨曦 发自武汉)

