津沪女排焦点战比出39比37高分 激烈程度令人窒息
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，2009-2010赛季全国女排联赛总决赛在天津市人民体育馆展开第二场的较量，由卫冕冠军天津队迎战上海队。两支球队在第一局比赛就争夺的异常激烈，尽管上海队在落后的情况下奋起直追以24-22率先获得局点，但是随着天津队将比分扳成24平之后，两队比分交替上升一直相持到 37平，最终天津女排39-37艰难取胜首局。
　　首局比赛开局阶段天津队在气势上稍占上风，在第一次技术暂停时天津队以8-4保持领先；随后的比赛中上海队在相持阶段失误较多，天津队顺势以16-11继续保持领先；随后的比赛依旧在天津队的掌握之中，尽管上海队一度将两队分差缩小到14-18，但是天津队随后还是以20-15继续保持了5分以上的分差继续向对手施压。
　　就当大家以为主场作战的天津女排将顺势取胜首局的时候，上海女排却发起了一波强有力的反击。在相持阶段上海队利用杨婕的拦网、马蕴雯的快攻屡屡给对手施压，张轶蝉的探头和强攻接连命中、马蕴雯的背飞反击得手更是帮助上海队将比分扳成22平，随后张轶蝉强攻反击成功更是帮助上海队以24-22反超获得局点，不过老练的天津队依靠张磊的发球失误以及李娟的反击挽回两个局点将比分追至24平。
　　随后的比赛进程是赛前谁都没有预料到的，两队从24平之后就陷入了一场比分胶着的对抗之中，双方紧咬比分，谁都无法从对方身上连续拿到2分，就这样从24平开始，双方一直打到了37平的惊人高分！不过最终胜利的天平还是偏向了主场作战的天津女排，随着殷娜拦死张轶蝉的强攻和陈丽怡的后攻命中，天津队连得两分最后以39-37艰难胜出。
　　39-37这样的高比分反映出了首局比赛两队之间的激烈竞争，同时也令本场比赛的可看性提升不少，此前在男排比赛中尽管曾出现很多次40分以上的高比分，但是能够在女排比赛中出现这样的比分还是很罕见的。
　　说到男排比赛中出现的40分以上的高分就不得不提去年的全运会男排比赛，当时在小组赛第二轮的一场比赛中，东道主山东队和浙江队的首局比赛就打出了43-41的惊人高分。
　　当时率领两支队伍作战的是安家杰和王贺兵两员昔日中国男排的悍将。在双方的首局争夺中，比分一直呈现胶着状态，谁也没有获得大比分的领先。在战至20分之后，山东和浙江两队的比分交替上升，随后双方来来回回经历了20几次平局都没有分出胜负，在战成42-41浙江队获得一分领先之后，山东队的失误最终让浙江队在这局艰苦的较量后获得胜利：山东队自由人为了救球身体过线，浙江队43-41险胜首局，本局比赛耗时40多分钟。而此时，由于比赛的比分太高，技术台上的手动比分早已经被翻没了。
　　不过首局战至40分以上惜败并没有让东道主的信心受挫，他们在随后的第二局就以25-20扳回一局。大比分1平之后浙江队又以25-22取胜第三局，不过山东队还是以25-23的比分在第四局比赛过后将两队的比分扳成2平。关键的决胜局山东队最终以15-10取胜，在这场艰苦的比赛中成为了最后的赢家。
　　近些年来，随着世界男子排坛各队水平的不断提高，球队之间的水平日渐接近，比赛对抗的激烈程度也是与日俱增，在2009赛季的世界男排联赛中就不断有高比分诞生。在中国队客场挑战意大利的比赛中，比赛的第三局就曾打出了34-32的高比分，最终中国队以3-0大比分取胜对手，而在同组的其他场次比赛中，荷兰和美国队曾分别在两场比赛中打出过32-30的比分，意大利也曾在主场以28-30输给美国队一局。但是上述比分还不是上赛季男排联赛的最高比分，在B小组韩国主场对阵阿根廷的比赛中，比赛的第三局，阿根廷以36-34取胜，但是最终韩国队3-2击败对手赢得全场比赛的胜利。
　　(新体)

