冠军联赛第7组丁俊晖被看好夺冠 最强对手赔率相当
　　新浪体育讯　2010年斯诺克冠军联赛第7小组的比赛将于英国当地时间3月22日进行，中国名将丁俊晖首次亮相，向直通新赛季超级联赛的最后机会发起冲击。在出赛的7名高手中，丁俊晖以小组第一的赔率成为最被看好进军冠军组的球员。
　　丁俊晖首次登场今年冠军联赛之时，比赛已经进入第7小组，意味着小组前2-5名不再享有后续参赛资格，进入冠军组只剩下唯一的机会。在此之前，梁文博在第4小组直接被淘汰，而傅家俊则赢得该组冠军，如果丁俊晖能赢得第7小组冠军，将与傅家俊在冠军组并肩冲击年度总冠军，争取直接赢得下赛季超级联赛的参赛资格。
　　第7小组的参赛球员构成是：世界排名第13-15位的丁俊晖、艾伯顿和威廉姆斯，2位老将乔-斯威尔、史蒂夫-戴维斯以及柯普和霍尔特。总体来看此小组的整体实力相对较弱，丁俊晖在7人中世界排名最高，因此也被博彩公司普遍看好，其中SKYBET为丁俊晖小组夺冠开出了1赔4的赔率，位居小组榜首；sporting bet则同样以1赔4的赔率，将丁俊晖与威廉姆斯并列作为冠军的头号热门。
　　在博彩公司眼中，显然威廉姆斯是丁俊晖的最强对手，二者夺冠赔率相差无几。毕竟去年丁俊晖在冠军联赛失手就是从不敌威廉姆斯开始了一连串的输球，而威廉姆斯本赛季的状态回升也是有目共睹；柯普和前两轮小组赛表现不俗的艾伯顿被列为第2集团，赔率普遍在1赔5至1赔6之间，老球王戴维斯最不被看好，赔率达到1赔11。
　　冠军联赛的突出特点是短局赛制背后密集而庞大的赛程，对球员在短时间内保持良好状态有极高的要求。要想从第7小组杀进冠军组，确保晋级4强是第一道考验，因此丁俊晖在5局3胜的循环赛中对相对较弱的对手务求取胜，力戒爆冷输球；在半决赛和决赛阶段，如遇到威廉姆斯、柯普等劲敌，则需拿出最佳状态。
　　退一步讲，丁俊晖即使最终未能晋级胜者组，也不意味着失去下赛季超级联赛的参赛资格，作为英锦赛卫冕冠军和截至目前本赛季表现最出色的亚洲选手，丁俊晖仍有不小希望直接获得邀请。另一方面，3月底和4月中旬，两大重量级排名赛中国公开赛和世界锦标赛将接踵而至，丁俊晖此次放弃中巡赛参加冠军联赛，可谓一次更好的以赛代练的机会，在紧锣密鼓的大赛赛程中，丁俊晖能否在一扫今年初连续两大赛首轮出局的阴霾，在中国赛和世锦赛创造佳绩，征程就将从冠军联赛开始。(高博)

