中国蹦床飞速超越令日本教练折服 短短10年怎成霸主
　　“1998年中国才开始正式发展蹦床，结果经过短短10年时间，你们就成了这个项目的NO.1。”对于中国蹦床运动 从无到有、从成长到腾飞风驰电掣般的发展速度，日本队教练丸山章子感慨万千，深深折服。
　　丸山章子是日本男队新星伊藤正树的教练，她回忆说，2000年自己作为运动员在悉尼奥运会上取得了第六名的成绩时，中国队还没有选手参加当时的比赛。如果说中国队当时是蹦床界的新学员，那么在亚洲范围内，早已经开展蹦床多年的日本队则更像是扮演着“被追赶者”的角色。
　　“悉尼奥运会前后我和我的教练曾经来中国，当时他是应邀来给中国队的教练和队员做一些指导。我记得，陆春龙当时还是个十来刚出头的小男孩呢。”日本教练笑了笑说。
　　但是正如丸山章子开始所感叹的那样，追赶者中国队渐渐赶超了包括日本队在内的所有“被追赶者”，并且逐渐确立自己在世界蹦床运动领域的霸主地位，2008年北京奥运会和2009年世界锦标赛，中国队通过大包大揽的表现证明：自己的领先地位在不断巩固和加强。
　　“后来中国队变得越来越强，陆春龙也从那个小男孩成长为奥运冠军了。”丸山章子再次感叹道。
　　站在对手角度分析中国队成功的原因，昔日曾经以先行者自居的丸山章子认为，中国队最大优势在于有强力的举国体制的保证。“就拿我的学生伊藤正树来说吧，他现在在大学里白天要学习文化课程，下了课才能参加训练，而众所周知中国队选手基本上是常年集训，每天都有充分的训练保证。他们的训练又是那么自觉那么刻苦，所以这次来北京让我更加有了深刻的体会。”
　　“中国队这座训练馆也是我见过的最好的蹦床训练馆，放眼全世界也堪称最佳了。”丸山章子不无羡慕的说。
　　“通过这次训练营交流学习，我们希望能从中国队这边学习优点和经验，伊藤明年大学就毕业了，我希望在那之后我们也可以效仿中国队这样的系统训练，尽可能让他每天多一些训练量。”丸山章子告诉记者。不过她也同时也坦言，中国队目前的优势现在已经非常巨大，即便日本队做出积极的追赶计划，要想完成对所谓的“反超”却绝非易事。
　　“在2012年奥运会上，我想伊藤他还是有机会拿到奖牌的，但是最多可能就是一块铜牌或者银牌吧，要想冲击金牌那实在很难的一件事情，因为中国整体实力太强大。”丸山章子最后说。
　　(杨?)

