天津女排强攻提升奠定胜利基础 新星发威扮关键小姐
　　卫冕冠军天津队在女排联赛总决赛第二场比赛中以3-0横扫上海队成功将两队的总比分扳成1平。从首战的0-3完败到次战的3-0完胜，强攻的改善是天津队转变的关键。不但本赛季表现不俗的年轻主攻陈丽怡在今天的比赛中表现抢眼，替补李娟登场的小将李莹也凭借几次关键扣球帮助天津队实现完胜。
　　三局斩获19分 陈丽怡荣膺得分王
　　首场比赛天津队之所以0-3完败，强攻始终没能得到发挥是一大原因。此番两队再战，天津队在强攻上有明显加强，尤其是陈丽怡状态的回升为本队的获胜增加了沉重的砝码，她的前后排强攻均收效不俗在斩获高分的同时，也为队友的突破创造了有利条件。三局比赛共有19分入账的陈丽怡成为今天比赛的得分王，其中发球1分、扣球17分和拦网1分。
　　此前曾经在全国锦标赛和大奖赛上有过不俗表现的陈丽怡是正处于新老交替的天津队本赛季力推的新人。在老将王莉转会恒大之后，陈丽怡在本年度的联赛中被主帅王宝泉委以重任。22岁的陈丽怡虽然是首次在联赛中担纲主力选手，但是她却表现出了惊人的稳定性，是天津队本赛季获得单场得分王次数最多的选手。
　　相对首回合较量的稍显拘谨，今天的比赛陈丽怡表现出了良好的竞技状态。在首发亮相的队友李娟难有表现的情况下，她几乎凭借一己之力撑起了天津队的强攻。首局比赛一上来陈丽怡的强攻和发球连续得分帮助天津队以3-1超出抢占了先机，第二次技术暂停后又是陈丽怡的拦网和扣球接连得分让天津队将比分拉开到20-15。24平后津沪两队比分交替上升，陈丽怡多次在关键时刻一锤定音让天津队将比分紧追不舍，最后时刻也是她的后攻命中将比分锁定在39-37，天津队以两分的微弱优势艰难胜出赢得了一个良好的开局。
　　随后的两局比赛陈丽怡也表现相对平稳，虽然在上海队的高拦网之下进攻小有失误，但是关键时刻表现稳定让她屡次帮助球队斩获关键分，打吊结合收效颇佳让上海队很难防范。
　　陈丽怡稳定李莹爆发 新秀主攻联袂发威
　　天津队在总决赛的首场比赛中以0-3完败，当时的两大主力陈丽怡和李娟都没有太好的表现。虽然陈丽怡的表现基本正常，但是在队友整体较为浮躁的心态影响下，她的进攻也多次受挫，表现远不如隔网而对的上海队年轻主攻杨婕和张轶蝉。今天的比赛天津队的强攻有明显改观，虽然首发登场的国手李娟一直难以进入状态，但是她的对角陈丽怡以及顶替她出战的李莹都有不俗的表现成为本队获胜的关键人物。
　　首场比赛三局大战陈丽怡总共只得到了12分，虽然仍然是本队中得分最多的选手，但是她的强攻确实遭遇了对手高拦网的重点照顾，再加上自信心稍显不足主动失误较多。在队友李娟始终难以进入状态的情况下，陈丽怡也没能完全顶住，从而导致了本队强攻的全线受挫。
　　今天的比赛陈丽怡显然在准备上更加充分。尽管她的对角李娟依旧难以正常发挥水平，只是在首局比赛末段有过短暂的爆发，但是陈丽怡的心态却没有因此受到影响，她的前后排强攻打吊结合收效甚佳，多次帮助本队成功压制了对手的反扑势头。在有了陈丽怡这个相对稳定的得分点之后，天津队的其他选手也逐渐稳定了情绪，强攻、快攻多点开花让她们最终以3-0完胜再次看到了卫冕的希望。
　　顶替李娟出战的新秀李莹在今天的比赛中表现同样可圈可点。虽然首局比赛替补登场收效一般，但是李莹在后两局的比赛中确实有不俗表现。第二局比赛开局阶段李莹连续三次强攻得手让天津队将领先优势扩大到8-3。第三局比赛开局阶段也是她的强攻效率较高让天津队将比分紧咬不放，中局阶段李莹的拦网、强攻和发球更是得到4分帮助原本落后的天津队在第二次技术暂停时以16-14反超。
　　天津队能够在今天的比赛中完胜上海成功扭转被动局面，本队两名年轻主攻陈丽怡和李莹的表现功不可没，正是二人的联袂爆发使得球队的强攻效率大幅度提升赢得了最后的胜利。 
　　(高加索)

