山西总经理：1133万摘下郭焱值！ 不会拖欠摘牌费
　　新浪体育讯　1133万！山西大土河-华东理工大学俱乐部在2010年乒超联赛运动员公开交流会上最后拍出了这样的天价，获得了女子特级甲等球员、国手郭焱两年的使用权。1133万的价格不但创造了乒超联赛摘牌费的记录，也刷新了马琳2006年创下501万的“标王”记录。大手笔还没有停歇！拍下郭焱后，山西大土河-华东理工大学俱乐部又以520万的高价拍下了女子一级运动员范瑛。
　　竞标结束后，因为刚才的激烈竞拍，竞标大厅里面温度还很高。山西大土河-华东理工大学俱乐部总经理白坚脸上的潮红还没有褪去，接受采访时他手中牢牢攥着几张纸，上面写着一串数字，那是在竞标郭焱和范瑛时山西大土河焦化有限责任公司的董事长、山西大土河-华东理工大学俱乐部总经理和山西大土河-华东理工大学俱乐部队主帅三个人商量后写下的一次次竞拍价格。
　　“我们知道女队员、特别是特级女队员是稀缺资源，之前我们对郭焱的估价在500万到800万之间。”俱乐部总经理白坚说。对于1133万摘下郭焱究竟值不值？白坚说：“值！除了两名球员的摘牌费、加上赞助和接待客队的费用是一笔不小的投入，但是企业觉得值！过去两个赛季跟郭焱的合作很愉快，双方都很认可。我们企业有12000员工，每次乒超比赛大家都会喊‘郭焱，加油’，她的刻苦训练和场上的拼搏精神鼓舞着我们的员工。”白坚否认上千万的出价是冲动的结果，“虽然现在很难还原我们当时竞拍的心情，但是我们一直还算比较理智！我们三个一直商量着在纸上写着竞价。”，白坚扬了扬攥在手中的便签纸。
　　江苏中超电缆俱乐部、内蒙古银行俱乐部和山西大土河-华东理工俱乐部三家竞标郭焱，三方拼到600万左右，江苏中超电缆率先退出，山西大土河-华东理工俱乐部和内蒙古银行俱乐部两家相持不下，前者早有打算对郭焱志在必得，后者摘牌主要为了组队和充实队伍实力，双方竞相飚价直至上千万，最终山西山西大土河-华东理工俱乐部以10万的差距甩下对手竞标成功。在谈到成功的原因时，白坚表示：“我们三位一体董事长、俱乐部总经理和主帅都来参加，而其他家至多两位参加竞标。另外，我们企业规模比较大，参加过煤矿等多种竞标，相比其他俱乐部我们参加竞拍更有经验一些，能在此消彼长中把握机会。”在被问及乒超运动员竞标和煤炭竞标有何差别时？白坚面露难色地说：“这是商业机密。”
　　千万竞标郭焱成功后，山西大土河-华东理工大学俱乐部又以520万的高价拍下了女子一级运动员范瑛。白坚称竞标前对郭焱志在必得，但是也考虑到了对手过于凶猛的状况，“如果对手太过凶猛，摘不到郭焱，我们就要努力剩下两个一级运动员，当时预判的是两个一级运动员600万左右的价格摘下。”白坚说。
　　2006年，中国乒乓球超级联赛球员“摘牌”中，陕西银河俱乐部以501万元的价格得到马琳，马琳成为摘牌大会的“标王”。但是随后陕西方面一直拖着不付钱，一度出现要“退货”的局面，这场纷争让人对俱乐部的不冷静行为产生疑虑。但是白坚却表示大土河不会拖欠摘牌费，因为“企业诚信是第一位的。”同时称：“对于我们税后年利润5、6亿元的企业来说，乒超俱乐部的投资只是企业的一个小项目。”
　　位于山西吕梁老区的山西大土河焦化有限责任公司经济效益可观，为了带动老区文化体育活动的发展，公司从开始2008年开始联姻华东理工大学队投入乒超联赛。2008年乒超联赛四强和2009年乒超联赛前八名的成绩不能让俱乐部非常满意，已经签下帖雅娜和饶静文山西大土河-华东理工大学俱乐部今天又添郭焱和范瑛两名大将，队伍的组建已经基本完成。今年的目标是比前两年有提高，比去年有大踏步的前进，但是俱乐部总经理白坚并没有把夺冠挂在嘴上。
　　上千万的资金投入能培养多少年轻运动员？上千万砸在一名运动员身上算不算贵？白坚算的却是另外一本帐，“术业有专攻，挖煤、炼油是我们的长项，培养运动员却不是我们的专长，这是拿来主义的精神！”他说。
　　广泛的群众基础、老总个人的喜好、给企业带来的凝聚力以及推动当地文化体育生活发展等是公司投入乒超联赛的种种原因，“我们想坚持几年作几年，将乒乓球运动的发展推到一定程度，然后有参加CBA搞个篮球俱乐部的想法。”白坚说。
　　(吕敏)

