韩媒曝金妍儿遇骚扰门 部长强行拥抱遭唾骂(视频)
　　近日，韩国网上惊现金妍儿为主角的“骚扰门”视频，事件的起因是韩国文化部长在机场迎接韩国冬奥代表团回国时，疑似对金妍儿进行了“性骚扰”式的强行拥抱，视频在网上疯传，该部长也受到了韩国网民的一致唾骂。
　　金妍儿在韩国的人气如日中天，已经达到旁人无法企及的程度，凡是与金妍儿有关的东西，都被韩国网民报以极大地关注。近日，韩国网上惊现金妍儿为主角的“骚扰门”视频，事件的起因是韩国文化部长在机场迎接韩国冬奥代表团回国时，疑似对金妍儿进行了“性骚扰”式的强行拥抱，视频在网上疯传，骚扰韩国民众心目中的女王，这一行为是韩国网民绝对无法容忍的，顿时，韩文化部长被包围在铺天盖地的骂声之中。
　　据悉，本月2日，温哥华冬奥会韩国代表团回国之时，韩国文化部长柳仁存亲自到仁川机场迎接。在此期间，KBS一直负责整个过程的录制过程，柳仁存部长被拍到在给金妍儿佩戴花环时，曾试图拥抱金妍儿，但金妍儿显然对这一举动比较介意，有意地向后退缩，但柳部长仍强行两手抱住金妍儿，表情更是有些“猥琐”。
　　此接机视频当天在KBS播出之后，并没有引发什么争议，但第二天，传到网上的此视频，已经被加上了“金妍儿回避柳部长的强行拥抱”这样的题目，韩国网民在看到该视频后，更是气愤不已，一致痛骂“柳仁存的耻辱”、“对金妍儿进行性骚扰”等。柳部长想拥抱金妍儿但是被拒绝的样子更是成为了网民唾骂的对象。
　　之后，韩国文化部紧急发表了声明，声明中称，“这个视频不是无剪辑版视频，是经过网民剪辑的版本，有人经过恶意、扭曲事实后编辑出视频并恶意地散布，污蔑文化部部长对金妍儿有性骚扰行为，这是人身攻击，是毁誉名声的做法。”
　　但网民根本不把这一声明放在眼里，继续在“骚扰门”中痛骂柳部长，不管是不是网民的刻意污蔑，只要是对女王哪怕有丝毫不敬，也是韩国民众不可容忍的。并且韩国网民最津津乐道的是柳部长的“猥琐”表情，“这表情可不是剪辑出来的吧！”
　　言 川

