陈一冰：恋情公开像贴了标签 娜娜还小没考虑结婚
　　北京3月20日电 (记者 康少寒 杨莉)“吊环王”陈一冰对华奥记者说，恋情公开就像身上贴了标签。和其他情侣一样，有时因为一些小事，他和女友何雯娜也会吵架。“不过都是小吵，很快两人就好了。”
　　冬训练就绝活儿
　　昨晚在北京某饭店进行的“中国运动员教育基金体育明星慈善夜”活动，陈一冰与邹凯等队友在总教练黄玉斌的率领下悉数亮相。与去年一月份见面时相比，陈一冰又瘦了不少。“能不瘦吗？！每天练六项，巨累！”吊环王摸着自己愈发棱角分明的脸，“不过也值了，因为通过冬训，我的六个项目都恢复得很好，除了吊环和跳马，其它四项还发展了不少难度动作呢。”
　　陈一冰说，随着国际体联团体赛制由6-3-3向5-3-3的转变，加上杨威、黄旭等全能突出的老大哥相继退役，中国队想在今后的大赛中夺得团体金牌，剩下的队员必须向全能型发展。“一招鲜”或者“两招鲜”是远远不够的。“我以前六项也都练，但有侧重点。现在六个项目在每天的训练课中所占的比重更平均了。”
　　当然，毕竟不是20岁左右的小将了。“一天下来，确实挺累的。年龄小的时候练两天缓一天体能就差不多恢复了；现在练一天，两天都缓不过来。另外还要格外注意小关节的保养，否则非常容易受伤。现在每到调整的那天，我都会练一天的小关节力量，比如手腕和脚腕的力量。”
　　陈一冰是黄旭之后中国体操男队的新一任队长，“与以前相比，最大的不同就是肩上的担子感觉更重了，另外还要在训练和生活中处处做表率。”2008年北京奥运会，黄旭领衔的中国男队狂揽全部8枚金牌中的7枚。陈一冰则加冕团体、吊环双冠王。2012年伦敦奥运会，中国体操男队能否延续辉煌，陈一冰说目前还不敢想，“但是我们会尽自己最大的努力！”
　　与恋爱公开就像贴了标签
　　北京奥运会不久，陈一冰便与蹦床奥运冠军何雯娜传出绯闻。不过直到去年底，两人才正式对外公开恋人关系。“当时真的不是刻意隐?，只是觉得时机还不成熟。”陈一冰说，恋情公开后，他和女友收到了很多祝福，“我们也终于用不着再躲躲藏藏，这种感觉其实也挺好的。”
　　吊环王笑称，恋情公开就像身上贴了标签，“以后再遇到漂亮女孩当然也不能看了！”两位奥运冠军牵手一年多来，感情一直很稳定，而且也见过了双方的家人，“家人也都挺满意的。”当然，和其他情侣一样，陈一冰和何雯娜偶尔也会为一些小事吵架。“不过，很快就会好了，谁也不记仇。”
　　虽然同在北京训练，因为陈一冰所在的国家体育总局训练局与何雯娜所在的北京体育大学相隔甚远，两人只能每周见一次面。“有时候因为双方各自有活动，这一面也不能保证。那时候的心情说实话确实挺沮丧的。好在大家都是运动员，相互也能够理解。”
　　26岁的陈一冰早就过了结婚的年龄，不过他表示，目前双方还没有考虑结婚的事情。“娜娜年龄小，现在还是以事业为重吧！”(完)

