庞清佟健四年蜕变再登巅峰 今非昔比已到达新境界
　　新浪体育讯　四年以后还是在都灵的帕拉维拉体育馆，无缘2006年冬奥会奖牌沮丧到极点的庞清/佟健四年后在这里站上了世界冠军的领奖台，尽管这已经是他们的第二个世界冠军头衔，但是能在失地称王的心情自然不同。
　　庞清佟健真正的蜕变正是从四年前开始的，都灵冬奥会前的花样滑冰大奖赛总决赛两人经历了职业生涯的最低点，庞清佟健开始冷战，甚至还有退役的想法。对奥运会的想往让他们最终参加了都灵冬奥会，尽管两人在奥运赛场上发挥了自己的水平，但是队友的意外受伤并坚持完成比赛感动了世界。中国三对双人滑选手获得第二、第三和第四名的集团优势成绩，只可惜庞清佟健是唯一没有拿到奖牌的那一对。
　　通过都灵冬奥会的比赛，庞清佟健认清了自己的实力。就在观众和冰迷还在质疑他关于世锦赛剑指冠军的言论时，悲情、婉约的爱情故事《歌剧院魅影》让两人第一次站上了世锦赛冠军的领奖台。但是庞清佟健的成功之路并没有从此一帆风顺，而是遭遇了更多的挫折和磨难，2007年世锦赛获得银牌是他们在温哥华奥运周期最后一次站上世锦赛的领奖台。 瘦弱的庞清遭遇肾病的折磨，佟健在美国发生车祸，世界大赛上的成绩并不令人满意，在老大申雪赵宏博暂别冰坛的日子里，庞清佟健并没有扛起中国花样滑冰的大旗。
　　这次的低谷让两个人的心走得更近了，从爱争吵的冤家成为了亲密无间的好朋友，庞清和佟健开始为一个共同的目标在事业的道路上相扶前进。他们这种不放弃的坚持和冰场上唯 美的艺术表演风格得到了越来越多冰迷的青睐，但是技术环节上的劣势，这对世锦赛冠军心理上始终没有迈过一道坎。上个赛季《探戈》舞曲的成功让两人更有自信了，温哥华冬 奥会完美的自由滑表演和一枚宝贵的银牌让两人彻底迈过了这道坎，也让裁判彻底爱上他们的表演，对他们的技术动作也有了新的认识。
　　这次世锦赛上还是《采珠人》和《追梦无悔》，尽管短节目不是他们最强的一项，但是这次的优势却从短节目就开始确立，41.28的全场技术最高分加上34.00的全场表演最高分让 两人以高出第二名两分多的优势占据榜首位置，这对他们来说是巨大的进步，之前多次比赛都是短节目落后的情况下上演自由滑奋勇翻盘的好戏。自由滑比赛两人最后一对登场， 之前的德国选手近乎完美的发挥没有给他们带来太多压力，《追梦无悔》的精彩乐章奏响，庞清佟健丝丝入扣的细腻表演带给人如沐春风的感受，除了双人同步旋转出现不同步的 小瑕疵外，如同教科书般完美的抛跳、捻转让人心旷神怡，扭头甩手羞赧一笑、情侣之间情深款款的对望、默契的眼神和小动作，这些细节无一不在打动着观众和裁判。尽管没有超越奥运会创造的自由滑得分记录，但是节目内容分每一项小分都超越8.6，表演分更是高达9.0的得分是裁判对他们的认可和最高评价！
　　无论他们选择继续坚持四年，再战索契，还是退役转入职业冰坛，相信这对花样滑冰情侣都将继续在花样滑冰的道路上舞出最精彩的舞步！
　　(吕敏)

