记者偷窥惊见大郅连中12个三分 邓华德叹武汉太热
　　昨天上午，记者提前10分钟赶到位于沌口的武汉体育中心篮球馆。10点，组委会通知的训练时间到了，却没有见到中国男篮的影子。
　　这已经不是第一次搞错时间了。前天男篮到武汉，记者就先后接到了三个版本的通知。组委会的信息不靠谱，到底是有意还是无意，或者干脆就是中国男篮在玩套路，谁也说不清楚。
　　没办法，记者只好打电话落实。一打听，才知道，男篮在几分钟前刚刚结束训练已经返回酒店了！下午4点到六点，男篮在训练馆训练，但训练全封闭，且不接受采访！
　　据男篮主教练邓华德自己透露，昨天上午，中国男篮主要是以恢复和调整为主，他们在体育中心进行了简单的身体训练、力量训练和慢跑等。王治郅没有随大部队训练，而是在武体中心的游泳馆单独放松。在微博中，邓华德还表示：“武汉真的是太热了。”
　　返回酒店后，国足队员得到了短暂的自由活动时间，他们可以处理一下个人事务。易建联(微博)还让酒店工作人员陪同自己到外面的银行去了一趟。
　　下午玩封闭
　　训练场放下卷闸门
　　下午4点，抱着侥幸的心理，记者还是来到了武体中心。由于比赛主场地体育馆内，电视台正在进行直播前的布线工作，中国男篮的训练被转移到旁边的训练馆。得知这个消息，一些球迷纷纷赶往训练馆。但到了那里，他们发现，门口组委会特别安排了10名保安，严防死守着大门。
　　不一会儿，男篮的大巴停在了大门外。率先走下大巴车的是男篮的两位领导：负责国家队事务的篮管中心副主任胡加时和国家队领队张雄，随后助理教练李楠也走下来。队员们看上去似乎刚刚从午睡中醒来，显得有些无精打采。昨天现场终于有了些人气，有球迷拿着篮球希望队员签名，可惜都被拒绝。
　　穿着白色T恤的易建联走下大巴车时，几名女球迷尖叫“易建联”。不过，阿联戴着耳机，并没有回应。值得一提的是，在队员中，于澍龙和阿热力江这两名“菜鸟”都捧着成箱的矿泉水，担当起球队的搬运工任务。与队员们的面目严肃相比，主教练邓华德则显得相对轻松，最后一个下车的邓华德，一边下车一边使用手机发短信，当球迷高喊他的名字时，邓华德还秀起了中文，“你好”，并笑着跟球迷们挥手示意。
　　随后中国男篮的训练对外封闭，就连组委会安排在训练馆内的医疗工作人员都被“请出”了训练馆。训练馆的卷闸门缓缓放下，男篮将自己彻底地封闭了。
　　一些球迷不死心，趴在训练馆外墙的茶色玻璃上想“偷窥”里面的内容，不过，什么也看不清楚。看到有球迷在外张望，男篮领队张雄也跑出来，趴在玻璃上往室内看，直到确认不会“泄密”，这才作罢。据介绍，中国男篮在整个亚锦赛期间的训练都将对外封闭，而且惯例中的赛前新闻发布会也有可能取消。一位千里迢迢赶到武汉采访的外地同行感叹：“一到大赛就封闭，这也是传统了。我就想不通了，接受一下采访能死人吗？所谓的封闭，只能给外人一个感觉——不自信，怕得要死。”
　　记者玩“偷窥”
　　大郅连中12个三分
　　由于昨天下午是封闭训练，因此，大家也对邓华德的战术体系和排兵布阵安排无从知晓，不过透过一扇反光玻璃，记者看到了2号训练场的内容。
　　王治郅、苏伟(微博)、于澍龙、刘炜(微博)4名队员，从训练开始半个小时之后，就开始了不停歇的罚球练习。从中国男篮近期的热身赛来看，关键时刻罚球不准，是一个极大的隐患，于是，在亚锦赛开始前两天，中国男篮又开始苦练罚球。不过让人欣慰的是，从训练的效果来看，命中率似乎还过得去。更让人惊喜的是，在训练罚球之前，王治郅单独进行三分球训练，他连续投出的12记三分球竟然全部命中。如果在本届亚锦赛中，王治郅能够有如此上佳的表现，那么对中国男篮将是一个非常好的消息。
　　长达两个半小时训练结束后，王治郅第一个走出训练馆，但他只是在给球迷们签了几个名之后，就匆匆上车，跟着，孙悦、朱芳雨(微博)等核心球员也陆续走出场馆，但他们的表情都非常严肃，除了给球迷签名之外，没有一句多余的话。而当邓华德走出场馆时，所有在场的媒体都围了上去，不过面对大家的采访要求，邓华德甚至没有说一个“NO”就转身离开。这时候有一个胆大的球迷冲到了他身前用中文大喊了一声“加油”。邓华德这才转身微笑说了两个字：“谢谢！”这也是昨天邓华德在媒体面前留下的唯一一句话。
　　对手兵临城下

