林丹剖析新赛季两度失意 1人给他更大自信(视频)
　　新浪体育讯　3月23日上午，连续征战全英公开赛和瑞士公开赛的北京奥运会冠军林丹乘坐CA923次航班返回北京。面对新浪体育的提问，林丹坦言自己已经尽了全力并连续两次国际比赛未能进入男单前四的少见赛果，并表示这与专属教练汤仙虎不在自己身边没有太大关系。
　　新浪体育：由于全英公开赛，你是卫冕冠军的身份，也是2010年的首战，输给了鲍春来，包括随后的瑞士公开赛上负于盖德，你是怎么看待自己的这两场失利？
　　新浪体育：那你觉得这两站发挥了自己几成的水平呢？
　　林丹：多，很多，(笑)，真的很多。(还是全力去打了？)对，很久没打比赛了，感觉上肯定不会那么的好，其实这些都不是最主要的，这段时间如果感觉不好，那么回来之后就好好练一练。
　　新浪体育：李宗伟凭借全英公开赛的冠军，与你夺得的12个超级赛冠军持平，你怎么看待这个对手？
　　林丹：我觉得李宗伟今年年初的状态特别好，汤杯的时候我们要更加努力。
　　新浪体育：今年汤仙虎教练选择了休养一年，你认为表现不好会跟他不在你身边指点有关系吗？
　　林丹：我很尊重汤导的这个决定，毕竟他年龄已经很大了，他需要休息，需要调养。对我来讲，新周期刚开始，09年很顺利，10年也许不会那么顺利，但不要紧，因为只要能保证有比较好的积分，一年一年、一个季度一个季度地慢慢把自己的状态调整好。
　　新浪体育：前不久的深圳业余赛期间，汤仙虎教练接受采访时表示今年休息一年这样才能更有信心在2011、2012年把你带得更好。
　　林丹：是吗？他是这么说的吗？(笑)那就太好了，他这么有信心，我就更没问题了。
　　新浪体育：球迷们都很习惯看到林丹赢球，不知道你自己来看，输球是什么样的滋味？
　　林丹：我觉得还行，因为不是自己打的不好，两站同伴鲍春来还是老对手盖德，他们打得都很好，其实已经没有什么觉得不开心的地方，我也想打得好但是对手打得更好。
　　新浪体育：跟看好你和不看好你的球迷说几句吧。
　　林丹：任何一战比赛无论成绩好还是不好，对我来讲我都是全力以赴地对待比赛，真正喜欢林丹的球迷我想一路上不论我打得好还是不好，他们都会继续支持我的。
　　(文/摄 何霞)

