险无缘决赛到搏命绝杀 两大意外换梁文豪幸运之金
　　幸运女神今天无疑站在了梁文豪的身后，但幸运只会眷顾有准备的人，梁文豪无疑就是这样的人。首枚个人世锦赛金牌，虽然带着幸运的成分，但梁文豪当之无愧。
　　半决赛中，梁文豪同组的有加拿大冬奥会冠军查尔斯-哈梅林、500米卫冕冠军弗朗索斯-哈梅林以及韩国名将成始柏，前两名才能获得决赛资格。出发之后，梁文豪就被这三大高手压制在了第四位，弗朗索斯-哈梅林给查尔斯-哈梅林打掩护，查尔斯-哈梅林与成始柏前四圈轮流领滑，而梁文豪只能一直位列第四位。
　　决胜圈风云突变，查尔斯-哈梅林弯道试图超越，但成始柏为了死守线路，与查尔斯-哈梅林发生了碰撞，结果双双摔出赛道，弗朗索斯-哈梅林和梁文豪乘机超出，以小组第一、二位晋级决赛。而成始柏被判阻挡犯规，查尔斯-哈梅林保送入决赛。若没有这次意外的碰撞，可以说梁文豪甚至连决赛的资格都不会获得。
　　决赛梁文豪的战术也堪称精彩，第二道出发的他利用六个人参加决赛这种罕见的局面，一出发就牢牢占据了第二的位置，紧随弗朗索斯-哈梅林，并牢牢守住自己第二的位置，不给三名加拿大选手形成配合的机会，避免半决赛一下落到第四的窘境。加拿大选手特姆布雷和查尔斯-哈梅林紧跟梁文豪，滑在第五位的是韩国队温哥华冬奥会1000米亚军李昊锡。
　　梁文豪滑行中一边对领滑的弗朗索斯-哈梅林压力，寻找战机却不急于超越；一边控制住线路，不然身后选手有反超的空间。特姆布雷和查尔斯-哈梅林又不得不防备李昊锡的突袭，控制住李昊锡的速度。就这样，六名选手谁也不敢贸然发力。决战时刻在最后一个弯道来临，梁文豪并没有尝试直接超越弗朗索斯-哈梅林，而是采用了外道加速，一下脱离了“大部队”。而这时候查尔斯-哈梅林也在最后发力试图内道超越，梁文豪的脱离让他有点猝不及防，不得不伸手扶了兄弟弗朗索斯-哈梅林一下。弗朗索斯-哈梅林身形一滞，电光火石之间，远离大部队的梁文豪冰刀尖率先冲过了终点，0.067秒的优势夺得了冠军。
　　加拿大“兄弟内讧”让梁文豪成为了最大的获益者，没有查尔斯-哈梅林的贸然冲刺，梁文豪的奋力一击，无法获得冠军。但反过来说，如果梁文豪没有最后时刻果断的外道加速，那么他连被幸运女神眷顾的机会都不会有。纵观整个决赛过程，梁文豪的滑行非常沉着冷静，线路控制得当，远比实际年龄成熟。别忘了，温哥华冬奥会上，梁文豪正是太过贸然，赶超时犯规，500米预赛就早早出局。
　　从半决赛坚持到最后一刻的冷静，到决赛最后弯道搏杀式的绝杀一击，经过温哥华冬奥会洗礼的梁文豪已经越来越清楚，如何在比赛中用最合理的方式解决对手。而搏杀般的冲刺方式也证明了梁文豪绝不满足于第二名的血性，要知道那时候外道超越，他需要比其他选手要多滑行一些距离，而这个距离，很可能让他连亚军都丢掉。
　　梁文豪还没有具备夺得500米金牌的绝对实力，但也只有经过这样一场又一场残酷比赛的考验，梁文豪才能真正达到世界超一流选手的境界，实现自己的奥运冠军梦。
　　(普天)

