日媒攻击金妍儿穷追猛打 韩日持久口水战不断升级
　　韩国女子花滑天后金妍儿夺得温哥华冬奥会花滑女单金牌之后人气如日中天，美国Examiner报甚至将她评选为本世纪最伟大的外国运动员之一，与中国姚明、巴西贝利等传奇人物齐名。但前不久，一些日本三流媒体对金妍儿的攻击和挑刺，不但让韩国网民纷称女王“遭受侮辱”，连许多韩国主流媒体也愤然参战。这场骚乱，也令日韩间旷日持久的口水战进一步升级。
　　双方围绕花滑女王的口水战始发于2009年洛杉矶花样滑冰世锦赛。赛前金妍儿指称，个别选手曾在09年四大洲赛训练中“故意妨碍其滑行，扰乱正常训练”。“干扰门”事件一出，韩国媒体矛头直指日本选手，韩国网民亦开始辱骂日本滑联和浅田真央。及至日本滑联公开辟谣之后，不依不饶的韩国民众，居然在比赛现场集体围攻浅田真央。
　　2010年浅田真央出征四大洲赛前夕，韩国媒体尖锐指称：“在金妍儿等众名将全力备战冬奥的现状下，比赛含金量大降，实战意义不大。”甚至翻“旧账”嘲笑浅田多年来的名气“是掺了水份”。比赛期间浅田真央在酒店遭遇“偷拍门”，视频一度上传网络，被眼尖的日本冰迷发现通报日本滑联。
　　温哥华冬奥会前夕，韩国冰迷向Youtube网站上传一段关于金妍儿的精彩视频，在达到30万人次的高点击之际被突然删除。韩国网民怀疑因事涉日裔美籍运动员山口·克里斯蒂安而遭到日本冰迷的反对所致，遂联合向Youtube网站施压，最终视频恢复，“我们赢得了(这场网络)战争”。
　　如果说此前韩国人更愿意给日本人“找茬”的话，那么攻守局势则在金妍儿获得冬奥会冠军后发生了逆转。
　　温哥华冬奥会，金妍儿以史上最高分击败浅田真央夺得金牌，引发日本人为这位韩国花滑女王的“挑刺战”。日本网民纷纷抱怨“裁判的打分很奇怪”，日本右翼网站“2ch”更是在3月1日直言韩方“有贿赂裁判之嫌”。时值韩国独立日，10万韩国网民发起还击，刷瘫该网站长达9个小时，并声称这是“正当应对袭击”。日本网民也还以颜色，一致攻击主张韩国拥有独岛领土主权的韩国网络外交使节团“VANK”网站及韩国总统府青瓦台网站。
　　日本媒体继续穷追猛打。不日后，日本一网络媒体指出金妍儿“比赛时佩戴J公司商标纹样的耳环，很有可能违反了奥林匹克章程”，“应当判定剥夺其金牌”。韩国网民的反唇相讥也豪不留情，“毫无根据的吹毛求疵让人感到羞耻”，“奥运会比赛备受全世界关注，是一场正当的比赛。不承认比赛结果的态度既肮脏又令人讨厌”。
　　重磅炸弹还在此后。3月15日，日本《周刊朝日》杂志曝料，将独家报道“金妍儿全裸视频”这一猛料。而其正文后标注的“无事实依据”字样，无异于承认“全裸视频”事件是泡制的产物。无独有偶，另一周刊性杂志《SPA！》也做起了八卦文章，曝料“金妍儿的教练和编舞是同性恋”。“这是迄今无人知晓的关于金妍儿的秘话，正是同性恋者独有的审美意识和优雅的表现力，成就了金妍儿登顶冬奥会。”而在坊间流传已久的“金妍儿露点照”，其来路也有些下作。去年10月巴黎大奖赛，日本《星期五》杂志曝光了这一不雅照，而。《星期五》与《周刊朝日》和《SPA！》都是八卦类三流刊物，以凭空捏造见长，号称日本政治人物、体育娱乐明星的天敌，08年秋福原爱与锦织圭拍拖就是他们的狗仔队偷拍的。
　　对此，韩国中央日报声称，“这是无比荒谬的报道”， “金妍儿的名字反复被别有用心地使用”，韩国网民纷称这是对其心目中女王的“侮辱”，声称要对浅田真央“如法炮制动画视频”。事态到20日仍未平息，金妍儿所在的TB体育经纪公司不得不公开表态，“目前正在研究对策，不排除诉诸法律手段”。韩国大型门户网站出现呼吁将日媒中伤金妍儿一事“捅到美国，捅到纽约时代周刊去”的贴子。日韩间旷日持久的口水战目前还看不到终点。
　　记者应虹霞报道

