刀疤战士粉碎男子短道7年梦魇 血洒冰面也从未退缩
　　新浪体育讯　梁文豪呼啸而过终点，与欣喜不已的李琰教练击掌相庆，中国男子短道速滑队等待了七年之久的首枚世锦赛金牌，来得如此的突然，如此地充满戏剧性。这也是梁文豪个人首次登上世界大赛最高领奖台。
　　在这七年时间里，中国男子短道速滑队一直生存在中国女队的光环下，王?迅速接过杨扬的领军大旗，刘秋宏、周洋等新星也不断涌现，世锦赛频频夺得冠军。而隋宝库、李野和李蒿楠这些李佳军之后的男队主力并不为大多数人所熟知。温哥华冬奥会上，中国女队包揽全部四枚女子项目金牌，而中国男队却两手空空。中国男队何日能够崛起，也成为了李琰主教练和中国短道速滑队下一个奥运会周期的课题。
　　没有人能够想到，在温哥华冬奥会闭幕后不到一个月，18岁的梁文豪就横刀立马，帮助中国队夺得了这枚沉甸甸的世锦赛金牌。在中国女队受困于冬奥会后回京庆功、访谈，状态不在最佳时，梁文豪让自己注定成为了中国队本届世锦赛最亮的一颗星。去年5月份才第一次入选国家队，十一运会500米只拿到第五名，温哥华冬奥会500米预赛犯规出局，1500米获得第六，到今天世锦赛封王，梁文豪的崛起可谓创造了中国男子短道速滑的奇迹。
　　2003年波兰世锦赛，中国短道速滑队的老大哥李佳军加冕双冠王，500米43秒210摘金，1000米1分28秒391夺冠。但随着李佳军的老去，中国男子短道速滑队逐渐陷入了低谷，整整七年与世界大赛冠军无缘。
　　2004年世锦赛，李佳军和李蒿楠分别夺得男子1000米和500米的亚军，此外中国还获得了男子5000米接力的银牌。2005年世锦赛，在哈梅林、阿波罗、安贤洙的轮番冲击下，中国男子短道速滑队只由李佳军在1000米获得了唯一一枚铜牌。2006年世锦赛，李佳军退役，李蒿楠在500米拼得一枚银牌，此外男子5000米接力因为韩国队失误，也获得一枚银牌。2007、08连续两年世锦赛中国男队全军覆没，没有拿到一枚奖牌，2009年世锦赛也只是获得了5000米接力的银牌。
　　虽然只有18岁，但梁文豪从事滑冰运动已经11年。在冰场上，梁文豪留下的不仅是汗水，还有鲜血。2007年一次省队训练，梁文豪的下巴被队友划到，伤口深得露出了骨头，缝了30多针，到现在下巴两寸多长的伤疤。入选国家队后，梁文豪的训练更加的刻苦，也更加的自觉。但无论再苦再累，对于滑冰的感情，让这位小伙子从来没有动过退出的念想。
　　“每个人都有一个非常明确的目标，那就是奥运冠军。生活在这样的环境中，我每天都很兴奋。”梁文豪曾如是说，所以在今天的颁奖台上，梁文豪的嘴角甚至只是挂着一丝微微的笑容，温哥华冬奥落幕之时，他的眼光已经放到了2014年的索契冬奥会。
　　(海布)

