花滑世锦赛高桥短节目领跑 华裔小将居次关金林晋级
　　北京时间3月24日晚，2009/10赛季国际滑联花样滑冰世锦赛在意大利城市都灵进入了第二个比赛日。在刚结束的男单短节目比赛中多位一线选手都发挥出色，最终日本名将高桥大辅、加拿大选手陈伟群和法国名将茹贝尔占据了三甲。本次世锦赛男单项目的48位选手被分为八个小组进行比赛，短节目排名前24的选手可获得参加自由滑比赛的资格，中国选手关金林排名第19位成功晋级。
　　第七组最后一位出场的日本名将高桥大辅本赛季的短节目音乐为探戈风格的《眼睛》，擅长短节目的他在今天再次发挥完美。他的后内点冰三周接后外点冰三周连跳、三周半跳和勾手三周跳都完成得一如既往地轻松，两套难度极高而且与音乐配合默契的步法也再次得到了满场喝彩。这位冬奥会铜牌得主的这套短节目得到了89.30分(技术分47.40/节目内容分41.90)，目前以1.5分的优势排名榜首。
　　在冬奥会上空手而归的加拿大华裔选手陈伟群今天的发挥可圈可点，在短节目音乐《流浪者探戈》的伴奏下，他包括三周半跳、后内点冰三周接后外点冰三周连跳和勾手三周跳在内的全部八个技术动作都完成得干净利落，而且他的两套步法编排都具有相当的难度，高质量的完成也让他的执行分加分非常可观。陈伟群的短节目成绩为87.80(技术分47.40/节目内容分40.40)，技术分与高桥大辅持平，现排名第二位。
　　法国名将茹贝尔在第八组第二位出场，在冬奥会上惨遭滑铁卢的他今天用一套完美的发挥宣告了自己的回归。在打击乐《日出》的伴奏下，茹贝尔在开场就完成了一个漂亮的后外点冰四周接三周连跳，随后他的三周半跳和勾手三周跳也都做得干净利落，在最后一个跳跃落冰时他甚至不禁为自己挥拳庆祝。在顺利完成全部跳跃之后，茹贝尔的表演也更加进入状态，活力十足的舞蹈编排也成功地打动了现场观众。这位2007年世界冠军的短节目成绩为87.70(技术分47.90/节目内容分39.80)，技术分为全场最高，目前暂列第三。
　　第七组第三位出场的日本选手小?崇彦今天的表现非常出色，在罗德里格斯的吉他作品伴奏下，小?的后外点冰三周接后外点冰三周连跳、三周半跳和勾手三周跳都完成得非常轻松，他的三组旋转的完成质量与难度也都十分出色，优秀的滑行技术更让他的整套表演显得极为轻盈流畅。小?的这套短节目成绩为84.20分(技术分46.60/节目内容分37.60)，刷新了他的历史最好成绩，现排名第四位。
　　本赛季进步迅速的捷克小将布列奇纳今天的发挥也十分完美，他的三周半跳、勾手三周跳和后内点冰三周接后外点冰三周跳都做得干净利落，在本月底才满20岁的他虽然在编排和表演上都还有些青涩，不过仍然比较到位地诠释出了短节目的爵士风格，而且在滑行技术等方面也显示出了很大的潜力。这位去年的世青赛亚军的这套短节目得到了81.75分(技术分45.40/节目内容分36.35)，刷新了他的历史最好成绩，现在暂列第五。
　　排名第六的是美国选手亚伯特，他本赛季的短节目音乐为披头士乐队的《浮生一日》。这位一直缺乏大赛运的全国冠军今天的表现非常理想，除三周半跳的落冰稍微的重心前倾之外，他的后内点冰三周接后外点冰三周连跳、勾手三周跳以及三组旋转都完成得非常漂亮，两套步法尤其是圆形步的编排和完成也都十分出色。亚博特的短节目成绩为81.05(技术分44.20/节目内容分36.85)，他和教练佐藤有香对这一分数也显得比较满意。
　　另一位美国选手瑞朋(80.11分)、意大利选手康泰斯提(78.40)和哈萨克斯坦小将丹尼斯-汤(77.40)也都在比赛中发挥优异，目前分列第七至第九位。
　　首次参加成年组世锦赛的中国选手关金林在第五组出场，他本赛季的短节目音乐是由邦德女子乐队演奏的一段吉普赛风格音乐。关金林今天的表现可说很不理想，开场的勾手三周接后外点冰三周在最后一跳落冰时出现了翻身，另外他原定的两周半跳也跳空，使得技术基础分值原本不占优的他损失更大。这套短节目得到了59.45分(技术分30.60/节目内容分28.85)，在看到成绩之后关金林显得比较失望，不过第十九位的排名仍然确保了他晋级自由滑决赛。
　　赛前有夺牌希望的日本选手织田信成在今天的比赛中遭遇了职业生涯的噩梦，他的三周半跳、后内点兵三周跳和勾手三周跳全部都只完成了一周，而且没有完成任何连跳。在表演结束之后，这位总决赛亚军也显然无法理解自己所做的一切。织田的短节目成绩仅有50.25分(技术分16.90/节目内容分33.35)，最终排名第28位惨遭淘汰。
　　男单自由滑的比赛将在北京时间3月26日凌晨进行，今天随后将继续进行双人自由滑的比赛，中国名将庞清/佟健在短节目过后排名首位。
　　(碧湖之绿)

