中国冰壶队1分惜败加拿大 单局丢4分决胜局遭绝杀
　　北京时间3月23日消息，2010年女子冰壶世锦赛在加拿大的斯威夫特卡伦特继续进行，中国队迎来循环赛第五个对手东道主加拿大队。结果，中国队在领先的情况下以9比10被加拿大队逆转，吃到本届比赛的第四场败仗。
　　作为卫冕冠军，中国队无疑是最大夺冠热门，然而本次比赛她们状态平平，开赛以来遭遇三连败，尽管上一轮战胜弱旅拉脱维亚队，但依然没能进入最佳状态。中国队今天的对手加拿大琼斯之队曾在2008年世锦赛夺冠，但在去年的比赛中，她们表现一般仅名列第四。本次比赛，志在夺冠的琼斯之队已经取得了四连胜。从两队目前的状态看，琼斯坐镇的加拿大队更胜一筹，
　　本场比赛，中国队的首发阵容为一垒周妍、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒王冰玉。首局比赛，中国队后手掷壶，尽管三垒柳荫出现严重失误，但王冰玉顶住压力拿到一分，从而以1比0领先于加拿大队。随后的比赛，中加两队队员都打得十分小心谨慎，尽量保证不被对手偷分，但也因为如此，双方队员都出现了失误。最终两队分别利用后手掷壶拿到两分。前三局过后，两队的平均精准率均为79%，四垒较量中，王冰玉以92%高出琼斯17个百分点。
　　第四局比赛，中国队先手掷壶，她们成功遏制住对手猛烈的进攻，随着琼斯掷壶出现失误，中国队先手偷得一分，总比分4比2领先。随后的第五局比赛，中国队再接再厉，先手再度偷到一分，从而以5比2领先结束上半场争夺。半场过后，王冰玉的精准率高达93%，而琼斯只有58%，平均精准率上，中国队以78%比76%的微弱优势占据上风。
　　第六局比赛，中国队依旧先手掷壶，不过这次四位队员皆有不同程度的失误，给加拿大队留下了拿大分的机会，结果四垒琼斯成功把握住，一举拿到4分，从而以6比5反超比分。这一局尽管王冰玉的精准率为85%，并且高于琼斯的65%，但队友的失误还是让她无力回天。第七局比赛，中国队利用后手优势拿到一分，从而将比分追至7平。
　　第八局比赛，中国队先手掷壶，没能抵挡住对手猛烈的进攻，最终琼斯击打成功，帮助加拿大队顺利拿到两分，从而以8比6再次超出比分。第九局比赛，中国队后手掷壶，比赛中琼斯两次掷壶均出现低级失误，精准率仅为74%，关键时刻王冰玉突显核心价值，她出色地完成了两次击打，一举拿到三分，这样中国队以9比8领先进入第十局。
　　第十局比赛，中国队先手掷壶。前九局发挥稳定的岳清爽出现重大失误，柳荫在第一投也出现小误，压力再次集中在了四垒王冰玉身上。王冰玉第一投没有顶住出现小误，尽管最后一投正常，但被老道的琼斯抓住机会得到两分。最终，加拿大队凭借最后一局的两分以10比9险胜中国队，实现五连胜。
　　在同时进行的其他场次比赛中，苏格兰队爆冷以7比3力擒冬奥会两连冠瑞典队，德国队以10比4力克挪威队，丹麦队则以8比3完胜瑞士队。中国队与日本、挪威、瑞士和拉脱维亚同为1胜4负，并列8-12位。(Timy)

