李琰留任中国短道队几成定局 签约或4月中旬进行
　　“铁娘子”李琰有望留任中国，目前双方只差一纸合同，“签约有望在今年四月中旬进行。”国家体育总局冬季管理中心短道部部长于海燕23日透露了这一消息。
　　因伤放弃了团体世锦赛的中国短道女队23日飞抵北京，由于男队参赛计划未变，主教练李琰并没有随女队回国。即将在意大利城市都灵进行的2010年团体世锦赛是短道项目本赛季的收官之战，也是李琰执教中国队四年来的最后一场比赛。
　　由于李琰的合同将于今年5月份到期，双方是否续约一直是媒体关注的话题。李琰此次率队出征前曾对媒体表示，如果国家需要她愿意留任。那么，冬季中心是否有意与李琰续约呢？就此，华奥记者采访了国家体育总局冬季管理中心短道部部长于海燕。
　　记者是在今天的首都国际机场迎接女队回国的队伍中看到于海燕的。她说，李琰教练上任以来，中国队的进步有目共睹，而且她在队员心目中地位颇高。“我们肯定希望她能够继续执教中国队。不过，因为冬奥会之后紧接着就是世锦赛，队伍很忙，中心领导也忙。双方还一直没有就细节问题进一步商谈。打完团体世锦赛，双方会坐下来谈一谈吧！”
　　于海燕说，李琰留任问题不大，“签约的事情估计会在四月中旬进行吧，到时候我们也将正式对外公布这一消息。”(记者 康少寒)

