何雯娜言传身教令日本队崇拜 队员她是超级明星
　　新浪体育讯　最近几天日本蹦床队在北京体育大学跟中国队进行短期交流学习，作为东道主阵中赫赫有名的奥运冠军，何雯娜免不了要尽一些地主之谊，而对于那些崇拜她的日本队女队员来说，何雯娜的一些言传身教无疑就是最好的款待了。
　　“你跟她说啊，刚才她落地的时候重心应该再注意控制好一点，空中那个动作打开的时候应该尽量舒展一些，放松一些。”何雯娜一边通过翻译告诉身边的日本队队员，一边原地挥舞起双臂比划着给对方看，很有几分教练范儿。
　　看到中国队的奥运冠军这样认真并且耐心地给自己讲解技术要领，日本队队员眼神里满是尊敬，听讲过程中不时点头。整个一下午的技术训练课，何雯娜除了自己进行一些活动之外，其它全部时间就用来给对方当场外指导了。
　　“她在蹦床界可是个超级明星啊，能和她在一起训练并且学习一些很实在的技术，真的是令人感到非常开心的一件事。”日本女队一名队员说。为了表示敬意，这名队员还将专程从日本带来的粉红色hello kitty挂件作为礼物送给了何雯娜。
　　“这么细心，大老远还想着给我带礼物。”从对方接过礼物，何雯娜很有礼貌地笑着向对方表示了感谢。“其实我也想了要送她什么了，就是一支可以自由给穿衣打扮的熊猫玩具，不过那家店实在太远了，这几天我们又没有休息日，所以现在还没有办法马上能拿到。不过我已经告诉她啦，下次世界杯比赛碰到的时候我会交给她的。”摆弄着手中的小挂件，何雯娜吐了吐舌头，有些不好意思的说。
　　“没关系，你就给我签个名吧，回去我可以卖个好价钱呢！”对方开玩笑对何雯娜说。
　　谈到日本蹦床队为期6天的短期做客，虽然实际上客串了不少教练工作，但是何雯娜还是很虚心的说，“日本女子蹦床相对稍微弱一些，男队则一直是我们中国队的竞争对手。而从蹦床发展的历史看，日本队其实这个项目的开展要比我们早，像最早的时候是日本选手率先在亚洲做出了十字的自选。后来我们学到了更多的经验和技巧并且超越了他们，但是不能否认他们还是有自己的东西的，所以大家在一起交流对我们来说也是一种学习吧。”
　　“竞技体育本身就需要多交流，其实像平时大大小小的比赛也是一种交流，好东西大家分享，互相学习借鉴，才能不断提高嘛。”何雯娜最后说。
　　(杨?)

