中国男排新名单延续09阵容 重在磨合将迎大赛考验
　　新浪体育讯　新一届中国男排的集训名单于3月19日公布。与去年中国男排的阵容相比，此次集训名单只是在个别位置稍有调整，阵容基本还是去年的班底。尽管今年面临世锦赛、亚运会等大赛的考验，但是着眼于2012年伦敦奥运会的中国男排本赛季仍将以磨合阵容为主。
　　阵容延续去年班底 亚锦赛十二将悉数入围
　　上个赛季中国男排的表现起伏较大，尽管在世界男排联赛上连挫强敌表现抢眼，但是在年度大戏亚锦赛上却没能摆正位置仅列第四名。尽管战绩不能让人完全满意，但是中国队的主力阵容已经基本确定。主攻沈琼、崔建军，副攻边洪敏、梁春龙，接应陈平，二传焦帅和自由人任琦组成的主力阵容相对稳定，仲为君、李润铭、姜坤等新秀也获得了一定的表现机会。
　　今年的男排大名单虽然在个别位置有所调整，但是上赛季重点培养的球员此次悉数入选，彰显了主帅周建安在用人上的坚定和连续性。主攻位置的沈琼、崔建军、仲为君，副攻线的边洪敏、梁春龙、于大伟，接应陈平、姜坤，二传焦帅、李润铭和自由人任琦都是上赛季中国男排征战重点仰仗的选手。去年征战亚锦赛的十二名队员此次均入选了新一届中国男排的大名单，除了来自八一队的副攻老将郭鹏暂不参加集训之外，其余十一名选手都将参加国家队的首次集训。
　　09赛季阵容基本确定 新赛季重在加强磨合
　　尽管中国男排在成绩上稍有波动，但是自周建安上任之后球队一直处于上升势头。上个赛季中国队在世界男排联赛中表现出了极强的求胜欲望和顽强的拼搏精神，由于当时女排战绩欠佳，中国男排所赢得的好评甚至一度超越女排。虽然中国男排关注度不足，但是球队已经基本完成了新老交替，阵容逐渐趋于稳定。
　　中国男排在备战08年奥运会之时就已经基本完成了新老交替。除了征战多年的沈琼、袁志、于大伟、方颖超等人外，二传焦帅和副攻边洪敏坐稳主力位置让中国男排形成了新老结合的阵容。09赛季周建安继续推陈出新，将经验相对丰富的副攻大将于大伟、郭鹏相继放在替补席上，反而将辽宁小将梁春龙推上主力位置与边洪敏联袂担纲。同时，接应位置由于当打之年的方颖超、袁志备受伤病困扰，来自江苏的新秀陈平迅速上位，姜坤则成为这一位置的主力替补。主攻线上最受器重的虽然仍是沈琼和崔建军的组合，但是八一小将仲为君还是凭借凌厉的强攻和发球崭露头角。二传位置除了焦帅之外，身体条件更加出色的李润铭也开始获得出场机会。
　　此次国家队首批集训的十五人人中，除了来自八一队的副攻徐静涛外，其余十四人均曾经入选过国家队。本年度中国男排虽然面临了亚洲杯、世锦赛、亚运会等重要赛事的考验，但是磨合阵容仍将是国家队主要任务。中国男排基本汇集了国内男排各队中的精英球员。男排球员的走向成熟的年龄相对较晚，现在国家队中即使年龄最大的沈琼也未满30岁，仲为君等人更是只有20出头。除了技术有待加强外，大赛经验匮乏也是男排面临的一个难题，他们尚需在实战中磨合阵容，必须要通过在与强手的交战中来获得提高。
　　目前的中国男排阵容相对稳定，也基本集中了国内最好的选手。虽然中国队与强队之间的差距不容忽视，但是若能加强球队的磨合、提高把握机会的能力，中国男排很有希望在本赛季中取得好于上赛季的成绩。 
　　(高加索)

