王冰玉想过退役但会坚持：自我调整 为国家而战
　　加拿大当地时间22日晚间，本届世界女子冰壶锦标赛迎来了东道主加拿大队同卫冕冠军中国队的较量，这是一场最引人注目的比赛，整个比赛可谓一波三折，扣人心弦，最终，加拿大队队长詹尼佛琼斯凭借最后一局中完美的一投，后手拿下两分，以10：9反超比分险胜中国队，迎来了开赛以来的五连胜。这场比赛，也是本届世锦赛最惊险、最刺激、最引人注目、同时也是上座率最高的一场比赛，整个斯威夫特卡伦特的这座比赛场馆座无虚席，而比赛的紧张从最后的时间上也可以看得出来，当琼斯投完最后一只冰壶时，加拿大队的计时钟定格在了22秒上！而中国队还剩5分多的时间，由此可见，加拿大队在这场比赛中经历了中国队给与的多么大的压力！
　　这场比赛赛后，加拿大当地的冰壶专业媒体在头版头条上用这样一个标题来讲述这场比赛的惊险“Close call but still perfect！”，通过请教中国队加拿大籍主教练丹尼斯，我们了解到，close call的意思是惊心动魄的获胜、获得，意味着过程非常艰难，用一句中国成语来形容，就是“虎口脱险” ！
　　这场比赛，中国队的几位姑娘表现出了世锦赛开赛以来的一个最好状态，特别是四垒王冰玉，本场比赛成功率达到了84%，而前面四场比赛她的成功率分别是百分之65，63，70和89。队伍的整体精神状态和前几场相比有了明显的变化。应该说，这场比赛中国队已经发挥出了自己应有的水平，打出了很高的质量，但是没有办法，今天必须承认，加拿大队的状态更胜于我们，尽管这场比赛琼斯的成功率只有76%，但是关键时刻她顶住了压力，最后一次出手完美翻盘。
　　赛后，经历了一胜四负的中国队拒绝了所有外国媒体的采访，在谈到第六局中自己的失误送给对手的那个四分时，王冰玉向国内媒体坦言：“那个壶确实是因为我的原因，发生了很严重的失误，打偏了，一下子给了对手四分，让对手一下子追成了5：5平，这样一来对手的士气一下子就上来了，而我们多少还是受到了这样一个结果的影响，不过我们调整的很快。在战胜拉脱维亚之后，我们已经调整的不错了，状态一直在上升，但是偏偏这个时候就碰加拿大，而对方的状态确实更好。每个队员的状态都很好，这个真的没有办法，比赛就是这样。”
　　针对此前有外国媒体说，王冰玉在世锦赛期间主动提出要坐到替补席上，引发了各种各样的猜测时，王冰玉语出惊人：“没错，我说过，不过不像网上说的那样，有些话被歪曲了，”看到我们吃惊的表情，王冰玉解释道：“其实冬奥会之后一直状态不好，经历了两连败之后，我觉得自己的状态太糟糕了，而且很担心自己这样的状态会给其他队友带来严重的负面影响，所以我和队里提出来，让我下来，但是队里没有同意。后来我也想明白了，自己必须要调整过来，这不是我自己的事儿，我们是在为国家而战，个人的一些困难，必须要去克服。”作为一个年仅25岁的年轻运动员，王冰玉现在的这番话，确实让我们感受到了作为一名队长，她身上的那种责任。
　　关于王冰玉想退役的说法，已经有一段时间了，也有各种各样的版本，今天，我们也想抓住这个机会，在冰玉这里求证一下，面对这个问题，冰玉坦言，确实想过这个问题，“其实这个问题不是最近出来的，我早就有过退役的想法，有一段时间真的有点儿厌倦了，每天从早到晚倒是冰壶，那个时候我确实想换换环境，我想上上学，但是这次世锦赛让我的想法又有了变化，我一定会坚持下去的，这次世界锦标赛让我成熟了很多。”看来，这个三连败真的对王冰玉触动很大。其实，这也是一支队伍在成长所必须要经历的。
　　“输掉的是比赛，不垮的，是我们的意志！”这是采访最后，王冰玉对我讲的一句话，她说，这是我们女子冰壶队每一个人的信念，我们会坚持、会努力拼下去！(苍狼大地)

