揪出09无敌林丹接连落败之因 2原因让国羽战绩滑坡
　　瑞士羽毛球公开赛战罢三轮，林丹、卢兰、王仪涵、郑波/马晋、陶嘉明/张亚雯等国羽队一拨名将便结束使命，令人大跌眼镜。就在上周举行的全英羽毛球公开赛，09年席卷五金的国羽队仅握有两枚金牌，落差之大令人咋舌。
　　欧洲三站赛先抑后挫
　　三月份以来，国羽队连续参加了德国、全英和瑞士三站公开赛。德国公开赛，羽球国手大放异彩，一举夺得除混双之外的四枚金牌。一周后的全英公开赛，国羽队成绩急转直下，仅夺得女双、混双两枚金牌，影响力更大的男单、女单和男双三个项目，女单选手屈居亚军，男单和男双都止步于半决赛。本周进行的瑞士，目前产生了各单四强人选，国羽队在男女单打和女双三个项目仍有竞争金牌的机会，同样不及德国公开赛的战绩。
　　三站比赛先抑后挫，看似反常，实则正常。全英、瑞士公开赛均是超级赛级别的公开赛，而德国公开赛只是属于第三级别的大奖赛，难以吸引更多的一流高手，像林丹、李宗伟、拉斯姆森等名将均未亮相，一流好手众多的国羽队夺得四枚金牌，完全属于正常发挥，唯一略感意外的是男双新秀柴飚/张楠夺得金牌。百年名赛——全英公开赛素有“第一公开赛”之美名，瑞士公开赛一向与全英公开赛“背靠背”，借助这一优势，该赛事人气一直较旺。英瑞两站比赛吸引了当今国际羽坛所有高手，面对各路名将，国羽队金牌数出现“缩水”，也就不令人奇怪了。
　　英瑞两站曾屡有斩获
　　如果比较近几年战绩，国羽队今年在全英、瑞士两站公开赛的比赛成绩只能属于中下流。
　　新世纪以来的十届全英赛，国羽队单届最差战绩是两金，分别是2002年、2008和2010年三届比赛，今年成绩平新世纪以来最低纪录。2007年至2009年瑞士赛，国羽队每届金牌数均不低于3枚，其中一届为4枚。观察目前态势，本届比赛中国男女单打选手各有三名选手闯进半决赛，夺取金牌几率较大。但女双仅于洋/田卿一对组合跻身四强，她俩是一对新组合，能否夺金悬念颇大。也就是说，今年全英、瑞士两站公开赛，国羽队战绩很可能创造近几年新低。
　　一周前，国羽队在全英公开赛上演囊括五枚金牌的奇迹，这是1948年后首次在全英赛赛场出现一个国家包揽五金的壮举，考虑到60年前国际羽坛还是欧洲选手一家独大，羽球国手去年在全英公开赛的表现堪称“开天辟地”。另外，国羽队还有四届比赛夺取4金的纪录，其中三届出现在2005年至2007年，可见国羽队在国际羽坛的位置。
　　瑞士公开赛，国羽队有时并不派遣所有高手赴会。即便如此，国手时常夺取三四枚金牌。相比之下，今年瑞士公开赛战绩同样属于中下流。 
　　国手战绩为何大滑坡
　　除谢杏芳、赵婷婷和陈郁外，后北京奥运会时代国羽队主力阵容几乎未变，今年首次欧洲之行，国羽队整体战绩为何急转直下？笔者认为，这有两方面原因。
　　客观方面，除女双外，其他四个项目国羽队没有绝对优势。中国女单、混双整体实力肯定最强，女单的卢兰、王仪涵、王琳、蒋燕姣、王适娴、汪鑫均具备夺金实力，混双的何汉斌/于洋、郑波/马晋、陶嘉明/张亚雯、张楠/赵芸蕾都是世界一流组合，但他们在拉斯姆森、周蜜、李龙大/李孝贞、维迪安托/纳西尔等顶尖高手面前，单个实力并没有优势，面对“中国阵”，对手如士气正旺，完全有可能一一击破。中国男单对林丹的依赖很大，如果林丹缺赛或中途被淘汰，其他国手遇到李宗伟、盖德等名手，没有任何优势，甚至处于劣势。至于男双，国羽队对风云组合的依赖性更大，其他组合在重大比赛几乎没有夺取金牌的实力。
　　去年，国羽队在全球参赛阵容不逊于奥运会、世锦赛的全英公开赛一举夺取五枚金牌，除整体实力高人一筹外，也有一定的运气。比如女单，王仪涵在决赛2：1险胜拉斯姆森，这场比赛跌宕起伏，过目难忘。比如男双，奥运冠军马基斯/亨德拉因种种原因缺席赛事，韩国名将郑在成同样缺席，神奇小子李龙大只能与他人组成一个临时组合，这一背景使风云夺冠之路变得轻松许多。再比如混双，何汉斌/于洋在混双半决赛苦战三局后，击败了韩国选手高成炫/安贞河。此前，李龙大/李孝贞、维迪安托/纳西尔两大高手均在半决赛前被淘汰。
　　09赛季的林丹，几乎战无不胜，而今年他参加的前两站，却分别败在多年来难以战胜他的鲍春来、盖德拍下。同样如此，去年表现神奇的王仪涵、郑波/马晋这两站同样表现平平。王琳、卢兰、王适娴、陶嘉明/张亚雯等好手也表现出波动较大的现象。
　　出现这一现象，更大原因出现在主观方面。近两站比赛国羽队主力频频失利，与他们诸将状态还未调整到一个较高点有关。今年春节来得较晚，没有奥运会重任的国羽队给队员放了五天假期。虽然时间不长，但假期距离欧洲三站比赛毕竟较近，国手很难在短时间内将状态调整到一个较高点。
　　考虑到这些因素，国羽队全英、瑞士两站比赛整体表现仍属于正常。当然，对羽球国手来说，今后一段时间汤尤杯、世锦赛、亚运会等重大比赛将陆续展开，只有尽快调整好状态，才有希望在国际赛场再显风流。(王全立)

