中泰争霸赛张开印点数优势获胜 上官鹏飞重创劲敌
　　北京时间3月20日消息，第五届国际武术搏击王争霸赛——“龙虎争霸”2010年中泰拳王争霸赛在重庆继续进行。首场比赛名将张开印凭借点数战胜图温坦，随后上官鹏飞依靠凶狠的铁腿致对手受伤退赛，遗憾的是第三场王冠经过五回合争夺以点数劣势输给阿敏。这样，今天的三场比赛中方2胜1负再次领先泰方。
　　张开印胜图温坦（点击观看视频全集）
　　作为中方主将，“威风少侠”张开印在今晚首场较量中亮相，对手是“湄南神鳄”图温坦，他曾经取得过34胜11负3平的优异战绩。自从去年在佛山用KO的方式击败泰拳王蓝桑坤后，张开印信心大增，因此对阵泰方资历最浅的图温坦应该不是问题。
　　第二回合，张开印开场就凭借一次准确的蹬踹踢在对手面部，险些将图温坦踹倒。随后的比赛，张开印牢牢控制住比赛的主动，战术利用非常合理，坚决贯彻腿上主动、肘部偷袭的战术，取得了很好的效果，最后时刻，张开印抓住机会扫中对手支撑腿将图温坦击倒在地。第三回合，张开印在连续两记重拳击中对手面部后，又以一记精准的蹬腿踹中图温坦面部，最后阶段，图温坦也抓住张开印体能下降将其推倒。
　　第四回合伊始，张开印由于体力消耗严重进攻动作出现变形，被图温坦一记鞭腿击倒在地。此后，两人打得较为保守，最后时刻，张开印依靠一记重拳将图温坦放倒。第五回合，张开印在短暂调整后利用重拳和鞭腿命中对手，尔后图温坦再次在暂停时偷袭张开印，不过“威风少侠”并没有受此影响，随后的比赛张开印连续向对手发起进攻，但最终没有实现KO。最后三位裁判分别打出了22比17、23比14和23比15的分数，这样张开印凭借点数以绝对优势战胜图温坦，为中方取得开门红。
　　上官鹏飞胜恰仑蓬 （点击观看视频全集）
　　“魔修罗”上官鹏飞第二个出场，他曾经获得08年全国武术馆校赛70kg冠军，此役上官鹏飞的对手是“铁肘”恰仑蓬。第一回合，上官鹏飞上来便显示出咄咄逼人的气势，不过恰仑蓬也没有因此被吓到，两人在一番缠斗后，上官鹏飞依靠鞭腿将恰仑蓬踢倒在地。随后的比赛，上官鹏飞继续用小鞭腿向对手施压，而老道的恰仑蓬也多次偷袭成功，首回合两人不分上下。
　　第二回合，上官鹏飞充分利用身高优势，而且拳脚交替进攻让恰仑蓬一直处于被动。在一次缠斗时，上官鹏飞迅速摆脱并用一记高鞭腿击向对手，尽管没有碰到恰仑蓬，但泰国人突然跌倒在地，经裁判判定，恰仑蓬右腿受到重击受伤退赛，这样上官鹏飞获胜。
　　王冠负阿敏 （点击观看视频全集）
　　中方最后一个亮相的王冠也是一名经验丰富的选手，他素有“中原侠客”的美称，王冠不仅在去年的亚洲室内运动会获得泰拳71kg亚军，而且还获得了09年全国泰拳比赛71kg冠军，此役他的对手是“美丽拳王”阿敏。
　　首回合伊始，两位选手打得相对保守，不过随着阿敏逐渐进入状态，他连续利用泰拳和鞭腿向王冠进攻，被动之下王冠偶尔也有漂亮的反击，但总体上还处于劣势。第二回合，王冠的招数没有给对手构成威胁，反倒是阿敏依靠飞踢多次命中王冠，最后时刻，王冠突然发威，抓住阿敏高鞭腿进攻时的漏洞重拳击中对手头部，险些将其放倒。
　　第三回合，两人再次陷入僵持之中，缠抱成为两位选手频繁使用的战术。最后阶段，阿敏及时调整，依靠一个漂亮的摔法将王冠放倒。第四回合，王冠多次觅得机会，利用泰拳击打对手。第五回合，逐渐找回自信的王冠连续用重拳击打对手，不过阿敏的防守也十分顽强。在两人一番缠抱后，王冠抓住机会一记重拳将阿敏击倒，后半段，王冠气势凌人，一度连续重拳和肘膝击打对手，不过防守超强的阿敏也顽强地坚持到了最后。最后三位裁判分别打出了9比12、15比15和15比15的分数，这样王冠以3分劣势憾负阿敏。
　　明天六位胜者将通过抽签进行第二轮对阵，之后是总决赛。
　　(Timy)

