马琳王励勤难回巅峰状态 失宠国乒伦敦奥运前途未卜
　　刚刚结束的国际乒联德国公开赛，中国男乒纵然没有王励勤、马琳两位老将压阵，战局同样风生水起，小将马龙力克王皓夺冠，中国男乒改朝换代的步伐似乎也在加快。出征德国公开赛的中国队阵容，并不见王励勤和马琳身影，主教练刘国梁虽然一再强调只是正常安排，但几乎所有人都可以从中读出王励勤和马琳失宠的内容。
　　马王找回巅峰状态难
　　“王励勤和马琳面临了空前的困难，要想找到巅峰状态确实比较难。” “直通莫斯科”男乒队内选拔赛第二阶段结束后，刘国梁如此表态。那场决赛中，王励勤完败于小将张继科，这也代表着他和马琳这对开创中国男队一个时代的老将，将只剩最后一次直接拿到莫斯科世乒赛门票的机会。
　　刘国梁说，“直通机会只有最后一次了，两人打疯了也最多只有一个人能够拿到直通名额。”尽管听起来很是残酷，但这毕竟已成事实。假设不能拿到直通资格，教练组手中的机动名额是否会考虑两位老将呢？ “名单的最后确定，我们也非常痛苦。”刘国梁坦言，接下来他们的竞技状态，封闭集训中的表现都会成为教练组的参考依据。
　　破釜沉舟并非易事
　　从2008年奥运会到2009年世乒赛、全运会，每一次重要赛事收拍后，人们总要议一议“马王”退役的话题。
　　32岁的王励勤和30岁的马琳虽然一再否认，不过似乎已经准备好了退路。去年十一运会前，王励勤的上海乒羽运动管理中心主任助理的身份首度曝光，随即，马琳任广东省乒乓球运动管理中心副主任的消息也不胫而走。
　　作为现役队员，在地方体育管理部门兼职，不免惹人浮想联翩。刘国梁早就表态，两人必须放弃“官职”，才能自断后路，力拼伦敦奥运会。经历事业最高峰后，渐渐盛极而衰，世乒赛三冠王王励勤和奥运会男单冠军马琳，正在进退间挣扎——进，前途未卜；退，心犹不甘。
　　伦敦奥运前途未卜
　　此前，有媒体引用刘国梁的表态，他说：“伦敦奥运会我们将以新人为主。 ”这似乎表明，王励勤、马琳这样的老将，与伦敦奥运会更是渐行渐远了。
　　2008年北京奥运会，中国男乒派出了王皓、王励勤和马琳，而对于伦敦奥运会人选，刘国梁直言：“如果再次起用2008年奥运会的原班人马，将是对我们四年工作的讽刺。 ”
　　伦敦奥运单打项目可能只有两个名额，更加大了难度。一旦参加不了奥运会，就意味着这四年周期里，他们将失意告别，这是很残酷的。
　　目前国乒的八大主力中，王皓与马龙因为年龄和技战术原因，是队内的核心，尽管刘国梁说王励勤与马琳还有机会，但展望伦敦奥运会，国乒已制定下严厉的 “游戏规则”：“每年都有排名，每年都在变。如果他不具备竞争力，自然就会被人甩开。 ”
　　冯亚兰一鸣惊人
　　3月22日，国际乒联德国公开赛结束，国乒成绩纵然骄人，但都抵不过一员小将的光芒。女单比赛中，1990年出生的冯亚兰从资格赛第一轮打起，连取9场胜利，一路过关斩将获得冠军，创造了巡回赛独一无二的历史。
　　冯亚兰与刘诗雯、丁宁同龄，可却很少获得代表国家一队参加正式国际比赛的机会。
　　冯亚兰的成名之作是在四年前，她代表国家二队参加世青赛获女单、女团两块金牌，之后进了国家一队。
　　冯亚兰是典型的女子技术男性化的代表，她的身材不高，但是脚下很快，在比赛中经常打出令人击节的漂亮球，很有表现欲。她的打法属于右手横板弧圈结合快攻打法。
　　乒超联赛是冯亚兰锻炼的舞台，上个赛季她是山西大同队的第三单打，第三单打都能在德国公开赛上夺冠，这不得不说是世界乒坛的一大奇观。在本次德国公开赛的U-21女单决赛中，冯亚兰也获得了冠军。有意思的是，冯亚兰目前还没有世界排名，但相信她有如此出色表现后，下个月一定会在国际乒联的排名榜上闪亮登场。
　　□本报记者/黄 岩

