中国男排集训名单：09主力悉数入选 袁志再度出山
　　北京时间3月19日，中国排协今天公布了2010年中国男排集训大名单，包括沈琼、焦帅、梁春龙、任琦、陈平、边洪敏、崔建军等去年中国男排的主力选手悉数入选新一届的男排大名单，李润铭、仲为君、丁慧等此前曾入选过国家队大名单并表现不俗的年轻新秀同样成为今年中国男排重点考察的对象，而和去年相比名单上最大的变化则是老将袁志的再次入选。
　　中国男排此次公布的2010年大名共计19人，除去不参加集训的4人之外，共15人将参加中国男排2010年的第一次集训。和去年的阵容相比，参加集训的中国男排名单基本上没有发生太大的变化。去年中国男排在一系列的比赛中基本上确立了以主攻沈琼、崔建军、副攻边洪敏、梁春龙、二传焦帅、接应陈平、自由人任琦为主的主力阵容，这套阵容在去年的比赛中、特别是世界男排联赛的比赛中表现不俗，新老结合的阵容特点也与全新奥运周期的备战目标相吻合，此外副攻位置上的老将于大伟、二传位置上的新秀李润铭、接应新人姜坤和主攻新秀新锐仲为君在去年的比赛中也同样经受住了考验，他们的再次入选也合情合理。
　　除此之外，来自江苏的主攻张晨和来自浙江队的自由人丁慧尽管在去年的比赛中表现机会不是很多，但是同样被主教练周建安列入了今年的集训大名单，出色的身体条件和年龄上的优势让他们具备了相当强的竞争力，也是未来中国男排阵中可以重点予以关注的对象。而八一男排中和郭鹏打对角的副攻小将徐静涛是此次男排集训名单中名副其实的新人。
　　而和去年中国男排的一系列集训名单相比，此次公布的大名单变化最大的地方则是辽宁老将袁志的再度入选。曾入选北京奥运会男排大名单的袁志在2009年公布的大名单中意外落选，此次再度入选中国男排阵容，既是教练组从接应位置上整体配置的情况上考虑，最终做出的选择，也体现了对于袁志本人能力的充分肯定。
　　据悉，中国男排将于3月25日在北京集结，接下来将开始着手备战今年的世锦赛和亚运会，而在广州举行的亚运会上，中国男排的目标就是力争金牌。
　　国家男排集训运动员名单：
　　辽  宁：梁春龙  袁  志
　　上  海：沈  琼  任  琦  戴卿尧  陈嘉豪
　　江  苏：陈  平  张  晨
　　浙  江：边洪敏  丁  慧
　　山  东：于大伟  李润铭
　　河  南：焦  帅  崔建军
　　四  川：姜  坤
　　解放军：仲为君  徐静涛  郭  鹏  刘庭蔚
　　其中戴卿尧、陈嘉豪、郭  鹏、刘庭蔚暂不参加集训。
　　(新体)

