献花宋祖英刘翔很害羞：你是我们全家的偶像(视频)
　　5月1日，宋祖英将在上海体育场举办升级版鸟巢音乐会——《魅力中国》大型广场音乐会，为上海世博会放歌。
　　昨日，宋祖英来沪作宣传。虽然周杰伦没能前来助威，但飞人刘翔却意外现身，为“全家的偶像”献上了一束白玉兰，并祝福演唱会成功举行。
　　感激之情溢于言表的宋祖英当即向飞人许诺：”2012年伦敦奥运会，我一定到现场看你的比赛。“
　　飞人献一束白玉兰
　　昨日，远在意大利的波切利、美国的郎朗和中国台湾的周杰伦虽未能出席，但是都为本次音乐会的新闻发布会录制和发来了祝贺视频。倒是刚从多哈飞回上海的刘翔突然亮相，意外地担任起了宋祖英的“献花使者”。
　　15日凌晨刚刚在卡塔尔多哈结束了世界室内田径锦标赛的刘翔，特意赶到见面会，向宋祖英献上了一束白玉兰。刘翔羞涩地表示，宋祖英“是我们全家的偶像”，并预祝“本届上海世博会是最成功的一届世博会，也希望本场音乐会成功。”宋祖英立即向飞人许诺：“2012伦敦奥运会的时候，我一定到现场看你比赛。”
　　在见面会上，宋祖英和音乐总监徐沛东提到最多就是“大胆”和“创意”。此次音乐会可以说是鸟巢音乐会的升级版。除了保留核心阵容以外和一部分曲目外，周杰伦、郎朗仍将担任演出嘉宾，整个创意团队考虑得最多的就是如何在音乐会上融入海派文化和世博元素。
　　“比起鸟巢音乐会，这次演出更加符合上海品味。”徐沛东介绍，上海重视环保和科技，而世博的口号是“城市让生活更美好。”所以舞台的布置会呈现“城市里的绿洲”这个概念。而从演出曲目上来看，宋祖英将选择一些全新的曲目，即使是曾反复表演的老歌，也将有崭新的包装。
　　演唱会的最大亮点仍然是从春晚红到鸟巢的“英伦”组合。宋祖英透露，她和周杰伦两人已秘密排练了一组非常“上海”的经典情歌。“我们会扮演电影中的角色，这个桥段的概念是时光倒流，保证可看性更高”，宋祖英告诉记者，如此一来，除了演唱，这一次在上海还少不了表演。
　　虽然对曲目三缄其口，但由于宋祖英曾在录制《百年留声》的时候演绎过电影《马路天使》中的《天涯歌女》，不少媒体猜测，“英伦”组合有可能选择“金嗓子”周旋的一些名曲。
　　波切利比多明戈适合
　　除了周杰伦，曾客串鸟巢音乐会的著名钢琴家郎朗仍将担任宋祖英的特别嘉宾。对于世博形象大使朗朗的加入，宋祖英卖了个关子，“我和他的合作从形式上讲很大胆。但并不是郎朗唱歌，我弹琴，绝对令人耳目一新”。
　　第三位演出嘉宾则是首次与宋祖英合作的意大利盲人男高音安德烈·波切利。他代替了在鸟巢音乐会上大受好评的“三高”之一多明戈。虽然是第一次握手，宋祖英丝毫不担心，“波切利的声音更柔和、抒情，而多明戈更戏剧。其实，从音乐的角度看，我和波切利的合作更和谐。”
　　据透露，波切利当年与莎拉·布莱曼合作演唱《告别时刻》红遍全球，这次他将与宋祖英同唱这首脍炙人口的歌曲。
　　(徐佳)

