花滑世锦赛北美组合领跑冰舞 于小洋王晨暂列第17
　　新浪体育讯 北京时间3月23日晚，2009/10赛季国际滑联花样滑冰世锦赛在意大利城市都灵拉开了帷幕，按照惯例，冰舞规定舞的比赛是本次赛事的揭幕战。冬奥会冠军瓦图/莫耶尔毫无悬念地在规定舞过后排名首位，美国组合戴维斯/怀特紧随其后排名次席，意大利老将费埃拉/斯卡利位居第三。中国组合于小洋/王晨发挥理想，目前排名第十七位。本次世锦赛的规定舞旋律为金色华尔兹，共有27对选手参赛。
　　来自加拿大的瓦图/莫耶尔在第五组压轴出场，这对最年轻的冬奥会冰舞冠军在动作幅度和滑行速度等方面都展示出了全场最佳的水准，他们全程的舞蹈姿态和握法也都控制得非常出色，略有不足的是这对搭档在舞蹈中缺少了一些与对方的联系。瓦图/莫耶尔的规定舞得到了44.13分(技术分22.22/节目内容分21.91)，刷新了他们的历史最好成绩，而且也成为国际滑联的规定舞第二高分纪录，目前排名全部选手之首。
　　第六组第四对出场的美国组合戴维斯/怀特的表演也同样精彩，他们的舞蹈姿态、音乐配合和表演情绪与瓦图/莫耶尔几乎不相上下，不过他们的滑行流畅性和动作幅度要略微逊色于对手。这对冬奥会亚军非常出色地诠释出了金色华尔兹的轻盈与优雅，两人的整套滑行显得非常轻松自然。戴维斯/怀特的规定舞成绩为43.25(技术分22.00/节目内容分21.25)，刷新了他们的历史最高分，以不到1分的差距排名第二。
　　压轴出场的意大利老将费埃拉/斯卡利在登场时就得到了主场观众疯狂的欢呼支持，两位选手的表现也可圈可点，他们的用刃强度、滑行流畅性以及舞蹈姿态控制都发挥出了自身的理想水平，拥有丰富比赛经验的他们在表演过程中也一直保持着到位的情绪，唯一不足的是女选手的表情有些不够自然。最终费埃拉/斯卡利以40.85分(技术分20.50/节目内容分20.35)排名全场第三位，这是他们的历史最好成绩，也让他们距离职业生涯的第一块世锦赛奖牌近了一步。 
　　法国选手佩查拉特/博尔扎特在第六组首对出场，这对目前法国的头号组合今天的表现比较理想，尽管他们在滑行流畅性及动作幅度上与排名靠前的组合相比略有不足，他们在舞蹈姿态、用刃深度及表演情绪上仍然控制得比较优秀。佩查拉特/博尔扎特的规定舞得到了37.75分(技术分18.80/节目内容分18.95)，刷新了他们的历史最好成绩，目前排名第四。
　　排名第五的是如今俄罗斯的头号组合霍赫洛娃/诺维斯基，他们在第六组第三对出场。这对组合在舞蹈的开始和结束部分都编入了一组能够体现女选手身体柔韧性的动作，不过他们在规定图形的滑行过程中表现得中规中矩，尽管在用刃和流畅性方面都做得很好，两人的间距以及扶腿的统一程度却都不够出色。这对去年的欧锦赛冠军目前以37.70分(技术分18.68/节目内容分19.02)暂列第五位。
　　第五组第四对出场的英国组合科尔姐弟今天的发挥中规中矩，两人在舞蹈的开始编入了一组男选手请求女选手共舞的动作，非常适合金色华尔兹的轻松风格。与排名靠前的选手相比，科尔姐弟在动作幅度以及音乐配合上做得都有些欠佳，男选手在表演过程中也显得不够放开，不过他们的滑行速度及姿态握法仍然比较出色。这对英国选手的规定舞成绩为37.56分(技术分18.56/节目内容分19.00)，刷新了他们的历史最好成绩，现排名第六。
　　中国选手于小洋/王晨在第二组第三对出场，女选手于小洋的一袭鹅黄色舞裙颇为亮眼。两位选手今天的发挥比较稳定，在滑行速度以及表演情绪上都做得很理想，不过两人的舞蹈姿态显得有些拘谨，在音乐配合上也还可以进一步提升。于小洋/王晨的这支规定舞得到了28.42分(技术分15.16/节目内容分13.26)，是他们本赛季的最好成绩，两人在看到分数之后也表现出了满意，目前他们排名第十七位。
　　冰舞创编舞的比赛将在当地时间3月25日进行，北京时间3月24日凌晨将进行双人短节目的比赛，中国的三对组合庞清/佟健、张丹/张昊和董慧博/忤一鸣都将登场亮相。
　　(碧湖之绿)

