天津女排主场翻盘希望几何 上海改善两环节存胜机
　　北京时间3月20日，天津女排在2009-2010赛季全国女排联赛A组总决赛第二回合中直落三局以3-0零封上海队，强大的主场优势帮助卫冕冠军将胜负场次扳成1-1平。次日再战，天津女排能否再接再厉延续强势表现值得关注，而上海女排则需要改善一攻和快变两环节才有可能再度冲冠。
　　主场强势帮助天津脱胎换骨
　　主教练王宝泉对于主场优势表现得信心十足，在首局上海女排从比分15-20落后连续追平到22-22后，主场球迷的加油助威声响彻天津市人民体育馆，而主队球员则稳扎稳打将比分拉锯战进行到36-36平，最终受惠于主攻殷娜的单人拦网和陈丽怡的后排进攻得分，凭借两分的优势在第一局末险胜上海女排。
　　天津女排的主场球迷根据比赛进程的发展，注意有的放矢的策略性制造气氛，在天津女排处于比分领先时利用呐喊助威大涨主场气势，而在本队被逆转反超后，又及时大喊球员的名字加油给予鼓励。
　　特别是对于最容易被干扰的发球环节，天津球迷在主队发球时均偃旗息鼓，而待对手上海女排发球时则在后方锣鼓喧天制造人为干扰。即使是首场奇兵李莘芸的发球也没有给上海女排带来好运，两次替补出场一次发球没有破功，一次出界失误。这样，上海女排全场比赛发球失误丢分就高达13分，而天津女排发球仅有9次失误，最终没有重蹈第一场比赛的覆辙，在气势上完全压制住对手的发挥。
　　上海再欲冲冠需改善两环节
　　在总决赛第一回合以0-3客场告负后，天津女排回归主场在赛前着重进行了发球的技术演练，坐镇主场就是利用策略性发球连续冲击上海女排的接发球体系，特别是在主攻杨婕和张轶婵轮转到后排时，主教练王宝泉经常提醒发球队员(殷娜等)尽量将发球落在高大型主攻的一传范围内，迫使上海女排在一传环节出现状况。
　　次日再战，上海女排必须在接发球方面要进行侧重安排，特别是接应张磊在后排时尽量扩大一传范围，协同自由人马晓颖承担起接发球重任，同时后排主攻以自保一传为主，而前排主攻尽量减少一传后撤的机会，这样有利于保障整个一传体系的稳定。
　　此外，上海女排同时还需要加强快攻方面的变化，二传卞雨倩在战术组织时需要根据攻手的特点进行调整，对于副攻朱慧菁和马蕴雯的传球不能是一个高度和节奏，确保最大限度地发挥出二、三号位快变战术的牵扯优势，这样同时能够为进行第二点跑位的接应张磊和主打四号位拉开战术的主攻杨婕和张轶婵有更多面临空网的机会。
　　只要上海女排能够在短时间内有效的解决自己在一传和快变方面的问题，同时强化自身协同拦网方面的优势，与天津女排决战第三场还是存在胜机的。
　　(紫薇星)

