杨昊生日办婚礼 黄金一代与999朵玫瑰共见证(图)
　　北京时间3月21日消息，中国女排名将杨昊与爱人刘树国今天在北京举行婚礼。排管中心主任徐利，两位前女排主教练郎平、陈忠和以及中国女排黄金一代队员冯坤、周苏红、赵蕊蕊等悉数出席婚礼。
　　3月21日是杨昊的生日，今天在北京举行婚礼，也是她和爱人刘树国精心挑选的日子。在过去的9年时间里，杨昊跟随中国女排四处征战，生日不是在集训就是在比赛，从来没能够和爱人一起度过，也没有收到过象征爱情的红玫瑰。今天在婚礼现场，刘树国特意为杨昊准备了999朵红玫瑰，寓意着爱情的天长地久。
　　刘树国从事电子行业，虽然比身高1.83米的杨昊要矮了大半头，但是他相貌端正、颇有男子气概。杨昊站在他的身边，显得格外的温柔体贴。在这对新人喝交杯酒时，新郎官别出心裁地站到了椅子上，以便举杯的手能够比杨昊更高，这个创意举动，也引起了全场一阵喝彩声。而杨昊和刘树国含着糖接吻的场面，更是让人觉得无比的温馨和幸福。
　　去年杨昊和丈夫已经在黑龙江举办过一次婚礼，今天在北京的婚礼绝对称得上是星光熠熠。排管中心主任徐利，率领中国女排夺得雅典奥运会金牌的陈忠和，目前杨昊所在恒大女排主教练郎平，还有冯坤、周苏红、赵蕊蕊、刘亚男、张娜等女排黄金一代队员都来到了婚礼现场。
　　徐利在婚礼现场，回忆了“黄金一代”8年历程，让杨昊忍不住落泪，台下的昔日姐妹们也洒下热泪。幸福时刻，有着这班患难与共的姐妹们见证，无疑将留下一段最珍贵的回忆。作为恩师的陈忠和，也上台对这对新人表示了祝福。
　　(新体)

