传中国女排换帅 七冠教头王宝泉今日上任接替蔡斌
　　本报讯 (记者田颖)昨日，中国排协官网上挂出今日上午9时召开新闻通气会，并宣布球队重组的消息。昨晚天津体育频道播出“七冠教头(王宝泉)进京几成定局”的新闻，有业内人士猜测，天津主帅王宝泉此番进京很可能是来接替蔡斌成为新一任中国女排教头。
　　按照惯例，每年的国家队集训名单应于联赛结束后很快诞生，然而今年联赛结束了将近一周的时间，女排名单迟迟没有公布。直到昨日下午，排协网站上发布国家体育总局排球中心新闻通气会的消息。按惯例，如果只是队员名单有变动，或者宣布胡进成为女排领队，排协大可不必召开新闻发布会。媒体就此展开猜测，女排管理层、教练组可能出现大的变动，而最有可能发生的事情便是主教练蔡斌下课。记者联系蔡斌时，其手机一直无人接听。
　　昨晚，天津体育频道播出天津女排将出访朝鲜的新闻，主教练王宝泉和几位明星队员魏秋月、殷娜等都未出现在训练场上，领队常良才在采访中透露：“他们这些人调到国家队去了，王指也要去国家队了，所以只能我们这些(年轻队员)去完成这次出访任务。”天津其他媒体也透露，王宝泉将于今日来到北京，具体出任何职务不详。
　　记者就王宝泉是否要来国家队任职，蔡斌是否会下课等问题采访中国排协副主任李全强时他表示：“明天的新闻发布会就是关于中国女排重新组队的，有什么消息明天大家就会知道的。”

