新疆上赛季就在接触马丁 侯伟：谁说我们和江苏抢
　　晨报讯：在签下唐正东(微博)后，新疆队的第二外援也将浮出水面，此前锁定的5人范围目前正在缩小，其中NBA(微博)球星肯扬·马丁已成为球队的重点考虑对象，据悉，最终的谈判结果将于本周内出炉。
　　然而这个在上赛季就进入新疆队视线的NBA球星级大前锋，近期也成为江苏队的追逐目标。
　　据了解，江苏队在一个月前开始考虑接触这个在NBA年薪过千万美元的掘金大将，并为这个2000年的状元秀开出了一百万美元的报价。尽管这个报价金额听起来与马丁的身价极不相衬，但这已经是江苏队根据自身情况能够给出的天文数字了。
　　对此，曾在NBA2008-2009赛季拿到1443万美元年薪的马丁本人并未作任何回应。之后网上又传出一位知情人称新疆队开价400万元美欲从江苏队手中抢走马丁，对此，做为当事人之一的广汇俱乐部董事长侯伟昨天表示：“说我们抢走马丁，这真是让人很意外，上个赛季我们就跟他谈过。”
　　侯伟的意外不无道理。因为在与马丁的谈判过程中，新疆队介入的时间和洽谈的平台，都与网上传出的江苏队的谈判方式不在一个档次上，因此新疆队根本谈不上“抢人”。
　　早在上个赛季，新疆队就已经通过全球首席经纪公司CAA接触过马丁，但由于当时的客观情况而没有谈拢。在去年友好交流的基础上，马丁再次和钱德勒以及兰德里等人成为新疆队甄选外援的对象。据新疆队高层透露，目前双方仍在磋商中，是否签约的结果有望在本周内揭晓。
　　近期CBA引援市场流言四起，令包括新疆队在内的很多俱乐部非常困惑。这一现象日前也受到了亚篮网的关注，该网站在最新的报道中称，为了利益，一些内幕信息会以买卖的形式流传出来，但可能在多次转手之后又衍生出新的版本。而现行的经纪人模式进一步促成了虚假流言泛滥的现象，为了利益他们可以编造各种消息用来出售。
　　一位不愿透露姓名的经纪人对亚篮网表示：“中国的篮球市场就像最狂热的西部，每个人都想参与到一次潜在的交易中。这些错误的信息会直接传递到球员那里，而最终受到伤害的也是球员。”
　　在这样混乱的局面下，新疆队从去年开始就不再通过国内经纪人挑选外援，而是由广汇集团通过生意伙伴与CAA公司合作，今年是这家公司与新疆队合作的第二年，去年的杜比和和辛格尔顿都是通过CAA运作签定的。
　　据了解，成立于1975年的CAA公司独霸全球电影、电视和音乐领域，好莱坞2/3左右的一线明星都签在CAA旗下，在统治娱乐领域之后该公司开始伸手体育经纪。新疆队正是依靠CAA旗下的球探寻觅外援，这也是新疆队近年来选外援很少失手的重要原因之一。在这种情况下，那些一流外援在考虑中国时最早接触的就是新疆队，因此新疆队也成为马丁最早考虑的CBA球队。
　　对于篮协在本赛季出台的关于“外援必须打完一个赛季”的规定，新疆表示会积极拥护，他们在选择外援的过程中也是严格按照这一条款执行的。此前没有签钱德勒，正是考虑到钱德勒在权衡停摆问题上不够坚决，从他的态度看，如果NBA停摆结束，他半途离开的可能性极大，因此新疆队毅然放弃了这宗交易。另据了解，兰德里在最初的洽谈中就提出NBA如果结束停摆将立刻返美，这显然是新疆队不能接受的，因此他们在第一时间终止了与兰德里的进一步沟通。
　　之所以愿意与马丁深入接触，新疆队表示完全是从实际情况出发。这位在NBA已经效力了11个赛季的老牌球星态度十分明确，他看好中国的市场，因此更想在这里找一个与自己状元秀身份相匹配的球队，来寻求新的职业发展方向。基于这样的前提，在去年初谈的基础上，今年新疆队通过CAA公司在美国与马丁展开了实质性的洽谈。 (晨报记者 侯辉) 

