瑞士赛林丹完败盖德4强中国占3席 卢兰意外遭淘汰
　　北京时间3月20日消息，2010年世界羽联系列赛瑞士超级赛在巴塞尔继续进行，林丹的状态依旧无法令人满意，他在四分之一决赛中以0比2不敌丹麦名将盖德无缘四强，而陈金、谌龙和杜鹏宇三人携手闯入男单四强。蒋燕皎和王适娴进入女单半决赛，卢兰被意外淘汰。男双独苗郭振东/徐晨再度败在丹麦组合鲍伊/摩根森拍下，两对混双也一同折戟四分之一决赛。
　　中国男单未能包揽四强。2号种子林丹四分之一决赛对阵丹麦名将盖德，一开场林丹进入状态较慢，盖德以8比0的攻击波开局，之后丹麦人一直保持领先，林丹虽一度将比分追至16比18，但盖德连拿3分以21比16先胜首局。第二局比赛激烈许多，5平后盖德连得3分取得领先，林丹很快将比分扳为9平。盖德又连续得分再度领跑，他以13比10领先后，林丹突然发威连拿6分反超领先，可惜林丹并没有保住领先局面，盖德连追3分扳为16平。17平后林丹出现几次失误，盖德趁机连得4分，21比17，他再胜一局以2比0淘汰林丹跻身四强，他也成为男单四强中唯一的外国选手。
　　3号种子陈金以21比16、21比11直落两局淘汰7号种子阮天明；谌龙则以2比0(21比16、21比11)战胜日本的山田和司；杜鹏宇延续良好状态，他用时53分钟以2比0(24比22、21比17)击败中国香港的胡?。半决赛中陈金和杜鹏宇同室操戈，谌龙将挑战盖德。
　　女单四强中国队占据两席。2号种子蒋燕皎牢牢掌控比赛主动权，她以21比7、21比18连下两城轻取德国的申克，6号种子王适娴则经过三局苦战以2比1(21比8、20比22、21比12)淘汰中国香港的叶?延，这场比赛耗时58分钟，王适娴为昨天被淘汰的队友王仪涵复仇。4号种子卢兰表现不佳，她以0比2(20比22、15比21)不敌俄罗斯的迪尔被淘汰。王适娴半决赛将对阵迪尔，蒋燕皎迎战韩国的裴延姝，后者以2比0(21比12、24比22)战胜3号种子法国的皮红艳。
　　唯一一对中国男双止步八强。郭振东/徐晨未能在巴塞尔报全英赛落败的一箭之仇，他们以1比2(12比21、21比14、17比21)不敌4号种子丹麦的鲍伊/摩根森无缘四强。一周前的全英赛上，郭振东/徐晨就曾被这对丹麦组合挡在决赛大门之外。
　　两对中国女双在四分之一决赛中一喜一忧。田卿/于洋打得积极主动，她们以2比0(21比9、21比11)轻取2号种子日本的藤井瑞希/垣岩令佳，杜婧/潘攀则经过三局激战以1比2(19比21、21比17、18比21)不敌3号种子中华台北的程文欣/简毓瑾。头号种子马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂以1比2(21比17、18比21、10比21)不敌日本的末纲聪子/前田美顺后出局。田卿/于洋在半决赛中将对阵程文欣/简毓瑾。
　　中国混双无缘四强，两对组合都止步四分之一决赛。陶嘉明/张亚雯遭遇奥运会冠军李龙大/李孝贞，首局的5平后韩国组合就连得4分拉开差距，之后他们一直保持领先以21比11轻松拿下。第二局的6平后李龙大/李孝贞连得4分再次领先，虽然陶嘉明/张亚雯之后两次将分差缩小到1分，但他们无力扳平比分，李龙大/李孝贞以21比16再胜一局，他们以2比0战胜陶嘉明/张亚雯。张楠/田卿以0比2(20比22、19比21)惜败给3号种子丹麦的雷伯恩/莱特。
　　(Chimera)

