四种玩法竞猜中国男篮 看亚锦赛押大小球不亦乐乎
　　楚天都市报(微博)讯 湖北省体彩中心推出了“买篮彩，为中国男篮加油”的活动。记者从省体彩中心了解到，目前，竞彩篮球游戏共有四种游戏玩法，分别为“胜负”、“让分胜负”、“大小分”和“胜分差”。
　　竞彩篮球的主客队位置是颠倒的，即主队在后，客队在前。篮彩的四种玩法也各有趣味，规则如下：
　　1、竞彩篮球胜负游戏：由购票人对指定的比赛场次在全场(含加时赛)的比赛结果进行投注，竞猜全场比赛(含加时赛)，主队的胜负情况。
　　2、竞彩篮球让分胜负游戏：由购票人对指定的比赛场次在全场(含加时赛)的比赛结果进行投注，主队得分加减“让分数”后，主队的胜负情况。
　　3、竞彩篮球胜分差游戏：由购票人对指定的比赛场次在全场(含加时赛)的主队和客队的得分差距结果进行投注，竞猜全场比赛(含加时赛)，比赛两队的得分差。例如：主1-5(表示主队赢客队1-5分)，客6-10(表示客队赢主队6-10分)。
　　4、竞彩篮球大小分游戏：由购票人对指定的比赛场次在全场(含加时赛)的主队和客队得分总数大于或小于预设总分数进行投注，竞猜全场比赛(含加时赛)，比赛双方得分总数与预设总分数的大小关系。超过预设总分则为大球，反之为小球。 记者杨然

