中国日捧出冰壶最亮金花 这个位置她发挥无人可及
　　冰壶世锦赛每天都有一个独具特色嘉年华，根据参赛球队依次推出，今天的主题就是“中国日”。“中国日”也给中国女子冰壶队带来了好运，取得了开赛以来的首个两连胜，而一垒周妍的发挥无疑是今天中国队阵中最抢眼的。
　　高精准率挺出中国最稳定金花
　　作为一垒，周妍本届比赛的发挥绝对配得上“出色”二字，而稳定和精准的投掷更是成为她的杀手锏。
　　比赛中，一垒是队伍技战术的执行者，从她的投掷中就可以看出队伍采取什么战术，或者是选择进攻还是做出防守，因此她更多的担任了“先驱者”的作用。此役在与日本队的比赛中，尽管前四局队友接连出现失误，但周妍丝毫没有受到影响，坚决贯彻中国队的战术，不管是占位壶还是击打壶都没有任何闪失，因此前四局精准率达到100%，高出对手近20个百分点。第五局稍有起伏后，周妍继续100%的发挥，最终全场技术统计周妍精准率继续超过9成，高达92%，冠绝全场。
　　不仅今天如此，周妍在往日的比赛中也保持了较高的精准率，首场对阵德国队，尽管中国队最后失败了，但从数据看，周妍的精准率远远高于对手的一垒；随后的比赛，周妍的精准率也保持在90%以上，尤其是与加拿大队的交锋中，周妍前三局比赛的精准率都维持在100%，不仅让对手刮目相看，也赢得了很多媒体的称赞。由于她的出色表现，中国队也取得了两连胜。到目前为止，周妍在所有参赛队的一垒队员中精准率排在第一位，有了她这颗定心丸，中国队可以继续强势发挥。
　　一惊人特质注定周妍必将腾飞
　　除了自己精确的投掷，周妍作为一垒更是将自己的智慧发挥得淋漓尽致。在与日本队的第六局比赛，中国队先手进攻，按照常理，拿到先手一般是采用中区占位防守，首先是防止对手拿到大分，然后尽量抓住对手的失误偷分。然而周妍第一次掷壶却直接将黄壶旋入右侧，做出一个占位壶，随后第二壶她一个巧妙的占位非常隐蔽，并且封锁了对手的进攻路线。正是因为这个壶，导致日本队的三垒在掷壶时出现失误，不但没有打到中国队这个占位壶，反而打到了本队的黄壶，让她们瞬间处于被动。
　　此外在第七局比赛，周妍先后两掷连续将两只壶送一了中心区。重压之下日本队竟然拿错了冰壶，将中国队的红壶击打出大本营，犯了一个可笑的错误，拿错壶的现象在世界大赛中非常罕见，尤其像世锦赛、奥运会这样的顶级赛事，犯下这个错误说明日本队当时非常紧张，而给她们制造压力的不仅仅是王冰玉的掷壶，周妍巧妙的占位防守占据了更大成分。
　　在年轻队员中，具备较高的精准率不难做到，但是随时保持冷静的头脑，善于用脑来打比赛的人不多，尤其像这种世界大赛，比分一旦落后队员就会出现急躁情绪，最终导致技术变形或者失误。尽管人数不多，但中国队的周妍却是其中一个，今天的比赛王冰玉的状态也并不是最佳，岳清爽甚至遭遇了尴尬的“三不沾”，中国队最稳定的人非周妍莫属。
　　今天负责解说中日大战的央视评论员周英杰也对周妍的发挥赞誉有佳，尽管王冰玉逐渐找回状态，但今天也出现了一些失误，反倒是一垒周妍精准率非常高，而且临危不乱，堪称中国队胜利的最大功臣。
　　(Timy)

