外媒预测花滑世锦赛金妍儿欲创历史 中国组合冲冠
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，2010年世界花样滑冰锦标赛即将在意大利都灵进行，本次比赛最大的看点当属“韩国骄傲”金妍儿能否卫冕她的世界锦标赛女子单人滑冠军头衔，而在花滑双人滑的比赛中，中国的两对选手能否对金牌发起冲击也成为本次比赛的焦点之一，日前，世界著名通讯社法新社也对本次比赛做出了前瞻——
　　19岁的金妍儿上一次无缘女子单人滑冠军还要追溯到2008年12月的花样滑冰大奖赛总决赛上。要知道，那是她过去两年里仅有的一次失手，从那之后她便不可战胜，包括刚刚过去的温哥华冬奥会。如果金妍儿可以在本次比赛中成功卫冕，那么她将会成为历史上第一位在四节世锦赛上拿到三次冠军的女运动员。
　　当然，金妍儿最大的对手依然来自日本选手浅田真央，她也是过去两年中唯一战胜过金妍儿的选手，在刚刚过去的温哥华冬奥会上，她排在金妍儿之后拿到银牌。浅田真央是奥运会历史上第一个可以完成三次阿克塞尔三周跳的女运动员，她此前就表示过自己会在都灵再次使用这一绝技，这也使她更有机会战胜金妍儿。
　　不过令人遗憾的是，另一位世界名将加拿大的罗切特将会缺席本次比赛，原因是她仍然难以从失去母亲的痛苦中走出，她在2009年世锦赛上曾获得过一枚银牌。
　　如果说还有谁能够有机会打破金妍儿和浅田真央对这个项目统治的话，美籍日裔选手长洲未来绝对算是一个，她在温哥华冬奥会上获得了第四名，另一位美国选手弗拉特也具备不错的实力。浅田真央的队友安藤美姬和铃木晶子也都有一定的冲击力，前者曾获得了2007年世锦赛这个项目的冠军。
　　相比之下，男子单人滑方面就显得星光暗淡，温哥华冬奥会的前两名莱撒切克和普鲁申科都不会来到都灵参赛，温哥华冬奥会的第三名，日本选手高桥大辅绝对算是冠军有力的争夺者，他是日本历史上第一个获得过世界冠军的男子单人滑选手。
　　另一位具备一定实力的是加拿大选手帕特里克-陈，他曾获得过世锦赛的银牌，与他实力相仿的还有美国冠军阿伯特。曾经的世界冠军法国人茹贝尔正试图洗刷他在温哥华冬奥会上仅获得16名的耻辱，这位五枚世锦赛奖牌得主永远是这个项目上最有冲击力的选手之一。
　　在双人滑方面，申雪/赵宏博的退役给了德国组合萨维琴科/索尔科维世锦赛三连冠的机会，不过他们的主要对手依然来自中国，庞清/佟健以及张丹/张昊都具备了很强的实力，前者曾获得过2006年世锦赛的冠军，在温哥华冬奥会上他们还获得了银牌，并且创造了双人自由滑历史最高分。
　　来自俄罗斯的欧锦赛冠军川口悠子/斯米尔诺夫同样具备了一定的实力，至于究竟谁会获得最终的冠军，我们还要拭目以待。
　　(尤尔根)

