亚洲杯许昕苦战逆转日本神童 马琳张继科横扫闯关
　　3月26日，第23届亚洲杯乒乓球赛在广州市体育馆拉开战幕。白天进行的是小组赛的争夺。在男子首轮小组赛中，中国选手马琳、张继科和许昕均获得了胜利。
　　首位亮相的中国男选手是奥运冠军马琳，他的对手是海外兵团、日本选手张一博。主场作战的马琳先发制人，以11比8和11比6先下两城，大比分2比0领先。第三局张一博以11比8扳回一城，但马琳很快稳住阵脚，以11比7再胜一局，击溃了对手的心理。第五局马琳以4比1领先时，张一博请求了暂停，但这已经于事无补，马琳以11比3拿下第五局，从而以4比1战胜对手、顺利取得开门红。在前不久的队内选拔赛中有优异表现的张继科发挥稳定，4比0横扫中华台北选手吴志祺。其余场次中，高礼泽4比0战胜科威特选手阿尔-哈森。
　　今年以来表现抢眼的许昕意外地经历苦战，在与日本16岁小将丹羽孝希的比赛中，许昕曾经两度落后。初生牛犊不怕虎的丹羽孝希上来以13比11先下一城，在许昕以11比6扳回一局之后，丹羽又以11比6再次取得2比1的领先，许昕则在第四局以11比8再次将比分扳平。第五局双方展开了激烈的争夺，经验更胜一筹的许昕以13比11艰难胜出，大比分3比2取得领先。最后一局许昕从开局阶段便确立了领先优势，以11比6再胜一局，从而以4比2战胜丹羽孝希，艰难取得开门红。在该组另外一场比赛中，韩国选手徐贤德以4比1战胜了伊朗的阿里梅安。
　　(温娜)

