津沪首局拉锯战成转折点 天津全面占优吹反击号角
　　2009-2010赛季全国女排联赛总决赛第二场比赛结束，上届冠军天津队回到主场以后回敬了上海队一个3-0。本场比赛天津队胜在拼发球战术奏效、换人恰到好处、新星发威。
　　拼发球战术奏效 赢下首局拉锯战成转折点
　　天津队在今天的比赛中的策略很明确，那就是发球找对方的主要得分手张磊，对对方主攻手重点布防。开局天津队的几名发球队员就连续发给张磊，李娟的两次发球使得张磊的一传连续出现失误和不到位，陈丽怡的发球再度使张磊直接失误，开局就打乱了上海队的阵脚，同时也在一定程度上抑制了张磊的跑动进攻。
　　随着比赛的进行，张磊的一传逐渐好转，天津队又将发球重点转移到上海队的前排后撤接一传的主攻身上，并几次使对方的主攻手张轶婵一传不到位，迫使上海队不断地打四号位强攻，在第一局几乎放弃了副攻的战术进攻，这也使得天津队的拦防压力相对减小。在第一局局末，天津队又找到了张轶婵这个接发球的弱点，多次直接发给她使得她的一传连续不到位，收到了良好的效果。这一策略延续到了第二局，每当张轶婵轮到后排时，天津队员多将球发给她接，严重破坏了上海队的一传，使得上海队难以组织战术进攻，天津队乘机打出擅长的防守反击，这是天津队取胜的首要原因。
　　首局比赛天津队一度领先对手六分之多，但此后因王茜和殷娜等人接不好张磊的发球，上海队连续防反将比分追平并以24-22超出，这时张磊发球出界给了对手喘息的机会，天津队殷娜发球眼看出界，上海队刚刚替补上场接一传的奚希犹豫了一下还是去接了这个球，结果一传不到位影响了战术组织，天津队李娟进攻得分将比分扳平，这个球也成为本场比赛的转折点。此后双方展开了多回合的拉锯战，从24平一直打到37平，上海队二传手卞雨倩的传球过于集中在四号位，张轶婵的进攻发挥比较出色，但关键时刻她的暴露强攻被天津队拦死，随后陈丽怡后攻得分，天津队就拿下了关键的第一局，这也使得双方的士气发生了明显的变化。上海队在关键球的处理上显得比较保守，这是她们失利的另一重要原因。
　　换人恰到好处  新星发威成关键小姐
　　本场比赛天津队的主攻手李娟的状态依然不是很好，面对上海队的高拦网几次被直接拦死，这时天津队主教练王宝泉果断换上新秀李莹。李莹的身高不及李娟，比赛经验和拦网不及李娟，但防守并不差，在比赛中也比较敢打，同时这次换人也给了李娟的调整机会。打到关键时刻李娟再度上场，在第一局关键时刻两次进攻成功帮助天津队将比分追平。在第二局王宝泉再度换上李莹，她在比赛中打吊结合，虽然几次被拦，但仍然敢于下手，全场比赛进攻拿下九分为天津队取胜立下战功。
　　反观上海队换人很不成功，第一局末换上奚希上场接一传，结果一次判断失误一次直接接飞，换上李莘芸发球，结果直接失误。第二局末换上奚希替下了一传连续不到位的杨婕，但奚希进攻较软，多次进攻均被对方防起。第三局又换上了主攻陈伊娜，她两次进攻直接失误，影响了全队的士气。
　　天津队的主攻小将陈丽怡发挥比较出色，全场比赛进攻得到17分，发球和拦网各得一分，全场拿下19分成为本场比赛的得分王。在李娟状态不佳的情况下挑起了全队的进攻大梁，成为天津队取胜的最大功臣。
　　(冰雪季节)

