冠军联赛丁俊晖距总决赛仅一步 车轮战谁是他的对手  
　　2010年冠军斯诺克联赛第7小组将于北京时间今天晚上7点在英国艾塞克斯郡克罗伊登公园高尔夫俱乐部举行，丁俊晖将和3位前世界冠军史蒂夫-戴维斯，马克-威廉姆斯，艾伯顿以及海盗斯威尔，霍尔特和柯普争夺最后一个进入总决赛的名额。
　　由于今年冠军联赛诸多名将要么已经晋级(希金斯，罗伯逊，马克-艾伦，马奎尔等)，要么提早淘汰(如火箭，塞尔比，墨菲等)，丁俊晖所在最后一组几乎可以算是本次冠军联赛中实力最弱的一个小组，因为丁俊晖所要面对6个对手中只有金左手一人临时排名在前16行列。而像斯威尔，霍尔特，戴维斯和艾伯顿四人本赛季战绩非常糟糕，这四人在本赛季排名赛总共取胜场次只有8场，不如丁俊晖一人前四站排名赛取胜场数之和。并且这四人中有三人年过40，体力很难支撑两天内车轮大战。而霍尔特实力有限，状态也很一般，不出大意外，这四人很难对丁俊晖构成太大威胁。
　　显而易见，马克-威廉姆斯和散弹枪柯普将是对丁俊晖相对威胁最大的两名球员，不过这二人各自都有一个致命伤，马克威廉姆斯在左手手腕完全恢复，逐渐找回自己状态，上赛季顺利回到前16横列，而本赛季金左手成绩不错，大奖赛和大师赛打入4强，威尔士公开赛打入8强，在前三站冠军联赛上，金左手每一组都能进入前4，打出11次破百战绩，不过由于年龄的关系，如今的马克威廉姆斯准度难以长时间达到巅峰时期，往往越到比赛后半阶段，金左手的准度经常由于精力不足会出现巨大下滑功亏一篑，前三站未能进入决赛便是最好例证。
　　柯普是本小组赛丁俊晖唯一未能战胜的选手，本赛季6站排名赛散弹枪都成功打入正赛，但柯普的球存在一个巨大隐患，尽管他的进攻非常凶悍犀利，每个赛季都能打出不少破百，不过姿势不标准导致进攻失误过多的问题依旧没有得到很好解决，众所周知，塞尔比和柯普是80后名将中姿势存在严重缺陷的人，近几年二人都在努力矫正，但相比而言，前者通过一系列训练逐渐得到矫正，而柯普却向着反方向发展，如今柯普后手臂向外弯曲程度比刚出道时还要大，击球感觉越来越便钮。这也是他迟迟未能进入前16行列很大一个因素。
　　丁俊晖的临时排名是7人中最高的，从本赛季的表现，综合实力来看也是所有人中最具竞争力。不过由于之前春节期间患上重感冒以及近来参加了不少活动，丁俊晖训练并不系统，状态恐很难达到去年英锦赛夺冠水准，再加上冠军联赛采用5局3胜超短局比赛，偶然性非常大，丁俊晖能否顺利突围并不十分明朗，而一周后就是中国公开赛，显然冠军联赛是中国赛前一次很好热身演练机会，通过这个比赛找到节奏和手感，往往比结果更为重要，即便丁俊晖不能突围，并不代表丁俊晖无缘下赛季超级联赛，只要傅家俊不拿冠军联赛冠军，凭借本赛季的表现，台球神童几乎肯定将重回超级联赛。(韩悦天)

