袁志重返中国男排夯实接应厚度 冠军队悍将无缘留憾
　　北京时间3月19日，中国排协发布了新一届男排国家队的集训名单，前国手袁志凭借联赛期间渐入佳境的表现获得教练组的首肯再度入围，而帮助上海男排缔造“八冠王”的方颖超则无缘入围，成为本届集训名单的遗珠球员。
　　除去暂时不参加集训的戴卿尧、陈嘉豪、郭鹏和刘庭蔚四人，中国男排教练组在各个位置上的人员安排可谓独具匠心、优势互补，特别是在接应位置上同时招入陈平、姜坤和袁志三员实力战将，凸显出中国男排对于接应这一得分利器的重点打磨。
　　技巧型接应回归提升内部竞争
　　中国男排在2009赛季的国际比赛中表现最为耀眼的球星当属小将陈平，这位新秀开始是以主攻位置入围的，不过由于自身接发球技术的掣肘，很难满足中国男排快变战术的一传体系要求，不得不一度徘徊在国家队的边缘位置上。
　　不过，中国男排当时在接应位置上的人选戴卿尧、方颖超和姜坤的表现都不够稳定，特别是在出访欧洲热身赛中难以构成有效的威胁。主教练周建安则根据陈平爆发力强、下手快、弹跳出众的技术特点大胆革新，将其调整到接应位置进行尝试，而陈平则不负众望在随后的世界男排联赛中逐步站稳脚跟，成为中国男排接应位置上的得分尖兵。
　　陈平作为技巧型主攻确实在一定程度上加快了中国男排战术体系的进攻速度，但是个人绝对的突破能力在面对欧美劲旅的高拦网面前就会显得力不从心，一旦被高效拦网所重点布防后得分成功率就会大打折扣，因此在不同的比赛进程中就会出现状态的起伏问题，需要替补接应姜坤出面救场。
　　姜坤是上届国家队中在接应位置上强攻实力最为突出的选手，进攻点比较高，扣球力量大，但是相对于欧美劲旅强势的拦网，个人突破能力则难以施展，因此中国男排会由于右翼进攻的低迷表现而陷于被动局面，此时急需要经验丰富的技巧型接应球员改变进攻节奏。纵观本赛季全国男排联赛上的表现，老将袁志的重新回归将有利于提升国家队接应位置的竞争实力。
　　辽宁男排本赛季启用新人担纲主力，国青小将周德宏得到了首发接应机会。可惜，周德宏虽然具备年轻球员应有的搏杀气势，但是在技术细节方面不够精致，特别是与小二传于世波的攻传配合经常出现问题，作为全队绝对防反得分点则偶发状态起伏问题，最终在后续比赛中让位给袁志出任首发。
　　袁志凭借丰富的进攻线路和娴熟的扣球手法，帮助辽宁男排有效地改善了二、一号位前后排的进攻质量，特别是在处理乱球的能力方面技高一筹，往往能够通过比赛经验将于世波传球位置不够精准的问题加以弥补，这一处理手法正是目前中国男排所欠缺的技术层面。受惠于在联赛后半程的良好表现，袁志最终被中国男排教练组所赏识重新招募麾下。
　　中国男排本赛季面对世界男排锦标赛和亚运会的双重压力，袁志的回归将有利于陈平和姜坤通过内部竞争来共同提升接应位置的进攻实力，一旦陈平和袁志通过技术优势在接应位置得到很好的互补，姜坤就可以兼职主攻缓解中国男排在接发球方面的薄弱问题。
　　实力型接应遭弃源于国际考量
　　同属于实力型接应的方颖超是在男排联赛半决赛开始重新占据上海队的首发位置，这位处于半退休状态的老将，本赛季一直作为李春晖的替补随时候命。在李春晖意外受伤难以出战的前提下，方颖超再度扮演“得分尖兵”的角色，携手主攻沈琼和王之腾最终帮助上海男排力擒八一队成就“七连冠”的霸业。
　　不过，方颖超未能最终入选中国男排的集训大名单，主要是与自身的竞技状态和战术打法有关。早在去年随队出访欧洲时，方颖超就由于饱受伤病的困扰难以在右翼强攻位置有所建树，同时这种实力型强攻打法对于欧美进攻的威慑力实在有限。而在本赛季的上海男排中，方颖超更是在出于锻炼新人和状态下滑的考虑而让位给李春晖，其巅峰状态则由于伤病的问题难以再现。
　　同时，本届国家队集训名单中已有四名上海选手，主攻沈琼和自由人任琦一直作为中国男排后排保障的核心位置难以撼动，主攻戴卿尧是奥运周期的新增长点，而二传陈嘉豪丰富的传球手法正好可以弥补小将李润铭的经验不足，这种招来即用的选手显然不可能被教练组所放弃，因此出于个人自身状态和地域平衡的考虑，方颖超落选中国男排的集训名单也算是在意料之中。
　　(紫薇星)

