王冰玉打破质疑终出战 重大失误单局丢4分1-6落后
　　新浪体育讯　北京时间2010年3月22日，世界女子冰壶世锦赛继续进行，在经历了两连败后，面对第三个对手苏格兰队。中国队队长王冰玉最终还是出现在赛场上，打破了人们对于她是否参赛的疑问。
　　作为卫冕冠军，温哥华冬奥会铜牌得主，中国女子冰壶队首战6-8不敌德国队，第二场面对丹麦提前认输吞下两连败。而在这两场比赛中，扮演至关重要角色的中国队四垒王冰玉失误连连，两场比赛成功率均是参赛两队八名选手最低。
　　作为队长，王冰玉承受了他人难以承受的压力，冰壶领队李东岩也透露，队员们比赛非常紧张，害怕失误。也正是因为这种心态，使得中国冰壶姑娘们在场上没有打出卫冕冠军的气势和水平。在第二场输给丹麦队后，王冰玉难掩失望：“我不知道发生了什么，很让人难过。”
　　也许王冰玉认为不应该让不在状态的自己再拖累全队，也许24岁的她的心理承受能力已经无法承受现在的一切。因此，王冰玉向教练提出申请，希望能够在与苏格兰的比赛中歇战。
　　但是在与苏格兰的比赛中，王冰玉依旧出现在她最熟悉的四垒的位置，依旧扮演着中国队灵魂的角色。第一局比赛，苏格兰后手先拿到两分，中国第二局追回一分，但是在第三局，王冰玉出现重大失误，苏格兰利用这一局得到4分，并且以6-1领先中国队。
　　(新体)

