刘翔复出N战成绩呈递减 世界杯圆梦大满贯困难重重
　　新浪体育讯　刚刚在多哈结束的第13届室内世锦赛60米栏比赛中，刘翔如愿进入决赛、并获得第七，但最好成绩并未能达到原来估计的7秒60左右，而只有7秒65。从去年伤后首次复出110米栏跑出13秒15，到这次在多哈60米栏的表现，有关人员对刘翔伤后复出以来恢复、训练得把握，有必要认真滤一滤，找出成功和需要改进之处，以便后面的路走得更加科学、稳妥。
　　110米栏比赛成绩递减
　　去年9月20日的上海黄金大奖赛，是刘翔伤后复出第一次参加110米栏比赛，谁也没有料到，在离开赛场一年多后，他竟然跑出了13秒15的高水平。
　　对那次成绩，有人认为是刘翔“蒙上得”，笔者实在不敢苟同。短跑、短跨是实打实的绝对能力比拼，怎么能靠“蒙”呢？史冬鹏已经与刘翔并肩参加国际比赛多年，110米栏最好成绩曾达到13秒19，怎么没见他“蒙”出一次13秒15，而单单让伤后复出的刘翔给撞上了。
　　就算是去年上海黄金大奖赛有美国老将特拉梅尔参赛的“刺激”，刘翔有些超水平发挥，但也是建立在自己具备一定能力的基础上。那次比赛，史冬鹏也参加了，而且跑出了个人当年最好水平，成绩也不过13秒34。
　　显然，去年上海黄金大奖赛的13秒15，证明经过从美国归来后一段积极的康复、训练，刘翔当时110米栏的正常能力已经具备了接近13秒15的水平。
　　2002年、2003年，在同时参加国际比赛的条件下，刘翔60米栏的最好成绩分别为7秒55、7秒51，相应年份的110米栏最好成绩为13秒12、13秒17。他去年上海黄金大奖赛跨出13秒15，当时对应的60米栏水平即使保守一些估计。也应该在7秒51到7秒55之间。
　　那次上海黄金大减赛之后，刘翔先后参加了11运会、亚锦赛、东亚运110栏争夺，成绩依次为13秒34、13秒50、13秒66。那几次比赛对手都难以构成威胁，刘翔的夺冠成绩很难反映出其真正实力状况。不过那三次比赛，虽然都是没有悬念地夺冠，他的成绩倒是呈现递减趋势。
　　水平变化需认真反思
　　从上海黄金大奖赛到多哈室内世锦赛，已经过去了近半年时间，按说随着时间的推移，刘翔的恢复状况和竞技水平应该越来越好，起码应该保持上海黄金大奖赛时的水准。正是出于如此正常推理，多哈室内世锦赛期间刘翔的低调，曾被特拉梅尔和古巴的罗伯斯顺理成章地视为迷惑对手、“放烟雾弹”。
　　2月26日，在田管中心专门为刘翔增设的上海60米栏特许赛上，“翔飞人”居然折翅，仅以8秒05获得60米栏第四。这是他成名以来在国内比赛中从未有过的惨败，当时的一种解释是他起跑冲得太厉害，打乱了自己的节奏。
　　多哈室内世锦赛，从预赛的7秒79、半决赛的7秒68、到决赛的7秒65，刘翔可是竭尽全力；除了预赛起跑稍微保守，半决赛、决赛的起跑反应时间分别为0.135秒、0.151，都在参赛选手中居于前列。然而比赛中，他显得步履沉重，栏间的步点未变，节奏却慢了许多；特别是决赛时，眼看着对手在前，就是无法超越，用刘翔赛后的话说，比赛时自己就是“有劲使不上”。
　　客观上讲，田管中心可以说尽其所能，为刘翔的尽快恢复创造了各种优越条件。去年12月开始的冬训，专门成立了由孙海平教练指挥的国家跨栏队，地点就设在刘翔的家门口??上海莘庄训练基地；而且集中了国内另外四名最好的男子跨栏选手，陪他集训。为了给刘翔创造室内世锦赛前热身的机会，又破例在今年竞赛计划之外，临时增设了上海60米跨栏特许赛，比赛地点也设在莘庄训练基地室内田径馆。
　　孙海平教练及其团队，为了刘翔的训练自然也是撒费苦心。可为什么刘翔的能力反而下降了呢？这恐怕需要从其训练、比赛、医疗监督等方面认真总结、反思。
　　以多哈室内世锦赛为鉴
　　多哈室内世锦赛成绩不理想，接着便传出刘翔要在9月的国际田联洲际杯赛、即世界杯赛上夺取110米栏冠军的说法。
　　世锦赛、世界杯和奥运会被称为田坛三大赛，获得该三大赛事110米栏冠军者，被誉为大满贯得主。刘翔已经拿到过2004年雅典奥运会、2007年大阪世锦赛110米栏金牌，所缺得只有世界杯赛冠军了。
　　国际田联洲际杯赛、即新一届的世界杯赛9月4日到5日将在克罗地亚的斯普里特举行。因为去年11月已经夺得亚锦赛110米栏冠军，刘翔已经获得了代表亚洲参加世界杯该项比赛的资格。如果他届时能弥补自己没有世界杯赛金牌的遗憾，当然求之不得。可按照眼下几名世界男子跨栏高手的现状，刘翔在世界杯赛上夺冠的难度实在是太大了。
　　刚刚结束的多哈室内世锦赛，罗伯斯获得60米栏金牌的成绩为7秒34。这是该项目历史第三好成绩，距离世界纪录仅差0.04秒。
　　因为多哈室内世锦赛首次实施“零抢跑规则”，罗伯斯预赛、半决赛、决赛时的起跑都相当谨慎，半决赛时起跑反应时间为0.222秒；决赛相对好些，也达到0.196秒，是决赛八人中最慢的。如果起跑再好一些，他甚至可能冲击60米栏世界纪录。这也意味着该“古巴小子”同时具备了改写110米栏12秒97世界纪录的实力。
　　还有特来梅尔，多哈室内世锦赛获60米栏亚军的成绩为7秒36，创个人最好水平。按照此状态，他110米栏也应该能够跑进13秒之内。
　　要争得9月世界杯赛110米栏金牌，起码得有13秒以内的能力。就是说，五个多月后，刘翔必须重现昔日的巅峰状态，这恐怕不太现实。
　　刘翔之所以坚持不懈，是为了能够在2012年伦敦奥运会上重振雄风，既如此，就应该以多哈室内世锦赛为鉴，欲速则不达。眼下最关键的，是处理好恢复、训练、比赛的关系，力争循序渐进地走向最佳。(厉智)

