周继红否认郭晶晶退役结婚 男台将展现秘密武器
　　3月24日，青岛市游泳跳水馆热闹非凡，中国跳水“梦之队”准时出现在这里训练，而中国跳水队领队周继红也不时地在场边“发号施令”。上午训练结束后，周继红接受了专访，对于近来盛传的郭晶晶“退役结婚”的话题，周继红给予了坚决否定，“谁说她要退役了？她现在只是在调整，肯定还要回来比赛的。”
　　郭晶晶回来只是时间问题
　　(周继红这位中国跳水队女当家的出现，会让人联想到很多话题，其中之一当然就是郭晶晶。由于郭晶晶自东亚运动会之后就淡出赛场，很多人对于其与香港阔少霍启刚的婚事再起“疑心”，甚至有人透露，两人早已秘密结婚。结婚也就意味着郭晶晶已经退役，郭晶晶真的要退役吗？)
　　　记者：很多观众都喜欢看郭晶晶的比赛，但是这次她没有来，而且近来她也很少参加比赛，难道郭晶晶真的要退役了吗？
　　周继红：谁说她要退役了？她现在只是在调整，调整好了之后还要参加比赛的。
　　　记者：这个调整的时间大概需要多久呢？周继红：具体时间现在还不能确定。记者：我想您最近也听到不少关于郭晶晶的“婚讯”？
　　周继红：不知道。
　　两位“接班人”各有千秋
　　(随着郭晶晶“婚讯”不断传来，关于郭晶晶“接班人”的话题也随之不断涌现，
　　而老将吴敏霞和小将何姿是两位公认的人选，那么，两个人中谁更有可能成为新一姐呢？)
　　　记者：关于郭晶晶之后谁将接过三米板“一姐”位置的话题屡有出现，您怎么看待她们两个人的优劣势？
　　周继红：吴敏霞作为一名参加过两届奥运会的老队员，经验是很丰富的，而何姿作为年轻队员，虽然在挑战难度等各方面有很大潜力，但是还需要很多的锻炼，所以我们现在尽可能地让她多参加一些大赛。
　　　记者：听说吴敏霞这次只参加女子三米板双人的比赛，而何姿却参加单人和双人两项？
　　周继红：本次比赛的参赛要求是罗马世锦赛双人项目的前六名和单人项目的前八名，按照这个规定，吴敏霞只能参加女子双人三米板的比赛，但是26日的技术大会还会研究最后的参赛人数，如果条件允许她还有可能参加别的项目。
　　打造“秘密武器”迎战戴利
　　(只要有中国队参加的比赛，金牌就很少外流，但是男子十米台却常常成为一个例外，北京奥运会，澳大利亚帅小伙马休在该项目上夺冠打破了中国队包揽八金的梦想，而罗马世锦赛，15岁的英国少年戴利复制了这一“奇迹”。这次，两位高手又来了，中国队会有什么御敌之术？)
　　记者：男子十米台是中国队唯一一个没有在北京奥运会夺金的项目，这次马休和戴利等高手也都来了，中国队有什么样的应对措施呢？
　　周继红：男子单人十米台上，现在周吕鑫和邱波两个人的状态都不错，他们俩最近也都练成了一个向前翻腾四周半的动作，动作的难度系数为3.7。这次比赛，他们将首次使用这个新动作。
　　记者：据说新科世锦赛冠军托马斯-戴利的状态也不错，您怎么看待戴利这名运动员？
　　周继红：戴利是一个很优秀的运动员，他的水感很好，技术水平也很高，应该说是一个很强的对手。
　　记者：听说戴利身高长高了不少，您觉得这会影响他的状态吗？
　　周继红：自从罗马世锦赛之后就再也没见过他了，对于他的情况也不是很清楚，这次比赛也很期待他的表现。本版文/记者 马贤贤 图/本报记者 何毅

