中国女排集训名单公布 王一梅重回主攻魏秋月二传
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，国家体育总局排球管理中心今天正式宣布，由原天津女排主教练王宝泉接替蔡斌，出任中国女排国家队主教练。女排新一期集训大名单也公布，魏秋月担任主力二传，王一梅回归主攻位置。
　　这份国家队名单依旧是以年轻人为主，征战过北京奥运会的选手王一梅、薛明、李娟、魏秋月、马蕴雯和徐云丽六人在名单中，将由她们领军联赛新星。
　　这份名单的一大变化，则是王一梅重回主攻之位，这也意味着对王一梅接应改造彻底宣告放弃。杨婕、陈丽怡、范琳琳、王男、李慧等新人入选，其中天津女排的90后强力主攻陈丽怡为天津女排的夺冠作出重大贡献，年仅16岁的上海主攻杨婕在联赛中表现很是抢眼。
　　副攻方面北京奥运会的主力薛明领衔，另外两位参加过北京奥运会的马蕴雯和徐云丽也在名单之列，浙江罗瑜和八一队陈瑶也入选新一期国家队名单。
　　二传位置魏秋月是当然的人选，山东的王男和江苏的李慧也入选。
　　自由人方面仍是张娴和王茜担任，王茜也是现女排主帅王宝泉的女儿。
　　以下是中国女排18人名单(其中李慧、陆倩、陈瑶暂不参加集训)：
　　二传：魏秋月、王男、李慧
　　主攻：王一梅、惠若琪、杨婕、陈丽怡、范琳琳
　　副攻：薛明、马蕴雯、徐云丽、罗瑜、陈瑶
　　接应：李娟、张磊、陆倩
　　自由人：张娴、王茜
　　(新体)

