状态低迷之人却是冠军标尺 她是天津女排精神缩影
　　天津女排在女排联赛总决赛中激战三场以2-1力挫上海队荣膺“四连冠”，同时也收获了该队的第七个联赛冠军。29岁的李娟是今天总决赛两队首发上场的选手中年轻最大的，她也是天津队七次在联赛中称霸的关键人物。尽管她在总决赛中的前两场比赛中状态低迷，但是今天的最后一战她依然咬牙坚持成为球队的第二得分手。
　　总决赛前两场状态低迷
　　一直以来李娟都是国家女排中备受争议的一名球员，强攻绝对实力不足让遭遇了不少非议。尽管在国际比赛中状态时有起伏，但是技术相对全面的李娟确实为天津队在联赛中的称霸立下汗马功劳。本赛季的女排联赛初期李娟因病缺席一度加剧了天津队的波动。随着李娟的复出天津队战绩一路飙升，十三连胜让她们确保了常规赛排名第一的位置。
　　进入总决赛之后李娟再次陷入低谷，连续两场比赛均不在状态给了上海队不少的机会。首场较量客场作战的天津队惨遭对手横扫，特别是首局比赛天津一路领先，但是最后时刻李娟的强攻连续受挫让上海队一举翻盘。李娟状态的低迷让天津队强攻实力大打折扣，即使是本赛季一直表现不俗的陈丽怡也受到队友的影响未能完全发挥水平。
　　总决赛第二场比赛天津队回到主场作战，尽管新秀陈丽怡状态大幅度回升，但是李娟的表现却没有明显起色。虽然首局比赛最后阶段是李娟的强攻帮助天津队顶住了对手的冲击追至24平，但是绝大部分时间她都表现平平。反倒是后来顶替李娟出战的新秀李莹表现不俗让全队的强攻效率大幅度提升，李莹和陈丽怡的联袂发威确保了天津队将大比分扳平。
　　逆境中爆发第三场斩获18分
　　总决赛第三场较量李娟的表现终有起色。虽然首局比赛开局阶段李娟依然遭遇了对手的重点防范一度强攻受挫，但是她很快调整了状态，天津队顽强拼搏的精神在她身上得到了体现，后面的比赛李娟的强攻效率有明显改善，四局比赛斩获18分让她成为本队中除了陈丽怡之外得分最多的选手。
　　先失一局的天津队在第二局比赛第一次技术暂停后能够迅速将比分拉开，李娟稳定的强攻功不可没。第三局比赛也是李娟连续强攻得分帮助天津队将领先优势从8-6扩大到12-7。第四局比赛李娟的打吊结合屡有斩获帮助天津队迅速将比分拉开到12-5，最后时刻也是她的推攻得手让天津队以24-13领先获得赛点。
　　对于李娟来说，能够在逆境中爆发实属不易，她的坚持和毅力也反应出天津女排的拼搏精神。同样处于新老交替的天津队能够在优势逐年缩小的情况下依然占据霸主之位，正是得益于这种顽强拼搏的精神，关键时刻抗压能力更胜一筹和力拼到底的精神是她们成功卫冕的关键。 
　　(高加索)

