王宝泉聊天：提实力关键解决1问题 用胜利增霸气
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，新任中国女排国家队主教练王宝泉做客新浪华奥聊天。聊天中王宝泉阐述了建队的理念，表示首先要解决技术、特别是一传问题，用两三周时间确定主力阵容，并要通过多争取胜利来提升队员的霸气和信心。点击查看高清幻灯图>>> 
　　今天上午您刚刚接任了中国女排主帅的帅印，对我们来说这是非常突然的一件事情，对您来说这是一个突然的决定吗？您是在什么样的情况下接到这个通知的？
　　王宝泉：接到这个消息还是在全国联赛决赛的时候，对上海队比赛之前接到的这个消息。
　　主持人：今天早上才公布的。
　　王宝泉：对，今天早上才公布的。
　　主持人：之前大家也是众望所归，希望您接到中国队主教练的帅印，但是好像您一直没有正面做出回应，没有表现出特别浓厚的兴趣，您是怎么样一个心情来接受这样一个席位呢？
　　王宝泉：开始去年也有推荐，让我去当主教练的位置，但是这些年一直就是关心身体，因为以前是得过病，得过病以后一直没干。但是今年中国女排确实碰到很多困难，从排管中心各位领导都找到自己，作为一个排球的工作者也有责任接任这个位置，尽自己最大努力，把中国女排的水平提高上去。
　　主持人：正如您所说，中国女排正在经历一个比较重要的时期，去年2009年一年的表现，中国女排似乎没有什么特别大的亮点，尤其是亚锦赛才得了一个亚军，您觉得中国女排现在面临哪些最困难的问题，哪些地方需要改进？
　　王宝泉：关键是技术问题，我觉得现在身高都比以前提高了，但是从技术方面我感觉还是比较落后，而且全面性不够，因为从全国比赛包括中国女排年轻队员看，从技术方面还比较出超，这样的话不够全面，所以在世界性比赛当中，我感觉咱们也是处于落后的。
　　主持人：因为从身体素质来说并不占优。
　　王宝泉：对，跟欧洲队比、俄罗斯队比虽然高，但是也比不过人家，虽然比亚洲队高，但是相对弱点还是有的。
　　主持人：去年在得到好成绩的时候，也是我们的技术上占了优势。
　　王宝泉：对，关键还是技术，还是走中国女排的老的传统，一定要快速、多变、全面。
　　主持人：就像刚才我所说的，中国女排主教练的位置大家一直都非常关注，因为女排一直是我们心目当中的一面旗帜。作为坐在这个位置上，肯定有非常非常大的压力，我想您是否已经做好准备来接受这个压力？
　　王宝泉：对，这个位置确实压力非常大，因为全国人民都很关注，在这个时候要花费很大的力气来提高水平，特别是技术方面的。包括大家的自信心方面，都是非常重要的。
　　主持人：借这个时候我们也希望我们的全国各位网友、各位球迷，也不要给女排太大的压力，让女排慢慢走这个过程。
　　王宝泉：多给我们时间，多给我们支持。
　　主持人：这九年里，您一直都担任天津女排主教练，近八个赛季天津女排夺得了七个冠军，您把天津女排从一个名不见经传的队伍带到了冠军，您是中国女排历史上非常成功的一名教练。现在您作为中国女排主教练，国际比赛和国内联赛毕竟不同，不管是从对手来说，还是从压力上来说，从比赛强度上说，都是不同的。您怎么样来调整自己，把自己从一个联赛的主教练的身份转换到一个国家队主教练的身份？
　　王宝泉：从全国联赛跟全国世界性比赛还是不一样，世界性比赛中国女排代表的是国家荣誉，特别是欧洲队高大而且进攻比较猛，所以说你带队的思路还要逐渐往上，往上的实力要增加。再就是还要发球环节如果能够解决欧洲那边大力发球的问题，有很多技术环节方面的东西还要创新，因为地方队我感觉从中国女排来看，在作用说应该是一致的，发扬女排的顽强拼搏精神，刻苦训练，坚持三从一大训练原则，这样我想队伍才能够更快的提高。
　　主持人：您上任的消息在新浪微博(http://t.sina.com.cn)平台上产生了巨大的影响，您看这里，现在已经有4209位网友发了贴，大家真的非常关注。其中有一位网友问到，天津女排打法与中国女排传统打法是一致，您是否继续会这样走下去？
　　王宝泉：对的，在技术方面要发挥老女排的传统，另外天津女排的打法必须要带到中国女排，因为中国女排以前也是这么去打的，我们也坚定信心和决心，一定要走全面、快速、多变这条路。
　　主持人：这也是我们的优势。其实您对国家队的经验并不陌生，因为我们知道在郎平执教时期，您就担任过陪打教练，在2000年和2001年分别担任过陪打教练和主打教练，在这些年的经验当中，您总结了什么经验带到现在的执教过程中？
　　王宝泉：我一共在国家队待了五年，一个是跟郎平当陪打教练，干了两年，然后是跟胡进指导干了两年，陈忠和一年，从他们身上我学到了各种好的东西，特别是组队的思路，包括训练的方法，同时带队的严格要求，都学到了很多东西。再加上我们在天津队这些年来自己所摸索的东西，我想今后在训练当中应该是能发挥自己的长处，把队伍带好。
　　主持人：您对自己还是比较有信心的。
　　王宝泉：应该是的，但是困难很大，但是我决心把队伍带好。
　　主持人：您在1989年是中国男排的主力二传手，您的队友周建安现在是中国男排主教练，而且他带领中国男排也取得了不错的成绩，您是否会跟他交流一下，向他取点经？
　　王宝泉：有机会我们会在一起聊聊天，我们都是队友，到现在在国家队担任主教练的位置，我想会有促进的。
　　主持人：我们知道一支队伍如果一直都有很好的成绩，一定会有很强的自信心，自信心也是一支队伍在比赛中打出好成绩的重要因素，但是中国女排这段时间比较困难，去年成绩也不是特别突出，我想队员们可能在自信心上会稍微有一些打击，您觉得怎么样在接任新女排教练以后，让队友重拾自信？
　　王宝泉：关键还是增加实力，因为没有实力的话，再有自信心也打不出来，就靠在训练当中苦练、磨练，每个人都要增加自己的实力，在比赛当中才能增加霸气，特别是平常训练当中，多给他们制造一些困难，特别是在被动的时候，这样来解决。通过比赛，为什么说要给我们时间呢？要通过所有的比赛来锻炼，胜利多了，队员们自然就增加了信心。所以我觉得一个是靠我们平常的训练、苦练，增加信心、增加实力，再就是在比赛当中磨炼自己。因为现在年轻队员确实偏多，经验方面也是非常重要的，心理方面有是非常重要的。
 
　　主持人：您带领天津队打了这么多国内联赛，您在这么多年里一直研究的都是各地队伍的战术打法，现在作为国家队主教练，您的眼光一定要放在世界队中，您对世界强队有什么了解，比如巴西等这些强队？
　　王宝泉：了解，但是不多，这也是我需要提高的地方，作为主教练要多一些时间去了解世界各地的队伍的情况，包括看录像等增加学习。
　　主持人：您觉得现在中国女排是否处在世界强队当中，跟巴西、俄罗斯这样的强队相比，我们是在追赶他们的过程中，还是可以跟他们抗衡一下？
　　王宝泉：我感觉还是在追赶当中，中国女排到现在为止主力阵容还没有定下来，从整个实力来看，我们还属于追赶时期，通过刻苦训练，努力提高自己的技战术，经过一段时间我们会追赶上的。
　　主持人：您觉得我们现在在世界上处于什么水平？
　　王宝泉：应该在中上等水平，因为现在欧洲队进步很快，我们亚洲队冠军都丢掉了，所以我觉得还处于中等水平。
　　主持人：从现在来说，我们最近的一个目标是什么？
　　王宝泉：没有什么目标，就是锻炼队伍，现在年轻队员极需比赛的经验，我们最终的目标就是世界锦标赛和亚运会。
　　主持人：首先是世界锦标赛，世界锦标赛现在有没有一个大概的想进入一个什么样的名次？
　　王宝泉：力争前四。
　　主持人：亚运会就是力争冠军？
　　王宝泉：对，我们确保冠军，因为在亚洲还应该保持自己的优势。
 
　　主持人：世锦赛也好、世界大奖赛也好、亚运会也好，这些都是我们在积累经验，其实最终的目标我们还是为了奥运会，2012年伦敦奥运会距今只有两年时间了，这两年时间您觉得是不是非常紧？
　　王宝泉：非常紧，我们训练时间很短很短，而且现在队伍还不是很成熟。
　　主持人：从现在一个不成熟的队伍，到2012年登上奥运会的舞台，您希望在这两年里边，给队伍带来什么变化？就是我们在2012年会看到一支怎样的中国女排？
　　王宝泉：是作风顽强、技术全面、特点突出、心理稳定的一支队伍。
　　主持人：您上任以后，您觉得中国女排会给我们带来一个惊喜呢？还是在慢慢转变中我们才可以看到它的变化？您会突然给它一个和以往不同的转变吗？
　　王宝泉：我想竞技体育需要一个过程，不是通过两个月或者几个月能有很大的变化，所以我们还需要更长的时间去磨炼自己，这样队伍才能稳定的提高。
　　主持人：就像您刚才所说的，现在我们的阵容还没有定下来，现在您心里是不是有一个大概的阵容呢？
　　王宝泉：现在的队员只能是在联赛当中看到过他们的表现，但是到了国家队他的心理、他的技术能不能达到国家队的要求，我们还要通过训练来摸索。但是原则上基本上有一定的模糊，最起码副攻变化不会太大，包括主攻可能变化会大一点，包括接应的位置，二传我想也不会变化太大。
　　主持人：我们什么时候能看到一个明确的名单出来？
　　王宝泉：应该在二三个星期吧。
　　主持人：两三个星期就能出来。您刚才说不知道这些队员能否适应国家队的要求，您觉得国家队是什么样的要求？您选择队员的条件是什么？
　　王宝泉：全面，因为现在要想走全面的道路，就一定要有实力，特别是主攻的位置要有进攻的实力，再就是要全面，基本功，包括你的接发球，中国女排现在副攻的环节接发球基本没有，但是主攻的位置必须有接发球，因为接发球是一个生命线，没有接发球谈不上快变，所以我们训练重点也是加强接发球的训练吧。
　　主持人：一传的位置好像现在也比较缺乏人才？
　　王宝泉：对，一传就是接发球，接发球在中国女排现在是首要解决的，因为我们的主攻像上海的杨婕年龄虽然小，但是她一传的基础还是可以的，增加稳定性。其他的位置，一传的队员现在还看不到，像王一梅、范琳琳他们的一传并不是太好，还要靠在训练当中能不能促进，能不能提高，这是非常重要的，包括接应的位置，像张蕾虽然身材不高，但是有自己的特点，快、变，非常好，一传很稳定，包括李娟从一传拿到接应的位置，主要看她能不能在这个位置上跑活。
　　主持人：大家也非常关心王一梅等其他主力队员的伤势，您了解吗？
　　王宝泉：现在基本没有打。
　　主持人：目前对集训的时候不知道。
　　王宝泉：对，现在什么情况基本不知道的，因为没有见到过。
　　主持人：我们知道您的女儿王茜也在天津打球，她现在是天津的主力自由人是吗？
　　王宝泉：对。
　　主持人：您觉得她有没有希望进到国家队？
　　王宝泉：她现在已经到了国家队，因为她也是全国冠军的一个自由人，她的防守也是非常好的，从她的判断意识，包括她的拼劲都不错，但还需要稳定，因为她年龄不是太大，需要稳定，再突破。
　　主持人：作为一个父亲，同时作为一个教练，您怎么样来面对她在训练场上、赛场上、家里等等？
　　王宝泉：在天津队她一直跟着我训练，我要求比其他队员还严格，如果不严格，她不可能成为冠军队的自由人，对她的要求会比别人更高一些，所以说也请其他的队员放心，在国家队我会一碗水端平，不是代表天津，而是代表国家，代表整个队员的教练，这样我想我们的队员团结一致，顽强拼搏，为中国女排争取更大的辉煌。
　　主持人：刚才有网友提到，他们觉得天津队的队员更有希望进入国家队，您是这样觉得吗？
　　王宝泉：这个不会，我们选队员还是凭借实力，我们今年选队员包括了九个城市，包括主力阵容，谁打的好谁就争取，这样对每个位置、对每个队员都是一样的，都有机会。
　　主持人：好，谢谢王指导来到华奥星空和新浪体育的联合聊天室，我们希望在您的带领下，中国女排能有更加辉煌的成绩。同时我们希望您注意身体，身体健康是最重要的，谢谢王指导，也谢谢各位网友的参与，谢谢大家。
　　(新体)

