中国冰壶命运握在自己手中 一冷门引爆三国终极PK
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，随着中国女子冰壶队在加时局的先手惊险偷分，她们以9-7战胜了俄罗斯队，取得了本届女子冰壶世锦赛的四连胜，并在积分榜上暂列第六。但中国队晋级四强的形势并不乐观，即使最后两场比赛中国队都赢了，也很可能通过打附加赛来争夺四强的名额。
　　在目前的积分榜上，加拿大队和苏格兰队同为八胜一负排在前两位，已经提前锁定了四强的两个席位。在剩下的两个席位中，美国、德国和瑞典均为6胜三负，紧接着就是五胜四负的中国队，四强中剩下的两个席位也最终将在这四支队伍中产生。
　　对中国队不利的是，在北京时间今天凌晨3：30的一轮比赛中，德国队爆冷击败了领跑的加拿大队，这样德国队以六胜的战绩排到了中国队的前面，并且她们的出线形势是最乐观的，那么事实上仅剩下一个晋级名额，中国队需要与美国队和瑞典队来争夺。
　　从各队剩下两场的对阵来看，德国队将先战拉脱维亚，再战瑞士队，这两个对手一个是目前垫底的队伍，一个是仅2胜7负排名倒数第三的队伍。因此德国队不出意外，将获得这两场比赛的胜利，她们将肯定获得一个四强资格。
　　再来看看美国队和瑞典队，因为这两支队伍将在倒数第二轮交锋，这也意味着她们必将有一支队伍获胜，从而获胜场次达到七场，她们的另一场对阵恰恰都是中国队。如果中国队输掉任何一场，那么将立刻失掉四强的争夺机会。而如果中国队将最后这两场比赛都赢下，那么美国和瑞典注定有一支是两连败，将以六胜出局，而中国队与另外一支队伍进行附加赛的争夺。
　　中国与美国或者瑞典争夺一个四强席位，前提是德国队在最后的两场比赛中全胜。如果德国队后两场比赛都输掉，那么她们6胜的战绩将直接被踢出四强争夺的集团，而全胜的中国队将肯定获得一个四强席位。而最复杂的局面是，如果德国队只取得其中一场比赛的胜利，那么她们也是七胜，这样也将加入到附加赛来。这样的话，将是中国队、德国队将与美国队或者瑞典队进行附加赛，来争夺两个四强席位。
　　还有一种微乎其微的可能是，中国队输掉与美国和瑞典中的一场比赛，比如输给瑞典队，而瑞典队又战胜了美国队，那么瑞典直接进入四强。中国队与美国队同为六胜，就需要看德国队“脸色”。德国队若两战全胜或一胜一负，就携手瑞典晋级四强，中国队也就失掉了四强资格。而德国队若是两站全负，那么将加入到附加赛的争夺中来。与此同时，俄罗斯和丹麦也并未失掉机会。俄罗斯的最后两个对手是苏格兰和加拿大，如果获得全胜，战绩也为六胜，丹麦队的最后两个对手则是晋级无望的日本和挪威，那么也极有可能获得全胜，这样也以六胜结束循环赛的争夺。那么假如这些情况同时发生，中国队则将与德国队、瑞典队或美国队、丹麦队、俄罗斯队进行附加赛。
　　因此，接下来对阵美国队和瑞典队，中国队不容有半点失误，才能为自己争取来进入四强的资格，而输掉任何一场，中国队都将宣告无缘四强。
　　(奕晓)

