中国女子冰壶3连败后小组垫底 5年前悲剧一幕重现
　　北京时间3月22日消息，2010年女子冰壶世锦赛在加拿大的斯维夫特卡伦特继续进行，中国队先后被对手单局拿到四分和六分，最终以4比14惨遭苏格兰队血洗，遭遇三连败。这是2005年世锦赛中国队1比11惨败以来，时隔四年悲剧再次重演，同时三连败也创造了中国队参加世锦赛以来的最差开局。
　　10分之差惨败苏格兰 中国队重演五年前噩梦
　　2005年的世锦赛中，中国队曾以1比11惨遭对手血洗，不过那时的中国女子冰壶队刚刚起步，其实力还不如欧美国家强大，大比分惨败情有可原。随着冰壶运动不断在中国的发展，中国队的成绩也是稳步攀升，从2003年组队到2010年登上奥运领奖台，我们可以用“奇迹”来形容中国女壶的腾飞。
　　2005年惨遭血洗以后，中国队在世锦赛中取得了不俗的成绩。2005年的世锦赛中，中国队4胜7负排名第七，随后2006年世锦赛的第五名和 2008年的亚军让中国队一跃成为世界强队。去年的世锦赛中，中国队在输给加拿大队后连战连捷，最终夺冠。
　　经历了五年的磨砺，中国女子冰壶队已经成为一支经验丰富，技术细腻，作风硬朗的世界强队，然而本次比赛的大失水准的表现令所有球迷不堪一击。第三轮比赛中，中国队先后被苏格兰队单局得到四分和六分，结果以10分之差的悬殊比分遭到对手血洗，从而重演了2005年世锦赛被对手1比11击溃的一幕。
　　究其失败原因，四垒王冰玉状态不佳占据主因，此役她仅有70%的成功率，不仅低于全队的78%，而且更是比苏格兰队的四垒伊芙低出了18个百分点，在这项“四垒定乾坤”的运动中，中国队已经走在了悬崖边上。此外，连续作战体力消耗过大也是败因之一，因此接下来的比赛中国队要及时调整状态，放下包袱奋力一搏，才有可能晋级四强。
　　不敌苏格兰遭遇三连败 中国队创世锦赛最差
　　本次比赛，作为卫冕冠军的中国队一直被看好，尽管加拿大队和瑞典队的实力都十分强劲，但中国队进入四强应该不成问题。但是从目前的竞技状态看，四垒王冰玉的持续低迷导致中国队遭遇三连败，这也创造了中国队参加世锦赛以来的最差开局。
　　首场比赛，中国队迎战老对手德国队，比赛中王冰玉迟迟找不到状态，而且失误校多，最终中国队没能抵挡住对手猛烈的进攻，以6比8告负。第二场比赛，中国队迎战曾经在温哥华冬奥会上血洗过的对手丹麦队，然而比赛中，中国队并没有显示出技高一筹的实力，反倒是被丹麦队一直占据主动，最终中国队以3比8惨遭丹麦队横扫，遭遇第二场败仗。
　　第三场比赛对阵苏格兰，中国队没能摆脱颓势，上半场就被对手单局得到四分，然而这样的悲剧并没有因此停止，第八局比赛，苏格兰队后手拿到六分，从而以14比4大胜，送出中国队三连败。
　　然而，三连败也创造了中国队参加世锦赛以来的最差开局。2005年，中国女子冰壶队在泛太平洋冰壶锦标赛中脱颖而出，从而获得了参加世锦赛的资格，这是姑娘们的第一次世锦赛之旅，结果年轻的中国队尽管首场比赛输给对手，但是在第二场便轻取弱旅，重拾自信。2006年世锦赛，中国队先是以3比5不敌挪威队、然而又以5比8负于美国队，但是第三场战胜对手，取得了2胜1负的开局。2007年的世锦赛，中国队首日先是险胜俄罗斯队，然后不敌瑞典队，取得了1胜1负的开局。
　　2008年，中国队连克加拿大和瑞典两支两队，取得了七连胜的开局，2009年世锦赛，尽管中国队首站以5比11不敌加拿大，但随后保持全胜，一路高歌历史上首次获得世锦赛冠军。然而这样的状态并没有延续到今年，本届世锦赛，中国队先后不敌德国、丹麦和苏格兰队，以三连败的战绩创造世锦赛历史最差开局，积分小组垫底。(Timy)

