冰壶世锦赛中国加局先手惊险偷2分 9比7迎四连胜
　　北京时间3月25日消息，2010年女子冰壶世锦赛在加拿大的斯威夫特卡伦特继续进行，中国队迎来晋级四强的一场生死战，对手是目前同样4胜4负的俄罗斯队。最终，中国队通过延长局的出色表现以9比7险胜俄罗斯队，取得四连胜的同时继续保留出线希望。
　　在上一轮惊险击败挪威队后，中国队取得了4胜4负的战绩，与俄罗斯队并列排在积分榜第六位。此前两队共有五次交锋，中国队以3胜2负略占优势，不过在最近一次于温哥冬奥会的交锋中，中国队爆冷以4比7不敌对手，这一次中国队再与俄罗斯队过招，两队真正可谓是狭路相逢。另一方面，在中国队仅剩下三场循环赛的情况下，这场比赛对于中国队能否进入四强起着关键的作用。
　　本场比赛，中国队派出的首发阵容为一垒周妍、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒王冰玉，俄罗斯队也派出了冬奥会原班人马，但是四垒由此前的三垒普里维夫科娃出任。首局比赛，尽管俄罗斯队握有右手掷壶的优势，但面对中国队严密的防守，她们没有选择冒险进攻，这样两队都没有得分。第二局比赛，俄罗斯队终于利用后手优势得到一分，从而以1比0取得领先。
　　第三局比赛，中国队后手掷壶，比赛中三垒柳荫的表现可圈可点，她的精准率达到100%，为王冰玉的进攻打下了坚实的基础，最终王冰玉把握住机会一举拿下三分，帮助中国队以3比1反超比分。第四局比赛，俄罗斯队后手掷壶，她们没有受到上一局失利的影响，重整旗鼓后拿到两分，从而将总比分扳成3平。
　　随后的两局比赛，俄罗斯和中国队分别利用后手优势拿到一分，总比分两队战至4平。第七局比赛，中国队先手掷壶，她们成功遏制住对手的进攻，这局只让俄罗斯队后手拿到1分。第八局比赛，轮到中国队后手掷壶，前三垒结束后，大本营内有两只中国队的红色得分壶，尽管俄罗斯队四垒打走一只，但关键时刻王冰玉轻松旋入一只红壶，帮助中国队拿到两分，从而以6比5反超比分。
　　第九局比赛，中国队先手掷壶，由于王冰玉出现失误，被俄罗斯队抓住机会拿到两分，从而以总比分7比6领先进入第十局。第十局比赛，中国队后手掷壶，先手的俄罗斯队四垒普里维夫科娃两次掷壶均出现失误，她的精准率也由74%下降到67%，王冰玉尽管第一壶也出现失误，但第二壶把握住机会拿到1分，总比分战至7平。
　　延长局，中国队先手掷壶，她们成功遏制住对手的进攻，而且严密的防守导致四垒普里维夫科娃接连出现失误，最终王冰玉下手果断先手偷到两分，这样中国队以9比7险胜俄罗斯队，取得四连胜的同时继续保留出线希望。
　　在同时进行的其他场次比赛中，丹麦队以13比1血洗拉脱维亚队，苏格兰队则以7比4力擒美国队，德国队以7比5轻取日本队。(Timy)

