冰壶世锦赛中国女队崩盘 提前两局认负遭两连败
　　北京时间3月22日消息，2010年女子冰壶世锦赛在加拿大的斯维夫特卡伦特拉继续进行，中国队迎来循环赛第二个对手丹麦队。最终中国队以3比8惨遭丹麦队横扫，遭遇世锦赛两连败。
　　今天，中国队迎来循环赛第二个对手、欧洲劲旅丹麦队，在此前的首场比赛中，中国队以6比8憾负德国队，时隔四年首次输给对手。本轮面对世界排名低于自己的丹麦队，中国队无论从比赛经验还是交手记录都占据上风。温哥华冬奥会上，中国队曾以大比分击溃丹麦队，半个月后两队再次狭路相逢，丹麦队期待复仇。
　　第三局比赛，中国队先手掷壶，她们采取了中区占位防守战术，成功抵挡住对手的进攻后，利用丹麦队的失误先手得到一分。第四局，中国队依旧先手掷壶，二垒岳清爽在做出漂亮的击打后给丹麦队带来了困难，最终对手的四垒掷壶再次出现失误，中国队先手再次偷到一分，从而以3比2反超比分。
　　第五局，丹麦队利用后手掷壶拿到一分，上半场比赛结束时两队打成3平。下半场比赛后，中国队的状态和上半场判若两人，第六局中国队后手掷壶，三垒柳荫和四垒王冰玉接连出现不同程度的失误，导致丹麦队先手偷到两人，以5比3再次取得领先。
　　第七局比赛，中国队依旧后手掷壶，但是丹麦队的防守十分顽强，几乎没有给中国队任何机会，随着王冰玉第二壶出现失误，丹麦队先手再偷到一分，从而以6比3扩大战果。随后的比赛，中国队虽然握有后手掷壶优势，但迟迟找不到手感，而且失误连连，结果被丹麦队偷到两分，比分来到8比3，领先的是丹麦队。最终，中国队在第九局提前认输，从而以3比8惨遭丹麦队横扫，遭遇世锦赛两连败。
　　(Timy)

