生死时刻亮致命利器 冰壶女队这样变不可能为可能
　　新浪体育讯　连续两场决胜局偷分胜出！生死时刻，中国队连续祭出这个得分利器。3月25日的女子冰壶世锦赛中国队晋级四强生死战中，面对同样4胜4负的俄罗斯队，中国队在加时局先手不利的情况下成功偷得两分，9比7逆转击败对手，保留晋级希望。连续偷分险胜，尤其是决胜局偷分创造了中国队世界大赛的一个先河。
　　冰壶的后手局，也就是在对手已经投球结束时候，你还有一次投球机会，此时逆转绝杀或者最后一投定乾坤往往会出现。这个项目，是真正的不到最后一刻，不知谁胜谁负。而先手，往往被视作被动，中国女子冰壶队今天的加时局先手，绝对是中国队上下所不愿意出现的局面。而恰恰就是在这种不利情况下，中国队先手偷分成功，死里逃生。
　　中国队和俄罗斯队此前曾经5次交锋，虽然保持着3胜2负的优势，但是在冬奥会上却爆冷以4比7不敌对手。而年轻的俄罗斯队虽然自身实力一般，但在冬奥会上却接连将世锦赛三甲斩落，属于不折不扣的“大腕杀手”。本场比赛第10局中国队后手仅得到1分，虽然将比分追平，但是也将延长局的后手优势拱手相让，形势非常不利。虽然有先手的劣势，中国姑娘成功遏制住对手的进攻，在最后时刻俄罗斯队四垒西多洛娃出现打甩失误，中国队先手偷到两分成功取胜。
　　这并不是中国队第一次有如此惊人表现，凌晨结束的与挪威队的对决中，中国队在第10局先手偷到1分，成功以8比7绝杀挪威。而此前结束的中国队与日本队的比赛中，中国队分别在第六局偷到3分和第七局偷到2分，两次偷分成功中国队将比分拉开成8比3。并最终以11比6的成绩迫使日本队提前认负。
　　先手偷分，既说明中国队战术设计的成功，又说明中国姑娘们的配合越来越默契。落后时不放弃、把握每一个机会赢得胜利、即使是劣势，也要化被动为主动。中国队正在逐渐走出世锦赛开赛连败的阴影，渐入佳境。
　　最开始的几场比赛中，王冰玉失误频频成功率很低，这位中国队的主将甚至想到要歇战至少一场。但是，身为主将的责任让她选择了坚守，“为国家而战”。王冰玉也渐渐走出困境，状态也越来越好。能坚持到最后一刻绝杀挪威，加时局偷分险胜俄罗斯，王冰玉和中国女子冰壶队在输球即无缘四强的压力之下，显示出打不垮压不弯的坚韧顽强。
　　“输掉的是比赛，不垮的，是我们的意志！”能够坚持到最后时刻、能够迫使对手被强大的压力压垮，中国姑娘们坚持到了最后。进军四强，还有对阵美国队和瑞典队两场。王冰玉说：“明天或许是最后两场比赛，虽然我们没有很好的开始，但是我希望我们能有个不错的结束。”
　　(YIRAN)

