日本女星死亡笔记：丈夫梦碎奥运 连累酒井法子
　　曾有本红极一时的漫画叫《死亡笔记》，讲的是一孩子某天在路上捡到一小本儿，只要将人的名字写在这本子上，那个人就会因心脏麻痹而死，故称其为“死亡笔记”。千万别说这漫画是“架空题材”，至少，在认识了东原亚希这个人后，“架空”和“幻想”的概念就得变了。东原亚希从体育界开始出名，只要是她看了谁的比赛，程度最轻是个惨败，程度高点就是重伤。2008她嫁给了奥运会男子柔道夺金热门井上康生，结果就在奥运会开幕前2个月，她老公因伤退出……
　　东原亚希可能就是个披着娱乐明星外皮的“神鬼”人物，她开了一博客，博客上提到的人大多倒了霉，不管是口头还是笔头或是博文中被提到的，和她沾了边的就没有好下场，这些事件都真真切切地发生了。故，她的博客被人们称作“死亡博客”。
　　东原亚希是个多栖艺人，主打工作是为一些平面媒体当模特，偶尔也拍一些电视广告或出版性感写真集。尽管工作忙碌，但她从小有个爱好，就是喜欢去现场看各类比赛，不管比的是什么，只要能争出个金银铜牌的公开比赛，她一有空就会买票去现场观战。于是最先遭到东原亚希“诅咒”的始终还是可怜的体育圈。
　　话说光棍节那天(11月11日)出生的东原亚希，在体育圈浸淫最久，其施展的“霉气”也对体育圈影响最大，最后居然在体育界找到了人生中的另一半——男子100公斤级柔道选手井上康生(2000年悉尼奥运会柔道冠军)。殊不知，这场轰轰烈烈的爱情的结晶，比起一场宾朋满座的婚礼，接踵而至的三个灾难反而成为持续时间更久的谈资……
　　夺金红人因伤退出
　　记住这条定律，“东原诅咒”首当其冲的受害者永远是运动员。在认识东原亚希之前，井上康生是日本代表团在北京奥运上的一大夺金点，就在2008年5月，也就是北京奥运会开幕前三个月，井上突然因伤退出，就此告别柔道赛场。
　　早在2008年初，当时的井上康生还将恋爱和冲击奥运金牌放在同等重要的位置。1月15日，值得纪念的一天。那天上午，井上选择在母校湘南高中柔道场宣布一项重大决定——自己和东原亚希已登记结婚。同时，他感谢东原长期以来对自己的支持，并发誓一定要在北京奥运会上卫冕：“去年，我正式向亚希求了婚，眼下一大目标就是奥运会，我感谢亚希对我事业上的支持，从现在开始，我们正式成为夫妻，我会以两个人共同的力量努力争取北京奥运赛场上的好成绩。”
　　不幸的是，四个月后，他就因伤退出日本奥运代表团，就此告别柔道赛场。
　　婚宴酒店惨遭大火
　　退役后的柔道冠军和艺人小女友开始了淡定的新生活。策划隆重婚宴是第一步。两人都很看重这份感情，又迫于社会地位的特殊性，他们把西式婚宴会场设在位于东京千代田区的帝国大酒店。刚开始着手办理婚庆事宜，8月17日，帝国大酒店便发生一场史无前例的火灾。
　　当天晚上八点半，帝国大酒店主楼的客人突然听到2楼仓库处发出频繁的爆裂声，短短几分钟内，火势大大地蔓延开来，烟雾直蹿到三楼客房。二楼一间20多平方米的仓库全被烧毁，而当时酒店内有600多名客人受到惊吓，逃生过程中，发生踩踏事件，一名57岁的男性被踩伤送医院。据报道，这场大火持续烧到9时42分，一直到两个小时后，烟雾依然没有散去。
　　藤原纪香莫名离婚
　　人们纷纷把井上的无端退役和酒店失火的原因推到东原亚希身上，谁让她天生倒霉呢！霉的还都是别人。但不曾想，“霉女”结婚可是大排场，这两大灾难还不足以证明她的“实力”……帝国大酒店二楼的火灾并没能终止婚宴到来的步伐，第三个受到诅咒的名人即将登场。
　　同年10月，婚礼如期举行。新郎是著名世界冠军，新娘则是标志端庄的美女艺人，所以，被邀请的宾客中少不了有头有脸的人物。
　　晚宴现场，除了一身西装笔挺的北岛康介外，最吸引眼球的是藤原纪香和阵内智则夫妻。藤原大姐的人气自不必赘述，其夫阵内则是当时日本当红的搞笑艺人，这对夫妻可没少攻占娱乐版的头版头条。话说他们从2005年结婚后，婚姻生活一直是风平浪静，直到他们参加了东原亚希的婚礼。
　　因为在婚礼结束后没多久，藤原纪香就莫名其妙地和她的老公离了婚。本版撰稿 本报记者 倪术
　　东原事件薄
　　井上康生博客留言
　　●“比赛前，只要是她打来的电话一律不接！调成振动！”
　　●“经验告诉我，每当我想集中思想的时候，绝对不能让她呆在自己身边。”
　　●“比赛前，我一心想把精力集中在柔道训练上，可是偏偏每到训练的关键时刻，她就会粘过来想和我亲热……”
　　北京奥运会
　　●在博客上写了一句“最近我在用三洋牌电饭煲煮饭。”于是由三洋赞助的小椋久美子和潮田玲子组合在羽毛球女双项目上惨败。
　　●坐在看台观看男子体操赛，内村航平落马、富田洋之从吊环上摔下来；之后，东原亚希改去柔道赛场看比赛，内村航平突然发力，逆转大局夺取银牌。
　　●在博客中为马拉松选手野口瑞希加油助威，结果野口因病退出奥运大舞台。
　　赛马
　　●她预测能获胜的赛马却遭38连败。
　　●被她视作最爱的某匹年轻赛马连续三次骨折。
　　●赛马场上，某匹赛马战无不胜，但自从东原押了它之后，此马再无佳绩。
　　●朋友给了她一个小本子，让她把自己下注的马匹之外所有马的名字写上去。最后，果然被东原写过名字的马全部惨败。
　　●被她下过注的马匹曾一度全部感染流感。
　　诡异东原 “爱”啥啥倒霉
　　经历了那么多，或者应该说是“诅咒了”那么多的东原亚希让我们开始觉得，有时候，真相未必只有一个。而有些事情，咱还真是不能不信这个邪。如果说，2009年对于“东原诅咒”而言，是一个“领域转折年”，那么2010年则更进一步，“东原的诅咒”已经跨越了物种……
　　诅咒跨出体育界
　　百年古树遭摧残
　　今年3月10日，就在植树节的前两天，位于神奈川县镰仓市的鹤冈八幡宫神社中，一棵历经了800年沧桑的古树突然倒下，连树根都全部暴露在外面，死状甚惨，当时在场的游客都受到惊吓。事后，植物学家表示，此树之前没有丝毫即将死亡的迹象表现，其具体的“死因”至今仍在调查中。
　　据悉，这棵种植在鹤冈八幡宫神社中的银杏树是县级自然保护植物，当地居民更是对其尊崇有加，甚至常年到此对古树进行供奉，并将它视作祈愿幸福的一种寄托。古树的“猝死”令镰仓市市民很难接受。3月12日正是植树节，当天，三家媒体同时报道“东原诅咒又成真，死亡博客害死神树”，其中一家名为SPORTS WATCH的网络媒体更是将该新闻的标题制作成“东原亚希的诅咒已经跨出体育界”，着实惊悚。
　　这些媒体都表示，这样一棵得到众人保护的800年神树，居然会落得连根拔起的下场绝非偶然，报道中甚至提到，据记者调查，今年1月16日，东原亚希曾造访过鹤冈八幡宫神社，回到家后，这位神仙姐姐还特地写了篇游记博客，文中提到这么一句“好喜欢神社里的那颗古银杏树啊！真想尝尝银杏的味道。”
　　就这么一句话，神树倒了，连根都没留住。网络上沸腾了，网友们恐惧地说：“东原法则已经强大到连神灵都无法与之抗衡的地步。东原一现身，连神树都扛不住啦！”
　　名人之死与她有关？
　　去年6月25日，流行歌王迈克尔·杰克逊在家中去世。最新调查结果表明，其私人医生因对其用药过度直接导致死亡。而日本人则考虑过另一种可能，那是一种无法用自然科学理论解释的……超自然现象——东原亚希。
　　在网络上开设个人博客多年的东原亚希，在去年的6月遭到过网友甚至黑客的攻击，理由很简单，大家都认为一切悲剧都不是幻觉，一切的悲剧都是“祸从博出”，东原姐姐的博客。
　　日本娱乐资讯网站POPUP表示，他们赞同网友们的观点——迈克尔·杰克逊是被东原亚希活活害死的。理由是，生性开朗的东原姑娘很喜欢在自己的博客上与网友互动，就在3月10日那天，有网友随口问起，同样作为演艺人员，东原怎样看待迈克尔·杰克逊即将在英国开个人演唱会一事。于是，这位姐姐又多嘴了，她很积极地回答了该网友的问题：“我个人很欣赏他的音乐，这将是一场伟大的音乐会，绝对能够如期举行！我祝他演唱会成功！”
　　三个月后，迈克尔·杰克逊死了。由于杰克逊歌迷众多，他们纷纷登录POPUP网站，联名要求东原亚希自觉关闭其博客。东原的博客名字也很牛，叫《我是东原，咋了？！》，她的博客正是和博名一样的牛，被大众打压无数次，依然屹立于互联网之上，而她本人也笔耕不辍，基本每天都要来上那么一段。
　　就在迈克尔·杰克逊死后三个月，东窗又事发。这位曾经梦想当一位声优的姑娘，一大爱好就是看动画片。在博客上回答了迈克尔·杰克逊的问题之后，她又大发感慨，喟叹《蜡笔小新》的剧场版电影如何精彩，甚至为其流了不少眼泪。
　　四个月后，《蜡笔小新》的原著作者臼井仪人死了。就在9月份尸体被发现前的整整一个月，其家人就感到他心情抑郁，此后又闹了一个星期的“失踪”传闻，最终，在深山上，人们发现了他的尸体，尸体身上衣衫不整，肺器官裂伤，真是令人匪夷所思。
　　酒井法子因她涉毒？
　　在害惨一棵神树、害死两位重量级人物之余，东原亚希还整残了酒井法子。关于这件事情，东原姑娘到底应该背负“搞残一美女”的重责呢，还是该荣膺“社会不良行为监督者”美誉呢？还真不好说。
　　这是东原亚希最诡异的一次“诅咒”。话说事情得追溯到2008年5月14日，那一天东原小姐又闲得慌，一无聊，就整理了若干粉丝的提问，集中在一起回答了之后，把问答式的文字贴在了当天的博客上。其中有个网友问题是“最近你做过什么邪恶的梦没？”东原的回答是：“我梦见酒井法子了！”
　　一年后，2009年8月22日，酒井法子姐姐被警方逮捕了。一番问讯后，酒井大美女自己都一头雾水地坦白说，她自己也不知咋了，莫名其妙、鬼使神差地就跟着老公开始服用兴奋剂，而被逮捕后，仿佛如梦初醒，对自己所做的一切感到万分悔恨与自责。好事者将这本隔了整整一年零三个月的账再次算在东原那篇博客的头上。甚至有酒井法子的粉丝前去博客质问东原，“你到底为啥硬要梦见咱家偶像啊？！”东原淡定地回答：“我咋知道，我就是莫名其妙梦见她了，总觉得她做错了什么事情一样的感觉……”这“特异功能”如果能被用来协助警方破案该是多好的资源利用啊！
　　你够不够大胆
　　买本她的写真试试
　　再说到那漫画《死亡笔记》。那小孩儿捡到了死亡笔记后，觉得挺好使，便开始用它杀人玩儿，虽然杀的都是坏人。后来，地狱派来了使者之类的跟他讨，他还舍不得还给人家，尽管心里清楚玩火终自焚，自己的下场很可能是下地狱。
　　死亡笔记有人玩，“东原诅咒”也有人挑战。
　　东原亚希其人被社会各界称为“全世界的敌人”已有多年，近日更有人提出，建议拿她的基因来开发新人种，以充当人类兵器……不管是被恶搞，还是被社会各界唾弃，但她本人始终没有出来表过态，而深受其害的老公井上康生也丝毫没有因为老婆是个事故体质而公然嫌弃过她。
　　但不得不说，东原亚希在日本已经成为民间传说。很多年轻人抱着去游乐场参观鬼屋的心态“玩”起了东原亚希。
　　日本是个生产年轻女艺人的国家，大到30多岁，小到年龄没过两位数的，都出过写真集。东原亚希长相并不咋的，可她今年28岁，却已经默默地出版过四本写真集、五张风景写真DVD以及若干本年历。这个纪录也许不辉煌，但她牛就牛在，这些售罄后还在二手市场被炒高价，一般写真集最多两三千日元一本，目前那几本早年的绝版写真，都以原价的两到三倍在网络间被不断热炒。甚至还有人愿意出一万多日元求购2006年和2007年的写真挂历。
　　受欢迎，却不是因为身材性感，也不是因为面孔特美丽。有人说，就是因为想挑战自己的胆量。一些在线购物的网站上，很多购买者都对自己购买的商品进行了评价，甚至有高中女生表示，她之所以买下一本东原的二手写真，是因为和同学打了赌，不愿意被大家叫作“胆小鬼”，于是掏钱买下学生中最流行的“受过诅咒的写真集”。还有人说，东原亚希甚至可以被加进日本传统的“校园七大不可思议现象”成为“第八大超自然力量”。
　　近日，东原最新一本性感写真《easy to easy》上架，有名男性粉丝高高兴兴网购了这本写真之后，在推荐栏里留言：“亚希还是这么美，我的心跳都停止了……可是……好害怕……今后几天不会有什么不幸发生在我身上吧？担心……”

