解读1133万转会费：郭焱最多120万 近700万归联赛
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，2010年乒乓球超级联赛运动员公开交流会在培新宾馆举行，女子方面仅有3人参加交流，其中女子特级甲等球员只有老将郭焱一人。山西大土河-华东理工大学俱乐部以1133万元的“天价”摘得郭焱，另外该俱乐部还以520万将范瑛招至麾下，另外一名参加交流的女选手姚彦610万被内蒙古银行俱乐部(原北大方正俱乐部)摘走。
　　27岁的郭焱创造了乒超联赛的“天价”摘牌费记录，也刷新了马琳2006年创下501万的“标王”记录。不过，无论摘牌费的记录是多少都不会影响郭焱在乒超联赛中的收入，根据中国乒协制订的乒超薪酬标准(特级运动员年薪80万-120万，一级运动员年薪30万-60万)，郭焱这个赛季的收入至多只有120万，其余的部分将做如下分配：30万基准数交给原培养单位即北京市体育局；而扣除150万以外的部分，983万将分为两个部分，30%将交给原培养单位，而剩下70%将作为联赛公共奖金，支持乒超联赛的建设。即688.1万元将进入乒超联赛奖金池，北京市体育局将拿到324.9万元(30万+294.9万)的收入。
　　尽管从金额上看，山西大土河-华东理工大学俱乐部花了上千万的投入，但是他们得到的是郭焱两年的使用权。第二个赛季俱乐部只需要再向郭焱支付120万的工资(1133万以外的120万)，不需要再支付运动员使用费和奖金费用。因此相比马琳501万一年的价格，郭焱的1133万摘牌费也不算高的离谱。
　　乒羽中心主任刘凤岩解读这1133万的摘牌费时表示，上千万的费用并不是运动员的工资收入，乒羽中心已经通过限薪政策保证了运动员、原培养单位和俱乐部三方的利益，运动员的薪金有保障同时不会因为高薪差别产生运动员之间的不平衡，给原培养单位的回报鼓励他们多培养优秀运动员，而参赛俱乐部也都有权分享联赛公共奖金的部分。(吕敏)

