瑞士羽球赛王适娴胜蒋燕皎夺冠 陈金逆转新星封王
　　北京时间3月21日消息，2010年世界羽联系列赛瑞士超级赛在巴塞尔落下帷幕，中国队夺取三项冠军。陈金在先丢一局的情况下连扳两局，他以2比1战胜谌龙夺取男单冠军；王适娴则直落两局击败队友蒋燕皎加冕女单后冠，临时组合田卿/于洋以2比0战胜日本的末纲聪子/前田美顺拿到女双冠军。
　　男子单打决赛是陈金对阵谌龙，开场后陈金进入状态较慢，谌龙抓住机会以10比4取得领先，他之后继续扩大领先以21比12先下一城。第二局陈金状态回升，双方在场上争夺激烈，14平后陈金发力连得4分取得领先。谌龙追回1分后，陈金又连得3分，21比15，他扳回一城。决胜局中又是谌龙率先领先，在比分变为13比10后陈金连追5分反超领先。这之后的比赛陈金牢牢掌控场上局势，19比17领先后他连拿两分，21比17，他赢下决胜局以2比1获胜。
　　女子单打决赛同样是一场中国内战，6号种子王适娴迎战2号种子蒋燕皎。在首局的7平后王适娴连得4分领先进入局内暂停，这之后她继续保持优势，18比15后她连得3分，21比15，王适娴拿下首局。第二局比赛双方争夺异常激烈，两人在场上连续战平，12平后蒋燕皎连得两分取得领先，但王适娴很快将比分扳为15平。17平后轮到王适娴连拿两分领跑，但蒋燕皎连追两分扳为19平。这时王适娴抓住机会连取两分，21比19，她再胜一局以2比0击败蒋燕皎夺冠。
　　田卿/于洋在女双决赛迎战日本的末纲聪子/前田美顺，虽然只是一对临时组合，但田卿/于洋这一次在巴塞尔发挥得相当出色，女双决赛开始后她们又迅速取得领先，6比5后连得3分拉开差距，之后末纲聪子/前田美顺虽然一度将分差缩小到只有2分，但田卿/于洋迅速回敬3分稳定局面，21比16，她们先声夺人。
　　第二局的3平后，田卿/于洋一鼓作气连得7分以10比3领先。这时田卿/于洋有些放松，末纲聪子/前田美顺趁机缩小差距，在她们将比分追至12比16后，田卿/于洋连拿两分稳定领先局面。在20比13拿到冠军点后，田卿/于洋没有浪费任何机会，首个赛点她们就成功拿下，21比13，她们以2比0击败对手夺取冠军。
　　混双决赛中，李龙大/李孝贞在一场韩国内战里以2比0(21比14、21比18)战胜队友申白?/柳眩荣。最后进行的男双决赛中，韩国的高成炫/柳延星以2比0（21比18、21比16）战胜马来西亚的古健杰/陈文宏夺冠。
　　(Chimera)

