王仕鹏：伊朗两前锋让我头疼 CBA引进大牌有好处
　　从沈阳到东莞，王仕鹏(微博)说挺感谢记者的。“为了我，你大老远从东北赶过来，真的很谢谢。有什么想问的，直接来吧……”
　　记者：今年热身赛比较多，而你又是热身赛打的较多的一名队员，很多人认为这是你受伤的导火索！
　　王仕鹏：今年的热身赛安排的有些太密集，相当于又打了一个联赛。不过这种伤病还是难免的吧。既然有比赛，我们就应该尽全力去打。毕竟热身赛是要去锻炼队伍的。
　　记者：你的缺阵对中国队来说，攻击力肯定会受到一定影响，对此你怎么看？
　　王仕鹏：我觉得，国内有很多优秀的球员，自己受伤，肯定会有很多年轻球员站出来。他们会有更多的锻炼机会，他们也应该去把握住这种机会！
　　记者：无论在国家队还是在俱乐部，你都是身披7号战袍，7号对你来说有什么特殊意义吗？
　　王仕鹏：也没有什么吧，7号是我在青年队就开始背的号码。然后联赛、国家队也都是7号。
　　记者：听说你要和姚明去担任亚锦赛的解说嘉宾？
　　王仕鹏：对！应该会去的，邓华德希望我们能跟球队在一起，他希望用我们去鼓励队员吧。
　　记者：你三分球投的这么准，有什么秘诀吗？
　　王仕鹏：有啊，就是勤奋刻苦，如果每天坐着就能把篮投准的话，那不成神仙啦？哈哈。
　　记者：平时你的爱好是什么？
　　王仕鹏：上网，看电视，看小说，还有喝茶！
　　记者：喝茶跟你这年龄不太相符吧？
　　王仕鹏：我认为喝茶应该没有年龄阶段，我喝茶完全是几年前朋友介绍的，我现在喜欢喝普洱。
　　记者：您对现在正在从事篮球运动的小球员有什么经验要传授吗？
　　王仕鹏：我觉得我现在还没有什么资格跟他们去说这些，因为国内比我优秀的球员太多了。唯一能说的就是，一定要“努力、勤奋”。如果做不到，即使你再有天赋也打不出来。
　　记者：你觉得自己可以打到多少岁？
　　王仕鹏：这个就要看自己的身体状态了。还是不想离开自己的篮球事业吧。
　　记者：你以后准备在东莞这边安家吗？
　　王仕鹏：可能是安在这边吧，但是如果有机会的话，我还是想回丹东，为辽宁为丹东的篮球事业做点贡献吧。打算回去开个篮球学校。希望在丹东能有自己的发展，毕竟是家乡。
　　记者：你多长时间没回辽宁了？
　　王仕鹏：其实我每年在联赛结束后，都会回家(丹东)，看看亲属和朋友聚一聚。一般都能待一个星期左右。
　　记者：之前有很多NBA(微博)球员表示要来中国打球，对此你怎么看？
　　王仕鹏：我觉得，如果长期有大牌球员进CBA的话，对于我们的联赛来说是一个好的发展。但是如果是过来打短工的话，我认为反而是不利的。还是希望我们的联赛应该有自己的特点。
　　记者：在亚洲你觉得哪位球员在跟你对位时，特别让你头疼的？
　　王仕鹏：应该是伊朗的两个前锋都挺让我头疼的。他们优势比较大！
　　记者 郝鹏飞 电自东莞

