3+1引疯狂24-0！男篮真大脑！嘉宾席那个人最懂他
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，第26届男篮亚锦赛在武汉开战，中国男篮首场小组赛与巴林队相遇。此役，中国队凭借身高上的优势，防守端几乎完全压制住对手，上半场结束便确立了27分的领先优势，基本上锁定胜局，最终以101比49狂胜对手，取得开门红。
　　第一节中段，刘炜(微博)在弧顶接到了队友的传球，此时的他距离三分线还有一步的距离，防守者完全想不到他能在这个位置投篮，但是刘炜就是在这里出手了——突然的起跳，篮球划出高高的弧度，巴林球员急忙扑了上去，裁判的哨音响起，篮球正中网中。
　　三分命中，追加罚球！站在罚球线上的刘炜稳稳的为球队再添1分，此时中国队已经开始逐渐扩大着领先的优势，在比赛刚开始的时候大家还有些慢热，但是在熟悉了场上的节奏后，刘炜开始显示他在进攻端的威力。
　　“每个人都有自己的投篮节奏，这就是刘炜的节奏，只要他的投篮节奏到了，就可以出手投篮，这样可以保持一个比较高的投篮命中率。”看到刘炜打成了这个3+1进攻后，在嘉宾席解说的姚明这样评价自己最熟悉的好友。
　　对于刘炜来说他在国家队中的经历是很多人都难以忍受的，作为中国队雷打不动的核心控卫，他曾被尤纳斯称为球队真正的大脑，但也经常因为一些关键的失误或是投篮不中而成为球迷们指责的对象，“有多少人爱他就有多少人恨他”，这句话用在刘炜身上其实并不贴切，因为恨他的人大多数时候要超过喜爱他的人数。
　　但是姚明却最了解他，作为自己从小到大要好的朋友，两人一起经历了太多的风雨。刘炜的打法和习惯没有人比姚明更懂，而今天刘炜在自己的老友面前也展现出了出色的状态，全场比赛他拿下了15分，尤其是在中国队彻底奠定胜势的第二节，刘炜联手朱芳雨带领全队打出了一波24比0的进攻高潮。
　　“我从不去管别人怎么评价我，我要做的就是完成好自己的训练，然后尽全力去比赛。”曾有记者问刘炜如何看待网上关于他的那些指责，对于这些问题刘炜总是笑笑，然后平静的这样回答。
　　一场大胜，在裁判吹响结束的哨音时，刘炜并没有太多的兴奋之情，今天的对手并不强，而对于中国队来说他们的目标也不仅仅只是小组赛，久违的亚锦赛的冠军，在这个充满争议的赛场上，刘炜需要用最后的冠军来再次证明自己。
　　(伤不起)

