郭焱：自己预估大概五六百万 标王不等于千万富婆
　　记者于小璇报道
　　以1133万的天价成为新标王，让郭焱也有些不敢相信，毕竟这个数字比2006年马琳的501万翻了一倍还多，是乒超历史中的新标王。不过在两个小时后，重新出现在训练场上的郭焱面对这个话题表现得很坦然，并接受了本报记者的专访。
　　“是压力也是动力”
　　体坛：今天在竞拍现场看到当价位突破800万时，你都不怎么抬头了，当时的心情怎么样？
　　郭焱：当时确实感到意外。因为之前先进行的是男子竞拍，都是1万、2万、5万的递加；但是到我这儿，速度变得很快，前两手都是50万、100万，当时坐在场下的我，自己也粗略算了一下，大概就5分钟左右就喊到了700多万！其实我自己估计大概是五六百万这样，超过我的心理底线时我就在想，是不是叫得太多了，俱乐部的压力会很大。确实当时脑子里就想到了俱乐部，我们作为运动员也很了解每个俱乐部的情况，山西大土河确实经济实力比较好，但他们是一个私营企业，也很不容易。他们真的是很关注乒乓球，这是一种热爱，也是对我们运动员的一种信任。
　　体坛：其实你和山西大土河·华东理工俱乐部已经合作过一次，这次又牵手成功，感慨良多吧？
　　郭焱：对，这是我们第二次合作，我对这样的结果也不是很意外。但对于1133万这个价钱，确实不在我的意料之中。
　　体坛：现在，大家自然就会把看得见和看不见的压力都转移到你身上，自己有想过这个吗？
　　郭焱：确实是这样。长期以来大家都会觉得，张怡宁是女队的亮点，是领军人物。但这次应该是出乎所有人，包括媒体的意料之外。这次张怡宁不参加乒超联赛，对中国女队来说确实是一个很大的损失，但大家又确实没想到，像我们今天参与竞拍的三位女队员能拍出这么高的价钱，也真的是一个亮点了。我们女队也一直在说，要寻找新的亮点，寻求新的突破。当然作为我来说，压力是肯定落在肩上了，但是同时也给了我动力，就看我自己怎么在后面去自我调整了。
　　“往最好成绩努力”
　　体坛：对于山西大土河，你对他们是不是也有着一份亲切感？
　　郭焱：还是很亲切的。像俱乐部的主教练臧玉瑛老师，董事长贾总，我们之间的关系都很好。去年，我的肩一直受伤，他们都很关心，不断询问我的伤势如何了。即便不在联赛期间，他们也都很关注我的情况和比赛。队员之间，像和帖雅娜、范瑛我们之前都很熟悉，也不需要再去磨合，这对于一支队伍来说是非常重要的环节。
　　体坛：今天俱乐部1133万拍下你，520万拍下范瑛，目的也应该看得很明确，就是奔着冠军去的，你怎么看这个问题？
　　郭焱：作为俱乐部来说，花了这么多钱拍得两名队员，一方面来看，说明他们有信心；但从运动员的层面来说，从技术的角度来看，乒超联赛是一个非常难打的比赛，有点像全国锦标赛的感觉，高水平的队员都会聚集在一起，谁也没有100%的把握夺冠。面对像辽宁，山东这样的传统强队，她们在整体的人员配备上要比我们齐全，所以难度是一定存在的。但俱乐部投入这么大，也对我们抱有很大希望，我希望通过我们的努力，就像第一年一样，不管最后的结果如何，一定要把气势打出来，往最好的成绩去努力。
　　体坛：经历过今天，明天你的耳边会传来各式各样的议论，怎么看待成为“标王”？
　　郭焱：呵呵，应该从自己这里用平和的心态去面对吧。对我个人来说，在钱上没有太大影响。因为运动员在乒超联赛的规定中，就是获得规定的金额，不会说我今天成了标王就一夜成为千万富婆。今天种轰动，应该能够说明，企业对于乒乓球的一个高度关注。第一，企业花得钱越多，说明运动员的价值越高；第二，乒超联赛吸引的大财力的人越多，对乒乓球这个项目很有好处。包括这些钱还会有很大一部分，作为奖金回到联赛中，这对于所有参与乒超联赛的人来说，都是很大的激励。

