亚洲杯刘诗雯丁宁横扫 李晓霞七局苦战胜韩国新星
　　3月26日，第23届亚洲杯乒乓球赛在广州市体育馆拉开战幕。白天进行的是小组赛的争夺。在女子首轮小组赛中，刘诗雯和丁宁均以4比0轻松闯关，李晓霞意外经历苦战，与韩国新秀打满7局才以4比3艰难胜出。
　　本土选手刘诗雯本日第一个出战，她对阵的是小组中最强的对手、中国香港的张瑞。主场作战的刘诗雯进入状态很快，首局很快建立明显 的领先优势，以11比1的悬殊比分拿下。第二局张瑞稍有抵抗，但攻势凌厉的刘诗雯还是没费什么力气就以11比5再下一城。随后张瑞基本 上失去了抵抗能力，刘诗雯以11比5、11比4再胜两局，以4比0的总比分轻松取得开门红。在本时段他几场比赛中，中国台北选手黄怡桦4 比0轻取伊朗选手沙赫萨瓦里，新加坡的冯天薇4比0横扫日本选手若宫三纱子。
　　第二时段丁宁和李晓霞两名中国选手分别出战。丁宁的对手是泰国选手高王，后者虽然名气不大，但在亚洲赛场已经征战多年，并且有奥 运会的参赛经验。不过，双方实力差距较为明显，丁宁轻松地以4比0取胜，4局比分分别为11比5、11比3、11比9和11比1。其他几场比赛 中，韩国选手石贺净4比0战胜马来西亚选手马莉薇，中国香港的柳絮飞4比0轻取印度选手哈塔克。
　　本时段最意外的一场比赛来自于D组，韩国年仅16岁的小将梁夏银让世界冠军李晓霞惊出了一身冷汗。李晓霞以11比9拿下第一局、取得1 比0的领先优势之后，韩国小将依旧打得不急不躁，竟然以11比9、11比8和11比7连扳三局，李晓霞一下子处在了大比分1比3落后的不利局 面。尽管是术后首度复出，但倘若负于名不见经传的外国小将，对于李晓霞来说无疑将是非常不利的。
　　经过场外指导李隼的一番点拨，李晓霞总算找到了应对的办法，接下来的两局中，她都在开局阶段迅速拉开双方分差，以11比4的相同比分连胜两局，将比赛拖入决胜局。经验更为丰富的李晓霞决胜局开局不错，以5比1率先交换场地，梁夏银不得不请求暂停。暂停过后这名小将似乎又找到了手感，顽强地将比分追至5比7。关键时刻李晓霞还是稳住阵脚，顶住对方追分势头，结果以11比6拿下决胜局，从而以4 比3战胜对手，艰难取得开门红。
　　(温娜)

