黑丝袜女惊现高中运动会 网友指美育德育失败(图)
　　近日，一名身穿黑色吊袜的女高中生在网络上被热炒，一组照片显示，在某中学体育节开幕式上，这名打扮时尚的女生手举“高二11班”的牌子，走在班级队列的最前面，下身却穿着与学生身份极不相称的黑色吊袜，网友冠之以“黑丝女”。
　　“黑丝举牌女”网上被热炒
　　记者在搜索网站输入“黑丝女”，一下子显示数十万个网页，这个帖子的最初出处已经很难查寻。
　　在网上社区里，网友转载这个帖子的标题是：“高中运动会惊现吊带黑丝美女，90后如此开放？”标题颇有些“耸人听闻”，发帖时间是3月19日，已经有将近两万次的点击量。
　　该帖共有十多张图片，是一组中学运动会班级引导员的照片。记者注意到，这些女中学生穿着都显得较为成人化，以裙装为主，在统一校服的队列中显得尤为醒目。被网友冠以“黑丝女”之名的女生是高二11班的引导员，照片显示，这名稚气未脱的女生一身黑色短装，头上戴精致小帽，着短裤、高跟鞋，只见她双手前举着“高二11班”的牌子，黑色吊袜的装扮显得更是分外夸张。
　　这组照片在各大论坛疯狂转载，一片非议声中，高二11班的这名女生备受指摘。网友人肉搜索得知，“黑丝女”的照片拍摄时间应该为2009年10月16日上午，现场为河北省石家庄市某省级重点中学体育节开幕式。随后，有网友进一步明确，照片出自石家庄一中去年的体育节开幕式之上。而其他穿普通黑色丝袜的女生来自杭州某中学。
　　网络社区的编辑注意到该帖“很有争议性、网友讨论非常激烈”，便将此帖做成专题，主题是：“黑丝”举牌女是时尚开放还是败坏风气？同时呈现正反两方观点，直至昨日记者发稿时为止，点击量飙升至十多万次之高，尚有更多的网友不断加入论战。 
　　网友直指美育德育失败
　　网友的回复中，多半均表示，“黑丝女”不应该出现在校园中。他们认为，吊袜是情趣内衣的一种，学生穿吊袜出现于公共场合，显得极不适当。
　　网络社区编辑接受本报记者采访时介绍，投反对票的网友认为：这种被称为“情趣”吊袜的服装让人很容易浮想联翩，对于生理和心理尚未发育成熟的高中生来讲极具诱导作用。如此穿着与学生身份极不相衬。记者注意到，批评声音中，网友多半指向学校美育、德育教育的失败。还有网友跟帖表示现实生活中还有“甚者”：“以前我们学校开运动会的时候，举牌子的女生穿得比这个女生还 ‘凶猛’，雷死人了！听一个朋友说，他们学校开运动会，有的举牌女生为了更出众，竟然去租婚纱穿，真让人无语！”一位取名叫“神啊神”的网友留言道。
　　“总结网友观点，你会发现正反两方泾渭分明。”网络社区的编辑告诉记者，她表示，虽然批评者占据多数，但也有一些人认为，批评者反应过度，事实并没有这般可怕，校园“黑丝女”的出现只不过是一种个性和爱美的展示。
　　这部分网友认为：20年前如果谁在大街称呼一个姑娘为“美女”，大家都会说这个人耍流氓，可现在你在街上喊一声“美女”，六七十岁的老大娘都会以为你在喊她。打扮得时尚、新潮一些，可以展示青春靓丽的风采，彰显自己的个性，持反对观点的朋友是思想观念太保守了。
　　当事学校称对学生着装有规定
　　“黑丝女”是否真有其人？记者登录石家庄一中网站查询得知，去年10月16日，确实是该校第25届体育节开幕日。该校网站10月23日发表一则名为《石家庄一中隆重举办第二十五届体育节》的图文报道，详细介绍这届体育节的情况。这则报道附有多张照片，记者注意到，网帖所曝的“黑丝女”照片的背景和该校体育场背景相符。
　　记者随后致电该校教导处，一位王姓老师表示，该校对学生着装有详细规定，要求大方得体，应该不至于出现“黑丝女”。记者表示，网帖照片“黑丝女”身后的校服显示是石家庄一中的校服，且显示场景和该校当天开幕式情况也相符，对此王老师表示，他会将此情况汇报，待调查后让相关部门给记者一个回复，但截至记者昨晚5时发稿时为止，尚未收到该校的回应。谷岳飞

