上海女排输掉冠军赢得未来 再度冲冠核心非1人莫属
　　全国女排联赛上海女排冲冠失利，但年轻的她们还是显示出了未来夺冠的潜力。队长张磊则通过决赛再度证明，她能够当之无愧地承担起上海女排的攻防核心重任。
　　身高臂展受限无碍得分神勇表现
　　在上海女排的首发阵容中，主攻杨婕(1米92)和张轶婵(1米87)、副攻马蕴雯(1米92)和朱慧菁(1米90)均是高妹中的佼佼者，身高只有1米81的张磊受限于臂长的劣势作为攻手难免吃亏，好在出色的跑动能力和突出的弹跳素质有效地弥补身高的不足，丰富的进攻手段更是成为上海女排快变战术的核心。
　　上海女排副攻锋线上马蕴雯和朱慧菁进攻实力不俗，只是被卫冕冠军天津队利用策略性发球成功破坏掉一传体系的质量后，迫使二传卞雨倩只能通过主攻张轶婵和杨婕的强攻，以及接应张磊的跑动实施突破，这对于身高不占优势的张磊来说难度陡增。
　　总决赛决胜第三场，前排进攻不利的局面下，面对天津女排的双人拦网盯防，张磊通过一号位的后排进攻寻找突破口，在进攻节奏和线路方面主动求变。凭借出色的滞空能力和迅捷的出手速度突施冷箭，张磊帮助上海队拿下首局，并在第四局发起过最后的反击。。
　　天津女排主教练王宝泉不停地在提醒天津女排的拦网布局需要重点盯防上海队的8号，可见张磊的进攻显然引起了对手的高度重视。即使如此，张磊还是凭借自身出色的跑动能力在网前争夺中多次捕捉到战机，二号位的单脚背飞，三号位的前交叉，以及右翼的定点突破，凭借其出色的追胸效果和线路变化，一度令天津女排的拦网形同虚设。
　　赛后的技术统计显示，接应张磊在发球、进攻和拦网三环节各自进账1分、15分和2分，力压新锐主攻张轶婵(得11分)和国手马蕴雯(得13分)，成为上海女排决赛第三场得分最多的球员。
　　一传防守积极撑起上海后排防线
　　上海女排经过本赛季的阵容重组后，新锐主攻张轶婵和杨婕得到了更多的首发机会，不过两名年轻球员的一传能力目前尚处于开发阶段，轮换至后排仅仅承担小范围的接发球任务，主要接发靠接应张磊和自由人马晓颖分担。
　　场上时不时的出现张磊在后排移动主接一传来保护高大主攻，特别是天津女排的发球冲击令小队员出现失误后，更需要她在此时挺身而出。过多的一传压力确实影响着张磊跑动至前排的快攻质量，因此主教练张立明随后派遣主攻奚希替补杨婕出场，其目的就是要最大限度的分担一传任务，将张磊从繁重的一传任务中解脱出来。
　　决赛第三场第三局的来回球相持阶段，天津女排主攻陈丽怡的进攻线路清楚、爆发力强，几次通过高质量的手腕变化重锤上海女排的后排防守，此时张磊预判精准、防守移动及时到位，连续将重扣成功防起，帮助上海女排重新夺回防反良机。虽然上海女排由于反击能力有限，遗憾地没有将比分差距缩进，但是看到张磊那汗水浸透的球衣，不由得为这位球员的努力所感动。
　　作为一名小个子排球队员，张磊想要在高手林立的上海女排中脱颖而出，必须走攻守平衡的技术道路，其中受限于自身的先天条件劣势，自然少不了后天的勤奋努力。如果张磊能够通过刻苦的训练和比赛的打磨，同时提升前排攻防和后排保障的能力，那么有助于上海女排再度崛起重回巅峰。
　　(紫薇星)

