羽坛巨星均有一大遗憾 林丹缺最后荣耀张宁少一冠
　　新浪体育讯　当中国女单六将先后花谢全英公开赛，有人发出这样的感慨：“她们加起来也抵不上一个张宁。”对于一位坚持到33岁，且以奥运会金牌为运动生涯绝唱的张宁来说，这样的经历自然是人人称羡。其实，张宁也有缺撼，比如全英公开赛这样具有影响力的赛事，她却从未夺得冠军。扫遍国际羽坛众顶尖高手，像张宁这类的顶尖还真不少。
　　陶菲克就是经典一例。陶菲克是国际羽坛首位集奥运会、世锦赛冠军于一身的男单选手，还夺得两届含金量极高的亚运会单打金牌。换到前几年，这样的荣誉是包括林丹在内的所有男单高手可望不可及的高度。不过，陶菲克并不是真正意义上的大满贯选手，他还缺少一个全英公开赛冠军。早在1999年，陶菲克就闯进全英公开赛男单决赛，当时他以1：2不敌如日中天的丹麦金童盖德。第二年，陶菲克再次打入决赛，却不敌中国新锐夏煊泽。近十年来，陶菲克参加了多届全英赛，却一无所获，即便是其鼎峰时期的2002年至2006年，他依然对冠军望尘莫及，甚至连决赛的门槛也未能跨过。如今，陶菲克已不是当年呼风唤雨式的人物，全英赛冠军注定成为他运动生涯一大缺憾。
　　虽然曾登顶全英公开赛，曾享有世界排名一号种子选手头衔，鼎峰时期也是国际羽坛众望所归的最强男单选手，但丹麦名将盖德却始终未能加冕世界冠军，成为名符其实的“无冕之王”。无独有偶，此前丹麦羽毛球界也有过一位“无冕之王”，与盖德相比，其在球场上的辉煌度甚至有过之而无不及，他就是与杨阳、赵剑华、苏吉亚托并称为“四大天王”的弗罗斯特。弗罗斯特曾保持200多场比赛不败的纪录，曾四次夺得全英赛男单冠军。不过在世锦赛、世界杯赛，弗罗斯特却太缺运气，他在当时最顶尖的两项单项赛事——世锦赛、世界杯均两次打进决赛，却无一例外地屈居亚军。尤其令人叹惜的是1985年世锦赛与中国名将韩健的冠亚军决赛，决胜局他在8：3领先的大好形势下，却被韩健奇迹般地连夺12分，以8：15败北。
　　赵剑华是“四大天王”中唯一出席过奥运会比赛的，但他缺少的恰恰就是奥运会金牌。1991年，赵剑华迎来了他运动生涯的第二个高峰，先后夺得世锦赛、世界大奖赛总决赛男单冠军，他也将目光瞄准1992年巴萨罗那奥运会冠军。这是羽毛球首次进入奥运会赛场，遗憾的是赵剑华最终却倒在1/4决赛赛场，带着一丝惆怅和无奈结束了颇具传奇色彩的羽球生涯。
　　1992年奥运会，印尼羽坛涌现出一对奥运冠军情侣——魏仁芳、王莲香，一时间成为国际体坛的美谈。2008年奥运会，林丹、谢杏芳这对金童玉女也向着这一目标迈进。男单决赛，林丹以悬殊比分狂胜马来西亚名将李宗伟，将金牌揽在怀中。令人惋惜的是，同样冲进决赛赛场的谢杏芳，却以1：2接近比分负于上届冠军张宁，这对羽坛情侣的美好愿望只能化为泡影。
　　金东文/罗景民，是1997年至2004年间国际羽坛最优秀的一对混双组合。一系列国际公开赛，他俩屡屡笑到最后，尤其是2002年至2003年间的一切国际公开赛，这对韩国高手几乎打遍天下无敌手。世锦赛，金东文/罗景民也有两度夺标的经历。这对黄金搭档唯独缺少一枚奥运会冠军，2000年悉尼奥运会，金东文/罗景民在1/4决赛鬼使神差地不敌中国第二号混双张军/高?。2004年雅典奥运会是金东文/罗景民的谢幕战，结果这对顶尖组合再次在1/4决赛碰壁，只能带着一丝遗憾结束了羽坛生涯。  
　　高?和张军合作混双时，曾两夺奥运会冠军，一获世锦赛冠军，但改和郑波合作后，并没有这样的好运气。郑波/高?有着一个相当精彩的开局，他俩第一次在国际比赛遭遇失败，甚至是两人合作后参加的第27场比赛，足见势头之强猛。然而他俩参加的一届世锦赛和一届奥运会，却命运不济，2007年世锦赛奋力打进决赛，可惜最后决战不敌印尼名将维迪安托/纳西尔。2008年北京奥运会，高?力争以混双三连冠结束自己的运动生涯，不料她和郑波竟然只打了一场球就早早卷铺盖回家，对于运动生涯极其辉煌的高?来说，这个句号与她的业绩实在不般配。
　　如今，林丹是世界羽坛无可非议的一号球星，近四年来他在奥运会、世锦赛赛场战无不胜，全英赛等系列公开赛屡屡笑到最后。但其实，林丹也有缺憾——亚运会单打冠军。2002年亚运会，林丹还是一位19岁的新星，无缘金牌并不意外。2006年亚运会，手握一枚世锦赛金牌的林丹大有超越陶菲克的趋势，多哈亚运会羽毛球赛，林丹也在团体赛两次打败陶菲克，他夺取单打金牌的呼声极高，然而老辣的陶菲克却在单打决赛以2：0教训了林丹，赢得了多哈亚运三次林陶对抗中最需要赢的一场球，这场失利也使林丹一直耿耿于怀。近四年来，林丹问鼎北京奥运会冠军，还在世锦赛实现三连冠，对正值运动盛年的他来说，亚运会金牌是必须要攻克的一座堡垒。林丹能否将自己的运动生涯书写得更为完美，八个月后的广州亚运会将揭晓答案。  
　　(王全立)

