瑞士赛国羽提前锁定两冠 谌龙横扫盖德为林丹复仇
　　北京时间3月21日消息，2010年世界羽联系列赛瑞士超级赛在巴塞尔展开半决赛的争夺，中国队提前锁定两项单打冠军。谌龙为昨天出局的林丹复仇，他以2比0战胜丹麦名将盖德后与陈金会师男单决赛，蒋燕皎和王适娴分别在女单半决赛中获胜。临时组合田卿/于洋保持强势，她们成功闯入女双决赛。
　　谌龙在男单半决赛中迎战昨天淘汰林丹的丹麦名将盖德，开场后盖德就打得积极主动，他很快以7比3领先，这之后他一直处于领先位置，最多时以18比12领先6分。就在这时谌龙突然爆发，他抓住机会连续进攻得分，他连追7分以19比18反超领先。盖德扳为19平后谌龙再得1分拿到局点，盖德化解首个危机，但谌龙又连取两分，22比20，他先声夺人。
　　首局在握让谌龙士气大振，他在第二局以4比1开局，盖德两次将分差缩小到1分，谌龙迅速回敬5分重新拉开差距。接下来的比赛谌龙牢牢保持领先权，随着他一次正手突击得分，20比16，谌龙拿到四个赛点。在盖德救回1分后，谌龙拿下赛点，21比17，他再胜一局以2比0淘汰盖德，这场半决赛共耗时58分钟。另一场男单半决赛是两位中国选手的内战，3号种子陈金以2比0(21比15、21比6)战胜队友杜鹏宇。
　　蒋燕皎和王适娴会师决赛，中国队提前锁定女单冠军。王适娴的半决赛对手是俄罗斯的迪尔，在比赛中王适娴一直占据领先局面，她以21比13、21比10直落两局战胜迪尔。蒋燕皎对阵韩国的裴延姝，首局蒋燕皎以7比1开局领先，她保持优势以21比9轻松拿下，第二局的5平后蒋燕皎连得两分取得领先，此后她不断扩大优势，21比8，她再胜一局以2比0横扫对手。
　　临时组合田卿/于洋在女双半决赛中继续高歌猛进，她们用时37分钟以21比12、21比15连胜两局击败3号种子中华台北的程文欣/简毓瑾。另一场半决赛中，5号种子日本的末纲聪子/前田美顺以2比1(13比21、21比19、22比20)逆转击败8号种子韩国的河贞恩/李敬元。这样田卿/于洋将与末纲聪子/前田美顺争夺女双冠军。
　　一场男双半决赛中，头号种子马来西亚的古健杰/陈文宏以2比0(21比13、28比26)击败4号种子丹麦的鲍伊/摩根森。韩国队提前锁定混双冠军，申白?/柳眩荣以2比1(12比21、21比15、24比22)淘汰3号种子丹麦的雷伯恩/莱特，而李龙大/李孝贞因为波兰组合马特斯雅克/考斯蒂兹克的弃权直接跻身决赛。
　　(Chimera)

