实力型主攻悉数入选男排阵容 老中青结合各具特点
　　新浪体育讯　新一届国家男排19人大名单已经公布。主攻位置上，参加集训的就有沈琼、崔建军、张晨、仲为君四人；其中沈琼、仲为君分别来自本赛季男排联赛的冠、亚上海、八一两队。在16日刚刚结束的联赛决赛第二场争夺中，该两队奉献了一场高水平的比赛，沪军3：2险胜八一。是役，两队表现最为突出的恰恰是各自的主攻沈琼、仲为君。应该说，他俩加上河南队的崔建军，还将会是新一届国家队不可或缺的三大主攻。
　　仲为君：更趋全面
　　16日的比赛八一惜败，但仲为君称得上是两队最大的亮点。该场比赛，他无论进攻、发球、一传，都表现出了相当高的水准。特别是关键时刻表现出得敢于发挥、善于发挥的大将风度，尤其可赞可叹。
　　论进攻，仲为君无论四号位强攻、平拉开，还是六号位后排进攻，成功率都相当高，五局比赛进攻得到20分，在两队中排第二，仅次于自己的队友，担任接应的刘庭蔚；加上发球三次直接得分，其得分累计为23分，列全场第一。
　　前三局，八一队以1：2落后。第四局，当他们以8：4占先时，仲为君连续5次势大力沉的发球，两次直接得分，三次破坏了对手的一传，使本队或拦网、或反击拿下3分，得以拉开比分，最终赢下该局。
　　决胜局，在八一队11：13落后的情况下，仲为君发球时毫不手软，一次直接得分、两次破坏了对手一攻，八一队奇迹般地以14：13反超。虽然后来他们以16：18惜败，但20岁的仲为君能临危不惧，关键时刻凭借自己的出色发挥扭转局势，着实不易。
　　仲为君身高两米，扣球高度达到3米56，属于实力型主攻。以往，他给人们的印象是一传不过关，这也成为其在国家队难以担任主力的一大障碍。16日与上海的比赛，仲为君与老将、主攻武晓江和自由人王兖聪一起担负接发球重任，不但没有拖后腿，还是全队一传到位率最高的。
　　该场比赛，八一队共90次一传，仲为君接了24次，占全队的近四分之一，15次到位，到位率超过60%，超过了全队的平均值。他不仅转到后排时接对方的发球，在前排时还经常后撤接过一传、又直接参与进攻。
　　仲为君技术的趋于全面，无疑是中国男排的一大福音，这也为他逐渐成为国字号主力奠定了基础。
　　沈琼：更为稳定
　　16日的八一、上海决战，国家男排主教练周建安专程前往观战。赛后他充分肯定了国家队队长沈琼的表现，称“他的出色发挥让我感到高兴”。
　　沈琼具有1米96的身高，弹跳也不错，担任国家队主力主攻已有多年。随着年龄的增长，他的进攻威力一度有所下降，这一点在去年的亚锦赛等比赛中暴露得比较明显。
　　本赛季全国联赛，上海队因为立足培养新人，前12轮比赛，沈琼断断续续也只出场了五次。后面的比赛，他登场的机会增加了，而且发挥得越来越出色，可以说将自己在队中的核心作用充分体现出来了。人们发现沈琼无论发球、还是前后排进攻的威力都有所恢复，加上更加稳健的一传，可以说，28岁的他仍是国内最全面、发挥最为稳定的优秀主攻。
　　与八一队16日的比赛，除了进攻得到18分，沈琼的发球、拦网也有直接斩获，以累计21分位列本队之首。更值得一提的是，五局比赛，他承担了本队近一半的一传，到位率达到62%，毫无争议地成为本队获胜的最大功臣，这也是让周建安教练感到欣喜的主要原因。
　　该场比赛，上海队共82次接发球，有37次由沈琼承担。首局比赛，年轻主攻戴卿尧在场上，沈琼即使在前排，也经常后撤接发球，那局比赛全队17次接发球，他承担了11次之多，8次到位。
　　随着戴卿尧被另一名老主攻王之腾所取代，沈琼接一传的压力小了一些，但每局基本上仍承担全队三分之一以上的接发球任务。决胜局，八一队发球拼得非常凶，上海队13次一传，多一半都是沈琼挺身接对方发球。
　　国内男排现役年轻主攻中，身高达到两米左右，具备了一定强攻实力的有好几个，但下三路技术普遍不过关，尤其是一传太差，成为一大软肋。正因为如此，沈琼在国家队的主力位置，短时间仍难以改变。
　　崔建军：更加锐利
　　除了沈琼、仲为君，河南队国字号主攻崔建军的联赛中得表现也可圈可点，虽然上赛季亚军河南男排本赛季降到了第五，但新赛季崔建军给人的印象是更为成熟、更有威胁。24岁的他与28岁的沈琼、20岁的仲为君正好形成了理想得老、中、青结合的年龄结构，国家队主攻位置也会因此而稳定较长一段时间。
　　自从被周建安教练召入国家男排后，崔建军的进步有目共睹。他身高只有1米92，却以“快刀手”的姿态牢牢地占据了中国队的主力位置，去年的世界男排联赛、亚锦赛、东亚运等，均是国家队表现最好的球员之一。本届联赛，崔建军几乎每场比赛的得分都超过20分；排位赛第12轮，河南3：1胜上海，他的优异表现便是本方获胜的关键所在。
　　那场比赛，崔建军将自己移动迅速、进攻点多、下手果敢、发球攻击性强的特点表现得淋漓尽致。他发球直接得1分，进攻拿下20分，成为全场比赛的“得分王”。
　　除了进攻，崔建军还是本队接一传和防守的中坚力量。12轮与沪军的全部四局比赛，他累计18次接对方发球、11次到位，到位率超过60%；特别是后三局，一传到位率更高。
　　河南队素以善打一攻著称，与上海的该场比赛，他们的防守反击也毫不逊色于对手。比赛中，崔建军就有多次鱼跃救险、为本方赢得反击机会的出色表演。
　　本赛季，崔建军因为有伤在身，缺席了个别场次的比赛，但只要出场，他总会有非常抢眼的表现；不少场次成为全场“得分王”或本队得分最多者。第五轮河南3：2胜江苏，崔建军发球得2分、进攻得23分、拦网得1分，累计为本队贡献了26分；第九轮碰浙江，又独得29分，创河南队本赛季一名球员得分之最。
　　为了备战10月的世锦赛和11月的亚运会，中国男排25日就要在北京集中。作为主攻，沈琼、崔建军、仲为君在联赛中进一步证明了自己，但愿他们三人在今年的国际大赛中会有更出色的表现。
　　(厉智)

