现场-天津女排次局25-16横扫 大比分2-0领先上海
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，2009-2010赛季全国女排联赛总决赛在天津市人民体育馆展开第二场的较量，由卫冕冠军天津队迎战上海队。前两局比赛天津队分别以39-37和25-16取胜，大比分2-0领先。
　　第二局比赛开局阶段两队失误较多，2平后天津队用小将李莹将状态平平的李娟换下，随后朱慧菁的发球 和马蕴雯的处理球相继出现失误让天津队以4-2反超。相持阶段刚刚登场的李莹打掉结合连续斩获三分， 魏秋月的二次球得手更是帮助本队在第一次技术暂停时以8-3的绝对优势保持领先。
　　暂停后上海队强攻有 所改善，无奈杨娅男的快攻和拦网较有威胁还是让天津队以13-8保持领先。大比分落后的上海队稍显混乱 主动失误增加，杨婕的扣球失误和张轶蝉的强攻被拦更是让对手在第二次技术暂停时将领先优势扩大到 16-10。
　　暂停后陈丽怡的反击扣球出界、马蕴雯的发球、朱慧菁的快攻连得三分让上海队将比分迫近到14 -17，好在魏秋月封死张轶蝉的反击终止了对手的涨分势头让天津队以18-14领先。相持阶段上海队的一传 稳定性稍显逊色，魏秋月的拦网、殷娜、杨娅男和陈丽怡的反击连得六分使得天津队打出一个小高潮以 24-15领先获得局点。尽管朱慧菁的吊球帮助本队挽回一个局点，但是陈丽怡的强攻一锤定音还是将比分 锁定在25-16，天津队以大比分2-0占先。
　　(新体)

