冰壶领队：队员不能正确认识自己 国人的期望太高
　　三连败！14比4！单局被对手拿六分！刚刚过去的三个小时简直就像是一场噩梦！北京时间3月22日，2010年女子冰壶世锦赛在加拿大的斯维夫特卡伦特继续进行，中国女子冰壶队惨遭苏格兰队血洗，这是四年来中国队第一次在比赛中遭遇三连败，也是第一次被对手打得如此之惨，比赛结束的时候，我们看到的是几张看似有些陌生的脸，姑娘们的脸上那些熟悉的轻松和笑容再也无迹可寻，取而代之的是一脸的沉重与疲惫。
　　摆脱了媒体的围追堵截，在洗手间附近与笔者狭路相逢的中国女子冰壶队的领队李东岩还是敞开了心扉。“还是心态问题”，李东岩一语道破问题的根本所在，“短短的几年时间，我们获得了巨大的成绩，这在其他国家几乎是不可能的。队员们很年轻，最大的也不过28岁，有些时候看待一些问题难免幼稚。”
　　“现在我们就像是小孩子跑得太快，有点儿超过了自己的实际能力，偏偏又取得了一定的成绩，有点儿不能正确认识自己，再这样跑，肯定有腿软自己绊倒自己的时候。”说到目前的问题，李东岩这样形容目前队伍的情况。
　　“其实我们这次来参赛本身也有问题，这次冬奥会前四名的队伍，除了我们中国队原班人马来参加世锦赛以外，其他三支队伍全部换了新面孔，毕竟刚刚打完奥运会，太累了，根本就没有调整的时间，可是我们是上届冠军，如果不来打这个比赛，很多方面也说不过去，国人现在对冰壶队的期望能够太高了。”从去年世锦赛夺冠的喜悦，到首次参加冬奥会又勇夺铜牌的佳绩，作为领队李东岩见证了这支年轻的队伍的起伏成长。
　　在他看来，目前的这支队伍在取得了一定的成绩之后，难免会有一些飘的感觉，想赢怕输的思想是现在困扰队员们的最大问题。“我们毕竟是刚拿了世锦赛的冠军，又获得了奥运会的铜牌，出现了现在这样的情况之后，我们自己也没有经验，包括我，该如何让队员放下这种包袱，该如何给队员做思想工作，我也没有一个很清晰的想法，看来需要向其他的中心、其他的运动队学习一下这方面的经验。”李东岩很坦诚的说出了自己的心里话。
　　摔倒并不可怕，只不过，摔完之后，疼痛要让我们学会一些东西，而且是必须学会的！否则，我们永远都不会真正的成熟，永远都不会成为真正的世界一流强队。(苍狼大地)

