金妍儿真的拍了性视频？ 日本八卦周刊的谣言真相
　　新浪体育讯　3月17日，韩国《中央日报》中文版网络发表了一篇文章，名为《专挑妍儿毛病，日本再曝“全裸视频”报道》，这一文章的内容还在韩国的新闻网络《JES》等上面有所反应，实际上韩国《中央日报》的这一报道就是转载《JES》的。
　　关于金妍儿的这一报道再次掀起了日韩双方网民的热战，这究竟是怎么一回事儿呢？真的金妍儿拍摄了全裸的性视频么？
　　这首先要从事件的源头说起。
　　在中央日报的这篇报道中，有两个关于金妍儿“性视频”的新闻出处，一是《周刊朝日娱乐》一是《周刊朝日新闻》。
　　而在检查后，新浪体育发现，所谓的《周刊朝日新闻》应该是韩国《中央日报》或者《JES》的误译或者错翻。
　　《周刊朝日》是日本《朝日新闻》下属的一个政论性导向性杂志，是较为严肃的，而发表《金妍儿全裸性视频》这一文章的是《周刊朝日艺能》(日本称娱乐新闻为艺能，娱乐圈的人士称为艺能人)。而这个《朝日艺能》和《朝日新闻》集团是八竿子打不到一边的、专门刊登捕风捉影新闻、标题党横行的八卦下流杂志。
　　《周刊朝日艺能》是日本德间书店系统刊行的一本杂志，创刊于1947年，专门以黑社会、黄色新闻和所谓的耸人听闻的调查为报道点，购买者90%以上是一些生活中无聊的男性职员、小商贩和已婚者。
　　而刊登《金妍儿全裸性视频》这一文章的杂志是在日本时间3月9日发售的，该文章从网络上捕风捉影的消息——某日本黄色网站上有“金妍儿的全裸性视频”入手，先是东拉西扯一通，然后抓所谓的专门家进行探讨，这位专门家给出的结论是，是那家黄色网站自己为了增加点击率放的风，随后该杂志又多次“点检”这一网络，最终发现没有所谓的金妍儿性视频。
　　就是这么一篇自己画了个圈，然后自己说没有的报道，甚至不能称为报道，只能说是胡说八道而已。
　　但是经过《周刊朝日艺能》所谓“仰天骚然”的炒作，再加上在日本通勤电车(日本的城铁被称为电车)中的广告宣传，最终获得了不错的卖点以及购买阅读率。
　　其实，这一事件在日本的主要五大主流新闻媒体中都没有给予任何的关注和报道，日本人对于类似这种八卦周刊杂志的胡说八道早就见怪不怪。每周，竞争激烈的日本八卦周刊杂志都会进行话题战争，拼命以耸人听闻的胡说八道为能事。只要最近市面上谁是话题人物，这些周刊杂志就会拿这个人的所谓秘闻来炒作，而这些炒作99.9%都是捏造。
　　而日本的《周刊朝日艺能》这次只不过是拿金妍儿做了靶子而已。不过韩国方面显然受不了自己的偶像人物被日本的周刊泼脏水，所以发出抗议也是理所当然的事情了。(周超)

