完美数据叩开胜利之门 重铸辉煌不能只靠王冰玉1人
　　北京时间3月22日消息，2010年女子冰壶世锦赛在加拿大的斯维夫特卡伦特继续进行，中国队技高一筹以8比2战胜拉脱维亚队，取得本届世锦赛的首场胜利。本场比赛中国队完全发挥出了自身的实力，四位铿锵玫瑰全面爆发，其成功率都高于对手，总成功率上亦高于对方21个百分点，而且没有一局被偷分。四位选手中一垒周研和二垒岳清爽表现最为抢眼，全场比赛的成功率均在90%以上，成为中国队取胜的功臣。
　　周研岳清爽恐怖数据为中国打开胜利之门
　　本届世锦赛，作为卫冕冠军的中国队状态持续低迷，首轮以两分劣势输给了德国队，随后又分别被丹麦和苏格兰队横扫，遭遇三连败，并且创造了参加世锦赛以来的最差开局。此役面对的弱旅拉脱维亚队是一支年轻的队伍，很少在奥运会、世锦赛这样的大赛中露面，今年她们通过欧洲区预选赛才搭上了世锦赛的末班车，因此中国队无论从实力还是比较经验上都高出对手一筹。
　　今天的比赛，尽管王冰玉的状态有所回升，但表现最抢眼的非一垒周研和二垒岳清爽莫属。作为一垒，周研的主要任务就是占位，这不仅为队友的进攻做好铺垫，另一方面也封住对手的进攻路线，不给对手得分的机会。从今天比赛数据看，周研成功地完成了这一任务，半场过后，她的成功率达到93%，高出对手近20个百分点。随着比赛的进行，周研的作用更是凸显，第七局和第八局中国队均是先手，周研合理选择与运用战术，难得的是几乎零失误，全场比赛她的成功率达到97%，成为全场八名选手中成功率最高的。与此形成强烈对比的是拉脱维亚队的一垒比克西，比赛中她在没有进攻重任的情况下只得到了80%的准确率，这说明她无谓失误过多，在一定程度上影响了拉脱维亚队的防守布局和进攻效果。
　　作为二垒，岳清爽在场上扮演着“拆迁户”的角色，她不仅要将对手的得分壶击打出大本营，还要为队友的掷壶打下基础，上半场比赛结束后，岳清爽的成功率高达98%，这意味着她几乎没有失误，每一次掷壶无论角度还是力量都适中，全场比赛，岳清爽的成功率达到92%，发挥非常稳定。相反，拉脱维亚队的二垒克鲁斯塔发挥得差强人意，比赛中失误连连，全场比赛成功率仅为67%，在与岳清爽的较量中甘拜下风。
　　团体协作渡过最难关 中国队重燃胜利之火
　　冰壶是一个集体项目的运动，比赛中四位选手各尽其责，因此团结协作便成为取胜的一个关键因素。这一点中国队在和拉脱维亚队比赛期间做得尤其好。本场比赛，从技战术水平上分析，拉脱维亚队要远逊于中国队，但中国队并没有放松自己，而是充分发挥出集体的力量。
　　一垒周研无论是占位还是进营都保持高准确率，最终成功率为97%，拉脱维亚队一垒为80%，周研比对方高出17个百分点。二垒岳清爽的成功率为92%比对方的67%高出25个百分点。三垒柳荫成功率尽管只有77%，但仍比对手的59%高出18个百分点。四垒王冰玉高达89%的成功率，不仅比自己上一场比赛高出20多个的百分点，而且也比本场比赛拉脱维亚队的四垒萨苏恩的67%高出21个百分点，在这一点上，中国队占据了巨大的优势。
　　此外，中国队在先手情况先有两次偷分成功，而在后手优势下没有一次被偷分，这在一定程度上也击溃了拉脱维亚队的自信心，最终导致对手提前认输，中国队从而收获了一场酣畅淋漓的胜利。
　　(Timy)

