亚洲杯李晓霞爆冷负香港选手 张继科输球差在运气
　　3月26日，第23届亚洲杯乒乓球赛在广州市体育馆拉开战幕。在小组赛第二轮的争夺中，李晓霞以1比4不敌中国香港选手柳絮飞，爆出本次比赛第一个冷门。早前在与韩国小将梁夏银的比赛中，李晓霞就曾以大比分1比3落后；连续第二场面对这样的不利局面，她终于无力回天。中国队男选手也首尝败绩，张继科2比4不敌香港选手高礼泽。
　　由于阑尾炎手术后尚未痊愈，李晓霞本次比赛的状态不是很好。尽管首轮逆转韩国小将梁夏银，但在与中国香港选手柳絮飞的比赛中，李晓霞始终处于被动，上来就以6比11和7比11连输两局。尽管李晓霞在第三局以11比5扳回一城，但这局胜利并未成为胜负走势的转折点，柳絮飞以11比7和11比9再胜两局，从而以4比1获得了整场比赛的胜利。在另外两场比赛中，刘诗雯4比0轻取新加坡老将王越古，丁宁4比0战胜韩国选手石贺净，两人双双取得两连胜。
　　男子第二轮小组赛随后展开，率先出战的马琳4比1战胜新加坡选手杨子，赢得两连胜。随后上场的张继科却显得运气不佳，据不完全统计，在他与高礼泽的比赛中，光是后四局就出现了26次擦边，基本上都是高礼泽获益，难怪张继科在赛后连连摇头，称“这球输了也认了”。不过，只要能在最后一轮小组赛中战胜伊朗选手阿里-哈森，张继科进入八强仍然问题不大。
　　首轮苦战取胜的许昕本轮遭遇韩国新秀徐贤德，后者在卡塔尔公开赛首轮曾爆冷将他淘汰出局，结果许昕稳扎稳打，以4比1赢得了这场复仇之战。
　　(温娜)

