日本蹦床队今结束访问离京 新星：陆春龙在我难出头
　　北京时间3月19日消息 结束为期6天的交流学习之后，日本蹦床队今天上午将离开北京体育大学中国蹦床队训练基地。虽然这次访问只有短短不到一周的时间，但对于日本队来说，能零距离观摩中国队先进的训练手法并且和东道主众多世界顶尖高手切磋，绝对称得上是不虚此行了。
　　“这次拜访中国队给我最大的直观感受是，中国选手训练太刻苦了！他们有那么大的运动量做保障，再加上又有那么好的技术功底，称霸奥运会和世锦赛也就在情理之中了。”总结北京之行的所见所闻，日本男子蹦床队新星伊藤正树颇有感触地告诉记者，“相比较而言，日本蹦床队还是有很大差别的，我们白天基本上是在课堂里上文化课，每天也就只有一次一个多小时的蹦床训练时间。”
　　伊藤正树是去年世界蹦床锦标赛男子网上个人项目第四名获得者，作为日本队2008年开始着力打造的后起之秀，他已经被中国队主教练胡星刚视为对方未来的男一号人选，同时也将是中国队在2012年伦敦奥运会上的主要竞争对手之一。
　　对比自己和奥运冠军陆春龙、世锦赛冠军董栋等超一流选手的情况时，伊藤正树说，“希望在下一届奥运会到来之前，自己能慢慢缩小和中国选手的差距吧。这次能在北京和他们一起训练，我觉得对自己来说有很大的精神鼓舞，同时也让我看到自己在技术上的一些不足，我期待着自己回去之后能有所改变。”
　　被问到是否有信心对陆春龙等人构成一定威胁时，日本新秀则开玩笑说，“我估计得等他们哪天不比了，自己才会有可能去拿到冠军吧，如果他们还在比，那只能等他们出现失误了，否则我很难有什么出头机会。陆春龙将一直是我学习的榜样吧，我觉得他动作做的最好的蹦床选手。”
　　(杨?)

