训练要清场男篮如临大敌 武汉首训便祭出快攻大旗
　　图文：全程封闭 如临大敌
　　楚天都市报(微博)讯
　　昨天下午4点，中国男篮进行了抵达武汉后的首堂训练课。经过多方努力，本报记者揭开了这堂全程封闭的神秘训练课的真面容。
　　避嫌，医护人员被请出门
　　下午4点，中国队的专车准时抵达武汉体育中心体育馆的训练馆。易建联(微博)、王治郅、孙悦等球员一下车，就受到在此等候多时的球迷的追捧。不过，此前在镜头里形象颇佳的男篮队员，都用酷酷的表情面对球迷的签名和追逐。进入训练馆后，一扇巨大的卷闸门缓缓落下，将球员与球迷死死地隔在两边：“别等了，回去吧，男篮不会开放训练的。”看到痴情的球迷，连此前严肃的安保人员都不忍心地劝了起来。
　　其实在训练之前，记者就得知中国队的训练将全程封闭，但依然带着侥幸心理前来观看。不过，男篮的防护工作堪称做到了极致。训练开始10分钟后，载着四名医护人员的小车停在卷闸门前。原来，为了防止男篮队员受伤，组委会专门安排了医护人员。但即使是为其服务的这些人，也在5分钟后被请了出来！据记者观察，整个训练场中，只有中国队的人，连一名工作人员都没有：“说是要安排战术训练，我都被请了出来。”最后一位被清退的工作人员说。
　　清场，羽球场闭馆谢客
　　如果说清退工作人员还说得过去的话，那么将同在一片场馆内打羽毛球的顾客强行赶走，则有些强人所难了。训练了约半个小时后，可能是看到与训练场一栏之隔的羽毛球场有“闲杂人员”，中国队又专门要求将这一部分顾客请出了球场。
　　在确定“正门”走不通后，记者发现在训练馆的另一端，有一扇可以自由进出的门，凑近一看，原来是体育馆对外营业的羽毛球场地。随后记者试图以打羽毛球的顾客身份进入场地观看训练，可刚刚踏入羽毛球场，就看到一些顾客背着包开始往外走，“之前要是想来打羽毛球，随时可以来，现在要等到6点了！”驱车前来体育馆打球的李先生这样对记者说。对于这种做法，拒绝记者进场的工作人员说：“我们接到的通知就是这样，其他的不要问我。”
　　为了中国队的封闭训练，体育馆连正常的对外营业都取消，由此可看出中国队背负的巨大压力。也许正因为此，李先生对今天的遭遇表示理解：“能怎么办呢，还是等到6点训练结束吧！”
　　封训，“郅联”各自练投篮
　　尽管全程封训，但记者还是通过各种渠道“偷窥”了这堂训练课。有意思的是，整个中国男篮的最大看点“郅联组合”表现出了别样的特点。
　　在一番热身训练和投篮训练后，中国队专门进行了四对四的全场对抗训练。记者看到，主力一方的阵容为后卫刘炜(微博)、孙悦，前锋丁锦辉(微博)和易建联。整个训练非常强调攻防转换的速度，反抢之后的推进非常快，同时专门进行了长传反击的演练。之前邓华德曾表示亚锦赛会派出大个子，但昨天没有派出中锋一起训练，也许就是在演练小个阵容的战术。值得注意的是，在对抗训练场地的旁边，王治郅却在独自进行各种投篮练习，且准头不错。相信这位邓华德最为倚仗的老将正在积极恢复。
　　晚上6点，全队结束了两个钟头的训练。不过在中国队一行穿越球迷围堵奔上客车之后，大家却发现易建联一直没有出现。原来，阿联专门选择一个人留下进行加练，而训练的主要内容是投篮。6点45分，一辆组委会商务专车开到了训练馆的卷闸门前，1分钟后，加练了45分钟的阿联坐上车，结束了自己的第一堂训练课。

