王宝泉坐拥四种优势 返世界之巅面临两大不利因素
　　在中国女排历史上，袁伟民、郎平、陈忠和等几位成功的教练，在担任国家队主帅之前，都未有地方队执掌帅印的先例。现在，已经率领天津女排七夺全国联赛冠军的王宝泉，被推上了国家女排主教练的位置。如果他能够在未来的世界大赛中率队续写辉煌，就将成为中国排球史上第一位在地方队、国家队均创出奇迹的教练员。
　　优势之一：了解国内球员
　　王宝泉从蔡斌手中接过国家队教鞭，可以说具备四大优势。其中第一大优势，是他对国内各支女排非常了解；对联赛A组、B组共16队的近300名球员，均了如指掌。这是他合理使用国内女排现有人才资源的基础。
　　2001年起，王宝泉教练就一直率领天津队在联赛中摸爬滚打，是联赛现有各队连续担任主帅时间最长的教练之一。仅仅九届联赛，他便率队打过近二百多场比赛，可以说与国内每支女排都有过多次“亲密接触”。
　　知己知彼，方能百战不殆。天津队近年能够延续胜势，与王宝泉教练每场比赛前认真研究对手，比赛中仔细观察、审视其每一名队员的表现不无关系。这也成为他今后当好国家队教练、用好每一名队员的前提和有利条件。
　　优势之二：弟子仍为骨干
　　蔡斌担任国家队主教练时，国家队的七名主力队员中，包括魏秋月、李娟、殷娜、王茜四人均来自天津队，魏秋月还是国家队的队长。主帅易人，但作为联赛冠军的天津女排，仍有四人进入国家队，还是拥有国字号球员最多的队伍。
　　魏秋月先后在国家队师从于陈忠和、蔡斌两位教练。她战术意识好、传球功夫细腻，是目前联赛A组中最优秀的二传。李娟以全面著称，可以担任主攻、也可以打接应，目前正处在自己的黄金时期。王茜的防守好、一传技术在不断提高。可以说，她们还将是国家女排不可或缺的骨干队员。
　　王宝泉与这几名队员相互都相当熟悉，无论训练、比赛场上，彼此一个眼神、一个手势，都能做到心领神会。这几名队员既是王宝泉带好国家队的助手，也是他与别得队员沟通的帮手。
　　优势之三：谙熟排球规律
　　王宝泉出任天津女排教练前，该队充其量只是国内一支二流队伍。经其精心调教、训练，天津队迅速步入国内一流，从2002年到2005年，先是实现了联赛“三连冠”；自2006年到今年，又赢得了“四连冠”。天津队成为女排联赛史上夺冠次数最多者，这也是王宝泉执教能力的最好证明。
　　1989年到1991年，王宝泉曾任国家男排二传；退役后既在克罗地亚职业队担任过教练，还在国家女排中先后成为郎平、胡进、陈忠和三位主帅的助手。他广泛吸收各位国字号主帅的训练所长，加上自己对排球规律的钻研、理解，才有了后来天津女排的辉煌。
　　王宝泉教练的过人之处，是他在队员的培养、训练，以及队伍的技战术设计上，既紧跟世界潮流，又脚踏实地、立足于天津队的实际，其中不乏创新之处。这也是不少人对他担任国家队主帅充满期待的原因之一。
　　优势之四：善于“点石成金”
　　若论天津女排几茬队员的身体条件，在国内基本都不占优势，可从最初的李珊，到后来的张萍、张娜、殷娜，再到眼下的李娟、魏秋月、王茜、陈丽怡，从天津走出的国手越来越多，王宝泉如同一名伯乐，知人善任、长于发现、培养“千里马”的功夫得到了一致肯定。
　　张萍的身高仅1米87，作为副攻只能说是条件平平。经王宝泉培养，她成了一名前后排均具备进攻能力、三号位快攻异常犀利的颇有男子化特点的副攻，雅典奥运会上，为中国队夺冠立下奇功。王宝泉的女儿王茜身高不过1米76，按说很难进入一流球员之列，王宝泉仍将她调教成了一名国字号的自由人。
　　王宝泉担任国家队主帅，对于发现、挖掘国内女排选手的潜能，更有效地提升现役国家队球员的竞技水平，无疑都非常有益。
　　不利之一：久疏国际赛场
　　临危受命，匆匆出任国家女排主帅，王宝泉也有不太有利的因素，其中一个不利之处，是因为他很少有机会参与国际赛事，对当今世界排坛各支强队了解甚少。
　　陈忠和2001年走马上任，2003年、2004年便带领中国女排相继夺得世界杯赛、雅典奥运会冠军，一个不可忽视的原因，是他一直在国家队担任助理教练，对国外其他对手的详细情况可谓如数家珍。而王宝泉近年只是带领天津队打过亚洲俱乐部杯赛，对亚洲、乃至欧美各国国家队，只是在电视上偶尔有比较肤浅的了解。
　　当然，现在他可以通过看录像、或者听别得教练介绍补上这一课，但看录像、听别人介绍与现场与对手过招，了解的程度很难同日而语。所以，鉴于此情况，王宝泉教练需要一步步熟悉情况。球迷和有关方面不能急于求成，也应该给他足够的时间。
　　不利之二：距离奥运太近
　　这一次重新组建国家女排，最重要的目标是2012年伦敦奥运会。由于蔡斌执教用去了去年一年时间，对新上任的王宝泉教练而言，只剩下两年多时间了，就备战奥运会而言，时间确实太短了。
　　去年亚锦赛，中国女排首次输给泰国，仅获得亚军。今年中国队等于要从头开始，6月起有瑞士精英赛；之后是8月开始的大奖赛、10月到11月的世锦赛、亚运会等；明年有世界杯赛，后年就是奥运会年。王宝泉一上任，连喘息的机会都没有，就得忙于应付各种比赛。
　　国人对女排的期望值非常高，国际比赛就得夺冠军，王宝泉教练从此得置身于众目睽睽之下，承受的压力将远远大于担任天津队教练时。
　　当然，压力也可以转化为动力。但愿王宝泉教练有这方面的足够的思想准备，多想困难，只争朝夕地尽快进入新角色。
　　(厉智)

