魔鬼弯道惊现毁掉多少大腕 周洋遭重创男队被套圈
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，2010年短道速滑世锦赛单项赛进入到收官日的比赛。然而中国选手周洋在女子1000米半决赛中被韩名将刮倒并伤到脚踝，随后韩国名将成始柏也在同一个地方摔倒没能完赛，而中国男子接力队也被这个弯道绊倒，导致被套圈。事实上除了今天，在前两天的比赛中，也均出现了选手在这个弯道突然摔倒的情况，如此多的意外，让这个弯道堪称魔鬼弯道。
　　在今晚的女子1000米半决赛第一小组比赛中，当比赛还剩两圈时，当时处在第三位的周洋必须开始超越了。她在这个弯道处从外道超越当时排在她前面的朴胜义，并且身体已经压过了朴胜义。此时朴胜义试图内切反超，但她似乎有些重心不稳，向赛道外倒去，并连累了身旁的周洋。就在这个过程中，朴胜义一只脚的冰刀落在了周洋的脚踝上。同时摔倒的两个人向防护栏重重地撞去。随后，周洋的左脚已经不能动弹，表情痛苦的她被担架抬出了场外。
　　然而韩国名将成始柏紧接着就第二次倒在了这个魔鬼赛道。在男子半决赛第二组比赛中，成始柏又在这个弯道处莫名其妙地摔倒。他撞向防拦垫后也长时间没有起身，裁判不得不终止比赛，随后成始柏也被担架抬出了场外。
　　在本届比赛最后一项比赛——男子5000米接力的比赛中，这个中国队又一次倒在了这个魔鬼弯道。在比赛进行到第16圈的时候，中国队选手刚刚进行完交接棒，接过棒的选手在这个弯道处，在没有与他人发生碰撞的情况下摔倒。尽管随后中国队全力去拼，但已经与对手拉开了较大差距，甚至在最后时刻被对手套圈。
　　事实上，从3月19日一年一度的短道速滑世锦赛单项赛开赛开始，保加利亚首都索菲亚冬宫体育馆的弯道就让中国队见识了它的威力。
　　在女子1500米半决赛中，夺冠热门、温哥华冬奥会该项目冠军周洋却在第12圈时遭遇意义。当时周洋排在所有选手的第三位，但处于落后的匈牙利选手海德姆试图超越时发生碰撞，撞到了拉达诺娃，后者重心不稳推到周洋。周洋也没能控制住，摔出赛道的同时，也将加拿大选手圣格莱斯绊倒。一时间，四名选手摔倒在冰面上，场面很是混乱。
　　这个意外后，冰面喧宾夺主地成为了人们关注的焦点。不用细细观察，人们就能发现，在温哥华冬奥会冰面是雪白明亮的，但在索菲亚的这个赛场，冰面却明显色泽偏黄，黯淡无光。面对这样的赛场，从各国队员到教练员，再到电视评论员，都不同程度地表达了自己的担忧。
　　果然，在第二天的比赛中，意外发生在男子500米半决赛。中国新星梁文豪也参与了第二组的角逐。在比赛最后一圈时，当时领先的韩国名将成始柏和加拿大名将哈梅林在这个弯道处摔倒。结果另一位加拿大选手弗朗索斯趁机第一个撞线，当梁文豪则名列第二。
　　此外，昨天比赛中的另一个意外是，在女子500米决赛中，王?在以较大优势领先的情况下进入到最后一圈的滑行。然而在直道处，王?却突然右脚打滑，险些摔倒。虽然王?没有摔倒并最终夺冠，但反映出这个赛场存在的问题不只在弯道处。
　　三天葬送中韩多名大腕的本届世锦赛之旅，尤其是一个小时之内让两员名将被抬出赛场，冬宫体育馆的这个魔鬼弯道无法不让人胆寒。
　　(奕晓)

