孙雯：足球牵引我回归 做教练要经得起困难考验
　　还记得在青少年训练管理中心履职时，曾经信誓旦旦地说要一直从事青少年体育工作！没料到，计划不如变化快，我只能对自己说：“原来，话不能说得太满。原来，人生的转角很多。”
　　离开足球的时候，我对自己说：“再也不想看到这个球场了！我要过一种不同的生活，我要更多的体验，我要更多的经历，我要拥抱这个社会！”就好像热血青年，要好好把青春过一遍。于是，我做记者，做学生，做官员，跳来跳去，一颗不安分的心到处晃荡。
　　慢慢地，开始发现，我避不开足球。大凡女足的事，不管好事坏事，媒体总想着我。10年过去了，若是与人初次会面，听得最多的还是，“噢，铿锵玫瑰！”，“噢，孙队长。”然后，开始想念和队友在一起踢球的日子。然后，远离球场的老队员们又开始时不时地聚会。
　　原来，足球的这根线，始终牵着。于是，在我意识到，该安于本位的时候，它适时地向我发出邀请。或许，是一种挑战；或许，原来离开是为了更好地回来！
　　教练该如何做？谈目标，谈技战术，谈队伍管理，谈训练方法等等，等等，这是后话，因为所有这些是基于对队员的了解，对这些实在的东西，我现在没有发言权。
　　务虚的，倒是可以和大家分享一下。
　　我想，作为教练，真正的成功是你的队员得到了全面的发展，不管是在球场上，还是在球场外！作为教练，最大的愉悦是把你的队员放在合适的位置上让他(她)们达到各自的高度，使他(她)们成为赛场上的主角，闪耀光芒！作为教练，值得自豪的是队员自己学会思考，学会主动去分析问题，并找到解决的方法！作为教练，比赛的胜利固然重要，但在失败中仍能有勇气前行，才是真正的胜利！作为教练，最大的快乐是你的队员，将来有一天对你说：“教练，谢谢你，让我开始思考什么才是有价值的人生！”
　　作为一个新教练，我说得太多了，该闭嘴了！
　　孙雯

