张怡宁：国乒缺谁都能夺冠 队里需要随时都会回来
　　轻松假期，三个月没打过乒乓球
　　《乒乓世界》：从去年10月全运会后结婚到现在，大家很关心你的生活和心情到底怎么样？
　　张怡宁：这段时间自己一直是处在调整期。当运动员时最大的愿望就是能好好睡一觉，可以睡到自然醒，没有时间的约束。现在实现了这个愿望，自己真是心满意足，特别高兴。
　　《乒乓世界》：我知道很多运动员都和你一样，几年甚至十几年从来没有过节假日，突然间放了3个月的悠长假期，会适应吗？
　　张怡宁：这个假期是队里对我的一个肯定，因为现役运动员很少能有这么长的假，可能我算第一个，所以我非常感谢队里。正好利用这段时间可以养养身上的旧伤，调节一下紧绷了好多年的神经，这样可能不会再出现以前因为承担重任和压力造成的失眠现象。
　　《乒乓世界》：再见到你感觉你好像瘦了，是因为锻炼量不够，还是因为饮食或是生活？
　　张怡宁：都有吧。可能当运动员时因为训练勤，肌肉多一点，不练之后就有点儿松下来了。吃的也不像运动量大时那么多，现在吃得比较清淡。
　　《乒乓世界》：你的身体一直有运动的惯性，是不是不运动就不习惯？
　　张怡宁：对。乒乓球是需要运动员的神经末梢特别发达的运动，如果真歇下来，人就很被动。尽管脑子在动，肢体上不动也是很被动的。
　　《乒乓世界》：那20多年的运动生活突然松下来，生活排得也不那么满，还会去运动一下吗？
　　张怡宁：人就像机器一样运转着，突然之间停下来，也是需要一段时间去适应。我感觉刚开始假期的时候还真不是很习惯，而且感觉血压不太正常。所以有时候需要自己去出出汗去热热身，让新陈代谢和血液循环都活跃一下。
　　《乒乓世界》：这3个月里乒乓球一下也没打过吗？
　　张怡宁：没打过，倒是打过网球。我感觉乒乓球运动员是能打网球的，但动作不是很合理，也不够轻松。我要是学网球肯定从头学起，因为打起来有些费力，觉得拍子重球也重。但是打网球的动作和乒乓球差不多，就是跑动更大一些，接触球的位置不一样，所以要找一个教练从头学的话，应该把乒乓球的动作都忘掉。其实一运动，自己还是挺有活力的。
　　《乒乓世界》：到处去玩儿吗？
　　张怡宁：也玩儿。不过主要还是过正常的、没有时间约束的生活。
　　《乒乓世界》：那有没有很多时间和亲人在一起？
　　张怡宁：有。我们两家(张、徐两家)都是北京人，虽然嫁出去也没嫁很远。就算是走远了也会打电话，也能回来看我妈，随时陪在她身边。
　　《乒乓世界》：那在家会经常带着熊熊和球球出去玩儿吗？
　　张怡宁：对，尤其是熊熊，提到它我就很开心。我回家要是睡觉的话，它一直跟在我旁边，我睡到几点它睡到几点。如果它晚上走路走得特别响，我第二天就说它：“你昨天晚上走得那么响，人家都没法睡觉，走来走去干嘛？你又不喝水”。它能听得懂！一连好几天晚上都不动。就一直趴在我边上睡，特乖。
　　关于退役，现在还在选择当中
　　《乒乓世界》：所有关心你的人都想问：张怡宁会不会现在就退役了呢？
　　张怡宁：现在还没想过退役的问题。我是喜欢把目标放在近期，一说到退役的话就肯定想到2012年的奥运会，因为那个时候对于我来说还比较远。所以近期我对自己的要求还是以放假为主。
　　《乒乓世界》：那你现在做的事是休假，将来有一天做另一件事，也不排除还会接着打球，对吗？
　　张怡宁：对。因为现在还在选择当中，不管我选择了是去是留，只要选了，我会坚持尊重自己的选择，队里也会尊重我的选择。
　　《乒乓世界》：也就是说现在队里随时叫你回来做什么，你还是会回来的？
　　张怡宁：对！随时！因为我现在还是队里的一员。
　　《乒乓世界》：这段时间会想念赛场吗，做梦还会不会梦到？
　　张怡宁：再也没梦见过乒乓球。但一直关注她们打。不管是大赛还是小赛，包括这次队内比赛，自己的心还是跟着队里走，一直想着他们。有时也在想念队里的生活以及队员和教练之间的沟通，我觉得特别有感情。
　　《乒乓世界》：我昨天看到李隼教练把你爱吃的水果都准备好，还拿纸包上……可能你的这次离开，他更失落。你们师徒有这么深厚的感情，你离开他是不是也有点不习惯？
　　张怡宁：其实也就刚离开3个月，但我觉得像是走了好多年。我们有时也会通很久的电话或者见面。一看到他我就觉得像回到家里一样。他就像是我家里的一个成员，非常尊重我的选择。不管我打还是不打，他都是第一个能接受的，我也会第一个和他说。
　　《乒乓世界》：我看你见到他时还是有一点儿条件反射，是不是见到他就习惯性地准备比赛？
　　张怡宁：对。甚至有时候我看到国旗或者国家队队服，就感觉肩上担子很重，而且还起鸡皮疙瘩。有时候一听到国歌，我也感觉自己有压力，就觉得自己需要做点什么。原来我们封闭训练一到休息的时候就集合放国歌，那个时候特别能鼓舞人心。我一听到国歌就觉得特别振奋，会有一种念头：今天的训练一定要完成好！一定要把困难克服掉！现在虽然隔了这么长时间没打球，但还是会有这种反应。
　　《乒乓世界》：所以在香港的东亚运动会你去了现场，听说你当时特别高兴，又蹦又跳的？
　　张怡宁：是，因为好久没看见她们了。包括看见自己熟悉的记者，我也觉得很亲切。那个时候的心情难以用语言表达。
　　《乒乓世界》：那再看队友的比赛有没有与以前不同的感受？
　　张怡宁：视角会不一样。原来当队员的时候，只考虑运动员之间。我们练得这么辛苦为什么教练还让我们再去跑步、再去放松、拉韧带、做治疗，每天都做一系列习惯性的东西。我当时理解不了教练的心情，经过这一段的调整之后，我觉得我能平和地看他们每一件事。其实教练很不容易，而且他们带队员就像带孩子一样，要多方面去考虑。包括这次东亚运动会输得很可惜，像小队员输了两分，其实教练也很难受。我记得第五盘是曹臻打，明明自己是主动的，打着打着把对方的情绪打得特别高涨，我也替曹臻感到可惜。
　　《乒乓世界》：那当时有没有冲动想自己如果在上面，会怎么打？
　　张怡宁：虽然我不会特别想上去打，但是可能会想某个球我会怎么处理。有时候电视有队友比赛的转播，我也会看，包括看以前自己打球的录像，都是不一样的心情。毕竟身临其境的感觉是不一样的，那是另外一个场景。现场打的时候是很紧张的氛围，再跳出来看，可以看懂一个人当时的神态和心情。
　　《乒乓世界》：这次女队的队内选拔赛，如果你不来，有些记者可能也不会来，你有感觉吗？
　　张怡宁：还没有感觉到。因为就是在大家关注之下，我们才能不断地成长。像乒乓球比赛关注度下降的情况，我现在感觉不到，只是听说而已。而且中国队参加了那么多世界大赛，成绩也那么好，我不知道大家为什么不关注乒乓球？
　　《乒乓世界》：你知道奥运会缩减单打参赛名额的事吗？对这个议案你有什么样的看法？
　　张怡宁：其实我觉得中国乒乓球队历来都是这样，缺了谁，都能拿冠军。现在外界的看法只能让教练更多地重视对手，但毕竟外国选手和中国选手还是有一定的差距。有时候队员虽然出了错，也基本上是自己吓唬自己。明明有十分的能力，比赛只发挥出六成，再赶上对手有点儿运气，结果才会不一样。所以我觉得没什么可害怕的，即使是只有两个名额也照样能拿冠军，我就是这种感觉。
　　《乒乓世界》：但如果你要再打的话，会不会受影响？
　　张怡宁：受不受影响还没有想过，我自己还没太着急，别人也不会太着急的。
　　婚姻生活，从女孩儿到女人
　　《乒乓世界》：大家都很想知道，在张怡宁的概念里，爱情是什么样的？你对爱情的理解是什么样的？
　　张怡宁：到现在我都认为，只要两个人谈得来，性格合得来就行。其实我觉得不用对对方有太多的要求，找了什么样的人就是什么样的生活，这就是一个人的命。
　　《乒乓世界》：几年前，你说希望自己30岁的时候能嫁出去，然后就想结婚生孩子。还记得么？
　　张怡宁：记得，我觉得自己算是一个幸运的人。事业挺顺利，整个人生转折点也挺顺利。不是每个人都能这样，也不是每个人都那么容易找到自己特别满意的对象、伴侣。我还是挺珍惜的，珍惜自己的每一天。
　　《乒乓世界》：你对自己的伴侣是非常满意的？你觉得自己很幸运可以遇见他，是吗？
　　张怡宁：这算太私人的问题了，包括涉及家庭的、隐私的事情，我自己不是愿意说太多。
　　《乒乓世界》：那作为一个结了婚的人，从以前一种单纯的生活到现在要考虑家庭的生活，你的角色转变是怎样一个过程？
　　张怡宁：我觉得这种角色的转变无非就是从女孩儿变成女人了。在中国传统的观念里，女人的角色就是居家，男人的角色是在外面跑事业。女人需要干的活就是洗衣服、做饭，虽然目前还没有需要我去做这些。但是如果有一天，需要我去做的话，我一定把它做好。因为我之前一直是训练、比赛，持家这方面能力稍微弱一些。而且小时候曾经用刀切过手还缝了好多针，现在拿起刀还是有点儿害怕。不过这都不算什么，如果现在需要我去做的话，我会不惜代价做好。
　　《乒乓世界》：现在嫁出去了，要顾两个家。这方面是不是也有些变化？
　　张怡宁：慢慢来吧，我感觉生活没有太大的变化。转换得那么快，自己也不能完全适应。我还是我，没有变。
　　《乒乓世界》：你拿到了夏季奥运会上中国代表团的第100枚金牌，又获得了2008年奥运会两块金牌，又代表全体运动员宣誓……现在你还会时常回想起这些辉煌的时刻吗？
　　张怡宁：也会回想起。因为当时的情景都那么激动人心，给我留下了很多美好的回忆。如果要是不再打的话，起码自己做了没有后悔的事情。我非常满意自己的战绩，除了证明自己，最高兴的是用辛勤的汗水回报了为我付出的人，包括领导、教练、球迷，我觉得这非常有意义。
　　《乒乓世界》：你是不是在全运会之前就计划了那是自己现阶段最后一场比赛，因为要给自己放一个假期，所以才会对冠军看得特别重？李隼说你练得很苦，把别人休息的时间都训练用了。
　　张怡宁：是这么想的，因为我知道做运动员的规则就是你不付出，冠军不会偏爱你。即使付出，冠军也不见得是你的。当运动员就是这样，小队员拼命想去打比赛，大队员尤其是主力队员比赛特别多，忙得都没有系统训练的时间。在这种情况下还要用最好的状态去面对全运会，如果不去付出每一天的训练，怎么可能得到好结果呢？尽管控制不了结果，但是把握好每一段训练是自己能做好的。
　　《乒乓世界》：不管将来打还是不打，可能你面临的最大问题就是以后要做什么？你有没有给自己制定一个职业规划，像邓亚萍或王楠一样。王楠现在在读书。你有没有想过这个问题？
　　张怡宁：想过。首先肯定要读书，接下来要做什么还不知道，读书肯定是要把英文学好了，我觉得英文是一个和别人交流的工具。
　　《乒乓世界》：以前你手边都有一本英语书，后来因为准备奥运会比赛，是不是就没有学了？
　　张怡宁：现役运动员是很难踏踏实实学一样东西的。我现在学的英文还是前两年学的东西，拿起来觉得那么熟悉，但是拿起来又放下，老是这样，所以不能延续。我觉得自己要能够往前再走一步。
　　《乒乓世界》：目前有没有要实施的计划，比如你想去哪所大学？
　　张怡宁：现在就是需要找老师，和老师沟通。至于哪所学校并不是关键，因为不管是名校还是普通学校，我相信都能学到东西。不管在哪儿上学，我要自己踏踏实实地学。
　　《乒乓世界》：你一直是以邓亚萍为榜样的，她退役后你们有过交流吗？学习这方面你会不会也像她一样？
　　张怡宁：交流过，她在我心目中总是那么强大。我没有她那么棒。她给我的感觉是有点儿女神的感觉，而且我想我也没有她那么坚韧。
　　《乒乓世界》：对于离开球场后会出现什么心理状况，或是有什么不适应，她有没有给你一些建议？
　　张怡宁：不光她一个人会说，其他退役下来的人也都会跟我说。因为如果继续打，自己会知道是什么情况，但是真的退役后会是什么情况，我还不知道。大家都说现在我很受关注，等有一天不被受关注的时候，会觉得冷落。但是现在我没有这种感觉，可能是没有身临其境的体会吧。我觉得以我的性格，不怕不被人关注。但我希望不被人知道，希望过普普通通的生活，平平常常的日子，这就是我现在的追求。
　　《乒乓世界》：你暂时离开的这段时间，对于所有关心你的宁迷是一个巨大的打击，有什么话要和宁迷说？
　　张怡宁：提起他们，有时觉得多少有点儿心酸。虽然我相信不管我做出什么样的选择，不管我是打还是不打，他们一定还是非常喜欢我，尊重我，无条件地接受任何一种事实。但之所以会觉得心酸，是因为对于球迷，我真的只能用我的付出，多打好比赛，用好成绩来回报他们。其实我没有太多感谢的老套的话说，那些都只能是表面的，我希望能放在心里说，而且对自己的球迷我真的感觉非常歉意。
　　《乒乓世界》：假如说你现在不打乒乓球了，你会不会感觉离他们越来越远了？
　　张怡宁：可能会越来越远，虽然大家现在喜欢我，但是也有各自重要的事情要忙。也许等一天、等两天、等一个月、等两个月还不回来，就得不到那么多精神力量。我的很多球迷都是学生，有时候为了看我打比赛，全国各地甚至世界各地他们都跟着跑过去，刮风下雨天都一直等着我。就是为了和我说两句话，哪怕就是看到一眼都高兴。那样的执着除了让我心酸，就是感激和感动。现在我的几件人生大事已经完成了，我希望球迷们也能过得很好。不管是家庭、事业还是生活，我只能去祝福他们，希望大家都能把握好自己的人生。
　　采访/特约记者 周到 文/宋斐 吕海波(惠静文对本文有贡献)

