世锦赛中国女子冰壶荣誉之战力克瑞典 6胜5负收官
　　北京时间3月26日消息，2010年女子冰壶世锦赛在加拿大的斯威夫特卡伦特继续进行，已经无缘四强的中国队迎来循环赛最后一个对手瑞典队。最终中国队发挥出色，以9比4战胜冬奥会冠军瑞典队，以6胜5负的成绩结束本次世锦赛之旅。
　　由于上一轮以5比9不敌美国队，中国队以5胜5负的战绩已经提前无缘四强。中瑞两队此前共有过8次交锋，中国队3胜5负处于劣势，在温哥华冬奥会上，中国队在小组赛和半决赛遭到诺贝里领衔的瑞典队双杀，最终收获一枚铜牌。虽然本次世锦赛瑞典队对队员进行大换血，但她们在赛程后半段再现神勇，在战胜美国队后继续留有出线希望。
　　本场比赛，中国队的首发阵容为一垒周研、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒王冰玉。首局比赛，中国队先手掷壶，她们采取了中区占位防守战术，只让瑞典队拿到1分。第二局比赛，中国队利用后手优势拿到2分。随后的两局比赛，两队各自利用后手优势得到1分，第五局比赛，中国队先手掷壶，她们成功遏制住对手的猛攻，不但没有让瑞典队得分，反而利用对手的失误偷到1分，总比分4比2领先结束上半场比赛。
　　第六局比赛进行得异常激烈，尽管瑞典队握有后手优势，但是她们接连出现失误，被中国队抓住机会先手偷到2分，从而以总比分6比2继续领先。第七局比赛，后手掷壶的瑞典队终于把握住机会赢得2分，但是总比分上中国队依旧以6比4领先。第八局比赛，中国队没有给对手任何机会，利用后手掷壶砍下3分，被动之下瑞典队最终选择提前认输，这样中国队以9比4战胜瑞典队，以6胜5负的成绩结束本次世锦赛之旅。
　　在其他场次的比赛中，丹麦队通过延长局的2分以9比7险胜挪威队，加拿大队以8比5力擒苏格兰队，德国队则以8比2大胜瑞士队。至此，本次世锦赛的循环赛全部结束，加拿大队以10胜1负位列榜首，德国与苏格兰队同为8胜3负并列排在第二位，而瑞典和美国以7胜4负排在第四，中国队与丹麦队6胜5负并列排在第六位。
　　按照比赛规则，瑞典和美国将进行一场加赛，来产生最后一个晋级四强的名额，排名第一的加拿大队和排名第二的德国队将进行率先第一场半决赛，胜者直接晋级决赛。排名第三的苏格兰队坐等瑞典和美国队之间的胜者进行复赛，取胜的一队将与加拿大、德国队之间的负者进行对决，决出与加拿大、德国之间半决赛胜者进行争冠的队伍。(Timy)

