中国女子冰壶首战败不足惧 队魂若强足以制霸天下
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，2010年女子冰壶世锦赛在加拿大的斯维夫特卡伦特拉开战幕，中国队迎战首个对手德国队。经过十局激战，中国队失误较多，最终以6比8不敌对手，四年来首次败在德国队手下。
　　作为上届冠军，中国队卫冕之路首战即遭遇重创，这场让人始料未及的失利也让争冠前景变得不是那么光明。从中国队赛前制定的目标来看，只要能够跻身循环赛的前四名，中国队再赢两场就能够实现卫冕的美梦。在群众基础远远不如其他国家的情况下，中国女子冰壶去年世锦赛的一路狂奔夺冠让世界为之震惊，而今年，谁能够保证奇迹不会重演呢？
　　从经验上来看，中国队是世界上最年轻的队伍之一，08、09年，中国队先后获得世锦赛银牌和金牌，而相比老牌劲旅、赢得过15次世锦赛冠军的加拿大以及曾经摘得20块世锦赛奖牌的瑞典来说，中国队所取得的成绩是微不足道的，当然经验和底蕴也是难以和其他队伍相比的。而去年，中国为何能连胜12场登上世界之巅？队魂王冰玉的作用不言而喻。
　　从2005年世锦赛到2009年五年的时间中，世界女子冰壶世锦赛的冠军分别是瑞典、瑞典、加拿大、加拿大以及中国。而在赛后的技术统计中，冠军队伍的四垒也几乎分别成为了当年世锦赛中成功率最高的选手。中国队2008年获得亚军的时候，王冰玉的成功率仅仅排在冠军加拿大四垒之后列第二位。从这个数据可以看出，四垒的发挥好坏直接影响到了球队的胜负，绝对了球队的命运。而中国队若想在今年的世锦赛中走的更远，灵魂人物王冰玉的发挥将起到至关重要的作用。
　　虽然卫冕之路第一场就被德国队拉下马，但是这并不会影响中国女子冰壶前进的脚步。有时候失利能够让队伍得到警醒，放平心态，看清形势，因此也不一定是一件坏事儿。要知道2009年世锦赛中国队第一场比赛5-11大比分不敌加拿大队，但是随后，中国取得了10场连胜锁定一张四强的门票，并在半决赛和决赛中先后击败丹麦和瑞典首次称雄世界。第一场输掉又如何？中国队照样用12场连胜将世界冠军奖杯收入囊中。
　　用乐观的心态面对输赢，才能够在之后的比赛中轻松上阵。失败并不可怕，可怕的是一直活在失败的阴影中。中国女子冰壶队若抛开压力应战，王冰玉发挥出应有的实力，四强必有中国一席。(G.M)

