泰国变性拳王弟子惊艳 中方教练：夺冠路最大敌人
　　泰国黑马惊艳山城
　　如果说中泰对抗赛首日的主角是中方选手“降魔手”刘层层，那么昨天泰方压轴出场的“美丽拳王”阿敏，则用漂亮的飞膝、飞肘擦亮了泰拳的招牌，他以微弱的点数优势击败中方选手中最熟悉泰拳的“中原侠客”王冠，晋级了今天的半决赛。
　　作为泰国著名“变性拳王”龙唐的弟子，阿敏来到重庆后一直低调应战，很少在媒体面前放言。昨晚目睹了张开印以压倒优势获胜，上官鹏飞踢得对手受伤退赛后，不少现场观众都喊起了“3∶0”。尤其是泰方压轴选手阿敏上场后，外号“美丽拳王”的他还在擂台上跳起了泰拳特有的“拜师舞”，不少观众都认为他是个“花架子”。谁知比赛开始后，人们才发现小看了这个“美丽拳王”。
　　前两个回合，阿敏面对王冠的正蹬腿防御得相当从容，还亮出了泰拳绝技飞肘反击，双方斗了个旗鼓相当。第三回合，阿敏“以彼之道还施彼身”，使用了中方选手擅长的摔法，用一个抱腿摔直接摔倒了王冠。第四回合，中国的“泰拳王”王冠也使用起膝撞试图近身作战捞点数，但效果不好，急得场下的中方主帅王祥权大喊“用拳头”。最后一个回合双方体力下降，阿敏遭到王冠的紧逼战术，一直被压迫在擂台角。最终经过裁判裁定，阿敏虽然仅以微弱优势获胜，但是他施展出来的泰拳技法还是赢得了观众的尊重，现场没有观众对结果提出异议。
　　为何叫他“美丽拳王”？
　　原是传奇恩师相赠
　　说起阿敏“美丽拳王”这个称号，就不得不提到他的恩师、泰国“变性拳王”龙唐(Nong Toom)。龙唐虽然有着男人的外表和铁拳，但却有一颗女儿心，在比赛中他喜欢涂脂抹粉走上擂台，获胜后还会亲吻对手，因此获得了“美丽拳王”的绰号。为筹备变性手术费，他不得不投身泰拳运动赚钱，结果不到20岁就拿到了全国冠军。1999年退役后，一直相信自己是男儿身女儿心的龙唐接受了变性手术，现在身兼歌手、模特和泰拳导师等数职。
　　作为龙唐的徒弟，阿敏赛前接受了龙唐安排的特训，内容除了变速跳绳、推举重物、匀速起蹲等基础训练，还着重安排了两个陪练让其练习抗击打能力。由于无暇分身龙唐未能到重庆观战，但他把“美丽拳王”的称号送给了爱徒，希望阿敏能够打出漂亮的泰拳攻势，赢得山城观众支持。
　　中方教练赞阿敏：
　　他的技术相当全面
　　王冠虽然惜败于阿敏，但中方主教练王祥权对“美丽拳王”毫不吝惜赞美之词：“阿敏的技术相当全面，他是这次唯一一个使用了飞肘、飞膝的泰拳选手，而且他的动作连贯性很强，飞肘加鞭腿运用得相当突然。王冠本身就打过泰拳，而其他(中方)选手很可能就会中招。更惊人的是他居然能熟练使用散打的摔法，还摔倒了中国选手。”
　　对于今晚的半决赛，王祥权表示会做赛前准备：“知道了阿敏的打法后，我们会对张开印安排一些战术，让他解决掉这个中方夺冠路上的最大敌人。”

