亚洲杯张继科4-0横扫高宁 洲际比赛首度单打夺冠
　　3月28日，第23届亚洲杯乒乓球赛继续在广州体育馆落下帷幕。在男子单打决赛中，中国选手张继科以4比0横扫新加坡名将高宁，获得本届亚洲杯男单冠军，这也是他首次获得洲际比赛的单打冠军。 <<<完全赛果
　　尽管张继科小组赛中状态不佳，甚至以2比4输给了中国香港选手高礼泽，与科威特选手也打了六局才胜出，仅以小组次名身份出现，但进入淘汰赛之后他却是异常神勇，接连以4比1、4比0将两名队友马琳、许昕斩落马下。面对2007年亚洲杯冠军、新加坡选手高宁，张继科显得游刃有余，以11比8拿下第一局以后，第二局他很快又以7比2取得领先，此时高宁已经无心恋战，张继科以11比3再胜一局，大比分领先到2比0。
　　第三局高宁加强了攻势，但还是没有太大起色，尽管前半局还能与张继科5比5平分秋色，但之后就显得后劲不足，张继科接连得分，以11比6再胜一局，大比分3比0遥遥领先。第四局张继科依旧占据绝对上风，从开局就一路领先，最终他以11比7拿下第四局，从而以4比0轻取对手，赢得本届亚洲杯男单冠军。
　　此前张继科只是在2008年全国锦标赛上获得过男单冠军，这次比赛也是他首次获得洲际比赛的单打冠军。
　　在较早前结束的一场男单季军争夺战中，中国选手许昕4比0轻取中国香港选手高礼泽，获得本届亚洲杯的第三名，四局比分分别为11比5 ，11比7，11比3和11比8。
　　(温娜)

