女子冰壶留最宝贵财富 领队抬起头打到这样已很好
　　5：9，在中国队与美国队的这场关键较量中，第十局已经扳平无望的中国队放弃了最后两次出手的机会，与对方握手，从而也彻底失去了本届世界锦标赛四强的希望。作为卫冕冠军，中国队在还剩最后一场比赛的情况下，五胜五负与丹麦并列第六，最后的两个四强席位将在德国、瑞典、美国这三支队伍中产生，目前这三支队伍均为七场胜利，只不过美国队已经打完了所有比赛，七胜四负，而瑞典和德国还有最后一场，最后一轮，瑞典对中国，德国对瑞士。
　　本场比赛赛后，笔者在第一时间采访了中国女子冰壶队领队李东岩以及队长王冰玉。
　　在与王冰玉交流时，谈到了比赛中第二局那个关键的三分，对于为什么会出现那样一个失误，到底是战术的安排有分歧，还是执行的过程中出现动作上的失误，王冰玉说到：“在比赛中，这种复杂局面经常出现，有时候大家会有不同看法，但是我们都会统一意见，达成共识，协调好了就行，那个失误还是我出手的时候没有打好，挺严重的，其实我们一直就差那三分，也影响到了后面的发挥和士气。”
　　本场比赛之前中国队已经取得了四连胜，这样的成绩让我们再一次看到了晋级四强的希望，而且当地的媒体也把中国队再一次列为了夺冠热门，面对这样的形式，队员们会不会有什么样的心理压力和心理波动呢？面对这个问题，王冰玉说：“赛前我们想的就是打好每一场比赛，尽量不去想别的，但是打到了这个时候，当有机会进四强的时候，或多或少还是会考虑到结果，你也看到了，我们今天的发挥不像前两场那么好，失误率相对较高，就是因为我们太年轻了，一旦涉及到胜负，关系到能否晋级这样的结果，内心的把控就做的不是很好，有波动，说明我们还是不成熟，太年轻了！”
　　谈到最后一场对瑞典队的比赛时，王冰玉说：“我们一定要全力以赴打好这场比赛，瑞典队想进四强，我们不会让他那么容易的，关键是要打出我们的风格。这届世界锦标赛对我们来讲意义很不一样，开局那么艰难，但是在大家的共同努力下我们走到了现在，不能因为没有进四强就丢掉了我们中国队的精神，还是那句话，可以输比赛，但是意志不能垮，最后一场，我们全力以赴！”
　　没有能够进入四强，这是三年来中国女子冰壶队在国际大赛上的最差战绩，面对这样一个结果，中国女子冰壶队的领队李东岩这样评价道：“从这次世锦赛的情况来看，从一开始的三连败，到现在的五场胜利，我们的姑娘们太不容易了！刚刚从奥运会那样一个巅峰，一下子到这样一个低谷，她们能够抬起头直起腰打到今天这个地步，已经非常好了，就像王冰玉说的，输比赛不能输意志，这是我们队伍最宝贵的一笔财富。任何项目都没有常胜将军，对于我们这样一支如此年轻的队伍来说，我们确实需要这样的挫折和失败，否则我们不会真正的成熟。”
　　对于这次世锦赛中发现的问题，李东岩说：“第一，队员们的思想包袱是第一个问题，我们的队员非常追求完美，对自己的要求很高，想赢怕输，都想打好，但是越是这样，越容易出问题，这需要调整。你像美国队的四垒埃里克布朗，她今天打得很聪明，她不追求完美，不追求漂亮，能拿分，能给我们造成麻烦就行，很实用，这是我们要学习的。另外，奥运会之后，整个队伍身心俱疲，这么短的时间里如何调整队伍的状态，这对我们来讲是个新课题，以前考虑得不充分，今后要好好研究一下。”
　　关于接下来的计划，李东岩希望能先好好的休息一下吧，“七年了，为了冬奥会，我们已经奋斗了整整七年，现在从队员到教练再到我们管理者，都非常疲惫，我们需要好好的休息调整一下，然后再考虑下个赛季，下一个奥运周期的很多事情。”
　　(苍狼大地)

