丁俊晖拒让对手破28月怪圈 迟到的复仇战防一隐忧
　　北京时间3月30日，2010年斯诺克中国公开赛将展开正赛第一轮较量，晚上19:30，备受国人关注的丁俊晖登场亮相迎战老将格林。
　　5年前丁俊晖神奇夺冠后再未能登顶中国赛，本赛季台球神童有如脱胎换骨，加上主场作战，丁俊晖完全具备重演5年夺冠那幕的实力和状态。在欧洲各大博彩公司开出夺冠赔率榜上，丁俊晖排名第3，仅次于“75双雄”——奥沙利文与希金斯，也恰如其分说明了这点，而能否第2次在本土加冕，格林将是丁俊晖首要障碍。
　　或许对于中国球迷而言，吉拉德-格林这个名字有些陌生，但对丁俊晖并不陌生，在2005年世界运动会上，丁俊晖在半决赛4-1淘汰马克-阿伦之后，决赛恰恰遇到格林，结果丁俊晖在3-1领先的大好局势下因为经验不足以及关键球失误过多，最终被北爱尔兰人连下三城逆转，痛失世运会金牌，之后两人再无交手，这场比赛也称得上是丁俊晖迟到五年的复仇之战。
　　近几个赛季，格林表现中规中矩，年终排名在30-40之间，时常也能打进排名赛正赛，不过自08年打入北爱尔兰杯8强之后，格林竟然28个月未在排名赛正赛中取得一场胜利，回顾格林近28月7次正赛之旅，所输的对手既有象墨菲，罗伯特森这样名将，也有象李岩，坎贝尔这样不知名的选手。
　　格林球风凶悍，单颗球杀伤力非常惊人，但他杆法有些粗糙以及很少加塞击球，导致他在母球可控性以及走位精确度与前32选手有着不小差距，再加上年龄的偏大(37岁)，格林连续准度也有了不少下滑。
　　去年夏天受到昔日恩师伍文忠指点之后，丁俊晖重新找回了自我，前半赛季一站比一站表现出色，最终收获职业生涯第4个排名赛冠军，尽管进入10年前两站赛事止步于自己首轮，但通过卓尚杯斯诺克明星挑战赛以及冠军联赛，丁俊晖逐渐找回了状态，打出了不少漂亮进攻对局，目前丁俊晖唯一隐忧是大赛首场慢热。之前4站赛事，丁俊晖首战表现相比之后比赛有着巨大的反差，进攻手感和走位失误很多，不过由于格林连续进攻能力有限，即便丁俊晖出现一些失误，格林很难高效把握住。因此，除非丁俊晖再现去年对肖国栋那样业余表现，否则格林正赛首战不胜怪圈还会继续数日。
　　目前丁俊晖临时排名第7，距离第三罗伯逊有4170分，倘若丁俊晖失手，那追平瓦塔纳年终排名第三纪录恐只能指望下个赛季，希望丁俊晖能够在家门口打出漂亮比赛，实现开门红。
　　(韩悦天)

