傅家俊释因缘何低迷半个赛季 冠军联赛冠军提升自信
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，2010年世界斯诺克中国公开赛正式进入了正赛第一轮的争夺，在下午1号球台进行的比赛中，傅家俊打出两杆破百，5-2击败昨天在外卡赛中逆转取胜于德陆的汉尼维尔，顺利了进入了中国赛第2轮，他下一轮的对手是墨菲和邦德之间的胜者。
　　“今天打得不错，进攻得分方面很有信心，防守也做得蛮好的，整体来说对自己的表现非常满意吧。”赛后的新闻发布会上，傅家俊总结说。
　　比赛结束以后，人气颇旺的傅家俊立刻被球迷们团团围住了，而这场胜利对于傅家俊来说也实属不易。本赛季，傅家俊的表现差强人意，除了第一站上海大师赛打进16强之外，随后的大奖赛、英锦赛和威尔士他均是首轮出局，今天竟然是他一个赛季来在排名赛中第二次赢得比赛。
　　“差不多几个月之前自己决定去改进一些技术上面的东西，结果一直都没有很好的把握吧。”谈到这个赛季自己的低迷表现，傅家俊坦言道。
　　“直到最近冠军联赛才算找到了一点点感觉吧，赢到那个冠军对自己的信心很有帮助吧，说明自己的改动是值得的。现在，我感觉自己的信心比三四个月前好很多了，希望在中国赛和世锦赛希望能够打得好一点。”傅家俊随后说。
　　(杨?)

