女队选拔赛郭焱完胜 将连续第三次战世乒赛团体
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，中国乒乓球女队“直通莫斯科”第三阶段选拔赛在中国石油大学体育馆进入到第二天的争夺。在冠军争夺战中，老将郭焱直落四局横扫常晨晨，拿到了最后一张直通莫斯科的门票，四局具体比分为11比4、11比7、11比9和11比8。郭焱参加过06年和08年的世乒赛团体赛，莫斯科世乒赛将是她连续第三次参加这项赛事。
　　本次比赛，老将郭焱表现出色，1/4决赛中战胜了饶静文，半决赛中经过五局激战又将世乒赛混双冠军成员曹臻斩落脚下；而常晨晨先后击败了姚彦和王璇，与郭焱会师决赛。
　　第三局比赛，郭焱开局依旧处于领先，但此后常晨晨加强了线路的变化，顽强地将比分追至7平。但是最后时刻，常晨晨失误较多，被郭焱抓住机会以11比9胜出。第四局比赛，常晨晨以2比0占得先机，但郭焱不慌不忙，在相持中占据主动，将比分追成2平。随后两人争夺进入白热化，郭焱在5比3、6比5领先的情况下连续被对手扳平。局末阶段，常晨晨打得有些急躁，连续出现失误让郭焱以10比8拿到赛点，随着郭焱正手抢拉得手，将最后的比分锁定在11比8，从而以总比分4比0横扫常晨晨，获得冠军，拿到了最后一张直通莫斯科的门票。
　　至此，中国女乒直通莫斯科三个阶段的比赛全部结束，郭跃、刘诗雯和郭焱分别获得冠军，直接入围莫斯科世乒赛。(Timy)

