冰壶姑娘总结世锦赛得失 两招妙手直指症结所在
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，女子冰壶世锦赛中国队提前无缘四强，回国之前她们在加拿大进行着总结，这次世锦赛对她们而言有着宝贵的经验和教训。
　　“在比赛中要全力以赴，尽自己最大的努力。”队长王冰玉说道，“认真对待比赛，对待对手，这样才能对得起自己对得起队友，你就能从中获得快乐。”本届冰壶世锦赛，中国女队开局不顺，遭遇三连败，之后全队召开了一次会议，认真总结了一下比赛过程中的得失，起到了非凡的效果。之后中国队6战5胜，差点就闯入了最终的四强。
　　“既然你绝对决定来到世锦赛了，就要好好努力去打，不要求成功率高还是怎么样，主要把精神状态打出来。”戴着眼镜，看着文文静静的一垒周妍说起话来可不含糊，“哪怕战死在沙场。”周妍也是中国女子冰壶队本届世锦赛发挥最好的选手，在技术排名上，她高居单循环赛所有参赛选手的第二位。
　　团结是中国姑娘们的共识，也是她们走出低谷的原因。“姐妹间还会有些事情争吵，我们争议的主要是战术，比赛的选择。”爽朗的二垒岳清爽说道，“私底下我们非常团结。”
　　为了帮助王冰玉和她的队友们更好地锻炼心理素质，对有“冰上国际象棋”的冰壶有更深刻的理解，中方教练谭伟东透露了两招妙手：“首先将聘请心理专家，进行指导工作，对队友的心态有帮助。其次会让运动员们去学棋，可能棋艺的提高会对(冰壶)水平提高起到作用。”
　　(新体)

