什么杀死了中国队 王冰玉：疲惫非借口我们已尽力
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，2010年女子冰壶世锦赛中国队以5比9不敌美国队，终结四连胜，提前一轮无缘世锦赛四强。赛后中国主将王冰玉直言，低迷的开局“杀死”了中国队，中国姑娘们拒绝将疲惫作为失利的借口。
　　四连胜让中国女子冰壶队看到了世锦赛四强的希望，只要连续击败美国队和瑞典队，中国队非常有希望获得四强附加赛的资格，但中国队连美国队这关都没能闯过去。“命运掌握在我们自己的手中，但是我们失利了。”中国队队长王冰玉赛后遗憾地表示。
　　继连续两届世锦赛打入决赛，并在去年夺冠后，中国队再度无缘世锦赛四强，在评价中国队的发挥时，王冰玉认为三连败开局导致了中国队的出局：“低迷的开局‘杀死’了我们，之后我们连续打出了四场漂亮的比赛，我们全队强势复苏。”三连败之后中国队六场比赛取胜五场，仅以9比10惜败给加拿大队。
　　连续马不停蹄征战让中国队被认为太过劳累，影响了状态，但王冰玉坚强地表示：“我们很疲惫，但这不是借口。就算你很疲惫，但你来到了这里，你就需要在每一场比赛打出自己的最佳状态。”
　　最后王冰玉代表中国女子冰壶队做了总结：“我希望每个人都能够了解，我们已经尽了最大努力，即便是我们失败了。”
　　(海布)

