中国赛-傅家俊0比3落后绝境爆发 连胜5局大逆转
　　北京时间4月1日消息，斯诺克2010中国公开赛进入第2轮的争夺。中国香港名将傅家俊在0-3落后老将邦德的情况下连扳5局，5-3上演大逆转挺进8强，1/4决赛将战威廉姆斯与希金斯之间的胜者。
　　傅家俊本赛季表现低迷，4站排名赛仅仅在上海赢下一场，一度面临跌出世界排名前16的危机，直到中国赛首轮击败汉尼维尔方才在下坡路上踩住了刹车。而首轮比赛只有2名非种子球员晋级，45岁的老将邦德就是其中之一，凭借在乱局中零敲碎打的老辣经验，邦德直落5局将墨菲淘汰出局，第2轮对傅家俊同样是一道考验。
　　第1局傅家俊显得有些不在状态，在2次防守出现失误后，又很快打丢了一颗中袋粉球。邦德3次获得上手机会，70-1取得1-0领先。
　　第2局开局后双方攻守都出现了一些问题，邦德一杆35分时出现了疵杆跳球犯规，而傅家俊很快也打丢一颗蓝球，随后双方大斗安全球，傅家俊2次远台拼球失败后，邦德又抢到13分，63-25再胜一局，2-0。
　　第3局调整了球杆皮头的邦德开局后拼抢中袋红球成功，一杆74分直接将傅家俊钉在沙发上，3-0。
　　第4局大部分红球被打至台面上方，邦德一次防守留下机会，傅家俊一杆71分扳回一局，上半场1-3落后。
　　第5局开局后一度多达10颗红球被打到贴近库边位置并锁住黑球。傅家俊最后时刻抓住机会，一杆42分，64-48再扳回一局，2-3。
　　第6局傅家俊在相持局面中觅得机会，一鼓作气将比分扳成3-3平。第7局双方都有一些失误，傅家俊在末段更好地把握了机会，64-39实现连追4局，4-3反而抢先拿到了赛点。
　　第8局傅家俊拼进远台红球率先上手，但只拿到12分失位。随后邦德再次出现重大失误，傅家俊打进底袋红球，一杆拿到30分后却打丢了中袋的蓝球。在又一次远台进攻失误后，傅家俊很快又幸运地捡到对手一次粉球中袋的低级失误，一杆54分清台，96-5取胜，从而完成了直落5局的大逆转，成功晋级8强，下一轮将对阵威廉姆斯与希金斯之间的胜者。(高博)

