亚锦赛伊朗险阴沟翻船 巴赫拉米爆发逆转中华台北
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，第26届男篮亚锦赛在武汉开赛，在首日的一场焦点战中，中华台北队领先10分却遭翻盘，37-49不敌伊朗，这让一度认为会爆出首日最大冷门的武汉球迷十分惋惜。
　　本场比赛，伊朗方面，队长巴赫拉米砍下18分6板，哈达迪8分18板，中华台北队吴岱豪(微博)发挥出色，拿下15分7板。值得一提的是，姚明和邓华德都在现场观看了本场比赛。
　　比赛开始，伊朗队一个3分球首开记录，0-3。双方前5分钟手感不佳，仅战成1-6。吴岱豪45度角突施三分冷箭打破了中华台北队场上的僵局，4-6。伊朗队外线不中，哈达迪一个补篮暴扣命中2分，4-10。双方战成8-10进入第二节。
　　次节再战，中华台北队防下一个24秒，随后陈信安(微博)命中本节全队的第一个2分，双方战成10-10平。哈达迪外线一个神来之笔，将三分打进，伊朗队将比分反超，10-13。守候在外线的曾文鼎接内线回敲球，稳稳命中3分，中华台北队连追5分，双方比分再度战平，17-17。随着吴岱豪持球上篮得手，中华台北队以19-17领先伊朗队结束上半场的比赛。
　　易地再战，吴岱豪内线继续攻城拔寨，强打拿下2分，21-19。陈信安快下一条龙反击，将球打进并博得一次犯规，罚球线上稳稳命中，2+1打成！26-19。中华台北队送给伊朗队一个7-0的小高潮。李学林一个将球快意识地传给切入内线的林志杰，后者轻松得手，中华台北队继续保持领先优势，28-20。哈达迪领到全场的第五次犯规，被迫换至场下。在伊朗队形势危急的时候，“亚洲第一小前锋”巴赫拉米挺身而出，连得4分，伊朗队回敬中华台北队一个12-1的冲击波，31-30。中国台北队领先伊朗1分进入末节。
　　末节上场的巴赫拉米手感继续火爆，连续夺得5分带领球队将比分反超，伊朗队再次打出了一个9-0的小高潮，31-39。台北队并没有受此影响，抓住对手的防守漏洞连得6分，双方比分差距被缩至2分，37-39。伊朗队体现出了全队的整体实力，连投带突送给了中华台北队一个8-0的冲击波，37-47。此时比赛还剩下32秒，中华台北队取胜无望，最终比分被定格在37比49。
　　中华台北队首发：李学林 吴岱豪 陈信安 曾文鼎 林志杰
　　伊朗队首发：阿法赫 卡瑞尼 哈达迪 苏拉卜内贾德 达法利
　　(西风瘦马)

