王宝泉率新一届女排抵漳州 东道主陈忠和接风洗尘
　　新浪体育讯　3月28日对于一般人来说只是一个普普通通的周末，但是对于新一届中国女排来说却是她们重新集结的大日子。今天，以王宝泉为首的全新教练班子和15名参加首批集训的中国女排队员悉数抵达福建漳州女排训练基地，准备开始进行封闭训练。而前中国女排主教练、现正在福建省体育局担任要职的陈忠和也以东道主的身份亮相女排训练基地，为她们接风洗尘。
　　本届中国女排的阵容组成中最大的变化来自于教练组。本月25日排管中心正式任命原天津女排主教练王宝泉接替蔡斌出任新一届中国女排主教练，当家人的更迭令中国女排由去年的“蔡家军”变身“王家军”，因而今天在漳州基地报道的中国女排教练员和队员之中，王宝泉也堪称是头号主角，自然也吸引了大家关注的目光。不过第一次率领中国女排国家队亮相漳州基地的王宝泉在众人面前依然显得信心十足，看来这位国内联赛的7冠教头对于率领女排重振雄风还是很有底气的。
　　除了王宝泉之外，教练组中的另外一个人也颇受关注，他就是曾两度担任中国女排主教练、现任中国女排领队的胡进。胡进目前已经正式接过中国女排领队一职，并将兼任教练员辅助王宝泉展开日常的训练任务，据了解，曾经司职二传的胡进将主要在队中担任二传的训练工作。除此之外，来自天津的陈友泉也顶替赖亚文，将和俞觉敏教练一起担任王宝泉教练的助理教练。
　　在今天漳州基地欢迎新女排的人群之中，前中国女排主教练、现正在福建省体育局担任要职的陈忠和也以东道主的身份亲自前往欢迎。尽管已经远离了女排工作的第一线，但是陈忠和心系中国女排的热情依然可见一斑，在刚刚结束的全国女排联赛天津赛区的决赛中就曾出现过他的身影。此番，自己的老朋友、老同事和曾经指导过的老队员在漳州基地集结，陈忠和借机一尽地主之谊。
　　尽管中国女排队员们的风头被新官上任的主教练“抢”去不少，但是在未来两个月左右的封闭集训中，她们依然是绝对的主角。本次参加集训的中国女排队员共有15人，除了魏秋月、李娟、薛明、马蕴雯、张娴、王一梅、罗瑜这些曾经经历过陈忠和、蔡斌两位教练指导的老队员之外，也有王男、杨婕、陈丽怡、范琳琳这些首次入选中国女排集训大名单的绝对新人。和新人们比较起来，老队员对于漳州基地显然更为熟悉和亲切，就连一向沉稳的队长魏秋月脸上也难得出现了灿烂的笑容，相信融洽的气氛也更容易让新人们融入这个新集体。
　　由于去年中国女排并未选择漳州基地进行训练，因此今年也是时隔一年之后中国女排重返漳州。从明天开始，中国女排将正式在这里展开长达两个月的训练，按照原定的安排，本次集训结束的日期被安排在了5月24日；随后中国女排将前往河南漯河和浙江杭州参加两战国际女排精英赛的较量，这也将是女排“王家军”组队之后打响的“两大头炮”；随后中国女排将远赴瑞士出战一年一度的瑞士女排精英赛，这也将是新女排走出国门的第一战，届时她们将迎战古巴、美国和俄罗斯等队的挑战；而对于中国女排而言今年最为重要的任务则是10月底在日本开战的世锦赛和11月的广州亚运会了，这两项大赛，一个是四年一度世界顶尖球队的大聚会，一个则是中国女排重夺亚洲冠军的关键战，对于新女排而言，在这两项大赛中的表现至关重要。
　　而中国女排能否在今年、乃至日后重新腾飞，即将开始的福建漳州基地的封闭集训都将在其中发挥重要的作用。
　　(新体)

