全场仅1分？9篮板才是真价值！男篮谁象他这样防守
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，2011年亚洲男篮锦标赛在武汉开幕。结果，在D组的一场小组赛中，东道主中国队以101-49大胜巴林队，取得了开门红。此役，丁锦辉(微博)仅拿到1分9个篮板。进攻端手感低迷的他，在防守端依然是男篮最激情的球员。
　　第三节还剩2分钟，中国队在前场组织进攻，但刘炜(微博)在左侧底角投出的三分球偏筐而出。此时，只见丁锦辉如同一道红色的闪光瞬间飞入禁区，并牢牢地抓下篮板。一直在后面用身体卡住位置的巴林队员甚至还未来得及起跳，只得下意识抓住他的长臂，将其重重地摔向地面--哨声响起，丁锦辉长出一口气，露出了坚定的眼神。
　　“丁锦辉带来的是一种气氛，拼劲影响所有队员，让全队形成一个良好的环境，而不是技术统计上的1分、1个篮板。我们可以看看，他能否成为我们的巴蒂尔。”当时，在央视担任现场解说嘉宾的前国手姚明说道。
　　其实，丁锦辉并非没有得分能力。去年的广州亚运会，他在易建联(微博)缺阵的情况下，与王治郅一同撑起了中国队的内线。特别是决赛对阵韩国队一役，丁锦辉面对韩国主将李胜(微博)俊毫无惧色，独取14分、8个篮板，为男篮第七次夺下亚运会冠军立下大功。
　　然而，今夏再入国家队后，丁锦辉仍旧将主要精力投入到防守端。尽管得分不多，数据也不够光鲜，但他凭借不惜体力的跑动，凶狠、积极的拼抢，旺盛的斗志及坚韧、果敢的作风，为球队注入了激情与活力。而在篮球场上，这往往是比那些华丽的数据更加重要的获胜元素。
　　本场比赛，丁锦辉只是通过罚球得到1分。第三节中段，中国队投篮打铁，丁锦辉又一次适时出现在对方篮下。只见他高高跃起，伸出铁钳般的双臂，稳稳将篮板球收入囊中。紧跟着，丁锦辉用身体挤住巴林队防守队员，接着强行上篮--啪，皮球颠了一下后，飞离靶心。这是他此役第一次个人攻击，却未能如愿。
　　即便如此，丁锦辉的光芒却丝毫没有被掩盖。仅仅上半场，他便抢下5个篮板。同时，他出色的防守和身体对抗也令对方球员很不适应。整个第二节，巴林队只得到4分，比赛的悬念也就此归零，这主要是因中国队的防守强度骤增所致，而丁锦辉便是其中的代表。我们常说“幕后英雄”，这四个字丁锦辉今夜当之无愧。
　　“在我看来，丁锦辉是我们现在的阵容里很突出很优秀的队员，尤其在防守上。他是很好的掩护者，最积极的防守球员。”主帅邓华德之前这番话，正是对丁锦辉的价值给予的充分肯定。
　　北京时间9月16日20点，中国男篮将迎接武汉亚锦赛小组赛的第二个对手--菲律宾队的挑战。届时，年轻的“斗牛犬”能否再度为球队筑起坚不可摧的屏障，就让我们拭目以待吧……
　　(新一)

