冰壶生死战负美国未现奇迹 成绩值得肯定外教愿续约
　　生死战5比9不敌美国，提前无缘四强；荣誉之战力克瑞典，6胜5负收官，中国女子冰壶队结束了2010年世锦赛的征程。在过去的六天时间里，王冰玉和中国女子冰壶队承受了太多，从三连败到四连胜，再到冲击四强功亏一篑。无缘四强的那一刻，在外教拉斐尔怀中，王冰玉的眼泪汹涌而出。
　　压力大，王冰玉哭了
　　昨天的生死战，中国女队苦战后5比9不敌美国队，提前一轮无缘四强，王冰玉也创造了开赛三连败以来的最差精确率。赛后，王冰玉在外籍教练拉斐尔怀里伤心地哭了，这是释放的泪水，之前哪怕承受得再多，作为主将，作为中国队核心的她也必须挺下去。在接受采访时，王冰玉一次次地给队友和自己鼓劲，反复地坚持下一场会打得更好；为了团队，她甚至一度选择主动休战，这也是从来没发生过的事情。
　　“我们很疲惫，但这不是借口。就算你很疲惫，但你来到了这里，你就需要在每一场比赛打出自己的最佳状态。”输给美国队后王冰玉说道。擦干眼泪，王冰玉依然要在媒体面前表现出坚强的一面，她拒绝为失利寻找理由。
　　从整个世锦赛技术统计来看，可能会让所有人感到惊讶。王冰玉11场循环赛成功率的平均值为75%，仅仅比去年夺得世锦赛时的循环赛成功率平均值低了1%，近乎可以忽略不计。太多人是从去年世锦赛复赛开始才关注冰壶，王冰玉成功率平均达到86%的神一般的发挥给他们留下了深刻的印象，所以之后王冰玉的失误在媒体、冰壶迷眼中被过分地放大，王冰玉承受的压力与去年世锦赛更不可同日而语。
　　愿续约，洋帅心疼“女儿”
　　中国女子冰壶队最终没能晋级世锦赛四强，出局之后王冰玉也伤心地落下了眼泪，这让外教拉斐尔感到很心疼，他也透露，目前和中国队的合同正在商谈中。
　　“她(王冰玉)就像我的女儿一样，她觉得她打得非常糟糕，哭了。”拉斐尔说道，“我真心地希望我能帮助她走出低谷”。王冰玉和拉斐尔之间的深厚感情再次显露无余。温哥华冬奥会上，拉斐尔曾经因为中国女子冰壶队的低迷表现大发雷霆，认为中国队的姑娘们打得缺乏激情。当媒体记者把拉斐尔的话转达给王冰玉时，王冰玉只是很平淡地表示：“为什么不(愤怒)呢？他教会了我们许多不懂的冰壶知识，只是我不是一个好学生。”
　　自从执教中国队以来，拉斐尔率领中国队获得了2008年世锦赛亚军，2009年世锦赛冠军和2010年温哥华冬奥会铜牌，可谓战功赫赫。温哥华冬奥会时，也传出了拉斐尔合同到期后不想继续执教中国队的传闻。随着世锦赛中国队比赛的结束，拉斐尔的合同也即将到期，在展望自己未来去向时，拉斐尔表示愿意继续执教中国队。
　　站直了，领队肯定成绩
　　没有能够进入四强，这是三年来中国女子冰壶队在国际大赛上的最差战绩，面对这样一个结果，中国女子冰壶队的领队李东岩这样评价道：“从这次世锦赛的情况来看，从一开始的三连败，到后来的五场胜利，我们的姑娘们太不容易了！刚刚从奥运会那样一个巅峰，一下子到这样一个低谷，她们能够抬起头直起腰打到今天这个地步，已经非常好了，就像王冰玉说的，输比赛不能输意志，这是我们队伍最宝贵的一笔财富。我们确实需要这样的挫折和失败，否则我们不会真正成熟。”对于这次世锦赛中发现的问题，李东岩说：“队员们的思想包袱是第一个问题，我们的队员非常追求完美，对自己的要求很高，想赢怕输，都想打好，但是越是这样，越容易出问题，这需要调整。” 
　　汤 敏

