丁俊晖拉锯战拿下关键一局 超远距离神奇翻袋
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，斯诺克中国赛半决赛打响，丁俊晖对阵艾伦。前四局丁俊晖3比1。
　　第五局艾伦的防守漏出了中袋进攻的机会，丁俊晖上手打进，母球推进来叫到黑球，单杆25分后，丁俊晖击红球底袋不进。艾伦防了一杆，丁俊晖长台打进红球，彩球线路不理想，打咖啡球来防守。艾伦冒险的长台进攻没有打进，丁俊晖上手得分，打到33比0，丁俊晖看到没太好机会，继续选择防守。
　　互相防守中，丁俊晖又是一记连攻带防的长台，将红球轰入，之后他沉稳地选择了一杆斯诺克，将红球藏在了蓝球后，34比0。艾伦两库试图去够最下面的红球，结果没碰到，被罚四分。第二杆艾伦解到，也没给丁俊晖留下机会，赢得掌声。艾伦得到6分后，进攻中断。
　　丁俊晖防守中大胆地采用了组合球，却碰到了粉球，被罚6分。但艾伦没什么机会，他也不敢让丁俊晖摆回原位重新尝试组合球，只能让丁俊晖继续击球。
　　艾伦一记勇敢的长台组合球进攻不中，再度给丁俊晖留下中袋机会，丁俊晖沉稳推入。打入倒数第二颗红球，丁俊晖56比12实现了超分，打入彩球后，丁俊晖击打最后一颗红球，虽然没能轰入右侧顶袋，但红球反弹进了左侧底袋，这个神奇的“翻袋”也引发了热烈的喝彩，丁俊晖拿下这关键一局，将总分扩大为4比1。
　　(新体)

