直通赛马琳苦战不敌郝帅出局 马龙横扫对手进四强
　　北京时间4月1日消息，2010年中国乒乓球男队直通莫斯科世乒赛选拔赛第三阶段在大连海事大学体育馆拉开帷幕。头号种子马龙以3比0轻取非种子选手雷振华，半决赛将迎战郝帅，后者经过五局苦战以3比2险胜北京奥运会冠军马琳。
　　马龙3比0雷振华(11比8、11比9、11比6)
　　本赛季马龙状态颇佳，在刚刚参加的德国公开赛和国际精英赛中分别战胜王皓和朱世赫获得冠军，目前坐稳世界排名第一的宝座。此役面对实力较弱的雷振华，马龙无论从实力还是比赛经验上都占据优势，取胜应在情理之中。
　　首局比赛，马龙打得有些沉闷，相反雷振华打得积极主动，用自己的慢节奏牵制住马龙的进攻，一度将比分紧咬至8平。随后马龙抓住对手正手搏杀的漏洞连得两分，随着雷振华回球下网，马龙以11比8拔得头筹。
　　第二局比赛进行得异常激烈，开局马龙以4比0、6比1领先，但不甘失败的雷振华通过发球的变化连得五分，将比分追至6平。随后马龙连得三分以9比6拉开比分，但是雷振华依靠逆旋转发球和暂停战术将比分紧咬至9平。关键时刻马龙下手果断以11比9再下一城。
　　第三局比赛，两人在短暂胶着后马龙以6比4拉开比分。随后他发挥出速度快、落点刁的特点，连续得分以10比6领先来到赛点，随着反手进攻得分，马龙以11比6胜出，从而以总比分3比0横扫雷振华，率先晋级四强。
　　马琳2比3郝帅(4比11、11比5、11比8、13比11、9比11)
　　奥运冠军马琳在1/4决赛对阵左手握拍的郝帅，两人实力在伯仲之间，而且打法风格也十分相似，因此将是一场势均力敌的比赛。首局比赛，马琳进入状态较慢，而且无谓失误较多，开局以0比5落后。随后马琳没能摆脱颓势，随着回球下网以4比11先失一局。
　　第二局比赛，马琳及时调整状态，不仅加强了落点的变化，而且主动上手搏杀，开局以6比1占先。随后的比赛落后的郝帅打得有些急躁，战术较为凌乱，马琳乘胜追击以11比5扳回一城。
　　第三局比赛，马琳在开局4比2领先的情况下连续出现失误，被郝帅连得四分以6比4反超比分。6平后郝帅继续锁住马琳的反手，连得四分以10比6拿到局点。随着马琳回球出界，郝帅以11比8再次取得领先。
　　第四局比赛进行得尤为激烈，开局马琳一直处于落后，局末阶段他凭借挑打开始发力，并以10比8取得领先。随后的比赛，马琳的反手推打连续失误，被郝帅连救三个局点。11平后，马琳依靠两记漂亮的直板横拉连得两分，从而以13 比11取胜，总比分战成2平。
　　决胜局，2平后马琳利用郝帅的失误连得两分，以4比2拉开比分。此后马琳越战越勇，以7比4扩大战果，领先的情况下马琳摆短、抢拉的质量不高，被郝帅连得五分以9比7反超比分。随着一个擦边球，郝帅以10比8率先来到赛点，马琳在挽救一个赛点后随即侧身出现失误，这样郝帅将最后的比分锁定在11比9，从而以总比分3比2险胜马琳，与马龙会师半决赛。(Timy)

