国际乒联排名：马琳王励勤上升 张继科许昕丁宁新高
　　新浪体育讯　国际乒联3月30日公布了最新一期的乒乓球选手世界排名，随着马琳、王励勤两位老将的上升，中国队占据了男单前四和女单前三的位置，而在亚洲杯上表现出色的小将张继科、许昕和丁宁则继续上升势头，全部进入前十，并且排名达到职业新高。点击此处查看详细排名
　　在男单排名中，马龙和王皓继续排名前两位，马琳和王励勤均上升一位，超过德国名将波尔，分列三四位，波尔跌至第五。亚洲杯新科冠军张继科排名继续上升，从上次的第八升至第六。小将许昕则连蹿六级，排名第七。白俄罗斯老将萨姆索诺夫下挫两位，排名第八。与张继科和许昕上升势头不止相对应的是另外两位中国选手郝帅和陈?不断下滑，郝帅连降四级，已经跌出前十排名第11，陈?跌至第13。
　　韩国名将朱世赫和日本新锐水谷隼各自上升一位，排名第九和第十。韩国其他男单除老将吴尚垠微降一位外大多有大幅飙升，雅典奥运冠军韩国选手柳承敏强势反弹，从第24位升至第16。李廷?上升12位，排名第27，徐贤德飙升40位，排名第40。名不见经传的新秀郑荣植更是从第133位升到了第58位，令人侧目。
　　在女单排名中，刘诗雯、郭焱和郭跃继续占据三甲，新加坡名将冯天薇和中国小将丁宁各自上升一位，排名第四和第五。淡出乒坛的奥运冠军张怡宁再跌两位排名第六，李晓霞原地踏步，继续第七。瓷娃娃福原爱重返前十，从第15升至第8，新加坡选手于梦雨则超越老将王越古，排名第九，成为新加坡第二女单。韩国选手朴美英、金?娥、中国香港的姜华?和王越古各自下降两位，排名10-13位。
　　与韩国男单大幅上升相对应的是日本女单也整体上升，除福原爱外，平野早矢香从第19升至第15，新生代石川佳纯上升22位，排名第25，石垣优香从第35位升至第32，森园美?从第127位上升至第81位！(新体)

