乒球精英赛签表：刘诗雯首战刘佳 马龙PK施拉格
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息 大众汽车2010国际乒乓球精英赛今晚将在广州体育馆打响，今天中午，比赛抽签仪式暨新闻发布会在广州嘉鸿华美达酒店举行。根据签表，中国刘诗雯首战迎战奥地利刘佳，马龙首战遭遇奥地利老将施拉格。
　　按照每个协会只邀请一人的原则，2010年1月世界排名前八位的男女共16名运动员将悉数到场，男子有中国的马龙、德国的波尔、白俄罗斯的萨姆索诺夫、丹麦的梅兹、日本水谷隼、韩国人朱世赫、奥地利的施拉格和中国香港的张钰。女选手包括中国的刘诗雯、新加坡的冯天薇、韩国的金?娥、中国香港的姜华?、德国的吴佳多、奥地利的刘佳、荷兰老将李佼以及日本的福原爱。
　　上午的抽签揭晓，女子方面刘诗雯为头号种子，第一场比赛将迎战奥地利的刘佳；取胜后将面临吴佳多和金?娥之间的胜者。下半区中国香港姜华?迎战李佼，福原爱迎战冯天薇。
　　男子方面，作为头号种子的马龙第一场比赛对手是前世锦赛冠军、奥地利名将施拉格，胜者将迎战中国香港张钰和丹麦梅兹之间的胜者。下半区白俄罗斯老将萨姆索诺夫迎战日本水谷隼，德国波尔二号种子，他的对手是韩国朱世赫。
　　本次精英赛比赛采取单败淘汰赛制，总奖金25万美金，冠军5万美金，亚军2万5千美金，并列第三名12500美金每人，5-8名每人6250美金。表演赛冠军1万美金，亚军5000美金。
　　为了提升本次比赛的观赏性和趣味性，大众汽车国际乒乓球精英赛还特别设置了组合表演赛环节。中国的前世界冠军郭跃华/陈新华，日本的松下浩二/涩谷浩、瑞典的佩尔森/卡尔松、比利时的塞弗兄弟、匈牙利的托特和捷克的什特尔比科娃，这5对选手将参加组合表演赛。(新体)
　　附男单详细签表：
　　女单详细签表：

