刘国梁：张继科夺冠仍显稚嫩 未来成功关键是什么
　　本届亚洲杯，张继科在小组赛阶段表现一般，输给了高礼泽，以小组第二晋级。但进入后半程的比赛后，他分别战胜了队友马琳和许昕，显示出了自己的实力，也看得出他在赛前准备得比较充分。在最后的决赛中又以4比0赢了高宁拿下冠军。在亚洲锦标赛的时候，张继科和高宁曾经交过手，当时的成绩是4比3取得的胜利，比分的接近，说明高宁还是具备了一定的实力。这次轻松战胜对手，这对张继科来说是一个锻炼。
　　现在中国男队的队内积分竞争非常激烈，我们的队员也很看重这个积分。如果输一场非中国协会的选手，将会扣掉100分。这个100分是什么概念呢？100分就是一站公开赛的冠军积分。所以这次张继科虽然取得了最后的男单冠军，但由于在前面的小组赛中输给了中国香港队的高礼泽，等于说张继科这次亚洲杯是“持平”，用冠军的分数抵消了在小组赛中失去的100分。这样的经历对于正在成长阶段的张继科来说，虽然交了一点学费，但是也是很有帮助的。从目前来看，张继科有过2次失手于高礼泽的记录，在遇到困难的时候，摆脱困境的能力方面，张继科现在还是显得稚嫩了一些。
　　我觉得亚洲杯对于张继科和许昕来说是一个很好的锻炼机会，只用通过多打比赛才能得到充分的锻炼，即在球路上得到锻炼，同时对于连续作战的能力也是一种锻炼。
　　不过，一次比赛很难说明什么，虽然通过队内的竞争，张继科取得了阶段性的成功，争取到了名额，但是能否在关键的比赛中上场，他还需要更加努力，表现得更加积极。因为毕竟目前来说，还是资历尚浅。需要通过不断地赢球来丰富自己，来给自己增加砝码，不断在比赛中积累，让自己更加成熟。
　　最近一段时间，张继科的稳定性，整体实力的厚度，对于比赛的经验，在场上对于情绪的控制，都有明显进步。所以我们才能看到今天取得冠军的张继科。但是我们也要清楚地认识到，目前的比赛和真正的大赛，还是不一样的。张继科还是不断经历考验，要经历那种要你赢就必须赢下来的那种考验。这个对于张继科来说，是将来能够成功的关键。
　　至于为什么让马琳出战亚洲杯，是因为他没有参加前面的德国公开赛。王励勤也没有参加德国公开赛，但他会参加后面的欧亚对抗赛。还有一个原因就是考虑到马琳是广东籍球员，有一个本土作战的因素。从目前的世界排名以及大赛经验方面来看，张继科和许昕还是差一些，所以综合上面的因素就形成了本次亚洲杯一老带两新的阵容。
　　★刘国梁/口述 于小璇/整理

