三问邓华德：何时打出郅联牌 孙悦能否胜任新角色
　　记者李阳9月14日武汉报道  一天前，中国队抵达武汉后的第一堂大课训练，从下午4点一直持续到6点半。媒体和球队都在门外，等着球队出来的时候简单问两句或者要个签名。队员陆续走出来，草草签了几个名，径直走上大巴。邓华德跟在后面，面对记者的采访请求，他面无表情地说了一个“NO”，也跟着上了车。
　　邓华德有些反常，至少跟他一贯的做法大相径庭，之前的热身赛，就算环境再艰难，他也会主动制造机会，抽时间跟媒体聊两句。去年的世锦赛和亚运会上，邓华德也都曾安排过公开训练课，这一次，据说是暂不会安排。
　　出现在武汉的这支中国队，给人一种很神秘的感觉。除了每天的训练全部封闭之外，训练地点也时有更换，而且球员和教练基本上不会接受采访。这支中国队又给人一种迫在眉睫的感觉，别的队大都是一天一练，一次一个小时，中国队却坚持一天两练。不管是不是邓华德做出这样的决定，显然他已经感受到了前所未有的压力。
　　今年的武汉亚锦赛，中国队惟有夺冠一条路，才能获得直通2012年伦敦奥运会的门票。在此之前，邓华德身上有太多的问号和谜题，需要解开。
　　何时打出“郅联”王牌？
　　邓华德手里还有一张王牌，就是郅联组合。特别是王仕鹏(微博)、周鹏(微博)因伤离队之后，这张牌就显得尤为重要。
　　之前的土耳其世锦赛和广州亚运会，老将王治郅的发挥都很关键，他和易建联(微博)的珠联璧合，帮助中国队在土耳其奇迹般地打进十六强。这个夏天，王治郅一直没怎么露面，一方面是王治郅的年纪越来越大，伤病偏多，应付不了一场接一场的热身赛。另一方面，也是邓华德的“有意为之”。
　　“大郅的技术和能力就摆在那里，他能够给我们提供帮助，我们现在要做的就是让他保持健康，把力气留在最关键的时刻，”邓华德今年夏天曾经这么说过。
　　整个夏天，中国队一共打了30多场热身赛，大郅参加了一头一尾，中间有一个半月的时间，基本上都在调整和恢复。后来易建联加入，邓华德一直在围绕“易核心”打造球队，大郅和易建联之间的互动并不多。一直到和冰岛队的最后两场热身赛，才亮出杀招。
　　第一场在许昌，大郅替补登场，打了13分钟，得到6分。时间不长，得分不多，但效果不错。中国队一开始被冰岛队压着，大郅登场以后，盘活了中国队的进攻，迅速反超了比分。而且，大郅和易建联也有几次漂亮的配合。
　　如果说这一场只是小试牛刀的话，第二场在娄底，则可以看做是对郅联组合的一次比较全面的检验。大郅和易建联同时首发出场，一路领先，大郅打了24分钟，得到21分和6个篮板。大郅在不在场，或者说郅联组合在不在场，对中国队的进攻影响很大。
　　中国队的内线首发主要有两个组合，易建联和丁锦辉(微博)，或者易建联和王治郅。另外三个位置相对比较固定，分别是刘炜(微博)。朱芳雨(微博)和孙悦。当易建联和丁锦辉同时上场，中国队的整体高度有所降低，移动更加迅速，防守时补防和协防也更及时。不足之处在于，丁锦辉进攻稳定性不够，加之大伤初愈，状态能否完全恢复有待检验。易建联拿球之后，对手可以大胆地采取包夹战术，易建联的威力难以全部施展。
　　如果大郅在场上，情况大有改观。王治郅得分能力强，有身高，视野和传球也不错，不管大郅是拉到外线，还是呆在篮下，对手一般都会有采取贴身盯防，这么一来，对易建联的包夹就分身乏术。
　　郅联组合是中国队的最强内线，考虑到大郅的体能，小组赛期间这一组合的出场时间不会很多，到了淘汰赛，郅联组合将成为中国队的撒手锏。中国队在武汉的第一次对抗训练，也间接印证这点，易建联和王治郅都穿上了白色球衣，苏伟(微博)穿的则是红色球衣。邓华德说：“大郅的作用是最后三场球。”
　　孙悦能否胜任组织前锋？
　　孙悦的及时回暖是个好信号。
　　和冰岛队的第一场比赛，孙悦发挥出色，出场将近33分钟是全队最多的。他的命中率也不错，两分球10中5，三分球3中2，得到16分和4个篮板。赛后，邓华德开心不已，不仅把爱徒带去了新闻发布会，还当面夸奖说：“孙悦现在是最好的时候。”
　　其实，孙悦一开始的状态并不好，此前表现最好的一场球是对澳大利亚，得到13分和5个篮板。因为肩伤的困扰，孙悦的状态不是很稳定，有时候得分、篮板、助攻和盖帽全面开花，有时候则数据寥寥。包括八月中下旬去伦敦打测试赛，孙悦的状态也不是很好。好在亚锦赛开始之前，孙悦逐渐找到了感觉，他说：“我的状态出得正是时候，不早也不晚，应该能保持到亚锦赛结束。”
　　中国队太需要有人挺身而出，尤其是外线大将王仕鹏因伤退出国家队之后，外线球员更是承担了巨大的压力。孙悦一直都是个不受压力束缚的球员，越是关键比赛，困难越大，他常常有上佳表现。2008年，尤纳斯执掌中国队的最后一年，孙悦在热身赛的大部分场次都是替补，奥运会开始后突然进入首发阵容，也是和朱芳雨组成锋线搭档，表现非常出色。对安哥拉，孙悦得到11分。对德国，孙悦送出两记漂亮的大帽。对希腊，孙悦再次送上6次助攻。
　　孙悦的厉害之处在于他的全面，身高2米05，却可以胜任控球后卫、得分后卫、小前锋和大前锋四个位置。奥运会和德国那场生死战，孙悦就客串了一把大前锋，对诺维茨基的防守很成功，让诺天王只有13投4中。尤纳斯认为孙悦有“超强纠错”的能力。
　　现在，孙悦身上的担子更重。中国队锋线上能够轮转的球员不是很多，王仕鹏、周鹏先后离队，还剩下朱芳雨、易立(微博)和张博。相比之下，孙悦在攻防两端都要做很多工作。与此同时，中国队的后卫线也需要人手。刘炜受伤伤病和年龄的影响，状态有所下滑，张博、于澍龙和西热力江(微博)三个后卫稍显年轻，孙悦还要分担一部分组织重任。
　　需要注意的是，和冰岛队的第二场比赛，孙悦的右肩再次受伤，下场休息。虽然赛后队医表示，孙悦并无大碍，可结果到底如何，还需要时间来给出答案。孙悦说：“现在的状态还不是百分百。”
　　朱芳雨从此改守为攻？
　　邓华德一直都在解决中国队进攻不力的局面。相比之下，邓华德并不是很担心球队的防守，他也不止一次地表示过：球队的防守还不错，需要提高的是如何打出更流畅的进攻。纵观中国队今年的30多场热身赛，斯杯(微博)和伦敦测试赛的水准相对较高，也较有说服力。中国队的得分大体上在60分上下徘徊，只赢了一场。
　　最后两场热身赛对冰岛，中国队进攻有所回升，一共得了159分，每场比赛均有四名球员得分上双，看似得分不力的局面有所缓解，实际上还是不容乐观。一来，冰岛队本身的实力并不是很强。二来，球队对郅联组合的依赖较强。易建联和王治郅同时上场的时候，中国队进攻流畅，可当大郅下场以后，球队没有行之有效的得分手段。
　　这个时候，作为锋线的老将，朱芳雨就必须站出来了。除了内线有稳定的得分点，外线同样需要一个能稳定发挥，善于把握机会的球员。在俱乐部，朱芳雨对这个角色并不陌生，在国家队，朱芳雨远离这一角色有些时候了。
　　自从2009年天津亚锦赛结束后，朱芳雨在国家队的作用就开始下降，从主力到替补，再到边缘球员。2010年土耳其世锦赛，受伤病所累，他甚至没有进入12人参赛名单。紧接着主场作战的广州亚运会，朱芳雨也是替补上阵。更多的时间里，朱芳雨更像是一名防守球员，他制造带球撞人，冲到篮下卡位，还有给队友做掩护，那时候他说：“我想我还是应该从防守做起。”
　　现在朱芳雨的角色需要重新定位，除了防守，他更需要把球放进篮筐。邓华德为朱芳雨设定了几套进攻战术，朱芳雨说：“对我来说就是尽可能把握住机会，不要浪费大家的信任。”最近和冰岛的两场热身赛，朱芳雨表现不错，一场10分，一场11分。即将开始的亚锦赛，中国队需要他再接再厉。

