丁俊晖8强战占压倒性优势 卫冕冠军绝技对他失效
　　新浪体育讯　在5-3击败塞尔比后16小时，2010年中国赛1/4决赛即将拉开大慕，丁俊晖继续出战，迎战卫冕冠军艾伯顿。5年前中国赛上，丁俊晖与艾伯顿交过一次手，最终台球神童5-0横扫后者，并最终神奇夺冠。
　　在丁俊晖早年进入职业赛期间，艾伯顿是台球神童最好朋友，两人经常一起练球，而艾伯顿一直非常看好丁俊晖前景，曾经在接受采访提到：“丁俊晖是一个非常聪明的年轻人，他是一个天才型的选手，丁具备了世界冠军需要的条件和素质，他在未来几年一定会成为世界冠军。”即便在丁俊晖遭遇长时间低谷和媒体质疑时候，艾伯顿多次公开站出来为好朋友打抱不平。表示丁肯定能卷土重来。事实的确如艾伯顿所预料那样，本赛季丁俊晖精神面貌和状态有了很大提升，尽管在1月份连续两站赛事首轮出局，但本届中国赛，丁俊晖重新找回状态，连续两场都打出两杆破百，以两个5-3击败格林和塞尔比。
　　有着“光头磨王”之称的艾伯顿给人最大印象就是磨功，中国俗语“长考出臭棋”似乎在他那边并不适用，其慢速击球节奏一度让希金斯和奥沙利文这样天王级人物备感头疼。然而或许双方之间实在太熟悉，艾伯顿的磨功对丁俊晖影响并不大，不可否认，由于年龄的关系，他的进攻相比年轻时候很大下滑，失误数量非常多，艾伯顿这次能够打进8强，很大程度上缘于天才少年不适应艾伯顿节奏，以及罗伯逊在打出147后，因为过于兴奋，长时间无法打好比赛。尽管丁俊晖前两场比赛中有着虎头蛇尾的毛病，但鉴于艾伯顿体力以及攻击力有限，即便丁俊晖对阵时在后半段再次出现这样问题，艾伯顿也很难能够扭转局势。
　　而在两人历史交锋记录中，丁俊晖几乎占据绝对优势，9次交手7胜2负，无论从整体实力，体力上，丁俊晖都有着很大优势，正常发挥台球神童取胜几率非常大，即便如此，丁俊晖仍旧做好苦战的准备，因为对阵老将比赛中，轻敌往往付出很大代价，本届中国赛，墨菲在2-0领先情况下被邦德逆转就是最好例证，希望丁俊晖能够延续之前好状态和运气，再次给国人带来惊喜。
　　丁俊晖和艾伯顿战绩表(丁俊晖7胜2负)
　　2005年中国公开赛第一轮 丁俊晖5-0艾伯顿
　　2006年英锦赛1/4决赛 丁俊晖5-9艾伯顿
　　2007年大师赛第一轮 丁俊晖6-3艾伯顿
　　2008年马耳他杯小组赛 丁俊晖4-2艾伯顿
　　2008年江苏精英赛小组赛 丁俊晖2-1艾伯顿
　　2009年冠军联赛第2小组 丁俊晖3-1艾伯顿
　　2009年江苏精英赛小组赛 丁俊晖2-1艾伯顿
　　2009年大奖赛1/4决赛 丁俊晖5-2艾伯顿
　　2010年冠军联赛第7小组 丁俊晖2-3艾伯顿
　　(韩悦天)

