王冰玉将返高校读研 读书为让实力上更高的台阶
　　新浪体育讯　3月30日下午，结束了2010年加拿大世锦赛的中国女子冰壶队搭乘CA992次航班返回北京。从一年前首夺冠军到今年的铩羽而归，队长王冰玉接受采访时进行了总结，同时她也希望能通过回归校园来提高自身对冰壶的理解，“读书和冰壶两者并不矛盾”。
　　向来给人冷静沉稳、思路清晰的王冰玉在本届世锦赛期间，在外教丹尼尔的怀中留下了伤心的眼泪。被问到泪水中的涵义时，王冰玉先是不肯承认自己的失态，“世锦赛哭了吗？(各种情绪)都有吧，大家期待比较高，同样的确是在比赛当中打得不是很理想，自己也是感觉不满意，后面的比赛还是比较宽慰的，大家都是在很努力地去拼每一场，希望接下来好好总结这场比赛，希望以后的比赛能更快地进入状态，打得更理想一些。”
　　身兼四垒和队长职务的王冰玉肩上的重担可想而知，据说在前方她甚至想过要休战几场比赛来调整状态。“是有这样的，刚开始状态不理想。从领队到教练最好的方法还是在比赛当中，确实也在比赛当中得到了最好的调整。整个团队的鼓励之下，这个集体的责任感是让你从哪里跌倒哪里站起来，经验教训也可以让我们更好地借鉴，这对于下一个比赛都是需要的。”王冰玉坦言道。
　　但谈到队长的压力王冰玉也轻松面对，“首先这是一个集体项目，因为有大家，有教练，有领队……大家都在帮我承担着分担着这些压力，所以我不觉得作为队长有更多的压力。”被追问到对周妍退役一事的看法时，王冰玉这样回应道，“还是让她自己去评价吧，可能是比较累想休息和调整一段时间。我想真正喜欢这个项目的人，是不会真正想要离开这个项目的，我想给大家一个空间调整一下相信也会有更好的发展。”
　　对于未来，作为北体大研究生的王冰玉也表示希望能有机会重返校园，“因为通过冬奥会和世锦赛可以看到冰壶项目不仅是需要技战术，同样也需要人生各方面的积累，希望能抽空把这方面去充实一下吧。读书的话学习是为了在冰壶上更好的发展，上更高的台阶，两个并不矛盾。只是说如何更合理地把两者安排好。之前都没有时间去，希望这次能有机会去真正地学习下。”
　　经历了上届世锦赛的冠军、首届冬奥会之旅的铜牌和本届世锦赛的第七名，临近采访结束之际王冰玉也坦言收获良多，“更多的是享受冰壶比赛，刚开始不顺利通过大家的努力慢慢一场场赢得比赛，只要很认真很努力地去打比赛就能够收获自己期待的，并不仅仅是取得比赛胜利，通过自己的努力获得比赛的快乐，这也是我们一直说的享受比赛。”
　　(何霞)

