女排26年10次易帅依据什么 没有成绩谁也难以坐稳
　　新华网成都3月26日电(记者史春东)25日，原天津女排主教练王宝泉接替蔡斌，开始执掌中国女排国家队帅印。
　　中国女排是国人心中的一面旗帜。女排的举动，也引人关注。自1984年中国女排第一次参加奥运会，到今天的26年时间里，女排10次易帅，平均两年多就要一换。究其原因，还是赢球是硬道理。没有成绩，中国女排主帅位置就难坐稳。
　　蔡斌奥运周期内辞职：世锦赛、伦敦奥运会要成绩 更要强帅
　　出任主教练仅360多天，蔡斌无疑成为近20年执教时间最短的女排主帅。这位被称作少帅的蔡斌，在公众场合话语并不多，也很实干。但一年下来，中国女排成绩令人惋惜：全年44场比赛，输掉11场，甚至在亚锦赛中两负日本，决赛不敌泰国队。
　　世锦赛迫近，距离伦敦奥运会也仅剩两年多时间，而预选赛比赛时间更近。非常时期，排管中心没再给蔡斌一个奥运周期做比试了——蔡斌下课。
　　陈忠和任期最长：北京奥运会成绩欠佳 否则还会留任
　　陈忠和的执教生涯自2001年至2008年，历时七年。他是近二十年内任期最长的一位主帅。
　　上任之初陈忠和便饱受质疑，此后的“放水事件”更是让人们对他指责不断。但经过两年的磨合，以冯坤、周苏红为代表的黄金一代初露峥嵘。2003年世界杯，中国女排最终夺冠，一举结束了女排近20年大赛的无冠史。而后2004年雅典奥运会决赛逆转俄罗斯登顶更是让中国女排重回巅峰。
　　值得一提的是，北京奥运会上，中国女排没有进入决赛，最终仅获得第三名。试设想，如果女排成绩更好，手持金牌或银牌，陈忠和的任期或许会更长。中国女排要的是主帅的成绩，不是过去的资历。
　　“铁榔头”郎平：华丽转身的女帅
　　汉城奥运会结束至今22年时间里，先后有六人执教女排国家队，其中“铁榔头”郎平是唯一的女性。虽说在她1995年至1998年的执教中，中国女排未能获得大赛冠军，但在第26届奥运会、第十三届世锦赛均收获亚军。这一成绩依然让人们看到了女排强烈的上升势头。
　　另外在亚洲，郎平一次也未让冠军旁落。短短时间便让低谷中的中国女排取得如此进步，“铁榔头”的成绩有目共睹。而就在此时，郎平华丽转身。其后，她仍活跃在国际排坛上。在北京奥运会上，她率领美国女排一举获银牌，这一成绩证明了她的实力与水平。
　　栗晓峰：成绩不好 没留下更多印象
　　1993年至1995年时任女排国家队主教练的栗晓峰可谓是蔡斌的“难兄难弟”——做主教练时间都不长。栗晓峰执教期间，中国女排在世锦赛上仅收获第八名，这一成绩比1992年奥运会第七名的成绩更差。在第十二届亚运会上，女排也未能保住冠军，名列第二。于是，执掌帅印仅21个月后，栗晓峰引咎辞职。
　　胡进：两进两出 终因成绩不好走人
　　1988年汉城奥运会结束后，胡进在关键时刻出任女排国家队主帅，很快将中国女排拉出低谷，收获了世锦赛亚军和世界杯季军。可是由于在巴塞罗那奥运会上仅名列第七，胡进最终于1993年无奈离职。
　　1999年胡进再次出山，但这次未能取得比以往更好的成绩，仅位列奥运会与世界杯第五，其执教生涯也于一年后宣告结束。
　　袁伟民：带中国女排摘首枚奥运金牌
　　袁伟民1976年开始担任中国女排主帅，带领女排姑娘一步步走向辉煌。中国女排首次参加1984年洛杉矶奥运会便获得金牌、中国女排获得三连冠——在当年，中国女排是改革开放之初国人学习的榜样。中国女排成为一个光荣集体，女排精神成为一个时代的口号。
　　袁伟民1984年离任后，到1988年汉城奥运会，中国女排先后有邓若曾、张蓉芳、李耀先上任执教，都只有一年左右的时间。最终李耀先率领中国女排获得汉城奥运会第三名。

