传国乒默许张继科刘诗雯恋情 因恋爱未影响成绩
　　本报讯 恒大地产第23届亚洲杯乒乓球赛昨天来到决赛日，广州主场作战的世界排名第一的刘诗雯力克队友丁宁，夺得她职业生涯的第一个亚洲杯冠军。刘诗雯传闻中的男友、杀入男单决赛的张继科也不甘示弱，在决赛中以4比0横扫新加坡老将高宁，首次登顶亚洲杯男单冠军。
　　刘诗雯是第二次参加亚洲杯的比赛，在去年的比赛中她杀进了决赛，但在决赛中以0比4惨败于郭跃获得亚军。但今非昔比，如今贵为女单世界排名第一的她此次领衔中国女队，回到被称为其“福地”的广州体育馆。在昨晚的女单决赛中，刘诗雯人气高涨，在全场观众的加油声中以4比2力克队友丁宁夺冠，这也是她自去年在广州获得世界杯冠军后再次夺得的一项有价值的单打冠军，巩固了自己在国家队的主力位置。
　　“感谢广州球迷，我广东队的队友，还有广州市体校小时候一块训练的队友们。两次在这里拿到冠军，感觉很好，在广州打球让我感觉更开心一些。”刘诗雯说。
　　压轴进行的男单决赛是中国选手与海外兵团之间的对决，让张继科自己也感觉意外的是，比赛神速地以4比0就结束。这也是张继科的首个亚洲杯冠军，但相比于刘诗雯，张继科的夺冠道路并没有那么顺畅，“在小组赛我输给了高礼泽，之后主管教练肖战跟我说，是个男人就把这个冠军拿下！今天，我做到了！”谈到自己的首个国际赛冠军，张继科表示这是一个不小的突破，“这有助于自己下一阶段在封闭训练中全力备战世乒赛。”
　　八卦
　　传国乒默许张刘恋
　　从去年到今年，国乒队内婚恋的话题不少，除了马琳的离婚官司及王皓与彭陆洋的恋爱外，据传，张继科与刘诗雯两位上升势头迅猛的新秀也正处于热恋中。
　　此前，刘诗雯在国家队的主管教练孔令辉曾在一次接受采访时透露：“我们这组队员年龄比较小，但据我所知可能也有两个在谈恋爱。”而另有媒体报道，张继科和刘诗雯在2003年、2004年相继进入国家队后不久便擦出爱的火花，尽管随后张继科违反队规被遣返回省队，但刘诗雯选择了坚守爱情，由于恋爱并未影响成绩，国乒对这对恋人目前采取默许态度。
　　(记者丁淑莹)

