冰壶金发美女曾留学北大 唱周董名曲最爱北京(图)
　　新浪体育讯　Linn Githmark(林-吉斯玛克)，挪威女子冰壶队主将，一位标准的北欧金发美女，但不为人说熟知的是，这位金发美女有个美丽的中文名字：林季美。能说一口流利汉语的林季美与北京还有着一段不解之缘。
　　林季美1982年出生在挪威首都奥斯陆，1997年开始她就代表挪威队开始参加世青赛。2004年，作为主将的林季美率领挪威队夺得了世青赛金牌，并于同年首次代表挪威队出征世锦赛。在名将伍德斯担任主将的挪威队中，林季美世锦赛处子秀就被委以重任，出任三垒。林季美和队友们一起努力，一路杀进决赛，获得了一枚宝贵的银牌。
　　年少成名的林季美在北京有着两年美好的回忆，当时她就读于北京大学。“非常喜欢北京人民，我觉得北京是我最喜欢的一座城市。”虽然已经离开中国有段日子，但林季美的汉语水平丝毫没有落下，“前门很大，非常好。”对于北京的风景名胜，林季美同样如数家珍：“长城、三里屯、朝阳公园……每个地方都很好。”言语间，林季美充满了对北京的向往。
　　林季美的汉语水平之高让人惊讶，她甚至能够哼唱起了周杰伦名曲，而且每个字都吐词都很精准，颇有一番小天后的味道。不过林季美最喜欢的还是费翔那首曾红遍中国大江南北的《冬天里的一把火》。“你就像那冬天里的一把火……”林季美唱到，“这是我卡拉OK最喜欢的一首歌，合着这首歌跳一段舞。”
　　本届加拿大世锦赛，林季美已经是挪威队的四垒主将，但挪威队的成绩并不是很理想，最终排在了第九名。与中国队一样，挪威从事女子冰壶运动的人也不多，这次世锦赛的队伍是由当地两个俱乐部临时组成。“一垒和二垒是一个队，我和三垒是一个队，挪威打冰壶的人非常少。”林季美说道，“男子差不多100个，女的差不多十几个。”
　　因为能说一口汉语，林季美和中国队的四位姑娘也成为了非常要好的朋友，场上场下都能亲切地交流交谈。“她们跟我说，你来北京的时候，一定要来哈尔滨看我，我们带你玩。”林季美笑着回忆中国冰壶姑娘们留给她的承诺。“夏天，如果我有钱，我想今年夏天去北京，我有好多朋友在北京，有的在读书，有的在工作。”林季美肯定地说道。
　　(一星)

