天才少女之争变独角戏 金妍儿该如何面对一生之敌
　　北京时间3月27日晚，2009/10赛季国际滑联花样滑冰世锦赛在意大利城市都灵结束了压轴项目女单自由滑的比赛。日本名将浅田真央凭借短节目的优势摘得了最终的冠军，韩国名将金妍儿排名升至第二摘得银牌，芬兰选手列平斯托获得铜牌。中国选手刘艳排名第十六位。
　　金妍儿在冬奥会上一枝独秀的完美表现让双姝之争少了悬念，转战都灵，人们都期待日韩两位美少女在百年花滑世锦赛的赛场再决高下，特别是浅田真央，在冬奥会的失利反而激励着她进步，谁料金妍儿短节目梦游，出现多个让人意想不到的失误，浅田虽没有完美发挥，但表现尚属正常排在第二位。
　　今天的自由滑比赛金妍儿最难的几个跳跃动作都完成得不错，却在相对容易的后内结环三周跌倒，跳空一个跳跃，总分受到严重影响。而浅田发挥比较理想，动作保质保量完成，情绪饱满、表演到位。由于短节目发挥出色的几名选手自由滑都出现了不同程度的失误，金妍儿则从第七名上升了五个位次，最终还是站上了领奖台排名第二。浅田真央如愿击败劲敌再次获得了世锦赛冠军。
　　自两人加入成年组比赛以来，这是首次金妍儿在短节目就落后这么多。2008年世锦赛短节目，金妍儿因为跳跃跌倒仅列第5，靠自由滑才追至第三。自那以后，凡是两人同场竞技，她们在短节目名次之差都不会超过3位，自由滑存有悬念。而本次世锦赛，金妍儿短节目重大失误使她在名次上落后浅田5位，创下了这个空前的尴尬纪录。
　　尽管金妍儿是意志很顽强的运动员，但无奈2月26日比完奥运后的许多场外活动严重影响了备战。住进奥运村，参加闭幕式，回国接受表彰并出席各种活动，这些都耗费了她许多精力。回到加拿大慢慢恢复训练后不久，有绕过半个地球到意大利参赛。这短短一个月，金妍儿绕地球飞行一周，在飞机上度过的时间加上倒时差的时间，留给她训练调整时间实在有限。纵观整个比赛，金妍儿虽然努力调整，但疲态尽现，这一个月对她而言应该是喜悦并劳累着。
　　另一方面，奥运冠军头衔似乎让金妍儿失去了征战世锦赛的动力。作为运动生涯的巅峰，一枚奥运金牌足以让任何运动员此生无憾。也许正是缺乏兴奋点，金妍儿自己都说奥运后没有了动力这样的话。短节目后，她的教练奥瑟也表示，重大失误源于专注力不够。
　　反观浅田真央在温哥华冬奥会失利后，她就曾表示自己会全心全力地准备四年后的索契冬奥会，而在本届世锦赛开赛前，她还扬言：“我将会尝试三周半跳，这次比赛我的目标不仅是夺得金牌，更重要的是我希望能够刷新由金妍儿创造的3项世界纪录。”虽然这个目标她仅完成了一半，但是已经足以展现她的信心和决心。
　　这两个生日仅相差20天的对手、朋友在这个花滑时代的竞争带给了人们无限美好的感官体验，围绕着她们身上的议论、是非都超过了她们这个年纪所应该承受的。但是无论身负多少压力，只要她们站在冰场上，就能给无数人留下难以忘怀的美丽感动。
　　两位美少女都是百年一遇的奇才，她俩的对决也使女子单人滑变得异常精彩，并将亚洲女子水平推向新高。功成名就的金妍儿面对来势汹汹的一生之敌是选择退役还是重拾斗志和梦想准备迎战，已经表示将继续滑下去的浅田今后是否还会遇到这样伟大的对手，在未来的日子里刷新金妍儿创下的纪录？也许世锦赛结束后不久，我们就能等来答案。
　　王者因对手而伟大，我们不希望天才就此沉沦或退出。(EOS)

