何姿如何接班郭晶晶？ 扬己特长外还需加强两方面
　　国际跳水系列赛青岛站比赛28日已经落幕，中国留下了全部8个项目中的7枚金牌。女子三米扳较量，虽然未能看到期盼的奥运会冠军吴敏霞与年轻选手何姿相PK，后者还是以明显优势为中国夺得了该项金牌。19岁的何姿被视为最有可能接郭晶晶班者。从这次比赛的表现看，她真能成为又一个“跳板皇后”吗？
　　曾数次战胜吴敏霞
　　何姿成名于2006年多哈亚运会。那次比赛，她与吴敏霞一起参加了一米板、三米板两项比赛，吴敏霞双夺冠军、何姿两获亚军。2007年墨尔本世锦赛，郭晶晶、吴敏霞包揽三米板冠、亚军。何姿在一米板决赛中力克加拿大的哈特利、俄罗斯的帕哈琳娜等老将，收获了自己世界大赛的首枚金牌。
　　因为一米板并非奥运会项目，而何姿当时尚不足17岁，故2008年的跳水世界杯赛、北京奥运会，她还是无法取代郭晶晶、吴敏霞中的任何一位。
　　去年在罗马举行的第13届游泳世锦赛，吴敏霞参加了一米板比赛，何姿得以首次与郭晶晶并肩参加三米板争夺。郭晶晶卫冕成功。遗憾得是，何姿发挥并不尽如人意，决赛中多次出现失误，最终只排名第四。
　　去年11运会后，郭晶晶远离赛场，其接班者也随之成为媒体经常热议的焦点。毕竟这位“跳水皇后”已经接近29岁，离开国家队也有相当一段时间。而去年以来，何姿在与吴敏霞的对抗中又多次写下了胜绩。
　　11运会一米板对抗，何姿预赛便领先吴敏霞32.85分、位列榜首；决赛双方都使尽浑身解数，五轮比赛何姿得分均排位第一，吴敏霞虽奋力追赶，最终还是落后32.95分之多，只能屈居亚军。
　　从去年12月到今年2月，有关方面创办了中国跳水明星系列赛，共四站，邀请国内外好手参加。女子三米板四站比赛，何姿、吴敏霞各胜两次、战成平手；其中何姿在合肥、武汉的第一、二站两度夺标，吴敏霞则获得常熟、济南的后两站冠军。
　　需要真正突破自我
　　不过，11运会三米板较量，何姿不仅输给了郭晶晶、也输给了吴敏霞，而且输得口服心服。因为当时从预赛、半决赛、到最后决赛，她的排名均处在第三，而郭晶晶、吴敏霞一直位居第一、二位。从去年12月到今年2月的四站中国跳水明星系列赛，采取得是运动员各跳一个动作决输赢的“打擂台”形式，偶然性又远远大于通常的比赛。
　　这次国际系列赛青岛站，本希望能看到何姿、吴敏霞在三米板项目真刀真枪地最新一次对抗，谁料后者因为在前面双人项目比赛中受伤，又临时挂起了“免战牌”。
　　去年国际跳水系列赛全部四站三米板比赛，何姿都参加了，夺得冠、亚军各两次；其中第一站在多哈，吴敏霞获三米板金牌、她获银牌。此番在青岛，何姿已经是第三次获得该项第一，但就比赛的整体表现而言，她似乎仍没有明显突破。
　　郭晶晶之所以能够长期称霸三米板，世锦赛五连冠、奥运会两连冠，一大过人之处就是超常的稳定性，每逢关键比赛，其完成每一个动作都极少失误。何姿去年世锦赛、11运会名次不理想，则是总有一两个动作出或大或小的毛病。
　　这次在青岛，她夺得三米板冠军，整个比赛过程却并不完美，完成第三、四个动作时，打开时间的掌握、压水花都出现了明显的瑕疵。
　　在女子三米板比赛中，一名运动员完成五轮动作、累计得分超过400分，可以说是极其困难的，也称得上是成为一名“超一流”选手的标志。中国现役女子三米板选手中，只有郭晶晶、吴敏霞曾经拿到过如此高分。
　　郭晶晶获400以上分高分次数最多。北京奥运会，她以415.35分夺冠。11运会，其预赛、半决赛、决赛得分皆超400分；决赛竟然达到了421.20分。去年5月，在西安举行的全国冠军赛暨11运会预选赛上，吴敏霞夺冠的得分为402分。
　　何姿参加三米板比赛的个人得分“纪录”为398.70分，也出自去年的全国冠军赛。11运会，她三米板得了380.40分；这次系列赛青岛站，夺冠的成绩为389.55分。
　　接班也应扬其所长
　　如果比较一下何姿与郭晶晶的三米板动作，就会发现，她的五个动作全部同于郭晶晶，两者动作的难度系数之和均为15.1，只是比赛时动作使用的顺序略微不同。如果再将何姿此次青岛比赛每个动作的完成情况与郭晶晶11运会时相比较，又会发现，前者几乎每个动作都存在较大差距。
　　11运会时，郭晶晶全部五个动作得分均超80分，其中三个动作得到85.50分；何姿在青岛则有四个动作得分在80分以下，最高得分仅82.50分。405B，郭晶晶当时得了85.50分，何姿在青岛得76.50分，两人一个动作得分就差了整整9分。以何姿目前的整体状况，在世界大赛上很难确保战胜帕哈琳娜等中国队的主要对手。这恐怕正是郭晶晶面临结婚、却迟迟不能正式退役的症结所在。
　　何姿是一名个人能力非常突出、颇具天赋的跳水后起之秀。2007年墨尔本世锦赛，尚比较稚嫩的她能够一鸣惊人，夺得一米板冠军，很大程度上得益于自己超出对手一大截的难度。
　　当时，何姿一米板五个动作难度系数之和为13.6，而获得第二、三名的哈特利、帕哈琳娜都不过12.3。11运会，何姿又将自己一米板总的难度系数增至13.9，并轻松夺冠；而获得亚军的吴敏霞，当时难度系数之和也仅12.3。
　　一米板整套动作的难度领先情况，说明何姿三米板也具备在难度上较大幅度超出对手的可能。按照现在的思路，她三米板的动作完全“克隆”郭晶晶，整体竞争能力想赶上郭晶晶将非常困难。如果一方面提高其动作规格和稳定性，另一方面突出其难度之长，何姿的实力就可能上一个台阶。
　　吴敏霞的动作难度类似于郭晶晶。若何姿增加了难度，凭借她与吴敏霞的一难、一稳，中国女子三米板照样不难称雄世界。(厉智)

