跳水系列赛邱波男台夺冠 周吕鑫亚军英国天才第4
　　北京时间3月28日，2010赛季国际泳联跳水系列赛中国青岛站的比赛结束，在最后一项男子十米跳台比赛中，中国选手邱波以完美的发挥获得冠军，名将周吕鑫因一个动作出现失误而获得亚军，德国选手克莱因获得第三名，去年世锦赛冠军、英国小将戴利获得第四名。
　　共有六名选手参加了该项目的决赛。第一轮比赛去年世锦赛冠军、英国小将戴利选择了难度系数为3.6的5255B，他高质量地完成了这一动作，得到了97.20分的高分。08年世界杯冠军、德国名将克莱因则选择了难度系数为3.2的407B，他完成得非常漂亮，得到了91.20分的高分。周吕鑫在同一动作上轻松完成，得到了94.40分的高分。邱波则选择了难度系数为3.5的626B，入水稍有些过，出现了一些水花，得到了94.50分。第一轮结束后戴利居第一位，邱波和周吕鑫分居第二和第三位。
　　第二轮戴利选择了107B，他轻松完成了这一动作，得到了81.00分。克莱因则选择了难度系数为3.7的109C，他起跳高，入水处理恰到好处，得到了99.90分的高分。周吕鑫难度系数为3.3的307C这个动作上完全压住了水花，得到了94.05分的高分。邱波则选择了407B，他入水控制稍有些过，得到了89.60分。两轮结束后克莱因上升到第一位，周吕鑫和邱波分居第二和第三位。
　　第三轮戴利选择了407C，他起跳不够充分，入水时出现了一些水花，得到了81.60分。克莱因则选择了难度系数为3.5的626B，他起跳高，但入水控制稍有些欠缺，得到了87.50分。周吕鑫选择了难度系数为3.7的109C，他这个动作上出现了严重失误，入水时未完全打开，入水出现了很大的水花，只得到了61.05分。邱波则选择了307C，他发挥得非常出色，从起跳到入水完成得无懈可击，得到了六个十分，拿到了99.00分这个动作的满分。三轮结束后邱波上升到第一位，克莱因和戴利分居第二和第三位，周吕鑫掉到了第四位。
　　第四轮戴利选择了难度系数为3.5的626B，他动作完成稍稍有些不充分，出现了一些水花，得到了84.00分。克莱因则选择了难度系数为3.6的207B，他入水角度不够垂直，得到了81.00分。邱波选择了同一动作，他又有精彩的发挥，入水几乎将水花全部压死，得到了三个十分，拿到了104.40分的高分。周吕鑫选择了626B，他从推手到入水都完成得相当完美，得到了101.50分的高分。四轮结束后邱波仍居第一位并扩大了领先的优势，克莱因和周吕鑫分居第二和第三位。
　　第五轮戴利选择了难度系数为3.3的207C，他入水时出现了小失误，未能垂直入水，只得到了79.20分。克莱因则选择了难度系数为3.3的307C，他出色地完成了这一动作，得到了89.10分。邱波选择了109C，他又跳台流畅，入水控制得当，拿到了99.90分的高分。周吕鑫选择了难度系数为3.6的207B，他起跳有力、翻腾快速，入水将水花全部压死，三个裁判亮出了十分，得到了104.40分的高分。五轮结束后邱波和周吕鑫分居前两位，克莱因居第三位。
　　最后一轮戴利选择了难度系数为3.3的307C，他干脆利落地完成了这一动作，得到了97.35分的高分。克莱因则选择了难度系数为3.6的5255B，他动作稍有一些不够，入水不够垂直，得到了82.80分。邱波选择了同一动作，他比较轻松地完成了这一动作，入水相当出色，拿到了100.80分的高分。周吕鑫同样选择了这一动作，他动作流畅、入水稍有些水花，得到了97.20分的高分。邱波以总分588.20分获得冠军，周吕鑫以552.60分获得亚军，克莱因以531.50分获得第三名，戴利获得第四名。(冰雪季节)

