卡塔尔归化球员缘何遭禁赛 亚篮联狠手背后有原因 
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，在武汉男篮亚锦赛上发生了荒诞的一幕，卡塔尔队12比27负乌兹别克斯坦队的比赛中用另类的方式抗议比赛。比赛中五名参赛球员不停地犯规，最终因为只剩下一名而直接被当值主裁判终结比赛判负，这样的场面也是51年亚锦赛历史上第一次出现。
　　据了解，由于卡塔尔本次亚锦赛的报名名单中有五名归化球员，这五名球员都没有经过亚篮联的身份认证，最终全队只能有七名球员参加比赛。为了抗议对亚篮联的不满，在对乌兹别克斯坦的比赛中，卡塔尔队只报名了五位球员，并且这五位球员一上场就疯狂犯规。由于场上的球员被不停地罚下，根据国际篮联的规定，一支球队只要在不满2名球员参赛的情况下就会被判告负。最终在第四名球员被罚下之后，卡塔尔告负。
　　有消息源向记者透露，卡塔尔以这样的方式罢赛令亚篮联的领导非常不满，虽然看上去他们是在规则允许的范围内参加比赛，但其实还有另外一个疑点。卡塔尔除了被禁赛5名规划球员外，还有7名球员可以上场比赛，但本场比赛卡塔尔只报了5名球员，卡塔尔队以另外两位球员有伤无法出战为由拒绝为这两名球员报名。不过，从整场比赛的过程和卡塔尔主帅赛后的言论来看，他们显然是故意为之的。
　　据亚篮联的工作人员向记者透露，在卡塔尔进场之前，亚篮联在比赛开始之前对卡塔尔队球员的身份进行了突击检查，出乎意料的要求卡塔尔队出示参赛资格的原件，不过，在检查过程中，亚篮联发现有5名球员存在双重国籍的问题。“他们之前给咱们的是复印件，从复印件上看是没有问题，但这次让他们出示原件才查出了问题。”亚篮联某工作人员告诉记者。
　　赛后卡塔尔主教练表示，他们会继续抗议下去，他说：“我们要用这种方式表达抗议，而且我们明天和接下来的比赛还会继续抗议下去！”。除了伊朗队之外，卡塔尔同组还有中华台北队。
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

