丁俊晖笑纳大礼反超 对手罕见一箭双雕却遭罚7分
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，2010年斯诺克中国赛，丁俊晖首轮迎战格林，前两局双方1比1战平。
　　丁俊晖笑纳大礼，比赛再度成为了他一个人的表演赛。丁俊晖围绕粉球和黑球连续展开进行，节奏掌握得非常好，单杆46分打到67比4时已经超分了。丁俊晖乘胜追击，不过打到最后一颗红球时，打黑球不进，比分定格在了82比4，丁俊晖单杆61分再下一城，2比1反超。
　　第四局格林防守中失手，打得太薄没能碰到红球，被罚了4分，丁俊晖得到11分后做了一杆精彩的斯诺克，将母球藏在绿球后面，格林第一杆解球碰到粉球，被罚了6分。第二杆虽然勉强解到红球，但格林给丁俊晖留下了机会，丁俊晖再度上手。
　　虽然之后丁俊晖一个失误给格林留下机会，但这位老将只打入一颗红球，之后虽然把黑球推入左侧底带，但顺带把一颗散落的红球磕入了左侧中袋，罕见“一箭双雕”只能让他自己被罚了7分。丁俊晖上手后将分差扩大到50比1，打黑球K球旋转K开了红球堆，效果比较理想。
　　打到73比1时，丁俊晖长台进攻红球不进，虽然已经超分，但格林还是坚持比赛，在抓住丁俊晖一个失误打入红球后，这位老将打简单的粉球却不进，只能认输，丁俊晖3比1领先进入中局休息。
　　(新体)

