亚洲杯丁宁苦战7局力克冯天薇 与刘诗雯会师决赛
　　3月27日，第23届亚洲杯乒乓球赛在广州体育馆展开半决赛的争夺。女单半决赛本土作战的刘诗雯率先以4比2战胜韩国选手石贺净，之后丁宁苦战7局以4-3力克冯天薇，两人在决赛中会师。
　　刘诗雯在此前的比赛中基本上没遇到什么阻碍：小组赛三战全胜，1/4决赛也仅仅让对手拿到一局，晋级之路走得很轻松。在与韩国选手石贺净的半决赛中，刘诗雯依旧迅速进入状态，第一局一度以7比0领先，然而以顽强著称的韩国选手并未束手就擒，一点点将比分追近， 最终仅以8比11惜败。打出信心来的石贺净第二局拼得更凶，刘诗雯在对手的紧逼下失误有所增多，以9比11丢掉第二局，双方战成1比1。
　　经过场外指导施之皓的一番指点，刘诗雯很快稳住了阵脚，石贺净也由于抢攻过凶而开始出现失误，11比6，刘诗雯拿下第三局，大比分2比1再度超出。成功压制对手气势的刘诗雯第四局打得更为主动，从开局就一路领先，最终凭借一次精彩的防守拿下局点，以11比6再下一城。第五局石贺净放手进攻，频频搏杀，以10比8率先拿到局点，尽管刘诗雯顽强地将比分追成10平，但石贺净还是连得两分，以12比10再扳一局。第六局双方再次展开对攻战，6平过后刘诗雯打得积极主动，以10比6拿到赛点，随着石贺净一次进攻下网，刘诗雯以11比6拿下第六局，从而以4比2获得整场比赛的胜利，率先跻身决赛。
　　第二场半决赛在中国选手丁宁和新加坡选手冯天薇之间展开。第一局丁宁一路领先，以11比8先下一城。第二局冯天薇对丁宁的发球有所适应，但丁宁还是以10比7率先拿到局点，可惜此时丁宁有些急于求成，频频出现失误，竟然连丢5分，反而以10比12丢掉这一局，双方战成1比1。第三局双方争夺依旧激烈，一直纠缠到12平，丁宁推空挡率先抢到一分，随后冯天薇在相持中回球出界，丁宁以14比12拿下第三 局。
　　拿下第三局之后，丁宁打得更有自信，第四局她一鼓作气，以11比7再下一城，大比分3比1领先。第五局丁宁一度占有微弱优势，但在9比8领先的情况下她再次“掉链子”，连丢3分，反以9比11丢掉这一局，冯天薇将大比分追近至2比3。丢掉第五局让丁宁心态急躁，冯天薇则乘胜追击，第六局一度8比1领先，尽管丁宁努力回追，无奈双方比分差距过大，冯天薇以11比5再胜一局，双方战成3平。第七局丁宁开局不错，以5比2率先交换场地，但冯天薇步步紧逼，将比分追近至6比8。丁宁抓住自己发球轮的机会连得两分，以10比6拿到赛点，随着冯天薇回球出界，丁宁以11比6拿下决胜局，从而以4比3赢下全场比赛，与刘诗雯会师决赛。(温娜)

