游泳冠军张琳助威丁俊晖 透露自身斯诺克水平(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息 今天晚上19点30分，2010斯诺克中国公开赛在北京大学生体育馆继续16强战的争夺。其中，东道主名将丁俊晖和”莱斯特小丑“塞尔比之间的强强对话无疑是吸引到了最多的关注，当丁俊晖在主持人的介绍声中闪亮登场时，整个体育馆立刻陷入到一片沸腾之中。
　　今天在现场丁俊晖的支持方阵里有一位非常特殊的球迷，他就是我国男子游泳运动的领军人物——世锦赛冠军张琳。张琳和丁俊晖同为众辉体育旗下的运动员，今天他早早就来到了体育馆，比赛开始前张琳还特意来到练习室边，向今天过生日的丁俊晖送上了发自内心的祝福。
　　“祝你生日快乐，小晖，一会好好打！”张琳和丁俊晖握了握手说。话虽简单，但是从两人相视一笑的表情中可以看出两位中国体坛青年才俊的惺惺相惜。
　　随后，张琳透过大玻璃饶有兴致地观看起了丁俊晖的赛前热身。“自己平时也是一名台球爱好者，看小晖比赛有好几年了吧，不过今天还是我头一回到现场观看比赛呢。”张琳对新浪体育说。
　　在被问到对丁俊晖最近表现的印象时，张琳说：“今年印象最深刻的当然就是他英国锦标赛夺冠吧，那场比赛当时自己没能看到现场直播，不过后来看了重播，还是觉得很过瘾。”
　　张琳自称为台球爱好者，那么作为一名业余爱好者，游泳世界冠军的斯诺克水平如何呢？“我啊，最高一次单杆是蒙了一个40多分吧。”张琳有些不好意思地笑了笑。“那已经不错了啊。”对于身边人的夸奖，张琳忙称：“蒙的，蒙的。”而在被问到有没有和小晖探讨过台球技巧时，张琳则摇了摇头说，“没有，没有，完全不在一个档次啊。”
　　“虽然都是体育运动，但是台球和游泳给人的感觉截然不同吧。台球给人的感觉是很绅士很优雅，而游泳比赛时讲究的是爆发力，仅仅是直观感觉上就完全不一样。”谈到自己所从事的游泳项目和斯诺克项目的区别，张琳说。
　　(杨?)

