欧锦赛九球比赛苏奎夺冠 欧斯纯拦四金完美收官
　　TOP147讯，2010花式撞球欧洲锦标赛当地时间3月27日晚在克罗地亚首都萨格勒布落下帷幕，在最后进行的9球项目中，德罗老将苏奎继此前夺下10好球冠军后再次展现强大实力，决胜局击败波兰名将马修·斯涅戈奇夺冠，而奥地利美女选手茉莉·欧斯纯则神乎其技地拿到9球女子欧洲冠军，自此包揽了本届欧锦赛女子项目的所有四枚金牌完美凯旋。
　　在男子9球半决赛中，欧洲排名第五的波兰名将马修·斯涅戈奇以9比6战胜世界青年冠军、俄罗斯小将鲁斯兰·琴那霍夫，而德国传奇老将拉尔夫·苏奎也以同样的比分战胜闯入四强的埃及黑马阿列克桑德罗斯·卡萨奇。决赛进行得异常紧张激烈，1985年出生的斯涅戈奇与年逾四旬的苏奎展开了两代人之间的强强对话，前八局双方在缠斗中谁也没有占得便宜各取四局。随后的比赛，二人交替展开了零失误的开球清台表演，比分来到8比8平，双方只能通过残酷的决胜局来产生今年的欧洲9球冠军归属。结果苏奎在决胜局中开球后直接完成清台获胜，没有留给年轻的马修反扑机会，以9比8锁定个人在本届欧锦赛中的第二次夺冠。
　　在9号球战场上最为失意的要算是来自英国的10号球世界冠军达伦·艾珀尔顿了。“空降”到萨格勒布赛场只参加9球项目的他似乎没有太在意比赛的内容，而是在享受比赛的过程。时而到解说席客串一下时而与摄影师开个玩笑，仿佛首日过于轻松的赛程让他过于放松。结果在愈演愈烈的比赛中期，艾珀尔顿连续在决胜局负于波兰名将拉得斯洛·巴比卡与俄罗斯小将琴那霍夫竟最终无缘32强。反倒是刚刚获得8球冠军的俄罗斯选手康斯坦丁·斯捷潘诺夫与队友琴那霍夫共同闯进八强，而本届比赛中表现异常突出的乌克兰小将阿尔乔姆·科硕维奇也打进了四分之一决赛。
　　虽然奥地利的老一代世界冠军葛达·霍夫斯塔特在半决赛中的发挥堪称精彩绝伦，但女子比赛几乎成了欧斯纯的个人表演秀。欧斯纯在双败阶段曾经大比分负于挪威选手乔斯菲克，但在半决赛中二人再次遭遇，欧斯纯以7比3完成复仇与霍夫斯塔特在决赛中再次胜利会师(14.1项目即是此二人争夺冠军)。决赛中，霍夫斯塔特没有犯下任何错误，只有一次开球不进、一次意外摔袋和一次长台进攻失误，不过欧斯纯连连开球清台势不可挡，居然没有让“师姐”拿到任何一局的胜利以7比0的完胜锁定本届欧锦赛四枚女子金牌中的最后一枚。
　　8号球、9号球、10号球以及14.1连续击球比赛四项桂冠，这需要一位运动员拥有全面的技术和稳定的发挥，创造欧锦赛历史记录而做到这一点的正是奥地利年轻选手茉莉·欧斯纯。她在本赛季开赛以来的安利杯公开赛与WPBA圣迭戈经典赛发挥欠佳，后想必下了一番功夫调整状态才得以在欧洲本土取得上佳成绩。而老一代世界冠军葛达·霍夫斯塔特继WPBA圣迭戈经典赛夺冠后本次在欧洲赛场上拿到两个亚军头衔，亦显示出很强的竞争实力。获得女子9球并列第三名的是挪威全国冠军林恩·乔斯菲克与德国小将依娜·扬舒拉。(TOP147记者。狸猫)

