田鹏飞开心取胜火箭是我偶像 匪夷所思失误很意外
　　新浪体育讯　3月31日，2010年世界斯诺克中国公开赛爆出了开赛以来的最大冷门！田鹏飞在首轮的较量中，以5-3力克了火箭奥沙利文。赛后田鹏飞表示，一直以来奥沙利文都是他的偶像，能够战胜偶像他非常开心。而对于奥沙利文在比赛中有几杆球的“离奇”表现，田鹏飞也直叹意外，认为对手太大意了。
　　对于这场意想不到的胜利，田鹏飞说：“我比较开心能够赢得这场比赛。像我之前说的，自己没有给自己很大压力，而是抱着学习的态度。”田鹏飞还表示：“在赛前我就很期待和奥沙利文打这场球，从小学台球开始他就是一直是我的偶像，打之前我确实比较激动。但上场的时候我就没有给自己很大压力了，放开打就好。”
　　在这个冷门中，与其说田鹏飞赢了比赛，不如说奥沙利文把胜利拱手相让。对于偶像的关键失误，田鹏飞自己也有些不解，连说了好几个“不知道”。不过田鹏飞坦言：“首先他(奥沙利文)比较大意，最后都是他走位、长台进攻失误，给我留下机会，而我也把握住了。”
　　具体到比赛中的过程，田鹏飞再次表示：“其实他(奥沙利文)今天不是打得不好，只是特别大意吧，好多盘都是拿到几十分的时候，可以打长台得分，但他却选择叫另外的彩球或者K球造成失误。”其中奥沙利文最后一击打黑球失误最为匪夷所思，对此，田鹏飞有些无奈地说：“(那个失误)确实很意外，我也不知道他是什么原因吧，那个球我已经……不知道……”同为球手，田鹏飞直言：“(若按常理)那个球对他而言肯定能进的。”
　　暂不论对手的表现，仅就田鹏飞自己而言，他认为自己的进步得益于一个人的帮助，那就是伍文忠。“打到2-2平的时候，中场休息时他(伍文忠)跟我说不要放弃，尽量打好每一个球。这给了我很大的信心，把握住了机会，感谢他(伍文忠)对我的帮助。”
　　现在，战胜了世界最优秀球手，田鹏飞直言：“这场胜利肯定给了我很大的信心，今年准备赛季前去英国吧，希望在那边尽自己最大的努力，打好球吧。“
　　(李楠)

