揭秘中国女排突然换帅前后 郎平陈忠和同荐王宝泉
　　北京时间3月25日，国家体育总局排球管理中心今天在京正式宣布，由原天津女排主教练王宝泉接替蔡斌，出任中国女排国家队主教练。之前就有过蔡斌下课王宝泉将接任的传闻，但是没料到向来以稳健保守著称的排管中心竟然在这么快的时间内做出了如此重大的决定！按照排管中心主任徐利的说法，蔡斌于2月18日正式提交了辞呈，在这一个多月的时间内，甚至有人说是一周的时间内，中国排坛到底如何酝酿了女排主帅变更？
　　蔡斌：电话始终无人应答
　　按照排管中心主任徐利通报的情况，2月18日，蔡斌向排管中心递交了辞呈。徐利认为这是蔡斌本着对中国排球负责任的态度，在冷静、客观地对自己做判断和评价，以令人敬佩的负责任精神提出辞呈。排管中心在收到辞呈后多次开会，多方面听取意见并尊重本人意见，同意了蔡斌的辞职要求。
　　但是在3月14日的上海女排同天津女排首场决赛的上海女排主场，蔡斌亲临现场观看比赛，并为联赛后国家队的重组做准备。赛后他接受记者采访时谈了他对新一届女排的入选人员的条件构想，甚至在接下来的两三天他还在为女排集训奔走。徐利表示蔡斌此时考察队员是他在完成自己的工作，因为当时并没有宣布女排主帅的变更，蔡斌仍然是中国女排的主教练。但是从3月17日开始，蔡斌的电话就处于接通但无人应答的状态。
　　更让人疑惑的是，女排决赛的第二场和第三场，时为国家队主帅的蔡斌并没有出现在贵宾席上。反倒是赴北京参加杨昊婚礼的前女排主帅陈忠和、新任女排领队胡进和排管中心的主任徐利、副主任李全强稳坐在天津人民体育馆的贵宾席间。从今天宣布换帅决定来看，蔡斌此时应该已经知道自己下课的消息。
　　排管中心和蔡斌的近一次沟通中，蔡斌表示希望休息一段时间，至于今后有什么打算，排管中心将与蔡斌所属的上海体育局进行沟通，希望体育局能对他进行安排。2009年的中国女排主帅蔡斌就这样匆匆地来，悄悄地走！
　　排管中心：和平共荐王宝泉
　　2009年中国女排的糟糕战绩让全国球迷对蔡斌诟病已久，但是考虑到这是伦敦奥运会周期的第一年，队伍的调整和起伏属于正常情况，排管中心并没有下定换帅的决心并付诸行动。不换帅不等于不作为，排管中心年底的总结会和年初的述职会上，女排主帅蔡斌都对2009年的训练和比赛情况进行了深刻总结。面临伦敦奥运会的巨大备战压力，2010年作为备战关键一年，中国女排将征战女排世锦赛和亚运会两项重大赛事，无论是球迷、球队、前主帅蔡斌还是排管中心各级领导都是心中没底。
　　蔡斌的主动请辞则让排管中心下定换帅的决心，春节后排管中心成立了中国女排选帅工作小组。在面向排球界的专家、教练和学者广泛征求意见的过程中，天津女排功勋主帅王宝泉脱颖而出，特别是前中国女排主帅郎平、陈忠和、胡进一致推荐王宝泉，认为他是接任中国女排主帅的最佳人选。
　　王宝泉曾经在中国女排担任过多年教练工作，曾任郎平和胡进时期的陪打教练，陈忠和时代的助理教练，因为身患重病，王宝泉离开中国女排回到天津执教天津女排。老女排的拼搏精神、三从一大的刻苦训练原则和作为一个排球人渴望带领中国女排重新崛起的信心和决心在王宝泉身上得到了最好体现，指导训练有水平、指导比赛有经验、带队有成绩让王宝泉更具担任中国女排的实力和资本。正是因为对老部下的了解，让郎平和陈忠和这两位曾经带领中国女排站上巅峰的名帅，默契地双双力荐王宝泉。
　　回想天津女排夺冠徐利颁奖后接受采访时，对于女排名单何时公布的提问，丢下的那句“过几天，到时候你们就知道了！”不光说的是女排名单的变化，更暗指女排主帅的变更。
　　王宝泉：
　　其实去年就有人推荐王宝泉担任中国女排主帅，在与上海队的决赛前，排管中心主任徐利和相关领导找到王宝泉希望他担任中国女排主帅，这次王宝泉没有拒绝。一个排球工作者的责任心让他勇挑重任，要进自己的全力把困境中的中国女排水平提上去。
　　确定出任中国女排主帅的王宝泉还面临着地方队执教的最后一场硬仗--女排联赛的冠军争夺战。总决赛第一场的失利让王宝泉承受着巨大的压力，天津主场的背水一战只能成功。两场比赛王宝泉都全程站着指挥着场上的局势，两场比赛的艰难胜利让王宝泉这个高大的北方汉子两度落泪。不仅仅是因为队员们带伤作战奋起拼搏，也不仅仅是因为主场球迷的倾力支持，王宝泉极其渴望用联赛冠军给自己的天津队执教生涯画上圆满的句号，更希望用冠军奖杯来回馈热爱自己的天津球迷。
　　欢庆胜利就意味着告别天津女排，天津女排将出访朝鲜，王宝泉和助理教练陈友泉却于昨晚赶到北京准备今天的新闻通气会。王宝泉显然还没有适应中国女排主帅的新角色，他在接受采访时数次表示要带领天津女排走出低谷，在大家的善意提醒下，王宝泉才回过味来，忙着道歉说还没有适应。接受完媒体轮番轰炸的王宝泉精神状态不错，但是面容略带疲惫，今天下午在参加新浪华奥的在线聊天后，他匆匆返回天津，为周末漳州的新一届女排集结做准备。
　　(吕敏)

