王宝泉点兵四亮点：王一梅重回主攻 五新人天地宽
　　在千呼万唤之中，王宝泉教练接过了中国女排的帅旗，由18人组成、15人参加集训的国家队新阵容随之也浮出水面。18人中，有10人曾被陈忠和选入国家队；13人曾在蔡斌麾下效力；5人系首次身披国字号球衣。其中不乏值得关注和期待的亮点。
　　王一梅仍为一号“炮手”
　　国家队新阵中包括5名主攻，而且全部参加集训，占集训队员数的三分之一，足见王宝泉教练对选好主攻球员的重视程度。
　　5人中，没有国家队的老主攻李娟，曾经担任过国家队主力主攻的仅王一梅一人，而且，22岁的大梅竟然是5人中的“大姐姐”。显然，这位以火力足著称的强力主攻将会被委以重任，成为队中“第一炮手”。
　　身高1米90的大梅扣球高度为3米18，较国内同样身高的主攻并不逊色，磅头却明显超出一筹，加上比赛气质好、敢打敢拼，发球、拦网也都不错，堪称一位难得的强力型主攻。
　　2006年世锦赛，王一梅曾经以自己势不可当得凌厉进攻，让各队为之一惊。当时，她总得分列所有选手第三；进攻累计得165分，排第二；发球直接得20分，列第二。如此一组“华丽”数据，是中国主攻手在世界大赛中罕见的。
　　后来，因为伤病、或国家队使用上的原因，王一梅未能再现2006年世锦赛时的神勇。特别是蔡斌任国家队教练时，她一度被放在了自己不习惯的接应位置；到了后期蔡斌教练也感到如此调阵并不合适。实践证明，主攻还是最利于发挥王一梅所长的位置。王宝泉教练重组国家队，毫不犹豫地让她重操旧业。看来，大梅将有望迎来自己运动生涯的又一个春天。
　　难以承担一传，是王一梅的一大软肋。对此，王宝泉教练显然是有所准备。这次国家队五名主攻中的惠若琪、杨婕，都具备一定的接一传能力；另外，以全面见长的李娟，也被放在了接应位置。
　　副攻组合强强联手
　　中国历来不缺高水平副攻，国内联赛中，就有霍晶、杨娅男、马蕴雯、陈瑶、薛明、徐云丽、罗瑜等众多副攻好手。王宝泉重组国家队，副攻位置所用的，全是原来曾入选过国家队的选手；参加集训的四人为薛明、马蕴雯、徐云丽、罗瑜，前三人皆为陈忠和时代国字号屡屡参加世界大赛的老面孔。
　　听说王宝泉接过国家队教鞭，不少人认为天津队的副攻霍晶可以被选进国家队，但结果并非如此。霍晶步伐灵活，移动迅速，二号位背飞颇有当年刘亚男的风采，速度快、下手快，得分率高。不过，较之同样以二号位背飞见长的马蕴雯相比，这位天津姑娘身高略微吃亏、国际大赛经验也比不上前者，所以，王宝泉最终还是选择了马蕴雯。
　　前不久刚刚结束的全国联赛，北京的薛明一场比赛也未参加，但这并不影响她继续自己的国字号生涯。论进攻能力、特别是三号位的进攻，国内目前还没有副攻能出其右，故23岁她仍被王宝泉教练选入阵中。
　　徐云丽的最大优势是1米96的身高，且已经打过不少大赛、年龄只有22岁。不过，在新的国家队，她很可能仍会是副攻位置的“第三人”，所幸这位福建“高妹”进攻、拦网均具备一定能力，比赛中随时上场都可以发挥作用。
　　来自浙江的罗瑜二、三号位都能进攻，属于相对更为全面的副攻，新赛季联赛无论担任副攻、主攻，都有不俗表现，结果得以再次回到国家队。
　　薛明、马蕴雯、徐云丽、罗瑜四人身高均不低于1米90，称得上国内最优秀副攻的代表。如此强强联手，可以继续保证国家队副攻位置的强势。
　　接应尝试多种打法
　　自陈忠和执教起，接应一直是中国女排用人的焦点位置。陈忠和启用“全能王”周苏红，造就了当时国家队接应位置一整套与众不同的打法。蔡斌上任后，试图学习欧美队，改用强力性接应，结果未能成功。
　　刚刚公布的国家队大名单中，蔡斌执教时的接应殷娜并不在其中。来自天津的殷娜身高只有1米81，攻城拔寨、拦网水平有限，当时在队中更多得是承担一传、串联等保障作用。近两个赛季。由于李珊缺阵，殷娜回到天津队也常常担任接应。
　　王宝泉教练这次舍弃殷娜，应该还是出于进攻和拦网的原因。入选国家队大名单的三名接应队员李娟、张磊、陆倩，进攻能力都强于殷娜。此三人技术风格各不相同。主攻出身的李娟与陆倩的类似之处，是均具有较强的前后排强攻实力；不同之处是李娟更为全面，一传、防守、拦网都不错。张磊的风格颇似当年的周苏红，脚下移动快、以跑动进攻为主，但下三路的技术与周苏红差距较大。
　　王宝泉同时吸收三名特点各异的接应，显然是力图在新国家队接应位置尝试多种不同的战术打法。三人中，一传相对更差的陆倩不参加集训，看来，他是要求接应进攻、拦网和一传兼顾。
　　其实，陈忠和、蔡斌执教国家队时，李娟都曾尝试过接应，每一次都因为她更擅长定点进攻，最终还是回到了主攻位置。这次李娟恐怕是只能打接应了，28岁的她必须下定决心转换角色。
　　刚刚结束的联赛中，张磊的各种跑动进攻打得有声有色，其速度、威力毫不逊色于周苏红。她参与一传的次数、到位率较之上赛季也在增加。只要能够解决好一传的技术难题，张磊这次就能在国家队站稳脚跟。
　　五名新人天地广阔
　　新的国家队大名单中，王男、李慧、杨婕、陈丽怡、范琳琳五人是第一次进入国家队，王男、李慧均为二传，杨婕、陈丽怡、范琳琳为主攻。五人全部参加集训，直接接受考察。
　　从这五名队员的经历就可以发现，王宝泉教练确实是不拘一格，尽可能地给新人创造出人头地的机会。23岁的王男是联赛B组山东女排的队员，只是B组打完后临时转到八一队，代替受伤的沈静思匆匆打了几场A组比赛，照样被选进了国家队。20岁的李慧是一个“左撇子”，联赛后半段才开始在江苏队首发，根本谈不上什么资历，此次入选国家队可谓一步登天。
　　如同其他教练一样，王宝泉教练也反复强调主攻必须能接发球，但这次入选国家队的五名主攻中，包括王一梅在内，有三人就不具备该条件。在天津队时，作为主攻的陈丽怡比赛中很少接一传，但照样成为联赛天津夺冠同时的最大发现，并首次进入国家队。八一女排的范琳琳在本队比赛时也甚少接一传，王宝泉教练将其选入国家队，首先看好得是她的优点、即前后排进攻能力。
　　这样做并不是迁就队员，而是以发展的眼光看队员，毕竟年轻选手还处在变化中，她们现在的不足有可能通过训练加以改变。如果因为一传就不分青红皂白地将其拒之门外，就可能造成人才浪费。
　　排球是一个集体项目，场上的六名队员，本身就有一个相互配合、取长补短、相得益彰的过程。如果上述几名年轻选手能够尽快融入全队，并在训练、比赛中逐步完善自己的不足之处，就不会辜负教练的期望。(厉智)

