王宝泉面临三大严峻挑战 蔡斌一前车之鉴敲响警钟
　　顶替蔡斌出任新一届中国女排主教练的王宝泉将在新赛季中面临严峻的考验。世锦赛、亚运会等大赛在即，球队的战术打法尚未完全确定、队员能力和球队作风建设上仍有欠缺以及各强队虎视眈眈都将让中国女排经受严峻的考验。新帅王宝泉能否顶住各方压力逐一克服这些现实困难也将是对其执教能力的一次挑战。
　　时间紧任务重强手多 外部环境愈发艰难
　　本赛季中国女排将面临世锦赛、亚运会两大赛事的双重考验。相比去年的三大赛“轮空年”，教练和队员在新赛季中都将遭遇更为严峻的挑战。同时，各路强手的虎视眈眈以及实力接近的球队数量的增加都在客观上加大了中国女排创造佳绩的难度。
　　尽管中国女排在上个赛季已经开始了新老交替，但是球队战术打法的不确定以及人员的不断变动还是让球队在新赛季的备战多了更多的变数。中国队在11、12月将相继面临世锦赛和亚运会两大考验。虽然这两项赛事与本届国家队的终极目标2012年伦敦奥运会没有特别大的联系，但是中国队依然要在这两项比赛中全力以赴。上届世锦赛陈忠和带队仅获得第六名在其任期内世锦赛冠军成为他唯一没能率队染指金牌的三大赛。去年蔡斌率队在亚锦赛上不敌泰国再度痛失亚洲冠军备受非议，因此今年的亚洲杯、亚运会中国队都不容有失，在亚洲称霸是必须完成的任务。
　　在时间紧、任务重的情况下，中国队还要面临来自各国强手的挑战。与中国队实力接近的球队越来越多也加大了我们取得好成绩的难度。世锦赛作为水平最高的单项排球比赛更是强手云集，历届比赛均有“黑马”涌现，欧美的集团优势在世锦赛上表现得更为突出。虽然中国女排的分组相对有利，但是要想脱颖而出闯入四强也并非易事。
　　战术打法尚未成型 队员技术能力有差距
　　全新奥运周期的中国女排虽然在上个赛季已经开始起步，但是球队的技战术打法并没有完全成型。主帅蔡斌一直颇为坚持的将王一梅改造为“强力接应”基本以失败告终，先后让多人次尝试主攻、接应位置没有定论都让球队存在较大的不稳定性。新任主帅王宝泉上任之后，要避免蔡斌的前车之鉴，首先要面临的就是尽快将球队的战术打法确定下来，根据现有的人员的特点去制定相应的战术打法，而不是强行要求技术风格迥异的球员去适应根本不适合自己的位置。
　　尽管主帅蔡斌去年调入了大量队员，甚至在年末的东亚运动会上一举对国家队阵容进行大幅度调整，但是队员来来往往过后却并没有真正确定主力阵容，表现相对出彩的新人只有主攻惠若琪和副攻陈瑶，备受期待的王一梅则因为对新位置的不适应几乎丧失了战斗力。全新奥运周期的备战已经过了一年，中国女排尚未找到适合自己的战术打法和符合技战术需要的队员，这些都将让新帅王宝泉面临更多的困难。
　　队员技术能力上存在差距也是新一届国家队必须要面对的现实。无论是中国女排立足于世界的需要，还是新帅王宝泉所推崇的打法，都要求球队要做到全面、快速、多变。遗憾的是目前国内现有球员确实在技术能力上有差距，特别是技术不够全面的弱点普遍存在。全面型球员较少、普遍攻强守弱是王宝泉在选材上不能回避的现实问题，他如何来“因材施教”对于国家队未来走向影响重大。除了主攻和副攻位置相继涌现了一些身体条件出色的年轻选手外，中国队在接应、二传和自由人三个位置上新人相对匮乏也给主帅的选人增加了难度。
　　球队作风建设尚需加强 国人期望值高压力大
　　年轻的中国女排在经历了上个赛季的不如意之后，本赛季重新起步加强作风建设也是必不可少的。去年多场比赛中国队在领先时把握不住，落后时束手无策，除了技术实力不足所带来的自信心的欠缺之外，球队拼劲不足也是一大原因。以治军严厉著称的新帅王宝泉上任之后，中国队必然会将加强作风建设摆在重要位置。大赛当前重压之下，只有队员的作风过关，拼劲够足才能够最大限度地表现出中国女排的竞争力。
　　除了外在的强手林立以及队员技术能力的欠缺之外，国人的高期望值对于中国女排也是一个巨大的压力。过高的媒体关注度和国人期望值让教练和队员时刻都能够感受到压力的存在，以年轻队员为主的中国女排承受能力相对较弱球队的不稳定性会相应增加，怎样才能够把这种压力转化为动力也是对新任主帅王宝泉的考验。
　　尽管新一届中国女排在本赛季将面临重重困难和巨大挑战，但是首次执掌帅印的王宝泉依然被寄予厚望。相信通过他和全队上下的共同努力，中国队能够在新赛季给国人带来更多的惊喜。 
　　(高加索)

