国际精英赛刘诗雯逆转 4-1胜冯天薇获得女单冠军
　　北京时间3月30日消息，大众汽车杯2010国际乒乓球精英赛在广州市体育馆继续进行。在刚刚结束的女单决赛中，现世界排名第一的中国选手刘诗雯以4比1(7比11、11比7、11比3、11比6和11比6)逆转新加坡好手冯天薇，获得冠军。
　　本次比赛，刘诗雯状态颇佳，先后战胜奥地利选手刘佳和韩国削球名将金景娥，而冯天薇则击败了日本美女福原爱和中国香港悍将姜华?后，与刘诗雯会师决赛。
　　首局比赛刘诗雯一上来就陷入被动，开局以1比4落后，随后的比赛，刘诗雯及时调整状态，一度将比分迫近至6比8，但关键时刻冯天薇下手果断从而以11比7先胜一局。第二局比赛，刘诗雯上来就被冯天薇打了一个2比0，不过她凭借凶狠的进攻连得两分将比分扳平。随后的比赛刘诗雯凭借主动的搏杀连续得分，将领先优势扩大至8比4，局末阶段，落后的冯天薇失误较多，最终刘诗雯以11比7扳回一城。
　　第三局比赛，刘诗雯逐渐找到手感，开局以4比1领先。此后，她越战越勇，没有给对手任何反扑的机会，最终以11比3再胜一局，总比分2比1领先。第四局比赛，刘诗雯继续强势发挥，而大比分落后的冯天薇则显得信心不足，很快刘诗雯便以7比2奠定了领先优势。局末阶段，冯天薇展开绝地反击，但关键时刻失误较多，结果刘诗雯以11比6胜出。
　　第五局比赛，两人在短暂胶着后刘诗雯以5比3拉开比分。中局阶段，冯天薇一度将比分迫近至6比8，相持之中刘诗雯率先发力连得三分后以11比6胜出，最终以总比分4比1逆转冯天薇，获得本次精英赛的冠军。
　　本次比赛的获得冠军的选手将获得一辆车的奖励，刘诗雯赛后在被问到如何处理这辆车的时候，笑着表示自己目前还没到可以开车的年龄，所以会交给爸妈，让他们先来使用。(Timy)

