最稳妥之策亦最冒险赌博 换帅是否中国女排真正出路
　　在最新一集美剧《超级制作人》当中，男主角亚力克·鲍德温发表了一通激情演说：“这是一个消费的时代，但我们不能只有消费，却不去创造。只有创造、只有革新，我们才能进步。”
　　这部艾美奖得奖专业户剧集，却被认为是叫好不叫座。而至少这番演说，也没有在中国的排管中心得到认可。蔡斌下，王宝泉上，这是对中国排球资源与财富的消费，而并非革新与创造。
　　几乎就在整整一年之前，蔡斌和王宝泉同时成为陈忠和继任者的候选人。之所以选蔡舍王，排管中心给出的答案是：“小诸葛”更年轻，更有冲劲，更具创新精神。结果短短367天的履职之后，蔡斌黯然离职，他的“创新”更像是反对者对其口诛笔伐的把柄，总而言之，他的“创新”没有给中国女排带来立竿见影的效果，甚至是让新老交替中的中国女排来了个创纪录的失败战绩。
　　换下蔡斌，无可厚非——即便还有许多值得商榷的地方，比如奥运周期才过第一年，在没有重大赛事检验的情况下就全盘推倒，是否有些操之过急？然而竞技体育，成王败寇，就是这样。
　　只是换了王宝泉，这就是中国女排的出路吗？排管中心一年前选择蔡斌的理由，话犹在耳，如今就来了个乾坤大挪移，难免让人觉得这是中国女排在输惨了之后，干脆改走一条看起来更稳妥安全的保守路线。
　　王宝泉的能力，毋庸置疑。但问题在于，国际女子排坛，那就完全是另外一回事情了。看看巴西，看看意大利、俄罗斯乃至古巴、美国，战术全面、立体进攻的男子化打法俨然已成主流。在此情况下的中国女排，是顺应潮流前进，还是固守自身传统特点？
　　至少就天津女排这么多年来的打法而言，共有七冠在手的她们是将亚洲打法发挥到了极致，哪怕网上并不具备优势，她们的打不死顽强精神还是令所有国内对手无奈。但这一风格如果移植到中国女排，会不会演变成一支身材大一号的日本女排？如果不能从如今这批国手身上挖出更多技战术打法的潜力，那就是只有消费中国女排多年不变的资本。
　　走回“打不死”道路的中国女排，想来是不会再输给泰国和日本了，可要是面对巴西或意大利，又有几成胜算？排管中心的选择或许将中国女排从大胆试验的歧路上领回正道，但也或许是截断了中国女排迎头赶上世界诸强的脚步。你可以说这是一次最稳妥的换帅，你也可以说这是一次最冒险的赌博。
　　想起中国足球的用举国体制打职业联赛，世界杯32支入围球队里，中国足球舍弃了31支的道路，独独选择学习朝鲜男足的经验。而换帅之后的中国女排，即将走上与多数世界劲旅男子化打法截然不同的道路，但愿，她们和中国足球“同途殊归”。
　　文/潘丽娟

