新浪VS田鹏飞：获得最风光的胜利 没想到能赢火箭
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息 今天晚上19点30分，2010斯诺克中国公开赛首轮在北京大学生体育馆继续进行，刚刚结束 的一场焦点战役中，“火箭”奥沙利文整体状态低迷，最终他3比5不敌持外卡参赛的我国名将田鹏飞。奥沙利文 又一次止步中国赛首轮，而田鹏飞则昂首晋级16强，明天他将迎战光头杀手马克-金。
　　比赛结束后，田鹏飞接受了新浪体育的专访。
　　新浪体育：这场比赛是你职业生涯迄今为止最风光的一场胜利吗？
　　田鹏飞：是的吧，毕竟自己赢的是世界冠军，也是我从小打球开始就崇拜的偶像。
　　新浪体育：奥沙利文最后一杆黑球失误成为焦点，那个球让你们这样的职业高手打，是不是打100杆也不可能一次失误？
　　田鹏飞：如果单单是看这一颗黑球的话，确实是很简单，我当然也没有想到他会失误。不过如果放在整个一盘球里去呢，比如说要想利用黑球叫位的话，类似这么简单的球其实也是会有出现失误的时候。
　　新浪体育：忠叔(伍文忠)说奥沙利文除了状态不好之外，导致他输球的原因还有一个就是他有点想回家了，你觉得呢？
　　田鹏飞：我也不知道，不过我觉得这场球他漏洞确实很多吧，好几局球他在领先很多分的情况下，进攻中没有带任何防守。
　　新浪体育：赛前有想到这种局面吗？想到有可能赢下来吗？
　　田鹏飞：赛前没有想过，只不过就是很期待这场比赛罢了，自己主要想着把自己水平打出来就好，完全没想过结果。
　　新浪体育：在面对落后的局面时你有两局做到了清台1分逆转，怎么做到平静地去把握机会的？
　　田鹏飞：主要还是心态方面控制比较好吧，没有给自己很多压力，不急不躁，每颗球都是认认真真去打。
　　新浪体育：伍文忠教练说你在母球控制方面有自己的东西，某些方面甚至可以看到希金斯的一点影子，你自己怎么看待恩师的评价？
　　田鹏飞：这个确实太高了。相对而言自己在母球控制上还可以吧，但是像中国公开赛场地，自己不是经常打，所以有的时候控制也不是特别好。
　　新浪体育：教练还说到了你下场球，对马克-金希望很大。
　　田鹏飞：马克-金我在英国跟打过一次，是小组赛里碰到的，决胜局我赢了他。
　　(一击)

