金妍儿创下四年最差战绩 昔日最强一环节反失落
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，在本赛季收官之战花滑世锦赛上，冬奥会冠军韩国选手金妍儿发挥失常，在短节目之后仅排在第七名，而她的老对手浅田真央也位居美国日裔小将长洲未来之后排在第二。金妍儿的低迷也让她赛季不败的金身被打破。
　　2009-2010赛季对金妍儿来说无疑是难忘辉煌的，这个奥运赛季凡是有她出战的比赛，冠军就毫无悬念，其他选手只有争夺第二的份儿。她的赛季首亮相短节目就创历史新高，最后总分也刷新了滑联历史最高分，随后的美国站、大奖赛总决赛甚至刚结束的温哥华冬奥会，金妍儿的短节目分数水涨船高，一直在突破着纪录，而短节目带来的巨大优势也让冠军的争夺几乎在自由滑开始前就是去了悬念。
　　本届世锦赛当金妍儿上场，很多人都期待着她同样完美出色的短节目，但是让人感到意外的是，金妍儿完全不在状态，不仅跳跃出现多次失误，连平时从未出现过问题的旋转也出现了失误，最终她只获得了60.30分。这一分数仅仅排在全场第七，要知道这是她06-07赛季晋升成年组比赛后所取得的第三差短节目成绩，而没能进入前五名也是破天荒的第一次。
　　其实，在本届世锦赛开赛前，就有媒体对她的状态感到忧虑，当她最终梦想成真站在了梦寐以求的位置上，巨大辉煌过后带来的失去目标的迷茫和困惑一直在烦恼着韩国少女。开赛前美联社就报道，金妍儿找不到自己应该参加世锦赛的动力，对训练也表示厌倦，完全没有了斗志。她自己就曾说：“冬奥会结束后，就像丢魂了一样，而且感到压力，怀疑自己能恢复到最佳状态吗？”而本届世锦赛金妍儿在比赛场地只训练了一天，她也很担心自己能否适应冰质。
　　最后的比赛结果证明，一切担心都不是没有根据的，失常的表现恰恰反映了这段时间以来金妍儿真实的状态。虽然赛季不败金身会被打破，她也无缘成为克里斯蒂山口那样第二位连续夺得奥运会和世锦赛金牌的花滑女将，但是好在金妍儿在短节目之后并没有失去斗志，她说：“明天我会拼尽全力，因为我的斗志还很高昂。而且，明天是这个赛季最后一次自由滑。”但愿这次意外的失利能够真正让她重新振作，再次奉献给冰迷精彩的表现。(美丽)

