陈忠和准点帮忙王家军首训 魏秋月连任女排队长
　　本报记者黄璇璇
　　本报讯昨天，是中国女排在漳州集训的第一天。可能是因为刚开始训练，“魔鬼教练”王宝泉没有露出他的“狰狞面孔”，一天两练，训练强度并不大。国家队的人，从上到下，见到记者概不接受采访。昨天早上，福建省体育局副局长陈忠和陪着新女排开始了漳州的集训之旅。
　　基地看门师傅是个好“守门员”
　　昨天早上8点半，记者就跑到女排训练馆蹲点了，可是却吃了个闭门羹。已经在那里当了好几年的看门师傅，已经练就了火眼金睛，好远看见记者，就从大门里走出来，对记者喊道：“不能进去，不能进去。”记者在门口软磨硬泡，好话说尽，只求进去看一眼训练，不会打扰队员训练，但还是无法打动看门师傅。师傅被记者缠得实在受不了了，反倒“求饶”说：“你们快走吧，要不然我的饭碗就会丢了。徐利主任交代过，所有记者一律不让进。”看门师傅只告诉记者，早上8点，女排队员们就进馆训练了。
　　队医将安排队员体检
　　队员们在馆内训练，队医可没闲着。昨天，记者看见卫雍绩医生开着车，出去联系医院。据说这一两天，女排姑娘们要进行一次例行体检。
　　卫雍绩医生已经是国家女排的四朝元老了，从郎平时代就开始负责中国女排队员们的保健、治疗工作了。去年，卫医生还放出话来，不大想跟队了，太累了。但是今年集训，他又出现在队伍中了。
　　“有感情了，放不下呀。”他跟记者说道。
　　记者很好奇，基地的工作人员没有陪着，卫医生一个人去联系医院？基地工作人员说：“他都来十几次漳州了，跟我们漳州各大医院的院长、主任都很熟悉了，不用我们带了。”
　　提醒工作人员照片不能外泄
　　在女排基地，即使是工作人员，也是不允许随意进出训练馆的。但是昨天，还是有一位负责基地新闻工作的工作人员进入训练馆内，拍到了队员们训练的图片。
　　工作人员拍照后，李全强把他叫到跟前，说：“你这个照片，只能做资料用，不能传出来。我们在网络上已经公布了公开课时间是4月1日和2日，就只能那时候接受采访。如果你把照片给了哪家新闻单位，就是对其他媒体不负责任，我们要公平对待新闻媒体。”记者从这位工作人员的相机里看到，有球员训练的照片，也有排管中心领导、福建省体育局副局长陈忠和以及中国女排现任主教练王宝泉、领队胡进在聊天的画面。
　　第一练 陈忠和准点来“帮忙”
　　“咦，陈局也来了？”当记者得知陈忠和也在训练馆内，很是兴奋。工作人员告诉记者，陈忠和前晚不住在基地，但是昨天早上8点钟就赶来了，跟国家队一起进场馆。
　　据工作人员介绍，他进去的时候，看见陈忠和与徐利、李全强他们坐在一起泡茶、聊天。之后，陈忠和还与王宝泉、胡进等人进行了交流，主要是给新帅介绍了一下场馆的情况。
　　在训练馆门口，记者看见了陈忠和的座驾，于是就铁了心要在门口守着。到了10点半左右，陈忠和急匆匆地出来了，直奔皇冠车去。
　　当记者提出采访要求时，他连连拒绝，说：“公开课的时候，问他们吧。我不能说，不能说。”
　　一天两练魏秋月还当队长
　　昨天，因为是国家女排集训的第一天，安排了上午和下午两次训练课，但是训练量并不大。两堂课，大概都安排了2个小时的带球训练以及1个多小时的器械训练。
　　在一楼进行器械时，记者通过透明的玻璃门，是可以看见她们训练情况的。徐利和李全强站在场边，聊天并观察着队员们的训练情况。而王宝泉、胡进以及助理教练、陪打教练则上场指挥训练。估计是刚刚集训的原因，她们的训练量并不是很大，因为队员们都没有练到汗流浃背的程度。
　　昨天除了两天训练外，晚上还召集全队开了个内部会议。会议重申了国家队的相关纪律，另外还宣布了新队长人选———天津小将魏秋月连任。

