精英赛-马龙单局6-0进攻狂潮 4-1力擒朱世赫夺冠
　　北京时间3月30日消息，大众汽车杯2010国际乒乓球精英赛在广州市体育馆继续进行。在刚刚结束的男单决赛中，现世界排名第一的中国选手马龙以4比1(11比3、9比11、11比7、13比11和11比4)力擒韩国削球名将朱世赫，获得本次精英赛冠军。
　　本次比赛，马龙显示出强大的实力，先后战胜老将施拉格和丹麦好手梅兹闯入决赛，而且未失一局；而朱世赫的晋级之路没有这么轻松，首战他以4比1击败德国名将波尔，半决赛经过六局苦战力挫日本新星水谷隼，与马龙会师决赛。
　　首局比赛，马龙进入状态较快，开局以2比0占先。此后两人相继打出自己的特点，5比3后马龙表现神勇，牢牢控制住场上的主动权，连得6分后以11比3先声夺人。第二盘比赛，马龙打得有些放松，开局以3比5、5比6落后，尽管他一度将比分追至8平，但关键时刻朱世赫下手果断以11比9扳回一城。
　　第三局比赛，马龙及时调整状态，开局以5比1占据优势，随后他凭借积极的搏杀一直占据主动，尽管局末阶段顽强的朱世赫连续追分，但关键时刻马龙把握住机会，从而以11比5赢得第三局的胜利。第四局比赛，两人在短暂胶着后马龙以7比5超出，随后的比赛不甘失败的朱世赫加强了旋转的变化，连续得分后以10比8拿到局点，关键时刻马龙打得十分耐心，不仅连救两个局点，而且在11平后把握住机会连得两分，以13比11艰难胜出。
　　第五局比赛，士气大增的马龙开局以4比2领先，随后他越战越勇将战果扩大至8比4，局末阶段马龙没有给朱世赫反扑的机会，将最终的比分定格在11比4，从而以总比分4比1力克朱世赫，获得本次精英赛的男单冠军，并且获得高额奖金。(Timy)

