蔡斌假期如苦行般度过 10天前尚对新赛季踌躇满志
　　蔡斌的漫长假期终于来临，最开心的恐怕是他的宝贝儿子。“他今年要考高中，不过我也管不了，随便他自己发挥吧。”去年末在上海冬日的暖阳里，蔡斌谈起儿子满是笑意。
　　其实从儿子出生到现在，蔡斌能陪伴身边的日子并不多，从执教上海队到国家青年队再到国家队，从来都是把绝大多数时间贡献给了他的队伍。蔡斌接过国家队帅印之后，就读于上海市中心某所名牌中学的小蔡同学却有过一次惶恐的经历。“有一天他告诉我，有张报纸把他的名字和学校名都写出来了，‘老爸，我被人肉搜索啦！’”蔡斌笑道。因此上任以来，他的私人生活从没出现在聚光灯下。
　　因为和很多上海男人一样，他信奉低调就是腔调。走在上海街头，蔡斌并不引人注目，甚至没多高回头率。穿剪裁良好的风衣或者皮外套，夹一个黑色小公事包，开一辆中档沪产小车。
　　结束了去年的国家队任务之后，蔡斌依然没有太多时间陪伴家人。事实上，这段日子他俨然是个宅男，除了到上海南汇主场以及江浙周边赛场观战，除了次数不多的交际应酬，他在家埋头研究数据、观看录像，早早就开始为新一年的中国女排做准备。
　　“别看我在家，时间哪里够啊。”蔡斌不止一次这样感叹道。去年中国女排打了44场国际正式比赛，每场赛中赛后，他不停地往手里一本皮面笔记本做着记录——以致于他夹一本笔记的模样，成了他作为国家队主帅留给人们为数不多的形象之一。密密麻麻的纪录，他回到上海后开始着手整理，“我相信数据能说明很多问题。”他曾这样解释，“还有当时看比赛时一闪而过的很多念头，我都马上记下来，想法太多，都需要慢慢整理。”
　　于是看似赋闲在家的这段日子，蔡斌简直如同苦行般度过，当幼儿教师的太太和儿子白天不在家，他就一个人埋头做功课，“反正我这个人不讲究吃，他们留给我随便什么吃的，或者我出去吃一点都能应付过去。”蔡斌说。
　　难怪，冬日里再见他，觉得比带队时反而清减了些。“是吗？”他摸着下巴嘿嘿一笑，“大概是不带队的日子，生活反而变得规律了。”至少这段日子，他不用再像在国家队里那样每晚熬夜，不用再定两个闹钟硬把自己吵醒。
　　甚至于过年那几天，蔡斌说自己也没有太多应酬活动，依然沉溺于他的调研工作。这样的生活，在旁人看来简直是乏味的，“我觉得这样蛮好，简单一点做好自己的事情。”他说。
　　所以很多人相信，2010年的中国女排仍是蔡家军。3月14日全国女排联赛在上海主场的第一回合比赛时，蔡斌面对围拢一圈的记者神秘一笑，“中国女排阵容会有微调，等着瞧吧。”而私下里他与相熟的记者约好，等到阵容公布，他会仔细谈谈这一年的工作构想。
　　话犹在耳，自那之后他的电话却进入只有彩铃从不接听的状态。随后，离职突然而至。
　　特约记者艾晴报道

