田亮叶一茜捐10万送“甘霖” 齐抗旱情暖灾区(图)
　　近日，我国西南五省遭受了罕见的特大旱灾，深深牵动着亿万同胞的心。大旱无情，人间有爱。为了帮助灾区同胞共度难关，中国扶贫基金会启动“甘霖行动”，号召社会各界为灾区民众捐赠爱心善款。田亮、叶一茜夫妇知道这个消息后，立即捐款10万元，用实际行动支持“甘霖行动”，用爱心滋润干旱。
　　大旱无情，人间有爱
　　河水断流、水井干涸、农田龟裂……持续高温少雨天气，导致西南五省的旱情不断加重。其中云南、广西的部分地区的旱情已达到特大干旱等级，贵州省秋冬连旱，出现80年一遇的严重干旱，部分地区旱情甚至百年一遇。目前旱情仍在持续发展、灾情仍在进一步加深、加重，灾区群众的生产生活遇到了严重的困难。
　　灾情发生后，中国扶贫基金会立即立即向云南省灾情严重地区捐赠价值200万元的食品，并且启动“甘霖行动”， 倡议社会各界爱心人士伸出援助之手，为灾区民众捐赠爱心善款。捐助200元，就可以为一户受灾家庭解决一个月基本粮食(大米60斤、5升食用油)。
　　田亮叶一茜情暖灾区
　　得知旱灾的消息后，一直在外地忙于工作的田亮、叶一茜夫妇也深深牵挂着灾区的同胞。作为云南卫视签约主持人的叶一茜虽然在云南呆的时间不长，但早已和这个美丽的地方结下了深厚的感情。在和扶贫基金会志愿者的沟通中，叶一茜对当地的灾情有更深的感触，也迫切希望能够尽自己的一份力量帮助云南人民度过旱灾。除了集结媒体的力量，呼吁全社会关注旱灾灾情，为灾区人民献爱心之外，田亮、叶一茜更是向“甘霖行动”捐款10万元，借微薄之力，帮助灾区同胞度过难关。
　　同时，田亮、叶一茜还表示：“希望灾区的同胞们要顽强，有信心，我们团结起来一定可以战胜旱灾！一方有难，八方支援，也希望社会各界人士都能伸出援手，尽自己的一份力去帮助灾区人民，用爱心滋润干旱，用真情温暖灾区。”

