澳洲火枪手轰个人首个满分 中国赛第二个147诞生
　　新浪体育讯　4月1日晚，2010年斯诺克中国公开赛第二轮，世界排名第九的澳大利亚球手尼尔-罗伯逊在对阵卫冕冠军艾伯顿的第二局打出了个人职业生涯第一杆满分147，这也是本赛季职业排名赛中出现的首杆满分。
　　此前，罗伯逊的单杆最高分是他在2007年创造的141分，地点很巧也是在中国公开赛。三年之后在今年的中国公开赛，罗伯逊第二轮对阵的是卫冕冠军彼得-艾伯顿。首轮被艾伯顿以单杆68分拿下之后，罗伯逊在第二局上手后开始个人表演。每一颗红球打进后都成功击进黑球。
　　由于现场大部分记者的精力都集中在了一号台丁俊晖与塞尔比的对决之中，反而忽略了罗伯逊的单杆表演，直到罗伯逊打了十套红黑才猛然发现他在冲击满分。
　　接下来的时间里，所有人都将目光转向了原本最不起眼的四号台，官网的新闻官也从最后一排跑到了前面，也在询问罗伯逊是否是在尝试147。
　　当最后阶段有两颗红球比较难处理，罗伯逊先是用加长杆打进第十四颗红球，打进黑球，然后做到了黄球附近的最后一颗红球，一个强烈的拉杆叫到了黑球，顺利请光台面，完成了个人职业生涯的第一杆满分147！另外，这也是继08年马奎尔之后，中国公开赛出现的第二杆满分。
　　09年六月，塞尔比曾在江苏精英赛打出过一杆147，但在09/10赛季正式开始之后，就再也没有球手在正式的排名赛上完成过这一壮举。
　　如果本周没有人能再打出147，那么罗伯逊将获得2万英镑的满分奖和2000英镑的单杆最高分奖。TOP147特约记者(汐凉)

