中国女子冰壶再遭打击 世锦赛最出色主力确定退役
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，2010年冰壶世锦赛作为卫冕冠军出征的中国女子冰壶队以6胜5负的成绩收官，无缘四强。中国冰壶队领队李东岩在接受记者采访时表示，这次失利更有利于中国队的成熟和提升。而世锦赛上表现最为出色的一垒周妍，已经确定在世锦赛之后退役。
　　对于本次世锦赛的失利，李东岩这样点评道：“这支队伍已经没有任何停歇地走了整整6个年头，6年的奋斗让这支队伍从默默无闻变成了世锦赛冠军、冬奥会铜牌得主，也承载了很多人的关注和梦想。但是这次世锦赛的失利，也说明这支队伍在快跑的过程中‘疲惫不堪’，每个人都需要休息，重新审视这支队伍未来的发展。”
　　而这届世锦赛仅位列第七的名次，对卫冕冠军队伍的成长来说，并非坏事。“过去几年我们这支队伍走得太顺利了，但任何一支队伍都不可能这样一帆风顺。挫折总会来的，来得越早，越有利于中国队的成熟。”
　　这次世锦赛暴露出的中国队的最大短板，则是长期集训、同社会接触少的中国姑娘们很难像其他队伍社会经验丰富的“大妈级业余选手”们一样，能很好的掌控自己的情绪和心理。生活阅历的缺乏导致心理的脆弱，已经成为中国队提高的“瓶颈”。而中国四位金花已经意识到这个问题，目前4位主力队员都已经产生了到大学深造的想法。对此李东岩表示，队里非常支持这种做法，因为只有多和社会接触，才能让队员在大赛中的心理变得更加稳定。
　　而周妍、岳清爽、柳荫和王冰玉四位姑娘经过长达6年的磨合，已经成为世界公认的黄金组合。本次世锦赛上，一垒周妍的表现非常出色，成功率经常保持本队乃至全场最高。不过，由于周妍已经基本上确定在世锦赛后退役，所以这个“黄金组合”也在本次世锦赛后面临着解体和重组。
　　其实周妍的退役报告早在温哥华冬奥会结束后，就已经向队内提出，但是由于世锦赛在即，最终领导经过非常努力的挽留，让她同意再征战一次世锦赛。多年来和队友深厚的感情，让周妍无法割舍这种感情，但自己的现实情况却让她只能选择在世锦赛后离开。
　　作为本次世锦赛中表现最为出色的一垒，周妍的离开对于中国女队无疑是个损失。尽快培养年轻选手，让她们弥补周妍离开后的空缺，将成为中国女子冰壶队能否在下个奥运周期继续有出色发挥的关键。当然，周妍离开后，是否会引发其他3位姑娘的心理波动，也将成为队伍管理层必须面对的难题。“这个艰苦的赛季已经结束了，大家好好休息一下，也许会有更好的考虑问题的角度。”李东岩最后说。
　　(据北京青年报)

