斯诺克中国赛田鹏飞决胜局险胜 正赛首轮将战火箭
　　北京时间3月29日，斯诺克2010中国公开赛率先进入外卡赛的争夺。中国小将田鹏飞在0-2落后的不利情况下奋起反击，5-4决胜局逆转世界排名第47位的马克-戴维斯，连续第2年杀入正赛，正赛首轮将挑战世界第一奥沙利文。
　　田鹏飞在上届中国公开赛表现抢眼，在顺利通过外卡赛之后还在正赛首轮战胜种子选手傅家俊，成为继丁俊晖之后第2位持外卡晋级16强的中国选手。今年外卡赛田鹏飞对阵世界排名47位的38岁老将马克-戴维斯，可以说被寄予厚望。
　　第3局又是戴维斯先上手，只得22分即让出球权。田鹏飞打进中袋红球上手，经过几杆调整逐步找到了手感，一杆69分将比分扳成1-2。第4局在混战中田鹏飞抓住对手失误，打下远台红球上手，一鼓作气打出单杆95分清台，2-2平。
　　中场休息后因局势不佳，双方在第5局大打拉锯战，田鹏飞对球的处理明显有些粗糙，分别因一次大力薄球和一次安全球低级失误送给对手绝佳机会，戴维斯最终以60-13胜出，3-2领先。第6局戴维斯拼下远台得到41分，随后田鹏飞捡到机会上手一杆52分超分，成功将比分再次扳平。
　　第7局田鹏飞远台上手后打出单杆54分，最终以72-26第一次取得领先，并拿到赛点。第8局戴维斯一上来就攻下远台，直接单杆143分清台，比赛进入决胜局。
　　关键的第9局双方明显紧张，田鹏飞在52-23领先的大好局面下打丢了一颗中袋红球，不过很快凭借一颗远台红球再次上手，再得16分实现超分。戴维斯不甘认输，试图制做斯诺克翻盘，几个回合之后，田鹏飞抓住机会将最后所有彩球清光，成功以88-38拿下决胜局，从而连续第2年在中国公开赛外卡赛取胜，正赛将挑战世界第一奥沙利文。
　　在另一场比赛中，劳拉5比3击败塞纳，将在正赛首轮迎战“小丑”塞尔比。
　　(高博)

