精英赛马龙4-0横扫前世乒赛冠军 半决赛对丹麦狂刀
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息 今天晚上，大众汽车2010国际乒乓球精英赛在广州体育馆正式打响，刚刚结束的最后一场 男单四分之一决赛中，世界排名第1的马龙4比0轻取前世乒赛男单冠军、奥地利老将施拉格，昂首晋级4强。半决赛中，马龙将迎战此前4比1淘汰了张钰的丹麦狂刀梅兹。
　　第一局比赛开始后双方比分始终紧咬，4比4，6比6，9比9，马龙和施拉格多次打成平局。收官阶段，马龙展现了 世界第一的风采，10比9领先拿到赛点之后，他紧接着凭借着果断的发球抢冲拿到最关键一分，11比9取得开门红 。
　　第二局的前半程和第一局开局相似，两人一直僵持到5比5平。进入中局阶段场上风云突变，马龙利用快变的打法 让昔日的世乒赛冠军顿时只剩下招架之功，凭借一波6比1的强悍攻势，马龙11比6拿下这一局胜利，将总比分改写 为2比0。
　　第三局马龙一路领先，10比8拿到两个赛点之后，对手施拉格一个发球“自杀”失误主动缴械。11比8再赢一局， 马龙总比分已经3比0遥遥领先施拉格，距离最后的胜利只差一步之遥。
　　第四局，已经没有退路的施拉格眼见自己大势已去，更多的是抱着表演性质在打比赛了。最终，马龙11比5轻松赢下这一局，总比分4比0战胜了施拉格。
　　下半区两场四分之一决赛先前也已经结束，德国球星波尔1比4不敌朱世赫，而日本水谷隼则以4比3力克白俄罗斯 老将索姆索诺夫，朱世赫和水谷隼将争夺另外一个决赛席位。
　　(杨?发自广州)

