男排重组要夺亚运冠军 提升实力需面对三大课题
　　新浪体育讯　参加新一届中国男排集训的15名队员已经在北京集中，今年9月24日到10月10日有世锦赛、11月12日至27日有亚运会，国家队主帅周建安指出，“今年最重要的任务就是亚运会夺冠”，并强调“不先走出亚洲，就打不进伦敦奥运会。”欲达此目标，中国队必需通过之后的一系列训练、比赛，在几项关键的技战术课题上有所突破，以使自身的整体实力有新的提升。
　　第四次率队争亚洲霸主
　　自1974年首次进军亚运会以来，中国男排已经参加过九届亚运会，获得过三次冠军、三次亚军、两次第三、一次第四。
　　中国男排首次夺得亚运会奖牌，是1974年在伊朗德黑兰举行的第七届亚运会上，当时，中国队首次进军亚运会，便位居日本、韩国之后，排名第三。1986年在韩国首尔举行的第九届亚运会上，由副攻汪嘉伟领衔的中国队首次获得金牌。四年后的北京亚运会，中国男排成功卫冕。
　　1998年在泰国曼谷举行的第13届亚运会，中国男排第三次获得冠军，这也是他们最后一次称雄亚运会。值得指出的是，该届亚运会，中国队的主教练正是汪嘉伟；现在的国家队主帅周建安，那时是队中的主力二传。
　　之后，中国男排开始远离亚运会冠军位置，2002年釜山亚运会，只名列第四，首次无缘奖牌。2006年在卡塔尔多哈举行的第15届亚运会，是周建安执掌教鞭后第一次率队参加该项争夺，结果中国队进入决赛后，还是以1：3不敌韩国，仅带回银牌。
　　执掌中国男排教鞭后，周建安已经率队三次在亚洲重要比赛中落败。除了多哈亚运会，2007年的第14届亚锦赛，中国队只排名第四；去年马尼拉亚锦赛，中国男排先后不敌伊朗、日本、韩国，再度排名第四。
　　今年11月，第16届亚运会将在广州举行。这是亚运会第二次抵临神州大地，也是中国男排重新夺回亚洲盟主的最好机会。
　　另外，新一届中国男排要进军2012年伦敦奥运会，也必须届时首先在亚洲预选赛上“出人头地”。广州亚运会若能登顶，对他们增强信心，之后夺得奥运会参赛资格非常重要，所以，周建安已经公开表示，亚运会的目标只有一个，就是冠军。
　　进攻火力需进一步强化
　　周建安教练执掌中国男排帅旗以来，一直强调高快结合，加快全队进攻的节奏和变化，应该说收到了一定效果，但却时好时差。究其原因，有意识方面的、有二传组织方面的、有攻手方面的、也有全队配合方面的。
　　这次重新组建，中国队保留了二传、主攻位置的原班人马，只是副攻、接应的人选略有调阵。二传位置上，来自河南队的焦帅脑子活，传球速度快，且经历了北京奥运会、几次世界男排联赛和亚锦赛的磨炼。来自山东的李润铭与其特点相似，在联赛中的表现也明显优于上赛季。
　　两名二传人选比较理想，就为进一步贯彻主教练的战术意图奠定了基础。国家队以后的训练、比赛中，在以焦帅为主的同时，还应该尽可能地为李润铭融入全队创造更多机会，以便尽快形成两名二传之间相互竞争、相互促进的局面。
　　中国队参加集训的队员共15人，包括主攻、副攻各四人，接应三人。四名主攻沈琼、崔建军、仲为君、张晨均为去年的老面孔；前两人为参加北京奥运会和去年亚锦赛的主力，来自八一队的年轻队员仲为君新赛季联赛表现抢眼。今年根据队伍的需要和长远发展，需要更多地给这位21岁攻手压担子，以逐步实现主攻位置的新老交替，强化国家队自身的调整攻实力。
　　接应位置，老将袁志的回归，无疑是此次国家队重组的一个引人注目的信息。它说明周建安教练对国家队该位置去年亚锦赛的发挥不太满意，也反映出他可能派出新老结合的接应搭配出征亚运会的思路。
　　国家队接应原来由年轻选手陈平担纲。陈平来自江苏，爆发力出众、弹跳好，二号位强攻、一号位后攻杀伤力强，去年世界男排联赛曾获普遍赞许，可他毕竟只有20岁，去年亚锦赛就暴露出起伏的一面。
　　25岁的袁志是一名老国手，进攻变化多，去年离开国家队，新赛季联赛先后担任辽宁队主攻、接应，依旧表现不俗。有了陈平、袁志两类各有特点的接应，周建安教练在用人上就更加游刃有余。
　　拦网应更强调整体配合
　　拦网是排球比赛中最能体现一支队伍网上实力的技术环节。拦网看似消极，却能够直接得分，即使不能直接得分，通过有效拦网也能够为本方反击创造机会，所以，拦网也是一种具有“杀伤力”的进攻手段。
　　副攻的一项重要任务就是拦网。以往中国队拦网疲软与副攻的自身能力、以及队员之间的相互配合有一定关系。
　　周建安教练这次选择副攻时，集训队中保留了原来的于大伟、边洪敏、梁春龙三人，并以八一队的年轻选手徐静涛取代了该队老将郭鹏。于大伟是国内副攻中为数不多的掌握了一手高水平大力跳发的队员，三号位的快攻也是副攻中得分率较高的。相对而言，其拦网还需要下更大功夫。
　　边洪敏、梁春龙身高分别达到2米10、2米06。来自浙江的前者攻、拦技术全面；后者是一名辽宁选手，拦网能力突出。去年，边洪敏、梁春龙组成了中国队有史以来身材最高的副攻线，国际比赛的个别场次，他俩的拦网曾表现出很高水平。
　　新的国家队组成后，周建安教练还会以“双塔”??同为20岁的边洪敏、梁春龙担任主力副攻。随着他俩越来越成熟，中国队的拦网将会更具“杀伤力”。
　　另外，徐静涛也应该是中国队拦网水平提高的新“增长点”。21岁的徐静涛身高2米02，新赛季联赛，他发球得分率排第一、进攻成功率列第二；拦网成功率排第三，拦网累计得分还是所有队员最多的，84局贡献83分，超出第二名7分。可见徐静涛技术全面、拦网尤其出色。
　　以往国际比赛中，中国队的拦网差距还表现在网前队员之间配合缺乏默契上。巴西男排队员平均身高并不突出，但拦网较之其他世界强队毫不逊色，其过人之处就是集体拦网极具威摄力。所以，中国队还需在队员拦网配合细节上多做文章，以体现整体性。
　　身高增加一传更需重视
　　作为一支以快变立足的亚洲队，中国队比赛中如果没有较高到位率的一传作保证，发挥自己所长就只能是一句空话。中国队的平均身高不断增加，与此同时，队员的下三路技术、特别是一传到位率不仅不能降低，还必须有所提高，否则，亚运会夺冠就很可能泡汤。
　　好在新组建的国家队中，老将沈琼、崔建军一传能力都比较强，新赛季联赛，两人都是各自母队主接一传者，沈琼甚至还曾客串自由人。年轻主攻仲为君的一传原来属薄弱环节，从刚刚结束的联赛看，这方面已有明显改观。遗憾得是，另一名主攻、来自江苏的张晨一传仍未见太大起色。要真正在国家队立足，他必须加紧“恶补”该技术。
　　这次国家队集训阵容中，保留了原来的两名自由人任琦、丁慧，这两人也是国内目前一传和防守技术最好的两名自由人。26岁的任琦比赛中甚少出现起伏；丁慧只有20岁，身体素质好，上升空间非常大。
　　如果单从人员配备看，应该说即将开始集训的这支国家队中，一传和防守力量的配备还是比较强的，这也是国家队提升自己一传、防守水平的有利条件。
　　从去年参加世界男排联赛、亚锦赛的经历看，为了使得自己的一传、防守水平有大的改观，中国队还需要有针对性地加强两方面的训练。
　　一是增强对接各种飘球的适应能力。近年来，除了大力跳发，一些男排强队发飘球的比例也有所增加，中国队在这方面吃过不少亏，包括自由人任琦都不时成为对方发球“攻击”的目标。后面的训练中，中国队应该认真总结以往的经验和教训，加强这方面的训练。
　　二是增强协防、补防的意识和配合。这方面，中国队与同为亚洲的日本、韩国两队有较大差距。防守也要讲究整体性，眼下的这支中国男排，队中不乏个人防守能力较好的球员，只有队员之间的协防、补防做得更到位，自己的整体防守才能够达到新水平。
　　(厉智)

