颜强：女排换帅谁来扶阿斗 高洪波最不靠谱反升迁
　　蔡斌辞职了，不过好像是得到新帅任命的消息后，才走了这个“辞职”的程序。这似乎是很人性化的操作流程，哪怕不管他辞不辞职，他都不会再是中国女排的主教练。
　　以战绩论，蔡斌恐怕早就应该辞职，因为他是三十年来中国女排骄傲战史上最失败的主教练。一个熟悉的名字，在蔡斌辞职之前，就重新回到了女排管理团队中，胡进。2000年悉尼奥运会女排惨败时，《体坛周报》有一期头版标题极为抢眼：《胡进胡不退？》。时光荏苒，昨日刘郎今又来，蔡斌却在响荡了大半年的下课声后辞职了。
　　49岁的王宝泉接过帅印，天津女排8年7冠的辉煌，被认为随着他的被起用而为中国女排所用。在这个节点更换主帅，只是为了等待女排联赛结束，王宝泉可以从容接手。以前有过的公开选帅等公关游戏，这次不用再复制，因为蔡走王来，是所有人心知肚明的正规流程。流程如是顺理成章，仿佛和十年前、二十年前的领导任命制一样让人熟悉。
　　三大球三少帅，蔡斌成了第一个下野者。若论战绩，郭士强比蔡斌好不了一分，而且中国男篮今年下半年还有世锦赛和亚运会两大任务。为了提升自己执教的能力，郭士强在辽宁队找回了自己的旧差事，相当于在国家队兼职。蔡斌下课，一定原因是有王宝泉可以顺接。男篮方面，虽然CBA还算热闹，但如果不用郭士强，本土教练还有几个可用？蒋兴权老而弥坚，只是让七旬老者再来接盘，实在有些说不过去吧。
　　反倒是本来看上去最不靠谱的高洪波，即将由国家队主教练升任国字号总教练。春节前东亚四强赛痛宰韩国的比赛，究竟为他提供了多大帮助，这个问题只能交给未来回答。可以肯定的是，如果没有那场突如其来的胜利，高洪波的日子不会比蔡斌、郭士强好过多少。
　　国字号少帅命运迥异，倘若高洪波堪堪度过了危机，那么蔡斌、郭士强则更像是扶不起的阿斗，或者说他们简直是没人去扶的阿斗。一方面是因为无可替代，因此蔡斌、郭士强才能持续至今。三大球教练人才的凋零，和三大球整体后备人才的匮乏，完全保持着同步。最终选用这些名气资历都有些疑问号的本土少帅，既有培养自己人，也有降低成本的考虑，没想到初登赛场，就纷纷输得七零八落。所幸没有重要国际赛事，争金夺银的压力还不算是迫在眉睫，于是拖上一拖，再来一番矮子里拔高子，也算是对各界有所交代了——这种交代用不着什么公开竞聘、专家评审的门面工作，左右都是无人可用。
　　可另一方面，连公关动作都没有了，这样的换帅和国家队管理，能激起多少公众注意，还能让大家对未来的中国女排寄托多少热情，不得不打上一个大大的问号。王宝泉一上任就激动得说他愿意为女排付出生命，诚挚感人，听着却有些无奈。运动管理中心的工作，似乎只是在左右平衡之后选定一个折中人选，至于中国女排的前景规划和最紧要的青少年人才培育上，依旧云山雾罩。
　　不得不说，这次女排换帅，又是举国体制惯性下的一次无意识行为。简单明了如斯，连走走过场的门面工作都省略了，直接用行政手段强行介入。效率是得到了保证，长远目标是什么呢？更要命的是，当初扶持少帅，多少有点长远考虑的想法，也宣称愿意承担年轻付出的代价，可是但少帅表现得有点像阿斗时，他们还是被扫入了另册。
　　阿斗当不了国家队主帅，但在青黄不接的人才真空里，有谁在扶持阿斗们？
　　记者颜强述评

