王宝泉狠抓4大副攻防守 薛明点新女排训练最大变化
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，中国女排在漳州的集训继续向媒体开放公开课。王宝泉教练注重防守练习，身材高大的副攻们也进行了一传和后排防守的针对性训练。入选中国女排副攻四个高妹对新帅王宝泉的执教方式有不同的感受。
　　薛明因伤缺阵了09-10赛季的女排联赛，来漳州参加集训的她已经基本恢复了状态，“伤病现在已经没什么问题了，基本上能跟上训练，只是深蹲的动作还做不了。”薛明说，但是彻底的恢复还要看训练和治疗的情况。王宝泉教练首日就和马蕴雯、薛明谈话，希望她们作为老队员给年轻队员做出表率，薛明在训练中的认真和专注确实也达到了主帅的要求。
　　除了天津队员，薛明是与王宝泉接触最多的球员，07-08赛季薛明曾经借调到天津女排征战季后赛，对王宝泉的“魔鬼式训练”有过亲身体会，这次入选国家队还是挺适应的！“这次国家队训练中最大的变化是高个球员的防守和小球练得更多，甚至比在天津队练得还多。王导在防守方面练得特别多，小球和细节抓得很细。”薛明说。
　　对比起蔡斌和王宝泉的执教风格，薛明称：“教练们都各有各的特点，蔡导更注重串联和配合，王导更注重小球和防守！”对于个子比较高的副攻球员，后排防守确实是她们吃紧的一环，王宝泉的后排防守训练对于中国队高大的副攻球员确实是一个挑战，“以前副攻到后排就会被自由人换下，现在王导给副攻提出和大家一样的防守要求。”薛明说。
　　和薛明、马蕴雯、徐云丽共同入选这次女排集训名单的副攻还有浙江队的罗瑜。曾经清瘦、薄弱的罗瑜这次看上起更加壮实了，之前进入国家队的经历让她在浙江队中加强了身体和力量的训练，她说：“以前我的身体比较薄弱，自己在队中加强了这方面的训练，现在比以前硬朗多了！在扣球方面的力量也有加强。”
　　竞争激烈的副攻位置上，罗瑜的身体条件和技术环节不是最好的，缺乏国际大赛的经验更让她在四人的竞争中处于劣势。不过罗瑜还是信心满满的表示：“希望能留在国家队，参加更多的大赛锻炼自己！”针对发球环节的弊病，主帅王宝泉在队伍集训后要求罗瑜改发球的技术动作，从站着发改为跳飘。发球技术环节的改变让罗瑜对自己更有信心，“现在发球改成跳飘会好一点，能够把下肢的力量发出来，冲得上去！要不总觉得力量发不出来，整个身体协调不起来。”罗瑜说。
　　王宝泉带领天津女排的严格训练罗瑜也早有耳闻，“因为有心理准备，这几天的训练下来感觉还不错！王指的训练很细、抓得很严。接下来的训练要上量，但是我已经做好准备，肯定没问题的！”罗瑜说。
　　王宝泉的注重防守和大运动量的训练没有打垮高大的副攻们，比起以前的沉闷，姑娘们在比赛中有呼有应做得很好。马蕴雯直言：“训练量比较大，训练接近结束的时候，体力消耗很大，大家互相叫喊、互相提气能鼓舞士气！”
　　王宝泉上任伊始曾经表示要经过两三周的集训确定主力阵容，谁表现好就上谁，四名副攻都需要用自己训练中的努力和专注打动主教练！
　　(吕敏发自漳州)

