央视直播焦点战被迫中断 场地logo贴纸脱胶出糗
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，男篮亚锦赛迎来第一个比赛日，在上午的一场焦点战中，中华台北队领先10分却遭翻盘，37-49不敌伊朗，这让一度认为会爆出首日最大冷门的武汉球迷十分惋惜。
　　在这样一场央视直播的比赛中，赛事组办方却不小心出了糗。
　　比赛打到第四节最后3分钟，伊朗队的球员将裁判叫到场地中央，并指着场地向裁判示意着地板上存在问题。记者们仔细一看才发现，原来是场地中贴的logo标出现了起皮的现象。在这种情况下，裁判只能暂时中断比赛，因为这样的场地条件有可能造成球员因滑到而受伤。
　　裁判赶紧叫来了场边的工作人员，用刀子将起皮的地方慢慢割掉，比赛也因此被迫中断，经过了工作人员的现场处理之后，场地上的logo贴被挖下一个不小的洞，并且露出了下面的地板。尽管这仍然会对球员踩踏地板构成影响，但在这种情况下比赛也只得继续进行。在比赛中断了大约3分钟之后，裁判才宣布比赛重新开始。这也在比赛的最后时刻影响了队员们的情绪。
　　在记者们抵达武汉之后，有大部分记者都在抱怨，这其中包括媒体指定酒店距离场地过远且没有班车，附近没有就餐地点，记者不允许采访中国队的任何球员和训练，采访证件在比赛开始的前一天晚上才开始发放等一系列问题。现在，亚锦赛开始的第一场比赛就出现了场地质量的问题，这也不得不让人担心后面的比赛是否会出现更多的意外。
　　(贾磊)

