蔡振华：沙拉拉伤害了中国乒球 已接受其奥运新政
　　对于沙拉拉“新政”，昨晚，国家体育总局副局长、中国乒协主席蔡振华在接受本报电话采访时，证实了有关中国已接受国际乒联奥运会改革提案的说法。对于这一无奈之举，蔡振华表示，“沙拉拉已经伤害了中国乒乓球，但我们现在只能以发展的眼光来面对国际乒联的这次改革。”
　　从去年年底开始，沙拉拉就在酝酿奥运会和世锦赛乒乓球改革方案。不过在今年一月，当沙拉拉抵达北京游说时，遭到了中国乒协的强烈反对。当时，蔡振华明确表示，“这一做法挫伤了中国为世界乒乓球发展贡献力量的热情。”然而，从目前的进展情况看，国际乒联显然忽视了来自中国的声音，国际乒联的理事会已经通过了有关提案。对此，蔡振华昨天解释说：“我们已经明确告诉了国际乒联，中国有意见，并且他们已了解到了我们的态度。有意见，这是一个前提……”他在重重地强调了“前提”这一词后补充道，“但是，如果中国坚决不顾国际乒联的希望，坚决抵制，情况又会如何呢？！”
　　“如果坚决抵制，不利于乒乓球的发展，”蔡振华肯定地说，“我们正是从发展的角度在看待这一问题的。”对于国际乒联的做法，蔡振华表达了“反对+合作”的观点。他说：“针对改革提案，我们该反对的，会提出自己的反对观点，但是，从发展而言，中国乒乓球与国际乒联还有很多的合作机会。合作，才能更好地推动乒乓球的顺利发展。” (记者文乘武)

