姚明：曾有人手抹风油精防守我 男篮中也有巴蒂尔
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，武汉亚锦赛首日比赛中，中国男篮大胜巴林队。姚明作为了解说嘉宾全程参与了解说，以下是姚明本场比赛的精彩点评。
　　“伊朗队比2005年的黎巴嫩更加可怕。”
　　中国队和巴林的比赛开赛前半小时，姚明就一席正装在解说席上正式开始了自己的解说生涯。在回顾历届亚锦赛时，姚明认为，现在的伊朗队比2005年时全盛的黎巴嫩队还要可怕。“那时的黎巴嫩只有一内一外两个得分点，而现在的伊朗队少说也有3-4个可以稳定得分的球员。中国队除了注意哈达迪这样的主要得分点外，还要特别关照伊朗队的隐蔽得分点。”
　　“中国队还是没有拿下篮板后的直接快攻。”
　　中国队缺少反击能力是前一阶段的热身赛中最被人诟病的缺点之一，而姚明显然也注意到了这一点。整个上半场，中国队的快攻虽然不少，但是都是依靠抢断得来的机会。没有抢下后场篮板后直接的快攻。另外，快攻中，中国队多次使用的追身三分并不适合实际占据着身高优势的中国男篮，还是要打到内线去。内线进攻并不光是大个子在篮下背身的强打，对内线的持球突破攻击也是其中的一种。
　　“有人曾用手上抹风油精来防守我”
　　巴林球员用手罩住易建联(微博)的脸进行防守，甚至还把阿联的鼻子打出了血。看到这一幕于嘉(微博)问姚明有没有遇到过这种防守，姚明说“以前当然也遇到过这样的防守球员，我甚至还碰到过有人手上抹着风油精来防守的呢。”  
　　“丁锦辉(微博)要成为我们的巴蒂尔”
　　面对实力羸弱的对手，锻炼年轻球员是一个非常重要的目的。西热力江(微博)和丁锦辉今天都受到了姚明的赞扬。西热力江得到自己在国家队正式比赛的第一分后，姚明号召大家为他送上祝福。而对于丁锦辉，姚明更是期望他成为中国队的巴蒂尔，能够在对阵伊朗队的王牌球员时有出色的表现。
　　为什么第一罚容易不进？
　　作为一个前NBA(微博)全明星球员，在解说时从一个内行的角度解读一些场上的现象自然是再自然不过的事了。姚明除了谈到一些战术打法的利弊之外，还解释了球场上一个非常普遍的现象。那就是球员们在获得两次罚球机会时，往往第一罚更加容易罚失，而发生这样的情况，主要是因为罚球是在一个完全静止的状态下，而比赛则是节奏非常的快。完全是两种节奏 ，队员需要调节心理和状态 ，在两个不同的节奏中及时转换。
　　“中国队首场比赛准备充分”
　　姚明认为今天中国队的准备还是非常充分的，面对陌生的巴林队，中国队先进行试探性的防守，找出对方的进攻套路和重点人物后进行改进，然后打击对手。(Eric)

