丁俊晖化身进攻之神刀刀致命 崩盘魔影早离他远去
　　新浪体育讯　北京时间4月1日晚上22点，2010年中国公开赛第2轮比赛全部结束，在一场焦点战役中，丁俊晖发挥出众，5-3击败塞尔比，不仅报了大师赛一剑之仇，还给自己23岁生日带来了最好的礼物。
　　近两个赛季，当马奎尔因为眼睛手术原因进攻出现下滑，墨菲因为家庭和自身保守打法已经难以打出05年世锦赛夺冠水准了，丁俊晖和塞尔比可以算是已经近两年来年轻球员中在进攻打得最凶悍而又华丽的选手，这点可以从两人破百数可以看出一些端倪，目前丁俊晖在80后球员破百数量中排名第一，而塞尔比尽管破百少于墨菲和马奎尔，但近几个赛季破百次数有猛增的趋势，上个赛季莱切斯特小丑更是破百42次，超过了希金斯和火箭。在本赛季破百记录表中，丁俊晖打出了20次破百，而塞尔比完成了16次破百，尽管二人都低于罗伯逊和天才少年特鲁姆普，但鉴于这两位球员破百大多来自冠军联赛和超级联赛，同时此二人围球技术相比丁和塞尔比有一些距离，因此从比赛观赏性而言，当今球坛80后球员中，丁俊晖和塞尔比已经可以算上数一数二了，本场比赛前5局，两人总共完成4次破百，也恰如其分反映了这点。
　　回顾本场比赛，丁俊晖表现几乎完全复制了上一场对格林一慕，在第7局最后时刻打失简单5分之前，丁俊晖表现几乎可以用完美形容，精准的射球，细腻的围球，密不透风的防守，再加上超好运气(运气体现在丁俊晖第2局两次失误都没有给对手太好机会，同时有两次走位也非常悬，母球进中袋只差毫厘)，塞尔比稍有失误就被绝杀。不过在第7局当丁俊晖错失决杀球后，或许很多人都会怀疑丁俊晖还会不会上演去年威尔士因为错杀决杀球而兵败如山倒崩盘那幕？幸好丁俊晖逐渐调整心态，第8局几个防守球处理非常细腻，导致台面变得混乱，使得塞尔比即便获得好上手机会，都无法一杆制胜，这也从另一个侧面反映了丁俊晖在夏季受到伍文忠指点后，打球心态变得越发成熟，再非昔日的少年，这也更难能可贵。不过连续两场比赛，台球神童都出现了虎头蛇尾的情况，这是丁俊晖需要警惕和改善的。
　　在击败塞尔比之后，丁俊晖晋级前程突然变得光明起来，因为在本场比赛进行同时，本届比赛状态同样很好的罗伯逊因为打出147满分之后过于兴奋，之后手感全无，被艾伯顿5-1击败，这样在上半区中，丁俊晖晋级决赛道路只剩下艾伯顿，亨德利和马克艾伦，前两位毕竟年事已高，艾伦实力和丁俊晖有差距，丁俊晖晋级机会非常大，希望丁俊晖能够延续之前好的发挥和运气，打好后面比赛。
　　(韩悦天)

