奥运元老只能玩三选二游戏 综合评定王皓大力占优
　　新浪体育讯　2010年中国乒乓球队“兵发莫斯科”队内选拨赛第三次比赛结束，名将马龙战胜黑马李平成为第三个获得参加世乒赛团体赛的队员。这样中国男队三次队内选拨赛拿到参加世乒赛团体赛资格的队员均为年轻选手，而三大主力无一入选。他们之中将只有两人能够入围世乒赛阵容，谁将无缘参加世乒赛就成为众人关注的焦点。
　　战绩：王皓近期输球多 两老将缺亮点
　　本次中国男队世乒赛队内选拨赛三次比赛的冠军均被小将夺得，这样三大主力王皓、马琳和王励勤三人就无人通过队内选拨赛入围世乒赛阵容。由于世乒赛团体赛每个队限报五人，这样中国队的剩余两个名额就将由教练组根据其他队员近期的表现综合评定来决定。由于在过去三届世乒赛团体赛的比赛中，中国队的半决赛和决赛均由这三大主力出场担当，他们的大赛经验是这三名小将所不具备的，从确保蝉联世乒赛团体冠军角度出发，教练组剩下的两个名额极有可能在三大主力中选择。
　　从三大主力过去一年间的战绩来看，无疑王皓的表现最为抢眼，他拿下了含金量最高的横滨世乒赛单打冠军，又拿下了全运会的男子单打冠军，世界排名也要高于马琳和王励勤，但他在全运会夺冠以后休息了一段时间以后状态全无，在去年年末的一个月内外战连续输了五场球，这是以前从来没有过的。在今年的卡塔尔公开赛上他又被宿敌柳承敏所淘汰，科威特公开赛他被张继科所淘汰未能进入四强，直到德国公开赛上才找到了感觉打进了决赛，但在决赛中负于马龙未能夺冠。在三次队内选拨赛上他状态不佳，两次第一轮即遭淘汰，一次止步半决赛，完全失去了去年国乒“一哥”的风采，这也给他的世乒赛之旅蒙上了一层阴影。
　　王励勤和马琳这两名功勋队员在过去十年间已经五次参加过世乒赛团体赛的比赛，也平了过去中国乒乓球队参加世乒赛团体赛的记录，奥运会单打冠军马琳近一年来很少输给外国选手但却缺乏亮点，去年世乒赛单打只获得第三名，全运会单打未能进入四强，今年的卡塔尔公开赛负于张继科未能进入四强，科威特公开赛打进决赛却负于小将许昕。马琳在三次队内选拨赛中均在首轮出局，这在过去是无法想像的。王励勤状态要稍好一些，拿下了今年的科威特公开赛单打冠军，但在队内选拨赛中两度首轮出局，一次止步半决赛。两人在队内竞争已经处于下风。
　　年龄及打法：王皓占优
　　从三人近期的战绩来看王皓最差，尤其是外战屡屡输球让他处于不利的位置。但王励勤和马琳均年过三十，未来能否保持状态还是一个未知数，王皓今年27岁，相比较来讲仍然处于运动生涯的高峰期，如果能够恢复过去的状态，仍将是中国队的绝对主力，也是夺取伦敦奥运会金牌的最有力的竞争者。从这个角度来看，教练组很难放弃王皓。王皓的打法是实力型打法，他的反手很强，跑动和侧身也不是很多，打法不是很消耗体力，很可能会保持较长时间的巅峰状态。目前他的状态虽然比较低迷，但只要是找到症结所在并在训练中加以解决，他仍然是国乒最强的选手之一。
　　两老将PK：王励勤略优
　　马琳和王励勤可以说是一生的对手，他们两人从进国家队起就开始竞争主力位置，14年来在大大小小的比赛中多次在决赛和半决赛中相遇，王励勤拿下了三次世乒赛单打冠军和奥运会团体及双打金牌，马琳则拿下了两次世乒赛单打亚军和奥运会团体、单打、双打金牌。两人战绩基本相当。在团体方面马琳连续四次参加世乒赛团体决赛并夺得冠军，王励勤连续三次参加世乒赛团体决赛并夺得冠军，马琳打团体赛时能磨善咬、每球必争的风格使得他成为中国队在团体赛中最放心的队员。
　　然而在实施无机胶水以后，马琳的打法受到了比较大的限制，前三板的优势明显减小，年龄的增大也使得他的跑动能力下降，进攻杀伤力也有所下降，在比赛中往往只能通过变化和经验赢球。相对而言王励勤的状态稍好，和几位年轻选手也能够形成对抗，他优异的身体素质也是他今后保持状态的一个有力保证。从两人目前的情况来看，王励勤在竞争力稍稍占优。
　　当然，中国队也存在派出其他选手参加世乒赛的可能，由于日本队年轻尚不成熟，韩国队和德国队阵容老化，中国队夺冠的压力并不是很大，也有可能会派出状态不错的陈?取代两位老将参加世乒赛的比赛，但这种可能性并不是很大。(冰雪季节)

