中国赛-丁俊晖两杆破百晋级16强 或与塞尔比争8强
　　北京时间3月30日消息，2010年世界斯诺克中国公开赛正式进入了正赛第一轮的争夺，在晚上1号球台进行的比赛中，丁俊晖凭借前半段出色表演，5-3击败北爱尔兰老将格林，报了5年前世运会决赛失利的一剑之仇。
　　首局比赛，丁俊晖率先反薄进角度很大远距离红球，并且打进黄球中袋，不过击打球台右边散落出来红球出现失误，格林打进红球，击打4分底袋失误，丁俊晖单杆拿下29分，击打红球中袋过厚，格林单杆拿下73分，1-0领先。
　　第3局比赛，丁俊晖再次上手，连得21分，可惜击打3分杆法过低，母球不幸落袋，格林两次长台进攻未果，丁俊晖单杆61分，2-1反超。
　　第4局比赛，丁俊晖反薄进远距离红球，并且将母球藏到了4分后面，格林第一次解球母球先碰粉6，罚去6分，第2次尽管解到红球，漏出了好机会给丁俊晖，台球神童单杆26分，击打中袋红球过薄，但是格林打进黑球不幸把红球撞进中袋，丁俊晖单杆打出33分完成超分，73-2，丁俊晖3-1领先进入局间休息。
　　第5局比赛，丁俊晖抓住格林长台不准先拿下30分，之后抓住格林5分远台失误单杆打出37分。此时台面已经超分，格林吃掉2红1粉1黑，成功通过击打红球将母球藏到粉6后面形成斯诺克，丁俊晖解球失误给了对手FRRE BALL，格林拿下6分，再次给丁俊晖做了一杆斯诺克，丁俊晖第一次两库解球碰到粉6被罚去6分，但第2次解球成功，随后丁俊晖打进难度很大红球，反而给格林做了一杆斯诺克，格林尽管解到黄球，再次给了丁俊晖机会，丁俊晖收完球台上4个彩球，90-41，4-1拿到赛点。
　　第6局，格林率先上手，不过击打粉6母球先碰到红球犯规，丁俊晖单杆22分，走位出现低级错误，被迫拼绿色3分，结果失误，格林果断射进靠近袋口红球，但是击打蓝5右边红球上放底袋出现失误，在僵局阶段，格林一杆打袋跑尽管没有将红球打进，但母球成功跑到了3分后面，迫使丁俊晖解球犯规罚去4分，但格林一次中距离红球不仅没打进，还把左侧边库红球带了出来，丁俊晖吃掉球台最后两个红球，竟然将黄球打到了袋口，格林打进4分时候母球不幸将蓝5撞到了库边。丁俊晖抓住格林防守失误收掉球台蓝5和粉6，双方进入最后黑球争夺，最终格林幸运射进黑球翻袋，艰难追回一局，
　　第7局，士气有些回升的格林率先上手，两杆拿下21分，而丁俊晖吃掉1红1绿之后简单中袋红球没有打进，然而格林拿下18分击打黑球出现失误，然而丁俊晖没能把握决杀机会，架杆器击打粉6下方红球过厚，格林尽管打进最后一个红球母球落袋，但此时台面分已经不够了，格林再度追回一局。
　　第8局，丁俊晖抓住格林长台失误单杆拿下107分，5-3击败格林顺利晋级第2轮。(韩悦天)

