散打争霸五杰先进4强 黑旋风45秒胜北极星溅血晋级
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，2010年中国武术散打功夫王争霸赛第一阶段今晚在山东率先决出了三个级别五位四强选手，80公斤级的北京代表队白近斌、山东代表队付高峰，90公斤级的北京代表队黄磊，陕西代表队许佳恒，90公斤以上级的山东代表队孙俊锋率先晋级四强。
　　白近斌绰号“北极星”，2005年他就获得这个级别的全国冠军，白近斌今晚的对手是江苏代表队的“笑面判官”谭宝玉。白近斌第一回合一开始就给了谭宝玉一个下马威，接连将对方摔翻在台上。比赛气氛一下变得紧张起来，谭宝玉展开疯狂反扑，白近斌也不示弱，连续近身肉搏。第三回合谭宝玉组合拳甚至把白近斌鼻子击破，血染赛场的白近斌在医生简单处理后越发凶狠，甚至差点直接将谭宝玉掀出场外，最终白近斌33比29的微弱点数优势击败谭宝玉。
　　“苍山少侠”付高峰年仅19岁，但在与24岁的渤海骄子宫云涛交锋中，表现出了非常冷静的气质。前两个回合双方缠斗在一起，第三回合付高峰先被宫云涛击中，但他丝毫不乱，反而抓住机会将宫云涛摔倒在地，这个决定性的一击也让裁判最后判定付高峰胜出（点击观看相关视频）。
　　90公斤级“傲世苍龙”黄磊是2008年全国武术散打冠军赛这个级别冠军，才曾在2007年中日、中俄对抗赛中获得90公斤级冠军。代表河南出战的“金刚战士”靳帅武多次在85公斤级取得全国冠军。年轻气盛的靳帅武试图将优势掌握在手中，不断主动进攻黄磊，但黄磊在稳健防守的同时，组合拳和鞭腿频频反击命中对方。三个回合战罢，差距非常明显，黄磊点数35比19击败靳帅武，闯入四强。另一场90公斤级对决中，“震天威龙”许佳恒因为付佳纯第二回合受伤，不战而胜晋级。
　　与前两个级别基本都要打满三个回合不同，“黑旋风”孙俊锋无愧美誉，一开赛就发动闪电战朝着“吉林猛虎”隋鹏军猛攻，组合拳一拳快似一拳，隋鹏军连续挨拳后只能抱头苦苦支撑。仅仅用了45秒，隋鹏军就在裁判读秒后投降，孙俊锋主场扬威。
　　值得一提的是，今晚争霸赛还邀请了黄健翔现场解说，他的到场也引发了相当热烈的掌声，论人气，他一点不逊色于各位散打王。
　　本次争霸赛分为男子75公斤级、80公斤级、90公斤级、90公斤以上级四个级别。明天还将决出其余的四强选手，而这些四强选手将在6月份代表中国队参加与伊朗国家队的对抗赛。
　　(新体)

