跳水青岛站全新组合受关注 郭晶晶后谁是女板新王
　　北京时间3月27-28日，2010赛季世界跳水系列赛中国站的比赛将在青岛举行，本次比赛将有来自于13个国家的近60名选手参加比赛，汇集了包括奥运冠军吴敏霞、陈若琳、秦凯和米查姆及世锦赛冠军戴利等众多世界名将，因而将是一次高水平的比赛。本次比赛的看点将是周吕鑫邱波再战戴利和米查姆、郭晶晶接班人能否挑起大梁。
　　看点一：周吕鑫邱波联袂再战米查姆戴利
　　男子十米跳台项目发堪称中国跳水梦之队近年来一个挥之不去的梦魇，北京奥运会上中国跳水队夺得八金中的七金，只有男子十米跳台单人项目金牌旁落于澳大利亚人米查姆手中。在去年世锦赛上，中国队派出了名将周吕鑫和新秀邱波参赛，结果邱波最后一跳出现失误再次与冠军擦肩而过，冠军被英国天才少年戴利夺得，邱波和周吕鑫分别只获得亚军和第三名。
　　本次比赛男子十米跳台群星荟萃，其中中国选手周吕鑫和邱波、澳大利亚名将米查姆和英国小将戴利是冠军最有力的争夺者。周吕鑫在北京奥运会以后在比赛中增加了难度，使用了109C这个高难度的动作，使得整体的难度总和明显提升，然而这个动作他并不稳定，在比赛中也经常出现一些失误。小将邱波的动作质量比较高，但比赛经验欠缺，比赛的发挥稳定性有待提升。英国小将戴利的动作特点是动作轻巧、压水花技术出色，但动作难度相对比较低。奥运冠军米查姆在北京奥运会后成绩一直不甚理想，但他的难度和动作质量是一流的，两个均具备与中国选手抗衡的实力。08世界杯该项冠军得主、德国名将克莱因拥有一套超高难度的动作，也是一名有竞争力的选手。
　　除男子十米台以外，男子三米跳板比赛也有不少好手参加比赛，中国新秀张新华将挑战该项目奥运会银牌得主、加拿大名将德斯帕蒂，也将是一场竞争激烈的龙虎斗。
　　看点二：郭晶晶接班人能否挑起大梁
　　由于只有获得去年罗马世锦赛单人前八名或双人前六名的选手才有资格参加本次比赛，因而名将吴敏霞无缘参加单人项目的比赛，中国队只有新秀何姿参加女子三米板的比赛。
　　何姿是公认的跳水天才，她的起跳高度明显超过其他女选手，能力高出他人一筹。她的弱点是走板的节奏和技术不够稳定，入水技术尚不完美。郭晶晶也是一个以能力强著称的选手，何姿在能力上具备了成为“郭晶晶接班人”的潜质，但还需要进一步在训练和比赛中进行磨练，需要向技术细腻、动作优美的吴敏霞学习。
　　她的主要对手是加拿大名将海曼斯，她在去年世锦赛上列在郭晶晶之后获得银牌，而何姿仅获得第四名。海曼斯的动作稳定性比较高，何姿与之相比并无优势可言，本场比赛也是对她的一次考验，在郭晶晶淡出跳坛以后，何姿能否挑起大梁也颇为引人注目。
　　此外在女子十米台项目上，奥运会冠军陈若琳将是这个项目冠军最有力的争夺者。去年世锦赛冠军、墨西哥选手埃斯皮诺萨将是她夺冠的最大对手，陈若琳能否一血世锦赛失利的前耻，也是值得关注的。
　　看点三：中国队全新双人组合值得关注
　　本次比赛中国队在三个项目上使用了全新的组合，分别是男子三米板双人的秦凯/张新华、男子十米台双人的曹缘/张雁全、女子十米台双人的陈若琳/汪皓。秦凯过去的搭档王峰已经宣布退役，这样秦凯就与同样以动作稳定、质量高见长的张新华组成了新的三米板组合，这两名选手都有着出色的技术和稳定性，可望保持过去的优势。这个项目因有传奇人物萨乌丁和加拿大名将德斯帕蒂参赛，因此颇为引人注目。
　　曹缘和张雁全都是近一年多来涌现的新人，他们年龄虽小，但动作质量高、压水花技术出色，张雁全在几站国内大奖赛中都战胜了周吕鑫等名将，显示出了不俗的实力，这对组合也是值得期待的。奥运冠军陈若琳的搭档换成了名将汪皓，这两名选手在技术心理上都比较成熟，比赛的发挥也比较稳定，可望成为又一对王牌组合。(冰雪季节)

