姚明对男篮攻防剥茧抽丝 技战术顾问位置最适合他
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，中国队以101比49轻取巴林，赢得武汉亚锦赛开门红。此役姚明担任中央电视台的解说嘉宾，比赛期间，姚明侃侃而谈，点评比赛头头是道，既有专业性极强的剖析，也有令人捧腹的妙语。虽然只是亚锦赛首战，但姚明似乎已经完全适应了自己“解说员”的身份。
　　比赛伊始，巴林队先是连续命中三分球，随后中国队以牙还牙，朱芳雨(微博)、孙悦、刘炜(微博)频频在外线发难，迅速扳回比分并反超。一次朱芳雨在底线命中三分球，姚明表示，根据如今的规则，底线投三分的难度比过去大了不少，“国际篮联扩大三分线之后，底线与边线的区域变小了，所以在那个(底线)区域投篮的话要非常小心，因为空间小了，投篮的难度会增加。”
　　随后巴林队也在尝试追赶比分，为了避免被中国队内线球员封盖，他们连续两次使用抛投。这时姚明指出，抛投是当今世界篮坛的优秀控卫一项非常重要的技术动作，他还特别提到西班牙队的纳瓦罗。“他的抛投使用得非常多，而且很有效果，所以才被说成‘炸弹’，”姚明说，“对大个子来说，抛投最难对付的是就算还剩最后一秒，后卫还能选择传球还是投篮。”
　　首节比赛结束前的一个回合，孙悦在中路持球，对手的逼抢非常积极，结果孙悦在首节还剩差不多10秒的时候发动进攻，结果中国队最后一投不中，被巴林打反击，险些命中。这时姚明则说：“其实这个球，孙悦应该再把时间压一压，等到还剩几秒的时候再进攻，这样的话，巴林就不可能得到最后那一投的机会。”显然姚明不是针对此球，而是从更长远的角度剖析孙悦的这次进攻选择。
　　进入第二节，张兆旭连续抢下几个篮板球，身为上海队老板，姚明自然免不了对张兆旭评价一番，“通过这段时间的观察，我觉得张兆旭有个好习惯，他总是把球举得很高，因为他知道只要一把球放到下面就会被‘偷’，”张兆旭与他同为中锋，姚明的点评很是专业。随后他突然喊了一句：“现在朱芳雨打的是大前锋啊，他现在是在带着年轻人打球，这很不错，他有经验而且有这个能力打大前锋，而且他是属于那种投射性大前锋。”
　　第二节中国队连续通过抢断发动反击，迅速拉开比分，这时姚明说，进攻是建立在防守的基础之上，“防守如果做好了，那么进攻就会更大胆。”这时于嘉(微博)不忘调侃一句：“这话听着就像建立敌后根据地似的。”姚明听罢哈哈大笑。
　　易建联(微博)在一次拼抢中脸部被对手打伤，姚明说，他过去经常遇到这样的问题，“当你身为一支球队的核心，对手自然会用一些非常规办法对付你，我记得有的防守队员防守我的时候，甚至在手上涂上风凉油……上来就抹你的眼睛。”这番话逗得身边的于嘉一番狂笑。随后他还特意点评了易建联的表现，姚明说，易建联有速度，还能投篮，如果对手紧逼，易建联可以选择突破，离得太远易建联可以投篮，“所以放手易建联的时候，对手只能指望他投不进了。”
　　首节中国队让对手得到20分，但第二节只让对手得4分，听到这个数据后，姚明哈哈大笑：“所以说初赛永远是制造天文数字的地方。”他所说的天文数字自然是单节只得2分的尴尬。
　　进入下半场，比赛早已失去悬念，当邓华德开始调兵遣将的时候，姚明表示，他非常赞同邓华德的换人策略。“我比较喜欢他一个个把老将换下，再让年轻球员一个个上，因为这能让年轻球员在四个有感觉的球员身边打球，对他们寻找状态很有利，”姚明说。之后刘炜一条龙上篮得手，姚明不提刘炜，而是从更为全局化的方面分析刘炜的这次进攻。“这时就能看出大个子下快攻的威力了，别看刘炜上篮很轻松，实际上他身边的张兆旭对他帮助很大，因为这能让刘炜更加从容，就算投不进身后还有人可以补篮，对手也会因为张兆旭的关系不敢全力封堵他，”姚明说。
　　王治郅此役第三节中段被换下场，在体能训练师马克的帮助下做拉伸放松，随后直接走回休息室。姚明认为，在小组赛中王治郅最理想的出场时间应该是在20分钟左右，“这一方面可以让王治郅保持状态，另一方面也能通过比赛寻找感觉。”
　　下半场丁锦辉(微博)的拼搏精神令姚明刮目相看，他说像丁锦辉这样的球员，作用并非只是抢到几个篮板或是得到几分，“他把自己的斗志注入到全队之中，感染了队友，为球队带来了良好的气氛，所以说他的作用不是数据就能全部体现出来的。”
　　姚明的妙语绝不仅限于此，如今的他，点评比赛很是深入，是不是有点男篮技术顾问的意思？这只不过是中国队的首战，在随后更加激烈的比赛中，姚明又会带来什么样的精彩评论，让我们拭目以待。
　　(JOE)

