丁俊晖粉碎困扰四年怪圈 昔日软肋今已可比肩火箭
　　新浪体育讯　5比2大胜卫冕冠军艾伯顿，丁俊晖时隔四年之后重返中国公开赛四强，在这个梦开始的地方，自从第一次夺冠后，台球神童从未距离冠军如此之近。
　　中国赛是丁俊晖的成名地，但留给他的不仅有辉煌，也有苦涩。2005年持外卡参赛的丁俊晖一路杀入决赛，并在决赛中逆转台球皇帝亨德利，奇迹般地帮助中国队捧起了第一座斯诺克排名赛冠军奖杯。2006年丁俊晖在半决赛中2比6不敌金左手马克-威廉姆斯。之后的三年，别说四强，第三轮都成为一种奢望，07年和08年，丁俊晖分别在第一轮和第二轮出局，去年首轮不敌肖国栋更是让他跌到了谷底，创了首次在排名赛不敌中国选手的纪录。
　　本赛季是丁俊晖全面复苏的一年，上海大师赛闯入八强，打响了爆发的第一枪。之后大奖赛获得亚军；英锦赛战胜希金斯，终结排名赛三年冠军荒，捧起第四座排名赛冠军奖杯；到今天打入中国公开赛四强，丁俊晖本赛季一共三次闯入排名赛四强，与奥沙利文次数一样，仅次于希金斯的四次。以前丁俊晖的起伏常常受到批评，但现在谁还敢质疑这一点？丁俊晖不仅在实力上，在稳定性这个昔日软肋上，也可以比肩火箭，跻身世界超一流行列。　
　　“应该说全面都提高了吧，在防守和进攻方面做得比较平稳一点。”丁俊晖这么说，也这么做着。今天与艾伯顿的对决，第一局丁俊晖单杆93分清台，第二局直接轰出单杆121，第三局第四局面对艾伯顿试图将比赛拖入复杂化，丁俊晖更加耐心地与对手周旋，半场早早4比0锁定胜局。如果不是第五局出现一记失手，丁俊晖本可以5比0让卫冕冠军吞下鸭蛋。
　　丁俊晖下轮的对手是世界排名第12的艾伦，他在1/4决赛2比4落后的情况下大逆转淘汰亨德利，也证明了这是一位韧劲十足的对手。但无论是半决赛的艾伦，还是下半区的卡特或者马克-威廉姆斯，都无法与2006年打入四强的对手相比。时隔四年打入四强后，丁俊晖时隔五年再次在主场夺得排名赛冠军的可能性正在无限放大。
　　(普天)

