山西虎口夺食收获50+悍将 浙江签JR只因外援被抢
　　记者沈杰(微博)9月14日北京报道  一夜之间，风云突变。浙江稠州银行没能留住马库斯·威廉姆斯，却得到丹佛猛将J.R。史密斯。
　　北京时间9月13日，浙江高调宣布与前丹佛掘金球员J.R。史密斯完成签约，而且不含“违约免责条款”，必须打满完整赛季。由于此前广厦签下威尔森·钱德勒，“浙江德比”变成“掘金德比”。而上赛季在浙江出尽风头的马库斯·威廉姆斯，据悉已经与山西汾酒队签约。
　　放弃在NBA(微博)打球的机会投身CBA，史密斯是不是也已经对旷日持久的劳资谈判失去了信心？“我也不知道，也许是个巧合吧，”稠州银行俱乐部一名内部人士在接受记者电话采访的时候表示，“我们跟他接触有一个月了，之前他一直在纠结合同细节，评估到海外打球的风险。直到今天凌晨两点(北京时间9月14日)才最终跟我们签约。”
　　据该人士透露，此前，史密斯没拿定主意就是因为不知道NBA停摆的前景如何。他本身还是希望能在NBA继续打球的。此前，外界曾风传山西队将高薪引进史密斯，最后拍板时却成了浙江队，这其中又有怎样的故事？“也许是美方经纪人或是中方经纪人跟几个队都有接触吧，这事就炒了起来，但我们一直恪守职业操守，没有对外宣扬，”这位消息人士说，“可能也正好掩护了我们。”
　　上赛季在NBA，史密斯的年薪是675万美元，即便成为自由球员后，他也不愁在NBA找不到工作，那是什么让他愿意舍弃NBA选择来浙江打球？“他的选择我也不知道，但至少，薪水方面他肯定能接受，其实他的薪水扣完税也跟我们的价码差不多，”该人士表示，“至于具体薪水是多少，我不能透露，但我可以告诉你，跟外面传得差不多。”
　　此前，外面都传山西给史密斯开出的是300万美元的薪水。“NBA一个赛季82场球，到这里来他一个赛季满打满算也打不到40场，竞争还没那么激烈，条件其实算不错的了，”该内部人士说。
　　上赛季，浙江稠州银行男篮冲入季后赛取得第五名，创下队史最佳战绩，本来就要加大投入。休赛期，同城对手广厦又接连使出大手笔，招入克拉克和钱德勒两名NBA球员，这在一定程度上也促进了稠州银行招揽NBA外援的决心。
　　“最终还是老板拍板，老板和老板之间是不是有啥想法，我也不能排除，”该名内部人士说，“肯定跟整个大环境有关。各个队都在提升自己，连没进过季后赛的山西也大手笔在干。我们现在也不去多想，不提冲冠军进前四，还是把打进季后赛当成第一目标。我们也是按照资源配置来的，丁锦辉(微博)、布恩等人都是防守见长的队员，去年也是马库斯·威廉姆斯一个人干得分，只不过，我们现在找来了一个也许比他更能干的。”
　　据悉，浙江在同威廉姆斯谈续约时遇到障碍，对方提价太高，最终威廉姆斯北上晋中大地。威廉姆斯上赛季在浙江队打球30场，平均26分，但其中有3场超过40分，其中又有两场“50+”。

