丁俊晖为了台球不愿谈恋爱 生日愿望是世锦赛夺冠
　　新浪体育讯　据《金陵晚报》报道，今天，正在北京参加斯诺克公开赛的丁俊晖，将迎来自己的23岁生日。
　　年少成名，随后遭遇长达三年的低迷期，如今重新崛起，在丁妈妈看来，小晖要比同龄人经历更多。谈到现在的小晖，丁妈妈笑着说：“他已经变成一个大男人了。”但是，光鲜的背后，总有很多酸甜苦辣的故事。
　　网络游戏是最佳伙伴
　　外面的世界很精彩，也很无奈。很多人羡慕小晖的英国求学生活，却很少了解其中的艰辛。“很小的时候，他就去英国练球了。当时，家里条件不好，我没办法像现在这样陪在他身边。那时候，他年纪小，语言又不同，在那边生活得很孤单，哪像国内的同龄人有很多小伙伴。”丁妈妈感叹说。
　　这几年，丁妈妈一直在英国陪着小晖。但是，当对比国内和国外的生活时，丁妈妈毫不犹豫地说：“当然是国内的生活舒服了，在国外，小晖一直过着两点一线的生活，每天就是在住处和球房之间来回。”
　　丁妈妈透露，小晖的练球生活非常辛苦，基本上是天天都练，没有双休日的概念。“早上9点45分，球房的车子来接；中午，我用微波炉在球房里做饭；下午5点多，我们坐球房的车子回到住处。除非临时有事，否则，每天的生活都是这样。”丁妈妈介绍说。
　　晚上，丁俊晖是不用练球的，是一天中难得的放松时刻。“小晖的性格本身就偏内向，他不喜欢出去逛街或者什么的，基本上就呆在家里。吃完晚饭后，小晖会玩会网络游戏，喜欢打CS，偶尔看看从国内带去的电影碟片。有时候，我也觉得他的生活挺枯燥的。”丁妈妈心疼地说。
　　为了台球拒绝恋爱
　　23岁，是一个青春飞扬的年龄，爱情是很多青年男女的甜蜜话题。然而，丁俊晖从来没有谈过恋爱，现在仍然没有女朋友。对此，丁妈妈笑着说：在老家，像他这样的年龄，有的人已经结婚了。说实话，喜欢小晖的人肯定有，但他一直不愿意谈，说要以台球为重。”
　　曾经，丁俊晖和潘晓婷的绯闻获得无数祝福，但是，那终究只是传言而已。“他们是关系比较好的朋友。”丁妈妈再次向记者澄清。
　　丁妈妈坦言，以小晖目前的处境，想谈恋爱也并非易事。“他每天都在练球，圈子很小，接触的女孩就更少。而且，练球很辛苦，他也没有时间去想这些事情。”丁妈妈说。
　　今年，丁俊晖的比赛任务很重。在中国公开赛结束后，丁俊晖将立即返回英国，备战今年最重要的赛事——世界锦标赛。同时，年底的亚运会，丁俊晖还要代表国家队参赛。
　　“他现在一心想取得好一点的成绩。不过，恋爱的事情，我也不会去管他。如果他有女朋友了，自然会告诉我，我也会支持他。以前，我们会把他当成小鸟一样护在笼子里，现在放飞让他闯。无论是恋爱还是打球，我们都希望他自己去经受磨练，这样才能真正长大。”丁妈妈说。
　　生日愿望是世锦赛夺冠
　　因为忙于比赛，丁俊晖决定将生日派对推迟到4月6日。其实，他对今天的生日格外在意，因为这是特别的一年。“作为斯诺克选手，最高荣誉是世锦赛冠军。要说生日愿望，小晖当然希望在今年的世锦赛上拿冠军。”丁妈妈笑着说。
　　去年的英锦赛夺冠，让小晖告别了长达三年的低迷期。但随后的几次比赛，小晖发挥得并不理想。如此不稳定的表现，让很多球迷为小晖的状态担心。
　　“其实，去年到现在，小晖练得都很好。那几场比赛打不好，主要是时差和感冒的原因。他的重感冒，一直到今年正月初五才好，中间还去了医院打点滴。他的心态没有什么问题，这一点我清楚。”丁妈妈说。
　　即便是天天陪在小晖身边，丁妈妈也感受到小晖的快速成熟。“前几年，小晖还是一个小男孩。现在，无论是球技还是心态，他都是一个大男人了。从技术水平来说，他已经是世界顶级，但在经验方面，还需要通过一些比赛来积累。”丁妈妈说。
　　本报记者 李有明 北京现场报道

