林丹李咏趣味斗嘴 汪涵唤小鲍春哥杨威打动鲁豫
　　文/邹晔
　　沙奎尔-奥尼尔也许是这个星球上最具娱乐精神的体育明星。他在以自己名字命名的真人秀节目《沙克对决》中，与“飞鱼”菲尔普斯比游泳，与“金童”霍亚比拳击，以及在输掉某场沙排比赛后，穿上女式内裤在沙滩上跑圈。
　　奥尼尔与生俱来的天真烂漫，耍宝搞笑，给全世界的观众带来了太多欢笑与记忆，无论你是不是个篮球迷。就算有一天球场上的奥胖青春老去，人们也不会忘记篮坛曾经有条活泼的大鲨鱼。
　　这就是个人的魅力吧。
　　我们爱他们，所以关注他们的一切。被电视镜头框住，每场赛后说些一二三四的体育明星，已经无法满足粉丝们的好奇。
　　哪怕是像刘翔那样赛前赛后冲镜头挤眉弄眼，做几个鬼脸，也变得活色生香，有血有肉了。
　　如果你知道林丹小时候也被教练敲过“毛栗子”，面壁思过一下午，这一幕也许在记忆中似曾相识。要是汪涵再代表大家对着鲍春来喊出那声暧昧的“春哥”，是不是又会觉得甚是亲切。
　　再听周洋讲讲她是如何得酷爱蜡笔小新，以致于冬奥会领奖时也要模仿动感超人，世界冠军才不是你们想的那么高高在上。
　　福原爱个子还没乒乓球桌高的时候，就是全日本关注的童星了。从小生活在聚光灯下的小爱，如今已出落得亭亭玉立。
　　早些年，一句“欣赏王励勤这样的选手”，被媒体曲解为豆蔻年华的福原爱暗恋王励勤。直到2007年“中日乒乓群英会”在上海举行时，大力牵手小爱搭档混双，照样表现得落落大方，一副好有爱的画面。王励勤后来说，到了一定位置，也被赋予了同等的责任，球迷因明星而喜欢这个项目，于是，有的时候个人的“牺牲”，甚至具备一点娱乐精神是必须的。
　　身为体育明星的他们，早就不再是为自己而活，而人们喜爱的其实又是那个褪去光环后最真实的他们。如果放下防备，像奥尼尔一样永远天真烂漫地活着，明星的那些事，其实远不止赢得比赛那么简单而已。
　　斗嘴，不怕李咏怕女球迷
　　走在上海的时尚地标“南西”，从梅龙镇到恒隆广场，以林丹为主角的迎风旗挂满两边，一路向西，绵延几公里。同样，在地铁车厢，林丹主演的剃须刀广告循环播放，抬头不见低头见。这就是如今的林丹，他是世界冠军、广告明星、时尚宠儿，全方位的多面手，但他最享受的那个身份还是羽毛球运动员。    
　　只要稍加留意，街头巷尾都能看得到林丹的广告，林丹的杂志封面，以及林丹的专属品牌。《时尚先生》、《时尚健康Men's Health》、《达人志》等都曾选定林丹为封面人物，看中的就是他的号召力。人们称他是“硬派时髦”。他可以展示犹如古罗马战士雕塑般的身材，棱线分明的肌肉，极具性感的眼神，被网友形容为“男女通杀”。即便他在6年前就宣布与谢杏芳热恋，也从不影响人们对他的喜爱。
　　他是央视名牌栏目《咏乐汇》的座上宾，也在各类时尚大片中展现他的另一面。凡是被李咏邀请到《咏乐汇》的嘉宾，免不了吃饭聊天。李咏问：“羽毛球运动员是不是不能吃带羽毛的动物？”林丹妙答：“除了兴奋剂不吃，其他都能吃。”
　　话题围绕羽毛球，林丹还能谈笑风生，甚至当众“抱怨”。“2000年以外卡进入国家队后，才意识到自己并不像别人说的那么有天分，所以我非常珍惜每一天的训练，非常玩命。可能是职业生涯至今最玩命的两年。”
　　林丹毫无保留地侃侃而谈。“但非常搞笑的是，当时和鲍春来一起训练嘛，有时鲍春来坚持不下来，教练觉得你(鲍春来)要好好休息。我有时也确实顶不下来了，教练就说你别偷懒，你就是这个差。”台下观众一阵爆笑。这让林丹很是无奈。“就是有这种印象。”但这样的磨练也造就了他此后舍我其谁的比赛气质。李咏称之为“生猛型”，被林丹及时打断，“进攻型就可以了。”换到现在，恐怕要被人冠以“犀利”二字。
　　只是谁也想不到，那个霸气十足的林丹也有脸红的时候。节目录制中谈到“众里群芳千百度”，林丹的话一下就变少。观众电话连线时间，被一位女球迷要求唱首歌，林丹更是为难得直挠头。“我不想问什么问题，就想听你唱首歌。”任凭现场观众如何起哄，林丹就是不开口。“唱歌就不要为难我了，我也希望不要破坏在你们心中比较好的印象。我还是送你一把我的球拍吧。”女球迷略一思量，最后还是被“收买”了。
　　女球迷还好商量，可是和女演员合作广告，林丹只能硬着头皮上了。与女演员合作，林丹是第一次。而在数百人的围观下与女生拥抱，更是林丹生平头一回。面对着女主角的电眼，林丹总是忍不住笑场。在拍了不计其数条之后，林丹终于吐出一句：“这一天把20年的拥抱都用完了。”回想起这次特殊的经历，林丹至今有些“不堪回首”，“当时可是有几百个人在围观哪！”本报记者 邹晔
　　鲍春来，汪涵声声喊“春哥”
　　天天兄弟，欲与“春哥”试比高。这一有趣的一幕，出现在湖南卫视金牌栏目《天天向上》。
　　湖南帅哥鲍春来的人气有多旺，不光体现在赛场，也在综艺节目的收视率上。开场T台秀，鲍春来的一举手、一回头惊倒台下一片，就连主持人也啧啧赞叹。汪涵上来一声“春哥”，直叫到“鲍鱼团”的心坎里，只是从来不敢公开。
　　鲍春来还装作一脸不高兴。汪涵这一招，算是君子报仇为时不晚。当年鲍春来上《越策越开心》时，就曾开玩笑说自己喜欢的女生类型是杨乐乐这样，汪涵只得强作欢颜，一脸无奈。鲍春来是湖南卫视的常客，一来二往，早就和汪涵有了默契。
　　只是这次，不光是鲍春来的专场。不仅“风云组合”蔡?、付海峰前来助阵，就连总教练李永波也携儿子李根登台亮相。至于这开场秀表现如何，汪涵将评判的权利交给了李总教头。“我们在选材上都是按照模特的选拔方式来挑选的，不但身材高挑，而且大多是四肢修长的选手。”
　　要说选材，李永波最得意的弟子当然非湖南籍选手鲍春来莫属。他身高1.90米，双臂臂展更达到1.94米，全队无人能敌。欧弟虽踮起脚尖，也无法够到鲍春来的手掌，更显示出鲍春来的过人之处。
　　只是说起手下的这批模特队员，李永波故作苦恼状。“鲍春来就是一朵奇葩，很难管理。”至于何出此言？李永波说：“鲍春来的基本技术和天赋在羽毛球队来说是非常少见的。另外人长得俊俏，太多女生都想追他，偏偏他自己又腼腆、内向，这不知道惹来多少麻烦。”
　　羽毛球队不仅帅哥美女如云，一对对金牌情侣更令人艳羡。就说李永波，当年给妻子谢颖写下长达98页的情书早已传为一段佳话。在汪涵等人的怂恿下，李永波也在节目中主动爆料自己的“早恋”。
　　“其实当初就是一不小心……因为不小心走到了艺术体操馆，正好看到了她，此后就一直给她写信。”而现在连儿子李根都已经17岁了，说起结婚这么多年最浪漫的事，李永波透露是结婚十周年纪念时送给太太的999朵玫瑰。羽毛球队大胆示爱的传统，原来缘起于此。
　　如今，儿子李根都已逐渐活跃在国际赛场，李永波最大的愿望就是培养出100个世界冠军再谈退休。能亲手把李根送到世界冠军的领奖台，是李永波最欣慰的事情。说起儿子的羽毛球天赋，李永波非常得意：“我的吊球假动作，李根一学就会，当时我看得心里真是乐开了花，自己的儿子就是这块料啊！”可是在李根演唱了一首《痴心绝对》后，汪涵使坏，“我觉得还是邀请李根来参加《快乐男生》更好！”本报记者 邹晔
　　约见鲁豫，那胳膊细得……
　　杨威和杨云印象最深的触“电”经历，还得算北京奥运会结束后不久，他们应邀参加的《鲁豫有约》。
　　据杨威和杨云事后回忆，这是他们跟“最欣赏的节目主持人”陈鲁豫的初次结识。没想到这期《体操馆里的约定》，不仅让他们重温了爱情，还给他们带来了一个最好的婚礼司仪。
　　“现在我们和鲁豫姐还是很好的朋友，我们喜欢她的节目，而她也对我们帮助很大。”杨威说，他和杨云接受采访做节目也算不少，但是跟主持人成为朋友的却不多。“没想到她人这么好，还帮我们主持婚礼，她将会是我们一直敬重的朋友。”
　　原来，录制那期《鲁豫有约》的时候，杨威和杨云正在筹备婚礼，节目中他们提到婚礼这个话题，陈鲁豫顺口接道：“你们结婚，我去为你们主持。”
　　本是一句玩笑话，但是向来做事认真的杨威却当了真，几次电话和短信沟通，杨威真的请动了这位名嘴做自己婚礼的主持人，原来是杨威的一句话打动了鲁豫。
　　杨威说：“鲁豫姐，你来吧，我想让杨云高兴一下。”的确，学播音与主持专业的杨云最喜欢陈鲁豫，为了让杨云高兴，杨威特别想让鲁豫担任司仪。
　　后来，鲁豫说：“我就是被这句话所打动了，一个男孩很诚心地做一件事，就是为了让他心爱的女孩开心，我感动于这样的爱情，更欣赏这样的男孩。”于是，陈鲁豫如约主持了那场浪漫的婚礼，并与杨威杨云成为了很好的朋友。
　　上《鲁豫有约》，一年多前的事了，可是今天提起来，中国体操男队的小伙子仍然记忆犹新。“第一个感觉，鲁豫姐真是瘦啊，比平时电视里看到的瘦多了，那胳膊腿细得，让我们都有点担心……呵呵。”
　　“再有就是这节目录制的时间真是长啊，那天录的是两场，总共5个多小时吧，反正回去的路上我们都累得不行了，比一场比赛还累。”
　　“不过看到节目播出以后，还是很开心的，鲁豫姐还真是挺专业的，北京奥运会之后几乎每天都在接受采访，可是能这么印象深刻的却不多，这是我做的访谈节目中最精彩的一个。”
　　如今再提起那次“出镜”，小伙子们虽然有些诧异，但是很快就七嘴八舌地找回了记忆，虽然每个人都有各自不同的说法，但是兴奋之情还是从他们的各自不同的回忆中流露出来，至今体操队内部经常这么开玩笑，6个男生在《鲁豫有约》中把自己和队友全都“暴露”了……本报记者 车莉

