新女排“魔鬼时间”开始 王宝泉之酷之狠惊到媒体
　　新华网福建漳州4月2日电 最近几日，在漳州中国女排训练基地的训练馆里，新任主教练王宝泉的头发成为一道别样的风景。
　　这位年近50的天津汉子站在高凳之上，抡圆胳臂，奋力将球砸向球网对面的王一梅、杨婕……由于没有专业设备，王宝泉扣球之狠无法用准确的数据予以佐证，所幸他的头发成为奇特的风向标。伴随手臂的剧烈摆动，满头黑发在瞬间立起又倒落，宛如疾风劲草，那真叫一个酷！
　　王宝泉亲自上阵，狂练防守，让人想起魔鬼训练，忆起大松博文。与同样陪练出身的陈忠和相比，王宝泉扣球之狠、力度之大、速率之快有过之而无不及，看得记者们齐刷刷起立，互相交换惊讶的眼神。
　　王宝泉的头发只是中国女排集训之初从严治军、苦练防守的一个缩影。他的身先士卒让教练组全体成员铆足了劲，一个比一个狠；连54岁的老教练胡进也不甘人后发力猛扣，拉都拉不住。在王宝泉的注视下，上至王一梅、李娟这样的老臣，下至杨婕、陈丽怡等新秀，无人敢有丝毫的懈怠。“魔鬼时间”已经开始！
　　时不我待。在距2012伦敦奥运会只有两年半不到的情况下，临危受命的王宝泉迅速带队进入备战快车道：没有军训，没有升旗仪式，没有豪言壮语；抓紧时间，苦练防守，注重细节。
　　在蔡斌执掌教鞭的一年中，中国女排成绩连创新低，信心每况愈下。对于急需重建信心、找回凝聚力的中国女排来说，“拼命三郎”王宝泉的务实、严格和凶狠让人看到了复兴的希望。
　　王宝泉对待媒体的直率和坦诚，也与“小诸葛”蔡斌略显矫情的风格形成鲜明的对比。在媒体开放日的第一天，王宝泉面对众多媒体知无不言、言无不尽，实在得让人不敢相信。经过第一天的狂轰滥炸，第二天上午的训练结束后，居然没有记者再去找他提问，有人笑言王指导让大家“吃撑啦”。
　　除了战绩不佳外，在媒体和球迷中失去“人和”恐怕也是蔡斌下课的重要原因。而王宝泉的亲和力让人回想起笑眯眯的陈忠和。在赢得媒体和球迷的支持方面，王宝泉成功地迈出了第一步。
　　中国女排“王家军”刚刚启航，任重道远。新的主攻线如何搭建？一传不稳、防守不佳的问题能否顺利解决？老将李娟、新锐张磊能否承担接应重任？如何在保持大运动量和避免伤病之间求得平衡？这些问题都需要王宝泉一一给出答案。祝他和女排姑娘们好运！
　　(记者王镜宇 胡苏)

