女子冰壶世锦赛铜牌战 加拿大单局四分9比6复仇瑞典
　　北京时间3月29日消息，2010年女子冰壶世锦赛在加拿大的斯威夫特卡伦特继续进行，东道主加拿大队在铜牌争夺战中发挥出色以9比6险胜瑞典队，收获一枚铜牌，并且报了温哥华冬奥会决赛输给对手的一箭之仇。
　　本届比赛，琼斯领衔的加拿大队出现了高开低走的局面，循环赛她们取得了10胜1负的优异战绩，但是在佩寄赛中先后输给德国和苏格兰队，只能与瑞典队争夺一枚铜牌。作为冬奥会冠军，瑞典队并没有派出诺贝里之队，能够打进四强对于她们而言已经算是完成任务。
　　前两局比赛，两队打得都较为谨慎，攻防转换十分迅速，谁也没有得到大分，总比分战成1平。随后的两局比赛，加拿大队先是利用后手掷壶得到1分，随后先手偷到1分，从而以总比分3比1反超。第五局比赛，加拿大队依旧先手掷壶，她们成功遏制住对手的猛烈进攻，这一局只让瑞典队后手拿到1分，这样上半场比赛结束时加拿大队以总比分3比2暂时领先。
　　第六局比赛，加拿大队利用后手掷壶优势向大本营展开猛烈攻击，关键时刻瑞典队的四垒奥斯特鲁德出现严重失误，被琼斯抓住机会一举砍下4分，加拿大队以7比2拉开比分。第七局比赛，加拿大队先手掷壶，前三垒过后，大本营内仅有一只瑞典队的得分壶，局面对加拿大队有利，但琼斯的两次掷壶均出现不同程度的失误，给了对手得三分的机会，奥斯特鲁德一个打定成功，帮助瑞典队后手优势拿到3分，从而将总比分改写为5比7。
　　第八局比赛，加拿大队后手掷壶，她们采取了保守的中区占位防守战术，前三垒过后，大本营内的局势非常混乱，但瑞典的一只黄壶更靠近圆心，关键时刻琼斯第二壶出现失误，被瑞典队先手偷到1分。第九局比赛，加拿大队依旧后手掷壶，尽管琼斯第一壶击打到了自己的占位壶，但奥斯特鲁德也出现低级失误，最终琼斯凭借第二壶精准的旋球拿到2分，帮助加拿大队以9比6领先进入到第十局。
　　第十局比赛，加拿大队先手掷壶，她们采取了简单的清理战术，收效颇佳。随着瑞典队三垒第二壶出现低级失误，瑞典队不得不提前认输，这样加拿大队便以总比分9比6力擒瑞典队，获得铜牌，并且报了温哥华冬奥会输给对手的一箭之仇。(Timy)

