今看点：卫冕冠军PK天才少年 田鹏飞死磕奥沙利文
　　3月31日，斯诺克2010中国公开赛将进行8场32进16的比赛。1号种子艾伯顿欲以天才少年特鲁姆普祭旗破除卫冕魔咒，亨德利、塞尔比、墨菲等名将也将纷纷登场，晚间世界第一奥沙利文与田鹏飞的比赛则成为当日的最大焦点。
　　下午激战：卫冕冠军PK天才少年 皇帝欲演王者归来
　　下午14：30分，卫冕冠军艾伯顿将与20岁小将特鲁姆普上演一场跨代大战。由于此前3年中国赛卫冕冠军都在新一届赛事首轮出局，因此艾伯顿势必全力以赴破除此阴霾。而特鲁姆普作为奥沙利文眼中的未来球坛统治者，本赛季排名赛成绩单惨不忍睹，尚无一次进入16强，以往中国赛甚至毫无胜绩，此番也将是其证明自己的一次机会。
　　台球皇帝亨德利从05年屈居亚军以来，中国赛表现日渐萎靡，正期待一个复苏的轮回。亨德利本赛季表现稳定，前4站排名赛首轮皆顺利过关，其对手安德鲁-希金森难称一流高手，皇帝有望强势制胜。同期进行的还有中国小将刘闯与威尔士赛亚军卡特间的比赛，二人实力差距比较悬殊，期待刘闯能有惊人发挥。
　　晚间焦点：奥沙利文迎战田鹏飞 赛季中国双冠第一步
　　19：30分将同时进行4场比赛，其中的焦点莫过于世界第一奥沙利文与田鹏飞的较量。除丁俊晖外，尚没有一名中国大陆球员在排名赛战胜过奥沙利文，首轮死里逃生的田鹏飞当全力一搏。由于只是第一轮比赛，奥沙利文未必竭尽全力，因此田鹏飞机会不可能没有，但如果把握不好机会的后果一定比对阵马克-戴维斯要严重。上一场田鹏飞对局面的处理时显粗糙，而奥沙利文只需一个机会便可收下一局，田鹏飞如不能大幅提高打法的严谨度，则可能导致速败。
　　奥沙利文虽已斩获上海赛冠军，但整个赛季风头完全被希金斯夺走，赛季末世界第一宝座也极可能旁落。对此“火箭”绝不情愿轻易服输，无论是否在半决赛与希金斯会师，火箭夺回霸主地位的最佳方式就是在中国公开赛争取夺冠，这样仍有机会保住世界第一，而如能将赛季6站排名赛中在中国举办的2站冠军包揽，无论对球迷还是对中国有深厚感情的奥沙利文本人都是乐而见之。加上赛前奥沙利文宣言参加支援中国西南灾区的慈善活动，奥沙利文肯定会对破百甚至冲击满分杆有更多的动力。
　　另外3场比赛中，老将德拉高将与佩里争夺一个16强席位，墨菲将迎战老将邦德，大师赛冠军塞尔比与劳拉对决，不出意外，两位80后天王将晋级16强。总体来看，31日的比赛中，种子选手实力明显占优，留给资格赛选手爆冷的空间并不多。
　　(高博)

