8年亚锦赛生涯第2强数据！28岁的朱8依然处在巅峰
　　新浪体育讯　3分！又是3分！亚锦赛首战，那个在三分线外无所不能的朱芳雨(微博)回来了！对阵巴林队，朱芳雨3分球8投4中，拿下13分，而这也是28岁的朱芳雨自2003年参加世锦赛以来，第2次单场投中超过4个3分球。
　　毫无疑问，朱芳雨是现役球员中球迷最熟悉的超级射手了，他曾两度荣膺CBA全明星三分王。截至目前，朱芳雨的职业生涯三分球总数已达1046个，高居CBA历史第二位。不过，朱芳雨在亚锦赛上的三分手感却一直不佳，自2003年第一次参加亚锦赛以来，朱芳雨只在03年对阵叙利亚的比赛中投中过5个3分球，之后的3届比赛，他单场投中的3分球再没有超过4个。而在8年之后，28岁的朱芳雨又一次做到了。
　　一直以来，作为中国男篮最稳定的锋线球员和最值得信赖的三分射手，朱芳雨靠着出色的防守和稳定的外围远射牢牢占据着国家队的主力位置。但因为受伤的缘故，朱芳雨不再能像以前一样，球迷们看到更多的，是他在3分线外一次又一次无奈的打铁，与“三分雨”的名号大相径庭。
　　朱芳雨上一次在国家队投中4次3分，还要追溯到去年11月2日对阵美国明星队的比赛，由于在此前一个阶段的热身赛中状态不佳，加上腰伤难以痊愈，一度甚至传出了朱芳雨将被裁员的消息。
　　不过，对于朱芳雨，邓华德一直都给予他十分的信任。邓华德说：“有人怀疑朱芳雨的能力，但是我要说，永远不要质疑冠军的实力。”今天，这位冠军球员向我们展示出了他真正的实力。第一节比赛，朱芳雨前两次3分出手都打铁而归，但这并没有让他丧失投篮的信心，在底角再次得到出手机会后，他果断出手命中了自己本场比赛的第1个三分，现场解说的姚明评价：“这就是朱芳雨的能力，场下大量的投篮练习，为他建立起了充分的信心，投丢几个球根本不会影响他继续出手。”只是3分球还不够，第2节比赛，朱芳雨在外线得球后，面对对手的封堵仍然坚决出手，3分命中的同时获得加罚机会，打成3+1！中国队也在第2节打出24-0的高潮，半场奠定胜势。
　　朱芳雨赛后评价自己的表现时也说到，“一开场手感还是没有打出来，慢慢球队进攻进入正轨，投篮也就越来越准了。”在王仕鹏(微博)因伤离队的情况下，中国男篮需要有人挺身而出，为球队分担外线的进攻压力。球队最危难的时刻，朱芳雨义不容辞，最关键的比赛，最关键的球员，起到最关键的作用，正如邓华德所说，这就是冠军球员的实力。
　　(王一)

