两度清台1分翻盘令人窒息 田鹏飞与“死神”擦肩
　　北京时间3月31日消息，斯诺克2010中国公开赛首轮一场焦点大战中，中国小将田鹏飞表现不俗，面对世界第一奥沙利文，在相持局面下连续2局以清台方式超1分取胜，最终5-3将不可一世的头号夺冠热门淘汰出局，成为第2个在排名赛击败奥沙利文的中国内地球员，田鹏飞凭借稳健顽强的作风上演了令斯诺克球坛瞠目结舌的奇迹。
　　田鹏飞PK奥沙利文，似乎是一场实力对比悬殊、当向火箭方一边倒的比赛。果然，奥沙利文第一局就上演了一杆93分制胜的好戏。不过显然奥沙利文今天并未全力投入比赛，在取得2-1领先后，奥沙利文在第4局很随意地选择过早炸球，结果在59-25领先的情况下失位，田鹏飞上台细心大胆地展开进攻，在精彩地打掉最后的粉球和黑球清台后，60-59以1分优势将比分扳平。
　　第5局，面对62-0领先后奥沙利文留下的机会，田鹏飞显得更加沉稳、自信，在成功化解了主要难点后，田鹏飞相当工整地收完台面，63-62再胜1分！这两局的紧张过程让人窒息，田鹏飞两次与“死神”擦肩而过后，此时的比分，已经变成他3-2领先。如此结果，恐怕是所有观众难以想到，更是坐在一旁的奥沙利文难以想到的。
　　熟悉斯诺克比赛的人都知道，在一方大比分领先时对手因为必须追求高分，压力相当大。而一旦能以清台方式上演翻盘，则是对自己气势的巨大鼓舞，同时也给原领先方带来沉重打击。最擅长这种“大逆转”的球员莫过于希金斯、奥沙利文等顶尖高手，而今天恰恰是在与奥沙利文对战中，田鹏飞2次上演这种好戏，田鹏飞背后已隐隐可见一流高手的潜力。这两局哪怕丢掉一局，奥沙利文或许早已拿下比赛，赛后火箭也只能感慨自己运气不佳。
　　而在此之后，只见火箭越发不愿改变打法而失误频频，反而田鹏飞逐渐找到了节奏，甚至进一步掌握了场上的主动。第7局奥沙利文48分领先，田鹏飞又是一个机会单杆87分清台，已经向对手发出了强硬的警告。
　　4-3领先奥沙利文，恐怕赛前连田鹏飞自己也没想到，胜利就在眼前，田鹏飞能否稳住阵脚？开局后稳稳地推下远台红球，田鹏飞自己给出了答案。第8局是台面局势和双方心理都十分混乱的一局，田鹏飞却在混战中占据了上风，在多次出现失误的奥沙利文面前，田鹏飞聪明地利用零敲碎打，让奥沙利文斗志全无，最终5-3拿下了极具分量的一场胜利。
　　要知道，在丁俊晖之后，还没有一名中国大陆球员能在世界台联举办的排名赛中战胜过奥沙利文，包括风头正劲的梁文博。然而，持外卡参赛的田鹏飞却在家门口实现了这一奇迹，这一刻，是田鹏飞奏出了中国军团的最强音，让自己的名字震惊斯诺克球坛。
　　(高博)

