王宝泉思考训练至失眠 训哭女儿誓解决最大顽疾
　　新浪体育讯　女排新帅王宝泉率领新一届女排在漳州基地的集训刚刚开始，每天八个小时以上的训练量丝毫不输九年前陈忠和上任初的训练量。经过两天的调整、两天稍微上量的训练，新一届国家队姑娘们正在慢慢适应王宝泉的训练方式，慢慢学习如何和主帅交流。球迷们也开始逐渐了解主帅王宝泉的生活、训练和执教思路、方式。
　　没有私人时间 想学电脑学上网
　　早上八点半到十二点半，下午三点半到七点半，是女排姑娘们的训练时间，晚饭后部分队员还要加练一个小时的发球。这也是主帅王宝泉每天的工作时间安排，运动员的训练结束后接受按摩和理疗，王宝泉还要挑灯夜战，写训练计划。“现在几乎没有什么私人时间了，连看电视新闻的时间都没有了！”王宝泉说，刚到漳州这几天新上任的王宝泉白天晚上想的都是队伍训练的事情，“晚上想着怎么练，想到失眠！”
　　国际排坛的很多信息是从网上得到的，而关于中国排球的报道也能从网上看到，王宝泉目前更多得依赖身边的人告诉他各种信息和消息。没有电脑也不会上网的王宝泉入主中国女排后，有了学习的紧迫感，“我要学习电脑和上网！现在只能找王茜，用她的电脑先学着！”，他说。和女儿王茜在一起聊的最多的也是排球的事情，王宝泉说：“我对国际排坛不是很了解，去年她参加过国际比赛，我们经常在一起聊国际排球的事情！”
　　骂哭女儿常有 场上“六亲不认”
　　王宝泉的女儿王茜继去年入选国家队后，今年再度入选国家队，不过这次主教练变成了爸爸王宝泉。女儿在训练和生活中还是跟王宝泉叫“爸爸”，并不叫“王指”。但训练场上爸爸只是一个代号，“喊‘爸爸’照样狠练，骂哭了也不会心疼！在球场上我就忘了父女关系，六亲不认！”王宝泉说，“在天津队练王茜练得更狠，所以她进步快！在国家队没空给她‘开小灶’，人太多了顾不上她，我主要盯着主攻练一传和防守。”据说女排集训首日，王宝泉就在训练场上骂哭女儿，而他更是坦言骂哭王茜是常有的事情。王宝泉的妻子从来没有因此埋怨过丈夫，王宝泉一句“她妈是球迷，会帮着我说她。”道出了其中的缘由。
　　都说爸爸最疼女儿，场下的王宝泉则是从严师变回到慈父！尽管机会不多，周日或在家的时候王宝泉会陪女儿聊聊天，女儿也会跟父亲撒撒娇。“在家可以跟我撒娇。想吃点嘛？买去！”王宝泉用浓重的天津强说出这句话，让人感受到父亲对女儿的慈爱！
　　场上非常严格 苦练一传纠动作
　　相比起陈忠和的笑容可掬、蔡斌的温和态度，王宝泉在场上场下都不苟言笑，虽然对待媒体的态度非常友善，却还是被冠以“厉害”名号。对此，王宝泉摸了一把脸说，“可能我长得就这样！”今天上午的训练中，严厉的王宝泉亲自上阵，打中王一梅也没有给她太多调整时间，又是一个球飞奔而来！王宝泉根本没有注意到球打中了王一梅，张磊等多名队员身上都有不同程度的淤青，王宝泉说：“训练中要严格！这很正常，队员们需要适应。时间长了就好了，以前没打过，歇两天就好了！”
　　从给队员喂球、指导队员的技术动作，甚至用毛巾擦地，王宝泉都在亲力亲为，丝毫没有主教练的架子。正是在主教练以身作则的带动下，整个教练班子很团结，球队的气氛也很好。王宝泉说：“不要分什么主教练、副教练，大家都可以为了这个集体都想办法、出主意！”
　　一传是中国女排目前面临的最大问题，“一传是生命线，大量练防守肯定有提高，但是一传需要长时间磨合。现在的队伍身材高大，但是缺乏全面的技术，特别是地面技术。”王宝泉誓解决困扰中国女排的这个最大的顽疾，他坚信大量针对性的训练能够增强运动员的自信心，提高判断能力从而达到良好的效果。尽管球员们在技术上已经基本定型，但是王宝泉在训练中还是不厌其烦地帮运动员扳手形、纠动作，“例如扣球后单脚落地肯定容易受伤，会缩短运动寿命。歪着扭着扣球，没点没线路。在这些方面，教练组都会帮助运动员进行修正和提高。”王宝泉说。
　　贯彻老女排精神 实行军事化管理
　　训练场上绝对不允许开玩笑，但是王宝泉希望在场下和姑娘们保持良好的沟通。“就像队会上我说的：我的门永远开着，希望和大伙沟通，对我有意见、对我的训练安排有意见另外自己的身体情况怎么样都可以随时找我沟通。”王宝泉说。集训报道的当天，王宝泉已经找马蕴雯和薛明谈话，谈谈她们的伤病情况，谈谈她们作为老队员如何带领大家，起到核心作用。
　　今天下午中国女排召开了来漳州以后的第二次队会，第一次队会是动员大会，今天的队会是向女排姑娘们介绍队内训练和生活的规章制度。“训练中严肃认真，有呼有应，互相鼓励，生活中按时睡觉，不烫头不化妆”这些中国女排的军规一个不少，王宝泉强调的是老女排精神和规则的贯彻。尽管这次集训没有升国旗也没有军训这样的程序，王宝泉要求女排姑娘们每天在心中升国旗，“她们穿的衣服上都有国旗！”王宝泉说。“晚上十点收手机和电脑，十一点睡觉”这些规定是都中国女排“军事化管理”的具体措施，如果有违反都有相应的处罚措施。
　　上任伊始的王宝泉正在努力打造他的“王家军”，我们期待中国女排尽快走出低谷，也期待王宝泉在实践中摸索出一条适合中国女排发展的道路！
　　(吕敏发自漳州)

