斯诺克中国赛刘闯破百5比0胜 创中国外卡选手历史
　　2010年斯诺克中国公开赛进入外卡赛的争夺，中国小将刘闯以5-0完胜世界排名第39位的老将麦克劳德，继田鹏飞之后成功晋级32强，正赛首轮将战威尔士赛亚军卡特。5-0的比分也创造了斯诺克中国赛中国外卡选手取胜比分的新历史。
　　20岁的刘闯和39岁的老将麦克劳德分别在2007年和2008年首次打进世锦赛正赛。后者作为斯诺克职业圈唯一的黑人选手，在长达20年的职业生涯中鲜有亮点，排名赛最佳战绩仅仅是6次打进32强。相比之下，拥有年龄优势的刘闯综合实力其实并不逊于对手。
　　第一局比赛麦克劳德2次留下机会，刘闯也快速进入状态，凭借一杆104分，以128-0先声夺人，1-0领先。
　　第2局麦克劳德先得10分，刘闯随后抓住机会打出一杆57分超分，麦克劳德试图做斯诺克缠斗，刘闯打下红球后甚至使用左手击打，最终68-11再下一城，取得2-0领先。
　　第3局麦克劳德打丢了一个非常简单的黑球，刘闯趁机砍下32分，随后又利用对手失误再得34分，3-0。第4局刘闯多次利用得分先手给对手制做斯诺克难题，不过在得到30分后蓝球失误，麦克劳德拿下18分后架杆打丢粉球，刘闯又打出16和28分，以75-18将上半场4局照单全收。
　　中场休息后刘闯手感更佳，在先得11分意外失位后很快再次上手，其中一杆远台黄球过渡更是打出了自己的气势，最终轰出72分上演一杆制胜的好戏，将自己送入了本届中国公开赛的32强，正赛首轮将对阵世界排名第5的威尔士公开赛亚军阿里-卡特。
　　另一场外卡赛的争夺，著名快枪手托尼-德拉高最后一局凭借一杆120分上演绝杀，5-3淘汰中国小将史双洋，德拉高正赛首轮将对阵老将佩里。
　　马耳他名将德拉高是斯诺克职业圈出杆最快的球员，然而随着年龄的增长，45岁的德拉高仍然拒绝充分思考就迅猛出杆的习惯已经逐渐成为双刃剑，为其带来更多的失误。本场比赛对阵90后的史双洋，双方很快陷入长时间失误大战。
　　比赛首局双方都力图先进入状态，史双洋先抓住机会拿下35分出现失误，随后德拉高砍下65分赢得首局。第2局史双洋再次上手，但得到58分进攻中断，随后双方彻底陷入混战，最终分数占优的史双洋71-0将比分扳成1-1平。
　　第3局球权反复交换，史双洋虽然抓住机会打出一杆45分，却3次因犯规被罚分，最终德拉高在长达28分钟的拉锯大战中零敲碎打，以73-50取得2-1领先。第4局史双洋稳扎稳打，凭借一杆43分和一杆42分，90-0零封对手，比分变成2-2平。
　　中场休息后第5局，双方依然失误不断，史双洋凭借最后一颗黑球绝杀，65-60反以3-2领先一局。随后的第6局双方进行了长达37分钟的争夺，德拉高在最后时刻打出一杆22分，以63-59将比分惊险扳平。第7局两人手感皆无，德拉高的一杆19分即成为本局单杆最高，史双洋4次上手也只得28分，德拉高4-3拿到赛点。
　　第8局是全场最快的一局，史双洋10分后出现失误，德拉高终显快枪手本色，一杆120分清台，结束了这场耗时165分钟的大战并挺进正赛，下一轮的对手将是老将佩里。
　　(高博)

