选拔赛李晓霞0-4负陪练选手 丁宁苦战2-4不敌曹臻
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，中国乒乓球女队“直通莫斯科”第三阶段在中国石油大学体育馆拉开战幕。丁宁经过六局激战以2比4不敌曹臻，而李晓霞状态更佳糟糕，以0比4脆败在陪打选手王璇的拍下，这样丁宁和李晓霞已无缘最后一张直通莫斯科的门票。
　　前两阶段比赛中，世界冠军郭跃和目前世界排名第一的刘诗雯先后领走一张世乒赛入场券。第三阶段女队选拔赛采取单败淘汰制，第二阶段排名前7的选手和因阑尾炎手术错过第二轮选拔的李晓霞将展开激烈厮杀，最终夺冠的选手将获得第三张莫斯科门票。
　　丁宁2比4曹臻(5比11、7比11、5比11、12比10、11比4、4比11)
　　第二阶段比赛中，丁宁决赛在3-1领先的情况下惨遭刘诗雯逆转，从而无缘直通资格。而曹臻败在郭焱的拍下，没有从循环赛中出线。
　　首局比赛，两人上来便陷入胶着之中，比分交替上升，曹臻以6比5占先。随后的比赛，丁宁接连出现失误，曹臻在打出一波5比0的小高潮后以11比5先声夺人。第二局比赛， 曹臻压制丁宁的正手收到成效，开局以2比0领先。2平后曹臻通过反手弹击连得三分，以5比2拉开比分。此后曹臻牢牢控制住场上的节奏，并用速度压制住丁宁的旋转，随着丁宁接发球失误，曹臻以11比7再下一城，总比分2比0领先。
　　第三局比赛，两局在握的曹臻势如破竹，开局以4比0、6比2强势领先。中局阶段，丁宁在连追两分后出现患得患失的心理，下手不够果断，被曹臻抓住机会将比分拉开至8比4。随着丁宁接发球下网，曹臻以11比5胜出，从而以总比分3比0领先。第四局比赛，曹臻继续强势发挥，开局以5比0领先，落后的丁宁则打得较为急躁，无谓失误过多。随后的比赛曹臻以8比4、10比8领先，不甘失败的丁宁展开绝地反击，连救两个赛点将比分追至10平，之后丁宁再得两分，从而以12比10扳回一城。
　　第五局比赛，两人在短暂胶着后丁宁以4比2占先，之后丁宁依靠积极的搏杀完全占据主动权，而比分落后的曹臻心态出现变化，面对丁宁的进攻难有还手之力，结果丁宁以11比4再胜一局。第六局比赛，曹臻及时调整状态，连得七分后以7比0先发制人。随后的比赛，曹臻没有给对手任何喘息的机会，将最后的比分锁定在11比4，从而以总比分4比2力克丁宁，跻身四强。
　　李晓霞0比4王璇(8比11、8比11、10比12、9比11)
　　因阑尾炎错过第二阶段比赛的李晓霞在本轮迎战顶替刘诗雯出场的王璇，从综合实力看，李晓霞优势十分明显，取胜应在情理之中。
　　首局比赛，王璇趁李晓霞立足未稳以5比0取得开门红，尽管顽强的李晓霞一度将比分紧咬至8比9，但关键时刻王璇出手果断，以11比8拔得头筹。易地再战，两人在短暂僵持后王璇连得五分以7比2拉开比分，10比6后李晓霞连救两个局点，但关键时刻进攻出现失误，这样王璇以11比8再胜一局。
　　第三局，完全进入状态的王璇敢打敢拼，开局以3比1、4比2占先。不甘失败的李晓霞此后放手一搏，连得四分以6比4反超比分。局末阶段，李晓霞在10比7领先的情况下没有把握住机会，被王璇连救三个局点，连得五分后以12比10反败为胜。第四局比赛，王璇连续反手压李晓霞的中路得手，开局两人战成3平。6平后王璇在相持球中占得主动，连得两分以8比6领先，局末阶段，王璇下手果断以11比9赢得第四局的胜利，从而以总比分4比0完胜李晓霞，晋级四强。
　　其余两场没有电视转播的比赛，郭焱4-1击败饶静文，常晨晨苦战7局之后以4-3力克姚彦。明天的半决赛将在下午进行，由郭焱对阵曹臻，常晨晨对阵王璇，决赛将在随后进行。
　　(Timy)

