丁俊晖训练击球精准显不俗状态 赞对手实力要小心
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，2010年斯诺克中国赛今天开战，丁俊晖明日才将出战，今天他进行了回国后的第一次训练，显示出了不俗的状态和良好的心态。
　　刚刚回国也让丁俊晖还没倒过来时差，“还有一点时差吧，下回感觉会有一点困。”丁俊晖表示时差不会影响自己的状态，“今天感觉还可以，应该(状态)还不错吧。”良好的状态也让丁俊晖的心情不错，训练中一直笑容满脸，看得出心态非常放松。世界排名高居第七的丁俊晖早已不用再参加排名赛的正赛，他的第一个排名赛冠军正是在中国赛以外卡身份夺得的，对于今天下午田鹏飞等中国外卡选手的表现，丁俊晖也跟关心，时常询问工作人员具体的比分。
　　丁俊晖将在明晚亮相对阵格林，对手的实力不是很强，但已经成熟起来的丁俊晖还是出言谨慎，“明天尽量打吧，对手实力不错，虽然跟他打得不多，但还是要非常小心去对付，尽量吧。”丁俊晖说道。
　　从赛程来看，丁俊晖想要取得好成绩并不容易，第一轮战胜格林之后，他需要迎战小丑塞尔比，虽然小丑本赛季状态有所下滑，但在大师赛角逐中，丁俊晖还是输给过他塞尔比。塞尔比之后则是卫冕冠军艾伯顿，马奎尔等高手，丁俊晖确实需要像他自己说的那样，“充满信心的去打比赛总是没错的。”
　　(普天)

