丁俊晖统治级表现连灭TOP16 神奇纪录比肩5大球王
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，在斯诺克中国公开赛半决赛中，中国名将丁俊晖再现超强控制力，6-2大胜马克-艾伦，一洗江苏精英赛被对手零封之耻，本赛季第3次杀进职业排名赛决赛，这种属于昔日亨德利、奥沙利文等天王的统治级表现已经在丁俊晖身上清晰呈现。
　　本届中国公开赛丁俊晖的表现令人信服。第2轮在与大师赛冠军塞尔比的一场极具对抗性大战中，丁俊晖攻防都发挥了顶尖高手的水准5-3取得完美胜利，1/4决赛面对卫冕冠军艾伯顿，丁俊晖攻防一体的阵势屹立不倒，令对手祭出的魔功大法彻底失效，5-2强势杀进了4强。
　　曾经世锦赛击败奥沙利文、江苏赛决赛更是6-0让丁俊晖在家门口蒙羞的艾伦可谓实力不俗，但丁俊晖却让半决赛几乎变成了一个人的游戏。不仅连续第4场轰出了单杆破百高分(一杆137、一杆125)，更在于在这场两位85后top16球员的对抗中，丁俊晖展现出极强的比赛控制力，始终将主动权牢牢握在手中，让艾伦如同在一条夹缝中苟延残喘，直到比赛结束艾伦甚至都没找到进攻的手感和节奏，6-2的一场大胜，对丁俊晖而言已不仅是一场快意复仇。
　　凭借对top16球员的一组三连胜，丁俊晖本赛季继大奖赛和英锦赛后，已经第3次闯进了排名赛决赛，要知道本赛季总共只有6站排名赛，这一成绩甚至超越了本赛季表现极为出色的希金斯。而在现代斯诺克运动史上，丁俊晖的这种统治级表现堪比鼎盛时期的戴维斯、亨德利、希金斯、威廉姆斯和奥沙利文等5位球王级选手；而在一个赛季只有6站排名赛情况下3进决赛的壮举，此前则只有05/06赛季的希金斯曾经完成过。
　　回顾丁俊晖3次打进决赛之旅，可谓绝地反弹并渐入佳境。大奖赛可以说是“晖”别谷底、破茧化蝶的起点，在苏格兰重新找到了自信和战胜top16高手的感觉，攻守开始重回正轨；虽错失冠军，但丁俊晖很快在英锦赛凭借淡定的心态充分放开了手脚，连胜包括3位“克星”在内的4名top5球员夺冠；而在中国，丁俊晖展现了更强的爆发力和惊人的潜力，面对各种对手都能死死将其压制，可以说3次决赛的过程中丁俊晖在不断取得新的进步，同时也让人们看到了他巨大的提升空间。
　　曾几何时，“80后皆强者却无真王者”成为当今台坛混战局面的描述，本赛季，丁俊晖打出了此前所有80后球员不曾实现的出色成绩，并顺势重新登上单赛季世界第一宝座。或许丁俊晖的成就还不足以与戴维斯、亨德利、奥沙利文等昔日王者相提并论，但他至少已经站在同龄人中的最前列，并且仍然在大踏步向前迈进，这注定是属于丁俊晖的辉煌赛季，期待他能够在赛季末的竞争最高潮把握机遇，继续开创新的局面。(高博)

