女排姑娘集训顿顿有鲍鱼 伙食标准每人每天超120元
　　新一届中国女排昨天在福建漳州集结，进行为期两个月的封闭集训。这次集训，中国女排的变化比较大，主教练由蔡斌换成了王宝泉，领队由李全强换成了胡进。记者发现，漳州训练基地也有了一些变动。
　　新帅住陈忠和旧屋
　　昨天下午记者来到漳州女排基地，一进基地，就看到巨大的条幅，上面写着“欢迎中国女排第38次回家”。因为老女排就是从漳州起步，所以这里一直被亲切地称为中国女排的娘家。和往年一样，这次女排依然住在2006年建成的公寓楼里，离训练馆几步之遥。
　　公寓的一位工作人员告诉记者：“女排原本说23号就来，后来又推迟了。”因为女排更换主帅，所以直到前两天，基地才接到明确的通知。平时女排不在时，公寓对外营业。但接到国家队要来集训的通知后，这里就不再接待客人，全部封闭起来。记者看到，这次队员们住在3楼和4楼，主教练王宝泉住2楼，房间是202，这是个带客厅的套房，以前的主教练陈忠和、蔡斌来漳州就住这里。据说，陈忠和曾经存放了很多喜欢的石头在这里，不过2009年他离开国家队，出任福建省体育局副局长后，就派人来这里把东西都搬走了。
　　在王宝泉的宿舍里，记者看到，这是个有一个客厅和一个卧室的小套房，大约有50平方米，是其他标间的两倍。客厅里摆放着实木的沙发，可以用来会客。房间里最显眼的是茶几上的一套茶具，服务员介绍说，福建人喜欢喝茶，以往喝铁观音是陈忠和的最爱，每天训练结束后，泡茶喝茶是陈忠和必不可少的功课。不过他们现在还不知道，新任主帅王宝泉是否也喜爱喝茶。虽然不知道新教练的爱好，但基地还是细心地准备好了新的茶具和烧水壶。
　　王宝泉女儿没有特殊待遇
　　在女排公寓的门上，已经贴好了队员们的名字。记者发现，几乎每个房间都是两名队员住。只有一个房间例外，就是李娟一个人住一间。工作人员透露，过去国家队的老队员都是一人住一间，现在李娟是国家队资格最老的队员了，这应该是给她的优待。
　　王宝泉的女儿王茜没有特殊待遇，她跟江苏的惠若琪住一个房间。女排的房间分配没有按照场上位置和籍贯来分，全是被打乱了的。天津的魏秋月和上海的马蕴雯住一间，北京薛明和云南张娴住一间。工作人员介绍，女排队员房间里的床都是特制的，考虑到队员的身高，床的长度基本都是2米2和2米3。所有床单、被套和毛巾也都是新的。队员们的衣服被子不用自己洗，工作人员会每天收集脏衣服，送到专门的地方统一洗。
　　每人每天伙食费超120元
　　在漳州基地，记者还看到了女排队员们未来一周的菜单。上面每天的菜品都不相同，花样很多，但鲍鱼盅几乎天天都有。看来，为了队员们的体力，国家队在饮食上也下了工夫。
　　在漳州基地的厨房里，记者看到了主厨李启成，他是老厨师长严文忠的徒弟。严文忠从上世纪七十年代开始就为女排服务，他退休后就由徒弟李启成接替。李启成向记者介绍了一些女排的饮食习惯，“陈忠和指导最喜欢吃红烧肉，蔡斌指导吃得比较清淡，他喜欢吃一些小鱼干、花生米之类的小菜。队员里面王一梅最可爱，我记得2008年陈导让她减肥，不准她多吃。但是王一梅忍不住，经常在大家吃完以后再偷吃一点。”对于新上任的主帅王宝泉，李师傅还不知道他喜欢吃什么。“我还要跟教练队员们进行交流，看他们喜欢吃什么，今后在菜单上做些调整。”
　　这次集训，为了让女排队员吃好，李师傅准备厚厚一本菜单。记者看到里面总共有7份菜单，女排一个星期内，每天的菜品都不同。但是记者发现，鲍鱼盅、甲鱼汤几乎每天都有。漳州靠近海边，鲍鱼是当地人餐桌上的一道美食。每天准备鲍鱼盅，也是为了让女排姑娘们有更好的体力投入到每天艰苦的训练中去。除此之外，基地的厨房每天都要供应很多新鲜水果和蔬菜，这些也是女排队员们爱吃的。
　　据介绍，每个女排队员每天的伙食标准是120元，但基地还要贴一部分钱，实际标准超过了120元。
　　本报记者 杜娟 发自漳州

