直通赛马龙7比0高潮逆转郝帅 大黑马斩杀神进决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，中国男乒“直通莫斯科”队内选拔赛第三阶段比赛在大连海事大学体育馆进入到半决赛的争夺。马龙经过五局苦战以3比2力擒郝帅，与李平会师决赛，后者同样经过五局鏖战以3比2爆冷战胜陈?。李平接连战胜王皓、陈?挺进决赛，堪称本次直通赛最大黑马。
　　马龙3比2郝帅(6比11、11比6、11比8、9比11、11比7)
　　首轮，马龙直落三局轻取雷振华，向着自己的直通目标迈进了一步，而郝帅则经过五局苦战险胜北京奥运会冠军马琳，并且让对手成为所有参赛队员中唯一连续三个阶段首轮出局的选手。马龙和郝帅在第二阶段首轮有过一次交手，当时马龙以3比2险胜。
　　首局比赛，郝帅凭借凶狠的正手进攻率先发力，开局以2比1、5比2领先。中局阶段，马龙加强了搏杀，并且在相持中占据优势，连得三分将比分打成5平。之后马龙在接发球环节连续出现失误，被郝帅连得5分以10比5拿到局点，随着马龙回球出界，郝帅以11比6先发制人。
　　第二局比赛，郝帅开局以2比1占先，随后马龙及时调整自己的战术，接发球和第一板的防御牢牢占据上风，在打出一波7比0的小高潮后以8比2反超比分。局末阶段，马龙没有给郝帅任何反击的余地，从而以11比6扳回一城。
　　第三局比赛，马龙继续强势发挥，主动的搏杀让郝帅难有还手之力，开局以4比1领先。随后的比赛，尽管郝帅一度将比分紧咬至4比5，相持之中马龙凭借犀利的进攻连得四分以9比4拉开比分。局末阶段，不甘失败的郝帅打出了高级球，连追四分以8比9仅落后一分，但关键时刻郝帅连续两次失误，马龙以11比8再胜一局。
　　第四局比赛，两人在短暂相持后马龙以5比2拉开比分，之后放手一搏的郝帅连追三分，将比分追至5平。5平后郝帅势如破竹，相反马龙打得较为保守，出手的威胁性不够，最终郝帅连续得分以10比6拿到局点，尽管马龙连救三个局点，但关键时刻正手抢拉出界，郝帅有惊无险的以11比9扳回一城，总比分战成2平。
　　第五局比赛，两人进入拉锯战，比分交替上升。6平后马龙利用郝帅发球质量不高连得两分，以8比6拉开比分。随着马龙反拉得手，他以10比7拿到赛点，在郝帅回球下网后，马龙以11比7胜出，从而以总比分3比2险胜郝帅，晋级决赛。
　　陈?2比3李平(11比13、11比6、10比12、12比10、5比11)
　　首轮淘汰王励勤的陈?在半决赛迎战李平，后者首轮直落三局爆冷将王皓淘汰出局。从综合实力上看，陈?略占上风。首局比赛，李平率先发力以2比0、5比1领先，随后的比赛陈?逐渐将比分迫近，但11平后李平凭借一个幸运球和陈?的失误连得两分，以13比11拔得头筹。
　　易地再战，陈?的发球收到奇效，开局以6比1领先。尽管李平连追三分，将比分迫近至4比6，但关键时刻陈?下手果断，随着正手搏杀得手，他以11比6扳回一局。第三局比赛打得异常激烈，李平先后以3比0、7比5、10比8领先，但陈?打得十分顽强，接连将比分追至4平、8平和10平。但关键时刻陈?发球失误，李平有惊无险的以12比10胜出。
　　第四局比赛，两人陷入僵持之中，比分始终没有被拉开，一直战至10平。关键时刻陈?下手果断连得两分以12比10胜出。第五局比赛，李平没有受到上一局失利的影响，开局以3比0、6比2占先，随后的比赛李平势如破竹，随着陈?接发球失误，李平以11比5取胜，从而以总比分3比2爆冷击败陈?，与马龙会师决赛。(Timy)

