国内男子60米栏整体低迷 不能只盯刘翔需加快造血
　　新浪体育讯　到3月31日室内全国锦标赛成都站落下帷幕，今年国内田径室内比赛已经全部结束。成都站男子60米栏决赛，仅有代表解放军参赛的尹靖跑进7秒80，以7秒77夺冠，中国男子跨栏的整体低迷再次暴露无遗。
　　谢文骏60米栏排第11
　　如同往年一样，今年全国锦标赛也分为三站，分别在北京、南京、成都举行，每站都设有20多个赛项。男子跨栏是中国田径的王牌项目，今年室内世锦赛每站的60米栏比赛虽没有刘翔参赛，仍是最受到关注的项目之一。
　　3月6日的北京站男子60米栏比赛，参赛者达到三十多人，最终跑进8秒的仅有一人??获得冠军的上海选手、22岁的张建新，成绩为7秒94。广东的黎浩伦去年以7秒95排在室内锦标赛上海站第五；今年北京站仍列第五，成绩仅8秒16。可以说，此次北京站是近年国内室内赛男子60米栏整体成绩最差的一次。
　　四天后进行的南京站比赛，男子60米栏的水平有一定回升，决赛中前三名都跨进8秒，获冠军的江苏选手黄皓的成绩为7秒83。而去年南京站男子60米栏前三名的水平均在7秒80以内，冠军的成绩为7秒64。
　　3月31日成都站男子60米栏争夺，共12人报名，是今年全国室内锦标赛三站比赛人数最少的一次。预赛分为两组，最好成绩只有8秒16。决赛时12人仍分为两组全部参加，结果，除了尹靖跨出7秒77，获得第二、三名的山东选手马磊、北京选手吕安烨的成绩分别为8秒02、8秒05，其他选手的成绩均未能进入8秒10。
　　19岁的谢文骏是刘翔在上海队的队友，2008年9月曾在上海黄金大奖赛110米栏比赛中跨出13秒47的较高水平，去年12月还同刘翔、史冬鹏等一起参加了国家跨栏队的冬训。这次南京站60米栏预赛，他以9秒05排名垫底；决赛也只以8秒77位居第11名。
　　北京的邢衍安曾代表中国队参加了2007年大阪世锦赛110米栏比赛，个人60米栏最好成绩为7秒66。在南京站，他仅以8秒19位居60米栏第六。
　　“刘翔效应”成负作用
　　2004年到2008年，是中国男子跨栏的黄金时期。那段时期，在“翔飞人”的带动下，中国男子110米栏、60米栏均呈现出一派欣欣向荣得向上气象。
　　2005年，中国110米栏有三人的最好成绩在13秒60之内，60米栏有两人的最好成绩优于7秒80。2008年，虽然刘翔在北京奥运会上因伤退赛，当年国内仍有刘翔、史冬鹏、纪伟、谢文骏四人110米栏的最好水平超过13秒50；刘翔、史冬鹏、黄皓、纪伟、吴佑佳共五人60米的最好成绩在7秒80之内。
　　去年，刘翔基本处在疗伤、恢复之中，国内男子跨栏的水平已经受到了影响，这在国内男子跨栏二号人物史冬鹏的身上体现得最为突出。
　　多年来，这位河北选手如影相随地与刘翔一起参加各类世界大赛，刘翔2007年夺得世锦赛110米栏冠军时，他获第五、并创13秒19的个人最好水平。刘翔北京奥运会因伤退赛，史冬鹏如同条件反射似得也一蹶不振，去年柏林世锦赛110米栏成绩降为13秒42，无缘决赛。
　　三月份的多哈室内世锦赛，刘翔仅以7秒65获得60米栏第七，此成绩是他参加四次室内世锦赛中最差的一次。史冬鹏进入半决赛后，只以7秒82位居第16，该成绩不仅落后其个人7秒63的最好成绩较多，也是他五次参加室内世锦赛60米栏水平最低的一次。史冬鹏首次参加室内世锦赛是2003年在伯明翰，那时60米栏的成绩也有7秒81。
　　今年室外赛季还没有开始，但刘翔连续参加室内60米栏成绩的不景气，已经直接影响到了国内其他选手。去年，刘翔尚在恢复，没有参加60米栏比赛，虽如此，国内还有四人60米栏跨进7秒80，最好成绩为尹靖的7秒64。而今年除了刘翔，国内只有江苏的江帆、尹靖两人60米栏跨进7秒80；刘翔的最好成绩也不过7秒65。
　　需加大培养新人力度
　　纵观今年的室内比赛形势，就不能不得出世界男子60米栏的整体水平非常高的结论。今年前三个月，有4名运动员13次跨进7秒50，其中古巴的罗伯斯、美国的特拉梅尔各5次；而且，此两人还各一次跨进7秒40，成绩分别为7秒34、7秒36。而去年全世界有5名运动员仅6次跨进7秒50；闯入7秒40也只有一次，成绩为7秒37。这预示着今年110米栏的水平也会高于去年。
　　与此同时，由于刘翔多哈室内世锦赛成绩不理想，加之国内其他选手水平普遍下降，中国男子跨栏与世界高手的差距呈现被拉大的趋势。
　　近年来，中国男子跨栏只是盯着刘翔。现在看来，如果不在培养新人上下更多功夫，刘翔之后，中国这一王牌项目的水平真是会一落千丈。
　　跨栏属技术性非常强的项目，在世界男子跨栏历史上，不乏高龄选手战胜伤病、保持良好状态，称雄世界大赛的先例。
　　像美国的阿兰·约翰逊，从24岁时首次称雄世锦赛110米栏比赛，后来多次受到伤病困扰，仍一次次恢复到最佳状态，累计参加了五届世锦赛和三届奥运会。2006年时，35岁的他夺得世界杯110米金牌，圆了自己该项目大满贯的梦想。今年元月，已接近39岁的阿兰·约翰逊在德国的一次60米栏比赛中跑出7秒58，此成绩放在多哈室内世锦赛上仍可获第五。
　　刘翔不过26岁，2012年伦敦奥运会仍有重现辉煌的可能，但任何运动员总有退役的一天。中国男子跨栏要延续自己的强势地位，必须加速、加大培养年轻队员的力度，应该如同当年造就刘翔一样对新人“重点照顾”，尽可能地给他们创造更多参加国际比赛的机会。中国跨栏在这方面已经失去了不少时间，现在必须加快步伐。
　　附：2010年国内男子60米栏前十名
　　第一：   刘翔        7秒65      上海       3月14日多哈创
　　第二：   江帆        7秒75      江苏       2月26日德黑兰创
　　第三：   尹靖        7秒77      解放军     3月31日南京创
　　第四：   史冬鹏      7秒82      河北       3月14日多哈创
　　第五：   黄皓        7秒83      江苏       3月10日南京创
　　第六：   沈皓        7秒92      江苏       3月10日南京创
　　第七：   张建新      7秒94      上海       3月6日北京创
　　第八：   陈树炎      7秒97      江苏       3月10日南京创
　　第九：   郭玉华      8秒         北京       3月6日北京创
　　第十：   马磊        8秒02      山东       3月31日成都创
　　(厉智)

