父亲揭开丁俊晖复活之谜 一次落泪让他彻底释放
　　新浪体育讯　北京4月3日消息 今天下午14点30分，2010中国斯诺克公开赛在北京大学生体育馆进入到四强争夺，首场半决赛由我国名将丁俊晖对阵北爱新锐马克-艾伦，最终丁俊晖延续了开赛以来的良好状态，6比2轻取艾伦之后率先闯进决赛。决赛中，丁俊晖将与“金左手”威廉姆斯和卡特之间的胜者争夺冠军奖杯。
　　从首轮5比2击败格林，第二轮5比3力克塞尔比，昨天的八强赛5比2强势淘汰卫冕冠军艾伯顿，到今天6比2横扫艾伦，丁俊晖在本次中国公开赛上的表现一轮比一轮出色。丁俊晖如此上佳的发挥一如他本赛季整体表现那样，让 所有喜爱和关心他的球迷感到欣慰。
　　而仅仅是在一个赛季之前，丁俊晖还曾经深深陷入在低迷和挣扎之中，上个赛季的中国公开赛他甚至遭到了国内小将肖国栋的淘汰。去年6月初，作为卫冕冠军的丁俊晖在江苏精英赛上一路闯进决赛，不料却被今天的对手马克-艾伦以6比0血洗，溃败的场面令人唏嘘不已。
　　不过，也正是在那场惨败之后，丁俊晖彻彻底底的痛定思痛，在方方面面的帮助和支持下他渐渐摆脱了长达两个多赛季的萎靡不振，从重夺全国赛冠军开始，一步一个脚印回到了自己的正常轨道。本赛季，丁俊晖在第二站排 名赛大奖赛就打进了决赛，虽然最终不敌罗伯斯屈居亚军，但是亚军的成绩已经足以证明小丁的强势反弹。
　　果不其然，在接下来的重要性仅次于世锦赛的英国锦标赛上，丁俊晖不仅又一次闯入决赛，而且最终力克老当益壮的巫师希金斯，职业生涯第二次捧起了英锦赛冠军奖杯。尽管此后的大师赛和威尔士公开赛成绩有所回落，不 过这似乎只是丁俊晖一次短暂的歇息，这次中国公开赛他渐渐又恢复了上半赛季的神勇。
　　丁俊晖的父亲丁文钧今天继续担任新浪体育视频直播的嘉宾顾问，在解说过程中，老丁也是对儿子最终能够走出昔日阴影、在本赛季完成人生重大蜕变而感慨万千。
　　“说到这种转变，我想起来小晖的一个事情，就是在江苏精英赛的时候，当时他在无锡和国家队一起练球，有一次和教练谈到自己状态的时候，小晖流下了眼泪，他也是说自己天天练那么辛苦，但是不知道为什么就打不出来，怎么也找不回以前的状态。”丁爸爸解说道。
　　虽然我们常说男儿有泪不轻弹，但作为中国斯诺克第一人，作为这项运动在国内的领军人物，丁俊晖内心的压力和重担肯定不是常人能理解和体会的，眼泪的释放对于他来说未尝不是一种解脱。“那次流泪，感觉是把他最内心的东西释放出去了。到了上海大师赛，他在赛场上眼睛里的光和神都出来了，虽然最后是输给了奥沙利文，但 是我觉得打挺好的。”丁爸爸说。
　　不管丁俊晖能在这次中国公开赛上最终能否夺冠，相信所有人都应该为他的表现感到自豪了。让我们共同祝福丁俊晖能在未来的日子更加开心，更加享受斯诺克，进而为球迷带来更多的好消息。“阳光总在风雨后”，经过前几个赛季的起起伏伏，相信刚刚度过23周岁的丁俊晖已经蓄势待发，世界第1的梦想照进现实的那一天，可能就在不远的将来。
　　(杨?)

