新浪VS丁俊晖：第1轮不太适应 赢塞尔比只有1条路
　　新浪体育讯　3月30日，2010年世界斯诺克中国公开赛正式进入了正赛第一轮的争夺，在晚上1号球台进行的比赛中，备受国人关注丁俊晖登场，对手是北爱尔兰老将格林，最终台球神童凭借前半段出色表演，5-3击败格林，报了5年前世运会决赛失利的一剑之仇。
　　新浪体育：恭喜你，第一轮比赛顺利拿下，因为通常比赛第一轮比赛都比较难打。
　　丁俊晖：第一轮比赛确实不太适应，不过开头打的还可以，格林也给我几次机会，比赛到了后半段打的有点不集中，发挥不是很好，最后还是让自己慢慢调整，拿下了比赛。
　　新浪体育：此前你两站比赛都是首轮出局，今天的比赛顺利通过首轮关，对于自己的信心是不是也是一个提升？
　　丁俊晖：接下来的比赛，我还是会在训练中让自己状态稳定点，让自己状态好点。
　　新浪体育：从今天的比赛来看，虽然场上你也有些失误，但是比上个赛季来说轻松了也放松了。之前跟你爸爸聊天时也说，中国赛对你来说是比较有意义的地方，作为当今中国球坛的领军人物，你怎么处理来自各方面的压力？
　　丁俊晖：我以前太注重分数，胜负结果之类的，导致自己不能太投入比赛，之后感觉让自己投入的话，会有很不错的结果。
　　新浪体育：拿下首轮的比赛算是一个不错的开端，下一场比赛很有可能面对塞尔比，你会为这场比赛准备些什么？
　　丁俊晖：塞尔比比较难打，他进攻防守比较全面。想战胜他，我只有一条路，唯一能做的就是比他发挥更好一点。(新体)

