强硬王宝泉堪称魔鬼教练 同行他敬业会豁出命的
　　同行印象——原浙江女排主教练徐建德(现出任国青队主帅)
　　本报讯 “我了解这个人(王宝泉)，真的很要强，也很有个性，他真会豁出命的！”昨晚接通和王宝泉私交甚笃的徐建德手机，徐指导直言不讳地概括了他眼中的王宝泉。
　　由于岗位调整，原浙江女排主教练徐建德刚刚奔赴漳州出任女排国青队主帅(浙江女排主教练一职现由吴胜担任)。2002年王宝泉出任天津女排主教练之后，徐建德就一直是他的“场上对手”。现在两人都成了国字号的教头了。做了这么多年的对手，徐建德对王宝泉的评价很高：“说实话，碰到天津队时，我觉得有些底气不足。作为同行，我对王宝泉非常钦佩。”
　　王宝泉似乎除了工作还是工作。每次到客场比赛，王宝泉都不出门，每天和领队关在房间里研究战术和对手。很多北方教练好喝酒，但王宝泉的酒量不好，徐建德笑着说：“他不太喝的，而且话也不多，不太喜欢和别人打交道。”
　　天津队这些年打遍国内无敌手，在徐建德的眼里，就是因为球队过硬的球风，塑造这一球风的王宝泉，则是圈子里有名的“魔鬼教练”。“王宝泉训练的时候非常认真，甚至可以说很凶，一些年轻球员经常会被他说哭。”王宝泉还会在训练的时候用力地把球砸向地板，来表达自己的不满，这时候整个训练场都没人敢出声了。

