奥沙利文运气差对表现不失望 要帮助中国西南灾区
　　新浪体育讯　在以3-5输给田鹏飞后，奥沙利文在比赛中的几次重大失误成为焦点，尤其是他最后一杆打黑球失误，引起了很大的争议。对此，奥沙利文只是轻描淡写地说：“今天晚上只是运气不太好。”
　　3月31日，世界斯诺克中国赛迎来了一场大家期待已久的比赛，火箭奥沙利文在中国球迷中的号召力，除丁俊晖外几乎无人能敌。为了一睹斯诺克大师的风采，这场比赛的观众可谓爆满。然而比赛的过程和结果让人们大为意外，奥沙利文不仅输了球，他在比赛中几次致命的不可思议的失误更让人们不解。
　　赛后，奥沙利文在点评自己的表现时说：“我对自己在今晚的表现不是很失望，在关键时刻有几次失误，也有几次机会没把握好。”对于自己最后一杆的严重失误，奥沙利文解释说：“打那个球之前我也很纠结，可能那个球看起来容易，但实际并不容易。我不知道我该用点力还是轻一点去打。结果我打得太轻，可能再加上球桌的一些原因让球改变了路线,而且袋口感觉也比正常的小一点。”
　　与其他球员相比，奥沙利文很早就来到广州并参加了一些活动，因此时差应该不是影响他状态的原因，那么究竟绊住了火箭的手感呢？“我虽然提前来了中国几天，但直到本周一才有了自己活动的时间。这几天在练习的时候我的发挥也比较正常，今天晚上只是运气不太好。”此外，奥沙利文还透露：“每一场比赛我都会尽量去争取胜利，近来我对技术进行了一些调整，你知道调整后都会有一个适应期，现在我就正在适应之中。”或者这个调整也是奥沙利文出局的一个原因。
　　在中国赛开赛之前，奥沙利文曾表示，在中国公开赛上自己每打出一个百分杆将向西南干旱灾区捐助一万元人民币，若打出单杆满分147分，将向灾区捐助14700元人民币。而今天奥沙利文还没有单杆破百就被淘汰出局，那么他的慈善之路会不会就此终结呢？“我还是会参与到这个救助的行动中，尽管没有办法打出破百，但是还是会想出办法帮助灾区。”
　　作为执法本场比赛的裁判，美女裁判塔布也对奥沙利文最后一击的失误说出了自己的看法：“非常意外(Huge surprise)！我想他是想打进的，但这确实是个太大的意外。”
　　(李楠)

