王冰玉外教怀中伤心落泪 1%差距为何竟不能被容忍
　　新浪体育讯　6胜5负，中国女子冰壶队结束了2010年世锦赛的征程。在过去的六天时间里，王冰玉和中国女子冰壶队承受了太多，从三连败到四连胜，再到冲击四强功亏一篑，在丹尼尔怀中，王冰玉的眼泪说明了一切。
　　今天早些时候的生死战，中国女队苦战5比9不敌美国队，提前一轮无缘四强，王冰玉也创造了开赛三连败以来的最差精确率。赛后，王冰玉在外籍教练丹尼尔怀里伤心地哭了，这是释放的泪水，之前哪怕承受得再多，作为主将，作为中国队核心的她也必须挺下去。在接受媒体采访时，王冰玉一次次地给队友和自己鼓劲，反复地坚持下一场会打得更好；为了团队，她甚至一度选择主动休战，这也是从来没有发生过的事情。
　　“我们很疲惫，但这不是借口。就算你很疲惫，但你来到了这里，你就需要在每一场比赛打出自己的最佳状态。”输给美国队后王冰玉说道。擦干眼泪，王冰玉依然要在媒体面前表现出坚强的一面，她拒绝为失利寻找理由，因为成功可以和人分享，但失利只能自己承担。25岁对于一个冰壶的主将而言实在还太年轻，遗憾的是，过早的成功将王冰玉推上了风口浪尖，聪明的她也很清楚这一点。
　　仅仅在三个小时之后，擦去泪水的王冰玉与队友们再次一起战斗在了赛场上，王冰玉也用自己的表现兑现了“希望有个好的结局”的承诺。第五局、第六局连续偷分，第八局单局3分锁定胜局让瑞典队认输，王冰玉89%的成功率也平了自己本届世锦赛的最佳值。要知道，这支瑞典队就在中国队输给美国队之前的两小时，以9比5打得美国队几无还手之力。中国队的胜利也让瑞典队不得不再与美国队进行附加赛，决出最后一张四强入场券，她们的战绩同为7胜4负，只比中国队多赢了一场。
　　事实无法再假设，王冰玉落泪的时候就已经知道。三连败创下世锦赛最差开局之后，王冰玉和队友们顽强地将自己从泥沼中拔出，一波5胜1负的成绩让世锦赛官网也不得不感叹，“王冰玉与中国队朝着渺茫的四强希望前进。”在只能再输一场的情况下，中国队尽了自己的最大努力，最后一局偷分险胜挪威，延长局偷分击败俄罗斯，一次次游走在生死线边缘，疲惫的中国姑娘们远不在最佳状态，能够将希望保持到最后，凭借的不正是顽强的意志和拼搏？
　　哪怕是被淘汰之后，王冰玉和队友们依然兢兢业业地打好了最后一场比赛。“刚刚从奥运会那样一个巅峰，一下子到这样一个低谷，她们能够抬起头直起腰打到今天这个地步，已经非常好了，就像王冰玉说的，输比赛不能输意志，这是我们队伍最宝贵的一笔财富。”李东岩领队如说是。
　　从整个世锦赛技术统计来看，可能会让所有人感到惊讶。王冰玉11场循环赛成功率的平均值为75%，仅仅比去年夺得世锦赛时的循环赛成功率平均值低了1%，近乎可以忽略不计。太多人是从去年世锦赛复赛开始才关注冰壶，王冰玉平均达到86%的神一般的发挥给他们留下了深刻的印象，所以之后王冰玉的失误在媒体、冰壶迷眼中被过分的放大，王冰玉承受的压力与去年世锦赛更不可同日而语。
　　温哥华冬奥会决赛，加拿大主将本纳德领先2分进入第十局，瑞典队最后两投前没有得分壶的情况下，出现失误，让瑞典队最后两掷拿到2分逼入延长局。延长局后手只要拿到1分就夺冠时，本纳德最后一投再度失误，被瑞典队偷到1分，拱手让出了金牌。闭幕式上，本纳德依然骄傲地带着那枚银牌出席，她脸上的微笑写着满足，这是她奋斗的结果，这就够了。冰壶场上，四垒的压力远非常人能够想象，何况，王冰玉和本纳德所肩负的远不一样。
　　李东岩领队说道。“任何项目都没有常胜将军，对于我们这样一支如此年轻的队伍来说，我们确实需要这样的挫折和失败，否则我们不会真正的成熟。”也只有经过失败和挫折，王冰玉和中国队才能真正强大起来，才能拥有温哥华冬奥会冠军、瑞典主将诺博格那种从容淡定，后手主动送分，置死地而后生的大智大勇。
　　(普天)

