比利时球王携幼子参加中国公开赛 爱妻身材火辣(图) 
　　3月28日下午，使用星牌台球桌的2010三元食品世界斯诺克中国公开赛在球手下榻的新世纪日航饭店召开了新闻发布会。除了诸多世界顶级球星之外，会场上还有一位来宾引起了记者们的兴趣，那就是比利时球手汉尼威尔的女友黛西。
　　彼乔恩-汉尼威尔是比利时最为著名的斯诺克球手，他曾夺得过六次比利时斯诺克锦标赛的冠军，欧洲锦标赛和世界运动会也都曾稳定或跻身三甲。
　　2003年在德国进行的欧洲锦标赛和07年的比利时锦标赛上，汉尼威尔还都打出了147的满分杆。平时还会为荷兰语的欧洲体育台进行解说。
　　另外，汉尼威尔也是目前职业台球界唯一的比利时球员，03/04赛季世界排名达到最高的第53名。阔别职业巡回赛两个赛季之后，汉尼威尔凭借08/09赛季庞汀斯系列赛第四名的成绩于09/10赛季重回职业巡回赛。
　　09/10赛季汉尼威尔不但通过了中国公开赛的资格赛，还在世锦赛的资格赛上打出单杆138分刷新了个人职业生涯的单杆最高分。实际上，这并不是汉尼威尔第一次来到中国，2000年中国公开赛，汉尼威尔曾以3-5不敌亨德利，首轮出局。
　　这一次，汉尼威尔并非只身前来。身为父亲的他，不但将“孩儿他娘”黛西带来了北京，就连还叼着奶嘴的小宝宝也一同带了来。已为人母的黛西依然保养得很好，黑色低胸装让她的火辣身材一览无余，不知道秒杀了多少记者们的镜头。
　　看来，这次汉尼威尔是计划带着家人好好游览一下初春的京城了。只是希望下周的北京不要像前几天那样猛刮沙尘暴才好，和风暖阳才是春游的好天气嘛！
　　不过，坐在球员席的汉尼威尔却似乎并没有引起太多记者的注意，大家的目光仍然都集中在希金斯、丁俊晖和亨德利等超级大牌的身上，这也使得汉尼威尔并不是唯一受到如此“冷遇”的球手。
　　虽然迈克劳德是当今黑人中斯诺克打得最好的，虽然瓦塔纳和苏珀分别是泰国过去和现在的顶尖人物，但他们的的行动和就自由多了。迈克劳德在酒店里面来去自由，闲庭信步地听着音乐闲逛，穿梭于球迷之间却没有人找他签名，瓦塔纳和苏珀更是在一位泰国球迷的陪同下，出去转悠找吃的去了。(TOP147.汐凉)

