总局表彰中国冬奥代表团 颁发体育运动荣誉奖章
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，第二十一届冬奥会中国体育代表团表彰大会在国家体育总局隆重进行。冬奥会冠军王?、周洋、申雪/赵宏博等运动员以及姚滨、李琰等教练员全部出席。6名冠军选手和2名教练员被授予了体育运动荣誉奖章，另11名运动员和2名教练被授予体育运动以及奖章。
　　在温哥华冬奥会上，中国体育代表团获得了5枚金牌2枚银牌4枚铜牌，1人1队2次创2项世界纪录，获得了历史性突破。在本次表彰会上，国家体育总局局长刘鹏发表了讲话，他的讲话内容共分为了三部分，首先总结了本届冬奥会中国代表团所取得的成绩，完满完成了参赛任务，第二他总结了获得这些成绩的体会和经验，最后他总结了差距和不足，如何促进中国冬季运动全面协调可持续发展。讲话全文>>>
　　冬奥会三枚金牌得主王?和花样滑冰队的总教练姚滨也分别代表运动员和教练员发言。王?提到了为国争光是运动员的天职，并感谢了整个短道速滑团队以及代表团领导和工作人员的付出。最后她表示：“成绩仅代表过去，未取得成绩也并不注定未来。”“我们冬季项目的运动队、运动员，会做的更好，力争优异成绩，争取更大的荣誉，以此回报党和国家、社会各界，包括亲朋好友对我们的关爱和支持。”讲话全文>>>>
　　而教练员姚滨则在发言里回顾了他所亲身经历的六届冬奥会，总结了本届冬奥会所取得辉煌成绩的几点原因，并感谢了所有的领导的支持和关系以及所有热爱冰雪运动事业的人。讲话全文>>>
　　此外国家体育总局还决定授予国家体育总局冬季运动管理中心“第二十一届冬奥会重大贡献奖”和“第二十一届冬奥会成绩重大突破奖”，并表彰了为第21届冬奥会做出突出贡献的单位。(新体)

