刘国梁点明三次直通最大收获 赞马龙把握住自己命运
　　新浪体育讯　北京时间4月3日13:30，中国乒乓球男队世乒赛队内选拔赛第三阶段男单决赛，夺冠大热马龙3比0零封本次直通赛最大黑马李平，夺得最后一张通过选拔赛决出的世乒赛门票。解说本场比赛的主帅刘国梁对马龙的表现非常满意，直言他把握住了自己的命运。而三个阶段的直通赛，最大的收获，则是“三名小将。”
　　最大热门马龙和最大黑马李平的对决，从昨天开始就已经热炒，而这场决战，刘国梁说：“其实就是打一个气势、打一个心态。决定的因素是良好的心理素质。”谁能够放下包袱，战胜自己，谁就能够赢得最后的胜利。
　　刘国梁点评了两将的技术特点：“李平很有实力，特长非常突出，不过，他的缺点也同样突出。”“马龙对这场球应该是势在必得，就看他能不能战胜自己。前面德国公开赛冠军、精英赛的两个冠军给了他不小的信心。”
　　这场对决，马龙从一开始就掌握了整场比赛的节奏，刘国梁主要点明了马龙在技术上的优势：“从技术的全面性上来看，马龙没有明显的漏洞。而李平整场比赛进攻少防守多，前三板也跟不上。”
　　对于马龙自己来说，在前面两站，许昕和张继科都已经拿到了直通莫斯科的门票，同样作为新生代球员，马龙也非常渴望通过自己的实力来拿到进莫斯科的门票。赛后的马龙坦言：“今天首先主要赢在心态，自己抱着拿冠军进军莫斯科的想法来打这场比赛的。”
　　“马龙把握住了自己的命运。”主帅刘国梁这样赞扬自己的爱将，而谈及三次直通莫斯科比赛的最大收获，刘国梁说：“最大的收获是三名小将，参赛的10名运动员，三个年龄最小的拿到了门票。这对小将来说，是巨大的鼓舞；而对老将来说，是一种鞭策，也是巨大的压力。”(YIRAN)

