姚明阿联后又有人篮板15+ 2米21潜力股未来看得见
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，“数据说明不了什么问题，我的任务就是让老队员保存体力。”发布会上，年轻的张兆旭还显得有些腼腆，似乎在刚刚过去的那场52分大胜里他并没有做什么贡献。可其实根本不是这样，这场中国男篮的小组赛首秀，张兆旭贡献了7分15个篮板，他在比赛即将结束时的那次挂筐补扣将整场比赛都推向了高潮。
　　比赛打到最后时刻，双方的比分早已拉开了将近50分左右，球迷们只是期待着男篮的队员们能够在场上打出一些更加精彩的进球。主教练邓华德大手一挥，把几个年轻的替补球员全都换了上去。张兆旭站在内线足足比对方的中锋高了将近一头。由于场上都是年轻球员，中国队在比赛已经失去悬念的情况下仍然打得激情四射，一次快攻当中的外线投篮，皮球弹筐而出，张兆旭高高跃起直接完成了一记双手暴扣，将球砸入篮筐之后，他还双手挂在篮筐上低头藐视了一下身下的防守人，似乎是要特意展示一下自己的高度优势。
　　虽然嘴上说的非常谦虚，可7分15个篮板的数据不是谁都能做到的。要知道，在最近八年国家队的比赛中，只有姚明和易建联(微博)在亚锦赛中单场拿到过15个以上的篮板球。其余两个做到这一点的是姚明和易建联，易建联在09年对阵约旦的比赛中单场拿到了18个篮板，姚明在03年对阵日本的比赛中单场拿到了21个篮板。
　　早在男篮亚锦赛大名单出炉之前，有不少人都认为张兆旭会被裁掉，甚至有一种说法是邓华德在上海队卸任之后转投了新疆，他已经没有必要在培养张兆旭了。但事实却根本不是如此，在邓华德眼中，张兆旭仍然是中国男篮目前最有潜力的大个子，尽管他的技术可能还不够全面，尽管他的身体对抗能力还有很多不足，但至少在对阵亚洲球队的比赛中，张兆旭的身高优势能够给中国男篮提供很大的帮助。在这场男篮亚锦赛小组赛的比赛中，这一点已经充分展现出来了。
　　对于年轻的张兆旭来说，这场比赛也只是他亚锦赛的一个开始，后面的比赛，中国队还可能会遇到韩国队的河升镇，伊朗的哈达迪，到了那个时候，邓华德仍然需要张兆旭在内线发挥他的身高优势。
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

