官方否认奥沙利文打假球 台联博彩公司有秘密协议
　　新华网北京4月1日电 世界斯诺克协会1日就中国公开赛上奥沙利文负于中国小将田鹏飞的比赛作出回应。对于许多中国球迷认为“奥沙利文打假球”的说法，协会新闻官埃文在接受新华社专访时予以否认，称他们对球员的监控渠道未发现异常。
　　在3月31日晚的首轮比赛中，持外卡参赛的中国小将田鹏飞在落后两局的情况下后来居上，以4：3反超世界排名第一的奥沙利文。第八局奥沙利文清至台面只剩一粒黑球时以63：57领先，但随后这个业内公认的天才选手竟然轻轻一杆令黑球停在袋口，然后不待田鹏飞上前击球就主动认输。
　　“火箭”戏剧性的失利和反常表现令球迷大感震惊，舆论一片哗然，“假球”之说不胫而走。世界斯诺克协会新闻官埃文1日告诉新华社记者：“世界斯诺克协会和英国博彩业协会及一些世界知名博彩公司都签有协议，一旦赛前有任何异常，他们会立即通知我们；但我们并没有接到他们的通知，这说明没有出现异常情况。”
　　埃文表示，作为新闻官，他无权对奥沙利文的表现作出任何评价。但他说：“我个人的观点是，凭我对罗尼（奥沙利文）的了解，以他的性格，不可能牵扯上打假球的事。他是个很有个性的球员，在赛场上的表现起伏很大；心情不好的时候，他也确实会打得很糟。”
　　奥沙利文以不同寻常的方式输给还没有世界排名的田鹏飞令人费解。当晚不少现场观众就表示纳闷，一些媒体1日也纷纷提出质疑。中国公开赛官网的标题是《奥沙利文导演斯诺克无间道》，也有媒体将矛头直指假球：《奥沙利文拙劣失误球迷愤怒，胜利拱手让出疑是假球》、《火箭因赌球故意放水？》……许多网友也留言表示不满，“赌球了吧”？“那个球连我都能打进去”。
　　奥沙利文本人对他最后一球的解释有些似是而非。他先说是“这张球台走球有点慢，我本该打得更用力一些”，然后又说“比赛中任何球都可能出现失误”，最后还说“球台的袋口有些小，也许看着觉得那个球不困难，但跟一般的球桌比起来，还是挺不好打的”。
　　但在奥沙利文出场前使用同一张球台比赛的艾伯顿却说：“球台走球非常快。”至于袋口的大小，更是跟奥沙利文最后那个球毫无关系；因为那个球根本就没撞到袋口，而是停在了袋口前。
　　在中国，34岁的奥沙利文是名气最大的外国斯诺克选手之一。但这次不少球迷对他感到失望，并提起两年前的“粗口门”事件，认为“火箭”不尊重中国观众和对手。2008年中国公开赛，奥沙利文在新闻发布会上作出下流手势，并爆粗口；由于比较隐蔽，未被当场发现。后由于视频在网上曝光，引起了不小的风波。
　　31日晚，奥沙利文除了最后一球丢得莫名其妙，整场表现也有失水准，在2：0领先后突然失去了状态。就连田鹏飞本人也赢得稀里糊涂，“我也不知道是怎么回事，感觉整场比赛他打得很随意，领先时走位经常出现失误，给了我很多机会。”22岁的田鹏飞赛后也是一脸不解。（记者李丽、汪涌、姬烨）

