王宝泉挂帅早是公开秘密 他离去恐让天津女排滑落
　　北京时间2月25日，中国国家女排任命王宝泉为新一届女排主教练。令人惊讶的是，此前并没有任何消息传出王宝泉将接替蔡斌的位置。不过，这个消息在天津女排内部早已是公开的秘密。
　　就在天津女排与上海女排进行决赛之前，天津队的球员们早就知道了王宝泉将要到国家队上任的消息。但是由于此消息的敏感性，女排姑娘们也没有把此消息向外界透露。
　　在天津战胜上海获得全国联赛冠军之后，球员们也都从不同渠道证实了带队时间近十年的功勋教练将要上调国家队而离开天津的消息。作为受到球员爱戴的主教练，王宝泉的离去还是让队员们感到不舍。
　　在王宝泉上调国家队后，天津女排的形势也比以往任何时候都要严峻。一名不愿透露姓名的天津女排球员表示：“其实王指导到国家队很定会对天津队有很大的影响。本来现在天津队就时常被国家队抽调走了很多球员，现在作为球队主心骨的主教练又被抽调走，这对球队来年打联赛会带来很多麻烦。”
　　不过，这位天津队的球员也表示，为了国家队的利益牺牲地方的利益也无可厚非。“王指导能到国家队当主教练，不但是他自己的光荣，也是天津女排和天津体育集体的光荣。天津女排向来有舍小家为大家的传统，因此我们也都有牺牲点个人和地方利益，换来中国女排辉煌的觉悟。”
　　(Scarlet)

