刘秋宏：人生像手提包 队友曾向老天发怒怪太残忍
　　北京时间3月19日夜，保加利亚首都索菲亚的滑冰馆内灯火通明，世界短道速滑锦标赛女子3000米接力半决赛第二组正在激烈进行。冰面上，各路选手风驰电掣般追逐，胜负只在毫秒之间，但谁能看出，担任中国队第三棒的刘秋宏刚刚从一场人生大难中重新站起？
　　60天前的1月20日，刘秋宏在训练中，左大腿意外被冰刀严重划伤。这名正在紧张备战温哥华冬奥会的中国队主力选手，瞬间坠入梦想破灭的万丈深渊。60天后，她站在保加利亚世锦赛跑道上，人生的大喜大悲和大彻大悟已深深烙在她21岁的心灵深处。
　　3月23日晚，结束世锦赛比赛回到国内的刘秋宏在宿舍里接受了本报记者的专访。自信的笑容重新回到她年轻的脸上，回想起自己这60天来的磨难和成长，刘秋宏的思绪仍难以平静。
　　作为在世界女子短道速滑500米和1000米两个项目上排名仅次于王?的超一流高手，刘秋宏是中国队的绝对主力。无论从中国队的集体需要还是从刘秋宏个人诉求来说，温哥华冬奥会都是实现理想的最佳舞台。正当刘秋宏踌躇满志、全力以赴备战温哥华冬奥会的关头，一场横祸突然降临。她回忆说：“1月20日冰上训练，我在训练中滑出弯道时不慎摔倒。高速行进中，右脚的冰刀直接切在了左大腿上。”
　　“我的冬奥会完了。”刘秋宏说，自己在摔倒的那个瞬间，脑海中闪现了这样的念头。几秒钟时间，鲜血就染红了刘秋宏身下的冰面。“很奇怪，我没有感觉到一丁点儿的疼痛，只是觉得腿上好凉好凉。”刘秋宏在冰上翻了个身，但她已经站不起来了。后来的诊断显示，她的左大腿前侧被冰刀切断了肌肉和部分血管、神经。
　　刘秋宏被迅速送进医院，看着她血染冰场的惨烈景象，队友们哭成一片。
　　医生为刘秋宏的左大腿伤口缝了6层共200多针。队里的领导、教练、队友轮番前来慰问，并给刘秋宏打气：“全力疗伤，你一定还能参加冬奥会。”
　　刘秋宏也强烈希望自己的冬奥会梦想不要破灭，但在康复过程中，无情的现实也开始让刘秋宏备受煎熬。
　　“首先是精神上的打击，我的生活中心完全变成了康复治疗。粗算一下，每天从早上6点半开始到晚上10点左右，差不多都在进行康复治疗。我觉得自己真的变成了一个病人，不再是运动员了。”刘秋宏回忆说，生活环境的巨大变化使她开始怀念队友、怀念曾经驰骋冰上的生活，当她一次次看到自己那条布满密密麻麻的线头的左腿时，痛苦的感觉就在心中蔓延。
　　仅仅四五天后，刘秋宏以奇迹般的速度康复出院，并重新开始冰上训练。然而，等待她的是新的打击。
　　“那天，我第一次上自行车训练器练习腿部力量，我也第一次感觉到，这条腿好像不是自己的了。”刘秋宏说，“当时心里想着用劲儿蹬，但伤腿却一点儿力气也使不出。”
　　“腿都不能用力，还谈什么上冰滑行和参加比赛？”又急又气的刘秋宏躲在训练馆的拐角里痛哭。队友都过来安慰她，她甚至听到有队友向老天发怒：“老天爷你太残忍，为什么让刘秋宏在这个时刻受这样的伤？”刘秋宏这名东北姑娘骨子里有一股不服输的劲头儿，她始终在努力改变现实：“只要有一线希望，我就不能放弃冬奥会。”
　　中国短道速滑队也一直保留着刘秋宏的参赛名额，已经提前抵达加拿大的中国短道队领导、教练和队友通过各种渠道向刘秋宏传达一个信息：“我们一定会等你。”在距离温哥华冬奥会只剩下4天即将揭幕的最后时刻，加班加点努力康复的刘秋宏终于得到医疗专家的肯定：“你可以去奥运会了。”
　　“坐在飞往温哥华的飞机上的那天晚上，我真的好高兴、好高兴，温哥华，我终于来了。”抵达温哥华后，刘秋宏第一时间就来到滑冰馆与队友汇合，参加训练。休息、倒时差都被刘秋宏忽略掉了。
　　然而，就在当晚，刘秋宏的温哥华冬奥会梦想还是结束了。中国短道队从保护运动员的角度出发，忍痛取消了刘秋宏的参赛资格。
　　对于这样的结果，刘秋宏早有思想准备，只是当这一结果真成为现实时，她的心里依然充满遗憾。
　　为了不影响队友的士气，刘秋宏没有把自己的苦闷写在脸上，她总是微笑着面对队友。她说：“我要告诉她们，我不会因为这样的挫折就垂头丧气，更不希望她们因为我而分心。”
　　刘秋宏以旁观者身份分析队友的技术动作和战术，并开始给自己寻找下一个人生目标。
　　在温哥华短暂停留几天后，刘秋宏返回国内，她已经给自己找到了新的目标，那就是3月19日至21日在保加利亚首都索菲亚举行的2010年短道速滑世锦赛。在3月19日的世锦赛女子3000米接力赛上，刘秋宏终于如愿重返赛场。
　　在经过这场迄今为止自己人生道路上最惨重的挫折后，21岁的刘秋宏也悟到了很多此前从未考虑过的人生道理。在结束此次采访之际，刘秋宏感慨地说：“人生就像一个放满许多珍贵物品的手提包，要想放进新的物品，就必须拿出旧的物品，这就是人生的取舍。人生就是这样，没有‘舍’，哪有‘得’？”
　　本报记者 慈鑫 本报北京3月27日电

