王宝泉：中国目前最多二流 队员顶不住压力只能走
　　3月25日，中国排协宣布天津女排主教练王宝泉接替蔡斌出任新一届中国女排主教练。《每日新报》在第一时间采访了王宝泉。
　　面对压力是必须的
　　记者：今天上午(3月25日)的发布会，您应该感觉到这个位子的压力了吧？ 
　　王宝泉：压力肯定有，从我决定接担子时就有了。我前一段时间瘦了不少，晚上睡不好觉，就是这个原因。我觉得这段时间压力是双方面的，一是要把决赛打好，再一个要准备国家队人选，要走脑子。这里边比赛压力更大一些，毕竟这是我最后一次带天津队打决赛了，我也想有个圆满的收场。我最后两场都站着指挥，那都是这种念头不自觉的表现。 
　　记者：那您现在的心情呢？ 
　　王宝泉：还是有些忐忑。这个位置永远不会让你塌下心来，而且每次想到今后的困难，看到蔡斌最后的结果，我就很忐忑。都说站得高看得远，其实站得高还摔得狠呢，人怕出名猪怕壮，我现在突然觉得这些老话真的太有道理了。 
　　记者：您在之前有没有想过哪一天有机会冲击一下国家队的帅位？ 
　　王宝泉：没想过，我对这个事一直是顺其自然。包括蔡斌上任时，跟几个圈里朋友聊天，我也说自己真不合适，脾气太大，身体不好，受不了那份压力。不过现在中国女排到了低谷，作为排球工作者，这是一种责任，中心找到我，我就没有理由再推辞了，压力再大也要上了。别管前边的路有多艰难。 
　　记者：您认为前面的路真的很艰难吗？ 
　　王宝泉：非常非常非常艰难，我不是夸张。现在全国状况条件都很一般，必须下大力气去解决提高。不过既然我选择了接受，无论成功失败，我都无怨无悔。我希望自己能继续为天津增光。 
　　记者：有人说您是多年媳妇熬成婆了。 
　　王宝泉：绝对不是这种心情，还是担心的成分更多。我从没想过这次终于轮到我了，我可当上了，绝对没有过这种想法。
　　记者：您今年已经49岁了，这个岁数担起这副重担，想没想过给自己留条后路？ 
　　王宝泉：人生能有几回搏，搏不好就回家养老呗。反正天津队我是不会再带了，我已经跟我爱人作了保证，只要我从国家队下来，绝对再也不会执教任何队伍了。我让她把我这句话录了下来，然后告诉她，以后我要是反悔，你就拿出这段录音让我听。 
　　记者：您应该有一些自我排解压力的方法，比如陈导，爱喝功夫茶，爱抽烟。 
　　王宝泉：我还真没有这些习惯。我这人看着低调，其实很爱面子，争强好胜。所以成绩带不出来我没心思想别的。最多也就是训练完在房间跟教练组一起聊聊训练，就当放松了。 
　　难舍小家和大家 
　　记者：您成为中国女排主帅，家里人是什么态度？先说说你爱人吧？ 
　　王宝泉：自从中心跟我透露意向后，我就跟我爱人说了。她主要还是看我的意愿，她也说男人干事业为重。其实本心她不愿意我去，关键是担心我的身体，毕竟国家队压力太大。但我爱人也看出来了，现在不去早晚也得去，还不如现在去，她也知道，早去我还能有更多时间训练。 
　　记者：王茜她什么态度？ 
　　王宝泉：王茜说的不多，她说能不去尽量不去，在家陪陪我妈吧，到那太累了。 
　　记者：在天津队奋斗了9年，创造了无数辉煌，要离开了，有些百感交集吧。 
　　王宝泉：我今年决赛两次落泪就说明一切了。第二场决赛我哭了，第三场也哭了，因为我知道这是我执教天津队的最后两场球了。我跟这支队伍的感情一两句话是说不清的。这么多年真不容易，领导支持、队员理解，直到现在我想起来要离开心里也不好受。舍不得啊！我们共同努力拼搏了这么长时间，我真舍不得这片基业。 
　　记者：会不会搞个告别仪式，哪怕跟队员们简单告个别。
　　王宝泉：没有，今天才公布这个事，之前我也不能透露。我觉得决赛后的庆功宴就当告别了，那种场合就代表了我的心情，我跟队员逐一碰了杯。今天我想回去跟队员告别，但是明天她们就去朝鲜访问了，现在队里放假，没时间了。 
　　组队思路高大全面快变
　　记者：谈谈组队思路吧？
　　王宝泉：一是网上要有高度，这样才能跟欧洲队伍抗衡。二是要全面，不是说你个儿高就不能练防守和一传了，只有每个人都全面了，实力才能增加。三是要坚持快变，2、3号位的战术球要坚持，就像过去周苏红的打法，当然也会有变化，比如李娟改到接应，还有张磊，我用谁还定不下来，要看谁的战术打得更好一点，包括主攻，必须要会一传，才能保证战术变化。 
　　记者：您上任后是否征求过郎平或者陈忠和的建议？ 
　　王宝泉：以前跟他们在一起学了很多东西，经验上和管理上都有。陈忠和决赛时来看球，我们聊了一下，另外我也给郎平发过信息，向她了解一下国际动态。 
　　记者：如果名单中队员的身体状态都可以保证，您的主力阵容怎么安排？ 
　　王宝泉：现在还真说不好，因为队员我还都没看到，而且谁能打主力不仅取决于实力，还要看她们训练中表现出来的心理素质。首先，副攻定不下来，薛明我不知道她的伤病怎么样，另外，徐云丽、罗瑜也都有起色。主攻也很难定，我看好杨婕，但她年龄偏小，能不能经得起压力还不知道，包括她的一传稳定性也不好说；范琳琳的进攻还可以，一传还需加强，而且她的心理素质我也没底；王一梅恢复得怎么样了也是未知数，如果大梅的身体恢复得很好的话，还是很好的队员。 
　　记者：这些新人中您对谁抱有较大希望？ 
　　王宝泉：杨婕和陈丽怡。
　　记者：二传的人选有些出人意料。谁来打魏秋月的替补？ 
　　王宝泉：没有更好的选择了。我觉得王男心理素质不错，这赛季她半路转会到八一直接打了主力，我觉得她的适应能力和心态都不错。另外，江苏的李慧有发展，但太年轻。 
　　记者：自由人呢？张娴和王茜您更看好谁？
　　王宝泉：还是张娴吧，她的经验毕竟更丰富一些。王茜岁数还小，以后还有机会，还需要更多的提高。 
　　记者：跟队员沟通了吗？
　　王宝泉：都还没有，连电话都没打过一个。 
　　记者：以前有人说您缺乏国际比赛经验，这方面您准备如何加强？
　　王宝泉：还是要多学习多看录像吧，分析每一个对手，进行针对性训练，另外通过大量的实战不断提高自己。 
　　记者：您如何给目前的中国女排在世界上定位？
　　王宝泉：如果巴西和意大利算是一流，中国队充其量也就是个二流。现在连亚洲冠军都不是，其实都多余谈什么几流水平。 
　　记者：您说今年的主要任务是世锦赛和亚运会，要是在二者中选择一下谁更重要呢？
　　王宝泉：当然是拿回亚洲冠军最重要。亚洲霸主地位对于中国女排来说永远不能丢。 
　　记者：队员身体高大了，技术全面了，那我们跟一流队伍相比还差什么呢？ 
　　王宝泉：差在经验和心理。队伍还是太年轻，不如老牌欧洲队经验丰富。此外，去年女排输球比较多，失去了信心，如果太久还不能找回来，那再想解决还是很难的。 
　　记者：您对今年的几个阶段集训有设想吗？比如说每个阶段想要达到什么效果？ 
　　王宝泉：暂时还没有，具体这支队伍能练到什么样，还需要一段时间才能确定，而且还需要跟国际强队碰一下才知道自己到底什么水平，需要加强哪方面。 
　　记者：是不是肯定会把天津队的魔鬼训练模式搬进国家队？ 
　　王宝泉：那是肯定的，我会按照对天津队的训练和管理要求来要求中国队，坚决贯彻三从一大原则。 
　　记者：万一有队员顶不住呢？
　　王宝泉：能顶就顶，顶不住就只能离开。 
　　记者：技战术可以通过训练提高，天津女排的精神您准备如何灌输给队员们呢？
　　王宝泉：一是要教育，通过教育增加霸气和自信，增强荣誉感；二是要在训练中给队员出难题、制造困难，让她们在困难中成长；三是要在比赛中增加信心。
　　时不我待 上来就玩命
　　记者：28日就要在漳州集中，然后怎么安排？先调整几天吗？ 
　　王宝泉：先体检吧，然后马上开始练习，晚上跟队员谈心沟通。没时间调整了，因为随后马上就要公开训练， 我要抓紧看看队员的情况，很多队员联赛结束得早，现在歇成什么样子都不知道。 
　　记者：不军训了吗？ 
　　王宝泉：时间不允许了，我就不搞军训了，军事化管理吧。 
　　记者：您是不是觉得时间不够用？这赛季为什么安排这么多的比赛任务？ 
　　王宝泉：队员太年轻，我需要通过比赛来考察她们，需要通过比赛来观察世界的形势。 
　　记者：跟教练组成员做好这些方面沟通了吗？ 
　　王宝泉：跟胡进我们已经很熟了，而且经常沟通。他很敬业，很执著，我们性格也接近，包括俞觉敏也一样，这方面都没问题。 
　　记者：他们有具体的分工吗？
　　王宝泉：胡进可以帮着带带二传。俞觉敏负责身体训练，陈指协助。还有陪打教练可以跟着练分组。 
　　记者：马上就要上大量了，您身体做好准备了吗？ 
　　王宝泉：现在还行。平时偶尔还吃点治胃和治心脏的药。心脏是老毛病了，做运动员的心脏好的不多，有点间歇和心律不齐。
　　记者：您必须注意身体啊。 
　　王宝泉：其实主要还是精神疲劳。我也豁出去了，既然干上这个差事，那就玩命吧，我就是这个性格，改不了了。(孟凡强) 

