日本羽坛美女名将难觅新搭档 宣布退役要传递快乐
　　新浪体育讯　数日前，日本女羽人气美女组合“小椋/潮田”成员之一的小椋久美子在大阪府大东市召开记者会宣布正式退役，泛着泪光的她表示由于“慢性胃炎没有恢复。与羽毛球为伴的日子，让我感到很幸福很满足。”目前她仍处于静养之中，谈到今后的打算小椋希望能把打羽毛球的快乐传递下去。
　　作为日本羽坛不可多得的双打奇才，8岁开始打羽毛球的小椋久美子，于1999年与美丽可人的潮田玲子组成双打组合。“小椋/潮田”组合从2004年起连续5年独霸日本女双冠军宝座，并曾经先后夺得07年世锦赛铜牌、08年北京奥运会第五名的好成绩。除了赛场上的出色发挥之外，“小椋/潮田”这对人气组合还活跃于娱乐圈，有过发行写真集、出演电视广告等经历。
　　“正因为有大家的支持，我才能走到现在。”当她从以前的教练及双打搭档潮田玲子手中接过鲜花后，不禁热泪盈眶。“不后悔这段羽毛球经历，我真实感受到了球迷们的支持。”小椋原本希望在12年伦敦奥运会再度向奖牌发起挑战，无奈搭档无意再征战奥运会，在2008年年底合作第7次夺得国内女子双打冠军之后“小椋/潮田”宣布各奔东西。09年后，小椋的身体因为备受慢性胃炎的困扰以及长年征战遗留下来的腰伤和脚伤而全年未参加任何比赛。
　　据知情人透露，最终致使小椋久美子提前退役决定的原因是无法寻找到合适的新搭档，与其说凑合组对，还不如退一步谋求更广阔的发展。小椋从母公司三洋电器辞职后处于静养中。谈到对于今后的打算，1983年出生的小椋说：“希望能把打羽毛球的快乐告诉自己最喜欢的孩子们。”(candy)

