冰壶世锦赛中国队提前认负 单局丢5分对法国三连败
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，2010年男子冰壶世锦赛在意大利科尔蒂纳丹佩佐继续进行，中国队迎战第六个对手法国队。结果中国队单局丢掉5分，以4比9提前两局认负，继2009年世锦赛、温哥华冬奥会后，中国队对阵法国队已是三连败。
　　前五轮比赛中，中国队取得了2胜3负的战绩，与瑞士、意大利和美国并列排在积分榜第六位，法国队的战绩为1胜4负，与瑞典队并列排在第十位。中法两队的实力在伯仲之间，临场发挥将决定谁将在比赛中占得主动。去年的世锦赛和今年的温哥华冬奥会比赛中，中国队两度败在法国队的手下，因此本场比赛也可视为复仇之战。
　　本场比赛，中法两队都延续了温哥华冬奥会的原班人马，中国队派出了一垒臧嘉亮、二垒徐晓明、三垒王奉春、四垒刘锐，而法国队则由四垒托马斯-杜福尔领衔。首局比赛，中国队先手掷壶，他们采取了边区占位防守战术，不仅成功遏制住对手的进攻，而且利用法国队的失误先手偷到2分，以2比0取得开门红。然而好景不长，法国队便利用后手优势拿到2分，将比分扳平。
　　随后的两局比赛，中国队一直握有后手掷壶优势，但是法国队的防守密不透风，没有给中国队任何机会，这样两队在这两局都没有得分。比赛的转折点出现在第五局，中国队依旧后手掷壶，今天临时客串二垒的徐晓明出现失误，随后王奉春和刘锐也都出现不同程度的失误，这样法国队抓住机会先手偷到5分，从而以7比2领先结束上半场争夺。
　　第五局的溃败让中国队在信心上大受影响，随后的第六局两队互交白卷。第七局比赛，中国队仍然后手掷壶，这一次他们终于拿到2分，但是法国队立刻在第八局还以颜色，彻底粉碎了中国队扳平比分的美梦。最终，中国队见大势已去，提前两局认负，以4比9不敌法国队，继去年世锦赛、温哥华冬奥会后，对阵法国队已是三连败。
　　在同时进行的其他场次比赛中，挪威队以10比5力擒东道主意大利队，瑞典队以9比5战胜日本队，同时送给对手六连败。(Timy)

