十一运百米女飞人遭禁赛四年 终身不得入选国家队
　　事件回放
　　2009年10月22日在十一运会的比赛中，福建选手王静在十一运会女子百米决赛中以11 秒50的成绩夺冠。在随后的兴奋剂检测中，她的A瓶检测结果呈外源性表睾酮及睾酮代谢物阳性。
　　26日，组委会通报王静兴奋剂违规事件的有关情况和处罚决定，其金牌被收回。王静虽未提出检测B瓶的要求，但坚称自己是被陷害。此后事件的调查转向幕后，一放就是半年。
　　2010年4月14日，田协官方网站公布了对王静违反禁用兴奋剂规定给予处罚的决定。田管中心在下发给福建省田协的决定中写道：对运动员王静取消其在第十一届全国运动会中取得的所有成绩和名次，收回奖牌和证书；停止参加国内外田径比赛4年(2009年10月25日至2013 年10月24日)；终身禁止参加由政府资助的各类田径赛事；终身不得入选国家集训队；处以个人罚款2万元。
　　田协对于王静的教练陈华的处罚显得更为严厉：终身禁赛；处以个人罚款2万元。而福建田径队也遭受牵连，被禁止参加国内外田径比赛1年(2009年10月25日至2010年10月24日)；负担40例兴奋剂检测费用(4万元)；取消教练员陈华名下注册的其他运动员参加全运会后继项目比赛资格(郭丽丽、雷玉莉、罗丽芬、郑轻平)。
　　王静坦然
　　王静于1988年出生在福建沙县，身高169厘米，体重53公斤。北京奥运会上，她是中国队唯一一个参加女子百米大战的运动员，成绩为11秒87。她在十一运会取得的成绩原本也是福建队历史上第一个全运会短跑金牌。但兴奋剂事件一出，王静的运动生涯从此面临着180度的大转弯。
　　在A瓶阳性后，王静表示自己在任何时间、任何地点未主动服用兴奋剂，也未接受过任何人给予的兴奋剂。她在接受记者采访时说：“我已经参加过那么多次国际、国内比赛，每年要接受很多次药检，我会为了一次全运会就断送自己的前途吗？那个药是很低级的，吃了以后几个月都下不去，我会傻到去送死吗？”教练陈华也认为此事时他人所为，他说：“我们自己没有服用，绝对是被人陷害的。”
　　此后虽然福建方面向警方报案，但事件调查毫无头绪，对此经历大起大落的王静表示自己也差不多放弃了，“这件事该怎么处理，我接受处理结果就是了。”
　　从09年10月王静涉药曝光到10年4月，整整半年过去了，而在4月14日公布的处罚通知上，田协的落款却写的是“二○○九年十二月三十一日”。对于这个迟来的罚单，分管兴奋剂事务的田管中心副主任沈纯德解释说，虽然处罚结果于去年底决定，但按程序此结果需要转交至反兴奋剂中心并得到对方批复，因此无法立即公布处理意见。
　　对于王静来说，虽然没有终身禁赛，但4年缺少实战比赛对田径运动员来说也基本宣告了提前结束运动生涯，王静在接受《北京晨报》采访中表示已经接受了不能再跑下去的命运。她选择开启新的人生一页--上学。王静将在福建泉州华侨大学完成自己的学业，对于自己今后的打算，她认为当田径教练是一种选择。
　　从扑朔迷离的兴奋剂事件中走出，王静感叹说：“毕竟人生还很长，也许对我的整个人生来说，这是个转折点也说不定。”(一索)
　　附：处罚全文
　　福建省田径协会：
　　你协会女子田径运动员王静在2009年10月22日十一运会组委会实施的赛内兴奋剂检查中，所提供的尿样呈阳性。为了严肃纪律、严格制度，维护运动员的身心健康，根据国家体育总局令第1号文件、中国田径协会反兴奋剂实施细则及国际田联的规定给予以下处罚：
　　一、对运动员王静的处罚
　　(一)取消其在第十一届全国运动会中取得的所有成绩和名次，收回奖牌和证书；
　　(二)停止参加国内外田径比赛4年(2009年10月25日至2013 年10月24日)；
　　(三)终身禁止参加由政府资助的各类田径赛事；
　　(四)终身不得入选国家集训队；
　　(五)处以个人罚款2万元。
　　二、对注册教练员陈华的处罚
　　(一)终身禁赛；
　　(二)处以个人罚款2万元。
　　三、对运动员所在单位的处罚：
　　(一)停止福建田径队参加国内外田径比赛1年(2009年10月25日至2010年10月24日)；
　　(二)负担40例兴奋剂检测费用(4万元)；
　　(三)取消教练员陈华名下注册的其他运动员参加全运会后继项目比赛资格(郭丽丽、雷玉莉、罗丽芬、郑轻平)；
　　(四)从获得第十一届全运会田径决赛资格的运动员中扣除2名不同性别运动员(如所有运动员均为同一性别，则扣除相应性别的2名)参赛名额。
　　接到此处罚决定后1个月内，负责将第一条(四)、第二条(二)和第三条(二)的罚款交到国家体育总局财务管理和审计中心财务处(地址：崇文区体育馆路2号，电话：010-67115933，联系人：孙静)。
　　如逾期未交，将停止该单位参加由中国田径协会主办的各项全国比赛1年。(来源：中国田径协会官网)

