欧亚对抗梅兹极富表现力 欧洲五将群口相声说奖金
　　亚洲队连折四阵 王励勤雪上加霜
　　本报讯(记者李远飞)昨晚，北京现代乒乓欧亚对抗赛在月坛体育馆结束了首回合交锋。王励勤领衔的亚洲队连折4阵，场分以1比4，盘分以9比14不敌欧洲队。
　　昨天除了首场朱世赫3比2赢了施拉格外，张钰对奥恰洛夫、王励勤对梅兹、水谷隼对萨姆索诺夫、杨子对佩尔森的4场，亚洲队输了3个2比3和一个0比3。其中，王励勤输给梅兹，实在不应该。王励勤赛后说：“我纠结于前三板没有处理好，整场比赛比较被动。”
　　这次输给梅兹，王励勤将在队内积分榜上失去100个积分。在莫斯科世乒赛选人的关键时刻，给人留下话柄。“不去想输赢，最终名额还是要通过宁波的集训竞争产生。”王励勤说。 　　
　　丹麦的梅兹很有表现力。一会儿将球打到头顶的射灯上，一会儿自己被贴在地上的主赞助商的LOGO滑一个跟头，又一会自己发球自杀，总是出状况。表情丰富，动作也丰富。但看起来，他非常享受比赛。
　　欧明星“群口相声”
　　昨天赛后，当记者问奥恰洛夫，如果欧洲队赢了比赛，几个人如何分奖金时，现场的几个欧洲球星说起了“群口相声”。奥恰洛夫一本正经地说：“明晚，我们会通过扑克牌来决定。”年岁最大的佩尔森说：“我们看年龄，然后一半一半地这么分。”萨姆索诺夫望了一眼最年轻的奥恰洛夫后补充道：“也许到了最年轻的那个人时，只剩下50欧元也说不定。”梅兹接着说：“都由教练分配，我们只能拿到很少很少。”施拉格更悲观一点：“下一场还不好说呢，我看我们未必能赢。”

