丁俊晖两度破百却陷苦战 上半场5-4微弱优势领先
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，2010年斯诺克中国公开赛进入最后决赛的争夺，由主场作战的丁俊晖迎战威尔士金左手马克-威廉姆斯，双方将进行19局10胜制的争夺。上半场9局过后，丁俊晖虽然打出两杆破百，却仅仅以5-4最微弱优势领先。
　　首局比赛，丁俊晖率先上手，连得12分，尝试中距离组合球失败，丁俊晖做放手时，尽管成功利用彩球挡住了袋口红球，但马克威廉用组合球方式打进袋口红球，并做了一杆斯诺克，丁俊晖成功解到红球，但漏出了机会，马克威廉单杆拿下110分，1-0领先。
　　第2局比赛，丁俊晖抓住马克的防守破绽单杆拿下17分，击打红球远侧底袋未进，但红球意外撞进另一边底袋，之后丁俊晖打出破百127分清台，将局分追平。
　　第3局比赛，丁俊晖抓住马克威廉边库红球失误，单杆拿下30分，母球在饶球台叫位过程中碰到了绿球失去了进攻机会，马克威廉射进红球，但击打黑球太薄，丁俊晖单杆打出53分，2-1反超。
　　第4局比赛，丁俊晖长台没有打进，马克威廉单杆拿下24分，击打红球出现失误，母球还落袋，丁俊晖单杆74分，3-1领先。
　　第5局比赛，丁俊晖单杆拿下25，可惜母球碰到了黑球被迫转入防守，马克威廉打袋跑成功，母球顺利叫到黄球，单杆拿下68分，追回一局。
　　第6局比赛，马克威廉抓住丁俊晖长台失误先吃下1红1粉，之后丁俊晖射进长球也拿下7分转入防守，马克做防守红球跑到了袋口，丁俊晖射进袋口红球，单杆拿下116分，4-2领先。
　　第7局比赛，丁俊晖做防守红球不幸跑到了袋口，马克威廉单杆拿下55分，可惜炸球效果不佳，尝试击打大角度红球中袋过薄，丁俊晖单杆拿下34分，并且给马克威廉做了一杆斯诺克，马克成功两库解到红球，之后金左手反做丁俊晖一杆，丁俊晖解球力量过轻罚了4分，马克威廉单杆37分清台，将局分追成3-4。
　　第8局，丁俊晖解球出现MISS，获得自由球马克威廉拿下28分，可惜母球不幸落袋，丁俊晖射进长球，单杆拿下82分，5-3领先。
　　第9局，马克威廉单杆得到13分母球再次不幸落袋，丁俊晖单杆得了13分出现低级失误，马克威廉单杆拿下61分超分，丁俊晖尝试做斯诺克追回比分，但出现失误，马克单杆35分，将半场比分定格4-5，决赛下半段将于晚上19:30开打。(韩悦天)

