12000球迷因一人疯狂 杀神模式开启谁也hold不住
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，比赛打到第三节，中国队的防守有些松了下来，菲律宾队连续打出快攻反击，将比分一下追回了7分，眼看双方的比分差距就要被拉近了，易建联(微博)又一次站了出来，他连续利用自己的外线投篮将球送入篮筐，将双方的分差重新拉大。看到关键时刻阿联的挺身而出，武汉体育中心的12000名观众也发出了山呼海啸般震耳欲聋的欢呼声。
　　这场比赛，易建联在内外线都打出了统治级的表现，他在内线的防守让对方的进攻根本无法渗透到三秒区之内，并且充分保护了篮板球，比赛打到第三节的时候，易建联还送给了对手一次钉板大帽，而在进攻端，阿联也用他的杀手锏跳投完全击垮了对手的防线。整场比赛，易建联拿到20分17个篮板5次助攻3次抢断的全面数据。
　　阿联在第三节的单骑救主也获得了王治郅赛后的赞叹，大郅说这场比赛最关键的就是有人能够在球队处于困难状态的时候站出来把球投进，大郅说的这人，无疑就是阿联。很显然，现在的易建联已经成为了这支男篮当之无愧的核心。
　　这场比赛，阿联从比赛一开始就展现出了足够的侵略性，尽管菲律宾队的球员小动作非常多，但阿联表现的非常强硬，在比赛开场不久的一次争抢篮板中，易建联甚至连人带球将对方抗飞，他表现出来的侵略性也让中国队从比赛一开场就在气势上完全压倒了对手。
　　“昨天可能对手比较弱一点，打得要更放松一些。”谈到这场比赛球队的发挥，易建联说：“我们针对对手进行了非常细致的研究，在赛前通过开会讨论做了非常充分的准备，无论是针对他们的进攻还是防守，所以我们在场上打得非常默契，特别是在防守这一点，对篮板球的保护非常好，我们一直掌握了比赛的节奏，希望能够把这样的状态保持下去。我们的状态还需要调整得更好。”
　　20分17个篮板的大号两双已经让阿联看起来足够出色了，但从易建联的话中我们不难听出，他仍然对于全队的状态没有达到最满意的期待值，也许在后面的淘汰赛里，我们还能看到阿联更为出色的发挥。
　　(贾磊)

