射击世界杯前瞻：奥运冠军回勇 90后这次能否出头
　　新浪体育讯　射击世界杯北京站18日到24日就要举行。有关方面刚刚公布了中国射击队63人的庞大参赛阵容，其中包括2004年雅典奥运会男子10米气步枪冠军朱启南、去年北京奥运会男子10米气手枪冠军庞伟和女子10米气手枪冠军郭文?。这将是世锦赛前中国锻炼新人、展示自身实力的一次极好机会。
　　庞伟郭文?两线作战
　　今年的世界杯系列赛共分七站，包括单纯的飞碟、步手枪世界杯各三站，北京站则同时设立飞碟、步手枪项目比赛，也是中国今年唯一一次举办世界性射击赛事。
　　7月29日到8月11日，第50届射击世锦赛要在德国慕尼黑举行。该比赛又是2012年伦敦奥运会射击项目的资格赛，届时会分发部分奥运会射击“门票”，故格外受到关注。而世界杯北京站又是慕尼黑世锦赛前各国健儿切磋、热身的难得平台，所以，中国派出了男子37人、女子26人的庞大阵容。
　　从三月开始，飞碟、步手枪项目已经在墨西哥的阿尔普尔科、澳大利亚悉尼各举行了一站争夺。三月下旬的悉尼站比赛，中国参赛的奥运会冠军庞伟、郭文?均表现不太理想；朱启南当时未前往，这次在北京，他们三位奥运会冠军表现如何，自然是比赛的一大看点。
　　庞伟悉尼站除参加了主项10米气手枪的争夺，还报了手枪慢射。北京奥运会时，他10米气手枪资格赛的成绩为586环，在悉尼该项比赛资格赛60发子弹仅打出577环，排名第九，无缘前八名参加的决赛；手枪慢射资格赛，也只打出539环，在23人中列第16位。
　　这次在北京站，庞伟又报了10米气手枪、手枪慢射两个项目。去年以来的多次国际比赛，中国该两项的成绩大都落后于韩国，但愿庞伟在北京能再次展示奥运冠军的风采。
　　去年11运会，郭文?拿手的10米气步枪获银牌，25米运动手枪排在第九。世界杯悉尼站，她仍参加该两项较量，10米气手枪仅以481环获得铜牌；运动手枪比赛打出576环，列第九。北京站，郭文?还将在10米气手枪、运动手枪比赛中两线作战。
　　朱启南未参加世界杯悉尼站比赛，不过，在二到三月进行的国家队世锦赛选拔赛上，还是表现出了很好的状态。10米气步枪三次比赛，他获第一、二、三各一次，最终积分第一、获世锦赛参赛资格。特别是第二次比赛，朱启南的总成绩为703.5环、平印度选手纳朗保持的世界纪录。世界杯北京站，他依旧只参加10米气步枪一项角逐。
　　13名“90后”参加比赛
　　世界杯北京站的比赛项目完全同于奥运会，设男子9项、女子6项共15个项目，其中飞碟共5项、步手枪共10项。中国有38人参加全部步手枪比赛，包括男选手22人、女将16人。在中国参赛队伍中，有多达13名“90后”运动员，占全部参赛选手的五分之一多。如此多得年轻选手进军世界杯，反映出中国射击队的战略眼光和培养新人的决心。
　　3月23日到28日的悉尼站比赛，是今年第一站步手枪世界杯分站赛。当时，中国派出22人参赛，获4枚金牌，其中3枚都出自男选手之手。男子手枪速射本不属中国的强项，可是在悉尼站，20岁的李越宏战胜多名外国强手，获得金牌；其781.4环的夺冠总成绩，超出北京奥运会冠军的成绩1.2环，超出去年11运会冠军成绩0.6环，是中国该项目近年难得一见的高水平。
　　李越宏来自山东，11运会以580环排名手枪速射第七，未能进入前六名参加的决赛。悉尼站是他首次亮相世界杯系列赛，其资格赛打出580环，排名第二；决赛20发子弹，打出了201.4环的高水准，其中14枪的成绩不低于10环、4枪的成绩超过10.5环。这次北京站，李越宏还要和几名队友一起参加手枪速射争夺。
　　悉尼站中国男子另外两枚金牌分别出自曹逸飞的10米气步枪、林忠仔的手枪慢射。北京站，21岁的曹逸飞参加步枪三姿项目比赛。男子气步枪，中国队除了朱启南，还有11运会亚军、18岁的俞继康和11运会第四名刘天佑。林忠仔不参加北京站比赛，男子手枪慢射，中国除了庞伟兼项，还有张添、麦嘉杰等好手。
　　悉尼站，中国女子金牌来自步枪三姿项目，11运会该项冠军、陕西姑娘武柳希以681.3环夺得金牌。北京站，她除了步枪三姿，还要参加10米气步枪比赛。
　　飞碟派出最强阵容
　　中国队共有男子15人、女子10人共25名选手参加北京站飞碟项目对垒，可以说基本集中了国内男、女飞碟项目的所有一线高手。
　　三月初，在墨西哥阿尔普尔科举行的今年飞碟世界杯首站争夺，以新人为主参赛的中国队出师告捷，带回1金1银。当时，为中国队夺得金牌的是来自湖南的杨唤，她以72中获女子多向飞碟冠军。这是她的第一枚世界杯金牌，也是中国射进今年的第一枚国际比赛金牌。 
　　遗憾得是，杨唤不参加北京站比赛。不过，北京站中国女子多向飞碟仍具备很强的竞争能力。来自湖南的刘英姿是一位妈妈选手，尽管已经39岁，状态仍非常好。她是2006年世锦赛、11运会多向飞碟的双料冠军；今年三月的国内世锦赛选拔赛，又以积分第二领到了世锦赛参赛“通行证”。
　　女子双向飞碟，中国参加北京站比赛的有雅典奥运会亚军魏宁、11运会冠军於秀敏等。三月的飞碟世界杯墨西哥站，於秀敏以96中带回一枚银牌，成绩仅落后冠军1中。
　　男子飞碟双多向是中国的强项。北京站，中国该项目由32岁的胡斌渊领衔。他是2006年世锦赛亚军、北京奥运会季军。去年世界杯明斯克站，胡斌渊资格赛以147中平男子飞碟双多向世界纪录，排名第一进入决赛；决赛打出49中，再以196中将冻结了近十年的总成绩的世界纪录一下提高了两中。
　　与胡斌渊一起参加北京站双多向争夺的中国选手，还有22岁的莫俊杰、20岁的周定坤等。前者是去年飞碟世界杯总决赛冠军，后者则是11运会亚军。
　　中国另外两个男子飞碟项目水平相对较低，上月的世界杯墨西哥站，中国飞碟多向、双向各有三人参赛，均未能进入决赛，最好名次仅是多向的一个第八。这次北京站，中国男子双向派出11运会冠军、31岁的金迪，加上近来上升势头不错的年轻选手王迎、敦岳恒，或许能有新的突破。(厉智)

