冰壶世锦赛-中国男队3比6惨败挪威 3胜8负收官
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，2010年男子冰壶世锦赛在意大利科尔蒂纳丹佩佐继续进行，中国队迎战最后一个对手挪威队。结果中国队下半场比赛发挥不佳，以3比6输给挪威队，以3胜8负的成绩收官。
　　前十轮比赛中，中国队取得了3胜7负的战绩，仅仅好于意大利和日本队，排在积分榜第10位，提前无缘四强。挪威队本次比赛显示出强大实力，9场比赛只输掉一场，目前以8胜1负排在第2位。尽管排名不如对手，但中国队在最近两次交手中都给对手制造了很大麻烦，去年世锦赛中，中国队以一分之差憾负给对手，温哥华冬奥会上，世锦赛亚军挪威队凭借四垒最后一壶的精彩击打以7比5险胜中国队。
　　本场比赛，中国队对垒位做出调整，此前一直担任四垒的刘锐作为替补，而白德鑫出任一垒，具体为一垒白德鑫、二垒徐晓明、三垒王奉春和四垒臧嘉亮，而挪威队由四垒托格-尼加德领衔。首局比赛，中国队先手掷壶，他们采取了中区占位防守战术，成功遏制住对手的进攻，尽让挪威队利用后手优势得到1分。第二局比赛，中国队握有后手优势，但首次担任四垒的臧嘉亮出手不够果断，两次掷壶均出现失误，被挪威队先手偷到1分，开局中国队以0比2落后。
　　第三局比赛，中国队继续后手掷壶，四垒臧嘉亮顶住压力艰难得到1分，帮助中国队将比分追至1比2。第四局比赛，挪威队利用后手优势拿到2分，随后的第五局，尽管中国队握有后手优势，但四位选手接连出现不同程度的失误，最终没能得分。这样上半场比赛结束时，中国队以1比4落后。
　　第六局比赛，中国队后手掷壶，三垒王奉春和四垒臧嘉亮发挥出色，面对挪威队顽强的防守下手果断，拿到1分。之后的第七局，中国队再接再厉，先手抵挡住对手猛烈的进攻，没有让挪威队利用后手得分。第八局比赛，挪威队及时调整状态，依靠后手优势拿到2分，从而以6比2拉开比分。第九局比赛，中国队后手拿到1分，尽管这样，他们见大势已去提前认负，最终以总比分3比6不敌挪威队，以3胜8负的成绩结束本次世锦赛之旅。
　　在同时进行的其他场次比赛中，东道主意大利队以9比8险胜法国队，瑞典队以8比2大胜德国队，而苏格兰队则以7比6有惊无险的战胜日本队。本轮过后，出线形势已基本明朗，同为9胜1负的加拿大队已经提前锁定两张四强门票，苏格兰队以8胜2负的成绩出线也不成问题，而美国和丹麦队将为最后一个晋级名额在最后一轮展开厮杀。(Timy)

