李琰与丈夫女儿团聚变身小女人 机场接机笑言疯了
　　“要不是你们在，我早就疯了！”4月初的一天，春光明媚，中国短道速滑队的主帅李琰更是心情欢畅，幸福得像花儿一样。这一天，她的老公携女儿从美国回国，将与其享受一个幸福的悠长假期。
　　下午1点40分抵达，李琰早早就来到了机场，左顾右盼着，巨大的国际航班到港指示牌上液晶显示器开始闪烁，从芝加哥至北京的UA851航班即将到达，“落地了！”李琰兴奋地叫着，跑到了出口处，远远地望着里面，生怕错过了老公和女儿的身影。
　　作为中国短道速滑队的主帅，李琰带领国家队多次出国比赛，她很明白，从飞机落地到从国际到达的门口出来，还有不短的一段距离，要乘坐小火车、过海关、提取行李，但她依然执著地早早等候在那里，两眼紧盯着出口的关闸……
　　“上次见到贝拉，还是去年11月份的奥运会资格赛呢。”李琰跟记者念叨着，原本国家体育总局冬季运动管理中心的领导计划安排她的老公和女儿前往加拿大温哥华观赛，但李琰怕分散精力，并没有和家人一起分享夺冠的喜悦。
　　结束冬奥会后，李琰和队员们忙于各类庆功活动、媒体采访，此外还要坚持训练，打完本赛季的最后两场世锦赛，可以说，这时的李琰身心疲惫。“世锦赛回来之后一直在调整时差，还有就是等着唐先生和贝拉回来。”李琰笑着说。唐先生就是“铁娘子”李琰的老公，名叫唐国梁，在美国开设了一家运动康复医疗诊所，聘有四个人帮忙打理。此外，还肩负着女儿伊莎贝拉的教育重任。
　　“很长一段时间，贝拉的老师都以为她没有妈妈，是单亲家庭呢”。
　　“唐先生对贝拉实施的是军事化管理，每天讲故事就讲5分钟，不管故事讲没讲完，必须马上熄灯睡觉。要是我回家了，或者奶奶在，就会没完没了地讲下去……”谈到女儿时，在赛场上叱咤风云的“铁娘子”柔情似水。
　　“给贝拉准备礼物了吗？带了什么好吃的没？怎么也没买束花啊？”记者说，李琰笑着摇了摇头，“没有，她不怎么爱吃零食。我先生也没那么讲情调，呵呵。”不过，李琰在接机之前已经为先生和女儿办好了住宿的房间，为的是让他们在抵达之后可以尽快地休息。
　　“贝拉——！”李琰突然发出一声呼唤，此时机场的时钟已指向了15点，在航班落地一个小时之后，推着四个大箱子的唐先生终于和贝拉出现在李琰的面前。李琰高亢的声音一如在赛场上指挥战斗时的音量，引起周围人的纷纷注目，有不少人认出了她，指点着，有人举起了手中的相机，想要与其合影。但李琰完全顾不上这些，她迫不及待地隔着出口处的栏杆，将女儿紧紧抱在怀中，母女二人不停地亲吻着，场面温馨感人。
　　“看，这就是爸爸给梳的辫子，乱！”看着李琰又笑又叫，又是亲吻女儿的小脸，又是抚弄女儿的头发，高兴得乱成一团的景象，唐先生默默地站在一边宽容地笑着。在美国安排好诊所的工作后，此次归国他将与妻儿度过20来天的假期。
　　“妈妈，看我涂的指甲”，贝拉举起了双手，向妈妈炫耀着天蓝色的指甲油，她还悄悄地趴在妈妈的耳朵上说，她的脚趾头上也涂了相同的颜色。不过，由于所住的区域华人不多，贝拉不习惯用中文对话，与爸爸妈妈交流时也说英语。
　　“想妈妈吗？”记者问。小贝拉依偎在妈妈的胸前，乖巧地点了点头。
　　贝拉还不满6岁，但早在4年前她便与妈妈过上了分隔两地的日子，每年只有在国家队放假的日子里，李琰才会抽出时间陪陪女儿，而这样的陪伴一年也就有一个半月左右。
　　“女儿对我来说是最重要的，我觉得女人不能为事业舍弃家庭”。在李琰看来，家庭事业两不误，才是真正的完美女性。即便在率领中国女子短道速滑队创造了冬奥会包揽4金的巨大荣耀后，她仍将“续约”与“家庭”放在了同等的位置。“希望能够说服贝拉回来读书吧，唐先生的工作也得好好安顿一下。”李琰笑着说，随即补充道：“这些问题以后再说吧，我现在什么都不想了，好好地休假喽。”(王向娜)

