冰壶世锦赛中国队7比2瑞士 终止四连败收获第三胜
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，2010年男子冰壶世锦赛在意大利科尔蒂纳丹佩佐继续进行，中国队迎战第八个对手瑞士队。结果中国队下半场第七局至第九局连续偷分成功，以7比2大胜瑞士队，收获本次世锦赛的第三场胜利。
　　前七轮比赛中，中国队取得了2胜5负的战绩，与法国、意大利并列排在积分榜第八位，瑞士队的战绩为3胜4负，暂时排在第七位。此役中瑞两队狭路相逢，无论从比赛经验还是整体实力上，中国队都占据优势。
　　本场比赛，中国队派出了一垒臧嘉亮、二垒徐晓明、三垒王奉春、四垒刘锐的阵容。首局比赛，中国队后手掷壶，然而瑞士队防守密不透风，没有给中国队任何得分的机会，最终两队互交白卷。第二局比赛，中国队利用后手优势向大本营展开猛烈进攻，然而得势不得分，瑞士队的四垒依次化险为夷，并利用刘锐的投掷失误帮助瑞士队先手偷到一分。前两局结束后，中国队以0比1落后。
　　第三局比赛，中国队利用后手优势拿到2分，从而以2比1反超比分。第四局比赛，中国队先手掷壶，队员们发挥稳定，只让瑞士队后手拿到1分。第五局较量中，两队再次陷入僵持之中，各自都出现不同程度的失误，最终都没有得分。这样上半场比赛结束时，中国队与瑞士队战成2平。
　　比赛的转折点在下半场，第六局比赛，中国队后手掷壶，四垒刘锐把握住机会得到1分，从而以3比2反超比分。随后的三局比赛，中国队尽管是先手掷壶，但是队员们表现非常出色，不仅没有失误，而且每一壶都给对手制造很大的麻烦，结果中国队在三个先手局接连得到2分、1分和1分，以7比2拉开比分。第十局比赛，中国队依然先手掷壶，但瑞士队见大势已去，不得不提前认负，这样，中国队以7比2大胜瑞士队，收获本次世锦赛的第三场胜利。
　　在同时进行的其他场次比赛中，加拿大队以12比3血洗日本队，送给对手八连败；美国队则以8比5力擒东道主意大利队，将自己的战绩改写为5胜3负，继续保留出线希望。(Timy)

