朱世赫苦战1比3不敌佩尔森 亚洲明星队已命悬一线
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息 今天晚上19点30分，北京现代2010亚欧乒乓球全明星对抗赛在月坛体育馆继续进行，今天双方第一场分别派出了韩国削球好手朱世赫和瑞典老将佩尔森。结果佩尔森3比1战胜了朱世赫，为欧洲队取得今晚比赛的开门红，同时将总战绩优势扩大为5比1。
　　本次亚欧全明星对抗赛共分为两个比赛日，亚洲队和欧洲队在13日和15日各打5场比赛，两天获胜总场数多的一方将获得本次比赛冠军。前天晚上欧洲队取得了4胜1负的佳绩，根据规则今晚他们只需再赢两场便可确保笑到最后。反观主场作战的亚洲队，由于此前落后太多只能背水一战，他们必须在今晚上演绝地反击方能缔造超级逆转。值得一提的是，前天为亚洲队取得唯一一场胜利的正是朱世赫。
　　今天首场比赛开始后，老辣的佩尔森首局一上来就迅速进入了状态，反观朱世赫则失误较多，佩尔森连得4分取得4比0的完美开局。此后双方互有攻守，佩尔森凭借开局优势11比6轻松拿下首局，总比分1比0领先朱世赫。
　　第二局双方5比5进入中局，后程阶段朱世赫渐渐占据了主动，10比8率先拿到两个局点。佩尔森奋力挽救一个局点之后，接下来一球朱世赫抓住机会变防为攻，佩尔森抵抗了多个回合之后一板反削失误，朱世赫以11比9扳回一局，双方总比分战成1比1。
　　第三局，佩尔森再次打出漂亮开局，6比3领先之后一路占优，结果以11比5取胜第三局，总比分再次领先朱世赫。
　　接下来的第四局佩尔森如法炮制，在开局阶段一阵狂攻之后旋即取得8比2领先的巨大优势。尽管朱世赫一度连追4分将比分追成6比8，不过经验老道的佩尔森没让奇迹发生，11比7取得本局胜利后，总比分3比1锁定胜局。
　　本场比赛过后，欧洲明星队在总战绩方面继续扩大优势，目前他们已经5比1遥遥领先亚洲明星队。在接下来的四场比赛中，欧洲明星队只要再胜一场便可以获得最终胜利，而亚洲明星队则已经是命悬一线。
　　(杨?)

