庞清佟健希望延续中国花滑梦 为理想更为等待新力量
　　本报记者 慈鑫 寒冬刚刚离去，北京迫不及待进入了暖洋洋的春天，短短几天的工夫，中国花滑队训练馆外成排的杨树就吐出了嫩绿的新枝，好一片春意盎然的景象。庞清、佟健真希望有机会可以悠闲地徜徉在春日的明媚中，不过，这对刚刚公开情侣身份的当今中国花滑队领军组合，却无暇享受这样的惬意。4月8日上午，记者来到中国花滑队采访时，他们正在紧张的训练中。
　　在过去不到两个月的时间里，庞清、佟健连续参加了冬奥会和世锦赛，一周前，他们刚刚返回北京，记者本以为这对年届31岁的老将此时应该正在休假，却没料到在中国队训练馆里看到了他们忙碌的身影。
　　“过几天就要去美国参加巡回表演赛，因此，没有时间休息。”佟健介绍说，表演赛虽然非正式比赛，但对于运动员来说锻炼价值非常高。
　　“首先是通过表演赛，可以为10月开始的新赛季演练新动作。其次，表演赛对运动员的艺术表现力要求很高，锻炼效果也会比较明显。”
　　在歌唱版的《追梦无悔》伴奏下，庞清、佟健正在编排一套新动作，这套动作也将成为他俩在新赛季自由滑动作的基础。
　　空旷的滑冰馆内，只有这一男一女在冰上起舞，场边坐着中国花滑队主教练姚滨。这两名跟随自己已有17年的嫡系弟子在训练时，姚滨在大部分时间里只是静静地观看。
　　相比起庞清、佟健在冬奥会和世锦赛上使用的纯音乐版《追梦无悔》，歌唱版更加抒情和具有感染力，庞清、佟健对这首乐曲情有独钟，或许因为这首乐曲最能表达他们的心境。
　　“现在很多人都问我们，参加下届冬奥会是不是就为了拿金牌？”佟健摇头说道，“绝对不是这样，花滑运动对于我们来说只是为了拿金牌吗？那就太肤浅了，花滑是我们的事业，寄托着我们太多的梦想和感情，我们希望得到的，就是这样一种追梦的过程，只要问心无愧，无论结果怎样。”
　　在刚刚结束的冬奥会和世锦赛上夺取一银一金，庞清、佟健已经站在了迄今为止个人竞技生涯的最高峰，“参加下届冬奥会，我们当然会把金牌作为目标，但如果届时我们一无所获，我们也不会遗憾。”佟健表示，“让我们担忧的，反倒是中国双人滑运动的后继无人，如果随着我们几名老将的离去，中国双人滑很快陷入衰落的境地，那才是最让我们痛心的事情。”
　　“正因为我们太爱这项事业，我们这批老将为此付出了差不多20年的奋斗和努力才取得现在的成就，我们真的希望中国花滑运动能够借此发扬光大，而不是走向困境。”
　　回国之后，庞清、佟健参加了很多庆功活动和社会活动，很多人会问他们的奋斗经历，会问他们的个人故事，佟健一次次把话题从个人转移到中国的花滑运动上，“我希望，我们的成绩可以扩大中国花滑运动的影响，让这项运动的长远发展受益，而不仅仅是我们这些成名的运动员个人受益。”
　　在参加不久前举行的世锦赛时，庞清、佟健更是深刻地意识到中国花滑运动暗存的危机，“在双人滑比赛上，除了我们几个老的，竟没有一对中国年轻选手具有竞争力。”
　　佟健表示：“与其说我们现在依然坚持在冰场上，是为了个人理想，不如说我们在等待中国花滑的新生力量出现。在年轻队员没有成长起来之前，我们根本不可能放心地离开。”
　　“其实，我们不想离开赛场吗？我们当然想，我们希望有一个长假，让自己好好休息一下，我们更希望用其他方式继续追求花滑的梦想，比如可以投身推广花滑运动的青少年普及工作，可以用自己的影响力让更多的人关注花滑运动，这样的工作可能更适合我们现在这个年龄。”
　　对于庞清、佟健来说，选择继续征战再次踏上冬奥会征程这条路，意味着必须付出更多的努力。
　　庞清已经31岁，这在本届冬奥会女选手中已属高龄，再过4年，庞清将35岁，如果她果真出现在索契冬奥会赛场上，必将创造世界花滑运动的又一项奇迹。
　　多年的专业训练，令两名运动员的早已伤痕累累，佟健形容说：“再好的汽车也有使用年限，我们已经训练了差不多20年，身体的损伤是外人难以想象的。我们的每一分坚持都包含着对身体和心理的双重挑战。”
　　这些付出和努力，庞清、佟健可以不去计较，同样他们也不害怕面对继续奋战四年却可能一无所获的最差结果，“这么多年下来，我们遇到过的失败和挫折太多太多，该拿的成绩也拿得差不多了，荣辱成败对于我们来说已是身外事，我们只希望现在所做的选择有助于梦想的延续，而这个梦想是关于中国花滑的。”
　　本报北京4月10日电

