周洋庆功不提奖金数额 希望市里解决父母工作问题
　　长春市政府为奥运冠军周洋的庆功会，4月7日10时，在长春宾馆举行。可是在这个大家都期待的表彰中，关于周洋的奖金多少却只字未提。在领导的接见环节中，周洋提出了目前自己的困难：“我父母现在没有工作！”
　　在昨天的庆功会会前，吉林省委常委、长春市市委书记高广滨，长春市市长崔杰、长春市人大常委会主任祝业精特别接见了周洋。在交谈中，高广滨书记关切地问周洋：“现在还有什么困难？”率真的周洋回答道：“我父母还没有工作！”高广滨书记也当即表态：“各个相关部门的领导都在这里，可以解决一下了！”
　　在随后的庆功大会中，周洋被长春市政府授予“长春市体育功勋人物”的称号。周洋说：“回到长春刚刚几天深切地感受到了家乡父老对于我的厚爱，作为运动员我无以回报，只有努力训练用好成绩回报大家。”
　　可是在庆功会上，大家最关心的奖金问题却没有披露。长春市体育局的相关领导对此也讳莫如深，“这个我不是很了解”。此前吉林省体育局局长赵锋佩曾经表示：“省里给予两枚金牌的奖励是160万元，长春市的奖励应与之持平。”此外，也有一说法是，奖金多少让媒体爆炒，让周洋以及她的家人压力过大，因此市里的奖励就不再公布。
　　据了解，这仅仅是长春市的庆功会，吉林省的庆功会何时举行现在还尚未确定。
　　周洋奥运夺得金牌后，周洋家所在的朝阳区政府奖励给周洋家一套90平米的住房。因为距离现在的房子比较远，尽管回来几天了周洋还一直没去过新家，今天下午终于有了时间。据说，因为周洋正是属羊的，也特别喜欢卡通片人物“喜羊羊”。(奥兰多)

