丁俊晖打出最佳1届比赛 丁父：总有一天是他的天下
　　新浪体育讯　北京时间4月4日晚22:30，2010年世界斯诺克中国公开赛落下了大幕，丁俊晖没能延续上半场强势表现，下半场错 过几次胜机，6比10负于“金左手”马克-威廉姆斯，没能继2005年之后再度获得中国公开赛冠军；后者则收获了 职业生涯第17个奖杯，同时这也是金左手第三次获得中国赛桂冠。
　　虽然丁俊晖在决赛中不如金左手那么强势，虽然出现了这样或者那样的问题，但是纵观整个中国公开赛期间的发挥，相信小丁至少也能获得90分以上的好评了，在总结丁俊晖中国赛之旅时，本场决赛继续担任新浪体育直播顾问的丁爸爸丁文钧也表示，自己很欣慰儿子这一个星期以来的表现。
　　“确实，我是比较欣慰的，尽管小晖可能有些小小的遗憾，不过凡事我们都要往好的方面去想，通过中国公开赛他已经将单赛季排名提升到第一位，说明他今年整体实力已经达到世界顶尖的水平。”丁文钧表情轻松地说，“本届比赛应该是小晖有史以来最好的一次比赛，总共打了9个过百单杆，50+也打了20多个。”
　　在看到小晖出席颁奖仪式时，丁爸爸甚至还开起了玩笑，“我心里还一直有个有个遗憾，05年小晖拿到冠军之后也没能保存住奖盘，因为冠军的大奖盘是流动的嘛，这次拿亚军应该是旁边那个小奖盘吧，我们也许可以保存在家里了呵呵。”一个小小的细节，可以折射放大出丁爸爸笑看风云淡的气度。
　　“另外，我们也应该为威廉姆斯的表现鼓掌，他今天所表现出来的状态甚至在某些方面超越了10年前他的巅峰期。”丁文钧接着说。
　　其实在这场决赛之前，外界对于丁俊晖的期望值已经达到了一个阶段性的最高峰值，不过在一片盛赞声中，丁爸爸却从头至尾保持着冷静和客观。“大家可能都觉得小晖现在的状态太好了，但实际上他还年轻，综合能力还没有老运动员那么全面。今天这场球，威廉姆斯也是小晖上了一课。可以看到，小晖在打逆风球方面还有待提高。”丁爸爸坦言道。
　　中国公开赛结束了，丁俊晖未能完成万众期待中的“斩落第五大天王、获得第五个冠军”的盛况，不过看到丁俊晖本赛季和这次中国赛总体的恐怖手感，相信绝对不会再有人像前两年那样去质疑丁俊晖，更不会再有人去指责丁俊晖。
　　“以前小晖也遇到过很低的低谷，也曾经遭到过别人猛烈的批评，在那些时候实际上我们的信心一直没有被消磨，而小晖也一直没有放弃。我曾经跟朋友们说过，只要小晖的信心没有丢，斯诺克总有一天是他的天下。”在今天的解说过程中，丁爸爸曾经这样自豪的说。
　　(杨?)

