大马羽球教练亚锦赛聚焦1将 观察对手为备战汤杯
　　新浪体育讯　4月14日，2010年印度新德里羽毛球亚锦赛展开第三日的争夺。由于男单二队教练叶诚万的签证问题未能随队出征，因此在本届亚锦赛期间，马来西亚男单组主教练拉西德-西迪克有双重任务在身，除了关注哈菲兹等主力队员外还将指点年轻新秀，同时为了知己知彼他还将密切关注马来西亚队在汤姆斯杯上诸多对手的表现。
　　与马来西亚队同分为汤杯决赛B组的还有日本和来自非洲的尼日利亚队，除此之外拉西德还将目光锁定在了中国，韩国和印尼队上，这些队伍同样需要通过本届亚锦赛上的积分来最终确定队员的出场顺序。既是汤尤杯之前的各国的最后一场国际赛事，同时也是关系到8月巴黎世锦赛参赛资格，正如火如荼举行的印度亚锦赛显得尤为重要。
　　本届亚锦赛上世界排名第一的马来西亚名将李宗伟并未参加，而是派出了哈菲兹、关明鸿、张维峰等选手出征。“今年的亚锦赛吸引了很多名将参与，像是中国的林丹和印尼的陶菲克，这对我们的男单选手也是个巨大的挑战。如果能够跻身四分之一决赛，我们已经很满意了。”拉西德憧憬道。
　　“当然，我的注意力会放在哈菲兹身上。如果他能有好的表现将会对汤尤杯的备战起到积极作用。”从签表来看，哈菲兹和新秀陈俊翔与林丹同处一个半区，如果一切顺利的话，哈菲兹将会与越南名将阮天明在第三轮比赛中相遇。哈菲兹目前的世羽排名从第19跌至第24，他必须在4月29日的世界排名中继续保持第24才能争取成为继李宗伟和黄综翰之后第三名巴黎世锦赛的大马男单球员。
　　如果林丹能在本届亚锦赛上胜出，现积分落后于队友陈金的他将实现反超并以第一单的身份出战汤杯决赛；其他四名选手则于陶菲克一道分在上半区。“日本队在本届亚锦赛上派出了最强阵容；印尼的苏吉亚托、狄俄尼索斯(Dionysius Hayom Rumbaka)这两名选手我们也会密切关注；韩国更多的是派出第二梯队里的年轻选手，这也更能让我们见识到他们现阶段的水平。”拉西德表示这一周对各国来说都是至关重要的，有些球员要为了汤尤杯的站位而战，有些球员则是为了世锦赛的参赛资格而战，“艰苦的比赛将从首轮就展开。”(candy)

