跆拳道队引进孙子兵法智慧 赛场上角逐斗力更斗智
　　新浪体育讯　竞技体育比赛通常不止是简单的身体较量，在高层次的比赛中也需要有智慧的火花来指挥。
　　4月10日上午，南开大学军事教研室教授艾跃进再次走进天津韩家墅体育训练基地为包括奥运冠军吴静钰在内的国家跆拳道队奉上了一场充满智慧与激情的讲座，训练基地副主任王伟以及天津男女曲棍球队的教练组与跆拳道队共同聆听了讲座。这场讲座也为国家跆拳道队漫长的冬训期画上了圆满的句号，同时也为11日出征韩国做了一次特殊的动员。
　　艾跃进教授对国家跆拳道队的教练和队员们来说并不陌生，今年2月1日，他就在天津市体育馆为他们做了一场题为“爱国、做人与成才、成功”的励志讲座，讲座取得了很好的提高士气的效果，包括罗薇、吴静钰在内的很多队员都表示自己深受鼓舞并主动增加训练量。
　　作为国家体育总局拳跆中心为国家跆拳道队制定的冬训计划中的第二堂课，艾跃进此次的演讲题目是“《孙子兵法》与竞技智慧”，他说：“《孙子兵法》是我国历史上伟大的军事著作，其中包含着很多可以为我们今天所用的深刻哲理。我就是想通过讲座让队员明白，在赛场上不仅要和对手角力，更要学会斗智、斗心理。”
　　艾跃进教授以《计篇》、《作战篇》、《谋攻篇》等《孙子兵法》十三篇为载体，结合跆拳道运动的特点和规律，深入浅出地从战略高度上阐释了运动队伍的日常管理和训练以及临场竞争时的战术变化的要求和技巧。例如在讲到第一篇《计篇》时，他首先以“道、天、地、将、法”和“造势、诡道、多算”概括本篇的中心思想，继而举出毛泽东在抗日战争中所运用的持久作战方针等实例，使大家加深对原文的理解，指出“进攻一方的强者必然希望速战速决，而防守一方的相对弱者就应当持久作战，以时间赢得空间，这就是孙子和毛泽东两位军事大师的智慧。”最后，他结合跆拳道运动的实际，提出教练应当起到“将”的作用，靠“智、信、仁、勇、严”带好队伍，而队员应当平时刻苦训练，赛场上随机应变、灵活运用各种技战术，在与对手的较量中机智、灵活，勇敢、无畏。艾跃进教授以幽默、通俗的语言风格和丰富而生动的肢体语言使教练和队员们在轻松的氛围中得到了竞技和人生中的智慧。
　　艾跃进教授最后满怀深情地对队员们说：“希望大家尽到作为一个中国人和国家队员的责任，也希望你们用一块块的金牌给艾老师一个做好老师的机会！”
　　基地副主任王伟表示，今天是队员们冬训的最后一天，迎接他们的是4月22日的全国锦标赛、5月份的世锦赛以及7月份的“世界杯”等一系列大赛的考验，我们今天请艾跃进教授来也是希望能通过讲座为队员们新赛季的征程给予精神和心理上的帮助，也希望跆拳道队能在新赛季取得好成绩。
　　奥运冠军吴静钰接受采访时说：“艾跃进教授讲课很有意思，生动、有趣，富有哲理。每次听他讲课感觉收获都特别大，他总能敏锐地捕捉到我们身上存在的不足，他提出的建议特别实用而且针对性强，对我们的提高很有帮助。”
　　据悉，按计划国家跆拳道队下次将请艾教授讲授毛泽东军事思想。(周超)

