易建联砍15+9朱芳雨复苏 男篮52分胜巴林取开门红
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，第26届男篮亚锦赛在武汉揭开战幕，中国男篮首场小组赛与巴林队相遇。此役，中国队凭借身高上的优势，防守端几乎完全压制住对手，上半场结束便确立了27分的领先优势，基本上锁定胜局，最终以101比49狂胜对手，取得开门红。[投注亚锦赛:中国让菲律宾8.5分 能否续写首战狂胜辉煌？]
　　全场比赛 刘炜(微博)得到15分3篮板2助攻，易建联(微博)15分9篮板，张兆旭7分15板，孙悦11分3抢断，朱芳雨(微博)13分，王治郅6分6板4助攻，丁锦辉(微博)1分9篮板。
　　比赛开始，哈桑中距离投篮先拔头筹，0-2。王治郅内线将球回敲给在弧线外等候的孙悦，后者稳稳命中3分，2-5。随后巴林队连续命中2个3分球，5-8。刘炜外线突施3分冷箭，并造成对手一个犯规，3+1打成！双方战成11-11平。王治郅一个迷踪步上篮得手，13-11。随着中国队将比分反超，大郅高举高打2分命中之后，中国队在4分钟送给了对手一个18-2的小高潮，并将领先优势扩大至10分，23-13。库尔班弧线外左侧命中一记3分，中国队以25比20领先巴林队进入第二节。
　　次节再战，易立一上场接于澍龙突分，高高跃起将球投进，28-22。易立继续保持火爆手感，成功断球快下一条龙暴扣得手，32-22，中国队再度将领先优势扩至两位数。孙悦再次断球，快速反击暴扣2分入账，中国队已经将比分差距扩至20分。巴林队在将近8分钟的时间内一分未得，反观中国队送给了对手一个24-0的冲击波。比赛还剩下1分35秒钟，巴林队仅靠两次罚球艰难拿下2分，24-49。中国队以51比24大比分领先对手结束上场。
　　易地再战，中国队继续沿用先发五虎阵容，巴林队开始使用全场紧逼战术。朱芳雨命中他本场比赛的第4个3分球，59-28！比赛还剩下3分35秒，易建联和朱芳雨被换至场下。巴林队投篮继续打铁，刘炜快下一条龙上篮轻取2分，69-34。库尔班左翼三分球命中，为巴林队艰难缩小分差，43-73。双方战成77-45进入末节。
　　末节，伊萨半截篮命中，47-77。西热力江(微博)被换至场上，随即命中他国际大赛中的第一个2分，47-79。刘炜接应队友传球，3分球继续命中。中国队将领先优势扩至40分，87-47。比赛还剩下4分多钟，巴林队无心恋战，最终中国队以101比49战胜对手。
　　中国队首发阵容：易建联 孙悦 刘炜 朱芳雨 王治郅
　　巴林队首发阵容：埃尔-塔瓦什、伊萨、马拉博斯、查米斯、拉哈曼-姆巴拉卡
　　技术统计
　　(西风瘦马)

