阿联少说多练沉默最可怕 只有冠军能抚平09年伤痕
　　记者袁俊9月14日武汉报道  中国男篮又下了“封口令”，这次似乎更加彻底。这是一次必须拿下的亚锦赛，不能说，就只能做。
　　易建联(微博)正是典型，13日下午的训练后，阿联又留在训练馆里苦练了40多分钟。男篮其他队员六点多打道回府，而直到七点多，阿联才坐着组委会特别安排的一辆小车回到酒店。那时的天色，已经开始黑了。
　　两年前的天津，易建联经历了一场刻骨铭心的惨败。两年之后，他必须重新证明自己。只有胜利，只有冠军，才可以洗刷过去的耻辱和伤痛。出征的号角，已经响起。
　　独自加练40分钟
　　13日下午4点，在篮管中心副主任胡加时的带领下，中国队全体将士抵达了武汉体育中心体育馆训练馆。男篮到场之后的第一件事就是清场。然后，所有球迷和记者就只能隔着深色的玻璃观察馆里的情况。
　　练战术的时候，什么都看不清楚，而到了后面练罚篮的时候，才略微看到了一些。只见阿联、丁锦辉(微博)和张博三名队员站在远处的一个篮架下，轮番操练罚篮。远远看去，阿联及其他男篮将士们的心情都还算轻松。阿联、丁锦辉等人罚篮之余，还时不时有说有笑。
　　大概等到了六点出头。媒体和球迷们都快累得倒地时，终于，中国队的教练组率先走出了门口。首先是胡加时，接着是李楠等。有意思的是，孙悦和王治郅走到门口时，看到外面这么多人，两人居然玩了一下猜拳。最后，王治郅第一个走了出来，立刻被一群人包围，而孙悦却悄悄地想从人群边走开，但是他并未如愿。
　　前前后后折腾了10分钟，中国队的队员们陆续走上了大巴。可是等到大巴的门关上，发动机响起，在场的所有人才反应过来———易建联去哪里了？
　　是的，阿联没有走上大巴，车就已经走了。很多人猜测，他是不是趁乱从另一个门坐专车先走了。可是敲开训练馆大门问过保安之后，保安才告诉大家，阿联没走，他依然在训练。显然，阿联是在最贴近墙壁的篮筐加练，所以隔着玻璃压根就看不到他的人影。只是能看见，球队新闻发言人张弛(微博)偶尔走来走去。
　　等到7点，中华台北队来到训练馆。而在训练场地另一侧的羽毛球场地的大门打开了。这时，大伙才轰的一声全涌了进去。只是这时候，阿联的个人训练已经结束，一身白色的背心也隐约看得见汗迹了。而这时所有人才发现，陪同阿联训练的不仅有张弛，还有一个美籍训练师。阿联现在已经习惯了回国就带上训练师。2008年奥运会之前，还有2009年的时候，阿联总会请一个训练师跟随。而在阿联打完斯杯(微博)时，还没见到这个人，看来应该是欧洲拉练前后才和阿联会合的。
　　没有大战前的紧张，阿联看到了好友“黑人”陈建州(微博)和熟悉的鲍勃·希尔，脸上立刻露出了笑容。他和陈建州亲切地握手、合影，而且还跑到场地另一边和鲍勃·希尔一起聊了会儿天。直到7点20分左右，阿联才走出了训练馆。在场馆外，依然有大批球迷在等待，签了几个名之后，阿联就坐上了组委会安排的车返回酒店。算起来，从男篮队员离开，到中华台北队准备开始训练，阿联一个人差不多练了40多分钟。
　　重任在肩内紧外松
　　核心是做出来的，不是说出来的。于是，在亚锦赛开幕在即前，阿联又选择了加练。一方面是因为从美国回来的时候，著名训练师索普就给了他一份训练计划，让他不管有多忙，都要抽出一些时间来进行个人训练；另一方面，阿联更加清楚，他对当下的这支中国男篮，有多么重要。从今夏回国伊始，阿联就非常坦白地说，他希望能够承担更多，贡献更多，所以，他也需要做得更多。
　　可以用内紧外松来形容阿联今夏备战亚锦赛的历程。从外面看，阿联始终都表现得很轻松。在男篮连败最低谷的时候，阿联一直都没有气馁，失去信心。他在不同的场合在为球队加油打气。斯杯连败，阿联说年轻队员需要这样的锻炼，老队员回来之后会好很多；邓华德面临空前的质疑，阿联也说，球队在老队员回来之后会好很多；球队战术打法单调，阿联却说，球队需要时间磨合得更好……今夏刚回国的时候，阿联说这是一次只能赢不能输的比赛，他的信心也非常足；八月份热身赛的时候，阿联说，和亚洲球队相比中国队依然是有优势的。至于困难，阿联基本都没有怎么说过。
　　然而阿联外表放松，信心十足，但是心底却没有任何的放松和懈怠。甚至可以说，他做得比2009年还要扎实。因为这一次，于中国男篮和阿联个人而言，都是没有退路的比赛。
　　阿联说：“从一开始，就必须要以自信的态度，全力以赴地对待每一天的比赛和训练，去为亚锦赛做准备。”这才有了阿联主动加练。这其实也不是阿联第一次主动加练了。斯杯刚刚归队的时候，从那时候开始，阿联往往就是球队最后走的几人之一。他不敢浪费每一天的时间。而他也希望，通过自己的努力能够更好地带动队友，能够为这支球队承担更多的责任。
　　从2009年开始，其实他已经承担更多的责任。两年前，姚明因伤淡出了国家队，阿联和大郅成了当仁不让的内线核心。可是2009年最后的一场失利，将阿联前面所有比赛的精彩表现都打得烟消云散。那一刻，中国男篮的所有将士都不曾忘记，阿联也未曾忘记。2010年世锦赛，邓华德特意播放了那场比赛的片段来激发球队士气，而2011年，阿联已经不需要邓华德这样做。他一早就说过：“2009年的失败，时刻都在警醒我自己，不敢忘记，主要还是因为我们自己的原因。”
　　两年后，阿联又成熟了一些，而他也必须比2009年要承担更多的责任，尤其是在球队伤病影响极大的情况下。去年，阿联目睹了队友们夺回了亚洲冠军，但是面对今年分量更重的亚锦赛，也只有胜利和冠军，才能抹平2年前的伤痕，才能真正地奠定领袖地位。

