郭晶晶吻痕显露幸福生活 商业价值超刘翔不急出嫁
　　奥运冠军郭晶晶不仅是“跳水女皇”，还是“话题女王”。4月9日，这个时尚界的宠儿现身岛城走秀，尽显贵妇风范。而期间多次流连于男装部的她，还被疑为爱郎霍启刚置办行头。虽然对于扑朔迷离的婚讯闭口不谈，但郭晶晶脖颈上隐约可见的“吻痕”却将她幸福小女人的生活显露无遗。
　　>>>穿着时尚
　　热衷流连男装区
　　4月9日晚7时许，盛装打扮的郭晶晶在多名安保人员的簇拥下来到海信广场走秀。连身裙搭配打底裤，手上佩戴手链多达四条，时尚的装扮郭晶晶看上去温婉优雅又雍容大方，得体的剪裁遮盖了她因常年游泳而厚实的肩膀和背部，由于风格上与平时运动员的扮相截然不同，令人有眼前一亮的感觉。郭晶晶会穿衣是有目共睹的，这位时尚达人对于逛店也是兴趣浓厚，在主办方的引导下，她不断巡视品牌店内的新品，期间还遭到现场不少围观人士的追捧，引来了闪光灯的一番“混战”。
　　在与霍启刚传出恋情后，郭晶晶长达七年的时间里不断“被结婚”，但郭晶晶此番青岛之行并不避嫌，在到达男装部时，“跳水女皇”还欣然止步，流连于男鞋和男包区域，并放下架子虚心听取专业人士的介绍。对男装部最新单品产生的浓厚兴趣，疑为正着手为霍启刚置办行头。
　　>>>不急出嫁
　　谈到婚事一笑置之
　　郭晶晶与霍启刚的婚期可以说是公开场合上绕不开的话题，近些年被炒得越来越离谱。去年，两人一度传出将于东亚运动会后计划结婚，但一直没有确切的消息证明他们两人已经结婚了。当晚，郭晶晶出现在走秀现场时面色红润、心情大好，或许意味着拍拖了近七年的恋情即将“开花结果”？期间有记者追问此问题时，郭晶晶只微笑不作答。显然，年近30岁的郭晶晶似乎并不恨嫁，不仅不担心30岁后变剩女，对于天价迎娶的传闻更是一笑置之。
　　最近，郭晶晶颈部出现的“吻痕”也成为了网络上讨论的热点，采访期间，记者发现，郭晶晶脖颈上的“吻痕”依然隐约可见，更令人惊讶的是，其俯身低头时胸口还有大面积的红色印记。据了解，前不久郭晶晶在苏州参加品牌活动时被拍到脖颈上惊现“吻痕”，但事实上，这不是郭晶晶第一次在公众场合露出自己的“吻痕”，对此不少网友批评其形象“有碍观瞻”，也有不少“挺郭派”认为，对一个沉浸在热恋中的女人来说也没什么大不了的，另有专家版本更是将痕迹确认系刮痧所致。而对于以上的传闻，郭晶晶依然采取回避的方式，还没等记者开口 ，其经纪人就表示，对该负面新闻一概不予回应。
　　>>>疯狂捞金
　　商业价值已超刘翔
　　郭晶晶不仅是体育明星，近些年来还一直是时尚界的宠儿，其阳光健康的形象令她备受商家的青睐，先后为洗衣液、家电等多类商品代言，超强的吸金能力可与竞技水平一比高下。据了解，2009中国福布斯名人榜上，郭晶晶的商业价值甚至超越刘翔高居第4位，广告代言收入更是相当可观。虽多次坚称不考虑进入娱乐圈，但郭晶晶苦心打造的豪门名媛生活可见一斑。
　　此外，郭晶晶透露，她暂时没有复出计划，目前正忙于个人充电，“以前在体育队接触社会比较少，现在有意充实一下自己。”据介绍，郭晶晶目前正在积极学习外语，显然已做好步入豪门名媛生活的准备 。郭晶晶的此次捞金之旅可谓速战速决，参观品牌店的时间也仅用了不到二十分钟，如果期间没有不断冒出来的小粉丝请求合影，恐怕她逛店的时间还会再短。大约19时40分左右，郭晶晶在助理的陪同下进入商务车绝尘而去。
　　>>>现场花絮
　　大妈追星也疯狂
　　从出现到离去，郭晶晶在商场停留的时间也就半个小时左右，但是这短短的半个小时却大大地扰乱了商场的秩序。“跳水女皇”从现身的第一秒，就被闻讯而来的粉丝给包围了，在这些拿着手机、相机、DV争相拍摄的粉丝中间，一位疯狂的大妈引起了大家的注意。
　　“你能帮我拍张合影吗？”从大厅跟到店面内的大妈向身边的记者发出请求，“刚才在外面我已经跟她站在一起了，可惜当时我的手机没有及时打开。”大妈激动地说，为了不再犯上述错误，她已经提前将手机打在了照像模式。虽然记者愿意帮忙，无奈正在店员的陪同下浏览商品的郭晶晶根本无暇照相。
　　当郭晶晶在人群的簇拥下走出店门时，大妈越发着急了，因为郭晶晶的专车就在门口守候，再不照相就来不及了。此时只见她不顾一切突破重围，再次顺利地跟郭晶晶站在了一起。这时“跳水女皇”终于留意到了这个执著的粉丝，为了完成大妈的心愿，郭晶晶边微笑边轻轻搂住了大妈的肩膀。值得一提的是，在一堆长枪短炮的狂闪下，大妈根本不用拿自己的手机拍摄了。
　　文/记者 关瑛  马贤贤

