田坛室外赛佳绩频出 刘翔白雪对手率先创赛季最佳
　　新浪体育讯　今年田径室外赛季的比赛还没有全面展开，已经有超世界纪录的成绩出现。中国选手在男子110米栏、竞走，女子马拉松、竞走、铅球、铁饼、链球等项目的主要对手，也已经纷纷开始亮相赛场，并相继创造出一些优异成绩。
　　奥利弗110米栏开跨
　　三月中旬在多哈举行的第13届室内田径锦标赛上，刘翔以7秒65排名第七。美国的奥利弗以7秒44获得铜牌、创个人最好成绩；室内世锦赛比完不过19天，4月2日他又迫不及待地出现在110米栏赛场，以13秒32夺冠，并成为今年第一个跑进13秒40的男子跨栏选手。
　　奥利弗是近两年美国成绩提高最快的男子跨栏选手。2008年5月，他110米栏首次突破13秒，跨出12秒95；北京奥运会以13秒18获得铜牌。去年因为受伤，奥利弗缺席了柏林世锦赛，今年伤后复出，便频频参加60米栏比赛，还在多哈室内世锦赛上将自己的60米栏最好成绩提高了0.01秒。
　　美国男子跨栏选手运动寿命都比较长。奥利弗尽管已经28岁，水平却处在上升阶段。今年到2012年伦敦奥运会，他与古巴的罗伯斯、美国的特拉梅尔，还将是刘翔110米栏的三大对手。
　　男子20公里竞走是中国田径的传统强项之一，去年柏林世锦赛，来自内蒙古的王浩以1小时19分06秒获得银牌，创中国该项目世锦赛最好名字。今年伊始，欧澳亚三大洲选手便在该项目竞创佳绩。到目前为止，已有三名选手走进1小时20分，意大利25岁的施瓦泽更是以1小时18分24秒排名今年世界第一。
　　施瓦泽是北京奥运会男子50公里竞走冠军，其教练是世界著名竞走教头达米拉诺。1小时18分24秒的成绩，是施瓦泽在3月14日的比赛中走出的，系他20公里竞走第一次闯进1小时19分大关。
　　达米拉诺教练近年多次来华指导中国竞走。柏林世锦赛之前，王浩曾前往他所在的意大利俱乐部训练，受益匪浅。去年12月，中国新组建的国家竞走集训队特意分为外教组、内教组，外教组即由达米拉诺亲任主教练，有五名中国男、女竞走运动员再次前往意大利接受他得指导。
　　中国这几名竞走选手在意大利期间，3月14日与施瓦泽同场竞技。那次比赛施瓦泽获20公里竞走夺冠，中国同为17岁的陈定、王镇分别获第五、六名；其中王镇走出了1小时22分03秒的个人新高。
　　值得注意的是，日本、韩国共三名男子20公里竞走运动员今年的成绩均优于中国选手。日本22岁的铃木雄介3月中旬走出1小20分06秒，此成绩列今年世界第四。中国该项目今年最好成绩为1小时21分08秒，系李建波3月14日在黄山举行的全国大奖赛暨竞走世界杯选拔赛上创造，只能列今年世界第14。
　　还是在黄山选拔赛上，年仅22岁的云南选手李磊以3小时47分53秒夺得男子50公里竞走冠军。此水平目前排世界第一。
　　俄女将超世界纪录
　　去年中国田径最值得引以自豪的成就，莫过于白雪夺得柏林世锦赛女子马拉松冠军。这是中国该项目的第一枚世界大赛金牌。目前，白雪正在青海多巴基地进行高原训练，备战4月25日举行得伦敦国际马拉松赛。
　　而今年前三个月，世界女子马拉松赛场依然战火不息，其中一个特点是非洲选手十分突出，今年该项目世界前五名均来自非洲，埃塞俄比亚则包办了前四。该国27岁的厄尔科索1月17日在休斯敦创两小时23分53秒的个人最好水平，此成绩列当年世界第一。
　　中国今年女子马拉松最好成绩出自老将周春秀脚下。3月21日，她在首尔国际马拉松赛上以两小时25分01秒获亚军，此成绩位居今年世界第六。2006年，周春秀曾在首尔马拉松赛上创两小时19分51秒的个人最好成绩；2007年世锦赛、2008年北京奥运会分获第二、三名。去年柏林世锦赛，周春秀仅排名第四。3月首尔比赛的成绩，已经是她2008年以来的个人最好成绩。以此为契机，但愿周春秀能够迎来第二春。
　　今年年初，中国还派出朱晓琳等六名女子马拉松选手，跟随意大利籍教练罗斯前往肯尼亚训练。3月13日，朱晓琳在意大利米兰举行的半程马拉松赛上以1小时10分07秒夺得第一，并将个人最好成绩提高了近一分。
　　2007年世锦赛、北京奥运会、去年世锦赛，俄罗斯的卡尼斯金娜连夺女子20公里竞走冠军。今年2月20日，在该国索契的比赛中，俄罗斯女将又走出了今年该项目排名世界第一到第六的好成绩。
　　当时，卡尼斯金娜仅以1小时28分26秒获得20公里竞走第四。获第一、二名的是20岁的基尔德亚普金娜、22岁的索科洛娃，成绩分别为1小时25分11秒、1小时25分35秒，均超1小时25分41秒的世界纪录。
　　中国该项目今年最好成绩为1小时30分29秒，由刘虹3月16日在黄山国内大奖赛所创，此成绩只能排今年世界第10。日本女子20公里竞走今年的成绩也好于中国。3月14日，该国的??真寿美走出了排世界第七的1小时29分35秒的较高水准。
　　女子铅球、铁饼、链球均为中国水平居于世界前列的项目。今年以来，国际上这几个投掷项目都表现出了非常高的水平。
　　多哈室内世锦赛，新西兰的女子铅球选手维利输给了白俄罗斯的奥斯塔普丘克，仅获亚军，不过论室外成绩，这位北京奥运会和柏林世锦赛的双冠得主还是列今年榜首，因为2月底，她在悉尼有过20米57的领先一投。
　　去年11运会，中国女将李艳凤以66米40创当年铁饼世界最好成绩。今年3月6日，克罗地亚年仅19岁的佩尔科维奇便将铁饼投至66米85的远处。另外，今年该项目前三名的成绩，均超过了65米。
　　女子链球，俄罗斯前世界纪录保持着莱森科2月25日投出75米66，为新赛季开了个好头。中国选手张文秀是北京奥运会该项目季军、柏林世锦赛第五，个人最好成绩为74米86。看得出来，今年9月的世界杯田径赛，她将会面临更严峻挑战。(厉智)

