中国武术散打争霸赛决出四强 黄健翔解说激情四射
　　本报讯（记者 刘志强）顶级高手的热血较量、绝对KO的震撼上演……日前，中国最顶级的武术散打个人联赛“2010蓝带啤酒中国武术散打功夫王争霸赛”火热开赛。最终，经过三天激烈较量，75KG、80KG、90KG、100KG四个级分别决出四强，其中，我省两名选手分别进入四强。此外，特别值得一提的是，知名体育评论员黄健翔的激情解说，也令比赛现场热浪冲天。
　　据记者了解，中国武术散打功夫王争霸赛由国家体育总局武术运动管理中心主办，已有10年历史，该赛事属在全球唯一授权的顶级武术散打个人联赛，也是中国最具权威、规模最大、水平最高、历时最长、影响最广、奖励级别最高的武术类赛事。而高规格的赛事同样令全国各地的顶尖高手跃跃欲试，在各量级32进4的比拼中，各地高手各展拳脚，展开激烈的无护具肉搏，或攻势凶猛、或防守稳健、或出手凌厉，整个舞台汗水飘洒、场面火爆。其中，在75KG级的比赛中，来自陕西队的“西北少侠”冷鑫的重拳在不到1分钟的时间内就令对手一蹶不起；而在90KG级的PK中，同样是来自陕西的许佳恒也是高歌猛进，直至挺进四强。
　　而“名嘴”黄健翔也在本次赛事上献出了其个人武术解说“处女秀”，互动现场，黄健翔以标准的抱拳礼出场，而且激情四射、妙语连珠，更是引发阵阵热潮。另据了解，由于该赛事专业性及观赏性兼具，将有全国20多家地方电视台对这一赛事进行全程直播。据悉，本届争霸赛半决赛、决赛及争霸赛将分别于7月、11月、12月上演，而最终的“王中王”将获得百万奖金，并将以“中国功夫王”的身份，到美国拉斯维加斯挑战世界搏击王，向世界展示中国武术的魅力与实力。

