李晓霞：直通失利没有借口 给我时间我能再次辉煌
　　新浪体育讯　从折戟全运会到兵败亚洲杯，再到直通莫斯科淘汰战惨遭横扫，李晓霞近期遭受的打击接二连三。东营直通莫斯科选拔赛失利后，李晓霞面对记者，掷地有声地说出：给我一段时间，我能开始崭新的辉煌……
　　李晓霞：涅?凤凰再飞翔
　　她是一位性格倔强、从不认输的姑娘，她用坚韧和顽强为国家和自己赢来一座座奖杯和荣誉。她辉煌时舍我其谁的霸气让对手胆寒甚至放弃，她在高手如林的国家队中稳占一席之地。她也有低潮，伤病伴着惨败，让这个北方姑娘承受着正在承受着前所未有的压力。在认真剖析比赛失利原因之后，她重新吹响了冲锋号。她，就是李晓霞。
　　兵败东营，打击连连
　　东营，注定要成为李晓霞难忘的回忆。直通莫斯科选拔赛最后一站，第一轮0比4惨遭名不见经传的王璇横扫，让很多专业人士惊愕。中国乒乓球队女队总教练施之皓甚至用“脑子不在服务区”这样尖锐的词语表达出对她糟糕状态的不满。而对于这个结果，李晓霞自己也没有预料到。“有心无力，确实是我自己的原因。输球，我没有任何借口。”
　　比赛开始前，穿着棉外套的李晓霞一个人在场地一侧做着准备活动。看台上，坐着她的恩师乔云萍。四月的天气已经回暖，但感冒中的李晓霞还是感觉身体发冷。面前的对手是无论在训练中还是比赛中都未赢过自己的王璇，她显得很有信心。但是比赛开始后，形势却很不乐观。没有任何压力的王璇表现出很高的竞技状态，连连主动抢攻得分。状态较为低迷的李晓霞一上来就让对手连得五分，现场的球迷发出震耳欲聋的“李晓霞加油”声似乎也没能唤醒她往日的神勇状态，第一局被王璇轻易的拿到。放下球拍，李晓霞用毛巾擦拭了一下自己额头上的汗水，思考了十几秒重新上阵。但第二局，第三局，第四局……简直就成为一个第一局的模板，尽管打出一些精彩的进攻，但由于心态上和技术上的失衡，加上对手的超水平发挥，李晓霞不得不面对自己0：4失利的结果。
　　没有任何表情，没有任何交流。李晓霞下场后换上衣服一个人回到了休息室。或许是没有想到比赛局面会是这样一个一边倒的趋势，她选择了沉默。比赛之后，李晓霞没有给自己找任何借口，“比赛就是比赛，只有输赢之分，没有任何借口所言。全运会上输了，亚洲杯上输了，直通莫斯科也输了，这些都是我自己的原因。”李晓霞心平气和地对记者说，她从来都不会为自己比赛的失利找借口。
　　学会承受痛苦，才能享受胜利
　　全运会后到现在，李晓霞一直和伤病较上了劲。全运会后连续的感冒发烧，让这位北方姑娘的训练一直无法正常跟上。“当时感冒发烧也不知道什么原因，直到后来才查明是阑尾的问题。教练组考虑到比赛密度和强度，就安排我前段时间做了阑尾切除手术。”这一切在李晓霞口里说出来是那么的轻描淡写。
　　手术后三天，这个性格坚韧的姑娘就开始了力量训练。“因为我心急，在和主治医师交流过之后，我就开始了一些简单的器械训练。那几天都不敢下腰，因为刀口还没有痊愈，一动就会疼。但是没有办法，我实在等不及了，运动员就是这样一点不训练就会影响状态。逆水行舟一般，不进则退。”尽管刚刚做完手术不久，李晓霞还是参加了亚洲杯的比赛，并取得不错的战绩。尽管没能登上最终的领奖台，但对于刚下手术台不久的她来说，能参加比赛本身就已经完成了自身的一种超越。“我觉得输球很正常，我也经历过马上就能夺冠但还是输了的比赛，人要能屈能伸，只要你能承受失败就能平和面对成功的激动。连失败都接受不了，成功的喜悦也是不足以承受的”。
　　由于身体条件不允许李晓霞完成往日正常的训练量，李晓霞坦言自己场上的有心无力。“明明知道这个球应该怎么处理，但就是打不上。还是自己训练跟不上导致的，平时练得不到，比赛中肯定是无法正常发挥的。我输给王璇并不存在不适应的问题，都是国家队的队友，彼此也是知根知底。我哪些方面弱，她一眼就能看得出来，所以输球也在情理之中，只是没想到一局没有拿下来，很遗憾。”
　　关键时刻能顶住压力，突破重围，这是李晓霞留给大家的一贯印象。但东营的失利让李晓霞重新审视了自己。 “大家现在对我的心态都不一样了，包括所有的球迷、领导和教练。因为随着我成绩的不断上升，技术的不断完善，大家对我的要求也更高了。现在大家一说我，就是李晓霞又输球了，她怎么能输球呢？不会像以前说李晓霞赢谁了，她又赢谁了。大家的心态变了，我的心态也变了，但是我个人觉得输球对我来说是激励我的一个事情，怎么能从输球当中扭转过来这个是最关键的。”
　　“与张怡宁的差距就是境界上的不足”
　　也许从李晓霞踏入国家队的那一刻起，她就明白自己注定要面对永无止境的竞争，可是她从来没有想过要放弃。从王楠到张怡宁，一代代的领军人物让她学到了很多，也成长了很多。本身不太爱动的李晓霞在尽管在赛场上拼劲十足，但她却是有一个容易满足自己的性格。“其实我没有那种好斗的性格，这点对于运动员来说是一个软肋。实话实话，甚至说我自己都有些懒。确切来说，我的进步都是教练们在后面推着赶着练出来的，这也是我自己最大的问题所在。”
　　不善斗的李晓霞虽然说自己很容易满足，但是不代表她自己轻易满足。“身体中好像有一股潜能还没有被激发出来，我想这次的失利对我来说不见得是一件坏事。这次比赛我更加看清了自己的缺点，就像抽筋剥骨一般让我把自己剖析的非常透彻。我会痛定思痛，将自己的所以过去忘个干净，重新开始一种崭新的国家队生活。”
　　说到与王楠和张怡宁的差距，李晓霞坦言只是境界上的问题。“技术上的问题通过训练就能轻易达到，关键是心态上的问题。她们的境界是一种忘我的状态，而我现在还没有到达，有时候我会感觉整个赛场只有对手一个人，我能很清楚的看清她的每一个发球，能很正确的预测到她的每一个战术，比赛胜利也就手到擒来。但是有时候心态失衡的时候，我的脑子就会被各种声音打乱，甚至于赛场上球迷的每个声音都能清晰无比的传递到我的耳朵中，影响到自己的注意力。”
　　冲击莫斯科的暂时失利不代表李晓霞就失去了所有的机会，教练手中待定的两个名额让她的斗志再次燃烧起来。“接下来河北的集训对我来说是一个新的开始，我不再是一个世界冠军，我只是我。我的世界中也不会再有伤痛的借口，只有对胜利的渴求。接下来备战亚运会、奥运会乃至十二运，都是我的一个长期的目标。我不再是那个容易满足自己的李晓霞，我会用一场场球场上的拼搏和胜利唤醒自己身体里的潜能。”
　　能屈能伸，方显英雄本色
　　年轻的李晓霞业余期间喜欢看书，《毛泽东传》和《周恩来传》等人物传记是她的第一选择。“可能是因为职业运动员的关系吧，我更喜欢看那种励志类的传记。没有一个英雄能够一帆风顺，只有能屈能伸才能彰显英雄本色。”
　　李晓霞很感激自己的恩师乔云萍，也很怀念在山东训练时的球馆。“由于大部分时间都是在国家队训练，很少再回去，但对于那个球馆，对我陪伴我多年的师弟师妹，我还是会经常想念。一直以来，他们都在身边默默的陪伴我，鼓励支持我，这也是激励我前行的一大动力。”
　　年轻的泪水不会白流，痛苦和骄傲这一生都将拥有。在李晓霞年轻沸腾的血液里流淌着。一种坚韧不拔的精神，正如涅磐后的凤凰一样飞的更高，叫的更响。(陈涛)                                                 

