专访张怡宁：爱情其实很简单 队里叫我随时会回来
　　与女人宁宁聊天——
　　“一听到国歌，就觉得自己需要做点什么”
　　采访/特约记者 周到  文/宋斐 吕海波  图/白宇
　　轻松假期，三个月没打过乒乓球
　　《乒乓世界》：从去年10月全运会后结婚到现在，大家很关心你的生活和心情到底怎么样？
　　张怡宁：这段时间自己一直是处在调整期。当运动员时最大的愿望就是能好好睡一觉，可以睡到自然醒，没有时间的约束。现在实现了这个愿望，自己真是心满意足，特别高兴。
　　《乒乓世界》：我知道很多运动员都和你一样，几年甚至十几年从来没有过节假日，突然间放了3个月的悠长假期，会适应吗？
　　张怡宁：这个假期是队里对我的一个肯定，因为现役运动员很少能有这么长的假，可能我算第一个，所以我非常感谢队里。正好利用这段时间可以养养身上的旧伤，调节一下紧绷了好多年的神经，这样可能不会再出现以前因为承担重任和压力造成的失眠现象。
　　《乒乓世界》：再见到你感觉你好像瘦了，是因为锻炼量不够，还是因为饮食或是生活？
　　张怡宁：都有吧。可能当运动员时因为训练勤，肌肉多一点，不练之后就有点儿松下来了。吃的也不像运动量大时那么多，现在吃得比较清淡。
　　《乒乓世界》：你的身体一直有运动的惯性，是不是不运动就不习惯？
　　张怡宁：对。乒乓球是需要运动员的神经末梢特别发达的运动，如果真歇下来，人就很被动。尽管脑子在动，肢体上不动也是很被动的。
　　《乒乓世界》：那20多年的运动生活突然松下来，生活排得也不那么满，还会去运动一下吗？
　　张怡宁：人就像机器一样运转着，突然之间停下来，也是需要一段时间去适应。我感觉刚开始假期的时候还真不是很习惯，而且感觉血压不太正常。所以有时候需要自己去出出汗去热热身，让新陈代谢和血液循环都活跃一下。
　　《乒乓世界》：这3个月里乒乓球一下也没打过吗？
　　张怡宁：没打过，倒是打过网球。我感觉乒乓球运动员是能打网球的，但动作不是很合理，也不够轻松。我要是学网球肯定从头学起，因为打起来有些费力，觉得拍子重球也重。但是打网球的动作和乒乓球差不多，就是跑动更大一些，接触球的位置不一样，所以要找一个教练从头学的话，应该把乒乓球的动作都忘掉。其实一运动，自己还是挺有活力的。
　　《乒乓世界》：到处去玩儿吗？
　　张怡宁：也玩儿。不过主要还是过正常的、没有时间约束的生活。
　　《乒乓世界》：那有没有很多时间和亲人在一起？
　　张怡宁：有。我们两家(张、徐两家)都是北京人，虽然嫁出去也没嫁很远。就算是走远了也会打电话，也能回来看我妈，随时陪在她身边。
　　《乒乓世界》：那在家会经常带着熊熊和球球出去玩儿吗？
　　张怡宁：对，尤其是熊熊，提到它我就很开心。我回家要是睡觉的话，它一直跟在我旁边，我睡到几点它睡到几点。如果它晚上走路走得特别响，我第二天就说它：“你昨天晚上走得那么响，人家都没法睡觉，走来走去干嘛？你又不喝水”。它能听得懂！一连好几天晚上都不动。就一直趴在我边上睡，特乖。
　　关于退役，现在还在选择当中
　　《乒乓世界》：所有关心你的人都想问：张怡宁会不会现在就退役了呢？
　　张怡宁：现在还没想过退役的问题。我是喜欢把目标放在近期，一说到退役的话就肯定想到2012年的奥运会，因为那个时候对于我来说还比较远。所以近期我对自己的要求还是以放假为主。
　　《乒乓世界》：那你现在做的事是休假，将来有一天做另一件事，也不排除还会接着打球，对吗？
　　张怡宁：对。因为现在还在选择当中，不管我选择了是去是留，只要选了，我会坚持尊重自己的选择，队里也会尊重我的选择。
　　《乒乓世界》：也就是说现在队里随时叫你回来做什么，你还是会回来的？
　　张怡宁：对！随时！因为我现在还是队里的一员。
　　《乒乓世界》：这段时间会想念赛场吗，做梦还会不会梦到？
　　张怡宁：再也没梦见过乒乓球。但一直关注她们打。不管是大赛还是小赛，包括这次队内比赛，自己的心还是跟着队里走，一直想着他们。有时也在想念队里的生活以及队员和教练之间的沟通，我觉得特别有感情。
　　《乒乓世界》：我昨天看到李隼教练把你爱吃的水果都准备好，还拿纸包上……可能你的这次离开，他更失落。你们师徒有这么深厚的感情，你离开他是不是也有点不习惯？
　　张怡宁：其实也就刚离开3个月，但我觉得像是走了好多年。我们有时也会通很久的电话或者见面。一看到他我就觉得像回到家里一样。他就像是我家里的一个成员，非常尊重我的选择。不管我打还是不打，他都是第一个能接受的，我也会第一个和他说。
　　《乒乓世界》：我看你见到他时还是有一点儿条件反射，是不是见到他就习惯性地准备比赛？
　　张怡宁：对。甚至有时候我看到国旗或者国家队队服，就感觉肩上担子很重，而且还起鸡皮疙瘩。有时候一听到国歌，我也感觉自己有压力，就觉得自己需要做点什么。原来我们封闭训练一到休息的时候就集合放国歌，那个时候特别能鼓舞人心。我一听到国歌就觉得特别振奋，会有一种念头：今天的训练一定要完成好！一定要把困难克服掉！现在虽然隔了这么长时间没打球，但还是会有这种反应。
　　《乒乓世界》：所以在香港的东亚运动会你去了现场，听说你当时特别高兴，又蹦又跳的？
　　张怡宁：是，因为好久没看见她们了。包括看见自己熟悉的记者，我也觉得很亲切。那个时候的心情难以用语言表达。
　　《乒乓世界》：那再看队友的比赛有没有与以前不同的感受？
　　张怡宁：视角会不一样。原来当队员的时候，只考虑运动员之间。我们练得这么辛苦为什么教练还让我们再去跑步、再去放松、拉韧带、做治疗，每天都做一系列习惯性的东西。我当时理解不了教练的心情，经过这一段的调整之后，我觉得我能平和地看他们每一件事。其实教练很不容易，而且他们带队员就像带孩子一样，要多方面去考虑。包括这次东亚运动会输得很可惜，像小队员输了两分，其实教练也很难受。我记得第五盘是曹臻打，明明自己是主动的，打着打着把对方的情绪打得特别高涨，我也替曹臻感到可惜。
　　《乒乓世界》：那当时有没有冲动想自己如果在上面，会怎么打？
　　张怡宁：虽然我不会特别想上去打，但是可能会想某个球我会怎么处理。有时候电视有队友比赛的转播，我也会看，包括看以前自己打球的录像，都是不一样的心情。毕竟身临其境的感觉是不一样的，那是另外一个场景。现场打的时候是很紧张的氛围，再跳出来看，可以看懂一个人当时的神态和心情。
　　《乒乓世界》：这次女队的队内选拔赛，如果你不来，有些记者可能也不会来，你有感觉吗？
　　张怡宁：还没有感觉到。因为就是在大家关注之下，我们才能不断地成长。像乒乓球比赛关注度下降的情况，我现在感觉不到，只是听说而已。而且中国队参加了那么多世界大赛，成绩也那么好，我不知道大家为什么不关注乒乓球？
　　《乒乓世界》：你知道奥运会缩减单打参赛名额的事吗？对这个议案你有什么样的看法？

