这一投20岁菜鸟迈过里程碑 今夜后他是男篮真国手 
　　新浪体育讯　“欢迎加入中国男篮，恭喜西热力江(微博)正式成为国家队的一员……”在中国队和巴林队的比赛进行到第四节之时，西热力江利用自己突破之后的一记抛投得分完成了国家队的第一球，本场比赛的解说嘉宾姚明也在第一时间给这名小控卫送去了自己的祝福。最终，在北京时间9月15日这天，中国男篮也在主场以101-49大胜巴林队，为本次亚锦赛开了个好头，首次代表国家队参加正式比赛的西热力江凭借第四节的发挥拿下了8分。
　　第一次代表国家男篮出征国际大赛让西热力江这名年轻球员平添了不少压力，这从他全场多达4次的失误就可以看出端倪。而就在他第四节完成这记抛投前后，他先是跳起传球失误造成对手抢断，接着又是快攻中的走步违例……当然，这些都是年轻人必须交的学费，就像姚明在解说中说的那样，“除了西热力江，大家也可以看看去看看王治郅，朱芳雨(微博)，易建联(微博)这些球员，每个人都是慢慢磨炼，克服了无数的困难，才有了今天的成就。”
　　也正是因为西热力江有了第四节的这次抛投得分，才让这名维族小伙子有了更多的自信，这之后他在CBA中常有的犀利突破和快速反击就成了他得分的主要手段，也让对手巴林队吃尽了苦头，而这样的自信也让西热力江被无限放大的失误慢慢被人淡忘了。
　　在此前的一系列热身赛中，西热力江被很多人看作是后防线上的一个肉盾——因为其拥有出色的身体素质，但是在今天的第四节，西热力江用自己的能力告诉旁观者，他的进攻天赋还没有完全得到体现。
　　在西热力江命中了国家队的处子球之后，他的突破逐渐增多，这也让巴林队有些无所是从，很快他就利用自己的突破制造了巴林队犯规，自己在罚球线上2罚全中。此后他和于澍龙的年轻后场组合就给巴林队上起了快速反击课，于澍龙抢断之后，很快交给快下的西热力江，后者轻松上篮得分。
　　尽管这之后，西热力江又显示了年轻球员不成熟的一面，进攻犯规和3分线外的仓促出手都让场边的邓华德有些无奈，但是这恰恰是年轻球员的必经之路，而仅仅一个回合之后，西热力江就用一次完美的抢断完成了一条龙快攻上篮，场边的邓华德也给他鼓掌加油。值得一提的是，在比赛的最后时刻，西热力江并没有因为球队的大比分领先而有丝毫放松，在防守端，他仍然死死压迫对手，甚至送出过一次漂亮的封盖，只不过裁判的哨声让这次封盖变成了犯规。
　　毫无疑问，西热力江的不成熟是显而易见的，但是这些都是年轻球员必需交的学费，而作为中国男篮历史上第三位新疆球员，西热力江的前途又让人对他又有很大的期待，毕竟西热力江之前的两个新疆前辈都是大名鼎鼎的人物——曾经划时代的控卫阿的江和能里能外的全能大前锋杜锋(微博)，下面，我们能做的就是期待西热力江的脱颖而出。(尼采)

