奥运塔亮相伦敦人说不 扭曲状象纠缠的肠子(图)
　　3月31日，伦敦市长鲍里斯-约翰逊与著名艺术家阿尼什-卡普尔双双出现在伦敦市政厅，为伦敦“奥运塔”模型揭幕。这意味着在2012年伦敦奥运会上，一座标志性的塔式建筑将迎接世界各地的游客。“奥运塔”由一系列错综复杂的钢铁螺旋结构组成，将成为伦敦历史上最大的公共艺术品。>>>点击观看“奥运塔”模型高清图
　　然而，英国各大媒体在第一时间不约而同地就这项设计展开问卷调查，这样的举动非常罕见，也从一个侧面说明卡普尔的设计从一开始即引发巨大争议。调查的结果也证明了这一点。
　　《每日邮报》在网上问卷调查题目是：“你如何看待卡普尔造价1900万英镑的伦敦‘奥运塔’？”读者有两个选择“喜欢”或“不喜欢”。结果，到4月2日晚上，回答“不喜欢”的人数占了86%！
　　《卫报》几乎在同一时间推出了类似的调查，问卷的题目是：“你认为卡普尔设计的‘奥运塔’是一项伟大设计吗？”读者同样有两项选择“是的，它是一个伟大的设计”或“不，它是一堆垃圾”。结果到4月2日晚，认为“它是一堆垃圾”的读者所占的比例高达61.2%！
　　人们不禁要问：伦敦人怎么了？他们为什么对卡普尔的这一设计如此不满？设计大师卡普尔把这座“奥运塔”与埃菲尔铁塔相提并论，问题是，这两座建筑果真有可比性吗？
　　“水烟壶”比“自由女神”高
　　伦敦市长鲍里斯-约翰逊以叛逆、不拘小节而闻名，前年身着邋遢的西装出席北京奥运会开幕式引发如雷抨击的正是他。所以，当他与获得过特纳奖的艺术家阿尼什·卡普尔双双为“奥运塔”揭开神秘面纱后，人们普遍认为这一设计实在怪异，但应该很合约翰逊的心意。
　　约翰逊甚至为这座将装点英国首都地平线的新建筑准备了一个恰如其分的名字。由于伦敦“奥运塔”外形好似一个阿拉伯水烟壶，他干脆称之为“水烟壶”。可是，这不是一个普通的“水烟壶”，而是需要用重金打造的“水烟壶”——造价接近2000万英镑。
　　“水烟壶”有望在几周内动工，它的正式名称为“阿塞洛·米塔尔轨道”(Arcelor Mittal Orbit)。从模型可以看出，卡普尔设计的“水烟壶”是一座不对称的塔式建筑，高度将达到377英尺(约合115米)，比纽约“自由女神”像还高。这座高塔将建在193英尺(约合58米)高的奥林匹克体育场附近，将建有一个观景台以及一个户外人行道。登塔之后，可以俯瞰奥林匹克公园，每小时可接待大约700名游客。
　　设计师和资助者都是印度裔
　　卡普尔的设计是在击败其他竞争对手后中标的。在3月31日举行的模型揭幕仪式上，今年56岁的卡普尔表示，能够获得为首都伦敦建造一座与巴黎埃菲尔铁塔相媲美的建筑这样的机会，他兴奋得有些发抖：“埃菲尔耗尽毕生精力设计这座铁塔，与他一较高下是一件非常自大的事情。我们所要做的就是尽可能做到最好。”这位艺术家本人也承认，这座深红色螺旋结构看上去有些怪异，给人一种马上就要倒塌的感觉。当然，设计师完成了复杂的力学运算，它不可能轻易倒塌。
　　“水烟壶”将在奥雅纳工程顾问公司副主席塞西尔·巴尔蒙德的帮助下建造。2002年，巴尔蒙德曾与卡普尔合作，共同为泰特现代艺术馆的轮机房大厅打造红色大喇叭“马斯亚斯”。目前，第一赞助商拉克希米·米塔尔已与约翰逊签署了融资协议。印度裔钢铁大王米塔尔是世界第五大富豪，英国首富，他负责提供1600万英镑的资金。
　　在揭幕仪式上，伦敦市长约翰逊解释说：“在经济不景气境况下建造英国历史上最大的公共艺术品，一些人一定认为我是疯子。但我确信，在斯特拉特福地区建造这样一座建筑是正确选择，它的出现将成为奥运会的一大亮点。”
　　“水烟壶”需要1400吨钢材，其中大部分将由米塔尔的公司提供。这位钢铁大王表示，从1997年起，他就一直生活在伦敦。他希望为这座美妙的城市送上“一份永恒的礼物”。
　　艺术家卡普尔在印度出生，他的母亲是一位来自巴格达的犹太移民，父亲是印度海军的一名水道测量员。卡普尔的童年在孟买度过，十几岁时移居以色列，接着又去英国伦敦上大学，从那时起，他便没有离开过伦敦。所以，卡普尔对伦敦应该是充满感情的。
　　1990年，他代表英国参加威尼斯双年展而一鸣惊人，迅速成为建筑设计大师。他的作品以简单、扭曲、单色和鲜艳的颜色著称，而伦敦“奥运塔”更是把这些特点集于一身。现在世界上很多城市都建有卡普尔的设计作品。2004年，他为美国芝加哥千禧年公园设计的110吨重的不锈钢雕塑“云之门”落成；2006年秋天，他设计的第二块“空中镜”安装在纽约洛克菲勒中心；他在纽约为纪念在“9·11”事件中遇难的英国人设计的一座纪念性建筑也将很快完工。毫无疑问，他争议最大的作品就是伦敦“奥运塔”。
　　功能上一无是处的标志性建筑
　　为了打造一届令人印象深刻的奥运会，伦敦需要做些什么？答案居然是建造一座被伦敦市长戏称为“水烟壶”的巨型高塔式建筑。这一消息浮出水面后，当地媒体纷纷予以报道与评论。
　　有批评人士指出，这座高塔是对资金的一种浪费，同时也潜在地暴露出伦敦奥运会的筹备工作乱七八糟、毫无条理。不客气地说，打造巨型“水烟壶”的做法没有任何意义可言。英国艺术品鉴赏家尼古拉斯·塞罗塔表示，“水烟壶”很高大，但并不能给人一种阳刚之感，反而让人感觉疲软无力。
　　实际上，伦敦奥运会并不需要这样一座在功能上一无是处的所谓标志性建筑。与以往的奥运会一样，本届奥运会也拥有大量具有实际使用价值的城市标志和体育比赛场馆，它们能够成为全世界摄影爱好者不可错过的视觉奇观，其中比较有代表性的当属迈克尔·霍普金斯设计的自行车赛车馆以及扎哈·哈迪德设计的水上运动中心。
　　面对这些“已拥有”，伦敦为何还要执意建造一座巨型钢铁结构高塔呢？“水烟壶”高度超过100米，个头只比“伦敦眼”低一点。除了让登上塔顶的人大喊“快看我”以外，建造这座高塔似乎没有其他任何目的。看着这个大家伙，穿过它的人行道，欣赏呈现在眼睛的景色，难道会比玩过山车更让人刺激？
　　建筑也需要有娱乐精神吗
　　卡普尔和巴尔蒙德均是硕果累累的建筑师，无论是单干还是合作，他们总能设计出一些让游客惊叹并从心底里喜欢的建筑，例如2002年共同为泰特现代艺术馆的轮机房大厅打造的红色大喇叭“马斯亚斯”。对于这两位建筑师，公众自然抱有很高的期望。但英国著名建筑评论家汤姆·戴克霍夫对卡普尔的“奥运塔”设计提出了尖锐批评：“需不需要并不是问题的关键。这座毫无意义甚至愚蠢的所谓地标性建筑不过是我们这个时代的一个建筑产品罢了。现在，自由市场资金在全世界东蹿西蹿，消费文化呈现出一种全球趋同性，钢材、玻璃和星巴克俨然成为另一种意义上的世界语言。”
　　戴克霍夫指出，从纽约到迪拜的每一座城市似乎都需要拥有所谓的“标志”，大量地标性建筑就此如雨后春笋般出现并且充斥着一系列在设计者看来令人欢呼的元素。打造城市标志成为伦敦市长鲍里斯·约翰逊的一个理由，他为“水烟壶”这个设计摇旗呐喊，要让伦敦拥有一座真正意义上截然不同的建筑。在如今这个时代，建筑表现自我的方式也不得不像登上《热度》杂志的名人一样。表现好的话，就会获得“伦敦眼”那样的待遇。从这个意义上说，建筑也需要有点娱乐精神。
　　伦敦“奥运塔”让人不免联想起弗拉基米尔·塔特林设计的但最终未能建造的第三国际纪念塔以及康斯坦特·纽文胡里的新巴比伦，尤其是后者。第三国际纪念塔是一座螺旋形建筑，旨在向十月革命后幸福快乐的人们致敬。新巴比伦是一座乌托邦式城市，成为一场社会主义革命之后获得自由的人们永久性娱乐之所。
　　像一堆纠缠在一起的肠子
　　第三国际纪念塔和新巴比伦都有意识形态上的含义和目的。面对这两个比较对象，人们不禁为“水烟壶”的未来担忧。如果无法像支持者所愿成为建筑史上的一场革命，它是否会沦为世界上一家大型跨国公司的巨型广告牌呢？它将为我们上演怎样的表现？它的未来又将迎来怎样的命运？是成为一个无用的累赘并在岁月的侵蚀下变得面目全非，还是如约翰逊所愿成为一个与埃菲尔铁塔相媲美的城市标志？
　　英国媒体进行的调查显示，绝大多数伦敦人对卡普尔的设计投了反对票，对卡普尔将“奥运塔”与埃菲尔铁塔、罗德斯巨型雕像甚至《圣经》中记载的巴别塔相提并论的做法更是嗤之以鼻，甚至认为这是不祥之兆。因为罗德斯巨型雕像落成后只过了几十年，便毁于地震；而按《圣经》的说法，修建巴别塔的目的是为了赞美那些修建它的人。
　　所以，人们有理由质疑卡普尔设计这样一座“奥运塔”究竟是为了给伦敦留下一份宝贵的遗产，还是为了让世人记住他本人。暂且不说创作者是否有为自己树立丰碑的动机，单就卡普尔将自己的设计与埃菲尔铁塔进行比较就会贻笑大方。
　　首先，埃菲尔设计的铁塔并不是一件公共艺术品，当初修建的时候也没有希望它会在巴黎矗立的时间超过20年，它是为1889年巴黎世博会修建的一个入口，相当于世博会的大门，可以说属于一座临时性建筑，当初设计时首先考虑到了如何拆除的问题。而且从一开始，就有很多巴黎人，包括很多巴黎知名人士抗议修建这座铁塔。
　　埃菲尔铁塔之所以最后没有被拆除，而且在抗议声中成为一件艺术精品，是因为它的用途逐渐被巴黎人认可，而且一时之间无可替代。20世纪初，埃菲尔铁塔被用作早期无线电试验；1910年该塔又被用作具有重大意义的宇宙射线试验。直到今天，埃菲尔铁塔上仍有许多天线，底部则游人如织。这些功能都是卡普尔的“奥运塔”所无可比拟的。
　　其次，卡普尔的“奥运塔”结构与埃菲尔铁塔的结构没有可比性。埃菲尔铁塔看上去让人感觉美，舒服，是因为它充分考虑到了风力的作用，特别设计成这样的外形，也就是说设计成这种形状是为了“取悦风力”，是为了减少风的阻力，而不是为了取悦某人的愚蠢。
　　埃菲尔曾经解释说：“设计这座塔的时候，我最大的担心是什么？风的阻力。所以，我把塔的四条边设计成弯曲状，数学计算也证明，这样的设计可以充分显示出塔的力量和美感。”由此可以看出，埃菲尔铁塔遵从了自然的力量，所以显得优雅大方，成为自然环境的一部分。
　　可是，卡普尔的“奥运塔”则是另一个极好的例子——人类试图凌驾于自然之上。扭曲的形状很容易让人联想到一部融化了的过山车，也有网友在博客上说它“像一堆纠缠在一起的肠子”。
　　20年后再议，实在不行就拆
　　最让伦敦人难以接受的是，卡普尔竟然在铁塔上做文章，代表伦敦去挑战巴黎，而这在伦敦人看来完全没有必要。因为在争夺奥运主办权上，伦敦击败了巴黎，再在伦敦奥运会主场馆边上修建这样的铁塔，等于伦敦市长约翰逊在巴黎人的伤口上又撒了一把盐。而且卡普尔无论如何设计，伦敦“奥运塔”都有模仿埃菲尔铁塔的嫌疑。最让伦敦人气不打一处来的是，你要挑战巴黎也行，问题是你设计的伦敦“奥运塔”比人家埃菲尔铁塔矮了整整100米，甚至英国黑泽市的那座著名铁塔都比卡普尔的铁塔高出20米！
　　其实，无论媒体如何评价，卡普尔的奥运铁塔是否应该由模型变成现实，决定权应该属于伦敦人。现在，再找一个反对埃菲尔铁塔的巴黎人已经很难了，所以，一种主流意见认为，鉴于埃菲尔铁塔刚开始修建时也曾遭到抗议，约翰逊市长应该为卡普尔的“奥运塔”设一个20年期限。20年后，也就是到2032年，如果这座建筑仍然无法为伦敦人所接受，那么它就应该拆除。好在这是一座钢筋建筑，拆了也可以废物利用。

