后钻石时代黄玉斌很头疼 与儿子已经六年没见面
　　推着行李车，背着准备送给朋友的字画，中国体操队总教练黄玉斌率体操队小花江钰源、邓琳琳、眭禄，登上了飞往加拿大的航班。3月的阳光下，黄玉斌鬓角的白发异常醒目，不过在北京奥运会缔造了9金的辉煌后，他久违的笑容终于回来了。
　　“这次带着小姑娘们参加一个加拿大的国际性邀请赛，北美地区的，加拿大、美国和澳大利亚等队都会参加，水平还可以。这不是刚刚结束冬训嘛，队员们也需要去赛场锻炼一下。”黄玉斌笑着补充说。他此番出征，还有点“公私兼顾”的意思，“机会难得！这次比赛的地点距离我太太住的地方很近，我带队前去，在比赛之后顺便会休两周的假。”
　　说起来，黄玉斌的妻子曾在北京奥运会期间申请探亲回国，但恰逢黄玉斌率队进驻奥运村，并一直忙于指挥比赛等事宜，等到终于忙完了比赛，妻子却已经回加拿大了……“有时候为了国家就是要放弃小家，看到2008年那么成功，我觉得还是值得的。”不过，一想到马上就要见到6年没见面的儿子，黄玉斌还是满怀激动，“上次见面还是个10几岁的小孩，一晃这就23岁了，都上了研究生了。”
　　北京奥运会收获9金，黄玉斌和中国体操队缔造了一个难以复制的辉煌，但随后李小鹏、杨威、黄旭相继退役，中国体操不可避免地遇到了难关。“一个时代的运动员过去之后，队伍必然会有很多不顺畅，包括运动员的技术水平、人员配备等，和上个周期比会有很大差距。”黄玉斌把李小鹏、杨威、黄旭称为“钻石一代”，“他们经历了3届奥运会，无论技术还是比赛经验都达到了一个高度。他们的成绩太辉煌了，也都达到了各自的目标。”
　　2010年，黄玉斌最大的任务便是如何在后“钻石时代”保持体操队的优势，对此，他也很头疼。“2010年我们有世锦赛和亚运会两大任务。应该说，这两个比赛给我们出了难题，无论对领导层还是教练员来说都是这样。”黄玉斌说，这是一个现实的问题，创造了一个高潮之后，如何更好地过渡，对于各个项目而言都是值得思考的问题。“不管如何，我们都要向前走。”黄玉斌挥着手，走进安检口，也走向了新的挑战。

