冰壶世锦赛中国男队最后一局偷分 8-6日本取两连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，2010年男子冰壶世锦赛在意大利科尔蒂纳丹佩佐继续进行，中国队迎战第三个对手、亚洲近邻日本队。结果，中国队凭借最后两局的出色发挥以8比6力挫日本队，取得两连胜。
　　首轮比赛，中国队在第十局丢掉关键一分，从而以4比5不敌德国队，这也是温哥华冬奥会后，中国队再一次输给对手。第二轮中国队及时调整通过加时局的宝贵1分绝杀东道主意大利队，目前的战绩是1胜1负。此役对垒亚洲近邻日本队，中国队无论从整体实力还是比赛经验都高出对手一筹，如正常发挥取胜不成问题。
　　本场比赛，中国队派出了一垒臧嘉亮、二垒王奉春、三垒徐晓明、四垒刘锐和替补巴德鑫的阵容，而日本队也是尽遣主力应战。首局比赛，日本队后手掷壶，但是两队打得十分保守，都没有选择冒然进攻，结果互交白卷。第二局比赛，先手掷壶的中国队防守依旧顽强，只让日本队凭借后手优势拿到1分。
　　随后的四局比赛，两队大开大阖展开猛烈进攻，结果双方分别利用后手优势拿到四分，但总比分上中国队以4比5暂时落后。第七局比赛，中国队后手掷壶，他们采用了边区占位防守战术，力争拿到大分，然而日本队的三垒和四垒精准率非常高，最终中国队拿到2分，以6比5反超比分。第八局比赛，日本队利用后手优势拿到1分，将总比分追至6平。
　　第九局比赛，轮到中国队后手掷壶，面对日本队顽强的防守，刘锐下手果断艰难拿到1分，从而以帮助中国队以7比6领衔进入到第十局。第十局比赛，中国队先手掷壶，他们发挥异常出色，利用对手关键时刻的失误先手偷到1分，从而以8比6战胜日本队，取得两连胜。本场比赛，中国队四位选手的精准率都高于日本选手，其中一垒臧嘉亮最高，达到了83%，王奉春、徐晓明和刘锐也都在75%以上，相反日本队精准率最高的一垒仅为75%，他们四垒的精准率只有68%。全场比赛，中国队的平均精准率为78%，高出对手10个百分点。
　　在同时进行的其他场次比赛中，凯文领衔的加拿大队仅用了六局便以8比3大胜丹麦队，豪取两连胜。(Timy)

