丁俊晖成名颠覆传统观念 没有他中国斯诺克会怎样
　　斯诺克运动进入中国，已有几十年的历史，但真正被大众所认知与关注，是2005年丁俊晖的横空出世。就像姚明之于中国篮球，丁俊晖也凭借着一己之力，将这个项目在五年内推上了高速发展的轨道。但在丁俊晖之外，五年来中国斯诺克值得关注的其实还有很多。
　　摘要：被誉为“中国斯诺克教父”的伍文忠有种宿命论般的观点：“从我这代算起，到丁俊晖，一共是5代人。也就是说，我们牺牲了5代人的心血，才有一个丁俊晖出来。”通过电视看到丁俊晖的胜利，伍文忠很是激动，“假如丁俊晖没有打出来，肯定还会有其他球员，只是时间上可能会晚几年而已。但在我带的那一批小孩中，丁俊晖的天赋是最高的，心理素质也是最好的，他成名的机会最大。这是命中注定。”    假如没有丁俊晖，如今的中国斯诺克会是怎样？
　　以下的种种假设成为可能：没有丁俊晖，就不会有中国球手获得2005年的中国公开赛冠军，中国不会掀起台球热，世界斯诺克协会不会重点关注中国市场；
　　没有丁俊晖，“丁俊晖模式”也就不复存在。球员们还是像以前那样倾全家之力默默耕耘，当他们的付出得不到相应的回报，就只得被迫改行，而那些展露一点台球天赋的儿童，他们仍将背起书包走进学堂，只会把打台球视为一种业余爱好，他们的父母也不会为打造一名斯诺克球星铤而走险；
　　没有丁俊晖，电视台在其黄金时段不会播放斯诺克比赛，斯诺克的收视率不会超过足球和篮球，也就不会有商家为赞助某项赛事而趋之若鹜，上海大师赛和江苏精英赛也将不会诞生；
　　没有丁俊晖，街边的台球桌可能仍然会站满无所事事的小青年，他们可能叼着香烟、光着膀子、趿着拖鞋，打台球仍会被视为不够体面的休闲方式……
　　但这也并不是中国斯诺克这五年来的全部。
　　5年来，与中国斯诺克相关的一切，都刻上了深深的丁氏烙印。这一点，已经没有人否认。
　　被誉为“中国斯诺克教父”的伍文忠有种宿命论般的观点：“从我这代算起，到丁俊晖，一共是5代人。也就是说，我们牺牲了5代人的心血，才有一个丁俊晖出来。”通过电视看到丁俊晖的胜利，伍文忠很是激动，“假如丁俊晖没有打出来，肯定还会有其他球员，只是时间上可能会晚几年而已。但在我带的那一批小孩中，丁俊晖的天赋是最高的，心理素质也是最好的，他成名的机会最大。这是命中注定。”
　　丁俊晖的成名速度，大大出乎人们的意料之外，小球中心二部部长王涛说：“2005年丁俊晖在中国公开赛夺冠，这个时间比我们预想中要早了5年。2002年的时候丁俊晖拿到了世界青年锦标赛冠军，另外还出现了梁文博和田鹏飞这样有潜力的新秀，我们想到过会出球星，但没想到这么快。”
　　中国球星的问世颠覆了人们的传统观念，5年之前，也就是丁俊晖夺得中国公开赛冠军之后，BBC迫不及待地作出预测：5年内，中国将统治斯诺克，丁俊晖将成为世界冠军。持有相同观点的还有不少英国业内人士。现在，5年已经过去，一时发热的头脑逐渐恢复理智，没有人再提中国统治的话题，“神奇小子”丁俊晖也没能在克鲁斯堡登顶。但在这个地方发生的一切，已经因一个人而逐步改变。
　　刚刚结束的中国公开赛，第二轮丁俊晖与塞尔比的比赛门票被炒到了250元，还供不应求。而第一天外卡轮的比赛，价格低至10元也无人问津。丁俊晖刚打完，傅家俊晚上登场，观众立刻少了一大半。
　　黑龙江大庆的超级球迷段炼不惜花费近两个月的工资负担机票、多张门票和食宿，赴京看球。与他遥相呼应的还有一位重庆美女，2005年开始，杨艺红就没有错过任何一次同希金斯见面的机会。近5年来，她狂追“巫师”不下3万里旅程。
　　球桌旁，来自广州的裁判邓世豪熟练地摆球、递杆。今年的比赛，共有7位来自中国本土的裁判上场执法，数量上首次超过英国。其中还包括一名女裁判诸瑛，而在两年前的上海大师赛，她就已经闪亮登场。
　　前斯诺克球手庞卫国匆匆在球馆外面走过，他正要赶往央视的直播间担任解说嘉宾。除了拥有一家位于北京西四环的球房和十几家外地加盟店，他还新开了一所全日制的台球学校。
　　比赛间歇，世界斯诺克协会中国区商业总监迈尔斯·皮尔斯走进了媒体休息区，准时地出现在记者面前。自从4年前成立这个机构，皮尔斯每年都要来北京三、四次。“我很喜欢中国，这里的球迷非常热情。”皮尔斯说。曾作为世界斯诺克有限公司北京代表处首席代表的李赛文(Sim onLeach)不见了踪影，这个操着一口流利汉语的英国绅士据说还混迹在北京，但已经完成了从一名斯诺克推广者到商人的蜕变。
　　新闻发布厅外面，教练李金狠命地抽着烟，他指导的弟子刘闯正在球馆内打比赛。2006年开始，中国就成立了台球国家队，在不断地将球员输送至英国的同时，这支队伍的存在也保证了那些无球可打的年轻队员可以集中训练。
　　球馆外面，停着中央电视台好几辆转播车。为了转播丁俊晖与威廉姆斯的决赛，电视台打出预告，原CBA半决赛转播计划取消。今年的收视率还没有统计出来，但根据央视索福瑞的过往数据，2006年，即丁俊晖夺冠的第二年，就有17亿人次收看了斯诺克中国公开赛。世界斯诺克协会更惊喜，他们同中央电视台签订了不少于25小时的转播协议，但实际转播时间超出不少。英国人震惊：正逢足球亚冠联赛，中国最大的电视台却选择了转播斯诺克，在英国，这不啻于欧冠联赛为斯诺克让路。
　　赛事结束了，国家体育总局小球中心的办公室内，二部部长王涛和副部长金宏文正忙着处理手头的公务。今年的中国公开赛让他们感到满意，不仅仅是因为丁俊晖打进了决赛，国内台球市场的日趋成熟也让他们为之欣慰，“买票的人越来越多，赠票越来越少。”
　　开心网上盛传一段子，当年丘处机要是没有路过牛家村，如今的中国将领先世界几百年。从假设到结论，中间是一系列的因果推理。
　　类似的命题，假如没有丁俊晖，如今的中国斯诺克会是怎样？
　　以下的种种假设成为可能：没有丁俊晖，就不会有中国球手获得2005年的中国公开赛冠军，中国不会掀起台球热，世界斯诺克协会不会重点关注中国市场；
　　没有丁俊晖，“丁俊晖模式”也就不复存在。球员们还是像以前那样倾全家之力默默耕耘，当他们的付出得不到相应的回报，就只得被迫改行，而那些展露一点台球天赋的儿童，他们仍将背起书包走进学堂，只会把打台球视为一种业余爱好，他们的父母也不会为打造一名斯诺克球星铤而走险；
　　没有丁俊晖，电视台在其黄金时段不会播放斯诺克比赛，斯诺克的收视率不会超过足球和篮球，也就不会有商家为赞助某项赛事而趋之若鹜，上海大师赛和江苏精英赛也将不会诞生；
　　没有丁俊晖，街边的台球桌旁可能仍然会站满无所事事的小青年，他们可能叼着香烟、光着膀子、趿着拖鞋，打台球仍会被视为不够体面的休闲方式……
　　“没有了丁俊晖，斯诺克在我国的关注度肯定会大大下降，这是一个个人英雄带动起来的项目，个人的发展影响着整个行业的前景。”在丁俊晖之前的“中国斯诺克第一人”郭华如今已改行打九球，目前的斯诺克市场让他欣喜，也让他担忧，“假如其他的球员无法超越小晖，我们行业的命运可能会像泰国一样。”
　　单凭一个英雄来支撑一项运动，产业链的脆弱可想而知。
　　上个世纪90年代，泰国是除英国以外斯诺克发展前景最好的国家。泰国球王瓦塔纳独撑亚洲大旗，三个巡回赛冠军，职业生涯次单杆147分，足以证明其实力。瓦塔纳也是第一个对职业斯诺克产生重大影响的远东地区选手，他的成功使斯诺克这项运动在亚洲得到了很好的推广，也使泰国上上下下都成为了斯诺克爱好者。在东道主球迷的欢呼声中，瓦塔纳在1994和1995年两次将泰国公开赛冠军收入囊中，顿时成为泰国英雄，并且被授予了C om -m ander third class，这是泰国最崇高的荣誉，他也是泰国第二个荣获此殊荣的体育人。
　　然而，随着瓦塔纳的状态下滑，泰国的斯诺克运动一路走低，他们最近一次举办斯诺克比赛还要追溯到2002年。在那里，如今被人津津乐道的是改良后的6球斯诺克。
　　专题采写：本报记者 徐显强

