庞伟笑言心情爽都长胖了 透露杜丽预产期在8月8日
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，2010年射联世界杯中国站的比赛将在北京鸣枪。北京奥运会冠军庞伟将携手郭文?和朱启南领衔中国63的强大阵容。赛前，庞伟成为媒体聚焦的重点，因为他的妻子杜丽目前正在家待产。对此，庞伟开心地表示，杜丽的预产期在8月8日。
　　今天下午，射联世界杯中国站举行了新闻发布会，王义夫带领中国枪手亮相，这其中，始终显得很开心的庞伟，成为媒体关注的对象。由于妻子杜丽有孕在身，目前正在家待产，在被问及相关情况时，庞伟也是异常开心。他先向大家表达了感谢：“谢谢大家关心，杜丽现在挺好的，就是之前的三个月瘦了一点。现在好多了，也不吐了。”庞伟还透露说：“她(杜丽)现在挺能吃的，已经长胖了十多斤了。”然而细心的记者发现，庞伟似乎也胖了一点。对此，庞伟毫不掩饰地说：“现在心情比较爽，所以胖了！”
　　随后，庞伟更是告诉了大家一个好消息：“杜丽的预产期是8月8号，不过还不知道准不准呢。”现在，身地北京的庞伟只能每天与远在山东老家的杜丽电话联系。更重要的是，心有灵犀的两个人，目前经常看育儿方面的书籍，即将当爸爸的庞伟也不例外。被问及喜欢男孩还是女孩时，庞伟笑着说：“男孩女孩都一样，名字现在也还没有想好。”
　　(新体)

