2000 中国男篮VS菲律宾 CNTV视频直播姚明解说
　　新浪体育讯　北京时间9月16日(周五)20:00，中国男篮将在武汉迎来亚锦赛的第二场比赛：对手是菲律宾。除新浪体育(微博)的图文直播外，您还能去CNTV观看本场比赛的视频直播，姚明今晚依然为您解说本场比赛。
　　新浪图文直播室 CNTV视频直播室
　　菲律宾被誉为中国男篮小组赛最强对手。不过从昨天菲律宾的首演来看，这支黑马球队似乎有点“成色不足”。
　　亚锦赛前菲律宾队之所以被定位为“黑马”，是因为他们新近归化了一名曾经在NBA(微博)湖人(微博)队效力的美国外援马库斯·多斯特，加上原有的凯利·威廉姆斯，他们的内线就有两名归化球员坐镇了。
　　不过从昨天的比赛来看，马库斯和威廉姆斯的组合并不够硬朗，而且两人的互动和配合也多有失误。倒是另一名内线陶拉瓦在场上的时候，菲律宾队的内线防守强度还比较有保障。
　　相比内线，菲律宾队的外线恐怕会为中国队带来更多的麻烦。他们三名后卫球员埃文斯、阿拉帕格和布洛卡都是1.8米以下的小个子后卫，速度快并善于远投，正好击中了中国男篮的软肋。毕竟让刘炜(微博)(微博)这样的老球员和对手一起满场飞奔是不可行的，余澍龙、张博和西热力江(微博)的大赛经验又不足，一不小心就有可能被菲律宾队在这里打开缺口。
　　中国篮球(微博)名宿张卫平认为，中国男篮最大的问题是慢热，而菲律宾如果开局顺利，将会一鼓作气，“关键能不能开场就把他们摁住。”
　　比赛另一个不确定因素是，昨天菲律宾两位双重国籍球员被亚篮联暂时剥夺了比赛资格，不过，只要他们能够按时提交证明身份的文件，他们今晚仍有可能出场。

