新浪VS丁俊晖：或有点天灾的意思 首先要享受比赛
　　新浪体育讯　北京时间4月4日晚21:30，2010年世界斯诺克中国公开赛落下了大幕，丁俊晖没能延续上半场强势表现，下半场错 过几次胜机，6比10负于“金左手”马克-威廉姆斯，没能继2005年之后再度获得中国公开赛冠军；后者则收获了 职业生涯第17个奖杯，同时这也是金左手第三次获得中国赛桂冠。
　　比赛结束后，丁俊晖接受了中国公开赛官方网站新浪体育的采访。
　　新浪体育：虽然没能如愿登顶，但我们还是要恭喜你取得亚军的宝贵成绩，自己对这个成绩还满意吗？
　　丁俊晖：感觉还挺好的吧。其实自己今天状态也不错，但是到后来他越打越好，几乎没有任何失误，比赛已经被他掌控了。
　　新浪体育：上半场结束前那一局球感觉有点转折的味道，本来你有机会打到6比3的，但是一杆K球不好最终被对手追到了4比5.
　　丁俊晖：那个球我打出去之后，以为进了，但是后来发现球跳了一下，因为是遇到静电结果厚了一点吧，这可能就是有点天灾的意思吧，那个球运气不好。
　　新浪体育：今天比赛你爸爸再次给新浪体育做了解说，他说自己很欣慰看到你的进步，希望你能从比赛中学习到经验就好，你觉得自己具体这次学到了什么？
　　丁俊晖：处理球方面还有问题吧，还不够完善，以后还要多加练习和学习。其实经验就是一种想法，以后这种想 法更好一点的话，对局面控制和连续得分都会有帮助。
　　新浪体育：另外他也是提到你打逆风球的能力和心态还需要一定沉淀，自己觉得呢？
　　丁俊晖：这方面可能还是多打了之后才会慢慢体会到，说有时候也说不清楚，被对手压着打的时候比较难受吧，但翻盘需要一定的状态，如果不能得分也很难保证。
　　新浪体育：这次比赛感觉和大奖赛时有一点相似，当时罗伯逊在下半场控制了比赛，今天马克-威廉姆斯下半场也非常有统治力，你觉得他的状态可以用如日中天来形容吗？
　　丁俊晖：他比罗伯逊上次好多了，比赛中没有任何失误，如果看统计的话估计快接近百分之百了吧。在英国他练得很辛苦，我也是听别人说，他之前排名下降之后进行了疯狂的训练，所以这赛季打这么好也正常吧。
　　新浪体育：大奖赛决赛失利之后你在英锦赛立刻背靠背再次进到决赛，并且最终夺冠，中国赛之后很快就将迎来世锦赛，这次世锦赛自己有什么期待呢？
　　丁俊晖：还是不用想太多了，上次打完大奖赛之后打UK和这次还是不同的，我个人首先比较喜欢打UK，而世锦赛局数很长。我之前也还没打到过后面阶段，世锦赛局数比UK多好多，自己的经验应该还不够，在这种长局制度下 怎么打还需要学习。
　　新浪体育：虽然输了决赛，但总体上大家对你这次比赛包括整个赛季还是很赞赏的，也都期待着你未来一到两年内真正成为世界第一，你自己觉得呢？
　　丁俊晖：这个就是一点点慢慢去做了，不用太强求结果。打比赛首先是要做到能享受比赛，目标应该是世界第一，但是不会刻意去想，达不到也不会怎样。对于结果，要学会无所谓一点。
　　新浪体育：最后，有什么想对球迷说的？
　　丁俊晖：感谢球迷一直支持我吧，今天决赛自己打得一般，希望世锦赛打好一点，祝大家球艺进步。
　　(杨?)

