亚青赛刘闯进决赛与泰国选手争冠 李岩遗憾无缘四强
　　TOP147讯 北京时间4月14日凌晨，正在印度进行的2010年亚洲斯诺克青年(U21)锦标赛已经结束了半决赛的战斗。小组第一出线的中国选手刘闯在淘汰赛阶段先后击败了同胞吕昊天、印度本土热门Shahbaz Khan和伊朗的Mohammad Labai，一路杀至决赛。另一位中国小将李岩以小组第一出线最终止步八强。
　　90年出生的辽宁小将刘闯曾在07/08赛季首次征战职业巡回赛时就闯入了世锦赛的正赛，成为第一位亮相克鲁斯堡的90后选手。尽管在世锦赛处子秀上惨败给“火箭”奥沙利文，但刘闯还是获得了世界台联的垂青，在积分不足的情况下获得外卡继续留在职业赛。不过很可惜，08/09赛季刘闯成绩仍不理想，资格赛多次首轮出局，最终无奈降级。
　　刚刚结束的2010年中国公开赛上，刘闯成功在外卡轮5-0完胜了黑人名将迈克劳德，是田鹏飞之外唯一通过外卡轮的中国选手，令人眼前一亮。
　　此后不久的4月7日，2010年亚青赛就在印度印多尔开打。位于C组的刘闯和D组的李岩在小组赛中发挥稳定，双双以三战全胜的战绩小组第一出线。去年年底刚满12岁的吕昊天是此次三名中国参赛选手中年纪最小的一个，G组的三场小组赛上吕昊天取得了后两场的胜利，以小组第二身份拿到了进入单败淘汰赛的资格，三名中国小将携手晋级十六强。
　　淘汰赛首轮，吕昊天与刘闯狭路相逢。在“前辈”面前，吕昊天没有怯场。刘闯以80-51拿下首局后，吕昊天便用一杆67分扳成1-1，刘闯随即也打出一杆59分2-1再次领先，而吕昊天则以56-3将总分再次追平，2-2。下半场比赛，曾征战英伦的刘闯终于显示出他在经验和实力上的优势，连赢两局以4-2淘汰了吕昊天，晋级八强。
　　1/4决赛，刘闯对阵印度本土热门Shahbaz Khan，二人先后以71-51和67-60各下一城，打成1-1。随后刘闯以67-27拿下第三局，并在第四局轰出一杆91分，取得了3-1的领先。距离胜利只差一局，刘闯气势明显上升，凭借第五局连得的43分，刘闯以92-8赢得制胜局，最终4-1击败Shahbaz Khan，跻身四强。
　　14日的半决赛，刘闯迎战伊朗选手Mohammad Labai，第一局就打出一杆72分，第二局也是82-12大比分胜出，但在取得3-1的领先后，刘闯遭遇了对手的反击被追成3-3。幸好在接下来的比赛中刘闯及时调整，连续两局都将对手的得分控制在个位数，先后以69-6和72-8连赢两局，5-3稳稳拿到决赛的一张门票，即将与Thanawat Tirapaipongboon和Pachara Maynone这两名泰国选手之间的胜者争夺最后的冠军。
　　另一方面，在淘汰赛首轮打出62和80两杆高分4-0轻松过关的黑龙江小将李岩，却遗憾在1/4决赛败下阵来。来自泰国的Thanawat Tirapaipongboon在与李岩的比赛中分别在第三局和第五局打出83和77的高分，一开始就连丢三局的李岩仅以77-44扳回一局，最终无力逆转，1-4告负无缘半决赛。(汐凉)

