冰雪赛季5争议难平息周洋两被批 美少女引口水战
　　新浪体育讯　随着花样滑冰世锦赛和短道速滑世锦赛的结束，本赛季冰雪节目的比赛落下了帷幕。由于本赛季进行了温哥华冬奥会的比赛，因而围绕着冬奥会的比赛和赛后出现了种种的争议，成为近来各媒体的热闹话题。
　　话题一：周洋的“感谢门”和“工作门”
　　短道速滑女将周洋在温哥华冬奥会上获得短道速滑女子1500米金牌以后，对央视记者说：“想让父母过的好一点”。事后被国家体育总局副局长于在清批评，于再清说：“小孩儿有些心里话没有表述出来”，运动员得奖感言“说孝敬父母感谢父母都对，心里面也要有国家，要把国家放在前面，别光说父母就完了，这个要把它提出来。”他表示，要加强对运动员的德育教育。不久，周洋在接受采访时表示了对国家、领导的感谢。
　　他的一席话激起千层浪，众多网友纷纷表示周洋的话很朴实、很感人，先谢父母并没有什么错。与此同时各路名嘴也纷纷发表了自己的看法，央视名嘴白岩松等人均认为周洋的话很感人，“唯一令人担心的是周洋改口了，一个十八岁的孩子已经学会挑好听的说，我们很难过。”
　　最近，回到吉林省参加庆功会的周洋表示自己的话被误解，“我现在想澄清一下，当时我只是说：让我爸妈生活得更好一点儿，这是我这么多年努力训练的一个动力。关于感谢的话我当时并没有说，那只是一个误会。如果说到感谢，首先要感谢的肯定是国家，我们取得这样的成绩，那是与国家的培养分不开的。”
　　此外，最近周洋在参加长春市为她开的庆功会上向领导要求解决父母的工作问题，此举遭到了众多网友的批评，有人说她此举是“得寸进尺”，也有人表示这体现了周洋的孝心。
　　话题二：王奉春的“开除门”
　　在中国冬奥代表团凯旋的当天晚上，冬季管理中心设宴为冬奥健儿庆功，中国冰壶男队队长王奉春被领队李东岩告知被调整离队并立即回哈尔滨。对此，李东岩在接受记者采访时表示：“(将他调整出国家队)只是正常的人员调整，并不是所谓的开除。他着急离开是因为要赶今晚的火车。”据悉，在冬奥会期间，作为队长的王奉春因接受不了在第八轮被换下的决赛，坏情绪影响了全队。
　　然而事情很快有了转机，中心主任赵英刚接受采访时说：“我们觉得没什么大的问题，队员很快就会归队。具体情况问领队李东岩。”而李东岩则称：“我不想在这个很乱的时候再说这件事，没什么事实是不能说出来的。出于对队员和对这个项目的保护，我现在不说，等过一段会有人出来说清楚。”不久，王奉春接到了地方队教练转达的国家队让他参加国家体育局总的庆功宴的通知。
　　在世锦赛前王奉春果然归队，但不再担任队长一职，在场上的位置也由三垒手改为二垒手。
　　话题三：中国冰壶女队主帅爆女队“内讧”& 周妍“退役门”
　　中国女子冰壶队由于在2009世锦赛上夺得冠军，迅速成为媒体关注的焦点，在温哥华冬奥会循环赛中，中国队意外负于实力较弱的美国队未能提前锁定四强，赛后中国队主帅、加拿大外教丹尼尔-拉斐尔对中国队员的表现极为不满，对国外媒体放言“不想干了”，并表示他会在6月30日合同到期后离开中国队。他觉得中国队员只是把冰壶当成工作，并不像其他冰壶队那样当成爱好，所以比赛时缺乏激情、缺乏“爱”。 丹尼尔还向外媒爆料，中国队队内不和谐，有内讧倾向。丹尼尔说：“队员们嫉妒队长王冰玉，认为她接受采访、曝光太多。”
　　对此，中国队队长王冰玉表示：“我们喜欢冰壶，我们热爱冰壶。虽然在中国，没有那么多人打冰壶，也没有俱乐部，但是我们喜欢打冰壶，认真地训练、比赛。”中国队在随后的比赛中不负众望地夺得了铜牌，打消了人们对这支队伍的疑虑和担心。
　　此外在世锦赛期间有媒体爆料一垒手周妍已经提出退役申请，但在她们参加完世锦赛后回国时，周妍否认了退役的传闻。
　　话题四：冬奥会花样滑冰男子单人滑金牌归属争议
　　在温哥华冬奥会上，上届冬奥会金牌得主、俄罗斯冰王子普鲁申科在短节目获得第一名，并在自由滑中成功地完成了“后外点冰四周跳接后外点冰三周跳”这一难度最高的动作，但因在步法得分上稍逊于美国选手莱萨切克而以仅比对手低一分的微小差距只获得银牌。美国选手莱萨切克虽然没有四周跳，但凭借稳健的发挥和较高的的动作加分获得了金牌。
　　比赛以后，俄罗斯媒体纷纷指责打分不公，并指出一位没有四周跳的选手获得冬奥会男子单人滑金牌是对现行打分规则的嘲弄，而俄罗斯总统普京也认为真正的冠军是普鲁申科。此后人们纷纷要求给四周跳等高难度动作增加分值。
　　话题五：日韩媒体的口水战
　　在近几年来在女子单人滑赛场上，冠军基本上在韩国美少女金妍儿和日本选手浅田真央两人之间展开。在温哥华冬奥会上金妍儿力压浅田真央夺得金牌。两人自然是各自国家的宠儿，两国媒体对此也是针锋相对，奥运会比赛后日本媒体对金妍儿展开了讨伐，并爆料说金妍儿有整容史，甚至有日本媒体爆出“金妍儿全裸视频”。此举引起了韩国媒体和网民的愤怒，引起了两国媒体的大战。(冰雪季节)

