丁俊晖领衔8人军团齐聚英国 斯诺克的未来却在中国
　　如果说2005年爆冷赢得斯诺克中国公开赛冠军，让人记得了一个满脸青春痘的男孩丁俊晖，那么，2010年的斯诺克中国公开赛，则让人记住了帅气的田鹏飞，首轮击败世界第一奥沙利文。当然，丁俊晖在决赛中输给威廉姆斯，则遗憾地让自己错过了成为英伦三岛之外首位获得五项排名赛冠军的球手。
　　不只有田鹏飞，还有闯入32强的刘闯，还有虽然无缘本届中国公开赛正赛，但世界排名第15，即将和丁俊晖一起参加世锦赛正赛的梁文博。丁俊晖的崛起推动了斯诺克在中国的发展，但在丁俊晖陷入低迷的两三年间，斯诺克在中国已不只属于他一个人，梁文博可以击败他，肖国栋可以击败他，内战全胜的纪录早已作古，这又反向促进了丁俊晖的成长。本赛季，丁俊晖终于迎来复苏，不仅在众多世界高手中名列本赛季第一，还创造了自己的历史最佳排名——世界第五。但丁俊晖表示，“田鹏飞等人的胜利，才代表了中国军团整体实力的提高。”
　　留学英国
　　原本他们几人就是一起的。同时出生于1987年的丁俊晖、梁文博和田鹏飞被称为 “87三杰”。他们于2004年一同来到英国训练。他们的共同想法是，“既然选择了走职业斯诺克的路，当然要到世界上斯诺克水平最高的地方去。”
　　“两边的情况真的没法比。”田鹏飞说，“在国内，常常会有各种应酬或琐事干扰。但在英国，生活就简化成一件事情——打球。”家里开着1900平米的台球房，原本生活很滋润的他，为了自己的斯诺克梦想，甘愿“背井离乡”。
　　他们在英国住在伦敦往北50分钟车程的北安普敦郡威林堡镇，这里几乎荒无人烟。几个中国少年就在位于该镇的“第一艺术国际斯诺克学院”“禅”俱乐部训练。曾经寡言少语的丁俊晖如今也逐渐变得健聊起来，他用“老僧参禅”这个词形容自己。据丁俊晖介绍，很多从国内去的记者想探访他们，在威林堡火车站下车后，通常都找不到前去学院的公共汽车，只能给球员打电话，然后告诉他们镇上出租汽车公司的电话，打电话去要了车才能到达目的地。“这地方实在太偏僻了。”
　　但这恰恰是它最大的优势。因为斯诺克是一项安静的运动，必须耐得住寂寞。所以这里设置了一流的球馆，有最好的球桌，还有完全按照国际比赛阵势布置的灯光。一些顶尖职业选手如詹姆斯·沃特纳、马克·艾伦、肯·多哈提等都来到这里训练。学院也招收年轻学员，为之设计了独特的训练体系，多个国家的青少年来这里学打台球。不过，要想进来打球，必须经过苛刻的面试以确定是否有相当的水平，才能得到邀请函。
　　“这边的球手水平更高，比赛更多，这会激励自己上进。”也是吸引中国球手的一大原因。和丁俊晖们同处一家俱乐部的还包括世界排名第八的彼得·艾伯顿和排名第七的肯·达赫迪等著名球星。
　　这里有着严格的校规。学员不能抽烟喝酒，统一住在校方安排的寄宿家庭或公寓里，它们位于工业区或附近几个镇上，每天乘坐公交车往返。梁文博等人就被安排住在谢菲尔德的三层公寓里。丁俊晖名气最大、条件最好，一个人单住在艾伯顿的岳父母家。在本届斯诺克中国公开赛上，丁俊晖在四分之一决赛中击败的正是艾伯顿。
　　由于收入有限、交通不便、语言不通等困扰，这些“留学生”在英国过起了“宅男”的生活。中午，往往以三明治、汉堡包充饥。如果不外出参加比赛，学员整天都要训练。校内陈列室里摆放着众多奖杯，墙上挂着俱乐部著名球员的照片，给人一种无形的压力。“我们基本没节假日，一般每天6个小时左右的训练，当然你不练也可以，我们也没有教练，全靠自觉。”丁俊晖说，“我们时刻在一起。除了打球，其他时候就是在家看电视或者联机打游戏。最爱看英超，看碟。”田鹏飞说，他们差不多把市面上所有的TVB连续剧都看过一遍，“也常斗地主。”
　　然而在这种不被打扰、异常单调的环境下，他们也更能安心训练。看到“87三杰”在英国的历练，球技大幅提高之后，又有刘闯、肖国栋、金龙等四人加入这种模式。甚至连中国台球协会、国家小球运动管理中心也学习这种模式，组建台球国家队，资助有天赋的球手赴英国训练，比如18岁的小将李行，去年初，他拿到亚锦赛青年组冠军，被中国台协推荐去英国打球，费用基本由国家承担。
　　据悉，除李行外，其他中国球员大多和俱乐部签约，由俱乐部提供训练、生活条件，球员则需要上缴部分参赛奖金。丁俊晖上缴的比例是20%，其他球员则是五五分成。当然也有“自费”的，每月1200英镑。
　　多达8人一起在英国打球，也让他们的生活逐渐丰富起来，比如他们开始尝试着自己买菜做饭。“每天练完球，我们就一起去超市买菜，然后回家做饭。一般都是金龙做饭，我们其他几个人轮流洗碗、收拾。金龙年纪最大，而且几年前他就在英国呆过一段时间，更适应这里的生活。”李行还说，“梁文博也会做饭，但手艺不好，只是他做饭特别快，跟他打球的风格一样。”丁俊晖和他们一起练球，但因为不住在一起，所以联系并不密切，只是偶尔去他们那儿吃饭。
　　台球中国
　　与中国的年轻球手远赴英国留学形成鲜明对比的是，奥沙利文、希金斯、亨得利、塞尔比等一流高手却不停地往中国跑。每年6站的斯诺克世界排名赛有两站在中国举行——北京的中国公开赛和上海的大师赛，另外还有多场商业赛事。
　　奥沙利文虽然首轮莫名出局，但在中国马不停蹄的“赶场”让他根本不在意奖金那点小钱；塞尔比甚至表示：“希望中国多举办一些世界性的斯诺克赛事，这样我会考虑长期在中国居住，学会中国话。”塞尔比也许是打趣，但中国这个庞大市场对他们来说的确是巨大吸引力。亨得利代言星牌、塞尔比宣传君爵，世界排名前16的球手几乎人人都有中国赞助商。
　　与之相对应的是，中国有着6000万台球爱好者，2500万人经常打台球，每天有50万-100万人在参加这项运动。数以万计的台球馆已从最早遍布街头的球案，发展到室内的练球房，再到装修豪华的会所。反观伦敦，台球房则已锐减到只有十家左右，世界冠军奥沙利文现在居住的城市埃塞克斯，只有一家台球房。
　　有数据统计表示，英国的斯诺克观众平均年龄都超过了60岁，还是上世纪七八十年代培养起来的球迷，很多年轻人现在都不太从事这项运动了，他们更热衷于足球、板球、网球。斯诺克，这项134岁高龄的运动在其发源地英国的境遇每况愈下。究其原因是多方面的，但有一点奥沙利文也说过，“如果我要让儿子去从事一项运动，我会把所有的斯诺克球杆和录像都藏起来，然后交给他一副网球拍。”按照奥沙利文的说法，相比于网球、高尔夫等，斯诺克球手很难赚得丰厚的奖金。普通比赛冠军奖金3万英镑，英国锦标赛等排名赛冠军奖金7万英镑，世界锦标赛冠军奖金20万英镑，几乎可以跻身最低廉比赛行列了。
　　这要从2005年说起，世界斯诺克协会宣布，禁止烟草赞助斯诺克，直接破坏了这项运动的经济命脉。
　　其实这项古老的运动在中国同样具有悠久的历史，尽管并非起源中国。旧中国台球厅曾经被国人称作是弹子房，在茅盾的小说《子夜》中，弹子房是花花公子们和舞女鬼混的地方；在李敖的《快意恩仇录》中，弹子房的形象则是“喧哗，空气极劣，红灯”；在杨德昌的电影《牯岭街少年杀人事件》中，弹子房中的人抽烟喧哗，是帮派间血腥杀戮的地点。
　　这种全民参与的特征，保证了其高关注度。不仅比赛现场场场爆满，在央视的转播中，斯诺克比赛也总是同期收视最高的。所以奥沙利文、希金斯等球手在看到中国的国家电视台一直舍同期正在进行的足球比赛而不顾，不遗余力的现场直播斯诺克比赛，感到不可思议。“这在英国是不可思议的事情。就像能看到斯诺克选手代言广告一样，在英国其概率和中彩票有得一拼。”其实央视还不只是转播在国内举行的斯诺克比赛，远在英国举行的比赛，即使当年没有丁俊晖，也常常给予直播的待遇。原因自然是观众历来的喜爱带来的高收视率。
　　包括球台、球具在内的台球产业也是如此。最新统计：全球除斯诺克竞技外的台球产业60%份额源自中国。所以新上任的世界职业台球和斯诺克协会主席赫恩正在考虑改革这项比赛，包括提高奖金、增加赛事、缩短赛制等措施。而他最主要的措施则是中国战略。据悉，世界斯诺克锦标赛有望落户中国。
　　“斯诺克在英国已经没有前景了。它的未来在中国。”这是从组织者到球手的共同想法。
　　朱冲

