台联主席挺中国男孩世锦赛夺冠 下赛季增排名赛
　　新浪体育讯　为了拯救即将“消亡”的斯诺克运动，为了能够让被抱怨已经成为“兼职”球手的斯诺克球员拿到更多的奖金，巴里-赫恩众望所归的成为了新一届世界斯诺克协会的主席。而在本赛季世锦赛之后，巴里-赫恩也将尝试一系列的改革，而目的只有一个，那就是让斯诺克这项运动重新焕发活力。英国BBC公司也对这位新掌门人进行了简短的访问，赫恩也对球迷所提出的问题一一做了解答。
　　BBC：成为新一届的斯诺克协会的主席感觉如何？你讲如何去诠释这个角色？
　　赫恩：很棘手，很刺激，当然我也很喜欢。我将会采取一些列的改革，让球员拥有更多的打球机会，更多不同形式的比赛，与此同时，我需要百分百的支持。
　　BBC：在你眼中，谁是世锦赛夺冠的热门？
　　赫恩：如果奥沙利文发挥的好，那么肯定是他。如果他打的不好，我想那些中国男孩其中的一个夺冠。
　　BBC：我非常希望看到戴维斯在他第30次登陆克鲁斯堡的时候能有个非常特别的开场白，我想他一定为为他自己而骄傲，相信你也一样？
　　赫恩：的确，他有些难以置信。很多球员都应该像他学习，为什么他已经52岁了却还能站在世锦赛正赛的舞台上。他是一名天生的斯诺克球手，他很有斗志。
　　BBC:世锦赛球员入场的时候也会伴着音乐吗？
　　赫恩：这个问题我还在考虑。我还是希望保留每个比赛最原始的东西，这样每项赛事就会有他与众不同的地方。
　　BBC:会不会考虑让球员身着西装出现在克鲁斯堡？
　　赫恩：不
　　BBC：有没有考虑过举办更多的比赛以便让排在世界32之外的球员也有不错的收入？
　　赫恩：下个赛季在德国会有一战排名赛，未来怎么样还要取决于现在的成功。我有很多的想法，我也需要支持。我今年62岁了，没有太多的时间，那些否定我的人可以去看看我的业绩。(G.M)

