中国赛丁俊晖6-10负金左手 痛失胜机遭逆转获亚军
　　新浪体育讯　北京时间4月4日晚22:30，2010年世界斯诺克中国公开赛落下了大幕，丁俊晖没能延续上半场强势表现，下半场错过几次胜机，6比10负于“金左手”马克-威廉姆斯，没能继2005年之后再度获得中国公开赛冠军；后者则收获了职业生涯第17个奖杯，同时这也是金左手第三次获得中国赛桂冠。
　　在下午进行的的决赛上半段，丁俊晖暂时5-4领先，第10局，丁俊晖防守时母球力量过轻，球未能进入低分值区域，马克威廉射进远台红球，单杆拿下81分。
　　第11局，马克威廉远台射进靠近边库红球，然而之后简单黑球没有打进，丁俊晖单杆61分，中距离击打超分红球出现失误，马克威廉姆斯65分清台，逆转成功首次取得领先。
　　第12局，丁俊晖率先拼进远台红球，单杆拿下73分，将局分追平。
　　第13局，双方展开了多轮安全球，台面非常散乱，马克威廉冒险拼进红球中袋，母球顺利叫到5分，单杆64分完成超分，丁俊晖击打红球失误，马克威廉吃掉两红两蓝，7-6领先。
　　第14局，马克威廉姆斯单杆拿下25分选择防守，丁俊晖做防守时红球跑到了袋口，马克威廉组合球打进两个红球，并且反薄进棕色4分，单杆拿下36分完成超分，丁俊晖长台不准，马克威廉打进红球击打难道很打蓝5远球出现失误，丁俊晖吃掉两套红+黑，尝试用最后一个红球做斯诺克，可惜没有成功，马克威廉连得22分，84-16，马克威廉8-6领先。
　　第15局，马克威廉姆斯解球出现破绽，丁俊晖连吃6红6+黑，可惜炸球效果不佳，丁俊晖抬高手架击打红球出现失误，马克威廉单杆拿下59分，击打最后一个红球出现失误，不过母球幸运跑到棕色4分后面，形成了斯诺克，丁俊晖解球出现失误，然而马克威廉收彩阶段2分走3分力量过轻，自己给自己做了一杆斯诺克，丁俊晖抓住马克威廉解球破绽打进3分，然而简单4分没进，马克威廉姆斯吃掉棕色4分和蓝5，9-6率先拿到赛点。
　　第16局，不甘落后的丁俊晖率先拼进长台拿下7分，但之后马克威廉果断反薄进角度很大红球，单杆拿下25分转入防守，之后金左手抓住丁俊晖防守失误，单杆拿下27分，中长距离红球进攻未果，丁俊晖吃下1红1粉出现失误，马克威廉单杆拿下23分，75-18，金左手10-6击败丁俊晖，时隔4年后再夺中国赛冠军。
　　(韩悦天)

