周洋：“感谢门”只是个误会 找个对爸妈好的男友
　　虽然内敛的周洋并不善言辞，面对媒体话并不多，但冬奥夺冠首次回到家乡，兴奋的小姑娘彻底敞开心扉，面对采访几乎是有问必答。
　　关于成名前后
　　“我一直以平常心对待”
　　面对众多的媒体和关心她的人，周洋一直都以平常心对待，但她内心其实并不平静。
　　记者：想到会有这么多人来接你吗？对大家的热情适应吗？
　　周洋：无论是在出发前还是在飞机上，我想到了各种各样的场面，但真的没有想到会有这么多人来接我，简直让我有点儿吃惊。对于之前的成绩，我一直以平常心对待，但看到这么热情的家乡人，我的心里真的不能平静了。我心里暖暖的，特别激动。
　　记者：虽然你很早就回到了北京，但这次回家和回到北京感觉有什么不同？
　　周洋：当然还是回家的感觉更好，见到了这么多亲人、朋友，见到老领导和队友，心里挺高兴的。
　　记者：冬奥会获得金牌后，你已经是一个名人了，几乎走到哪里都有人认识你，能谈谈夺冠前后的反差吗？
　　周洋：夺冠之前我就是一个普普通通的运动员，走到哪里都没人关注。但现在我感觉一切都变了，尤其是冬奥会后回到北京，根本没有时间训练，我和王?每天都要去做节目，每天都要忙到晚上十点以后。包括家里的彩票站，家人的生活，总之很多东西都发生改变了。
　　关于冬奥会
　　每次想起夺冠瞬间都心跳加速
　　距离温哥华冬奥会已经有一个多月时间，但现在提起冬奥会，周洋还是有说不完的话题。
　　记者：谈谈冬奥会1500米金牌吧，虽然已经过去一个多月，现在能跟我们再分享一下你冲过终点线瞬间的心情吗？
　　周洋：当时我几乎什么都听不到，也看不到，眼前只有赛道，就是尽量把自己的技术动作做好。冲过终点线的瞬间，我的脑袋是空白的，几乎什么都没想。刚拿金牌那段日子，我经常感觉这是不真实的，总感觉像在做梦。
　　记者：现在感觉怎么样？是不是还有刚夺冠时的激情？
　　周洋：之后每次想到拿金牌，我的心跳就加速，包括现在，我只要一想到夺金牌，心跳就加速。
　　记者：你在冬奥会夺得两枚金牌后，现在有越来越多的孩子都开始练习短道速滑，你有什么对他们说的？
　　周洋：这是好事儿，能有更多的人关注短道速滑，更多人参与，这对这个项目肯定有推动作用。同时我也希望他们不要过度崇拜某个人，做好自己的事最重要。
　　关于感谢国家
　　那只是一个误会
　　夺得1500米金牌后，周洋说出了一句感动世界的获奖感言：“让我爸妈生活得更好一点儿。”然而，国家体育总局副局长于再清在两会期间指出，运动员夺冠感言应把国家放在前面，一时间“感谢门”引来大家热议。此次回到家乡，周洋对此事进行了澄清。
　　记者：说说“感谢门”吧，当时是怎么想的？
　　周洋：我现在想澄清一下，当时我只是说：让我爸妈生活得更好一点儿，这是我这么多年努力训练的一个动力。关于感谢的话我当时并没有说，那只是一个误会。如果说到感谢，首先要感谢的肯定是国家，我们取得这样的成绩，那是与国家的培养分不开的。另外，我还要感谢我的教练，感谢培养我的领导。这不是套话，也不是官话，没有他们的帮助，我也不会一步步成长到今天。
　　关于世锦赛
　　有遗憾也有收获
　　虽然冬奥会拿到两块金牌，但世锦赛上的周洋却没有收获一枚奖牌，这多少让人感到遗憾。
　　记者：谈谈世锦赛上自己的表现吧？没拿到奖牌有遗憾吗？
　　周洋：因为冬奥会后没有什么系统的训练，所以世锦赛状态并不理想，几次失误也都挺遗憾的。不过竞技体育就是这样，有赢就有输，只要不被同一块石头绊倒，犯同一个错误，那就有收获。
　　记者：脚伤现在怎么样了？直播的时候看你的伤好像很严重。
　　周洋：我现在走路和跑步都没什么问题，不过做深度检查的时候还是发现有一点儿炎症，不严重，应该对以后没什么影响。
　　关于中韩差距
　　中韩差距正在不断缩小
　　从温哥华冬奥会到保加利亚世锦赛，韩国一直是中国队的劲敌，在周洋的眼中，中韩之间的差距正在不断缩小。
　　记者：从冬奥会到世锦赛，你觉得中国和韩国在短道项目上的差距有多大？
　　周洋：无论在冬奥会还是在世锦赛，在比赛场上，面对任何一个对手我们都不服输，但不得不承认，韩国在短道上的整体实力要强于我们。不过这种差距在不断缩小。
　　记者：现在我们与韩国实力有什么变化？
　　周洋：我们有王?，她在赛场上的表现让我们正在赶超韩国。
　　记者：想过自己成为王?的接班人吗？
　　周洋：王?还年轻，说我是她的接班人还早着呢。
　　关于感情生活
　　找个对爸妈好的男友
　　整整一个赛季的比赛结束后，周洋终于获得短暂的休息时间，回到家后，周洋最想吃爸爸做的锅包肉。
　　记者：除了滑冰，你平时的业余爱好是什么？
　　周洋：平时训练比较紧张，也没有太多业余时间。没事儿的时候就上上网，跟同学聊聊天。
　　记者：现在有男朋友吗？
　　周洋：我现在首要任务还是训练和比赛，这个事情还是以后考虑。
　　记者：你心目中要找一个什么样的男朋友？
　　周洋：对我爸妈好就行，其他不重要。

