金左手：丁这么打世锦赛能夺冠 很高兴不再和他打
　　新浪体育讯　4月4月，在夺得斯诺克中国公开赛的冠军后，马克-威廉姆斯在赛后的新闻发布会上妙语连珠，同时流露出对家人和孩子的想念。
　　究竟是怎样的调整，让威廉姆斯在晚上的比赛手感热得发烫呢？“在中间休息的时候我回去了酒店，洗了澡，吃了一大锅东西，里面有牛肉和拉面。”记者们纷纷表示这不就是牛肉拉面吗？然而威廉姆斯并不知牛肉拉面为何物，惹得现场笑声不断。
　　谈及丁俊晖的表现，马克-威廉姆斯给予了很高的评价：“他打得非常好，如果丁俊晖按照这个水平继续打下去，他很有可能在世锦赛夺冠。要知道，在世锦赛上除了希金斯和奥沙利文之外，人们最关注的应该是丁俊晖了。”
　　说到关注，威廉姆斯还直言：“这次丁是主场作战，他的压力比我大得多，观众们对他有很高的期望。”与此同时，在金左手看来，中国赛的压力对丁俊晖来说并非坏事：“他能在承受如此大的压力下进入决赛，发挥水平，那么接下来的世锦赛上他很可能夺冠。”威廉姆斯再次表示了对丁俊晖的看好。
　　在今晚的颁奖仪式上，丁俊晖与威廉姆斯曾亲密交流，当被问到他们俩在说什么时，威廉姆斯揭秘到：“我们互相问了一下世锦赛首轮的对手，然后说很高兴不会再和你打了。”在赛场上严肃的金左手更在随后再展幽默，有记者问他会不会担心战胜丁俊晖夺冠而成为全民公敌，威廉姆斯笑着说：“很高兴我明天早上6点多就乘航班回去了。”
　　而在今天的比赛中，有一次当威廉姆斯正要出杆时，有观众打了一个很响的喷嚏，在威廉姆斯看来，这是不是观众故意的呢？对此，金左手开玩笑地回应说：“可能吧，也许观众是在故意捣乱，要小心一点。”
　　至于庆祝活动，现在的威廉姆斯可能没有心情了。“我有11天没有看到我的太太和孩子了，我还不确定有没有庆祝活动，可能会在下周二或周三的时候，找朋友喝酒放松一下吧。”威廉姆斯流露出对家人的想念。
　　(李楠)

