巨人姚明助阵男篮倾力担当解说 称想登一次黄鹤楼 
　　“菜鸟”解说嘉宾很敬业 　没有姚之队的陪伴，没有老婆孩子相随，昨日13时左右，穿着黑色T恤和深色牛仔裤的姚明，和他的“新工作”团队悄悄空降武汉天河机场。作为本次男篮亚锦赛央视的特约解说嘉宾，姚明抵汉后没做任何休整，直赴赛场熟悉新工作的流程。在接受记者采访时，初到江城的姚明还表示，很想登一次著名的黄鹤楼。
　　直播间熟悉流程
　　姚明昨日抵汉后，没有如想像一样从贵宾通道出来，而是在停机坪上被一辆军牌蓝色别克商务车直接给拉走了。姚明在汉将享受怎样的待遇，这一刻，似乎已经有了概念。
　　姚明抵达武体中心后，虽然已有众多记者守候已久，但是他依然没作停留，埋头走进球馆熟悉新工作。姚明首先考察了直播间，紧接着还参观了自己的包厢。为了这次姚明的客串解说，组委会可谓煞费苦心。这次亚锦赛，姚明享有一个专用包厢，这个包厢的编号是“11”号，这正是姚明在火箭队的球队号码。在安保人员的阻拦下，记者在解说包厢的门口打量了一番，这个包厢可以容纳十几个人，在亚锦赛期间，姚明很可能会邀请自己的家人、亲戚和朋友来现场看比赛，而这一包厢也可能因此而被永久授予“明包厢”的称号。另外，包厢的正中间摆放着一张红色的沙发，看上去，这很有可能是姚明和主持人现场办公的地方。    
　　为男篮出一份力
　　“以前我是个做菜的，而现在我变成了一个传菜的。”姚明这样风趣地解释自己的工作。
　　在考察完工作环境后，姚明还和央视篮球解说员于嘉(微博)，坐在观众席入口处进行了长达半个小时的交流。众所周知，姚明说话风趣幽默，经常妙语连珠，不过正儿八经地从事解说工作，对姚明来说还是第一次，作为菜鸟，相信姚明会在赛前恶狠狠地补上一课。
　　据悉，本次姚明的解说工作并不只有一场而已，如果中国队打进决赛，将一共打9场。不过，9月21日姚明另有私事，不能参加，其余8场姚明都将在现场说球。姚明同时也透露，此次他之所以接受央视的解说工作，很大一部分考虑是因为中国男篮，“因为我打不了比赛，但也想出点力，所以就在这里解说，帮助一起战斗过的中国男篮。”    
　　吃住方面从简    
　　由于姚明此行非常低调，因此在他所下榻的香格里拉酒店除了几个记者在守候外，并没有球迷闻声而来。姚明在安保人员的陪护下，没有接受采访，直接从地下停车场上楼，进入自己的房间了。
　　据知情人士透露，姚明此次并没有入住总统套房，住的只是普通的大床房，但是在床方面，酒店不得不做特别处理。据介绍，原来的床体长度只有2.03米，这对于 2.26米身高的姚明来说，肯定不够，酒店方面的应对也很聪明，直接将总统套房里的一张美人靠(沙发)，与床拼接起来，而且高度刚好。
　　除了床的问题外，姚明的到来，似乎没有给香格里拉带来多大震动。在吃方面，姚明也不像前不久才来的王菲那样，有“只吃素”的特别要求，他将和央视的工作人员一起吃中式简餐。
　　但是，这不代表姚明此次来汉，除了工作还是工作，他也有自己的想法和愿望。“以前也来过武汉，但是那时候很小，而且是随上海队过来打比赛，没有什么机会接触这座城市，我很早就知道武汉的黄鹤楼了，希望这次能够有时间，抽空出来登一次黄鹤楼。”惜字如金的姚明，情不自禁地透露了自己的一点小心事。
　　本报特约记者 沈友

