刘国正而立之年喜结良缘 新娘曾与张怡宁是队友 
　　9年前的第46届大阪世乒赛男团半决赛上，中国队以3：2力克韩国队，拿下关键一分的是武汉伢刘国正。在与韩国老将金泽洙的决胜盘比赛中，刘国正挽救了7个赛点，将几乎绝望的中国队从死亡边缘拉了回来，为中国队最终夺冠立下头功！于是，在此后很长一段时间内，“嫁人就嫁刘国正”的流行语传遍了大江南北，为中国乒乓迷们津津乐道。
　　9年后，这段佳话终于变成了“现实版”。昨日中午，刚刚步入而立之年的刘国正迎来了另外一件人生大事——步入婚姻殿堂。
　　新娘名叫芦璐，1989年9月7日出生，现效力于北京乒乓球队，去年曾与张怡宁、郭焱、丁宁等人一起赢得过山东全运会的女团冠军。
　　记者昨日下午联系上正在北京操持婚宴的刘国正的父亲刘邦云，“我非常高兴，”电话那头的父亲喜悦之情溢于言表，“儿媳也是打乒乓球的，希望他们今后的生活越过越好。”
　　据刘邦云介绍：儿子刘国正的婚宴是当天中午举行的，赴宴的都是儿子在中国乒坛的好友。不过当年中国队总教练蔡振华却因工作原因，未能到场。不过，在婚宴现场，蔡振华通过录像视频发来贺信，表达了对当年弟子的祝福。
　　对于自己的儿媳妇，爸爸刘邦云说，她人很老实，也能持家，关键也是从事乒乓球的，和儿子有共同语言。
　　目前，刘国正在北京体育大学读书，今年毕业，“然后听从分配，到国家队当教练。”至于刘国正是否还会回武汉家中补办喜酒，刘邦云说，这个还没确定。
　　(记者门天清)

