丁俊晖离京赴英备战世锦赛 称手感不错望好好发挥
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息 今天中午11点30分左右，刚刚在2010斯诺克中国公开赛上夺得亚军的丁俊晖现身首都机场，他将乘坐CA937航班飞往英国，参加于本月17日在谢菲尔德克鲁斯堡剧院拉开大幕的斯诺克世界锦标赛。丁妈妈陈习娟还是照例陪同小晖一起出征，而计划今天从北京返回江苏的丁爸爸丁文钧则是在机场与母子二人告别。
　　2010斯诺克世锦赛是丁俊晖职业生涯第四次进军克鲁斯堡，前三次小丁均是在低谷煎熬中征战，第一次结果是2007年首轮惨败于火箭奥沙利文，随后两年分别是取胜与傅家俊、梁文博的中国德比后止步次轮，总体来说表现不太理想。不过，这三次成绩也正是他当时状态的真实写照。
　　本赛季，丁俊晖亲自导演并主演了台球界王者归来的大戏，凭借英锦赛冠军、大奖赛和中国赛两个亚军的骄人战绩，他无可争议成为了世锦赛开始前本季表现最为出色的斯诺克选手，而在中国公开赛结束后，他的单赛季排名已经超过希金斯跃居世界第1。这些积极的因素，无疑会给即将迎来个人第四次克鲁斯堡之旅的丁俊晖带来良好的信号。马克-威廉姆斯在夺得中国赛冠军后就曾表示，如果丁俊晖继续本赛季的势头，他将很有可能问鼎本届世锦赛的冠军。
　　“这个赛季整体的状态一直都还可以，自己在场上打比赛精力比较集中，手感也不错，希望到世锦赛的时候还能够继续有好的发挥。”展望近在眼前的赛季最后决战，丁俊晖语气轻松的告诉记者。根据赛程，丁俊晖将于北京时间4月20日18点迎战首轮对手佩特曼，如果能够通关成功，接下来第二轮他很有可能再次遭遇老冤家肖恩-莫非。
　　赛制漫长的世锦赛是整个赛季里的收官之战，由于它的积分较一般排名赛翻番，而各方面奖金更是大幅增长，因此克鲁斯堡也成为了所有斯诺克选手心中的圣地，对于承载了无数人期望的丁俊晖来说，他的心里对克鲁斯堡当然也是以充满了敬意和虔诚。因此虽然他目前状态正佳，但是在谈到具体目标的时候，丁俊晖还是很严谨的。
　　“还是要一分一分去打，一场一场去拼吧，比赛胜负永远都是百分之五十的可能性，而有时候即使打得好也未必就一定能笑到最后，因为对方可能发挥比你更出色。所以我觉得还是先立足把自己做好吧，结果不用去考虑太多，想多了可能反而是包袱了。” 丁俊晖坦言道。
　　经过前几年起起伏伏的洗礼，没有人不说，23岁的丁俊晖成熟了。让我们共同祝愿小丁这次英伦之行一切顺利，共同期待他在克鲁斯堡好好享受比赛，给所有喜爱斯诺克的球迷带来精彩表演。
　　(杨?)

