湖南体育局否认郑波被开除 他非第1个撞到枪口的人
　　昨天从中国羽毛球队传来消息，世界冠军郑波因违反队规被调整出国家队。中国队出于保护队员的目的，并没有公开具体细节。但坊间盛传，郑波在全队赴晋江集训之前，因夜不归宿、顶撞教练，而被国家队处以“极刑”。郑波在28岁的年纪遭遇如此变故，被认为重返国家队的可能性已不大。
　　中国羽毛球队正在福建晋江备战5月的汤尤杯。昨天，以林丹领衔的部分主力开始了在印度新德里的亚锦赛征程。但晋江的训练场上却唯独不见郑波的身影。总教练李永波向媒体证实，“郑波由于违反队规，因此已经被退回省里。他没有随队来到晋江。”并强调，尽管郑波是老队员，而且又是世界冠军，但在队伍的管理面前人人平等，不会有特殊照顾。
　　至于郑波离队的原因，全队均三缄其口。对于媒体的追问，队中只表示“要保护队员，给郑波反省的机会”。据某队员透露，在3月31日全队出发前往晋江前一两天，郑波突然因个人原因被停训反省，确实没在训练场上再见到他。全队前往晋江的同一天，郑波回到了湖南长沙。很多队员直到4月1日全队抵达晋江的第二天，队中通知召开全体大会时，才得知了郑波被调整回省的消息。
　　郑波是汤姆斯杯、苏迪曼杯冠军，但还不曾问鼎世锦赛与奥运会。郑波的双打实力毋庸置疑，2006年底与名将高?配对，曾一举拿下包括亚运会冠军在内的六连冠。高?退役后，郑波又与22岁的马晋携手，成为2009年中国队卫冕苏杯的奇兵，也是现役国手中唯一一对一度排名世界第一的混双。但是今年以来，这对混双头号种子接连在全英、瑞士超级赛止步第二轮。
　　回到湖南队的郑波，和其他队员一样每天早上6点出操晨练，8点10分开始训练，下午的训练从2点30开始。湖南省体育局羽毛球管理中心主任唐辉表示，对他的要求和省队队员一样，不会搞特殊。与郑波一同回到长沙的还有两名国家青年队的湖南籍小将。不过，他们回到省队的期限是两周，郑波目前则是无限期。
　　种种迹象表明，郑波十年的国手生涯很可能就此终结。对于外界流传的郑波被开除的说法，唐辉并不认同，他表示：“到目前为止，我们中心、省队和他个人，都没有收到任何来自国家队的书面或者正式通知与决定。而且我们现在正在积极地跟国家队进行沟通，争取让郑波早日返回国家队。”
　　国家队领队李卫国的态度则是，希望外界不要太追究郑波具体违反的队规，给郑波反省的机会，毕竟郑波的离队对队伍实力肯定造成影响，至于何时能重回国家队，则要看郑波自己的具体表现和状态。
　　严管从“查房”开始
　　与其他国字号队伍相比，中国羽毛球队以“开除”的方式处罚一个队员并不多见，调整回地方的队员倒是不少，但大多数都是因为成绩不佳，挖掘不出潜力，属于正常调整。但并不表示总教练李永波永远是那么“和风细雨”地对待他的弟子。
　　中国队此次抵达晋江的第二天，即召开全队大会。会上，教练组提出了整肃队纪，加强管理，并以郑波被调整回省为反面例子，表示一旦违反队规，无论是世界冠军还是陪练，都将一视同仁，显示出国家队的决心。除了不得在外就餐外，每晚十点教练查房被再次重申。
　　细细算来，郑波并不是第一个撞到枪口上的人。2003年正值“非典”肆虐，当时的男双主力队员张蔚就被国家队以“私自外出”而调整回上海，此后便失去了在国家队的位置，淡出主力阵容。
　　一年之后，2004年雅典奥运会前，中国羽毛球队在湖南益阳封闭集训。集训即将结束，全队将要兵发雅典，正是备战最紧张的时候。男双队员蔡?以头号主力身份将参加奥运会，临行前，为了对那些打不了奥运，却兢兢业业给自己当陪练的队员表示谢意，蔡?出于感激，决定请大家出去嘬一顿。
　　这在平时看来也许很平常，但由于大赛在即，私自外出就餐是被明令禁止的。那次，国家队在得知蔡?外出就餐后，立即联系了当地防疫部门，让饭店厨师把吃过的菜再做一遍，然后进行检疫。蔡?也被处以5000元罚款，并且因此差点没打上奥运会。从那以后，中国队的队员们外出就餐就十分小心了，尤其是大赛之前。
　　(本报记者 邹晔)

