林丹出征亚锦赛直言压力大 自揭劲敌非仅有李宗伟
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，林丹将带领国羽一批小将于明天前往印度参加羽毛球亚锦赛，这是他自北京奥运会后第一次参加这种低级别的比赛，而他的主要目的就是争取积分，重回国羽一单，从而更有利于中国队在汤姆斯杯的排兵布阵。对此，超级丹直言：“队伍里面太信任我了，压力比较大。”
　　在4月8日的最新一期世界羽联积分排名中，林丹虽然上升一位暂列第四，但陈金仍以近3576分的优势排在第二位。按照汤姆斯杯的规则，5月的汤姆斯杯将根据4月22日的世界排名来确定各支队伍的单打次序，因此若按照现在的排名情况，在陈金参赛的情况下林丹只能屈居中国第二单打的位置。然而无论技战术、经验还是大赛成绩，林丹都明显高于陈金，因此林丹急需通过比赛来获得积分超越陈金。
　　亚锦赛就是林丹面临的一个好机会，他只要打进八强，就能获得3800多分的积分，从而在排名中超越陈金。更重要的是，陈金和李宗伟等名将都将缺席亚锦赛，林丹已经被列为男单二号种子，头号种子则是印尼名将陶菲克。届时，林丹将携手小将谌龙、杜鹏宇等人披挂上阵。
　　目前，中国羽毛球队都在湛江进行封闭集训。即将出征亚锦赛的林丹训练更是格外刻苦。谈及出征此次亚锦赛的目标，林丹笑言：“队伍里面太信任我了，压力比较大。”不过这样的安排超级丹并不意外：“其实也很正常吧，如果我打一单的话，能让我的同伴把更好的实力放到更有效的位置上去。”
　　而说起亚锦赛和汤姆斯的对手，林丹认为主要目标并不在李宗伟等名将。“不能把主要目标放在李宗伟、或者皮特-盖德、或者朴成奂吧，要是这样会很吃亏。”林丹接着解释说：“现在很多年轻运动员实力都很接近，只是经验还有所欠缺，但是整体实力并不差。”
　　(新体)

