易建联18分钟像领袖一样战斗 鼻子被打出血又如何
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，武汉亚锦赛首轮拉开帷幕，中国男篮以101比49大胜巴林，取得开门红。即便面对巴林这样的弱旅，易建联(微博)也不容许自己有半点放松和懈怠，此役他贡献15分和9个篮板，造成对手7次犯规，甚至拼到鼻子流血。这是阿联发出的信号——从小组赛第一战开始，他已经做好了一切最艰难的准备，誓要率领中国男篮，获得那张宝贵的伦敦奥运会入场券。
　　第二节还剩4分钟，易建联与对手拼抢过程中发生身体接触，随即双手掩面，接着捂住自己的鼻子。身为解说嘉宾，姚明很是隐讳地谈及对手的小动作，“一般情况下，裁判只会看到回击对手的动作，而看不到第一个动手的那个人……当你成为一支球队的领袖，对手就会用一些非常规的办法对付你。”易建联向裁判“喊冤”，后者并未理睬，随后一次进攻，阿联中距离投篮得手，将分差拉开至47比22，然而就在此时，镜头对准了阿联的脸，他面无表情，但鼻血不断流出。邓华德当机立断，一边递给阿联毛巾一边做出了个换人的手势，阿联慢慢朝着替补席走去。惨遭“暗算”，但是就像姚明说的那样，阿联必须逐渐适应对手的小动作，因为，他是领袖。
　　面对整体身高明显矮一头的巴林队，此役的阿联在内线几乎如入无人之境，首节他更多是起到牵制对手的作用，总共只依靠罚球得到2分，但在随后的比赛中，邓华德明显强调了内线进攻，只要阿联在内线接到球，对手要么束手无策，要么只能对他犯规，就连姚明也说，一旦阿联在内线舒服地接球，巴林队“只能盼着他投丢”。整场比赛，阿联在内线的杀伤力一览无遗，在不到18分钟的时间里就造成对手7次犯规，得到8次罚球机会。今天他得到15分，与刘炜(微博)并列球队第一。
　　毕竟巴林队实力较弱，中国队取胜是情理之中的事，某种意义上，此役的阿联尚未使出全力，随后的比赛才是阿联的真正的战场。姚明说，随后与菲律宾的小组赛不好打，“他们归化的两名内线很有冲击力，尤其是那个多西特，很可能拿到10+10甚至20+10，所以如何降低他的效率是关键，我相信男篮队员已经做好了准备。”很明显，姚明的言语中满是对阿联的期待，因为目前这支中国男篮，易建联就像当年的自己。
　　两年前，阿联在哈达迪面前吃尽苦头，最终导致中国男篮兵败津门。如今伊朗队整体实力稳中有升，而中国队伤兵满营，想要战胜卫冕冠军，易建联必须挺身而出，像当年的姚明那样，扛起中国男篮大旗，重新夺回亚洲冠军。姚明对易建联充满信心，对易建联而言，他开了一个好头，随后依旧要步步为营，一步一个脚印地勇往直前。
　　(JOE)

