丁俊晖即将出征斯诺克世锦赛 大战前再获20万重奖
　　新浪体育讯　北京时间4月6日晚，为表彰丁俊晖在中国公开赛上获得亚军并且单赛季排名跃居世界第1，中国台球协会以及丁俊晖的赞助商星牌集团在北京龙熙温泉假日酒店为丁俊晖举行了隆重的庆功会，星牌集团董事长甘连舫和星牌集团副董事长、星伟公司董事长甘连童当场为丁俊晖颁发了20万元人民币的奖金。
　　在过去几个赛季的征战中，丁俊晖一度表现低迷，甚至有过泪洒赛场的伤心时刻，不过就当外界对这位昔日神童的质疑声一浪高过一浪时，小丁最终是顶住了压力。在09-10赛季中，丁俊晖三次杀进排名赛决赛，两次获得亚军一次则是捧起英锦赛王者奖杯，他用实际行动重新证明了自己的实力与风范。
　　而这次中国公开赛，丁俊晖更是用单赛季世界排名跃升第一的成绩告诉所有人，昔日神童完成了职业生涯的一次重要腾飞，这应该也是赞助商时隔5年之后(上次是2005年中国公开赛小丁夺冠)再次为丁俊晖巨星重大庆功活动的原因所在，尽管他并没有最终登上2010中国赛王座。
　　4月7日中午丁俊晖就将从北京启程前往英国，参加于4月17日在谢菲尔德克鲁斯堡剧院开始的斯诺克世界锦标赛，临行之前丁俊晖也吐露自己这次重返英伦的目标。“谢谢星牌集团为我举行今天晚上的活动，获得单赛季排名第一是好的开始，很快世锦赛就要开始了，我争取把最近不错的状态延续下去，尽最大努力去打出好的表现，不辜负大家的期望。”丁俊晖对大家说。
　　(杨?)

