女子冰壶队员流露不退役意愿 盼外教留任续写辉煌
　　新浪体育讯　正当中国男子冰壶队为世锦赛打拼的时候，中国女子冰壶队的队员们已经完成本赛季的全部比赛任务，目前正处于调整时期。
　　在温哥华冬奥会取得铜牌之后，中国女子冰壶队又马不停蹄地参加了世锦赛。在世锦赛上，姑娘们的战绩不佳，甚至后来传出周妍退役的传闻，这些都将女队推到了风口浪尖。
　　对此，姑娘们通过央视平台纷纷表达对冰壶这项运动的喜爱。队长王冰玉坦言自己目前不会选择退役，还会继续战斗。而“被退役”的女主角周妍也明确表示自己不会退役，目前只是想去学习，让自己的视野和思维更开阔一些，而这些对于以后的训练比赛是非常有必要的。女队大姐柳荫在谈到冰壶运动时也表示，心态成熟非常重要，像瑞典、加拿大、包括德国这些队伍的选手年纪都非常大，心态成熟，能够很好地阅读比赛，达到升华的空间。美女岳清爽开心坦言，即使以后不练了，她也会从事教练工作，培养优秀的运动员，为中国冰壶运动做贡献，只因自己太热爱这项运动了。
　　外教丹尼尔已经执教中国女子冰壶队达2年半的时间。在此期间，丹尼尔将默默无闻的中国队一跃成为世锦赛冠军和冬奥会季军。这出色的战绩充分证明了他的能力。丹尼尔的合同即将于6月底到期，能否再与中国队续约还是未知数。
　　姑娘们对丹尼尔恋恋不舍，纷纷表示希望与其再继续合作。丹尼尔的人格魅力给姑娘们留下了深刻的印象，岳清爽坦言丹尼尔对于她们每个人都非常熟悉，在她们遇到挫折，难过的时候，丹尼尔都会试图讲一些笑话、学动物的叫声来逗她们开心，从而让她们能够心情舒畅地去训练，比赛。
　　丹尼尔“理解、宽容、细心、幽默”的性格影响着冰壶姑娘们，究竟能否带领中国队再续辉煌，还要取决于丹尼尔本人的决定。期待加拿大人能够在6月底给我们一个惊喜！
　　(新体)

