冰壶世锦赛苏格兰最后时刻绝杀 6比4逆转美国获季军
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，2010年男子冰壶世锦赛在意大利科尔蒂纳丹佩佐继续进行，在刚刚结束的季军争夺战中，苏格兰队凭借第十局先手偷到的两分以6比4逆转美国，获得本次世锦赛的季军。
　　循环赛中，苏格兰和美国同为8胜3负，并列排在积分榜第三位。进入佩寄赛后，苏格兰队曾以6比4战胜美国队，但在与挪威队争夺决赛门票的比赛中失利，最终只能和美国队争夺季军。苏美两队近两年在世界大赛中有过四次交锋，各赢两次打成平手，去年的世锦赛上，苏格兰队以12比6完胜美国，而在2月的温哥华冬奥会上，美国队以8比6复仇成功，并且收获了一枚铜牌。
　　比赛一开始，苏格兰队便凭借后手优势向大本营展开猛烈进攻，但得势不得分，顽强的美国队将得分壶依次打飞，前两局比赛结束后，两队都没有得分。第三局比赛，苏格兰队继续后手掷壶，面对美国队顽强的防守，苏格兰队打得非常耐心，关键时刻拿到1分，从而以1比0取得领先。
　　第四局比赛，苏格兰队先手掷壶，他们没能抵挡住对手猛烈的进攻，被美国队后手拿到两分，总比分2比1反超。第五局比赛，苏格兰队后手掷壶，两队打得十分谨慎，谁也没有采取冒然进攻，最终互交白卷。这样上半场比赛结束时，苏格兰队以1比2暂时落后。数据对比上，苏格兰队四垒的精准率为77%，低于对手4个百分点；平均精准率上，两队不相上下均为80%。
　　第六局比赛，苏格兰队继续后手掷壶，这次他们把握住机会拿到2分。第七局比赛，美国队利用后手优势只拿到1分，这样两队打成3平。第八局比赛，轮到苏格兰队后手掷壶，他们最后时刻出现失误，被美国队先手偷到1分，从而总比分3比4落后。第九局比赛，苏格兰队利用后手优势拿到1分，将比分扳成4平。第十局比赛，苏格兰队先手掷壶，局势对他们极为不利，但美国队三垒和四垒接连出现失误，最终苏格兰队把握住机会先手偷到2分，从而以6比4逆转美国，获得本次世锦赛的季军，美国队则屈居第四名。(Timy)

