王宝泉怎化解女排接应瓶颈 期待张磊成周苏红第二
　　新浪体育讯　新组建的中国女排刚刚进行了首次公开训练课。当时，王宝泉教练亲自站在板凳上，居高临下地挥臂重扣，让几名主攻轮番练习接一传。不过，对这位新主帅而言，今后一段时间最棘手的难题，将是接应位置由谁担纲、打法如何设计。毕竟目前的国家队集训阵容中，主攻、副攻各有五人、四人，而接应位置只有李娟、张磊两人可供选择。
　　要求接应攻守兼备
　　自陈忠和执教起，接应一直是中国女排在整体打法上的一个敏感话题和用人焦点之一。陈忠和启用“全能王”周苏红，造就了当时国家队接应位置一整套与众不同的打法。之后为了找到新的接应，他试用过白云、李娟等，一度还让薛明、刘亚男等多名副攻改练接应，皆未得到满意回报。
　　蔡斌接过国家队教鞭，试图学习欧美队，改用强力型接应，他先是想改造王一梅，将其从主攻调到接应位置，结果中途而返；后来还用过殷娜、陆倩，效果也都不理想。
　　王宝泉上任后，坦言“接应位置是中国女排目前最大的瓶颈”。显然，在他的眼中，要真正继承、发扬中国队快速、多变的打法，接应人选非常关键；可目前国内可供选择的接应人选，确确实实寥寥无几。
　　王宝泉指出，以往欧美强队在与中国队比赛中，惯用得发球找人目标就是接应，所以，中国队的新接应必须能够担负接一传重任。他还要求接应具备较强的进攻能力，而且是既快、又善于变化。
　　按说王宝泉手中有一名现成的接应人选??殷娜，可他压根就未将这位自己在天津队的爱将选入国家队18人大名单。有意思得是，殷娜在天津队一直打主攻，她第一次尝试接应位置，是2007年入选蔡斌执教的国家青年队时。去年，由于天津女排的老接应李珊缺席，联赛中正是受到蔡斌的启发，王宝泉将殷娜推倒了接应位置。殷娜被蔡斌召入国家队后，也一直扮演所谓“假主攻、真接应”的角色。
　　为何王宝泉接过国家队教鞭后，就对蔡斌用殷娜打接应的思路转而持否定态度呢？殷娜的优点是一传和防守好，但进攻火力有限、速度又不算快。王宝泉现在不用殷娜，正是缘于她进攻上的不足。
　　新的国家队大名单中，接应有李娟、张磊，陆倩三人，其中来自江苏的陆倩以进攻见长，却不参加集训。陆倩的不足是一传较差。王宝泉将她列入大名单，是在用人上留有余地；未让其参加集训，则体现出他更青睐全面型接应的用人思路。
　　李娟可能只是过渡
　　王宝泉执掌天津女排时，在接应位置上的不二人选是国字号球员李珊。李珊打过副攻，后来改任接应并入选国家队，一直成为周苏红的替补。她不仅有较好的一传和小球串联能力，巅峰时期，二、三号位的跑动进攻，一号位的后排进攻，大力跳发，都是国内非常突出的。可以说，李珊是前些年国内接应中，风格最为接近周苏红的一员。
　　在蔡斌任教一年后，王宝泉临危受命接任国家队主帅。被他召入国家队参加集训的15名球员，14人都沿袭了自己原有的位置，改变角色的只有李娟。让这位天津队的老主攻改任接应，是目前国家队最为稳妥的办法，也是王宝泉眼下的无奈之举。
　　李娟是国内现役主攻中，相对最为全面的一个，除了进攻，她的一传、防守、拦网都可圈可点，具有较为丰富的国际大赛经验，在陈忠和、蔡斌执教国家队时又尝试过接应，“王家军”组建伊始，由她任接应起码不会出现太大的纰漏。
　　国家队现在的五名主攻中，以往在各自母队主接一传的只有惠若琪、杨婕两人，杨婕又只有16岁，国内联赛的场次都非常有限，进入国家队后一切都只能说是从头开始。王宝泉教练非常重视主攻队员的一传训练，可提高一传不可能一蹴而就，靠得是日积月累。今后相当一段时间，国家队主攻位置无论怎样搭配，都很难保证两名主攻都能胜任一传，只能由场上接应弥补此方面的欠缺，这正是王宝泉教练强调接应必须全面、并让李娟改打接应的另一个原因。
　　在天津队时，李娟无法取代李珊的位置；与周苏红同在国家队时，两者风格也迥然不同。和周苏红、李珊相比，李娟缺少得是敏捷的脚下移动能力，三号位交叉进攻的节奏赶不上前两人；不会单脚背飞，使她无法参与二号位的跑动战术。
　　李娟的进攻实力本就有限，难以像欧美接应那样强吃硬打；加上已经28岁，基本技术改动将非常困难，上升空间微乎其微。国家队接应位置在现阶段没有成熟人选的情况下，由她过渡一段时间尚可，若想真正超过周苏红、李珊担纲时，必须加快培养更具潜力者。
　　张磊练好一传就有戏
　　眼下，最有可能成为中国队未来接应理想人选的，就是张磊。王宝泉教练将这位上海姑娘招进国家队，是明智之举；国家集训队中只留下李娟、张磊两个接应名额，也寄托着他对后者的莫大期望。
　　张磊打过主攻、副攻，改接应后上个赛季便获得一片好评，去年进入蔡斌执教的国家队，未能立足有两方面原因：一是当时国家队需要得是强力型接应，张磊显然不适合；二是张磊自己各个技术环节还不十分稳定，特别是一传差距明显。
　　从去年12月到今年3月下旬的新赛季联赛，张磊戴上了上海女排队长袖标。如果说上赛季她还不被对手所重视，新赛季从始至终却已经成为各个对手拦防的重点。尽管如此，张磊的整体发挥仍然优于上赛季。可以说，她是联赛各队中，表现最为抢眼的接应，再次进入国家队系众望所归。
　　一方面，其各种进攻套路更为得心应手，成功率更高，新赛季，上海队涌现了两名优秀的年轻主攻杨婕和张轶蝉，全队最具威胁的火力点无疑仍非张磊莫属。她的累计得分高居全队榜首，而且在与对手相持中，常常能够突然杀出，一锤定音。
　　另一方面，张磊已经成为新赛季本队主接一传的队员之一。与天津队冠、亚军决赛的三场比赛，她接一传的次数甚至多于本队自由人马晓颖，而且到位率也保持在50%左右。
　　就技术风格而言，张磊颇似周苏红。两人的身高差不多，周苏红当年的扣球高度为3米13、张磊为3米16。论二号位背飞，周苏红运用得更多；三号位跑动进攻的威力，张磊似乎更为犀利。
　　周苏红得名“全能战士”，是因为除了进攻，其一传和防守也是世界一流，这恰恰是张磊得差距所在。经过王宝泉教练的调教，她若能逐渐补上这一课，将是新一届国家女排之大幸。
　　(厉智)

