刘翔为青海地震灾区捐款20万 呼吁大家积极献爱心
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，中国飞人刘翔更新了自己的博客，他表示，得知青海发生7.1级地震后，愿意献上自己的一份爱心。据悉，刘翔为这次地震捐款20万。
　　“昨天早晨看新闻得知青海省玉树县发生7.1级地震！到目前已有617人遇难！作为一名运动员我也要献我自己的一份爱心。”刘翔在自己的博客中提到。
　　值得一提的是，在之前的西南旱灾发生后，他也积极呼吁公众少开车、少吃肉、缩短洗澡时间，积极践行低碳生活理念。刘翔还一度向“百万森林”计划捐赠了13棵沙棘树苗，希望能减少对环境的破坏。
　　“一个个无辜的生命就这样没了。心里真难受！天灾无情人有情！”刘翔感叹道。汶川地震后，刘翔率先向地震灾区捐款50万元，尔后又捐款300万元，成为体育界以个人名义捐款最多的运动员。事后，刘翔又多次赴灾区慰问，给灾区孩子们上体育课，深受孩子们的欢迎。
　　据悉，得知青海省玉树县发生7.1级地震后，刘翔委托父亲到上海红十字会，向灾区捐赠了20万元。“大家有钱出钱，有力出力，没钱没力表达一份爱心就好。”刘翔也呼吁大家为青海灾区捐款、献爱心。
　　“希望灾区人民早日重建家园！生活会好起来的！我也会关注灾区的报道！祝福他们！”刘翔对于灾区的人民，表达了自己的衷心祝福。
　　(FRANK)

