10记中距离跳投！7尺大个里面阿联这一手世界顶级
　　新浪体育讯　菲律宾队主帅托罗曼在姚明正式宣布退役后，曾放言有信心在客场击败中国队。然而，多希特、凯利-威廉姆斯……这些中国男篮曾经的“假想敌”在易建联(微博)面前如浮云一般，阿联一次次在他们头上跳投命中，全场比赛，阿联10次得分全部都是中投命中，50%的命中率，拿到20分17个篮板5次助攻3次抢断的全面数据，而被姚明评价为“阿联新招式”的后仰跳投，更是成为了他在比赛中的杀手锏。
　　今年夏天，易建联在美国特训期间重点练习了后撤步的中距离投篮。大家都知道，这样的进攻方式其实非常难以掌握，他需要进攻队员具备很出色的身体对抗能力和平衡能力，在和防守球员进行贴身的身体对抗之后仍然能够掌握好身体的重心，并且在后仰过程中保持柔和的手感，只有这样才能将球送入篮筐。在当今世界篮坛，能够熟练运用这项技术的球员并不多，而拥有这样能力的七尺大个更是凤毛麟角，这也是今年夏天阿联在展示出这项技术之后，球迷们越来越多的把他和诺维斯基作比较的原因。
　　迎战小组赛最强对手菲律宾队，阿联从比赛一开始就利用中投摧垮对手的防线。第一节，阿联左右开弓连续飚中两个中投，比分差距很快被拉开。次节比赛，菲律宾利用中投先拿两分，不过阿联很快就使出杀手锏，一记后撤步急停跳投还以颜色。第二节结束前，阿联在圈内一步连续两次在对手头顶扬手命中2分，完全压制住了菲律宾队的防守。
　　第三节，阿联的手感越来越热。各个角度的中投无所不能，第三节6分15秒，阿联背靠防守球员运球，突然转身朝向中路，单脚起跳后撤一步投篮命中，对方的防守球员只能望球兴叹。评论席上的姚明对阿联今天的表现也是赞不绝口：“这个投篮是大家在今年夏天一次又一次看到的，这是易建联练就的新招。”而在防守回来之后，阿联又一次在左侧边线附近跳投命中，连续两次进攻得手。得分后的阿联因为过度后仰倒在场地上，替补席上的几位助理教练赶忙把他扶了起来，站起身回防的阿联面露笑容，第三节只进行到一半，他已经拿下20+10的华丽数据。
　　可以说，阿联广阔的进攻范围让他可以在包括三分线之外的地方都能给予对手打击，这同时在无形间牵制了防守他的球员的注意力，加上他本身在篮下巨大的冲击力，让对方不得不在任何位置都对他进行包夹防守。队友王仕鹏(微博)评价说：“阿联成熟了很多，队友跑出的机会都能很及时的把球传出来，这样对手就不敢包夹自己了，自己的一打一会更容易。”本场比赛，阿联除了拿到20分17个篮板之外，还得到了全队第2高的5次助攻，全场22次助攻也是中国队少有的数据。赛后，阿联也表示，整个球队的配合日益成熟，每一名球员都可以发挥出自己的能力。这样的胜利，来的更轻松，也更能增强全队的信心。
　　(王一)

