丁俊晖蜕变绝对幕后：曾通宵沉迷游戏 与父亲冷战
　　如果说去年年底再度问鼎英锦赛的丁俊晖是刚刚走出将近3年的低谷期，那么本届中国公开赛的一杆到底则向大家宣告他的王者归来。从年少成名的“台球神童”光环冠顶到持续近3年“低迷阴霾”的痛苦挣扎再到如今的完美回归，他完成了自己的“晖式蜕变”，这个历程用了5年的时间。这期间他曾经与父亲持续冷战，他曾经沉迷网游通宵鏖战，他曾经几个月不碰球杆，他曾经……父亲丁文钧、恩师伍文忠、国家队主教练李金、经纪人张萌，他们是小晖最亲近的人，他们向记者讲述了“晖式蜕变”的绝对幕后。
　　第一步  父子和解 
　　2007至2008赛季，丁俊晖状态低迷，一无所获。更让老丁心疼的是，因为不满儿子沉迷于游戏，父子俩产生了激烈的矛盾。“什么cs、魔兽世界，我不懂。每天他在球房里练完球、吃完饭，就躲在房间里玩游戏。”没想到，儿子这一玩就上瘾了，经常一玩就是一个通宵。看到小晖沉迷游戏的情景，老丁再也忍不住了，在一个深夜他按住了电脑的开关。“你不能用游戏麻醉自己啊，这样会毁了你。”“你知道我的压力有多大吗？我是成名了，你把我推到前台，就撒手不管了。”“我是你的父亲，能不管你吗？”听着儿子刺耳的言语，老丁痛在心里。这次冲突过后，到儿子再次回到英国参加职业赛，父子二人一直处于冷战状态。与儿子分别的这半年多，老丁每天晚上都因担心小晖而睡不着觉。“我那时天天给在英国的小晖妈妈打电话，询问他的情况。我们真的担心他会得上自闭症。”
　　痛定思痛，老丁决定解开父子间的心结。一天，他拿着一个篮球走到儿子面前，拍着儿子的肩膀说：“咱俩去打篮球吧？”“你行吗？”“试一试就知道了。”经过一场篮球大战，体力不支的丁文钧很快败下阵来。看到汗流浃背、心情舒畅的儿子，老丁认为时机到了。“小晖，你知道，人生下来是干什么来的吗？”“不知道。”“是为帮助别人，为他人带来快乐的。”经过老丁一番的言语感化，丁俊晖一下子找到了快乐的真谛。“爸爸，我明白了，首先得给他人带来快乐，自己才能快乐。”明白这个道理的丁俊晖，很快像以前那样和父亲谈心了。这是丁俊晖走出低谷改变的第一步，老丁回想那时的情景，“虽然他明白这个道理，但要想马上改变是不可能的。”此后，老丁有意地让小丁多打篮球、游游泳，让儿子尽快摆脱斯诺克比赛状态低迷的阴影。“这两个运动让他清瘦了不少，也让他开始转变，要积极面对生活吧。”丁文钧最后表示。 
　　第二步  师傅点睛
　　去年中国公开赛，丁俊晖在首轮就被国内小将肖国栋淘汰。随后在江苏精英赛上被马克·艾伦剃了个光头。他开始自我怀疑起来，自信没有了，这是斯诺克选手的一大禁忌。江苏精英赛期间，国家队正好在无锡集训。丁文钧找到了老朋友李金，想让他好好和小晖谈谈，从专业角度给小晖自信。提起那次经历，李金依旧记忆犹新。“小晖郁闷的是，为什么自己这么刻苦地训练，一到比赛期间就发挥不出来呢，而且运气、状态，一切的因素都与他作对，他想不通，说着说着就流泪了。”
　　看了小晖这样边说边流泪的样子，李金决定让他好好哭一场。就这样，丁俊晖默默哭着，持续了半个小时。随后，李金开始给丁俊晖解开心结。“你认为斯诺克高手最高的境界是什么？”“应变能力强，可以掌控全局。”“那是技术层面，其实最高境界就是随心所欲地表演，给球迷们带来最大的快乐和满足。小晖，你没意识到你现在的球与以前比，已经不好看了吗？很多球迷已经不喜欢看你的比赛了。”适时的激将法马上让小晖认真考虑快乐台球的真谛。“怎么才能打出快乐台球呢？”丁俊晖马上问道。“首先你要快乐，要我说实话，抛开球手身份不说，从一名普通人的角度来看，你整天阴着脸，别说我们感觉不到快乐，就是你的父母也因你的闷闷不乐而快乐不起来。所以想快乐吗，很简单，把自己当成一个主角儿，赛场就是一个舞台，结果只是给别人看的，你首先要快乐，没有快乐，自己去找快乐。” 
　　在李金的开导下，丁俊晖一下找到了快乐的途径。“我想休息几个月，不想摸球杆了。”从此，丁俊晖开始彻底“放假”，去上海交大上学、去看曼联比赛、出去旅游，那时的丁俊晖前前后后加起来有三四个月没有摸过球杆。不是没练球，而是压根儿就没摸过球杆，这一切被所有人都认为是疯狂，唯有丁俊晖知道自己在做什么，要快乐地生活。
　　第三步  经纪人保驾 
　　张萌是丁俊晖的经纪人，更是他的好友，小晖的蜕变也离不开他的支持与帮助。面对记者的采访，张萌认为现在的小晖变得越来越可爱。“先从赛场上说，无论是去年英锦赛还是这次中国公开赛，大家也看到了现在丁俊晖真的开窍了。以前他把成绩看得太重，现在他把输赢看得很淡，状态和水平自然能发挥出来。”其实最让张萌开心的不是小晖取得的佳绩，而是他快乐生活的态度和幽默自如地面对媒体。
　　作为经纪人，张萌很早就意识到小晖不善言辞，应对媒体吃力的弱点。“别看小晖以前在媒体面前表情严肃、说话很少，但生活中，他就是一个大男孩，爱开玩笑，如果遇到喜欢的话题，像游戏、像曼联队，他都会跟你聊上几句。”张萌透露，丁俊晖在低谷时期最怕见媒体。“怕他们发问，你状态为何如此差？”而扮演丁俊晖“新闻官”角色的张萌经常是夹缝中求生存。“我们就是为小晖制造更大的市场潜力，寻找更大的商业价值。所以，我们更希望媒体多宣传小晖。”低谷时期，张萌一般都不敢答应媒体采访小晖。“特殊时期的小晖是个暴脾气的人，而且很倔，认准的事情很难改变。”张萌认为小晖的改变得益于汲取知识的营养。“当初联系上海交大的时候，我们的目标就是让小晖感受学习氛围，真正能学到东西。学习知识确实对丁俊晖很有帮助，包括他的英语已具备基本交流能力，知识开拓了他的眼界，丰富了他的思想。现在的他脑子里有东西了，所以本次中国公开赛能妙语连珠。”

