亚奥理事会总干事向往海心沙 喜欢吃粤菜难忘白云山
　　■本报记者 孙嘉晖
　　通讯员 亚组宣
　　“海心沙，我心向往。”当被记者问到最想去的广州景点时，亚奥理事会总干事侯赛因·穆萨拉姆毫不迟疑地答道。昨天中午，在广州亚组委贵宾厅，刚刚结束会议的侯赛因推迟了既定的午宴安排，专门接受广州亚运会官方媒体的专访，其精神饱满的状态让人丝毫看不出他刚刚结束了两个小时的会议，有问必答的友好气氛让所有人忽略了饥肠辘辘。
　　“广州亚运会将会使广州不仅为亚洲人民所熟悉，更为世界人民所津津乐道，我的妻子和孩子都会来看广州亚运会，见证这一亚洲盛事。”
　　——侯赛因
　　侯赛因坦言向往海心沙
　　4月7日，侯赛因一行结束了山东海阳亚沙会的考察后抵达广州，出席在这里进行的亚奥理事会协调委员会第8次会议。根据计划安排，亚奥理事会官员将参观、考察广州亚运会开幕式举办地海心沙和即将完工验收的亚运场馆。但连日的奔波疲惫和密集的会议安排，让侯赛因与海心沙擦肩而过，所以才有了对海心沙的向往。
　　在亚运会历史上，还没有哪一届尝试过将开闭幕式放在体育场馆以外进行的先例，因此，“海心沙方案”一经披露便引起各方的高度关注。侯赛因对于这个“谜一样的地方”同样着迷。
　　“想去看看将举办亚运会开幕式的地方。”侯赛因坦言自己对海心沙的向往，但这次他只能远远眺望了。
　　从本月底开始，广州亚运会的体育场馆将陆续完工并通过验收，亚运会筹备工作将进入一个全新的阶段。对于广州亚组委目前的筹备工作，侯赛因给予了非常高的评价和赞赏。
　　“广州亚组委的筹备工作进行得非常好，我相信经过如此充分的准备，广州亚运会将会使广州不仅为亚洲人民所熟悉，更为世界人民所津津乐道。”侯赛因开心地说，亚组委卓有成效的工作，让他倍感轻松，同时信心十足。
　　喜欢吃粤菜难忘白云山
　　作为亚奥理事会的总干事，侯赛因经常往返于科威特城和广州之间，对这座拥有2200年历史的现代化都市充满好感。特别是最近几年，广州的变化日新月异，他认为，这就是一届成功亚运会的开始，也是广州亚运会留下的宝贵遗产。
　　上世纪80年代，侯赛因曾随科威特跳水队第一次莅临广州，如今广州成了他除家乡以外最常来的地方。“广州的变化非常大，不要说与我第一次来相比，几乎每天广州都有不一样的地方，”侯赛因说，“近几年更是有很多新建筑和新修的道路使这个城市变得更有活力。”
　　工作之余，侯赛因也在细细品味这座魅力之城的“味道”，“我听说过‘食在广州’，我本人非常喜欢吃粤菜。”侯赛因说。“我在广州有过很多美好的经历，其中印象最深的大概是登白云山，”侯赛因说，“还有亚运城也给我留下了深刻印象。”
　　曾是科威特全国游泳冠军
　　忽略了时间，忽略了午餐，记者倾听着侯赛因描述自己对广州的印象，大家沉浸在这位亚奥理事会高官的喜悦当中。事实上，在繁忙的工作之余，侯赛因从来不会放弃锻炼身体，他认为只有健康才能完成更重要的任务。这也是侯赛因在繁重的工作结束之后仍然能够轻松面对记者的关键。
　　鲜为人知的是，侯赛因以前是一名运动员，而且还曾是科威特的全国游泳冠军选手。“最喜欢的当然是游泳，我每天都会花些时间游泳，这样可以保持体形，”侯赛因笑着说，游泳曾给这名前科威特全国游泳冠军带来荣誉，如今游泳也是他修身健体的重要内容，“另外，我也会花时间做些其他运动，比如慢跑。”他说。
　　标准的身材、优雅的谈吐，侯赛因以一种健康向上的形象示人，这也可以说是他的“养生之道”吧。
　　广州亚运将留下伟大遗产
　　侯赛因对体育的理解非常深刻，显然已经超出了运动本身。他曾参与了最近6届亚运会的筹办工作，体育盛会给城市和国家带来的巨大改观让他颇受震撼。“首先，最显著的影响是广州会因为举办亚运会而出现很多新的公共设施和建筑；其次，亚运会对举办城市来说，或多或少都会为其现代化带来积极的影响。”侯赛因说。
　　他以1986年的首尔(汉城)亚运会为例，来说明亚运会对改变一座城市的意义。“首尔在举办了亚运会以后变成了一个高度现代化的城市。亚运会从整体上使举办城市得到发展，包括体育设施、城市文化、IT系统建设等各个方面。”侯赛因说。
　　“因为科技的发展日新月异，最近的一次多哈亚运会是给我印象最深的，”侯赛因说，“实际上，每一次亚运会都会比之前的更好，更加令人惊艳。”
　　对于即将到来的广州亚运会，侯赛因充满了期待。“我的妻子和孩子都会来看广州亚运会的，”侯赛因笑着告诉记者，“我盼望在闭幕式后看到广州庆祝亚运的圆满成功。”

