申雪赵宏博18载爱情路搏出梦想 要把职业变成事业
　　金妍儿的成功，其中帮助最大的是俱乐部，在中国这样的专业团队却很少。2月在温哥华获得双人花样滑冰金牌之后，赵宏博和申雪希望建立一个类似的俱乐部，为国家培养花样滑冰人才。“我们必须这么做，过去那些年，我们从国家从社会得到了很多，现在是我们寻找社会定位的时候了。”赵宏博说。
　　坐在记者对面时，赵宏博和申雪已经接受过太多采访了。傍晚6点，他们刚结束一个谈话类电视节目的访谈，驱车从北五环赶到西三环接受《外滩画报》的拍摄。“一个月来，基本上每两天一个采访。”赵宏博说。包括他们的父母、教练，几乎身边所有亲密的人，都受到了这样的“轰炸”。
　　在拿到温哥华冬季奥运会花样滑冰双人滑冠军的那一刻，申雪和赵宏博立刻成为了媒体的宠儿。人们试图找出他们成功的原因，婚姻常青的秘密，平凡出身中不平凡的性格，但实际上，他们不过是最普通的两个人。电话永远是本人接听，在北京交通最繁忙的时段，赵宏博打来电话，手忙脚乱地找路。我们准备工作餐时，问他们想吃什么，“就麦当劳吧，别麻烦了。”他在电话那头说。
　　没有助理，没有经纪人，他们自己开车找到拍摄地，又自己提着大包小包跑上来。申雪从包里拿出一袋小饼干，像个普通爱吃零食的女孩一样，小口小口地吃，她没有严格的体重压力，偶尔也吃一吃麦当劳。赵宏博抽的是6.5元一包的中南海，影棚禁烟，他便跑到外面抽。十分钟后，他回来了，“外面一个不认识的哥们拉着聊，侃了一会大山。”
　　晚上9点，他们还有另一个应酬。这段时间里，他们异常忙碌，除了采访，还要参加各种各样的商业活动、颁奖礼，见各种各样的人，目的只有一个——花样滑冰。“能接受的采访，能做的事我们尽量都会答应，在宣传我们的同时，其实也宣传了花样滑冰。”赵宏博说。
　　这是他们从小投身的运动，早已成为生活中密不可分的一部分。如今他们登上这项运动的顶峰，并把其作为一生的事业。赵宏博和申雪有个理想，他们希望用自己的力量，从教练姚滨手中扛下花样滑冰的大旗，推动这个运动在中国的发展。“我们必须这么做，过去那些年，我们从国家从社会得到很多，现在是我们寻找社会定位的时候了。”赵宏博说。
　　“现在家庭比事业重要”
　　3 月17 日，北京的气温依然很低，甚至飘起了零星小雪。上午10 点，位于首都体育馆北门的世纪星滑冰俱乐部很安静，偌大的冰面只有两个身影。
　　《谁望永生》(who wants to liveforever)的旋律响起，他们便开始了滑行。像被按下了重复键的玩偶，一个开场的动作练习了一遍又一遍，每做完一次，申雪和赵宏博便滑到场边，询问助理教练韩冰的意见。
　　《谁望永生》是申雪和赵宏博参加温哥华冬奥会的短节目音乐，那天，在这个旋律中，他们曾凭借出色的技巧和表现拿到了破纪录的76.66 分。但他们这次的训练，已经无关比赛，无关分数，只是为了4 月份的世界巡回表演做准备。尽管已经退役了，这段时间他们还是每天上午风雨无阻地来到场馆继续训练，编排一套新的动作。“比赛更注重技巧，而表演注重的是观赏性，让大家体会花样滑冰的美感。”赵宏博说。
　　这套新的动作，两人还没有完全适应，几圈下来，申雪不满意，她不吭声，低着头站在场边思考，赵宏博站在一旁看着她，突然开口说：“我们要突出的，是那种死去活来的感觉。”申雪笑了。过了一会，两人拉上手，返回冰场，重新开始。
　　赵宏博对媒体说过一句感人至深的情话：“当我双臂抱着她时，我不必假装自己爱她，我是真的爱她。”为他们编舞的加拿大人劳瑞曾说，申赵两人能胜过全国好手，除了高超的技巧外，全凭两人真心相爱。而申雪，则喜欢人们用“一个爱的故事”来评价他们的经历。
　　一段全世界都知道的爱情，相处模式却再普通不过。和每一个传统的中国式家庭一样，男主外女主内。采访的时候，多数是赵宏博在说话，申雪在一旁安静地听，或默默做自己的事。决定时间和细节，和记者的沟通，也都是赵宏博的事。
　　“小雪，你那句话怎么说来着？”赵宏博转过头问道。正在帘子后面换衣服的申雪，像背书一样一字一句地大声说：“以前，事业和家庭都很重要，但现在，家庭比事业要重要。”
　　赵宏博开心地笑起来，“现在她见谁都这么说。”
　　申雪的影响力在微处，喜爱摄影的赵宏博刚买了一个佳能5D相机，采访时拿在手里不停摆弄，“别玩了，人家采访呢。”申雪轻轻提醒道。赵宏博笑笑，立刻放下手中的相机。
　　这和他们在冰场上的情形一样，大多数时候，是赵宏博说了算。“在双人滑里女性不是主导，一般都是男孩拉着女孩滑，他在我后面又举又托，我都要跟着他的节奏来。”申雪说。
　　但关键时刻，也只有申雪能“搞定”赵宏博。在2006 年都灵冬奥会前夕，赵宏博在训练中跟腱断裂了，这样的严重事故让原本信心满满的两人一下子遭遇晴天霹雳。“没理由在奥运会前放弃。”赵宏博决定撑下去，做完手术后不到一个月，赵宏博已经在申雪的搀扶下走路。
　　离冬奥会还有15 天的时候，赵宏博依旧没有在“外点三周跳”的训练中找回感觉，他心里有点慌，害怕自己如果再跳下去，跟腱又要断了。这时，一向柔顺的申雪却突然狠了起来，“你现在不是没断吗，那就给我跳！” 一旁的队员和教练沉默着，没人敢说话。
　　在申雪的坚持下，赵宏博上场了。一个不行，申雪就亲自上场陪着他一起跳，那天，赵宏博做了受伤以来最多的一次“外点三周跳”。训练结束后，一到宿舍，申雪就心疼地哭了。
　　事后姚滨曾对旁人说，“赵宏博所以不肯放弃，原因之一是不想对不起申雪。”
　　和普通夫妻不同的是，相识18载，他们之间除了夫妻情分，又是队员，还是合作伙伴，任何时刻都没有单打独斗的时刻。“我们拉手的那一天起，我可以把性命交给他。”申雪说。如果做不到这样的信任，就没有在冰上的收放自如，两个人如同一体的默契。
　　身边人常会羡慕他们两个的感情，“他们两个真是感情好，宏博不用开口，小雪就知道他在想什么。”助教韩冰说。
　　这样的天赐良缘最开始是“组织刻意安排”的，作为一个合作项目，闹情绪在双人滑中很常见，“金牌教练”姚滨当年和自己的搭档栾波，就吃过性格的亏，两个人都个性很强，一上冰总会起争执。所以等到1992 年，为19 岁的赵宏博挑选女伴时，教练给队里的几个女孩子都做了心理测验题，结果出来一看，申雪和赵宏博的最相配。当时哈尔滨原体工队的队长李跃明便弃成绩最好的田莹，推荐了好脾气的申雪。
　　申、赵都来自同样背景的家庭：清贫，聚集了家里全部的希望。因此，他们从小便性格坚韧、能吃苦。“宏博哥做每件事都很坚持，从来不肯放弃。”即便做了夫妻，在申雪面前，赵宏博也从来没有流露出脆弱的一面，“甚至大家都放弃了，他还是很坚持。”
　　赵宏博也不是没考虑过别人，但每次遇到其他女孩，他总是忍不住和小师妹对比，“不是长得不如小雪，就是性格没她好。”同样，申雪的对比标准也是赵宏博，到最后大家发现，再好的人也不如自己身边这一个。
　　记者最近一次和他们通电话时，赵宏博、申雪刚从成都领回一个“亚洲最具影响力的运动员”的奖项，“小雪睡了，她昨天累坏了，别吵她了，就我们聊吧。”赵宏博在电话那头小声地说道。
　　“有机会我们就搏一下”
　　2 月的温哥华，216.57 的高分，满场的掌声，无数人的热泪。对于37 岁“高龄”的赵宏博和32 岁的申雪来说，这样的结局让他们终于“圆满了”。“这么多年，我们就差这么一个奥运冠军。
　　很多人用了“奇迹”来评价这个结果，但对于赵宏博和申雪来说，拿冠军的过程尽管艰难，但不是难以做到的事。“梦想都是需要你付出了才会实现的，不是天上掉馅饼或是中彩券的感觉。最直接的就是摔倒了爬起来，爬起来再接着练，练完了再摔倒再爬起来。”赵宏博说。

