世界拳王欲组团挑战峨眉派 掌门全球海选7大门徒
　　去年底，轰动全国的佛山中泰搏击对抗赛前，泰国拳王考克莱以极其嚣张的态度扬言“秒杀”中国功夫。为捍卫中华武功不可动摇的权威，峨眉派掌门人汪键表示随时准备应战泰拳的挑战。此言一出，引发了全球各国权威搏击界的轩然大波。日前，来自美国、俄罗斯等4国的7名顶级搏击拳手正式向峨眉派发出挑战书，希望与峨眉派高手一决高下。昨日，峨眉派正式接受了挑战，双方暂定5月8日进行比赛。一场顶级武林大会即将在金顶之巅上演。
　　7大国际高手“来者不善”
　　去年年末的一场中泰拳王争霸赛，不但撩起了国人对武术的狂热情感，更让世界拳坛见识了中国武术的独特魅力。虽然在这次较量中，泰拳5大高手铩羽而归，但国外众多拳手们却并不就此认输，不过这次他们将目标瞄准当时敢于正面迎接泰拳王挑战的峨眉派。与此前泰拳选手单独出击不同，本次来自美国、墨西哥、意大利、俄罗斯4国的7大高手决定组团出击。这7人中，不但有美国的K1亚军拳王督伊·酷彭、现役IKKC(世界踢拳锦标赛)美国冠军金腰带拳手凯·海仑班可，还有获得WPMO泰拳世界冠军玛瑞安·纳卡莫托和IBTO冠军拳手路易斯·康瑞斯等顶级搏击拳手。
　　峨眉派“全球海选” 积极应战
　　在收到世界7大顶级搏击拳手发出的挑战书后，峨眉派也很快做出反应，峨眉派掌门汪键带头表示同意接受挑战。同时，乐山市体育局也对本次比赛十分赞同，目前他们已经与WBC高层取得联系，希望下个月就在乐山举行这场搏击界的世界大战。
　　而为了让本次比赛更具悬念、更能体现双方真实的实力差距，本次比赛将采取7战4胜制的方式决出胜负。由于本次比武关系着峨眉武术的声誉，因此日前峨眉派已决定在全世界发出召集令，“希望世界各地的峨眉门徒关注此事，只要有实力的选手都可报名参加，我们会选出其中最有实力的7名高手出战。”
　　早报专访峨眉掌门：“这场决斗势均力敌”
　　世界7大顶级搏击拳王联手挑战峨眉派，这对于世界武术界而言绝对是一件大事。各路武术迷纷纷提问，“以一个门派对抗世界联队，胜率几何？”、“峨眉派的功夫到底有多高？”、“这是炒作还是真刀真枪的较量？”……带着种种疑问，昨天本报联系到峨眉派掌门汪键。显然这场大战也让汪键感到了压力，“眼下我们正忙着选拔队员，由于本次来的世界高手都是最顶级的，因此我们不容有半点闪失。”
　　怎么看待世界7大拳手联手挑战？
　　汪键：去年的中泰之战让世界再次见识了中国武术的精深，上次泰拳王向中国武术发起挑战时，作为中国武术三大门派之一的峨眉派是第一个敢于应战的，或许正是这些原因，让世界7大拳手将矛头对准了我们。
　　对这7大高手有了解吗？
　　汪键：这些拳手都是世界顶级的。不过由于中国看不到国外职业搏击赛的直播，因此对他们的打法和特点我们都不是很熟悉。这两天我们正在联系在美国那边的峨眉派门徒，从他们那里获得了一些美国拳手的资料。不问不知道，这次前来挑战的一个叫戴威的拳手，现在还是拉斯维加斯的职业保镖。这些人的临战经验，想必十分恐怖。
　　对手实力超强，我们准备如何应战？
　　汪键：目前，我们只确定了3名拳手名额，其中名气最大的就是来自美国峨眉文武学院的康恩，在2009年他曾获得了WBC的金腰带。另外两名则是中国青年散打冠军丁宁和2005山东散打锦标赛70公斤级冠军徐琰。其余4个名额，我们将在接下来的半个月集中落实。
　　　有没有信心在本次比武中再次为中华武术扬威？
　　汪键：这次对手的实力绝对在去年泰国5大拳王的实力之上，因此比赛肯定十分艰苦。我感觉这是一场势均力敌的决定，双方获胜的几率五五开。
　　(早报记者 张志凌)

