体坛明星赛场内外竞逐人气 国际一哥一姐倍感压力
　　新浪体育讯　风云变幻的国际体坛从不缺乏巨星。赛场上叱咤风云的名将在赛场外的一举一动也备受各方关注。在商业价值不断得到拓展的同时，高曝光率也让这些国际体坛的“一哥”、“一姐”感受到了赛场外的压力。
　　1.伍兹，项目：高尔夫，国籍：美国
　　96年开始转成职业球员的伍兹曾经统治高尔夫界多年在创下多项纪录的同时甚少让世界第一旁落。自去年11月27日遭遇车祸受伤后，伍兹一直备受各种负面消息困扰，特别是随后爆出的一连串桃色丑闻将其推上风口浪尖。伍兹于12月12日发表发表声明在承认对妻子“不忠”的同时宣布无限期离开高尔夫以拯救自己的婚姻。复出后的首战伍兹获得了美国名人赛的并列第四名，尽管在5个月的性丑闻夹击下能够取得这一成绩实属不易，但是要想重塑个人形象尚需时间和努力。
　　2.菲尔普斯，项目：游泳，国籍：美国
　　菲尔普斯是当今世界泳坛最为出色的全能型选手。北京奥运会时他在水立方一人独揽8金一举超越了前辈施皮茨，同时他也打破80年奥运会累积9金无人能破的壮举，改写安德里亚诺夫所保持的奥运会奖牌13枚的纪录。09年1月31日英国《世界新闻报》网站曝光了菲尔普斯吸食大麻的图片震惊世界。菲尔普斯随即发表声明为吸毒道歉。尽管因为证据不足逃过了起诉，但是美国游泳协会对其处以三个月禁赛的处罚以及形象受损所失去的商业代言还是让菲尔普斯得到了教训。好在菲尔普斯没有就此消沉，去年罗马世锦赛上依旧有五金入账成为个人斩获金牌最多的选手。
　　3.费德勒，项目：网球，国籍：瑞士
　　现世界排名第一的瑞士天王费德勒自05赛季开始实现了对男子网坛的全面统治。从03年7月在温布尔登斩获职业生涯首个大满贯冠军到今年的澳网公开赛称雄，费德勒已经收获了16个大满贯冠军再度书写新历史。虽然08赛季被纳达尔逼迫交出了世界第一的宝座，但是费德勒依然没有轻言放弃，如今的男子网坛依然是费纳二人的统治力最强。费德勒堪称是事业、家庭双丰收的典范。除了在球场上战绩卓著之外，他与妻子米尔卡相濡以沫多年，双胞胎女儿的降生更是为费德勒夫妇的生活增添了不少色彩。
　　4.博尔特，项目：田径，国籍：牙买加
　　牙买加飞人博尔特在北京奥运会上完成了令人难以置信的壮举，他先是在男子100米、200米决赛中两破世界纪录连续摘金，随后又与队友合作在 4x100米决赛中以打破世界纪录的成绩再次折桂收获个人第三金。去年的柏林世锦赛“闪电”博尔特再度发威，在100米和200米两个项目中夺金并打破世界纪录。在田径场上屡创奇迹的同时，博尔特的私生活同样精彩纷呈绯闻不断，流连夜店、“艳舞门”风波等都让博尔特备受争议。
　　5.伊辛巴耶娃，项目：田径，国籍：俄罗斯
　　俄罗斯撑杆跳名将伊辛巴耶娃自03年首次打破室外撑杆跳世界纪录之后，一直保持着对该项目的垄断性统治。伊辛巴耶娃每一次在赛场上亮相也都承载着大家再次创造新的世界纪录的期待，她在赛场上几无对手，美丽的容貌、出色的战绩令其商业价值飙升。北京奥运会之后伊辛巴耶娃在赛场上屡次遭遇挑战，柏林室外世锦赛和多哈室内世锦赛的相继失守更是让伊辛巴耶娃在4月11日宣布无限期休战震惊世界体坛。好在伊辛巴耶娃只是暂时退出，她的终极目标依然明确。伊娃隐退所带来的经济损失已不可避免，希望她能够战胜自己早日重回赛场。
　　6.小威廉姆斯，项目：网球，国籍：美国
　　现世界排名首位的小威廉姆斯堪称是女子网坛近十年来的最佳球员，12次收获大满贯比赛的冠军已经追平了其同胞金夫人并列排在历史第六位。天赋极佳的小威并没有将全部精力都投入到网球场上，经常出现在社交场合让她也遭遇了非议。或许有人会说如果不是网球之外的生活过于丰富，以小威的资质所取得的成就应该远甚现在，但是对于小威来说，时尚或许是她在赛场上寻求突破的一大动力。去年美网辱骂司线员让小威遭受了大满贯组委会的超大罚单，好在没有收到禁赛令让她依然获得了今年再澳网卫冕的机会，小威也再次凭借实力和意志横扫各路强手折桂。
　　7.佩莱格里尼，项目：游泳，国籍：意大利
　　04年雅典奥运会上年仅16岁的她凭借200米自由泳银牌崭露头角逐渐意大利游泳新的领军人物，08年北京奥运会以破纪录的成绩摘得该项目金牌更是让她迎来了运动生涯的新高峰。尽管08年底一度因为哮喘影响了成绩，但是坚强的佩莱格里尼成功坚持了下来，09年又先后打破200米和400米自由泳世界纪录迎来新的辉煌，罗马世锦赛的两金进账更是让这位人气极高的意大利美女一举获得了当届世锦赛最佳女运动员的称号。
　　8.弗雷泽，项目：田径，国籍：牙买加
　　24岁的牙买加女飞人弗雷泽在北京奥运会上一鸣惊人以10秒78的成绩获得女子百米大战的冠军引来各方关注。与多数身高腿长的选手相比，身高只有1米61的费雷泽在身体条件上处于劣势，但是她出色的起跑技术和快速的步频弥补了先天条件的不足。去年柏林世锦赛上再次获得女子百米的冠军证明了弗雷泽并非昙花一现，她的再度加冕击碎了美国人复仇梦，10秒73的成绩也成为该项目历史上第三快的成绩。 (高加索)
 

