孔令辉回应神秘女友：肯定没这事 我和马苏很好
　　近两年来，也许因为国乒教练孔令辉和女友马苏“久恋不婚”，所以屡屡传出分手消息，而每一次不管别人说得如何“有鼻子有眼”，这对情侣都是异口同声地予以否认。今年春节前有记者目击到从外地返京的马苏与一位“斯巴鲁小伙”同返公寓，彰显孔马二人分手迹象。对此报道，孔令辉坚定地表示，“根本没有的事儿，我们俩现在很好，没有分手！”而日前，记者再次目击到一位神秘美女驾着豪车去首都机场迎接孔令辉，然后两人一起去某西餐厅吃饭，去果园调情，随后去某公寓约会的场景。而这位美女肯定不是马苏，因为据目击者说“她比马苏妖艳多了”。昨日，正在河北正定国家乒乓球集训基地参加世乒赛集训的孔令辉在接受记者电话采访时连连表示：“不可能，不可能！我最近都在集训，肯定没有这事儿，我先去了解一下。”随后，孔令辉给记者发来短信：“我觉得这件事很无聊，我和马苏现在很好，谢谢大家的关心。”
　　浑身上下都是名牌
　　虽然孔令辉极力否认，但还是有记者对其“地下女友”进行了一番调查。能够被国乒老帅哥孔令辉看上，这个女子的来头肯定不小。昨日记者通过一番调查发现，孔令辉的这名“地下女友”相当奢侈，其一身名牌衣物令人惊叹。
　　与身家早已上千万的孔令辉约会，神秘女子也不能穿得太寒碜。昨日，专攻时尚领域的专家从两人约会的照片中辨认出，该女子全身上下都是顶级名牌，其中脚上的那双短靴更是贝克汉姆老婆维多利亚最爱的品牌。
　　在照片中，该女子提的包包最清晰，这是目前好几个奢侈品牌都热衷的波士顿款，包包上的熊挂件显示这个包包极可能是意大利著名品牌prada，价格在人民币15000元以上。除了包包，该女子脚上穿的短靴更令人惊叹。这是ChristianLouboutin最著名的“红底鞋”。诞生于巴黎的这个鞋子品牌在2008年3月才进驻中国内地，并在北京金融购物中心开了第一家店。许多女明星对这个品牌的高跟鞋非常迷恋，其中包括安吉丽娜·朱莉、玛莉亚·凯丽，以及万人迷贝克汉姆的老婆———维多利亚。时尚专家是从女子和孔令辉散步的照片中辨认出鞋子品牌的，因为那双鞋子的红底泄露了一切。红底鞋是ChristianLouboutin的招牌标识，设计者克里斯提·鲁布托更是将红色鞋底认作是自己的签名。据悉，该女子所穿的这双鞋是去年秋冬经典款，卖价1000英镑左右(约合人民币10529元)。这一身的“行头”至少在5万元以上。如此装束配上一辆价值100万元以上的红色保时捷卡宴，算是“实至名归”。
　　所住公寓十分高档
　　在孔令辉与“地下女友”约会时，最引人注目的细节是两人在下午1点左右到某高级公寓共度了90分钟美好时光。昨日，记者通过拍摄这组照片的风行团队进一步打听到，该住所是位于北京东四环边上的名叫“观湖国际”的公寓。这处公寓共有两期住房，分别在2006年底和2007年底交房。由于北京气候比较干燥，因此该公寓临近几大公园、面朝亚洲最大的内陆公园湖等特点成为最大的卖点。在几年前一期开盘时，尽管该楼盘每平方米在9000-14000元，买房者仍趋之若鹜。据楼盘相关销售人员介绍，不少影视明星居住在此，“夏雨、赵薇、鲍国安、左小青等都在这里买了房子。这里住的除了影视明星，就是企业高管，一般都是买房子住，租的较少。”据悉，现在这处公寓的房子卖价平均在35000元每平方米，租金也高达12000元一个月。
　　据了解，一般身家不菲的人都会在这里买个接近300平方米的房子，这种房型一般是面朝朝阳公园的湖，环境非常不错。“按照推算，当时买下来要四五百万，现在价值在1400万左右。”据风行团队介绍，他们并没有看清楚两人具体去了那栋楼，但是从该女子一身行头来看，住个千万级的公寓并不是什么大问题。
　　“辉女郎”就是杨舒婷？
　　孔令辉的“地下女友”究竟是谁？昨天上午，一位热心网友报料称，这位神秘女郎(以下简称“辉女郎”)和选秀出身的青年演员杨舒婷长得十分相像，她很有可能就是杨舒婷。记者随即致电给杨舒婷所属经纪公司———北京金英马演艺公司的副总经理耿双双，对方确认了杨舒婷确实是该公司艺人，并同意在下午将杨舒婷经纪人的联系方式提供给记者。昨日下午，当记者再次拨通耿双双的电话时，她表示：“我问了公司的人，大家对这件事都不了解。”随后，她拒绝了记者继续采访的要求并表示不希望记者对此事继续进行调查。
　　(捷报联盟记者盖源源)

