丁俊晖意外失误留下悬案 痛失胜机送金左手三赛点
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，2010年斯诺克中国公开赛进入最后决赛的争夺，由主场作战的丁俊晖迎战威尔士金左手马克-威廉姆斯，双方将进行19局10胜制的争夺。前十四局威廉姆斯8比6领先。
　　第十五局丁俊晖抓住威廉姆斯一个解球破绽，将红球薄入中袋，随后开始连续围绕黑球展开进攻。单杆48分后，丁俊晖K球力量轻了，母球陷在红球堆中，紧贴着红球。
　　随后丁俊晖出现一个让人匪夷所思的情况，只是轻磕了下母球，结果闪出了下球的角度。这个球专家也评论，丁俊晖可能是想进攻，但打嗤了，如果是防守，不应该这么处理。丁俊晖这个球到底是攻是守，这也留下了一个悬案。
　　马克-威廉姆斯上手之后，再度围绕黑球展开进攻，单杆59分后，威廉姆斯推最后一颗红球左侧中袋不进，红球留在袋口，但运气的是，母球被咖啡球挡到。反而是丁俊晖有点麻烦了，解球很难，丁俊晖两库试图把红球直接磕入，但失手了，被罚了4分。
　　威廉姆斯将球薄入，跟着将咖啡球打入左侧中袋，68比48。威廉姆斯打入黄球，母球走位不佳，结果打绿球失手，70比48领先22分，台面还剩25分。丁俊晖薄入绿球，跟着架杆打咖啡球不进，痛失胜机。威廉姆斯打入咖啡球，跟着打入一记高难度的蓝球，79比51超了28分。
　　丁俊晖没有放弃，继续做了一杆斯诺克，威廉姆斯第一杆没能解到，罚了6分。威廉姆斯将粉球打到袋口，丁俊晖之后没有什么太好的斯诺克机会。之后威廉姆斯打入粉球，85比56拿到三个赛点。
　　(新体)

