国乒领队没听说张怡宁怀孕 恩师认为传言有可能
　　张怡宁已经怀孕四个月，或在年底前宣布永久退役？这条消息来自网友的爆料，而且未经任何证实，但丝毫不影响它的关注度。
　　是真是假？坊间传言四起。有人说，这只不过是网友编纂的一个愚人节玩笑，因为消息最早出于4月1日凌晨；有人说，也许确有其事，毕竟张怡宁婚后曾大谈育儿经。议论之余，很多人抱着观望的态度猜测谜底。
　　昨晚，记者拨通了中国乒乓球队领队黄飚的手机。“谁怀孕了？几个月了？哪里的消息？”黄飚的第一反应充满了意外。记者再次转述网友的爆料：张怡宁已经怀孕了四个月，在年底前有可能宣布永久退役。“你觉得可能吗？网络上的新闻真真假假。我没听说她有没有怀孕的消息。可能还是不可能，我没听说，所以我无法判断。”黄飚说。
　　黄飚的话让记者有些费解。张怡宁依然是国家队队员，只是现在处于休假中，有无身孕，国家队应该会了解她的情况，毕竟这关系到国家队作出相应调整。对此，黄飚说：“张怡宁已经确定不参加世乒赛，所以，在世乒赛结束前，她都处于休假中，她需要好好休息。所以，我们尽量不打扰她。有什么事情，她会主动联系队里。”
　　不过，对于网络传言，张怡宁的恩师、北京女乒前主帅周树森认为“有可能”。周树森说：“年龄毕竟那么大了，要小孩也是很正常的事情。但是，至于现在有没有怀孕，我就不清楚了，因为很长时间没有联系。”据周树森透露，张怡宁现在大部分时间居住在香港。
　　不难看出，自从结婚后，张怡宁和乒坛圈内人士很少联系，即便是国家队领队和以前的恩师，都不清楚她现在的生活状态。如今，张怡宁的手机已经停机，很多希望采访她的记者，根本无法取得联系。现在的张怡宁，如同“人间蒸发”了一样，给人留下一个谜。 《金陵晚报》供稿

