话题女王俩月卷进“三重门” 周洋被批似南辕北辙
　　文/麦卡
　　面对领导探视发问，周洋一句“父母还没有工作”的回应惹来无数争议。同样是关切至亲，同样是大实话，其舆论效果却与之前“感谢父母”背道而驰。在全国就业压力成为社会关注焦点的背景下，周洋此言击中了老百姓最为敏感的关切社会公平的神经。反响强烈不难理解，但若因此批判周洋，却有南辕北辙找错对象之嫌。
　　其一，周洋不得不回答。因为是领导发问：“家里有何困难？”周洋若不如实禀报，莫非还要撒谎不成？
　　这个问题背后潜藏着两个逻辑：要么是领导认为周洋生活幸福，所以只不过是象征性和习惯性地随便询问，好心给她一个“改过自新”首先感谢国家的机会；要么是领导真心想要表达对这位奥运冠军的优待，要优先帮她解决一些生活问题——换言之，拥有特权并欲行使特权的不是周洋，而是她对面的那个人。
　　所以，与其针对空有“特权意识”而无特权的周洋，不如多检视一下那些既有着特权意识而又真正手握特权的人。
　　其二，周洋不得不做此回答。在举国体制和金牌战略的大旗下生长起来的中国运动员，从小被灌输的理念就是成王败寇鸡犬升天。
　　放眼中国体坛，“解决家庭问题”何尝不是所有奥运冠军的标准化待遇？换言之，周洋感动中国的那句“希望让父母的生活好一点”和惹恼舆论的那句“父母工作没解决”，一个抽象一个现实，实则根本就是同一个意思。
　　所以，与其批周洋的特权意识，不如检讨一下中国体育多年来价值取向过于单一的激励机制；与其批周洋皇帝新装般的真话，不如反省一下造成中国体育特权意识的根本原因。
　　最后，社会公平不是因为周洋一句真话而毁掉的，批评周洋固然可以让她闭嘴，但只及皮毛忽视重点、只踩蚂蚁不碰老虎的批评，并无助于维护社会公平，只是避重就轻掩耳盗铃之举。
　　这一次，周洋也许真的应该先“感谢国家”。感谢国家培养出她这个奥运冠军，更要“感谢”国家培养出她的体育价值观。
　　作为回报，这个说真话的小女孩如今被某个庞然的新闻机构当作反面典型进行批评教育，而真正的体育特权阶层却得以在公众视线下瞒天过海，全身而退。
　　奖金
　　国家：70万元+70万元
　　省政府：160万元
　　市政府：160万元
　　区政府：已经奖励一套住房价值30万元
　　各机构的慰问金：大约10万元
　　注：吉林省人均GDP达到26319元，人均住房建筑面积27.68平方米
　　奖励至少320万+90平
　　据吉林省体育局局长透露，吉林省政府已经决定重奖周洋，两枚金牌160万人民币。而长春市政府的奖励也将基本和省政府持平。加上其他的慰问金，最保守估计在奥运会上拿到两枚金牌的周洋的奖金最保守估计将超过500万人民币。
　　在冬奥运会中，周洋获得了短道速滑1000米、3000米接力两枚金牌。“参照2008年奖励王皓获得的奥运会乒乓球团体金牌和黑龙江省对奥运冠军的奖励标准。吉林省政府奖励一共是160万元人民币，其中个人项目100万元，集体项目60万元。吉林省体育局局长赵锋佩透露。而据了解，这仅仅是省政府的奖励，长春市政府的奖励数目也将和省里的奖励持平。此外，周洋家所在的朝阳区政府也将对周洋进行奖励，具体数额待定。2008年奥运会后，吉林省和长春市政府给予王皓的奖励是220万人民币。除了省市政府奖励，国家奖励给夺得冬奥会奖牌的选手的奖金据说是70万元人民币。
　　而根据《吉林省2009年国民经济和社会发展统计公报》，吉林省人均GDP达到26319元，城镇居民人均可支配收入达到14006.27元，城镇人均住房建筑面积27.68平方米。
　　周洋   喜洋洋
　　周洋想让父母生活得更好一点的愿望，从新房子开始逐步达成。在周洋夺冠后，长春市朝阳区政府奖励给周洋一套94平方米的住房。日前，周洋一家在朝阳区政府领导的陪同下来到已装修完毕的新房子。见到自己的房间被装潢成了最爱的粉色喜羊羊样式，可爱的周洋忍不住笑了，“真好看啊！”周洋甚至表示要抱着喜羊羊睡觉。
　　周洋说真话
　　两头不落好
　　今年的“两会”上，全国政协常委张维庆一番“讲真话越来越难”的话，我们普通民众也最憎恨说假大空话的官员，对一些名人的矫揉造作也是嗤之以鼻，然而像周洋这样说大实话，人们却又评头论足，用一些所谓道德眼光去衡量、去评判。我们是不是非要让周洋小姑娘把率真都掩藏起来，面对市委书记的关心，摆出一副老成世故的样子来回答，小姑娘如果这样说了，我们心里又会是什么感觉？
　　——《半岛都市报》
　　点评：周洋当然有说真话的权利，谁也没有剥夺她说真话的权利。可群众也有说心里话的权利，何况群众说的也是实情。
　　总结
　　话题女王掉进“三重门”
　　19岁的周洋大概做梦也没有想到，成名不到两个月，居然卷进“三重门”。
　　“感谢门”：得金牌了是先谢国家还是先谢父母？那会儿，网友一边倒支持周洋；
　　“大学门”：周洋曾报考了长春师范学院，夺冠后，该学院免试免费招她入学，奖学金若干；
　　“工作门”：庆功会上，有当地领导问“还有什么困难”，周洋答：“父母还没有工作。”不少网友颇有微词，说人要知足，说特权意识作怪……

