冰壶世锦赛挪威9比7力擒苏格兰 将与加拿大争冠
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，2010年男子冰壶世锦赛在意大利科尔蒂纳丹佩佐继续进行，在刚刚结束的第三场半决赛中，挪威队凭借上半场的优异表现以9比7力擒苏格兰队，将与加拿大队争夺本次世锦赛的冠军。
　　前两场半决赛中，实力雄厚的挪威队经过一番苦战不敌加拿大队，而苏格兰队以6比4将美国队淘汰出局，这也使苏格兰队今年首次在世界大赛中战胜对手。此役挪威与苏格兰队狭路相逢，两队的实力在伯仲之间，临场状态将决定谁能占据主动。
　　首局比赛，挪威队后手掷壶，他们的四垒发挥出色，两壶过后保持大本营内有两只得分壶，最终拿到两分以2比0取得开门红。第二局比赛，苏格兰队毫不示弱，他们依靠后手优势立即还以颜色，比分变成2平。第三局比赛，重新后手掷壶的挪威队继续展开猛攻，尽管苏格兰队防守十分顽强，但最终还是被挪威队拿到2分，总比分上挪威队以4比2领先。
　　第四局比赛，挪威队先手掷壶，他们采用中区占位防守战术，成功遏制住对手猛烈的进攻，仅让苏格兰队后手拿到1分。第五局比赛，挪威队的进攻依旧强势，相反苏格兰队在落后的情况下打得较为急躁，多次出现无谓失误，结果被挪威队抓住机会，一举砍下3分。这样上半场比赛结束时挪威队以7比3领先。
　　下半场比赛开始后，苏格兰队展开强势反击，第六局他们利用后手优势拿到1分，随后在第七局先手偷得1分，但在总比分上挪威队以7比5依旧领先。第八局比赛，挪威队后手掷壶，他们艰难得到1分，将战果扩大至8比5。尽管苏格兰队在第九局拿到2分，但挪威队在第十局下手果断，凭借后手掷壶优势顺利拿到1分，从而将最后的比分定格在9比7。这样，挪威队便以总比分9比7力擒苏格兰队，将与加拿大队争夺本次世锦赛的冠军，而苏格兰队将与美国争夺季军。(Timy)

