蔡振华表态愿意支持乒坛发展 但也要提出中国意见
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，中国乒协主席蔡振华在接受中央电视台专访时表示中国乒协愿意支持世界乒坛的发展，但同时也要提出中国乒协的意见。
　　从去年年底开始，国际乒联主席沙拉拉就在酝酿奥运会和世锦赛乒乓球改革方案。不过在今年一月，当沙拉拉抵达北京游说时，遭到了中国乒协的强烈反对。当时，蔡振华明确表示，“这一做法挫伤了中国为世界乒乓球发展贡献力量的热情。”从目前的进展情况看，国际乒联显然忽视了来自中国的声音，国际乒联理事会已经通过了有关提案。
　　对于沙拉拉“新政”，国家体育总局副局长、中国乒协主席蔡振华日前已经证实了有关中国已接受国际乒联奥运会改革提案的说法。对于这一无奈之举，蔡振华表示，“沙拉拉已经伤害了中国乒乓球，但我们现在只能以发展的眼光来面对国际乒联的这次改革。”
　　在今晚播出的央视体育新闻中，蔡振华再次重申支持乒坛未来发展，但是他强调我们同时也要提出中国乒协的意见。蔡振华说：“我们在奥运会上支持了国际乒联，因为……我们要考虑未来的发展，但我们同时也要提出中国乒协的意见。目前我个人认为能够达成奥运会和世乒赛目前这样的结果，应该是说还是满意的。”
　　央视记者分析，中国乒协一直在权衡乒坛发展和中国利益两者之间的关系，相信未来国际乒联还会做出各种各样的变革，中国乒协已经在密切得关注着可能的变革，并随时为自己争取最大利益。

