一场失利反映衬更远大未来 今天的丁俊晖值得骄傲
　　新浪体育讯　斯诺克2010中国公开赛落下帷幕，中国名将丁俊晖6-10不敌威廉姆斯屈居亚军。尽管没能在家门口举起自己本赛季的第2座排名赛冠军奖杯，但丁俊晖一周5场比赛来9次破百、5站排名赛3进决赛、单赛季重夺世界第一等成绩甚至令世界惊讶。丁俊晖从未像今天如此强大，决赛的一场失利，或许只是督促他更快进步的契机。
　　决赛从开局即释放出极强的火药味，前2局双方各轰一杆破百为自己造势，随后丁俊晖进攻占据主动取得4-2领先，越发谨慎的威廉姆斯上半场4-5咬住了比分；下半场急转直下，威廉姆斯陡然提升状态，在超强准度和严密防守同时回归之余还几乎告别了失误，将丁俊晖手脚完全束缚，一轮6-2的狂潮让丁俊晖饮恨。
　　或许丁俊晖前4轮的出色表现，使决赛的落败显得有些突兀，但仔细分析则不然。对手威廉姆斯堪称参加本届中国赛的英伦选手中夺冠欲望最强的一位，并且状态不俗。决赛之前威廉姆斯就曾在1-3落后的情况下6-4逆转卡特，并且以其在决赛、尤其是下半场的发挥来看，那个“地球上最准的男人”已经回归，恐怕任何人都难将其阻挡。正如本赛季大奖赛和英锦赛都有非常出色表现的希金斯，最终都遇到了比其发挥更佳的对手，即便输球，也还是轰轰烈烈地为观众奉献了精彩的比赛。
　　没有人可以在状态好的时候无限地收获冠军，强中自有强中手，这是斯诺克界难破的定律。在一场失利背后，我们应该看到丁俊晖遭遇的绝非一场脆败，而且能够在本赛季背靠背的排名赛打进决赛、新年连续2站首轮出局的情况下再次杀进决赛，又何尝不是拼来的结果？更何况丁俊晖5轮比赛几乎场场都是2度破百，这种水准已经不亚于“火箭”奥沙利文；而放眼本赛季，丁俊晖的积分高居世界第一，这些成绩岂容轻易否认，亚军的成绩同样值得骄傲！
　　输掉比赛的丁俊晖，心态上的成熟或许更令人称道。丁俊晖坦言，自己要多向取得过很多冠军的威廉姆斯学习，弥补自己在长局制比赛下经验的不足；而在一路晋级的过程中也在不断进步和提高，自己收获了很多宝贵的经验。这与此前输球后那个情绪低落、略显自闭的丁俊晖可谓天壤之别。丁俊晖能够取得这样的成绩，心态的进步亦功不可没。
　　世锦赛已经迫在眉睫，对此丁俊晖也保持了冷静的头脑，把决赛看作对首轮的一个提前适应。毕竟丁俊晖仍然处在上升期，输掉冠军正可以鞭策他在世锦赛加倍努力，争取更彻底地完成自己的梦想。因此，一场决赛失利反而让人们看到了丁俊晖的未来，今天的丁俊晖令人们骄傲。
　　(高博)

