奥沙利文世锦赛前再爆惊人言论我对冠军没有期待
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，本赛季斯诺克领域里最后一项重头赛事——世界锦标赛将于本月17日在英国谢菲尔德进行。然而就在近日，曾经三世锦赛冠军头衔的“火箭”奥沙利文接受采访时再爆惊人言论：“我今年并不期待再次获得世锦赛冠军！”
　　放眼当今台坛，“火箭”奥沙利文无疑是最具天赋与实力的明星，他曾获得了2001、2004和2008年三次斯诺克世锦赛冠军。就当所有人都将他列为最有希望从希金斯手中夺回世锦赛冠军头衔时，奥沙利文自己却显得不冷不热。2009年世锦赛开赛前，奥沙利文在接受采访的时候表示，当今台坛唯一能与他抗衡的只有希金斯，而世锦赛他的对手也只有巫师一个人。这番狂言引来包括艾伯顿，艾伦等其他球员的不满，在第二轮比赛中，也正是信心爆棚的艾伦将奥沙利文挡在了16强的门外。一年后的今天，奥沙利文选择了低调，在展望即将开战的世锦赛时，火箭说他自己并没有抱任何希望。
　　“不，我可没有想过今年再次获得世锦赛冠军。我已经获得了第一个、第二个和第三个世锦赛冠军”奥沙利文的回答一如既往的不屑，“我现在对于我能否获得第四个世锦赛冠军没有任何压力。当然，如果真能得到(冠军)那一定很不错。我虽然不期待夺冠，但是我还是会尝试一下，你永远不知道会发生什么。”
　　在刚刚结束的斯诺克中国公开赛上，奥沙利文在正赛首轮就输给了中国名不见经传的选手田鹏飞。当然，也有不少人认为奥沙利文的这次失利是他“有意为之”。要知道，田鹏飞的世界排名要在75名开外。但是不管怎样，这次失利也暴露出已经34岁的奥沙利文距离他的巅峰状态还有一些距离。
　　之前，奥沙利文也公开表示，现在他已经对斯诺克失去了一些兴趣，他甚至认为远离斯诺克比在球台上打球更加快乐。“有的时候，我会觉得离开球台会好一些，比如说今年就是这样。反之，就是去年那样，尽管我很努力，但是仍然很难得到想要的。”
　　“这个赛季我对自己说，我只要顺其自然就好，如果能得到想要的，那很好。如果得不到，又如何呢？生活还将继续。当然，我的意思是说我现在已经不太容易像以前那样疯狂的着迷于斯诺克了。”奥沙利文继续说道，悲观的奥沙利文似乎已经不把世锦赛冠军看做是他必须争夺的“猎物”，如今对他来说，享受生活似乎比赢得比赛更加重要。“我现在只想坐上车，然后回家，回到最基本的状态。我开始享受每一天的生活，然后想想下个比赛能获得什么样的成绩。我今年就是这样度过的，这也是我对待世锦赛的方式，回归最基本的状态，并没有太多的渴求。”
　　(尤尔根/小于号)

