冰壶世锦赛-中国最后时刻崩盘 5比6负美国遭4连败
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，2010年男子冰壶世锦赛在意大利科尔蒂纳丹佩佐继续进行，中国队迎战第七个对手美国队。结果中国队再次重蹈去年世锦赛覆辙，以5比6一分之差惜败美国队，遭遇开赛以来的四连败。目前中国队的战绩是2胜5负，出线形势不容乐观。
　　前六轮比赛中，中国队取得了2胜4负的战绩，与瑞士、意大利并列排在积分榜第七位，美国队的战绩为3胜3负，与德国队并列排在第五位。近两年来中国两队在大赛中交手过两次，彼此各赢一次打成平手。其中09年世锦赛中，中国队以一分劣势惜败，但是温哥华冬奥会上，中国队以11比5大胜对手，从而收获第二场胜利。此役两队再次狭路相逢，从综合实力上对比中国队略占上风。
　　本次比赛，中美两队都延续了温哥华冬奥会的原班人马，中国队派出了一垒臧嘉亮、二垒徐晓明、三垒王奉春、四垒刘锐，而美国队则由四垒皮特-芬森领衔。首局比赛，中国队先手掷壶，两队在短暂胶着后美国队利用后手优势拿到2分。第二局轮到中国队后手掷壶，但是他们进入状态较慢，四垒刘锐在两次投掷中都出现了不同程度的失误，结果这一局两队互交白卷。
　　第三局比赛，中国队继续后手掷壶，尽管形势对他们非常有利，但刘锐的投掷有失水准，最后仅拿到1分，这样中国队以1比2暂时落后。随后的两局比赛，美国队牢牢控制住场上的节奏，先是依靠后手掷壶砍下2分，随后在第五局先手的情况下没有让中国队得分，这样上半场比赛结束时，中国队以1比4处于劣势。
　　第六局比赛，中国队及时调整状态，前四垒结束后，大本营内有两只红色的得分壶，这样中国队顺利拿到2分，将比分迫近至3比4。第七局，美国队发挥得中规中矩，最终利用后手优势攻下1分，以5比3继续领跑。随后的两局比赛，中国队先是在自己的后手局拿到1分，之后先手偷到1分，将比分僵持到5平。关键的第十局比赛，中国队先手掷壶，虽然他们防守十分顽强，但最后时刻还是让美国队利用后手得到一分，这样中国队便以5比6惜败美国，遭遇开赛以来的四连败。本轮过后，中国队的战绩为2胜5负，出线形势不容乐观。
　　在同时进行的其他场次比赛中，瑞士队以7比5力擒东道主意大利队。(Timy)

