肖战王励勤意外输球因心理负担重 梅兹速度提升快
　　“王励勤肩负着必须赢的重任，负担比较重，在比赛中发挥得一般！”亚欧对抗赛首日比赛结束后，亚洲队主教练肖战说如是。4月13日，2010年亚欧全明星乒乓球对抗赛首日比赛中，虽然朱世赫在首战逆转施拉格为亚洲队赢得开门红，但张钰、王励勤、水谷隼和杨子分别输给奥恰洛夫、梅兹、萨姆索诺夫和佩尔森，欧洲队以4比1暂时领先亚洲队，在两天十场比赛获胜场数多的球队获胜的赛制中，占据非常有利的位置。
　　主教练肖战在接受采访时表示：“几场球都是2比3输了，都是输在最后处理球犹豫！”除了张钰0比3脆败奥恰洛夫外，其余三场比赛都是打满五局，决胜局欧洲三虎屡屡能抓住机会，而亚洲选手则是显得经验不足。“这种抽签导致实力比较平均，都是输赢的可能性，只有王励勤输给梅兹比较意外，因为他肩负着必须赢的重任，负担比较重，在比赛中发挥得一般！”
　　谈起王励勤的失利，肖战表示：“王励勤今天在技术、战术方面表现得都不算好，明显对梅兹的发球不适应，近台相持和正手感觉不是特别好。选手在比赛中，正手的感觉是很重要的。”很久没有看过梅兹打球的肖战称丹麦小伙子进步很大，“他的速度明显比原来快，近台的技术提高很快，在与王励勤的近台相持中不落下风。”肖战旁边的摄像机记录了本次欧亚对抗赛的所有比赛画面，看来梅兹等欧洲选手在这次亚欧对抗赛上的表现将是中国教练组需要研究的课题之一。
　　首日比赛4比1大比分落后，肖战并没有对胜利丧失信心。根据比赛规则，要依据亚欧两队两天总的胜负场数判断谁将获胜。“拼呗！争取有机会打回来。希望15号能5比0赢回来。”，肖战说。
　　(吕敏)

