冰壶世锦赛加拿大9比3横扫挪威 历史第32次折桂
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，2010年男子冰壶世锦赛在意大利科尔蒂纳丹佩佐继续进行，在刚刚结束的冠军争夺战中，加拿大队表现强势，以9比3横扫挪威队，获得本次世锦赛的冠军，这也是他们历史上第32次问鼎。
　　循环赛中，挪威队取得了10胜1负的优异成绩排在积分榜首位，加拿大以9胜2负紧随其后。第一场半决赛中，加拿大队以11比5大胜挪威，从而直接入围决赛，而挪威队在击败苏格兰队之后顺利与加拿大会师决赛，这是继2002年后，两队再次出现在世锦赛的冠军争夺战中，当时加拿大队技高一筹获得冠军。本赛季，加拿大与挪威队有过多次交锋，加拿大队胜多负少，占据一定优势，然而挪威队曾在循环赛中曾以9比8险胜加拿大队，因此本场比赛将会是一场巅峰对决，临场状态将决定谁将占得主动权。
　　首局比赛，加拿大队后手掷壶，他们力求得到大分采取了边区占位防守战术，四垒凯文两次掷壶都相当精准，最终帮助加拿大队一举砍下三分，从而以3比0取得开门红。第二局比赛，加拿大队先手掷壶，他们成功遏制住了对手的进攻，尽让挪威队得到一分。第三局比赛，轮到加拿大队后手掷壶，队员们继续向大本营展开进攻，四垒结束后大本营内有两只得分壶，最终加拿大队拿到两分，以总比分5比1强势领先。
　　第四局比赛，挪威队利用后手优势拿到一分，但3分的差距还是让他们处于被动。第五局比赛，加拿大队后手掷壶，队员们打得较为保守，没有采取冒然进攻，最终保险起见拿到一分，从而以6比2领先结束上半场争夺。半场过后，加拿大队四垒凯文的精准率为85%，高出对手2个百分点；平均精准率上，两队不相上下，加拿大队以85%比84%略占优势。
　　第六局比赛，加拿大队先手掷壶，他们采取简单的清理战术，发挥十分稳定，相反不甘失败的挪威队打得有些急躁，关键时刻出现无谓失误，结果被加拿大队先手偷到一分，这样加拿大队将战果扩大至7比2。第七局比赛，挪威队及时调整状态，他们依靠后手优势扳回一分。第八局比赛，加拿大队再次后手掷壶，他们没有给对手任何反击的机会，轻松拿到两分，将比分改写为9比3。第九局比赛，挪威队后手掷壶，但是加拿大队防守密不透风，最终他们提前两局认输，这样加拿大队以9比3横扫挪威，第32次获得世锦赛冠军。
　　至此，本次世锦赛圆满落幕，加拿大队拿到了他们历史上的第32个冠军，而挪威队屈居亚军，苏格兰队获得季军，美国队获得第四名。五至十名依次是丹麦、瑞士、德国、瑞典、法国和东道主意大利队。中国队3胜8负仅仅获得第11名，这是他们参加世锦赛以来取得的最差战绩。排名垫底的是日本队，他们的战绩是1胜10负。(Timy)

