周洋躲避记者怕说错话 父母搓火工作门称女儿孝顺
　　当个名人难，当一个蹿红的名人更难。今年还不到19岁的周洋就承受着一夜成名，自身烦恼也将成倍增加的痛苦。一个好端端的庆功会，一个大实话般的回答，又让她站在了风口浪尖。其实，周洋说的事实，周洋的父母确实没有工作，但却一语激起千层浪。实际上，周洋都有点怕接受采访了，生怕再说错什么。同样感到不安的还有她的父母。
　　属羊的周洋，如果被媒体一个绰号“喜羊羊”，如今那个憨态可掬的卡通人物已经成为了她的符号。原本一个走在马路上都没有人认识的女孩，现在出去必须要带上太阳镜。此时的周洋也体会到了“当个名人真难！”为了保持状态去健身，周洋也必须要伪装一下自己，不然被发现是不得了的。这一点在4月3日她回长春时，一下飞机就感受到了。 面对众多的采访，周洋想说的就是“我真想从大家面前钻出去”。如今周洋想早点回国家队，目前还不能承受所有的一切。
　　自回家以来，周洋机会每天都要参加一个活动，而且要求采访的媒体更是多如牛毛，没有办法周洋的父母帮忙推掉一些。
　　可是周洋比较欣慰地是，现在终于让父母过得更好。4月7日带着墨镜的周洋去朝阳区政府奖励的94平米新家去看了一下，“那真不错”周洋说。而就是在这天关于她说父母没有工作的话题又让她成为了“话题女王”。可是当4月8日，周洋去长春体育运动学校“省亲”时，她就有点躲避记者了，生怕说错点什么。她的教练和老师也有意帮助周洋规避一些比较敏感的问题。而这件事又炒起来时，周洋的父母也比较搓火，“孩子就是那么一说，没想那么多，国家奖励给我们的都够了，这两天我们就想搬新家了！”
　　周洋的父亲周继文说：“我们家周洋就是孝顺，一直想着我们，什么时候都把我们放在第一位，这个姑娘我们没有白养。”在周洋刚开始练习短道速滑的时候，周继文的全天候陪同、目前在家织毛衣，无论有多累都要供女儿，早已感动了周洋。
　　在母校，周洋说出了自己的目标，“回到长春我得到了太多的关爱了，我特别感谢大家，作为运动员无以回报，只能用成绩来回报。”她把目标锁定在了2014年的俄罗斯索契，“我可以拿到更多的金牌！” (快乐老家)

