王静为我抱不平也难改结果 再相信的人也会出问题
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，王静在遭到禁赛处罚后，接受了媒体采访，在采访过程中，她表示，人生也并非这一条路可走，她可以找到别的出路。
　　对于终身禁赛和2万元的罚款，王静表示：“不管这个事情怎么样，这个处罚决定肯定是要有的，其实我也不想说太多话，就算有很多人为我抱不平，但现在的结果肯定是改变不了的，所以我觉得都一样。”
　　王静也透露了事情发生之后她的内心感受，“那几个月我一直把自己关在房间里，一直在回想那几天前后的一些细节，一直回想这些东西。”她试图在回忆中找到答案。
　　对于未来，王静也有自己的看法，“希望以后不要再有这样的事情发生了，再相信的人也难免会出现一些问题。”王静从这件事中得到了深深的教训。
　　目前王静在福建华侨大学学习，“我先把学业完成，也不是只有这一条路，我可以找到别的路。”
　　对于此次处罚，国家体育总局哦田径运动管理中心竞赛部部长张永良也做了回应，他表示：“对于违规的运动员教练员决不姑息，依据《反兴奋剂细则》作出处罚。”
　　对于外媒质疑为何处罚决定如此之晚，张永良表示，全运会结束后一些机构进行了调整，而且福建省公安厅介入此事，一直以来也没能给予满意的答复。最终他们上报到体育总局得到批复后才作出处罚。
　　(新体)

