体操世界杯法国站何可欣进决赛 男队遭遇滑铁卢
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，2010年体操世界杯法国站结束了资格赛的争夺。奥运冠军何可欣领军的女队发挥稳定，7人次进入全部四个单项的决赛。男队小鬼当家遭遇滑铁卢，仅杜伟和郭伟阳闯入自由体操和双杠决赛。
　　女队发挥稳定唱主角
　　中国女队派出“一老带二新”的阵容参赛，何可欣、吴柳芳、蒋彤三位女将发挥出色，顺利拿到决赛席位。
　　“高低杠公主”何可欣杠上动作惊险飘逸，无懈可击，但下法向前跨了几大步，影响了分数，最终这套难度系数为7.2的成套动作得到15.425分，暂列第二。而老对手英国名将特维德尔则占据预赛头把交椅，成绩为15.625分。另一位中国小将吴柳芳以15.15分位居第三进入决赛。
　　平衡木项目是中国的传统优势项目，中国队两位小花对决赛资格发起冲击。吴柳芳正常发挥水平，以14.725分获预赛第一，而小将蒋彤由于紧张发挥一般，最终以13.90分预赛第八的身份惊险晋级决赛。
　　以腿部力量强入选国家队的蒋彤在跳马比赛中完成了难度系数分别为5.3的尤尔琴科转体540度和难度系数为5.2的前手翻-前屈转体180度两个动作。完成效果不错，但A分相对偏低，两跳平均分为14.13分，暂列资格赛第二，顺利晋级决赛。
　　自由操比赛中，中国小将蒋彤以13.775分，预赛第二的成绩晋级决赛，吴柳芳以13.525分，预赛第四的成绩入围决赛。该项目预赛第一被英国老将特维德尔以14.300分获得。
　　男队小鬼当家交学费
　　中国男队法国站派出童英杰、杜伟、董震东、郭伟阳、张成龙五名新人出战，意在锻炼队伍。但整体发挥失常，失误偏多，最终仅杜伟和郭伟阳闯入自由体操和双杠决赛，其他四个项目无人晋级决赛。
　　自由体操项目中，杜伟表现中规中矩，15.15分排在第五，顺利入围决赛。巴西人海波里托发挥出色以15.625的高分排在预赛首位。
　　郭伟阳在双杠项目上发挥一般，以15.20分预赛第六的成绩晋级决赛，资格赛第一被哈萨克斯塔名将福金以15.50分获得。
　　跳马比赛中，难度颇高的杜伟和童英杰都出现重大失误，遗憾无缘决赛。哈萨克斯坦选手瓦内夫两跳平均16.075分力压西班牙名将博特拉排在第一，后者以0.3分之差居次席。
　　最惊险刺激的单杠比赛中，小将张成龙出现失误，未能闯入决赛。日本名将内村航平以15.375力压奥运银牌得主霍顿排在第一，霍顿以15.175分居次席。
　　鞍马比赛中，董震东由于在完成全旋动作时掉下器械一次，下法前的手倒立也没有成功，最终无缘决赛。而郭伟阳则是在交叉动作间的手倒立时失败，遗憾无缘决赛。东道主选手塞德以15.45分暂列第一。
　　中国队没有派人参加吊环的争夺。
　　(新体)

