男篮聘请最大牌球探 姚明探伊朗军情：他们没睡醒
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，尽管中国男篮的第一场小组赛还没有开始，但在第一天的赛事中，姚明已经几次出现在了场馆当中。上午伊朗对阵中华台北的比赛，作为央视解说嘉宾的姚明就出现在了比赛的现场“刺探军情”。
　　对于伊朗队的首场比赛，中国男篮非常重视，包括主教练邓华德在内的所有教练组成员都出现在了看台上。在第一节比赛进行到中段时，姚明也出现在了看台上，他的出现也立刻引起了现场球迷的欢呼声。在整个观看比赛的过程中，姚明都面色凝重，表情十分严肃，看得非常认真。很显然，姚明希望能够从伊朗队的比赛中看出一些情报性的东西，为中国男篮提供帮助。而对于伊朗队和中华台北队过低的比分，姚明说，“首场比赛都需要适应，伊朗对中华台北队的比赛，两队就都有些没睡醒的样子。”
　　在大多数人看来，卫冕冠军伊朗队是中国男篮冲冠道路上的最大敌人。很显然，姚明也是这样认为的。谈到伊朗队首场比赛的发挥，姚明点评说：“伊朗队的得分手要更多一些，他们有3、4个人都能得分，伊朗头号球星其实是一个诱饵，他的传球会让更多其他人得分更轻松。”   
　　从亚锦赛临近开始，姚明就一直跟随着中国男篮，在昨天下午中国男篮的最后一次适应场地的训练中，姚明就亲临现场和队友们还有主教练邓华德进行了交流。当全队都感到亚锦赛临近的巨大压力时，姚明鼓励球队说：“真正的大战马上就要来临了，紧张其实很正常，不过我相信男篮能够打出好成绩。”
　　不仅关注着伊朗队的比赛，在下午菲律宾对阿联酋的这场比赛，姚明也出现在了现场，并引起了球迷们的一阵轰动。有了姚明这个“专业球探”帮忙，相信中国男篮已经对竞争对手们的情况了如指掌了。
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

