冰壶世锦赛中国单局丢3分提前认输 遭加拿大横扫
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，2010年男子冰壶世锦赛在意大利科尔蒂纳丹佩佐继续进行，中国队迎战倒数第二个对手加拿大队。结果中国队没能抵挡住对手的强势，以3比9不敌加拿大队，遭遇本次世锦赛的第七场败仗。
　　前九轮比赛中，中国队取得了3胜6负的战绩，与法国、瑞典队并列排在积分榜第八位，已经无缘四强。而传统强队加拿大队取得了8胜1负的成绩，与挪威队并列排在积分榜首位。从两队的综合实力上看，中国队处于劣势。去年世锦赛中，中国队提前两局认负，以4比9不敌加拿大队，今年的温哥华冬奥会，中国队以3比10同样大比分落败。
　　本场比赛，中国队派出了一垒臧嘉亮、二垒徐晓明、三垒王奉春、四垒刘锐的先发阵容，而加拿大队由四垒凯文领衔。首局比赛，中国队先手掷壶，他们没能抵挡住对手的猛烈攻势，先手丢掉2分。随后的第二局比赛，中国队尽管握有后手优势，但队员们迟迟找不到手感，最后被加拿大队先手偷到1分。这样，前两局过后中国队以0比3处于劣势。
　　第三局比赛，中国队继续后手掷壶，这一局两队始终处于胶着状态，谁都没有得分。第四局比赛，中国队利用后手优势得到1分，将总比分改写为1比3。第五局比赛，加拿大队利用后手优势向大本营展开猛烈进攻，重压之下中国队四名垒手均出现不同程度的失误，这样加拿大队抓住机会一举拿到3分，从而以6比1领先结束上半场比赛。
　　第六局比赛，中国队后手掷壶，但四垒刘锐关键时刻出现失误，被加拿大队趁机先手偷到1分。第七局，尽管中国队及时调整状态拿到2分，但加拿大队在第八局立即还以颜色，将比分改写为9比3。第九局比赛，中国队后手掷壶，但对手的防守十分顽强，最终他们选择提前认输。最终中国队以3比9不敌加拿大队，吃到了本次比赛的第七场败仗。(Timy)

