王宝泉爱女被训找母亲哭诉 只有训练时他才魔鬼
　　早上7：15，准时起床，梳洗完毕，下楼。
　　见到主教练，走在最后的王茜则轻轻喊了声“爸爸”。她本想停下来问昨晚睡得可好，却在目光交汇时看到他布满血丝的双眼。
　　7：45，回房间打开电脑，王茜抓紧时间跟妈妈视频通话。
　　今天的主题又是爸爸。
　　“下回再陪你爸看对手的比赛录像，你得多鼓励鼓励他，别总吓唬他！”妈妈“批评”王茜。
　　“我没吓唬他！我就是帮他分析了国际形势！” 王茜挺委屈。
　　“你还没吓唬呢！那天你爸给我打电话，按你讲那国际形势，中国队碰谁都够呛呢！”
　　“我不是怕他轻敌吗？”
　　“那你可真不了解你爸，他什么时候轻过敌啊？你说他这些年，碰多差的对手都特别认真。听你那么一说，他能睡着才怪呢！”还是妈妈最了解爸爸，王茜没话说了。
　　“可是他总睡不着觉不行啊，你是没看到，这几天爸爸明显瘦了。”王茜有些着急了。
　　“回头等他有空给我打电话，我也开导开导他，不过这事，必须得他自己想通。”王宝泉的爱人徐玉英，是个拿得起放得下的痛快人，她总是相信困难都是暂时的。
　　妈妈的话让王茜也放松了一些：“您说让我爸每天睡觉前喝杯牛奶好不好？牛奶不是能安神吗？”
　　“行，你试试吧！”
　　一看表8：15了，王茜赶忙结束通话，背包下楼。她走进训练馆时，看到爸爸已经在场边踱步了。
　　新的一天又开始了，这是新组建的中国女排漳州集训的第十天。
　　“我怎么感觉好像开始好长时间了呢？”不知道王茜是在问谁，也不知还有谁有同样的感受。
　　是因为今年和爸爸一起进国家队，所以感觉时间过得慢？还是听爸爸指挥的感觉太熟悉了，忽略了这次的重新开始呢？
　　“这次和你爸一块儿到国家队报到前，你爸跟你谈了什么没有？”很多人这样问王茜。
　　“没谈什么啊！”
　　可是人家不信：“不可能吧！父女要一块儿上阵了，怎么可能什么都不谈呢？”
　　这回王茜明白人家问话的用意了：“我爸带我训练比赛都已经好多年了，我们早习惯了。”
　　“那在训练场上，他让你叫他什么？”有人继续追问。
　　王茜说：“当然叫爸爸了！他本来就是我爸爸啊！”
　　“那爸爸要是骂你或者罚你，你生气吗？”
　　“我爸在球场上谁都不认，他对我更下得去手，有一回训练时他骂我，我觉得委屈，还嘴了，结果他拿球砸我，让我滚。”
　　在采访中，王茜的妈妈徐玉英为我们还原了那迄今为止唯一的一次父女反目。
　　那是2008年夏天的事。
　　王茜很想去扎耳朵眼儿，可是这事王宝泉早就表示过不赞成，妈妈又不帮忙说服爸爸，无奈之下王茜只能一得空闲就缠着爸爸磨，王宝泉最终还真默许了女儿。
　　王茜戴上了漂亮的耳钉，只有徐玉英注意到了王宝泉的情绪变化：“明显是他后悔同意女儿了，他心里头不痛快，又不好发作。”
　　第二天，只因为王茜一个防守动作做得不够好，王宝泉就大发雷霆：“你能打起精神吗？你想不想练了？不想练给我滚出去！”
　　虽然爸爸一向要求自己很严格，但是莫名其妙地发火王茜还从没见过，这让她感觉特别委屈。
　　“滚就滚！有什么了不起的？”王茜瞪着爸爸往场边走。
　　自从2004年被抽调到天津一队当爸爸的队员，王茜在训练中没少挨爸爸的骂，被爸爸罚，但这是第一次，她高昂着头顶撞了爸爸。
　　王宝泉抄起手边的排球砸向女儿，一个接着一个……
　　王茜哭着跑出训练馆，回宿舍抄起电话打给妈妈，要告爸爸的状。一番哭诉之后，妈妈就送给她两个字——活该，因为“在球场上你爸爸永远都是对的。”
　　那天晚上，王宝泉想缓和关系，可是王茜始终不接话茬儿。
　　偏偏第二天父女俩要去天津电视台录制《津夜嘉年华》，去电视台的路上，王茜一直把头扭向窗外，其实心里都是和爸爸的别扭。王宝泉心里很不是滋味，但是女儿一点儿不给台阶，他也不知该怎么办才好。
　　父女俩就这样一直冷战到了登台，是王宝泉没忍住，告诉了大家因为前一天把女儿轰出训练馆的不愉快经历，但是“没办法，既然干了，就得干好，我在训练场上确实是六亲不认，可是下来，我还是非常疼她的。”
　　一番话说哭了站在一旁的王茜，王宝泉的眼圈也红了。主持人建议王茜和爸爸拥抱一下，这一回，王宝泉主动迎接了女儿。
　　王茜不止一次说，如果不跟爸爸训练，她可能永远不知道爸爸还有“魔鬼”的一面。
　　“她爸爸一直不支持她打排球，到现在有时还跟我说这孩子够呛，打不出来呢。”王茜当年是被妈妈送到有天津有名的排球传统校——红光里小学去的，当时王宝泉正在克罗地亚援外，“王茜出生时，她爸爸就不在家，还在中国男排打球呢，等他回到天津队，女儿都一岁半了。可能是爸爸长期不在家，缺少父爱，王茜小时候特别内向，在家里一声儿不吭，3岁上幼儿园，一直哭到毕业。我送她去打排球，其实就是想让她锻炼锻炼。”
　　王宝泉回家后听说女儿放学以后打排球，他预感自己的女儿个子长不了太高，当时排球也还没有自由人一说，所以只当她是玩了。
　　王宝泉只要一回家，肯定是抱着女儿喜欢不够，对王茜提出的要求，可以说是有求必应，要吃给吃，要穿给买。天天在家教女的妈妈当然反对溺爱，结果在女儿眼里，大好人是爸爸，坏人是妈妈。
　　王茜那时候喜欢爸爸，还因为电视里转播中国女排比赛，用她的话说，电视里的爸爸太帅了。
　　2000年她小学毕业，考虑到爸爸的专业眼光，妈妈给她联系了普通中学，可王茜还不想离开排球队，她训练起来很刻苦，肯吃苦的劲儿特别像爸爸。
　　最终妈妈同意王茜进了体校，可是听说女儿要继续在排球这条路上往下走，王宝泉不同意：“这么点儿个儿，没什么发展。”
　　女儿想练，爸爸不支持，夹在中间的妈妈干着急。随着时间的推移，也到了必须帮女儿做出选择的时候。于是她跟丈夫商量，从女儿练排球，他看都没看过，也不知道她什么水平，要不亲自练她几回，看看她是不是这块料儿。
　　王宝泉认可这办法，于是约女儿每天早上全队训练开始前一个小时，他亲自带女儿训练。
　　应该说王茜是用自己肯吃苦的劲儿打动了爸爸，训练几天之后，爸爸很正式地找她谈了话，问她能不能吃苦，如果喜欢打排球，又愿意吃苦，那就继续练下去。
　　得到爸爸的支持，王茜真是开心死了，她梦想着有那么一天，自己能和爸爸在天津女排见面，父女二人一起享受排球带来的快乐。
　　不过连王宝泉都没想到，女儿会那么快进入天津女排。
　　2004年，张娜备战雅典奥运会，天津队出现了自由人空缺，经多方物色，年仅14岁、还在体校的王茜被直接抽调到上了一队。
　　接到调令，王茜特别高兴，和爸爸同在一队的梦想实现了啊，可是没两天她就发现不是自己想象，用妈妈的话说，“傻了，成天哭”。
　　先是看到爸爸再不是家里那个宠她的好爸爸，训练的时候六亲不认，动不动就冲她吼。最让她烦恼的是因为她在体校没怎么练过一传，水平不行那段时间她总问妈妈的话就是：您说下一场我爸还能让我上吗？
　　在妈妈的帮助下，聪明的王茜很快懂得换位思考，如果确实是爸爸处理问题的方式不妥，出于球队的考虑，她会让妈妈提醒爸爸。
　　“回到家里，我们爷儿俩几乎不说球队，不聊排球。”王宝泉乐呵呵地说，“不过她知道我要当国家队主教练以后，她一有时间就拉着我给我讲国际形势，她去年不是跟着国家队打了一年嘛，总用她的国际比赛经验吓唬我！”
　　听说爸爸要出任中国女排主教练，王茜的第一反应是不愿意，她知道爸爸是个完美主义者，一旦干上国家队主教练的活儿，根本不可能放松得下来。
　　“我最担心爸爸的身体，他这个人太拼命。”王茜说。
　　3月25日，王宝泉到北京参加完上任新闻发布会后，回家又参加了爱人主持召开的家庭会议。
　　会上王茜首先发言，她说如果爸爸去年就带国家队，绝对不会选自己进国家队的。接下来就要跟爸爸配合了，一定会做好自己，支持爸爸的工作。
　　“确实，去年要是我带国家队，肯定不会选你进队。”父亲一脸认真，全然不管女儿爱不爱听。
　　最后是妈妈做的总结，主要是给王茜提要求，首先要做好自己，还要协助爸爸，多跟队员沟通，特别是爸爸天津口音重，要尽量起到爸爸和队友之间的桥梁作用。
　　“没什么事她肯定不会去她爸的房间。”妈妈最了解自己的女儿，“这两天比较担心她爸的身体，看她爸睡不好觉，有点儿着急。”
　　“昨天晚上王茜给我打电话来，那时候差不多十点半了，她说陪她爸看去年的比赛录像，还没看完，她实在是太困了，看她爸眉头一直皱着，她担心她爸又失眠，让我给减减压……”
　　父女无忌讳
　　南下漳州，再赴天津，我还是很有压力的，毕竟对于新帅上任的王宝泉来说，和女儿的关系是最敏感的话题，大多数人一旦成名，都会把这一类问题划入隐私的范围。   
　　思来想去，我决定先试探一下王茜的态度。
　　首日公开课后，我找到了在场边放松的王茜。我并未开门见山，不过不管我问什么，她都瞪着大眼睛真诚地看着我，笑着回答我。说到她和爸爸的事，她仍然是很放松的状态。
　　我这边对王茜的采访进行得差不多了，看那边王宝泉还在不厌其烦回答记者提问，我谢过王茜，赶快凑到了那边，他们正巧说到父女兵的话题。
　　爸爸的心态和女儿一样放松，记者有问，他必有答，直去直来，这对排坛父女兵间的幸福感染了在场每一个人。
　　从漳州回来，对于这对父女兵的故事，我还想了解更多。
　　向王宝泉的妻子徐女士提出采访要求时，我的心情还是有些忐忑，在她愉快地和我商定第二天晚上在天津梅江见面时，我还在想，如果王宝泉知道了这件事，他会不会建议妻子拒绝这样的采访。
　　结果什么都没有发生，第二天晚上六点半，我和徐女士顺利在“外滩风尚”见了面。
　　她先是向我解释了为什么商定在这里见面，主要是王指导给她买来解闷儿的猫是个“话痨”，家里一天一天的没人，一旦有人到家，那猫会不让人聊天说话，自己喵喵叫个不停。让我惊喜的是，徐女士约我见面的这家餐厅，正是平时她和王指导得空常来的地方，而我在不经意间选定的座位，恰好是他们夫妇每次的指定席。
　　聊天中她无意中提起，王导每天晚上都是九点多给她打电话聊聊，看时钟已过九点，我赶快催她动身，她说：“没事儿，他让我不用着急回家，他晚点儿再打电话。”
　　“他没有反对咱们见面吧？”我问。
　　“没有，他还笑呢，说你们都知道他没空，所以来采访我了！”徐女士笑说。

