体操名将忙慈善被批不务正业 中心这才是真正内涵
　　本报讯(记者 盖源源)昨日，2010年体操世界杯法国站在巴黎结束预赛全部项目的角逐。一贯以稳定著称的中国男队付出了派新人出战的“学费”，除了杜伟和郭伟阳闯入自由操和双杠决赛外，其余四个项目均未能晋级。有网友评论说，新人在锻炼的时候，名将却忙着做宣传搞慈善，形成了鲜明的对比。国家体育总局体操运动管理中心副主任缪仲一释疑说，这种情况是体操转型的开始。
　　就在体操年轻小将出战世界大赛的时候，邹凯、程菲等体操名将却接连参加慈善活动。从上个月的体育明星慈善晚宴，到已经敲定的5月初香港慈善汇演，再到几天前的“体操世界冠军走进都江堰”的演出。只要是有活动的现场，都能看见那些本应该出现在赛场上的体操名将们。这样的情形，与不久前中国体操队总教练黄玉斌感慨的国家队人才缺失、形势严峻的说法颇为矛盾。于是，网友们将更多的矛头指向了这些体操名将们，认为他们有些不务正业。
　　“其实这并没有矛盾，这只是一个转型的开始。”国家体育总局体操运动管理中心副主任缪仲一对此进行了解释。“这才是体操项目的真正内涵！大家以往所了解的体操，更多的是在竞技场上。其实，体操涵盖了很多内涵。我们就是希望通过这样的表演方式，让更多的人了解体操到底是什么。”
　　而中国体操队领队张佩文也告诉记者，目前进行的这些比赛，对于这些名将来说，其实并不算大赛。“他们目前是调整的时期，其实训练都还正常，只不过没有参赛而已，到5月份的全国锦标赛，他们都会出现在赛场上了。”

