1内心独白释疑伊娃休战 连连失败女皇已忍无可忍
　　对于高度，我一向都是认真的。我爱极了在最高处俯瞰下去的感觉，就仿佛是征服一切。
　　——叶莲娜-伊辛巴耶娃。
　　有了这段独白，她的最新声明便不会令人费解。北京时间昨天凌晨，俄罗斯著名的撑杆跳女皇、曾27次打破世界纪录的伊辛巴耶娃宣布将无限期休战，“过去3周，我一直非常慎重地考虑这个决定，现在我得出结论，离开赛场休战一段时间对我而言非常必要。”尽管女皇没有明说休战原因，但舆论普遍认为，连续失败是导致伊娃黯然神伤的主因，而上个月多哈室内世锦赛的惨败则是她最终决心休战的导火索。“当多年来高高在上的统治者不得不连吞失败苦果时，她终于忍无可忍了。”国际田联官网如此评论。
　　一步一个脚印，一厘米一段人生，这是伊娃过去10年的写照。自1998年成为世青赛冠军、2003年在英国盖茨黑德大奖赛上首破世界纪录以来，她几乎每一次腾空都在书写传奇。可一切在2009年悄然改变：伦敦大奖赛，阴沟翻船；柏林世锦赛，又败在了起跳高度上，6年来首次无缘领奖台。
　　既然2009年就遭重挫，为何等到现在才宣布离开呢？原因很简单，柏林世锦赛上伊娃只是战术失误，横杆高度加得太快才酿成恶果。世锦赛后不久，伊娃就在黄金联赛苏黎世站以5米06的高度第27次打破世界纪录，捍卫了女皇宝座。但2010年的光景却大不相同。在多哈，伊娃慎之又慎，杜绝了大意失荆州的可能。然而，预赛磕磕绊绊，破天荒地在第3跳才涉险过关；决赛更是倾尽全力也只跳出4米60。这个前所未有的“低度”，标志着她陷入前所未有的低谷。
　　或许伊辛巴耶娃的名号太过响亮，人们忽略了一些事实——她即将年满28岁，作为项目精英已超10年，成为高处不胜寒的霸主也足有7年之久。无论人们是否愿意承认，美人迟暮、王朝更替是历史规律。她不再能够为了多赢几次奖金而刻意保存实力，那个任她挥霍的时代已然过去。
　　“在超过8年时间里，我一直非常刻苦地训练比赛，每年无论室内外比赛，我都努力保持在一个最高水准。现在我需要回过头来，让身体得到完全康复，重新全身心投入到赛场上。”伊辛巴耶娃说。
　　与老虎伍兹相同，撑杆跳美女也选择了“无限期退出”的字眼，“我还无法确定自己会否缺席整个夏季赛事，以及在巴塞罗那举行的欧锦赛。”但她的归期比高尔夫巨星明确不少，“最长一年，最短3个月，我一定会回来。”伊娃说，自己的终极目标始终如一，那就是2011年和2013年的室外世锦赛金牌以及2012年去伦敦豪取奥运会三连冠。但她真的可以实现吗？
　　本报记者王彦

