最残酷方式促史无前例局面 国乒更新换代悄然进行
　　新浪体育讯　中国乒乓球队世乒赛队内选拨赛全部结束，马龙和郭焱分别夺走了第三个入围世乒赛阵容的名额，但男队三大主力均未能通过队内选拨赛入围、黑马李平杀进决赛、李晓霞丁宁首轮出局等出人意料的结果展示了国乒激烈的队内竞争，这是与本次选拨赛实施淘汰赛赛制密不可分的。
　　男队的三次选拨赛均采取了淘汰赛赛制，主教练刘国梁给出的解释是这样可以使得比赛更具悬念和刺激性，对选手们的心理锻炼价值更大，而五局三胜制使得比赛的偶然性明显增大。第一次选拨赛的首轮比赛就频频爆出冷门，先是小将许昕淘汰了世界排名第一的马龙，接着陈?淘汰了奥运会冠军马琳，最后去年世乒赛单打冠军王皓被郝帅所淘汰。随后小将许昕连续淘汰名将王励勤和郝帅获得了冠军。这一结果是赛前谁都没有想到的。
　　在第三次选拨赛上，作为队内比赛第十名的李平替补上来参赛，结果接连淘汰了王皓和陈?进入了决赛，险些爆出大冷门。李平打法比较有杀伤力，但综合实力较王皓等人稍逊一筹，他之所以能够成为黑马，很大程度上是因为他的心态较好，把自己摆在冲击对手的位置上，结果充分发挥出了自己的水平，给主力们制造了很大的困难。
　　女队第一次选拨赛采取了大循环的赛制，这比较考验选手们的综合能力、意志力和体能，但这种赛制基本上是主力的天下，非主力队员很难脱颖而出，相应主力受到的冲击也不是很大。第二次选拨采用了分组单循环，然后半决赛和决赛的赛制，参加比赛的三名主力队员均打进了前四名，最终的决赛在主力队员刘诗雯和丁宁之间展开，对队员的心理锻炼的价值比较大，但除了非主力常晨晨在小组赛中七战全胜以外，其他非主力亮点并不多。
　　第三次选拨赛采取了和男队同样的淘汰赛制，相应地出现了一些冷门，丁宁首轮负于曹臻、李晓霞完败于王璇，两大主力过早被淘汰既有她们自身的原因，也有赛制的因素。四强中有三人是非主力队员，这也使得非主力队员一度看到了入围世乒赛阵容的希望，这对于队内竞争来说是一个好事。郭焱能够在比较大的心理压力下连续战胜曹臻和常晨晨，也证明了自己的实力，对她出战世乒赛的比赛是有益的。
　　从三次选拔赛结果来看，新人唱主角成为最大的亮点，马龙、许昕、张继科晋级，男乒的新老交替用这种最残酷的方式在悄然进行，敢于让王励勤、马琳、王皓这三大奥运会冠军面临无缘世乒赛的境地，这种局面是史无前例的。新赛制加剧了队内竞争，使得年轻选手在比赛中得到了充分的锻炼和提高，而老将则加重了危机意识，全队形成了良性竞争的氛围，有助于国乒增加人材厚度、促进年轻队员尽快成长，教练们的苦心基本收到了应有的效果，这也从另一个侧面反映了国乒统治长盛不衰的原因。
　　(冰雪季节)

