体操世界杯法国站吴柳芳平衡木折桂新秀跳马摘银
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，2010年体操世界杯法国站结束了部分单项的决赛争夺。在女子平衡木和跳马决赛中，中国女队发挥出色，获得一金一银的佳绩。小将吴柳芳平衡木技压群芳折桂，新星蒋彤跳马获得亚军。
　　平衡木决赛，预赛排名第一的中国小将吴柳芳在决赛中继续高水平的表现，将一套A分为6.1的成套动作发挥得淋漓尽致，裁判打出8.775分的完成分。最终吴柳芳以14.875分摘得金牌。另一位中国小将蒋彤一套难度系数5.6的成套动作完成的中规中矩，出现一些小的晃动，最终以13.750分排名第五。亚军被俄罗斯选手穆斯塔芬娜-艾丽娅获得，成绩为14.175分，希腊选手瓦西莉基以14.100分摘得一枚铜牌。
　　跳马决赛，以预赛第二名晋级决赛的中国新秀蒋彤最后一个出场，她第一跳采用了难度系数为5.3的尤尔琴科转体540度，空中姿态保持不错，但落地向后退了一大步，这影响了得分，B分只得到8.300分，第一跳总分为13.600分。第二跳，蒋彤选择了难度系数为5.2的前手翻-前屈转体180度，放手一搏的蒋彤完成的非常漂亮，B分得到了8.825的高分，第二跳总分为14.025分。不过蒋彤两跳平均得分13.815分，落后东道主选手杜芙内特0.587分，屈居亚军。而杜芙内特得难度系数要高于蒋彤0.4，最终还是靠难度优势夺冠。白俄罗斯选手扎特萨娃以13.363分获得季军。
　　男子项目决赛中，法国选手塞瑞尔以15.65分获得鞍马冠军；西班牙选手伊萨克以15.625分获得跳马冠军。
　　(勇峰)

