5金花竞逐体坛明日天后：可爱刘诗雯 三金王魅力足
　　新浪体育讯　中国体坛两大一姐张怡宁和郭晶晶纷纷功成身退，陷入爱情的甜蜜之中，能否复出前途未明。这种情况下，谁能接过他们的衣钵，成为中国体坛新的一姐呢？也许她们会成为真正的明日天后。
　　刘诗雯
　　外貌：在国乒新生代球员中，刘诗雯长得很有人缘，性格也不错，总给人一种朝气蓬勃的感觉，绝对是队内数一数二的可爱女孩。
　　实力成绩：目前刘诗雯的世界排名已经成功地超越了张怡宁，成为了名副其实的一姐。有着“小邓亚萍”之称的她，虽然身体条件一般，但是打法凶狠。2009年她勇夺女乒世界杯单打冠军，一举超越王楠成为世界杯历史上最年轻的冠军。
　　吸金能力：首先乒乓球虽然是国球，但是在世界范围内项目影响力十分有限，这从一定程度上影响了选手的商业价值。此外根据国乒的规定，运动员个人不能私自接拍商业广告。因此刘诗雯最大的收入来源还是比赛所得的奖金。
　　潜力：刘诗雯最大的优势就是年轻，经历了几年的历练，尽管错过了北京奥运会，但是她的进步有目共睹，接下来她需要的就是在世乒赛和奥运会等重大比赛中证明自己的实力。
　　王?
　　外貌：王?继承了东北人的豪爽和热情，具备了一种与众不同的美丽。东北的女人不一定有清新靓丽的外貌，但她热烈、直率却不失温柔。而王?就是东北女人的典型和代表，一个率真自信，充满着男孩子气；一个大气成熟，永远不失风度。
　　实力成绩：从整体上看，王?的技术比较全面，能力突出，在上赛季世界杯前4站的比赛中已经包揽了4个500米冠军，还在意大利站比赛中打破了这个项目多年没有改变的世界纪录，在500米这个项目上表现出很大优势。此外，王?还是温哥华冬奥会的“三金王”得主。
　　吸金能力：温哥华冬奥会上，王?一人独得三金，一举成为冬奥会夺金最多的中国运动员，而若论一届奥运会的夺金数，目前也只有李宁与邹凯能与之相媲美。据不完全估算，王?将突破千万，成为中国冬季项目最有钱的运动员。
　　潜力：综合来说，一个温哥华冬奥会，让王?从几十万元户摇身一变，成了几百万元户。不过接下来的赛季，她将回归原来状态，依靠参加世锦赛和世界杯分站赛赚取奖金。但由于奥运效应，她们会有持续的代言收入。
　　刘子歌
　　外貌：刘子歌呈现给观众的是一种别具风情的美。与传统游泳运动员给人壮硕的身体概念不同，刘子歌长了一张讨巧的小脸，而且在面对镜头时，她的微笑总是露出洁白的牙齿，这是标准的笑容比例，让人感觉无比亲切。
　　实力成绩：刘子歌获得过北京奥运会冠军，是女子200米蝶泳世界纪录保持者，曾获CCTV2009年度体坛风云人物最佳女子运动员奖。
　　吸金能力：刘子歌超群的实力加上良好的个人形象，让其具备足够的商业潜力。如果能够厘清复杂的归属问题，前景会更好。
　　潜力：2009年刘子歌在不到一个月时间内，将女子200米蝶泳世界纪录三次改写，完成了破纪录“帽子戏法”，同时，她也成为一年中少有将长池及短池世界纪录纷纷改写的优秀选手，刘子歌成为中国游坛新的领军人物。2010年，刘子歌的成绩注定会让每一位国人感到骄傲，她同样让我们看到中国游泳未来的希望。
　　何姿
　　外貌：曾经有段时间何姿的私房写真流传在网络上，清纯美丽让人大呼惊艳。这个在跳板上低调自信的女生，一下子让人另眼相看，原来这个女孩还有妩媚动人的一面。
　　实力成绩：这位90后小将2007年就夺得了世锦赛女子1米板的金牌，并多次称雄大奖赛和系列赛。
　　吸金能力：何姿拥有出众的个人形象，只是目前的成绩簿上还略显单薄，人气稍显不足，随着她成绩的提高，在商业价值上接班郭晶晶也并非不可能。
　　潜力：在郭晶晶休养、吴敏霞备受伤病困扰之时，何姿是最被看好的女子三米板新的领军人物。可惜罗马世锦赛她没能抓住展现自己的机会无缘三米板奖牌，随着比赛经验的增加，何姿还有机会去追逐前辈的辉煌。
　　王仪涵
　　外貌：羽毛球小花的眉宇间总有股英气，不同于江南女孩的娇弱，却也有着灵动和秀气。
　　实力成绩：2009年王仪涵登顶全英，21岁的她在那个赛季手握五个超级赛冠军，上升势头之快让人惊叹。
　　吸金能力：国羽从来都不缺少吸金高手，只是目前对王仪涵来说最重要的还是放在提高成绩上，因此在商业价值的开发上比较薄弱。
　　潜力：在张宁、谢杏芳纷纷退役后，国羽女单新一姐的位置一直空缺，包括王仪涵在内，几朵金花都具有相当强劲的实力，这样的良性竞争也必能促进国羽小花的进步。(timy)

