冰壶世锦赛中国男队后来居上 7-6险胜意大利取首胜
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，2010年男子冰壶世锦赛在意大利科尔蒂纳丹佩佐继续进行，中国队迎战第二个对手、东道主意大利队。结果，中国队依靠加时局的关键1分以总比分7比6险胜意大利队，取得开赛以来的首场胜利。
　　首轮比赛，中国队在第十局丢掉关键一分，从而以4比5不敌德国队，这也是温哥华冬奥会后，中国队再一次输给对手。意大利队首轮依靠加时局的宝贵一分以7比6绝杀日本队。从两队的实力分析，中国队要略占上风，但意大利作为东道主占据天时地利人和，因此中国队要想取胜并非易事。
　　本场比赛，中国队派出了一垒臧嘉亮、二垒王奉春、三垒徐晓明、四垒刘锐和替补巴德鑫的阵容，而意大利队也是尽遣主力应战，其中四垒由乔尔-雷托纳兹担当。首局比赛，中国队后手掷壶，尽管四垒刘锐出现失误，但最后还是拿到1分。随后的两局比赛，双方分别利用后手优势拿到2分，但总比分中国队以3比2领先。
　　第四局比赛，中国队先手掷壶，他们没能抵挡住对手凶悍的进攻，被意大利队利用后手优势拿到2分。第五局比赛，中国队后手掷壶，但是对手的防守密不透风，双方互交白卷，但中国队以3比4暂时落后。上半场比赛结束后，中国队的平均精准率为75%，高出对手一个百分点。其中臧嘉亮为81%，王奉春76%，徐晓明和刘锐分别为67%和77%。
　　第六局比赛，中国队后手出现失误，被意大利队先手偷到1分。不过第七局，中国队及时调整状态，他们抓住对手四垒的失误拿到2分，从而将总比分追至5平。随后的比赛中国队先手掷壶，第八局两队都没有得分，第九局中国队成功偷到1分，以总比分6比5领先进入到第十局。第十局比赛，中国队先手掷壶，他们成功遏制住对手猛烈的进攻，尽让意大利队得到1分，总比分战成6平，比赛将通过加时局决出胜局。加时局，中国队后手掷壶，四垒刘锐把握住机会，得到1分，这样中国队以7比6险胜意大利队，取得本次世锦赛的首场胜利。
　　在同时进行的其他场次比赛中，世界排名第9的丹麦队以9比3爆冷大胜排名第4的瑞士队，德国队则以9比3轻取弱旅日本队，豪取两连胜，加拿大队以6比3力擒美国队。(Timy)

