普希金诗歌激励伊娃 从无负面新闻的她要放下包袱
　　记者严小琰报道
　　“假如生活欺骗了你，不要忧郁，也不要愤慨！不顺心时暂且克制自己，相信吧，快乐之日就会到来。”在伊辛巴耶娃的床头摆着一本普希金的诗集，这是她最近背得最熟的一首诗。柏林世锦赛之后，伊娃几乎每天都会把这首诗拿出来读两遍，一直到她完全牢记。这是撑杆跳高女皇鼓励自己的方式，她很清楚，当职业生涯遇到如今的瓶颈时，除了自我救赎，并没有更好的解决办法。
　　“这一次的休赛不会影响我对未来的规划，我的远景目标没有变，我要在2011年的世锦赛上重上最高领奖台，2012年的伦敦奥运会我也要卫冕，最关键的还有2013年的莫斯科世锦赛。这场在家门口的世锦赛是我退役前的最后一场比赛，我需要用一场完美的谢幕表演来结束我的职业生涯。”对于伊辛巴耶娃来说，从赛场上退役之后，俄罗斯体育界还有更重要的角色等待着她来扮演。也许从政将是撑杆跳女王的新去处，在俄罗斯运动员从政司空见惯，著名球星帕夫柳琴科等人就是如此。因此她不希望自己的运动生涯在风雨飘摇中终结，在她看来，一个漂亮的收尾才能开启她职业新旅程的春天。
　　然而也正是因为这一目标，伊娃始终希望自己能做到最好。作为伊娃的教练，与之朝夕相处，彼得洛夫对于这个女孩再了解不过了，谈及爱徒肩上的压力，彼得洛夫也是是相当沉重：“她不仅需要对自己负责，也要对我负责，对俄罗斯田协负责，还要对她的粉丝，对全世界的体育迷负责。她肩上的责任太大了。”但是伊娃却从来不肯对别人说自己有多累。她每时每刻都以严格的标准要求自己，多年来始终维持着良好的公众形象。许多著名运动员都曾有过负面新闻，闪电侠博尔特泡吧跳热舞、出车祸，飞鱼菲尔普斯吸食大麻，但这一切似乎与伊辛巴耶娃绝缘，她从不找地方发泄，不泡酒吧，不闹绯闻，这也使得她的压力和情绪长时间堆积找不到出口。所以“我要放假，放掉包袱。”伊娃说，“等我的身心得到完全放松以后，我再回来重新上赛场。”
　　根据远景规划，2010年是伊娃唯一可以用来休息的一年，毕竟对于田径来说，2010并不是个硕果丰收的年份。在遭遇低潮时立即放下一切，也是出于保证后三年再创辉煌的考虑。过去的八年，伊娃一口气拼到如今，不曾受伤虽然是她保护得力，但随着年龄的增长却很难说能否避免。为了减小伤病风险，排除压力，以及规避后三年比赛失利的风险，在这一时间节点上停下来休息和调整心理状态正是最好的选择。

