对抗训练鲍春来使坏陈金复仇 俩人饱受“皮肉苦”
　　华奥星空晋江4月12日电(记者 李旭)结束了一天的休息，国家羽毛球今天重新投入到备战汤尤杯的紧张训练中。尽管长时间高强度的训练让队员的伤病有些疲劳，但“皮肉之苦”好比一柄达摩克利斯之剑悬在头上，任谁也不敢在对抗中偷懒。
　　男单组的大部分队员都去参加亚锦赛，只留下了鲍春来、陈金、谌龙和杜鹏宇四人。今天早上，夏煊泽给弟子们安排的第一个环节是平抽快挡的训练。为了促使队员们全力以赴，他让四人组成双打，每个人守住自己半边的小区域，如果谁先输掉5分，就要接受其他三人“球弹”的攻击。
　　第一轮，小鲍和陈金配对迎战谌龙/杜鹏宇。论单打，小鲍、陈金的实力更定更胜出对手一筹，但换成双打就不一定了。很快，小鲍和陈金的账本上都已经有了4次记录，只要有人再丢掉1分，就要接受惩罚。忽然间，只见小鲍挑起一个半高球，大声喊道“千万别杀我(这边)啊。”不知是否是听到了小鲍的“哀求”，杜鹏宇一记势大力沉的斜线，球硬生生地落在了陈金的半边。“再也不和小鲍一边了……”陈金再无奈再无奈也没有办法，还得乖乖地走到网前弯下腰，撅起了屁股……三人每人有两次挥拍的机会，至少有4个炮弹般的来球准确命中了陈金。
　　接下去的一轮，陈金搭档谌龙，杜鹏宇配对鲍春来。刚刚使坏的小鲍付出了代价，招到了陈金的猛料轰击，加上谌龙的配合，几乎每一次回球都落在了小鲍的区域。一旁的阿杜仿佛成了局外人，来回行着注目礼。场边督战的“嘴哥”看不下去了，“别让杜鹏宇闲着啊。”不过，最终还是小鲍站上了“审判台”。
　　夏煊泽的提醒在第三轮起到了作用，鲍春来和谌龙开始一股脑的将球砸向阿杜，他也很快输掉了4分，但意外忽然发生，或与是由于对手连续攻击搭档反倒让陈金放松了警惕，他在为数不多的几次触球中失误频频，最后又被谌龙偷袭得手，反倒“后来居上”，成为了杜鹏宇的“替罪羊”。杜鹏宇丝毫不领情，在随后的惩罚里，就属他打得力道最大，而且两次全部命中。
　　这样的对抗一共进行了5轮，鲍春来和陈金分别领到了3次和2次惩罚，反倒是两位小将杜鹏宇、谌龙全身而退。最后一个球尘埃落定时，杜鹏宇做起来总结陈词：“其实最后几分球的威胁并不大，主要还是鲍哥自己紧张了。”
　　“其实惩罚不是目的，只是一种手段。有了这样的刺激，会让我们在对抗中非常拼命，提高训练效果。”陈金说道。

