游泳冠军赛焦刘洋强势卫冕 遗憾刘子歌缺席少气氛
　　新浪体育讯　4月22日晚，2010全国游泳冠军赛在绍兴体育中心游泳馆结束了首日的争夺。原本火药味十足的女子200米蝶后之争，因为北京奥运会冠军刘子歌的缺席而平淡了不少，代表广州军区的焦刘洋轻松以2分05秒46成功卫冕。接受新浪专访时，小姑娘坦言“少了刘子歌的比赛气氛完全不一样了。”
　　2008年首次在绍兴举行的全国游泳冠军赛上，刘子歌宛若一匹黑马击败“大热门”焦刘洋夺得女子200米蝶泳冠军，并在随后的北京奥运会上一战成名；时隔一年之后，由于刚结束澳洲训练状态仍未调整到最佳的刘子歌，不敌焦刘洋收获一枚摘银，但在2009年下半年的全运会上，状态回勇的刘子歌勇夺女子100米、200米和4x100米混合泳接力三枚金牌。原本期待着“双姝”再次展开“蝶后”之争，但随着刘子歌留守在山海关基地训练而成为泡影。
　　晚上的女子200米蝶泳决赛中，游出2分05秒46的焦刘洋拔得头筹，领先第二名的队友将近3秒；同样来自广州军区的巩杰、河北队选手哈思楠分别以2分08秒12和2分09秒55位列第二、三名。“因为刚脱掉快速泳衣，赛前就希望能够游进(2分)06秒以内，感觉发挥得还可以。”但提到场下朋友，场上对手刘子歌的缺席，焦刘洋也表示很遗憾，“每个选手都有不一样的训练安排吧，可能这个阶段她处于恢复阶段。但少了她的比赛气氛完全不一样，少了那种激烈竞争的氛围。对我个人来说，也感到挺遗憾的。因为跟她这样的高水平选手一起比赛对自己也是一次难得的学习机会。”
　　“这次我也刚改完动作，也算是一次检验吧。”当笔者追问技术具体改进了哪些技术环节时，小姑娘顽皮地回应道，“每个动作都要改啊，你没看出来吗？唉，那说明改得还不到位啊，(笑)”玩笑之后，焦刘洋坦言在划水效果等细节方面的改动最大。
　　跟往常一样，凡是在国内举行的大赛，焦刘洋的妈妈都会来到现场为女儿加油，并做一顿女儿最爱吃的鱿鱼馅饺子，“今晚也吃过饺子啦！”结束采访之际，手捧着鲜花的焦刘洋带着满足的微笑与笔者告别。(何霞 发自绍兴)

