全西班牙陷入悲痛 萨马兰奇灵堂将开放供人们道别
　　新浪体育讯　萨翁的病重入院牵动了全西班牙的心。21日上午，全世界无数媒体云集巴塞罗那吉隆医院，等待院方在下午一时召开新闻发布会宣布萨翁病情的最新进展，然而在当地时间13：25分，却突然传来了萨翁逝世的消息。
　　全西班牙立时陷入了悲痛之中。西班牙奥委会主席布兰科沉痛的表示：“我已经失去了语言。这对于全西班牙是痛苦和值得哀悼的一天。”他还指出：“萨马兰奇是一名属于全世界的西班牙人，他不仅给西班牙带来了奥林匹克运动，还给体育打开了更广阔的空间，尤其是在扩展体育价值方面更是有着卓越的贡献。他成功的帮助实现了国家之间的融合，并通过体育的方式找到了和平，让体育超越了国界，建造了一个国际性的伟大工程。他是奥林匹克运动推动的火花。”而西班牙体育部部长利萨维斯基则表示：“萨马兰奇是一名伟大的创新者，一位大师级的人物，他不仅是一名出色的奥委会主席，也不仅仅把奥运会带给了巴塞罗那，还是一个有能力超越时代的人。是他让奥运打破了关于体育到底属于小众、业余者还是职业运动员的荒唐争论，给奥运会带来了全新的发展空间，他还在需要一个机构来调解纷争的情况下创造了体育仲裁法庭……他的逝世让全世界体育界失去了一个榜样。”
　　西班牙各大报纸也在第一时间换了头版，西最大的体育日报《马卡》以萨翁的一张脸部特写配以黑色丝带作为版头，标题是“萨马兰奇之火熄灭”。在萨翁逝世消息发布后的短短几分钟之内，该网站上便出现了几百条悼念的留言。一名名叫ilicitano93的网友表示：“一个为体育奋斗了最多的人离开了我们……你是一个伟大的人，正是因为你我才可以每天带着梦想去进行训练和比赛……”另一名网友kalipo25也指出：“谢谢你为如何成为一个伟大的职业人士以及一个更好的人做出了榜样。”而网友elmeyao00则充满感情地留言道：“你的生命之火虽然以及熄灭，但奥林匹克光辉之火却将比从前燃烧得更为炙烈。感谢你从前的所有工作和为体育界做出的不朽贡献。请安息。”《阿斯》、《国家报》、《世界报》也不约而同地开辟专栏，回顾了萨翁的生平和所做出的贡献，并辟出了专区让读者们留言悼念。
　　据报道，萨翁的遗体将于明日送抵加泰罗尼亚自治大区政府所在的加泰罗尼亚管区宫，并在那里开设灵堂。自明日午时12：00-下午17：00，灵堂将向公众开放，以允许人们与这位西班牙甚至世界体育史上最为重要的人物进行最后的道别。
　　(任语之)

