萨翁逝世伴随各类赞誉攻击 美媒直指禁药受贿丑闻
　　新浪体育讯　萨马兰奇的去世震惊了世界，在全球大多数媒体哀悼萨马兰奇，歌颂他的各种丰功伟绩时，同样有媒体将矛头对准了这位开创了一个时代的人物。
　　《华尔街日报》肯定了萨马兰奇推行的改革，强调他把奥运会变成了一场职业运动员的盛会，一个各国争相主办的、高度商业化的盛事。带领奥运会获得了利润越来越丰厚的电视转播合同和企业赞助，挽救了国际奥委会的财务。
　　《纽约时报》的角度比较独特，他们从男女平等的角度出发：“在某些方面，他担任国际奥委会主席期间的取得的成功远远超过了失败，特别是提升妇女的运动中的地位。”“这是他留下的最伟大的遗产之一。”现任国际奥委会罗格说道，“人们不能忘记，当1980年罗格上任时，国际奥委会是个非常保守，完全由男性执掌的组织。”当萨马兰奇上任后，他立刻引导两名妇女进入国际奥委会，现在115名国际奥委会委员中女性有20名，而在2010年温哥华冬奥会上，40%的运动员是女将。
　　但《纽约时报》同时也毫不留情地指出：“兴奋剂和行贿受贿丑闻让萨马兰奇执掌国际奥委会失去了光泽。”《纽约时报》指的是萨马兰奇执政期两个最受争议的时间，其中之一是2002年盐湖城奥运会贿选丑闻，1998年瑞士籍国际奥委会执委霍德勒披露，盐湖城当年在获得2002年冬奥会举办权的过程中存在着行贿问题。这个贿选丑闻引起了国际社会的公愤，萨马兰奇面临着巨大的下台压力，最终他惩罚了16名奥委会委员，包括开除其中的6名，这一丑闻也是萨马兰奇执掌国际奥委会期间最大的遗憾。另一个则是运动员服用禁药的丑闻，萨马兰奇任期间对违禁药品的检测不足也是被攻击的一个原因。
　　与《纽约时报》相比，《波士顿环球报》作家查尔斯-皮尔斯的观点尖锐得多，他认为，在萨马兰奇的带领下，国际奥委会一切以利益是从，奥林匹克运动充满了“铜臭”味，希望萨马兰奇的去世将是改变这一切的开始。“当我听到那些对这个无可救药的骗子的荒谬的赞誉之辞，当人们告诉我萨马兰奇有多么麻烦，为什么他必须倾尽所有才度过危机，我唯一的遗憾是为什么他没有被送入监狱。”查尔斯-皮尔斯文中说道。
　　英国的《每日快报》则是从丑闻中看到了积极的一面，他们的标题是《萨马兰奇的去世结束了一个时代》，文中称，萨马兰奇的去世代表着奥林匹克运动史上最具革命性的时期的结束。当谈到一部分奥委会委员出于金钱利益滥用职权时，《每日快报》称：“萨马兰奇的地位依然牢固，他的支持者没有放弃船长，当大部分奥委会委员惶恐时，萨马兰奇修改了国际奥委会宪章，禁止缺乏职业道德的行为，这将国际奥委会从潜在的危机中解救出来，激活了2000年的悉尼盛会。”
　　在国际奥委会，萨马兰奇拥有至高无上的权威，很多批评家眼中，萨马兰奇是个独裁者，因为兴奋剂而臭名昭著的东德体育机器领袖曼弗莱德-艾瓦德说道：“只要我能拥有权力，我不在乎荣誉属于谁。”萨马兰奇则回应道：“你不理解，权力就是荣誉。”《每日快报》指出，萨马兰奇空前的成功伴随着盟友和敌人，是不是独裁者，在盟友和敌人的眼中自然也有不同的定义。加拿大国际奥委会委员庞德就强调：“我不知道还有谁能取得萨马兰奇这样的成就。”
　　一位伟人逝去，功过自有后人评说，赞誉和批评总是相伴而行，萨马兰奇同样如此，关于他的讨论，也将继续进行下去。
　　(新体)

