男排大奖赛吴江赛区第三轮 山东3比1辽宁晋级决赛
　　24日晚间，2010年安踏全国男子排球大奖赛进入第三天。晚上7点，山东队迎战辽宁队，此前，上海队两战全胜，东道主江苏队和山东队的战绩同为一胜一负，而辽宁队则两战全败。这场比赛山东队只有战胜对手，才有可能进入明晚的冠亚军决赛，辽宁队虽然此前还没有胜绩，但为了球队荣誉，也必将全力一搏。最终，山东队3：1取得胜辽宁队。
　　开局后，辽宁队扣球出界被对手先得一分。随后的攻守中，辽宁队一传出现了几次失误，山东队将比分打成6：3。在落后情况下，辽宁队加大球威力，破坏对方一传，连续得到3分，将比分追平。而山东队则加强了防守，多次出现飞身救球的精彩场面，双方比分一直没有拉开，多次出现平局。辽宁发球失误，山东队16：15进入第一次技术暂停。暂停过后，辽宁队，双方打得依然胶着，比分咬得很紧。这时，辽宁队不但身高优势没有发挥出来，不但被对手几次强攻得分，自己的进攻也遭遇了网前阻截。24：19，山东队取得了5分的领先优势。山东队一记4号位重扣得手，取得第一局胜利。
　　第二局刚开始，山东队一记吊球险些得分，辽宁队队员反应迅速，将球接起。但自己随后的进攻也被对手化解。山东队1：0率先得分。随后，辽宁队连得3分还以颜色，将比分反超。领先后辽宁队出现不但发球端失误，进攻传接球也出现问题，山东队乘机追分得分，打出一波7：1的得分高潮。当山东队11：6时，辽宁队请求第一次暂停。经过教练员面授机宜，辽宁队发改变打法，连续几次3号位扣球成功。反观山东队，进攻稍显急躁，辽宁队将分差缩小到3分。随后，辽宁队再次出现发球失误，被对手打反击。尽管队员们奋力救球，化解了几次险情，但过多的失误，又让山东队将比分变成22：15，辽宁队被迫叫了第二次暂停。当辽宁扣球得分后，已经大比分领先的山东了也请示暂停，向队员布置战术安排。第二局已经没有悬念，山东队25：18再下一城，总比分2：0领先。
　　第三局，辽宁队背水一战。山东队发球失误，让辽宁队率先得分。随后，辽宁队加强网前进攻，为争夺第二个球，双方展开了拉锯战。经过6个回合之后，山东队才艰难得分，将比分打成1：1。此后，双方的争夺也进入了白热化，一个球往往要经过网前好几个来回。辽宁队高昂的斗志在现场观众的助威声中被点燃，几次强攻得手，辽宁队取得4分的领先优势进入第一次技术暂停。暂停过后，辽宁队斗志依然不减，双方争夺异常激烈。辽宁队队员一次飞身场外的惊险救球赢得了现场观众的热烈掌声，一记2号位强攻得手，为这次救球划上了完美的句号。辽宁队越战越勇，接连得分，16：7，辽宁队一下子取得9分的领先优势进入第二次技术暂停。辽宁队的突然爆发，让山东队队员的情绪更显急燥。25：16，辽宁队顽强地扳回一局，将总比分追成1：2。
　　关键的第四局，双方网前争夺战依然激烈，精彩的扣球、漂亮的拦网、高难度的救球，不断搏得现场观众的阵阵掌声。双方的比分也在观众的呐喊声中交替上升。此时，辽宁队利用身高优势，在网前两次成功拦网，将比分打成9：6。山东队不甘示弱，立即以强攻还以颜色，又以10：9反超。这一局，谁都不想放弃，尤其是山东队。在抓住几次机会后，山东队以16：12取得了领先。第二次技术暂停过后，山东再次分差拉大到6分，逼得辽宁队教练员叫了暂停。暂停过后，辽宁队进攻连续得手，将分差缩小至3分。此时，山东队教练员也教了一次暂停，向队员面授战术。山东队没有再给对手机会，以25：18结束本局，从而以3：1的总比分获得胜利。
　　(吴江赛区供稿)

