亚运会选拔赛庞佳颖退赛新星爆发 焦刘洋摘第二金
　　新浪体育讯　4月23日晚，2010年全国游泳冠军赛暨亚运会选拔赛在绍兴体育中心游泳馆结束第二日六项决赛的争夺。上海17岁小将唐奕把握住了亚洲纪录保持者庞佳颖退赛的机会，收获女子100自金牌；湖南选手黄朝升(男子400米个人混合泳)、广州军区的焦刘洋(女子50米蝶)、北京队的史腾飞(男子50米自)和李玄旭(女子800自)和蒋海琦领衔的上海队(男子4x200自接力)先后登上了最高领奖台上，其中表现出色的唐奕、焦刘洋和李玄旭均收获了本次比赛的第二金。
　　在晚上六点开始的女子100米自由泳决赛上，以预赛第八的成绩获得参赛资格的上海名将庞佳颖，并未出现在出发台上，而是由来自海军的刘怡汝替补上场。少了该项亚洲纪录的保持者，同为上海队的17岁小将唐奕把握住了机会，以54秒72的成绩将金牌收入囊中，这也是她继昨日的女子4X200米自由泳接力夺冠之后再次站在最高领奖台上。辽宁选手王施佳以55秒20惜败摘银，浙江队的叶诗文以55秒38获得季军；
　　随后的男子400米个人混合泳决赛上，16岁的湖南小将黄朝升以4分14秒75率先触壁，领先第二名的浙江选手王铖湘将近4秒，后者的成绩为4分18秒48。作为去年全运会上打破该项亚洲纪录的冠军得主，黄朝升用坚强的实力证明自己绝非昙花一现。天津队的李响以4分20秒17摘得铜牌；
　　第三场的女子50米蝶泳决赛竞争激烈，卫冕冠军焦刘洋以26秒52的成绩再次“封后”，浙江选手凌淑媛以26秒80紧随其后，黑龙江队的郭?以26秒94排在第三位；
　　今晚最大的“黑马”在男子50米自由泳决赛中杀出，主项为100米自由泳的北京小伙史腾飞以22秒80拔得头筹，“我自己也挺意外，赛前想过可能会排在第五、第六的样子。”来自浙江的吕志武、上海的施扬分别以22秒82和22秒89获得第二、三名。而在上2009年游泳锦标赛上，以21秒95的佳绩刷新了自己保持的男子50自亚洲纪录的广东选手史润强，仅游出23秒12、位列第六无缘奖牌榜；
　　在男子4x200米自由泳接力赛上，由戴骏、蒋宇辉、浦闻捷和蒋海琦组成的上海队以7分21秒74将对手甩在身后，天津队(刘玮、张家琛、马祥、张恩剑)以7分24秒42获得亚军，辽宁队(刘维佳、李雨涛、班豹、于成龙)以7分33秒92获得季军；
　　最后的女子800米自由泳快组决赛上，湖南小将李玄旭以11秒多的巨大优势收获自己的第二金，成绩为8分24秒10。上海队的周丽莉和天津选手李荔萌分别以8分35秒32、8分37秒16获得第二、三名。
　　(何霞 发自绍兴)

