奇迹！53岁戴维斯演不老神话！克希金斯晋级八强
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国克鲁斯堡剧院进入到第八天的争夺。在两场第二轮争夺中，老球王史蒂夫-戴维斯以13-11险胜希金斯，跻身八强；而06年世锦赛冠军多特以12-4领先马奎尔结束第二阶段争夺。
　　希金斯 11-13 戴维斯
　　本赛季，“巫师”希金斯表现抢眼，连续四站排名赛打进四强，加上上赛季中国赛和世锦赛则是连续六站排名赛杀入四强，目前临时世界排名第一位。在世锦赛他已经在最近的三年中两度问鼎。作为卫冕冠军，希金斯首轮以10-6力克霍金斯，而他今天的对手史蒂夫-戴维斯首轮以10-9险胜马克-金。在两人的前两阶段对决中，老球王戴维斯表现出色，曾经打出过单杆破百，以总比分9-7暂时领跑。不过，希金斯逐渐找回手感，而且擅长长局赛制，上演逆转也绝非不可能。
　　第十七局比赛，希金斯率先上手，利用远台进攻打开局面，随后单杆拿下70分以98-0零封史蒂芬-戴维斯，将总比分改写为8-9。第十八局比赛开始后，双方都表现的非常谨慎，一直在做好防守的情况下寻找机会。戴维斯在一次防守中母球走位不好，给了对手机会，希金斯趁机拿下单杆115分后以135-0胜出，将总比分扳成9-9平。
　　第十九局比赛开始后，史蒂夫-戴维斯抓住机会上手，单杆拿下37分后击打远台红球的时候出现失误，不过希金斯也仅仅得到22分后便转入防守。之后戴维斯利用“巫师”尝试进攻未果后单杆拿下46分，从而以87-22拿下这一局。第二十局比赛，戴维斯以60-47再胜一局，将领先优势扩大至11-9。
　　第二十一局比赛，两人争夺进入白热化，希金斯率先抓住机会上手，零星得分后便选择了防守，在希金斯密不透风的防守中，戴维斯一时也没能找到进攻的机会。之后希金斯打进一个高难度的红球顺势上手，单杆拿下59分的高分，最终以75-33的局分而成功扳回一局。第二十二局，戴维斯率先成功上手，接连拿下19分后却在击打彩球时未能得手。这时的希金斯抓住机会单杆挑下56分，以69-19胜出，将总比分追至11平。
　　第二十三局比赛，双方开始阶段都没能找到好的上手机会，经过几分钟僵持后希金斯首先失误，戴维斯抓住机会上手成功，单杆得到35分后发现机会不好便开始防守，接下来又是数十分钟的防守较量。之后希金斯有零星得分，双方再次进入防守大战。最终还是戴维斯把握住机会，以62-22拿下这一局，率先来到赛点。第二十四局比赛，戴维赛再接再厉再胜一局，从而以总比分13-11艰难战胜希金斯，跻身八强。1/4决赛戴维斯将迎战罗伯逊和古尔德之间的胜者。
　　马奎尔 4-12 多特
　　本赛季，马奎尔的状态一般，几乎没有取得过出彩的成绩。本届世锦赛，他在首轮力擒胖子斯蒂芬-李，与06年世锦赛冠军多特会师第二轮，后者首轮横扫实力不俗的艾伯顿。在双方第一阶段较量中，多特一扫颓势，仅仅让马奎尔赢得一局，以总比分7-1暂时领先。
　　第二阶段比赛开始后，多特进攻依然强势，先后砍下单杆130分、60分和127分，两度破百连赢三局，以总比分10-1继续保持领先。第十二局比赛，多特延续了此前的良好状态，上来便打出单杆50分，尽管马奎尔局末阶段奋力反击，但最后的失误葬送了反超比分的机会，多特以67-20再胜一局，以总比分11-1进入局间休息阶段。
　　短暂调整后，两人开始第十三局的较量。如梦方醒的马奎尔在落后的情况下打得十分耐心，几乎没有给多特任何上手机会，在轰下单杆120分后以125-0扳回一城。随后的第十四局，马奎尔再接再厉，一杆收下82分零封对手，将总比分改写为3-11。第十五局比赛，多特及时调整，以67-7速胜，率先来到赛点。第十六局，走投无路的马奎尔放手一搏，并且在开局不利的情况下上演逆转，单杆得到58分后以66-46扳回一城，总算没让比赛在第二阶段就提前结束，这样第二阶段比赛结束后，多特以总比分12-4领先，手握8个赛点。(Timy)

