三金王张琳给自己打出90分 一点缺陷令他难称完美
　　新浪体育讯　4月26日晚，2010年全国游泳冠军赛在绍兴体育中心游泳馆结束最后一天的角逐。“独孤求败”的北京小伙张琳继男子200、400米自由泳夺冠之后，再次将1500米自由泳的金牌收入囊中。“三金王”给自己的本次绍兴之行打出“90分”，“还有10分差在细节上”。
　　今晚最后一场男子1500米自由泳决赛上，经过了15分00秒39的等待之后，卫冕冠军张琳率先触壁，上海选手戴骏以15分06秒17的成绩惜败摘银，江苏选手祖立军以15分24秒43位列第三。
　　“在去美国之前想过把重点放在短距离上，去了之后还是把长短项目都结合在了一起，这次来绍兴比赛成绩真的无所谓，而是要检验去美国的训练成果。”尽管已有三金入账，但张琳坦言最看重的并不是这些。
　　有细心的记者发觉镜头前的张琳脸上并未浮现出笑容，这既是因为激战后的疲惫也源自对自身的高要求，“还是有些地方没有发挥好，整个体现得并不完善。”如果要张琳为本届全国游泳冠军赛的整体表现打分，他想了想回应道，“90分吧，有好有坏，像400自好一些，其他稍差。还有10分差在细节上，比如转身的技术还有所欠缺，希望今后能调整好。”
　　主管教练陈映红在接受新浪体育专访时也介绍了全国赛之后张琳的训练安排，“五月初我们将去云南进行四周的高原训练，然后会参加摩洛哥和法国两站环地中海的比赛，6月底会再去澳洲一趟，接下来会参加8月的泛太平洋赛。至于是否会参加随后的全国锦标赛要看张琳的状态而定。”(何霞 发自绍兴)

