男排大奖赛吴江赛区上海3比1山东 联赛冠军赢开门红
　　22日晚9点，2010安踏全国男子排球大奖赛(吴江奥林清华赛区)第二场在吴江体育馆开战，上海队以总比分3：1战胜山东队赢得胜利。
　　身着红衣的上海队与身着白色队服的山东队展开激战，这场比赛可谓是红白大战。一开战，山东队即以一记重扣敲开了上海队的防守首先得分。换发球后，上海跳发，山东以稳健的二传过度，再拿一分。此时，0：2落后的上海立即奋起反击，以快打快攻接连获得3分。此后，两方进入胶首状态，比分交替上升，至8：7时，上海加大进攻火力，刮起红色旋风，再拿2分，以10：7暂时领先。山东不甘示弱，加强拦网与二传的质量，将比分追至13：14。当上海获一分时，山东队2号网前大力扣杀，球狠狠地砸在地板，赢得观众的阵阵喝彩。之后，双方的扣杀力度，并在假动作方面更加迷惑对方。上海与山东战至18：16，上海、山东各自利用网前斜扣躲过对方的防守各得2分，20：18。在比赛至16分钟时，山东连续撕破对方的网前防守，将比赛战平。眼开山东的比分逼上鼻尖，上海不得不组织高举高打，又将比分领先在24：22。距本局结束还有13秒，山东打个时间差，追上一分。然而，这球并未挽回颓势，仍然被上海的一记探头击败。此局上海25：23获得胜利。
　　第二局双方易边续战，上海仍然保持高昂的气垫，而山东开局连续3个失误，使上海5：0领先。此时，山东不得不请求暂停。上海发球，山东又是一次失误，白白送了上海1分。此后，山东调整了进攻战术，但技术略逊仍被上海得分，不到4分钟，以3：11落后。
　　比分的拉大似乎动摇了山东的斗志，无论是进攻还是防守都频频手软，使上海一下将比分拉升至14：5。而上海打得更为“狡猾”，专打对方的空档，将比分始终保持领先，17：8。大比分落的山东企图抓住为时不多的战机，加大跳发进攻，但依然未能挺住上海的猛烈扣杀，战至第38分钟，仍以12：20落后。领先的上海为了稳打稳扎，稍作暂停后，又展开了猛烈的进攻，但事于愿违，由于操之过急，反而连失3分。好在上海迅速作了调整，采用短传高扣，拿下2分，以22：16领先。此后，上海再接再厉，一鼓作气再获3分，以25：16的大比分获胜。
　　两局战毕，上海总比分2：0领先山东。
　　第三局，山东顶住上海首先得分的气顶，猛打猛扣，连连得分，以8：3取得领先地位。此时，上海请求暂停，重新开战后先得1分，但山东发力冲天，撕开上海的严密拦网，连下3球，11：4领先。双方交战的火药味越来越浓，上海利用老道的经验的将比分的差距缩小到9：14。之后，两队均出现发球和拦球失误，上海11：16仍落后。老牌冠军上海些时没有懈怠，利用强有力的扣杀和发球，将比分追至19：22。而山东在胜利在望的关口，继续加大攻势，以24：21拿下局点。最后，山东不依不饶，一记重扣扳回一局。
　　第四局，对双方来说都是关键之局，上海一上场就表现出积极的态势，首夺2分，再山东扣杀1分后又连得2分，4：1首开领先的局面。
　　此局，上海的重扣更有威力，山东的发球更具杀伤力，攻防之间互有得失。很快比分战至8：8平。在上海再得1分后，请求了暂停。此后，上海利用重扣和快速调球频频得分，而此时的山东却失误增多，11：15落后。随后山东的发球擦网直接得分，拉回了1分。但上海马上还以颜色，凭借扣杀和对方拦网出界将比分保持在20：14的领先地位。
　　上海发球出界，山东追回1分。随后，双方又各得1分。上海接球，跃起，扣杀，一连串的攻进迅速再得3分，24：16。最后，山东在进攻进触网失分，以总比分1：3不敌上海败北。(吴江赛区供稿)

