丁俊晖单杆68分仍难制胜 一波三折获胜2-1领先
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息 今天晚上21点15分，2010斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续第二轮争夺，万众瞩 目的中国一哥丁俊晖与老冤家肖恩-墨菲的重磅较量如期上演。前三局过后，丁俊晖2比1领先墨菲。
　　前两局比赛充斥着双方你来我往的一系列失误，结果墨菲和丁俊晖分别抓住一次关键战机各胜一局，总比分战成了1比1。第三局开局阶段墨菲率先上手，不料一杆来到22分的时候，他再次出现极其严重的低级失误。从任何角度看，这都是一杆再简单不过的红球进攻，然而稳定先生却失手了。
　　此后双方展开了漫长的防守拉锯战，一番缠斗之后墨菲漏出了破绽，他给了丁俊晖一颗靠近底袋袋口的红球进攻机会。丁俊晖抓住这个机会一杆轰到了68分，可惜眼看再打进一颗红球就将超分了，丁俊晖却也出现了一杆比较大的失误。
　　墨菲收掉最后三颗红球以及黄球、绿球，可是一杆29分后他在打咖啡球时使用低杆再次出现低级失误，母球竟然被打跳了起来。此时场上比分为68比51，丁俊晖领先。接下来，双方面对四颗彩球又开始了艰苦的拉锯战。
　　墨菲先是把咖啡球停在了袋口，不过这貌似是一个陷阱，由于母球和咖啡球之间被蓝球阻碍了视线，丁俊晖勉强进攻不慎将咖啡球留在袋口。墨菲虽然打进咖啡球，但是母球走位太差直接贴到了蓝球，只能眼睁睁开着大好机会溜走。68比55领先的丁俊晖最终还是先手打进蓝球完成了超分。
　　尽管墨菲还希望通过做斯诺克挽回败局，不过由于黑球死死地贴住了底岸，他一直没有机会将母球藏到黑球身后。几次防守之后，丁俊晖攻入粉球以79比55锁定胜局。拿下这一波三折的第三局之后，丁俊晖总比分2比1反超领先了墨菲。
　　(一击)

