世锦赛-奥沙利文威廉姆斯巅峰对决 第一阶段暂4-4
　　新浪体育讯　北京时间4月24日晚，2010年斯诺克世锦赛第二轮继续在克鲁斯堡剧院进行。世界排名第一的“火箭”奥沙利文在第一节比赛中被刚刚两夺中国公开赛冠军的威廉姆斯连扳三局追成4-4平，二人平分秋色。
　　本赛季，官方排名第一的奥沙利文夺得上海大师赛冠军后，在排名赛的最好成绩只是两次四强，大奖赛和中国公开赛更是早早出局，在赛季前半段稳定发挥的希金斯已经在世锦赛之前提前从罗尼手中抢走了世界排名的头把交椅。现在卫冕冠军希金斯已经被老球王戴维斯淘汰出局，奥沙利文有机会在克鲁斯堡挽回些颜面。
　　“火箭”本场的对手是与他同属“75三杰”的“金左手”马克-威廉姆斯。本赛季威廉姆斯强势回归，先后打进大奖赛和大师赛四强，并在中国公开赛二次封王，已经回归到世界前十六的阵营。
　　在这场两位前世锦赛冠军的对决中，奥沙利文与威廉姆斯各打了半场好球。首局比赛，两人连续进攻表现都很糟糕，多次上手因为走位不佳停止进攻。威廉姆斯以44-21领先时，在防守中意外撞进一颗红球，利用这颗幸运球，威廉姆斯连得14分以58-21赢得首局。
　　第二局，“火箭”上手后单杆拿下67分，此时台面只剩下67分，威廉姆斯进攻时，红球撞到了袋角后停在了袋口边，马克直接认 输，双方战成1-1平。
　　第三局，威廉姆斯在一次击打蓝球时出现滑杆，奥沙利文趁机上手单杆拿下78分，2-1实现反超。
　　第四局，罗尼远射红球并顺势单杆拿下83分，3-1领先。 休息过后，奥沙利文在第五局又是一杆78分，将优势扩大至4-1。
　　第六局，罗尼防守中出现二次撞击，先得28分的威廉姆斯再次上手，连得75分以103-0扳回一局，2-4。第七局，威廉姆斯再次打出一杆57分，61-24追到3-4。如果可以在第一阶段以4-4收场，那么对于威廉姆斯应该是最好的结果。
　　第一阶段最后一局，威廉姆斯果然把握住了机会。奥沙利文前半段两次失误只积攒了41分，威廉姆斯后程发力连得74分，消除了自己的劣势。
　　北京时间25日晚上七点，威廉姆斯将与奥沙利文进行第二阶段的八局比赛。TOP147特约记者(汐凉 发自克鲁斯堡)

