李金羽：我就是个帮忙的别叫我指导 帮鹏哥义不容辞
　　新浪体育讯　12月13日女足香河集训营临时多了一位教练组成员，他就是成名已久的球星李金羽，这次到国家队打短工纯属义务帮忙，让女足的进攻给点力。李金羽表示：“自己并不是什么李指导，而是来帮鹏哥出出主意，帮鹏哥义不容辞。”
　　李金羽和女足主帅李霄鹏不仅是鲁能队友，也是关系不错的朋友。在女足主抓进攻的祁宏前往沈阳接受调查后，女足进攻的问题凸显出来，毕竟李霄鹏和助理教练郝伟都不是前锋出身。在这种情况下，李霄鹏想到了前队友李金羽，亚运会比赛前李霄鹏专门找到大羽，让他关注下女足比赛，给球队提一些意见。亚运会女足五场比赛，坐在电视机前的李金羽 场场不落，比赛前还在微博上写道“挺鹏哥、支持女足”。
　　12日女足新一期集训开始，李金羽驰援女足就成为了必然。征战中超多年的李金羽早就把家安在了北京东郊，鲁能俱乐部放假后大羽一直在北京休养，去香河辅佐女足倒也很方便 。为了去女足报到，前几天大羽还特别理了新发型。12日晚上李金羽就到了队中，重新穿上了国家队队服，对此大羽表示自己是临时帮忙，“也就是帮鹏哥出出主意，因为现在球队的主要任务是进攻，呵呵，帮鹏哥义不容辞。”
　　自从挂帅女足后，李霄鹏充分利用自己的深厚人脉邀请好友助阵，但目前女足固定的进攻教练人选还是没有着落，这也给女足奥运备战带来长期的消极影响。
　　亚运会结束时，李霄鹏就表示今后的任务是主抓进攻，因此本期集训也召入了像曲婷婷和刘辉这样的新人，而弃用徐媛、刘华娜等老将。12日-22日的女足集训期间，足协举办的教 练员培训班也将在香河举行，足协新聘用的技术主任郭家明不仅会给教练员授课，同时也会协助球队训练。
　　(小隆)

