体操学校光环背后有艰辛 起初求人来学“连哄带骗” 
　　交大附小，其实全称应该是上海交通大学附属实验小学，这是一所位于闵行区的普通全日制小学，但是它却因为开设的体操特长班而远近闻名，而且还成为了上海体操中心的人才培养基地，也许不久的将来，这里将成为继佛山和珠海之后的，全国第三所李宁体操学校。然而，在这些光坏的背后，校长倪梅却坦言，“体操特色之路，一路走来确实颇为艰辛。”
　　本版摄影/撰稿 本报记者 车莉
　　最初一年多都没人练
　　交大附小建于2004年，从年龄上说，这里还是一所年轻的学校。可是学校年轻名气却不小，不仅市领导曾来学校参观，电视台报社的记者们慕名而来，就连体操界的两位泰斗杨明明和李宁都看中了这里，原因只有一个，那就是这所学校是全上海唯一的一家以体操作为办学特色的全日制小学。
　　把体操确定为学校的特色，这条路走得颇有些艰辛，不过校长倪梅始终坚持这一选择，当然她一直在强调体育局和教育局的支持，体操中心的扶植。
　　“学校建好以后，看着那么大的一个体育馆空着，我们就商量着确立个方向，选中了体操，因为我们觉得体操是一项挺美的运动，对小孩子的成长有很大的好处。”倪校长说，“多亏了各方的支持，最初的设备都是体操中心送给我们的，一点一点地把体操馆建起来。”
　　从最初一年多的没人练到如今家长大老远地把孩子主动送来练，三四年的时间并不长，可是这所普通的学校走出了一条并不平凡的路。“除了招收附近幼儿园的孩子们来练，我们自己学校的学生也练，一二年级是体操的基本技能，三到五年级是练形体、舞蹈，我们这儿没什么门槛，只要孩子喜欢想来练，我们一律敞开大门欢迎。”
　　“我们没有想过把每个孩子都培养成专业的运动员，但是通过体操的训练，对孩子的身体素质、意志品质以及团队意识等等都是有好处的。”倪梅说，体教结合并不是一句空话，交大附小就是用自己的足迹向人们证明着这一点。
　　求人来学还得“连哄带骗”
　　从“连哄带骗”求人来学体操到如今的家长学生慕名而来，教练汤晓俊和刘婷璐一路走来唏嘘不已。
　　“我们馆是2006年建好的，到2007年，一年多的时间就是空在那儿，我们通知都发下去了，就是招不了人，馆就那么空着，没有一个人练，那时候我们真是着急啊。”汤晓俊说后来实在没办法，他和几个教练就分别到各个幼儿园去，免费给小孩子们上课外活动，一边带他们玩一边教动作，慢慢跟老师家长和孩子都熟悉起来，才把孩子带到他们学校。
　　“为了接孩子训练，我们几个那时候都买了车，亲自到幼儿园把孩子接来，练完了再把孩子送回幼儿园，中午还要安排孩子们吃饭、睡午觉。”江沂那批孩子就是这样走进了交大附小，走进了体操的殿堂。
　　“现在好了，附近的幼儿园都主动把孩子送过来，有的家远的，家长每天接送就是为了来我们这儿练体操。比如这个华子，今年才五岁，在我们这练了有一年多了，她是从日本回来的，全家都入了日本籍，可是家里人就是愿意让她练体操，家长费了好多功夫才让我们收下她，现在就是她妈妈每天从七宝开车接送她来练的，很辛苦，也很执着。”看着那个一丝不苟地做着动作的女孩，教练们都竖起了大拇指。
　　“李宁体操学校”呼之欲出
　　随着今年年初，江沂和曹?入选上海体操二队，交大附小在上海体操圈的地位已经相当于区级的体校，而越来越多的人开始关注这个处于闵行远郊的普通小学，其中就包括昔日体操王子李宁。
　　佛山的李宁体操学校全国闻名，珠海的李宁体操学校刚刚成立不久，退役后一直致力和关注体操发展的李宁再一次把目光投向了上海，他正准备在这里建立中国的第三所“李宁体操学校”，而交大附小就是他的备选目标之一，当然目前这一切还处于酝酿阶段。
　　“其实前几年杨明明在担任上海体操队总教练的时候就来我们学校考察过，希望跟我们联合搞一个‘杨明明体操学校’，但那时候一些条件还没有成熟，合作的方式也没能达成一致，所以那件事后来就放下了。”倪校长介绍说，“现在李宁学校这件事是提出来了，就是在上海体操中心五十五周年大庆的时候，李宁想在上海办学校，体操中心那边推荐了我们，还在谈，主要是得等到李宁什么时候有空到上海，他说要亲自到我们学校看一下。”
　　倪校长说，如果事情真能顺利谈成，对于学校，对于上海体操都将会是一件非常好的事情。
　　其实体操并不那么可怕
　　“这么多年，投入了多少钱您算过吗？您觉得这些付出得到了回报了吗？”
　　“从开始到现在投进去的钱总归有100多万了吧，现在每年都要投20多万元，只有投入没有回报，要说回报，那就是看到孩子们能够快乐地成长。”倪校长说道。
　　“体操不像田径、游泳，除了专业运动员，有多少人进过体操馆，有多少家长现场看过体操比赛？现在，只要在我们学校读书的孩子都进过体操馆，家长都看过体操比赛，这就是我们办这个体操特色的收获。”在倪校长看来，体操虽然是我国的传统优势项目，但是目前的后备人才培养却不容乐观，而让体操走进普通的校园，不仅对孩子的身体发育、思想品德教育有好处，而且对项目的知晓率有很大的提高。
　　“其实体操并不像许多人想的那么可怕，尤其是基础练习，动作难度不大，基本没有危险，尤其是教练都会在旁边做保护，也会教给孩子们自我保护的方法，受伤的可能性并不大。我们就是要普及这项运动，用我们自己的力量让更多的人认识体操、喜爱体操，只有练习的人多了，那么专业队在选材的时候，可选的范围才会更广。”
　　在交大附小，“小李宁”江沂几乎是全校孩子的榜样，同学们都会这样说：“我最喜欢江沂，他学习好、体操也练得好，现在去了上海队，将来还会拿世界冠军，我要向他学习。”倪校长说，这就是榜样的力量，身边的榜样会让孩子们更清楚努力的方向。
　　现在，交大附小每名学生都会参加体操的学习，学校建立了从幼儿园到小学的完善的学员梯队，校体操队多次在全市比赛中获奖，为上海体操队输送了江沂等优秀运动员，经常还会有上海跳水队、艺术体操队等专业队教练来体操馆选拔好苗子，交大附小的体操之路已经越走越宽。
　　练体操的孩子
　　不足1000人
　　二十多个稚气未脱、身材尚小的小孩，在体操馆里用心地练习着。他们中有些人翻滚的动作很娴熟，而另一些孩子看上去有些吃力，但他们练得很专心，跌倒了爬起来，继续上杠，再练习同样动作，这样反反复复。稚嫩的小脸上，表情并不轻松；汗水流下来的痕迹，让人看到了其中的艰辛。
　　体操不同于其他体育项目，练体操对体形要求很高，如身高不能过高，体重要轻，手臂伸直长度比身高长10厘米为最好，下蹲时脚后跟要微微跷起，这样的孩子弹跳力好。
　　而且学习的时间较早，一般招的都是4岁的孩子，有的甚至3岁半就开始学了。一般而言，刚进来的孩子练倒立的动作要练习两个月左右，身体靠墙的倒立则要训练四个多月，而一个纯双手着地的倒立则要练一年多的时间。
　　每天训练五个多小时，对于三四岁的孩子来讲，练体操其实是非常辛苦的，而奥运会上获得金牌的梦想支撑着他们和他们的家庭，让他们的内心都充满希望。
　　可是，相比于欧美国家对体操项目的喜爱和普及，我们作为一个人口众多的国家，体操项目的普及和后备人才的培养却不容乐观。有人说，现在好苗子多，因为营养都比以前好。但是，现在大多数是独生子女，家长都舍不得孩子吃这份苦，愿意送小孩练体育的家长越来越少。
　　教练们在幼儿园里选苗子也越来越难了，家长不愿意。于是他们甚至要去大街上、大广场上找好苗子，大多数是家里条件不好的才肯走这条路。
　　作为一个拥有1700万人口的国际大都市，目前上海练体操的小孩不超过1000人，有10个区的业余体校在搞体操，即使是这个规模在全国还处于中上水平。三线队在业余体校训练，四五岁开始启蒙训练；10岁左右进入二线队，大概四五十人；一线队男女队员一共不到40个。
　　为上海女队赢得全运会冠军的6名女孩子，来自辽宁、河南、湖南……没有一个是上海本地人。上海很多孩子家庭条件好，但肯吃苦的不多。于是，多年前，辽宁体操队解散的时候，上海买断了辽宁盘锦的一个体操训练基地，于是上海体操队的主力大部分来自那里。很多省市跟上海遇到了相同的问题，对此，业内人士也感到很无奈。
　　其实，在欧美，体操被认为是对孩子的生长发育最好的运动之一，大多数家长愿意花钱送孩子到体操俱乐部学习。而在中国，体操训练的艰苦和伤病成为了许多孩子和家长望而却步的原因。上世纪80年代，练体操的孩子很多，杨威、李小鹏就是其中的代表；可是90年代之后，家长开始重视孩子的学习，每家一个孩子都很宝贝，谁也不愿意孩子到体操队吃苦，桑兰、王燕的重伤也让大家误以为体操很可怕。于是，练体操的孩子越来越少，连国家队总教练黄玉斌也不得不开始忧心体操的后备人才问题。

