亨德利前四局零封张安达 皇帝气场超强小将怎应对
　　新浪体育讯　北京时间4月17日21点30分(当地时间14点30分)，2010斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德进入首轮第二场次，19岁小将张安达成为本届世锦赛首个亮相的中国选手，不过经验不足的他在前四局比赛中明显有些“水土不服”，结果被台球皇帝亨德利连下四局4比0领先。
　　纵观前四局比赛，应该说亨德利的发挥并非十全十美，相反他出现了不止一次的严重失误，可惜的是，初登克鲁斯堡殿堂的张安达表现比较拘谨，在浪费掉亨德利送上的几次机会之后，只能接受在前四局被对手零封的现实。
　　比如说第二局比赛时，亨德利得到31分之后架杆击打粉球偏出很多，张安达上手之后打出一杆48分，但由于此后的防守稍稍留下一个角度，结果被亨德利射出精确的长台。接下来亨德利在该局的最后一颗红球处理上再次失误，但是张安达依然没能把握住，最后是被对手拿下了第二局。
　　第四局时，亨德利34比1领先时进攻偏了很离谱的角度，并且冲散了台面上的所有红球，面对任何角度都可以进攻的局面，张安达选择红球不够合理，大好形势之下只得到可怜的1分就被迫转入防守。此后，他又是因为走位不好只得到1分便终止了进攻。
　　看到中国男孩屡屡错失良机之后，亨德利打得更加随心所欲，连攻带防一杆进了超远距离超级组合红球，接着他给张安达做了一杆高难度的斯诺克。张安达犯规之后送出中袋红球进攻的机会，亨德利最终71比4取胜第四局，连下4局之后4比0占先。
　　从前四局比赛来看，张安达明显是没有能发挥出自己的真实水准，毕竟这才是他的克鲁斯堡处子秀，而对手恰巧又是世锦赛七冠王、在克鲁斯堡拥有着超强气场的亨德利。过去的两届世锦赛，台球皇帝曾经两次在八分之一决赛中阻击了中国一哥丁俊晖，连他自己都说，“克鲁斯堡让我有一种归属感，这里就是我的地盘。”
　　对于小将张安达来说，前四局比赛过后首先需要调整一下自己的心态，放下包袱轻松上阵。遇上亨德利也许是一种“不幸”，但是从某种层面上来说又是一种幸运，第一次进入斯诺克的最高学堂，交学费总是难免的，而能够碰到亨德利这位克鲁斯堡史上最佳老师，不管最终输赢，张安达要做的便是学习、学习、再学习。如果能够做到心无杂念，张安达一定能够有所收获，即便这份收获不是最终的胜利。
　　(一击)

