举重奥运冠军退役后三摔跟头 唐灵生：我不会妥协
　　记者穆子报道  从3月19日至今，唐灵生没睡过一个好觉，一次意外的车祸，搅乱了他的全部生活。每天上班，都会听到同事的窃窃私语，再加上有些媒体的片面报道，唐灵生觉得自己生活在舆论的压力中。
　　“那天上午，我开车带着孩子去打针，孩子舅妈抱着孩子坐在后面，9点30分路过南宁人民公园那里，看到前面有个老人要穿行马路，我踩了刹车，做了避让老人的准备。但是老人突然站在路中不动，我认为他是想让我先过，所以以每小时20公里的速度开了过去。”唐灵生回忆说。
　　当时的唐灵生行驶在最内车道，当车头经过老人身边时，他发现老人突然靠向车身，“我已经在最左边的车道了，但为了躲避老人还是继续左打轮。”车头躲过了老人，但后视镜还是没能避开老人。
　　“我当即打了120急救，通报了交警。”唐灵生说。一面照顾受伤的老人，一面安慰在车内受到惊吓的仅有1岁5个月大的孩子，唐灵生说自己有些不知所措。但随后南宁的一份报道这样描述当时的场景：由于120救护车到达需要一定时间，肇事司机见躺在地上的老人不时转动着脑袋，赶紧脱下外套，垫在老人的头下。肇事司机的这一举动，赢得了现场市民的不少称赞。
　　老人的家属一时联系不上，在被送往医院后，唐灵生垫付了1万元的医疗费。老人手术时，他也守在医院。但最后老人还是在3月30日凌晨，因抢救无效死亡。“没人愿意发生这样的事。”唐灵生的声音有些嘶哑。他说，保险公司在对老人赔偿了1万元后，他又赔付了1万元的丧葬费用。
　　4月16日，交警部门于作出如下认定：胡某(被撞老人)步行横过道路未确认安全后通过，其交通行为违反了道路交通安全法第二十六条的相关规定，过错作用较大；唐灵生未按照操作规范安全驾驶，过错作用较小；因此最终认定胡某应承担该事故的主要责任，唐灵生应承担该事故的次要责任。
　　对于交警部门的判罚，唐灵生表示认同，但逝去亲人的老人家属并不能接受。死者的儿子在接受媒体采访时说：“我父亲是被小车撞死的，我们一家人都是受害者，父亲不应该承担这起事故的主要责任。”某家媒体报道：死者儿子说，他父亲的身体不错，是一名太极拳教练。事情发生后，唐灵生仅支付1万元医疗费用，他4月16日晚电话约唐灵生，19日到交警四大队去协商赔偿事宜，对方并未按时到场。
　　对于这一说法，唐灵生很愤怒，“当时老人的家属并未正式提出协商。法律规定协商必须要提出申请后才可以进行，而且双方都同意后才可以协商。老人的家属当时并没有正式提出申请，我也没有得到交通部门的通知说去进行协商，如果他们要协商赔偿事宜，我会到场。”
　　唐灵生说，事后他接到了老人家属的电话，“这个判罚不是我做出来，而是交通部门做出来的。他们的心情我能理解，但他们在电话里说了很过分的话，这是个法治的社会，无论什么情况我奉陪到底。”唐灵生说这是他第一次经历车祸，最让他难受的除了老人的过世，还有媒体的报道。“我不能接受奥运冠军那几个大字写在这个报道前面，车祸谁都可能碰上，为什么到了我一定要扯上奥运冠军？”
　　据了解，4月21日上午，老人的儿子将一份《道路交通事故复核申请》的书面材料交到交警部门，警方已经受理。而唐灵生表示将按照法律程序办事。“我是抱着解决事情的态度，也会按照法律规定办事，但是我不会妥协于无谓的要求。”
　　退役后三摔跟头
　　1996年亚特兰大奥运会上，唐灵生打破59公斤级世界纪录并为中国举重夺得了的第一枚奥运金牌。退役后唐灵生一度前往广西艺术学院进修音乐，但这段音乐学术生涯持续不到一个学期就自我放弃了。2000年春，唐灵生回广西临桂县探亲。家乡贫穷落后的面貌使他萌发了开发荒山的愿望。经过一番调查后，唐灵生觉得开发果园不失为最佳选择——种上柿子既可以卖，也可以做成柿饼或中药。种了3年柿子后，由于选的品种差，科学技术也不是太懂，唐灵生基本上算是亏了。下山后，他又和朋友在桂林注册了一家广告公司，再次摔了跟头。经过几次生意，他的冠军奖金所剩无几。2006年他还是回到了体育圈，任广西壮族自治区重竞技管理中心主任助理。

