世锦赛-06冠军完胜马奎尔跻身八强 卡特战平乔佩里
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国克鲁斯堡剧院进入到第八日的争夺。在两场第二轮较量中，06年世锦赛冠军多特三度上演破百好戏，以总比分13-6完胜新生代好手马奎尔，晋级八强将战状态正酣的北爱新星艾伦；08年世锦赛亚军卡特与乔佩里在第一阶段打成4-4平。
　　马奎尔6-13多特
　　本赛季，马奎尔的表现一般，希望通过赛季重头戏世锦赛重新找回手感，首轮他以10-4轻取实力不俗的斯蒂芬-李，与06年世锦赛冠军多特会师第二轮，后者在首轮以10-5力擒好手艾伯顿。前两阶段比赛结束后，多特表现强势，单杆轰出130分的高分，以总比分12-4领先，手握八个赛点，不出意外应该顺利晋级。
　　第三阶段比赛开始后，马奎尔有针对性地调整了自己的战术，尽管开局依旧处于落后，但他打得十分耐心，在单杆收下75分后以75-19逆转胜出，将总比分改写为5-12，挽回一个赛点。第十八局比赛，多特在率先得到5分后将机会易手，马奎尔随后上手火力不减，单杆连下77分出现失误。尽管多特趁机有零星得分，不过马奎尔最后时刻下手果断以81-9拿下本局，连救两个赛点将总比分扳为6-12。
　　第十九局比赛一开始，两人便陷入长时间的防守较量，多特凭借精准的远台进攻上手，单杆得到44分转入防守。防守阶段马奎尔虽有零星得分，但对局势的把握上依旧处于被动，结果多特利用马奎尔的失误再次上手，单杆再得49分后实现超分，最终以99-23拿下这一局，并以总比分13-6击败马奎尔，晋级八强。1/4决赛，多特将与状态正酣的北爱尔兰新星艾伦狭路相逢。
　　卡特4-4乔佩里
　　本届世锦赛，08年世锦赛亚军卡特状态非常出色，首轮以总比分10-4横扫本赛季表现抢眼的柯普，而他第二轮的对手乔佩里同样表现不俗，首轮10-4完胜霍尔特晋级次轮。两人的实力在伯仲之间，临场发挥将决定谁将在比赛中占得主动。
　　首局比赛，卡特火力非常猛，单杆得到88分后以92-4先下一城。第二局，卡特的火力有所下降，在短暂相持后被乔佩里单杆打出50+，从而以29-68丢掉一局。第三局比赛，乔佩里在两人防守较量中瞄准机会上手，单杆砍下50分后以63-0零封卡特。第四局两人依旧打得难解难分，最后时刻卡特抓住乔佩里的低级失误连得37分，以69-36艰难胜出，这样局间休息时两人总比分战成2-2平。
　　短暂调整后，开始第五局的争夺。乔佩里率先上手，单杆得到56分以85-0胜出，不过卡特在第六局迅速还以颜色，单杆轰下72分后以72-0拿下这一局。第七局比赛，回到同一起跑线上的两人打得较为胶着，不过乔佩里笑到了最后以60-29胜出。第八局，卡特在防守僵持中强攻上手，以71-44拿下这一局。这样第一阶段结束后，卡特与乔佩里总比分打成4-4平。两人第二阶段的比赛将在26日凌晨两点准时打响。(Timy)

