中华台北想走多远全看一个人 新赛季他将惊艳CBA
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，从混合采访区走过，吴岱豪(微博)被记者们一把拉了过来，他并不是今天中华台北队打得最为出色的球员，全场只得到了7分，有一些不错的出手机会他还显得有些犹豫，不过记者们都知道，中华台北队要想走得更远，吴岱豪必须发挥出更多作用才行。
　　在拿下了这场比赛的胜利之后，中华台北队明天还要对阵卡塔尔，由于卡塔尔因为球员资格问题多名主力不能参赛，已经在昨天用出了故意犯规的罢赛策略，所以中华台北拿下卡塔尔应该不成问题。“昨天我没有看到卡塔尔和乌兹别克的比赛，不过我觉得应该是没有问题，因为昨天卡塔尔已经展现出已经放弃了这个比赛，所以应该在小组赛出线没有问题。”吴岱豪擦了擦头上的汗水说。
　　这场比赛，中华台北队从比赛一开始就把进攻的主要力量放在了锋线上，这也是主教练特意的安排，就是希望锋线的球员能够赶快找到手感。吴岱豪说：“昨天经过赛后的总结，我们中华台北队锋线的部分还没有完全发挥出来，今天教练也希望我们锋线。”
　　如果中华台北队真的如愿以偿以小组第二的身份出现，那么他们很有可能在后面的复赛阶段遭遇中国队。吴岱豪表示：“现在还没有考虑这么多，现在想的就是明天再拿下一场球，不管明天怎么样，明天这场球都还要打，怎么样去赢得这场球。我们一定要赢，然后第二的身份进入到下一个阶段，”
　　谈到卡塔尔疯狂犯规的罢赛方式，吴岱豪也觉得很意外。“这种情况我还是第一次遇到，打球打了快20年了，还从来没见过。”
　　很多人都知道，吴岱豪已经签约了浙江广厦，而浙江队也在下赛季投入了大手笔，刚刚签下了NBA(微博)现役球员厄尔-克拉克和威尔森-钱德勒。“广厦篮球队非常用心，这大家都看得到。我也希望在CBA能够有好的成绩，”吴岱豪展望着自己在CBA打球的未来说，“我还能跟林志杰一起在杭州打球，他也感到高兴，有故乡的人彼此在照顾，会有共同语言，也可以聊聊心事，要比孤身一人在外来得好。”
　　中华台北队看上去已经做好了进军复赛的准备。
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

