生命不能永恒记忆已然永久 再见萨翁！一路走好！
　　新浪体育讯　萨翁走了。在与自己的高龄和病魔战斗了两天后，这位为奥林匹克运动奋战了一辈子的老人终于还是放弃了这场生命的战役。“我们失去了一位伟人，一位导师和一位朋友。”国际奥委会主席罗格沉痛的宣布。这，或许说出了全世界此刻的心声。
　　全西班牙在痛哭，为一名曾把奥运带来西班牙并让西班牙通过奥运走向世界的老人的离去而伤感。弗朗哥独裁时代的黑暗和闭关自守结束后，这个国家正处于一步步摸索着走向全新的现代化世界的阶段，正是萨马兰奇在那个时候用体育为西班牙打开了一扇通向外界的窗口。92年，正是在当时出任国际奥委会主席的萨马兰奇的努力下，奥林匹克运动终于落户西班牙。那届奥运会让全世界重新认识了西班牙，也为这个国家带来了无限的商机，加快了西班牙经济复苏的脚步。而正是从那个时候开始，西班牙的体育运动逐渐取得了极大的发展，他们从一个在奥运世界里不起眼的小国一步步迎头赶上，成为了今天在足球、网球、篮球、赛车等项目上有着举足轻重地位的体育大国。在巴塞罗那奥运会上获得1500米冠军的卡其奥回忆道：“整个奥林匹克界都要感谢萨马兰奇在1992年把奥运会带来西班牙。对于我个人而言，成为奥运冠军是一个巨大的喜悦，但能够在自己的国家加冕冠军更是极为特别的，而这些都是因为萨马兰奇的关系。”
　　在自己的国家，萨马兰奇获得了最广泛的认同，加泰罗尼亚人将其认作一个民族的骄傲，他们感谢萨翁当年为自己的家乡争取到了该国历史上首次承办奥运会这一莫大的荣誉。事实上1986年获得奥运会主办权极大地促进了巴塞罗那的城市改造和建设。市政府为此建成了5公里长的海滨沙滩，改造了港口，修建了两条环形公路、两条隧道，改建了飞机场、城市的排水系统，建成了提供水、电、气和电话服务的网络。这些工程本身对巴塞罗那城的影响同样是巨大的，甚至在奥运会过后仍然在造福当代的市民——直到今天，巴塞罗那在人们的心目中仍然是一座“奥运之城”，蒙洁伊克山上的奥林匹克会场以及地中海畔的奥林匹克村都成为了巴塞罗那当地的景点，至今仍吸引着无数游客前来探访。而巴塞罗那经济也从那个时候开始由衰退走向了繁荣，成为当时欧洲变化最快的城市，1992年该市的失业人数更是达到历史最低点，这一切都与萨马兰奇的努力是分不开的。
　　而在西班牙首都马德里，人们同样感念萨翁为这座城市两次申奥做出的努力。2016年奥运会的申办仪式上，萨翁在最后关头站上讲台发出的“生命尽头的呼唤”感动了无数人。尽管最终马德里输给了里约热内卢，但没有人会忘记一位89岁的老人是怎样为自己的国家奉献了最后一份心力。因为萨翁为整个西班牙做出的卓越贡献，在得知其逝世的消息后，西班牙政府第一副首相德拉维加和西内政部部长分别第一时间向萨马兰奇的家人致哀，加泰罗尼亚自治政府以及西班牙各党派也公开表达了他们的哀悼。与此同时，西班牙体育界更是一片恸声。西班牙足协、职业足球联盟、手球协会、冰球协会、残奥会以及西班牙著名足球俱乐部皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技等也都先后在自己的官网上发布通告以示悼念。“这对于我们是一个无法估量的损失和莫大的痛苦。”几乎所有人都在重复着这发自肺腑的一句。
　　遥远的中国也在为萨翁的离去而放声一哭。这位老人曾经29次到访中国，不仅为中国重回奥运会怀抱出力不小，还以自己的影响力对中国两次申奥给予最大限度的支持。他与中国运动员邓亚萍的忘年之交早已是中国人民心目中的佳话，而2001年，在卸任奥委会主席前三天亲自宣布中国获得2008奥运会举办权消息的那一幕更是让国人记忆犹新。中国奥委会副主席于再清便在向萨马兰奇的去世表达哀悼时表示：“萨马兰奇是中国人民的老朋友，他一直希望能在世界上人口最多的国家——中国举办一届奥运会，他的这个愿望在他有生之年实现了，中国人民感谢他！”可以说萨翁以其伟大的人格魅力征服了中国，也获得了来自中国人民的深厚感情。
　　全世界都在哭泣，萨马兰奇早已经不只是西班牙人民的儿子，更是一位属于全世界的奥林匹克人。在顾拜旦之后，他是又一位让奥林匹克精神得以在全世界发扬光大的人物。政治上，萨马兰奇曾带领奥运会走出了遭受抵制的困境，实现了成功的“体育外交”，并以体育为媒介帮助全世界进一步走入和平和友好的新纪元。而经济上，他所推行的商业化改革更是大大改善了奥运会收支不平衡的状况。在其就任国际奥委会主席前，承办奥运会对于每一个主办城市来说都是“费力不讨好”的工作，蒙特利尔甚至在1976年几乎为此破产。然而萨马兰奇以一名商人的眼光让夏季奥运会成功实现了变脸。拍卖电视转播权以及吸引赞助商这些举措都具有这划时代的意义。洛杉矶奥运会在商业模式上获得的巨大成功可谓是奥运会历史上的一个里程碑，而巴塞罗那奥运会虽然经费预算及总投资超过莫斯科和汉城奥运会，但由于电视转播权被美国全国广播公司(NBC)以4.01亿美元购得，再加上欧洲广播电视联盟、日本NHK、澳洲电视台等的相继投资，使筹委会获得6亿多美元的收入，各大厂商的赞助、发行纪念币、出售门票等也使这届奥运会进一步获得了盈余。从此时开始，奥运会已经不再是人们心目中“赔本赚吆喝”的鸡肋，而是商机和财富的象征，也是规模最大、影响力最为深远的人类盛会。这一切与萨马兰奇同样密不可分。
　　两年前在巴塞罗那，笔者曾在采访中与这位老人有过一面之缘。当时87岁的萨翁虽然消瘦，却仍然精神饱满，思维清晰。在全世界范围内都有着举足轻重号召力的他竟然让人感受不到半点风云人物所特有的凌厉和威严，只是却如一个普通的祖父那样慈祥地向我们微笑。在录制为中国人民送奥运年祝福的视频时，我们提到了曾在萨翁推荐下出任国际奥委会副主席的何振梁当选2007感动中国人物一事，萨翁露出了惊讶和欣慰的表情，他忽然主动向我们提出了要求：“我能借你们的摄像机镜头向我的老朋友送上祝贺么？”这让所有人都有些意外。而当萨翁微笑着面对镜头说出“我的老朋友，我为你感到骄傲”时，一旁的笔者忽然真切地体会到了萨翁时刻给身边人传送的温暖——也只有这样一位人情味十足的外交家才会如此重视与中国的友谊，在80年代为让中国回到奥林匹克大家庭而四处奔走，又在90年代中国筹备申奥的时刻毫不讳言的宣称“让中国举办奥运会是我离任前最大的心愿”。萨翁与中国的结缘绝不是偶然，在中国人民的身上，他付出了深厚的爱，收获的是同等的热爱。
　　然而，这位老人还是走了，把半生的风云留在了身后，把他所热爱的奥林匹克事业留在了身后，把没有为马德里带来一届奥运会的遗憾留在了身后，也把与中国之间的缘分和友谊留在了身后。放下一生所承载的种种重负，安息于一片小小的土地，一个传奇就此以一种最为云淡风清的方式画上了句号。生命不能永恒，惟记忆已然永久，萨翁，一路走好！
　　(任语之)

