丁俊晖谈被当作夺冠热门感受：希望下轮对阵墨菲
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，在以10比1大胜佩特曼后，丁俊晖昂首挺进斯诺克世锦赛16强。赛后丁俊晖传递了对玉树地震灾区的哀思，并信心满满地表示希望在16强迎战2005年世锦赛冠军墨菲。
　　半场8比1，全场10比1，丁俊晖成为新世纪第五位在世锦赛首轮上演10比1一边倒大胜的球手。“与佩特曼的比赛比我预期的容易很多，他打丢了很多球，并给我留下了许多简单的机会。”丁俊晖说道，“我比赛中就像训练时那样去打。”强大的丁俊晖也让佩特曼早早缴械，“在我拿下第一局，取得9比1领先后，佩特曼看起来已经放弃了今天的比赛。”丁俊晖说道。
　　能够以10比1大胜，也让丁俊晖显得更加的自信，16强战他将迎战墨菲和格林的胜者，相比之下，墨菲无疑更难对付，但丁俊晖丝毫不惧。“我期待着我的下一场比赛，希望能够比我这一轮的发挥更加出色。”丁俊晖的目标绝不仅仅是16强，“我希望能和墨菲比赛，如果他在第一轮取胜，我需要更加集中注意力才能打败他。”
　　仅仅结束第一轮上半场，丁俊晖的夺冠赔率立刻上升，在希金斯、奥沙利文等球王眼里，他也具备了夺得冠军的实力。“人们都说我今年拥有很大的机会(夺冠)，但我并没有感觉到太大的压力，不仅仅是今天，其他时候也是。我已经度过了一个出色的赛季，这足够了，我感觉很棒。”丁俊晖说道。
　　为了寄托对遇难同胞的哀思，今天中国举行全国哀悼活动，丁俊晖在集中精力出战世锦赛，但是最近这些天里他还是一直关注着有关灾区的消息。“今天是全国哀悼日，虽然地震发生在远离我朋友和家庭的地方，但很多人去世了，在网上看到照片时，我感到非常的难过。”丁俊晖决定用自己的行动传递哀思“这是让人非常难过的消息，我向组委会申请在我入场时不要有背景音乐。我感谢国际斯诺克联合会和其他选手能够接受这一点。”
　　(普天)

