丁俊晖PK墨菲需杜绝一隐患 世锦赛历史突破看今朝
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，2010年世锦赛进入第9比赛日较量，晚上21:30，中国军团仅剩的丁俊晖将登场亮相，迎战夙敌墨菲。第一阶段比赛将打8局，而明天下午5点和后天凌晨2点将分别进行第2和第3阶段比赛。
　　2005年斯诺克球坛诞生了两个斯诺克神童，4月份初持外卡出战的丁俊晖连克三位前世界冠军在家门口获得自己首个排名赛冠军——中国公开赛冠军，半个月之后，来自世界冠军生产线——罗西登中心的墨菲同样连克三位前世界冠军，最终决赛前半段落后情况下逆转马修-斯蒂芬斯，不可思议夺得世界冠军。之后5年，两人表现确实证明了二人是80后年轻球员的佼佼者，丁俊晖拥有了4个排名赛冠军和江苏精英赛冠军，而墨菲尽管排名赛冠军数量比丁俊晖少一个，但他是当今球坛唯一一个拥有世锦赛和英锦赛双料冠军的80后选手。同时还拥有了3项分量十足的邀请赛冠军——马耳他杯，超级联赛和世界系列赛总决赛冠军。
　　不过本赛季，两人表现却有些大相径庭，经历了两个低迷赛季的磨练之后，丁俊晖本赛季迎来了爆发，三次打进排名赛决赛，收获了个人第2个英锦赛冠军，目前单赛季排名第一，而墨菲开局不错，上海大师赛打入4强，超级联赛更是打破了火箭垄断。然后在获得超级联赛冠军之后，墨菲陷入了低谷，连续4站赛事仅仅拿下2场胜利，尽管丁俊晖去年三胜墨菲，这并不太有参考价值，要知道墨菲在世锦赛能量非常惊人，自从05年以来，他已经取得16胜4负的战绩，其胜率甚至超过了火箭奥沙利文(14胜5负)和希金斯(13胜4负)，而事实上从墨菲第一轮对格林比赛中，尽管他的长台成功率有些偏低，但连续进攻表现相当不错，所赢10局，1杆破百，7杆50+和1杆48分，这从另一个侧面反映了墨菲逐渐找回自我，本场比赛丁俊晖很难有太大优势。
　　而丁俊晖尽管首轮取得一场大胜，但不可否认，这场并非是丁俊晖发挥有多好，而是对手全无斗志和状态，事实上，在比赛中丁俊晖表现相比中国赛还是有些许下滑，从数据上看，台球神童打出了1次过百，5次单杆50+，但整场比赛丁俊晖进攻失误数量远远超过中国赛5场比赛任何一场比赛，如果丁俊晖本场比赛无法杜绝失误偏多这个隐患，一旦墨菲延续第一场连续进攻表现，丁俊晖很可能会遭遇极大的麻烦。
　　尽管丁俊晖在英锦赛和大师赛有着不错的战绩，但在世锦赛丁俊晖最佳战绩只是16强，如果本场比赛能够获胜的话，丁俊晖不但可以取得历史突破，创造世锦赛最佳战绩，对后面备战增加不少底气和信心，希望丁俊晖能够延续中国赛状态，打出高水平，为中国球迷带来更多惊喜。
　　丁俊晖与墨菲交战记录
　　05年超级联赛小组赛 丁俊晖 3-3 墨菲
　　07年大奖赛小组赛 丁俊晖 3-4 墨菲
　　07年英锦赛1/4决赛 丁俊晖 7-9 墨菲
　　08年马耳他杯半决赛 丁俊晖 5-6 墨菲
　　08年中国公开赛第2轮 丁俊晖 4-5 墨菲
　　09年冠军斯诺克联赛 丁俊晖 3-1 墨菲
　　09年大师赛第一轮 丁俊晖 6-4 墨菲
　　09年英锦赛第二轮 丁俊晖 9-3 墨菲
　　(韩悦天)

