后场新秀中谁能接刘炜的班？ 出场时间已说明一切
　　新浪体育讯　面对小组赛中最强的对手，邓华德丝毫不敢怠慢，即便第一节结束就领先10分，他仍在第二节比赛中将几名老队员留在场上压阵，而不是像第一场在轮换时将年轻球员悉数派遣上场。不过，其中一位球员例外--他就是于澍龙。整个上半场，于澍龙一共获得了10分钟的出场时间，在赛前大秀开场舞的小于，成为了球场上真正的焦点。
　　昨天对阵巴林的比赛，于澍龙、张博和西热力江(微博)三位后场的年轻球员表现可谓平分秋色。而今天赛前被整支球队围在中间跳开场舞的于澍龙似乎得到了更多来自队友的力量，邓华德也在赛场上给了他更多展示自己的机会。首节比赛刚开始不久，由于朱芳雨(微博)在进攻中被对手侵犯受伤离场，邓华德并没有派上与朱芳雨对位的易立(微博)，而是出人意料的派上了于澍龙，主要目的是为了要他的罚球。尽管刚刚出场就上罚球线，但于澍龙还是稳稳的将球罚中。随后，身高只有1米85的于澍龙在防守中送出一记大帽，场边担任评论员的姚明也不禁赞美说：“于澍龙在昨天比赛中冲抢到一个前场篮板，今天又给我们带来了一个惊喜。”
　　随后的比赛，由于对手具备一定的实力，年轻球员们的出场时间都非常有限。西热力江和张兆旭一直没有出场，而张博和苏伟(微博)也是仅仅得到几分钟的上场时间。而于澍龙却在整个上半场得到了10分钟的时间，虽然在进攻上没有什么太出彩的表演，但送出了2次助攻。
　　老大哥刘炜(微博)此前曾经说过，国家队中真正的控球后卫就2个，一个是他，另一个就是于澍龙。从亚锦赛的两场比赛来看，于澍龙已经比其他年轻球员获得了更多的优势，在后卫这个位置上，他很有可能是中国队未来的重点培养对象。尽管还非常年轻，但小于的大局观强，传球能力出色，并且具备一定的个人攻击力，一旦刘炜体能下降，于澍龙将承担起中国男篮外线组织重任，与此同时，他的三分球也是中国男篮打乱对手战术布置的一招棋。
　　一个月前男篮在伦敦测试赛上战绩糟糕，但是中国队的年轻人们却没有放弃希望，重回伦敦征战奥运会，他们现在正在朝着这个目标努力着。
　　(王一)

