丁俊晖师弟高难远台惊艳 继续PK皇帝能否复制传奇
　　新浪体育讯　北京时间4月18日凌晨1点(当地时间17日下午18点)，2010斯诺克世锦赛首轮亨德利与张安达的较量第 一阶段结束，中国小将在连丢四局之后开始奋勇追赶，最终将场上总比分暂时定格在4比5。根据赛程安 排，双方第二阶段比赛在周一凌晨两点继续进行。
　　作为最先亮相克鲁斯堡舞台的中国选手，19岁的张安达最初四局比赛有些“水土不服”，面对亨德利严 重失误后留下的大好局面，张安达略显拘谨导致多次错失战机，结果这成全了台球皇帝连赢四局取得4比 0的完美开局。
　　客观的说，张安达在前四局比赛中并没有发挥出自己的真实实力，最典型的地方就是在处理原本可以打 出高分杆的红球阵型时，因为选择和技术运用不尽合理，他只得到1分球就迫不得已转入了防守。之所以 出现上述情况，多少可能会跟张安达自身的心态有一定关系，毕竟这是19岁的他首次进入世锦赛，而且 对手又是七次世锦赛冠军得主亨德利，这些难免会使他出现兴奋夹杂着紧张、崇拜伴随着尊重等等心绪 。
　　前四局结束后，我们寄望“张安达首先能调整一下自己的心态，放下包袱轻松上阵”。因为遇上亨德利 也许是一种“不幸”，但是从某种层面上来说又是一种幸运，第一次进入斯诺克的最高学堂，交学费总 是难免的，而能够碰到亨德利这位克鲁斯堡史上最佳老师，不管最终输赢，张安达最需要做的便是学习 、学习、再学习。如果能够做到心无杂念，张安达一定能够有所收获，即便这份收获不是最终的胜利。
　　张安达没有辜负这份期待，第五局开始以后他仿佛变成了另外一个人，目光坚定了，出手果断了，效果 自然也就理想了。第五局单杆83分零封对手，第六局单杆69，第七局单杆64，连着三局张安达均打出了 一杆致命的强悍进攻。在亨德利赢下第八局之后，张安达在第九局里凭借一个单杆46分，以60比21再次 还以颜色。
　　特别值得一提的是，第七局张安达先后拼进了两杆难度超高的远台红球，这两杆进攻充分展现了张安达 的朝气和决心。第一杆发生在该局开始阶段，结果为张安达赢得了先手主动，而第二杆则出现在胶着的 互相防守中，当时亨德利已经封死球台左半边的防守线路，张安达果断选择了推杆右侧那颗红球，这个 球的难度相当大，但达仔成功了！局面就此打开，单杆取下64分之后以81比1拿下了连续的第三局胜利。
　　从0比4到4比5，看起来张安达已经稍稍适应了克鲁斯堡这座斯诺克殿堂里的氛围，作为丁俊晖的正牌师 弟，他的调整能力以及初生牛犊不怕虎的那股拼劲，依稀让人想起了5年前丁俊晖在中国赛决赛中拼败亨 德利的传奇身影。那一次，丁俊晖开局也是陷入落后的被动，但最终顽强扭转局势一举击败了台球皇帝，获得了职业生涯首座排名赛冠军奖杯。
　　当然了，尽管最近几年张安达常常和丁俊晖一起训练生活，但张安达毕竟不是丁俊晖，他的综合能力和 经验相比起顶尖选手来还比较稚嫩，因此，虽然“爆冷”淘汰亨德利并不是没有可能，但绝非易事。不 要忘了，亨德利过去两个赛季连续让丁俊晖在克鲁斯堡16强战铩羽而归。
　　明天第二阶段比赛，张安达仍然要力争放平心态，这样再面对机会的时候，将有利于他发挥出第一阶段 后半程的水准。也只有这样，19岁的张安达才能够从这场比赛中收获更多。有道是年轻没有失败，亨德 利在克鲁斯堡打球的年限比张安达的年纪还要大，所以只要张安达打出自己的内容，不管结局是输还是 赢，对他来说就已经是胜利了。
　　(秋天)

