世锦赛-53岁常青树单杆破百 希金斯2-6落后戴维斯
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国进入到第六天的争夺。在首轮最后一场比赛中，马奎尔以10-4轻取胖子斯蒂芬-李，下轮将迎战赛会06年冠军多特；此外在第二轮一场焦点对话中，“巫师”希金斯状态低迷，以总比分2-6暂时落后“台坛常青树”史蒂夫-戴维斯。
　　马奎尔10-4斯蒂芬李
　　本赛季，马奎尔状态平平，最好成绩是在英锦赛和威尔士公开赛中打进四强，目前的临时排名是第六位。雪上加霜的是，目前这位苏格兰名因为涉嫌赌球正被当地检察院提起诉讼，本轮迎战胖子斯蒂芬-李，无论从个人实力还是比赛经验上，马奎尔都高出一筹。
　　在双方上半场较量中，马奎尔占据主动以总比分6-3暂时领先。下半场比赛一开始，斯蒂芬-李发挥出很高的水平，继上半场打出单杆127分之后，单杆又打出了95分的好成绩，以104-0拿下这局，将总比分改写为4-6。第十一局比赛，斯蒂芬-李率先上手，但是在进攻中失误较多，随后马奎尔抓住机会，单杆连得114分，以115-8成功拿下这一局。
　　第十二局比赛，马奎尔依旧控制着场上的主动权，单杆又打出了67分的成绩，总比分上8-4领先。第十三局比赛两人陷入胶着之中，彼此都出现不同程度的失误，最后时刻马奎尔杆法精准，连续得分后以64-39胜出，率先拿到了赛点。第十四局比赛，已经手握赛点的马奎尔打的非常轻松，相反斯蒂芬-李则是失误连连，马奎尔这局单杆拿下38分，最终以69-6拿下这局，从而以总比分10-4击败斯蒂芬-李，成功晋级第二轮。下一轮，马奎尔将迎战06年世锦赛冠军获得者多特。
　　附全场比赛具体比分(马奎尔-斯蒂芬李)
　　上半场：87(60)-11，52-36，65-56，56-59，5-129(127)，94(84)-6，41-66，66-48，60(35)-13
　　下半场：0-104(95)，115(114)-8，94(67)-0，64-39，69(38)-6
　　希金斯2-6史蒂夫戴维斯
　　在次轮一场焦点对话中，“巫师”希金斯迎战1957年出生的老球王史蒂夫-戴维斯。近几个赛季希金斯表现抢眼，三年中两夺世锦赛冠军。本赛季巫师也有上佳表现，连续五站排名赛闯进四强，遗憾的是在刚刚结束的中国公开赛不敌“金左手”马克-威廉姆斯，止步1/8决赛。作为卫冕冠军，希金斯首轮在落后的情况下上演逆转好戏，以10-6淘汰霍金斯，而戴维斯则以10-9险胜马克-金，有惊无险地挺进第二轮。
　　53岁常青树仍能单杆破百 官网感叹戴维斯让时光倒流
　　首局比赛，戴维斯拼远台率先上手，单杆收获53分后以69-1拔得头筹。第二局，戴维斯再次拼远台上手，然而仅得到15分出现失误，被希金斯抓住机会单杆轰出50+，以73-15扳回一城。随后两局比赛，两人分别发挥出各自的水平，各赢一局后总比分战成2-2平。第五局比赛，史蒂夫-戴维斯开局拿到单杆72分抢得先机，尽管希金斯有零星得分，但最终提前认负。
　　第六局争夺进入白热化，戴维斯开局以35-0占先，随后希金斯打出一波小高潮，连得52分反超比分，胜利在望巫师出现低级失误，被戴维斯把握住机会以61-52险胜。第七局比赛，戴维斯轰出单杆102分，破百拿下这一局。第八局，戴维斯依然积极主动，在“巫师”一杆失误后，“台坛常青树”单杆收下53分，以68-33胜出，从而以总比分6-2领先结束第一阶段争夺。(Timy)

