职业病逼陈颖第二次“封枪”：左耳已无法接听电话
　　自从去年全运会获得25米运动手枪金牌之后，北京奥运会射击冠军陈颖就消失在人们的视野当中。“我这一年都不会再碰枪了。”陈颖告诉记者，很显然，这是她第二次封枪，“上次因为结婚生宝宝，但这回是身体跟不上了”。
　　由于左耳听力已经下降到几乎听不见手机通话的程度，陈颖昨天不得不开始在解放军海军总医院进行耳部听力的恢复疗程。记者昨天采访了国家射击队相关人士，他们对33岁的陈颖竟然患上如此严重的职业病感到非常惊讶。
　　左耳已无法接听电话
　　陈颖最近两个月的身体状况亮起了“红灯”：左耳听力严重下降。陈颖表示，现在左耳的听力“退化”到接电话时如果用左耳听，都听不见对方说话的地步。“老队员跟我说，练射击有时候会对耳朵产生影响，但他们没见过像我这么年轻的，听力就变得这样差的。”33岁的陈颖说。
　　陈颖的左耳听力下降得厉害，和她的颈椎病有直接关联。“以前练射击，得长时间保持一个姿势，而且我还习惯把头向右侧偏。这都对颈椎不太好。”她这样解释说。据记者昨天从国家射击队了解到，听力下降对射击选手来说影响很大。“我觉得耳朵的问题已经影响到我的平衡感，走路有时候还会有点晕，要是举枪，估计就不稳了。”陈颖现在经常出现头晕等问题。
　　除了左耳听力受损之外，她的腰部老伤也在变得严重。“腰部的老伤加重了好多，之前按摩一下就能好转，但现在是死活都不管用了。”陈颖说，有一段时间，她晚上睡觉时都会被疼痛惊醒。
　　已错过最佳治疗时间
　　经过医院对陈颖左耳听力的初步诊断，结果是低频音区的声音几乎听不到，高频音区的声音也损失严重。“她的左耳听力已经严重受损。这次不能再拖着不治了。”主治医生潘医生告诉陈颖已经错过了最佳治疗时间，“我只能说，治疗会帮助你的左耳听力恢复，但到底能恢复到什么程度，我们也不能打包票。”
　　由于左耳听力下降问题拖了好几个月才到医院检查，这在一定程度上让治疗变得复杂。潘医生认为，以陈颖现在的情况，需要采用药物、高压氧等综合的方式进行治疗。从昨天开始，陈颖每天的纯治疗时间在100分钟左右，10天为第一个疗程，每天不间断。通常情况下，如果选择进行高压氧治疗耳疾的方法，需要进行药物的注射，这会使得治疗过程更加顺畅，效果也更好。
　　但陈颖和一般的普通人不同，她毕竟是国家队的队员，要接受国际射击联合会的飞行药检，注射药物治疗显然不可取。现在陈颖只能口服药物，但是这些药物是否含有国际射联禁药的成分，还有待进一步确认。陈颖对此有些担心，“用药得慎重，一不小心就会误服。如果这样的话，那将产生非常严重的后果。”
　　她患上严重的“职业病”
　　记者昨天从陈颖的队友那里了解到，33岁的陈颖在射击圈里不算大，可是听力下降到这种程度很罕见，真的是“相当遗憾。”
　　国家射击队领队肖昊鹏昨天对记者说，每天五六个小时的站立是射击选手训练所必需的，“对于射击选手尤其是口径类的选手来说，因为枪声较大，场馆内的回声也较大，如果在训练保护上做得不好，这很可能引起听力下降。”肖昊鹏表示，这也可以说是射击运动员的“职业病”之一，“但个体差异是很大的，有这样问题的选手还有一些，但是程度都不严重，像陈颖这样的情况十分少见。”据现在的总教练王义夫介绍，不仅他自己，几乎所有的射击运动员都会出现程度不同的耳鸣现象。
　　其实，陈颖对再次做出封枪一年的决定一直左右为难。不光一年中要接连缺席射击世锦赛和广州亚运会两大赛事，而且更让她发愁的是如何在接下来的一年中保持状态。“长时间不摸枪的话，刚恢复的肌肉感觉又要失去了。可等我身体好了，再想找这种感觉，又得花很多时间，这是我最头疼的事情，现在只能有时候对着镜子比划比划了。”
　　如果不是在队里的催促下到医院做了检查，陈颖根本没把听力下降这个事情重视起来，但现在看来，这很可能毁了一个奥运冠军的运动生涯。
　　她只能明年再争奥运资格　　
　　7月底在慕尼黑举行的射击世锦赛，是今年争夺2012年伦敦奥运会参赛席位的惟一一项比赛。本来作为奥运会冠军的陈颖可以直通世锦赛的，但现在她却不得不让出这个位置。陈颖不参加射击世锦赛的申请，已经得到了国家队的批准，她只能等到明年才能再争取这个参赛名额了。中国射击国家队领队肖昊鹏表示，陈颖参加伦敦奥运会的希望继续存在，但最后能否如愿，甚至能否卫冕，还得取决于她自己的身体和状态。
　　肖昊鹏昨天在谈到陈颖的问题时，显得忧心忡忡，“陈颖这一年不打，让我们在这个项目上丧失不小竞争力。”实际上，目前中国射击队遭遇了前所未有的困难，杜丽怀孕、陈颖身体问题再度封枪都严重影响了中国队的整体实力。昨天在射击世界杯北京站上，依靠武柳希在最后一枪的神奇逆转，中国射击队才打破冠军荒。不过，在男子50米手枪速射的比赛中，奥运冠军庞伟在资格赛中即遭淘汰。
　　链 接
　　“职业病”体坛又一杀手
　　在运动员们追求“更高、更快、更强”的同时，却总是无奈伤病的侵袭，尤其是各个项目的“职业病”，已经成为运动员职业生涯最大的“对手”。
　　跳水 视网膜受伤
　　跳水运动是最容易导致眼睛受伤的项目，据悉，从事该项运动的选手有30%视力都存在问题。1992年巴塞罗那奥运会冠军孙淑伟就是因为被检查出左眼视网膜穿孔而退役的，那时他还只有20岁。“跳水女皇”郭晶晶2001年因右眼视网膜破裂无奈进行手术，为此还被迫休息了两个月。
　　射箭 黄心病
　　“黄心病”是种很难治愈的职业病。由于射箭运动员常年瞄准箭靶中央的黄心，致使运动员对此产生视觉疲劳，在潜意识里拒绝它，进而使动作变形，导致射出的箭偏离靶心。我国著名射箭运动员张娟娟曾经得过射箭运动员独有的“黄心病”，只要一瞄到箭靶的黄心(9环和10环)，弓就晃动。
　　台球 脊柱侧弯
　　“九球天后”潘晓婷曾经表示打算在35岁退役，原因是发现自己的脊柱有点侧弯。没错，“脊柱侧弯”正是台球选手的职业病。台球界著名的“黑寡妇”珍妮特·李12岁时就发现患上了脊柱侧弯。
　　游泳 游泳肩、蛙泳腿
　　超负荷运动的肩部肌肉也会出现疼痛等相关病变，俗称“游泳肩”。除了“游泳肩”，游泳运动员的职业病还有“蛙泳腿”，而长期在水底训练，对呼吸系统和心脏系统也有影响，哮喘的发病率很高。我国“女蛙王”罗雪娟就曾经饱受困扰。本报记者 谢礼恒

