美国冬奥会代表团做客白宫 阿波罗：非常荣幸的事
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，华盛顿当地时间本周三，美国短道速滑名将阿波罗率领美国冬奥会代表团做客了白宫，奥巴马夫妇热情地为他们举行了庆祝活动，祝贺他们在2月的温哥华冬奥会取得佳绩。
　　据了解，美国总统奥巴马原本计划在白宫南面的大露台举行室外的庆祝仪式，但因为天公不作美，当天下起了雨，庆祝仪式不得不移到室内进行。在庆祝仪式上，奥巴马携夫人米歇尔一同亮相，当然还少不了总统的爱犬波。
　　作为获得冬奥会奖牌最多的美国选手，阿波罗在仪式上幽默地表示，华盛顿的雨天带给他们的麻烦远远比不上温哥华冬奥会时，因为没有降雪而让组织者感到头疼。在谈到参加温哥华冬奥会的感受时，阿波罗对奥巴马夫妇说：“温哥华很漂亮，本届冬奥会应该被称为春季奥运会。”阿波罗还说：“对于我和我们所有人来说，能够到白宫做客是一件非常荣幸的事。”
　　卡尔豪曾经是一名美军士兵，在战争中失去了双臂，不向命运低头的他爱上了体育运动，并在本届温哥华冬残奥会上参加了高山滑雪项目的比赛。在谈到自己的经历时，卡尔豪感叹：“参加残奥会的经历真的太美妙了！能够到这里来更是让人难以置信！”
　　在庆祝仪式结束后，奥巴马还私下询问，是不是所有运动员，不管是不是参加奥运会，比如棒球或高尔夫球员，都会面临严格的兴奋剂检查。对此，阿波罗表示：“我个人认为，只要是一名运动员，就应该有统一的标准，兴奋剂检测对所有人来说都一样。”
　　(奕晓)

