3支球队8名归化男被禁赛 伊朗主帅：这是一个阴谋
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，第26届男篮亚锦赛揭开战幕，在首日的比赛中亚篮联对于很多球队的归化球员进行了突然检查，卡塔尔、菲律宾和叙利亚三支球队共计8名归化球员因为身份问题被禁赛，伊朗队主帅马蒂奇用篮球政治和阴谋来形容这次事件。
　　亚锦赛首日最奇怪的事情莫过于卡塔尔和乌兹别克斯坦的比赛，本场比赛前亚篮联对卡塔尔的球员进行了突然检查，要求他们必须出示参赛资格的原件，在检查过原件后亚篮联认定有5名球员存在双重国籍的问题，因此这5名球员被告知不能参加比赛，而本场卡塔尔只给5名球员报了名，因此他们只有5个人能出场比赛，为了抗议亚篮联的这种做法，卡塔尔队从一开始就疯狂犯规，导致他们的球员不断被罚下，最后甚至只剩下1个人，最终裁判终止了比赛判定卡特尔告负。
　　除了卡塔尔队，菲律宾和叙利亚队也有归化球员被亚篮联查处并予以禁赛，三支球队因为身份问题而无法出战的球员共计8人，这些球队的领队和教练对于亚篮联的这种做法都表示不满，他们认为亚篮联不应该在比赛前才临时进行这种检查。
　　亚篮联给出的解释是之前的核查工作中这些球队上报的球员材料都是复印件，从复印件上看这些球员没有问题，但是在看了原件后才能发现他们不符合规定，因此这些球员将会被禁止参加比赛。
　　伊朗队的主教练马蒂奇对于此事发表了自己的看法，“这是一个阴谋，亚洲篮球总是出现这样的事情，这就是篮球政治。”马蒂奇并没有明确说明这种所谓的阴谋和政治活动到底是什么，他只是摇头表示自己不愿意再说太多。
　　(伤不起)

