张安达战亨德利有一大优势 皇帝慢热让他有机可乘
　　新浪体育讯　2010年世界锦标赛将于本周六在谢菲尔德克鲁斯堡剧院打响，首日比赛晚上21:30分，张安达将登场亮相，在1号球台迎战7次世界冠军得主斯蒂芬-亨德利。
　　此前张安达在资格赛中连克前世界冠军帕洛特，希金森和沃尔顿成为了继刘闯之后，第二位登入克鲁斯堡的90后选手。所不同的是，两年前刘闯尽管打进了世锦赛正赛，但当时他需要赢下世锦赛首战才能保级。相比之下，张安达已经提前保级成功，因而18岁广东小将完全可以以平常心来迎战本场比赛。亨德利1985年进入职业，第一个赛季就登陆克鲁斯堡，在他25年世锦赛之旅，张安达可以算是亨德利25年克鲁斯堡首轮所遇到选手中，最年轻而又最陌生的选手，难怪亨德利得知抽签结果之后提到张安达对他而言是一个迷。著名斯诺克记者亨顿更是提到：“亨德利对18岁的张安达一无所知，这也许会给他带来麻烦。要知道，张安达是32个人里面唯一一个对克鲁斯堡没有深层体会的选手，很多第一次打世锦赛的球员都发挥的非常不错。”
　　的确，张安达对于亨德利最大优势就是不了解，从亨德利近4届世锦赛首轮比赛来看，他的首战慢热问题非常突出，前半阶段亨德利给人感觉难以适应克鲁斯堡灯光和气氛，失误很多，无论是邦德，吉尔伯特，马克-艾伦，还是马克威廉姆斯，都开始在第一阶段前9局带着领先收场便是最好例证。张安达要想爆冷，就必须在开局趁着亨德利慢热和不了解，高效抓住对手失误，尽可能打出高分杆，如果在前半阶段无法取得领先，到了比赛后半阶段一旦亨德利找回手感和熟悉了自己打法，要想扳回难度非常大。
　　对于张安达而言，能够在首次克鲁斯堡之旅与克鲁斯堡王者亨德利打一场比赛，本身意义非常重大，也是一次很好与球王交切磋和学习的机会，不管最终结局如何，希望张安达能在本场比赛发挥出自己应有的水平，为自己将来职业生涯积累更多的经验。(韩悦天)

