丁俊晖再战墨菲露求胜欲望 习惯了最后一个人比赛
　　本报特派记者吕日明谢菲尔德报道
　　东方体育：中国公开赛后，直接返回英国备战，世锦赛前主要做了哪几方面的准备？
　　丁俊晖：没什么特别的，就是一心好好练球。我觉得只要练到了，比赛就没什么可怕的了。世锦赛前我每天大约练三个小时左右吧，只要把自己状态调整到最佳就可以了。
　　东方体育：抵达谢菲尔德后，你重点加强什么呢？
　　丁俊晖：中国公开赛决赛19局，那是我近来很少参加的长局对决。我感觉自己还没有太多感觉，所以，针对这个脑子里灌输了一些东西。其他就没有什么特别的了，就是保持手感。
　　东方体育：这是你第四次参加世锦赛，你感觉和以往有什么不同？
　　丁俊晖：以前年龄比较小吧，总觉得应该多学点经验，所以，想得并不是特别全面。不过，通过几年的努力，我现在心态上有了很大转变。应该说，我现在更加轻松了，就是简单点打球。
　　东方体育：10比1，首轮轻松战胜佩特曼，你有想过自己是在参加世锦赛吗？
　　丁俊晖：说实话，他打得并不好，应该说完全没有在状态吧。加上自己打得还可以，就出现了这样的比分。不过，这并不会让我放松下来，接下来比赛仍然很难打，我不能掉以轻心。
　　东方体育：世锦赛一直是最高级别比赛，每个运动员可能都会有压力，你呢？
　　丁俊晖：如果说没有压力，那肯定是骗人的。不过，我并不会把世锦赛看得太重，我只会觉得那是场普通的比赛。我只要努力，正常打就行了，想太多也没用，结果反倒不好。
　　东方体育：通过首轮，你现在是什么心情？记得你以前说过，刚参加世锦赛时，就是想努力通过首轮，现在呢？会有更远的设想吗？比如，想冠军？
　　丁俊晖：以前确实只考虑通过首轮就行了。毕竟对手实力都很强，而我也只是努力让自己不要跌出世界前16名。不过，经过前两年的低迷后，我现在长大很多，想得自然也会多点。我现在就是会尽力去准备每一轮，不管状态好坏，肯定不会消极对待的。
　　东方体育：下轮对阵墨菲，你会有什么针对性的训练吗？是不是针对不同对手，你在打法会多少有些改变？
　　丁俊晖：说实话，并没有太多针对性的东西，很多东西只有比赛开始才知道。我觉得肖恩是一位非常好的球手，无论是防守还是进攻，他之前曾经多次击败了我，但是这一次我希望不会这样。
　　东方体育：张安达、梁文博等中国选手都被淘汰了，这对你是否会有影响？
　　丁俊晖：他们被淘汰挺遗憾的吧，不过，这么多年，我已经习惯了，经常到最后是我一个人在比赛，对我没有什么影响。
　　东方体育：从2003年开始你就住在英国了吗？当时想过自己以后要在这谢菲尔德打世锦赛吗？
　　丁俊晖：2003年我就来到英国了，不过前两年并不住在谢菲尔德。从我练台球那天起，就向往以后参加斯诺克领域里的所有比赛，不管是在世界的哪个角落，并且希望自己能在最终夺得世锦赛的冠军。
　　东方体育：这么多年比赛过去，你觉得这座城市带给了你些什么？经验？信心？
　　丁俊晖：我一直把所有精力都放在台球上，不管是在国内还是来到英国。我觉得自己就是来提高球技的，所以，其他方面并没有太多留意。应该说，这几年，对我的台球事业有很大的帮助。
　　东方体育：现在习惯这里的生活吗？这里可以说是你的第二故乡吗？
　　丁俊晖：除了在中国，我在谢菲尔德的时间应该是最长的。这么多年，我对这个城市确实有了一些了解，应该说，这里是我第二故乡吧。
　　东方体育：你在这里的朋友多吗？平时除了打球，在谢菲尔德还会做什么别的事情？
　　丁俊晖：我在谢菲尔德生活比较简单，每天就是家或者球馆。至于朋友，都是一些关系比较好的吧，然后他们也经常会带一些新朋友来我家吃饭。
　　东方体育：说说，你最喜欢谢菲尔德的一点是什么？
　　丁俊晖：还没发现，有待发掘，呵呵。主要还是已经养成了一种习惯，为打球嘛。
　　东方体育：那最不喜欢的呢？
　　丁俊晖：这个……我感觉都还可以。

