张安达：亨德利是最伟大的名字 这场球学到了很多
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，虽然9比10惜负亨德利，但这个比分已经足以让张安达满意，毕竟这只是他的第一次世锦赛之旅，凭借出色的发挥，他也赢得了亨德利以及英国媒体的一片赞扬。
　　“对于全场比赛的表现我感到非常高兴。”张安达说道。上半场张安达一度0比4落后，但他顽强地追成了4比5。下半场在亨德利7比5领先时，他又连胜4局，拿到三个赛点，将台球皇帝逼入了背水一战的地步。无论是精彩的远台进攻，还是逆境中不言放弃的斗志，张安达都展现了可喜的一面。当然，世锦赛的处子秀也让张安达付出了一些代价，换回了许多珍贵的经验。“通过这场比赛，我学到了很多东西。”张安达说道。其中一定包括决胜局那个关键的红球，如果打入这颗远台红球，张安达完全有机会淘汰亨德利。
　　失利丝毫不能冲淡18岁小将的兴奋，能够从资格赛脱颖而出，站在世锦赛正赛赛场，对他的努力已经是最好的褒奖。“我喜欢世锦赛的氛围，因为非常全神贯注于比赛，所以我并没有感觉到什么压力。”张安达的兴奋在赛后还没有褪去。
　　“亨德利是斯诺克最伟大的名字，能够和他交锋是一种荣誉。”张安达说道，在世锦赛与亨德利交锋，这个机会是每名球手都期待的场景，何况是打上这么一场惊心动魄的19局大战。现在，张安达可以安心地观看世锦赛剩余的赛事，相信，接下来的比赛，同样将让他获益匪浅。
　　(新体)

