全国女排大奖赛月底开战 四队易帅李铁鸣率队首演
　　本报讯  2010年全国女排大奖赛将于本月底展开，4月14日是8支参赛球队向国家体育总局排管中心上交参赛报名表的截止日。记者从排管中心了解到，与上赛季全国联赛相比，天津、浙江、辽宁和江苏4支参赛队更换了主教练。
　　换帅“震动”较大的是天津队。上周宣布刘晓明接任主帅之后，天津队已经在规定时间内将大奖赛报名表上交排管中心，刘晓明也将在本次大奖赛上正式履新。另一支由于国字号球队教练员调整影响而“被动”换帅的是浙江队。在前任主帅徐建德上调国青女排之后，吴胜将以浙江主帅身份带队参加此次赛事。在2001-2002赛季全国联赛期间，吴胜是浙江队助理教练，2006年他还以助理教练身份进入蔡斌执教的国青女排教练组。辽宁队在结束了上赛季全国联赛之后，迎来一位“海归”主帅。长期在日本和美国学习的前中国男排国手李铁鸣今年初回归辽宁，执教家乡球队。江苏队换帅仅在内部进行调整，老帅薛永业在本次大奖赛中出任领队一职，曾长期担任江苏队主教练的赵金才重新拿起主帅教鞭。
　　本次全国女排大奖赛将于4月29日至5月23日举行，参赛球队为上赛季全国女排联赛A组前八名，分别是：天津、上海、八一、江苏、浙江、辽宁、河南和四川。本次大奖赛小组赛将先后在浙江温岭、江苏南京信息工程大学、浙江余姚、江苏连云港灌云县、浙江象山和江苏宿迁举行，总决赛移师浙江舟山。(苏畅)

