世锦赛傅家俊痛失好局9-10遭绝杀 成首位出局种子
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，2010年世界斯诺克锦标赛进入第3比赛日较量，在下午5点开始的1号球台比赛中，傅家俊在8-6领先大好局势下，被马丁-古尔德拖入决胜局，并最终9-10败下阵来，成为本届世锦赛第一个首轮出局的种子选手，古尔德第2轮对手将是尼尔-罗伯逊与奥布莱恩胜者。
　　在昨天举行的第1阶段比赛中，傅家俊5-4领先，第10局比赛，双方各自打进一个红球之后，古尔德展现良好状态，单杆打出102分，双方战成5平。
　　第11局比赛，双方各自上手打了30多分停止，双方围绕最后一个红球展开争夺，最终古尔德长台进攻未果，傅家俊收完全台，83-41取胜。
　　第12局比赛，古尔德 首先上手，单杆拿下38分走位出现失误，母球和红球几乎贴在一起了，只能选择防守，傅家俊打了1红1黑没能顺利叫到红球转入防守，之后傅做防守有一个红球不幸跑到了袋口，古尔德射进袋口红球，单杆拿下47分，85-8，古尔德追成6平。
　　第13局比赛，两人进攻打得断断续续，没有一杆没有超过25分，失误非常多，最终傅家俊60-39艰难再次取得领先。
　　第14局比赛，休息之后傅家俊状态稍有好转，单杆拿下79分，8-6领先。
　　第15局比赛，古尔德一杆斯诺克不仅使解球犯规，还获得很好上手机会，单杆拿下12分，高架杆近距离击打远侧底袋出现失误，之后傅家俊长球不进，红球却意外将粉球撞进中袋，送给对手6分。傅家俊连续两次将母球藏到黄球后面，但古尔德顺利解到下半球台红球，之后古尔德两次利用傅家俊失误两杆拿下56分，79-0，古尔德将局分追成7-8。
　　第16局比赛，古尔德三次获得上手机会，然而前两次因为走位不佳被迫终止，后一次则出现低级失误，仅拿下41分，傅家俊吃下1红1蓝之后高架杆击打红球中袋出现失误，古尔德单杆拿下32分，73-6，将局分追成8平。
　　第17局比赛，傅家俊率先上手拿下28分再次出现低级失误，古尔德单杆拿下55分，中距离击打粉6右边的红球出现失误，不过之后古尔德红球尝试翻袋成功，并且将母球藏到了绿球后面，傅家俊解球犯规，古尔德打进最后一个红球，并且清完球台剩余彩球，90-29，古尔德9-8反超，并拿到赛点。
　　第18局比赛，古尔德率先上手先拿下17分转入防守，然后远距离薄进角度很大的球并打进黑球再拿8分，之后又打出两杆漂亮防守逼着傅家俊尝试难度很大的远台进攻，结果出现失误，然而面对大好决杀机会，古尔德过于紧张，红球中袋没有打进，傅家俊单杆拿下51分转入防守，古尔德远台进攻未果，傅家俊吃掉1红1黄后，最后一个超分红球竟然没有打进，古尔德单杆拿下17分，没能K到边库蓝球，只能做防守，傅家俊打袋跑蓝5成功，最终射进粉6，双方战成9平。
　　决胜局，傅家俊开完球，古尔德果断尝试远台成功，并且中途成功利用蓝5将球堆炸开，单杆拿下90分锁定胜局，古尔德职业生涯首次打进世锦赛16强。
　　在同时结束的另一张球台比赛中，中国赛冠军马克威廉姆斯第一阶段5-4领先坎贝尔。

