宗教仪式贯穿萨翁葬礼 伟人将长眠于奥林匹克公园
　　新浪体育讯　北京时间4月23日00:00，西班牙当地时间4月22日18:00，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇的葬礼在巴塞罗那市政大厅正式举行。
　　宗教仪式是葬礼中的一个重要环节。大约4000人在大教堂出席送别萨马兰奇先生的弥撒。在萨翁女儿与国际奥委会主席罗格致悼词之后，红衣主教路易斯开始主持起了宗教仪式。
　　首先红衣主教致赞美辞，主教们开始登台唱弥撒曲《洒圣水歌》，主教烟壶奉香，这象征着对逝者的尊敬和祈祷。随后主教们向少年唱诗班洒圣水、向前来送别萨翁的政要、民众分发圣食。分发圣食意味着对死者的敬意，这代表着死者甘愿为生者牺牲的意思。
　　巴塞罗那市长与萨翁的儿子随后登台对出席葬礼的各界人士表示感谢。主教随后走到台下在萨翁的棺木前奉香，圣歌继续响起。西班牙国王胡安-卡洛斯、王后索菲娅以及埃伦娜公主和克里斯蒂娜公主向萨马兰奇的家人拥抱致哀。
　　葬礼的弥撒在巴塞罗那大教堂宣告结束，萨翁的灵柩被纳达尔和其他的体育界人士缓缓抬出教堂，抬入到一辆黑色的长厢车。
　　萨马兰奇灵柩将在位于1992年巴塞罗那奥运会的举办地奥林匹克公园的Montjuit山下葬。
　　(新体)

