奇迹都没法形容戴维斯 能想象勒布朗输给乔丹吗？
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国克鲁斯堡剧院进入第八天，第二轮的一场焦点之战中，53岁的史蒂夫-戴维斯以13-11击败了35岁的卫冕冠军希金斯，对于熟知斯诺克这项运动的人们来说，这个结果堪称“令人震惊”。
　　虽然现在的台球少年们一提到斯诺克首先想到的可能是丁俊晖，或者奥沙利文和希金斯，乃至亨德利，但是实事求是的说，斯诺克是从史蒂夫-戴维斯开始为中国球迷所熟知的，早在上世纪8、90年代戴维斯就来到过中国，精湛的球技和翩翩的风度让“斯诺克是一项绅士运动”这个观念牢牢的刻在了中国第一批斯诺克球迷的心中。
　　从戴维斯开始，顶尖高手比较明显的分成了几代，1957年出生的戴维斯是一个时代的王者，在他之后有1963年出生的吉米-怀特，和与怀特年龄相仿的约翰-帕洛特；再往后有69年的亨德利和达赫迪，70年的艾伯顿；之后又有75三杰--马克-威廉姆斯、希金斯和火箭奥沙利文，其中75年的三人和亨德利被中国球迷称为“四大天王”，但事实上这已经是两代球员了。80年之后出生的球员出现了群雄并起的局面，从80年的瑞恩-戴，到81年的马奎尔，一直到87年的丁俊晖，不再有比较明显的断代。
　　90年代初的中国街头，虽然亨德利的名字已经耳熟能详，但是戴维斯在录像带和中央台“台球城”节目中出现的频率一点也不低，再加上他经常参与一些花式表演，并且打一打8球和9球世锦赛，老球王的名头非常响亮。
　　不过毕竟岁月不饶人，再旷世的天才也没法跟自然规律斗，进入新世纪之后戴维斯不可避免的开始滑落，99-00年赛季结束之后，戴维斯生涯首次排名跌出了前16，当时亲手把他打出前16的正是世锦赛击败他的希金斯，而从那以后希金斯对阵戴维斯的战绩为12胜3平1负。不过回顾到这里，我们应该注意到的是戴维斯2000年的年龄是43岁，而亨德利职业生涯到目前为止还没有跌出过前16，但今年他只有41岁，也就是说，即便伟大稳定如亨德利，也未必能达到戴维斯这个成就。
　　回到这次世锦赛，赛前问100个人恐怕99个不会看好戴维斯进入8强，尤其在知道他第二轮的对手是希金斯之后，一个是赛季前5站排名赛仅取一胜，一个是连进四个排名赛四强，收获1冠1亚，孰优孰劣，不言自明。但是比赛一开始人们惊奇的发现，戴维斯似乎并没有不战而降的意思，6次世锦赛冠军和无数的荣誉让老人家早就没有了丝毫的名利心，他还能站在这里只因为一个理由——热爱！对斯诺克这项运动的热爱就是他继续坚持的全部原因。结果就是，以防守稳健、头脑清醒、安全球线路精妙、攻守选择合理著称的希金斯好像遇到了本门创派祖师一样，他会的戴维斯都会，而且功力还更深厚，这个球打起来自然格外吃力。
　　当然，最终结果的诞生也不能不说是希金斯的状态有些糟糕，不过退一万步说，如此糟糕的希金斯，为何霍金斯在第一轮仍然拿不下来？只发挥60%的希金斯，当今球坛谁又敢说自己必胜他？想一想吧，18岁的年龄差距意味着什么，47岁的乔丹单挑打败如日中天的26岁的勒布朗，43岁的贝克尔挫败费德勒，83年生人的林丹输给现年45岁的赵剑华，80年的马琳打不过61年的蔡振华？听起来是不是有点疯狂？没错，但是戴维斯确确实实做到了。诚然台球对于体力的要求不像上述运动那样高，但是今天的戴维斯确实有点像04年奥运会上的瓦尔德内尔，早已无欲无求，却把毕生绝技发挥得淋漓尽致，一举击败了志在夺冠的马琳。如此的一个球员怎能不让人肃然起敬，怎能不让人脱帽致敬！实际上估计很多球迷听到今天的赛果之后已经不知道该用什么词语来形容了吧。我们只能祝福这位老将：接下来的比赛里再接再厉！(Dream)

