男排大奖赛吴江赛区上海3比1辽宁 联赛冠军两连胜
　　4月23日晚7：00，2010安踏全国男子排球大奖赛——吴江赛区第二轮首场上海队对辽宁队的比赛在吴江体育馆准时拉开帷幕。
　　作为上届冠军上海队在首日比赛中展现了自己绝对实力，以3：1毫无悬念的胜山东队；东道主江苏队则凭借主场优势，在观众的助威声中以同样的比分胜辽宁队。
　　今天，一上场上海队抓住辽宁队一传不到的毛病，防守反击，先得一分。辽宁队不甘示加强拦网1：1平。上海队在场上显示了老道经验，抓住辽宁队失误，先以4：2领先辽宁队。但今天辽宁队表现了顽强的斗志，加强拦网，6：6。随后上海队则加强发球的威力，以8：6进入第一次技术暂停。再次上场，两队你来我往，比分始终没有拉开。辽宁队加强拦网，抓住上海队重扣失误，两次拦网成功，反以16：14先进入第二次技术暂停。辽宁队越战越勇，上海队及时换人调整，直接加强二号位强攻，但收效甚微17：20，逼迫上海队请求暂停。再次上场，上海队连得两分，19：20。辽宁队请求暂停。双方都加强防守反击，注重拦网，24平。双方你来我往，26平。关键时刻上海队扣球失误，以26：28先失一局。
　　第二局一上场，上海队三号位打小斜线成功，1：0。辽宁队则继续加强拦网，2：2。随后在双方比分你追我赶，辽宁队多次出现失误，被上海队逐渐拉开比分，12：6。辽宁队换人调整，连得两分。但在上海队的强大攻势面前，辽宁队办法并不多。反而上海队加强拦网，打吊结合，以16：10进入第二次技术暂停。随后上海队并没有给对方任何机会，以25：15扳回一局。总比分1：1。
　　上海队必尽实力要强于辽宁队。第三局，上海队稳住了心态，稳扎稳打，5：2领先。辽宁队反显着急，失误开始增多，3：8进入第一次技术暂停。随后，双方均有失误，分差保持在5分左右。上海队则在11：6有大好形势下，在四号位和三号位连续出现失误，被辽宁队追成12平，辽宁队势头猛起。上海队被迫暂停。再次上场，双方场面更为激烈。观众助威声此起彼伏。上海队稳住阵脚，先以16：14进入第二次技术暂停。上海队乘胜追击，加强拦网和强攻，以25：20拿下第三局。
　　关键的第四局，辽宁队拦网先得一分。之后，在三号位一记重扣，2：0领先。但上海队加强发球威力，破坏辽宁队一传，通过防守反击，将比分追成4：4。5平、6平、7平，上海队抓住一次拦网成功，以8：7进入第一次技术暂停。再次上场，比赛异常激烈，观众加油声一浪高过一浪，场上运动员则越战越兴奋，比赛精彩纷呈。上海队加强后排进攻抑制辽宁队的拦网，辽宁队加强发球攻击力，通过破坏上海队的一传，降低重扣的成功率。但上海队实力占优，无奈之下，只能以22：25再失一城。上海队以总比分3：1胜辽宁队，取得两连胜。
　　(吴江赛区供稿)

