梁文博PK奥沙利文非全无胜机 对攻战注定激情四射
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，2010年世界锦标赛将进入第3比赛日较量，晚上21:30，梁文博将登场亮相迎战火箭奥沙利文，本场比赛对于梁文博年终排名而言非常关键，取胜几乎锁定前16位置，一旦失利，能够保住前16则得看别人脸色。
　　两人之前有过三次交手，最终都是以火箭胜利而告终，其中两场是长局比赛，在08年世锦赛上，首次登陆克鲁斯堡的梁文博连克达赫迪和斯威尔进入8强，然而在1/4决赛中遇到了火箭奥沙利文，尽管梁文博在比赛中毫不畏惧火箭，与火箭大打进攻战，但最终因为实力和经验上差距7-13输给对手。而在去年上海大师赛上，梁文博再创奇迹，连克卡特，沃尔顿和墨菲进入排名决赛，但决赛中梁文博再次遇到火箭，最终5-10败下阵来，可以说，火箭奥沙利文阻挡了梁文伯两个“第一”——第一位首次登陆克鲁斯堡便能打入4强选手以及自己职业生涯第一个排名赛冠军。
　　在两周前中国公开赛上，火箭首轮意外被田鹏飞淘汰，不过那场失利最主要原因还是火箭的轻敌，比赛中火箭大部分只守不攻，处理球非常草率，最后时刻更是把致胜和黑球打到袋口。不过到了世锦赛，火箭很难再现这样场景，毕竟世锦赛奖金，级别要远远超过中国赛，而且火箭对待每一届世锦赛态度远远比那些普通排名赛非常认真，赛前火箭甚至表示了希望第四次斩或世界冠军的决心，对于梁文博而言，指望火箭再现中国赛失常诡异表现几乎不可能。
　　客观上讲，梁文博和奥沙利文在实力和经验上有着不小的差距，梁文博是属于强势进攻型选手，打法相对比较激进，击球节奏也比较快，但控制局面能力有些偏弱，火箭往往对垒这样选手经常不落下风，不过梁文博并非完全没有机会，因为尽管火箭天赋过人，经常能打出精彩破百好局。但从本赛季来看，火箭长台手感远不如年轻时候那么好，一些中短距离球失误也有逐渐增多趋势。梁文博如果能把握好这些机会，或许会有一些转机。不过有一点可以肯定梁文博要想爆冷，超水平发挥必须的。
　　尽管梁文博年终排名有跌出前16危险，不过他单赛季取得15740分，目前排名第8，如果本场失利，单赛季排名在前16几率依旧非常大，到了下个赛季，08-09赛季积分将会被扣除，届时梁文博起始临时排名在前16行列，因而即便梁文博本赛季未能进入前16，下个赛季依旧有很大机会争夺年终前16。
　　(韩悦天)

