亚锦赛-林丹完胜跻身半决赛 田卿进两项双打四强
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，2010年羽毛球亚锦赛在印度继续进行四分之一决赛的争夺，林丹和王睁茗均以直落两局的表现淘汰各自对手进入男单四强；李雪芮和刘鑫在女单赛场保持胜势，她们联手挺进四强。潘攀/田卿和邱子瀚/田卿战胜各自对手分别进入女双和混双四强。
　　林丹和王睁茗携手进入半决赛。在与胡?的四分之一决赛中，林丹进入状态较快，他两局比赛都是早早确立领先优势，结果他只用了23分钟就以21比11、21比10直落两局战胜对手。王睁茗也延续本届比赛中的良好发挥，他以2比0(21比16、21比15)淘汰日本的佐藤翔治进入四强。半决赛中林丹遭遇5号种子泰国的波萨那，王睁茗迎战6号种子今年全英赛亚军田?贤一。
　　两位中国女将在女单四分之一决赛中也继续保持胜势。李雪芮经过两局苦战，她以2比0(21比17、21比18)击败日本的栗原文音，刘鑫打得稍微轻松一些，她以2比0(21比14、21比11)淘汰印度的穆塔卡尔。刘鑫半决赛中将对阵2号种子中国香港老将周蜜。
　　潘攀/田卿延续着冲击女双冠军的希望。在与2号种子日本组合前田美顺/末纲聪子的比赛中，潘攀/田卿牢牢掌控场上的主动权，她们以21比13、21比10连胜两局淘汰对手。半决赛潘攀/田卿会对阵中华台北名将程文欣/简毓瑾。
　　仅存的中国混双组合邱子瀚/田卿也保留着冲击冠军的可能。四分之一决赛中邱子瀚/田卿对阵头号种子印度的瓦里亚夫蒂尔/古塔，在先丢一局并且东道主观众一边倒支持对手的不利情况下，邱子瀚/田卿顶住压力连扳两局，他们以2比1逆转淘汰对手挺进四强，三局比分是15比21、21比11、21比14，这场混双四分之一决赛中共耗时48分钟。半决赛中，邱子瀚/田卿将出战6号种子韩国的柳延星/金?贞。
　　(Chimera)

