体育界人士情系玉树灾区 慷慨解囊呼吁传递爱心
　　新浪体育讯　青海玉树地震牵动着亿万中国人的心，举国上下，都在为抗震救灾贡献自己绵薄的心意。体育界人士也纷纷行动起来，通过捐款、义赛、微博(http://t.sina.com.cn)呼吁等方式，向玉树灾区献上爱心。
　　青海玉树地区地震发生后，NBA休斯顿火箭队中国球员姚明创办的基金会迅速行动，与美国国内的iTalkBB公司联手，开通了一条免费热线电话，以方便海外华人能够与他们在青海亲戚朋友及时联络。姚明还向地震中受害者的家人表示真切的慰问，表示姚明基金会正在自己最大能力提供帮助。
　　正在积极备战上海田径赛的刘翔在得知玉树地震后，第一时间委托父亲刘学根向灾区捐款20万元。刘翔也是第一个向青海地震灾区捐款的奥运冠军。飞人还通过博客呼吁各界关注和救援玉树灾区。而从NBA回国不久的易建联在CBA总决赛现场为广东队助阵的同时，也同样以个人名义向玉树灾区捐款20万元。
　　一方有难，八方支援。作为体育界备受关注的各个运动队尽管都在积极备战训练，但他们的心同样关注着玉树灾民。
　　中国乒乓男女队在主帅刘国梁、施之皓的带领下，纷纷向灾区捐款奉献爱心。领队黄飙表示，“中国乒乓球队能取得好成绩是跟社会各界的关注和支持分不开的，我们的教练员和运动员有责任回报社会，支援灾区重建不仅是我们的爱心，更是我们的责任。这么多年来，乒乓队奉献爱心都非常踊跃，有时甚至队里不说，队员们也会行动起来。希望灾区人民能够早日走出困难，重建家园。”
　　正在晋江封训备战汤尤杯的国家羽毛球队将在本月末进行一场为玉树灾区赈灾募捐的慈善赛，预计筹款100万左右，将全部捐给地震灾区。
　　面对玉树这一特大自然灾害，国家体育总局党组高度重视，在体育总局系统开展以实际行动支援地震灾害地区人民的活动。目前，体育总局系统27个单位共计捐款已超1010万元人民币。这一切充分展示了体育界对灾区的关切之情。
　　个人的力量是微薄的，但只要人人都献出一份爱心，那力量将是无比巨大的。而献爱心的方式除了捐款、义赛之外，体育界的大腕明星还纷纷通过微博、博客等方式为灾区祈福，祝愿灾区人民早日重建美好家园。傅家俊、桑兰等名将心系灾区，微博上点亮了代表“为灾区祈福”行动的绿丝带，传递爱心。
　　桑兰在微博中表示：“我向中国青少年发展基金会请愿，希望如果有前往玉树的任务给我，就像那时候惦念四川灾区的孩子们一样，我现在也希望玉树的孩子们一切平安。刚刚看到的那些照片，太揪心了。我忍着眼泪仔细的看完那些照片，不知道照片里的孩子到底怎么样了。”微博中字里行间体现了桑兰对灾区孩子们的关心。
　　抗震救灾行动在争分夺秒地进行，不仅国内体育界人士时刻关注，国际奥委会主席罗格也在时刻关注玉树地震的相关新闻报道，他还特意向中国奥委会主席刘鹏以及国际奥委会的中国委员们表示慰问。
　　灾难无情人有情，爱与爱的传递，定能取得抗震救灾战役的胜利。玉树不会倒下，玉树将永远挺立。
　　(新体)

