丁俊晖夺冠赔率列第4 博彩公司力挺其胜墨菲进8强
　　新浪体育讯　2010年4月22日，斯诺克世锦赛首轮比赛继续展开争夺，墨菲10-7战胜格林，锁定一张16强的入场券，他将与中国选手丁俊晖争夺八强的席位。从博彩公司bwin开出的赔率来看，丁俊晖被看好能够赢得比赛的胜利。其他两场焦点战役，奥沙利文以及塞尔比一致被看好将击败各自的对手晋级八强。
　　本赛季丁俊晖成绩稳定且突出，英锦赛冠军，大奖赛以及中国赛亚军让他成为单赛季最出色的选手之一。而墨菲近期表现不尽如人意，中国赛首轮2-5不敌邦德，威尔士公开赛4-5输给了史蒂文斯。从博彩公司开出的赔率来看，丁俊晖为1.57，墨菲为2.40，由此看见，本赛季战绩出色，如今状态正佳的丁俊晖赢得了博彩公司的青睐。由于丁俊晖与墨菲实力相当，因此这场火花四射的比赛势必精彩纷呈。从博彩公司开出的比分赔率来看，两人鏖战至决胜局而丁俊晖以13-12取胜的赔率为9.5，这被博彩公司看做是最有可能的比分，而丁俊晖净胜2-4局的赔率为10.0。
　　另外两场焦点对决中，75双杰获胜的赔率为奥沙利文1.40，威廉姆斯2.95，在世锦赛夺冠热门火箭面前，刚刚赢得中国赛冠军，状态回升的金左手并不被看好能够击败强大的奥沙利文。在首轮比赛中惊险战胜中国选手张安达的台球皇帝亨德利获胜赔率为3.6，他的对手塞尔比的赔率为1.29。在夺冠排行上，丁俊晖依旧排在奥沙利文、希金斯、塞尔比之后位列第四位。(小于号 发自克鲁斯堡)

