刘英姿不满决赛发挥体力成大难：右手抽筋动作变形
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，北京站国际射联射击世界杯在北京射击场继续激战，中国女将刘英姿以91中的成绩夺得女子多向飞碟赛冠军。赛后刘英姿对自己决赛中的表现并不满意。
　　尽管在预赛中以领先2中的成绩昂首进入决赛，但是决赛中刘英姿却三次打出了连脱两靶，斯洛伐克和日本选手的步步紧追让，直到最后一枪刘英姿和日本选手庆铃木还并列处于头名，最后一枪庆铃木脱靶，刘英姿把握住最后的机会，以领先一中的成绩夺得冠军，全场响起一片热烈的掌声。
　　尽管拿到冠军，刘英姿却对自己决赛中的表现非常不满，她说：“预赛第一进决赛，对我来说拿金牌是应该的。决赛对我来说好打，应该更有自信才对！但是今天打得很惊险，有点失常，可能是预赛后心态有些松了！”
　　三次连续两枪脱靶给了对手赶超的机会，刘英姿坦言在比赛中遭遇连续脱靶时心理有了一些波动，“我心里已经不清楚了，不知道怎么回事。”她说。39岁的刘英姿是参赛决赛选手中年龄最大的一位，体力对她来说是很大的考验。刘英姿伸出还有些颤抖的右手，“比赛后半段感觉特别累，右手的中指和后背都已经要抽筋了，动作变形得很厉害！”她说。
　　赛场上英姿飒爽的刘英姿是一对双胞胎宝宝的妈妈，三岁半的两个孩子在湖南老家上幼儿园。孩子最需要妈妈的时候妈妈不在身边，妈妈最挂念孩子的时候没法亲亲宝贝。赛场上和训练场上的妈妈怎么可能不牵挂家中的孩子？刘英姿说：“多少会对家里有些牵挂。”虽说中国射击队对已经成家的老运动员有些照顾，但是刘英姿也只有抽出比赛间歇的时间才能回家看看。电话诉衷肠对于刘英姿来说并不现实，因为“我家宝宝生我的气，根本不接我电话。”她说。妈妈在赛场上的拼杀是为了自己热爱的事业和祖国的荣誉，这一点孩子们长大一定会懂！
　　(吕敏)

