博尔特：未来不会参加400米 将挑战百米极限9秒4
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，据法新社消息，美国当地时间周五，牙买加“闪电”博尔特在一场新闻发布会上表示，未来自己并不想跑400米，而对于给自己带来无限荣誉的100米，他的目标则是9秒4.
　　博尔特将在5月27日的捷克俄斯特拉发大奖赛上，进行一次全新的挑战——300米。对此，他表示；“200米我将一直跑下去，300米也几乎是短跑，情况也不是很糟，乳酸才开始生成，这样没有问题。”
　　最近，博尔特百米的主要对手泰森-盖伊在400米上突破了45秒大关，而博尔特的个人最好成绩是45秒28，对此短跑之王表示，自己不会卷入这场争斗。“我要祝贺他，但是不会激励我去和他竞争。”此前，博尔特也曾经表示过自己在伦敦奥运会上将要挑战400米，不过现在似乎他选择了放弃。当被问到什么原因时，他不认为自己准备好了。不过他承认，他可以说服自己在长距离上一样为田坛留下“遗产”。
　　“我不想跑400米，它比200米难度大多了，我认为我没准备好。人们希望我这样做，但是我不想，如果它可以让我成为这项运动的传奇人物，我想我可以去做，但是我真的不想。我唯一想尝试的就是跳远，在我的职业生涯结束的时候，在我退役前。”
　　本周一，博尔特的经纪人表示，闪电将参加5月19日在韩国大邱举行的田径赛100米的争夺，这也是他本赛季首次亮相百米赛场。随后他将参加在上海的钻石联赛，而且他还计划钻石联赛中纽约、巴黎和布鲁塞尔战的比赛。由于这个赛季没有大赛，所以博尔特非常看重14站的钻石联赛，认为这是他以及他的对手保持状态的好机会。“钻石联赛很重要，由于没有大赛，多数人不愿意相互竞争，这有助于我们保持兴奋并跑得更快。”
　　在今年这个的赛季，博尔特还会面对一个新的对手，就是前奥运会百米冠军、美国人加特林。由于兴奋剂问题，他遭到了四年禁赛，今年7月将回到赛场。对此，博尔特认为他很难回到巅峰。“重新回到竞争中很难，几年来强度已经越来越大了，不过如果他回来表现好的话，我与他竞争不存在问题。”
　　本赛季，博尔特还处于“沉寂”状态，一直还没有他的“夺目时刻”。不过在展望100米目标的时候，闪电再次显示了自己在这个项目上的霸气。他仍然要继续缩短9秒58的世界纪录，而他的极限是9秒4.
　　“任何事情都是可能的。9秒4是这个记录的极限，我以前说过，我希望可以达到它。”
　　在展望2012年伦敦奥运会时，唯一的目标就是卫冕100米，将自己的名字深深刻在田径史册上。
　　“我想卫冕这个冠军，很多人只想赢得一次，如果我统治100米4年、5年甚至6年，我就将成为这个项目的传奇。”
　　(卡卡罗特的四星珠)

