男排大奖赛舟山赛区八一缺兵少将 3比2逆转胜河南 
　　2010年4月22日晚7点，2010年安踏全国男子排球大奖赛第二站舟山恒威君园赛区在舟山体育馆举行，晚上的第一场比赛在联赛亚军八一株洲男排和联赛第四名河南天冠男排之间进行。
　　比赛前，在赛事组委会的提议下，双方球队队员和现场观众为因青海玉树地震罹难受灾的同胞而默哀一分钟。
　　八一株洲男排曾在上个赛季把舟山作为主场，因此，舟山的观众对八一株洲男排有着不同寻常的感情，不过当时球队的主力只剩下了刘庭蔚和郭鹏，这让舟山的球迷比较不习惯。加上仲为君等国手上调，也让球队中的熟面孔少了不少。
　　比赛以八一株洲男排的率先得分开局，但河南天冠男排随即追上比分，而且一下子把分差拉开到了4分。而且多次的失误，让八一株洲男排组织不起有效的进攻，8:3，河南天冠男排率先进入第一次技术暂停。
　　技术暂停后，八一株洲男排依然梅雨多达的起色，在主攻仲为君不在的情况下，网上实力明显下降，和河南天冠男排的分差一直保持在5、6分之间。河南天冠男排以16:10进入到第二次技术暂停。
　　尽管八一株洲男排主教练李海运希望通过暂停来打断对方得分的节奏，为弟子争取到休息的机会，但效果依然不明显。最后，河南天冠男排以25:20拿下第一局。
　　第二局依然由八一株洲男排率先得分开局，但情形和第一局相似，河南天冠男排还是很轻松地反超了比分。不过河南天冠男排自己的失误，让比分一直维持在同分，从3平到7平，双方的比分一直胶着着，河南天冠男排则以8:7进入第一次技术暂停。
　　技术暂停后，河南天冠男排似乎有所发力，12:9领先，此时八一株洲男排请求暂停。不过这并不影响河南天冠男排领先，他们以16:12进入到第二次技术暂停。
　　不过在此之后，情势大转，八一株洲男排发力赶上，一下子打出了一个6:2，把比分追成了18平。随后比分就一直没有拉开过，一直到23:22，八一株洲男排才在比赛的后段第一次领先。不过坚强的河南天冠男排最后发力，以26:24逆转赢下了第二局。
　　第三局一开始，八一株洲男排似乎一下子有了心气，一路领先，并以8:7进入到第一次技术暂停。技术暂停后，分差被八一株洲男排来开，11:8时，河南天冠男排请求暂停。暂停后的，八一株洲男排依然保持着领先，16:11，进入到第二次技术暂停。
　　暂停后的河南天冠男排虽有起色，但还是无法追上八一株洲男排的步伐，八一株洲男排最后以25:20扳回一局。
　　第四局以八一株洲男排的一计双人拦网得分开局，但随后就被河南天冠男排追平，比分从1平到2平，之后河南天冠男排就把比分拉开了到5:2，并以8:5进入到第一次技术暂停。
　　技术暂停后的八一株洲男排不甘心，立即把比分追成了8平，随后比分一直僵持着，双方最大差距也只有2分，河南天冠男排以16:14进入第二次技术暂停。技术暂停后，双方比分继续僵持了一段时间后，八一株洲男排反而以20:18领先。最后的比拼仅仅在1分之间，双方总是你得一分，我追一分，一点都不肯想让。最后八一株洲男排以26:24逆转赢下第四局，并以2:2扳平了局分。
　　第五局决胜局一开场，双方就打得难解难分，比分从1平一直打到10平。比赛的最后阶段，八一株洲男排15:13拿下第五局，并以3:2逆转战胜对方。
　　(舟山赛区供稿  胡昊/文  沈汝汝/摄)

