仲满回应“被起诉”揭内幕 称被骗一直蒙在鼓里
　　新浪体育讯　对于自己因为单方解除出书委托合同而被昔日教练索赔20万的相关报道，北京奥运会男子佩剑个人冠军仲满 今天中午在新浪体育采访时表示并不担心“被起诉”，因为理亏的是对方。
　　仲满没有否认和相关报道中所提到的刘先生曾经有过合作意向，他告诉笔者2008年11月份确实有过这么 一个委托，由对方来撰写自己的自传。既然如此，怎么又会出现2009年仲满单方面解除委托授权的一幕 呢？对此，仲满解释了其中的原委。
　　“事情发展到后来变了味道，在我毫不知情的情况下，对方擅自以我的名义跟商家签订了代言合同，收 了别人的钱。我自己却完全被蒙在了鼓里，有人问到我关于代言的事，我当时简直就一头雾水，根本不知道情况啊。”由于这起纠纷已经发生多时，仲满重提往事时还是很平静的，不过语气里多少还是透露出无奈的心情。
　　“虽然我们是有委托协议，但那仅仅是关于出书的授权，我并没有授权他进行商业开发，后来的事情等于是超出了协议范围，对方这么做明显就是越权。”仲满接着对笔者说。
　　“对方原来是我们当地体育系统里的，所以自己起初还是很信任他的，想不到居然出了这样的事情。”讲到这里，仲满忍不住深深叹了一口气，“唉，感觉自己一直就被蒙在鼓里头，最后被卖了都不知道。”
　　(杨?)

