周嘉威带伤作战再夺冠 戏言伤再重点考虑参加亚残会
　　新浪体育讯　休息椅上，周嘉威伸着右脚正接受队医的按摩，“狰狞”夸张的表情不时出现着，“唉，昨天比赛时脚受伤了！要是再严重点我可以考虑去参加亚残会了。”但在两小时之后，带伤作战的周嘉威，依旧以24秒23的出色发挥成功卫冕了男子50米蝶泳冠军。
　　在昨晚的男子50米自由泳决赛上，周嘉威因在出发台上的意外受伤排在了全部八位选手中的最后一名。“脚下一滑，右脚后背磕到了出发台上，一下子就肿起来了。要不是这样我很有信心拿第一的，真的！”一边接受着队医的治疗，周嘉威一边跟笔者闲聊了起来。因为不能在身上有任何多余的附着物，因此软组织受伤的右脚背也不能贴上任何膏药，只能在赛前经过按摩缓和下伤痛。
　　“崴到脚了，我准备去申请下能不能蹬边游就好啦，要是再严重点我可以考虑去参加亚残会了。”不时有路过的队员询问威哥的伤势，当问到是否想过退赛，周嘉威摇了摇头，用坚定的语气回答道：“不行啊，我要是退赛了，广东队这枚金牌就悬了。”
　　但拖着这样的伤腿，周嘉威能有信心再次蝉联男子50蝶金牌吗？“老实说，比赛还是能坚持参加的，但早上比预赛时站出发台上心里就有些阴影了，希望一会的决赛能一切顺利吧。”周嘉威如此回应新浪体育的疑问。
　　在今晚第三场男子50米蝶泳决赛上，位于第6道的周嘉威不负众望以24秒23的成绩率先触壁，海军选手林乐俊、山东选手陈韦伍分别获得第二、三名，成绩为24秒37和24秒42。“昨天受伤后没给自己太大的目标，能游到前八名能进决赛就好了；今晚就想着好好游。(还有阴影吗？)嗯，在启动方面还是打了折扣的。”周嘉威点评道，谈到如何备战年底的广州亚运会，作为东道主选手的坦诚道，“今年的目标会放在亚运会上，今天只是给自己多一次锻炼的机会。(具体的目标？)当然是冠军了，但还需要通过下半年的调整，加强各方面的能力。”
　　(何霞 发自绍兴)

