盖棺定论萨马兰奇：成功与丑闻同在 推进女性参与
　　在看待萨马兰奇这样对奥运会有着深厚影响力且颇具传奇的人物，有必要层层剥开一切，不论好的还是坏的，看清楚，然后盖棺定论。
　　胡安-安东尼奥-萨马兰奇，本周三在他的家乡西班牙巴塞罗那逝世，享年89年。萨马兰奇是现代奥林匹克运动中一位举足轻重的人物，在他执掌的21年时间里，他带领奥林匹克从遭受多方抵制和濒临破产的时期，迈进了一个空前成功同时又受诸多丑闻影响的时代。
　　全景图
　　萨马兰奇先生，这位前西班牙的外交家，从1980至2001年领导IO C，在他接手时，这组织的帐本上仅有20万美元的现金，但在他的领导下，却变成了一个拥有数十亿美元的庞大机构。
　　他对于奥运会的影响是多方面的。他结束了奥运受抵制的时代，自19世纪70年代到80年代中期，非洲、美洲的国家和前苏联都曾抵制过奥运会，但在一个名为奥运大团结的计划下，他利用财政援助不发达国家和鼓励全世界参与等方法，将牙买加或者叙利亚的运动员都带进了奥运赛场。
　　他也结束了所谓业余选手的欺骗。美国选手经常在暗中收到赞助，东欧运动员实际上也都是国家赞助的职业选手。但在萨马兰奇改革下，许多国家最优秀的职业选手，包括迈克尔-乔丹、兰斯-阿姆斯特朗，都走进了奥运大家庭。许多在进入大学后放弃了奥运梦想的运动员，也因此能在追求他们成功的职业生涯的同时，也能继续奥林匹克的竞争。
　　在2001年7月16日退休之前，萨马兰奇最后的伟大成就，是将2008年奥运会带到了北京，使这项世界上最著名的体育盛会，来到了世界上人口最多的国家。
　　他的政治技巧表现在南非种族制度废除后让南非重回奥运会；表现在1992年让已经解体的前苏联仍以联合代表团参加奥运会；表现在2000年悉尼奥运会开幕式上，让南北朝鲜共同入场。
　　只有顾拜旦，这位在1896年建立现代奥运会的法国男爵，拥有比萨马兰奇先生更长的任期。芝加哥大学专门研究奥运历史的资深教授约翰·是·玛卡卢恩说，除了顾拜旦之外，再没有一位奥林匹克的领导人，能比萨马兰奇拥有更重要的成就。
　　但萨马兰奇先生在任期内也受到丑闻影响。19世纪90年代，10名奥委会成员因为在2002年盐湖城冬奥会选举过程中收受超过100万美元的现金、礼物及其他好处而不得不辞职或被开除，还有一些官员也在亚特兰大或者悉尼奥运会选举过程中受到怀疑。
　　萨马兰奇先生却容忍了这一丑行。他尝试增选他的敌人，忽略一些他选进国际奥委会的名声不好的委员。
　　“这有点像狒狒爬竹竿。”来自蒙特利尔的国际奥委会成员迪克-庞德说，“爬得越高，就越多不雅的地方暴露出来。”
　　但奥运会还是在萨马兰奇的带领下成为了最受欢迎的运动会，甚至庞大到了非常昂贵和难以管理。2000年的悉尼奥运会，记者和运动员的比例达到了2比1，州政府提供了1.4亿美元的援助。
　　萨马兰奇先生在处理违禁药问题上也犯了错误。在1998年警察查获大量兴奋剂而差点令当年的环法无法进行之前，国际奥委会一直没有真正认真严肃地对待这一问题。许多奥委会官员也承认，未能采取有效措施打击兴奋剂问题，是萨马兰奇最大的不足。
　　罗格一接替萨马兰奇，就称兴奋剂是现代运动面临的最大危机。“运动的信誉，正面临巨大的危险。”他说。
　　1980年，萨马兰奇当选国际奥委会主席时，这并不像是一份有前途的工作，当时美国因为前苏联入侵阿富汗而抵制了莫斯科奥运会，此前非洲国家抵制了1976年的蒙特利尔奥运会，1984年，东欧国家又抵制了洛杉矶奥运会。国际奥委会当时没有钱、也没有什么政治能量，来防止奥运会成为冷战的牺牲品。
　　一年之后，1988年的夏季奥运会被定在汉城举行。面对连续第四年可能遭遇的抵制，经过萨马兰奇的努力，最终苏联、中国和东德没有抵制那届比赛。
　　“我们不是让南北朝鲜自己来谈判，让他们把奥运会当成是政治三明治中的一块烟肉，我们自己接手了谈判。”前国际奥会会副主席、世界反兴奋剂机构第一主席庞德说，“他说服了韩国信任他，我们知道朝鲜决不可能参加，古巴也不会来，但他仍然尽一切可能说服了华沙集团和中国，避免了让汉城成为洛杉矶和莫斯科的翻版。”
　　同一年(1985年)，为了说服东德前往汉城，萨克兰奇还含蓄地暗示奥委会会默许东德的举国兴奋剂问题，这在当时已经引起广泛怀疑，并在后来得到证实。这个国家近万名运动员卷入其中，其中许多女选手后来生出的孩子都是失明或者先天双脚畸形。
　　“最糟的是，他知道这一切。”瑞典的国际奥委会成员、同时也是它的医疗委员会成员阿尼·恩奎斯特在谈及萨马兰奇和东德兴奋剂问题时说。但萨马兰奇先生否认他知道东德的兴奋剂问题。
　　萨马兰奇先生有时非常优雅，有时又会冷酷无情，时而风趣，时而又非常专横。
　　直至1998年的盐湖城丑闻爆发引发改革之前，国际奥委会，一个独立的、免税组织，一直是在秘密地、而且鲜有讨论地执行它的各项活动。
　　“人们很少有公开的机会了解到决定是怎么做出的。”一位前美国奥委会成员约翰-克里姆斯基说，“我认为他并不觉得民主运转一个组织是是有效的方法。”
　　丑闻爆发后，萨马兰奇先生进行了一系列改革，在他2001年下台的时候，他似乎还想让人们觉得国际奥委会如过往一样运转，他甚至不顾“任人惟亲”的闲话，提名他的儿子胡安-安东尼奥-萨马兰奇-JR进入国际奥委会。他的儿子、还有他的女儿玛丽亚-特雷莎、他的战友路易莎-萨兰特，都留了下来。
　　但就像庞德先生说的，萨马兰奇先生的传奇会永垂，“他接手一个非常残破的、紊乱和一钱不值的组织，把他建设成为一个全球性的、团结的、在经济和政治上都独立的组织，而且这个组织不仅在体育上，也在政治界享有信誉。”庞德说，“用20年时间完成这一点，是非常不可思议的成就。”
　　原作者《纽约时报》记者JereLongman(有删减)
　　编译 记者窦俊
　　一家言
　　越传奇，越需层层剥开
　　1989年，当前国际奥委会主席胡安-安东尼奥-萨马兰奇在国际奥委会总部维迪堡(位于瑞士洛桑市)等候着一位访客时，他的助理何塞·索特洛在准备他的每日必读材料。“只是些早餐前回顾一下的事件述略”，索特洛说。他手里握着一份厚达225页的活页资料。每份五色标注的小分类用各种语言记载着过去24个小时关于国际奥委会、奥运会、国际运动项目或萨马兰奇本人的种种消息。“他想知道别人是怎么看他的”，索特洛解释说，“每天他都想知道这样的消息。”
　　确实，萨马兰奇的兴趣不止是做到专业。他是一个迷情于传奇的人物。这种传奇，单凭领悟力不足以使之成型，低调也无法使之得以避免。他的人生中各种传奇的变换机遇让他痛并快乐着。尽管外界看来，他总是那么平静。他时常想变得更现代，但更多时候，他仅仅是想让自己在外界的眼中看起来很现代。当他感到公众意见对他的排斥时，他就会往后退。他无意与大众潮流作斗争。
　　由于萨马兰奇，参加奥运会的标准从“业余者”变成了经济上更为中立的“参赛资格”。这一举措最终允许诸如迈克尔·乔丹、罗杰·费德勒这样的运动员来参加奥运会，有可能的话还包括2016年的泰格·伍兹，不管他们收入如何。
　　他极力倡导萨拉热窝的重建。这座城市在1984年举办过冬季奥运会，之后就在战争中四分五裂。国际奥委会帮助重建了若干体育场馆，一定程度上使得和平时代回归常态。
　　他为国际奥委会成员多样化作出了贡献，比如吸收前运动员。这样就能帮助奥委会成员切实理解运动员的需求和顾虑。
　　但批评者说他没能根治国际奥委会的“委员投票权”文化。这个弊端终于在上世纪90年代末大爆发。这些问题最终在盐湖城冬奥会上因受贿丑闻而彻底暴露。
　　原作者《体育画报》专栏作家BrianCazeneuve(有删减)
　　编译 记者 窦俊 实习生 陈琳琳
　　横切面
　　他推进女性参与奥林匹克
　　1980年萨马兰奇上任时，国际奥委会没有一位女性成员，奥运赛场上的女选手也只占到18%，但到了萨马兰奇退休的2001年，女性在奥运大家庭的各个方面，地位都有提升。作为主席，他很快就引进了两位女性进入国际奥委会，目前的115名国际奥委会成员中有20名女性，“虽然仍然不够。”罗格说，“但已经可以看到这20年来的变化。”
　　2010年的温哥华冬奥会上，女选手的参赛人数超过了40%，但据萨马兰奇身边的工作人员说，他还是觉得这一数字不够。
　　1976年美国奥运代表团运动员、也是最早一批的国际奥委会女性成员安妮塔·德弗朗兹说，他在上周五刚和89岁的萨马兰奇有过交谈，他们讨论了继续不断努力让更多女选手参加奥运会。1995年，萨马兰奇指定德弗朗兹为国际奥委会女性运动委员会的主席，主要负责寻求方法让更多女性融入到运动中来。
　　“他无法容忍女性不是世界体育运动中的一个重要部分。”德弗朗兹说，“他常说，‘我们需要更多的想法，我们需要更多的女性。我们必须利用这一巨大的、未被开发的资源。’他深信，在运动中，男女不应该有分别。”
　　萨马兰奇领导下，女选手第一次出现在了奥运会马拉松、垒球、足球等项目上。
　　即使在2001年退休后，萨马兰奇还在坚持推进女子运动。在2005年女子垒球又被请出奥运会后，他又利用他的名字和他的努力，使之重回。他以国际垒球协会名誉主席的身份向国际奥委会进言，令他们相信女子垒球属于夏季奥运会，最终，2008年北京奥运会还是设置了垒球项目。
　　两届奥运会金牌得主、前女子运动基金会主席唐娜·德·维罗娜，她曾和萨马兰奇一起共事，她称萨马兰奇一生在帮助提高女性选手地位、促进女性运动发展上的成就是“丰碑”式的。
　　她说有些人只因为在他眼皮底下发生了贿选丑闻而记住他是可悲的，没有看到他用大量辛勤工作，把平等、尤其是男女平等，带进了奥林匹克。
　　“美国媒体总是盯着兴奋剂问题或者贿选丑闻，也许他应该早点退休，这样他的传奇就不会蒙上阴影了。”德·维罗娜说，“有些事情做错了，但更多的事情他做对了。他不是完美的，但他是真正有远见的人。他总是想知道我们该如何更直接地让更多女性、更多少数民族、更多发展中国家参与到奥林匹克中来，他总是知道如何与时俱进。”
　　原作者《纽约时报》JulietMacur(节选)
　　编译 记者 窦俊

