世锦赛-丁俊晖墨菲陷入拉锯战 第二阶段后8-8战平
　　新浪体育讯　北京时间4月26日晚，2010年斯诺克世锦赛继续在克鲁斯堡剧院进行次轮争夺。第一节5-3领先的丁俊晖在第二节遭遇反攻，被轰出破百的墨菲一直追成8-8平。二人将在北京时间27日凌晨两点进行最后一个阶段的较量。
　　前一天的第一阶段比赛中，丁俊晖轰出一杆破百并以5-3领先于墨菲。到了第二节，墨菲开始发力反击。第九局开始的防守战中，墨菲首先留下一个中袋机会，丁俊晖精准打进，却在刚刚拿到4分时底袋红球失手。墨菲趁机打出单杆72分，追到4-5。
　　第10局，墨菲成功做到一杆斯诺克令丁俊晖解到粉球送分，并紧接着轰出一杆100分的破百，扳成5-5平。
　　第11局，丁俊晖虽然在进攻黑球时因静电影响了接下来红球的走位，但他还是将红球射进中袋，随后谨慎选择了防守。墨菲远台拼球不进出现二次撞击，丁俊晖再得23分以70-0胜出，6-5再次领先。
　　第12局比赛进行得跌宕起伏。先是墨菲进攻底袋不进母球摔进中袋，此时以29-41落后的丁俊晖用一杆精妙的斯诺克令墨菲连续三次罚分，随后又将母球留在上方袋口防守，但仍有红球可以直接打到。墨菲不想留下机会，冒险解下方红球结果两次碰到黑球，如果第三次仍解不到，墨菲将被直接被判负，经过裁判警告，墨菲只好选择直接击打左侧台边的红球。
　　丁俊晖继续斯诺克战术，墨菲解球运气不好，差一点就可以直接解进，却将红球留在了袋口。丁俊晖刚刚上手拿到8分就给自己做到斯诺克，黄球阻挡了红球进攻线路，结果没有解到被罚4分，但依然以63-45领先。墨菲以中袋红球上手，却在清理彩球时咖啡球底袋不进，随后再次击打咖啡球母球还遭遇摔袋。丁俊晖抓住机会连续打进4、5、6三颗彩球，以82-64终于拿下这一局，没有让墨菲将比分扳平。7-5，丁俊晖带着两局优势进入中场休息。
　　第13局，墨菲率先上手，连得64分时超分红球架杆不进，留在袋口，台上还剩67分。丁俊晖打了14分谨慎防守却没有防住，墨菲直接打进红球并几乎一杆清台，106-14追到6-7。
　　第14局开局，丁俊晖打进红球后母球躲到咖啡球后做斯诺克，墨菲想解球堆却碰到球堆上方的粉球，送上6分。丁俊晖拿到拿到28分后，防守失误留下中袋机会，墨菲没有打进反而将台面还给了对手。丁俊晖两杆进攻后以74-0再添一局，8-6的比分也意味着他在这一阶段结束时至少不会处于落后。
　　第13局，墨菲连得56分时底袋黑球不进，仅以61-6领先没有超分，不过在接下来的时间里丁俊晖却只打进了一颗红球而已。98-7，墨菲将总分扳成7-8。
　　第二阶段的最后一局，墨菲曾以一杆远台组合球引爆全场，但随后丁俊晖一个粉球不进却成为了此局转折的关键，14-24落后的墨菲连得43分，以67-24拿下关键一局，追成8-8平。
　　北京时间27日凌晨两点，丁俊晖将于墨菲进行最后一个阶段的较量，究竟是丁俊晖首进世锦赛八强还是去年的亚军墨菲可以更进一步，结果即将揭晓。TOP147特约记者(汐凉 发自克鲁斯堡)

