丁俊晖爆发印证奥沙利文预言 他已拥世界冠军能力
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，中国头号选手丁俊晖终于亮剑世锦赛，对阵资格赛选手佩特曼。上半场9局过后丁俊晖以8-1遥遥领先，只要再胜两局就可以进入第二轮。
　　本次世锦赛之前，09-10赛季排名赛丁俊晖英锦赛夺冠，中国赛、大奖赛两次闯入决赛的战绩让他备受英国媒体关注，亨德利、希金斯、奥沙利文等球手也都一致看好这个在本赛季重返巅峰的中国神童能够在世锦赛中走的很远。30年前，加拿大人克里夫-桑本成为了世锦赛历史上第一个非英伦国家的冠军，今年，丁俊晖成为了众人眼中打破英国垄断统治的希望。
　　“丁俊晖曾经被看好会成为历史上最年轻的世锦赛冠军，但是在他经历了两次摧毁其灵魂的失败(2007年大师赛以及随后世锦赛两次大比分输给奥沙利文)后，他丢掉了自信，唯一拥有的就是国人过高的期望带给他的压力。而梁文博的出现也曾一度让他中国领军人的地位岌岌可危。”英媒体分析到，“站在十字路口的丁俊晖选择勇敢的战斗，这个赛季他出色的表现证明他配得上天才球手的称号，虽然中国赛决赛输给了威廉姆斯，但是他的状态让人们对他充满希望。”奥沙利文在赛前表示，这赛季一直在进步的丁俊晖势必将成为一个威胁极大的选手。
　　在与佩特曼第一轮的比赛中，丁俊晖并没有出现一贯的慢热表现，一上来就取得了6-0的巨大领先优势，与此同时他还打出了两个百分杆。不可否认，丁俊晖的状态来的很快，正如人们预料的那样，世界排名远远不及丁俊晖的佩特曼几乎没有招架之力。但是这对丁俊晖来说也许并不是一件好事儿。
　　在接受采访谈到世锦赛的时候，希金斯，奥沙利文以及亨德利这样经验丰富的球手不止一次的说过，最终夺冠的选手第一轮比赛总是不那么顺利，台球皇帝表示，在赢得世锦赛冠军的时候第一轮打的并不好，最好的状态要留到决赛，状态随着比赛的进行二越来越好。希金斯也说，在他最近夺冠的两届世锦赛中，比赛开始他总是找不到感觉。丁俊晖如今需要做的就是争取终保持高水平的状态，一步一个脚印的去认真对待每一个对手。进入状态快是件让人欣喜的事儿，但是面对世锦赛这种17天的赛程，长时间保持高水平的竞技状态并不是一件容易的事儿。
　　“丁俊晖完全有能力成为世界冠军，但是对任何一个球员来说，要想登顶克鲁斯堡都需要将天赋融入到信仰当中，必胜的决心以及一点点的运气也是不可或缺的。”英媒体说。如果成功跨越首轮关，丁俊晖很有可能在第二轮与老对手墨菲相遇，后者是80后球员中唯一一个赢得过世锦赛冠军的选手，在去年闯入决赛也足以证明他实力的强大。面对这场硬仗，丁俊晖应该加倍重视，鹿死谁手也只能等到比赛结束那一刻才知道。
　　(小于号)

