亚锦赛田卿双线作战喜忧参半 渴望金牌捍卫女双荣誉
　　新浪体育讯　4月17日，2010年羽毛球亚锦赛在印度新德里结束了半决赛的争夺。双线作战的湖南妹田卿在率先进行的女双赛上，与潘攀以2-1击败中华台北组合程文欣/简毓瑾；与二度合作的邱子瀚同样也是苦战三局，但最终不敌韩国组合柳延星/金?贞无缘混双决赛。接受新浪体育专访时，24岁的田卿毫不掩饰对女双冠军的渴望：“还是会给自己一点压力，毕竟女双这块金牌我们还是想拿的，要捍卫(中国)女双的荣誉！”
　　在击败了日本头号组合前田美顺/末纲聪子之后，田卿/潘攀在女双半决赛上迎战现世界女双排名第7的中华台北组合程文欣/简毓瑾。在首局22-24告负后，第二局对方一度以16比14领先。凭借着连追7分的魄力，田/潘组合以21-16扳回一城；决胜局中，田卿/潘攀一度以15比17又一次陷入落后的被动局面，这时她们再次上演逆转好戏，最终以21比18顺利跻身决赛圈。
　　“比赛一直都很激烈，有想过会输，(程/简)这对的实力是现在女双除中国队外最强的了，所以什么可能都有吧。”为了更好的锻炼年轻选手，国家队不断尝试双打选手之间的各种排列组合方式，田/潘组合一度拆开——于洋牵手田卿，杜婧搭档潘攀。在今年3月底的瑞士公开赛女双半决赛上，于洋/田卿曾以21-12、21-15战胜过来自中华台北的程文欣/简毓瑾组合。正是因为交手过，田卿坦言对于这场激战她也考虑过最坏的结果。
　　接受新浪体育专访时，田卿道出了获胜的关键所在，“女双今天其实挺危险的。第一局输了后，第2局也一度是在落后，包括第3局也是啊。不过跟同伴最可贵的就是一直都没有放弃！分开后现在再配，我和潘攀都成熟了很多。 ”
　　间隔了另一场女双半决赛后，与混双搭档携手闯入四强的田卿再次站在了赛场之上。这也是田卿与邱子瀚自去年11月的香港公开赛后的再度合作，当时从资格赛打起的两人跻身混双八强表现得可圈可点。22-24、21-13、11-22，遗憾的是经过52分钟的激烈对抗，“邱/田组合”以1-2不敌来自韩国的曹建雨/柳延星。
　　“他挺敢打的，我们还有很大的进步空间，毕竟我和同伴也才是第二次配合。”田卿坦言紧凑的赛程安排和双线作战对自己的体能带来极大挑战，但她表示并未有所侧重而选择了全力以赴，“两项打起来感觉比一项累多了啊，就一场一场打吧，现在我们也是处在锻炼的阶段。混双就是去拼他们，但实力上我们确实跟对方还是有点差距。”
　　2008年的亚锦赛上，田卿/潘攀止步正赛第二轮；两年后的她们，将与来自马来西亚的许嘉雯/温可微争夺女双冠军。“还是会给自己一点压力，毕竟女双这块金牌我们还是想拿的，要捍卫(中国)女双的荣誉！等会就要去看技术录像了，因为也没有打过她们。能打进决赛的，实力肯定不会差，我们还是要把心态放好。”田卿毫不掩饰对胜利的渴望。最后她还不忘用坚定的语气回应笔者，也像是提醒自己，“心态，这是最主要的。”
　　(何霞)

