羽球亚锦赛中国队三冠 林丹横扫队友加冕小花封后
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，2010年羽毛球亚锦赛在印度展开决赛的争夺，中国队最终收获三项冠军。林丹以2比0(21比17、21比15)力挫队友王睁茗在男单中加冕，李雪芮在女单决赛中以2比1险胜刘鑫封后，潘攀/田卿则直落两局横扫对手夺取女双冠军。
　　男单决赛开始后两人几度战平，5平后林丹连得两分领先，之后的比赛双方交替涨分，林丹继续保持领先。在20比14率先拿到局点后，林丹处理球有些简单，王睁茗趁机连追3分缩小差距，林丹抓住机会再得1分，21比17，他先声夺人。
　　林丹在第二局乘胜追击，他连拿4分取得领先，在比分变为7比3后，王睁茗连追4分扳为7平。这之后林丹开始控制场上大局，他一鼓作气连得7分以14比7拉开差距。大比分领先的林丹又有些放松，王睁茗连续追分，他把比分追至14比17。这时林丹连拿两分稳定局面，19比15后他又连取两分，21比15，林丹再胜一局以2比0获胜夺冠。
　　李雪芮在女单决赛开始后就以5比0领先，之后她不断扩大优势，21比13，她先胜首局。第二局两人争夺激烈，她们在场上几次战平，16平后刘鑫连得3分取得领先，21比18，她扳回一局。
　　决胜局中李雪芮很快以7比3领先，刘鑫连追几分反超，10平后刘鑫再得1分以11比10领先交换场地。易边后李雪芮连拿5分再度拉开差距，在20比15领先拿到赛点后她打得有些保守，刘鑫连扳4分，李雪芮顶住压力拿下关键1分，21比19，她赢得决胜局以2比1获胜夺冠。
　　潘攀/田卿在女双决赛迎战马来西亚的许嘉雯/温可微。首局的4平后潘攀/田卿连得3分取得领先，在马来西亚组合连追两分把差距缩小到1分后，潘攀/田卿又连续得分巩固优势，之后她们不断扩大领先，21比10，她们先下一城。第二局的2平后潘攀/田卿连得6分确立优势，她们在之后的比赛中完全掌控大局，21比6，她们再下一城以2比0击败许嘉雯/温可微夺冠。
　　混双决赛中，马来西亚的陈炳顺/吴柳萤经过三局苦战以2比1(21比17、20比22、21比19)战胜韩国的柳延星/金?贞夺冠。而在最后进行的男双决赛中，中华台北的陈宏麟/林??苦战三局仍以1比2的大比分(19比21、21比12、17比21)不敌韩国的曹建雨/柳延星，这样韩国组合就夺得了本届亚锦赛的男双冠军。
　　(Chimera)

