跳水系列赛秦凯丢金 吴敏霞何姿近30分优势折桂
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，国际泳联世界跳水系列赛第三站比赛在墨西哥东南部港口城市韦拉克鲁斯开赛。在首日结束的四项比赛中，秦凯在三米板比赛中再次失手仅获得一枚铜牌。何姿/吴敏霞、陈若琳和曹缘/张雁全在各自项目上折桂。
　　世界跳水系列赛第三站本应于23日-24日在英国谢菲尔德举行，但是由于日前冰岛火山喷发，上浮的火山烟尘对欧洲部分国家的空中交通造成重大影响，很多国家的机场关闭，多条航线暂时停航。
　　因此国际泳联将第三站比赛提前并改在了第二站比赛地韦拉克鲁斯举行，这样大部分参加了第二站比赛的选手都留下来继续参加本站比赛。
　　在第二站比赛中，中国队豪取七金丢掉的唯一一金就是男子三米板，当时秦凯不敌德斯帕蒂获得银牌。经过几天调整，几名高手再次决战三米板，结果秦凯新磨练的高难度动作109C向前翻腾四周半继上一站出现失误后，再次出现失误，这一难度系数3.8的动作他仅得到了74.1分，虽然秦凯的难度系数要比对手高出了0.7，但是依然以484.85分位列第三。
　　本土作战的墨西哥选手卡斯蒂略发挥稳定，最终以504.60分获得第一，加拿大金童德斯帕蒂以495.95分获得亚军。另外一名中国选手张新华发挥欠佳，只获得了第五名。
　　随后进行的男子双人十米台比赛毫无悬念，中国组合曹缘/张雁全以466.56分再次夺冠。墨西哥组合桑切斯/加西亚落后23.22分名列第二，季军被古巴组合古格拉/埃格尔夺走。
　　同样没有悬念的还有女子双人三米板，吴敏霞和何姿再次联手，继上一站获得冠军后，本站比赛再次以较大的优势折桂，俄罗斯组合波兹尼亚科娃/菲利波娃落后38.82分获得亚军，美国组合里藤豪斯/石松名列第三。
　　当天中国选手夺得的最后一枚金牌来自女子10米台，陈若琳继续着系列赛不败的纪录，以403.75分再次折桂，而她的劲敌墨西哥跳水公主埃斯皮诺萨落后了14.95分摘得亚军，小将康丽获得一枚铜牌。(开心)

