新老蝶后颁奖仪式上重逢 周雅菲新身份重返校园
　　新浪体育讯　“希望你100米继续努力啊！”“希望100米你继续为我颁奖！”有趣的一幕出现在了4月23日全国游泳冠军赛女子50米颁奖仪式上，周雅菲、焦刘洋这两位曾先后将该项亚洲纪录一栏写上自己名字的新老“蝶后”在绍兴重逢，而今晚周雅菲的身份也从运动员变身为教练。
　　继昨日卫冕女子200米蝶泳冠军后，广州军区选手焦刘洋以26秒52的成绩蝉联女子50米蝶泳金牌。在上届全国游泳冠军赛的50米半决赛上，焦刘洋曾以26秒08的出色发挥让中国选手周雅菲保持的26秒30的亚洲纪录作古，更让人惊喜的是在该项目决赛中，焦刘洋再次爆发，又将自己创造的好成绩提高了0.04秒。
　　时隔五个月后的2009年罗马游泳世锦赛上，昔日的“亚洲蝶后”周雅菲尽管在主项100米蝶泳项目铩羽而归，反倒在50米蝶泳上越战越勇。三破亚洲纪录的她最终以25秒57的出色发挥获得了亚军，再次让自己的名字重返女子50米蝶泳亚洲纪录榜单之上。
　　“那个穿蓝衬衫的是周雅菲么？”今晚略施粉黛的周雅菲出现在了游泳馆，棕色的头发、时髦的打扮让一旁的裁判员都有些认不出来。
　　“这是我第一次以八一队教练员的身份参加全国赛，感觉挺新鲜的，尽管做运动员时成绩还算比较优异但这并不足以让我成为一名优秀的教练，希望能通过看比赛多学习学习。”接受采访时，全运会后退役的周雅菲透露了自己的新身份，同时她也选择了重返校园继续深造，“目前是北体大研一的学生。”
　　周雅菲介绍研究生的课程还算轻松，主要是选了一些自己感兴趣的课程来充实自己，“全段时间又感冒了，希望能在学习的过程中也慢慢调养好身体。更多的是给自己一段思考的时间。”
　　以新的身份与昔日队友们重返，站在泳池边接受采访的周雅菲笑着表示：“跳进去的冲动不大。”但她也坦言对这池碧水的不舍，“看到了很多老朋友，女队里跟我同一拨的只剩庞佳颖一人还在坚持，作为游泳选手坚持到现在很不容易，要克服伤病、恢复等难题，希望她能在亚运会和以后的比赛中取得好成绩。”
　　至于什么时候展开教练的工作，周雅菲并没有给自己太具体的时间表，“还不是很确定，这三年期间还是以学习为主吧。一个成功的人要适应不同的身份，我的适应能力挺强的，应该能应付不停的转身和变化。”
　　(何霞 发自绍兴)

