丁俊晖终于爆发飚出单杆120分 6-0遥遥领先佩特曼
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，斯诺克世锦赛第一轮继续在谢菲尔德克鲁斯堡剧院进行，中国头号选手丁俊晖终于登场亮相，对阵资格赛选手佩特曼。
　　丁俊晖本赛季成绩绝佳，单赛季积分排在所有选手的第一位，3次打入排名赛决赛，获得1冠2亚。而对手佩特曼是一位有10几年球龄的老将，不过之前鲜有很好的成绩，排名赛最好战绩也就是去年中国公开赛的四强，今年是佩特曼时隔6年之后再次进入世锦赛正赛。
　　休息之后比赛重开，两人各打进一颗红球战成1-1，丁俊晖打粉球不中，留下了红球中袋机会，佩特曼此后出现了匪夷所思的失误，他在打黑球运杆时球杆碰到了白球却没有出杆，被罚掉7分之后两人又打成了8-8。
　　佩特曼又开始漏洞频出，第一次丁俊晖只得了15分，以23-8领先，第二次丁俊晖没有再错过机会，一杆得了89分，以112-8拿下了第五局，5-0继续扩大领先优势。
　　第六局佩特曼抵抗的时间长了一些，这是因为他防守的质量有所提高，丁俊晖第一次上手时走位出了问题只得到9分，但是第二次上手之后打出了单杆120分的清台，这是丁俊晖今天的第一杆破百，目前他已经是6-0领先了。(新体)

