中国女排两途径可获伦敦奥运资格 世界杯打响头炮
　　新浪体育讯　2012年伦敦奥运会男女各12支排球队伍的产生方式已出炉，具体名额分配为东道主英国队、2011年世界杯前三名队伍，五支洲际奥运预选赛冠军队伍、奥运落选赛前三名队伍。
　　由于亚洲区奥运预选赛不单独进行，将作为奥运落选赛一部分，这样对于亚洲球队来说非常不利，相对来说亚洲队伍失去了一次机会。不过，亚洲成绩最好的一支队伍并不受落选赛三甲的限制。如果落选赛三甲中没有亚洲球队，那成绩最好的一支亚洲球队也能获得一张入场券；如果落选赛三甲中有一支亚洲球队，那亚洲球队中成绩排名第二的队伍也能获得资格；如果落选赛三甲中有两支亚洲球队，那亚洲球队中成绩排名第三的队伍也能获得资格。还有一种情况只能理论上存在，亚洲队伍包揽落选赛三甲，这种情况出现的几率基本为零。
　　对于中国女排而言，想要获得伦敦奥运会的参赛资格只有两个途径。一个是力争在2011年女排世界杯比赛中跻身三甲；另一个机会就是在2012年5月份举行的奥运落选赛暨亚洲区预选赛中成功突围。
　　纵观世界女子排坛，能够冲击世界三大赛前三名的队伍屈指可数，巴西、意大利、俄罗斯、中国、古巴、美国、荷兰、波兰等队伍都具备较强实力，世界杯三甲很可能从这些队伍中产生。
　　对于目前的中国女排来说，冲击世界杯三甲并非不可能，但是有很大难度，至少目前来看，与巴西队、意大利队乃至俄罗斯队都还有一定的差距。当然王宝泉打造的新女排还没有正式亮相国际赛场，新女排究竟在国际排坛处于什么位置，还是未知数。但经过他的调教，女排的水平或多或少都会有所进步。倘若中国女排的水平在2011年有较大提升，世界杯成功闯入三甲，直接获得伦敦奥运资格，那是最好的结果。
　　即使未能跻身世界杯三甲，中国女排获得奥运资格的前景也还是比较乐观的。那样的话，中国女排将在奥运落选赛暨亚洲区预选赛中，与日本、泰国、韩国等亚洲强队以及其他队伍争夺入场券。
　　伦敦奥运落选赛举行之前，世界杯三甲早已出炉，至少传统强队中必定有三支队伍直接获得奥运资格。对于巴西队这样的强队肯定不会通过落选赛来争夺门票，即使不入世界杯三甲，南美区预选赛冠军也非巴西莫属；古巴、美国两强应该会有一支队伍从中北美预选赛中突围，倘若二者被多米尼加爆冷，只能说明两支队伍的实力明显下降；欧洲区预选赛是最难预测的，冠军势必会在意大利、俄罗斯、荷兰、波兰中产生，虽然德国、土耳其、塞尔维亚也具备一定实力，但爆冷夺冠的可能性不是很大。
　　最终在奥运落选赛暨亚洲区预选赛中，中国女排面对的对手应该说不是一流强队，强队有限。退一步讲，中国女排的对手其实只有亚洲的日本、泰国，只要成为亚洲队成绩最好的球队，中国女排就能如愿获得伦敦奥运入场券，这个机会还是很容易抓住的。对于志在重塑辉煌的中国女排来说，重夺亚洲霸主地位，拿到奥运资格那是必须的。(勇峰)

