男排大奖赛舟山赛区第三轮 河南3比2险胜四川进决赛
　　2010年4月24日，2010年安踏全国男子排球大奖赛第二站舟山恒威君园赛区的第三轮在舟山体育馆举行，第一场比赛在河南天冠男排和四川男排之前进行。
　　因为是双休日，比赛被安排在下午进行，而对此前都在晚上比赛的球队而言，下午的比赛可能还需要“调时差”。
　　可能是一下子不习惯下午比赛了，四川男排比赛一开场，就显得没什么状态，而大相径庭的是，河南天冠男排一开场显示出良好的状态，一度以5:1领先，并以8:4进入到第一次技术暂停。
　　技术暂停后的四川男排状态稍有起色，一度分差追近到只差了1分，但自己的失误和防守上的失位让分差再次被拉大，8:12时，四川男排请求暂停，希望通过暂停打断对方得分的节奏。
　　不过这一招并没有奏效，失误还在对四川男排继续造成影响，河南天冠男排则趁机把比分拉开到了16:10。一下子领先了6分让河南天冠男排松懈 了，四川男排连追3分，逼得河南天冠男排请求暂停。可这个暂停似乎没有起作用，四川男排继续在追分，并把比分追成了18:19，河南天冠男排请求了第二次 暂停。
　　暂停后虽有起色，但四川男排的韧性让人敬佩，他们硬是把比分打成了22:21，反超了对手。最后比赛成了2分球的争夺，双方从24平开始，一直打到了26平，最后四川男排一28:26取得了第一局的胜利。
　　第二局比赛依然是河南天冠男排领先开局，虽然四川男排一度迫近比分到只差1分，但真实实力超过对方的河南天冠顺利以8:4进入第一次技术暂停。技术暂停后，河南天冠男排保持着5分左右的领先优势，这也让他们的比赛很轻松，16:11，进入到第二次技术暂停。
　　技术暂停后，虽然四川男排希望通过各种途径追分，但实力上始终和对方有一定的差距，比赛也在6分左右的分差之间进行。最后河南天冠男排以25:18拿下第二局，并以1:1追平了局分。
　　第三局比赛犹如前两局的复刻，河南天冠男排依然以领先开局。但四川男排努力把比分追成了4平，随后还以5:4反超。此后双方一直在比分僵持的情 况下进行，双方从4平一路打到了8平。可此后，情况突然发生了变化，河南天冠男排突然发力，打出了一波7:2的小高潮，以15:10领先。
　　此后分差一直保持在4、5分之间，四川男排似乎无论如何都不能缩小这个差距，尽管做了最后的努力，但最后，四川男排还是以18:25输掉了第三局。
　　第四局一开局，双方先是连续两次同分，随后四川男排就把比分拉大到了6:3。可这种情况并没有持续太长，河南天冠男排打出了一个8:2的小高潮，以11:8反超。可四川男排并不愿意放弃，他们也打出一波4:0的小高潮，以12:11也完成一次反超。
　　不过实力上的高出一筹还是让河南天冠男排取得领先，不过领先的优势有限，只在1、2分之间，不过这个优势并不足以让他们取得比赛的胜利，最后，四川男排反而以28:26反超再胜一局。局分被扳成了2:2平。
　　决胜局比赛，几乎胜负手被河南天冠男排所控制，他们既能强攻得分，又能失误丢分，比分也在胶着中上升。在换边之后，河南天冠男排突然发力，一下 子就取得了5分的领先优势，以14:9。最后，河南天冠男排以15:10取得决胜局的胜利，并以3:2的局分赢下了本场比赛，闯入本站比赛的决赛。
　　(舟山赛区供稿  胡昊/文  王淇/摄)

