邓亚萍含泪忆与萨老往事 情到悲处泣不成声(视频)
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，邓亚萍与萨马兰奇的深厚感情早为国人所熟知，在回忆与萨老过往的一幕幕，邓亚萍也难抑眼泪，泣不成声。
　　邓亚萍与萨马兰奇的忘年交是从1991年千叶世乒赛开始的，那届世乒赛萨马兰奇对邓亚萍赛场上表现出来的霸气十分欣赏，并第一次为邓亚萍颁奖。之后的1992年世界杯，1992年巴塞罗那奥运会，1995年世乒赛，1996年亚特兰大奥运会，萨马兰奇都坚持亲自为邓亚萍颁奖，尤其是1996年亚特兰大那一幕，深刻地留在了许多人的脑海中。
　　“这是经典的一个时刻，很多国人都记忆犹新，他无论是作为一个长辈，还是作为一个朋友，还是老师，总的来讲我们是非常坦诚的，非常纯洁的友谊和友情。”邓亚萍哽咽地说道，对于这位老师、长辈，她深深地思念着。
　　不仅如此，邓亚萍从1997年曼彻斯特世乒赛退役之后，她的每一次转型都得到了萨马兰奇的肯定和支持。“当时我在读完硕士学位时候，在准备申请博士学位，希望他给我写一封推荐信，能够申请剑桥大学。当时他跟我讲，你硕士读完可以回去了，不要在国外停留时间太长，你应该回去，回中国，回你的国家，为你的国家工作，为你的人民工作。这对我来讲是非常深刻的，从他这句话也可以感受到他对中国，对中国人民的友谊。”说道这里，邓亚萍泣不成声，再也说不下去。
　　在萨马兰奇的建议下，邓亚萍2002年拿到硕士学位后，2003年回国成为北京奥组委市场开发部的一名工作人员，此后调回总局器材装备中心，任主任助理，负责整个中国奥委会的市场开发。在回国工作后，邓亚萍才选择了继续深造，并于2008年3月顺利通过了剑桥大学的博士论文答辩，11月穿上博士袍，获得经济学博士学位。2009年邓亚萍出任北京市团委副书记。
　　从世界冠军，名校博士再进军政坛，邓亚萍一次次精彩的转身，都是坚持不懈奥林匹克精神的诠释。萨马兰奇之所以对邓亚萍青睐有加，也正是因为这个天赋平平的女子身体中蕴藏着的这种更高更快更强的能量。
　　(新体)

