丁俊晖遭英八卦媒体关照 中国一哥遇女色禁令？
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，斯诺克世锦赛即将在英国谢菲尔德开赛，作为比赛的夺冠热门之一，丁俊晖也备受当地媒体的关注。英国媒体连赛场之外的丁俊晖也没有放过，今天八卦媒体《太阳报》就重点“关照”了中国一哥。
　　尽管刚刚年满23岁，丁俊晖却已取得了不少成绩，贵为中国台坛的No.1，他也吸引了不少女球迷的目光。而丁俊晖和中国九球美女潘晓婷的绯闻，更是一度甚嚣尘上。
　　但是，为了照顾丁俊晖生活起居而来到谢菲尔德，并且一直都很关爱儿子的丁妈妈陈习娟明确表示，丁俊晖目前没有时间分心。而对于丁俊晖和潘晓婷的关系，丁妈妈表示双方“只是好朋友。”
　　丁俊晖的母亲陈习娟说：“他现在没时间考虑约会这种事，他的事业才刚刚起步。丁俊晖需要在斯诺克事业上不断努力。”
　　此外丁妈妈还说：“他的社交时间是有限的，并没有多少机会去结识女孩。目前他的心思都在夺得世锦赛冠军上，这也是他的生日愿望。”
　　以上就是这篇报道的主要内容，应该说文章里面的采访并没有太多新意，丁俊晖和潘晓婷的绯闻其实早已经是往日旧闻了。之所以往事重提，只能说明英国媒体非常看好丁俊晖最近的表现，旧闻新炒吸引一下当地球迷和读者的眼球。
　　为了达到这样的效果，该媒体特意在新闻标题和导读上做足文章，“丁俊晖遭遇妈妈的禁令”，“丁俊晖被他妈妈禁止接近女色”，这样的标题确实让人感觉到一种冲击力。但是纵观全篇报道，很显然标题导读和文章内容本身是不吻合的。
　　(EF)

