丁俊晖乘胜追击轰单杆77分 4-0领先进入局间休息
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，斯诺克世锦赛第一轮继续在谢菲尔德克鲁斯堡剧院进行，中国头号选手丁俊晖终于登场亮相，对阵资格赛选手佩特曼。
　　丁俊晖本赛季成绩绝佳，单赛季积分排在所有选手的第一位，3次打入排名赛决赛，获得1冠2亚。而对手佩特曼是一位有10几年球龄的老将，不过之前鲜有很好的成绩，排名赛最好战绩也就是去年中国公开赛的四强，今年是佩特曼时隔6年之后再次进入世锦赛正赛。
　　首局比赛由佩特曼先开球，之后丁俊晖的防守有个破绽，但是佩特曼的远台未能打进，丁俊晖上手，但是只得到13分，不过佩特曼也仅仅打了17分就交出机会，这一次丁俊晖单杆得到42分，再处理最后4颗贴在一起的红球时k球不是很理想，结果红球中袋没打进，但是佩特曼的防守马上出现问题，丁俊晖打进远台红球之后，一杆打到蓝球，以99-17先下一局。
　　第二局丁俊晖开球佩特曼马上进攻，结果他只得到3分就红球不进还留下了机会，丁俊晖上手得到6分后走位出现了问题，只能防一杆，之后丁俊晖的防守露出了破绽，但是佩特曼面对数颗红球都有下球的局面竟然没打进，此时台面的局面非常混乱，丁俊晖得到23之后中断进攻。
　　丁俊晖马上又重新找到了机会，但是台面上的形势实在过于混乱，这次他只得到了19分，以48-3领先。丁俊晖一杆简单的防守佩特曼居然选择了难度极大的帖库红球来进攻，结果留下了绝佳的机会，丁俊晖笑纳大礼，但是他马上出现离谱失误，可惜佩特曼的状态实在糟糕，再次给丁俊晖留下了好机会，最终丁俊晖以75-11拿下了第二局。
　　第三局佩特曼终于有机会开始连续得分，可惜他炸球之后机会不是太好，只得到28分就出现失误，丁俊晖得到1分后也失误，佩特曼打进1红1黑之后走位又出了问题，再次考验丁俊晖的远台准度，丁俊晖再次打进之后终于打开了局面，一杆53分取得优势之后选择防守。佩特曼再次失误，他这两局简直成了为丁俊晖“助攻”的人，丁俊晖打进简单红球之后以62-36领先，结果最后一颗红球丁俊晖出现了失误，佩特曼打到蓝球之后出现了致命失误，把蓝球停在了袋口，丁俊晖打进蓝球和粉球之后以73-48再胜一局，以3-0领先。
　　第四局佩特曼依然很拼，丁俊晖开球之后他就拼远台红球，打进之后连得了51分，但是走位又出了问题，丁俊晖通过远台红球上手，一杆77分，以4-0遥遥领先进入局间休息。(新体)

