亨德利萌生去意震惊全场7比9时准备好了退役发言
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，艰难击败中国小将张安达后，台球皇帝亨德利脸上丝毫看不见胜利的喜悦，赛后“考虑退役”的言语更是震惊了所有人，也说明了张安达带给亨德利的触动是多么的巨大。
　　“当7比9落后时，我已经准备好了退役发言。”亨德利语气的凝重清楚地表明，这不是获胜者的幽默，“我觉得如果世锦赛首轮出局，那就像一整个惨淡赛季的总结。”在克鲁斯堡，亨德利的名字就是冠军的代名词，这位王者留下了一连串后人恐怕永远无法企及的纪录，最年轻的世锦赛冠军，夺冠次数最多的皇帝……5连冠，7次加冕，18次打进8强……正如英国媒体赛后评论的那样，如果输给张安达，那将是亨德利世锦赛遭遇的最惨痛的失利，这或许是骄傲的台球皇帝所无法承受的。
　　但再伟大的巨星也迈不过岁月这道坎，“这是我第25次参加世锦赛，我感觉在某些地方，发生了某些变化。”亨德利说道，“我经历了一个糟糕的赛季，一直在苦苦挣扎，无法一直展现出我在最后三局展现的状态是非常让人沮丧的。”体能、精力的衰退让亨德利无法一直保持最高水准，开局4比0被张安达追成4比5，5比7领先被张安达连赢4局，台球皇帝再无法像以前那样让对手为每个犯错都付出惨痛的代价，取而代之的是自己的起伏。
　　不过克鲁斯堡毕竟是皇帝的地盘，在这里，亨德利的取胜欲望和自信心远甚于其他地方，于是有了后三局那高水准的发挥，“关键时刻我有种恍然大悟的感觉，我希望我知道怎么去取得胜利，因为每当我陷入对怎么取得比赛胜利的困惑时，我往往能够找到方法。(这种感觉)来得正是时候。”亨德利说道。亨德利的世锦赛征程还将继续，但他对退役的思考不会是一时的冲动，“夏天，我会非常认真地考虑这个问题。”
　　在评价张安达的表现时，亨德利不吝赞美之辞：“我认为他是一名非凡的球手，他表现得无所畏惧。我知道他没有任何失利的压力，所以能否尽量发挥出水平。”
　　艰难地取得这场胜利之后，亨德利在第二轮就将面对实力强大的塞尔比，按照亨德利在第一轮表现出来的状态，他很难取得自己世锦赛的第1002局胜绩，尤其随着比赛的深入，年龄的劣势还是进一步放大。但无论是谁，在克鲁斯堡面对亨德利时，都绝对不敢有丝毫的松懈，哪怕是已经萌生去意的亨德利。
　　(普天)

