乒乓世界夏娃微博马琳挺好的 世乒赛最后人选未定
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，随着世乒赛的临近，中国男乒最后两张席位属谁，愈发成为关注的焦点。《乒乓世界》主编夏娃今天在她的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上披露，男队主教练刘国梁称，教练组现在还没有专门开会研究过最后两个参赛人选。这意味着北京奥运会男单冠军马琳依然有希望搭上末班车。(>>>进入夏娃微博)
　　前几天国际乒联的官方网站公布了世乒赛各队的参赛名单，中国男队的五虎将是王励勤、王皓、马龙、许昕和张继科，奥运冠军马琳不在其中。之后刘国梁强调，这只是一份初步名单。夏娃微博中表示，刘国梁昨晚重申了这个观点：“刘国梁跟我说起莫斯科世乒赛男队参赛名单一事。跟我此前的判断一样，几天前在国际乒联官方网站上出现的中国男团阵容，是因为报名截止期限到了而必须交上的一个名单。最近十来年的世界大赛还有奥运会，中国乒乓球队因为队内竞争激烈，参赛名单一向‘难产’。”夏娃微博上传的图片显示，马琳的心态挺好的，训练中也带着笑容。
　　随着马龙、许昕和张继科三员小将通过队内选拔赛直接拿到莫斯科世乒赛的参赛名单，三位奥运冠军、也是队中的绝对主力马琳、王励勤和王皓面临着三选二的境地，王皓年龄优势最明显，王励勤近期反弹势头不错，相比之下，马琳最为不利，各方预测也大都认为马琳就在竞争中落选。
　　目前男队正在封闭集训，夏娃微博称：“据刘国梁说，男队教练组现在还没有专门开会研究过最后两个参赛人选，最终的结果至少要等到封闭训练结束。根据中国男队封闭训练的日程安排，这几天全队上下午两练，晚上都是业务学习，昨天晚上全队琢磨朱世赫，前天研究的对手是波尔。今天晚上，将有一场激烈的队内比赛，是新秀与老将的对抗。”在业务学习中，包括王励勤、马琳和王皓在内的三位候选人也全部出席，不公布名单，也是为了能够最大程度地调动起他们的积极性，坚持到最后一刻。
　　昨天，著名的乒乓球项目记者李武军更新了一条微博客，在微博中他说：“在几天前中国乒协上报给国际乒联的世乒赛名单中，男选手为：马龙，王皓，王励勤，许昕，张继科；女选手为：郭跃，刘诗雯，郭焱，丁宁，李晓霞，尽管刘国梁，施之皓一再强调名单只是初步名单，到开赛前仍然可以改变，但根据以往的规律，中国队在开赛前没有过更换的先例。这也就意味着马琳世乒赛已落选！”(>>>进入李武军微博)
　　与以往不同的是，今年男乒的竞争局面空前激烈，不到最后一刻不会有定论。王皓是钦点的2012伦敦奥运领军人，王励勤、马琳也都纷纷表示不论是否入围今年世乒赛，都会坚持到2012年。所以，最后这段时间的训练状态，队内比赛，都将随时左右着最终名额的归属。
　　(新体)

