尤杯国羽女单面临一最大考验 卢兰王琳为何无缘
　　新浪体育讯　中国羽毛球队公布了将于下月举行的汤尤杯参赛阵容，在最具悬念的女子单打参赛阵容上，中国队派出了王仪涵、汪鑫、王适娴和蒋燕姣的参赛阵容，去年世锦赛冠军卢兰和希望之星王琳则意外落选。四人中只有蒋燕姣具备尤伯杯经验，女单新人多、经验欠缺将是对中国女队最大的考验。
　　王琳卢兰为何落选？
　　王琳和卢兰的落选颇为令人出人意料，目前世界排名第三位的王琳近一年多以来一直是中国队的重点培养对象，她在08北京奥运会后连续夺得了丹麦和法国超级赛的冠军，一度被中国羽毛球队主教练李永波称为“最有可能成为新一代领军人物”的年轻队员。但去年她的光芒却被王仪涵所压过，王仪涵去年一年夺得了五个超级赛的冠军，而王琳未能夺得过一个超级赛的冠军，她多次进入四强，但每每折戟于半决赛。去年她最好的成绩是获得世锦赛第三名和全运会的冠军。
　　今年以来王琳状态不佳，在马来西亚超级赛1/4决赛中负于日本选手广濑荣理子未能进入四强，在全英赛首轮再度负于广濑荣理子被淘汰出局，在德国公开赛半决赛中负于德国选手申克未能进入决赛。这一连串的外战失利使得王琳在激烈的队内竞争中失去了竞争力，未能入选尤伯杯阵容属情理之中。这对王琳将是一个沉重的打击，但今年只有21岁的王琳未来仍然会有许多机会。
　　曾在上届尤伯杯四分之一决赛中为中国队拿下关键一分的卢兰虽然在去年拿下了世锦赛冠军，但在其他比赛中表现不够理想，在今年全英赛中再度负于丹麦老将拉斯姆森被淘汰而未能进入四强，在瑞士赛中意外负于俄罗斯选手艾拉被淘汰，世界排名也下降到了第十位，是中国队六位主力中最低的，一系列的失利也证明她目前状态并不理想，这是她未能入选尤杯阵容的主因。
　　四将各有优势 经验不足成中国女单最大考验
　　王仪涵是一年来成绩最好的中国女子单打选手，去年五度夺得超级赛冠军，目前世界排名第一位，她出任第一单打在情理之中。过去她未参加过尤伯杯比赛，但在去年担当苏迪曼杯主力表现不俗，这是教练让她担当重任的主要原因。
　　目前世界排名第二位的汪鑫今年以来状态不错，连续夺得了马来西亚超级赛冠军和德国公开赛的冠军，她最具竞争力的一点是外战成绩最佳，她只是在韩国超级赛中负于韩国选手裴升熙，其他外战全部获胜，再加上她拉吊稳健、跑动能力强，比赛中意志顽强、能磨善咬，很少会输给水平比她低的选手，让她担任第二单打是比较适合的。
　　新秀王适娴和老将蒋燕姣都是多拍跑动型打法，打法比较稳健，她们外战成绩较好，在比赛中起伏也不大，心理比较稳定，一旦前四盘打成二平，决胜盘由她们中的一人出场，是比较令人放心的。中国队派出的四名单打选手中有三人是拉吊多拍跑动型打法的选手，主要是由于这种打法的选手比较稳健，比赛中失误较少，发挥不易大起大落。中国女队在单打上整体实力超出对手一筹，需要的是稳定的技术和心理状态，这三名选手相对而言更适合打团体比赛。
　　最令人不安的是这四名选手只有蒋燕姣有参加尤伯杯的经历，而且她还没有在关键比赛中出场的经验。王仪涵等人仍然缺乏团体世界大赛经验，如果在场上遇到风向、裁判、观众等因素，也存在技战术发挥有失水准的可能。此外中国队女子单打缺乏象过去龚智超、张宁那样在技术和心理上都占明显优势的领军人物，一旦场上出现意外情况，缺乏令人放心的核心队员。
　　(冰雪季节)

