系列赛何姿击败吴敏霞封后 邱波56分优势称雄男台
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，国际泳联世界跳水系列赛第三站比赛在墨西哥东南部港口城市韦拉克鲁斯落幕。中国选手在第二日比赛中包揽了全部四枚金牌，其中何姿击败吴敏霞封后女子三米板，邱波则以较大的优势称雄十米台。
　　在女子三米板比赛中，小将何姿再次击败吴敏霞折桂，这样在三站系列赛中，何姿保持不败，连夺三冠。墨西哥跳水公主埃斯皮诺萨获得亚军，吴敏霞仅名列第三。
　　女子双人十米台中国选手同样没有失手，陈若琳携新搭档汪皓以365.82分击败诸强获得冠军，这也是她们征战系列赛以来的第三枚金牌。加拿大组合本菲托/菲利翁落后了29.28分名列第二，澳大利亚组合伍立群/克罗克以296.70分获得季军。
　　男子双人三米板，秦凯/张新华发挥出色，他们以443.88分战胜了俄罗斯组合萨乌丁/库纳科夫折桂，德国组合法克/豪斯汀以433.74分落后俄罗斯组合1.08分名列第三。
　　男子十米台小将邱波不负众望，再次击败了包括奥运冠军马修-米查姆、英国天才少年戴利在内的诸多高手登顶十米台。值得一提的是他以584.25的高分折桂，获得第二名的美国选手鲍迪亚落后了56.25分，墨西哥选手桑切斯以520.50获得季军。戴利和米查姆分别排在第4、5名。
　　这样本赛季国际泳联跳水系列赛已经全部落幕，中国队在本站比赛中包揽七金，仅丢掉了男子三米板金牌。在前两站比赛中，中国队也各丢掉了一枚金牌，值得一提的是秦凯/张新华、陈若琳、陈若琳/汪皓、邱波、何姿和张雁全/曹缘分别在男子双人三米板、女子十米台、女子双人十米台、男子十米台、女子三米板和男子双人十米台均包揽了三站比赛的金牌。(ef)

