萨马兰奇从未远离奥林匹克 生命呼唤却留一大遗憾
　　新浪体育讯　担任国际奥运会主席21年、任期仅次于法国人顾拜旦、五次主持夏季奥运会开幕，萨马兰奇为国际奥林匹克事业倾尽心力，即使在退休后担任荣誉主席期间，萨马兰奇虽然身体不好，依旧坚持在奥林匹克第一线。而马德里两度申奥失败，可能成为萨马兰奇生命中的最大遗憾。
　　萨马兰奇毫无疑问是西班牙奥运历史上最具影响力的人物，他的经历也颇具传奇色彩。1980年还仅仅是一个名气不大的外交官的萨马兰奇被任命为国际奥委会第七任主席。21年后萨马兰奇的名字已经传遍了五大洲的每一个角落，国际奥委会在他的带领下也发生了翻天覆地的变化。而在国际奥委会107年的历史上，萨马兰奇的主席任期排在第二位，法国人顾拜旦统治奥委会长达29年(1896年至1925年)，美国人布伦戴奇担任主席的时间为20年(1952年至1972年)。萨马兰奇将是历史上最后一个任期长达20年以上的主席。而在任期间，萨马兰奇主持了1984年洛杉矶、1988年汉城、1992年巴塞罗那、1996年亚特兰大和2000年悉尼五届奥运会开幕式。
　　萨马兰奇退休前的最大心愿，是希望奥运会能在中国举行。而在2001年的7月，北京成功取得2008年夏奥会的主办权，完成了萨马兰奇的这一心愿。不过，此后马德里两度申奥失败，恐怕成为萨翁生命中的最大遗憾。
　　由于年事已高，萨马兰奇开始被健康问题困扰，不过他依旧坚持奋战在奥林匹克第一线。2001年，在莫斯科开完国际奥委会会议之后，萨马兰奇因过度疲劳在瑞士洛桑住院11天。而在北京成功申办夏奥运之后，马德里于2005年加入到申办夏奥运的城市行列，作为一名西班牙人，萨马兰奇对马德里申奥表现出了不遗余力的支持。
　　2005年伦敦、巴黎、马德里、纽约和莫斯科五大城市申办2012年夏季奥运会，时任国际奥委会荣誉主席的萨马兰奇非常希望马德里能够申办成功，虽然马德里在五个候选城市中处于最不利的地位，萨马兰奇仍公开表示马德里是5个申办城市中条件最好的城市，在即将投票决定承办城市的时候首次公开出来表态，萨翁的内心渴望可见一斑。不过，最终马德里在第三轮投票中不幸出局，伦敦夺得2012年夏奥会的主办权。
　　2009年10月，马德里再度申办2016年夏季奥运会。西班牙国王和王后大驾光临申奥会场，西班牙首相萨帕特罗也不遗余力地为马德里宣传出力，而毫无疑问的，前奥委会主席萨马兰奇才是马德里申奥的“最大王牌”。
　　此前屡次因病住院的萨马兰奇在89岁高龄时站上哥本哈根贝拉中心的陈述台，发出生命终止前的请求。他在简短的致辞最后说道： “亲爱的同事们，我知道我即将走向生命的尽头，我已经89岁了。我恳请大家‘考虑’选择让马德里举办2016年奥运会。”萨马兰奇发自肺腑的“生命呼唤”，没能敌过“一张特殊的世界地图”，因为南美洲国家从未举办过奥运会，最终里约热内卢凭借如此优势胜出，成为第一个举办奥运会的南美洲国家。
　　两度支持马德里申奥，遭遇两度失败，这恐怕是萨马兰奇留下的一个最大遗憾。如今萨翁已然仙去，为奥林匹克事业贡献毕生热情的他，只能在天国等到马德里申奥成功之日了。
　　(新体)

