梁文博惊曝罕见超低得分率 两道枷锁毁掉对攻大战
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，2010年世界斯诺克锦标赛进入第3比赛日较量，第三位登场的中国选手梁文博表现似乎比前两位更加糟糕，第一阶段9局比赛，梁文博只拿下可怜2局，2-7落后与火箭奥沙利文，晋级第2轮希望变得非常渺茫。
　　从本届世锦赛第一轮签表，毫无疑问火箭迎战梁文博最具有看点的，其一是梁文博是本次从资格赛杀上来16位选手中临时排名最高，其二两人球风有些相似，都属于强势进攻型选手，出杆非常果断，一有机会就会选择果断拼球，然而原本一场激情四射的对攻比赛却变成一场有些索然乏味的一边倒比赛，从赛后数据来看，火箭打出了2次破百和2次单杆50+，但回顾整个第一阶段比赛，火箭长台成功率并不高，进袋率尽管超过90%，但低级失误也非常多，而防守上火箭打得较为随意，给了梁文博不少机会，面对防守随意，低级失误较多的火箭，梁文博只拿下可怜2局比赛，的确让人觉得匪夷所思。   
　　整个第一阶段比赛，梁文博竟然没有一局打出50+，单杆最高分竟然只有可怜39分，如此低单杆得分率在本赛季梁文博比赛中非常罕见，在比赛中，尽管梁文博依旧保持旺盛的斗志和凶悍的进攻，但关键球失误非常多，在比赛第6和第7局，梁文博都有很好机会拿下，然后两次棕色4分失误断送了大好局面。而在走位上，梁文博本场比赛表现有些粗糙，第3，7局在火箭还未开张之前，梁文博有两次上手机会，但最终都是因为走位失误被迫早早结束进攻，即便梁文博所拿下两局比赛，几乎以上两项失误都出现过，粗糙的走位+关键球连连失误，这也就不难理解为什么梁文博单杆连40分都无法完成。在防守端上，梁文博表现也非常一般，第1局防守时母球碰带中袋袋角，以及第4局开球失误，有一个红球跑到了上半球台直接送给火箭两局。在第7局被逆转之后，梁文博之后几乎全无斗志和手感，进攻屡屡受挫，火箭将比分扩大到7-2也就在情理之中。
　　可以说梁文博本场比赛给人感觉就是矛不利，盾不坚。出现这种状况或许跟压力有关，毕竟火箭之前三次击败梁文博，再加上梁文博必须取胜才能确保前16，这两道枷锁使得比赛中一旦梁文博得到了好机会，很容易出现想赢怕输思想，导致击球压力重重，出现了不少失误，也毁了这场本可精彩的比赛。在世锦赛历史上，第一阶段2-7落后翻盘的例子几乎非常稀少，尽管有些困难，但希望梁文博能在第2阶段放开手脚，打出自己水平。
　　(韩悦天)

