博尔特敲定赛季百米首演时间 剑指大邱世锦赛卫冕
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，牙买加飞人博尔特的经纪人周一表示，博尔特将参加5月19日在韩国大邱举行的田径赛100米的争夺，这也是这位三枚奥运会金牌得主在本赛季首次亮相百米赛场。
　　2011年田径世锦赛将在韩国大邱举行，作为百米世界纪录保持者，博尔特的目标无疑是在大邱成功卫冕。而牙买加飞人此前还没有在韩国参加过比赛，为了提前适应场地，博尔特确定参加大邱田径赛100米的角逐，而这也将是闪电本赛季首次亮相百米跑道。在此之前，博尔特已经确定在5月23日参加国际田联钻石联赛上海站的比赛，不过他报名参加的项目是200米。
　　2009年柏林田径世锦赛上，博尔特以9秒58和19秒19分别创造了新的100米和200米的世界纪录。大邱世锦赛将于2011年8月27日到9月4日举行，所有人都期待着博尔特能够再造奇迹。大邱田径赛事组委会表示，博尔特在韩国有着超高的人气，每个人都希望他能在大邱创造新的世界纪录。
　　按照博尔特赛季计划，本赛季在参加完大邱田径赛和上海田径赛之后，他将于5月27日赶赴捷克俄斯特拉发参加300米的角逐，力争创造300米新世界纪录。
　　而本赛季钻石联赛纽约站(6月12日)、巴黎站(7月16日)、布鲁塞尔站(8月27日)的100米赛事，都在博尔特的参赛计划当中。(勇峰)

