丁俊晖前9局自评“凑合” 对手发挥差致比赛一边倒
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，2010斯诺克世锦赛今天下午进入到第五天的争夺，中国台球一哥丁俊晖将于17点登场，完成自己首轮第二阶段的任务。在昨天晚间结束的第一阶段9局比赛中，丁俊晖打了资格赛选手佩特曼一个8比1，今天只需要在赢两局小丁便可以晋级16强。
　　第一阶段比赛之所以最终出现了8比1的悬殊比分，并非因为丁俊晖自身发挥完全无懈可击，而是因为佩特曼的表现实在“不是一般的一般”。9局比赛里佩特曼其实有着大把得分的机会和单局取胜的希望，然而脆弱的连续进攻效率让他最终只拿下了其中的一局。
　　“对手今天发挥确实是很差吧，失误太多了。”就连丁俊晖也坦言，佩特曼自身状态不理想是导致比赛一边倒的重要原因。
　　反观并不处在最佳状态的丁俊晖，由于佩特曼送上的机会实在不少，他想不遥遥领先恐怕都难了。当然了，这也从一个侧面说明了丁俊晖在自我调整中把握机会的能力更进了一步，比赛中他打出了多个单杆60+，其中包括了单杆120分和95分的不错表现。
　　“自己发挥不算好，只能说凑合。”外界已经将丁俊晖列为本次世锦赛夺冠热门之一，但是总结自己本次世锦赛第一次亮相的表现时，丁俊晖还是一如既往的谦虚。因为丁俊晖十分清楚，要想在克鲁斯堡成为新的斯诺克王者，他要走的路还有很长很长，而一旦进入第二轮之后，他极有可能就将遭遇到老冤家肖恩-墨菲。
　　“如果打到第二轮，自己还得提升一个状态才行啊。不过现在第一轮还没有结束，先集中精力把第一轮打好吧。”小晖说。简短的两句话，点出了目前自身的不足之处，同时也体现了对第一轮对手佩特曼的尊重，应该说丁俊晖已经变得日趋成熟。无论是接下来的首轮第二阶段，还是第二轮，丁俊晖值得我们期待。
　　(杨?)

