英媒预测丁俊晖傅家俊首轮过关 两将PK战神难爆冷
　　新浪体育讯　2010年斯诺克世锦赛首轮即将拉开战幕，英国媒体也对于首轮比赛进行了展望。在预测四名中国球手首轮比赛成绩的时候，常年在职业赛征战的丁俊晖和傅家俊被看好顺利闯关，而小将张安达以及梁文博则由于碰到了两位战神而不被看好能够爆冷取胜。
　　丁俊晖vs佩特曼 预测比分10-5
　　今年是丁俊晖第四次出战斯诺克世锦赛正赛，他也非常希望能够打破之前没能进入前8的纪录。此前两人只有过一次交锋，那就是在2007年的大奖赛中，当时丁俊晖以4-2战胜对手。从世锦赛战绩来看，丁俊晖2007年首轮不敌奥沙利文，随后在2008以及2009年两年连续输给亨德利。佩特曼此前两次闯入正赛分别是在2003年以及2004年，分别输给了威廉姆斯和亨德利无缘16强。
　　纵观本赛季的表现，丁俊晖单赛季排名第一足以说明他本赛季的出色，英锦赛冠军，中国赛以及大奖赛亚军，丁俊晖创造了从未有过的辉煌。种种迹象表明，丁俊晖已经走出了2007年温布利之殇的阴影。佩特曼本赛季发挥则是非常一般，在世锦赛之前，他只在资格赛中赢了两场比赛。
　　“尽管在中国赛决赛中输给了威廉姆斯，但是丁俊晖仍是目前状态最好的球员之一。他出色的得分能力令人印象深刻，在中国公开赛打出9个过百的成绩。”英媒体在分析这场比赛的时候说到，“更为重要的是，在已经过去的一年时间内，丁俊晖有了不小的改变，尤其是他的性情。首先去年世锦赛首轮，在7-8落后的局面下，丁俊晖连下三城击败梁文博并最终锁定了世界前16。虽然第二轮他输给了亨德利，但是在比赛中他表现出的态度比2008年与亨德利交锋的时候有了很大的改变。”与此同时，英媒体还指出，佩特曼在克鲁斯堡糟糕的战绩也是丁俊晖被看好的原因。
　　傅家俊-古尔德 预测比分10-7
　　作为曾经闯入过世锦赛四强的选手，傅家俊本赛季成绩惨淡，首轮他将面对的是去年在世锦赛上演处子秀的古尔德。两人之前没有交手过，傅家俊曾经9次闯入世锦赛正赛，而对手只有去年一场比赛的经验，他首轮6-10不敌艾伦出局。
　　“傅家俊是个非常难对付的选手，他性格稳重，安全球技术过硬，单杆得分能力也不错。但是这个赛季他始终都没有调整好状态，三个排名赛都是首轮出局。但是在冠军联赛以及中国赛中，他的状态有了回升。如今他也没有保住世界前16的压力，因此这对他来说是个好事儿。而凭借之前在世锦赛的丰富经验，面对新手古尔德也算是不小的优势。”
　　张安达-亨德利 预测比分5-10
　　中国无名小将张安达将挑战7次世锦赛冠军亨德利。很多人都将这场较量看做是一场一边倒的比赛，但是在看过张安达比赛之后，也许就不存在这个想法了。两人之前没有交手过，亨德利从1986年到2010年，年年都是克鲁斯堡的常客，张安达却是今年才第一次来到世锦赛正赛的比赛现场。
　　截止到目前，亨德利已经确保了年终前16的位子，这也他连续第23个赛季排名位列第一集团。张安达本赛季的表现也令人赞叹，资格赛连闯四关晋级正赛的同时首次登陆克鲁斯堡，这对于18岁的小将来说是个不小的奇迹。
　　虽然41岁的亨德利已经不是那个能在克鲁斯堡呼风唤雨的人物，但是直到今天他仍然是一名最具竞争力的选手。要知道他连续两年淘汰丁俊晖，而且在去年还打出了个人第九个满分杆。亨德利比任何一个人都熟悉克鲁斯堡的气氛，这是他获得胜利最大的优势。
　　当然，张安达并非没有机会。从资格赛与沃尔顿的比赛就能看出，张安达是一个非常会处理压力的选手，而这个特质在与亨德利对抗的时候将起到至关重要的作用。如果他也能像当初梁文博首秀时候那么勇敢，后果谁知道呢？
　　梁文博-奥沙利文 预测比分 5-10
　　这场交锋对于双方来说恐怕都是并不愿意看到的。梁文博与奥沙利文之前交手三次，每次都是奥沙利文轻松取胜。世锦赛奥沙利文13-7战胜对手，随后的大奖赛再次5-2轻松过关，上海大师赛决赛，奥沙利文再次以10-5的比分夺冠，交手记录上以3-0遥遥领先对手。
　　奥沙利文从1993年首次出现在世锦赛正赛一直到2010年，17次正赛经验远远大于梁文博的两次。本赛季奥沙利文曾经三次在决胜局输给希金斯，同时让这个老对手提前锁定了世界第一。梁文博这个赛季则很有可能首次跻身TOP16。
　　奥沙利文是世锦赛的夺冠热门，作战经验丰富的他今年虽然低调，但也决不失对冠军的渴望。两年前奥沙利文同样在中国赛早早出局，但随后世锦赛他拿下个人第三个世界冠军，因此今年爆冷输给田鹏飞对他来说并不会产生什么影响，因此火箭获胜也在情理之中。而梁文博想爆冷也只有率先上手压制住对手，另外，对于前16的这种渴望也将会激励这位中国选手全力去拼这场比赛。(小于号)

