拉斯姆森欧洲封后展望世锦赛 再向金花出发挑战信号
　　新浪体育讯　北京时间4月19日凌晨，2010年羽毛球欧锦赛在曼彻斯特落幕，丹麦女单名将拉斯姆森力克德国的申克夺冠，这也是她首次在欧锦赛封后。赛后，法新社直言，继夺得今年的全英赛女单冠军后，拉斯姆森用欧洲冠军再向中国女单金花发出挑战的信号。
　　法新社在文章中表示，拉斯姆森是过去10年唯一能与中国女羽金花相抗衡的选手，在欧锦赛夺冠后，她再次向中国金花发出了挑战的信号。
　　在上个月全英羽毛球公开赛上，拉斯姆森在决赛中击败头号种子王仪涵封后，此次她又战胜了申克登顶欧锦赛，让人们看到了她的实力和适应能力。尤其是在比赛中，拉斯姆森精准的网前球和主动进攻给人们留下深刻的印象，而她多变的战术也帮助她赢得了欧锦赛冠军。但唯一让这位丹麦老将感到不满的是，她不能按照自己喜欢的方式打球。“我想让比赛进入我的节奏可我没有速度，我又一次感到生气，但我必须控制我自己，并且我必须去比赛。”
　　拉斯姆森表示，欧锦赛夺冠或许将成为她通往世界冠军路上坚实的一步，不管是今年8月在巴黎举行的世锦赛，还是明年在伦敦实现全英三冠王。
　　对于曼彻斯特，拉斯姆森表示：“我感觉在这里像在家一样，我在这里有许多美好的记忆，英国就像我的第二故乡。我能感觉到英国的观众都在为我加油，如果能在这里夺得世界冠军，那将是很美妙的事情。”
　　(新体)

