世锦赛-梁文博连救4赛点 7-10不敌火箭首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，2010年斯诺克世锦赛进入到第四天的较量。中国选手梁文博尽管在下半场连救四个赛点，最终还是以总比分7-10不敌奥沙利文，世锦赛首轮便被淘汰出局。
　　克鲁斯堡是奥沙利文的福地，火箭在这里不仅三次折桂，并且三次轰出满分147。本赛季，奥沙利文的表现也是可圈可点，并且获得了上海大师赛的冠军。相对而言，年轻的梁文博稍显逊色，尽管他是连续三年杀进世锦赛正赛，但要想度过火箭这一关，除了超水平发挥还需要有一定的运气。
　　第十局比赛，梁文博开球后拼长台开始连续得分，单杆拿到48分后进攻红球没有进中袋，不过没有给奥沙利文留下很好的机会。梁文博继续进攻，长台拼进红球后再次上手，在零星得分后以58-0领先。之后梁文博将红球打入中袋，但同时蓝球也进入了顶袋，惨遭罚分。不过，奥沙利文在连得21分后也出现了低级失误，最后阶段梁文博没有再浪费机会，以72-21扳回一城。
　　第十一局比赛，奥沙利文开球效果非常好，导致梁文博弹一库解球碰到了粉球，被罚6分。之后两人进行了短暂的防守大战，随着一杆长台进攻得手，梁文博率先打破僵局，单杆拿到46分后进攻红球打厚了，但是奥沙利文也没有把握住机会，再次上手的梁文博将低分区的红球打进，由于母球走位不理想，梁文博选择防守。随后的比赛两人陷入防守较量，僵持时刻火箭展现出超强的进攻能力，收黑球顺利清台，从而以61-60险胜，将大比分改写为8-3。
　　第十二局比赛，开球后双方防守密不透风，随着梁文博将母球送回到顶库，防守进入僵局，结果裁判不得不重新摆球。比赛重新开始后，奥沙利文率先上手，得到24分后利用梁文博解球失误再拿6分，以30-0抢得先机。然而奥沙利文在进攻右侧底袋时失误，梁文博轻松推进红球入袋，连得20分后低杆推红球失误，给了奥沙利文机会，结果火箭笑纳失误大礼，随后的比赛打得极为轻松，最后时刻由于进攻速度过快，搞得裁判直接从袋中摸出一颗红球摆在黑球的位置上。最终，奥沙利文在收下单杆60分后，以91-20拿下这一局，总比分9-3率先拿到赛点。
　　第十三局比赛，奥沙利文率先上手，台面上红球分布不够理想，火箭仅得到8分便出现失误。梁文博在将红球打进中袋后开始连续得分，尽管期间有过一次失误，但奥沙利文也没能把握住机会，随后梁文博薄进红球，连续得分后以77-8扳回一城，这样双方进入下半场的休息时间。
　　短暂调整后开始第十四局的较量，开局两人便进入防守大战，谁也没有得到良好的进攻机会。随着定杆打进中袋，梁文博开始围着黑球进攻，单杆轰下103分后，破百拿下这一局，从而将总比分改写为5-9。第十五局进行得异常胶着，尽管梁文博两次出现失误，但奥沙利文同样没有把握住机会，两人在一番缠斗后梁文博抓住战机，最终以76-42逆转胜出，连救三个赛点，将总比分为改写为6-9。
　　第十六局比赛，逐渐找回自信的梁文博牢牢控制住场上的主动，围绕黑球连续得分，在单杆轰下127分后以133-4再胜一局，已经连挽了四个赛点，以总比分7-9暂时落后。第十七局比赛，梁文博开局出现低级失误，奥沙利文趁机得到上手机会，结果他终于成功把握住，单杆拿下73分，从而以总比分10-7战胜梁文博。此役获胜后，奥沙利文将在下一轮迎战马克-威廉姆斯。
　　截止到21日凌晨，第四个比赛日全部结束，罗伯逊以6-3领先奥布莱恩，前世锦赛冠军格雷姆-多特状态神勇，7-2领先最近表现不俗的艾伯顿。
　　尤其值得一提的是第30次参加世锦赛的老将史蒂夫-戴维斯，他在一场打到决胜局的比赛中以10-9险胜马克-金，比赛中还不乏单杆91分的表现，对于一位53岁的老将来说，这实在是一个非常了不起的成就。第二轮比赛戴维斯将对阵希金斯，这场两代球王之间的较量让大家有时光倒流的感觉，一定是一场经典的比赛。(Timy)

