失误大战丁俊晖最后时刻发力 清到黑球1-1扳平比分
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息 今天晚上21点15分，2010斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续第二轮争夺，万众瞩 目的中国一哥丁俊晖与老冤家肖恩-墨菲的重磅较量如期上演。在满是失误的前两局过后，丁俊晖和墨菲战成1比1平。
　　第一局球双方手都非常紧，先后多次出现进攻失误，最后关头墨菲抓住了丁俊晖母球摔袋的时机占据了主动，凭借一杆53分的表现，后来居上赢得开门红。
　　第二局比赛由墨菲开球，丁俊晖上来就拼进远台红球，但他只得到17分就出现了失误。此后墨菲做了一杆不错的防守，丁俊晖被罚了4分。接下来多次防守博弈之后丁俊晖把母球藏刀了贴进顶库的黄球身后，应该说先手占据了优势。墨菲果然露出了一丝破绽，不过小丁中远台击打红球差得很远，母球跑回过程中又与红球发生了碰撞，给墨菲留下了中袋机会。
　　墨菲一杆得到46分后以50比17领先丁俊晖，眼看局势一片大好，昔日的“稳定先生”再击打难度并不大的红球时失手了。看起来，两位老冤家前两局比赛都有点慢热，失误之多甚至让人有点不敢相信。60比25领先之后，胜利在即的墨菲却再次失误。
　　丁俊晖终于有机会打出一次像样的进攻了，一杆32分之后他将比分追成了57比60，此时台面只剩下最后的粉球和黑球。丁俊晖做了一杆防守将粉球停在球台中央，母球放到了球台的下方靠近底岸的地方。墨菲拼远台不中，丁俊晖打进粉球中袋顺势叫到黑球，稳稳收掉最后的两颗彩球之后，小丁70比60扳回一局。
　　(一击)

