艾伦两次错失满分杆但不气馁 三岁小女儿观战添动力
　　新浪体育讯　2010年4月24日，斯诺克世锦赛产生了第一位八强选手，北爱选手马克-艾伦在第三阶段先后打出单杆133分以及101分后以13-5击败马克-戴维斯第一个闯入八强。赛后，艾伦在接受采访的时候也表达了对自己状态的满意，虽然两次错失147分，但是他仍然会向满分杆继续发起挑战。
　　“第一阶段我5-3领先，第二阶段打出了6-2的比分，但是我觉得第一阶段发挥的更加出色一些。我觉得我的状态来了，因为在比赛中我的单杆得分还不错。我非常享受在克鲁斯堡比赛，每个人都梦想在这里打出好成绩。”值得一提的是，艾伦三岁的女儿劳伦也来到现场观看他的比赛，在艾伦赢得八强入场券的时候，他还特意向她的女儿挥了挥手。“今晚上我的女儿来这里看我的比赛，能够在她面前打球的机会可并不多。”艾伦表示，虽然有人觉得她的女儿到来可能会让他分心，但是他自己并不介意。
　　在昨天的比赛中，艾伦企图冲击147未果，但是他打出了斯诺克世锦赛历史上的第一个146分。这并不是他第一次向着满分杆发起进攻，在第一轮与汤姆-福德的比赛中，艾伦在拿到122分后，绿球走位失误，丢掉了获得满分杆奖金15万7千英镑的机会。“我打丢了两次机会，但是我会不停的努力，希望不久的将来我能打出满分杆。”艾伦说到。
　　第三轮的比赛，艾伦将面对的是2006年世界冠军多特以及马奎尔之间的胜者。在第一阶段比赛结束后，多特出人意料的以7-1大比分领先对手，艾伦对这位昔日的世界冠军也有着很高的评价：“多特是一个精神力量非常强大的选手，这几年他的成绩都不是那么好，他是一名非常出色的选手，很高兴能够看到他找回昔日的状态。”(小于号 发自克鲁斯堡)

