丁俊晖出场克鲁斯堡爆满 老球王戴维斯现场当解说
　　新浪体育讯　2010年4月25日，斯诺克世锦赛第二轮比赛继续展开争夺，中国选手丁俊晖与2005年世界冠军墨菲的强强对话也在英国时间14点拉开战幕。在下午场的比赛中，能容纳980人的克鲁斯堡剧院几乎爆满，现场更是有中国留学生特意前来为丁俊晖加油助威。
　　下午场的比赛开始之前，老球王帕洛特拿起话筒开始暖场，他第一句话就逗得现场观众笑开了怀：“大家看清楚，我可不是鲍勃。(世锦赛比赛主持人)”在他按照惯例向观众介绍了观赛规则后，BBC的主持人隆重的向所有人介绍了即将担任这场比赛解说--戴维斯。“大家一定还记得昨天戴维斯在这里发挥的有多么的出色吧！”话音刚落，全场响起了雷鸣般的掌声，所有人的目光都聚焦在穿了一件黑色衬衫的戴维斯身上。来到现场才能够实实在在的感觉到，戴维斯在克鲁斯堡的人气真不是一般人能够比的了的。
　　环顾克鲁斯堡的观众席，球迷们穿着样式各异的衣服来到斯诺克圣殿观赛。“i love snooker”的黑色T恤是最普遍的穿着，很多球迷自制了带有亨德利名字的球衫，他们并排坐在一起拼成的hendry的名字也成为了赛场的一抹最亮色。还有的年龄不大的小球迷手里抱着身着英格兰鲁尼球衣的史莱克来看球。为了保证比赛的安静，克鲁斯堡每个过道都有保安把守，相信如果裸奔王马克-罗伯茨再次出现，应该也不会那么容易进到场地围着桌子跑了。
　　音乐响起，球员开始入场。伴随着LADY GAGA火爆全英的《poker face》，丁俊晖率先于墨菲、亨德利和塞尔比第一个入场，他高高扬起手向谢菲尔德的球迷们致意，现场顿时爆发出一阵又一阵的掌声和欢呼声，生活在谢菲尔德的丁俊晖果然像墨菲说的那样赢得了当地球迷的支持，看台最上方还有两名来自中国的女球迷打出了丁俊晖加油的横幅。“come on，ding！”在四名球手入场后，球迷还是不停的喊着为丁俊晖加油，然而比赛正式开始后，全场一片寂静，无声的战斗开始了。(小于号 发自克鲁斯堡)

