刘国梁专栏：男队有一生存法则 老将必须顶住冲击
　　刘国梁专栏1004  
　　慢进则退——男队的生存法则
　　第二轮直通比赛，我们依然采用五局三胜的淘汰赛制。这次直通的场地比上次有一些变化，这是队员们输球的客观原因，但这样的变化对大家都是一样的。第二阶段直通对每个运动员的综合能力的考验比第一阶段强。
　　马琳在这次直通比赛中输给了陈?，我并不认为是球路相克的问题。在改无机之前，马琳对陈?的胜率大概是90%左右，改了无机之后两个人的成绩就颠倒过来了。从比赛情况来看，陈?对马琳没有明显的优势，主要问题还是出在马琳身上。马琳第一局上来打了0?9，完全没有进入状态，没有还手之力。虽然后面一直在咬，但决胜局还是没有咬住。马琳作为奥运冠军，在关键场次中有这样的表现是很不应该的。
　　他在第二轮直通中和陈?碰到了，第三轮还有可能遭遇。在国际大赛上，我们碰到国外对手的次数比碰自己队员的次数还要多。所以说中国队队员必须是全能的，无论是心理、技术还是打法，必须是世界上最棒的运动员。只有这样，才能代表中国队参加2012年奥运会。我手上的两个直通名额不可能因为“球路是否相克”而照顾某些运动员。
　　比赛就是这样，有人赢就有人输。谁输了，我希望他能再赢回来。马琳必须要有勇气去面对他现在的困境。他之所以能成为奥运冠军，是因为那时他在赛场上像个斗士，他是带着“刺儿”上去的，那正是他的锋芒所在。而现在他好像比以前弱了一些。他自己说过，奥运会是勇敢者的游戏。如果你现在不敢去面对困难，不能迈过去的话，就不可能成功。我们搞的是竞技体育，乒乓球在中国的竞争又这么激烈，不可能因为你现在身处困境，大家就会同情你，就自动给你让出好的位置。只有你自己咬牙顶过去，才是王者，顶不过去就会被时代所淘汰，这是不可避免的。马琳必须拿出真正的勇气来面对和摆脱困境。
　　我相信马琳有这样的能力。他是直板打法，小球改大球他能生存，21分改11分能生存，有遮挡改无遮挡能生存，我们也有理由相信，在有机改无机的时代他也能生存。他是非常有天赋的运动员，现在他最大的问题是他自己。虽然两次直通他都输给了陈?，但陈?并不是他最主要的对手，最主要的对手是他自己。无论是球场内还是球场外，最关键的是他要过自己这关。
　　第一次直通许昕成了幸运儿，拿到了莫斯科世乒赛的入场券，这次是张继科。张继科在第二次直通的竞技状态和发挥非常好，他3比0赢了王励勤。其实最近的两次比赛他都输给王励勤，第一次直通他2比3输的，卡塔尔公开赛他1比4输。在这次对王励勤的比赛中，他赛前自我调动、心态和技战术的使用都非常好，没给王励勤太多机会，基本上是他占上风。
　　但是王励勤并不是一点机会都没有，他在第二局10?8领先时没有把握住机会，又让张继科回到了自己的套路上。如果王励勤能够拿下那一局，张继科就难打了。从整场比赛看，两个人发挥得都不错，但是王励勤对对手的估计出现了一些误差，可能因为前两次自己赢了张继科，觉得发球、接发球应该在自己的控制范围内，但比赛中王励勤的发球、接发球和发抢、反手相持环节上明显处于下风，只有在对拉时占上风。王励勤在碰到困难时，应变能力不很突出，张继科把握战机的能力好一些。
　　王皓近期状态比较低迷，压力比较大。他在第二轮直通第一场比赛的表现比之前好了一些，但这跟对手也有关系，毕竟雷振华相对弱一些。王皓能赢，还是值得肯定的。运动员要想恢复信心，就是靠不断地赢球，拿冠军才能真正恢复信心。王皓能走出第一步还是非常不容易的。
　　而王皓输给张继科的那场比赛，相信没有一个人会满意他在场上的表现。输球可以，但不能输人，不能输掉精神状态。大家之所以喜欢中国乒乓球队，就是因为队员们能给大家带来积极向上的精神。我相信王皓有能力摆脱目前的困境，但必须进行发自内心深处的反思。
　　雷振华1比3输给王皓，他第三、第四局打得不错，前两局折扣比较大。他进入状态有点慢，明显怯场，在比赛中显得不够自信。可能是因为他参加这种比赛的机会相对较少，而且整体实力要比对手低。对外比赛跟队内比赛是两码事，普通的队内比赛和直通又是两码事，我觉得雷振华要是用这种状态打这种关键比赛的话，很难爆冷。 
　　8进4的4场比赛，有个共同的现象，谁赢了第一局谁就取得了比赛最终的胜利。这说明开局的重要性，但我更希望看到队员能在开局不利的情况下逆转成功。
　　决赛，张继科对马龙，展现了中国男队最高水平的对抗。虽然马龙输了比较遗憾，但对他来说也是一个很好的锻炼机会，要及时总结经验教训。
　　有人能去参赛，就会有人落选。每个运动员都要承受这样的结果，比赛的残酷性就在于此。为什么我们打淘汰赛？如果像往年直通那样，把两次大循环成绩相加，相信大家都能猜出个大概。而淘汰赛制产生的三个名额可能都超出大家的预测，也可能超出教练们的预测，而这正是我们想看到的，想看到更多优秀的年轻队员涌现出来，给球队注入活力，也想看看队员的心理承受能力到底怎么样。
　　在我看来，男线实力最强的超一流运动员有4个人，王皓、王励勤、马琳、马龙。而他们在后面的局面会非常困难。
　　王励勤和马琳的前景不太乐观，因为已经有两个名额已经被别人拿走了。虽然还有一次机会，但也只有一个人能直通。但第三次直通对他们来说也不乐观，因为队内的实力非常强，每个人都有机会，不确定因素很多。
　　在往年的直通比赛中，也许他们会胜出，但淘汰赛制给他们造成了空前的困难。他们想出现在伦敦奥运会上，必须顶住年轻队员的冲击。现在仅仅是队内的冲击，以后在国际大赛上中还要面对外国选手的冲击，这对他们来说确实挑战很大，因为他们早就是全世界的众矢之的。
　　男线没有常胜将军，不像女队有邓亚萍时代、王楠时代和张怡宁时代。目前来看，男队没有人能包打天下，对每个人来说，挑战都非常大。男队的情况是慢进则退，一样都在进步，年轻队员进步得快，老队员就会相对落后。王皓前一阵可能还是领军人物，现在就面临生存危机了，年轻队员会逼着他把位置让出来。
　　而张继科、许昕、陈?、郝帅虽然具备很强的能力，但始终有个看不见的坎儿挡在他们面前。每次都拼得激烈、打得热闹，关键时刻老是扛不下来，这是让他们最为困惑的。
　　陈?2004年拿完奥运会冠军，就是我们的重点培养对象。之后他始终在想办法“上台阶”，有时候他一只脚好像已经迈上去了，但过一会又下来了，在队内的位置也不停地变换。
　　“超一流”主要体现在综合能力上，许昕、张继科虽然拿到世乒赛资格，不能就说明他们比那4个超一流选手棒。他们还不具备超一流队员的综合能力，只是在直通比赛中抓住了机会。许昕没有参加过世乒赛团体赛，张继科甚至连单打都没参加过。如果代表中国队参加团体赛，就意味着他们真正进入了中国队主力阵容。如果不能代表队伍参赛，位置就危险一些。
　　张继科、许昕年龄比较小，从下面一直打到一流选手的位置，已经是一个飞跃。他们能不能在超一流选手中拥有空间，要看他们接下来怎么走好每一步。希望他们面前不要出现那个“看不见的台阶”，顺利冲击到超一流队伍中。
　　从技术上来讲，马龙比其他年轻队员全面一点，但马龙在比赛中可能心态不好就输球，确实是他的一个问题。
　　现在大家都在关心教练组掌握的那两个名额给谁，现在直通还没完全打完，没办法确定。我们也曾想过，是否5个名额都通过直通打出来，但那也不太现实，还要考虑我国的举国体制。这几年我们越来越多地采用竞争机制，从拿出一个世乒赛混双名额让他们来竞争，到后来拿出一个单打名额，到现在拿出了三个名额，在这方面我们已经做了很大的努力和尝试。
　　至于那两个名额的去向，关键是看队员们在内部竞争中的表现，和他们在国际比赛中的表现。莫斯科世乒赛之前有两站公开赛和亚洲杯等一系列比赛，队员们的竞技状态和表现都会成为教练组参考的重要依据。届时教练组的每个人都会发表自己的意见。那两个名额应该是到封闭训练的中后期才能确定，以往的世乒赛团体赛在开赛前一个星期之内都是可以更换名单的。
　　还有一次直通比赛，教练组还有两个机动名额。现在运动员自己也在算名额，他们为什么那么努力？因为大家都知道，把主动权掌握在自己手里最安全，掌握在别人手里，不确定因素就很多了。
　　入选世乒赛只是代表他们有能力参赛，届时谁上场比赛，主要是根据对手来定。场上不可预测的东西很多，报上的5个人都有希望上场。不像2008年奥运会之前的大赛，虽然每次也是报5个人，但陈?、马龙几乎没上过场。现在选上的人，实力都非常接近，每个人都有优缺点，谁上场主要是看临场教练怎么排兵布阵。(采访/张矣韵，编辑/李美多、陈思婧)

