冬奥逝世雪橇选手死因调查公布 致命意外不可预见
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，国际雪橇联合会公布了格鲁吉亚选手诺达尔-库玛里塔什维利在温哥华冬奥会训练中丧生的最终调查结果，调查报告中称，这起事故是一起“不可预见到的致命意外”。
　　2月12日，就在温哥华冬奥会开幕前几个小时，21岁的库玛里塔什维利在雪橇赛前训练中飞出赛道，头部撞到赛道外的顶棚支柱上死亡。这也给整届的冬奥会的比赛蒙上了一层阴影。
　　温哥华组委会在事故发生后改良了赛道，降低出发高度，缩减距离以减低速度。但组委会同时也为这个超级快道辩解，认为将赛道设成超级快道不是个错误，发生意外的主要原因是库玛里塔什维利自身在训练中操作上出现失误。
　　“发生在库玛里塔什维利身上的是一起不可预见的致命意外。”负责报告编写工作的国际雪橇联合会秘书长斯维恩-罗蒙斯塔德说道，调查报告长达18页，详细地分析了库玛里塔什维利的死因。
　　“在深入地分析后，我们认为不存在独立的原因，而是一系列复杂的关联因素融合在一起，最终导致了这起悲剧。”罗蒙斯塔德说道，“调查结果显示，库玛里塔什维利在15/16弯道时驾驶出现失误。”
　　这个失误让库玛里塔什维利飞出了赛道，撞在了立柱上，头部遭到重击，最终不幸身亡。“国际雪橇联合会决心要采取措施，避免类似的惨剧再度发生。”报告中指出，导致库玛里塔什维利死亡的赛道速度比设计者最初确认的更快，并声称以后每条雪橇赛道都必须要经过最严格的审核工作。
　　国际雪橇联合会认为，没有必要对选手参赛资格采取更严格的制度，因为库玛里塔什维利去年就已经在惠斯勒这条雪橇赛道上训练比赛过，而事故发生前的几天里，他同样正常进行了训练。
　　这份报告是由国际雪橇联合会、国际奥委会、温哥华冬奥会组委会、加拿大雪橇联合会、加拿大警方和英国验尸官一同调查做出的。
　　(海布)

