世锦赛-奥沙利文笑傲强强对话 13-10金左手进八强
　　新浪体育讯　北京时间4月26日晚，2010年斯诺克世锦赛产生了第五位八强选手。世界排名第一的“火箭”奥沙利文在第三节比赛中轰出三杆破百，经过一场激战以13-10淘汰了“金左手”威廉姆斯，即将同亨德利与塞尔比之间的胜者争夺四强席位。
　　世界排名第一的奥沙利文赛季第一站拿到上海大师赛冠军之后，排名赛最好成绩仅是两站四强，积分头名的宝座已被希金斯夺走，但这仍不影响他所有赛事最大热门的地位。
　　与奥沙利文同属“75三杰”的“金左手”威廉姆斯本月初刚刚在中国公开赛二次封王，近期回升态势明显，重新回到世界前十六的阵营。不过在03年第二次夺得世锦赛冠军之后，威廉姆斯就仅在06年闯进过世锦赛八强，而那一次威廉姆斯正是因11-13不敌奥沙利文而无缘四强。
　　这一场天王之战的关注程度，绝不亚于希金斯与戴维斯的交锋，二人表现得也相当卖力。第一节，威廉姆斯在1-4落后的情况下连扳三局4-4逼平了奥沙利文，第二节奥沙利文成为追赶一方，所幸在最后时刻追回两局，令双方达成8-8平。
　　北京时间26日晚，第三节比赛开始。奥沙利文首先打出一杆53分，以68-9在第17局胜出，威廉姆斯紧随其后就在第18局也回敬了一杆53分并以一杆48分完成清台，109-7将总分追成9-9。
　　第19局，威廉姆斯刚打了22分时黑球不进停在袋口，奥沙利文趁机轰出一杆104分，10-9再次领先，第20局“火箭”再接再厉又打出一杆75分，以79-12将优势扩大至11-9。
　　中场休息过后，威廉姆斯及时调整了状态，轰出一杆115分追成10-11。 当比赛进入对攻大战，奥沙利文自然不会甘心落后。凭借一杆111分的清台，奥沙利文以12-10拿到赛点。
　　第23局，威廉姆斯被奥沙利文的一个斯诺克连罚了六次，第七次虽然解到却留下了中袋的好机会，奥沙利文上手直接再轰一杆106分的清台，以总比分13-10锁定胜利。这也是奥沙利文08年夺冠以来，再次闯入世锦赛八强。
　　1/4决赛，奥沙利文将对阵亨德利与塞尔比之间的胜者，目前塞尔比正以11-5大比分领先。TOP147特约记者(汐凉 发自克鲁斯堡)

