跳水墨西哥站中国再揽四金 陈若琳双冠吴敏霞无牌
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，2010年国际泳联跳水系列赛第二站的比赛在墨西哥韦拉克鲁斯进入到第二天的争夺。实力强劲的中国队继昨日收入三枚金牌后，将剩余四个项目的金牌全部收入囊中，以七金一银的优异成绩收官。而何姿在女单三米板力压吴敏霞夺冠后，与北京奥运会冠军陈若琳成为了双冠王。
　　在首先进行的女子单人三米跳板的决赛中，中国选手吴敏霞携手何姿进入决赛。青岛站比赛中，北京奥运会冠军吴敏霞因伤退出，而孤军奋战的何姿依然强势，以高出第二名五十多分的绝对优势夺得冠军。此番再战，她们依然向着冠军发起冲击，争冠路上最大的拦路虎便是东道主选手埃斯皮诺萨。决赛中，何姿一枝独秀，四个动作均发挥得无懈可击，最终以总分385.15分轻松将金牌摘走，从而获得了本次比赛的第二枚金牌。老将吴敏霞依旧没能摆脱伤病困扰，无谓失误较多，最后仅得到313.45分，排名第五。银牌被埃斯皮诺萨以350.80分夺走，铜牌被美国选手布莱恩特以332.00分获得。
　　接下来进行的项目是男子双人三米跳板的决赛，中国队派出了在今年已经多次配对参赛的秦凯/张新华组合，这两位选手都是以稳定性强而著称，青岛站比赛中，秦凯/张新华力压俄罗斯组合萨乌丁/库纳科夫获得冠军。比赛中，秦凯/张新华无论是心理还是技战术配合方面都表现得十分成熟，最终他们凭借完美的表现以总分432.75分获得冠军，今年首次参赛的墨西哥组合伊斯拉斯/桑切斯凭借最后一跳的出色发挥以总分416.01分获得亚军，季军被萨乌丁/库纳科夫夺走，他们的成绩是408.03分
　　随后进行的是女子双人十米跳台的决赛，中国选手陈若琳/汪皓携手出战，青岛站比赛中，虽然在第一跳出现严重失误，但是陈若琳/汪皓此后奋起直追，最终实现大逆转力夺冠军。今天的比赛中，陈若琳/汪皓的表现无疑是这场比赛当之无愧的主角，最终她们以总分345.96分，为中国队再添上一枚双人项目的金牌的同时，陈若琳也斩获本次比赛个人的第二枚金牌。来自加拿大的组合本菲托/费利翁以总成绩336.39分获得亚军，季军属于澳大利亚组合梅利莎/科尔，她们的总成绩为319.68分。
　　男子单人十米跳台是当日进行的最后一项比赛，中国队仅派出了去年世锦赛亚军邱波出陈迎战，他的主要对手有北京奥运会的冠军来自澳大利亚的马修和美国名将托马斯，而世锦赛冠军、英国神童戴利意外缺席。青岛站该项目争夺中，小将邱波整套动作难度系数达到20.9，力压周吕鑫今年的第一个冠军。今天的比赛中，孤军作战的邱波在六跳均有上佳表现，最终以557.60分获得冠军，马修因为在最后两跳出现失误仅仅得到536.85分，获得亚军，季军被美国名将托马斯获得，他的成绩是527.40分。
　　至此，国际泳联跳水系列赛墨西哥韦拉克鲁斯站的比赛就全部结束了，中国队收获七枚金牌，继青岛站之后，再次名列金牌榜首位。北京时间4月23日，国际泳联跳水系列赛将转战英国谢菲尔德站进行第三站的比赛。(Timy)

