乒联曝光世乒赛名单马琳终落选 丁宁李晓霞入围
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，国际乒联官方网站公布莫斯科世乒赛团体赛各队参赛名单，备受关注的中国男队奥运三虎将王皓、王励勤和马琳谁最终无缘世乒赛悬念终于揭晓--北京奥运冠军马琳最终落选。男队的参赛名单是：马龙、王皓、王励勤、张继科和许昕，女队的名单是刘诗雯、郭焱、郭跃、丁宁和李晓霞。
　　世乒赛团体赛将在一个月之后的莫斯科打响，而中国乒乓球队的五人名单甄选方案，是由直通莫斯科选拔赛选出三名队员，剩下两名队员由国乒教练组根据队员的表现和状态而定。经过三个阶段的直通选拔，已经决出三个名额分别是：男队的许昕、张继科和马龙；女队的是郭跃、刘诗雯和郭焱。这样，北京奥运三大主力王皓、王励勤和马琳将进行残酷的三选二，女队则悬念不大，丁宁和李晓霞肯定能入围。
　　而国际乒联公布的这份名单，初步暴露了国乒教练组的意图，过去一年战绩最为抢眼的王皓顺利晋级；王励勤的状态和近期表现也比较好，获得了第二个机动名额。而此前做的新浪网友调查，半数网友都认为王皓和王励勤能最终入选。马琳由于近期表现欠佳，最终无缘莫斯科。
　　相对于男队的悬念重重，女队的名单几乎没什么悬念，最终备受教练组信赖的丁宁和李晓霞入选。
　　需要说明的是，乒联公布的这份名单是各国最初提交的名单，最终的名单要等到国乒出征之时方能确定。谁能最终进军莫斯科，还要看国乒集训时的表现和状态。(YIRAN)

