世锦赛-塞尔比单杆破百 前2阶段后11-5领先亨德利
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国克鲁斯堡剧院进入到第十天的争夺。在刚刚结束的一场比赛中，塞尔比单杆破百以总比分11-5领先“台球皇帝”亨德利结束第二阶段的争夺。
　　80后好手塞尔比在第二轮的对手是“台球皇帝”亨德利。本届世锦赛，塞尔比展现出非常良好的竞技状态，首轮以10-4轻取前世锦赛冠军达赫迪，而老将亨德利难改慢热，首轮在7-9落后的情况下连扳三局以10-9艰难逆转中国选手张安达。在两人第一阶段较量中，亨德利尽管轰出单杆121分，但仍然难奈塞尔比，两人总比分打成4-4平。
　　第九局比赛，亨德利一改慢热常态，上来连得19分抢得先机，随后的比赛亨德利接连出现低级失误，被塞尔比抓住机会单杆收下96分，以96-19旗开得胜。第十局比赛，塞尔比保持了良好的手感，在接连拿下单杆46分和45分后以99-0零封亨德利，以总比分6-4领先。
　　第十一局比赛，开球后塞尔比率先上手，一杆收下48分后见进攻机会不佳选择防守。随后的比赛，老将亨德利利用零星得分试图反击，不过关键时刻的一杆失误让塞尔比再次上手，这次塞尔比单杆得到44分，从而以92-21再下一城。第十二局比赛，两人争夺异常激烈，亨德利开局连得35分占先，不过顽强的塞尔比后发制人，单杆收下62分后以62-60险胜，从而以总比分8-4领先进入局间休息阶段。
　　比赛重新开始后，亨德利及时调整状态扳回一城。第十四局比赛，塞尔比没有再给“台球皇帝”机会，单杆收下117分后以117-8破百胜出。第十五局，塞尔比保持了较好的手感，连得99分后速胜。第十六局比赛，塞尔比继续强势发挥，单杆砍下72分后以108-8拿下比赛，从而以总比分11-5领先亨德利结束第二阶段比赛。两人第三阶段较量将在27日凌晨两点打响。(Timy)

