世锦赛丁俊晖再轰单杆88分 10-1狂胜佩特曼进次轮
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，丁俊晖结束了斯诺克世锦赛首轮比赛，他在上半场8-1领先的情况下下半场再接再厉，用了不到半个小时就又两下两局，其中还有单杆88分的表现，以10-1狂胜佩特曼，顺利杀入世锦赛第二轮。 <<<半场战报
　　今天是全国哀悼日，举国上下沉痛悼念在地震中逝去的玉树同胞们。身在万里之外的丁俊晖眼下正集中精力出战世锦赛，但是最近这些天里他一直关注着有关灾区的消息，在全国哀悼日这个庄严而肃穆的日子里，丁俊晖决定取消自己比赛出场时的现场背景音乐，以表达自己对死难同胞的哀思，而他的这一决定也是得到了国际台联的支持。据悉，丁俊晖本届世锦赛剩余的比赛也都取消了出场音乐。
　　丁俊晖本赛季成绩绝佳，单赛季积分排在所有选手的第一位，3次打入排名赛决赛，获得1冠2亚。而对手佩特曼是一位有10几年球龄的老将，不过之前鲜有很好的成绩，排名赛最好战绩也就是去年中国公开赛的四强，今年是佩特曼时隔6年之后再次进入世锦赛正赛。
　　昨天第一阶段的比赛中，丁俊晖虽然发挥一般，但是对手频频犯错，不断给他机会，而丁俊晖也不乏单杆120分和95分的表现，半场过后以8-1遥遥领先。
　　昨天的9局比赛佩特曼虽然只赢了1局，但其实他只有第五局和第六局没能得分，往往都是他先上手，却无法一杆打死对手。下半场的第一局情况又是这样，佩特曼先打进第一颗红球，但是打彩球就不进，丁俊晖上手后直接一杆88分打死，以9-1领先，握有9个赛点。
　　第11局丁俊晖有些托大，佩特曼进攻红球左侧底袋不进，红球堆也被炸散，丁俊晖一个长台打进之后本有希望一举拿下比赛，可惜他得到15分之后架杆打黑球不进，佩特曼再次得到机会，这一次他得到了30分，也是架杆打红球时失误了，佩特曼回到座位上揉了揉自己的眼睛，对这个失误他非常郁闷。
　　丁俊晖也没能把握机会，以33-30领先时打红球失误，还把球停在了袋口，但是佩特曼只打了一红一黄之后就再次失误，同样把红球停在了袋口，现在的比分是33-33。丁俊晖打掉最后一颗红球，以55-33领先，但是推蓝球不进，领先22分，台面还有27分，佩特曼打进了黄球、绿球、咖啡球和蓝球之后把分差缩小到47-55，但致命的失误出现在打粉球时，丁俊晖打进粉球，61-47，丁俊晖以10-1拿下了整场比赛。
　　同时结束的另外一场比赛，马克-戴维斯以10-8出人意料的击败了世界排名第9的瑞恩-戴，下一轮将对阵马克-艾伦。(Dream)

