杀妻拳王生命悲剧的最后24小时：畏罪自杀还是崩溃
　　一个身染血污的男人在清晨5点多时冲到了委内瑞拉巴伦西亚某酒店的大堂里，他说，他的妻子死在了客房的床上。而就在当天下午，这个头号嫌疑犯在拘留所里用一条运动裤以自缢的方式结束了生命。曾经，他是委内瑞拉的骄傲，27战全胜的世界拳王，而现在，他却把发生在624号客房里的秘密永远地带离了这个世界。埃德温·瓦莱罗，这是他生命中最后的24小时。
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩
　　遗失护照 戒毒计划被拖延
　　泄愤兜风 疑神疑鬼恐绑架
　　■时间：当地时间4月17日晚
　　■地点：委内瑞拉，卡拉沃沃州巴伦西亚，市区公路上
　　这一天过得太不对劲了，瓦莱罗异常暴躁。如果不是因为弄丢了护照，他在上周六那天就该搭上飞往古巴的班机，开始戒毒计划。但结果却是，拳王不得不先去一次拉瓜伊拉，在完成补领护照的手续后才能有所进展。
　　陪在瓦莱罗身旁的是他24岁的妻子詹妮弗，近来他们的关系并不很融洽。今年3月25日，詹妮弗被人送进了位于委内瑞拉梅里达的一家医院，当时她满身瘀青，经医生检查后发现肺部也带伤。那已经是詹妮弗病历上第三次以类似情况入院，人们议论的矛头直指家庭暴力。但是，在稍后接受采访时，她却支持了丈夫的说法，表示自己的确是因不小心从楼梯上跌下才受伤的。
　　詹妮弗似乎打算隐忍，但警方却没那么容易放瓦莱罗过门。因涉嫌家庭暴力和威胁医护人员，拳王被请进警局，继而接受了医学专家的会诊。虽然诊断报告上只说瓦莱罗酗酒并患有躁动症和抑郁症，并未提及吸食毒品，但经由其身边人(包括他的岳母)爆料，那早就是公开的秘密。而在去年9月时，拳王也曾因涉嫌用暴力伤害了两名女性而被告上法庭。
　　诊断报告出来后，瓦莱罗被梅里达地方法院强制命令接受6个月的心理治疗。在完成这一规定动作后，他又在经纪人塞冈多·鲁亚诺的安排下准备赴古巴接受戒毒，为的是向菲律宾拳王帕奎奥提交挑战申请。
　　再说回上周六的晚上，弄丢护照的瓦莱罗心情愤懑，于是带着妻子出了下榻的洲际酒店，开着车在路上转悠。“我一边开车一边喝着伏特加，一直喝，一直喝。突然，我意识到好像有什么人正在跟踪我们。那时大概是晚上10点半。我踩下油门希望能甩开后面的车，我不知道他们想干嘛，是抢劫还是绑架……不知道开了多久，总算路过一个交通收费站，我告诉那里的警察有人想要绑架我，但他们却只知道劝我早点回酒店去。”瓦莱罗对委内瑞拉《国家报》记者说起这段时，他已经身陷囹圄。
　　一觉醒来，妻子血淋淋死在身旁
　　■时间：当地时间4月18日凌晨至清晨5点30分
　　■地点：委内瑞拉，卡拉沃沃州巴伦西亚，洲际酒店
　　警察没对语无伦次的瓦莱罗表现出更大的耐心，谁会把醉汉嘴里的“绑架事件”当回事？
　　挺没趣的，瓦莱罗拉着妻子詹妮弗回到了车上，然后猛踩油门，发泄似地驶离了收费站。
　　开着车的瓦莱罗又往嘴里灌了几口伏特加，他的脑子已经没法帮他认出从收费站通向洲际酒店的路该是哪一条了。坐在副驾驶席上的詹妮弗一直试图和他交流，但刺痛的太阳穴让他不暇他顾，什么都听不进去。兜兜转转，刹车倒车，直到凌晨时分，他们才终于回到酒店。老天保佑，路上没发生交通意外，而且那辆可疑的跟踪车也没影了。
　　不过，当瓦莱罗走过酒店大堂时，那种不太好的感觉又回来了。“有一个女人，她靠在(大堂)沙发上，眼睛一直盯着我妻子。还有一个陌生男人，他主动跟我妻子打招呼。”瓦莱罗在拘留所时回忆道。
　　拉着妻子快步走入电梯，进了624房锁上门后，瓦莱罗终于松了口气。继续灌酒，又吃了点“药”，他神智迷糊地躺倒在了床上。“等我醒过来时，她已经死了，就躺在我的身边。”詹妮弗的身上有三处被利器所刺的伤口，全身血淋淋地仰卧在酒店客房的大床上。
　　据该酒店前台工作人员回忆，在4月18日清晨约5点半的时候，一身狼狈的瓦莱罗神情慌张地冲到大堂，说他的妻子死在了房间里。
　　结束生命，用身上的运动裤
　　■时间：当地时间4月18日下午
　　■地点：委内瑞拉，卡拉沃沃州巴伦西亚，某警局拘留所
　　类似“拳王杀妻案”这样的标题被直接跳过了，因为在随警方离开洲际酒店并被投入拘留所的几小时后，瓦莱罗就用穿在身上的那条运动裤以自缢的方式结束了生命。
　　杀妻、自杀、畏罪自缢。
　　在对这一事件的报道中，有不少都提及瓦莱罗在酒店大堂曾承认是自己杀了妻子，但在拘留所的最后时光里，他向《国家报》记者透露的却是全然的迷茫与无措。“那时候(醒来后)我顾不上去联系家里人，我想他们(警方)一定很快就能弄清楚到底发生了什么，告诉我事情的真相……我和经纪人塞冈多·鲁亚诺通了电话，他必须要赶来这里。”
　　塞冈多·鲁亚诺接到电话后马上就往巴伦西亚赶，但最终他还是没能赶上见拳王一面——在他抵达前，瓦莱罗已经停止了呼吸。“我真的错了，我再也见不到女儿了……我觉得很孤独，我想我得找人谈谈……”在离世前的几小时，在面对《国家报》记者时，他的情绪就已经不太稳定了。为防发生意外，警方特意给瓦莱罗安排了一间单人囚室，并且拿走了他的外套和鞋带——对于有自杀倾向的人来说，这两样物件都属危险品。
　　正当巴伦西亚警方在洲际酒店附近遍寻凶器时，拘留所里传来了瓦莱罗自缢的消息。他趁警察不注意时，用穿在身上的运动裤上吊了。尽管被紧急送医，但在抵达医院不久后，这位世界拳击理事会轻量级世界拳王还是因过度缺氧而死亡。
　　毒品酒精车祸
　　将他彻底击倒
　　埃德温·瓦莱罗从没在围绳内尝过失败的滋味，他的职业成绩是27战全胜，并且每一次都以击倒对手的方式笑到最后。但这一次，他没能挺过来，成为了在过去12个月中第四位自杀的知名拳手。
　　调查仍在继续，但逝者已矣。委内瑞拉当地时间本周三，瓦莱罗的悼念仪式在他的家乡梅里达举行，许多怀念拳王的人都在这特殊的日子里汇聚于此。悲剧究竟是怎么发生的？这是他们当下最迫切想要知道的事。“我们不希望看到他陷入困境，对我们所有人来说，这都是一场悲剧，他还那么年轻。”乔斯路易·瓦雷拉是瓦莱罗生前的好友，也是一位委内瑞拉拳手。“希望这件事能警醒到别的人，让他们及时远离毒品和酒精……埃德温(瓦莱罗)从12岁就开始练习拳击，但现在……”这位好友在悼念仪式上泣不成声。
　　玛丽·菲诺尔是瓦莱罗的岳母，悲剧发生后，她已经不知道该去责怪谁了。“她(詹妮弗)早就对我说过，他的丈夫在吸毒、酗酒后常常是不吃不睡，整个人都处在易怒的状况里。”但现在，说什么都晚了。
　　瓦莱罗不仅是一位拳王，对委内瑞拉人来说，他更是他们心中的一座偶像。那么，偶像究竟是怎么垮掉的，除了吸毒和酗酒的原因外，还有别的隐情吗？一些依旧拥护瓦莱罗的人提出，这场悲剧有可能在九年前便已埋下祸根。2001年2月5日，他经历了一次摩托意外，当时他颅骨骨折，后通过手术才取出淤积于脑中的血块。虽然车祸意外并没毁了瓦莱罗的事业，但这处旧伤还是留下了后遗症。2004年1月，他在纽约进行的一次赛前体检中未通过脑部核磁共振检查，被禁止在美国比赛。这一禁令直到四年后才被撤销。如果追根溯源的话，在不少其身边人的记忆里，瓦莱罗性格上的转变似乎正是从那次车祸意外后一点点发生的。

