汤尤杯国羽阵容公布：林丹王仪涵领衔 王琳落选
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，中国羽毛球队出征汤尤杯的男女队阵容今天公布，男队林丹领衔，女队王仪涵将首次担任尤伯杯第一单打，世界排名第三的王琳落选。
　　女单的竞争非常激烈，最终中国队大胆启用新人，世界排名第一的王仪涵、第二的汪鑫、第四的王适娴和第五的蒋燕皎入围。四名女单中仅有蒋燕皎一人拥有尤伯杯经验，而且还从未担任过前两号单打。世界排名第三的王琳，以及拥有尤伯杯经验的世界排名第十的卢兰双双落选。
　　女双三对选手中，世界排名第一的马晋/王晓理，北京奥运会冠军于洋/杜婧没有悬念入选，田卿/潘攀令人意外地挤掉了目前世界排名第三的成淑/赵云蕾，搭上末班车。这三对组合中，于洋/杜婧在2006年曾代表中国队参加尤伯杯，但2008年她们也没进入名单，马晋/王晓理、田卿/潘攀则将第一次站在最高水平的世界团体大赛上。
　　男队方面单打人选在意料之中，世界第二的林丹、第三的陈金、第八的鲍春来和第十的谌龙联袂出击，目标是中国队史无前例的汤姆斯杯四连冠。
　　男双第一组合蔡?/傅海峰领衔，郭振东/徐晨由于世界排名高于蔡?/傅海峰，按照世界排名决定出场顺序的汤姆斯杯上，他们将会是第一双打；另一对男双组合则是张楠/柴彪。
　　今年的汤尤杯将于5月9日-16日在马来西亚吉隆坡进行。
　　附国羽名单：
　　汤姆斯杯：
　　男单：林丹、陈金、鲍春来、谌龙；
　　男双：蔡?、傅海峰、郭振东、徐晨、张楠、柴彪；
　　尤伯杯：
　　女单：王仪涵、汪鑫、王适娴、蒋燕皎；
　　女双：马晋/王晓理、于洋/杜婧、田卿/潘攀。
　　(新体)

