世锦赛中国新星浪费3赛点饮恨 9比10惜负亨德利
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，2010年斯诺克世锦赛首轮一场焦点战中，中国新星张安达在9比7握有三个赛点的情况下，被台球皇帝亨德利上演大翻盘，遗憾地没能晋级第二轮。
　　在昨天结束的上半场比赛中，张安达在连丢四局的不利情况下发起绝地反击，只以4比5的微弱劣势落后亨德利。
　　第10局亨德利率先发威，单杆38分，以50比11领先。张安达随后围绕黑球连续展开进攻，单杆39分后追成50平，稳健地张安达打入全部红球，并开始清理彩球，最终一个单杆86分，97比50拔得下半场头筹。
　　第11局台球皇帝卷土重来，单杆65分后，亨德利以93比0再度超出总分。第12局张安达一记连攻带防率先得分，但亨德利很快还以一杆47分，之后双方比分陷入胶着，最终还是老辣的亨德利抓住机会，61比1将总分改写为7比5。
　　第13局是今天进行得最为胶着的一局，双方都没能打出流畅的进攻，为了不给对方机会，更是接连出现母球失误被罚分。亨德利最多时65比35领先，但张安达利用亨德利一次被罚4分，乘势轰出单杆31分，77比65逆转拿下这局，6比7仅仅落后一局进入局间休息。
　　休息之后张安达火力全开，而亨德利则延续了上局的低迷。第14局张安达一记单杆41分，将比分定格在77比9，第一次总分追平台球皇帝，7比7。
　　第15局张安达乘胜追击，在48比0领先时，抓住一次机会，轰出单杆76分，124比0零封亨德利，总比分反超为8比7。第16局张安达同样没有给亨德利什么机会，打出单杆49分，97比6率先拿到三个赛点。
　　第17局张安达一度形势大好，但在25比0时出现失误，被亨德利抓住打出单杆89分，挽回一个赛点。第18局亨德利利用连攻带防陆续拿到10分，虽然一度失误让张安达拿到6分，但中国小将却没能锁定胜局，仅仅拿到6分就又将机会让给台球皇帝。亨德利轰出单杆52分后，又在防守中觅得机会，94比6将比赛拖入了决胜局。
　　决胜局亨德利率先得分，利用绿球、蓝球接连过渡后，叫到了黑球，打出单杆34分。之后双方都打得非常的谨慎，不断交换攻防。关键时刻还是亨德利一击致命，单杆55分，虽然最后母球摔袋送给张安达4分，但已经无碍大局。最终亨德利89比4锁定胜局，以10比9的总分晋级，第二轮他将迎战塞尔比，塞尔比在今天早些时候以10比4击败了前世锦赛冠军达赫迪。
　　在今天的其他比赛中，乔-佩里以10比4战胜了霍尔特，世锦赛亚军卡特延续了不俗状态，上半场7比2大比分领先散弹枪柯普。
　　(普天)

