泛太平洋体操赛黄秋爽强项封后 吴柳芳平衡木摘铜
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，2010年泛太平洋体操锦标赛结束了女子四个单项的争夺，中国队摘得一金一铜，小将黄秋爽封后高低杠，吴柳芳则夺得了平衡木的铜牌。
　　中国女队的两名小将黄秋爽和吴柳芳两名年轻选手出征高低杠，其中黄秋爽难度系数为6.7，在参赛的八名选手中难度最高，吴柳芳成套的难度系数也达到了6.3。虽然是挑战高难度动作，但是黄秋爽发挥的十分出色，执行分也获得了全场最高，最终她得到了15.450分获得冠军，吴柳芳出现了失误，以14.125分排在第五。亚军被美国选手布罗斯夺走，成绩为14.700分，俄罗斯选手阿法纳斯耶娃以14.250分排在第三。
　　吴柳芳随后还参加了平衡木比赛，在之前的法国世界杯比赛中她曾问鼎过该项目金牌，不过在本次比赛中，她动作的难度系数略逊对手，发挥也比较一般，以14.625分获得了铜牌，金银牌被美国双姝夺走，布罗斯和瑞斯曼分别以14.925和14.675名列第一、二名。
　　值得一提的是这两名美国选手还包揽了自由操的冠亚军，得分分别为15.175和14.625，加拿大选手瓦库里克以13.925分名列第三，小将蒋彤以13.700分排在第五，吴柳芳则以13.575分位列第七。
　　加拿大选手佩格以13.850分加冕女子跳马的桂冠，澳大利亚选手里特以13.737分紧随其后，第三名被墨西哥选手莫伦诺夺走，成绩为13.675分，蒋彤则以13.400分位列第七。
　　在首日的男子团体和男子全能比赛中，黄玉国帮助中国队获得1银1铜；随后的女子团体中国队也只获得银牌，女子全能最好成绩是吴柳芳的第四，而昨天的男子单项比赛中，新星黄玉国独得自由体操和跳马两枚金牌，为中国队打破了前两天比赛无缘冠军的尴尬。(开心)

