圈内人中国斯诺克也有赌球 某新秀不涉赌的球不打
　　台球明星表面光鲜，但收入并不能和其他体育明星相提并论。
　　希金斯陷入假球泥潭，奥沙利文、马奎尔、埃伯顿等顶尖高手也都曾被怀疑打假球，那么中国斯诺克界呢？这里也并非一片净土！本报记者走访了多名中国斯诺克圈内人士，他们告诉记者：在中国斯诺克的职业和业余层面，假球并不鲜见。
　　练球技还是练赌技？
　　某位上海台球界的元老告诉记者，遇到全国体育大会、上海市运会、全国团体锦标赛和个人排名赛等斯诺克赛事，上海台协就会组织注册选手集训，按照排名和状态来决定谁会参赛，对选手选拔的底线就是——道德不能败坏，不能参与群赌和豪赌！这实际上就是说，群赌和豪赌的现象是存在于中国斯诺克的基层土壤中的。
　　某位曾获得外卡参加中国公开赛的年轻选手，圈内皆知他“不涉赌的球就不打”，一位资深圈内人士提到这位新秀直摇头：“只有赌球的时候他打得才特别起劲，这样的孩子是不可能进入斯诺克更高层次的，人品不好，打球的心态就不会好。”虽然这名新秀凭借外卡曾在某年的中国公开赛上赢过球，但此后便如仲永一样“泯然众人矣”。
　　这位爆料的圈内人士痛心地说：“有些很有潜质的年轻选手，精力并不在努力练球提高球技上，而是在如何赌球快快赢钱上，人的精力是有限的，可是他们却听不进劝告。”
　　为老板赌球赚取佣金
　　在英国，八成斯诺克选手一年只能赢得1万至5万英镑的奖金，这相当于一个英国普通蓝领工人的水平，英国《泰晤士报》的评论很辛辣：“80%从事这项传统绅士运动的人是穷光蛋。”奥沙利文也说：“照这样下去，不出3年，世界排名12位开外的选手都不得不去找第二职业了。”近5年，中国斯诺克赢得了突飞猛进的发展，但大部分球手的生存也很艰难。
　　并不是每个球手都有机会像丁俊晖、梁文博这样到英国去参加职业排名赛，在中国，许多职业球手和业余球手都是挂靠在球房的，上海台球界元老透露：“大概有20%到30%的球手和球房的关系处不好，因为有的球手会急于通过赌球捞钱，急功近利损害球房的利益。”
　　一位曾经打过“黑球”的业余高手深知圈内的水深，有的球手会通过为老板赌球来赚取佣金，还有的会直接参与赌球：“每一分价值10元到500元不等，这在一些球房很常见，我就经常在比赛中见到国内的名将。”
　　为什么会出现这种情况呢？原来，许多低级别的球手靠参赛来养活自己是根本不可能的，上海市级比赛的冠军奖金只有5000元，区级比赛的冠军奖金只有一两千，全国排名赛冠军奖金10000元，参赛更多是为了提高身价。上海很多职业球手在球房每月的工资是2000元包吃住，上海某球房的一位总教练的月薪是3500元，管吃不管住。本报记者 张楠

