周洋成小学生孝顺榜样：只要心里有梦想就要坚持
　　本报讯 昨日下午，长春市朝阳区教育系统“向周洋学习，做身心健康、全面发展的阳光少年”主题活动在长春市朝阳实验小学举行。长春的校园再次刮起了“周洋旋风”，两天前刚刚被授予“全国先进工作者”称号的周洋成为孩子们追逐的对象、学习的榜样。深受朝阳实验小学学生们的热情感染，周洋也感动地说：“希望你们在任何时候都不要轻言放弃，今后能够在各自的岗位上做到最好。”
　　周洋在温哥华冬奥会上夺金，让家乡的孩子们感到欢欣鼓舞，周洋的孝顺尤其应当成为时下中小学生学习的品质，朝阳区教育局向基层各学校发出“向周洋学习”的活动倡议，希望借此活动热潮，号召广大少年儿童在学校里做品学兼优的好学生，在家中做孝敬父母的好孩子，培养民族自信心和自豪感，树立成才报国的志向，并不断增强体育健身意识。全区各中小学积极响应，开展了“向周洋学习，做身心健康、全面发展的阳光少年”为主题的活动。其中号召学生承担一项家务劳动，体会父母的艰辛，学会孝敬父母，这是周洋那句“我想让父母过得好一点”的夺冠感言所带来的榜样效应。
　　昨日周洋在抵达朝阳实验小学后，迎接她的是震耳欲聋的欢呼声，“周洋大姐姐”俨然已经成了孩子们的超级偶像。来到主会场后，周洋与孩子们进行了互动，签名合影是必不可少的，她还收获了两份礼物，一个是朝阳实验小学同学代表全区的少年儿童送上的一本精致剪报，里边珍藏了周洋温哥华夺冠前后丰富的图文报道，几乎包含了省内各大报纸的所有报道，拿到剪报册后周洋爱不释手。另一个“礼物”则是她被朝阳区建设“健康城市”活动领导小组聘请为“健康朝阳”形象大使，这是继省体彩形象大使后周洋又一次担任形象大使。
　　尽管周洋面对几百名小学生讲话时仍有些紧张，不过她朴实的话语却又一次感染了现场的很多人，在被现场一名学生问及夺冠后想了些什么时，周洋笑着说：“梦想成真了，现在回想那一刻，觉得那时是最灿烂的。”而周洋随后的一席话让学生们受益匪浅：“问我为什么始终坚持不放弃？其实只要心里有梦想，不管经历多少失败，都要坚持去做。我希望你们都能够好好学习，今后在各自的岗位上做到最好，报效祖国，回报家人。”据悉，周洋5月1日将随国家队前往宝岛台湾参加一个比赛，随后将进行总结并开始夏训，她的休息时间基本已接近尾声。

