董芳霄年龄门牵扯另五朵金花 刘璇杨云亦失铜牌
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，国际奥委会官网宣布因董芳霄的参赛年龄问题，国际奥委会决定收获中国女子体操队在2000年悉尼奥运会上获得的女团铜牌，并取消董芳霄在悉尼奥运会上的全部成绩。奥运会女团铜牌被收回，董芳霄年龄门事件也牵连到刘璇、奎媛媛、凌洁、黄曼丹和杨云五位体操金花。
　　悉尼奥运会女子体操团体激烈竞争中，董芳霄是中国女队主力队员，在平衡木的比赛中她夺得9.80分的超高分，为中国体操女队最终摘得铜牌立下汗马功劳。不过，因为卷入“年龄门”，国际奥委会昨日宣布，因为参加2000年悉尼奥运会的中国女子体操队中包括了当年尚未年满16周岁的选手董芳霄，剥夺中国队所获得的体操女子团体铜牌，改授美国。这也意味着，当时中国队的其他五名队员刘璇、奎媛媛、凌洁、黄曼丹和杨云的团体铜牌也被剥夺。
　　1979年出生的刘璇是九十年代中国体操女队全盛时期的主力队员之一，她服役时间长，先后与莫慧兰、周端、乔娅、叶琳琳、吉利雅、毕文静、孟菲、奎媛媛等并肩作战，创下中国女子体操队年龄最大的纪录。大器晚成的刘璇在1998年才第一次获得世界杯赛单项冠军，职业生涯最辉煌战绩是在悉尼奥运会，夺得平衡木项目金牌，并率队夺得女团铜牌。
　　奎媛媛则在1996年波多黎各世锦赛上夺得女子自由操冠军，这也是中国女子体操队的第一个自由体操世界冠军。她曾两次参加奥运会，1996年获团体第四；2000年悉尼奥运会上，她在女团跳马比赛中不慎受伤，无缘随后的单项决赛，最终以一名团体铜牌结束奥运之旅，无奈今被剥夺。
　　凌洁是来自湖南衡阳的体操名将，强项是平衡木和高低杠，动作舒展干净利落完成质量高，被视为国家体操女队接班人。1999年的世锦赛上凌洁夺得一枚平衡木金牌，实现自己的世界冠军梦。2000年悉尼奥运会上，除了一枚团体铜牌，她还夺得一枚高低杠银牌。2001年下半年，凌洁退役。
　　黄曼丹是来自广东省的体操名将，强项为高低杠；1999年天津体操世锦赛团体季军成员，个人夺得高低杠亚军；2000年悉尼奥运会团体铜牌成员，个人在单项上并未能收获奖牌。
　　1984年出生的杨云12岁时进入体操国家队集训，2000年代表中国参加悉尼奥运会，除了女团铜牌之外，还获得高低杠第三名、个人全能和自由操第五的成绩。杨云与中国体操男队队长杨威的恋情被传为佳话，目前二人结为伉俪，生活幸福美满。
　　(新体)

