武汉媒体：当好东道杜绝出糗 获胜队为何屡屡开火
　　楚天都市报(微博)讯 这几天走在武汉街头，稍加留意，你会发现，来往的出租车上的LED屏上都显示着“篮球梦、亚锦情，当好东道主，办好亚锦赛”。是的，这场亚洲篮球的盛宴已经在江城开幕了。
　　武汉人是讲胃口的，招待亚洲各国来客，自然得做到热情体面。但现实却有点寒碜，开赛才一天，就从赛场内外传来不少抱怨声。值得深思的是，这次率先向组委会开火的都是赢球一方，显然，他们的抱怨不是因为输球了心情不好。
　　韩国队主帅爆了粗口，他对训练时间和训练场地都不满，并认为中国队享受太多“特权”。组委会或许可以用“场馆有限，队伍太多”来推脱韩国队的问题，但伊朗队的“不爽”又该如何解释，来汉多日，伊朗队在训练中连一个新球都没有见过。能够承办亚洲最高级别的篮球赛事，咱们难道连几个篮球也买不起吗？
　　尴尬不止于此，在昨天伊朗队与中华台北队的比赛中，球场地板上的logo贴都翘起来了，比赛也不得不因此而中断。在这样一场央视直播的比赛中，东道主却不小心出了糗。
　　至于来汉采访比赛的记者们的经历，似乎也不怎么愉快，坐车难、采访也难，甚至以往配着采访证一并发送的秩序册，这回居然也没有。
　　亚锦赛是武汉向世界展现风采的一次良机，也是对武汉承办大赛能力的一次检验。我们相信最终的结果会是“成功的”，但还是衷心希望，这样那样“出糗”的镜头能够少些再少些。

