全国女排大奖赛灌云赛区开战 上海3比2胜八一开门红
　　5月6日下午，2010安踏全国女排大奖赛灌云赛区比赛在县体育馆拉开战幕，揭幕战在上海队和八一队之间打响。最终，经过五局激烈争战，上海队3：2战胜八一队，迎来了本站比赛的开门红，五局的比分分别是19比25、25比18、24比26、25比22以及15比9。排球姑娘们的激情奋战为球迷奉献了一场精彩的视觉盛宴。
　　下午两点半，在主裁判李维萍的一声哨响下，第一局比赛正式打响。上海队先声夺人，率先凭借一记扣球得分，八一队不甘落后，紧跟着扳回一分。随着双方的争夺逐渐激烈，场上观众的情绪也被充分调动起来，加油声此起彼伏。尤其是驻灌部队的官兵们，频频为八一队呐喊助威，声音整齐嘹亮，成为赛场上的一道风景。至第一个技术暂停，八一队以8：6领先。此后，八一队持续领先，上海队追赶艰难。终于，11：8的落后比分，迫使上海队吹响了暂停的哨声。随着八一队连连得分，队员们的士气也越发高涨起来。至第二次技术暂停，八一队依然以16：10遥遥领先。面对八一队的强势进攻，上海队有些一时难以适应。最终，八一队以25：19的比分拔得头筹。
　　第二局开局，八一队保持了高昂的士气，先得一分。不过，这样的状态没有持续多久，八一队随后便频频失误，使得上海队比分赶超。至第一次技术暂停，上海队以8：5领先。第二局，八一队共两次请求暂停，两次换人，依然没有改变落后的局面。最终，上海队以凌厉的攻势、严密的防守和队员间的默契配合，25：18扳回一局。
　　第三局，上海队继续先声夺人，连得4分，八一队随即请求暂停。之后，八一队便紧紧追赶，连扳5分，使得上海队请求暂停。此局比赛双方相持不下，都丝毫不敢懈怠，比分交替上升。最终，八一队以26：24险胜。
　　第四局开局，上海队丝毫不受前战失利的影响，先得一分，并继续保持优势，一路顺风顺水地将领先状态持续到了最后，以25：22取得第四局比赛的胜利，2：2扳平大比分。
　　决胜的第五局一开战，赛场上即弥漫着紧张激烈的气氛。双方比分你追我赶，始终紧咬。然而，比分9：9平之后，上海队17号队长左手扣球使八一队频频失手，没有再得分。上海队越战越勇，吊、扣、拦灵活结合，以15：9拿下最后一局。最终上海队3：2险胜八一队，赢得本站比赛开门红。
　　第一场比赛结束后，上海队和八一队召开了新闻媒体发布会，双方教练简短总结了本场比赛，并回答记者提问。八一队教练说，这场比赛输得比较遗憾，拦网原本是八一队的强项，但今天面对上海队的扣球，拦网没有发挥正常，导致最终失利。上海队教练表示，对这场比赛的整体结果还是满意的，但也存在队员水平发挥不稳定的问题。(灌云赛区供稿)

