国际体联表态支持奥委会决定 美国女队员欣喜若狂
　　董芳霄是中国女子体操队悉尼奥运铜牌的主力队员之一，而随后爆出她的年龄作假，她在北京奥运会上曝光的资料显示她的出生日期是1986年1月 23日，按以上信息计算，她在参加悉尼奥运会时应为14周岁，违反了国际体联关于运动员年龄的规定。国际体操联合会去年开始调查，并最终决定取消其在2000年悉尼奥运会、1999年天津世锦赛、2000年世界杯总决赛等比赛成绩。
　　国际体联宣布取消董芳霄的成绩之后，由于涉及奥运会，国际体联也迅速将此事提交给国际奥委会。国际奥委会执委会召开会议，并于当地时间28日决定取消董芳霄在悉尼奥运会上女子个人自由体操和跳马的第六、七名成绩，收回并重新分配有董芳霄参加的中国女子体操队获得的女子团体铜牌。中国体操协会将承担所有法院费用。
　　国际奥委会的决定得到国际体操联合会的大力支持，国际体联主席布鲁诺-格兰迪再度重申了他的信念：“尊重体操选手最低年龄限制是第一位的，我会竭尽全力维护运动员的身体健康。听到国际奥委会的决定我非常高兴，这既是他们对国际体操联合会请求的支持，又是对国际体联维护体育公平和正义的支持。”
　　中国队的团体铜牌被剥夺之后，这枚铜牌将授予当时第四名的美国队，主力成员包括周婉仪、丹泽尔(Jamie Dantzscher)、道斯(Dominique Dawes)、马隆(Kristin Malone)、雷(Elise Ray)和施瓦克特(Tasha Schwikert)。悉尼奥运会上，美国女子体操队空手而归，这也是自1976年以来美国队唯一一次没能获得奥运会女子体操项目的奖牌。这枚铜牌，弥补了他们的遗憾。
　　美国体操协会主席史蒂夫表示自2000年悉尼奥运会时产生的疑问终于得到了答案，并对能够得到这么女团铜牌表示开心：“每一个运动员都梦想着能拿到奥运奖牌，2000年悉尼奥运会上我们的教练和运动员都付出了很多，这枚铜牌，对我们来说意义重大。”
　　当时的美国队队员员道斯欣喜若狂：“我从来没想过在33岁的时候能再赢得一枚奥运奖牌，所以听到这消息感觉非常棒！我很开心，在10年之后，我可以和我的队友们享受胜利的喜悦。这枚铜牌是属于我们的。”
　　按照国际体联规定，运动员要满16周岁才能参加奥运会比赛。而国际体联调查后认为董芳霄参加悉尼奥运会时的年龄为14岁。而对于两位选手的年龄是否存在问题，教练陆善真表示“报名是按照国际体联关于参加奥运会的程序进行的，年龄也都符合参赛要求。”董芳霄自己表示已经得到体联调查结果通知，自己目前已经离开体操队，其他的问题则不回应。
　　在今年3月国际体联调查结果公布之后，体育总局体操运动管理中心主任罗超毅曾表示，董芳霄参加1999年世锦赛、2000年悉尼奥运会的年龄，中国体操队是没有任何造假情节的。董芳霄的年龄在退役后被改小了三岁，应该是其个人及家人的行为。(新体)

