希金斯成世界新闻报最新猎物 菲鱼辣妹都曾受害
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，在斯诺克世锦赛决赛正要上演的时候，一起疑似的丑闻却震惊了斯诺克球坛，目前临时世界排名第一的著名球员希金斯被曝料与人交易，并准备收取30万欧元，以故意在某些比赛中输球。希金斯随即发表声明称自己是清白的。很多人可能还记得去年年初闹得沸沸扬扬的菲尔普斯吸食大麻事件也是《世界新闻报》独家首发，人们不禁要问，这份报纸到底是何方神圣，总能一再挖出这种爆炸性的“新闻”呢。
　　《世界新闻报》只是在每周日发行，其实它已经有了160多年的历史，最早这份报纸的新闻没有什么特殊之处，因此也不太受人重视，直到被传媒大亨默多克购买后《世界新闻报》的风格迅速转变。名人身上发生的“大事”成了《世界新闻报》报道的方向，“满足公众的好奇心和窥探欲”成了他们公开打出的办报宗旨。
　　那之后《世界新闻报》果然制造了几起“爆炸性”的新闻事件，还曾经直接导致了英国某政党副主席辞职。在体育界他们的能量也不小，最著名的事件大家一定还有印象。2006年世界杯前夕，《世界新闻报》派某位记者扮成阿拉伯富商酋长，与当时还是英格兰男足主帅的埃里克森见面，商讨购买英超球队的事宜，结果一来二去埃里克森放松了警惕，不但表态如果这位富商购买阿斯顿维拉他愿意在世界杯之后接手球队，还大谈英格兰队中鲁尼、费迪南德和欧文等人的缺点，结果弄得英格兰队世界杯之前就人心惶惶，最终止步于八强。
　　在那之前，2002年《世界新闻报》还曾经制造了一起“绑架案”，当时他们派出一名线人向黑帮成员提出了绑架贝克汉姆之妻辣妹的建议和具体实施步骤，之后又报告给警方，声称“制止了一起重大恶性绑架案”。
　　对于《世界新闻报》的这种做法，从业内到业外始终有不同意见，但是他们还是我行我素，还在网站上公开“招聘”：只要你有好的故事，就能获得一笔财富。
　　去年的菲尔普斯吸大麻事件，也是《世界新闻报》先曝出的，当时菲尔普斯在一次私人聚会中吸食大麻的图片被线人卖给了《世界新闻报》，发表之后随即在世界范围引起了一场轩然大波，之后菲尔普斯的发言人愤怒地说：一个菲尔普斯的负面新闻，对《世界新闻报》却有积极意义。
　　正是基于《世界新闻报》的一贯风格，希金斯的这次“丑闻”性质到底如何目前还无法有定论，如果是希金斯贪得无厌上了圈套那么希金斯无疑令人非常失望，如果像希金斯自己在声明中所说，对话的背景是感觉人身安全受到了威胁，那么只能说这一次希金斯似乎成了《世界新闻报》的最新“猎物”，事件的走向还很难预测，谁是谁非，我们目前只能等待国际台联的调查结果。(Dream)

