赵宏博悄悄透露已买好钻戒 申雪希望拍冰上婚纱照
　　在冰场上，他们是休戚与共的搭档；在赛场外，他们是亲密无间的朋友；在生活里，他们是朝夕相处的“亲人”……当申雪／赵宏博、庞清／佟健、张丹／张昊已经成了3个固定的“词组”时，人们最关心的就是——在他们的感情世界里，对方是否就是那个“唯一”？4月30日，在深圳万象城的滑冰场，这3对搭档也对记者敞开了心扉。他们中，有的已经是夫妻，有的刚成为情侣，有的则还以兄妹相称，但不管怎样，他们的感情比常人少了些浪漫柔情，多了些宽容体贴，因此显得格外厚重。
　　申雪／赵宏博：冰上婚礼？必须的！
　　还记得2007年那场浪漫的“冰上求婚”吗？东京世锦赛上，一曲终了，申雪／赵宏博在观众雷鸣般的掌声中深情相拥，赵宏博在申雪的脸颊上轻轻一吻后单膝跪倒，请求那个曾经的“小妹妹”成为自己的新娘。这一幕，曾让很多观众感动唏嘘。如今，申雪／赵宏博已经结婚两年多，两人出现在人们面前时，多了一份“老夫老妻”的和谐，举手投足间，默契十足。
　　温哥华冬奥会后，赵宏博曾经当着很多媒体的面，承诺要给申雪一个浪漫的冰上婚礼。但是，冬奥会后两人整天忙于各种采访、活动、商业演出，办婚礼的计划一拖再拖。说起这个来，申雪颇有些“抱怨”：“朋友们也都问我们什么时候举行婚礼，他们都调侃我：不会到时候带着孩子一起办婚礼吧？”作为女孩，申雪对于自己的婚礼有着各种各样的幻想，“冰上婚礼其实最适合我们，而且我也很希望拍一套冰上的婚纱照”。
　　小雪的心思，赵宏博怎会不知道？其实在他心里，已经有了一份“秘密计划”：“我们都不喜欢古板老套的婚宴，太公式化。我觉得，婚礼是要铭记一辈子的事，一定得特别。8月份，我们计划将世界各地的冠军请到中国来，办一场一流的冠军演出。我想那时候，有他们的祝福和见证，也是我们举办冰上婚礼的最好时机”。赵宏博偷偷告诉我们，其实他已经为申雪买好了钻戒，“我们都不是奢侈的人，虽然钻戒不大，但重要的是这份心意”。
　　庞清／佟健：牵手逛街？有点羞
　　30日表演前的热身结束后，佟健坐在休息区，为膝盖上的伤口贴胶布。这时，庞清悄悄地走过来，虽然不着一言，却是满眼关切。这个细节，就是这对冰上情侣的最好写照——安静，低调。
　　“我们要声明啊，我们可不是‘地下恋情’，因为冬奥会之前根本就不是恋爱关系嘛”，对于庞清的“宣言”，佟健也有要说的：“说实话，冬奥会上亲吻冰面真情流露的那一幕真不是事前谋划好的。我还以为那是录播节目，事后还找到电视台，跟他们说：那段剪了别播啊。结果人家告诉我，那是直播，全国观众都看到了”。说这话的时候，佟健的脸上没有丝毫悔意，倒是充满了幸福的得意。是啊，那一刻，他不仅赢得了评委和观众的心，更赢得了美人的芳心。只是从温哥华回来后，两人的关系却“悄悄起了变化”。“以前我们是搭档，没有什么异样的感觉。现在成了情侣，牵手走在街上还真有些不自然”，庞清羞涩地说。
　　比起女朋友的娇羞外，佟健则要大方得多，他承认回国后，就送了一辆“豪车”给庞清：“我买了一辆奥迪Ｑ5送给她，虽然车是我在开，但我可是连车带人一起送的啊。免费当司机，‘痛并快乐着’”。至于外界关心的“何时结婚”，佟健和庞清还真没提上议事日程：“多给我们一些时间吧”。恋爱的甜蜜，两人还没品尝够呢！
　　张丹／张昊：兄妹情侣？说不清……
　　4年前的冬奥会，张丹在比赛中伤了腿，行动不便，张昊二话不说背起她就走。偎依在张昊的后背，张丹也是一副小鸟依人的甜蜜。那种温情和体贴，让所有人都认为——没错，他俩就是“一对儿”！可是现在，他们非常“艺术”地回答这个问题：“我们现阶段还不是情侣，一直都是以兄妹相称。可以说，比亲兄妹还亲”。
　　朝夕相处的日日夜夜，张丹和张昊都已经习惯了被对方照顾和关心的感觉，张昊还告诉记者，连他们父母的关系都亲如一家：“我们两人的老家都在哈尔滨，每次回去都要互相走动，父母也经常在一起吃饭”。但是，从亲情到爱情，张丹和张昊的感情还欠缺一点儿火候。“我们年龄还小，现阶段也没时间、没心思考虑这个事情”，张丹说。至于今后有无可能如庞清、佟健般“一夜升华”，张昊的话颇耐人寻味：“随缘吧”。
　　（本报记者 吴 吉）

