张建艇奉献最酣畅淋漓一胜 常建平赞其世界前五水平
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，2010年航美中国拳击联赛在北京奥体中心拉开战幕，名将云集的北京前卫队主场4比1战胜内蒙古队，取得开门红。前卫队最酣畅淋漓的一场胜利来自73公斤级张建艇的胜利，他以16比1的悬殊比分战胜王建政为前卫队锁定胜局。赛后拳跆中心主任常建平对张建艇称赞有加。
　　张建艇曾在去年全运会上获得75公斤级的金牌，而对手内蒙古队的王建政曾经获得08年全国锦标赛冠军，但是张建艇在比赛中表现出来的良好竞技状态让对手称臣。张建艇在比赛中充分发挥了自己脚下移动速度快和防守好的特点多次在反击中打中对手。张建艇乘胜追击，而屡屡进攻无果的王建政则是在体力透支的情况下出现多次失误。最终，张建艇以16-1的悬殊比分战胜王建政。
　　赛后前卫队教练点评张建艇时说：“张建艇近两年成绩突出，处于竞技水平的上升期，这个级别他在国际上也具备一定竞争力，和今天的对手相比，张建艇的整体水平和竞技状态占很大优势。”
　　拳跆中心主任常建平也特别但到了张建艇，他说：“张建艇今天在比赛中发挥不错，他北京队的运动员，这次代表前卫队参加比赛。在这个级别上，他至少是世界前五名的水平，同时也反映了对手的训练水平不够。”
　　(吕敏)

