女排阵容两度动刀皆在一位置 新人入队施压魏秋月
　　新浪体育讯　新组建的中国女排3月28日开始在漳州集训。4月2日，王宝泉教练做出了组队后的第一次人员调整，以进入大名单、却未参加集训的江苏姑娘李慧，替代了参加集训的山东选手王男；5月3日又传出消息，李慧已被来自上海的二传卞雨倩所顶替。两次调整都在二传位置，新国家女排对二传的高标准、严要求可见一斑。
　　李慧出围缘于年轻
　　王男被换是因为训练中韧带拉伤；李慧这次被匆匆取代，恐怕和自己的能力有直接关系。
　　20岁的李慧身体条件不错，1米86的身高，灵活的脚下移动，特别是其比较突出的组织战术进攻的意识和能力，打动了王宝泉教练，从而被选入国家队18人大名单。可从前往漳州参加集训、到这次离开，前后仅仅一个月，说明李慧距国家队现役二传的要求，还有一定差距。
　　谁都知道，现阶段国家女排主二传非魏秋月莫属。魏秋月是联赛冠军队天津女排的主力二传，在国家队已经经历了陈忠和、蔡斌两任教练，而且参加过世锦赛、奥运会等一系列重要国际赛事，国家队重新组建，在二传位置上，就是需要给魏秋月配备一名替补。
　　王宝泉教练组队时，之所以让王男与魏秋月一起参加集训，就是看中了她极强的适应能力。25岁的王男担任山东主二传多年，从未有过国家队的经历。去年到今年的新赛季联赛，她前半段率山东队参加B组争夺，成功晋级；后半段临时转会八一参加A组角逐，取代该队原二传沈静思，出任主力，很快即融入了全队，八一女排的成绩不仅没有受到任何影响，反而越打越好，最终两胜江苏，获得季军。
　　谈及王男时，王宝泉教练曾讲：“我觉得王男心理素质不错，这赛季她半路转会到八一直接打主力，她的适应能力和心态都不错。”这样的队员进入国家队，当然更易于较快地融入国家队，就是说，不用太多时间就可能派上用场。遗憾得是，伤病中断了她刚刚开始的国字号经历。
　　王男的优势，恰恰是李慧的短处。新赛季国内联赛，李慧首次取代本队老二传赵云，挑起了主力重担，江苏队二、三号位快攻有明显加强，可毕竟担任主力的场次十分有限，其发挥起伏还是比较大，联赛中常常不得不被赵云换下。
　　如此状况，要一下达到国家队替补二传的要求，对李慧而言确实有些勉为其难。今年三月被选入国家队大名单时，王宝泉教练就曾指出：“江苏的李慧有发展，就是太年轻。”看来，这位20岁的二传还需要在国内联赛中再摔打摔打。
　　与马蕴雯配合会改观
　　郎平任主帅时，中国女排曾有一名高水平二传??来自上海的诸韵颖。她身材不高，但身上透出一股灵气，传球手法细腻、长于组织各种战术球。
　　这次进入国家队的二传卞雨倩，同样来自上海，个人风格与特点酷似当年的诸韵颖，她具有1米80的身高，拦网、发球同样具备较高水准。卞雨倩也是一名“90后”，仅比李慧大四个多月，但从2006到2007赛季，她便开始成为上海女排的主力二传，屈指算来在主力岗位上磨炼已有四个赛季。2008到2009、2009到2010两个赛季，卞雨倩与队友携手连续两次紧随天津队，获得联赛亚军。2008年，她还曾入选中国二队。
　　论及卞雨倩一直未能进入国家队的原因，人们自然会想到她与上海队队友马蕴雯的配合。马蕴雯是国家队主力副攻，其单脚背飞的绝活，在国家队的一攻、防反中得分率相当高。可回到上海队参加国内联赛，马蕴雯二号位背飞的杀伤力便大为降低，以致于她有时不得不坐在替补席上，卞雨倩也因此常常受到球迷的非议。
　　其实，二传与攻手的配合是否默契，取决于两方面，具体到卞雨倩和马蕴雯的配合问题，就是既有前者传球的原因，也有后者应变方面的缘故。上海队是典型的南派队伍，以进攻火力点分散著称，经卞雨倩穿针引线，联赛中她们一场球多数攻手、包括副攻朱慧菁在内，进攻得分同时达到两位数的战例不胜枚举。
　　显然，与马蕴雯配合欠佳，并非卞雨倩意识方面的原因，而是因为马蕴雯多在国家队，两人比赛中配合机会偏少。实际上，新赛季两人的配合效果已经有一定改观，联赛最后阶段，上海与天津的冠、亚军决赛的第三场，马蕴雯进攻独得11分，多数出自二号位背飞，得分列全队第二，就是佐证。
　　卞雨倩进入国家队后，经王宝泉教练调教，相信她与马蕴雯的传、攻配合，会越来越熟练。
　　将丰富技战术打法
　　魏秋月来自联赛冠军天津女排。卞雨倩入列后，国家队的两名二传，恰好是国内联赛冠亚军队伍的主二传。王宝泉教练强调新的国家队要坚持快、变打法，这与、沪两队的打法相一致，有了卞雨倩，他在二传位置上就多了一种选择。
　　与魏秋月相比，卞雨倩在大赛经验上差距较大，但她脚步移动相对更快，仍有一定上升空间。随着时间的推移，卞雨倩将会对魏秋月的主力位置形成一定冲击，这无疑有利于国家队二传水平的进一步提高。
　　王宝泉教练急调卞雨倩入队，还透露出了另外一种信息，就是国家队围绕接应的进攻战术会有更多变化。
　　目前国家女排有两名接应：李娟和张磊。作为国家队老主攻的李娟、是王宝泉教练在天津的旧部。虽然李娟改为接应，却与魏秋月配合多年，可以说相当默契。考虑到全队一传的需要，相当一段时间内，国家队主力接应还是会由李娟担纲。
　　如同陈忠和时代国家队的接应周苏红一样，来自上海的张磊也以跑动进攻为主，其三号位的交叉、加塞等战术攻的杀伤力，丝毫不亚于当年的周苏红。在上海队，张磊能够成为全队的进攻核心，与卞雨倩隐蔽性强、恰到好处得传球不无关系。卞雨倩进入国家队，意味着张磊在进攻方面的作用会更多地派上用场。
　　即使张磊不出任主力接应，比赛中王宝泉教练也可以采用“两点换三点”策略，即当主力二传魏秋月转到前排时，用接应张磊、二传卞雨倩同时换下魏秋月和后排的李娟，既可以保持前排三点攻，也可以达到增加接应进攻变化、出奇制胜的效果。
　　李娟毕竟已经28岁，而且不是接应出身。王宝泉教练上任后，强调接应位置也必须走快速、多变之路，与李娟相比，张磊无疑更符合此要求。卞雨倩进入国家队，张磊走向主力位置的进程也会提速。当然，这还要取决于后者一传能力是否达到全队需要而定。
　　(厉智)

