上海花剑世界杯中国男子团体夺冠 雷声：自信心更强
　　本报记者 邹晔
　　2010年“梅龙镇广场杯”国际剑联男女花剑世界杯赛昨天在上海落幕。主场给中国击剑带来好运。少帅王海滨率领的中国男花以45比32击败2008年北京奥运会冠军、2009年世锦赛双料冠军意大利队，夺取男团金牌。随后进行的个人赛中中国队却遗憾地止步八强。
　　国际剑联男女花剑世界杯赛已在上海梅龙镇广场成功地走到了第九个年头。男花团体1/4决赛，中国队对阵日本，后者也是中国队在亚运会上最强劲的对手。此役，中国队一直处于落后，最后时刻主帅王海滨派上替补雷声，雷声不负重托连追11剑，最终帮助中国队以1剑优势险胜。这给了中国队的小伙子们极大的信心。决赛中面对意大利队，雷声、黄良财、朱俊互相鼓劲，在第二回合就确立了领先10剑的优势，直至比赛结束。继年初的巴黎站后，中国男花又一次享受到夺冠的喜悦。“没想到能够大比分获胜，以前即使是获胜优势也不是特别明显，比分都是很胶着，这场胜利让我们的信心更强了。”雷声表示。
　　男子花剑个人赛中，意大利队的卡萨拉战胜了德国队的乔佩奇，获得桂冠。中国剑客没有发挥出自己的水平，在八进四的比赛中被淘汰。

