李永波：拿到亚军就是失败 决赛还是希望对阵大马
　　新浪体育讯　5月6日，抵达吉隆坡第二天的中国羽毛球队总教练李永波在赞助商的产品推介会上豪情满怀，被问到对汤姆斯杯四连冠、尤伯杯七连冠的信心时他直言：“如果只拿亚军就是失败，所以我们一定要拿冠军，这是我们的信念和目标。”
　　昨天上午八点半，共由38人构成的“大部队”身着统一西服，精神抖擞地从晋江出发经由厦门开始了2010年吉隆坡汤尤杯的征途。20名出征选手，首次亮相的多达11人。4月底，在晋江举行的为玉树灾区赈灾的义赛期间，总教练李永波多次强调不论对男队还是女队关键在于一个“拼”字，“女队存在的主要问题是大赛经验少，关键时刻能否顶住压力、守住自己那一分，对她们来说将是很大的挑战；男队员大部分都不缺少大赛的能力和经验，主要的挑战是目前世界上很多高手同我们的实力都很接近，再加上这次比赛在马来西亚举行，李宗伟等队员有主场优势。”
　　在抵达吉隆坡第二天，出席李宁品牌羽球产品推介会的李永波被再次追问到对赛果的期待。只是这一次，他回答中的霸气和信心展露无疑，“因为很多球迷都认为中国队最强，如果只拿亚军就是失败，所以我们一定要拿冠军，这是我们的信念和目标。比赛过程中并不一定能实现目标，但我们的信念依然不变。”李永波说。
　　回应当地媒体提问时，李永波以男队为例。“汤杯的争夺仍然在5个传统强国之间展开——中国、马来西亚、印尼、韩国和丹麦。你们作为东道主，占据了天时地利人和的因素，所以夺冠机会和那，我希望中国队能在汤杯决赛中与大马队会师。”为了更好地备战两年一届的汤尤杯，中国队在气候相近的晋江实行封闭训练，但目前依旧肆虐在大马的H1N1流感病毒和并不充裕的比赛馆训练安排正困扰着大家。
　　李永波表示，“我们只能尽可能不去人多的地方，队医也做好了相关防范措施，这方面应该没什么问题。比赛场地条件不错，但每天给队伍只留两小时的时间去适应场地。”就像今天就有双打组的部分队员还未有机会与布特拉室内体育馆“亲密接触”。
　　(何霞 发自吉隆坡)

