乒联一份名单激发奥运三虎斗志 刘国梁：正该如此
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，前几天国际乒联公布的一份各队名单可谓一时激起千层浪，那份名单显示王励勤和王皓将与马龙、张继科和许昕组成中国队的阵容，而马琳将落选。虽然刘国梁随后马上表态这并非最终名单，不过正在宁波集训的男队3位参加了奥运会的老将还是因此而受到了很大触动，在训练中格外卖力。
　　男队的封闭训练已经进行了20多天，队员们都斗志高昂，这不能不说与之前国际乒联公布的一份名单有关，那份名单显示马琳落选了世乒赛团体阵容。马琳承认，在刚刚听到这个消息时，确实受了一些影响，他说：当时不太明白自己的情况，不过跟教练沟通之后我知道这是最初步的报名，应该说根本不能算数吧。
　　而对于马琳训练中的火热状态，自然让竞争对手王励勤也丝毫不敢掉以轻心，王励勤说：报名前教练说过，初报的除了队内赛打出来的三个队员之外，王皓和我都是临时的，(无论这次能否入选)自己的最终目标还是2012年奥运会。
　　王皓则没有想太多，他表示，报名的事自己没有考虑过，这应该是教练考虑的事情，还是希望通过封闭训练收获好的状态。
　　三人谁都不敢放松，训练中你追我赶的状态正是主教练刘国梁愿意看到的，他说：教练组的目的很简单，就是希望队员们能好好训练，名单的问题确实是非常慎重，3个人都是奥运功臣，自己也都非常想去，所以不想影响大家备战的精力，他们的最终目标还是2012年奥运会。(据央视体育新闻)

