丁俊晖：祝希金斯好运 不管他怎样斯诺克还得发展
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息 今天下午14点20分，结束斯诺克世锦赛征程的丁俊晖搭乘CA938航班从英国回到北京，陪同他一起出征的丁妈妈陈习娟也同机返京。尽管在世锦赛落幕之后收获了单赛季排名世界第一、年终排名世界第五的骄人战绩，不过这次返京时丁俊晖选择了低调处理，仅有新浪体育和五星体育两家媒体到机场接机。
　　按照正常的惯例，随着斯诺克世锦赛落下了帷幕，选手们陆陆续续离开克鲁斯堡、离开谢菲尔德，整个斯诺克赛季也就是曲终人散的时候了。但是，由于日前希金斯被曝出涉赌传闻，2009至2010这个赛季已经注定无法干净利索的谢幕。今天在首都机场接受记者采访时，丁俊晖也谈到了希金斯遭遇的风波。
　　“事情已经过去好几天了，现在应该已经是进入到调查的阶段。说实话这种事情我知道的也就是这些，我也没办法处理，只是希望祝他好运吧。”丁俊晖说。
　　如果调查结果最终对希金斯不利，进而导致这位重量级天王被禁赛，那么对于斯诺克的发展究竟会带来多么大的不利影响呢？对此，丁俊晖给出了自己的看法。“斯诺克现在正处于更新换代的时期，很多以前被(希金斯)他们压着打的选手逐渐都打出来了，我觉得不管希金斯怎么样吧，斯诺克还是得继续发展下去，现在的发展势头还是非常好的。”
　　(杨?)

