丁俊晖：心态问题听多已麻木 期待世界杯NBA总决赛
　　北京时间4月27日凌晨，2010年斯诺克世锦赛16强战第三阶段，丁俊晖一度打出单杆137分的好成绩，但最终还是以总比分10比13落败，不敌2005年世锦赛冠军墨菲。
　　丁俊晖连续四年无缘世锦赛八强。
　　在英国的生活比较枯燥，丁俊晖唯一用来调节生活节奏的办法就是打游戏。8比8战平后，小晖在家上了个欧洲的服务器打CS。这是一个网络上的游戏。不管你什么时候被打死，他马上会复活继续参加战斗。483人，排名第二，这是他的战绩，连呼过瘾的同时，他又一次露出微笑。
　　就这样，前一阶段的阴霾过去，轻松站上赛场准备与墨菲死拼。“那时候，我还是十分有信心的，因为，我从来不怀疑自己的能力。”丁俊晖说。
　　再后悔也没有用，即便比赛中握有多次获胜机会，“这就是比赛，不到最后一刻没有人会知道结果。”丁俊晖又一次止步世锦赛第二轮，只是他赛后没有半点沮丧：“总的来说，今年的成绩还不错，自己也从比赛中学到很多东西。对墨菲比赛犯了很多错误，每次回到座位我都会好好回想，知道自己问题在哪，下次就可以避免这样的错误。”丁俊晖笑道，“没关系，下赛季再来。”
　　“打会儿乒乓球去？”“这两天没比赛，一起去烧烤吧？”这样的问题，始终萦绕在小晖耳边，可他每次给出答案都十分坚定：“等比赛结束吧，现在，我要专心打球。”
　　从5比3到8比8，原本丁俊晖有很大的机会，带着两局优势进入最后一个阶段。不过，关键的失误毁了一切。有些郁闷地走出赛场，明显感觉他不高兴，坐在回家的车里没有说一句话，此刻，旁人只能默默看着他，希望他能尽快走出来：“放心吧，我会自我调节的，都打这么多年球了，再困难也挺过去了。”丁俊晖说。
　　再战第三阶段，即便墨菲上来连赢两盘，可丁俊晖丝毫没有打乱节奏，19局过后，他还以10比9领先。不过，20局的一次失误，让他又一次将拉开比赛比分差距的机会丢掉了。
　　小晖比分落后，可并没有放弃，凭借顽强的意志力，他将战局扭转。台面只有一颗贴库红球，为了能让母球将其撞出，过于追求角度的他，并没有将绿色三分球打进。机会和运气又一次还给了墨菲：“那一局球比较可惜吧，如果11比9情况会完全不一样。”丁俊晖回忆：“即便这样，我也没有失去信心，只是后边比赛脑子反应还是有点迟钝，最后几局精神不太集中。”
　　输了比赛，不过，小晖昨天没有郁闷，出现在赛后新闻中心，他依然面带笑容：“输了比赛有点可惜，不过，我发现了自己的问题，下次尽量避免就好了。球场上没有人不犯错误，要比的是谁犯的错误少，还有谁先从错误中走出来。”丁俊晖说。
　　期待NBA总决赛 迫切想看世界杯
　　看看单赛季的世界排名，丁俊晖已经位列首位，“你觉得我还会有什么不满意吗？”丁俊晖说，“如果能一下吃成个胖子，那我早吃了，可那是不现实的。人还是需要脚踏实地，慢慢吸取经验，这才能帮你走得更远。”
　　东方体育：备战世锦赛阶段，你的目标是什么？
　　丁俊晖：尽量打好每一场比赛，然后一场场去拼，并没有想过，自己一定要进入哪一轮才满意。
　　东方体育：现在，与墨菲的比赛输了，你是不是觉得十分遗憾？
　　丁俊晖：比赛谁都不想输，可我并不会埋怨自己。毕竟这个赛季自己发挥还不错，更重要的是，我走出了前几年的低谷期。
　　东方体育：这个赛季中，你最大的收获是什么？
　　丁俊晖：好像又找到打球的乐趣了。不会太强求自己每场比赛一定要打到什么程度，只要享受这个过程就好，这让我一下轻松很多。
　　东方体育：还有其他收获吗？
　　丁俊晖：再有就是在比赛中学到很多的东西，比如与墨菲的比赛中，我犯了很多错误，每次回到座位我都会好好回想一下，知道自己问题到底在哪儿，下次就可以避免失误了。
　　东方体育：世锦赛结束，你会有很长一段时间的空闲期，准备做什么？
　　丁俊晖：整个赛季一直到处去打比赛，说实话，我不太喜欢住宾馆或者住外边的感觉，我还是喜欢回到自己的家里，哪怕什么都不干整天待在家里。当然，我也会抽时间去旅游一下，希望能增长些见识。
　　东方体育：还有其他期待的吗？
　　丁俊晖：期待看NBA总决赛吧。另外，就是很想看南非世界杯，我支持巴西队，阿根廷队也不错，希望他们能有好的表现。
　　东方体育：下个赛季有新的目标吗？真正世界排名第一？世锦赛冠军？
　　丁俊晖：有关下个赛季的任何问题，我现在都不会去想，我现在只想休息，呵呵。至于目标，我发现自己现在不太愿意去想这个，因为往往想多了只会给自己更大的压力。还不如顺其自然，是你的永远也跑不掉，不是你的再强求也没用。
　　心态问题又成焦点 台球神童淡然处之——
　　听多了 习惯了 麻木了
　　再战墨菲，丁俊晖输了，关键在结尾，巧了，一被反超，比赛就结束了。
　　凌晨比赛结束，网上跟帖者无数，“丁关键时刻又崩溃了，还是心理问题，这绝对是心理问题。”持有这种观点的人不在少数。
　　“为什么丁一输球，就会有很多人联想到他的心理问题呢？连希金斯都败给了53岁的戴维斯，难道说，希金斯心理也有问题？”一位国际台联工作人员非常不解。
　　就连丁俊晖的英国经纪人盖瑞也看不下去：“中国球迷太苛刻，丁现在这样已经很不错了。如果每场比赛不打就知道能赢，那不是人，是神！”
　　过去几年，有关心理问题，丁俊晖走哪儿被问到哪儿，“听多了，习惯了，麻木了。”丁俊晖笑说。
　　纵观2010赛季，小晖世界临时排名第一，突破有目共睹，可依然有人不满意。那些人究竟想要什么？好在，丁俊晖先明白了：“众口难调，没办法，做好自己就行了。”
　　墨菲：太多人希望丁赢，所以我赢了
　　也许是换下了比赛服，这让墨菲又重新找回感觉，并一直将那种自信保持到最后……
　　即便比赛中一直处于下风，可墨菲还是在关键时刻抓住机会，并完全将对手的士气压制住。13比10，在这场与丁俊晖的对决中，他又一次笑到最后：“在中国，有太多人希望他赢了，这会给他太大压力。我觉得这是我能赢球的最大原因。”
　　肖恩·墨菲并非客套，因为他的对手是23岁的丁俊晖，后者在谢菲尔德有足够的人气，不光墨菲妒忌，就连亨德利也不例外。
　　比赛中，墨菲只需要面对不足一千人给他带来的压力，可小晖就要肩负数亿人对他的期望。“我曾经和丁俊晖在中国交过手，那么所有人都希望他赢，对于这么一个年轻的球员来说，这有些不公平。在他那么努力的情况下，我想那些对他充满希望的人应该给他一丝喘息的机会。”
　　“丁俊晖是世界上最好的球员之一，我必须发挥得更好才能击败他。他有赢得世界冠军的实力，但是要想在克鲁斯堡登顶，并非只需有实力那么简单。”就是那么一口气，丁俊晖未能喘上来，让墨菲捡了大便宜，最终赢得这场比赛的胜利。“以前与丁俊晖打的时候，我总是占据优势，但是这一年来，这种形势发生了变化，他总是赢我，还好赛季最重要的世锦赛中我战胜了他。”墨菲说。
　　 媒体评论
　　国际台球联合会官网：
　　丁俊晖目前单赛季排名第一位，并在两人第一回合中以5比3领先于2005年的赛会冠军。不过第二回合和第三回合占据优势的却是墨菲，虽然丁俊晖也有单杆137分的壮举，但是最终笑到最后的还是墨菲。
　　《体育生活》：
　　当丁俊晖错失一个中袋的红球之后墨菲以一杆128分结束了比赛。丁俊晖四次征战世锦赛没有一次能打进八强，赛后他表示：“你不能给墨菲机会，因为他总是充满斗志，不会轻言放弃。”而墨菲也表示自己登上过月球之巅，“我与丁俊晖比赛时赢过很多次，不过最近他也赢了一些比赛，但是在最重要的比赛中获胜的还是我。”
　　BBC：
　　墨菲以一杆128分结束了与丁俊晖的这场决战，2005年的赛会冠军杀入了本次世锦赛的八强。丁俊晖在比赛第三回合失去了准星，而墨菲则展示出了前世锦赛冠军的水准，最终得以逆转对手杀进8强。　　本版撰稿
　　本报特派记者吕日明谢菲尔德报道

