希金斯去乌克兰目的何在 罪名若成立恐将永别球坛
　　新浪体育讯　2010年斯诺克世界锦标赛决赛年5月2日9点在克鲁斯堡剧院拉开了大幕，然后在决赛还没开打之前，英国《世界新闻报》却曝出了一条极具爆炸性的新闻——3届世锦赛冠军，世界排名第一的约翰-希金斯已经同意了一份协议，这份协议的内容巫师在不同的比赛中输掉一些局，从而获取一些报酬。
　　《世界新闻报》还放出了关于此事的视频，内容包括希金斯与他的经纪人帕特-穆尼同意了一份价值30万欧元(约合26.1万英镑)的交易，只要希金斯在下半年四项比赛中输掉一些局，巫师和他经济人就可以得到30万欧元，而新上任的世界台联主席——巴里-赫恩在得知此消息后宣称：“因为《世界新闻报》的这篇报道，我只能采取严厉甚至有些极端的措施，让希金斯暂时停赛。”   
　　赫恩在一份声明中宣称：“帕特-穆尼已经宣布离开世界台联(WSA)，稍后他的辞职将被董事会批准，而希金斯已经被禁止参加未来的比赛。”
　　这篇报道来源于《世界新闻报》的一个“卧底”记者，该记者乔装成想要组织一系列大赛的商人而与希金斯接触，他与希金斯和穆尼在乌克兰进行了一次对话，对话中详细谈论了在比赛中故意输掉几局球而得到多少报酬的事情。
　　在丑闻曝光之后，希金斯立即发表了一份声明：声称自己100%清白：“我可以说自己从未卷入过任何形式的操纵比赛事件中，我18年的职业生涯中从来没有故意打丢过一颗球，从来没有有意的输掉过任何一局乃至一场比赛。”
　　而他的经济人则谈到：“你不知道现在乌克兰的基辅是什么状况，所以我对这则新闻暂时无法做出任何评论，但我们很担忧我们的安全问题，在那样的情况下我们还是离开这里才会比较安全。”
　　赫恩表示：“因为下个赛季即将在7月份拉开大幕，希望我们能够在几周或者几天内做出决定，而不是几个月内，我们已经意识到这件事的严重性，这是一个会严重影响这项运动真实性的事件，因此我们有责任尽快处理好，不仅仅对球迷，赞助商，还有任何一个涉及这项运动的人，虽然我们暂时无法给希金斯定罪，但我们觉得应该让给予希金斯一个机会来解释此事，目前调查正在进行中，在调查期间，他自然会受到暂时的停赛处罚。本周三我会召集一些球员讨论此事，毫无疑问这件事将会被第一个提上议程。”
　　6届世界冠军戴维斯对此新闻表示震惊，声称：“这是斯诺克最为黑暗的一天。”
　　在07年夏天，希金斯和其旗下的管理公司经理人帕特-穆尼两个人前往诸如俄罗斯、中东和远东的国家访问，成功创立了世界系列赛，上个赛季，世界系列赛成功登陆英国泽西岛、德国柏林、波兰华沙、俄罗斯莫斯科，并在葡萄牙阿尔加夫举行了总决赛。之后因为赫恩当选了新一届台联主席，帕特-穆尼也进入了WPBSA任职，世界系列赛在本赛季没有举办，但是本赛季世锦赛结束后世界系列赛还将在爱尔兰和捷克布拉格举办。
　　一个月前赫恩公布了下赛季日程，赛程表中增加了世界斯诺克大师巡回锦标赛(简称PTC - Players Tour Championship)，一共将举办12站，其中有4站在英国以外的欧洲其他地区举行，这项赛事完全就是世界系列赛的加强版，由于帕特-穆尼和希金斯有成功在欧洲其他地区举办世界系列赛的经验，此次乌克兰之行很可能就是斯诺克协会派他们二位去确定大师巡回锦标赛其中某站的举办地，但非常遗憾的是，赛地还没确定却曝出了这样的丑闻，这对于刚上台，急于改革的斯诺克协会新主席赫恩而言无疑是致命性打击。
　　之前澳大利亚球手昆庭-汉恩在2005年中国公开赛与达赫迪的比赛中涉嫌打假球，他涉嫌收受5万英镑的贿赂而故意输球，最终被世界斯诺克协会处以禁赛8年，外加1万英镑罚款，汉恩也就此退出斯诺克球坛。这次的事件一旦查明属实，那等待希金斯恐怕将是灭顶之灾，我们将很可能将和这位名将告别。(韩悦天)

