希金斯疑受贿30万欧故意输球 已遭到禁赛（视频）
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，据法新社报道，世界职业台球联合会宣布对目前排名世界第一的斯诺克选手希金斯处以禁赛处罚。而原因则是之前英国媒体《世界新闻报》曝料，希金斯答应收取贿赂，以在“世界台球系列赛”中故意输掉某几局的比赛。
　　英国媒体《太阳报》的周日版《世界新闻报》最先报道了希金斯的受贿丑闻，《世界新闻报》在其网站上甚至公布了希金斯以及他的经纪人帕特-穆尼同意收取30万欧元以输掉接下来世界系列赛中4局比赛的视频画面。
　　详细情况是这样的，在世锦赛第二轮意外输给戴维斯之后，希金斯和他的经纪人穆尼来到乌克兰首都基辅，而《世界新闻报》的一名记者化装后与希金斯和他的经纪人穆尼进行了一场10分钟左右的对话。用《世界新闻报》的话来说，在这场的“无耻的”对话中，希金斯“关心的只是怎样才能把这30万英镑弄到手，而丝毫没有质疑这件事的合法性和道德与否”。
　　在对话中化装了的记者询问希金斯“能否在世界系列赛的一些比赛中输掉某些局”，而希金斯的回答是“没问题”，双方还讨论了故意输球的细节。
　　不过在事情被捅出来之后，穆尼曾经对《世界新闻报》说：“你不知道当时基辅的环境，所以我们肯定不会对此发表评论。但是我要说的是我们当时很担心自己的人身安全，在那种情况下能离开那个国家就是幸运的，当时的情况非常让人害怕。”
　　而根据法新社援引其他媒体的报道，希金斯对《世界新闻报》的回应是，他当时认为与自己做交易的是俄罗斯黑手党。
　　英国的《世界新闻报》向来有爆猛料的传统，而且他们为了挖掘新闻也经常采取让记者化装以“套取”对象口中猛料的做法，最著名的就是2006年世界杯前埃里克森的酋长门事件，当时正在英格兰男足主帅位置上的埃里克森对扮作一位阿拉伯富商酋长的化装记者说了很多，结果被捅出来之后不得不离开英格兰队。无独有偶，这一次与希金斯交易的记者与上一次埃里克森酋长们的记者正是同一个人。
　　事情发生之后，世界台球联合会主席巴里-赫恩接受了BBC的采访，他表示将马上对此事展开调查，而这段时间内希金斯将被停赛。“目前为止我们还不能说他有罪，但他必须要接受这个决定。”赫恩同时透露，作为世界台联官员的穆尼已经辞职。(新体)

