男排大奖赛舟山赛区34名决赛 浙江3-0完胜四川摘铜
　　4月25日下午2点半，2010年安踏全国男子排球大奖赛第二站舟山恒威君园赛区的第五轮在舟山体育馆举行，第一轮比赛，浙江利群男排与四川男排进行了三、四名争夺。
　　此次浙江利群男排在舟山的比赛，可谓是主场作战。现场的排球迷们虽然不多，但是个个都在为浙江队加油呐喊。而四川队也不甘示弱，在一边等待上场的队员们为场上的队友们呐喊助威。
　　比赛以浙江利群男排的率先得分开场，随后连续得分，比赛进行到7：8以浙江利群落后一分的时候，进入第一次技术暂停。技术暂停后的浙江利群男排追着四川队打，比分却始终没有超过四川男排。
　　第一局比赛进行到13：14，浙江利群男排的一个拦网博得现场观众的阵阵掌声，这一球，终于让浙江利群男排追平了比分。之后的浙江利群男排在现场观众的呐喊声中连得四分，最终浙江利群男排以25：21拿下比赛的第一局。
　　第二局比赛，浙江利群男排一开场就落后三分，在现场观众的加油声中，浙江利群男排一路猛追，打到5：6时，浙江队要求进入第一次技术暂停。之后浙江利群男排追到了7：7平，四川男排因为一球失误，让浙江利群男排在本局比赛第一次领先。
　　领先一分的浙江利群男排持续进攻，逐渐将比分拉大，比赛进行到19：15的时候，四川男排要求技术暂停，而暂停之后的四川男排并没有打出好球，反而是浙江利群男排连声追击又得五分，这时，浙江利群男排已经有9分的领先优势了。
　　四川男排在大比分落后的情况下，进了一球，却仍然无法改变第二局落后的局面，最终，浙江利群男排以25：16赢得第二局比赛。
　　第三轮比赛一开始，就能够听到现场的观众们持续的欢呼声，因为浙江利群男排始终保持着领先的优势，并且逐渐将比分拉大，比分到达15：10的时候，四川男排连追两分。
　　之后的比赛，浙江利群男排始终保持着3分的优势，此时，四川男排的士气开始爆棚，队员们扯着嗓子吼着上场，每得一分都是一种鼓励。
　　比赛进行到24：20的时候，四川男排又得两分，却仍然没能扭转局势。最终，浙江利群男排以25：22赢得了本轮比赛。
　　(舟山赛区供稿 李晓旭/文 王淇/摄)

