少林高手给富翁女做保镖 吉尼斯称其铁布衫第一人
　　胡琼，祖籍四川省，38岁，被吉尼斯誉为“中国铁掌第一人”和“中国金钟罩铁布衫第一人”，江湖人称“铁罗汉”。他从小酷爱武术，8岁进入河南嵩山少林寺学习武术，成为少林俗家弟子，直到27岁才出山，现为国家一级武术教练，武术黑带七级。擅长硬功特技50余种、武术套路30余种。拿手绝技有电钻钻人体、头弯钢板、头撞石碑、身断木棍、钢枪刺喉、后项碎石、腹卧钢叉、飞针穿玻璃等。
　　胡琼在表演电钻钻人体绝技时，用双手把高速运转的电钻钻向肚皮，打转一分钟后肚皮竟丝毫无损。胡琼告诉记者，电钻钻人体就是民间传说的“金钟罩铁布衫”功夫。
　　4月27日，是胡琼在广东省佛山市顺德区当上私人保镖上班的第一天，他的第一宗保单是个6岁的女孩，任务是每天早晚护送孩子上学放学。一名姓刘的民营企业老板以月薪万元聘请他做女儿的私人保镖，主要任务是保护女儿上学放学的人身安全。到佛山市顺德碧桂园农庄参加“黄飞鸿凉茶杯”武林盟主大会暨中国各大武林门派挑战国外四大拳种的胡琼，没想到还兼职了一份肥差。
　　工作只是接送女孩上学、放学
　　昨天7时，胡琼准时来到刘老板家门口等候。7时10分，刘老板带着女儿出来，把汽车钥匙与女儿一起交给胡琼。
　　胡琼打开汽车后座门，让老板女儿坐在驾驶座后面，然后自己坐上驾驶座，发动汽车，锁上车门。汽车缓缓启动，行驶，融入车流与人流之中。
　　15分钟后，胡琼开车到了老板女儿上学的学校。下车，以一个练武人特有的警惕观察四周的环境，确认安全后，打开后车门，抱老板的女儿下车，锁上车门，让老板的女儿走在前面，自己继续警惕地观察四周。老板的女儿走进校门，胡琼在学校门口待了三分钟，确认老板女儿已经走进课室，然后回到汽车上，发动汽车回到老板家门口。按喇叭，老板出来接过汽车钥匙。
　　就这样，胡琼结束了上午的工作，17时，他再准时到老板家楼下，用汽车把老板女儿接回。
　　有“金钟罩铁布衫”功夫
　　“每天做保镖的工作大约一个小时，老板开出月薪1万元，还有交通、早餐补助1000元。主要工作就是护送老板的女儿上学放学，确保老板女儿的人身安全。”胡琼说，今年春节前，他在顺德碧桂园农庄设擂挑战国外四大拳种，刘老板就来看过他的表演，对他的武功与武林绝技大为赞赏，当场就要了他的名片。
　　前几天，刘老板听闻他继续在顺德碧桂园农庄主办“五一”的武林盟主大会，特意赶来看他。再一次观看了他的飞针穿玻璃、电钻钻人体、头弯钢板等武林绝技后，提出聘请他做自己女儿的私人保镖，主要任务是护送女儿上学放学，并开出了万元的月薪。
　　胡琼想到自己今年内都会在碧桂园农庄主办武林盟主大会暨挑战国外四大拳种赛，利用一早一晚的时间兼一份职未尝不可，当场就答应了，昨天是第一次出镖。
　　胡琼从裤袋里掏出一把牙签与绣花针，告诉记者，这些普通的牙签与绣花针就可以充当他的独门暗器，他用飞针可以穿过3厘米厚的玻璃并打破玻璃那边的气球，原理一样，如果老板的女儿遇到危险，他就把牙签与绣花针当飞镖。牙签可以穿过衣服扎进人肉体的一半，而绣花针则可以深至穿线处，一直遇到骨头为止，绝对可以让不法侵害者丧失抵抗力。
　　胡琼说，凭他的“金钟罩铁布衫”功夫，遇到持刀匪徒，运气上前，对方的刀也没有作用。
　　老板称花万元保护女儿值
　　昨天，记者电话联系了聘请胡琼的老板刘先生。刘先生坦言，每个月花1万元保护女儿的人身安全非常值得。他开了两间印刷厂，自己与老婆一人打理一间，平时都非常忙，接送女儿上学放学成为一大难题，经常夫妇俩都没有空，让工人接送又不放心，父母年迈又不会开车。尤其是前段时间连续发生福建南平小学血案和广西合浦县小学凶杀事件，这都让他们夫妇为女儿的安全担心。
　　“今年春节前我在顺德碧桂园农庄观看了胡琼师傅的少林武术表演后，就萌发了请他做自己私人保镖的念头。校园凶杀案发生后，就想请他做女儿的保镖。”刘先生说，胡琼师傅有这几项奇功，保护女儿上学放学的安全可谓绰绰有余。

