丁俊晖总结赛季妙语连珠：今年打球都比较开心顺心
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，本次世锦赛虽然丁俊晖未能突破第二轮的宿命，但是一个在比赛中时常面带微笑，赛后采访经常侃侃而谈的丁俊晖出现在大家面前，与以往相比，现在的丁俊晖可以说焕然一新了，今天他接受了央视的专访，从他赛季总结的妙语连珠可以看到心态上的可喜变化。
　　记者首先开玩笑的跟他提出一个问题，那就是大家都感觉丁俊晖比以前能说了，丁俊晖听完也笑了，他的回答非常幽默：“不说也不行啊，光说是或不是，你们也没法做下去了。”很难想象如此“有料”的回答会出自丁俊晖之口。
　　现在还有人叫丁俊晖“神童”吗，丁俊晖又笑了：“都20多了。”他说：“今年打球都比较顺心，比较开心，手感也不错，能打出自己的球，这是最重要的。”
　　旅游也许是丁俊晖发生如此变化的一大原因，他说：“以前我不喜欢旅游，但是旅游之后发现不一样，对打球有帮助，起到很好的调节和放松作用，接触不同的环境，在不一样的环境中生活，这样的效果还是很好，今年年初开始放松以后状态都不一样了。”
　　对于下个赛季丁俊晖有何打算？丁俊晖说道：“赛季结束了感觉很累，想好好休息，准备下一个赛季。世锦赛结束了，不能多想，想也没用，下赛季也想尽量打好，不过现在也不能说是会比今年好还是坏，不想给自己太多压力。”
　　一个“崭新”的丁俊晖已经炼成，这个赛季升级版丁俊晖的成绩是1冠2亚，下个赛季他还会给我们带来新的惊喜吗，让我们拭目以待。(新体)

