世锦赛-塞尔比轰单杆142 第一阶段暂3-5落后多特
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国克鲁斯堡剧院进入到第十三日的争夺。在刚刚结束的半决赛第一阶段争夺中，06年世锦赛冠军多特表现抢眼，五度送出单杆50+，以总比分5-3暂时领先于塞尔比。
　　塞尔比3-5多特
　　苏格兰名将多特在沉寂两年后终于在本赛季爆发，六站比赛中打进五站的正赛。本届世锦赛，多特先后将实力不俗的艾伯顿和马奎尔淘汰出局，1/4决赛面对北爱尔兰新星艾伦，多特在两度落后的情况下以13-12上演逆转，成为四强中唯一一个在克鲁斯堡有过问鼎经历的选手，同时这场胜利也让他的排名重回世界前16位。“莱斯特小丑”塞尔比在对阵奥沙利文的比赛中，最后时刻连扳四局实现翻盘，将“火箭”挡在四强门外。此役两人狭路相逢，综合实力看塞尔比占据优势，但开局慢热是他一大弊端，如果打出一个良好开局将会在比赛中占得主动。
　　首局比赛，多特率先进入状态，在打出单杆79分后以105-27拔得头筹。第二局比赛，两人争夺异常激烈，塞尔比率先得到上手机会，一杆收下35分后出现失误。随后多特趁机拼远台上手，单杆打出53分后将比分反超，尔后两人进入防守较量，最终塞尔比把握住机会以68-53扳回一城。
　　第三局比赛，塞尔比依旧率先上手，连得19分后见进攻机会不佳选择防守。随后两人在较量了几杆安全球后多特拼球成功，单杆轰下70分后以71-19拿下这一局，将总比分改写为2-1。第四局，开球后塞尔比做了一杆漂亮的斯诺克，导致多特在解球时失误被罚四分，随后的比赛多特对母球控制得游刃有余，几乎没有给塞尔比任何上手机会，在一杆拿到48分后以71-6再胜一局，总比分3-1领先进入局间休息阶段。
　　第五局，不甘失败的塞尔比及时调整状态，在几杆零星得分后以65-26胜出。随后的第六局，多特再次显示出精准的杆法，在送出一杆50分后以68-10拿下这一局，总比分4-2领先。第七局比赛，大比分领先的多特打得更加自信，尽管开局出现一个低级失误，但他及时调整并抓住机会单杆砍下93分，以105-4取胜，将领先优势扩大至5-2。
　　第八局比赛，塞尔比重新振作，单杆轰出142分后以142-0零封多特扳回一城，这也是继艾伦的146分后本届世锦赛打出的单杆第二高分。这样，第一阶段比赛结束后多特以总比分5-3暂时领先，双方的第二阶段较量将于今晚9点30分准时打响。(Timy)

