金妍儿携克林顿出席“全球最具影响力100人”盛典
　　新浪体育讯　当地时间5月4日，“花滑女王”金妍儿(20岁)在纽约与美国前总统比尔·克林顿一同出席了由《时代周刊》评选的年度“全球最具影响力100人”的盛典。她在“英雄”板块的排名仅次于美国前总统克林顿，名列第二位。
　　当天金妍儿身着黑色迷你裙、佩戴钻石手镯和钻石珍珠耳环、脚踏一双黑色皮鞋出现在红地毯上时，各路摄影记者迅速将其围上。仅10多米左右的距离，金妍儿竟走了5多分钟，显示了她在国际上的人气。
　　金妍儿仿若世界级的明星，沉着地应对了刁钻的提问。面对纽约有线频道NY1记者“与美国前总统克林顿一同获奖，你不觉得不好意思吗？”的刻薄提问，金妍儿谦逊地回答说“我年纪轻轻，却获此大奖，真是感谢”。第一次来到纽约的她还表示“想见网球天王费德勒和歌手Lady Gaga”。
　　当被问到是否还有没达成的梦想时，她表示“作为花样滑冰选手，已经获得了奥运会金牌和世界锦标赛的冠军，所以再没有遗憾了”。但是在被问到是否会隐退时，她的回答却很值得回味，她说“因为这不是能立刻决定的事，我会在深思后做出选择”。还有记者问她今后会参加哪项比赛，她回答说“现在还不好决定”。
　　著名的美籍华裔女子花滑运动员关颖珊在《时代周刊》投稿中写道“金妍儿给那些怀揣梦想的孩子们带来了希望”，表达了自己的感激之情。金妍儿表示：“童年时期我曾以关颖珊为榜样”，“现在，当年轻选手们遇到困难的时候，希望我能够给他们带来勇气”。(来源：韩国《中央日报》网站)

