前女排主帅蔡斌签约北京女排 合同3年欲再创辉煌
　　刚刚“下课”40天，原中国女排主教练蔡斌可能又要“上课”了——今天，他将亮相木樨园体校，为北京女排试上首堂训练课。一支上赛季无奈降级的传统强队，一位今年“被辞职”的名教头，“强强联手”将从这里起步，重新证明自己。
　　神秘签约 当事人三缄其口
　　昨天下午，原中国女排主教练蔡斌将入主北京女排的消息在北京排球圈不胫而走，记者就此事求证北京市体育局，相关人士告知，“明天上午10点，蔡斌将在木樨园体校为北京女排试训，同时还将举办一场新闻通气会。”显然传言并非空穴来风，确有其事。
　　北京女排的“东家”木樨园体校对此也不愿多说，一位不愿透露姓名的负责人告诉记者，蔡斌当天晚些时候才会抵达北京，“包括合同、薪金等内容，现在具体细节都没说，就等晚上面谈呢。”进一步的打探，被他笑着婉拒：“万一谈不拢不就白说了，你们还是明天再问吧。”
　　相比之下，还是经验老到的蔡斌“封口”最彻底，他的手机始终处于无人接听的状态。从去年上任手机被媒体打爆，到后来下课拒绝一切“电话采访”，蔡斌的手机就像一支风向标，标识着主人的近况。
　　诚意十足 北京队打动蔡斌
　　不过，已有上海媒体从蔡斌本人处证实了执教北京女排一事，“蔡斌说，自己退下来后收到了不少邀请，虽然北京队跟他联系的时间并不是最早的，但却最有诚意。”
　　蔡斌把“二次创业”的起点选定在木樨园，也确是明智之举。首先，北京女排的副攻薛明、接应曾春蕾，都是他一手从国青提拔起来的爱将，到了国家队更是赋予重任，上赛季联赛表现抢眼的主攻刘晓彤也曾被蔡斌“点名”借调，蔡斌对她的评价是“感觉条件不错，但还是比较年轻，还有上升空间”。其次，这支“90后”为主的年轻球队尚未形成自己的球风且颇有潜力，让善于创新的蔡斌有着更多的施展空间。再次，多年的“京漂生活”让他对这座城市、对京城排球圈都是熟稔于胸。故地重游，自是首选。
　　东山再起 御林军要出狠招
　　北京女排大胆邀请蔡斌出山，也显出了市体育局要重现辉煌的决心。近年来，受伤病所困、优秀人员流失、后备力量不足等原因，曾培养出郎平、冯坤的北京女排总在降级边缘苦苦挣扎，当年光彩体育馆爆棚的场面早已风光不再。上赛季，所有结症同时爆发，北京女排终于提前一轮降级，这对于一直强调“成绩要与首都身份相符”的市体育局而言，无疑是个“不能接受的结局”。
　　曾记得降级后，时任主帅的方伟充满希望地表示：“下个赛季，体育局要大力扶持女排，会有大动作！”没想到本赛季联赛开赛时间还未确定，北京女排自我救赎的第一步就来得如此猛烈而突然。而就记者所知，为了北京女排的长期发展，蔡斌与北京签订的这份合同将长达三年，直到下届全运会。
　　晨报记者 刘莹
　　■相关新闻
　　国家女排换二传
　　晨报讯(记者 刘莹)新组建的中国女排在漳州集训一月有余，昨日再次传出调整名单的消息，出人意料的是，本次被退回的球员恰恰是4月2日被火速征调的“救火二传”李慧，与此同时，上海新锐卞雨倩顶替其入选集训队。
　　众所周知，二传是女排的灵魂，新女排的两次调整都是二传，足见王宝泉对这个位置的高标准、严要求。最初，为主力二传魏秋月替补的是山东小将王男，无奈意外伤病让她不得不退出，20岁小将李慧被紧急征调，短短一个月后却惨遭淘汰。
　　此番入围的卞雨倩，1990年出生，小小年纪在场上却颇显老到。值得一提的是，她在联赛中表现虽佳，但与国手马蕴雯总“对不上点”的尴尬也令球迷印象深刻，不过，这或许是她和马蕴雯配合时间有限有关。如何理顺“上海”这条线，还要看王宝泉的调整。
　　■关注·其人
　　执教地方队 蔡斌有一套
　　一个月前，带着满腔未及施展的抱负重回上海滩，蔡斌把自己与世隔绝，休养生息；一个月后，怀着二次创业的雄心再闯北京城，蔡斌的勇气和决心令人钦佩。北京球迷大可放心，当年正是蔡斌安然带领上海队度过青黄不接期，延续了上海王朝的辉煌，他带领地方队很有一套。
　　1997年，年仅31岁的蔡斌从张臣吉手中接过上海女排教鞭。随着李月明、许新等一批老将的退役，队伍面临大换血的尴尬，蔡斌不得不自己打造一支全新队伍。他大胆起用新人，最大限度挖掘新锐潜力，独具慧眼，挑中身高只有1米75、却传球技术精湛的二传诸韵颖，就是他的得意之作。此外，蔡斌还敢于使用新战术，临场指挥随机应变。上海女排在他的调教下，连续获得4次联赛冠军。
　　如是显赫战绩，不但为他赢得了“小诸葛”的美名，也引来中国排协的关注。1999年，蔡斌兼任国青女排主教练一职，直到2001年竞选国家队主帅输给陈忠和后，他才结束“脚踏两条船”的状态，交出上海帅印，专职带领国青。
　　晨报记者 刘莹

