五月看点：刘翔女排相继亮剑 乒羽迎来团体大赛
　　新浪体育讯　赛事频繁、亮点多，是5月份体坛的鲜明特点。刘翔在国际田联钻石联赛上海站开始自己今年的室外110米栏比赛之旅；王宝泉执掌帅印的中国女排揭开自己的神秘面纱；代表乒乓球、羽毛球团体最高水平的乒球团体世锦赛、羽球汤尤杯赛，也将先后点燃战火。
　　汤尤杯赛吉隆坡举行
　　汤姆斯杯、尤伯杯赛，是羽毛球男、女团体最高水平的比赛，已经分别举行了25、22届。汤、尤杯赛前期，是分两地举办，每三年各一届；1984年开始在同时同地举行，并改为每两年举行一届。5月9日到16日举行的第26届汤姆斯杯、第23届尤伯杯赛，将在马来西亚的吉隆坡举行。
　　中国自1982年、1984年开始涉足汤、尤杯赛，男队已经7次问鼎，从2004年以来还实现了三连冠；女队则累计11次捧杯，其间包括一次五连冠和目前保持的六连冠。
　　本届汤尤杯赛，男女队各有12支队参加。小组赛12队分成4个小组，每组3个队，获得各小组前两名的球队晋级八强参加的淘汰赛。中国男、女队均为赛会一号种子，男队与韩国、秘鲁同列A组，女队与马来西亚、美国队同在A组。
　　中国男队这次由北京奥运会单打冠军林丹压阵，单打选手还有鲍春来、陈金和谌龙；三对双打为郭振东/徐晨、傅海峰/蔡?、张楠/柴彪。中国女队四名单打选手为王仪涵、汪鑫、王适娴和蒋燕皎，三对女双为马晋/王晓理、于洋/杜婧、田卿/潘攀。
　　刘翔博尔特亮相上海
　　国际田联原来每年都有六站黄金联赛。今年，这一赛事被14站钻石联赛所代替。黄金联赛的各站均在欧洲，新的钻石联赛则遍及欧美和亚洲，每站赛事总奖金高达41.6万美元。8月份该项联赛结束时，拥有最多单项积分的运动员，每人将获得一颗价值约8万美元的4克拉钻石。
　　5月14日，钻石联赛首站比赛在卡塔尔多哈举行；23日的第二站则落户上海，它取代了原来每年9月举行的上海黄金大奖赛。刘翔已经放弃了大阪大奖赛，全身心地参加钻石联赛上海站110米栏争夺。这也是“翔飞人”本赛季首次出现在室外赛场。
　　去年，刘翔伤后复出首次参赛，便在上海黄金大奖赛110米栏较量中跑出了13秒15的好成绩，后来的11运会、亚锦赛等三次比赛，他虽然均夺得110米栏冠军，但成绩都有不同程度下降。今年三月在多哈室内世锦赛上，刘翔只是以7秒65获得60米栏第7。经过近来两个月训练，他110米栏能否恢复到最佳？上海站的比赛将作出回答。
　　另外，男子100米9秒58的世界纪录保持者、“牙买加闪电”博尔特也将首次抵沪，参加100米角逐。
　　男女新人出征世乒赛
　　到2008年在广州举行的第49届世乒赛，中国男、女乒球队已经分别赢得了团体比赛的“四连冠”和“八连冠”。5月23日至30日，第50届乒球团体世锦赛在莫斯科举行，中国乒乓球队将继续为捍卫“国球”的尊严而战。
　　所不同得是，莫斯科世乒赛，中国男、女队派出的皆为以新人为主的阵容。他们既要延续中国队的胜势，还欲达到为2012年伦敦奥运会练兵的目的。
　　第49届世乒赛，中国男队是以“三驾马车”马琳、王励勤、王皓作为主力；第50届世乒赛，已经获得参赛资格得是三名年轻选手许昕、张继科、马龙，另外两个参赛名额，将在王皓、王励勤、马琳之间产生。上届世乒赛，中国女队的主力是王楠、张怡宁、郭跃，两老带一新；莫斯科之战，除了郭跃、刘诗雯、郭焱，还可能有李晓霞、丁宁。
　　届时，中国男队卫冕的主要对手除了德国、韩国，还有整体水平稳步提高，亚锦赛、东亚运动会都给中国队制造了不少麻烦的日本队。中国女队“九连冠”的障碍，主要还是来自新加坡、中国香港、韩国等队。
　　女排新阵首战漯河
　　3月下旬，原天津队主帅王宝泉接过中国女排帅印，并组成了在册18人、15人参加集训的新阵容。新的中国女排平均年龄22岁、平均身高1米87，其中五人是首次身披国家队战袍。前段时间，她们在福建漳州进行了一个多月埋头训练。5月29日到31日，国际女排精英赛在河南省漯河市举行，这支“王家军”届时将首次出现在球迷面前。
　　如同往年一样，这次国际女排精英赛也分为漯河、杭州两站，杭州站的比赛六月初举行，两站参赛的四队，除了中国女排，还有土耳其、多米尼加和土耳其队。5月29日，中国队将在漯河首战土耳其队。因为中国、古巴两队前两场的对手相对较弱，31日的中、古之战，极有可能会成为漯河站的冠、亚军之争。
　　古巴女排今年也更换了主教练，曾带领古巴青年男排获世青赛亚军的格拉接过古巴女排教鞭。在该队前不久公布得新阵容中，保留了桑托斯、桑切斯、卡尔卡塞斯等老面孔，并出现了多名年轻球员。漯河站的中、古对抗，将是两队新阵容的遭遇仗，可以说对双方都是一次严峻考验。
　　李娜郑洁再斗法网
　　今年元月的澳大利亚网球公开赛上，中国“金花”李娜、郑洁双双杀入四强，创造了中国、乃至亚洲选手在大满贯女单比赛中的整体最好成绩，李娜的世界排名一度跃入世界前十，郑杰也从从第35位升到第20。
　　5月23日到6月6日，今年第二项大满贯赛事??法国网球公开赛又要在巴黎罗兰加洛斯球场进行，李娜、郑洁再一次成为媒体关注的焦点。
　　法网是全球最重要的红土场赛事。2004年，郑洁在该项比赛中跻身16强，创中国大满贯单打成绩之最。之后，中国女将的成绩逐步提升，2006年，李娜进入温网八强；2008年，郑洁击败世界“一姐”、塞尔维亚的伊万诺维奇，首次闯进温网四强；去年，李娜进入美网八强；今年澳网之战，李娜、郑洁又占据了女单四强的半壁江山，
　　不过，近两年中国女将在法网单打比赛中的成绩并不太理想。去年法网女单争夺，郑洁第二轮不敌16岁的葡萄牙小将、世界排名仅132位的德布里托，无缘32强；李娜进入16强后，苦战三盘输给了莎拉波娃，未能再前进一步。
　　今年澳网后的几次国际比赛，李娜、郑洁的表现出现了起伏，世界排名相应降到了第16、22位。即将开始的法网比赛，她俩需要迅速调整状态，尽快找回赢球的感觉(厉智)

