世锦赛-多特17-14力擒塞尔比 时隔四年再进决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院进入到第十五日的争夺。在刚刚结束的一场半决赛中，尽管塞尔比连赢四局一度将局分迫近至14-15，但关键时刻06年世锦赛冠军多特杆法精准，以总比分17-14击败塞尔比，时隔四年再次闯进世锦赛决赛。今晚，他将与“墨尔本机器”罗伯逊争夺本次比赛的冠军。
　　作为2006年世锦赛的冠军，多特在沉寂两个赛季之后再现神勇，先后击败艾伯顿、马奎尔和艾伦后打进四强，半决赛对阵逆转王塞尔比，后者表现同样抢眼，接连将三位前世锦赛冠军达赫迪、亨德利和奥沙利文淘汰出局。此役两人狭路相逢，多特手感颇佳，单杆曾经轰出过146分，前三阶段以总比分14-10暂时领先，他在第四阶段再赢三局即可时隔四年之后再次打进世锦赛决赛。
　　由于是最后一个阶段的比赛，两人开局打得较为谨慎，谁也没有选择冒险进攻，比赛一度陷入僵持之中。最终多特技高一筹，凭借顽强的防守得到上手机会，一杆收下46分奠定了领先的基础，随后的比赛尽管塞尔比奋起直追，但关键时刻多特下手果断以65-37拔得头筹。第二十六局比赛，塞尔比开局不利，连续几杆低级失误让他在比分上处于落后，不过这位80后翘楚及时调整状态，单杆拿到79分后来居上以80-30扳回一城。
　　第二十七局比赛，逐渐找到手感的塞尔比牢牢控制住场上主动权，这一局机会没有给多特任何上手机会，单杆打出83分以83-0零封多特，将总比分改写为12-15。随后的第二十八局，塞尔比越打越顺，一杆收下47分以67-0再次零封对手，连赢三局将总比分迫近至13-15。
　　短暂调整后，开始第二十九局的较量。连丢三局的多特试图展开防守反击，但塞尔比密不透风的防守没有给多特任何机会，在较量了几杆防守之后，塞尔比抓住机会连得37分以99-6拿下这一局，这样他连胜四局将总比分改写为14-15，只有一分之差。关键的第三十局，两人争夺进入白热化，彼此都出现不同程度的失误，但多特的解球表现要好于塞尔比，几杆零星得分后多特以87-45艰难胜出，总比分16-14率先来到赛点。
　　第三十一局的比赛，开球后多特率先发力，连续得分后以64-9抢得先机。随后的比赛，两人再次陷入安全球的争夺之中，期间两人互有建树，多次做出精彩的解球，但是在关键球的处理上多特更显老道，在较量了几杆防守后，多特以75-26艰难拿下这一局，从而以总比分17-14力擒塞尔比，时隔四年再次打进世锦赛决赛。今晚10点，多特将与“墨尔本机器”罗伯逊争夺本次比赛的冠军。(Timy)

