李永波三原则解王琳落选原因 女双组合良苦用心
　　北京时间4月25日，中国羽毛球队公布了征战2010年汤尤杯名单。总教练李永波在解析名单时表示，重用年轻人是选拔的重要标准，“之所以选择田卿/潘攀放弃成淑/赵芸蕾，是因为预防伤病的出现。”
　　中国队汤杯阵容为，林丹、陈金、鲍春来、谌龙；郭振东/徐晨、蔡?/付海峰和张楠/柴飚，尤伯杯阵容为王仪涵、汪鑫、王适娴、蒋燕皎，马晋/王晓理、杜婧/于洋、田卿/潘攀。在这份20人的名单中，11人都是第一次参加汤尤杯。
　　“这些年轻选手虽然没有参加过大赛，但是他们却需要在这样的大赛中进行磨练。教练组的观点就是他们越早参加大赛，就会越早成长，对整个队伍的建设非常有利。”李永波解释。
　　自从张宁和谢杏芳退役之后，国羽女单组就呈现出群芳争艳的局面。为了从6名实力相当的“小花”中挑选出4人参加尤伯杯赛，教练组历经多次研究，最终决定世界排名第一、第二、第四和第五位的王仪涵、汪鑫、王适娴和蒋燕皎入围，世界排名第三的王琳和拥有尤伯杯经验的卢兰则被排除在外。李永波说：“我们遵循的是三个条件。首先看世界排名，当然这不是唯一的标准。还有就是在比赛最后阶段能够夺分的能力。最后一条是教练组觉得技术、跑动、多拍能力相对更强的选手，更加适合团体赛。”这三条也大致可以概括为男单、女双、男双组选拔标准。
　　女双世界排名第三的成淑/赵芸蕾被田卿/潘攀取代无疑是名单中最为出人意料的，对此，李永波表示之所以选择田卿/潘攀放弃成淑/赵芸蕾，是因为预防伤病的出现。“虽然田卿他们排名靠后，但是考虑一个问题，就是她们可以最后时刻被拍上场。如果有运动员受伤，田卿可以跟任何选手搭档，这是成淑/赵芸蕾做不到的，她们只能做主角，但是田卿可以充当配角。”
　　本年度的汤尤杯比赛将于5月9日-16日在马来西亚吉隆坡进行。(李旭)

