李永波：林丹因调整打法才低迷 他比李宗伟还优秀
　　新浪体育讯　中国羽球队总教练李永波周五(4月30日)详谈了第一男单林丹的近期状态，他认为林丹是由于调整打法才会低迷，目前正在慢慢好转。此外，李永波也认为林丹要比世界第一的李宗伟还要优秀。
　　东亚运动会亚军，两站欧洲赛止步8强，林丹从去年底到今年年初一直处于低迷状态。为了在汤杯中打男单一号，林丹不得不参加亚洲羽赛中捞取积分，最后时刻才超过陈金。
　　对此，李永波表示，林丹是因为调整打法成绩才受影响，他说：“从2009年底他对自己整个的技战术风格进行了一点调整，但在调整的过渡期衔接得不够好，因此比赛成绩受到一定的影响。”
　　对于林丹的恢复情况，李永波充满信心。“欧洲比赛回来，我们教练组也对他进行了分析，认为他过渡期调整战术打法不是很成功，所以他现在慢慢在转回以前那样，恢复的过程中整个情况还是比较好。”
　　虽然大马第一男单李宗伟此次是在自家门口作战，但李永波还是对自己的爱徒充满了信心。
　　他说：“我觉得尽管李宗伟是非常优秀的男单选手，也给林丹制造过很多麻烦，但是从整个技术风格和身体条件来讲，我还是更看好林丹，我觉得林丹还是比李宗伟更优秀。只要两个人都发挥最好状态的话，林丹还是能战胜李宗伟的。”(据《星洲日报》)

