百名记者静坐苦等发布会 亚篮联替卡塔尔队说抱歉
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，卡塔尔在武汉男篮亚锦赛同伊朗队的比赛中继续用“犯规抗议”，仅仅用了7分42秒，参赛的5人球员就有4人被罚下，最终卡塔尔以4比40负伊朗。
　　比赛结束之后，亚篮联的新闻官临时宣布取消发布会，这也让现场近百名等待的记者非常不满，大家坐在新闻发布厅不肯离开，并要求亚篮联的新闻官给出解释。大约过了10分钟之后，亚篮联的新闻官才出现在了新闻发布厅。
　　在发布会重新开始后，亚篮联的新闻官首先表示：“大家晚上好，首先我代表亚篮联向各位媒体的记者诚挚道歉，卡塔尔不会出席本场比赛的发布会了，我们已经尝试在赛后找他们出席发布会，不过卡塔尔队的教练和球员提前离开了赛场，我再次代表亚篮联道歉。我们十分感谢伊朗队的教练出席发布会，他愿意回答记者们的问题，不过由于比赛本身没什么可说的，所以只接受2-3个提问。”
　　记者：你是否认为卡塔尔队是在消极比赛？
　　伊朗主帅：我去洪山体育馆看了昨天卡塔尔和乌兹别克斯坦的比赛，我对此感到非常惊讶，当开场一分钟的时候，卡塔尔队的球员就开始连续故意犯规，这让我感到非常惊讶，由于我们不知道他们具体是什么情况，我们也不知道今天的比赛会发生什么，所以我们对了比赛做了充分的准备，我们不知道卡塔尔队出现了什么问题，所以我不知道该说什么。
　　记者：您认为卡塔尔队在比赛中做出这样的行为对篮球本身有什么影响？这是不是一件耻辱的事情？
　　伊朗主帅：我们不知道这背后有什么事情和原因，也许卡塔尔有什么不对的地方，也许是其他方面有什么地方不多，似乎没有几个媒体观看了昨天卡塔尔和乌兹别克斯坦的比赛，所以卡塔尔做出这样的行为，球迷、媒体都没有事先得到消息。球迷买票来到这里就是想看到精彩的比赛，但现在他们却没有看到一场真正的比赛，这对球迷来说一定是非常失望的。对于球迷和媒体来说都是不公平的。
　　记者：请问伊朗队是否对卡塔尔的规划球员提出过抗议？
　　伊朗主帅：我们并没有提出申诉，这涉及到亚篮联审核球员资格的一个正常程序，每支球队都会准备相关材料提供给亚篮联，只有通过审核的球员才能参加比赛，如果遇到球员的身份资料出问题，那就不能参加比赛，所以这是一个程序的问题，并不是提出抗议的问题。比赛发生这样的事情是对我们不利的，因为我们只能打10分钟比赛，组委会我们本来就没有给我们安排适应场地的时间，现在比赛的时间又缩短了，我们适应场地的时间就更少了，所以这对我们是不利的。这也是我在这里唯一能说的。
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

