大奖赛余姚站天津女排险胜辽宁 老将李珊功不可没
　　5月6日，全国女排大奖赛余姚站的比赛拉开战幕，天津女排首战面对的是老冤家辽宁女排。与辽宁队的比赛正如想象中激烈，天津女排在先失一局的情况下咬紧牙关，最终以3比2险胜对手，五局比分为：13：25，25：15，25：15，19：25，15：6。而老将李珊再度成为决定胜负的关键人物。
　　今天晚上，女排大奖赛余姚站比赛正式开始，天津女排在备战了三天之后，迎战老对手辽宁。天津与辽宁的比赛原本被安排在今晚的第一场也就是晚七点半开始，但是由于浙江是东道主球队，于是浙江与四川的比赛被提前到了第一场，故津辽大战被迫推迟到第二场进行。天津队的首发阵容为主攻张晓宇、李莹，副攻张晓婷、王宁，接应二传殷娜，二传米杨和自由人刘亚。
　　首局比赛开始之后，天津女排在一传上始终不稳定，导致了进攻无法流畅组织，再加上主攻位置上张晓宇的进攻受阻，使得天津队在第一局中始终处于被动，最终竟以13比25的大比分痛失此局。第二局比赛一开始，天津女排主帅刘晓明便对阵容做出了大胆调整，由老将李珊换下张晓宇，李珊代替殷娜打接应，而殷娜则站到了主攻的位置。这一调整马上收到奇效，李珊的稳定一传给天津女排的进攻提供了保障，很快天津女排便以25：15扳平比分。在接下来的比赛中，天津女排越战越勇，以25比15再下一城。第四局，辽宁女排背水一战，而天津队错失了几个机会球，19：25两队又回到了同一起跑线。决胜局的比赛，天津女排一鼓作气，以15：6拿下对手。
　　在本站的另外一场比赛中，东道主浙江女排以3比1战胜四川，在明天晚上的比赛中，天津女排将对阵四川队。

