男篮为何封闭训练+禁口 邓华德我们要专注和低调
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，武汉亚锦赛第二日的比赛中，中国男篮以75-60战胜了菲律宾队取得了两连胜，本场比赛后中国男篮已经提前从小组中出线，下一场他们将迎战阿联酋队。
　　邓华德带着朱芳雨(微博)出席了新闻发布会，邓华德说：“首先预祝菲律宾在之后的比赛中一切顺利， 他们是优秀的队伍，他们做了很好的准备。我们今天利用身高的优势来打他们。我们今天做到了两点：第一， 朱芳雨采取了很多的低位单打，他的身高在这个位置上有优势。今天他有进攻也有组织进攻，很有效 。今天我队早期防守很满意，他们做得很好，但我最满意的还是助攻，今天利用传球得到了很多投篮的机会。
　　朱芳雨也表示了助攻的认同和赞赏，“ 整场比赛的对抗都十分激烈，通过大家的努力在上半场我们取得22分， 掌握了优势。但在第三节我们的专注度有所下降， 最后控制住了局面。今天我们传球非常好，22次助攻，说明我们的磨合配合越来越好了。”
　　由于之前中国队一直采取封闭训练，不接受采访的态度，今天新浪体育(微博)记者也在发布会上提出了这一问题。尽管该问题遭到了现场亚篮联新闻官的阻挠，但在反复要求之下邓华德还是对此作出了他的解释——
　　“我们想要保持专注，集中注意力。我们接触到了很多球队现在都在通过媒体说大话，我们不想如此。整个夏天我们对媒体很友好，我们尊重大家的工作，也请大家尊重我们。我们现在的政策措施就是为了保持队伍的专注。我们想要能保持低调。不要觉得这是针对某一个人，希望这没有给你带来工作的压力。 太多的球队在说话，但我们想要低调安静的打球。”
　　而在谈到王治郅的出场时间的时候邓华德表示说：“我不可能每一场都让他休息那么久，今天我们需要通过身高优势来赢得比赛，所以对他的使用会多一些。每一场比赛我都需要根据对手以及队伍的情况，来决定队员的上场时间长短。”
　　(晨曦 贾磊 张海彦 武汉报道)

