丁文钧：希望希金斯清白 即使有错也应有改正机会
　　新浪体育讯　对于深陷涉假风波的“巫师”希金斯，中国斯诺克权威丁文钧在接受新浪体育采访时表示，“从事情曝光到现在，自己一直不敢相信、更不愿希金斯会做出那种选择。”
　　“就拿我们普通爱好者来说吧，平时跟朋友打个比赛都不想输，我感觉希金斯作为最顶尖的台球大师之 一，无论如何他的素质还有荣誉感至少应该比我们要高吧。我感觉，正常情况下希金斯不怎么可能那样 做，没道理啊。”老丁一直以来都很欣赏希金斯在球场上的技艺和风度，此番巫师被曝出惊天“丑闻” ，老丁感觉到很突然，也很纳闷。
　　“就算是考虑到现实的利弊关系，30万欧元能让他心甘情愿堕落了吗？成绩打得好，比赛奖金再加上场 外赞助等一些收入，恐怕不止这个数字吧，像世锦赛本身奖金就20多万英镑，希金斯应该会权衡这些吧 。”老丁说。
　　希金斯已经不可避免的成为了很多人口诛笔伐的对象，不过宅心仁厚的老丁此时期盼更多的是，“现在情况还在调查过程中，目前我们谁也不知道未来事态发展究竟会怎么样，最后大家肯定都会尊重调查出来的事实。希望希金斯是清白的，如果他被禁赛的话，对斯诺克运动是一个巨大的损失。”
　　“即便他真的有错，也希望他能有改正错误的机会。人非圣贤，孰能无过呢，如果我们允许人犯错误，也应该允许人去改正错误吧。”老丁最后说，“而且，我们不应该忘了希金斯过去的成绩，斯诺克发展到今天，与任何一个人优秀运动员的努力和付出是分不开的，这其中肯定也有他的一份功劳吧。”
　　(杨?)

