世锦赛-罗伯逊单杆破百连赢五局 总比分15-9卡特
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院进入到第十四日的争夺。在刚刚结束的一场半决赛第三阶段争夺中，“墨尔本机器”罗伯逊单杆破百连赢五局，总比分15-9领先“飞行员”卡特进入到第四阶段。
　　在双方第一阶段比赛中，罗伯逊进入状态较快，连赢五局以5-0占得先机。随后尽管卡特单杆破百，但罗伯逊及时遏制住他的进攻气势，以总比分6-2领先。第二阶段比赛，卡特一度连追四局将比分迫近至6-8，但关键时刻罗伯逊杆法出众，赢得第十五和十六局比赛的胜利，从而以总比分10-6领先进入到第三阶段。从两人目前的状态看，“墨尔本机器”罗伯逊在中远台准度、进攻连续性上都占据优势，只要他克服状态起伏不定的硬伤，很有可能杀进决赛。
　　第三阶段一开始两人便陷入缠斗之中，久攻不下后都打的较为耐心，在防守上进行了长时间的较量，但罗伯逊手感欠佳，连续几次回球出现失误，使得局面一直处于被动之中，最终卡特以56-34成功拿下这局，将总比分改写为7-10。第十八局比赛，罗伯逊及时调整战术，试图在开球之后就进行抢攻，单杆连得48分后出现失误，不过并没有给卡特留下很少的进攻机会，随后罗伯逊抓住对手的失误再度上手，一杆收下43分后以92-0零封拿下这一局，总比分11-7继续领跑。
　　第十九局比赛，卡特力图挽回败局，开局便加强了进攻的火力，在连续试了几次远台进攻未果之后，罗伯逊抓住卡特进攻留下的机会，打进红球上手，最终单杆轰下116分以117-8再胜一局。随后的第二十局，比赛进程和上局非常相似，双方在战术上依旧是争锋相对，而“墨尔本机器”罗伯逊延续了上局的手感，几个精妙的防守令卡特非常狼狈，最终罗伯逊在一杆收下78分后以79-5再胜一局，以总比分13-7领先进入局间休息阶段。
　　短暂调整后，开始第二十一局的较量。罗伯逊依旧延续前两局稳守反击的战术，没有选择贸然进攻，而是和卡特耐心的较量防守，“墨尔本机器”毕竟实力更胜一筹，卡特这局又没有找到很好的机会，以1-98败下阵来，罗伯逊连胜四局之后将战果扩大至14-7。第二十二局比赛，连丢四局之后卡特才如梦方醒，在这局其进攻能力得到了发挥，尽管罗伯逊的防守做的已经足够出色，但是卡特突然爆发的手感还是抢到了上手机会，单杆拿下41分以65-21成功拿下这局，将总比分扳成8-14。
　　第二十三局比赛，上局的手感暴涨增强了卡特的信心，这局依旧是延续了强攻的态势，没有和罗伯逊做过多的防守纠缠，抓住机会上手后单杆拿下55分以72-1分成功拿下这局。第二十四局比赛，罗伯逊开局接连打出单杆17分和22分以40-0占先，不过随后卡特发动猛烈攻势，在一杆收下50分后反超比分。关键时刻“飞行员”进攻出现低级失误，罗伯逊趁机连得18分，以62-51胜出。这样第三阶段结束后，罗伯逊以总比分15-9领先。双方第四阶段较量将于今晚21：30准时打响，届时最后的胜负悬念将被揭晓。(Timy)

