世锦赛-多特单杆破百 三阶段后10-12落后罗伯逊
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡继续进行。在冠军争夺战第三阶段中，罗伯逊继续保持水准，以总比分12-10领先。
　　前两阶段结束后，罗伯逊以总比分9-7保持领先。从两人目前得状态看，“墨尔本机器”状态正佳，而多特表现得有些紧张，尤其是在大比分落后的情况下，难以找出行之有效的摆脱困境的方法。
　　第三阶段开始后，罗伯逊率先上手，不过没有形成连续得分便转入防守。随后多特在较量了几杆防守之后顺利上手，单杆拿下79分后以87-9旗开得胜。第十八局比赛，“墨尔本机器”拼长台得到上手机会，连得49分后击打粉球时出现失误，随后多特也没有连续得分，仅打了5分便出现失误。重新得到上手机会的罗伯逊虽然期间母球摔袋惨遭罚分，但最后时刻把握住机会，在接连打进咖啡球、蓝球和粉球之后以69-56再下一城。
　　第十九局罗伯逊以82-1漂亮地赢得了这局，大比分以11-8扩大了领先优势。
　　第二十局中多特基本上没有失误，最终以66-31赢下这一局。
　　第二十一局罗伯逊连续得分，89-12再下一城。第二十二局多特一杆打出112分，以116-2胜出将总比分扳为10-12。(Timy)

