钻戒+999朵玫瑰见证爱情 中国第1女栏王将大婚(图)
　　近日，有“女飞人”之称的我省跨栏名将黄潇潇为备战亚运会正在进行恢复训练，虽然这是一次看似寻常的备战，但黄潇潇却做了极大的牺牲。据黄潇潇的教练张增惠透露，黄潇潇将原定于今年6月份举行结婚仪式，而她的老公不是旁人，就是陪伴在她身边15年的队友——— 山东田径队跨栏“一哥”张世宝。昨天下午，黄潇潇向记者讲述了两人从队友到恋人的爱情故事……
　　相伴15年友情变爱情
　　如果用田径术语描述两人的情路历程，黄潇潇与张世宝的故事并不是爱情长跑，而更像是从友谊到爱情的接力跑。从队友转变为爱人，黄潇潇与张世宝携手相伴走过了15年。
　　1995年，黄潇潇进入青岛市体校开始接受专业的体育训练，与她同时来到这里的还有另一位青岛男孩，家住四方区的张世宝。那时候在体校训练的同年龄的孩子很多，相互间没有太多交流，因此，在起初很长的一段时间里，黄潇潇对身边这个高高瘦瘦的男孩并没有太多印象，“那时候我们都是各练各的，练完了就回家，根本没太说过话。”
　　2001年，黄潇潇和张世宝一同进入省体工队，虽然那时候两人已经在一起朝夕相处了6年，但两人的关系依然是普通的队友。在随后的几年时间里，这对来自青岛的田径选手，训练更加认真刻苦，两人都在为心中的梦想而努力着，在训练场上经常会看到他们并肩训练的身影。随着省队运动员的淘汰更换，当初跟他们年龄相仿的队员逐渐离开了，在队中，黄潇潇和张世宝就成为了年龄最大的队员。慢慢地，当黄潇潇在训练和生活中遇到苦恼时，自然会找到身边的这位“老乡”，当她收获快乐时，也愿意与“老乡”分享。此后，两人谈论的话题开始多了起来，两位年轻人的心也越走越近。
　　2006年，在长沙举行的城运会上，黄潇潇与张世宝双双摘得男女400米栏金牌，于此同时，两人心中的爱情种子也随之萌芽。
　　蒂凡尼钻戒+999朵玫瑰打动潇潇
　　在张世宝眼中，黄潇潇是个非常可爱的女孩，性格开朗外向，当两人独处时，黄潇潇还会搞点恶作剧，逗自己开心。在黄潇潇眼中，张世宝是个沉稳、内敛的男人，“平时话很少”。就算是两人闹矛盾，也是张世宝让着她。但是，这个性格内向的青岛男孩对黄潇潇却非常细心周到，关键时刻还能给黄潇潇带来意外的惊喜。
　　多哈亚运会前，已经入选亚运会阵容的黄潇潇脚伤未愈，因此，抵达多哈后，黄潇潇还是难以找到取胜的信心。张世宝知道黄潇潇喜欢毛绒玩具，于是就从国内买了一批大大小小的玩具托其他队友带给黄潇潇，远在多哈的黄潇潇也感受到了男友的这份浓浓爱意，从而信心大增，为中国代表团夺得一枚宝贵的金牌。
　　经过了近4年的恋爱，黄潇潇与张世宝的爱情果实逐渐成熟，两人开始考虑终身大事。而张世宝精心策划的“求婚仪式”，也让黄潇潇感动万分。蒂凡尼的钻戒是每个女孩心目中的不二之选，对黄潇潇来说也是如此。在此之前，黄潇潇就透露过自己喜欢蒂凡尼钻戒，并希望在结婚的时候戴上。去年冬天，当两人逛街时，张世宝“无意中”带着黄潇潇来到了专卖店试一枚钻戒，黄潇潇试过戒指后对张世宝开玩笑说“肯定买不起”，没想到张世宝二话没说，直接叫来售货员将那枚戒指包起来。事后，黄潇潇才知道，这枚钻戒价值3万3千元，而黄潇潇的生日正好是3月3日。
　　除了钻戒外，张世宝又在求婚的过程中加入了“玫瑰攻势”，订了999朵红玫瑰送到了黄潇潇的家中。当时，黄潇潇恰巧不在家，而独自一人在家的黄妈妈还以为人家送错了地方，直到对方说出黄潇潇的名字后，黄妈妈才收下。在张世宝的爱情攻势下，2009年1月12日，黄潇潇和张世宝在四方区婚姻登记处领到了那本象征幸福美满的小红本。不过，黄潇潇也表示，由于现在已经恢复了训练，自己和老公还是像以前那样，在体校住宿舍，吃食堂，还没体会到真正的二人世界。
　　腻在一起的方式就是好好训练
　　一般说来，运动队不鼓励男女队员之间谈恋爱，直到现在很多运动队都还棒打鸳鸯，更不要说4年前了。但是，谈恋爱并没有影响到黄潇潇和张世宝的训练，在4年的恋爱中，爱情反而成为两人事业的催化剂。由于受到伤病的困扰，黄潇潇曾一度陷入低潮期，那时，张世宝看在眼里急在心里，一有时间就陪在黄潇潇身边，不断地安慰她鼓励她，帮助黄潇潇度过了那段难熬的日子。
　　其实，在黄潇潇看来，自己和老公都是特别“有数”的人。知道对一名专业运动员来说最重要的是什么。因此，即便是在恋爱，两人也没有耽误训练。“其实那时候我们队里有规定不许谈恋爱，但是教练对我们的管理方式很人性化，所以我俩就商量好了，谈恋爱可以，但绝对不能耽误自己的训练。”
　　与普通恋人一样，热恋时，两人也会喜欢“腻在一起”，不过方式却很特殊。“那时候，我们训练是在一起的，我跨栏的时候他看，他跨栏的时候我就在旁边看着。有时候被安排在同时训练，我们就各练各的，但心里却较着劲，就是不能比对方松懈。”就在两人明确关系的一个月后，黄潇潇和张世宝分别在比赛中跑出了个人的最好成绩。
　　“女飞人”的结婚进行时
　　十一运后，黄潇潇便进入休整状态，由于没有训练比赛的压力，双方家人就商议着要在今年6月把婚结了。于是，黄潇潇和张世宝就开始像其他新人一样为婚房、婚纱照和婚礼忙活起来。经过一段时间的考察，今年4月，黄潇潇和张世宝贷款买了一套房子。虽然黄潇潇笑称现在成了“房奴”，但是有了自己的小家还是觉得很开心。据黄潇潇透露，由于房子是精装修的，所以他们只需要买进基本的家具电器就可以入住了。
　　(捷报联盟记者李潇元)

