沪媒称南勇或有染末代甲A悬案 杨明足协是保护伞
　　新浪体育讯　虽然中超各队重新开始集结，但是球迷和媒体对于足坛反赌扫黑的关注程度并没有减弱。12月13日，上海五星体育频道就只做了专题片，回顾了近年来足坛反赌扫黑的历程。新华社记者杨明和当年的“反黑先锋”，原浙江省体育局局长陈培德纷纷面对镜头表达了自己的观点。
　　在回顾祁宏和申思的足球生涯中，五星体育特意提到了2001年9月15日上海中远队1-0战胜浙江绿城队的一场比赛。值得一提的是，当场比赛的主裁判正是龚建平，比赛中正是他的一次有争议的判罚帮助中远队获得了点球，此后绿城队队员十分气愤，一度试图罢赛，致使比赛中断。三个月后，浙江绿城方面公布了一封神秘裁判的忏悔信，这封信后来被认为写信者正是后来被警方带走的裁判龚建平。对此，当年反赌扫黑的先锋杨明表示：“由于种种原因，当时的利益集团，包括中国足协作为保护伞，把很多有问题的裁判保护起来。‘坦白从宽，抗拒从严’在当时彻底颠覆了。”对于当年的反黑行动，陈培德回忆时说到：“当时足坛当中的蛀虫虚惊了一场，之后他们胆子更大了。”
　　此后，节目指出在2003年末轮，祁宏和申思被黑金收买，七年后东窗事发被警方带走。而时为中国足协副主席的南勇当时在2003年对于这两场比赛大加赞赏，甚至称赞说这是“史上最干净的两场比赛”，由此，五星体育也发出了关于南勇是否参与到了末代甲A的黑金交易中的质疑。
　　对此，陈培德说：“我们过去总说我们存在着体制性的腐败，这个说轻了，应该是腐败的体制。我们足球的这种办、管、监三位一体，党、政、事、企、群五合一的体制，是滋生腐败的温床。在现行足球环境和体制下，足球界任何人出问题都不要感到奇怪。”
　　谈到未来足球的发展，已经头发发白的“反黑先锋”陈培德诚恳的说：“我主张建立健全足球法，足球法要刚性的。”值得一提的是，从目前各方的反应看，在当今足球圈内，已经对2001年的反赌行动不彻底有着很深的认识，而如今公安部并未进一步公开南勇、谢亚龙等人的涉案细节，而随着长时间的调查取证，不少球迷和媒体对此事的关注度也正逐渐降低。对于正处在重生中的中国足球来说，如何处理过去的错误，确保留住中国足球希望火种的同时起到警示和杜绝的目的，已经成为了全社会关注的话题。而韦迪和专案组面临的选择很简单：按规章办事，也许将成为平息公众炮火的最佳选择。（阿勋)

