蔡斌签约北京女排实属无奈 首要任务即带队伍冲A
　　蔡斌与北京女排是失意者的结合。据了解，由于长时期管理不佳，北京女排优秀人才流失严重，职业化脚步太慢，无法与市场经济合拍，以及固有的痼疾，都束缚了北京女排的手脚。这一切都导致北京女排在2009至2010赛季冲甲A联赛降级，全队已濒临“崩溃”。这样的结果自然令向来看重三大球的北京体育局无法接受。
　　北京女排若崛起，急需一名出色的主教练。可令人失望的是，目前中国国内女排一线教练员也出现断层。上层领导要求一旦选择主帅，就必须是水平高、名气大的主教练。于是，北京女排几经筛选都无法令人满意。怎么办？水平不低、年龄合适的主教练都正在带队。于是，蔡斌下课引起了北京女排的关注。虽然在国家队很糟糕，但不意味着他带地方队也一样失败。实际上，对于北京女排来说，已经没有了选择，即便蔡斌是上海人。
　　而蔡斌方面，离开国家队后，他需要沉淀，或者说改变一下自己的人生轨迹。若以前的蔡斌，自然并不甘心做一支甲B球队的主帅。但如今蔡斌很失意，在上海“教父”沈富麟和名帅张立明在位，上海滩位置难寻。由于去年带领国家队战绩十分糟糕，他也已失去了中国排协对他的信任。下家在何处？蔡斌有些迷茫。
　　就在此时，北京女排主动联系了蔡斌。而其实早在6年前的漳州，北京女排与时任国青队主帅蔡斌有过接触，那是征求他对带年轻人的心得，只是业务上的交流。没想到，在如此尴尬时刻，双方走到一起。蔡斌也想在北京女排重新开始教练生涯，重塑自己形象。当然，他起步阶段的目标并不高，那就是率北京女排在下赛季甲B联赛中杀回甲A，然后才是将北京女排带成一支国内强队。
　　特约记者谢非报道

