国乒主力被派援外漂泊无抱怨 不会英语住10平房间
　　他不会说法语，也不会说英语，他住在巴黎的法国国家运动体育学院一个10平米的房间里，远离自己的未婚妻。侯英超，中国乒乓球选手，他被中国乒协派来帮助勒瓦鲁瓦俱乐部，他没有丝毫抱怨。
　　他在小小的房间里成功地放下了两个苹果、一个橘子、一罐芬达、一个吹风机和一副乒乓球拍。他手指着电脑上的图片，一个年轻美貌的女子靠在他的肩膀上。侯英超抬了抬眉毛，眼神很温柔，用蹩脚、有限的英文说道：“跳舞……芭蕾。”这是他的未婚妻，一位古典舞者。过去一年，他俩一直在筹划着结婚，但他并不完全属于自己。
　　从2009年10月开始，侯英超就和女朋友两地分居。女朋友在北京，而他在8000公里外的巴黎。这是国家任务：中国乒协应法国勒瓦鲁瓦俱乐部的请求，派一名队员来增援，侯英超被选中了。
　　侯英超曾是中国的全国冠军，但过两年就30岁了，被身后新一代运动员们超越，他是外派的最合适人选。侯英超没有抱怨，欣然上路并努力完成任务。“这很正常。国家给了我一切，我得回报一点。”他从5岁开始就接受高水平的乒乓球训练，还有传统的运动员教育，在北京有舒适的住所。他说：“我是一个士兵，带有任务的士兵。我不代表我自己，我代表中国。”
　　这种说法听起来是陈词滥调，但侯英超的个性并不符合我们的印象：他很外向，侃侃而谈，他喝饮料，训练结束后点上一支烟。来法国打球，侯英超也能赚点钱，勒瓦鲁瓦俱乐部每个月给他1000欧元，还承担了他吃住费用。另外，俱乐部每个月给中国乒协的报酬中，也有一部分会返还给侯英超。
　　早在2007年，士兵侯英超就被派到奥地利的Niederosterreich俱乐部，帮他们打欧洲冠军联赛。当时，他每打完一场比赛就回中国，这一次他住下来了。他只能讲一点蹩脚的英文，法语一句不会。为了方便他的生活，法国人让他住在这个10平米的房间里，他与法国乒乓球国家队一起训练。侯英超曾经排名世界第10，对法国国手们的水平不敢恭维。“我没有高水平的训练伙伴。在法国，球员们打球时没有那种以此谋生的感觉，他们的基本功也并不扎实。”
　　其他中国选手们对侯英超的经历也很好奇，“他们想知道语言不通是不是很痛苦，我是否习惯，是否吃得惯法国菜。”队友们也会托他带东西，比如拉菲葡萄酒，他的家人们也一样。据给他看脚病的华裔医生说：“他去买爱马仕、买路易威登。”
　　侯英超笑着说：“购物，是我最喜欢巴黎的地方。”但在这间小屋中，他大部分时间都在电脑前度过。6月份，侯英超将离开法国，下赛季不知又将漂泊到哪家俱乐部。在此期间，侯英超有个计划：结婚。
　　乒乓国手留洋孔令辉成典型 王皓马琳皆有留洋经历 　
　　说到乒乓国手援外史，要追溯到上世纪80年代中期，当时一大批退役国手纷纷登陆欧洲、日本，为这些国家的俱乐部“打工”。
　　退役国手纷纷留洋，是当时中国乒坛乃至中国体坛一道风景线。郭跃华退役后被任命为福建省体委副主任，他因选择读书放弃了这一官位，不过后来还是放弃学业选择赴欧打球。当时中国运动员收入普遍较低，在德国俱乐部打球一个月，薪水抵得上国内好几年。于是，留洋的不仅仅是郭跃华这类一流球星，像杨建华、邱建新、冯?等二流国手也纷纷选择赴外打俱乐部，其中有些人在国外一呆就是20多年，在俱乐部打到40多岁。
　　德国有欧洲最火爆的联赛，上世纪80年代中后期，在德国打球的中国乒乓球运动员有曹燕华、施之皓，郭跃华、杨建华、王浩等人，分散在格伦藻、罗特林根和于利希等地。到了90年代，登陆德国的中国选手更多，基本上每个俱乐部都有中国人打一、二号。格伦藻最多时曾有四名中国选手同时服役，即马文革、陈志斌、王学新和孟庆宇，堪称德甲一景。
　　日本也是国球手留洋主要集散地之一，中国面孔开始出现是上世纪80年代中后期，湖北籍国手陈莉莉是最早到日本打联赛的女球手。除韦晴光、何智丽、韩阳、樊建欣等后来成为“海外兵团”外，陈龙灿、李惠芬、刘伟、谢超杰、王永刚、乔红等名将也在日本打过球。
　　由于种种原因，那段时间能够出国打球的几乎都是退役国手，或者是在国家队担任陪练多年的成应华、黄统生等“无名英雄”。出于技术保护等方面的因素，现役国手基本不可能出现在国外俱乐部。
　　孔令辉是首位出国打球的现役国手。1991年，中国男队跌入低谷，受命于危难之中的蔡振华将孔令辉、刘国梁等小将调入国家队。1992年，孔令辉被派到瑞典俱乐部打球，他的技术颇具欧味，这段留欧经历让他攻守更趋平衡，和他同时期的阎森也曾在瑞典效过力。
　　1999年5月，李菊赴德国劳瓦德俱乐部服役20天，开中国现役乒乓球女国手赴外打球之先河。当时邓亚萍淡出乒坛不久，李菊和王楠是中国乒坛实力最强的女将。有了李菊的加盟，拥有巴托菲等名将的劳瓦德如虎添翼，最终夺取联赛冠军。在德国，李菊遇到以往碰不到的困难：在国内打球时，训练之外的事根本不用自己操心；但在劳瓦德，俱乐部却包住不包吃。
　　近十年，刘国梁、王励勤、马琳都有出国短期打球的经历。规模最大的一次是三年多前王皓、陈?和侯英超三人联袂分赴奥地利和西班牙，参加欧洲俱乐部冠军联赛。虽然留洋时间不长，但却是中国乒球现役球员留洋力度最大的一次。
　　记者陈明/南川报道

