世锦赛-戴维斯状态低迷1-7落后 艾伦5-3领先多特
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国克鲁斯堡剧院进入到第十一天的争夺。在刚刚结束的两场1/4决赛中，老球王戴维斯状态不佳，第一阶段结束后总比分1-7落后于罗伯逊，而北爱新星艾伦表现依旧出色，首阶段以5-3领先于06年世锦赛冠军多特。
　　戴维斯1-7罗伯逊
　　史蒂夫-戴维斯曾经六次在克鲁斯堡称雄，本届世锦赛这位53岁的传奇老将状态同样不俗，首轮以10-9力擒马克-金，第二轮以13-11将卫冕冠军希金斯淘汰出局，晋级八强后迎战80后的佼佼者罗伯逊，后者第二轮中上演惊天逆转以13-12险胜古尔德。从本届世锦赛状态上来看，罗伯逊显然不如戴维斯稳定。但经过了和希金斯的苦战之后，体力对于戴维斯而言将是一个严峻的考验，因此从综合实力看，罗伯逊很有可能在第一阶段占得先机。
　　首局比赛，罗伯逊以83-30先声夺人。第二局，史蒂夫-戴维斯的状态有所好转，开局在比分上取得领先，不过随后的比赛罗伯逊开始发威，一杆收下92分后以96-24再下一城，总比分2-0领先。第三局比赛，戴维斯依旧未能找到进攻节奏，罗伯逊上手后火力很猛，单杆63分以92-14再度胜出。第四局，戴维斯得到47分后出现失误，罗伯逊随后单杆得到57分，最终再次上手的罗伯逊以75-47拿下这一局，从而以总比分4-0领先进入局间休息阶段。
　　第五局，老将戴维斯以67-41扳回一城，但局面上依然处于被动。随后的两局比赛，罗伯逊没有再给老球王反击的机会，接连得到单杆36分和89分后以总比分6-1领先。第八局比赛，两人争夺进入白热化，尽管戴维斯防守非常顽强，但最后时刻出现失误，罗伯逊抓住机会上手单杆得到43分胜出。这样第一阶段结束时，罗伯逊以总比分7-1暂时领先。
　　艾伦5-3多特
　　北爱尔兰新星艾伦八强的对手是06年世锦赛冠军获得者多特。本次比赛，小将艾伦延续了赛季的良好状态，以10-6横扫福德后，又以13-5大胜马克-戴维斯，并且创造了146分的目前单杆最高分。然而，在经历了几个赛季的低迷后，多特也逐渐找回手感，本次比赛他连克艾伯顿和马奎尔两位高手。从目前两位选手的状态看，艾伦多次轰出高分，进攻火力十分旺盛，如能在第一阶段牢牢压制住多特，取胜希望很大。
　　首局比赛，艾伦进入状态较快，在和多特较量了几杆防守之后，率先抓住机会上手，单杆拿下66分之后以99-1成功拿下这局。第二局比赛，艾伦继续强势发挥，在接连收获单杆38分和37分后以75-0零封多特，总比分2-0领先。第三局，双方陷入缠斗，小将艾伦在和多特的较量中占据了上风，最终以73-41成功拿下这局。第四局比赛，多特又是率先抓住机会上手，但是这位前世锦赛冠军得主今天进攻手感并不在最佳，随后艾伦成功上手单杆连得54分以67-29成功拿下这局，总比分4-0领先。
　　短暂调整后，如梦方醒的多特展开绝地反击，在接连砍下单杆76分、35分和39分后连扳三局，将总比分迫近至3-4。第八局比赛，小将艾伦没有再给多特机会，一杆收下100分后以105-0零封多特，从而以总比分5-3领先结束第一阶段争夺。(Timy)

