传奇老将挽救赛点仍无力回天 戴维斯5-13告负出局
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国克鲁斯堡剧院进入到第十二天的争夺。在刚刚结束的一场1/4决赛中，尽管史蒂夫-戴维斯连救三个赛点，但最后时刻罗伯逊下手果断，单杆破百后以总比分13-5胜出，连续两年跻身世锦赛四强。半决赛，罗伯逊将迎战墨菲和“飞行员”卡特之间的胜者。
　　戴维斯 5-13 罗伯逊
　　史蒂夫-戴维斯能够战胜卫冕冠军希金斯让人们又领略了曾经叱咤台坛的传奇老将的风采，但是1/4决赛中，戴维斯受到了“澳洲机器”罗伯逊的强有力挑战。离第二阶段比赛结束还有两局时，罗伯逊就以总比分12-2率先来到赛点，但是顽强的戴维斯不甘失败，成功挽救了两个赛点，将比赛拖入到第三阶段。不过从两人目前的状态看，戴维斯逆转的概率很小。
　　第十七局比赛，两人开局便进入安全球的较量，史蒂夫-戴维斯利用罗伯逊的失误成功上手，单杆拿到59分后以68-1胜出，再救一个赛点将总比分改写为5-12。第十八局比赛，戴维斯拼远台率先上手，单杆拿到27分后出现失误。随后罗伯逊抓住机会，一杆收下107分，以107-27破百拿下这一局，从而以总比分13-5战胜史蒂夫-戴维斯。半决赛，罗伯逊将迎战墨菲和“飞行员”卡特之间的胜者。(Timy)

