体操协会回应：尊重处罚决定 严查四证防弄虚作假
　　新华网北京4月29日体育专电 就国际奥委会日前对中国原体操运动员董芳霄进行处罚一事，中国体操协会新闻发言人接受记者采访时表示，已经从国际体操联合会的网站上获悉这一消息。他说，前段时间国际体联作出处罚决定后，中国体操协会在与国际体联进一步沟通的过程中了解到国际体联已将处罚决定报国际奥委会。
　　发言人说，中国体操协会尊重国际奥委会的处罚决定，并将积极配合国际奥委会按有关规定和要求处理这一事件。
　　他说，事实上自从国际体操联合会对此事开始进行调查起，中国体操协会是一直积极配合的，在坚决反对不良赛风赛纪，包括年龄上的弄虚作假行为，中国体操协会与国际体联的态度和立场是完全一致的。他还透露说，中国体操协会为了杜绝虚报年龄的问题，一直不断加强运动员注册管理，采取“严查四证”的措施，即对运动员的户口本、身份证、注册证、护照进行认真比照，以此来严格筛除那些在年龄上弄虚作假的运动员。
　　发言人表示，这个事件的发生再次引起协会高度重视运动员的年龄问题，只有进一步加强管理，严肃查处，才能避免发生这种事情。发言人介绍，国际体联在运动员的参赛年龄上曾做过多次修改，1981年以前，女子体操运动员14岁可以参赛；1981年后参赛年龄提高到15岁；1997年又改为16岁，但在奥运会前一年的世界锦标赛上允许15岁的运动员参赛；2009年又要求参加世锦赛的年龄也必须是16岁。由此可见，国际体操联合会在女子参赛年龄上是不断变化的，需要我们及时了解信息，层层严格把关，认真仔细核实和管理，马虎不得，否则容易发生问题。
　　发言人最后说，国际体联对董芳霄的处罚一事引起了各方关注，出于对中国体操事业的关心和爱护，不少国内媒体和网友也提出了许多善意的批评，对此，我们表示非常理解和感谢，对于大家提出的一些好的意见和建议我们诚恳接受，一定会认真研究。对于这次事件，我们也感到非常痛心，今后要以此为戒，进一步全面加强对运动员各方面的管理工作，坚决杜绝此类事件的发生。

