俄罗斯女排前主攻生命垂危 加莫娃号召为队友捐款
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，俄罗斯女排前主攻手萨芙洛诺娃的病情备受关注。自去年12月萨芙洛诺娃在训练中突发脑溢血昏迷后，至今仍然未能脱离危险期。因病情严重，手术程序复杂风险较大，主治医生不敢保证其生命安全，所以不建议做手术，而是采取保守治疗，萨芙洛诺娃生死难料。
　　萨芙洛诺娃在去年12月初的训练中因脑出血昏迷不醒长达18天，随后被家人送往德国医院救治，迄今为止她在该医院已度过了4个月。经医生检查，造成萨芙洛诺娃在训练中发病的主要原因是其先天性血管异常，而这需要特殊的检查才能检查出来。由于医生对她的病情并不是十分清楚，所以手术的问题变得更加复杂。
　　萨芙洛诺娃的德国主治医生表示：“脑出血病情严重，对她来说肿瘤外科手术办法可能不太有效，但纳塔利娅还年轻有活力，我们相信她可以战胜病魔。”
　　为了最大限度地减少病情反复的危险，医生建议到5月中旬再次对她的大脑进行特殊的检查。同时，医生强调萨芙洛诺娃有可能需要几个月，甚至是几年才能完全恢复。
　　目前，萨芙洛诺娃的治疗费已达数十万欧元，其中大部分是由她所在的莫斯科迪纳摩队支付的。但考虑到她进一步恢复还需要很多钱，俄罗斯已有专门的萨芙洛诺娃治疗资金。
　　对于队友的不幸遭遇，加莫娃领衔多名俄罗斯女排现役球员号召民众为萨芙洛诺娃捐款。
　　继俄罗斯冰道滑雪运动员伊琳娜受伤，国家艺术体操教练纳塔利娅-拉夫罗娃车祸身亡后，萨芙洛诺娃的境遇也是俄罗斯体坛发生的又一起悲剧。(勇峰)

