罗伯逊成斯诺克最生猛80后 丁俊晖争王路上不孤独
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院进入到第十五日的争夺。在率先结束的一场半决赛中，“墨尔本机器”罗伯逊四个阶段表现强势，以总比分17-12力擒“飞行员”卡特，职业生涯首次打进世锦赛决赛。
　　罗伯逊本次世锦赛能够最终杀进冠亚军决赛，难免会让人将这个结果与他良好的签运联系在一起。毕竟，四轮比赛中除了刚刚战胜的卡特属于当打之年的一流高手之外，奥布莱恩、古尔德和戴维斯三人和眼下的罗伯逊相比，综合实力还是存在着一定的差距。
　　然而，一旦再细想想澳洲人晋级的具体过程，想到他在5-11落后的情况下上演惊天大逆转，最终以13-12险胜大黑马古尔德挺进八强，也许我们就会禁不住感叹，原来“萝卜丝”靠的绝不仅仅是运气。这位28岁的澳洲大帅哥也绝不仅仅拥有迷人的外表，日趋成熟的技战术能力，关键时刻过硬的心理素质，已经让他成为了当今球坛80后选手中最生猛的佼佼者之一。
　　和公认的斯诺克80后天才型选手丁俊晖相比，罗伯逊属于绝对的“大器晚成”，当丁俊晖在2006年完成20岁前三夺排名赛冠军的壮举时，墨尔本机器才“刚刚上路”，当时24岁的他在2006年大奖赛上捧起了职业生涯首座排名赛奖杯。
　　再和年龄相仿的马奎尔、墨菲、塞尔比这三位80后相比，尽管罗伯逊在06至07赛季的威尔士公开赛和08至09赛季的巴林公开赛又两夺冠军，不过他的成绩却一直被外界评价“成色不足”。再加上07至08赛季的短暂低迷，因此罗伯逊在人气方面一直给人稍稍落后的感觉。
　　但是从上赛季末段开始，墨尔本机器悄然开始了一次蓄势发力的过程。在上赛季收官之战世锦赛上，罗伯逊先后以10比2击败戴维斯、13比8分别淘汰了卡特和马奎尔，首次杀入世锦赛四强。在半决赛中，罗伯逊在7比14落后墨菲的局面下竟然连追7局将比分追成了14平，尽管最终没有能够笑到最后，不过他顽强的斗志、不抛弃不放弃的精神足见一斑。
　　这种执着的精神让罗伯逊在本赛季收获了前所未有的成功，赛季第二站格拉斯哥大奖赛他相继战胜希金斯和丁俊晖，夺取了职业生涯含金量最高的一座冠军奖杯，保持了进决赛就必称王的100%命中率。与此同时，他也成为了斯诺克历史上首个四夺排名赛冠军的非英伦三岛球员。
　　从总的夺冠次数上看，罗伯逊与马奎尔、丁俊晖并列同为4次。要知道，80后选手中名头最响亮的“稳定先生”墨菲到目前为止也就只拿过3次排名赛冠军，被称为小天王的塞尔比更是只有可怜的一个而已，如果说他们靠着严谨的打法和稳定的成绩获得了稳定的排名和持续的人气，罗伯逊则是赚到了实实在在的奖杯。
　　另外值得一提的是，从2006年到2009年罗伯逊每年都可以收获一个排名赛冠军，而马奎尔、墨菲和塞尔比最后一次夺得排名赛冠军的时间都定格在了2008年。从这个角度加之本赛季的形势来看，罗伯逊和丁俊晖无疑是表现最为强劲的两位80后选手，甚至把80后这个定语去掉也一点不为过。
　　丁俊晖本赛季拿到了一个冠军和两个亚军，且已经提前锁定了单赛季第一；罗伯逊同样也取得了一系列可圈可点的佳绩，他先是二度问鼎大奖赛冠军，此后又在中国赛上打出单杆147，收官战世锦赛则是首次进入到冠亚军决战。
　　1982年出生的罗伯逊正处在运动生涯最黄金的年龄段，如果能够保持目前的发展态势，随着已经年过35的奥沙利文、希金斯、马克-威廉姆斯这黄金一代渐渐老去，相信他必然成为斯诺克球坛的一股新势力。
　　丁俊晖在本赛季强势归来，重新开启了抢班夺权的斯诺克新纪元，而罗伯逊的实时爆发，让丁俊晖在争夺新王者的道路上不会孤独。我们也期待着两位超一流的80后选手能够延续并升华本赛季的状态，早日开创属于自己的时代。
　　(终结者)

