中国尊重国际奥委会处罚 一周内上交奥运体操铜牌
　　中新社北京4月29日电(记者 高凯)中国奥委会与中国体操协会表示，将尊重国际奥委会处罚，于一周内上交悉尼奥运会女子体操团体铜牌。
　　董芳霄是中国女子体操队取得悉尼奥运会团体铜牌的主力队员之一。2008年北京奥运会期间，身为技术官员的她在注册资料中显示，其出生日期为1986年，按以上信息计算，其参加悉尼奥运会时应为14周岁，而非报名登记的17岁，而按照规定，只有年满16岁才有资格参赛。
　　国际体联在去年开始调查这一问题，并于今年2月在其官方网站上公布调查结果，明确悉尼奥运会期间董芳霄年龄违规。
　　今晨，国际奥委会作出最终决定，取消董芳霄在悉尼奥运会上女子个人自由体操第六名和跳马第七名成绩，收回有董芳霄参加的中国女子体操队获得的女子团体铜牌。
　　此后，中国体操队对此并未发表任何言论，而中国国家体育总局体操运动管理中心主任罗超毅在接受媒体采访时表示，中国体操队现在接受国际奥委会没收铜牌的处罚决定，至于其他细节问题尚需进一步讨论方能确定。
　　中国奥委会随后也发表声明表示，尊重并高度重视国际奥委会的决定。
　　新华社引用一位未明确姓名的中国体操协会“发言人”的话称：自从国际体操联合会对此事开始进行调查起，中国体操协会一直积极配合，在坚决反对不良赛风赛纪，包括年龄上的弄虚作假行为，中国体操协会与国际体联的态度和立场完全一致。
　　这位“发言人”表示，该事件再次引起协会高度重视运动员的年龄问题，只有进一步加强管理，严肃查处，才能避免发生这种事情。
　　“年龄造假”事件一出，当年与董芳霄携手参加悉尼奥运会女团比赛的杨云、刘璇、凌洁、黄曼丹、奎媛媛五名选手也将失去她们的奖牌。

