韩短道速滑奥运冠军禁赛三年 运动生涯恐提前终结
　　新浪体育讯　由于被披露在决定国家代表的选拔赛中出现“比赛交易”，韩国冰联在5月5日开出了针对奥运会冠军和世界冠军李正秀以及郭润起的罚单，两人都被禁赛3年，韩国媒体评价说，这等于宣判他们俩运动生命的死刑。
　　韩国《CBS传播》以《李正秀郭润起3年资格停止，遭此重罚的理由》报道说——
　　这简直是超越预想的重罚，李正秀和郭润起遭到了禁赛三年的处罚，如果一旦实行的话，他们俩的运动生命可能就此终结，
　　陷入李正秀波澜的韩国冰上运动联盟在5日宣布说，李正秀和郭润起选手都将被禁赛三年，而教练全载茂则被永久开除出韩国滑冰界。
　　原本韩国短道共同调查委员会建议冰联只给予选手1年的处分，而教练则永久除名的处罚，但是随后冰联的纪律委员会为了杀一儆百，决定彻底根绝这种问题的再次发生，所以提高了原来的禁赛时间。
　　这次的决定是韩国文化观光体育部的领导层作出的，原本在2010年温哥华冬奥会上收获了不错的成果，因此外界认为这一丑闻有可能在内部解决。但是因为眼下政府碰到了诸多的麻烦，文化观光体育部有可能在国会就这一问题遭到质询，因此文化观光体育部要求冰联拿出彻底反省的态度来。最终导致冰联不得不下狠心对这一影响到国内体育界风气，各地方体育部门士气的问题进行彻底解决。
　　虽然处罚决定到实行需要一定的时间，但是由于这种处罚很可能影响到运动员的运动生命，所以政府也可能会受到做过了的批评。
　　当事者必须在纪律委员会下达决定通报后7天时间里递交申诉书，随后大韩体育委员会冰联理事会将会在30日内进行重新审查，如果大韩体育理事会同样认为处罚过重的话，会长有可能动用自己的权力对这一处罚进行减刑。
　　《OSEN》《3年禁赛！李正秀：必须申诉》
　　由于冰联的3年禁赛处罚让李正秀面临退役危机、来自檀国大学的他表示会提出申诉。
　　李正秀是在4日接到韩国冰上联盟纪律委员会通过邮局邮件快递转发的处理通报的。由于在去年的国家队选拔赛中，出现了他和郭润起之间进行的“比赛交易”，韩国冰联对他们俩禁赛三年。
　　李正秀方面对于这一处罚结果表示绝对不能接受，他始终否认和郭润起之间有任何的君子协定。
　　李正秀的经纪人表示：“在接到这一处罚通知后，李正秀极为失望和伤心，他肯定会要求冰联重新进行审查，澄清事实真相的。”(周超)

