中国夺汤杯先问李宗伟答不答应 与林丹PK决定全局
　　新浪体育讯　在汤姆斯杯羽毛球赛历史上，中国男队曾七次称雄。5月9日到16日，第26届汤杯赛将在马来西亚的吉隆坡举行，东道主马来西亚队无疑是中国队再次捧杯的最大障碍。中、马两军第一单打林丹、李宗伟之间的对垒，既是吉隆坡赛场的一大看点，也直接关系到双方抗衡的走势。
　　坐镇主场虎视眈眈
　　汤姆斯杯赛创办于1949年，在已经举行的25届比赛中，夺得过冠军的只有印尼、中国、马来西亚三支队伍。其中马来西亚队曾5夺冠军、7获亚军，是汤杯史上当之无愧的强队之一。这次借东道主之利，他们将目标直指冠军，该国羽坛高层人士甚至口出狂言，声称会3：0横扫卫冕冠军中国队。
　　本届汤杯赛有12队参加。小组赛分成4个小组，每组3个队，获得各小组前两名的球队晋级八强。中国队与韩国、秘鲁列A组，马来西亚与日本、尼日利亚列B组，中、马两军以小组头名的身份跻身八强的希望都很大。
　　淘汰赛阶段，八强将重新进行抽签。因为单、双打整体世界排名占优，中国、印尼将会以前两号种子分别进入上、下半区。其他六队需要通过抽签决定自己的分组，就是说马来西亚有可能与中国分在同一半区；即使中、马不在同一半区，最后争夺冠、亚军的概率也非常高。
　　马队这次派出的单打选手为：李宗伟、黄综翰、哈菲兹、陈俊翔；参加双打的有：古健杰、陈文宏、拉蒂夫、塔扎里、王顺福、云天豪。
　　李宗伟、古健杰/陈文宏目前高居男单、男双世界排名第一。按照最新的世界排名，李宗伟已经领先居于第二位的林丹1000多分；黄综翰、哈菲兹尽管单打排名未进前10，却都是久经沙场的老将，这正是马来西亚羽坛人士敢于放出“3：0胜中国”狂言的原因所在。
　　汤姆斯杯比赛过去采用九场五胜制，即五场单打，四场双打，1984年后改为五场三胜，即三场单打，两场双打。虽然比赛排序有多种，但首先进行的都是两队第一单打的对抗。对中、马两队而言，就是说若双方碰撞，就会以林丹PK李宗伟首先决高低
　　有道是“好的开端是成功的一半”，加上中、马两队的整体实力本来就十分接近，所以，届时的林丹与李宗伟比赛的结果，很可能左右比赛的走向。
　　以往交手互有胜负
　　放眼当今国际羽坛，最优秀的男单选手非林丹、李宗伟两人莫属。林丹是北京奥运会单打冠军，2006年到去年羽球世锦赛的单打三连冠，目前世界排名第二；李宗伟系北京奥运会男单亚军，世界排名第一。
　　世界羽联每年12站的超级系列赛，最能体现一名运动员的整体实力状况。该比赛创办于2007年，已经累计举办了40站，获得男单冠军最多的两人便是李宗伟、林丹，分别拿到过12、11个冠军，即两者所获冠军超过了多半，足见两人在羽坛的赫赫位置。
　　林丹、李宗伟可以说是一对势均力敌的老“冤家”，每次在赛场相逢都会掀起一阵轩然大波。他俩迄今先后有过18次交手，林丹12胜6负占据上风。
　　两人的第一次遭遇是在2005年马来西亚公开赛半决赛中，李宗伟以2：1先拔头筹；年底的香港公开赛，林丹便以2：0报了一箭之仇，当年两者各胜一次。之后四年，他俩每年都有四次对垒，林丹有三年为3胜1负，仅2007年为胜负各半，其中包括2008年北京奥运会单打决赛2：0轻取对手。
　　不过，李宗伟在两种情况下还是占到了便宜。一是团体世界大赛，他先后与林丹在苏迪曼杯、汤姆斯杯比赛中三度相逢，战绩为2胜1负；二是主场作战，李宗伟已经是马拉西亚公开赛的单打“六连冠”。
　　2007年苏迪曼杯赛、2008年汤姆斯杯赛，中国队均夺得冠军，在与马拉西亚队的对垒中，林丹却均以0：2败在李宗伟拍下。去年苏迪曼杯赛中，他直落两局战胜了李宗伟。
　　自2005年首夺马来西亚公开赛冠军以来，在吉隆坡举行的该项比赛的男单冠军已经成了李宗伟的专利。2005、2006年马来西亚公开赛，林丹与李宗伟两次相遇，全以1：2败北。
　　这次汤杯赛又是团体赛。而且举办地为吉隆坡，林丹再战李宗伟，真是不能丝毫掉以轻心。
　　尽显特点方能获胜
　　就技战术而言，林丹与李宗伟可谓各有特点、风格鲜明。左手握拍的林丹以拉吊突击为主，霸气十足，进攻意识强、步伐灵活、速度快、后场大力跳起劈杀是其取分的杀手锏。若论进攻能力，当今羽坛无人可与之相比。
　　李宗伟右手握拍，攻防技术非常全面，其过人之处是出色的防守，救球经常有惊人之举，因为回球落点刁钻，常常能够变被动为主动。他的突击变速能力也非常好，头顶杀对角斜线进攻威胁大，网前扑杀速度极快。另外，细腻的网前技术也是李宗伟取得主动权的利器之一。
　　今年以来，借世界排名第一的威风，李宗伟国际比赛的成绩超过了前几年。今年已经举行了四站世界羽联超级赛，除了最后一站瑞士站未参加，韩国、马来西亚、全英公开赛，他独揽全部单打金牌，发挥一直相当稳定。
　　林丹却经历了从低迷到逐渐复苏的过程。去年12月的东亚运动会上，他爆冷不敌韩国名不见经传的崔镐振；今年三月的全英、瑞士公开赛，先后以1：2输队友鲍春来、0：2输丹麦老将盖德，均无缘单打四强，世界排名一度落居第四。
　　好在他之后状态有所回升，四月中旬在印度举行的亚锦赛上，收获了自己今年的第一枚单打金牌，世界排名也得以升至第二位。不过，包括李宗伟在内的多名好手都缺席了亚锦赛，林丹到底能否达到最佳状态，还需要接受汤姆斯杯赛的检验。
　　因为均为本队的第一单打，林丹、李宗伟在汤杯赛上的强强碰撞，几乎是难以避免。林丹届时要击败对手，有两点必须认真把握。
　　一是务必放开手脚，打出自己进攻凌厉的特点。北京奥运会男单决赛时，林丹之所以能在41分钟内便以21：12、21：8秋风扫落叶般击溃对手，就是拉中突击打得有板有眼，让李宗伟无所适从。汤杯再战，林丹决不能保守，必须在进攻的时机、速度、落点变化上做足文章。
　　另外，必须要有耐心，李宗伟毕竟不是等闲之辈，且占有主场之利，比赛时只有耐心与之周旋，及时应变，方能取得胜势。
　　附：林丹与李宗伟交战成绩全记录
　　第一次：     林丹1：2输李宗伟      马来西亚公开赛        2005年7月10日
　　第二次：     林丹2：0胜李宗伟      香港公开赛            2005年12月6日
　　第三次：     林丹2：1胜李宗伟      英国公开赛            2006年1月22日
　　第四次：     林丹1：2输李宗伟      马拉西亚公开赛        2006年6月18日
　　第五次：     林丹2：1胜李宗伟      台北公开赛            2006年6月25日
　　第六次：     林丹2：1胜李宗伟      香港公开赛            2006年12月2日
　　第七次：     林丹0：2输李宗伟      苏迪曼杯赛            2007年6月14日
　　第八次：     林丹2：1胜李宗伟      中国公开赛            2007年7月15日
　　第九次：     林丹0：2输李宗伟      日本公开赛            2007年9月16日
　　第十次：     林丹2：1胜李宗伟      香港公开赛            2007年12月1日
　　第十一次：   林丹2：0胜李宗伟      瑞士公开赛            2008年3月16日
　　第十二次：   林丹0：2输李宗伟      汤姆斯杯赛            2008年5月15日
　　第十三次：   林丹2：0胜李宗伟      北京奥运会            2008年8月17日
　　第十四次：   林丹2：0胜李宗伟      中国公开赛            2008年11月23日
　　第十五次：   林丹2：0胜李宗伟      全英公开赛            2009年3月7日
　　第十六次：   林丹0：2输李宗伟      瑞士公开赛            2009年3月14日
　　第十七次：   林丹2：0胜李宗伟      苏迪曼杯赛            2009年5月16日
　　第十八次：   林丹 2：1胜李宗伟     中国大师赛            2009年9月19日
　　(厉智)

