廖辉爆大冷三次抓举失败 奥运冠军后场红了眼睛
　　昨天奥运会冠军龙清泉超过世界抓举纪录，成为全国男子举重锦标赛首日的一大亮点；今天奥运冠军廖辉就带来一个令人震惊的消息：三次抓举失败。
　　今天下午率先进行的男子69公斤级比赛，来自解放军一队的廖辉所选择的抓、挺举开把重量皆遥遥领先于其他选手，抓举155公斤，挺举190公斤。“这对廖辉来说是轻而易举的重量，状态最一般的时候都能轻易举起。”教练于杰介绍，“三次试举失败对廖辉来说是件好事，从2007年到现在，他一直都很顺。”
　　廖辉一直没有更改开把重量，所以他是最后一个出场的选手。他慢悠悠地走上赛场，看上去并不兴奋，“我一点儿都没有比赛的感觉。”廖辉说。155公斤的开把没支撑住，随即增改158公斤，结果第二、三把都以后掉结束。“廖辉在这个冬训的成绩很高，很扎实。”于杰说，“今天的表现有点意外。”
　　抓举结束后，回到后场的廖辉红了眼睛，于杰安慰了他。师徒俩的心情都不是很好，但是面对镜头时，师徒二人都诚恳地表达了所感所想。“今天是我自己太放松了。”廖辉说，“这次我尝试一种新的降体重的方法，降的时间长了一点，但没想到前面降得太快了，才几天就达到了比赛体重，之后反弹回去又再降。反复地降对体力影响比较大……当然，关键还是我自身出了问题。”
　　第三把试举中，廖辉右肘被掰了一下，处于保护的角度，于杰决定让廖辉退出挺举比赛。“以前他习惯赛前2、3天速降，这次我们提前了一周，他对这样的方式不是很适应。”于杰说，“采用不同的降体重方式就是想寻找最适合他的。”

