解读年龄门：以小充大占便宜 重拾体操引杀身之祸
　　昨天，国际奥委会官方宣布，因参加2000年悉尼奥运会的中国女子体操队中包括了当年未满16周岁的选手董芳霄，剥夺中国队所获得的体操女子团体铜牌，改授美国。
　　董芳霄到底是何人也？10年前的旧账为何到今日才清算？董芳霄为何以小改大？本报记者将为您一一解读。
　　“骗”的代价
　　体操女队团体铜牌被剥夺
　　董芳霄是中国女子体操队取得悉尼奥运会团体铜牌的主力队员，在国际体联的注册年龄是1983年1月20日。然而北京奥运会期间，身为技术官员的她在注册资料中显示，出生日期为1986年1月23日。国际体联经过调查，明确表示参加2000年悉尼奥运会的中国女子体操选手董芳霄，时年不足16岁，违反了国际体联关于运动员年龄的规定。
　　国际奥委会执委会昨天作出决定，取消董芳霄在悉尼奥运会上女子个人自由体操和跳马的第六、七名成绩，收回并重新分配有董芳霄参加的中国女子体操队获得的女子团体铜牌。这也意味着，当时中国队的其他五名队员刘璇、奎媛媛、凌洁、黄曼丹和杨云的团体铜牌也被剥夺。这枚铜牌将授予当时获得第四名的美国队。
　　在国际体联的调查结果公布后，体育总局体操运动管理中心主任罗超毅曾表示，董芳霄参加1999年世锦赛、2000年悉尼奥运会的年龄，中国体操队是没有任何造假情节的。董芳霄的年龄在退役后被改小了三岁，是其个人及家人的行为。
　　造物弄“人”
　　重回体操圈引来“杀身之祸”
　　命运之神非常无情，在九运会获得自由体操冠军后，董芳霄在体检中被确诊左侧股骨头坏死。
　　经过与病魔的顽强抗争，昔日的体操灵鹿不仅战胜疾病丢掉拐杖从轮椅上重新站了起来，还重新回到了体操圈，在北京奥运会上担任了女子跳马比赛的技术官员。可谁也没有想到，董芳霄用自己的顽强战胜了病魔的同时，也为自己引来了“杀身之祸”。昨晚，记者连线了一位国家体操管理中心的中层领导，该领导直言不讳地表示：“确实是奥运会技术官员的身份资料暴露了董芳霄的真实年龄，要不然别说是国际体操联合会，就算是我们中心也不知道。”
　　据悉，在北京奥运会身份资料上，董芳霄的出生日期为1986年1月23日，推至2000年悉尼奥运会，董芳霄参赛时的年龄未到国际体操联合会规定的16岁标准。而在悉尼奥运会的运动员信息上，董芳霄的生日为1983年1月20日！这一次董芳霄的疏忽，引来了国际体操联合会长达16个月的调查。
　　“项目”使然
　　董芳霄缘何“以小充大”
　　董芳霄为何把年龄由小改大？国际体操联合会为何要重罚这种行为呢？
　　记者了解到，董芳霄的行为实际上是体操运动的特殊性决定的，按照国际体联规定，运动员要满16周岁才能参加奥运会比赛。之所以要杜绝运动员“以小充大”，是因为年龄小的运动员身体灵活，容易完成高难度动作。通常情况下，一旦女子体操运动员到了发育年龄，就将面临走下坡路，所以女体操选手退役都比较早，而教练也会在选材中，倾向挑选“小巧玲珑”的苗子。也就是说，董芳霄“以小充大”不仅不吃亏，还占了大便宜。
　　一位中国体操的同行告诉记者，董芳霄当时在国家队时，以动作难度大、空翻高飘著称，在跳马、平衡木和自由体操三个项目上均有不俗实力，有着“体操灵鹿”的美誉。现在看来，董芳霄取得的一系列骄人成绩，还应当记上“年龄”一功。该同行还告诉记者，实际上中国体操界女运动员“以小充大”的例子不在少数。
　　本报记者 刁 勇

