《乒乓世界》封面故事有骑士精神的白雪公主郭跃
　　郭跃，洋溢着骑士精神的白雪公主
　　文/陈思婧 图/古智超《体育画报》、边玉翔
　　去天津打“直通莫斯科”队内大循环的前一天，郭跃得知自己不用参加比赛了。训练时孔令辉在她旁边的球台给需要参加“直通”的刘诗雯和姚彦喂球，郭跃和饶静文互相发多球，发完一盆球，两个人要聊上几句，看她表情挺轻松的，不像是在聊训练情况。
　　6点的时候，国家队的“下课铃”响起，郭跃第一个走下场地换鞋背包，还不忘让我告诉宋斐，她觉得自己穿白裙子的那套照片拍得最漂亮。
　　“怎么不练了？”
　　“这不都到点儿了么？”
　　“可大家都练呢。”
　　“到没到时间吧？”郭跃回答得理直气壮，到时间就可以走了，很正常。临走时她回头调皮一笑，“最不专心训练的队员走了，拜拜。”
　　郭跃刚从公开赛赛场上回来没几天，前几天我见她，她连时差还没倒过来，训练却相当认真，走下训练场的她会脸上带点哀怨地说：“我还要参加直通，还让我直，不让我拐弯。”
　　“那你要还得冠军怎么办？”
　　“那世乒赛就我一个人去打人家团体……”郭跃顺着我的话开起了玩笑，然后拎起水壶和球拍继续训练。站在球台边，她的眼神里又被坚定所填满，练得一丝不苟。
　　现在卸下了直通的包袱，郭跃该暂时放松了，或者说她该养养伤了。
　　公主“爱”受伤
　　郭跃身上的伤好像挺多的。
　　2007年8月份拍封面照片那天，北京下大暴雨，摄影师让郭跃蹲在地上拍一组片，郭跃蹲了一会就说：“我这条腿跪地上行吗？腿疼。”那会我们得知她大腿刚拉伤了，摄影师赶紧让她换了别的动作。
　　2009年“直通横滨”队内大循环，刚进球馆就看到郭跃摊在墙边的椅子上，腿上肩上都是冰袋，队医一碰她，就给她疼痛得龇牙咧嘴。
　　2010年的直通莫斯科第一阶段赛前，郭跃脚又受伤了，孔令辉没让她歇，就这么一直坚持封闭训练，比赛打了队内第一。
　　施之皓说郭跃算不上80后，是典型的90后性格，是生活条件太好了，所以吃不了苦。孔令辉也觉得郭跃总是把自己的小伤小痛弄得跟挺大个事儿似的：“这次封闭训练，她脚受伤了，我看照常训练也没问题，大循环也能打第一名啊。”
　　这么听来，郭跃是挺娇气的，有点儿豌豆公主的劲儿，睡觉时床垫下的一粒豌豆都让她觉得硌得慌，醒来就说自己浑身疼。
　　孔令辉说郭跃的一个缺点就是爱找客观原因，总是在比赛前弄点小伤病，训练能逃点儿就逃点儿。“这是她一个很不好的毛病，现在我们正在帮她扳。”年前在通州的封闭训练结束后，因为脚伤和38度的高烧，郭跃理所应当地逃过了一万米长跑的训练。当时施之皓跟她说，等回北京后会补跑，郭跃觉得他压根儿就在开玩笑。
　　公主能吃苦
　　从科威特公开赛回来后，郭跃以为自己能好好睡上一觉倒倒时差。施之皓走到她面前说：“你还欠我个一万米呢。”郭跃当时就懵了，愣头愣脑地问：“真补啊？”施之皓不留情面：“那当然得真补！”
　　当郭跃和体能教练陈泽斌站在体育场边的时候，她欣喜地看着被雪覆盖的体育场说：“陈教练，有雪，不能跑了。”陈泽斌不紧不慢地说：“没看见早有人把最内圈的跑道扫干净了吗？”郭跃说她当时就恨不得拿个炸弹把体育场炸飞了。“真跑25圈啊？”郭跃调整了一下心态，重新用渴望的眼神望着陈泽斌。陈泽斌点头。郭跃呼出一口气，心想跑就跑，我跑慢点儿呗。陈泽斌这时开口，“咱们要有时间限制的。”
　　10000米郭跃最好的成绩是49分钟，但望着白雪皑皑的体育场，郭跃说：“教练，我跑不了以前那么快。”“为什么？”陈泽斌一副明知故问的表情。“今天超不了小圈……”郭跃小声嘀咕，平时长跑，在弯道的时候队员们都会超近道，俗称跑小圈，可那天体育场只有一条赛道被扫干净了，其它地方都是雪，一踩就会留下脚印。“你终于说实话了！”陈泽斌边笑边看着郭跃又气又恼地在那变脸玩。
　　郭跃做事有原则——既然必须要做，那就好好做，决定好好做了，那何必怕累呢？于是郭跃跑起步来十分认真：“那天风贼大，把我脸都吹瓢了，一会向左歪一会向右歪，发型也成了个大背头。”认真归认真，但郭跃时差还没倒过来，又累又困，脚底下像绑了头牛，怎么跑都跑不动。
　　跑到第15圈的时候，陈泽斌说：“不错啊，速度还可以。”郭跃被风吹得张不开嘴说话，用手一擦脑门，竟然擦出来一手冰碴子，把她自己吓一跳，“我不是爱出汗吗，那天太冷了，汗都结冰了。”跑到第18圈，郭跃看到了胜利的曙光，心想再坚持7圈就大功告成了，这时场边的陈泽斌说：“速度不错，谁说我们郭跃不能吃苦，我就说你能吃苦！”好家伙，陈泽斌平时可不怎么夸人，郭跃听了这句话“啊”了一声就撒丫子往前冲。“陈教练夸我能吃苦，为了这句话我也拼了！”
　　最后郭跃在大风中(外加没超小圈)跑完的成绩是55分钟，陈泽斌表扬她跑得不错。回到球馆里，浑身疼的郭跃一个劲儿在孔令辉眼前晃悠，指望教练注意到她的“痛苦”，可孔令辉对此视而不见：“谁跑一万米都难受，这有什么可慰问的？”
　　郭跃的行为有点孩子气，好像被宠坏了的美人鱼公主，做点什么自以为觉得了不起的事就在每个人面前炫耀。不过郭跃很快发现了自己在自讨没趣，立刻拿起拍子训练去了。
　　公主喜欢“懒羊羊”
　　郭跃一直觉得，在那么恶劣的天气里圆满完成一万米却没人搭理，挺委屈的。训练后她回到房间，同屋的李晓霞因为阑尾炎手术住院，郭跃自己一个人呆在房间里没处发泄，打开电视，正好在播她最喜欢的《喜羊羊与灰太狼》，看了不到10分钟，她立马又开心起来了。
　　郭跃特喜欢这个动画片，买了套300集的DVD放在宿舍里随时看，她说最喜欢里面的懒羊羊，想变成它那样。懒羊羊什么样？贪吃，喜欢躺着，吃完了就犯困，总被灰太狼抓住，却总被聪明的喜羊羊救出狼口。郭跃想了想，觉得自己要真成了懒羊羊这样，被教练指出来很多次的“娇骄二气”又回来了，刚才陈泽斌教练夸她能吃苦来的，于是改口说灰太狼的执着和喜羊羊的聪明她也喜欢。
　　但话题的最后郭跃扯到了羊村村长的身上，“村长跑步贼逗，特慢，拐弯的时候还是这样的。”说着她跳起来给记者演示，说什么都能最终扯到跑步上，看来那一万米确实让郭跃印象深刻。
　　郭跃做事走脑子，平时出去玩的体会，都能跟打乒乓球联系起来。让郭跃得到体会最深的是她第一次滑雪的经历，“我那以前从来没碰过滑雪板，干爷爷带我去滑雪，直接带我上600米的雪道，让我滑下去。”郭跃说她当时是真不敢，虽然身边有教练保护，但那么高的地方，又是第一次滑，真要摔了磕了，谁都没法那么快滑到她身边救她。
　　那时候是2004年，郭跃刚打完雅典奥运会。干爷爷鼓励她：“奥运会赛场你都不怕，这你怕什么？”郭跃当时没敢吭声，心想赛场上压力是大，但输了就是输一场球，这玩意儿滑下去，输了就是输命呢，能不怕么？但当时郭跃已经是个明星人物了，不滑太没面子，她一咬牙，就滑了下来，要么说有运动天赋呢，第一次滑雪居然没摔，连郭跃的干爷爷都没想到，因为干爷爷压根没教郭跃怎么减速，估计他心里想这丫头肯定四脚朝天下去，不用学减速制动。
　　经过那次滑雪后，郭跃说她对赛场上的精神压力就感觉不是那么害怕了，毕竟是要不了命嘛。只不过，郭跃这种对什么都不服气、都想尝试，对做过的事都善于总结的性格，决定了她是当不成懒羊羊了。
　　公主想成为一棵树
　　10年前的一部经典韩剧《蓝色生死恋》里，崔恩熙说：“下辈子我想做一棵树——没有离别，没有改变。就算枯朽，也不会离开我熟悉的一切。”
　　郭跃现在也想成为一棵树，但原因没电视剧里的女主角那么暧昧煽情，她想做的是队伍中的一棵树。
　　在现在国家女队的六位主力中，郭跃是唯一一位在世乒赛里打败过一姐张怡宁的。2007年萨格勒布世乒赛，郭跃在半决赛中击败张怡宁后士气大振，决赛中她又打败了李晓霞，拿到了单打世界冠军，在自己的大满贯之路上迈出了第一步。
　　现在王楠退役一年多，张怡宁处于长期休假中，队里的六大主力争着往一姐的位置上冲，早在2007年就被外界一致认为是一姐接班人的郭跃，却由于长期的低迷状态和无数的比赛亚军而迟迟未能“登基”，甚至连世界排名第一的宝座都在2010年肇始让给了同门师妹刘诗雯。
　　但在六大主力中，郭跃是跟前两位一姐“组团儿”参加团体比赛最多的人，而且次次都是大赛。在这样的团体中，每输一场球都会被人们记住，时不时地被拿出来戳戳郭跃的软肋。像在郭跃状态不好的时候，施之皓会豪不留情地质问她：“别以为你是世界冠军，世乒赛团体赛里，你为队伍做过什么贡献？”现在的郭跃很清楚，下一次的团体赛，绝对不允许自己再犯那样的错误，两个靠山似的大姐姐不在身边了，她和队友们就必须每人都取得胜利，众人拾柴火焰高，比赛要靠一人拾回来一分取得胜利。
　　“以前楠姐和宁姐在的时候，对我的帮助都挺大的，尤其是在团体赛中输球的时候都给我一些鼓励和安慰，在团队当中也起到了核心的作用，感觉特别温暖。让我感觉，大家的心在往一处使劲。”郭跃说接下来，她要成为团体队伍里靠谱的一员，稳扎稳打拿下自己该拿到的分。
　　“我觉得打比赛首先还是要有责任心，不管是在场上比赛还是平时做事，都要有责任感，有了责任感之后到了大赛上，感觉自己就是一棵树。”郭跃想当一棵树，她说她这棵树已经做好了被人砍的准备。“但是这棵树的根必须特别扎实，在平时训练中要做好每一个细节，到比赛时才不容易被对手砍死。”
　　记者手记  公主身上的骑士精神
　　我一直觉得郭跃的腿很漂亮，又细又直，穿上裙子肯定是个公主的模样。郭跃每次比赛时用两根细长的手指抹汗的标志性动作也有公主的高贵范儿，所以我不自觉地把她写成了一个公主，有点娇气，有点冲动，有点幼稚，又有点爱胡思乱想。
　　这次采访郭跃，确实跟以往有所不同，她不再一板一眼地说球：“第1局丢了以后我比较慌，第2局又是对手领先，被我咬了回来……”她可以眼歪嘴斜，一脸怪相地描述跑一万米时的场景；她可以一脸坚决地说她已经做好了被“砍”的准备；被问到男女队竞争环境哪个更激烈的时候，她可以回答：“都惨，不如挂拍回家卖菜。我喜欢吃樱桃，我就卖樱桃吧。”
　　对郭跃故意要岔开话题而释放出来的冷幽默我还真有点不太适应，随口问了一句：“你怎么现在这么开心啊？”“反正2012年以前，我是没有好日子过了。”郭跃所答非所问。
　　其实这位公主无论多么大大咧咧地跟我“神侃”，心里也再清楚不过，她以前没能承担下来的责任，现在就算咬掉后槽牙也要扛住了。
　　你见过满身绷带依然一脸坚毅的公主吗？你见过无论遇到什么事都不服输，努力战胜自己的公主吗？你见过毅然决然将责任扛在肩上，将荣誉埋在心里的公主吗？
　　你不觉得，我笔下的郭跃，是一位骑士吗？

