李矛：中国汤杯难言必胜韩国 哪一项都有取分可能
　　新浪体育讯　5月7日上午九时起，作为2010年汤尤杯决赛场地的吉隆坡布拉特室内体育馆正式向各国选手开放。执教韩国男单组的中国籍教练李矛，接受新浪体育专访时分析道“(汤杯)整体上中国队占优、韩国队处于劣势，但中国队是否一定能赢还很难说。”谈到在本届汤杯复出的李炫一，李矛则希望弟子能坚持到伦敦奥运会。
　　弟子李炫一第三次重返国家队 “他是韩国队里的欧洲选手”
　　成熟的面孔、右手指上的婚戒……曾经的韩国头号男单选手李炫一在淡出国际赛场一年多后，已为人父的他选择在30岁这年“重出江湖”。
　　“李炫一个性很骄傲的，我们都说他是韩国队里的欧洲选手。”与其他“听话”的韩国运动员不同，李炫一在讲究师道尊严的韩国羽球队里显得棱角分明，就在距离2004年雅典奥运会开赛仅20天时他因比赛成绩不理想而被赶出韩国队。在李矛教练的极力争取之下，李炫一才如愿亮相雅典奥运会，“当时我说一定要让他参加，比完奥运会哪怕再把他枪毙了都行。”
　　遗憾的是，李炫一的首次奥运之旅成绩止步男单16强，心灰意冷的他主动决定离开国家队。直到2007年李矛教练从马来西亚重返韩国队，经历一番波折后李炫一才随之回归，并在2008年年初的韩国公开赛上击败林丹问鼎男单冠军。但随着北京奥运会上与陈金的铜牌之争败下阵来，萌生倦意的李炫一第三次离开国家队转投某公司队成员只参加全国赛的角逐，结婚、生女……仿佛真的就此要退隐江湖了，但在本届吉隆坡汤姆斯杯的出征名单上却再次看到了他的名字。
　　“因为年轻选手有技术但没经验，而李炫一整体水平维持地很好。在外头游荡了一年半，以为他状态会一塌糊涂，没想到还挺好的，我也省力了不少。其实，如果08年之后他不退役的话，在当今男单四强席位上——还包括林丹、李宗伟、鲍春来，应该有他一席之地。”在李矛教练看来，李炫一就是名牌的象征，“质量好、非假冒，是块好料！有跟我相同想法的韩国教练不敢跟上面反映，我只是客座教练没那么多顾忌，那由我来说好了。”就这样，在李矛教练第三次的强烈争取下，刚过而立之年的李炫一踏上了吉隆坡之旅。
　　李炫一的回归也给韩国男队内部带来更激烈的内部竞争，“在前两天打战术的比赛上，李炫一21-18、21-11把朴成奂干掉了，他的回来对朴来说也是有好处的，也感觉到李炫一成熟了不少。如果接下来能给他一个宽松的训练环境，我准备让他继续打下一届伦敦奥运会，毕竟他各方面能力都保持得不错，但具体还要看这次他的表现等回去再讨论。”未能收获一枚奥运奖牌始终是李矛、李炫一师徒俩心中的遗憾。
　　目前主要负责男单组 展望汤杯“中国是否一定能赢很难说”
　　今年年初的韩国公开赛前一周，主管单打组的李矛教练将重心转移至男单组，手下队员从过去的20人减少到了10人，前国手成汉国成为他的副手，女单组目前由安哉昌、金志炫负责，昔日他的搭档金学钧教练则将调整到双打组。昨晚深夜，韩国羽毛球队一行经由仁川抵达吉隆坡，今日被安排在了中国队之后的下午五点至七点在比赛馆进行场地适应性训练。作为上届汤姆斯杯的亚军得主、小组赛又分为同一组，李矛教练又是如何看待中韩大战呢？
　　“不论哪一项从中国队手中取分都有可能！单打林丹与朴成奂，尽管朴处于劣势但在交战历史上来看他也曾赢过林丹的；陈金对孙完虎或者洪智勋，陈与孙从未交手过，陈金的绝对实力要更强一些，但不排除爆冷的可能，像是在今年的全英公开赛上他就爆冷击败了中国第四单的谌龙；至于鲍春来和李炫一，呵呵，那结果更是天知道咯。”李矛教练耐心分析道，同时也坦言随着头号双打李龙大因手肘发炎而缺席也给队伍带来了极大的影响，“从(汤杯)整体上来看中国队占优，韩国队处于劣势，但中国队是否一定能赢还很难说。”
　　“毕竟韩国队并不是特别重视汤尤杯，有一年在广州比直到开赛前一天队伍才出发，这次也不像中国、马来西亚、印尼这样早早集训，我们只是在一个小地方集训两周再到选手村练了十天，这次能打就打不能打拉倒。”李矛教练透露此番出征并无太大目标，因为从历史上来看汤尤杯都并非是韩国队最为重视的赛事，“世锦赛原先也挺看重的，但现在变成一年一届就没太大意思了。他们最看重的是奥运会和亚运会，因为这是衡量总教练是否能留任的重要标准。”
　　不过，李矛教练透露由于韩国内部选手薪酬制度的关系，队员们还是会全力以赴向奖牌发起冲击，“团体赛冠军记30分、亚军7分、季军5分，这意味着如果拿到了金牌，运动员将从此每月领取30万韩元的薪水直到他去世的那天。奖金对运动员的刺激作用，再加上国家队不重视，没有这方面的压力，越是这种心态越能拼出来。”
　　(文/摄 何霞 发自吉隆坡)

