母亲坚持董芳霄83年生 奥运后做手术改年龄有隐情
　　独家专访
　　●2000年前后，她被鲜花掌声和荣誉包围，可一年后患上 “股骨头坏死”令其对未来充满茫然；
　　●2008年，想回河北体操队工作却因领导意外去世而胎死腹中；
　　●2010年，想在新西兰当业余教练，而今被国际奥委会的一纸处罚击碎梦想……
　　岁月如梭，一转眼，认识董芳霄已经快8年了。
　　2002年9月15日，我曾前往董芳霄在唐山的家中采访。当时的她刚经历股骨头坏死手术不久，行走只能靠拐杖。不到20岁，正值花样年华之际，却终日卧病在床，依靠几本相册回忆那短暂而又辉煌的体操生涯。眼前的董芳霄，已经不再是那个体操场上充满灵气的“东方小神鹿”。由于手术后长期卧床，她与体操场上的形象判若两人，眼神里已经没有了赛场上那种迷人的自信，取而代之的是对伤病的恐惧和对未来的茫然。董妈妈终日以泪洗面，她说，如果可以，愿意用霄霄所有的荣誉换回一个健康的霄霄，对她来说，没有什么比女儿的健康更重要。那是伟大母爱的自然流露，没有丝毫的做作。
　　第二天临走前，我特意买了一个跟霄霄个儿差不多高的洋娃娃。霄霄高兴得合不上嘴，有了那个洋娃娃，霄霄便不再孤独。多年以后再见面，她跟我说，谢谢你送的那个洋娃娃。
　　2001年九运会前，董芳霄的人生被鲜花、掌声和荣誉包围。世锦赛、奥运会都拿到团体第三，世界大学生运动会团体和自由操双冠，九运会女团和自由操两枚金牌。董芳霄几乎做到了当时中国体操女运动员所能做的一切。然而，自九运会后被查出患有股骨头坏死，她的人生开始走向另一极———长期与病魔做斗争。
　　2002年8月8日，她在河北三院动了手术，医疗费由国家体育总局体操中心和河北省体工队体操中心支付。当时，董芳霄的家境很困难。九运会前，她的月工资是1060元，九运会后涨到1100元。董妈妈为了照顾女儿，在2001年提前退休，董爸爸在外地做事，月收入与霄霄的工资相加还不到3000元，一家三口挤在不到40平方米的小房子里。九运会前，河北省的全运会冠军都有奖励房子，可九运会时河北省取消了这一奖项，董芳霄只在2003年得到10万元奖金，还不够在唐山买一套房子。
　　伤愈后，董芳霄到北二外学习法语，顺利考取了体操国际级裁判，继续着她的体操梦。每次在赛场碰面，董芳霄总是笑容满面，她正努力走出伤病的阴霾。当时，河北体操队的领导希望董芳霄毕业后回河北队效力。然而，正当她准备以微笑迎接新生活时，厄运再次缠上她。 2008年北京奥运会后，她被国外媒体报道在悉尼奥运会参赛时年龄不符合要求。而一直很欣赏她的原河北省体工大队体操中心主任黄健在北京奥运会期间不幸出车祸身亡，这使得董芳霄回河北体操队工作的愿望落空，只能当一名临时工，收入甚微。“原本答应让董芳霄回河北体操队了，可黄健主任一死就没下文了，连科室的人都说不知道这事，没有一个人替我们说话。嗨，你有能力时还可以利用，现在一点价值都没有了，谁理你啊？咱们家没钱，也没有背景，不好使。现在出了这事，连平平淡淡都没法过了”。
　　去年夏天，董芳霄和男友去了新西兰念书，现在语言已经过关，准备进一步深造。在国际奥委会收回她的奥运会铜牌之前，董芳霄在新西兰利用课余时间在当地一家俱乐部教小孩练体操。
　　“本来她想看看自己有没有这方面的能力，现在出了这事，别人都知道了，她也不好意思再去了。”董妈妈悲伤地说：“都10年了，我家霄霄怎么一直这么倒霉啊！”
　　董芳霄妈妈回应：
　　我女儿就是83年出生的
　　从2008年北京奥运会后被爆出年龄有问题至今，董芳霄及家人便处于舆论漩涡中，董家一直选择沉默。董芳霄在2000年参加悉尼奥运会时究竟有多大？昨天，董芳霄的妈妈在接受羊城晚报记者独家采访时表示，董芳霄确实是1983年出生的，年龄是在2002年董芳霄动股骨头坏死手术期间改的。
　　这几天，董家上下个个心情郁闷。“你说这孩子咋这么倒霉呢，”董妈妈在电话里叹道，“这事真没法说清楚了。霄霄确实是1983年1月20日出生的，2002年动手术期间，当时一些人建议，说霄霄手术后要卧床两三年。好了以后怕年龄大了，工作不好找，所以就建议把年龄改了，正好把卧床养病这两三年时间补回来。” 
　　董芳霄在2001年参加九运会后不久被查出左侧股骨头坏死，并且已是晚期，在2002年8月动了手术。董妈妈透露，手术期间，霄霄一直抱有术后再练体操的念头，“因为她实在太爱体操了”。
　　对于国际体操联合会取消董芳霄1999年世锦赛和2000年世界杯的奖牌，以及国际奥委会取消董芳霄在2000年悉尼奥运会获得的女团铜牌的决定，董妈妈非常难过，“很多事情不是我们可以决定的，我们拿中国的国情跟国际体联去说，也说不明白。你说霄霄10年前参加的比赛年龄有问题，当时为什么不拿出证据？霄霄身份证什么的都有，而且当时还有骨龄测试，如果测试不合格，是不允许比赛的。现在说霄霄年龄不够，取消成绩什么的，没道理啊！我女儿有病这是事实，现在发生了变故，有啥不可以呢？说霄霄是1986年1月23日出生的，那才不对呢。可不对又能怎么样？我跟我家老头的身份证还不对呢，我家老头是 1948年出生的，我比他小4岁，可我的身份证出生日期却是跟他同年同月同日。我找了几次派出所，要改回来，可人家却说，不就是一个日期嘛，你自己知道什么时候出生就行了，年纪大点有什么不好？还训了我一顿。这就是中国国情，可你跟老外怎么解释？他们不明白的。”
　　董妈妈坚称女儿是1983年1月20日出生的，对于国际奥委会的决定，董妈妈显得很无助。
　　针对国际奥委会取消中国体操女队铜牌的决定
　　中方回应：尊重处罚
　　本报讯 羊城晚报记者林本剑报道：国际奥委会在北京时间昨天凌晨作出了取消中国体操女队在悉尼奥运会上获得女团铜牌的处罚决定，理由是参赛的中国选手董芳霄当时未满16周岁。中国奥委会和体操中心对此回应：尊重国际奥委会的决定。
　　中国奥委会昨天发表声明，表示尊重并高度重视国际奥委会的决定，要求中国各单项体育协会进一步规范和加强赛风赛纪的教育管理，以此事为戒，坚决杜绝此类事件的发生。    
　　体操中心主任罗超毅表示，中国体操队接受国际奥委会收回铜牌的处罚决定，准备在一周内上交奖牌。至于中心是否会进一步处罚董芳霄，罗超毅表示目前尚未决定，待商讨后会公布进一步的处理结果。
　　目前，国际奥委会并未向体操中心下达正式文件，所以体操中心还不清楚有关上交铜牌的程序。至于是否进一步申诉，罗超毅认为需内部调查取证后才能决定。
　　中国体操队领队叶振南透露，为了杜绝虚报年龄的现象，中国体操协会不断加强运动员注册管理，采取“严查四证”的措施，认真比对运动员的户口本、身份证、注册证和护照，严格筛除在年龄上弄虚作假的运动员。他说：“对于这次事件，我们也感到非常痛心，今后要以此为戒，进一步全面加强对运动员各方面的管理工作，坚决杜绝此类事件的发生。”
　　在国际奥委会公布结果后，国际体操联合会迅速在官网首页报道了整个事件。国际体联主席布鲁诺·格兰迪表示：“尊重体操选手最低年龄限制是第一位的，我会竭尽全力维护运动员的身体健康。国际奥委会的决定是对国际体操联合会请求的支持，也是对国际体联维护体育公平和正义的支持。”
　　而当时的美国体操女队队员道斯非常高兴：“我从来没想过在33岁时能再赢得一枚奥运奖牌，感觉非常棒。我很开心10年后可以和队友们享受胜利的喜悦。”
　　(羊城晚报记者  林本剑)

