三奥运冠军两人国内称雄 中国男举五级别压欧洲
　　新浪体育讯　北京奥运会，男子举重八个级别，亚洲获六项冠军、其中包括中国的四项冠军，欧洲带回两枚金牌，足见当今男子举坛的主流为亚欧对垒、特别是中国与欧洲对抗之势。4月底，中国男举锦标赛刚刚在郑州结束，如果将这次比赛各级别冠军的成绩与十几天前的欧锦赛相对照，就会发现，中国在几个中大级别仍处于明显劣势。
　　奥运冠军意外落马
　　郑州全国锦标赛又是11月广州亚运会国内男举的预选赛，所以基本集中了各地的全部好手，包括三位北京奥运会冠军：来自湖南的56公斤级冠军龙清泉、来自解放军的69公斤级冠军廖辉、来自广西的85公斤级冠军陆永。
　　出人意料得是，赛前被认为稳获冠军的廖辉，却在69公斤级比赛中提前出局。22岁的这位解放军大力士开把要了155公斤，试举失败；后面的158公斤两次也未能举起，因为抓举没有成绩，加上右臂受了轻伤，他无奈之下退出了比赛。
　　北京奥运会，廖辉以348公斤夺冠；去年10月的11运会，不仅夺金，还以358公斤超尘封了十年的69公斤级总成绩世界纪录。一个月后，在韩国高阳举行的世锦赛上，他又以160、186、346公斤独得该级别抓举、挺举和总成绩全部三枚金牌。
　　69公斤级抓举的世界纪录为165公斤，据说廖辉平时训练中可以随随便便举起该重量。但为何在郑州全国锦标赛上失手于155、158公斤呢？去年全国锦标赛69公斤级抓举较量，廖辉在第一把举起150公斤后，第二、三把试举155、160公斤，就因为重心偏后，均告失利。看来，今后他在技术细节上还应该抠得更细一些。
　　龙清泉、陆永在郑州比赛中倒是显示了自己奥运会冠军的优势，特别是前者，不仅以138、163、301公斤拿到了56公斤级抓举、挺举、总成绩的三枚金牌，抓举138公斤的成绩还平土耳其“神童”穆特鲁2001年所创世界纪录。
　　11运会时，龙清泉曾以169公斤超穆特鲁保持得168公斤的挺举世界纪录，现在又平了抓举世界纪录，显然，他改写“神童”所保持305公斤的69公斤级总成绩世界纪录已经为时不远。
　　陆永北京奥运会夺得85公斤级金牌时，曾以394公斤平总成绩世界纪录。此番在郑州，他在以383公斤稳获该级别总成绩金牌后，放弃了第三把挺举的机会。
　　多个级别人才济济
　　近年来，中国男子56、62、69、77公斤级均形成了一个高水平的人才群体，郑州全国锦标赛，老将、新人在该四个级别争夺得十分激烈。
　　56公斤级，连同龙清泉在内，前三名的总成绩均不低于287公斤，解放军的吴景彪是11运会该级别亚军，高阳世锦赛抓举冠军、挺举和总成绩亚军。这次在郑州，他的抓举成绩为135公斤，超出自己世锦赛夺冠时4公斤；总成绩为296公斤，分别超出11运会、世锦赛3公斤、10公斤。21岁的吴景彪与龙清泉已经成为中国56公斤级在世界大赛中夺冠的“双保险”。
　　全国锦标赛62公斤级角逐，11运会冠军、湖南的扬帆抓举三次失利，无缘总成绩争夺；高阳世锦赛抓举和总成绩冠军、福建的丁建军挺举三把无果而归。该级别总成绩世界纪录保持者、福建的张杰却冒了出来，抓举以146公斤排第一、挺举以178公斤列第二，总成绩夺冠的成绩为324公斤，距离自己保持的世界纪录仅差2公斤。
　　11运会，张杰因为抓举失利，名落孙山，也为未能参加世锦赛。这次郑州全国锦标赛，他终于再一次证明了自己。
　　69公斤级，廖辉意外落马，抓举、挺举和总成绩三枚金牌全部挂在了福建21岁的林清泉胸前，其345公斤的总成绩，较廖辉去年世锦赛346公斤的夺冠成绩，仅差1公斤。
　　去年，林清泉曾以320公斤获世界青年锦标赛69公斤级总成绩金牌。他还是11运会铜牌获得者，当时的成绩为332公斤。此次在郑州，林清泉六次试举、五次成功，较之11运会，总成绩猛增13公斤。
　　77公斤级，虽然11运会冠军、解放军的苏达金失手于抓举，前三名的总成绩也都不低于360公斤。天津的吕小军去年世锦赛创该级别抓举174公斤、总成绩378公斤两项世界纪录、并夺得金牌，郑州之争，25岁的他再获抓举、总成绩两项冠军。
　　三中大级别仍落后
　　4月2日到11日，欧洲举重锦标赛在白俄罗斯首都明斯克举行。将这次比赛男子各级别的冠军与郑州中国全国锦标赛进行对照，就会发现，中国男力士在56、62、69、85公斤级四个中小级别的优势非常明显。
　　欧洲锦标赛56公斤级总成绩冠军、白俄罗斯的杰尔别涅夫成绩为256公斤，落后龙清泉郑州夺冠成绩多达45公斤；62、69、85公斤级，郑州全国锦标赛总成绩冠军的水平，领先欧洲同级别冠军都在12到20公斤。69公斤级中国优势小一些，也超出6公斤。
　　北京奥运会时，欧洲掠走了105公斤级、105公斤以上级两枚大级别项目金牌。明斯克欧锦赛，其94、105公斤级和105公斤以上级三个中大级别冠军的成绩，还是压中国选手一头。
　　94公斤级总成绩，欧锦赛冠军为波兰22岁的阿尔瑟恩，成绩为392公斤。郑州全国锦标赛该项冠军、广西选手李兵的成绩为377公斤，落后15公斤。
　　105公斤级、105公斤以上级，欧锦赛总成绩金牌得主分别是白俄罗斯的阿拉姆诺夫、俄罗斯的奇吉舍夫，成绩为420、440公斤；郑州全国锦标赛上述两级别总成绩冠军山东的杨哲、吉林的于明秋，成绩依此为390、423公斤，分别落后30、17公斤。
　　阿拉姆诺夫、奇吉舍夫是北京奥运会各自级别的冠、亚军，当时他俩的成绩为436、460公斤，优势更明显。
　　中国上述级别也有过夺得世界大赛冠军的先例。1995年、1997年、1998年世锦赛，来自江苏的崔文华曾多次获得当时所设108公斤级金牌，其中1997年世锦赛还拿到过该级别总成绩冠军。
　　后来中国几个中大级别落伍，有选材、训练方面的原因，也与这几个级别选手几乎远离世界大赛不无关系。11运会，105公斤以上级冠军是吉林的孙海波，成绩为445公斤。之后高阳世锦赛该级别总成绩冠军、韩国选手安永权的成绩也是445公斤，可中国却未派人参加。
　　为了逐渐改变自己的落后形势，中国队今后应该尽可能多得为中大级别选手创造参加国际比赛、特别是世界大赛的机会。
　　附：今年中国欧洲男举锦标赛冠军成绩对比
　　级别             中国                      欧洲
　　56公斤级        龙清泉：301公斤         杰尔别涅夫(白俄罗斯)：256公斤
　　62公斤级        张杰：324公斤           比尔金(土耳其)：304公斤
　　69公斤级        林清峰：345公斤         米库列斯库(罗马尼亚)：333公斤
　　77公斤级        吕小军：366公斤         蒂格兰(亚美尼亚)：360公斤
　　85公斤级        陆永：383公斤           波戈斯扬(亚美尼亚)：369公斤
　　94公斤级        李兵：377公斤           阿尔瑟恩(波兰)：392公斤
　　105公斤级       杨哲：390公斤           阿拉姆诺夫(白俄罗斯)：420公斤
　　105公斤以上级   于明秋：423公斤         奇吉舍夫(俄罗斯)：440公斤
　　(厉智)

