张亚东：蛙泳无人能超罗雪娟 张琳不用担心朴泰桓
　　远离中国游泳队总教练这个头衔，如今的张亚东已不再是镁光灯聚集的焦点，但每天依旧忙忙碌碌，唯一不同的就是过起了正常人的生活。“没有特殊情况每天能回家，有时间还能自己去菜市场买买菜。”当然，身为副院长的他，管的项目多，事情杂，所以张亚东笑言等他累了就回去当教练，不过国家队是再也不想去了，只想当个业余体校的教练。
　　远离中国游泳队总教练这个头衔，如今的张亚东已不再是镁光灯聚集的焦点，但每天依旧忙忙碌碌，唯一不同的就是过起了正常人的生活。“没有特殊情况每天能回家，有时间还能自己去菜市场买买菜。”当然，身为副院长的他，管的项目多，事情杂，所以张亚东笑言等他累了就回去当教练，不过国家队是再也不想去了，只想当个业余体校的教练。
　　体坛：你现在是副院长，这是一个行政职务，能适应吗？
　　张亚东：都是干事嘛，只是方式方法有所不同。我慢慢地适应，把行政工作规律和竞技体育融合在一起，既有竞技体育的风格，又有搞行政的特点。
　　体坛：那当官和当教练，您更喜欢哪个？
　　张亚东：最好又是教练又是领导，不要管那么多的事。我喜欢轻松点的部门，不要管竞技体育的部门。都说当领导好，不过现在这个位置，我觉得还是当教练好(大笑)。
　　体坛：为什么？
　　张亚东：竞训工作很忙，不像教练那么单一。做教练有成就感，当领导却没有。(记者：如果您管理的项目取得了好成绩不是更有成就感？)嗯(思考)，当教练是自己直接参与，是你的指挥、技术和思想在直接发挥作用，当领导则注重于部门间的配合，所以不能完全体现个人的作用，更直白的说就是想做英雄做不了，只能做一个团队的指挥者。
　　体坛：你更爱体现个人价值？
　　张亚东：我已经体现过了(笑)。
　　体坛：两者有没有共性？
　　张亚东：我觉得呢当领导就是做好自己的本职工作，调动大家的积极性，共同干事情，这跟当教练时差不多，当教练也就是调动队员的积极性。
　　体坛：您现在的工作主要有哪些？
　　张亚东：不仅要关注训练的情况，了解有哪些尖子选手，激发教练的才华，为全运会做准备，也要把握整个项目的发展方向，下届全运会能有什么建树。以前当教练员就是带好训练，管理好队伍就行了，现在所有的项目都要管，担子重多了，事情也更杂了。
　　体坛：现在游泳在您生活和工作中的比例呢？
　　张亚东：跟所有项目一样，需要关注时就关注，仅此而已，不会像以前那样，游泳是我的唯一。
　　体坛：将来有没有可能重新干回老本行？
　　张亚东：完全有可能。当领导累了，我就回去当教练。不过要再当教练我就当业余体校的教练，因为和小孩在一块很开心，节假日也可以放假。(记者：也可以为我国多培养点好苗子。)我没有那么远大的理想，我希望能安逸地生活，我热爱游泳，希望通过执教能给我带来乐趣，但又不希望它左右我的生活。
　　曾经，张亚东的生活完全被罗雪娟和游泳占据，对于这个个性极强的徒弟，张亚东气急了会给她一巴掌，但更多的时候，他就像对待自己女儿一样疼爱着他，刚柔并济。如今，两人虽然不在同一座城市，但罗雪娟碰到重要的事依旧会和师父商量。
　　体坛：现在你和罗雪娟联系得多吗？
　　张亚东：我们经常联系。主要是问候下，自己的孩子我都不会要求经常跟我进行思想汇报，但她有什么大事都会给我打电话，需要我做参谋的时候，我就帮忙分析下，给点意见。
　　体坛：那她的近况呢？
　　张亚东：她在读书。下半年会去美国，学校选择我也给了意见，具体的我就不方面说了。
　　体坛：她有没有可能回浙江当教练？
　　张亚东：很有可能，我们当然是希望她回来执教，她也有这个想法，但是还看她自己最后的决定。
　　体坛：罗雪娟成功的因素有哪些？
　　张亚东：内因和外因，二者缺一不可。说实话，她训练出众，条件却并不出众，她取得成功的关键在于她的意志品质和对事业的追求，她是属于境界比较高的运动员。
　　体坛：她的特点是什么？
　　张亚东：聪明而执着。
　　体坛：国内现在的苗子里，比如陈慧佳和季丽萍，谁将来有可能成为她的接班人？
　　张亚东：陈慧佳和季丽萍与罗雪娟还是有差距，虽然条件都差不多，有的甚至比她还好，但却缺乏霸气和能力。别的项目会有人超越她，但是蛙泳暂时还没有。
　　因为游泳，张亚东尝遍各种滋味，在任的最后一年，他也曾承受巨大压力和遭到外籍教练的质疑。现在虽远离了漩涡中心，但对于几位中国现役名将的特点以及世界游泳的格局，他仍然有着清晰的认识。
　　体坛：您怎么看待现在国内泳坛的格局？
　　张亚东：不好说，国际上还是美澳占上风，中国有一席之地。而国内的金牌比较分散，不像以前，有的省份优势比较明显，上海能拿十几块金牌。
　　亚洲还是中日对抗，形势暂不明朗。今年是泳衣禁令下达的第一年，它的影响究竟有多大还不好说，而且今年也是全运会后的第一年，队员的状态和心理都在调整，外在因素比较多，今年年底的广州亚运会中国并没有多大优势。
　　体坛：能不能为我们分析下如今国内外几对重要的对手？比如张琳和朴泰桓。
　　张亚东：泳坛的竞争很激烈，谁也无法保证能笑到最后。
　　张琳vs朴泰桓  张琳占有年龄优势，不用担心朴泰桓，他没准连2012年伦敦奥运会都打不到。朴泰桓从北京奥运会之后状态就一直不好，这是因为有的运动员达到运动高峰后会松懈，就像我一样，从教练岗位退下来就没有像以前那样要求自己。
　　张琳vs孙扬  他们两个人是谁也不服谁。我觉得这是件好事，能相互促进。两人各有特点，孙杨胜在年轻，张琳则更有经验。论将来的发展，孙杨剩下的时间肯定要比张琳长，总的时间两人是一样的，但是张琳先出到。同场竞技，孙杨的1500米自游泳好，张琳400米自由泳好。两人存在竞争的项目是200米自、400米自和1500米自，有的一拼，但孙杨还是嫩点。
　　李玄旭vs叶诗文  我只能说我们浙江队员的年龄都是真实年龄。所以这些十几岁小孩的发展空间更大一些，但是在这个过程中一定要保持好的心态，不要太早把自己当回事。这两个队员的发展潜力肯定是叶诗文要好一些。
　　刘子歌vs焦刘洋  我不评价她们，会制造矛盾。
　　体坛：您觉得禁止快速泳衣对中国有利还是有弊？
　　张亚东：快速泳衣禁止令对大家都是公平的，相对而言对国外选手的影响可能更大，因为他们身体沉，而快速泳衣是增加浮力，减少阻力，没有泳衣的帮助他们就不会游得那么轻松。不过泳衣禁令下达后，我们才举行了绍兴这一次比赛，国外很多国家还没比赛，所以还没有数据证实泳衣的影响有多大。
　　体坛周报记者谭彦嘉楠报道

