男排大奖赛江阴赛区第一轮 上海后来居上3比1胜河南
　　2010年安踏全国男子排球大奖赛江阴赛区的首场比赛在江阴体育馆拉开战幕，上海男排对阵河南天冠男排。
　　开局上海队以两次明显的发球失误及一次拦网出界处于劣势，比分3：5，但随后上海队加强网上进攻，连得数分，以7：6将比分反超；随后河南队加强进攻，以8：7领先1分的优势进入了第一次技术暂停；比赛继续，两队势力相当，比分交替上升；随后河南队连续拦网得3分，上海队第一次请求暂停；上海队暂停调整战术，但仍未改变场上局面，很快以4分的劣势进入了第二次技术暂停；继续比赛，上海队一次大力扣球和一次精确的拦网得分将比分差距缩小到1分，河南队请求暂停；继续比赛后，两队各有建树，河南队以25：23先下一程。
　　第二局比赛开始，上海队加强前排进攻，效果明显，很块以4：1领先对手，随后河南队连续拦网得分，将比分追平，随后上海队改变进攻套路连得3分，以8：5进入了第一次技术暂停。继续比赛，两队互有数分入帐，上海队发球优势明显，连得两分，并以5分的优势进入了第二次技术暂停。继续比赛，河南队连换两人，但仍未有太大的改观，比分差距不断被上海队拉大，最终上海队以25：17扳回一局。
　　第三局比赛开始，上海队进攻得力，连得3分，随后河南队加强拦网，比分4：6，河南队落后2分，上海队打法灵活多变，连得2分，以8：4进入了第一次技术暂停。继续比赛两队各有建树，上海队一直以4到5分的优势领先对方，16：11上海队领先，并进入了第二次技术暂停，暂停继续比赛后，上海丝毫不给对方留下追分机会，穷追猛打，连得数分，最后25：17拿下第三局。
　　第四局比赛开始，两队比分交替上升，双方发球各有失误，上海队13号的一记大力口球打破了上场僵局，8：6上海队领先2分进入了第一次技术暂停；比赛继续后，河南队调整技战术，连得三分，将比分反超11：10，上海队请求暂停，再战，两队比分呈胶和状态，不断上升，16：15河南队领先进入第二次技术暂停。继续比赛，两队进攻加强，失误减少，比分不断交替上升，技高一筹的上海队在对抗中逐渐确立领先优势，24：22上海队拿到了本场比赛的赛点，随后上海队连续换下三人，最终以25：23并以3：1的总比分战胜河南队。
　　(江阴赛区供稿)

