世乒赛第4张门票周日发出 二王一马血拼为荣誉而战
　　全乒乓讯：目前距5月23日，第50届世界乒乓球团体锦标赛开幕的日子越来越近，离中国男乒公布参赛名单的日子仅剩一周左右的时间，王皓、马琳、王励勤将为最后的2张参赛名额做着最后的努力。
　　国际乒联官方网站4月公布的中国队报名名单，北京奥运会男单冠军马琳落选。尽管国家队包括主教练刘国梁多次表示，那只是一份初步名单在最后截止报名之前都可以更改，但马琳最后时刻能否重新进入名单，或者是王励勤、王皓谁下都成为近期乒乓球报道的焦点话题。而乒乓球运动也需要这样的刺激和悬念。
　　据专业乒乓球网站，全乒乓新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn/alltt)透露，中国乒乓球男队将在5月9日下午为北京奥运会三大主力王皓、马琳、王励勤，举行行第四次直通莫斯科的PK较量。他们中的胜者将直接获得第四张直通莫斯科的机票，与许昕、张继科、马龙携手晋级大名单。
　　比赛从下午14点开始。比赛规则为3人首先抽签，一人轮空，第一场比赛的胜者直接晋级第三场决赛。第二场比赛由首轮轮空的选手迎战第一场失利的选手，第三场决赛将在第一场和第二场比赛的胜者之间较量。最终的胜者将获得中国队的第四个参赛名额。
　　虽然这是一场重新证明的他们的比赛，可也同样面临着巨大的压力。首先是马琳，前三场直通赛均是首轮出局，马琳也不在第一次上报的大名单。如果这次比赛再度失手，那么翻身的难度极大。马琳在最近的一次队内对抗赛中发挥出色3-0击败了许昕，这样的情景是教练组乐于见到的，也是马琳自己所期盼的。
　　王皓同样面临着巨大压力，09的世乒赛夺冠、全运会封王，刚刚确立了自己的国乒一哥地位，就开始出现了急速的下滑。三次直通比赛都拿不到入场卷，恩师刘国梁大为光火，痛批王皓打得一点斗志都没有，“继续这么干下去的话，你一定会带着遗憾，离开你心爱的乒乓球台！”王皓同样需要这次的胜利为自己正名。
　　老将王励勤也需要通过胜利摆脱别人的质疑，毕竟他同马琳的较量中，在外战成绩中，马琳占据了绝对优势。很多人认为打团体赛需要马琳这种外战成绩稳定的选手。
　　王皓、马琳、王励勤谁最终能够胜出，靠自己的实力赢得门票，让我们关注5月9日——母亲节这天的宁波北仑海天体育馆。

