李永波盼落选让王琳更强 否认田卿潘攀靠关系入选
　　新浪体育讯　4月30日，正在晋江封闭集训的中国羽毛球队迎来了赴汤尤杯之前的最后一次媒体公开课。在上午的训练中，有汤仙虎陪伴的林丹练到最晚。一早来到祖昌训练馆的总教练，再次回应了女单、女双、汤尤杯赛前景等话题，他希望此次落选能对队员们起到鞭策作用，并坦言“我们不是去保杯的，而是去拼！”
　　上午的训练从早上8点45分开始，双打组率先展开了场地热身和对抗训练，而单打组则在地下一层的健身房进行体能锻炼。这个难得的媒体开放日吸引了包括三家电视台、四家网络媒体等的到访，不到9点半，中国羽毛球队总教练李永波出现在了体育馆并轮番接受着大家的“拷问”。
　　问题的焦点还是集中在尤伯杯的出征名单上，被问到浙江小花、现世界排名第三的王琳连续三次落选是否会给她带来巨大挫折时，李永波回应新浪体育的提问时希望王琳能因这次落选在未来变得更强：“肯定会有影响的，但我们跟她沟通分析之后，她还是能从正面去理解的，毕竟她也看到队内六个人之间的竞争是非常激烈的，水平都很接近，也知道最近一段时间对外成绩不是很理想，所以对于自己不能承担(出征尤伯杯的)任务，她的心理也是能够接受的。从我们来讲，我们希望队员们有个更好的竞争环境，她很优秀，也是我们重点培养的对象，希望这次落选能够对她起到鞭策作用，让她在未来更加积极努力。毕竟都是运动员家庭出身的，王琳的父母都曾经是国家队选手，还有王琳平时的意志品质，我想这方面应该不会有太大影响。”
　　一次次的挫败是否会影响教练组对王琳的信任，对此李永波说，“大的比赛，教练组对队员的信任与否最主要的还是取决于运动员的对外成绩，这是运动场上非常残酷的现实，我们也觉得很可惜，但是没有办法，可能王琳在其他国家是必须会参加的选手，但在中国……优秀运动员太多了！总是有被淘汰的，任何落选的选手我们都会很遗憾。”如果说六朵小花争艳，王琳和卢兰的落选还在情理之中的话，排名更靠前的、世锦赛女双亚军成淑/赵芸蕾在竞争中不敌田卿/潘攀而与今年吉隆坡尤伯杯失之交臂，可谓是出乎大家的意料之外。
　　坊间传出潘攀大有来头，否则不会在2009年苏杯赛上意外与张亚雯配对最终成为世界冠军；甚至有人还把田卿和教练田秉毅幻想成了一家人，猛地让他和周继红的独生子田宇突然“天上掉下了个田姐姐”。对此，李永波很是无奈：“那都是胡说八道的事情，不了解就会产生误解，有误解那就解释清楚嘛。”
　　“大家站的角度不同，球迷和媒体不会站在我们的角度来分析。我们去年下半年将田卿/潘攀拆开，分别去跟张亚雯去配对，潘攀和她在丹麦公开赛拿了冠军，田卿跟张亚雯在中国公开赛上拿到了女双冠军；同时在今年的瑞士公开赛上，田卿跟于洋配也拿到了冠军，这都是五星级的超级系列赛，就证明了她们的潜力。尽管成淑/赵芸蕾排名更靠前，但由于世界排名的问题，她们只能打第二双打，这两对女双组合她们谁来当第二双打我想是都能胜任的，但一旦像杜婧这样的老队员受伤了，谁能够跟于洋配这是关键，田卿占据的优势在于她是最佳配角！不论在打法还是性格上，她跟谁都配，在这种情况下那就为了让整个队伍有更大的空间和余地，这是他们占据优势的地方。”李永波再次耐心解释道，“不管是什么阵容，哪怕再换队员，我们的对手和面对的困难依然很大，希望年轻选手能通过大赛摆正好位置，要知道在马来西亚打要克服很多不利因素，我们不是去保杯而是要去拼！”
　　有意思的是，在第二场单打组的对抗训练上，今年决定“告老还乡”一年的著名教练汤仙虎重新出现在了训练场。“有虎相伴”的林丹在上午的训练中也格外起劲，当其他场地的选手的训练都告一段落时，他还在坚持着。但他并没有接受采访，“晚上再聊吧，汤导一会要跟我交代些事情。”而在较早前跟汤仙虎教练的场边聊天时，他表示自己选择回家调养身体并不意味着离开国家队，“我还是国家队教练啊，有需要我还是会过来。”据悉，在5月5日启程去吉隆坡汤尤杯的队伍中也将看到汤仙虎教练的身影。
　　今晚七点半，还将在晋江祖昌体育馆，国羽还将举行一场慈善赛，所得善款将全部捐献给青海玉树地震灾区的同胞们。
　　附：对阵表如下：
　　1号(电视直播场地)第一场，杜婧/于洋vs马晋/王晓理；第二场，蔡?/傅海峰vs柴彪/张楠；
　　2号场地：第一场，鲍春来/陈金；第二场，蒋燕皎/汪鑫，第三场，王适娴/王琳
　　(文/摄 何霞 发自晋江)

