陈映红回应张琳为何发“沉” 数据显示技术提高 
　　华奥星空绍兴4月26日电(记者 李旭)2010年全国游泳冠军赛落下帷幕，张琳用200自、400自、1500自的三块金牌为自己在新赛季的第一项比赛来了一个开门红。总结爱徒的表现，陈映红表示基本达到了赛前目标，检验了前一段训练中着力打造的新技术。
　　不以夺冠为鹄的
　　今天的是冠军赛的最后一天，1500米自由泳决赛被安排在最后一项，也是整个冠军赛的压轴大戏。虽然在前1000米上海小将戴骏尚能仅仅纠缠住张琳，但张琳后半程逐步发力，以15分00秒39的成绩夺冠，领先戴骏将近6秒。
　　“戴峻原来的水平就在15分左右，所以今天的出现这样的状况很正常。”陈映红评价，“参加这个比赛的目的一个是增加经验，在比赛中运用最新技术，另一个就是转身等细节。今晚的1500米比赛就是一次训练。”
　　其实，陈映红口中的两点也正式张琳这次参加整个冠军赛的目标。就此而言，她认可弟子的表现。“最近9年，张琳的成绩年年在涨。今年是基础年，希望他能够稳定下来，弥补一些技术上的弱点，从转身到技术效率。”
　　陈映红表示，从这次比赛后的技术分析看，张琳在水里的技术效果已经比以前好。比如划幅等关键环节以及有了明显提高。“整个技术比全运会更稳定、更熟练。”陈映红说，要把这些技术运用自如，还必须加强他的体能，专项力量。
　　不以鲨鱼皮为原因
　　昨天中国游泳队总教练么正杰在点评张琳的表现时，认为他在脱掉鲨鱼皮泳衣后整个身子有些沉，游得不是很轻松。
　　对此，陈映红发表了自己的观点，“不穿快速泳衣固然有一定影响，但不是主要原因。”
　　“主要还是最近半年的训练里，专项训练内容比较少，不像世锦赛之前。这样一来，到比赛的时候感觉就比较少，特别是游200自那天，好长时间没有比赛就找不到频率，后面慢慢比比就好一些。”
　　陈映红坦言，这次冠军赛只是今年训练计划中的一个环节，今年主要还是以亚运会为最终目标。”我们的计划就是做到亚运会，亚运会游出一个我们希望的成绩。今年是基础年，他在训练中把细节都做好了。到亚运会的时候，在基础之上，达到训练目标。”
　　结束了本次比赛，陈映红将带着张琳于5月初上高原训练四周，然后参加环地中海的两站比赛，“张琳认为自己应该出去比比，跟高手过过招。”在结束了国际比赛之后，张琳师徒将前往澳洲为亚运会作最后的冲刺。

