罗伯逊非凡一冠笑傲新生代 他做到丁俊晖所不能
　　新浪体育讯　北京时间2010年5月4日凌晨8点，本赛季最后一项排名积分赛——世界斯诺克锦标赛在谢菲尔德克鲁斯堡剧院落下了大幕，最终澳洲火炮罗伯逊经历了长达12个小时马拉松战役，18-13击败06年世界冠军多特，职业生涯第一次夺得世锦赛，同时凭借世锦赛所获得10000分冠军积分，墨尔本机器在年终排名积分表超越卡特和奥沙利文，排在第二位。
　　06-07赛季， 罗伯逊横空出世，连夺大奖赛和威尔士公开赛两站排名赛冠军，并被评选当赛季MVP，之后墨尔本机器陷入低谷，期间尽管在09年夺得巴林锦标赛冠军，但那站比赛由于4员斯诺克名将(75双雄，丁俊晖和塞尔比)缺席，罗伯逊那个冠军含金量并不足。不过到了本赛季，罗伯逊重新找回状态，表现甚至超过了06-07赛季，在去年10月份连续击败希金斯和丁俊晖第2次捧得大奖赛冠军。在中国公开赛，墨尔本机器尽管第2轮被老将艾伯顿淘汰，但完成了职业生涯首个147分。到了世锦赛上，墨尔本机器延续大奖赛良好状态，尽管第2轮遭到了古尔德顽强阻击，但罗伯逊5-11落后情况下上演了绝对反击，最终13-12逆转对手，所谓大难不死，必有后福，罗伯逊之后用更加强势表连续击败两位世界冠军和08年世界亚军卡特，最终夺得职业生涯首个世界冠军。
　　墨尔本机器这个世界冠军意义非凡，首先罗伯逊做到了丁俊晖并没有做到的，成为了自世锦赛登陆克鲁斯堡以来，第2位获得世界冠军的非英伦三岛选手，前一位夺得世锦赛冠军是非英伦三岛选手选手是克里夫-桑本，他在1980年18-16击败阿列克斯-希金斯夺冠。其次，墨尔本机器成为了第一个拿到5站排名积分赛冠军80后选手，由于有了世界冠军头衔，罗伯逊已经成为了80后战绩最出色的选手。同时罗伯逊夺冠对斯诺克的全球化战略有着非常积极作用，在决赛前，世界台联新掌门人巴里-赫恩表示希望澳洲火炮能够夺冠，因为一旦罗伯逊夺得世界冠军，他就借此契机打开澳洲市场，实现在澳洲举办斯诺克排名积分赛，上一任世界台联主席沃克爵士一直希望斯诺克排名积分赛首次登陆澳洲，但因为种种原因无法实现，或许罗伯逊这个世界冠军会让下个赛季斯诺克有第8站排名积分赛。
　　本赛季丁俊晖状态大副提升，马奎尔，墨菲，塞尔比，马克-阿伦，柯普这些80后希望之星都在本赛季成为丁俊晖手下败将，而丁俊晖唯独没有战胜同辈选手就是罗伯逊，可以预见下个赛季，罗伯逊将会是丁俊晖争夺世界第一一个强有力的竞争者。

