邹市明谈起美貌女友羞红脸 迫不及待要亮相拳击联赛
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，2010年航美中国拳击联赛在北京奥体中心拉开战幕，名将云集的北京前卫队主场4比1战胜内蒙古队，取得开门红。奥运冠军邹市明作为运动员代表发言并观看了今天的比赛。
　　首届中国拳击联赛为中国拳击运动员提供了更多的比赛平台，也让更多人有机会体会拳击运动的魅力。邹市明说：“很高兴有了真正的拳击联赛，虽然还谈不上职业，对我们拳击运动员已经是很大的跨步。拳击联赛改革了以前的传统赛事，吸引大家目光，更多比赛场次和转播让更多人感受拳击的激情。今天是开幕第一天，中国拳击联赛会慢慢成熟，无论是在推广还是精彩程度的细节上，都会满足更多拳迷朋友，吸引更多人关注中国拳击的成长，把中国拳击运动推向高潮。”
　　邹市明也为拳击联赛提出了自己的一些建议，例如有机会引入国外选手，尽快与国际接轨；每轮比赛选择观众期望值比较高的选手进行对抗等。他认为拳击联赛对奥运备战起着积极的推动作用，他说：“拳击联赛会增长运动员的激情和比赛经验。以前中国拳击水平落后，比赛少，运动员们锻炼不够。现在通过努力，奥运会上取得了不错的表现，更多的比赛在我们备战奥运过程中做更好的准备。”
　　邹市明将代表贵州上海联队参加南区的角逐，他首次在拳击联赛中亮相将是3天后在安徽。今天看台上的邹市明看到比赛场面已经血脉喷张，他说：“今天看到揭幕战比赛我已经全身心兴奋起来了，看到对手们今天的表现，我自己也跃跃欲试，希望尽快开始我的第一场比赛，把精彩的比赛带给大家。”
　　十指相扣陪伴在拳王邹市明身边的是他的美貌女友，被拉住接受采访，邹市明很体贴地跟女友说，“风大，你别吹着了！”铁汉柔情只用这一句话表现得淋漓尽致。由于女友在北京工作而邹市明在外地训练，分居两地的爱人聚少离多，这次拳击联赛开幕式竟然成为两人独特的约会。邹市明说：“和她一起亲历拳击盛事让我觉得非常开心，感谢她一直支持我的拳击事业。”面对媒体公开说起漂亮的女朋友，拳台上勇猛异常的邹市明脸色绯红，他说自己有些不好意思。

