知情人：改年龄黑锅不该运动员独背 教练心知肚明
　　为了铜牌曾面临残疾
　　中国体操选手董芳霄身陷“改龄门”之后，本报记者曾多次试图联系其本人或与董芳霄有联系的身边人，无奈董芳霄如“人间蒸发”一样消失在公众的视线中。直到昨天，才有知情人透露说，董芳霄现在和丈夫居住在新西兰北岛的亨特利市，一边学习一边工作。因为有着奥运季军的头衔，让董芳霄很顺利地在新西兰找到一份不错的工作。目前，董芳霄在当地的一家体操俱乐部给3名新西兰的孩子当教练。不过，在奥运铜牌被剥夺后，董芳霄在国外的生活和工作势必会受到影响。
　　昨天，这位知情人士对于董芳霄的遭遇很是同情，“其实改年龄在中国体育圈里应该算是公开的秘密，只是董芳霄被国际体联给盯上了，所以才会导致被剥夺奥运铜牌的结局。”该知情人士说，他之所以对董芳霄的境遇表示同情，并不是说对改年龄这件事持赞同态度，而是觉得这种“黑锅”不应该由一个小姑娘独自来背。“在九运会获得自由体操冠军后，董芳霄在一次体检中被确诊为左侧股骨头坏死，而这是一种随时可能致残的疾病。虽然经过治疗，董芳霄最终战胜疾病丢掉拐杖从轮椅上重新站了起来，但却不能再重返体操赛场。”这位知情人士语气沉重地说。
　　谁是改龄的幕后推手
　　据记者所知，董芳霄在担任北京奥运会女子跳马技术官员时，身份资料显示董芳霄的出生日期为1986年1月23日，推至2000年悉尼奥运会，董芳霄才14岁，未达到国际体操联合会规定的16岁参赛标准。而在悉尼奥运会和国际体操联合会的运动员信息上，董芳霄的生日为1983年1月20日。“一个根本还是孩子的运动员怎么可能会想到把自己的年龄改大3岁。我看到国家体操中心主任罗超毅在接受媒体采访时称，‘董芳霄的年龄在其退役后被改小3岁，可能是她个人及家人的行为。’”昨天，一位圈内人在谈到董芳霄的改龄问题时说道，“即使改年龄仅仅是董芳霄的个人行为，但是如何利用改大的年龄参赛则不是一个运动员可以摆平的。改年龄实际上是一个巨大利益链条的凸现，这种利益驱使家长心动、教练行动、主管部门推动，最终让改年龄成为一种‘潜规则’。据我所知，运动员的年龄根本不受自己支配，而是根据参赛要求的不同随意改写，至于怎么改，当教练的当然心知肚明。”
　　事实上，在今年年初国际体联对董芳霄年龄真实性进行调查时，就有大批网友发帖热议，“体操选手从形象上来看就是未满16岁，看上去完全是还未发育成熟的小孩。难怪国际体联会盯着中国选手不放。”也有网友表示不解，“像足球、篮球都是把年龄从大改小，体操怎么还把年龄从小改大呢？”昨天，一体操教练对此解释说，“由于体操项目对运动员身体柔韧性要求极高，而体操运动员的年龄越小，身体就越灵活，也容易完成高难度动作。一旦女子体操运动员到了发育年龄，就开始走下坡路了。这也是为什么体操运动员出成绩早，退役也早的原因。”
　　功利体育下的“牺牲品”
　　受董芳霄“年龄造假”事件的牵连，2000年悉尼奥运会上同时站在女子体操团体季军领奖台上的杨云、刘璇、凌洁、黄曼丹、奎媛媛也将失去珍贵的铜牌。“其实包括董芳霄在内的这几名女孩子都很无辜。可以说她们为了体操事业付出了很多很多，特别是健康。毫不夸张地说，每一位退役的体操运动员都是伤痕累累。她们在为身体疗伤的同时，还要承受着巨大的心理创伤。这对于这些把青春年华都奉献给体操事业的姑娘实在是太不公平了。”昨天，一位圈内人士在接受本报记者采访时说，“董芳霄今天的遭遇既是偶然也是必然。但无论是侥幸逃脱追查的运动员，还是已经被查实改龄的运动员，她们都是功利体育的牺牲品。”
　　本报记者 赵姝

