加拿大握最大筹码要抢金牌教头李琰 中心胸有成竹
　　尽管与冬季运动管理中心的合同已经于4月底到期，但5月3日李琰还是以中国短道速滑队主教练的身份带领王?、周洋等人远赴宝岛台湾开始了为期一周的交流访问。而就在冬季运动管理中心与李琰就续约一事迟迟没有定论时，加拿大方面就传出有意聘请李琰担任加拿大短道速滑队主教练的消息。
　　对于加拿大方面要挖墙脚一事，冬季运动管理中心知道吗？“我们了解是有这样一个信息，但具体的情况就不太清楚，你得问李琰。”中心主任赵英刚如是说。那面对着一方面加拿大放出“狠话”要抢人，一方面又因为家庭原因，李琰与中心续约一事迟迟没有结果，对此冬季运动管理中心不着急吗？“着急？我相信李琰会做出一个很好的选择。这么优秀的教练员，我们中心还有中国滑冰协会都会想办法留下她，在之前的几次交谈当中，李琰把自己的想法都跟我们说了，她希望家庭能够团聚，家庭的困难在我们考虑范围内，我们会想办法解决。”赵英刚之所以不太担心还有个原因是因为，“在这四年执教我们双方合作非常愉快，李琰也与队伍建立了深厚的感情，从冬奥会结束到现在她也表示了很强烈的留下来的意愿。大家再等等吧，从台湾回去很快就会有个定论。”
　　尽管加拿大挖墙脚一事没有得到李琰本人的回应，中心领导也不太担心，但是从目前的情况看，中国和加拿大都有希望“抢”下李琰。中国方面最大的优势就是感情牌，而且在合同到期后，3日带队前往台湾似乎也预兆着李琰续约中国短道队只剩下一纸合同，但左右续约的最大问题就是要解决好李琰和家人两地分居的问题。而加拿大方面的优势则是条件，李琰的女儿伊莎贝拉不愿意回国上学成了李琰选择中国的最大顾虑，但和美国环境差不多的加拿大显然就比较适合常年在美国生活的伊莎贝拉。换言之，中国、加拿大以及那些向李琰抛出橄榄枝的国家谁能解决好李琰的家庭问题，谁就能签下这位金牌教练。
　　(记者谭彦嘉楠报道)

