李永波千机变应对最大考验 汤尤杯再演“变脸”？
　　新浪体育讯　2010年汤尤杯，新人的发挥将对中国羽毛球队能否实现汤杯四连冠，尤杯七连霸起到决定性的作用，为了弥补经验这个最大考验，中国羽毛球队注定会根据比赛进程，上演千机变排出更加灵活多变的阵容。
　　中国男队本次出征阵容是新老结合，男单林丹、陈金和鲍春来和老面孔，谌龙则是首次入围；男双蔡?/傅海峰是四朝元老，郭振东虽然有过汤杯经历，但当时他的搭档谢中博已经退役，何况他和徐晨的新搭档还将担任中国第一男双的重任，而张楠和柴彪将是首次亮相。
　　与男队相比，中国女队的“经验”更是显得苍白，北京奥运会后的大换血，人员的选择，使得女队阵容中只有蒋燕皎、于洋和杜婧有过尤杯经历，而且之前还都不是主力，奥运会冠军于洋/杜婧只是2006年第一场小组赛象征性地登场，2008年干脆落选。包括女单第一主力王仪涵、女双排名世界第一马晋/王晓理在内的其余七名女将，都将是第一次站在尤伯杯赛场上。
　　世界大赛经验将会是左右胜负一个很关键的因素，2000年之后中国羽毛球队，特别是女队，可谓首次以如此大换血的阵容出征，究竟会有什么样的发挥，将充满悬念。李永波主教练直言女队阵容是历年来最难做出的一次决定，并非虚言。
　　既然比赛中因为经验可能发生太多不可控因素，中国队唯一能做的就是随机应变，无论男队还是女队，阵容的深度决定了，李永波完全有机会在对阵不同对手时打出不同的牌。
　　男队焦点有两个，首先第二单打由陈金还是鲍春来担纲？本赛季陈金鲍春来状态有所反弹，陈金瑞士赛夺冠，还打入韩国赛四强，鲍春来则闯入全英羽毛球赛四强，击败林丹成为他最大亮点，这个位置对汤杯决战太过重要，对手是谁很大程度上将决定李永波的用人。相比之下，第二单打用陈金，选择余地更大，三单可以由经验更丰富的鲍春来压阵，也可以上谌龙作为奇兵。
　　第二个焦点则是双打，世界排名让蔡?/傅海峰变成中国队的第二单打，这反而让第二男双这个中国队传统软肋成为优势所在。郭振东/徐晨将在小组赛期间接受考验，证明他们能够担任第一双打。否则不排除在决战时将蔡?，傅海峰拆对，分别出击的可能，毕竟十一运会冠军蔡?/徐晨的组合在国际比赛也曾亮剑。
　　女队方面，李永波表示：“与落选的王琳和卢兰相比，无论是第三单打上的王适娴还是替补的蒋燕皎，两人的多拍相持能力相对突出一些，打关键的场次会显得更加稳妥。”这似乎提前宣布王仪涵和汪鑫前两号单打的地位比较稳固，王适娴和蒋燕皎将竞争第三单打，但王适娴本赛季也有韩国、瑞士两个超级赛冠军在握，将她推上二单也是一个选择，而蒋燕皎作为女单四金花中唯一有尤杯经验的选手，可以压轴。所以王琳的落选，为让二单位置上变化更多也是原因之一。
　　女双是变数最多的，马晋/王晓理第一双打能否顶住考验？于洋/杜婧身为奥运冠军，又是仅有的一对有尤杯经验的组合，本赛季连夺马来西亚、全英超级赛冠军，打第二双打是否大材小用？田卿的灵活性，体现在她能和多位选手分别搭档，这是李永波所看重的，当需要把于洋/杜婧顶到第一双打时，或者奥运冠军组合出现意外伤病时，带上田卿无疑是加了一份保险。
　　“从这份名单上来说，我们也是制定了多种作战方案，为比赛做好充分的准备。”李永波的说法很明确，但以何种方案对垒哪个对手，只有擅长在大赛上演“变脸”的李总教练自己心里有数了。
　　(海布)

