蔡斌宣布新赛季目标不惜瘦身 国家队经历刻骨铭心
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，木樨园体校内的北京女排训练场地出现了一个熟悉的身影--原中国女排主帅蔡斌，他的新角色是北京女排的新任主教练。从国家队主教练的位置上辞职两个月后，蔡斌以俱乐部教练的身份再次投入他热爱的排球事业。
　　风尘仆仆的蔡斌昨天才抵达北京，今天身着北京队紫色教练服装的蔡斌第一次出现在北京女排的训练场地，除了曾春蕾等几个曾经入选过国家队或者国青队的几个队员外，蔡斌甚至还叫不上所有队员的名字，但这丝毫不影响他在场上的专注。
　　谈起过去一年国家队的执教经历，蔡斌说：“国家队(的执教)对我来说是刻骨铭心的，这一年值得我反思总结，留给我非常宝贵的财富，有好的、也不好的，我需要不断总结和反思。国家队这一页对我来说已经过去了，新的挑战放在眼前，现在所有的精力要放在北京女排身上。”虽然北京体育局没有给蔡斌下硬性指标，蔡斌对自己提出的新赛季执教目标是带领北京女排冲上甲A。
　　远离媒体视线两个月的蔡斌看上去瘦了一些，为创造成绩，他不惜继续“瘦身”：“接下去还会再瘦。”他执教北京女排的构想是要让队员的体能和基本功更加扎实，希望带领队员从现在开始全力以赴要打翻身仗。
　　(吕敏)

