希金斯假球案抢英媒头条 台联主席坚持将彻查到底
　　新浪体育讯　5月3日是2010年斯诺克世锦赛的最后决战时刻，也是目前斯诺克球坛的关键时刻。昨天希金斯假球事件被曝光之后，英国媒体马上一波激起千层浪，恐怕早已无暇顾及今年的冠军是谁。
　　按照原来的计划，今天下午的比赛被推迟了一个小时到三点才会开始，如果没有希金斯这件事，记者们大可以优哉游哉地睡个懒觉，吃过午饭再来到赛场。不过今天12点新闻中心刚刚开放就已经人满为患，原因是中午一点台联主席巴里-赫恩要就此事召开新闻发布会。
　　满满一桌子、20多张大大的A3纸的剪报，只有一张大幅照片是关于罗伯逊的，决赛第一天的新闻被挤到了角落，满眼的希金斯、希金斯、希金斯。
　　“斯诺克陷入骚乱”、“赫恩面临一场拯救斯诺克的战役”、“希金斯否认操纵比赛”、“我们必须剔除这颗毒瘤”、“戴维斯因行贿毒瘤而愤怒”等等劲爆的标题被大大地印在各大报纸上，整版整版地进行报道，图片也都不约而同的选用了希金斯各种各样捂脸失落的照片或者他曾经阳光辉煌的画面作为对比。
　　令人有些意外的是，这次的发布会并没有想象中那么沉重而严肃，在此之前记者们也都显得很轻松，赫恩到达时还跟大家开着玩笑。不过当发布会开始时，赫恩便收起了笑容，一字一顿地读着台联昨天曾发布在官网上的声明，谨慎回答着记者的提问。
　　“昨天我同希金斯通了电话，他快崩溃了。从我个人来讲，我并不相信希金斯会做出这种事儿，”赫恩在发布会上说道，“我跟他是差不多20年的朋友，所以看到录像时，我感到非常震惊。”
　　据赫恩介绍，此次调查的领头人大卫-道格拉斯曾供职于英国伦敦警务处总部，也就是被人们熟知的“苏格兰场”。之前，戴安娜王妃的车祸案道格拉斯也是主要的负责人，相信这一次他也会公正执法，查明真相。
　　“大卫-道格拉斯一个月之前加入到世界台联的董事当中，对于这类事件他有很丰富的处理经验，鉴于他本人就曾经是个警察，他现在已经开始搜集分析证据。这件事情不像其它我们面对的问题，处理时间不会以月或年计算，我们会在数日或数周内解决。”赫恩说，“今天我发表此项声明的最重要原因是为了让大家明白我们对于此次事件认真重视的态度，如果有人被证明有罪，我们绝对会给予他相应的惩罚。这也将是WPBSA董事会对于此件事的最后声明，因为接下来事情会转入调查程序，董事会将不会影响他们的工作。”
　　接下来道格拉斯会同首先爆料此事的《世界新闻报》进行接触，给其他球员和广大公众一个说法。赫恩表示，如果这一切最终得到证实，希金斯将会受到最为严厉的处罚，甚至是终身禁赛，而希金斯的经纪人帕特-穆尼则已经在事发之后被踢出了世界台联董事会。
　　“我相信大家会明白这项运动仍然能保持它的公正性。任何理由都不能成为影响这项运动公正性的借口，不仅仅是为了我们的赞助和电视转播商，更是为了广大球迷。没有任何事情能阻止我们以最快的速度调查这件事，进而我们才能尽快解决此事并专注于我们乐于关心的事情——这项运动本身。
　　“法律面前人人平等，清者自清。”赫恩补充道。
　　经过了半个多月的激战，今天已经是世锦赛的最后决战日，但广大媒体的目光却都瞄准了上届的冠军希金斯。对此赫恩也感到很无奈：“我相信你们肯定能理解这件事情的发生让我感到多么的悲伤，特别是我们最重要的赛事的决赛正在进行当中，我要向多特和罗伯森致敬，他们奉献了如此精彩的一场决赛，对于他们被剥夺的关注和尊重我感到非常难过。另外我也要祝贺他们为全世界的球迷奉献了场精彩的比赛，并愿他们俩在今天的比赛中好运。
　　“今天是世锦赛的决赛，这是全年最重要的比赛，众多媒体和全世界上千万的人都在关注着。作为赛事的官方机构，我们有责任维持这项赛事的历史和传统。
　　“今天就让我对这件事发表看法并不合时宜，我们知道任何人在被证明有罪前都是无辜的，我们也清楚约翰-希金斯在这项运动中一直有着举足轻重的分量，因而这件事对于我们这些参与到这运动中来的人来说更加的令人震惊，我们每个人都很了解希金斯本人。尽管如此，现在有些问题让我们不得不将其置于友谊之前，有些问题已经影响到了我们这项运动最最根基的部分。
　　“这种事情在体育界并不少见，足球、棒球和高尔夫等运动都曾有过类似的事件，如果处理不好便肯定会对斯诺克产生十分恶劣的影响，为此我们才会迅速对此事作出反应。”赫恩说道，“关于这件事对于台球的深远影响我现在还不太好说，也许真的很糟糕，但绝不是生与死。”对斯诺克的未来，赫恩还是显得比较乐观。
　　“曾经有人劝我不要再做这个主席了，我也怀疑过自己，但现在我想要坚持下来。”赫恩坚定地说。
　　这件事被捅出来之后，不少人都在讨论，如果比赛已经打完而且结果同录像中商讨的一致，也许会令希金斯陷入更大的危机，不过赫恩却表示，无论这段视频何时被爆出，“影响都是一样严重，因为希金斯没有任何理由这样做。”接下来我们需要做的，恐怕就是静静地等待结果。(TOP147特约记者汐凉 发自克鲁斯堡)

