韩乔生：我打擂对手要选章子怡 靠魅力能赢女拳王
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，航美中国拳击联赛的揭幕战中，对拳击怀有深厚感情的央视解说员韩乔生担任现场主持人。在他热烈的感召下，前卫队的主场氛围非常浓厚，场上拳手和场下球员进行了很好的互动。
　　韩乔生对中国拳击联赛的揭幕战给予很高评价，他说：“中国拳击联赛展示了全新气象，借鉴NBA、中超联赛等成熟的联赛，建立了主客场赛制。赞助商的投入和电视媒体的运作都达到很高的水准，中国拳击联赛起点很高，这可能是唐金给中国拳击联赛的反作用力和刺激。他曾经说：‘中国拳击联赛将是寿命很短，不会有好结果的联赛。’那是他对中国国情不了解。”
　　韩乔生在场上介绍队员、点评比赛和观众互动都做得相当到位，但是他还是认为自己的现场主持“严肃有余活泼不足”，原因是他也不太敢放开。他认为拳击联赛还有很多互动的环节可以挖掘，例如名人打擂，现场观众来做拳击宝贝、拳击手、甚至拳击教练。韩乔生希望拳击成为大众普及的全民健身活动，让下一代中国人能在世界上成为强壮的一代。
　　有韩乔生的地方自然少不了韩式语录，摘几条献给网友：
　　“拨开云雾见夕阳，夕阳冉冉升起。”--韩乔生现场主持拳击联赛揭幕战，在内蒙队落后的情况下，这样鼓励内蒙队的队员。
　　“外援要加盟中国拳击联赛，我建议1加1捆绑式，每个外国选手都带一个天使宝贝来。中国拳击联赛要打造世界最高水平联赛平台。”--韩乔生在接受采访时谈到中国拳击联赛应该引入外援。
　　“拳击联赛中的拳击宝贝之所有没穿比基尼，就是为了给厂家更多的广告空间。另外，拳击宝贝完全可以给生产假发厂商做广告。”--韩乔生在接受采访时谈到中国拳击联赛给赞助商带来的种种商机。
　　“如果让我打擂，我肯定选章子怡、林妙可这样的对垒。凡是男人不要跟我打，否则极有可能对他们造成伤害，万一我把他们打到了，不太好交代，他们在电视机前输了怎么向家人交代？我有责任、有义务保护男同胞，面对女人我要表现出勇敢、豪迈。”--韩乔生在接受采访时谈到站上拳坛的他想选章子怡打擂。
　　“我对张喜燕惟一赢的办法，靠老男人的魅力诱惑她，彻底迷倒她，这一点我还是有信心的，为我加油吧！”--韩乔生在接受采访时谈到男人挑战中国女子拳击领军人物张喜燕未必能赢，但是他获胜的办法。
　　(吕敏)

