拳击联赛全国冠军超强组合拳险KO 前卫4-1胜(视频)
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，2010年(首届)中国男子拳击联赛在北京奥体中心拉开战幕，名将云集的北京前卫队主场迎战内蒙古队。最终，李超、刘强、张建艇和王磊磊分别战胜各自的对手，帮助北京前卫队以总比分4-1战胜内蒙古队，取得开门红。
　　首届中国男子拳击联赛云集了6支省市、行业体协队，他们将为团体总冠军和5个级别的个人冠军展开争夺，北京奥运会冠军邹市明和张小平也将闪亮登场。规则上，本次比赛为了增加激烈程度每个级别将进行四个回合。
　　51公斤级：李超10-6常勇（点击看相关视频）
　　北京前卫队今天是蓝方，首场派出的名将李超，他曾经获得过全运会的冠军、亚锦赛的亚军，大赛经验非常丰富。作为红方，内蒙古队首回合也派出悍将常勇出战。
　　第一回合，两人一上来都是保守起见，没有选择冒然进攻，比赛进行得有些沉闷。第二回合，李超在抵挡住对手进攻的同时伺机展开反击，随着曹勇一记勾拳动作过大，李超趁机后手打中曹勇，从而在点数上占据优势。
　　第三回合，曹勇攻势不减，但李超防守十分顽强，一一将对手的猛攻化解。快要结束的时候，李超逐渐靠近对手，并通过长拳和重拳给对手施压。最后一个回合，两人放手一搏，最终李超凭借点数以10-6战胜常勇，帮助北京前卫队以总比分1-0领先。
　　62公斤级：刘强11-4王志敏（点击看相关视频）
　　北京前卫队在第二场派出全国锦标赛冠军刘强，他的对手是王志敏，后者曾经获得过2009年全运会该级别的第三名。首回合，两人都是以试探性进攻为主，都没有打出有效的点数。第二回合，两人都不急于出手，而是等待对手失误，裁判见状也提示两位选手要加强进攻，随后刘强突然一记组合拳，险些将王志敏击倒在地。
　　第三回合，刘强依旧延续了防守反击的战术，利用对手出拳的失误打出了几次有效的进攻。第四回合一开始两人便陷入缠斗，王志敏采用搂抱战术力图不让刘强出手，短暂胶着后刘强一个假动作骗过对手，紧接着一连串的重拳打中王志敏，为自己取得了有效点数。最终刘强毫无悬念的以11-4力克王志敏，这样北京前卫队总比分2-0领先。
　　73公斤级：张建艇16-1王建政（点击看相关视频）
　　在倍受关注的73公斤级较量中，北京前卫队派出去年全运会75公斤级金牌获得者张建艇，内蒙古队派出08年全国锦标赛冠军王建政。首回合，张建艇上来便显示出咄咄逼人的气势，多次打出有效点数。第二回合，两人在中近距离周旋，张建艇利用脚下移动速度快和防守好的特点多次在反击中打中对手，点数上遥遥领先于王建政。
　　第三回合，张建艇后手直拳反击频频奏效，而点数落后的王建政多次出现失误，而且体力透支严重，几个动作都出现瑕疵。最后一个回合开始后张建艇就用贴身搂抱的战术抵挡住王建政的猛攻，随着比赛的进行，几次进攻无果的王建政打得有些消极，而张建艇牢牢控制着比赛的主动权，在打出几个漂亮的组合拳后结束这一回合的争夺。最终，张建艇以16-1的悬殊比分战胜王建政。这样，北京队将战果扩大至3-0，已提前锁定胜利。
　　84公斤级：王玄玄4-10孟繁龙
　　本场比赛，两位左撇子选手狭路相逢，从个人实力和比赛经验上看，内蒙古队的孟繁龙略占上风。比赛过程中，孟繁龙牢牢控制着比赛的局势，尽管王玄玄主场主战，但实力差距还是让他以点数4-10败北。这样，内蒙古队扳回一分，总比分1-3落后。
　　91公斤级：王磊磊10-7李和帅
　　最后一场进行的是91公斤级的比赛，北京奥运会冠军张小平意外缺席，前卫队的王磊磊对垒内蒙古的李和帅。首回合，两人打得较为胶着，分别打出两个有效点数。次回合，僵持的局面依旧没有得到缓解，但是王磊磊在场面上略占优势。随后的两个回合，王磊磊凭借着势大力沉的重拳多次获得有效点数，最终以10-7战胜李和帅。这样，北京前卫队以总比分4-1力擒内蒙古队，取得开门红。(Timy)

