菲律宾主帅疯狂咆哮闹技术台 比赛被迫中断两分钟
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，武汉亚锦赛第二日的比赛中，中国男篮以75-60战胜了菲律宾队。易建联(微博)拿到20分17篮板球，朱芳雨(微博)拿到13分5助攻，刘炜(微博)2分7助攻，孙悦15分，王治郅16分。
　　比赛进行到第二节的时候，菲律宾队的主教练因为对裁判判罚不满大闹技术台，这也一度导致比赛中断两分钟。
　　第二节比赛进行到还剩最后30秒，中国队进攻，主裁判突然吹哨叫停了比赛，并吹罚了菲律宾队主教练的技术犯规。裁判认为菲律宾队主教练在场边的大声咆哮和抱怨影响了比赛，中国队获得了两罚一掷的机会。不过菲律宾队的主教练对于这样的判罚非常不满，他走上前去和主裁判进行了沟通，但是裁判并没有理会他的抗议。这个时候，菲律宾队的主教练又走向了技术台，向技术代表进行抗议。技术代表在技术台前开始和菲律宾队的主教练进行交流，就在他刚刚离开技术台之后，中国队的主教练邓华德走到技术台和技术代表不知说了什么。
　　邓华德的这个行为也立刻引起了菲律宾队教练组的不满，随后，菲律宾队教练组的三个人全部走到技术台，指着邓华德向技术台进行抗议，他们认为邓华德有出言不逊的行为。而中国队的教练组成员则摊开双手，示意自己什么事情都没有做。由于菲律宾队的教练组成员全部聚在技术台，比赛也只能被迫暂停。几名裁判和技术代表此时都聚在一起和菲律宾队的教练组进行沟通。
　　比赛大约中断了两分钟之后才重新恢复。
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

