男排大奖赛舟山赛区决赛 八一3比1力克河南夺冠
　　4月25日下午4点，2010年安踏全国男子排球大奖赛第二站舟山恒威君园赛区的决赛在舟山体育馆举行，这场比赛将在八一株洲男排和河南天冠男排之间决出比赛的一、二名。
　　八一株洲男排曾在上个赛季把舟山作为主场，因此，舟山的观众对八一株洲男排有着不同寻常的感情，现场的观众都变成了八一株洲男排的球迷。
　　比赛一开始，八一株洲男排就保持着领先的优势，8：4，八一株洲率先进入第一次技术暂停。而技术暂停后的河南天冠又频频出现失误，16：14，八一株洲进入第二次技术暂停，这次暂停之后的河南天冠不断追击，将比分反追，此时的八一株洲请求第一次暂停。
　　河南天冠在一开局落后的情况下，不断追赶，反而将比分反超，此时的八一株洲却是失误不断，眼睁睁看着河南天冠将比分拉大，却组织不起进攻。
　　最终，河南天冠以25：19拿下本次比赛的第一局。
　　第二局比赛，八一株洲男排似乎一下子有了心气，一路领先，并以8：3进入到第一次技术暂停。暂停之后的河南天冠紧追猛赶，11：10，八一株洲男排第一次请求暂停。
　　之后的比赛，八一株洲不断将比分的差距拉大，连续得分，打到19：12时，河南天冠组织起进攻，连得积分，却仍然追不上八一株洲的脚步，24：19，八一株洲台下的队员们已经唱起胜利的号角。
　　河南天冠又进两球，却仍然输掉了本局比赛，八一株洲以25：21赢得第二局比赛。
　　第三局比赛，面对实力强劲的八一株洲男排，让河南天冠有点束手无策，而八一株洲在本局比赛中打的确实是非常有节奏，始终保持着领先3-5分的优势。
　　22：16，河南天冠请求技术暂停，经过短暂调整的河南天冠却并没有很大起色，此时现场的观众反倒开始为河南天冠加油。各得两分后，八一株洲拿到最后一分，以25比19拿下第三局比赛。
　　第四局是关键的一局，对河南天冠来说尤其关键，此时的河南天冠进攻非常激烈，八一株洲的拦网频频失误，双方的扣杀都博得现场观众阵阵呐喊声。4：8，河南天冠进入本局第一次技术暂停。
　　暂停之后的八一株洲频频出现失误，再加上河南天冠的几次扣杀，比分差的越来越多，而河南天冠在本局比赛中，一路保持着领先5、6分的优势，10：16，比赛进入第二次技术暂停。
　　之后的八一株洲，不断追赶比分，17：20，河南天冠请求第一次技术暂停，19：20，河南天冠请求第二次技术暂停。
　　这时的八一株洲，在现场观众的支持下，将比分反超，没的一分都能够赢得现场观众的阵阵掌声。21：20，八一株洲在本局比赛中，首次领先。
　　24：21，双方都请求换人，八一株洲拿到最后决胜的一分，最终以25：21赢得比赛，成为舟山赛区的第一名。
　　(舟山赛区供稿 李晓旭/文 王淇/摄)

