韩两名温哥华冬奥获奖者曝丑闻 暗箱操作将被禁赛
　　新华网首尔5月6日体育专电 韩国冰上联盟6日宣布，给予两名温哥华冬奥会短道速滑奖牌获得者禁赛三年的处罚，原因是他们在比赛中暗箱操作。
　　这两名被禁赛国手是20岁的温哥华冬奥会男子短道1000米和1500米冠军李正秀，以及21岁的世界冠军、温哥华冬奥会男子短道5000米接力银牌得主郭润起。
　　据韩国媒体报道，李正秀因在3月的短道世锦赛上“被”弃赛，将国家队教练全载茂供认了出来；而全载茂则反戈一击，称李正秀和郭润起此前都参与了选拔赛的内幕交易，且强制李正秀在世锦赛上放弃比赛也是交易的一部分。
　　丑闻既出，郭润起和全载茂站到了一起；李正秀则否认指控，称自己只是受害者。
　　韩国冰上联盟此前已向两名选手发出禁止参加一切比赛至2013年的处罚通知，二人可在7天内提出申诉。
　　这项禁赛处罚比韩国文化体育观光部、韩国奥委会及韩国冰上联盟联手组成的调查委员会最初给出一年禁赛的建议重了很多。全载茂已经被国家队永久除名。
　　由于事件仍在处理中，韩国冰上联盟某官员匿名发表意见称，禁赛三年对于年轻体育明星的事业具有毁灭性的打击，因此他坚信，这两名选手会采取进一步的行动。

