汤尤杯诸强扫描：大马两大王牌 韩国女队实力均衡
　　新浪体育讯　汤姆斯杯和尤伯杯赛是国际羽坛男子团体和女子团体的最高水平的团体大赛，历来是群雄必争的两大奖杯。本次比赛各队都派出了最强的阵容参赛，汤杯依旧是五强争霸，而尤杯则是中国一枝独秀，韩国队和日本队、印尼队略有冲击力。
　　汤杯：大马拥两大王牌 印尼丹麦老将担纲 韩国新老结合
　　汤杯历来是中国、印尼、马来西亚、韩国和丹麦五强争霸，本届杯赛也不例外，仍然是这五支队伍争夺汤杯。
　　马来西亚队过去曾五度夺杯，最近的一次夺杯就是在92年在马来西亚本土举行的汤杯赛上爆冷力克大热门中国队夺得汤杯。马来西亚队为准备本次汤姆斯杯，特意招回了老将黄综翰出任第二单打，使得马来西亚队整体实力明显增强。男子单打世界排名第一的李宗伟无疑是马来西亚队夺分最大的保障，他除对林丹无把握取胜外，对其他选手均有拿一分的把握。第一双打陈文宏/古健杰目前世界排名第一，也具备与其他任何对手抗衡的实力。相对而言，第二、三单打黄综翰和哈菲兹年龄老化，冲击力不如过去。马来西亚队最大的优势还是主场之利，如果李宗伟和陈文宏/古健杰顺利拿下前两盘，那么该队很可能借主场之利一股作气拿下比赛，因而这支马来西亚队应当是中国队夺杯的最大障碍。
　　印尼队与上届阵容相比变化不大，老将陶菲克、索尼和桑托索仍然是该队的前三号单打，他们技术精谌、打法细腻，但年龄较大、体力明显不及过去。奥运冠军组合基多/塞提亚万虽然近一年多以来状态明显下滑，但技术和实力仍在。该队最大的优势是经验丰富、整体实力均衡，最大的问题是凝聚力较差、老将的冲劲不足。该队虽然夺杯希望不大，但是任何一个对手都不敢小视的队伍。
　　丹麦队全部由老将组成，老将盖德仍然是该队的主心骨，他今年以来状态稳定，在韩国超级赛打进决赛，在全英、瑞士和马来西亚超级赛均打进四强，也曾战胜过林丹，仍然是一位不可忽视的对手。第二单打约根森也是一位有实力的选手，目前世界排名第九，过去胜过中国队的陈金。两对双打组合鲍伊/莫根森和帕斯克/拉斯姆森在今年全英赛包揽冠亚军，具备与任何一对高手决一雌雄的实力。该队单打双打实力均衡，如果调整好状态，也将是夺标的热门队伍。
　　韩国队由于双打奇才李龙大因伤缺阵，实力明显受到影响。本次比赛双打将由新秀柳延星、高成炫、申白哲、曹建雨等人担纲，再加上老将郑在成，该队双打可组成多种组合，柳延星/高成炫在瑞士超级赛战胜世界排名第一的陈文宏/古健杰夺得冠军，这说明这几位韩国年轻选手已经具备了与世界一流高手一较高下的实力，韩国队很可能针对不同对手派出不同的组合，以期在双打拿下两分。此外韩国队招回了奥运会第四名李炫一出任第三单打，加强了韩国队的单打实力，再加上实力不俗的单打好手朴成焕，韩国队很有可能在本届比赛扮演“黑马”的角色。
　　尤伯杯：韩国单双打实力均衡 日本印尼老将有威胁
　　韩国女队近年来一直缺乏有天赋的单打选手，这种情况在今年以来有所改观，裴升熙、成池铉和裴延姝等新秀展现了不俗的实力，裴延姝夺得了马来西亚超级赛亚军并击败了中国头号选手王仪涵，裴升熙则在韩国超级赛中战胜了汪鑫。成池铉也曾在今年战胜过丹麦名将拉斯姆森，这几位小将的出色表现为韩国队打好尤伯杯增加了底气。奥运银牌组合、老将李孝贞和李敬元虽然近来并未组合参加女双比赛，但她们很有可能在本次比赛重新组合参赛，她们对中国几对年轻选手威胁是很大的，中国选手难有必胜把握。韩国女队是唯一一支对中国队夺杯构成威胁的队伍，也是中国女队未来几年最大的对手。
　　印尼女队主力阵容变化不大，双打老将纳西尔仍在阵中，奥运会女单铜牌得主尤里安蒂由于近来战绩不佳，世界排名已经跌至50位开外，本次比赛只能担当第三单打。前两号单打库苏马斯图蒂和费尔达萨里实力平平，很难对中国队构成威胁。两对双打也难以威胁到中国选手，印尼队如果能打进四强已经是相当满意的结果。
　　日本女队头号单打选手广濑荣理子今年曾两胜王琳，有一定的实力，奥运会女双第四名前田美顺/末纲聪子也有一定的实力，该队其他选手水平较为一般，很难对中国队构成威胁。丹麦女队的王牌选手、今年全英赛女单冠军拉斯姆森因伤缺阵，且近年来女双水平明显下滑、其他单打选手实力平平，整体实力较弱，也难以与中国队、韩国队相抗衡。(冰雪季节)

