女乒对抗裙装成一大亮点 施之皓：队员表现起伏较大
　　本报讯(记者  郭立群)昨晚，中国乒乓球女队热身赛在正定国家乒乓球训练基地举行，双方鏖战至晚11点，最终“80后”队3名队员各拿一分，以32险胜“90后”队，赢得中国女乒正定集训最后一次对抗赛的胜利。
　　中国女乒在比赛当晚别出心裁，将6名队员分为“80后”队和“90后”队。郭跃、郭焱和李晓霞组成“80”后队，“90后”队则由刘诗雯、丁宁、武扬组成。除武扬外，另外5人基本上是参加世乒赛的人选。18岁的武扬来自山西，右手横握球拍正手反胶，反手长胶削中反攻打法，曾获去年中国公开赛女单亚军。武扬的削球最突出的特点是旋转比一般的削球手削出的球更转，旋转变化多样，连续顶重板的能力强。
　　首盘郭焱31战胜刘诗雯，为“80后”队开了个好头。第二盘“90后”队的丁宁以31战胜郭跃。第三盘由李晓霞和武扬上演“攻削大战”，此盘耗时近1小时，首局李晓霞先声夺人，武扬随后113扳回一局，但李晓霞有效地抑制了对手的“削中反攻”打法，以116的相同比分拿下最后两局。
　　随后，双方的一号主力郭焱和丁宁这对北京队队友对垒，13：11、11：9、11：8，丁宁连下三局。双方大比分战成22平。决胜盘，孔令辉的两大弟子郭跃和刘诗雯决一死战，12：10、12：10、11：5，80后的郭跃还是比刘诗雯老辣，锁定80后队本场热身赛的胜利。
　　昨晚的热身赛中国女乒首次身着“裙装”上场成为比赛的一大看点。赛后主教练施之皓对记者表示，此前中国女乒已进行了四次模拟对抗赛，队员们的表现起伏较大，队员只有多打热身赛，才能把问题都暴露出来。
　　中国女乒在正定的封闭训练将于5月13日结束，世乒赛团体赛将于5月23日在在莫斯科举行。

