泰晤士报专栏：丑闻抢尽风头 希金斯让台联主席心碎
闻抢尽世锦赛风头 希金斯毁了赫恩梦　　希金斯涉嫌赌球丑闻让世锦赛陷入了丑闻旋涡，而希金斯也将斯诺克运动推向了生死存亡的边界，世界各大媒体纷纷报道台联主席赫恩如何收拾希金斯这个烂摊子，英国《泰晤士报》叶茨专栏也对此进行了点评：
　　在决赛开始之前，世锦赛新闻中心一片歌舞升平的景象，巴里·赫恩不断地带来举杯相庆的好消息，不是签下了新赞助商，就是开辟了新的市场，组织了新的比赛。但是当希金斯涉嫌赌球的丑闻传来，他的心一下子从半空中坠落下来，摔得粉碎。
　　自打希金斯15岁起，我就认识他并崇拜他。一直以来，他就是个招人喜欢的居家男人形象，不仅仅是斯诺克运动的完美化身，更是整个苏格兰的象征。但是，在看过那个让他麻烦缠身的视频之后，他在我心目中的印象被彻底颠覆。
　　记不清有多少次，我坐在天空电视台的评论席，看着希金斯举起一座座奖杯，将斯诺克运动的水平带向一个个新的高度，也让他自己成为历史上最伟大的五名斯诺克球员之一。那时候，我和他一起大笑、一起品尝夺冠后的美酒佳肴，一起尽情享受着成功带来的欢欣愉悦。
　　我的母亲，今年已经73岁高龄，不仅是希金斯的忠实拥趸，而且也对他的人品推崇备至。她向我喃喃地回想起记忆中一段段与希金斯相关的片段，不禁让人感怀无限。我们与大多数球迷一样，衷心希望这只是一次莫须有的噩梦，一觉醒来什么也没有发生，不仅是为了我们的朋友兼偶像，也为了整个斯诺克运动。因为，如果被判有罪，他的职业生涯或许就将就此终结，他留下的经典遗产也将从此像被泄漏原油污染的墨西哥湾一样不再纯净。
　　这个曾在1998、2007、2009年三度夺得世锦赛的球员，是个不折不扣的谦谦君子，忠于妻子和三个孩子。除了曾在2006年因为酗酒被赶下飞机之外，整个职业生涯几乎没有任何污点。他也曾因对斯诺克运动的贡献被授予爵士称号，并被视为斯诺克世界的旗帜性人物。但现在，对于我们这些认识他(或许说我们自认为“认识”他)的人来说，脑海中剩下的除了疑惑，就只有震惊了。
　　斯诺克早已千疮百孔，如今更是雪上加霜。更恶劣的是，视频曝光的时候正是今年世锦赛决赛开杆前夕，媒体几乎都将关注的目光聚焦于此，反而轻视了罗伯森与多特的巅峰对决——他俩经过千辛万苦撑到最后一刻，却莫名其妙地成了“配角”。这一情景，与1936年的西德尼·史密斯竟然如此相似。
　　那一年，史密斯打出了第一个有记载的单杆133分清台，一生都活在传奇人物乔·戴维斯阴影之下的他，满心以为第二天自己一定会得到更多的媒体曝光机会。但就在同一天，英王爱德华八世宣布退位，一手缔造了著名的“爱江山不爱美人”的历史事件，媒体都在抢发这条新闻，谁还有心思操心什么劳什子斯诺克？
　　74年后，斯诺克生死存亡之际，谁还在乎谁赢得世锦赛冠军？
　　(记者谢泽畅报道)

