中国女排着重强化两类训练 二传后人员调整还会继续
　　本月3日，正在福建漳州集训的中国女排又有人员变动，来自上海女排的二传卞雨倩顶替江苏女排二传李慧，加入到女排集训队伍中，排管中心副主任李全强证明这一消息属实。这也是卞雨倩首次入选国家队。
　　卞雨倩生于1990年，曾于2008年入选中国女排二队。相比江苏队今年才担纲主力的李慧，身高1.80米的卞雨倩出道更早，2006-2007赛季全国女排联赛，16岁的卞雨倩已经是上海女排的主力二传，经过多年联赛的历练，拥有比较丰富的实战经验。
　　封闭集训中的中国女排采取了一贯的“封口”政策，队员不允许接受采访，但新上任的领队胡进公开表示，临时召入卞雨倩属于队伍的正常调整。“李慧是一名很有潜力的年轻选手，但是考虑到今年的比赛任务过重，她的各方面能力还有所欠缺，因此召进卞雨倩进行试训。”胡进介绍道，“卞雨倩是联赛亚军球队的二传，上海女排的竞技水平高离不开二传水平高。女排队伍人员的调整属于正常情况，以后可能还会进行一些调整。”胡进同时透露，目前卞雨倩入队，而李慧调整回到地方，队中还有魏秋月和伤后恢复情况不错的王男两名二传，中国女排集训队伍中仍保持三名二传的配置。
　　自从4月初的首次媒体公开日后，在漳州集训的中国女排鲜有消息曝光。但前一阵有媒体透露说，队中存在不少伤病情况，包括主二传魏秋月、以及马蕴雯、李娟等主力球员都有伤在身。不过胡进透露目前队中一切正常：“姑娘们目前训练正常，休息正常。前一段主要是体能训练多一些，现在临近比赛，队伍着重进行的是技术配合和实战演练。”
　　中国女排原定在上个月底与福建男排进行一场内部对抗赛，后被取消，而计划在5月举行的媒体公开日发布会恐怕也无法兑现，因此要看到新一届中国女排的真面貌，只有等到5月底开始的漯河、河南两站女排四国邀请赛。

