菲律宾主帅叹失去先发 亚篮联新规疑为东道主护航
　　本报武汉讯 不仅是卡塔尔，与中国队同组的菲律宾对这一新规也表示不满，“他们都是有菲律宾血统的球员，我不知道FIBA(国际篮联)为什么这样做。他们是我们的先发，失去他们对我们打击很大。现在不是哭泣的时候，只能明天尽全力打。”菲律宾主帅说，“就像卡塔尔一样，我们也捉襟见肘了。”
　　按照规定，在亚锦赛开打前，所有参赛队伍都要提交队员资料以供亚篮联审核，其中包括护照和国际篮联备案的注册证复印件。如果亚篮联认为资料有问题，有权让参赛球队提供原件以供审核。记者多方打探获知，亚篮联昨日上午要求几支“涉案”球队递交球员护照和国际篮联的认证信，随后便作出了禁赛决定，并向各队进行传达。亚篮联表示会在晚些时候开会，研究处理方案。
　　其实，一支球队只允许一名归化球员参赛的规定是在中国替补获得本届亚锦赛承办权后出台的，这最大限度地保护了东道主的利益，也是中国篮协与亚篮联多次沟通的结果。昨晚在中国队比赛现场，亚篮联官员拒绝接受采访，“这个事情我们之后会进行研究，尽快拿出处理方案。”至于用什么方式处理，这名官员并没有给出答案，在赛后的新闻发布会上，新闻官也强调，只允许记者提与中国队比赛相关的问题。

