全国女排大奖赛温岭赛区 浙江坐镇主场3比0完胜河南
　　4月29日晚，2010年全国女排大奖赛第一站的首场比赛在温岭体育馆打响，赛前温岭赛竞委会特意举行了隆重而简短的开幕仪式。首场比赛，东道主浙江开元女排就主场迎来了第一个对手河南队。最终，浙江队3：0胜战胜河南队，迎来了本站比赛的开门红。
　　在过去的2009-2010赛季全国女排联赛中，浙江队表现不错，曾在先负两局的不利形势下，连扳三局逆转战胜天津强队，主力罗瑜也因比赛中的出色发挥，给现任国家队教练王宝泉留下了深刻印象，最近被重新召回国家队。而河南队河南女排在2009-2010赛季全国女排联赛中表现也不俗，排名第七。
　　简短的开幕式过后，比赛正式打响。河南队先声夺人，率先凭借一记扣球得分，浙江队不甘落后，扳回一分。之后，浙江队再接再厉，8号李静扣球再得分。比赛双方都紧咬比分，丝毫不敢懈怠。浙江队很快适应了比赛节奏，随着双方的争夺逐渐激烈，场上观众的情绪也被充分调动起来，加油声此起彼伏，出现了第一波小高潮。至第一个技术暂停，浙江队以7：5领先。此后，浙江队继续领先，6：9，7：10，8：10，河南队艰难追赶。但浙江队也不甘落后，加强防守，向河南队发起了更猛烈的攻势。终于，8：13落后的比分，迫使河南队吹响了暂停的哨声。随着浙江队连连得分，队员们的士气也越发高涨起来，每每得分，尖叫声连连。至第二次技术暂停，浙江队依然以16：8遥遥领先。面对浙江队高昂的士气，河南队有些不知所措，连连失误以后，吹响了第二次暂停的哨声。最终，浙江队保持了良好的状态，以25：10的比分，轻松拿下第一局。
　　第二局开局，河南队丝毫不受首战失利的影响，先得一分。浙江队紧随其后，凭借扣球得分。随后，双方各有得失，相持不下。不过，这样的状态没有持续多久，浙江队后来居上，防守更为严密，至第一次技术暂停，浙江队以8：6领先。随后，浙江队再接再厉，向河南队发起了更猛烈的进攻，河南队毫无招架之力，在6：11落后的情况下，要求暂停。暂停后的河南队起色并不大，至第二次技术暂停，浙江队依然以16：9领先。之后，河南队稍有起色，连得3分，但是，浙江队也不给对手任何机会，而是以凌厉的攻势、严密的防守和队员间默契的配合，25：15轻松拿下第二局。
　　第三局，河南队继续先声夺人，连得2分。浙江队紧紧追赶，很快扳平比分。此后，比分交替上升，双方相持不下。不过，浙江队并没有让这样的局面持续多久，很快就追上了比分，至第一次技术暂停，浙江队以8：5领先。扣杀成功、吊球得分，之后，浙江队越战越勇，吊、扣、拦灵活结合，再加上队员间的默契配合，一路顺风顺水地将领先状态持续到了最后，并以25：11轻松拿下第三局，毫无悬念地以3：0拿下了首场比赛的最后胜利。(温岭赛区供稿文：夏静虹；摄：杨燕宇)

