丁俊晖盛赞“一生之敌”：罗伯逊各个方面都比我强
　　新浪体育讯　如果说单季积分第一的丁俊晖是斯诺克本赛季整体发挥最稳定的选手，那么勇夺大奖赛和世锦赛两个冠军、年终排名上升到世界第二的罗伯逊，则无疑是本赛季战绩最显赫的一位。
　　轰出个人职业生涯首个单杆147满分，本赛季唯一两夺排名赛冠军的球员，以36万英镑的总奖金占据奖金榜头把交椅，晋升为第一个获得5次排名赛冠军的80后选手，第二个夺得世锦赛冠军的非英伦三岛选手.。.罗伯逊用一系列极具说服力的完美数据证明了自己，证明了“墨尔本机器”绝非浪得虚名。
　　和斯诺克80后天才型选手丁俊晖相比，罗伯逊属于“大器晚成”的那一类，当中国一哥2006年完成20岁前三夺排名赛冠军的壮举时，澳大利亚帅哥刚刚是“小荷才露尖尖角”，当时24岁的他在2006年大奖赛上捧起了职业生涯首座排名赛奖杯。
　　随后几个赛季罗伯逊斩获过威尔士公开赛和巴林大奖赛的冠军，不过他的这几次成绩因为含金量不高而一直被外界诟病，这种情况一直到今年罗伯逊迎来了彻底爆发，才算告一段落。本赛季前半程，罗伯逊在大奖赛上接连击败希金斯和丁俊晖，捧起了沉甸甸的冠军奖杯。后半程的世锦赛已经不用再过多介绍，在上演惊天逆转击败超级黑马古尔德之后，大难不死的罗伯逊最终问鼎世界锦标赛。
　　一个是年少成名、历经曲折后重新崛起的台球天才，一个是厚积薄发、逐渐成为80后领跑者的澳洲机器，1987年出生的丁俊晖年轻有为，1982年出生的罗伯逊正值意气奋发，有人说罗伯逊将成为丁俊晖未来职业生涯里最强劲的“一生之敌”。
　　对此，丁俊晖今天回国后在接受记者采访时表示，“我们一起打职业比赛也好多年了，之前可能有段时间他不是太好，但是通过这几年锻炼，我觉得他在比赛经验、临场控制等等各方面都比我强。其实总体上一直都算不错吧，只不过一直被前头几个人牢牢压着。”
　　至于一生之敌这个概念，丁俊晖坦言，“其实大家都差不多，关键看谁临场发挥更好一点。”
　　(终结者)

