世锦赛戴维斯连救两赛点4-12罗伯逊 多特战平艾伦
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国克鲁斯堡剧院进入到1/4决赛的争夺。传奇老将史蒂夫-戴维斯继续低迷，两个阶段后以总比分4-12暂时落后“澳洲机器”罗伯逊，出线形势岌岌可危；而06年世锦赛冠军多特在第二阶段展开强势反击，连赢三局后将总比分追至8-8平。
　　戴维斯4-12罗伯逊
　　本届世锦赛，传奇老将史蒂夫-戴维斯状态颇佳，上一轮将卫冕冠军希金斯淘汰出局，让人们恍惚间又看到了曾经叱咤台坛的戴维斯。不过进入1/4决赛后，戴维斯遭到了罗伯逊的强有力挑战，在双方第一阶段较量中，戴维斯手感不佳，被罗伯逊开场就连赢四局，结果以总比分1-7暂时落后。
　　第二阶段开始后，史蒂夫-戴维斯依旧没有从被动中摆脱出来，反倒是罗伯逊打得游刃有余，在一杆轰下53分后以85-14旗开得胜。第十局比赛，两人打得异常激烈，戴维斯率先上手得到45分，然而一杆致命的低级失误让罗伯逊得到上手机会，后者把握住机会以65-54实现逆转再赢一局。
　　第十一局，戴维斯终于抓住机会，单杆轰下128分后以128-1破百胜出。第十二局比赛，两人争夺进入白热化，戴维斯率先上手，单杆收下40分后进攻出现失误，给了罗伯逊反击的机会，结果“澳洲机器”在拿到单杆39分后以70-54拿下这一局，从而以总比分10-2领先进入局间休息阶段。
　　短暂调整后，开始第十三局的较量。罗伯逊率先打开局面，单杆轰下92分后以92-0零封戴维斯。第十四局，罗伯逊继续强势，短暂胶着后以84-26胜出，并以总比分12-2率先来到赛点。随后的比赛，罗伯逊一杆48分奠定了领先的优势，不过史蒂夫-戴维斯打得十分顽强，在接连得到单杆33分和32分以65-64一分险胜，将总比分改写为3-12，挽救一个赛点。第十六局比赛，戴维斯展现出精准的手法，无论进攻和防守都牢牢压制着对手，结果以61-38再胜一局，连救两个赛点，将总比分改写为4-12。双方最后一个较量将于今晚9点30分进行。
　　多特8-8艾伦
　　在经历了几个赛季的低迷后，06年世锦赛冠军多特逐渐找回手感，本届世锦赛他连克艾伯顿和马奎尔两位好手。而北爱尔兰新星艾伦状态同样出色，本次比赛打出了单杆146分。在双方第一阶段比赛中，艾伦状态更佳出色，开局就打出4-0的完美开局，随后多特尽管连追三局，但第八局艾伦单杆破百以5-3暂时领先。
　　第二阶段开始后，两人大开大阖展开火拼，结果艾伦在拿到单杆38分后以66-44先声夺人，并将领先优势扩大至6-3。随后的两局比赛，如梦方醒的多特突然找到手感，在接连奉献出单杆39分和74分后连胜两局，从而将总比分迫近至5-6。第十二局比赛，艾伦没有受到失利的影响，一杆收下44分后以68-2轻松胜出，以总比分7-5领先进入局间休息阶段。
　　比赛重新开始后，多特展开绝地反击，先是单杆轰出116分破百取胜，随后又是一杆85分清台。第十五局比赛，多特牢牢占据着场上的主动权，在单杆得到67分后以91-21拿下这一局，从而以总比分8-7反超。不过艾伦并没有受此影响，北爱小将在第十六局打得沉着冷静，连得67分后以78-20胜出，这样第二阶段结束后两人打成8-8平。双方第三阶段较量将于今天下午五点准时打响。(Timy)

