体操年龄门六当事人今何在 董方霄嫁老外变身教练
　　昨日，国际奥委会官方宣布，因参加2000年悉尼奥运会的中国女子体操队中包括了当年未满16周岁的选手董芳霄，剥夺中国队所获得的体操女子团体铜牌，改授美国。奥运会女团铜牌被收回，董芳霄年龄门事件也牵连到刘璇、奎媛媛、凌洁、黄曼丹和杨云五位体操金花。
　　董芳霄是中国女子体操队取得悉尼奥运会团体铜牌的主力队员之一。2008年北京奥运会期间，身为技术官员的她在注册资料中显示，其出生日期为1986年1月23日，按以上信息计算，她在参加悉尼奥运会时应为14周岁，违反了国际体联关于运动员年龄的规定。
　　而董芳霄在国际体联的注册年龄则是1983年1月20日，国际体联在去年开始调查这一问题，并在今年二月公布调查情况，明确表示参加2000年悉尼奥运会的中国女子体操选手董芳霄，时年不足16岁。随即，国际体联决定取消其在2000年悉尼奥运会、1999年天津世锦赛、2000年世界杯总决赛等比赛成绩。
　　在今年三月国际体联的调查结果公布后，体育总局体操运动管理中心主任罗超毅曾表示，董芳霄参加1999年世锦赛、2000年悉尼奥运会的年龄，中国体操队是没有任何造假情节的。董芳霄的年龄在退役后被改小了三岁，应该是其个人及家人的行为。
　　按照国际体联规定，运动员要满16周岁才能参加奥运会比赛。之所以要杜绝运动员“以小充大”，是因为年龄小的运动员身体灵活，容易完成高难度动作。通常情况下，一旦女子体操运动员到了发育年龄，就将面临走下坡路，所以女体操选手退役都比较早，而教练也会在选材中，倾向挑选“小巧玲珑”的苗子。
　　体操中心：不知如何上交铜牌
　　昨日，记者电话采访了国家体操中心主任罗超毅，他对记者表示，中国体操队现在接受国际奥委会没收铜牌的处罚决定，至于国家体操中心是否进一步处理董芳霄，罗超毅表示体操中心尚未决定，待商讨后会正式公布进一步的处理结果。
　　罗超毅表示，他刚刚从网上得知国际奥委会的消息，且国际奥委会并未向体操中心下达正式文件，所以体操中心目前还正在等待正式文件下达中，有关上交铜牌的程序目前尚不清楚。
　　至于是否进一步申诉，罗超毅认为现在需内部进一步调查取证，才能决定。此外，记者还拨打了中国体操队总教练黄玉斌、中国体操队女队主教练陆善真和中国体操队领队张佩文的电话，三人均处于关机状态。
　　中国奥委会：高度重视
　　中国奥委会说，长期以来中国奥委会致力于奥林匹克运动的健康发展，坚持公平竞争的体育精神，尊重并要求中国各单项体育协会严格执行各有关国际单项体育组织的规定，创造公平、公正的参赛环境，为推动世界体育的发展做出了应有的贡献。中国奥委会再次要求中国各单项体育协会进一步规范和加强赛风赛纪的教育管理，以此事为戒，坚决杜绝此类事件的发生。中国奥委会珍惜与国际奥委会建立的长期友好合作关系，并愿继续加强彼此间的合作，为促进奥林匹克运动的健康发展做出新的、更大的贡献。
　　六当事人今何在
　　董方霄
　　嫁老外新西兰居住
　　教小孩练体操谋生
　　退役之后，董芳霄开始手术治疗伤病，从2001年的11月至2002年的9月，董芳霄共经历了大小8次手术，她的病情在当时的体操界和新闻界引起了极大关注。2008年北京奥运会上，董芳霄作为体操裁判，再度出现在奥运会的赛场上。董芳霄现在和丈夫特里居住在新西兰北岛的亨特利市。董芳霄最初是到新西兰学习，目前使用的是时效30个月的工作签证，她正申请长期居住权。在当地的亨特利体操俱乐部，董芳霄给三名有潜力的新西兰孩子执教。亨特利市体操局曾以体操俱乐部拥有一名奥运会奖牌得主体操教练为理由，申请增设当地的体操运动设备。得知董芳霄铜牌被取消，新西兰当地媒体致电董芳霄，但没有得到回应。
　　刘璇
　　娱乐明星
　　毫无疑问，当年就广受媒体宠爱的刘璇如今依然受欢迎，时至今日，她已经完成了从体操明星向娱乐明星的华丽转身。“璇美人”不仅频频出现在各种代言、晚会现场，还发行了自己的唱片，并签约TVB，正式成为其旗下艺人。
　　杨云
　　嫁给杨威有了宝宝
　　和董芳霄同样接受调查的还有杨威的夫人杨云，因证据不足只被国际体联给予警告处分，湖北省体育局相关人士表示，退役多年的杨云年龄没有任何问题。杨云退役后，于2008年底与杨威在三亚举行了浪漫的婚礼，婚礼的盛大规模一时之间成为媒体关注的焦点。一年之后的结婚纪念日，两人的爱情结晶也在香港顺利降生。幸福美满便是杨云的生活写照。
　　凌洁
　　体操教练
　　退役后，凌洁曾在北大外院法语系充电学习。2005年，凌洁觉得还是放弃不了自己热爱的体操事业，于是回到省体操队，成为了一名教练。对于教练工作，凌洁也是一如当运动员时的投入和认真，在2006年举行的全国“李宁杯”少儿体操比赛中，凌洁带的学生中有几个已崭露头角，获得了好成绩，在凌洁看来，这些就是对她工作的最好回报。
　　奎媛媛
　　选择休学嫁给网友
　　2002年9月，退役后的奎媛媛进入对外经贸大学法语系学习，成了大学生。然而，不到半年她就选择了休学。2005年，奎媛媛与玩《梦幻西游》结识的网友完婚，引起了网友的关注，两年后又顺利荣升成为伟大的母亲，演绎了真实版的美丽人生。
　　黄曼丹
　　体操教练
　　黄曼丹退役后去了暨大读大学，之后也重拾体操这一老本行，当上教练。本组稿件综合中新社、体坛网等

