全国女排大奖赛余姚赛区 浙江主场作战3比1胜四川
　　5月6日晚，2010年全国女排大奖赛第三站的首场比赛在余姚市体育馆打响。能容纳近3000人的余姚市体育馆座无虚席。余姚观众的热情，也让女排姑娘感到很温馨。姑娘们没有辜负家乡人民的厚爱，用胜利回报了他们。
　　在此前的第一站比赛中，东道主浙江队表现不俗，以两胜一负的成绩进入决赛，在决赛中，浙江队顽强拼搏，以3:1拿下劲旅八一队，夺得温岭站的头名。
　　本站比赛浙江队继续坐镇主场，首场比赛遇到了四川队，四川队在此前的比赛四场皆负。
　　第一局比赛双方竞争十分激烈，东道主浙江队一上来就抓住机会，14号老将朱莉君发球直接得分，随后，四川队抓住多次机会，将比分追成6：4。直至第一次技术暂停，双方打得难舍难分，四川队以8：7的微弱优势领先。随后，浙江队逐渐进入状态，直至第二次技术暂停，浙江队以16:：12，4分领先。然而不甘落后的四川队此时连续扳回两分，但浙江队丝毫没有松懈，紧紧咬住比分。尽管四川队多次利用换人战术试图反超，但是并没有收获预想效果，还是主动失误过多。最后时刻，浙江队杨舟抓住机会，轻吊得手，帮助浙江队以25：19拿下第一局。
　　异地再战，浙江队继续保持第一局的气势，率先抢得一分。不过四川队此后连续赢回两分，双方连续出现多次平分状态。第一次技术暂停时，浙江队以8：5领先。随后，四川队迅速调整状态，连续得分，9：8将比分反超。但现场观众的一波又一波的加油声，顿时鼓舞了浙江姑娘，她们顽强地将比分扳至15平。不过四川队顶住了客场压力，以25：22扳回一局。
　　第三局，四川队先声夺人，一上来就以2比0领先。浙江队则利用相互间的默契配合，打出一波小高潮，连赢4分。并以8：5领先进入第一次技术暂停。之后，随着浙江队连连得分，且每每得分都要大声叫喊，给自己加油，高涨的士气帮助主队以12：7拉开分差，并依靠出色的拦网，将比分升至15比7。最后时刻，邱亚楠拦网成功，浙江队以25比16再下一城。
　　第四局一开局，比赛出现了一边倒，浙江队越打越顺，4比0，让四川队不得不要求暂停和换人。但是浙江队的气势汹汹还是压住了四川队，至第一次技术暂停时，浙江队以8比2的大比分遥遥领先，最后，浙江队严密的防守和默契的配合，让四川队没有招架之力。二传王娜的巧妙吊球、主攻李静的大力扣发、副攻王显芬的刁钻发球，都成为这场比赛亮点。最终，浙江队以25比10，轻松拿下第四局，并以大比分3比1战胜四川队。(余姚赛区 金湖 文 陈斌荣 摄)

