墨菲：丁俊晖肩负期望太高对他不公 他有夺冠实力
　　新浪体育讯　北京时间4月27日凌晨，2010年斯诺克世锦赛16强战第三阶段，丁俊晖虽然一度打出单杆137分，但最终还是以总比分10比13不敌2005年世锦赛冠军墨菲，连续四年无缘世锦赛八强。在赛后接受采访的时候，墨菲表示，丁俊晖之所以输掉比赛还是因为压力太大。
　　“我非常开心赢得比赛，以前与丁俊晖打的时候，我总是占据优势，但是这一年来，这种形势开始改变，他总是赢我，但是在赛季最重要的世锦赛中我战胜了他，所以我非常开心。”墨菲说道。
　　墨菲对自己的发挥也比较满意：“丁俊晖最先开始到英国的时候，曾经跟我一起练过球，他当时只有15岁左右，所以看到他这么多年来成长为世界顶级选手，感觉很惊奇。第一阶段3-5落后的时候，我感到很失望，但是能在落后的情况下找回状态，追上比分，我很满意自己的发挥。我知道我应该做什么。我告诉我自己，永远不要放弃。”
　　世锦赛前，丁俊晖被英国媒体一致看好将赢得今年的世界冠军，但是为何状态如此之好的丁俊晖却无法取得令人满意的成绩？“我觉得他肩负的期望值太高了，我曾经和丁俊晖在中国交过手，那么多人都希望他赢，对于这么一个年轻的球员来说，这有些不公平。在他那么努力的情况下，我想那些对他充满希望的人应该给他一丝喘息的机会。”墨菲一针见血的指出。
　　一年前，墨菲被看做是丁俊晖的克星，直到英锦赛丁俊晖才在排名赛第一次战胜墨菲。“丁俊晖是世界上最好的球员之一，我必须发挥的更好才能击败他。丁俊晖有赢的世界冠军的实力，但是要想在克鲁斯堡登顶并不是只需要实力那么简单。”
　　接下来，墨菲又应邀谈论了这几天所有人讨论的焦点人物戴维斯。他说：“现在打球的选手要觉得自己非常幸运，因为当你看到一个球员在52岁的时候还有如此实力，就能够想象他在80年代的时候有多么强大，我们应该为生在这个年代感到幸运。”
　　(小于号 发自克鲁斯堡)

