董芳霄处罚不可更改 董母解释在听证会上未被采信
　　新浪体育讯　因陷入改年龄风波而备受外界关注的前中国体操女队名将董方宵今天再次成为媒体焦点，董方宵的妈妈 今天在接受采访时表示女儿“确实是1983年1月20日出生的”，并首次道出了董方宵之所以在九运会之 后改动年龄的原因，“2002年动手术期间，当时一些人建议，说霄霄手术后要卧床两三年。好了以后怕年龄大了，工作不好找，所以就建议把年龄改了，正好把卧床养病这两三年时间补回来。”很显然董妈 妈希望告诉外界的是，董方宵参加悉尼奥运会时并没有违反规则。
　　不过据记者了解，无论董家再有怎么样的解释，也无法更改国际奥委会收回中国体操女队悉尼奥运会团 体铜牌的决定。“这次处罚已经盖棺定论，中国体操女队和董方宵本人都必须接受交回铜牌的事实。” 体操界一位权威人士告诉记者。
　　“之前国际体联(体操联合会)召开听证会的时候董方宵妈妈去了，当时也是提出了解释，但国际体联 并没有采信。”该权威人士表示，现在国际奥委会执委会已经下了处罚定论，而中国奥委会态度也是很 鲜明的，“尊重这个处罚决定，不可能再去申诉了。”
　　昨天，中国体操协会在谈到这次改年龄风波造成的严重后果时表示，“尊重国际奥委会这个处罚，对于 这次事件，中国体操协会感到非常痛心，今后要以此为戒，进一步全面加强对运动员各方面的管理工作 ，坚决杜绝此类事件的发生。”
　　(终结者)

