跳水加拿大站首日中国两金 马修逆转问鼎十米台
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，2010年国际泳联跳水大奖赛加拿大蒙特利尔站比赛进入到第一个决赛日的争夺。中国队只在两个女子项目中获得金牌，男子双人三米板的冠军被东道主组合夺走，而北京奥运会冠军马修在男子单人十米跳台比赛中力压陈艾森夺冠。
　　当天率先进行的是男子双人三米板的决赛，共有七对选手参加了这个项目的争夺，其中包括中国组合李世鑫和罗玉通。比赛开始后，李世鑫和罗玉通表现抢眼，出色地完成了201B、301B、107B和5154B四个动作，总成绩暂时排在首位。遗憾的是在第五个动作407C中，李世鑫/罗玉通发挥不够理想，只得到了73.44分，而他们的主要对手、东道主罗斯组合在这个动作上表现惊艳，得到了78.54分，这样李世鑫和罗玉通最后以总成绩417.69分获得亚军，冠军被加拿大罗斯组合以425.04分夺走。俄罗斯组合库兹聂索夫/扎卡哈罗夫以395.88分获得季军，卫冕冠军古巴组合圭拉/贝坦考特由于在301B动作中出现严重失误，最后仅仅获得第四名。
　　紧接着进行的是女子双人十米跳台的决赛，共有八对组合参与角逐，中国队派出的是朱佳名/吴圣平组合，两人在本赛季首次搭档，但总体实力依然高于其他七对选手。五轮比赛中，朱佳名/吴圣平的同步配合非常默契，个人完成动作的质量也相当地高，尤其是在407C这个动作上，朱佳名/吴圣平得到了88.32分的全场最高分，最终以总成绩346.20分毫无悬念地获得冠军。加拿大的黄金组合本菲托/费丽恩凭借最后两跳的出色发挥以328.50分力压卫冕冠军、澳大利亚组合梅丽莎-吴/科尔获得亚军，后者则以1.38分的微弱劣势获得季军。
　　接下来进行的项目是男子单人十米跳台的决赛，进入决赛的六名选手都具备很强的实力，这其中有北京奥运会冠军、澳大利亚名将马修、古巴好手圭拉，中国队派出的是小将陈艾森。前五轮结束后，陈艾森出色地完成了407C、207B、6245D、307C和5255B五个动作，以总成绩467.25分领先于马修排在首位。最后一跳陈艾森选择的是109C，比赛中他无论起跳还是入水都有不同程度的瑕疵，最后裁判只打出了88.80分，而马修在最后一跳207B发挥得异常出色，七位裁判的打分都在9分以上，并有三人打出满分10分，最后得到了104.40分，这样马修的总成绩为561.00分，力压556.05分的陈艾森获得冠军，中国小将以4.95分之差获得亚军，卫冕冠军、古巴名将圭拉以483.35分获得季军。
　　女子单人三米跳板是今天进行的最后一个项目，中国队派出的是王涵和刘娇，她们的主要对手是澳大利亚的美女选手莎琳-斯特拉顿和加拿大名将海曼斯-埃米丽。比赛中，王涵显示出技高一筹的实力，五个动作失误很少，最终以389.70分获得冠军，她的队友、2009年东亚运动会该项目的亚军刘娇也发挥出了自己的水平，五个动作的得分都在70分以上，最后以总成绩375.95分获得亚军，卫冕冠军莎琳-斯特拉顿以3分之差获得第三名，而东道主选手海曼斯-埃米丽今天明显不在状态，只有一个动作的得分在70分以上，结果仅仅得到333.30分，排名第五。
　　明天凌晨，国际泳联跳水大奖赛加拿大蒙特利尔站的比赛将要进行的四个决赛项目分别是女子双人三米跳板、男子单人十米跳台、女子单人十米跳台以及男子单人三米跳板。(Timy)

