邹市明与央视美女主播订婚 单膝跪地甜蜜接吻(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，中国第一位拳击奥运会冠军邹市明与女友冉莹颖的甜蜜订婚仪式在家乡贵州遵义举行，邹市明单膝跪地向冉莹颖求婚，并互相为对方戴上订婚戒指。订婚仪式上，邹市明对恩师张传良的“跪拜礼”感动了全场观礼者。
　　邹市明和冉莹颖的订婚仪式从晚上7点开始，虽然此前女友冉莹颖在接受采访时表示只是按照遵义当地风俗约定双方的家长和亲朋好友在一起吃个便饭，结果现场观礼的亲朋好友们太多，婚宴摆了10多席。
　　订婚喜宴的第一个高潮出现在邹市明的教练张传良和两位启蒙教练登台之时，邹市明先向三位教练献上鲜花，感谢教练们一路教导和支持。待走到张传良面前时，邹市明屈膝跪地，表示感谢，台下的亲友们纷纷为这位知恩图报的青年鼓掌。而教练张传良也是激动万分，为弟子送去祝福：“希望他今后能真正静下心来，在伦敦奥运会上再创辉煌！”
　　婚宴的主角冉莹颖也终于登场，见惯大场面的她羞涩地表示“激动得有点慌乱”。一片花瓣雨中，邹市明从随花瓣一起降在面前的“迷你拳击手套”中找出订婚对戒，单膝跪地向冉莹颖求婚：“你可以嫁给我吗？”。此时冉莹颖开始“刁难”爱人，“你会好好爱我吗？”“以后家务谁做？”等等问题接连抛出。等到问题得到满意答复、邹市明现场大声告白“我爱你！”、“应该是我做(家务)”之后，冉莹颖才终于肯戴上“从拳套里滑落的婚戒”。一对爱人相拥相吻，有情人终成眷属。
　　“其实，按照我们的想法这个订婚仪式也是很简单的，我们也没想到搞得有点大。”在谈到自己的订婚仪式时，邹市明表示。“今天之后，我想我会踏实很多。”
　　邹市明接着表示，待时机成熟，将会和冉莹颖在北京、贵阳和遵义三地举办正式婚礼。(新体)

