丁俊晖变熊猫大侠罗伯逊侧目 记者快门声一片(图)
　　新浪体育讯　2010年4月28日，斯诺克世锦赛1/4决赛继续展开争夺，没有比赛的丁俊晖应星牌之邀来到新闻中心参加活动，可爱的丁俊晖身着“熊猫衫”出现时，引来新闻中心的一团骚乱，国内外各路记者更是争相用相机记录下这一刻。
　　结束了世锦赛的征程，丁俊晖为本赛季划上了还算圆满的句号，一冠两亚的成绩也成为了他跻身职业赛后的最好成绩。英国时间下午14点30分，星牌将在新闻中心举办新闻发布会，23年后，中国台球品牌星牌成功进驻克鲁斯堡，成为世界职业斯诺克锦标赛的比赛用台，作为星牌签约的球手，丁俊晖也应邀前来助兴。
　　丁俊晖今天一身便装出现在新闻中心，与比赛时西装革履相比更加多了一分童真。简单的牛仔裤，运动鞋，外加一件黄色熊猫头外套，让23岁的小晖看起来活力十足。国内外媒体看到丁俊晖这身中国特色的装束，也争相用相机记录下这有趣的一刻。在拍照的时候，丁俊晖还被朋友们打趣把衣服拉索拉到了头，蒙着头的小晖被裹在衣服里面，挣扎的动作也引来一片笑声。
　　刚刚战胜戴维斯的罗伯逊来到新闻中心看到小晖的装扮也不禁多看了几眼，他也皱着眉头研究了半天，最终恍然大悟的笑了。(小于号 发自克鲁斯堡)

