陈一冰亲密称女友“娜娜” 何雯娜眼中藏不住甜蜜
　　“不能太亲密，毕竟是公共场合嘛，而且这么多小队员看着呢！”28日下午，即将赴澳门和香港参加抗震救灾慈善汇演的体操国宝们在国家体操训练馆进行了出征前的最后一次彩排。虽然与女友何雯娜难得见上一面，陈一冰却表现得异常冷静，甚至有些“冷血”。
　　此次出访中国队将派出13位现役运动员，分别是体操奥运冠军陈一冰、邹凯、肖钦、杨伊琳、汪钰源，蹦床奥运冠军何雯娜、陆春龙以及艺术体操队和技巧队的顶尖选手。昨天，队员们在总教练黄玉斌的指导下已经排练了一次，与昨天不同的是，今天的彩排大家都穿上了表演服，所有难度动作也都实打实地过了一遍。
　　大家都知道吊环王陈一冰与蹦床公主何雯娜是恋人关系，但由于位于崇文区的体操馆与位于海淀区的蹦床馆相距甚远，训练一天后两人又需要按摩治疗，一周见一面对他们来说都成了很奢侈的一件事。让人诧异的是，昨天当何雯娜大老远从海淀区赶过来的时候，陈一冰并没有想像中那样欣喜，就连女友专门给他带来的几大袋零食，他也给退了回去。如果不是临走时的一句“注意安全”和排练间隙偷偷塞给女友的一瓶矿泉水，很难想像他们是热恋中的情侣。
　　今天的彩排，陈一冰一如既往地“冷淡”。整个排练过程，他没跟女友说过一句话，甚至连一个眼神上的交流都没有。倒是何雯娜，时不时地会瞄上一眼男友，眼里满是藏不住的甜蜜。“这家伙也太沉得住气了吧！”场下，有人笑着拿陈一冰打趣。“不是故意‘冷血’，毕竟馆里还有很多小队员，我又是男队的队长，太张扬了影响不好。”彩排结束，陈一冰终于有了给自己正名的机会。
　　“其实我的表现也挺好的，刚才她走的时候我给她带了一大堆好吃的呢，就是没让你们看到，嘿嘿！”陈一冰得意地笑了。陈一冰给女友带的零食中既有酸奶、面包，也有水果、巧克力，“我们明天一大早就得出发了，我担心她早晨没时间去吃早饭，就给她准备了一些。就算她自己今天想买，这么大的风(北京今天大风)，我也不愿让她出去啊。”不说不知道，陈一冰如此心细呢！
　　说到昨天“退”零食就不怕女友伤心，陈一冰解释，“下个月就该参加比赛了(全国冠军赛)，现在我的体重虽然还在正常值之内，但是比赛之前我还是想在不影响各方面能力的情况减去一些。今年冬训我发展了很多难新动作，之前没刻意去控体重，是因为在没控体得的情况下能够完成的动作，减了体重后做起来会更得心应手一些。娜娜知道我控体重的事，所以不会有想法的！”
　　陈一冰说，自从与何雯娜正式确定恋爱关系后，两人的感情一直很稳定。“现在我们两的目标也很一致，就是再打一届奥运会，并且争取在下届奥运会上再次取得好成绩！”(完)

