世锦赛半决赛-多特四轰单杆50+ 14比10领先塞尔比
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，2010年斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院进入到第十五日的争夺。在刚刚结束的一场半决赛第三阶段争夺中，06年世锦赛冠军多特继续强势，四度打出单杆50+，以总比分14-10领先塞尔比进入到第四阶段，只需再赢三局就能晋级决赛，形势大好。
　　06年世锦赛冠军多特在半决赛的对手是“莱斯特小丑”塞尔比。首阶段，尽管塞尔比轰出单杆142分，但被多特接连五杆送出50+，从而以3-5暂时落后。第二阶段，塞尔比依旧没能抵挡住对手的强势，多特轰出了单杆146分，将领先优势扩大至10-6。从目前的状态看多特占据上风，但是塞尔比是有了名的逆转王，因此两人第三阶段的较量非常值得期待。
　　第三阶段开始后，塞尔比拼长台率先上手，但没能形成连续得分。随后的比赛两人陷入长时间的防守较量，最终塞尔比更胜一筹以84-44旗开得胜。第十八局比赛，重新振作的多特打进红球率先展开进攻，单杆得到60分后出现失误。随后塞尔比开始连续得分，一杆轰下66分后以66-65逆转拿下这一局，从而将总比分改写为8-10。
　　第十九局比赛，多特没有再给对手进攻的机会，单杆收下57分后以68-8胜出，总比分11-8保持领先。随后的第二十局，塞尔比在和多特较量了几杆防守后开始上手，单杆得到38分后进攻出现失误。尔后两人再次陷入僵持之中，最终塞尔比凭借稳健的防守以72-19拿下这一局，这样局间休息时塞尔比将比分迫近至9-11。
　　短暂调整后，开始第二十一局的较量。塞尔比延续了上一局的良好状态，几乎没有给多特任何上手机会，一杆收下67分后以72-0零封多特，将分差缩小至1分。随后的两局比赛，如梦方醒的多特接连砍下单杆41分和56分，连赢两局将领先优势扩大至13-10。
　　第二十四局比赛，开局两人便陷入安全球争夺，塞尔比利用多特的一杆失误连得15分，然而在进攻中袋时“莱斯特小丑”也出现失误，多特上手后单杆打出51分，随后又进一颗红球，将塞尔比逼入了清台才能延分的境地。塞尔比没有放弃，利用斯诺克展开清台尝试，但在连续漂亮走位击球后，清到粉球时失手，多特薄入粉球，64-45惊险地拿下这关键的一局。这样，多特就以总比分14-10领先结束第三阶段争夺。两人第四阶段比赛将于2日凌晨两点准时进行。
　　(Timy)

