博尔特200米创历史第4好成绩 本赛季不寄望破纪录
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，牙买加国际田径邀请赛在金斯顿举行，在男子200米比赛中，世锦赛和奥运会双料冠军博尔特在顶风的情况下跑出了19秒56，世界第四好成绩夺得了冠军。
　　博尔特前100米跑出了10秒10，不过他后程发力，以19秒56率先撞线。这一成绩可以在历史上排在第四位，目前200米的世界纪录是由他自己在柏林创造的19秒19，北京奥运会上他的夺冠成绩为19秒30，此外排在这个成绩前面的还有巨星迈克尔-约翰逊保持的前世界纪录19秒32。
　　赛后博尔特认为本次胜利让他在新赛季有了一个良好的起点，自己发挥出了95%，他依然有许多工作要做。
　　这一成绩也让博尔特的粉丝十分激动，期待在本赛季看到新的世界纪录的诞生。不过对此博尔特还是十分冷静，他说：“今年我不会尝试打破任何纪录，我只是需要在这里比赛，让牙买加人看到我，因为我错过了去年这里的比赛。”
　　美国名将斯皮尔曼虽然也跑进了20秒，但是19秒98的成绩比起博尔特还是逊色了不少，他夺得了第二名。
　　在女子200米比赛中，坎贝尔布朗以22秒60夺冠，杰特尔以10秒94的成绩击败了名将斯图尔特封后女子百米。
　　克莱门特则以48秒55夺得了男子400米栏冠军，名将泰森-盖伊转战400米赛场，以45秒05的成绩折桂。(开心)

