一波三折丁俊晖第三阶段开门红 严重失误险酿败局
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息 今天凌晨两点零五分，2010斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续第二轮争夺。中国一哥丁俊晖与老冤家墨菲之间的第三阶段比赛开始，丁俊晖凭借一杆58分的表现和最后时刻的稳定拿下第十七局，总比分9比8再次领先了墨菲。
　　前十六局，丁俊晖与墨菲战成了8比8平。进入第十七局，两个人整整斗了十分钟的防守，墨菲一杆将母球打回顶岸贴库防守，质量很高。丁俊晖小扎杆轻轻薄到了红球，但是母球回跑过程中不慎撞到了中袋口横弹到了球台中央。
　　墨菲顺势上手开始连续进攻，不过由于红球散落的比较凌乱，墨菲来回叫球并不顺手，一杆打到34分后接下来再攻红球角袋时失误了。丁俊晖抓住这个机会一杆得到58分，因为打进黑球之后K库边最后两颗红球效果不理想，他选择了防守。
　　三四个回合防守之后，墨菲给丁俊晖留下中远台进攻机会，丁俊晖打进倒数第二颗红球，不过接下来反薄黑球出现了失误。墨菲上手攻进了最后一颗红球，打入蓝球叫道贴进顶岸的黄球，但是击打黄球时准度很差，未能命中。
　　双方不得不进入到最后六颗彩球的防守大战，此后的比赛可以说是一波三折。墨菲利用蓝球做了一杆斯诺克，丁俊晖解到黄球的同时也给对手留下了中台机会。墨菲拼进了黄球，但母球走位并不理想，与绿球形成了比较大的角度，结果再击打绿球时失误了。丁俊晖打进绿球之后62比42领先，再进咖啡球即可超分，可惜的是，咖啡球弹袋口而出。
　　这个严重失误险些酿成败局，但墨菲打进咖啡球之后蓝球再次失手，丁俊晖最终抓住机会连进蓝球和粉球，73比46艰难拿下这一局，总比分9比8再次领先。
　　(杨?)

