易建联20+17男篮完胜菲律宾 两连胜提前小组出线
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，武汉亚锦赛第二日的比赛中，中国男篮以75-60战胜了菲律宾队取得了两连胜，本场比赛后中国男篮已经提前从小组中出线，下一场他们将迎战阿联酋队。
　　本场比赛易建联(微博)砍下20分17篮板的大号两双，王治郅16分5篮板，孙悦15分7篮板，朱芳雨(微博)13分5助攻，罚球9投9中，刘炜(微博)2分7助攻。
　　开局中国队内外线就做出了一次成功的配合，刘炜一个拉边球转移至王治郅手中，后者将球横拨给易建联，中距离命中，3-2。阿拉伯格弧线外接球直接跃起命中3分，菲律宾队将比分反超，7-9。易建联的一个击地球传给刘炜，后者神兵天将般上篮得手，11-9。比赛还剩下3分36秒，菲律宾队叫了一个暂停。易建联通过中距离投篮连续得到4分，孙悦断球成功，快下一条龙暴扣轻取2分，中国队送给对手一个13-3的小高潮，20-12。中国队22比12领先对手结束了第一节的比赛。
　　次节再战，杜斯特的半截篮命中先拔头筹，22-14。易建联后撤步投篮命中还以颜色，24-14。王治郅中距离投篮不中，自投自抢补篮得到2分，中国队确立两位数的领先优势，29-17。易建联半截篮命中继续建功，31-17。比赛前5分钟，中国队打了对手一个9-2的冲击波。杜斯特接应分球双手暴扣将球打进，38-21。王治郅弧线外45度角一个追身3分稳稳命中，中国队将分差扩至20分，41-21。半场比赛结束，中国队以43比21大比分领先菲律宾队。
　　易地再战，图拉亚的半截篮首开记录，43-23。王治郅溜底线轻取2分，45-23。易建联手感继续火热，左翼中距离接刘炜传球轻松命中，49-25。比赛还剩下5分27秒，中国队逐渐换上替补队员。菲律宾队的迪马欲强攻上篮，被丁锦辉(微博)大帽煽掉。迪马弧线外左翼再次突施三分冷箭命中，54-34。菲律宾队出现反扑势头，回击中国队一个13-3的小高潮，55-40。双方战成40-55进入末节。
　　末节，迪马接应队友妙传溜底线轻取2分，55-42。易立(微博)接阿联传球一个漂亮的突破强取2分，57-42。孙悦再次断球得手，弧线外接球投射，皮球在空中划出一条漂亮的弧线，应声入网，65-46。比赛还剩下1分54秒，中国已经掌握17分领先优势，终场哨声响起，中国队以75比60战胜对手。
　　中国队首发阵容：刘炜、孙悦、朱芳雨、王治郅、易建联
　　菲律宾队首发阵容：阿拉伯格、图拉亚、拉斯特、卢茨、杜斯特
　　技术统计
　　(西风瘦马)

