丁俊晖降筐练扣篮闲来打游戏 期待刘翔赴英打乒乓
　　本报特派记者吕日明谢菲尔德报道
　　一直以为世界斯诺克学院规模很大，可真到了这里才知道，原来它只是谢菲尔德体育学校中的一部分。十多个项目中，斯诺克只是其中一个分支，在这里并不是那么显眼。
　　走进谢菲尔德体育学校的大门，右手边就是服务台，两位漂亮的女士会微笑地送上一声问候。径直向前走，便会看到十分清晰的指示牌——世界斯诺克学院在二楼。“斯诺克只是这里的一小部分，这里还有田径场、乒乓球房、拳击馆等等，每天都会有很多人出入。”丁俊晖透露。
　　上二楼，左转20米，最先进入眼帘的是田径馆。蓝色跑道十分抢眼，这也显得左手边的这扇蓝色小门完全被比了下去。“World Snooker Academy”，穿过门，这就是真正的世界斯诺克学院了。
　　八张球台，被分别摆放在许多小房间里，最值得惊讶的是，这里所有球台全部产自中国。不过，不用怀疑，这就是丁俊晖在英国练球的地方。“我还是喜欢在这里练球，没什么打搅，可以专心训练。”丁俊晖笑着说，“如果在国内经常会有各种事情打断训练。对了，还有另外一个原因，这里没什么娱乐和让你逛的地方，你唯一能做的就是练球。”
　　除了球台，这里最大特色就是有个上网间，外加一个厨房。平时，丁俊晖要是来得早，便会在这上会儿网，玩玩桌面游戏，要不就是上网浏览一下新闻。“其实，斯诺克和很多项目不同，如果你有个好心情，很放松，你就会打得很棒。反之，你心态不好，打球也会受到影响。”小晖说。
　　小晖练球，一旁的厨房则是丁妈妈陈习娟的战场。提前将所有饭菜做好，陈习娟到中午时间就是将这些东西放进微波炉内热一下，“以前这里人很多，国内来的球员中午都和我们一起吃，那时候，我每次都会做很多，大家一起吃十分开心。对了，奥沙利文也经常一起来的，他特别喜欢吃辣，让我们都觉得不可思议。”
　　No.7，离出口最近的球台，来这儿打球的每一个人几乎都知道，这个球台专属丁俊晖。只要他来，球台永远为他空出来。“以前这里有很多球手，可最近两年有很多球手都觉得费用太高，便纷纷离开了。”丁俊晖说，“现在这里排名比较靠前的就是我吧，所以，他们都会非常尊重我。”
　　“说实话，一个外国人能在这里得到那么多人的喜爱，那是一件非常不容易的事情。”丁俊晖心里非常明白，他现在要做的最重要的事就是，保持好状态，并继续努力向更高的排名发起冲击。
　　其实，这里的生活挺枯燥的，我多数是回家待着。我经常会邀请朋友去我家一起玩，哪怕只是玩玩游戏，大家一起就会开心一些，也就不会感觉到在异乡的寂寞了。”
　　降筐练扣篮 闲来打游戏
　　“这里什么都有，唯一缺少的就是一个游泳池。”作为一个斯诺克球员，丁俊晖当然将许多精力都放在台球上，不过闲暇之余，他还是会去接触其他项目：“平时打得比较多的就是篮球和乒乓球，我的水平都比较一般，主要还是为了调节一下自己，重在参与。”
　　上二楼，左转是世界斯诺克学院，如果在此右转到底，你会看到，这里是一个很大的室内篮球馆。比较凑巧，与小晖走进篮球馆那天正好是星期五，“晚上这里会有市队的比赛，所以，工作人员都在布置场地。”小晖回忆，“以前有空的时候，我都会来看上一场比赛。虽然水平肯定不如NBA，但这里的中锋很厉害，经常可以上演爆扣对手篮筐的好戏，挺爽的。”
　　丁俊晖前天同样透露了一个小秘密，那就是，如果没有比赛的日子里，这里的篮板有时候就会降下来。“没事我也去练练扣篮，感觉挺刺激的。不过，这几天要比赛，不可以打球，要不胳膊会酸的，等我的比赛结束吧，一起来打一场。”
　　除了篮球，小晖偶尔也会拿起乒乓球拍。“水平比较一般吧，不过，好像是中国人都能打几下。”丁俊晖笑说，“基本很少跟欧洲人打，多数还是几个朋友瞎玩玩。”
　　每次说到这里的生活，小晖都会非常开心地为大家介绍一切，并希望大家能一起参与，共同抵抗他在这里的枯燥生活。
　　“其实，这里的生活挺枯燥的。很多时候练完球就没有了方向。我多数是回家待着，并不太喜欢到处跑。我经常会邀请朋友去我家一起玩，哪怕只是玩玩游戏，大家一起就会开心一些，也就不会感觉到在异乡的寂寞了。”
　　等刘翔来了 一起打乒乓
　　为备战2010年伦敦奥运会，田管中心领导前阵子来谢菲尔德考察场地，巧遇丁俊晖，得知未来有可能与刘翔在一起训练，丁俊晖也十分高兴：“我们本来就是朋友，欢迎他来谢菲尔德，我们可以一起打乒乓！”
　　斯诺克世锦赛，长局决胜，为配合转播，往往第一轮过后就要进入漫长的等待。过去几天，丁俊晖始终在自己的老窝——世界斯诺克学院里，“每天练的时间都不长，只要保持手感就好了。现在不可以浪费太多体力。”
　　轻松愉快地度过每一天，不曾想，4月23日小晖在球房迎来几位中国客人。在谢菲尔德体育学校的相关人士引导下，田管中心主任杜兆才以及副主任冯树勇先后走入球房，他们也没有想到会在这里碰到中国运动员丁俊晖。
　　经过了解，原来田管中心的领导是来这里看场地的，他们希望在2012年伦敦奥运会前，寻找一个训练基地，来这里进行适应性训练。“现在我们看了三四个地方，伦敦周边、利兹还有谢菲尔德，等回去会再做商议吧。”冯树勇说。
　　丁俊晖还透露以前这里也有中国选手来集训。“国家乒乓球男队，他们训练完就往我们这里跑，他们也是有很多人喜欢打台球。”丁俊晖笑着说，“只是，我没敢过去打乒乓，估计会被狂杀的。”
　　这次中国田径队有可能来谢菲尔德训练，丁俊晖挺开心，因为，他和刘翔是好朋友。“我知道刘翔很喜欢打台球，不过，我们切磋这个不太公平。”丁俊晖笑说，“他还喜欢其他运动项目吗？比如篮球？乒乓球？”
　　记者告诉小丁由于打篮球身体接触比较多，刘翔很少参与激烈的体育运动，倒是乒乓球很多时候会打。这让小晖感到特别兴奋：“非常希望刘翔能来谢菲尔德训练，有空我会联系他，邀请他过来。训练结束后，我们可以去打几盘乒乓球，一起娱乐娱乐！”

