体育画报泳装特辑 猛男配比基尼美女养眼之极(图)
　　柔情美女还需铁汉映衬，2010年度《体育画报》泳装特辑无疑将这种美感发挥到了极致。四位身材火辣的舞蹈明星分别搭配四位身材壮实的运动健将，再加上之前在《与星共舞》栏目中所培养出的默契，这一组刚柔并济的宣传照怎能不养眼。
　　格斗王爱托举美女
　　和查克·里德尔合作跳舞是一趟惊喜不断的旅程。“没错，有时候他的身体看起来有点僵硬。但是那些刺激的托举动作可不是所有人都能做到的。”特瑞斯本盖娅说，“你们也看到了，查克很壮实，所以经常会有些出人意料的动作。想想被举到半空很好玩的！”
　　毫无疑问，里德尔比起其他舞伴的优势在于力量。他曾是UFC终极格斗大赛轻量级冠军，此后又转行参加MMA综合格斗大赛，先后以壮汉形象在《生死交锋》、《300勇士》等影片中亮相。身高1.88米的里德尔体重达到180公斤，因此无论是在舞台还是摄影棚，举起身材纤细的姑娘对他来说是小菜一碟。
　　比如特瑞斯本盖娅，这位有着一头红发的年轻女孩7岁那年跟随父母从俄罗斯搬到美国。家里经营舞蹈房，特瑞斯本盖娅显然从小就受到熏陶，如今她已成为家喻户晓的芭蕾舞演员，同时也精通拉丁舞。
　　当然，特瑞斯本盖娅在镜头前的感觉也是相当出色。哪怕搭档有过大银幕的表演经历，她也丝毫没有怯场，“我承认，查克的照片看上去很棒，尤其是眼神。可我的也不差啊，真要说我俩谁更性感还不好说吧！也好，就当是一种竞争吧！”
　　橄榄球明星享受舞池
　　说起劳伦斯·泰勒，这绝对是个在美国家喻户晓的名字。这位退役橄榄球明星被誉为有史以来最出色的防守球员，同时期的球员、教练都对泰勒有着极高的评价，而退役后他也顺理成章地成为名人堂成员。年过五十，泰勒在舞台上依旧是活力四射。受邀参加第八季《与星共舞》栏目，昔日橄榄球明星的加入无疑为这个极受追捧的节目继续拉动收视率，虽然与搭档思莉文思佳止步五强，不过泰勒仍旧享受那几周在舞池中的感觉，“我原本还想着要拿冠军呢！不过现在也不错，至少我学会跳舞了呀！”事实上，泰勒是个非常勤奋的演员。每一次训练他都投入大量的心血。“他很刻苦，重新聚在一块拍照很容易就让我联想到过去我们一块练习的时光。”思莉文思佳如此评价她的搭档。从《与星共舞》第一季开始，她便参与其中，而泰勒曾三次登上《体育画报》封面，而联手合作出现在杂志上对他俩来说都是头一遭。“我很喜欢这身泳装，考虑一下以后训练、表演的时候也这么穿。很酷，多有个性……”思莉文思佳话还没说完，身旁的泰勒就忍不住打岔了，“哦！不行不行，要是你穿成这样训练，那么要我集中精力就太难了，你知道吗？今天你可是美翻了！”
　　穿上舞鞋的奥运冠军
　　换下跑鞋，穿上舞鞋，莫里斯·格林在星光四射的舞台上着实让观众们惊讶了一把。
　　去年2月份，这位前奥运百米冠军和世锦赛冠军在美国热门电视娱乐节目《与星共舞》中亮相。尽管36岁的格林身材略微发福，绸缎质地的衬衣把小肚腩的曲线勾勒得更加清晰，不过在专业舞伴谢莉·伯克的帮衬下取得了第七季第五名的好成绩，并且参加了之后环美37座城市的热舞巡演。
　　“刚开始比赛的时候，我很紧张。毕竟在田径场上只有你一个，但现在我的身边多了搭档。”从ABC电视台真人秀舞台转移到洛杉矶的摄影棚，格林与美女搭档在相机前的配合依旧完美，“不过时间长了，我开始慢慢懂得我们要为大家奉献的是一场精彩的演出。至于拍照就更有意思，我俩在一块总是能够碰撞出火花！”
　　伴随着摄影棚内节奏明快的音乐，格林与伯克随性的舞步更加凸显出两人的默契。“他很棒的，是个训练有素的好舞者。你们瞧，音乐声响起，他的舞步就没停过，当然有时候还得好好琢磨一下！”身为一名职业舞蹈演员，伯克曾连续两季夺得《与星共舞》冠军，这一次褪下舞裙换上性感泳衣，她最感兴趣的其实是身上闪闪发光的珠宝，“刚才造型师告诉我这些耳环、项链算在一块价值50万美元。所以，待会拍照结束，我准备戴着它们直接逃走啦！”
　　本版撰稿 本报记者 冯笑

