国际奥委会正式出台最终报告 高度评价北京奥运
　　“奥运会的体育和社会遗产让奥林匹克运动最终得益于北京2008：奥运会越来越具广泛性，在促进不同文化和信仰的人们相互理解方面取得了显著的进步”；“促进了奥林匹克运动的普及和不同文化的融合。这是一个伟大的遗产，因为世界体育的重心和中心开始向东方移动！”
　　这两段陈述引自日前国际奥委会正式发布的《北京2008年第29届奥林匹克运动会国际奥委会协调委员会最终报告》(以下简称“报告”)。这表明，北京奥运会在成功举办一年多后，荣获了国际奥委会的最终高度评价。
　　国际奥委会主席罗格在“报告”的致辞中，再次对北京奥运会给予高度评价。罗格指出，2008年8月，中国人民给世界呈现了值得记忆的时刻，彰显了体育带给人们的激励作用。奥林匹克运动必须感谢这届无与伦比的奥运会。感谢那些出色的运动员，他们的名字变得家喻户晓，并激励了全球数以百万计的青少年们，从他们身上我们大家体会到了奥林匹克的伟大。
　　罗格说，从运营和组织的角度看，北京奥运会的成功令人瞩目。赛事组织者高效地完成了复杂的筹备任务并提供了优质的设施、服务和运行。北京奥运会的成功还得益于全国的倾力支持，包括各级政府的支持。
　　罗格表示，奥运会不仅给北京和中国留下了巨大遗产，也成为奥林匹克运动的一座历史丰碑。奥运会从未在全世界人口最多的国家举办过，从未有如此多的国家赢得奖牌，从未有如此多的孩子的心灵被奥运精神感动。北京和中国也从奥运会中获益良多，他们以此为契机向世界展示了中国丰富的文化，中国人民出色的能力，中国人民建设一个更加美好、可持续发展的未来的愿望以及他们开放的姿态。奥运会和残奥会还提供了一个强有力的平台，藉此提高和鼓励保护残疾人权益的意识和行为，并进一步为他们提供更多的机会。
　　罗格重申，奥运会应该被视为一座桥梁，一座各国、各大洲、各种文化、各种信仰和各年龄层之间沟通的桥梁。在中国向世界开放并与国际社会变得更加融合的过程中，北京奥运会功不可没。通过奥运会，世界更加了解中国，中国更加了解世界。
　　这份“报告”说：“那16天里，世界聚焦北京，10500多名运动员在此进行高峰对决，其中女性运动员的人数超过了以往任何一届奥运会。来自创纪录的204个国家和地区的运动员参加了本届奥运会，包括首次派人员参赛的马绍尔群岛、黑山和图瓦卢。总共有来自87个国家和地区的运动员获得了奖牌。来自阿富汗、毛里求斯、塔吉克斯坦和多哥的运动员首次登上领奖台。本届奥运会的口号‘同一个世界，同一个梦想’是一个恰当的选择。北京奥运会上有43个世界纪录和132个奥运纪录被打破。美国游泳运动员迈克尔·菲尔普斯赢得了8枚金牌，成为奥运史上一次获得金牌数最多的运动员”。
　　“报告”列举了北京成功举办奥运会的重要因素，即：“奥运会组织者敏而好学的开放态度使各利益相关方都得到了最大程度的满意，所有人都享受了一次愉悦的奥运会经历；作为奥林匹克运动的核心，体育竞赛和运动员在成功的奥运会中扮演重要角色，北京奥组委始终把‘竞赛’和‘运动员’放在工作计划的核心位置，为运动员们能在赛场上发挥最佳的竞技状态创造了最好的条件；奥运会前的测试和演练对奥运会的成功至关重要，促进了业务口之间和各相关伙伴之间的磨合”。
　　“报告”评价说：“与以往相比，北京奥运会从根本上保持了向善的力量，并成为了协作和改革的催化器。在不同国家、文化和团体之间架起了一座桥梁，用共同的价值观将他们团结起来。奥运会不只是展示世界上最精彩的体育比赛和最优秀的运动员，它们也帮助打破障碍，消除分歧，而这正是北京2008年奥运会取得的成就”。
　　“报告”说：“我们能够从中国筹办和举办奥运会的过程中，学到很多东西”。除了罗格主席在致辞中提到的内容，“报告”对奥运会从北京奥运会中的获益进行了如下补充：“现在，奥运会组织者们的理想已远远超出了体育赛事范围。他们今天的目标包括一个城市、一个国家和广大社区的愿望、理想和利益。因此，国际奥委会必须调整其结构，以适应一个更新、更坚固的伙伴关系。这种关系看起来已经超出了一个综合性体育赛事的举办，包括了促进奥林匹克价值观念和许多其它长远遗产”。
　　“报告”对北京奥运会的精髓进行了陈述：“作为北京奥运会理念的一部分，北京希望将其办成一届全民的、可持续的、展示新技术的奥运会，简而言之为‘人文奥运’、‘绿色奥运’和‘科技奥运’。总体上讲，主办者兑现了他们最初的承诺，这也是2008年奥运遗产的精髓”。
　　“报告”也没有忽视国际奥委会和北京奥组委面对的主要挑战。“报告”中有这样的陈述：“奥运会各职能部门之间以及奥组委与合作伙伴之间保持适当水平的融合通常是一个挑战。在一个国际化项目中的文化差异也会形成一种挑战。最终，北京奥组委、国际奥委会和奥林匹克大家庭成员巧妙地解决了这一问题。场馆的票务问题也是随之产生的困难。中心区还有来自缺少观众和节日气氛的挑战。所有的挑战都被奥运会的组织者认识到并实施了成功的解决方案”。
　　“报告”还提到了北京奥运城市发展促进会。“遗产不会自己产生。它们不是奥运会的自动衍生品。北京奥运城市发展促进会于2009年8月6日成立，北京奥组委主席刘淇任会长。这一行动明确了北京将奥运精神传承下去的愿望。北京奥运城市发展促进会将发动力量，继续在北京以及其它城市推动奥林匹克运动和奥林匹克理念”。
　　据悉，这份“最终报告”在加拿大温哥华冬奥会期间举行的第122次国际奥委会全会被提交。“报告”由“前言”“亮点”“总结”和“附件”四部分组成，全文两万余汉字。“报告”的信息、观点和结论，来源于以国家和地区奥委会、国际单项体育联合会、媒体、合作伙伴为主体的主要客户群和利益相关方的报告和调查数据，其它参与观摩的组委会的报告，国际奥委会管理部门涵盖所有赛会职能的20份报告，国际奥委会委员的观察报告，10份包含了公众调查结果的报告和相关机构提供的其它文书等。数据真实全面，结论客观权威。也正因为如此，这份“报告”中的大多数建议已经被最新版的国际奥委会指导奥运会的《技术手册》收录在内，国际奥委会其它文件也根据这份“报告”进行了更新。
　　据了解，撰写“最终报告”是国际奥委会惯例。“最终报告”是国际奥委会知识管理系统的一部分。作为一个对往届奥运会详细分析的总结，“最终报告”对历届奥运会的主要经验和教训进行陈述。它涵盖赛事计划和筹备、赛事主办和运行、奥运会遗产以及如何让奥运会遗产持续惠及奥林匹克运动和当地人民等内容。“最终报告”针对组织者的表现开展的评估包括筹备期以及随后的赛时和赛后阶段。评估的目的是为提高未来赛事的组织工作，与未来的赛事组织者分享观点、理念和建议。( 新华社记者 汪涌)

