英媒：希金斯去年世锦赛曾尝试赌球 决赛买自己输
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，逢周日出版的英国《世界新闻报》今天又到了出报的时间，他们果然放出了有关希金斯赌球案的最新内容，在这篇文章中，《世界新闻报》披露了自己为什么要用“钓鱼”的方法对付希金斯——因为希金斯在去年世锦赛决赛期间曾经试图向博彩公司下注赌自己输球！
　　上周日英国《世界新闻报》爆料称，三届斯诺克世锦赛冠军、世界排名第一的苏格兰著名选手希金斯以30万欧元为代价，在下赛季一些比赛赛中故意输掉4局球。《世界新闻报》还提供了希金斯当天和赌博集团谈话的录像和录音，在台联主席霍恩做出对希金斯做出禁赛的决定之后，他还派出了一个调查团与该消息的爆料者《世界新闻报》进行沟通。但是后者并没有罢手的意思，并且声称本周还将曝出更多丑闻。
　　果然在北京时间今天凌晨，世界新闻报继续披露，希金斯去年曾经在世界斯诺克最重要的赛事——世锦赛上不知羞耻地下注自己输球，在5月份银行休假日的一个间歇，那天恰好是世锦赛决赛，苏格兰巫师用手机给著名博彩公司立博(Ladbrokes，该博彩公司赞助世界飞镖锦标赛)打电话，询问在世锦赛决赛输给墨菲的投注赔率。之后希金斯输入密码访问自己的个人帐户，试图下一份重注，并告诉接线员：“我只是想避免损失。”
　　如果希金斯世锦赛决赛失利，他也将获得12万5千英镑的奖金，然而希金斯却令人惊讶补充到：“I don't want to walk away without anything。(我可不想两手空空。)”最终希金斯这个有些离谱的下注遭到拒绝，因为立博呼叫中心的工作人员根据公司经理的指示，拒绝了希金斯的下注。最终，希金斯在3百万不知情的英国球迷以及数百万全球斯诺克球迷的关注下，以18-9大比分击败墨菲，职业生涯第三次夺得世界冠军以及25万英镑的奖金。
　　用《世界新闻报》的话来说，“这次曝料会把斯诺克这项运动带入更深层次的危机之中，这将为希金斯这位曾经辉煌的球员的棺材钉上最后一颗钉子，现在希金斯正因上周与我们的卧底接触而受到调查，现在他将面临进一步的调查，甚至被剥夺2009年的世界冠军头衔。”
　　一位前立博公司的员工向世界新闻报提供了一份回顾希金斯下注事件的详细资料，并已经写下了正式的宣誓证词，来保证自己的话都是真实可信的。这位职员透露：“当选手站起来走向休息室的时候，我正在大屏幕上观看这场比赛，希金斯提前进入了休息室，5分钟后电话铃响起，他给了我帐户的密码，从他的声音可以听出他有浓重的苏格兰口音。我输入他的帐户和密码之后，他帐户所有信息都会出现，他的名字，密码，地址，电话号码以及他的信用信息等等都会在屏幕上显示出来，这些都显示他就是那名职业斯诺克选手。我是一个追星族，当时我简直不敢相信。一分钟前我还在看电视上的他(希金斯)，一分钟之后却接到了他的电话。”
　　这位工作人员在立博已经干了将近三年，当希金斯询问他与墨菲的盘口时，她感到很震惊。她说：“他(希金斯)想把赌注压在墨菲身上，他想下对他不利的赌注，我不记得他下了多少赌注，但是1000英镑这个数字浮现在我的脑海里。我想告诉他‘你为什么要那样做？你正在遥遥领先。’然后他说：‘我只是想避免损失，我可不想两手空空的离开。’”
　　但是他在这场比赛中一直打得很好，这位员工回忆说：我一直在想，“为什么要下对自己不利的注？”，毕竟那是一场如此重要的比赛，世锦赛决赛，冠军可以拿到大笔奖金，他为什么冒着风险对本场决赛那样下注？
　　此时这位职员立即意识到了关于下注的规则，她对希金斯说：“在我接受你下注之前我必须得先报告一下” 然后这位职员去找她的经理，并向他解释了下注的人是谁，以及他想干什么。她回忆到：“我被告知：“无论如何都不可以接受这样的下注”。当我回来的时候，我告诉他(希金斯)，‘很不幸，在这种场合下，你不允许下注，因为这是一场跟你有关的比赛，你应该知道’。他(希金斯)说到：‘我没有意识到’，但我认为他一定知道他不能赌自己参加的比赛。”
　　希金斯挂了电话，这位工作人员把所有的细节告诉了她的经理，然后她的经理把信息发送到该公司的总部。所有来电都有相应的记录，并在总部存档。“之后的事情我就不清楚了，我只知道我的老板把这件事上报了，我履行了我的职责，没有允许他下注。”她还透露，“其实如果想引起高层注意，1000英镑肯定是不够的，我看到希金斯的账户不在VIP账户当中，这说明他没有下过重注，否则屏幕会出现红色标识。”这位立博职员至今都认为她自己做了一个正确的决定。
　　在《世界新闻报》透露希金斯30万赌球事件后，苏格兰巫师在第一时间发布声明：“自己100%清白，自己从来没有故意打丢一个球，故意输掉一局以及一场比赛。”，而希金斯的父亲也提到他的儿子不会因为这个事情结束自己职业生涯。
　　但显然这件事已经对希金斯越来越不利了，《世界新闻报》披露：“昨天晚上巴里-赫恩要求我们将相关证据送至世界台联，并且这位工作人员也已经答应会出面作证”，据世界台联一位内部人士透露：“我们正在调查此事，我们已经对球员是否参赌做了明确的规定，对于希金斯他们也将沿用这个规定，如果证据确凿，他们将对希金斯提出一系列指控。”
　　(韩悦天)

