汤杯-林丹救四局点2-0胜朴成奂 中国1-0领先韩国
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，2010年汤姆斯杯展开小组赛最后一轮的争夺，中国队与韩国队争夺A组头名。林丹在首场比赛连救四个局点，他以21比18、25比23直落两局战胜朴成奂，这让中国队暂以1比0领先。
　　与首战对阵秘鲁队不同，中国队尽遣主力出场，鲍春来和蔡?/傅海峰悉数登场。林丹依旧是第一单打，他在首场与韩国队的头号男单朴成奂对阵。开场后两人就争夺激烈，他们连续战平，5平后朴成奂连得4分取得领先。林丹慢慢找到感觉，他连续得分以11比10反超领先进入局内暂停。暂停后双方又两次战平，朴成奂连得两分再度领跑，林丹迅速回敬4分以16比14领先。虽然朴成奂努力追分扳为17平，但林丹连拿3分取得赛点，21比18，他先声夺人。
　　第二局林丹开始掌控局势，他很快以11比5领先进入暂停时间。回到场上后朴成奂连追4分，但林丹连得5分做出回应，他以16比9领先。在17比11后林丹打得有些放松，他的失误也有些多，朴成奂抓住机会连扳8分以19比17反超。在对手20比18拿到局点后，林丹连救两分扳为20平。朴成奂此后又两次拿到局点，但都被林丹化解，在浪费了一个赛点后，林丹一鼓作气连得两分，25比23，他再胜一局以2比0获胜，他为中国队取得开门红。
　　(Chimera)

