排联或就比赛换人制度做重大修改 替补换上不换下？
　　5月3日，国际排联主席魏纪中先生向国际排联教练委员会、规则委员会和裁判委员会的委员们发了一封电子邮件，就排球比赛中换人规则的修改征求委员们的意见。
　　魏纪中先生的电子邮件的主要内容是：
　　在咨询了国际排联裁判和规则负责人Mr.Meyer和听取一些球员和教练的意见之后，我认为现在是时候考虑把当前排球比赛中的换人制度修改为真实的球员换人制度。
　　1、真实的球员换人制度是基于排球比赛中球员位置的轮转制度，位置轮转制度需要球员掌握完整的全面的技术。
　　2、排球运动有很多评估方式。现代的排球比赛需要特别突出技能的球员，同时他们的技术能够进行互补优化组合，例如；进攻型球员，防守型球员，拦网型球员等等。
　　3、真实的球员换人制度就是为了避免进攻型球员在转到后排位置时被替换下场。自由人制度的引进已经使这类因循守旧的思想更加愚蠢。
　　4、为了防止教练员在比赛中专门使用有特长技术的球员，在每局比赛中，我们只允许每名替补队员进行一次换人(换上场后不得再被替换下来，笔者注)。这样教练员只能选择更多的技术全面型球员上场比赛或者灵活使用自由人。
　　5、教练委员会已经提出了建议，把现行排球比赛中的换人制度修改为真实的球员换人制度。他们建议在比赛中，每局可以有6名替补队员进行替换。
　　魏纪中先生说：国际排联将首先收集各方面的不同意见。然后决定是否进行新换人制度的试验。
　　魏纪中先生最后说：也许，这可能是排球运动的一场革命。
　　如果这项新换人制度被国际排联批准并在排球比赛中执行，笔者预测排球比赛将可能发生以下几种情况：
　　1、技术不全面的球员将很难上场比赛。换人制度将使运动员向全面型技术方向发展
　　2、教练员使用专长运动员上场加强拦网，发球，进攻，或者一传和防守(如双自由人战术)将面临很大的技术风险。这样的技术换人将会大大地减少。
　　3、教练员在使用换人时将会更加谨慎，有时将很难做出决定。
　　4、教练员换人不成功将会使本队比赛局面更加被动。
　　5、教练员换人时机可能更集中选择在20分以后的关键比分上。
　　6、比赛中换人次数的减少，将使排球比赛更加紧凑流畅。
　　(古月)

