林丹跳舞因尽兴抽筋也要抽在场上 单项赛难如此
　　新浪体育讯　“今天很开心，因为今天的状态从准备来讲不比奥运会差多少。”5月14日晚，备受瞩目的2010年汤姆斯杯半决赛上马来西亚队主场迎战卫冕冠军中国队。在第一场进行了47分钟的男单对抗中，林丹以21-17、21-8击败现世界排名第一的李宗伟。
　　褪去了上衣，兴奋溢于言表的林丹甚至在场上秀了一段即兴舞蹈，“最后也是不知道是想到了哪个舞蹈老师教过的(一段舞蹈)，开心吧，没有说要去作秀，而是已经打到后面很尽兴了，有机会能为中国队在很困难的时候拿到一分。”以2-0横扫对手的林丹，也将两人的交手战绩改写成了15胜6负。至于主场球迷们用嘘声喝倒彩，林丹坦言能够理解，“他们的球迷无论用怎样的方式来支持他们东道主的选手都是很正常的，打这场比赛我们也是很坦然去接受各种各样的情况。”
　　从今天场上的表现来看，一个是倍受压力下的畏手畏脚，一个则是放开包袱后的激情四射。对于像李宗伟这样的对手，林丹坦言丝毫不能有所松懈，而他也把取胜的关键总结为“精神胜利法”：“每一场的开头都很重要，今天我就做好了全力拼，输了我也接受的准备。李宗伟在马来西亚的状态也是非常好，今天自己能够打出这种精神状态，因为我不觉得自己的技战术发挥地有多好，今天精神状态就是抽筋也要抽筋在场地上。有一年马来西亚公开赛决胜局我是在20-13领先李宗伟的时候输掉了，说明李宗伟有这样的能力，所以今天我是希望从开始到结束都能这样自始自终去打吧。”
　　“相反今天老宗伟主场作战的压力要更大一些，可能他们18年都没有拿到汤杯对他们的压力也更大些。”从北京奥运会之后两人曾经交手5次，林丹取得4胜1负仅在09年瑞士公开赛上以16-21、16-21品尝失败滋味，两人在本赛季还未有交战机会。林丹坦言自己也是抱着去拼的心态上场应战，“李宗伟是现在男子单打最强的选手，他保持了很长时间的世界第一，我就是去冲击他，可能去冲击朴成奂的时候我的状态不一定能全部出来，但结果是一样的。打李宗伟更兴奋，因为他是最好的，向他学习、去冲击他。”
　　“团体赛跟单项赛不同，也许我的单项不一定能像这样释放自己的斗志和状态，团体赛有自己的责任，希望能用自己的表现给后面上场的同伴以鼓舞。”尽管赛前李宗伟对这场球充满了信心，向媒体表示在主场作战的他有信心延续出场不败的战绩，“我把林丹视为自己的最大对手，但我至今在大马没有输过给林丹，在过去的马来西亚公开赛上我都击败他，这次我也肯定有信心能取胜。”对此，林丹回应道：“中国人还是很低调的，我知道这场球很难打，希望给大家一个很好的交代，我是很努力的，我很尽心地去打每一个球。”而今晚以这样的方式改写了这一历史的李宗伟也难掩失望神情，在赛后他仅仅用马来语接受了当地媒体的采访，面对多名中方媒体的追问只是冷酷地径直离开。
　　(何霞 发自吉隆坡)

