国羽尤杯争霸利刃反伤己 布阵为何陷入零变化境地
　　新浪体育讯　为防止出现打决胜局的想法，国羽队决策策调兵遣将时特意在第三单打、替补单打位置分别放了王适娴、蒋燕姣，她俩均是多拍型选手，失误率相对较少，关键场次不太容易出现波折。应该说，这样排位是有前瞻性的，但中国队教练组却疏忽了另一点，那就是新人们是否能够顶住压力，前两盘一旦出现0：2落后，韩国队气势彻底打起来时怎么办？
　　一单王仪涵、一双马晋/王晓理世界排名均处于第一，根据她们与韩国对手的相互战绩，决赛时韩国一单、一双很难爆冷。但每逢大赛，经验往往成为决定胜负的砝码，王仪涵偏偏在世人眼皮底下出人意料地输给裴升熙，而此前她对裴保持着两战全胜的纪录；李孝贞虽大名鼎鼎，但她与金敏贞合作时间不足一年，这对组合的国际比赛战绩乏善可陈，但马晋/王晓理在非常时刻同样不能承受之重，出人意料地负于对手。第二盘再输，将后面出场的选手逼到许胜不许输的境地。虽然司职第二单打的汪鑫追回一分，使中韩决战过程没有出现一泻千里的现象，但当时中国选手已很难阻挡韩国对手的气势。由此看来，前三盘均由新手担纲值得商榷，最稳妥的方法或许是“两老”带“一新”。
　　世锦赛冠军卢兰未能入选尤伯杯阵容，与排名靠后有一定关系，因为国羽队决策层的构思是在三单位置放一名多拍型选手，现在看来，这绝非最好选择。卢兰虽非多拍型选手，但毕竟经历一系列大赛考验，由她担当三单应该能完成任务。另外如果卢兰打三单，二单除了汪鑫外，老将蒋燕姣也是一个选择，毕竟她在尤伯杯赛场有过成功和失败的教训，自身实力也能确保较高胜率。这样一来，就能保证前三盘有一名(对)老将压阵，也可以减轻第一单打和第一双打的压力。
　　中国队双打的布阵同样没有任何悬念，中国队在报名时放弃了成淑/赵芸蕾，而是选择了今年国际比赛几无亮点的田卿/潘攀，理由是一旦出现伤病，田卿更适合与其他选手配对；但这一选择让女双排位变得呆板。从实力上看，田卿/潘攀不足以担纲其决赛的重任，所以由于世界排名的缘故，一旦马晋/王晓理上场，北京奥运会冠军杜婧/于洋这次只能以第二双打身份参加本届尤伯杯。
　　原本第二双打是个灵活的位置，进则可升至第一双打，通俗地讲：杜婧/于洋既可以打一双，也可以打二双。如果成淑/赵芸蕾入选，凭借她们近两年在国际赛场的表现，她俩应该能守住二双这一点，毕竟她俩是世界排名第三，还拥有世锦赛亚军、多站国际公开赛冠军等成绩。杜婧/于洋打到第一双打，同样可以规避第一单打失利的风险。遗憾的是，中国队并没有充分利用这一变数，反而是韩国队抓住中国队排兵布阵不会有变化的机会，对马晋/王晓理和杜婧/于洋做了非常周密的针对性部署。此外，尤伯杯淘汰赛第一双打一直由马晋/王晓理担纲，而中国队基本都是3比0过关，也使杜婧/于洋失去了一些热身良机。
　　当然，中国女羽这次丢失尤伯杯，更多原因是全队正处于新老交替之中，但即便是中国队尽遣新人，0比2落后的局面也是出乎所有人意外的。新人的冲劲是这次中国队力争七连冠的一柄争霸利刃，但缺乏经验让这柄利器像把双刃剑，结果这次受伤害的是中国队自己。失利能够让新人们得到更好的锻炼，对她们是一笔宝贵的财富，而排兵布阵上的经验教训，还是值得国羽队和其他国字号球队认真总结。
　　(王全立)

