亚篮联：未对卡塔尔采取行动 有人进奥运也打不了
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，今天在中国对阿联酋的赛后发布会之前，亚篮联官员杨自福拿督召开了临时发布会，就卡塔尔事件进行了声明，并且回答了记者提问。
　　卡塔尔有五名规化球员未能取得参赛资格，主帅采用自杀式犯规方式进行抗议。今天，亚篮联官员对此事表示遗憾。
　　有记者提问是否会对卡塔尔进行处罚，亚篮联官员表示，“就像我在声明里提到的，我们目前还没有对他们采取行动，如果采取行动会在未来通知大家。”
　　谈到卡塔尔为什么有五名球员不能上场，官员解释道：“我们在比赛中有规则和章程需要遵守，对于规化球员我们有严格的规章制度。这是奥运会资格赛，我们会非常小心，卡塔尔五个没有书面证明，这是我们取消他们上场资格的原因。我们不仅对卡塔尔采取了行动，我们对所有球员采取了行动，如果证明不全，我们就不会让他们上场打球，”
　　官员表示，卡塔尔并不是特例，“我不会和你讨论这个规则对不对，这些规定符合国际篮联规定和条款，我们跟他们解释过了，我向他们要求了证明。他们没有在赛前提供给我们，而我们只是在做我们的工作，我们要判定哪些球员有资格打球，哪些没有资格。叙利亚、黎巴嫩和菲律宾同样也有球员不符合规定，他们就算去了奥运会也无法参加比赛。”
　　(张海彦 晨曦 贾磊 发自武汉)

