马晋王晓理含泪自揭差距 李永波：年轻付出的代价
　　新浪体育讯　结束了镜头前的采访，王晓理把脸埋入毛巾之中再抬起来时双眼泛红，另一旁的马晋蹲在球包边，脸上汗水泪水已经混成了一片。在大比分0-1暂时落后韩国队之后上场的她们苦战三局仍不敌韩国组合李孝贞/金?贞，遗憾、失望、自责……各种情绪混杂在这对首次亮相尤杯便担任第一女双的年轻选手心头。
　　“赛前准备挺多的，但临场上还是自己没发挥好，一上去战术打得不清楚，反而对方球路很明确，也更耐心！我们尝试着多打下压球，拉开比赛的节奏但还是打得比较乱。”马晋脸上的失望情绪溢于言表，在首局以21-18艰难取胜的她们被对方以21-12、21-15成功逆转。
　　搭档王晓理分析道：“这场球不是特别放得开，打得很紧张，目的性不清楚，在进攻时也很急躁。可以说在转换战术的经验上我们的应变能力还是差一些，场上应付球比较多。”面对经验更丰富的李孝贞联手新秀金?贞组成的“新搭档”，中国组合显得有些不太适应。
　　以拖延比赛时间为由，裁判还对马晋/王晓理出示了黄牌警告。赛后，总教练李永波也对1-2惜败的她们进行了勉励：“李导跟我们说，这是年轻要付出的代价，输球主要还是战术应用合理性上出现了问题。”王晓理透露道。当被问到自身与韩国组合的差距时，王晓理表示：“差距还是在心态上，太着急了！追分时太想赢但反而效果不好，还是自身的关系还不太成熟吧。”(何霞 发自吉隆坡)

