教练王励勤将暂别国家队回京总结 他不会自我放弃
　　本报记者 李有明
　　昨晚记者了解到，王励勤将暂别国家队，独自返回北京进行自我总结。如今，很多人都关心一个话题：年过三十的王励勤会不会就此退役？昨晚，记者采访了他的国家队主管教练秦志戬。
　　对梦幻开局准备不足
　　王励勤和马琳，自从进入国家队以来，两人带给球迷很多经典之战。在很多人的印象中，慢热的王励勤经常在开局阶段处于落后，然后上演逆转好戏。然而，昨天的比赛，王励勤似乎对“梦幻”开局有点准备不足。
　　在第一局比赛中，王励勤一度以6：1、10：6领先马琳，却以10：12输掉这一局。这成为整场比赛的转折点。尽管王励勤在第二局扳回一城，但终究奈何不了越战越勇的马琳。
　　对此，秦志戬遗憾地说：“其实，王励勤和马琳的技战术水平都差不多，谁胜谁负都是很正常的事情。但是，王励勤今天输得有点可惜。在第一局大比分领先的情况下，他的想法有点多，可能在想第二局如何去打，导致集中力有些放松，技战术执行得不够坚决，最终葬送大好局面。”
　　输球后将暂别国家队
　　失去莫斯科世乒赛的参赛资格后，王励勤暂时将不再跟随国家队一起集训，他将回到北京进行自我总结。“既然5个名额都已经产生，国家队将进行世乒赛前的最后备战，王励勤因为不参加世乒赛，所以也就不在一起练了。”秦志戬无奈地说。
　　据悉，为了更好地备战莫斯科世乒赛，今晚，中国男乒将在队内进行一场模拟赛。“将队员分成4个团体，按照世乒赛的规则，打一场热身赛。不过，王励勤不参加这场热身赛。”秦志戬说。
　　从入选最初名单，到最终无缘世乒赛，赛后，王励勤的脸上有些失落。对此，秦志戬说：“残酷性正是竞技体育的魅力之一。不过，错过了世乒赛，并不代表王励勤在国家队失去了位置，他同样可以去竞争伦敦奥运会的参赛资格。”
　　他现在需要自我冷静
　　这几天，中国男乒主帅刘国梁一直担心一个问题：输球的那个人会不会自我放弃？昨天的赛后，刘国梁让全队用掌声鼓励王励勤，称他依然是中国男乒的精神支柱。
　　可是，王励勤毕竟已经32岁了，面对国家队越来越激烈的竞争，他会不会就此选择退役？赛后，秦志戬因为带领马龙和许昕等弟子准备今天的热身赛，没有和王励勤过多地交流。“王励勤是老队员了，他自己会看得很清楚。现在，他需要自我冷静。我想，他是不会自我放弃的，这不仅仅是嘴上说说，从平时的训练就可以看出这一点。”秦志戬说。

