田联钻石联赛鲍威尔百米称雄 美国肯尼亚各抢四金
　　新浪体育讯　北京时间5月15日凌晨，2010年国际田联钻石联赛首站卡塔尔多哈站赛事顺利落幕，当日一共进行了15项赛事争夺，美国和中长跑强国肯尼亚都获得四项冠军，短跑王国牙买加则在男子100米和女子200米上胜出，其中男子100米前世界纪录创造者鲍威尔获得男子100米冠军，他在预赛中还跑出了9秒75的历史第八位好成绩。
　　男子100米决赛无疑为当日第一重点赛事，这次决赛所有选手都显得特别轻松，牙买加选手弗拉特还戴了个骷髅手套，而鲍威尔在大会介绍到他时，还不忘记展示自己手膀子上肌肉。决赛开始后，鲍威尔起跑明显出了问题，身体明显右侧过度发力，他被迫进行调整，结果左腿至少有三步踩到旁边的赛道线上。
　　但比赛继续进行，在他身侧的队友卡特跑得非常好，一度压着鲍威尔，在进入抬头加速过程后，鲍威尔的能力开始爆发，他大步流星很快把自己从不利位置摆脱而出，最终他以9秒81第一个杀到终点，卡特以9秒88获得第二，美国选手帕吉特以9秒92获得第三。赛后鲍威尔的成绩被认定为有效。
　　100米预赛已经杀得人仰马翻，牙买加选手这次成为绝对主角，鲍威尔竟然在第二组预赛里就跑出9秒75，可以排在世界百米最佳成绩的第八高位，而弗拉特和克拉克在第一组分别以9秒97和9秒98列第二。亚洲第一飞人、卡塔尔的弗朗西斯显然没做好在预赛里就要玩命拼的准备，他只以10秒16列第二组第5名，无缘决赛。
　　男子400米栏美国三强全部到场，世锦赛第三贝尔肖恩-杰克逊这次冲了出来，他以48秒66获得冠军，而柏林世锦赛冠军克莱蒙特以48秒82获得亚军，但美国另一名将安杰洛-泰勒以49秒66获得第四，第三名被南非选手范兹尔获得，这位02年世青赛冠军，这次跑出了49秒59，打破了美国人的垄断。
　　男子800米，肯尼亚选手卢迪沙状态无人能敌，他在3月份刚以1分43秒15创造今年最好成绩，而在今日比赛中，他又以1分43秒00再把今年世界最好成绩提高了些许，队友基普洛普以1分43秒45获得亚军，摩洛哥选手拉罗以1分43秒71获得第三。男子3000米障碍同样是肯尼亚选手的天下，参赛16人里有10人来自肯尼亚，而最终他们也包揽了前三名，肯姆波伊以8分06秒28创造世界今年最好成绩，并获得冠军，基普塞勒和帕特里克-拉加特分获二三。另外肯尼亚选手基普乔格海以12分51秒21的今年最好成绩获得男子5000米冠军。
　　在田赛方面，柏林世锦赛金牌得主、美国选手坎特维尔以21米82获得男子铅球冠军，创造今年世界最好战绩，德国选手巴特尔斯以21米14获得亚军，07年世锦赛冠军、美国选手霍法以21米00获得第三。北京奥运会冠军、波兰名将马杰维斯基感觉不太好，仅仅获得第5。男子三级跳远今日成了古巴人的表演秀场，前三选手全部来自古巴。柏林世锦赛第三名科佩罗以17米47获得冠军，并创造今年世界最好成绩，吉拉特以17米29获得亚军，贝坦佐斯以17米22获得第三。
　　女子100米栏没有牙买加选手出场，强强对话自然演变成美加竞争，美国选手洛洛-琼斯延续室内世锦赛的良好状态，她以12秒63的微弱优势战胜各路高手获得冠军，加拿大选手洛佩斯-施奇利普以12秒67获得亚军，美国另一选手鲍威尔-克劳福德以12秒70获得第三。
　　女子200米决赛，开曼群岛的马瑟希尔在转弯处实力爆发，一度保持领先优势，但最后的直道冲刺两位牙买加选手就杀了上来，北京奥运会和柏林世锦赛女子100米双料亚军、牙买加人基隆-斯蒂沃特这次改跑200米，相对来说她的冲刺能力更为突出，最终她以22秒34获得冠军，牙买加另一选手辛普森以22秒64获得亚军，马瑟希尔以22秒66遗憾获得第三。
　　200米超一流名将费利克斯本站改跑400米，她以50秒15的今年世界最好成绩获得冠军。今天的比赛费利克斯跑得一波三折，头200米保持领先，但随后突然减速，在进入最后100米冲刺时，费利克斯只排在第三，但她保持着强大的直道加速能力，最终还是赢出了本次大赛的最后一项比赛。博茨瓦纳选手蒙特索以50秒34获得第二，牙买加选手威廉姆斯-米尔斯拿到第三。
　　女子1500米比赛，肯尼亚选手兰加特以4分01秒63获得冠军，埃塞俄比亚选手布尔卡以4分02秒16获得亚军，在进入最后一个弯道时，落后的兰加特从外道狂撵布尔卡，并在最后80米的较量中赢出。有几个埃塞俄比亚观众不知道打哪里冲了进来，围着布尔卡庆祝，迟迟没有看到有安保人员上前劝阻，真正的冠军得主在一旁反倒显得很寂寞。摩洛哥选手希拉利以4分03秒89获得第三。
　　柏林世锦赛冠军、克罗地亚选手弗拉西奇以1米98获得女子跳高冠军，这次她的状态显然不够好，1米98就是第二次才过，而在试跳2米01时三次不过，弗拉希奇如同失败了一般，情绪低落的离开比赛场地。获得亚军的美国选手霍华德也是1米98二次过，但在跳1米94时，弗拉西奇1次过，而霍华德3次过，美国选手失去了一次把世界冠军拉下马的机会，西班牙选手贝蒂亚以1米94获得第三。
　　在没有伊娃参赛后，女子撑杆跳竞争水准大减，最有实力的波兰选手罗格沃斯卡今天只跳了一次就因受伤退出。前四名全部只跳过了4米45，最终只能看试跳次数来决定名次归属。结果俄罗斯选手格鲁布奇科娃获得冠军，德国选手斯佩尔格尔博格获得亚军，希腊选手基里亚科普勒获得第三。
　　北京奥运会亚军得主、古巴选手巴里奥斯在女子铁饼的角逐中，以64米90获得冠军。柏林世锦赛冠军、澳大利亚选手萨穆尔斯以64米67获得第二，克罗地亚选手佩尔科维奇以62米33获得第三。女子标枪决赛，北京奥运会亚军、俄罗斯选手阿巴库莫娃最终以68米89的今年世界最好成绩赢得冠军，而世界纪录保持者、本次多哈站赛事的宣传大使之一捷克人斯波达科娃发挥一般，她凭借着最后一掷的67米33获得亚军，斯洛文尼亚选手拉特伊以67米16创造国家纪录并获得第三。
　　(威猛)

