准妈妈拉德克利夫再战马拉松 专家惊讶担心胎儿安全
　　记者楼栋综合报道 孕妇可以跑马拉松吗？你没看错，下个月12日，女子马拉松世界纪录的保持者、英国老将拉德克利夫要参加纽约迷你10公里马拉松，她的美国好朋友卡拉·古切尔要跟她一起跑。令人晕倒的是，这两位都已是怀孕5个月的准妈妈了，下个月比赛时就已是6个月身孕了。此前，两位准妈妈已经训练了很长一段时间。她们感觉没问题，但把不少专家吓坏了：胎儿安不安全，真不知道。
　　32岁的古切尔在2007年的一次半程马拉松上赢了拉德克利夫，36岁的拉德克利夫又在几周后的纽约马拉松上赢了古切尔，不打不相识，两人成了好朋友。今年一月古切尔发现怀孕后，头一个找的就是有个三岁女儿的拉德克利夫。而当后者仗义地飞到美国陪伴古切尔训练时，发现自己也怀孕了，而且两人的预产期竟都在今年九月。古切尔说：“这下我们又有了个共同目标，一起生完孩子，为2012年奥运会作准备。”
　　两位孕妇马拉松高手在一起训练，好处多多。“你没经历过怀孕就没法体会那种不一样的疲劳。同一时刻，同样的感觉，我们能够互相理解，互相帮助对方撑过训练期。”拉德克利夫说。前几周，她们每天早上9点半见面，几种训练方法结合。有时候下午还有第二次训练，不过大部分时间妊娠反应较大的古切尔都坚持不了，这时候拉德克利夫就当起了“准妈妈导师”。为了坚持跑下去，耐力更好的拉德克利夫让古切尔领跑。“当我很累的时候也停不下来，因为拉德克利夫在后面撵我呢！”古切尔说。
　　超大运动量下，两人说自己的心率很快。有的专家表示，准妈妈的体能足以支撑较大的运动量，她俩的运动量在极限之内，而在2006年拉德克利夫第一次怀孕时，她也以孕妇的身份参加了一次10公里的迷你马拉松。但费城“女性健康与运动妇科研究中心”的主任却说：“我不知道高水平马拉松选手这么大运动量是否安全，至少没有先例可以证明这种距离、这种强度的跑步是安全的。”
　　不过这次迷你马拉松，两位准妈妈不会跑太快。古切尔说：“我们不完全是比赛，主要趁现在肚子还不太大，还能跑一跑。”

