刘国梁喜获双胞胎千金 为女儿取名笑言要非常慎重
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，中国乒乓球男队今天又在宁波进行了一场队内PK赛，从王皓、王励勤和马琳这三位奥运会冠军中再选出一人，参加5月23日开幕的莫斯科世乒赛团体赛，比赛中男队主帅刘国梁端坐在场外观看弟子们的表演，从他坚毅的眼神中看不出一丝表情，但是谁能想到这位铁帅其实是告别刚刚生下一对双胞胎女儿的妻子，回到队伍之中。
　　前一段时间传出怀孕了的刘国梁妻子王瑾，其实预产期就在最近，但是由于对于封闭集训备战世乒赛已经到了关键时刻，刘国梁又怎能有更多的时间来陪伴待产的夫人。
　　5月6日王瑾顺利产下一对双胞胎女儿，但是得到消息的刘国梁只是抽空回北京看了一下，马上又回到了宁波，继续指导弟子们的备战。经过三次直通比赛，王励勤、马琳和王皓这三位奥运冠军都没有能取得世乒赛的参赛资格，这其实也让刘国梁非常头疼，三人之中到底谁去谁留，无疑让他难以抉择，所以在队伍最需要自己的时候，他还是选择坚守自己的岗位。
　　赛后很多记者向刘国梁表示恭喜，他也介绍了更多的情况，他说，前一段注意到了网上有自己夫人怀孕的新闻，但是没有回应，也是想给王瑾一个相对宽松的环境，刘国梁还笑言“她的心理承受能力不一定有我这么好”。目前王瑾与宝宝母子平安，还住在医院里，而王瑾已经可以下地了，刘国梁感谢大家的关心。在被问到女儿有没有取名时，他又幽默了一下，他说：给女儿取名字就像确定世乒赛的参赛名单一样，要特别慎重。听到这句话，全场记者不由得爆发出一阵大笑。
　　中国乒乓球队的辉煌已经延续了几十年，一代代世界冠军的背后，正是一代又一代如此敬业、专业的教练员们为他们保驾护航，有这样的团队，国球的辉煌必然还将继续延续。(新体)

