闹剧继续!5人出战4人罚下 卡塔尔7分42秒结束比赛
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，卡塔尔在武汉男篮亚锦赛同伊朗队的比赛中继续用“犯规抗议”，仅仅用了7分42秒，参赛的5人球员就有4人被罚下，最终卡塔尔以4比40负伊朗。
　　似乎是早已做好了放弃的准备，卡塔尔队只来了6名队员，队员们散步一般慢慢悠悠地走到了场内，直接走到了替补席坐下，拒绝热身，他们只是在场边坐着看对手热身，丝毫没有马上就要参加比赛的迹象。   
　　比赛的过程并没有出乎人们的意料，卡塔尔的球员一上来就在中线附近扔了一个超远距离三分，然后转入防守状态连续2次犯规，随后11号球员在争抢前场篮板时第三次犯规。此后的时间，卡塔尔队的球员继续采用疯狂犯规的战术，只要伊朗队的球员一拿球，卡塔尔队的球员就冲上去故意犯规。伊朗队只能用罚球来得分。
　　让记者们感到意外的是，现场的球迷们似乎也知道了卡塔尔用疯狂犯规的战术抗议的事情，只要卡塔尔队一犯规，观众还会发出阵阵欢呼声。
　　第一节还有7分56秒，一开场就疯狂犯规的卡塔尔队11号队员终于被5犯被罚出场。卡塔尔队形成了4打5的局面，而这距离比赛的开始也仅仅过了两分钟的时间。
　　在占据了人多的优势之后，伊朗多竟然开始采用全场紧逼，卡兹米断球之后来了一个双手暴扣，引起了现场球迷的一片欢呼声。随后的一次防守中，卡塔尔队的防守球员用一次凶狠的犯规将伊朗队的球员拉了下来，直接被裁判吹罚了违体犯规。
　　第一节还有3分10秒，卡塔尔队的10号球员也达到了五次犯规被罚离场，卡塔尔队形成了3打5的局面。仅仅过了不到半分钟，又有一名卡塔尔队的球员被罚出场。场上只剩下两名卡塔尔队的球员了。
　　看到了这种消极比赛的行为，现场的球迷们也有些失去了冷静，球迷们开始发出了阵阵嘘声。一些球迷开始向场内投掷杂物，在现场宣告员的劝导下，投掷杂物的行为最终被制止。现场的工作人员在进行了清理之后比赛才恢复进行。
　　第一节还剩2分18秒，卡塔尔队的7号球员五次犯规离场。根据国际篮联的规则，一方队员在不足两人的情况下比赛被判结束。最终卡塔尔队以4-40输给了伊朗队。上一场比赛，卡塔尔就是用这种疯狂犯规的方式提前结束了比赛，整场比赛只用了15分58秒，一共有20次犯规，4人被罚下。
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

