卡塔尔铁汉赛后泪光闪动 感人一幕所有球迷送掌声
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，亚锦赛第一轮最后一场比赛，卡塔尔对阵中国台北，他们全力以赴，但是依然78-94输掉了比赛。
　　之前的比赛中，卡塔尔因为有5名归化球员不能上场，一直都是采取“自杀式犯规”的战术，第一场和第二场比赛分别仅仅进行了6分钟和7分钟。赛前，大家也都纷纷猜测，地球人是否能阻止卡塔尔继续犯规下去？
　　赛前的气氛就能让人感到些许不同，卡塔尔仅存的5名球员和受伤的第6名球员都出来热身、拉韧带，让人不由得猜测：“莫非，这回卡塔尔来真的了？”
　　开赛后，卡塔尔证实了大家的猜想，他们上场就投了一个三分，并且也没有犯规！时间走了2分钟，卡塔尔仅仅犯规一次！而在平时，他们在这个时候已经罚下至少一个球员了。每一个回合，卡塔尔的五名球员都尽心尽力的防守和进攻。除了五名禁止上场的球员，他们还有两名受伤球员不能打，因此，五名场上的球员只能咬牙硬挺，他们没有人可以轮换。
　　上半场时，卡塔尔还有体力，也曾经一度比分差距拉小致2分，一度看到了胜利的希望。但是，第三节末期，一次防守过后，10号亚当痛苦地倒在了地上，在无后援的情况下，他的腿抽筋了……回到替补席上，看来他的情况比较严重，不得不坐下休息片刻。卡塔尔也再次面对少打多的情况，第四节开始，卡塔尔与中华台北的差距一点点拉开了。亚当坐了一会儿，又回到了场上，这时候，全场沸腾了，观众给卡塔尔献上了最热烈的掌声，还有不少球迷齐声高喊：“卡塔尔加油！”
　　此时此刻，篮球超越了国界，观众们为拼搏到底，以弱战强的精神所感动。篮球无疆界，卡塔尔这种打光最后一刻子弹的情形感动了在场的所有人。DJ也号召大家为卡塔尔加油，比赛结束后，记者看到，亚当走路依然有些一瘸一拐……
　　赛后，卡塔尔球员们都表示，他们很想认真地比赛。萨德今天打出了两双，18分10篮板，他真诚地表示，“对于球迷们来说很对不起他们，我们表示道歉，对于这些花钱来买票看比赛的球迷们来说，这让他们失望了。”对于之前的犯规战术，萨德的脸上写满了后悔：“教练告诉我们上场犯规满了就下来，但是我们很想打比赛，我们本不应该听他的。”
　　在提到今天终于不用消极犯规的时候，他们的眼神中都有种闪亮的东西。无论结局如何，无论之前他们做过什么，今晚的卡塔尔，赢得了大家的尊重。
　　(张海彦 晨曦 贾磊 发自武汉)

