最残酷选拔也最透明 国球直通可为内部竞争榜样
　　新浪体育讯　两名曾经的世界第一，两名世乒赛的“五朝元老”，两名奥运会男团冠军主力成员。当马琳和王励勤为了争夺最后世乒赛入场券而站到同一场球台的两边，恐怕所有人的脑中浮现出来的都是两个字：残酷。尽管残酷，这样的竞争方式确实最公平、最透明，也最能让所有人信服的。
　　中国乒乓球队由于人才济济而为其他国家的队伍所艳羡，瓦尔德内尔打成了“常青树”，一把年纪的佩尔森、塞弗、瓦尔德内尔仍在征战，德国曾经的金童波尔也已经年近30，而中国乒乓球队的人才早已经更新换代了好几拨。这自然是值得骄傲的资本，但同时也会成为甜蜜苦恼的根源：人才太多、参赛名额却总是有限，留谁去谁，每次选择都是国平教练倍感头疼的时刻。
　　最早的时候，国乒更多是用的是教练组商定名单的做法，即外界普遍认为的“内定”。即便偶有像雅典奥运会前那样的男双生死战，比赛也是不对外公开的，相当于自己人关起门来悄悄打。2006年不来梅世乒赛，国乒第一次采用了电视直播队内大循环这种新鲜的方式：先后进行两次大循环，综合成绩排名前两位的将直接获得世乒赛入场券；随后第三到第八名再与教练组推选的另两名队员再打一个循环赛，冠军获得第三张入场券，最后两个名额则由教练组综合评定。第二阶段的循环全程对外开放，比赛现场按正式比赛标准不止，一号球台比赛由中央电视台全程直播，开创了国乒大赛选拔透明化的先河。
　　内行看门道，外行看热闹。尽管教练组在商定名额时是根据球员的综合实力及竞技状态等多方面综合评定的，但在很多球迷看来，“内定”的做法始终带有主观性，是不公平的。于是国乒采取了公开队内选拔赛的做法，让参赛阵容产生的过程呈现在全国观众面前，最大程度地杜绝了不公平现象的出现，也能更好地堵住悠悠之口。在“直通不莱梅”选拔赛中，马琳和王皓取得两阶段大循环的前两名，毫无争议地获得不莱梅世乒赛的入场券。
　　在“直通不莱梅”大获成功之后，国乒又先后举办了“直通萨格勒布”，“直通横滨”两次选拔赛。当中有过王皓这样的发挥稳定者，也杀出过张超、许昕这样的黑马，足以证明选拔的真实性。此次的“直通莫斯科”已经是第四次举办这种形式的队内选拔。由于团体赛参赛名额总共只有5个，教练组原本想参照“直通不莱梅”的做法，通过选拔赛决出三个名额，余下两个名额由教练组综合评定。没想到几名小将状态大勇，许昕、张继科、马龙先后抢占三席，让奥运三虎不得不面对“三选二”的局面。经过再三思量，教练组最终决定将命运决定权交给三虎自己，选拔赛一打到底，这也是国乒历史上首次通过选拔赛决出一届世界大赛所有的参赛名额。
　　反观外界舆论。在最初公布最后两个名额由教练组商定时，曾有人质疑主帅刘国梁是因讨厌马琳而不想让后者参加世乒赛；而当名额只剩一个、“终极PK”即将到来时，又有人质疑其针对王励勤，认为在第四次选拔赛中王励勤已经战胜马琳，再战一场纯属多余。其实，无论哪名球员都有自己的支持者，无论怎么做，总会有人感到不满意，国乒如今的做法已经是最公开透明，也是最公平的了。诸如郝帅、李平等球员，其实他们也曾经有过进军莫斯科的机会，假如他们在那场决定命运的决赛中胜出，教练组不可能反悔而不让他们去莫斯科，可惜他们并没有抓住机会。国乒的做法既有利于激发队员的潜能，也能保证选拔的公开公正，确实是值得其他队伍借鉴的。(殷雨)

