王仪涵杀手锏失灵自乱阵脚 重压之下1痼疾彻底暴露
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，中韩尤伯杯决赛第一场比赛王仪涵没能延续前面比赛的好状态，以0比2完败于韩国选手裴升熙，没能为中国队打响开门红。
　　世界第1的王仪涵和世界排名第16的裴升熙，这场对决在赛前来看几乎鲜有人看好后者，而在此前两人去年的两次交手中，王仪涵虽然都历经了三局但是也都取得了最后的胜利。
　　本次征战尤伯杯，作为世界第一的王仪涵责无旁贷地担起了第一女单的重任，而在前面四场比赛中，她都很好地完成了任务。这一次和她隔网而立的是韩国人裴升熙，决赛第一场，能否获得开门红就看这一役。紧张还是写在了王仪涵的脸上，赛前赵剑华就这样预测，“谁能尽快地适应比较，进入比赛角色，谁就能取得比较好的发挥。”
　　作为一名进攻型选手，王仪涵一上来就展开了攻势，大范围地调动对手，网前抓住机会的扑杀都显得气势十足。但是比分却一直胶着，难以拉开。每一次个头较矮的裴升熙都能利用步伐上的优势来限制王仪涵的攻势，并开始在两个底线上调动王仪涵，这给身材高大的王仪涵制造了很多麻烦，她需要不时地回过身来救球，这也影响到了她对球的判断。王仪涵自身对球的控制也由于进攻难以发挥后屡次出现失误，步伐上的劣势以及判断失误直接让她丢掉了第一局的关键分。
　　而这样的问题在第二局并没有得到解决，裴升熙在步伐上的优势以及顽强的防守能力，总让她在顷刻间化解王仪涵的招招紧逼。最强的进攻杀招犹如打在了海绵上难以获得效果，这让王仪涵越来越急躁，心态不稳的毛病再次暴露，整个第二局她都陷入对手的节奏，打不出个人的技术特点，连续丢分更是让她难以回归到正常的发挥中，失误不断，最终丢掉了整场比赛。
　　单从实力而论，王仪涵显然是要胜过对手一筹，不然也不会在前两次交手中取得全胜。而本场的失利充分暴露出了王仪涵防守弱以及在比分落后时心态的焦躁，而急躁和心态不稳在她以前的比赛就常见，这一次在巨大的压力之下，又彻底地暴露了出来。在最强的一环进攻被对手限制，或难以一招置对手于死地的情况下，反而让对手通过跑动，抓住自己防守的漏洞给予致命一击。这是王仪涵需要提高和解决的。
　　而心态问题永远都是年轻选手需要跨越的，四场比赛的连胜所获得的对她而言远不如这一场失利带来的经验和教训，失败也是一次进步的过程，为了今后能走得更远。毕竟这是她第一次尤伯杯之旅，苦乐同在，有喜有忧，看到不足，我们才能期待一个更好的王仪涵。(EF)

