比血拼诱人比快男还好看 花剑世界杯让美女感到震撼
　　May记得，5月1日那日阳光明媚。任谁都耐不住要出门逛逛。May就近去南京西路假日“血拼”。她走进梅龙镇广场里，却不小心成了一场激烈比赛的观众。那是国际剑联花剑世界杯上海站男子个人淘汰赛的决赛。好一场繁花乱眼的“windowshopping”。
　　比赛尚未开始仿佛一场大秀的后台
　　刚走进梅龙镇广场，就能远远看见一个7、8米长的摄像机吊臂，吓了May一跳——难道有剧组在购物中心拍电视剧——这是她的第一反应。走近点，才发现购物中心的中庭被一条窄长的金属道占领，短短的，既不像舞台，也不像跑道。看背景板上的字才知道，是国际剑联的花剑世界杯在这里举行——可是，体育比赛怎么会出现在购物中心，而且，似乎还是一项国际大赛？
　　空旷的赛道勾起May的好奇心，于是她决定一探究竟。
　　拐进中庭，在观众席的一角，她发现了正在“候场”的击剑选手们，这哪是“汗流浃背”的比赛现场……选手们清一色是高鼻梁蓝眼睛的欧洲帅哥，身材修长。即将要上场的选手在整理自己的行李，或是趴着，由教练帮他做伸展运动。没轮到的选手躺在地面，脚架在椅子上，头枕着行李包玩IPhone。离他们两步之遥的地方，就是亮闪闪的Burberry柜台。这似乎更像一个秀场的后台，只有印着“ITA”和“GER”的队服泄露了选手们的身份。后来才知道，这些选手，都是世界前几名的“大牌剑客”，如果放在欧洲街头，那都是能万人空巷的明星。而那些堆在地上的行李包，形状细长，有点儿像高尔夫球包，一头尖，一头圆，圆的那端还有两个轮子，方便拖着走。不过包里装的并不是秀场华服，而是选手们的“盔甲”“剑器”。与赛道前，设有少量的席位，都是为没有比赛的运动员与记者准备的，其他观众，都会被围栏与赛场隔开。即使如此，May站的位置与赛道之间距离不过5米，她前面，就坐着一群中国花剑队的姑娘们。她们也是来看比赛的。后来她发现，如果站在2、3楼的走廊上，视野比坐着的还好。
　　比赛开始后比“快男”还好看
　　这天下午是男子个人淘汰赛的半决赛与决赛。听介绍才知道，半决赛是在3名意大利“剑客”与1名德国剑客中进行的，其中包括意大利名将安德烈，他曾是雅典奥运会花剑团体赛冠军得主之一，另一位名将德国人彼得·乔比切则是3届花剑世锦赛冠军。
　　比赛开始前，4名“剑客”一起走上赛道向观众们致意，浪漫的安德烈更是冲着2楼的观众们来了个飞吻。而当主持人介绍到一位“剑客”时，他就会出列，将剑举过胸前，分别朝不同的方向点了三下。May打听后明白：这是击剑运动从中世纪流传至今的礼仪，每点一下都有涵义，分别是向裁判、对手与观众致意。
　　比赛开始，“快男”们被厚实的击剑服、电子马甲和黑色面罩完全遮住。好在曾窥得真面目。
　　May分得清输赢，看得明被刺就亮灯，因此更悬着一颗心，她终于发现，为什么武侠小说在描写出剑时，会用“刹刹”这样的拟声词。因为高手交锋时真是太安静了，只能听到剑尖相撞时的声音。而且她原以为站在一群练击剑的女孩身后，可以听到一些专业讲解，没想到——“我就是喜欢金发的……”“他性子太急我不喜欢……”“Peter最帅了！”……原来不管专业是什么，姑娘们的乐趣都是一样的。
　　除了赛道上的欧洲帅哥，这天下午May还有意外收获，那就是看见了叶冲与王海滨，他俩曾经是中国花剑队的“三剑客”之一。叶冲大叔是本场比赛的裁判之一，他穿着黑色西装，说着法语执掌比赛(法语是击剑运动的通用语言哦，是不是很浪漫？)，动作沉稳又优雅。而王海滨则一脸轻松，穿着色彩鲜艳的衬衫，作为五星体育的特约嘉宾，坐在赛道一旁讲解比赛。
　　知道多一点
　　了解花剑
　　花剑是击剑运动中最轻的一个项目，剑的全长不能超过110厘米，重量不能超过500克。比赛时，只准刺对方躯干有效部位，不可以劈打。像花剑世界杯这样的正式比赛，会使用电动花剑，运动员有效部位穿金属背心，当剑击中金属时，电动裁判器会显示彩灯。如果击中无效部位，则显示白灯。互相击中时，主裁判按优先裁判权原则进行判决。若双方同时进攻，并同时击中(或一方击中)无效部位，不作判决，比赛继续。由于花剑轻巧，有效击中面积小，技术、战术就变得尤为讲究。
　　我国的第一枚花剑奥运金牌是1984年，在第23届奥运会上，栾菊杰夺得的女子花剑冠军。
　　2008年北京奥运会上，中国女子花剑在团体赛上闯入4强。

