亚篮联发声明：卡塔尔行为不能接受 向亚锦赛致歉
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，武汉亚锦赛小组赛第三天，在卡塔尔和中华台北的比赛结束后，亚篮联特意发表了一份媒体声明，谴责了卡塔尔在之前两场比赛中所采取的疯狂犯规行为，并向中国篮协和武汉赛事组委会致意歉意。
　　“在过去的两天时间发生了某些非常不幸的事情，”在这份声明里亚篮联这样表示，“针对卡塔尔国家队的这种出乎意料和不负责任的行为，亚篮联表示深深的歉意，这种行为为原本精彩的比赛蒙上了阴影。”
　　在前两天的比赛中，卡塔尔队由于有5名归化球队被禁赛而采取了另类的比赛方式，他们只给5名球队报名，然后在比赛中进行疯狂的犯规，这让他们的球员很快就会因为犯规过多而被罚下。不过在今天的比赛中他们却出人意料的没有再采取这种方式，而是认真的从头打到尾，最终虽然输给了中华台北队，但比赛的过程却仍然非常精彩。
　　对于卡塔尔的这种比赛方式，亚篮联表示真诚的向中国篮协和武汉赛事组委会致意歉意，他们为了确保赛事圆满成功付出了巨大的努力，但是却遭遇到了这样的情况，同时亚篮联也向媒体和热爱篮球的朋友们致以歉意。
　　同时亚篮联也表示，在一些媒体的报道中并没有尊重事实的真相，而是进行了一些猜测和主观性的报道，在此亚篮联要声明的是，这些报道都只是谣言而已。
　　最后亚篮联很严肃的声明，卡塔尔国家队的这种错误和鲁莽的行为在我们整个体育界都坚决不能接受的。
　　(新体)

