汤杯印尼3比1日本进决赛 陶菲克开门红双打锁胜局
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，2010年汤姆斯杯展开首场半决赛的争夺，印尼队和日本队对阵。陶菲克首战2比0轻取田?贤一，两对双打马基斯/亨德拉和维迪安托/尤里安托也双双获胜，而桑托索三局不敌佐佐木翔，这样印尼队以3比1击败日本队率先闯入决赛。
　　首场比赛两队都派出头号男单，印尼的陶菲克对阵日本的田?贤一。陶菲克在首局就用出色的网前技术控制比赛，田?贤一则显得状态不佳，陶菲克一路领先以21比9轻取首局。第二局中陶菲克一度取得4分领先，但慢慢找到感觉的田?贤一顽强地将比分追平。10平后陶菲克连得3分拉开差距，田?贤一之后几次失误，这让陶菲克又连拿5分以18比11领先。双方各得两分，陶菲克拿到赛点，田?贤一救回1分，陶菲克后场跃起杀球，一个滚网球，21比14，他再胜一局以2比0拿下，印尼队以1比0领先。
　　印尼队的头号男双依旧是马基斯/亨德拉，而日本队则调整阵容，他们拆开了头号男双桥本博且/平田典靖，平田和远藤大由搭档出任二双，这样早川贤一/数野健太亮相第二场。马基斯/亨德拉在比赛中实力明显高出一筹，他们只用了23分钟就以21比9、21比11直落两局获胜，印尼队将总比分改写为2比0。
　　索尼因为腰伤没有出战，印尼队在第二单打派出的仍是桑托索，他出战日本的佐佐木翔。佐佐木翔在首局大部分时间都处于领先，他以21比19先声夺人。桑托索在第二局的2平后取得领先，他一直保持优势以21比13扳回一城。决胜局中桑托索一度以7比3领先，但佐佐木翔连续追分，他以11比8反超领先交换场地。易边后佐佐木翔越打越兴奋，他利用中后场头顶位置的突击频频得分，双方分差也就此拉开，21比11，佐佐木翔赢得决胜局以2比1拿下，这帮助日本队扳为1比2。
　　第四场印尼队派出维迪安托/尤里安托和日本队的平田典靖/远藤大由交锋。维迪安托和尤里安托是一对临时组合，他们开场后还有些不太默契，这让日本组合一度以10比8领先，随着比赛的进行，印尼搭档找到感觉，他们连续得分反超，他们以21比14赢下首局。维迪安托/尤里安托在第二局继续掌控局面，他们很快以20比15拿到赛点，这时维迪安托连续失误，日本组合连追5分扳为20平。可关键时刻远藤大由一次发球失误，平田典靖之后接发球失误，印尼搭档以22比20再胜一局，他们2比0获胜，印尼队以3比1淘汰日本队，他们将等待中国队和马来西亚队之间的胜者。
　　(Chimera)

