王仪涵愈近决赛进攻愈发犀利 真正考验之战成独舞
　　新浪体育讯　2010年尤伯杯赛半决赛，中国队对垒印尼队，王仪涵第四次出任第一单打角色，结果她表现完美，以2比0完胜库苏马斯图蒂，为中国队先拔头筹。这场在赛前被总教练李永波认为是真正考验之战的比赛，却几乎成了王仪涵的独舞。
　　比起在1/4决赛中以2比1逆转取胜印度选手内瓦尔，王仪涵在是役中赢得较为轻松，用时37分钟便连胜两局，取得她自己在本届尤伯杯赛中的四连胜。首局，王仪涵及时进入比赛状态，牢牢地控制住场上的节奏，以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，王仪涵再接再厉，在以15比7领先后连得6分，以21比7先胜一局。第二局，王仪涵牢牢地控制住场上的节奏，虽然库苏马斯图蒂曾顽强地将比分追近至12比14，但关键时刻王仪涵稳住阵脚，在上演7比0的得分狂潮后，以21比12锁定胜局。
　　在已经结束的四场比赛中，王仪涵取得全胜的战绩，虽然输给内瓦尔的那局也是中国队在本届尤伯杯赛中输掉的第一局，但是王仪涵的表现依旧值得赞扬。其中，王仪涵有一项数据在四场比赛中节节高升，那就是进攻得分。首场比赛，王仪涵以2比0战胜美国选手王苑力，王仪涵的进攻得分为9分。在第二场对阵马来西亚选手桑纳塔萨的比赛中，王仪涵同样取得完胜，其进攻得分为11分。在1/4决赛中，面对现世界排名第六的内瓦尔，王仪涵在三局的比赛中依靠进攻得到了13分。在本场比赛中，王仪涵让库苏马斯图蒂一共只得到19分，而她的进攻得分为14分。从9分到11分，再到13分、14分，王仪涵依靠进攻数据证明了其上佳的状态。
　　在1/4决赛中以3比0淘汰印度队后，中国队总教练李永波表示：“真正艰苦的比赛从明天(半决赛)开始。印尼队整体实力很平均，也是一支强队。”不难看出，在这场对于中国队是真正考验的比赛中，王仪涵作为一单承受了怎样的压力。另一方面，印尼队在本场比赛略有变阵，由上一场被雪藏的库苏马斯图蒂来对阵王仪涵，也可见她们的求胜意图。然而这场赛前看似颇具悬念，却几乎成了王仪涵的个人表演。正是依靠出色的表现，王仪涵再次赢得了考验。
　　对于初战尤伯杯的王仪涵来说，在明天的决赛中，如果她能出场，就有望挑战谢杏芳的战绩。在08年尤伯杯赛中，谢杏芳首次担纲第一单打角色，其中谢杏芳出场5次，取得4胜1负。若王仪涵在决赛取胜，首次参加尤伯杯赛并担任第一单打角色的她就将在此项纪录上超越谢杏芳。另一方面，王仪涵已经失去了超越张宁战绩的机会，因为在张宁首次担任第一单打角色的06年尤伯杯赛中，张宁取得五连胜只失一局的上佳战绩，而王仪涵只能向着追平张宁战绩的方向努力。
　　(止大)

