四人上双韩国31分大捷全胜晋级 印度三战皆负出局
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，2011年亚洲男篮锦标赛在武汉进入第三天争夺。在A组的一场小组赛中，韩国队以84-53击败印度队。本场比赛后，韩国队已经取得三连胜，并锁定本小组头名。印度队则遭遇三连败，小组垫底。
　　本场比赛，韩国队四人得分上双，姜秉贤得到22分6板2助攻，文泰锺14分2板，赵成?12分3板5助攻，金锺奎11分10板3助攻。印度队方面，贾迪普-辛格得到12分6板2抢断。
　　比赛开始后，赵成?和姜秉贤分别命中一记三分球，金锺奎补扣建功，印度队的T-辛格也还以一记外线远投，韩国队以15-5领先。接下来，金锺奎接连强攻得分，赵成?远程发炮下分，印度队的贾迪普-辛格、帕雷拉相继跳投得手予以回应。首节战罢，韩国队以27-11领先。
　　第二节比赛，贾迪普-辛格和维普尔-尚各自连得4分，但韩国队的金周成助攻姜秉贤投中三分球，自己内外开花砍下4分，率队以36-22握有优势。之后，印度队的Y-辛格、雷伊先后突破建功，但李政锡与姜秉贤分别在三分线外有的放矢。上半场结束，韩国队以46-28领先。
　　下半场开始后，文泰锺连续在三分线外跳投穿针，印度队不来什突破得手。52-30，韩国队扩大优势。此后，吴世根先是上篮建功，紧跟着又于外线命中一记三分球，印度队的T辛格随即发动反击，利用勾手拿下2分还以颜色。但是，韩国队仍然在本节战罢后，将比分拉大至66-34。
　　末节比赛，印度队的维普尔-尚一上来便后仰跳投命中，帮助本队先拔头筹。但很快，金锺奎火力全开，他连突带投连续得分，帮助韩国队以81-47扩大优势，印度队随即缴械。最终，韩国队轻松奏凯，第一阶段小组赛全胜收官。
　　韩国队首发：梁东根；赵成?；姜秉贤；金锺奎；吴世根
　　印度队首发：维普尔-尚；T-辛格；不来什；Y-辛格；贾迪普-辛格
　　(新一)

