谌龙汤杯首秀紧张也兴奋 满意发挥感受到团结动力
　　新浪体育讯　“下来之后，夏导问我感觉怎么样？我说刚开始挺紧张的，后来就慢慢好起来了。”5月9日，首次亮相汤姆斯杯赛场的中国年轻男单选手谌龙不负众望，以2-0击败来自秘鲁的帕切克，对于自己的汤杯“处子秀”他直言挺满意。
　　当地时间12点，2010年汤尤杯在马来西亚吉隆坡的布特拉室内体育馆拉开战幕，在中国队首场迎战秘鲁队的小组赛上，曾经击败过李宗伟、陶菲克、林丹的中国小将谌龙以第三单打的身份亮相。“昨天晚上教练通知我今天要上场，当时的心情既兴奋又有点期待！”一上场，谌龙便以21-11旗开得胜，第二局也以21-8轻松胜出。
　　“开局有点紧张，毕竟是打汤杯这样的大赛，也是自己的第一次。刚开始确实有点紧，慢慢去摸索对方的球路，到后面就开始打出自己的特色了，到了第一局11分之后投入了，慢慢就好了，总的来说挺满意的。”不过，在第二局谌龙以15-3领先时，还是被对方连追了三分，谈到这点小起伏他表示当时精力上稍微有点放松，“在接发球上还不够严谨。”在谌龙看来，打汤姆斯杯这样的团体赛还是跟以往参加单项超级赛时截然不同，“感觉要比单项赛更团结！至于下一场对韩国是否能上场，还是听教练安排吧，我会做好迎战准备的。”而一支队伍的凝聚力无疑就是队员们在场上披荆斩棘的最大原动力。
　　(何霞 发自吉隆坡)

