尤杯-王仪涵领衔6金花首秀均完胜 中国5-0赢首胜
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，2010年汤姆斯&尤伯杯羽毛球赛在马来西亚开战，中国女队首战美国队。女单的王仪涵、汪鑫和王适娴均以2比0获胜；马晋/王晓理和田卿/潘攀在双打中也轻松获胜，这样中国队以5比0横扫美国队取得小组赛开门红。
　　中国队分在尤伯杯的A组，她们首场迎战美国队。今天中国队派出一套年轻阵容，王仪涵、汪鑫和王适娴担纲单打，马晋/王晓理和田卿/潘攀在双打中出赛。首场比赛王仪涵迎战美国队的王苑力(Wang Rena)，一开场王仪涵就表现高出对手一筹的实力，她在2比1后连得6分拉开差距，王苑力追回1分，王仪涵又连拿13分，21比2，她轻松拿下首局。
　　第二局两人争夺激烈许多，5平后王仪涵连取4分拉开差距。双方之后各得几分，在13比9后王仪涵再度发力连拿8分，21比9，她再胜一局，她只用了21分钟就以2比0获胜，中国队以1比0领先。
　　第二场安排了女双比赛，马晋/王晓理对垒美国队的李忆恒/梅西娜。开赛后马晋/王晓理就给了对手一个下马威，她们以8比1开局，之后她们一直保持领先，21比7，她们先胜一局。第二局开始后两对组合交替涨分，美国组合以11比10领先进入局内暂停。重回场上后马晋/王晓理开始发力，她们连取6分反超领先，之后她们继续扩大优势，21比12，她们再胜以2比0拿下，中国队将总比分扩大为2比0。
　　第三场又是单打比赛，汪鑫出场迎战美国队的王敏力(Iris Wang)。两人开场后交替涨分，汪鑫在7比6后连得5分领先。王敏力将比分追至8比13后，汪鑫又连得8分，21比8，她先下一城。第二局的3平后汪鑫连得6分再度确立领先优势，她之后牢牢保持领先，21比7，她再下一城以2比0获胜，中国队以3比0提前锁定胜利。
　　第四场又是双打比赛，潘攀/田卿出战美国队的陈桂雅(Keui-Ya Chen)/伦嘉仪(Priscilla Lun)，潘攀/田卿实力明显高于对手，她们只用了16分钟就以两个21比5轻取对手，中国队以4比0领先。
　　最后一场比赛王适娴对阵美国队的娜塔纳。在开场阶段娜塔纳尚能给王适娴制造些麻烦，但在局内暂停后王适娴回到场上连得9分以20比6拿到局点，21比7，她拿下首局。王适娴在第二局乘胜追击，她以13比0开局，娜塔纳之后虽追回几分，但王适娴以21比5拿下第二局，她以2比0获胜，中国队也以5比0横扫对手。
　　尤伯杯的另一场比赛中，D组的韩国队以5比0横扫南非队。(Chimera)

