中马汤杯交战记录：中国7胜4负 对手三阻夺标梦 
　　新浪体育讯　自从羽球国手踏上汤姆斯杯赛场以来，近28年举行的14届汤杯赛，中国队和印尼队分别7次、6次夺得奖杯，是汤杯赛场无可非议的“双子星座”，还有一届则被马来西亚队收入囊中。虽然在中印两队面前只是个配角，但这些年来中马在汤杯前后11次交战跌宕起伏，情节之曲折并不逊色于中印对抗史。
　　上世纪八十年代，初涉汤杯赛场的中国男队一鸣惊人，迅速与印尼队呈比肩之势，当时老牌劲旅马来西亚队正处于低谷阶段，1982年、1984年两届均未闯进四强，那时马来西亚队还没有资格与中国队碰面。中马两队在汤杯赛首次交锋是1986年。那是一场分组赛，兵强马壮的中国队不出意料地以5：0完胜对手。
　　八十年代中后期，随着“西德克”四兄弟——米斯本、贾拉尼、拉昔夫、拉锡的先后崛起，马来西亚队重新焕发活力。不过，那段时间的中国队正处于一个黄金时期，单打有“三剑客”杨阳、赵剑华、熊国宝三位顶尖高手，双打有世锦赛冠军李永波/田秉毅压阵。在几无软肋的中国“巨无霸”面前，马来西亚队整体实力还是低一筹。1988年汤杯赛在吉隆坡举行，中马两队先后两次相遇：小组赛，中国队以5：0完胜；半决赛，马来西亚队借地主之利3：2淘汰印尼队。中马决战，东道主队虽夺杯心切，但中国队凭借三个强有力的单打，早早拿到三分。随后无关紧要的两盘双打，中马各得一分，中国队以4：1击败对手，蝉联冠军。1990年汤杯赛，中国队和马来西亚队同样两次相遇，结果完全相同，中国队分组赛5：0胜，决赛4：1再战，由此实现“三连冠”。
　　1992年汤杯赛，中国队因青黄不接被马来西亚队打下擂台，由此丢掉霸王位置。此后10年时间，中马两队在汤杯赛场5次相遇，中国队仅获得一次胜利。  
　　1992年第17届汤姆斯杯赛再次由吉隆坡承办。赛前国内外媒体普遍认为，随着印尼、马来西亚等传统强队实力的逐渐回升，“三连冠”中国队的整体实力却有一定下降，这届汤杯赛将是1986年以来争夺最为激烈的一届。为了避开地头蛇马来西亚队，与中国队同分在一个小组的印尼队甚至甘愿扮演小组第二名。这样，中马两队便在半决赛相遇。首盘，大马队年轻的一单选手拉锡向赵剑华发起强有力冲击，而后者未能发挥出自己后场劈杀刚劲刁钻，网前球神出鬼没的特点，1：2失利。第二盘双打赛中，马来西亚队的西德克兄弟再接再厉，击败实力不俗的李永波/田秉义。尽管司职第二单打的吴文凯为己队夺回一分，但大马队的二双谢顺吉／苏明强在第四盘双打赛上击败了实力高出自己的郑昱闽／黄展忠，为全队拿下奠定胜局的一分。最后无关紧要的第5盘比赛，中国队第三单打刘军取得了胜利。中国队的这场失利，不仅丢掉了保存六年之久的汤杯，而且是参加汤杯赛以来首次无缘决赛。
　　1994年汤姆斯杯赛，随着赵剑华的退役和吴文凯的离队，本就显得有些青黄不接的中国队整体实力进一步下滑，半决赛中国队再次面对“仇敌”马来西亚队，最终因实力不足以1：4败北。1996年汤杯赛亚洲区预选赛决赛，马来西亚队以3：2击败中国队，两队和韩国队一起以亚洲区代表队进行决赛阶段赛事。1998年亚洲区预选赛，中马两次再次进入决赛，中国队以4；1反戈一击。
　　2002年，第22届汤杯赛在中国广州举行，阔别汤杯10年之久的中国队欲借助地主优势夺回失地，士气如虹的国手两连胜后以小组赛第一名身份进入半决赛。正所谓“不是冤家不聚首”，争夺决赛权的对手正是马来西亚队。赛前，不少队伍看好中国队，四连冠印尼队也把中国队看做最强对手，连马来西亚队主帅谢全新也私下承认，“中国队确实比我们强一些。”中马之战首盘由夏煊泽迎战黄宗翰，他在先失一局的不利形势下，顶住了压力，以3比1获胜(当时每局采用7分制)。第二盘双打赛，中国队张军/王伟0：3不敌陈重名/邹俊英。第三盘单打赛，双方均遣出19岁的小将———鲍春来、哈菲兹。这场青春偶像新星的对垒，鲍春来以2：3失利。鲍春来此役输得非常可惜，他在第3局、第5局中曾分别以6比1、5比1遥遥领先，最终均被对手翻盘，将本该属于自己的胜利拱手相让。面对不利形势，张军/陈其遒第四盘一上场便猛打猛冲，连赢两局，但对手钟腾福/李万华毕竟经验老到，他们及时调整战术，加快了前半场的抢夺，连扳三局反败为胜。已初步具备夺杯实力的中国队此番在家门口作战，最终却在半决赛中栽倒于实力不及自己的马来西亚队面前，旧仇未报，又添新恨，令国人唏嘘不已！
　　2004年汤杯赛，中国队打了一场漂亮的翻身仗，夺回阔别12年之久的汤姆斯杯。两年后，中国队以不失一盘的惊人战绩顺利卫冕。这两届比赛，中马两队均未照面。
　　两队最近一次对垒是上届汤杯赛半决赛。那场比赛两队斗得不可开交，前两届汤杯赛战无不胜的林丹在首盘单打赛出人意料地负于李宗伟。此后“风云组合”蔡?/付海峰不负众望，2：0击败“钻石组合”古健杰/陈文宏，将大比分扳平。双方二单对决，鲍春来2：0战胜大马老将黄综翰，但第四盘的二双对垒，郭振东/谢中博0：2负于拉蒂夫/塔扎里。双方只能通过决胜盘一决雌雄，是役中国三单陈金首局以21：12获胜，第二局后阶段他在腰伤隐隐作痛的不利形势，顶住疼痛和压力，以2：0完胜哈菲兹，中国队由此惊险跨过这一险关，为最终第二次实现“三连冠”奠定基础。
　　附：中国队与马来西亚队历届汤杯赛战绩表(中国队7胜4负)
　　1986年第14届    分组赛    中国队5：0马来西亚队
　　1988年第15届    分组赛    中国队5：0马来西亚队、决赛4：1马来西亚队
　　1990年第16届    分组赛    中国队5：0马来西亚队、决赛4：1马来西亚队
　　1992年第17届    半决赛    中国队2：3马来西亚队
　　1994年第18届    半决赛    中国队1：4马来西亚队
　　1996年第19届    预选赛    中国队2：3马来西亚队
　　1998年第20届    预选赛    中国队4：1马来西亚队
　　2002年第22届    半决赛    中国队1：3马来西亚队
　　2008年第25届    半决赛    中国队3：2马来西亚队              
　　(王全立)

