刘国梁解释王励勤为何未打热身赛 退役说可以休矣
　　新浪体育讯　王励勤没有随中国男乒参加在浙江桐乡举行的世乒赛热身赛，这两天，关于他“暂别国家队独自回京反省”的消息开始见诸报端，甚至有媒体还发出了“王励勤是否将就此退役”的疑问。对此，中国男乒主教练刘国梁今天晚上接受记者采访时特别做了解释和说明。
　　“媒体朋友们比较关心队伍，我们肯定是非常感谢的，不过一些乱七八糟的猜测还是越少越好吧，希望还是不要影响到队员，特别是这个时候的王励勤。”刘国梁开门见山地说。
　　刘国梁接着告诉记者，其实在打最后的马王PK决战之前，队内就已经说好谁输谁就不用参加这次热身赛了。“因为我们考虑到需要给他们一些时间去调整。运动员再怎么坚强他毕竟还是人，在输掉这么重要的比赛之后难免会有些失落，需要给他一些空间和时间去调整。”刘指导坦言道。
　　“这两天给他放放假回上海一趟，因为北仑打完之后离上海比较近，让他回家休息两天顺便看看父母，对他信心的恢复可能也更有好处。”刘国梁语重心长的说。不难看出，为了让王励勤尽快走出失利的阴影，中国男乒做出了人性化的考虑和安排。
　　“从明天开始他会回到北京回到国家队，投入到最后的冲刺阶段，因此根本不存在什么问题。”刘国梁很坚定地表示。听到刘指导这番话，相信外界对于王励勤的种种猜测应该可以暂时告一段落，而大力的球迷们也应该可以放心了。
　　“参加世乒赛并不是唯一的目的，这次虽然不能出征莫斯科世乒赛，但是也没什么大不了的。通过这几次PK比赛，自己的目标更加明确了。”在输掉与马琳之间的生死PK之后，王励勤曾经这样吐露了自己的心声。由此可见，主教练刘国梁不会放弃王励勤，而王励勤自然也不会轻易放弃自己对2012伦敦奥运的追求。
　　(杨?发自浙江桐乡)

