飞身大帽不再是他唯一标签 男篮新飞刀已横空出世
　　新浪体育讯　尽管被菲律宾的小个球员晃开了至少半个身位，孙悦依然不依不饶地伸出长臂然后奋力跃起，就像我们从前看过的无数次相同场景一样——孙悦结结实实送给了对手一个大帽，并且将球拿下。是的，这是我们熟悉的孙悦，这是他的风格，也是他立足国家队的法宝，全能型的防守型球员，这就是孙悦在尤纳斯时期国家队的最好定位，但三年过去了，现在的孙悦或许也会让尤纳斯另眼相看了。北京时间9月16日在武汉体育中心，孙悦彻底摘掉了防守型球员的帽子，全场拿下15分5个篮板2次抢断和1次封盖的全面数据帮助中国男篮以75-60战胜了菲律宾队。
　　曾几何时，当孙悦在3分线外出手，几乎所有的球迷都为他揪着一把心——而他的3分球命中率也确实没有明显的提高，这也让很多对手在和中国队比赛时刻意放弃在3分线外对孙悦的盯防，不过，就在今晚的武汉体育中心，几乎全场的球迷都为他百步穿杨的能力震惊了，尤其是最后一节，菲律宾步步紧逼的时候，孙悦在全队多次进攻受阻的时候接到王治郅的传球，然后在距离3分线还有一步的地方果断出手，皮球穿心而过，中国队的优势重新回到了18分，其实也正是这一球彻底让比赛失去了悬念，场边的解说嘉宾姚明也惊呼，“这个3分有点儿远……”这就是现在进攻端更加自信的孙悦，在这之后，又是孙悦在和易建联(微博)的配合之后，在圈顶再次命中3分——他在下半场的6分全部依靠3分所得，而本场比赛，孙悦的3分球命中率高达75%(4投3中)。
　　单从刚刚结束的两场比赛也不难发现，孙悦在目前这支国家队中的出手次数有了明显的提高，这是去年的世锦赛和前年的亚锦赛所不能相比的。本场比赛，中国队的第一次得分正是孙悦制造了对手的犯规站在罚球线上多得到的。而和此前多场热身赛时过多采用急停跳投的方式不同，现在的孙悦更加注重突破和快攻的偷下，他在第一节的一次2+1正是快攻之后接到朱芳雨(微博)的助攻所得，此后，又是他自己抢断之后的快攻上篮得分，这连续的5分也帮助中国队逐渐拉开了比赛之初的胶着之态。
　　显而易见，孙悦进攻端的成熟和对机会把握能力的增强正是这支“后姚时代”的国家男篮必须开发的武器——尤其是在王仕鹏(微博)受伤的情况下，孙悦正在用自己全面的能力帮助球队，而这个曾经在科比身旁打过球的控球型小前锋越来越多地更像是在扮演皮蓬从前在公牛的角色。进攻端可以控球可以组织，就像第四节在行进间仅仅瞄了一眼就是一记单手直塞球交给了快下的大郅，后者轻松上篮得分。而在防守端，孙悦更是继承了皮蓬的衣钵，他总是充分利用自己的臂展和出色判断给对位的进攻队员最大的压迫感，除此之外，孙悦的篮板能力也比从前有了更好的提升，比赛的第二节，他一度连续抢下3个后场篮板！
　　全能的孙悦，在进攻端有了更强的火力的孙悦，难道真的就是邓华德此前一直不肯公开的一个“战术秘密”？我们拭目以待。
　　(尼采)

