热身赛-张继科许昕马龙全胜 助世界冠军队取大捷
　　新浪体育讯　北京时间5月14日13点整，中国乒乓球男队世乒赛热身赛在浙江桐乡继续进行。张继科、许昕和马龙相继战胜各自对手，帮助世界冠军组3比0完封团体四组，取得本次热身赛两连胜。晚上最后一节比赛中，他们将与王皓、马琳、陈?组成的奥运冠军队正面PK。
　　本次热身赛采取团体单循环赛制，马琳、王皓、陈?三位奥运冠军组成团体一组，马龙、张继科、许昕三位世界冠军组成团体二组，郝帅、张超、邱贻可、翟一鸣同在团体三组，雷振华、徐辉、闫安和方博则构成了团体四组，四个小组昨天和今天总共进行三个场次的单循环比赛。昨晚，奥运冠军组和世界冠军组不出意外以3比1相同盘分分别战胜了团体四组和三组。
　　今天下午，世界冠军组坐镇1号球台接受团体四组的挑战，首场较量在张继科与雷振华之间展开。首局比赛张继科打得对手几乎没有还手之力，11比2轻松取得开门红。第二局雷振华逐渐进入了状态，5比5平进入中局之后雷振华控制了场上主动，最终是以11比8扳回一城。第三局和第四局场面一直都很胶着，张继科凭借丰富的经验两次在加分阶段占得上风，他以13比11和12比10险胜这两局，总比分3比1战胜了雷振华。
　　第二场比赛由许昕对阵方博，前两局许昕明显慢热，他以2比11和7比11迅速丢掉了前两局。不过大比分落后的许昕再次展现了自己过硬的素质，接连以11比4、11比3、11比5回敬了对手三局惨败，最终3比2完成逆转，也为世界冠军队将盘分优势扩大为2比0。
　　第三场比赛由马龙迎接徐辉的挑战，首局比赛马龙10比5领先后曾不慎被对手追成了10平，好在关键时刻他稳定情绪连得2分，以12比10拿下开门红。第二局马龙10比8握有局点后又一次被拖入加分阶段，结果他再次有惊无险以13比11拿下这一局。第三局徐辉11比7扳回一城，第四局马龙没有再跟对手有任何纠缠，11比5轻松拿下这一局之后以3比1战胜了徐辉。世界冠军队连赢3场，总盘分3比0完封团体四组。（杨?发自桐乡）

