佟文08奥运18秒一本绝杀惊天下 世锦赛留5连冠神奇
　　新浪体育讯　佟文于1983年2月出生在天津。她的父亲身高1.92米，体重达120公斤，受到父亲身体和运动基因的影响，佟文也展现出极高的身体素质。虽然出生时的7.2斤体重并不算出众，但佟文在未满月的时候就长到了18斤。
　　>>点击进入佟文明星页  >>点击进入北京奥运会佟文夺冠专题
　　这样的体格让佟文从小就与柔道结缘，她作为体育特长生进入到中学读书。1996年，13岁的佟文被选入天津柔道队，经过四年的刻苦努力，佟文于2000年进入国家队。
　　女子柔道大级别项目历来是中国的传统优势项目，从庄晓岩到孙福明再到袁华，都曾在奥运会为中国队建功。进入国家队仅一年时间，当时年仅17岁的佟文就让人们眼前一亮。在当年所参加的六次国际大赛上，佟文拿了三个冠军、一个亚军和两个第三名。尤其是在12月的福冈国际柔道锦标赛上，佟文在女子+78公斤级的决赛中，战胜了奥运会冠军孙福明夺冠，让对手都刮目相看。
　　随后，佟文开始了自己的辉煌历史，她于2001年获得世锦赛无差别级季军，两年之后的2003年，佟文就封后女子无差别级。2005年，22岁的佟文在柔道世锦赛女子+78公斤的比赛中首次夺冠，2007年她成功卫冕。
　　出色的战绩让佟文获得了代表中国队参加北京奥运会的资格。在一路杀进女子+78公斤级决赛后，佟文遇到了最强劲的对手、雅典奥运会该项目冠军?田真希。凭借最后18秒的一本绝杀，佟文逆转战胜了日本名将?田真希夺冠，为中国女子柔道夺回了这枚大级别金牌。
　　2009年，佟文更是战无不胜，在荷兰鹿特丹的柔道世锦赛上，佟文在女子+78公斤级比赛，连续五场比赛以五个一本的绝对优势再度封后，震惊了体坛。这也是中国柔道队在当届比赛中获得的惟一一枚金牌。
　　尽管在国际赛场佟文收获颇丰，但在全运会她却接连失意。2001年全运会时，佟文在决赛中不敌孙福明摘银。四年后佟文只获得了季军。在2009年的第十一届全运会比赛中，佟文更是赛前最后一天的训练中，不慎扭伤腰部，退出了比赛。自那以后佟文至今没有在赛场上露面。
　　(新体)

