63.6%！不可思议的三分球 这样的孙悦能回NBA吗 
　　新浪体育讯　“孙悦现在的投篮稳定性有了很大提高，比过去有把握多了。”第二节中段，当孙悦在罚球线附近跳投得手之后，身为央视解说嘉宾的姚明不断感叹。亚锦赛至今三战，类似的话，姚明不知重复了多少遍。
　　在阿联酋面前，中国男篮无疑就是巨人，75比60取胜完全是情理之中的事，此役孙悦贡献13分和7个篮板，翻开技术统计，这只不过是他三场比赛的平均值。本场比赛孙悦两分球4投2中，三分球4投3中，全场比赛8投5中，命中率高达62.5%。当王仕鹏(微博)伤停，外界普遍认为中国男篮外线进攻告急的时候，孙悦挺身而出，如今的他，已经成为中国男篮外线最稳定的得分点。
　　孙悦身高2米05，身体天赋出类拔萃，但在过去很长一段时间内，他的投篮一直备受争议，反映在数据上，今年夏天男篮热身赛，他总共出战13场，两分球命中率只有26.9%，三分球命中率只有22.5%；斯坦科维奇杯四场比赛，他的两分球命中率为38.3%，但三分球命中率只有可怜的23.5%。身为能够胜任四个位置的全能战士，孙悦在很长一段时间内无法突破自己的瓶颈——就连当年效力于湖人(微博)队时，总经理库普切克也曾经暗示，孙悦如果能把投篮练得再准一些，他的前途必定更加光明。
　　亚锦赛之前的备战，孙悦想必加班加点地苦练了自己的投篮，所以亚锦赛前三战，孙悦交出了一份令人信服的成绩单——他总共在三分线外出手11次，命中了7个球，三分球命中率高达63.6%！对手的实力相对较弱只是其一，更为关键的是，孙悦在出手时显得比过去更加坚决，就像他赛后说的那样，自己和球队在此前训练中的效果不错，关键就是要打得更加自信，相信自己的实力。至少对他来说，亚锦赛前三战，他在某种程度上已经实现了脱胎换骨。
　　当孙悦的投篮越发稳定之后，这无疑大大丰富了他的进攻方式。姚明在赛后采访时开玩笑地问孙悦，他在比赛中的快攻、一条龙、抢断、盖帽是不是天生的嗅觉。之所以会这么问，关键在于自从进入男篮之后，孙悦一直是反击中的一柄利刃，他的速度辅以身高，至少在亚洲完全就是鹤立鸡群。如今，当他拾起投篮这项利器之后，孙悦越发成为目前这支男篮外线进攻的发起点，由他选择个人进攻还是突破分球，这在很大程度上弥补了王仕鹏、周鹏(微博)受伤之后，男篮锋线告急的空缺。
　　孙悦真正的对手当然还在前方，伊朗队的巴赫拉米，韩国队的归化球员文泰钟的实力绝不容小觑，对孙悦来说，若能再接再厉，巩固自己的特长的同时继续维持良好的手感，那么他离“亚洲最佳前锋”的头衔，似乎不远了。再往前看，倘若真能在投篮方面游刃有余，凭借孙悦的身体素质以及过人的天赋，NBA(微博)的大门，或许真有向他重新敞开的那一天。
　　(JOE)

