国际篮联名誉主席谈归化门活该! 卡塔尔队太猖狂
　　前国际篮联主席、现国际篮联名誉主席程万琦博士曾执掌亚篮联长达30年时间，作为国际篮联掌门人也任职了4年，对亚洲篮球以及国际篮联的认识都相当清楚。面对本届亚锦赛严查“归化门”的举措，程万琦是大声叫好。昨日，在接受成都商报(微博)记者独家专访时，程博士不但详细地为本报解读了国际篮联对归化球员的规定，甚至曝料称，卡塔尔队12个人里，除了一个是真正的卡塔尔人外，其他11人都是归化球员，“活该！他们归化得太猖狂了，这次被查是自找的。”  
　　亚篮联主席助长归化风？
　　程万琦还没有去武汉看亚锦赛，但他却对武汉发生的事一清二楚，“我要等淘汰赛再去看，小组赛太闷了。”对于亚篮联前天突查各球队归化球员的情况，程万琦表示早该这样做了，“国际篮联其实对归化球员的解释非常清楚，而且一直也没有变过。国际篮联对归化球员的检查是非常严格的，因为大家都知道归化球员可能会让比赛变得不公平。比如卡塔尔队，据我了解，卡塔尔队只有一个人是土生土长的卡塔尔人，其他11人都是归化球员，这么多的归化球员，肯定让其他球队感到不满。”
　　不过，正是相同的卡塔尔球员，打了上届亚锦赛，还参加了亚运会，为何偏偏在本届亚锦赛上出现问题？程万琦向记者表示，这里面的确还有“玄机”，“你要知道亚篮联的主席是卡塔尔人，这就有一些微妙的东西在里面，我都不好意思讲，这些年来卡塔尔队凭着这层关系，疯狂使用归化球员，简直不合情也不合理，但以前大家都给个面子，也不投诉，就这样过了。这次可能是不少球队严重抗议，你做得太过分了，大家都拿起合法的武器保护自己，这就对了。”
　　说到这里，程万琦博士有些激动，“我就搞不明白，为何归化之风如此猖狂？要知道我当亚篮联主席30年，从来没有发生过这种情况。看来是亚洲篮球的力量还不算大，让国际篮联一直没有关注到这里来。”程万琦希望新闻媒体一定要多报道，“只有你们多报道，将归化违规的现象报道出来，才会引起大众的关注，也才能让亚篮联认真对待。”不过，程万琦表示，奥运会与世锦赛是不可能发生像卡塔尔这种情况的，“级别高的比赛，对身份的核查特别严格，因此不可能发生。”不过，如果卡塔尔队归化“违规”，以前参加的比赛，成绩会不会被取消？“不会取消，都是过去的事了，谁也不会再翻出来的。”程万琦说道。
　　程万琦解读国际篮联规则
　　谈到归化，就不得不说说国际篮联对于球员的国籍、归化的认定。程万琦博士向记者详细解释了国际篮联的操作依据，“在国际篮联官网上，专门有一项名为‘国际篮联条令规则’，里面包含了所有的国际篮联规则，而球员归化问题出现在国际篮联内部规则2010竞赛书第三部中，用了一个章节来专门阐述球员国籍的合格性问题。”开宗明义，球员国籍的合格就是要满足国际篮联对国籍认定的内部规定。从第一章的16条到27条都是解释国际篮联对国籍认定的条令，条令非常详细，而且互有关联。
　　程博士介绍称，条令第21条很清楚地解释道：参加国际篮联举办的比赛，每支国家队只允许一名归化球员为其效力。这一条令也适用于任何有权获得其出生地所在国国籍，但在16岁以后才决定恢复出生地国籍的球员。如果有球员声称他是在16岁以前就归化，但他的护照上又无法证明其在16岁之前已经归化，国际篮联秘书处也有几个判断标准。第一，要看该球员在自己愿意效力的国家住了多少年；第二，要看该球员在自己愿意效力的国家的联赛里效力了多少赛季；第三，任何能够证明他与自己愿意效力的国家之间有联系的其他标准。由此可以看出，国际篮联对归化球员的要求也很简单，基本原则是一支国家队只能拥有一名归化球员，但如果有归化球员是在其16岁之前已经完成归化，并能提供相应的证明文件，那么这些归化球员就不会被视为“归化”，不会受到数量的限制。
　　成都商报首席记者 王继飞

