揭秘决战前夜：王皓方便面+西瓜 大力看录像选经典
　　新浪体育讯　中国男乒奥运三虎的大决战让旁观者深刻体会到了国乒竞争之残酷，三名超一流选手只有一人能通过此次比赛获得世乒赛的入场券，如此激烈的竞争让身经百战的三虎都不可避免地感到紧张。
　　马琳：我只能控制我自己
　　国乒的预报名单曝光后，落选的马琳立即成为了舆论的焦点。尽管主教练刘国梁一再强调这并非最终名单，但不少人都认为这至少是失宠的先兆。然而在熬过了最初的焦虑后，马琳反而看开了，将自己彻底摆在拼的位置，而忘掉了北京奥运会男单冠军的身份。迈过心理这道坎之后，所有人都亲眼目睹了马琳状态的回升，在不久前举行的一次队内热身赛中，他还以3比0横扫今年以来上升势头迅猛的小师弟许昕。
　　大战当前，马琳的脸上见不到过多的焦虑，依旧与队友有说有笑。然而当他独自进行身体训练的时候，偶尔的发愣还是暴露了他内心些许的紧张。“准备得怎么样？”面对记者的发问，马琳只是淡淡一笑：“明天打完就知道怎么样了。”“意思是准备得还行？在自己控制范围之内？”接连的追问让马琳顿了顿，沉思片刻之后，他给出了这样的回答：“我只能控制我自己。”
　　王励勤：准备过多的困难
　　与马琳一样，王励勤也是国乒在世乒赛中的“五朝元老”了。比赛前一天，平日里训练就兢兢业业的他看起来也一脸轻松，技术训练结束后还在队医的协助下进行了反应的训练。参加三虎大决战的另外两个人都是他的老对手了，对马琳他往绩稍占上风，与王皓对垒近几年则鲜有胜绩。然而在晚上观看录像备战的时候，他却还是选择了与马琳那场横滨世乒赛的半决赛，作为自己决战前夜最后的准备。
　　“到他这种年龄，取得过那么多成绩，场上把握不应该这么拘谨，应该更多地释放一些，这样对他比赛中执行一些技战术也会更好一些。可以说，他对困难估计是非常多的，有很多困难甚至在比赛中都不一定会出现，但他会准备很多。这有好的一方面，因为遇到困难的时候对策会多一些，但如果过多，也会让自己压力太大。”主管教练秦志戬正是因为意识到了这一点，在备战时也有意地在给他卸下包袱。
　　王皓：“方便面+西瓜”备战
　　尽管王皓一直被认为是三人中位置最不危险的一位，但却也是状态最差的一位，因此他自己心里也不能说完全不担心。作为2012年奥运会领军人物的候选，却陷入了长达半年之久的低潮期，并迟迟不见起色，这实在有些不该。因此对于此次三虎大决战，王皓是憋足了劲要突围而出。他甚至提前几天就调整了作息：一觉睡到中午，一点多开始训练。这都是为了让自己更加投入，也更能适应大决战那天一点半开始的比赛。
　　决赛前夜，王皓在九点半再次来到训练场。主管教练吴敬平也出现在场边，他已经与另一名弟子马琳回顾完了技术录像。距离训练场不远的地方，已经确定入围世乒赛的队员们正在拍摄宣传片，王皓当做自己什么都没看到。在陪练金义雄的帮助下，王皓练得十分卖力。训练结束以后，王皓向基地工作人员要了一碗方便面、一块西瓜，这就是他在决战前夜的“最后晚餐”。虽然还是与队友有说有笑，但从球拍都被他打得有些不平整这一点，也不难看出他心里的紧张。
　　三虎大决战已经结束，用“方便面+西瓜”备战的王皓笑到了最后，马琳和王励勤不得不再次面对残酷的生死PK。主教练刘国梁曾经说过，残酷是对于失败者而言的。两名老将谁将最终突围，让我们拭目以待。
　　(据央视新闻整理 殷雨)

