刘国梁：内部竞争必须残酷 王励勤仍是精神领袖
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，2010年世乒赛团体赛中国队内选拔最后一个名额大决战，马琳把握最后的机会以3比1击败王励勤，成为男队最后一个获得世乒赛参赛资格的人，王励勤则遗憾落选世乒赛中国队阵容。中国男队主教练刘国梁点评了本场比赛为“近十几年来男乒领军人的对决”，并安慰了遗憾落选的王励勤，以本场近乎窒息的争夺，鼓励入选的五人阵容。
　　终极Pk以3比1的比分落幕，马琳胜出赢得最后一个世乒赛参赛名额，而王励勤则无比遗憾地告别世乒赛。刘国梁点评本场比赛，脱口而出的是：“最精彩的比赛！从今天的比赛中，感受什么叫大赛，什么叫生死对决。竞技体育的魅力就在这里。”“这不单单是他们两个人的比赛，更是代表了近十几年来男乒领军人物的对决，应该说是英雄之间的对决。无论比赛谁输谁赢。两个人的表现都是很不错的，只是有些机会王励勤没有能把握住。老队员们能够顶住压力，打出这么高水平的比赛，值得全队学习。这是运动员精神的体现，他们是男队的精神领袖。”
　　而对于比赛过程，刘国梁说：“无论是输是赢，队员都会通过几次比赛，总结出比赛的不足。人无完人，也会出现问题。三天前，马琳在与王励勤的比赛中优势占尽，但是都没能将优势转化成胜势，王励勤实现逆转；三天后再看马琳，在第一局1比7落后的绝对劣势情况下逆转，第二局马琳丢了，第三局又是胶着的情况下能胜出，第四局拿下；今天的比赛中王励勤从技战术上占据了明显优势，但是他犯了马琳前几天的错误，优势没能转化成胜势。只要给对手一丝喘息的机会，就能给你致命一击。”
　　对于落败的王励勤，刘国梁反复数次安慰大力“记住该记住的，忘掉该忘记的”“一切为了2012年伦敦奥运会”：“比赛开始前，相信很多球迷和我一样矛盾，既希望看到最高水平的巅峰对决，有害怕看到这样的比赛，害怕看到队员被淘汰。王励勤输给了马琳，但依旧是球队的精神支柱，不代表已经脱离队伍。我们对你永远不会放弃，相反的会给予更多的关心和支持，和球队一起走到2012.”
　　“这只是一场队内的比赛，一个世锦赛名额的争夺。输了之后，有些东西要永远记住，但该忘记的要早点忘记。大力你一生中赢得过无数冠军，也输过很多场球，只是一个世乒赛名额，不必太在意。要保持平常心，正常处理。队员的心要放大放宽。”“大力要重新鼓起勇气，重新回到队伍中，我们对此抱有极大的期望。”
　　场上是王励勤和马琳在打球，而场下中国男乒队员们则关注着这场巅峰对决，刘国梁也借机激励出征莫斯科的队员们：“这场比赛，只是演练和磨练，都是假的；莫斯科世乒赛才是真的，小组赛每场比赛，八进四、淘汰赛、决赛才是真的。试想2004年王皓柳承敏的男单决赛，远比这个压力更大，窒息和场上空气凝固的感觉，脑海中不断闪过的积极和消极的信号，比赛是检验训练的唯一标准。内部竞争必须残酷，生死决战跟世界大战还是有区别，有了这样的锤炼，等到了莫斯科男团第五场的时候，我们的队员们才会越来越自信和霸气。”
　　“今天确实是选拔赛的大结局，选拔赛对所有运动员都是锻炼和考验。而世锦赛之后，伦敦奥运会才是终极目标，都是为了2012年拿下男单和男团的金牌，现在是为以后打造一个有战斗力的男队。”(新体)

