中心称本周有望公布调查结果 马文广不做特殊对待
　　新快报讯 (记者 吴禄庭)昨天，国家举摔柔管理中心就“北京奥运会柔道冠军佟文药检呈阳性被禁赛2年”一事表态：柔道部已收到国际柔联开出的“罚单”；成立调查组对该事件进行调查，一经查实，佟文及其教练等人还要面临国内的处罚。
　　昨天上午，举摔柔管理中心召开了内部会议，就佟文药检呈阳性遭禁赛一事进行讨论。举摔柔管理中心原本打算“封锁”会议内容，但由于抵达会场的媒体记者越来越多，举摔柔管理中心主任马文广在会后将记者请进会议室，对“佟文服禁药”事件给出说法。
　　马文广表示“无论该选手之前的战绩如何，无论是误服还是有意为之，中心与总局对于兴奋剂的态度都是严查到底，‘零容忍’。并不会因为成绩或是任何原因，而做任何特殊对待。”
　　具体到佟文事件，马文广表示，他不认同佟文教练吴卫凤误服“瘦肉精”的说法，中心将会成立专门的调查组，对该事件进行彻底的调查。调查结果可能在本周内通过召开新闻发布会的方式对外公布。
　　按照国际柔联的决定，佟文在2009年荷兰世锦赛后被查出药检阳性，因此取消她的世锦赛金牌，处以2年禁赛，禁赛期至2011年9月结束。马文广表示，由于处罚意见还没有出来，因此解禁后的佟文能否参加伦敦奥运会，还是一个未知数。
　　伦敦奥运会将于2012年7月举行。
　　佟文的教练坚持“喊冤”：未必是排骨，肯定是“问题食品”
　　昨天，佟文师徒表示接受“禁赛”事实。不过教练吴卫凤坚持认为佟文“百分之百是误服‘问题食品’，但不能肯定是之前说的‘问题排骨’。”
　　昨天上午，吴卫凤前往北京参加举摔柔管理中心举行的紧急会议。会后，吴卫凤在接受记者采访时表示：“我们已经接受佟文被禁赛的这一事实，并且会努力地配合调查。因为我也想尽早弄清真相。”
　　在佟文“出事”后，吴卫凤曾表示，喜食排骨的佟文是在吃了“问题排骨”才被查出克伦特罗(俗称“瘦肉精”)阳性。不过，吴卫凤昨天对弟子药检呈阳性的解释又有“新版本”，她说：“佟文被查出阳性，百分之百是误服了‘问题食品’，至于是不是排骨，现在还不能确定。”
　　吴卫凤并没有具体说出哪些“问题食品”，她只是解释称，平时对佟文吃的食品防范不够严格，很可能是这方面出了问题。吴卫凤还说，教练组对佟文服用常规药格外注意，比如如果佟文服用感冒药，药方都要留好，佟文有时因为月经不调看中医，中医的药方他们也都仔细保留。
　　吴卫凤“喊冤”还有其他理由，比如说佟文从2000年开始接受的兴奋剂检查不下100例，“出事”前两天她还接受了一次检查，都没事；以佟文的实力不需要吃“瘦肉精”；就算是要吃药，也不会吃这么便宜的药。
　　专家不认可
　　 对于佟文师徒的解释，一些反兴奋剂专家表示并不认可。一位反兴奋剂专家告诉记者“各项目国家队对于尖子选手的饮食控制相当严格，佟文样本呈阳性是在去年9月，正好是备战全运会最关键的一段时间，所以，她的问题令人深思”。
　　“几乎所有国内的知名运动员被查出样本呈阳性后都会喊冤，一是声称误服，二是表态自己不会主动服用所谓‘效果不好的低级药’。其实，这两点很难得到业内人士的认同。”该专家介绍说，“‘高级药’有‘高级药’的作用，同样，‘低级药’也有‘低级药’的作用，这些都不是理由。”

