4小将汤杯首秀交满意答卷 雪藏两核心主力阵容浮现
　　新浪体育讯　中国男子羽毛球队在本届汤姆斯杯的首场比赛结果不出所料，中国队以5-0轻取秘鲁队迎来了开门红。在本场比赛中，中国队派出了以老带新的阵容参赛，尽管对手实力较弱，但中国队达到了适应场地和热身的目的。主力队员鲍春来和风云组合没有出场，但中国队主力阵容并无悬念，年轻选手首涉汤杯赛场达到了锻炼的目的，而老将则养精蓄锐准备对韩国关键一战。
　　雪藏主力两点考虑
　　中国队在今天的首场比赛中派出了单打替补选手谌龙和双打替补选手柴飚/张楠出场比赛，而主力队员鲍春来和蔡?/傅海峰则高挂免战牌。中国队雪藏主力队员主要基于两点考虑：一来秘鲁队实力较弱，中国队取胜毫无悬念，中国队派出了第一次参加汤姆斯杯赛的年轻队员谌龙和柴飚/张楠可以让他们感受世界大赛气氛，在这种世界大赛中锻炼成长。而老将也可以养精蓄锐，保存体力，准备下一场对韩国队的关键一战。
　　其二是鲍春来和蔡?/傅海峰世界大赛的经验十分丰富，鲍春来自从02年以来已经是第五次参加汤姆斯杯的比赛，而蔡?/傅海峰也是第四次参加汤杯比赛，他们即使不参加第一场比赛，凭借他们的丰富经验，在下一场对韩国队的比赛中也可以找到比较快地找到比赛的感觉。
　　对于上场的主力选手林丹、陈金、郭振东/徐晨几位主力而言，他们在本场比赛中充分适应了场地、灯光、气氛、风向和热身，达到了预期的目的，在本场比赛中发挥比较正常，都是比较轻松地拿下了比赛，他们仍然将是中国队在接下来的比赛中担当重任的绝对主力。
　　年轻选手尚不具备取代老将条件
　　无论从世界排名、过往战绩、技战术实力还是比赛经验，鲍春来和蔡?/傅海峰较年轻选手都要强出一截，他们在接下来的重要比赛中担当主力并无悬念，中国队变阵的可能性不大。
　　鲍春来和蔡?/傅海峰都是中国队过去三届汤姆斯杯的功臣，他们可谓是身经百战，在历次世界团体大赛中都有着良好的发挥，是中国队更为信任的队员。鲍春来近一年多以来倍受伤病困扰，成绩很不理想，但近来状态有所恢复，在全英赛上战胜了林丹打进四强。他虽然担任的是第三单打，但很可能要面对2-2平的决胜盘的比赛，他的经验是打决胜盘的最好的选择。蔡?/傅海峰仍然是中国队的男双第一主力，也是中国队夺分的希望所在。
　　同时，谌龙、徐晨、柴飚和张楠四位年轻选手在本场比赛中都有着良好的发挥，他们虽然在接下来的比赛中出场机会不大，但如果主力队员出现伤病或是状态出现问题，他们也存在着出场的可能，而本场比赛也是考验他们的一个小考，这几位年轻选手都交上了令人满意的答卷。(冰雪季节)

