丈夫卖掉美国生意支持爱妻 李琰全部项目做到最好
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，冬季运动管理中心在首体召开新闻发布会，正式宣布短道速滑国家队教练李琰续约四年。功勋教练李琰率队在2010年温哥华冬奥会上夺得四枚金牌， 在与冬季运动管理中心正式续约后，她将继续率领中国短道速滑队征战2014年索契冬奥会。
　　四年前的都灵冬奥会后，中国短道速滑队面临新老交替、青黄不接的窘境。面对国家的召唤，时任美国队主帅的李琰选择离开美国短道速滑队回国执教。四年后的温哥华冬奥会，李琰率队创造了在冬奥会上包揽女子项目四金的辉煌成绩。李琰到底会急流勇退还是再塑辉煌？关于这个争论从冬奥会结束后就没有停止过，而关于她能否续约一直也是备受关注的话题。冬运中心表示：立下赫赫战功的李琰是众望所归的主教练第一人选，中心多次和李琰沟通表达了希望她留任的愿望，李琰也明确回应：只要国家需要，她愿意留任。
　　冰场上她是严厉的教练，短道界她是响当当的名教头，但是女人李琰同时也是妻子和母亲！女儿五岁的贝拉和长期居住在美国的丈夫与李琰聚少离多，家庭问题似乎成为李琰续约过程中可能遭遇的最大障碍。在与女儿和丈夫的沟通中，李琰终于取得了家人的支持。女儿同意回国上学，丈夫和李琰商量卖掉了美国的生意，家人愿意回到国内做主帅李琰的坚强后盾。为了和母亲在一起，同时支持母亲的工作，女儿贝拉同意回国。贝拉甚至还问母亲：“我能不能在你的办公室长期住？”在美国生活多年的女儿能否适应环境的变化？李琰说：“她有我这样的母亲，相信我的孩子也很坚强。我觉得适应环境并不是件很可怕的事情，我会引导她在环境中快乐起来、享受这个环境。”
　　冬季运动管理中心的相关领导积极为贝拉在国内选择适合的学校，正在为李琰安排满意的家庭居所，丈夫年内也将回到国内与李琰团聚。解决了后顾之忧，困扰李琰 多日愁云不见了，她决定在国家队执教事业上继续展示才华，为中国短道速滑队继续效力。今天出席在发布会的李琰一改运动服打扮，身着一套合体的职业装、颈上挂着精致的项链，略施粉黛显得容光焕发。李琰说：“感谢领导对我的信任和支持，感谢朋友和家人的关心和支持。四年前给了我报效国家的机会，今年又给我继续执教的机会。”
　　温哥华冬奥会率队取得的优异成绩是否会让李琰在备战索契的过程中承受更大的压力？一向脚踏实地的李琰说：“我会面对现实，从实际出发，就不会有超过自己承受的压力。我理解国人对我们的队伍期望值高，从专业教练的角度看，我必须从实际情况出发分析问题。从现在队伍的能力方面来看，我们队要打索契冬奥会肯定不够，选材、育材、用材、成材，才能最后拿到成绩，我希望带着队伍按照这四个步骤，一步一步往前走。”
　　其实，和四年前面对的种种困难相比，李琰重新出发甚至带着更轻松的心态，“和四年前相比，我更了解中国队的情况了！过去四年的工作过程中，我带给中国短道队成绩，中国短道队也让我更成熟和进步，对此，我心存感激。”续约为李琰的执教生涯翻开了崭新的一页，对于新的挑战和机遇李琰坦言很激动也很期待。谈起四年后索契冬奥会的目标，李琰说：“我的目标就是做到最好，在全部八个项目上极力做到最好。我会带领队员向着这个目标努力！”
　　(吕敏)

