三大奥运冠军PK抽签场序揭晓 首战马琳vs王励勤
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，直通莫斯科第四次选拔赛抽签结果刚刚揭晓，马琳抽到1号签，王励勤和王皓分别抽到2号和3号，这样三位奥运会冠军的生死PK出场顺序分别是第一场马琳vs王励勤、第二场马琳/王励勤的负方vs王皓、第三场马琳/王励勤的胜方vs王皓。
　　“现场抽签是为了保证公平。”刘国梁主教练在介绍抽签原则时说道，“我手头有三个号码牌，抽到1号和2号的打第一场，第二场由第一场的负方和3号对阵，第三场由第一场的胜方和3号对阵。”
　　距离刘国梁教练最近的北京奥运会男单冠军马琳先抽，他抽到了1号签位，也就意味着他将率先上场。随后王励勤抽到了2号签，这样3号签自然属于去年世乒赛冠军王皓。
　　随着三大冠军分别抽到属于自己的号牌，这次选拔赛的对阵也正式出炉，第一场由马琳vs王励勤、第二场马琳/王励勤的负方vs王皓、第三场马琳/王励勤的胜方vs王皓。按照刘国梁主教练接受采访时表示的，三人中获得两场胜利的选手将拿到莫斯科世乒赛的第四场入场券，如果三人都是1胜1负，那么将计算小分来决出之后的获胜者。
　　作为嘉宾的世界冠军马龙点评道，今天马琳获胜的希望比较大一点。
　　(新体)

