摔柔中心掌握佟文奥运命运 马文广称禁赛期或延长
　　国家体育总局举重摔跤柔道运动管理中心主任马文广昨天表示，遭国际柔道禁赛的奥运冠军佟文还要等待国内协会的额外禁赛处罚，禁赛期限尚未确定，对此佟文昨天再度重申了自己是清白的，并决心要去伦敦奥运再度证明自己。
　　国内处罚暂时未定 伦敦奥运有点悬
　　由于在去年的荷兰世锦赛上药检呈阳性，北京奥运会女子柔道78公斤以上级冠军佟文被国际柔联禁赛两年。举摔柔中心领导昨天上午开会研究如何对佟文的兴奋剂事件进行处理，不过会议并无国内处罚的明确结果。国际柔联对佟文禁赛的处罚至2011年9月结束，如果国内的禁赛期限与国际组织相同并且重合，解禁后的佟文还有一年的时间参加伦敦奥运会资格赛，只要取得足够的积分就能参加伦敦奥运。不过佟文目前面临的形势并不乐观，马文广表示：“不管是误服还是因为其他原因导致药检阳性，只要查出来了，我们就要严肃处理。而国内的处罚年限是否与国际组织重合，还是分开算，现在都没有定，也不排除分开算的可能，甚至处罚时间还会延长。”如果处罚年限分开计算，或者中国柔协对佟文的处罚超过两年，佟文参加伦敦奥运会的可能性就将微乎其微。
　　不言放弃 欲2012再证明自己
　　佟文和教练吴卫凤目前已经接受了药检呈阳性的事实，但吴卫凤昨天仍然强调：“佟文百分之百是误服‘问题食品’，我会全力以赴和佟文备战伦敦奥运会的。不到最后一刻，我们决不死心。”
　　佟文昨天也首次接受了记者采访：“出现了这样的错误，让关心自己的人失望了，非常抱歉。但我作为一名奥运冠军，首先我肯定不会主动服用(兴奋剂)，这次是因为日常饮食方面出现了漏洞。作为女子柔道大级别的领军人，我肯定不会放弃自己的运动生涯。”对于能否在禁赛期满后取得足够积分参加伦敦奥运，佟文信心十足：“禁赛处罚的时间是2年，到2011年9月1日结束。现在伦敦奥运会的积分赛已经开始打了，但是今年的积分只积累50%，明年的比赛积累100%，在我解禁后还有很多比赛。在我这个级别上我敢说目前还没人能超越我，而且两年的禁赛期内我也不会懈怠，我会更努力的训练，在伦敦奥运会上再度证明自己。”记者 范天亮

