李永波汤杯韩国不具冠军相 4女单打黄妙珠都能赢
　　新浪体育讯　5月9日，2010年汤尤杯首日的比赛在吉隆坡布特拉室内体育馆结束。在小组赛上，中国男队和女队均以5-0分别击败来自秘鲁、美国的对手。赛后，中国羽毛球队总教练李永波表示这样的结果尽在意料之中，但也看到了队员们需要进一步改进的地方。谈到下一场汤杯与韩国，尤杯与马来西亚的小组赛时，他坦言对手变强了但依旧有信心取得胜利。
　　“女队5-0的结果在意料之中，她们都是第一次打尤杯，开局很不错，我想也只有在羽毛球项目上我们才能在与美国对抗时如此速战速决吧。不过还是可以从她们的表现中看到还有很大的提升空间，发现的一些问题，也需要在之后的训练中进行弥补。”李永波教练首先如是点评了七名首次亮相尤伯杯的选手们的表现，为何会选择全部启用毫无经验的新人，他透露是旨在练兵，“每个队伍随着周期的变化都会有新人涌现，他们这些选手很有可能要出战奥运会的，所以我们也是在为伦敦奥运会做准备。明年的苏杯是在中国举行，但在国内比赛的锻炼效果不及在国外，因此这次让他们提前感受下，哪怕是要付出一些代价也没关系。”
　　谈到下一场男队与韩国，女队与马来西亚队的小组赛时，李永波感叹道：“从目前各国媒体的报道来看，好像大家有些联合起来阻挠中国夺冠的意思，下一场的对手肯定要比今天强很多，比赛可能不会很轻松，但我们也会做好面对困难的准备。”具体从男队来分析，他进一步分析道，“尽管李龙大没来，郑在成可以跟任何选手进行配合，灵活性大，但是他跟任何其他人配合的水平肯定要比跟李龙大配时要弱。这次韩国派出的也是一支年轻队伍，抱着锻炼队伍的目的而来，有种打到哪算哪的意思。韩国队并不具备冠军相，但这样一来也极有超水平发挥的可能。”
　　至于与东道主马来西亚女队展开的对抗，在李永波看来两国的情况也差不多，“他们的第一双也曾经排名世界第一，黄妙珠大家也知道水平不错，但尽管这样我们中国队的实力还是要强于她们的，但我们还是要抱着尊重对手的心情去比赛。”有当地媒体好奇王仪涵与黄妙珠之战的胜算时，李永波表示要尊重主管教练的看法，“现在还不确定是否让她上场，尽管中国公开赛上她输过给黄妙珠，但我想现在中国的四名女单选手谁打(黄妙珠)都会赢的！”从他的语气中，听得出来他对麾下弟子们充满了信心。
　　据悉，由于明天中国队没有比赛，因此队伍将会于下午四点到六点在训练馆备战，不过李永波教练透露训练的强度不会太大，主要以活动为主。
　　(何霞 发自吉隆坡)

