解签：国羽汤杯遭最魔鬼赛程 尤杯七连冠似无悬念
　　新浪体育讯　北京时间5月11日晚，2010年汤尤杯1/4对阵形势揭晓。汤姆斯杯方面，以A组第一名身份晋级八强的中国队与另外三支传统强队韩国队、马来西亚队与丹麦队同在上半区，在此后的晋级之路上势必遭遇挑战。尤伯杯方面，夺冠大热门中国队同样被分入上半区，将在1/4决赛中对垒印度队。
　　汤姆斯杯方面，不知是否天意弄人，“中韩之战”刚刚在A组最后一场比赛中上演，然而在1/4决赛中，中韩两队将再度狭路相逢。在小组赛中，林丹、蔡?/傅海峰、陈金与鲍春来分别为中国队贡献一分，只有第二双打徐晨/郭振东在苦战三局后以1比2不敌柳延星/高成炫，输掉了中国队在本届汤姆斯杯赛中的第一分。最终，中国队以4比1力克韩国队。
　　在1/4决赛中，中国队又将面临韩国队的挑战。在小组赛中，韩国队四位单打队员均上场亮相，而在双打方面则排出了柳延星/曹建雨、申白?/金基正、郑在成/申白?与柳延星/高成炫四对组合。从单打方面来看，若韩国队想在1/4决赛中胜出，必须在单打方面派出最强阵容，拥有奥运会与汤姆斯杯参赛经验的朴成奂与李炫一应在出场阵容中。在第二单打的选择上，韩国队究竟会派遣孙完虎还是洪智勋是一个未知数，两人在北京奥运会后均未与陈金有过交手纪录。在双打方面，中国队应警惕韩国队的“怪阵”。其中在小组赛曾配对出场的柳延星/高成炫是今年瑞士超级赛男双冠军，实力不俗。此外，大赛经验丰富的郑在成也应该会出现在出场阵容中。较之两队，中国队在整体实力上明显高出韩国队一筹，若发挥正常，中国队晋级半决赛应不成问题。
　　若能晋级四强，中国队在半决赛中的对手将是马来西亚队或丹麦队。拥有主场优势的马来西亚队与由皮特-盖德领衔的丹麦队整体实力难分伯仲，无论哪支队进入四强，都将在半决赛中力拼中国队。
　　在下半区方面，印尼队抽中“上上签”，晋级决赛难度不大。本届汤姆斯杯赛的决赛很有可能将在中国队与印尼队之间展开。从韩国队，到马来西亚队或丹麦队，再到极有可能晋级决赛的印尼队，中国队将面临史无前例的“魔鬼赛程”。
　　尤伯杯方面，由于整体实力强劲，中国队实现尤伯杯七连冠的伟业应该只是时间问题。根据对阵形势，中国队将在1/4决赛中与印度队争夺一张半决赛的入场券。若能晋级四强，中国队将在半决赛中对阵东道主马来西亚队或上届亚军印尼队。若能获得决赛的门票，中国队极有可能在决赛中对垒韩国队或日本队，只要在决赛中获胜，中国队就将第十二次捧起尤伯杯。
　　(止大)

