汤杯-林丹陈金谌龙均两局横扫 中国5-0轻取开门红
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，2010年汤姆斯&尤伯杯在马来西亚开战，中国队在首场比赛对阵秘鲁队。林丹首战2比0(21比4、21比6)轻取德-维纳特阿，第二单打陈金同样是2比0(21比9、21比8)轻松战胜科潘西奥，谌龙在第三场也是一个2比0(21比11、21比8)获胜，郭振东/徐晨和柴飚/张楠在最后两场双打都2比0获胜，中国队以5比0横扫赢得开门红。
　　林丹2-0德-维纳特阿
　　中国队被分在汤姆斯杯的A组，首战面对秘鲁队。今天中国队单打派出林丹、陈金和谌龙，双打派上郭振东/徐晨和柴飚/张楠，鲍春来和傅海峰/蔡?被雪藏。林丹在首场比赛面对秘鲁的德-维纳特阿，开场后维纳特阿尚能稍作抵抗，但在3比2后林丹一鼓作气连得11分，他以14比2拉开差距。维纳特阿利用林丹的松懈连追2分，林丹又连得7分，21比4，他轻松拿下首局。
　　第二局场上依旧是一边倒的局面，林丹连得7分取得领先。在维纳特阿将比分扳为4比12后，林丹又连拿6分，他以18比4领先。之后的比赛维纳特阿无力给林丹制造威胁，21比6，林丹再胜一局以2比0轻松获胜，他仅用时20分钟就为中国队取得开门红。
　　陈金2-0科潘西奥
　　陈金在第二场迎战秘鲁队的科潘西奥。这场比赛与首战相似，科潘西奥开场阶段尚能给陈金制造麻烦，3比2后陈金连得3分拉开差距，这之后他不断扩大优势，21比9，他拿下首局。第二局开始后不久陈金连拿7分，这让他以9比1领先。大比分领先后陈金打得有些放松，科潘西奥趁机追回几分，在15比8后陈金发力连得6分，21比8，他再胜以2比0拿下，中国队以2比0的总比分领先。
　　谌龙2-0帕切科
　　第三场仍是单打比赛，谌龙对阵帕切科。双方在首局争夺激烈，8平后谌龙连得4分取得领先，此后的比赛他牢牢掌控大局，21比11，他赢得第一局。谌龙在第二局依旧控制着比赛，5比3后他连拿10分，这让比赛失去悬念。帕切科稍作抵抗，21比8，谌龙再下一城以2比0获胜，中国队将总比分改写为3比0，也锁定了本场比赛的胜局。
　　郭振东/徐晨2-0德－维纳特阿/马丁-德尔－瓦雷
　　秘鲁队球员因为要兼项单双打，所以第四场才安排双打比赛，郭振东/徐晨出战秘鲁队的德－维纳特阿/马丁-德尔－瓦雷。郭振东/徐晨在场上始终占据优势，他们只用了18分钟就以两个21比6连胜两局，中国队以4比0领先。
　　柴飚/张楠2-0帕切科/科潘西奥
　　最后一场仍是双打比赛，柴飚/张楠对垒帕切科/科潘西奥。在21比12轻松拿下首局后，柴飚/张楠第二局一度以3比5落后，但他们连得11分反超领先，21比8，他们再胜一局以2比0获胜，这样中国队以5比0横扫对手取得开门红。
　　(Chimera)

