佟文成中国首位遭禁赛奥运冠军 禁药放倒几多豪杰
　　新浪体育讯　北京奥运会女子柔道78公斤以上级金牌得主佟文因被查出服用兴奋剂而被取消了去年世锦赛冠军并被处以禁赛两年的处罚，成为近几年来中国体坛栽在禁药上最大的体坛大腕，也是中国首位因服用兴奋剂而被禁赛的奥运会金牌得主。回顾近年来中国体坛的兴奋剂丑闻，多发生在田径、游泳、赛艇、举重等体能性项目上，从一个侧面反映出中国体坛在极度辉煌下客观存在的一个阴暗面。
　　1.广岛亚运会兴奋剂丑闻
　　在1994年广岛亚运会后，中国体育代表团共有11人(其中7人为游泳队)被查出服用兴奋剂，吕彬、杨爱华、熊国鸣等著名选手被禁赛，成为迄今为止中国体坛影响最恶劣、波及面最广的兴奋剂事件。这也使得此前在94年世界游泳锦标赛上勇夺12枚游泳金牌的辉煌顿时失色。此事发生以后，中国体坛加强了兴奋剂检查，中国游泳队也由“松散的联邦制”管理变为国家队集中管理，有效地打击了兴奋剂的泛滥。
　　2.2000年奥运会前“马家军”血检超标
　　在2000年奥运会前，国家体育总局为保证确保在悉尼奥运会上万无一失，进行了严格的内部兴奋剂检查，采用了血检检查，结果蜚声体坛的“马家军”因多人血检超标被取消了参加雅典奥运会的资格，其名包括有望夺金的名将董艳梅，显示了国家反兴奋剂的决心。耐人寻味的是，2001年“马家家”主力队员宋丽清、尹丽丽、兰丽新等人因被查出服用兴奋剂或违反兴奋剂检查规定，遭到田管中心禁赛处罚。中国体坛当时的掌门人袁伟民也在新近出版的自传中证实了此事。
　　3.吴艳艳
　　曾打破女子200米混合泳世界纪录并夺得98年世界游泳锦标赛该项目冠军的广西游泳选手吴艳艳在2000年雅典奥运会前尿检呈阳性，因而被中国游泳协会处以四年禁赛处罚。这也震惊了当时的国际体坛。
　　4.孙英杰
　　在2005年第十届全运会上，女子中长跑名将孙英杰在女子万米决赛后尿检呈阳性，因而被处以二年禁赛处罚。她在此前还参加了全运会马拉松比赛并夺得金牌，时隔一天又参加 了女子10000米比赛并夺得了银牌，在马拉松比赛后药检呈阴性的她在第二天的药检竟然呈阳性。事后孙英杰的教练王德显在黑龙江五大连池法院进行了诉讼，孙英杰的队友于海称是自己将兴奋剂放到了队友的食物中，这一说法令人难以相信，最终的禁赛结果也难以更改。
　　5.王虹霓
　　曾在06多哈亚运会上夺得女子铁人三项金牌的中国运动员王虹霓在07年一次赛后药检时被国际铁人三项联合会查出服药含有同化性类固醇的药物，因而被国际铁人三项联合会处以两年禁赛处罚。
　　6.欧阳鲲鹏
　　在08年奥运会前的一次赛外检查中，欧阳鲲鹏尿检呈阳性，被查出使用合成类固醇。中国游泳协会决定对其实施终身禁赛的处罚，其主管教练冯上豹则被终身取消教练员资格。这位中国男子仰泳“一哥”也因此告别了泳坛。
　　7.宋红娟
　　08年7月13日，中国竞走运动员宋红娟在接受国际田联的赛外检查时被查出促红细胞生成素(EPO)检测呈阳性，因而遭到了禁赛四年的处罚。宋红娟此前已经取得了参加北京奥运会的资格，是中国竞走队冲击奖牌的重点队员，但服用禁药使得她不得不与奥运会告别。
　　8.郭林娜
　　在2009年第十一届全运会期间，河南赛艇运动员郭林娜被在兴奋剂检查中，A瓶尿样检测结果被认定为蛋白同化制剂(19-去甲雄酮)阳性。组委会取消了郭林娜继续比赛的资格，河南赛艇队也集体退出了全运会的比赛。
　　9.王静
　　福建田径女运动员王静在全运会女子百米飞人大战中第一个冲过终点，但在赛后药检中，她的A瓶检测结果呈外源性表睾酮及睾酮代谢物阳性，因而被取消了成绩并遭到了禁赛处罚。
　　10.李富玉
　　最近国际自行车联合运宣布中国自行车手李富玉涉嫌服药被临时禁赛，李富玉是随Radioshack车队在比利时弗兰德参加比赛时的赛后药检中被查出尿样中发现了违禁药物“克伦特罗”。 目前有关部门正在等待李富玉的B瓶药检结果，一旦药检呈阳性的事实成立，李富玉将要面临中国自行车协会长达两年的禁赛处罚，这也意味地着这位中国车王的运动生涯将遭遇重创。
　　11.佟文
　　在北京奥运会上夺得女子柔道78公斤以上级金牌的中国名将佟文是在去年世界柔道锦标赛上药检呈阳性，被国际柔道联合会处以两年禁赛处罚。佟文也是中国体育史上第一位因服用兴奋剂被禁赛的奥运会冠军。
　　尽管目前对兴奋剂检查的检测手段不断提高，但仍然有众多运动员为利益铤而走险服用禁药，尤其是四年一度的全运会和奥运会有巨额奖金吸引，成为服药兴奋剂的温床，这在一定程度上损害了中国体育的形象。(冰雪季节)

