国际柔道联盟宣布奥运冠军佟文药检阳性禁赛两年
　　中新网5月8日电据日本共同社报道，国际柔道联盟(IJF)7日在突尼斯举行理事会，正式决定对在2009年8月荷兰世锦赛上药检结果呈阳性的北京奥运会柔道女子78公斤以上级冠军佟文处以2年禁赛处罚，禁赛期至2011年9月结束。佟文蝉联三届世锦赛冠军时所获金牌将被取消，但亚军及以下名次不会顺位上升。
　　有消息称，佟文两年禁赛处罚从2009年8月30日起生效，截至2011年9月1日结束。而佟文原本在柔道运动员委员会的席位也已经被取消，在本次联会上，这一空缺席位也将被重新选出。由于决定2012年伦敦奥运会参赛资格的世界排名将从5月的世界柔道大奖赛开始计算，虽然佟文曾在北京奥运会上阻止了日本选手?田真希蝉联冠军，但她或将无缘下届奥运会。
　　共同社的报道称，国际柔联向全日本柔道联盟发送了相关通知。目前，药物名称不得而知。
　　此外，乌兹别克斯坦选手阿卜杜拉·坦格里耶夫也因药检呈阳性而被禁赛6个月。该人在北京奥运会男子100公斤以上级决赛中不敌日本选手石井慧。
　　此次的处罚有些突然，在此前，并没有佟文药检不过关的报道。并且，从世锦赛后，佟文很少出现在公众场合。

