全国男排大奖赛总决赛开赛 上海河南两强先拔头筹
　　新华网连云港5月13日体育专电(记者王光宇 王恒志)2010年安踏全国排球大奖赛男子组总决赛13日晚在江苏省连云港市拉开战幕，上海队和河南队在首轮较量中先拔头筹。
　　主场作战的江苏队与河南队一战打得惊心动魄，主队0：2落后又扳平比分，但最后仍是河南队艰难胜出。首局河南队打出一波13：5的高潮，并以25：15轻松取胜。第二局江苏队调整战术，以轻吊、后攻等手段结合有效的双人拦网频频得分。河南队依然采取强攻的策略，双方比分一直咬得很紧，战至19平时，江苏队一次发球失误后心理出现波动，连续被对方两次拦网得分。在21：24落后的情况下，江苏队犯下低级失误，因发球位置错误被判违规，白白送给对手一分，大比分0：2落后。
　　河南队在第三局中有所放松，失误明显增多。江苏队抓住机会连续在4号位强攻，很快以25：21扳回一局。第四局比赛江苏队保持了良好的进攻势头，后排大力扣球频频得分，并以25：19再下一局，顽强地将总比分扳成2：2平。
　　关键的第五局一开始就火药味浓重，东道主江苏队在连扳两局的情况下越战越勇，河南队同时也逐渐找回状态，比分打到13：12江苏队落后时，河南队又得一分拿到赛点，江苏队主帅卢卫中认为应该是本队得分，但他的抗议没有得到裁判支持，河南队随即再得一分拿下比赛，看到本队落败，卢卫中在场边踹翻了椅子。
　　另外一场比赛中，八一队与上海队展开较量，结果上海队在先输一局的情况下上演逆转，以17：25、25：20、25：15、28：26，总比分3：1取胜。
　　全国排球大奖赛是目前国内水平最高的排球比赛之一，分为分站赛和总决赛，共7站比赛。每年全国排球联赛排名前八名的队伍才有资格参加大奖赛冠军的争夺，经过前6站分站赛的激烈争夺，取得分站赛积分前三名的分别是八一株洲队、河南天冠队和上海队，江苏队作为东道主与这三支队伍共同进入总决赛，总决赛将进行三轮较量，前两位的队伍进行冠亚军决战。(完)

