李宗伟再横扫日新星感受主场压力 直言不是最佳状态
　　新浪体育讯　5月11日，2010年汤尤杯羽毛球赛在马来西亚吉隆坡继续进行。在东道主马来西亚队迎战日本队的比赛中，李宗伟出任一单，并以2-0干净利落地战胜了新星田儿贤一。由于马来西亚已经锁定八强席位，因此赛后李宗伟对今晚进行的八强抽签表达了自己的看法。
　　在今年全英赛男单决赛中，李宗伟就与田儿贤一相遇，结果世界排名NO.1的马来西亚人记得了比赛，捧得了全英赛的奖杯。因此这场比赛前，田儿贤一曾表示要力拼李宗伟。不过，李宗伟耗时37分钟，又一次成为两者之间的胜者。
　　赛后，对于自己在场上的表现，李宗伟却说：“感觉自己打得一般，还不是我的最好状态。”谈及对手田儿贤一，李宗伟直言：“上次在全英决赛上跟他打得比较激烈，也听说他要在主场上赢我，但我也不会考虑太多，做好自己的准备就好。今天感觉他的状态也一般，属于发挥正常吧。”
　　5月9日，马来西亚队本应迎来自己的汤杯首秀，但因为对手尼日利亚的航班延误，李宗伟领衔的东道主不战而胜。因此这场对阵日本的比赛，才是马来西亚真正的首演，并且因为是在晚上举行，吸引了当地大批的球迷前来观战，为主队助威。谈到主场优势，李宗伟毫不诲言：“毕竟在马来西亚，他也感受到了在我主场的压力。当然主场的压力我也有啊，但还是不要想太多，拼好每一分吧！”
　　现在，马来西亚队已经锁定了一个八强席位，而他们在四分之一决赛的对手究竟是谁，还要看今晚的抽签而定。对此，李宗伟表示：“晚上的抽签，我不会去想太多，准备好自己的状态。”当问及如果抽到中国队，李宗伟将如何在明天迎战林丹时，大马一哥淡定地说：“林丹前段时间状态不好，但球员本身状态肯定就会有起有伏啦，对我来说胜负是一方面，打好每场比赛也同样重要。”
　　(何霞  发自吉隆坡)

