林丹终结李宗伟福地神话 NO.1赛季不败亦吹弹即破
　　新浪体育讯　在林丹以2比0完胜马来西亚名将李宗伟，一些数字也随之产生。14、15、21、344，这些数字分别代表林丹在本赛季的获胜场数、战胜李宗伟的次数、在汤姆斯杯赛中的获胜场数以及职业生涯的总获胜场数。不过，此时这些数字恐怕不及一个简单的数字重要，那就是“1”，林丹改变了历史，首次在马来西亚战胜李宗伟。
　　赛前，主场作战的李宗伟对“林李大战”信心十足，“我把林丹视为自己的最大对手，但我至今在大马没有输过给林丹，在过去的马来西亚公开赛上我都击败他，这次我也肯定有信心能取胜。”不过他的自信未能给他任何帮助。这场“巅峰对决”的过程也远没有人们赛前所想象的那般激烈。
　　仅用时47分钟，林丹便直落两局获得胜利。首局，双方一度打成3平。3平后，林丹突然发威，在打出一波8比3的小高潮后，以11比6领先进入中局的休息阶段。休息过后，林丹越打越顺，曾以18比11领先。此后，李宗伟表现得十分顽强，他在减少失误后，一度将比分追近至16比18。关键时刻，林丹稳住阵脚，在把握住第二个局点后，以21比17先胜一局。第二局的比赛在2平后完全成为了林丹的“个人表演赛”，林丹没有给李宗伟任何机会，一路领先，轻松地以21比8再胜一局，从而以2比0完胜对手，为中国队先拔头筹。
　　在本赛季，林丹在全英公开赛中展开自己在2010年的征程。然而，他却未能走得太远，在1/4决赛中在苦战三局后，以1比2负于队友鲍春来。随后，林丹又在瑞士超级赛1/4决赛中以0比2不敌丹麦名将皮特-盖德。两站超级赛均止步四强，球迷因此对林丹的状态产生忧虑。
　　此后在晋江的训练中，随着汤仙虎指导的“回归”，林丹的状态强势回勇。在本届汤姆斯杯赛小组赛第二场与1/4决赛中，林丹两次与朴成奂隔网而立，均以2比0击败对手，他在两场比赛中表现出的状态也就此使众人之前的忧虑烟消云散。在本场比赛中，林丹牢牢地控制住场上的节奏，让众人感觉时光回到了一年多之前的北京奥运会决赛中。
　　在“林李大战”之前，双方在一项数据中相互持平，那就是在汤姆斯杯赛的输球纪录，两人均仅尝过一场败绩的滋味。其中，林丹在08年汤姆斯杯赛半决赛中曾以0比2负于李宗伟。后者则在06年汤姆斯杯赛半决赛中以0比2败在了皮特-盖德的拍下。是役过后，林丹因此在该项纪录中超越李宗伟。
　　从09年12月到本场比赛前，李宗伟在国际赛场中已保持5个多月的不败纪录。他最近一次失利是在09年中国超级赛首轮中以1比2不敌丹麦选手约根森。现在，林丹在战胜李宗伟的同时，终结了后者保持较长时间的不败纪录。值得注意的是，在李宗伟保持不败纪录的5个多月里，他没有与林丹交手过。可以说，李宗伟的这份不败成绩单，在林丹面前吹弹可破！
　　(止大)

