李珊登场天津女排力挫辽宁 距大奖赛总决赛又进一步
　　本报讯(记者孟凡强)2010年全国女排大奖赛江苏宿迁站的比赛昨天拉开帷幕。天津队在揭幕战中3:1力挫辽宁队，向总决赛迈出了坚实的一步。
　　津辽两队在大奖赛上一站浙江余姚站的比赛中曾经有过交手，当时天津队以3:0获胜。昨天再度相遇，天津队对首发阵容作了调整，霍晶顶替王宁与张晓婷搭档副攻线。开场后，天津队进入状态较慢，特别是强攻环节受阻严重，以16:25先丢一局。第二局刘晓明用李珊换下表现一般的张晓宇，殷娜改打主攻。李珊出任接应二传。这一变化很快收到效果，李珊丰富的经验和其起到的稳定军心的作用让天津队顿时找到感觉，以25:13的绝对优势将大比分扳平。随后的比赛天津队乘胜追击越战越勇，以25:23和25:14再下两城，从而锁定最终胜利。
　　赛后，刘晓明总结比赛时说：“张晓宇第一局打得不好，受阻严重，第二局李珊上场后，一传稳定了，主攻局面随之打开了，再加上发球攻击性也有所保证，所以能够实现逆转。”
　　本站比赛，天津队只要获得前两名即可基本锁定总决赛权。也就是说，击败辽宁队后，今晚天津队只要再拿下实力相对较弱的河南队，下周在舟山进行的总决赛几乎可以肯定将有天津队的一席之地。

