王励勤PK马琳开创历史先例 最惨烈一幕谁将胜出？ 
　　新浪体育讯　9日进行的“直通莫斯科”第四阶段争夺，面貌一新的王皓连胜马琳、王励勤，继三名年轻选手徐昕、张继科、马龙之后，获得了世乒赛的第四个参赛资格。中国队教练组决定，最后一个席位还将通过王励勤PK马琳之后产生。一次世界大赛的全部参赛名额如此尽数由选拔赛产生，在中国乒乓球历史上还没有先例。
　　王皓开始为己正名
　　去年4月到10月，可以说是王皓乒坛生涯的一段巅峰时期。4月28日到5月5日，在横滨举行的第50届单项世乒赛男单比赛中，他连克队友马龙、王励勤，夺得冠军。9月24日到10月2日在济南举行的11运会上，又横扫陈?、以及刚刚淘汰了马琳的徐昕；决赛中4:2胜马龙，首次夺得全运会单打金牌。
　　一个世乒赛单打冠军，一个全运会单打冠军，王皓彻底抛掉了“千年老二”的帽子，成为名副其实的乒坛“一哥”。
　　可过了不长时间，人们发现王皓明显胖了一圈，有球迷甚至为之送上了“肥皓”的雅号。与此同时，他在比赛中败绩连连。
　　去年11月的欧亚对抗赛第二回合较量，王皓遭德国的波尔横扫，以0:3惨败，推行无机胶水以来外战不败的骄人纪录被打破；接着在黑龙江进行的国际争霸赛中，又接连以2:4输给韩国的吴尚垠、3:4输于韩国削球手朱世赫。
　　12月在香港进行的东亚运动会男团决赛中，王皓以0:3不敌日本的水谷隼；十几天后在长沙举行的世界乒球总决赛上，2:4再输于波尔。如此接二连三地输给外国球员，是他、乃至中国男队主力选手中多年来从未有过的。
　　今年的几次国际赛事中，王皓也是“二王一马”、即他与王励勤、马琳中，唯一输给过外国选手者。2月的卡塔尔公开赛，他以2:4不敌老对手、韩国的柳承敏。
　　为了彻底改变此疲软状态，四月份以来，王皓随国家队在北仑进行了世乒赛前的封闭集训。9日进行的“直通莫斯科”第四阶段争夺，是他集训以来首次公开亮相赛场。王皓给人的第一印象是?了许多，与马琳、王励勤的比赛，也基本发挥了自己的应有水平。
　　仍有不足有待克服
　　衡量一名球员的水平恢复状况，首先得看战绩，该拿下的比赛是否拿下了，难啃的硬骨头是否啃下了。按照以往战绩，王皓对王励勤胜面较大。这次碰王励勤，虽然先失一局，后面三局开始也一度落后，可他始终显得非常自信，应变及时，很快就掌握了场上主动权，最终以3:1胜出。
　　相反，王皓以往与马琳对抗总体并不占上风。这次马琳拼得很凶，摆出一副搏杀的架势。王皓准备得很充分，以出色的防守顶住了对手狂风暴雨般得进攻，自己的技战术思路也贯彻得十分坚决，结果3:2险过一关。
　　王皓的特点是相持能力好，反手位的直拍横打杀伤力强。与马琳的比赛，他尽量不与对手在台内过多纠缠，力争抢先下手；形成相持时敢于送正手，牵制马琳，然后再压其反手。马琳凭借顽强的作风和灵活的步伐，在相持时多次有过神奇的一击，但前三板被遏制后，他整体上就难以占到太多便宜。
　　与王励勤对垒，王皓尽量避免与对方斗正手，尽可能地将球压到其反手。比赛中，王励勤发球到对方正手，常常看到王皓也侧身用反手去接。比赛开始，他反手运用偏少，丢掉一局；后三句直板横打的比例大大增加，连扳三局赢得胜利。
　　不过，王皓无论对马琳、对王励勤，还是暴露出了一些薄弱环节。一是自身失误偏多，两场比赛，他几乎每一局的失误送分都多于对方。与马琳比赛的第四局，他仅仅打失机会球就有3次；与王励勤比赛的前三局，每局的失误都至少超出对手4分之多。
　　二是领先时情绪有起伏，反映到比赛中，就是处理球偏于保守、或犹豫不决，这在与马琳比赛的决胜局、与王励勤比赛的二、三局，均有所暴露。
　　王皓要真正恢复到去年世乒赛、11运会时的状态，莫斯科世乒赛前还需要下一番功夫。
　　王励勤仍稍占上风
　　现在，中国男队世乒赛阵容仅剩一个名额，即将进行的王励勤与马琳的对抗，又成为吸引众多眼球的一大焦点。2004年雅典奥运会之前，为了确定男子双打参赛人选，马琳/陈?曾与王励勤/阎森进行PK，结果前一对如愿出围。这一次是王励勤、马琳单打独斗，情况很可能有微妙变化。
　　今年以来，王励勤的表现本就优于马琳。二月份的卡塔尔公开赛上，他夺得单打金牌；之后的亚欧明星对抗赛，又击败欧洲队主将、白俄罗斯的萨姆索诺夫。
　　9日“二王一马”对垒，王励勤不仅战胜马琳，而且是在先输两局、第三局又以7：9陷于危险境地的情况下，上演绝地大逆转、击败了马琳。
　　王励勤以往与马琳对抗，整体战绩略占上风。两人上一次在国际比赛中相遇，是去年6月在苏州举行的中国公开赛半决赛时，当时两人打满七局，王励勤以4：3险胜马琳。9日的“直通”赛王励勤又以3:2胜对手。如此情况下再让王励勤、马琳相PK，虽然胜负很难预料，但前者起码不落下风。
　　当然，在9日连输两场、被不少人认为已经出局的情况下，马琳能够再次获得与王励勤一战定出路的机会，肯定会格外珍惜；在认真总结前两场比赛失利教训的基础上，也会精心准备。届时，两人的比赛会更加惨烈。
　　王励勤过去就有进入状态慢的老毛病，9日碰马琳时，还是迟迟未能找到最佳感觉，以至于险些以0:3败北。后面再战马琳，王励勤如果不能一开始便展示最好状态，优势就难以转化为胜势。
　　马琳的长处是前三板。与王励勤之战，他应该尽量发挥自己这方面的优势，一定要抢先上手，尽量避免退台与对手相持。(厉智)

