尤杯决赛马晋王晓理1-2惨遭逆转 中国0-2韩国
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，2010年尤伯杯展开决赛的争夺，中国队迎战韩国队。王仪涵首场比赛对阵裴升熙，王仪涵在比赛中发挥欠佳，她打得较为急躁也失误不断，结果她以21比23、11比21连丢两局不敌裴升熙，马晋/王晓理则在先胜一局的情况下连丢两局不敌李孝贞/金?贞，中国队以0比2的总比分落后韩国队。
　　第二场女双中国队依旧派出马晋/王晓理，她们的对手是李孝贞/金?贞。王仪涵的首场落败让马晋/王晓理承受了不小的压力，她们开局不利连丢3分，但两人很快稳定情绪连得6分，她们以7比4反超。之后的比赛马晋/王晓理慢慢扩大领先优势，她们最多时以18比10领先8分。就在人们以为首局的胜负失去悬念时，韩国组合连追6分把差距缩小到2分，金?贞的后场回球下网，这让马晋/王晓理暂时稳定局面。双方各得1分马晋/王晓理拿到局点，金?贞封网得分救回一个局点，王晓理杀追身球得手，21比18，中国组合先下一城。
　　首局的胜利并没有让马晋/王晓理完全放松，她们在第二局开始后状态全无，场上失误较多，裁判也因为她们故意拖延时间而掏出黄牌警告。李孝贞/金?贞一路领先以21比12扳回一城。
　　决胜局开始后马晋/王晓理依旧打得有些消极，韩国组合连得3分开局。在马晋/王晓理比分扳为4平后，李孝贞/金?贞又打出一轮得分高潮，她们以10比5领先。在被连追3分后，李孝贞平抽得分，11比8，她们领先交换场地。易边后韩国组合连拿两分取得5分领先，马晋/王晓理两度将分差缩小到2分，可李孝贞/金?贞都顶住压力重新拉开差距，随着金?贞网前封杀得分，20比15，韩国组合拿到场点。金?贞网前勾后场底线，裁判判罚界内球，21比15，李孝贞/金?贞拿下决胜局以2比1获胜，韩国队以2比0的总比分领先。
　　(Chimera)

