李宗伟承认失去信心 教练意外林丹爆发似判若两人
　　新浪体育讯　在布特拉体育馆入口处，马来西亚在1992年勇夺汤杯的五支球拍被摆成雕塑展览在玻璃柜内，紧挨着它的是象征着汤尤杯冠军荣耀的两座银色奖杯，旁边的电视屏幕上则是滚动播放着当年马拉西亚队捧杯的精彩画面；馆内，被热情的当地球迷们充斥的看台上座无虚席，“宗-伟！宗-伟！”5月14日晚，他们的目标只有一个：在面对实力强劲的中国队时，马来西亚队能在世界第一李宗伟的率领下重新夺回18年前的汤杯，只是经过47分钟的“漫长”等待之后，不在状态的李宗伟以0-2完败林丹。
　　“今晚我的每一次挥拍前都想得太多，犹豫之下，突然就觉得球场变小了，自己的球要打到哪里都不晓得。尤其是林丹的几个半场回球，我杀球不下，这让我失去了信心。”重压之下，李宗伟丢失了自我。第一局3-7落后的他，一度让林丹打出了7-0的小高潮；直到11-18时才仿佛找到了状态连赢了5分，但还是无法阻挡气势如虹的林丹以21-17先下一城。
　　易地再战，越打越急的李宗伟仅得8分便“缴械投降”。来到新闻发布厅，李宗伟只是简短的用马来语回应了当地媒体的采访，他表示在自己在比赛中犯下太多错误使得战术未能完全发挥出来，至于主场作战的压力他倒是坦言，“不能为自己的输球找这样的借口”。当有记者问他，通过今晚的比赛是否表示林丹已经实现了对他的超越时，李宗伟只是承认林丹今天打得非常凶狠，“但两人水平旗鼓相当，表现总有好有坏，还得看两人临场的发挥。”
　　随后由于“钻石组合”古健杰/陈文宏和黄综翰的两战皆墨，也让马来西亚以0-3不敌中国队被淘汰出局。单打组主教练拉锡在接受采访时表示林丹的表现让人大呼意外：“我不认为我们的准备不足，只是没想到中国队更完善，他们甚至可以牺牲超级系列赛、世界排名等，把最强的实力都隐藏起来，林丹就是一个例子，年初的全英赛和瑞士赛都被淘汰，但今天对上宗伟的表现，犹如是另一个人般……”但被问到李宗伟、古健杰/陈文宏头顶“世界一哥”光环，却直落两局输给对手，是否有负“世界第一”的盛名时，拉锡在支吾之后才简单回应，“以素质来说，的确是有人比他们更好……”话音刚落，他便匆匆离开记者会现场。
　　(何霞 发自吉隆坡)

