14日看点国羽战大马双打定成败 印尼pk日本有变数
　　新浪体育讯　14日，2010年汤尤杯赛将进行两场汤姆斯杯半决赛，对阵形势是：中国队VS马来西亚队，印尼队VS日本队。
　　双打夺取一分   国手铁进决赛
　　时隔两年，中国队和马来西亚队又一次在汤姆斯杯半决赛相遇。2008年的汤杯半决赛，当时中国队经过五盘苦战，以3：2惊险击败对手。
　　那场比赛五盘对阵结果是：林丹0：2李宗伟，蔡?/傅海峰2：0古健杰/陈文宏，鲍春来2：0黄综翰，郭振东/谢中博0：2拉蒂夫/塔扎里，陈金2：0哈菲兹。两年过去，中马两队主力阵容几乎未发生变化：正常情况下，中国队会派出林丹、陈金、鲍春来分别出任一单、二单、三单，一双、二双很可能是蔡?/傅海峰、郭振东/徐晨；马来西亚方面，三个单打比赛名额应该会分给李宗伟、黄综翰、哈菲兹。双打方面，“钻石组合”古健杰/陈文宏铁定打一双。二双可能有变数，拉蒂夫/塔扎里负于日本对手后遭到普遍质疑，与丹麦队争夺四强席位时，马来西亚队推出了拉蒂夫/云天豪这一新组合，但最终以接近比分惜败。
　　对比双方实力。三盘单打，中国队二单、三单或多或少占些优势，实力最接近的是一单。衡量双方相互间战绩，林丹胜率明显高于李宗伟，但上届汤杯赛恰恰输给了李宗伟。另外，本赛季以来林丹在国际公开赛表现平平，而李宗伟则连续夺得韩国、马来西亚和全英三站超级赛冠军。不过，外界公认林丹综合实力比李宗伟高出一个档次，这不仅仅是林丹碰李胜多负少，还缘于2006年以来的世锦赛、奥运会单打冠军悉数落于超级丹囊中。可以肯定的是，林丹VS李宗伟是国际羽坛一场男单巅峰之战，两人至今仍保持不败，谁能夺取胜利，谁就是本届汤杯赛的一单。
　　中国队能在前三届实现“三连冠”，双打选手立下汗马功劳，即便上届半决赛中马之战，如果不是“风云组合”击败“钻石组合”，单打处于劣势的大马人同样会笑到最后。双打乏力，也是当初中国男羽与汤姆斯杯阔别长达12年的一大因素。近几年，“风云组合”一直稳居世界男双顶尖组合之列，但不可忽视的是，他俩遇到其他强国一双并无必胜把握，同时二双徐晨/郭振东一直未能跃至顶尖行列。相比之下，男双一直是马来西亚队的得意技，本届杯赛报名参赛的三对组合均有相当实力，一双“钻石组合”不必多说，二双拉蒂夫/塔扎里实力不比几位顶尖组合逊色多少，即便是三双王顺福/云天豪，也是任何一支优秀组合不敢轻视的对手。历史交战情况，“风云组合”战绩略优于“钻石组合”，谁能获胜更多靠临场发挥。虽然拉蒂夫/塔扎里前几场发挥平平，甚至在1/4决赛被拆对，但面对徐晨/郭振东，实力起码不处劣势，马来西亚队或许不会轻易变阵。
　　由此看来，中国队欲击败马来西亚队，关键是一单和两盘双打的对抗。这三盘比赛若获胜一盘，进军决赛希望很大。如获胜两盘，铁定击败大马。
　　病索尼成变数   日本有望爆冷
　　尤伯杯半决赛，日本队未能跨进韩国队这一关口。汤杯半决赛，小组赛出人意料击败东道主的日本队能否闯过印尼队呢？可以说，日本人有希望再次复制奇迹。
　　先看单打。印尼、日本一单分别是：陶菲克、田?贤一。田?贤一是今年全英赛大黑马，不过黑马毕竟称不上顶尖高手，如果陶菲克发挥正常，田?贤一要抢走一分几乎没戏。小组赛受伤的印尼二单索尼，1/4决赛未出场。印日之战，索尼能否出场有可数是一大变数，如果上场且技术不受影响，二单和西蒙的三单胜率较高。如果让西蒙上升到二单，替补单打拉姆巴卡将升到三单，届时他如果与经验丰富的老将佐藤翔治相遇，对印尼队显然不是一个好消息。
　　再看双打。印尼一双是奥运会冠军马吉斯/亨德拉，虽然近一年多时间因种种原因造成战绩下滑，但在日本男双面前还是有一定优势的。双方很可能在二双位置有一番激烈争夺，日本队能击败马来西亚队，早川贤一/数野健太立下大功，正是他俩以2：0击败大名鼎鼎的塔扎里/拉蒂夫，才使一度大比分0：2落后的日本队，重新与东道主站在同一条起跑线上，为最终逆转奠定基础。早川贤一/数野健太能否再演好戏，值得关注。
　　印尼队整体实力肯定占优势，软肋是二双和三单容易成为对方攻击点，如果日本队能在前三盘抢得一分，完全有可能爆出更大冷门。  (王全立)

