林丹夸张应对争议判罚 主动拥抱陶菲克泯恩仇(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，“林陶对决”，一直到现在，这简单的四个字就已经足以让全世界的羽毛球迷们疯狂与痴迷。不为胜负，只为欣赏两位世界羽毛球巨星的球技与风采。而相对于击败李宗伟之后轻松且搞笑的“太空舞”，林丹2比0胜出在答谢教练之后便走到昔日针锋相对的老对手面前与之拥抱握手。可以说，43分钟的比赛内林丹展示了世界一流的球技和王者气度，而赛后短短几分钟，林丹一连串的举动更昭示着成熟与稳重。果然从来英雄惜英雄。
　　“林陶对决”，这才是过去十年羽坛唯一的主旋律；林和陶，代表着过去十年羽坛最响亮的名字，无人能够与之相提并论。李宗伟，也不过是配角。陶菲克，是无可争议的“天才”，处理网前小球的手感、世界第一反手的精准与力道、飘逸的球风与轻灵的步伐，他是真正为羽毛球而生。林丹，则在追赶这位羽坛天才的进程中，经历痛苦的训练与磨砺，逐渐与陶菲克平分秋色成一时瑜亮。陶菲克是雅典奥运冠军、05年世锦赛冠军，是第一位奥运会、世锦赛男单双料冠军；林丹则是北京奥运冠军，2007-2009年实现世锦赛三连冠。
　　虽然陶菲克从2005年开始职业生涯走下坡路，但是作为一位天才型球员，他仍在2006年多哈亚运男单决赛中轻取林丹，“想赢就能赢”，成为最好的夸赞。不过，这也是陶菲克最后一次击败林丹。北京奥运夺冠之后，脱胎换骨的林丹步入职业生涯巅峰期，与陶菲克的对决也越来越轻松。本场比赛开场，林丹取得惊人的11比1的领先，显示出对比赛惊人的控制力和统治力。网前对搓、直线斜线交替、后场凌厉劈杀，林丹逼迫号称“世界第一反手”的陶菲克多次反手回球失误，相对轻松地，林丹便以21比7轻松拿下首局。
　　第二局的争夺相对激烈，陶菲克也加快了速度并加强主动进攻，这让两人多次战平。而林丹随机应变取得7比4领先时，陶菲克挑后场球，林丹判断球出界放弃回球，而司线稍做犹豫后作出界内手势，这一判罚也让林丹愕然倒地坐在地上，张开双臂作出夸张的意外表情。不过，林丹接着便站起来，绕场一圈平静情绪，又回到赛场。裁判的判罚并没有影响到林丹的情绪，面对昔日针尖麦芒一般的对手，林丹漂亮杀直线、发球抢攻点杀后场，甚至在陶菲克加快速度进攻时，林丹也能够放缓速度和对手打多拍，将比赛纳入自己的节奏，并耐心地前场后场控制，等待对手出现失误。昔日拼命追赶，如今完全忘我，最强劲的对手，证明了林丹的成长。
　　可以说，如今的林丹，以陶菲克的方式赢了陶菲克。今日球场上的，已经不是昔日大刀阔斧刚硬似铁的林丹，而是更加细腻沉稳有掌控比赛主导比赛走势能力的林丹。这一能力，也是昔日陶菲克纵横羽坛的利器。
　　而比赛之后，相对于击败李宗伟之后脱衣、轻松且搞笑的“太空舞”，林丹显得更加内敛沉稳，向老对手表现出绝对的尊重。在与汤仙虎教练等拥抱庆祝之后，林丹走到陶菲克面前，主动与老对手握手并拥抱。可以说，同为世界羽坛不多见的奇才，陶菲克见证了林丹的成长；而赢了昔日豁出去一切追赶的目标，林丹更显得大度清明。山河更迭寻常事，从来英雄惜英雄，这一刻，他们一拥泯恩仇。(YIRAN)

