教练佟文百分之百是误服问题食品 想尽早弄清真相
　　女子柔道奥运冠军佟文在去年世锦赛被查出药检阳性后，她的教练吴卫凤10日表示，师徒二人已经接受了这一事实，但佟文“百分之百是误服‘问题食品’”，她们仍将随时准备参加伦敦奥运会。
　　国家体育总局举重摔跤柔道运动管理中心领导10日上午召开紧急会议研究佟文的兴奋剂事件，吴卫凤和天津体育局领导当日一早赶到北京并在中午听取了国际柔联对佟文的处罚通知，下午即从北京返回天津。吴卫凤在接受新华社记者电话采访时透露，中心领导在会上除了宣读国际组织处罚通知外，就是告知他们要配合下一步的调查。
　　吴卫凤对此表示：“我们已经接受了佟文被禁赛的这一事实，我会很努力地配合调查。尽管这个过程对我来说也非常痛苦，但是就连我也想尽早弄清真相。”
　　此前有传闻说，喜食排骨的佟文是在吃了“问题排骨”才被查出克伦特罗(又称“瘦肉精”)阳性的。吴卫凤对此表示否认，她说：“佟文被查出阳性，百分之百是误服了‘问题食品’，至于是不是排骨，现在还不能确定。”
　　吴卫凤告诉记者，平时教练组对佟文服用常规药格外注意，比如如果佟文服用感冒药，药方都要留好，佟文有时因为月经不调看中医，中医的药方他们也都仔细保留。她说：“不过相对来说，我们对她吃的食品防范不够严格，现在想来想去就只有在这方面有漏洞了。”
　　从2000年进入国家队并夺得亚锦赛冠军后，佟文的上升势头迅猛，在2005年和2007年都夺得了世锦赛冠军，北京奥运会上还获得了冠军。在2009年的荷兰世锦赛上，她实现了“三连冠”，但是这枚金牌目前已经被取消。吴卫凤说：“从2000年开始，佟文接受的兴奋剂检查真的不下100例，就在前两天她还接受过一次检查。这样的常规检查对我们来说都成家常便饭了。以佟文的水平，她根本不需要吃‘瘦肉精’来提高成绩，不需要冒这个风险！”
　　目前中国柔道协会对佟文的处罚结果还未公布，如果禁赛期限超过2年，佟文恐怕将无法参加伦敦奥运会前的资格赛，更不要提踏上伦敦赛场了。对此吴卫凤说：“作为教练，我会全力以赴和佟文备战伦敦奥运会的。不到最后一刻，我们决不死心。”
　　国际柔道联合会7日在突尼斯的理事会上正式决定对佟文禁赛后，师徒二人就经历了“从未有过的煎熬”。如今已经平静下来的吴卫凤说：“她刚听到消息的时候非常震惊，自己一直想不通到底是哪里出了问题。这些天来我也一直都在劝她。作为教练，我会一直站在她的身边。”
　　(记者刘阳 马向菲)

