体操世界杯俄罗斯主场狂取四金 朝鲜精彩亮相摘两冠
　　新浪体育讯　北京时间5月15日夜，2010年体操世界杯A级赛-莫斯科站的比赛顺利结束，在所有十个单项的争夺中，东道主俄罗斯选手拿到四项冠军，很少在国际赛场上露面的朝鲜队拿到两项冠军，体操强队斯洛文尼亚也在男子鞍马和男子单杠上斩获两金。
　　15日当地时间上午先重点进行女子项目的竞争，在女子跳马决赛中，朝鲜选手洪恩贞的实力在这批选手里还是最为突出，第一个动作采用的是毽子后手翻直体后空翻720，而第二个动作则采用了程菲跳，尽管完成质量不算特别好，但由于难度在决赛选手里最高，她最终以14.625分拿到冠军，德国选手丘索维金娜在她这个保留项目里也发挥不错，她以14.462分获得亚军，而俄罗斯选手娜比埃娃以14.312分获得第三。
　　由于平衡木强队比如中国、美国和罗马尼亚这次都未派人参赛，这个项目的竞争难度就低了很多，乌兹别克斯坦的加柳利娜脱颖而出，她以13.750分获得冠军，预赛第一的朝鲜选手金银花以13.575分获得亚军，德国老将丘索维金娜和俄罗斯选手阿法娜斯耶娃同以13.500分并列第三。
　　女子自由体操决赛几乎就是预赛重演，前三名次没有发生改变，俄罗斯选手库尔巴托娃和穆西娜再次成为主角，库娃以14.075分获得冠军，穆西娜以13.825分获得亚军，荷兰选手科洛南以13.600分获得第三。
　　女子高低杠预赛阶段就把参赛选手实力的差距表现得泾渭分明，15岁的俄罗斯选手娜比埃娃和朝鲜选手车英花实力明显高出他人一截，冠军只能在她们之间产生。果不其然，作为欧洲锦标赛俄罗斯队的主力成员，娜比埃娃在本土比赛更显得放松，她以15.300的高分轻松拿到冠军，而车英花决赛里的发挥比预赛里要差一些，但她还是以14.475分拿到亚军，委内瑞拉选手洛佩斯以13.800分获得第三。
　　男子项目几位世界级高手先后登场，身为06年多哈亚运跳马冠军、朝鲜选手李世光在昨天的跳马预赛就惊为天人，但在今日决赛中却发挥不是很好，东道主选手、北京奥运会跳马第三名格罗楚斯科夫在主场观众的助威声中倒是特别来劲，他以16.337的高分拿到冠军，预赛里排第四的巴西名将海波利托以16.025分拿到亚军，李世光以15.950分获得第三。
　　男子自由体操决赛，世锦赛冠军海波利托和北京奥运会第三名格罗楚斯科夫之间的争夺激烈，容易在大赛上出现惊人失误的海波利托这次比较顺利，他最终以15.550分获得冠军，格罗楚斯科夫以14.475分获得亚军，荷兰队主力选手沃梅斯以15.225分获得第三。
　　男子鞍马比赛预赛第一的克罗地亚选手尤德决赛中失误，而在马里博尔世界杯站上获得鞍马冠军的斯洛文尼亚选手贝尔顿杰兹这次再夺冠军，成绩是15.275分，美国选手纳多尔以15.075分获得亚军，本土选手佩雷沃兹尼科夫以14.925分获得第三。
　　男子吊环比赛预赛第一的朝鲜选手李世光和金正学发挥均欠佳，双双名次跌出前三，结果冠军被俄罗斯选手巴兰金获得，成绩是15.700分，而他的同胞普鲁兹尼科夫15.300分获得亚军，约旦名将阿尔阿西以15.275分获得第三。
　　金正学在吊环中的遗憾，在双杠上得到弥补，他以15.500分为朝鲜队拿到本届赛事的第二项冠军，奥运会铜牌得主、乌兹别克斯坦队的福金以15.250分获得亚军，美国选手迈克尼尔以15.150分获得第三。
　　当日最后一项是单杠比赛，35岁的斯洛文尼亚传奇老将佩甘又把高杠演变为自己的舞台，他的一套老套路动作，依然是那么潇洒漂亮，最后得分是15.500分，佩甘已经拥有无数的冠军头衔又多了一个。乌克兰选手库科森科夫以15.375分获得亚军，美国选手鲁杰里以15.075分获得第三。
　　(威猛)

