李永波男队又把长城修起来 女队正缺少林丹式核心
　　新浪体育讯　“如果说韩国女队摧毁了中国的长城，那么今天中国男队又把长城修起来了！”5月16日，由北京奥运会冠军林丹率领的中国男队3-0击败印尼队后、连续第四次捧起汤姆斯杯，总教练李永波赛后开心点评道，并透露回国后要号召“女队向男队学习”。
　　品尝了昨天女队无缘尤伯杯七连冠的“苦涩”滋味后，中国男队在汤姆斯决赛中以3-0痛击印尼队后，连续第四次站在了汤杯赛的最高领奖台上，《义勇军进行曲》回荡在布特拉室内体育馆的上空，中国队员们终将笑容灿烂绽放。“今天男队给了我们女队上了一堂课。我们回去之后在队内，要提出中国羽毛球女队要向男队学习，学习他们在比赛场上的作风。昨天我们有很多年轻队员不知道如何打这样的比赛，正好男队在半决赛赢马来西亚队，决赛赢印尼队，正好像是教科书般的方式给女队员很大的启发。一个是比赛实力赢取的宝贵经验，一个是看到了这样的比赛，我相信对他们今后成长的价值是非常大的。”李永波点评道。
　　很显然尽管如愿留住了汤姆斯杯，但昨日痛失尤杯还是李永波总教练不能避开的痛，在采访中他再次强调要从尤杯失利中汲取教训：“有国内的报道说，韩国摧毁了中国的长城，那么今天男队又把长城修起来了。男队的表现非常完美，女队正是缺少像林丹这样的核心队员，不能在第一场顺利拿下来才造成了后面这样的被动局面。如果女队也尽快打造和培养出像林丹、蔡?/傅海峰这样的老队员，今天也做好了打五场的准备，在开会时我们也说不单不要受到女队失利的影响而更应该是激发起我们的斗志。”自从张宁、谢杏芳等相继退役之后，中国女队从小花争艳到无领军人物的现状也让主帅流露出担忧之情。
　　本届吉隆坡之旅一喜一忧的局面也为李永波率队备战2012年伦敦奥运会敲响了警钟：“团体赛来讲两方面，男队之所以能赢是核心队员有大赛经验，这批队员正是自己最好最强的时候，所以能打得比较顺利；女队最大的不足是年轻，但为了将来这个代价是值得付的.我们输在经验上，并不是输在实际水平上，因为大家知道从实力来看我们还是要强于其他队伍。相信下一届尤伯杯我们还是会夺回来。因为有了这次的宝贵经验我们的队员会成长、成熟起来的。”
　　至于从本届汤尤杯赛上如何看待世界羽坛的变化和中国队面临的困难，李永波教练表示：“如果从成绩来看日本有一些进步，但是还不能顶替之前的五支(中国、印尼、丹麦、马来西亚和韩国)强队；而且第二梯队的国家强大了很多，世界羽联有五个培训中心扶持和培训落后国家的羽毛球发展，通过这几年的努力也有了效果，很多国家进入到了第二梯队中，相信有一天也会打破现有第一梯队的局面。对中国来说，竞争依旧非常激烈，不要以为3-0赢了马来西亚或者印尼，中国男队就有绝对优势，只是我们准备更充分，战术施行得更成功而已，他们在场上的领会能力更强；而女队员因为年轻还做不到位，要在这方面加强配合。”
　　(何霞 发自吉隆坡)

