13日综述尤杯国羽连续14次进决赛 将与韩国争冠
　　新浪体育讯　北京时间5月13日晚，尤伯杯两场半决赛全部结束，中国队派出了最强阵容出战，结果王仪涵等第一次参加尤伯杯的年轻选手表现出色，直落三盘横扫印尼队晋级决赛，延续了中国自参加尤伯杯赛以来每届都闯进决赛的纪录。在另一场半决赛中，韩国队则以3-1击败日本队，这样中国队将在15日与韩国队争夺冠军。
　　中国队排出了与四分之一决赛相同的阵容，前三盘由小将王仪涵、王晓理/马晋、汪鑫担当，而后两盘则由有过尤杯经验的于洋/杜婧和蒋燕姣担任。印尼队则排出了一个“险阵”，第一单打由只在小组赛中出场过一次的库苏马斯图蒂担任，这样北京奥运会铜牌得主尤里安蒂只能打第三单打，也就是第五盘的比赛。印尼队这一排阵使得该队在前两盘单打上很难与中国队竞争，很显然，印尼队将希望寄托在两盘双打上，如果能够拿到两分，那么尤里安蒂去打同样多拍型打法的蒋燕姣有取胜的希望。
　　中国队并没有给对手任何的机会，王仪涵一上场就显示出了高出一筹的实力，通过连续压对方头顶底线取得主动以后，以凌厉的杀球和劈吊对角线频频得分，很快就直落两局击败对手为中国队拿到第一分，对方两局得分总和仅有19分。第二盘对方的双打组合波莉/乔哈里虽然有一定的实力，但王晓理和马晋尽显世界排名第一的风采，她们的进攻和网前封网占据了主动，以2-0战胜对手为中国队再取一分。
　　第三盘比赛印尼老将费尔达萨里一度在比赛中占据了主动，但汪鑫在关键时刻出色的防守质量和恰到好处的突击使得她在两局局末明显占据了主动，连胜两局战胜对手为中国队再得一分，这样中国队以3-0击败印尼队晋级决赛。这样中国队就连续14次打进尤伯杯决赛，她们将为争取“七连冠”而努力。
　　在另外一场半决赛中，韩国队两位老将李孝贞和李敬元分别与金?贞、河贞恩组合，在双打上为韩国队得到两分，为韩国队奠定了胜局。此外韩国队第一单打裴升熙击败日本第一单打广濑荣理子为韩国队得到关键的一分，帮助韩国队以3-1战胜日本队晋级决赛。韩国队双打实力不俗，有可能在决赛中给中国队制造一些麻烦。(冰雪季节)

