马琳王励勤王皓首谈生死PK 最平等机会亮最好状态
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，明天下午14时，马琳、王励勤和王皓的生死PK就将打响，通过单循环赛，他们之间的胜出者将成为国乒第四位获得莫斯科世乒赛参赛资格的选手，今天，他们面对镜头，也首次对明天的PK战谈了自己的感受。
　　这几天国乒给了这三位奥运会冠军充分的自由和时间，让他们自己去决定如何进行赛前的调整。今天上午，马琳是三人中最早来到训练馆的，他的热身和训练都进行得一丝不苟，还专门换了一块新的球拍胶皮。对于教练组作出的这个决定，马琳丝毫没有感到意外。“确实从我们三个人来讲，谁去谁不去，教练领导也很难做出决定。”马琳说道，“比赛对我们而言相对平等，也能检验出训练的状态和成果，算是一次很好的机会。”
　　王励勤比马琳晚半个小时到达训练馆，他的语气也平静得多：“无论参加也好不参加也好，从自己的心态来说，希望无论谁胜出，都能以最好的状态出征，帮助球队拿到金牌。明天的比赛我也会摆正好心态，把自己最好的水平发挥出来。”
　　与王励勤、马琳不同，王皓中午1点钟才出现，午休时间也比较安静，能够排除干扰，更加集中精神地投入。当然，王皓选择中午训练，也有他的特殊用意，显示出了一名老队员的成熟。“适应下比赛时间，明天这个点就要开始比赛，今天希望能够模仿一下。”王皓说道。
　　值得一提的是，王皓和马琳训练时的陪练都是金义雄，他们三人都是吴敬平教练这个组的，对于王皓和马琳的状态，金义雄也有他自己的见解。“感觉王皓找到竞技状态有点慢，马琳可能好一点。”金义雄说道，“事实上他们三个人球上有点相克，大力克马琳，马琳克王皓，王皓克大力，我们下面看也挺有意思。”
　　北京奥运会男单冠军马琳，三届世乒赛男单冠军王励勤，去年横滨世乒赛男单冠军王皓，这是一个空前难以决定的选择，但事实就是这么残酷，刘国梁教练接受采访时曾表示，“我们这次选拔非常慎重，他们都是奥运功臣、奥运冠军，我们不想放弃他们任何一人。”两年前的世乒赛，他们都是国乒卫冕斯韦思林杯的绝对主力，两年后，他们注定有一个人不会出现在莫斯科，但无论如何，PK都将是一个最公平的决定。
　　马琳、王励勤和王皓的单循环赛将通过抽签决定对阵和场次，两连胜的一方将直接获得资格，如果同为1胜1负，将通过小分决定谁胜出。
　　(据央视体育新闻整理)

