国羽完成最甜蜜复仇 李永波终告别18年前噩梦一刻
　　新浪体育讯　5月14日，中国球迷经历了一个振奋人心的夜晚。在汤姆斯杯羽毛球赛的一场半决赛争夺中，由林丹率领的中国队以3-0横扫东道主马来西亚队，向着四连冠又迈进了一步。值得一提的是，在18年前的汤杯比赛中，已经实现了三连冠的中国队，正是在决赛中不敌马来西亚队无缘决赛，也遗憾地失去了四连冠的良机。然而这一次，中国队拒绝那一刻的噩梦重演，从过程看，这是一次最甜蜜的复仇！
　　赛前，这场中马大战被认为是提前上演的决赛，双方均派出了自己的最强阵容。马来西亚球迷们更是热情高涨，他们坐满了整个体育馆，加油声更是震耳欲聋。许多球迷还打着“come home Mr.Thomas”和“bring back our cup”的标语，期待马来西亚队重夺汤杯之情一览无余。
　　这场比赛，为中国队打头炮的林丹，以2-0横扫李宗伟取得开门红，同时也报了08年汤杯半决赛输给对手的一箭之仇。兴奋的林丹，也脱掉上衣跳起了舞蹈。随后上场的蔡?/傅海峰同样势如破竹，在赛前的各方预测中，普遍认为这场男双是马来西亚队的突破口，然而风云组合以风卷残云的势头，2-0拿下了大马的“钻石组合”陈文宏/古健杰。有了2-0的良好开局，包括李永波在内的中国队助威团都异常兴奋。最后，陈金登场亮相，他同样以2-0轻取大马老将黄综翰，为中国队锁定了胜局。
　　对于这场大胜，中国队总教练李永波应该是最为兴奋的人了，在赛后新闻发布会上，他直言：“打得太好了，完全出乎我的意料！几乎是称得上完美的一场比赛。我很难找到更好的语言来赞美他们！”
　　中国队的将士们有理由兴奋与庆祝，这意味着他们向首个汤杯四连冠迈出了坚实的一步。而18年前的1992年，处于巅峰期的中国队实现了首个汤杯三连冠，但就在通往四连冠的路上，于半决赛负于马来西亚队，遗憾地无缘决赛。
　　1992年第17届汤姆斯杯赛的比赛地同样是在吉隆坡。当时已经实现了三连冠的中国队与马来西亚队在半决赛相遇。首盘，大马队年轻的一单选手拉锡向赵剑华发起强有力冲击，而后者未能发挥出自己后场劈杀刚劲刁钻，网前球神出鬼没的特点，1：2失利。第二盘双打赛中，马来西亚队的西德克兄弟再接再厉，击败实力不俗的李永波/田秉义。尽管司职第二单打的吴文凯为己队夺回一分，但大马队的二双谢顺吉／苏明强在第四盘双打赛上击败了实力高出自己的郑昱闽／黄展忠，为全队拿下奠定胜局的一分。最后无关紧要的第5盘比赛，中国队第三单打刘军取得了胜利。中国队的这场失利，不仅丢掉了保存六年之久的汤杯，而且是参加汤杯赛以来首次无缘决赛。
　　这一次，中国队又遇到了18年前同样的境遇：已经是汤杯三连冠，马来西亚队坐镇主场，半决赛遭遇马来西亚队。然而历史注定被改写，随着林丹和国羽将士在赛场上一次又一次激情的庆祝，中国队最终以3-0战胜了马来西亚队，没有让18年前的噩梦重演，而是向着四连冠的梦想又迈进了一步。
　　(新体)

