跳水美国站首日中国三金 李世鑫压群雄称霸3米板
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，2010年国际泳联跳水大奖赛美国劳德代尔站进入到决赛第一天的争夺。中国队收获三枚金牌，除了两个女子项目外。李世鑫力压群雄以527.80分称霸男子三米板，而他和余隆基搭档在男子双人三米板决赛中不敌美国组合，屈居亚军。
　　今天率先进行的男子三米板的争夺，上一站蒙特利尔站该项目争夺中，李世鑫不敌德斯帕蒂屈居亚军，此役中国队派出李世鑫和何敏两位选手出战。半决赛中，李世鑫以488.35分获得小组第一，晋级决赛，而何敏以415.85分排名第五，无缘决赛。决赛中，李世鑫在六个动作中发挥较为稳定，几乎没有出现严重失误，其中最后一跳，李世鑫出色地完成了难度系数为3.9的5156B，得到了99.45分的高分，为他最后的胜利奠定了坚实的基础。最终李世鑫以总成绩527.80分如愿夺冠，半决赛曾经排在小组第一的东道主选手杜麦斯以506.65分获得亚军，季军被27岁的哥伦比亚老将胡安夺走，他的成绩是448.55分。
　　紧接着是女子十米跳台的比赛，上一站该项目争夺中，从去年底开始在国际大赛中崭露头角的小将马斯诺在决赛5个动作中获得17个满分10分，勇夺桂冠。本次比赛，她将携手队友刘娇再次向冠军发起冲击。半决赛，马斯诺在动作上有所保留，以第二名的身份晋级决赛，排在首位的是刘娇。决赛开始后，马斯诺前四跳后便以总成绩311.45分遥遥领先，第五跳马斯诺选择了难度系数为3.2的5253B，尽管出现失误仅得到68.80分，但最后仍然以380.25分获得冠军。刘娇今天基本正常发挥了水平，但在动作细节方面和马斯诺相比还有一定差距，最终以347.40分夺得亚军，德国名将冬妮娅力压东道主选手伊什马特苏以334.25分收获一枚铜牌。
　　随后进行的男子双人三米板的决赛，共有11对选手参加了这个项目的争夺，其中包括中国组合李世鑫和余隆基。比赛开始后，李世鑫和余隆基较好的发挥了自己的水平，先后完成了201B、301B、107B和5154B和407C五个动作，得到了343.62分。然而来自东道主的杜麦斯组合表现更为优异，几个动作都没有明显的瑕疵，前五组动作结束后得到347.28分，领先中国组合不到4分。最后一跳，李世鑫和余隆基选择了难度系数为3.3的5353B动作，但他们只得到65.34分，而美国组合依靠相同的动作得到77.22分，最终以总成绩424.50分折桂，李世鑫/余隆基以408.96分获得亚军，德国凯文组合以总成绩407.94分获得季军。
　　压轴进行的是女子双人十米跳台的决赛，共有七对组合参与角逐，中国队派出的是朱佳名/吴圣平，两人在本赛季首次搭档，但总体实力依然高于其他七对选手。蒙特利尔站比赛中，这对新晋组合以近20分的优势夺冠。今天的比赛中，朱佳名/吴圣平的同步配合非常默契，个人完成动作的质量也相当地高，尤其是在407C这个动作上，有六位裁判打出了满分10分，朱佳名/吴圣平这一跳得到了95.04分的全场最高分，最终以总成绩350.88分毫无悬念地获得冠军。美国和英国组合分过亚军和季军。
　　明天凌晨，国际泳联跳水大奖赛美国劳德代尔站的比赛将要进行的四个决赛项目分别是女子单人三米跳板、男子单人十米跳台、女子双人三米跳板以及男子双人十米跳台。(Timy)

