汤杯-林丹救4局点风云大捷 中国4-1韩国夺小组第1
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，2010年汤姆斯杯展开小组赛最后一轮的争夺，中国队与韩国队争夺A组头名。林丹首场直落两局击败朴成奂打响头炮，蔡?/傅海峰、陈金和鲍春来均以2比0分别击败申白?/郑在成、孙完虎和李炫一，而郭振东/徐晨以1比2不敌柳延星/高成炫，中国队以4比1战胜韩国队排名A组首位。D组的印度队击败澳大利亚队排名小组第二出线。
　　林丹2-0朴成奂
　　第二局林丹开始掌控局势，他很快以11比5领先进入暂停时间。回到场上后朴成奂连追4分，但林丹连得5分做出回应，他以16比9领先。在17比11后林丹打得有些放松，他的失误也有些多，朴成奂抓住机会连扳8分以19比17反超。在对手20比18拿到局点后，林丹连救两分扳为20平。朴成奂此后又两次拿到局点，但都被林丹化解，在浪费了一个赛点后，林丹一鼓作气连得两分，25比23，他再胜一局以2比0获胜，他为中国队取得开门红。
　　蔡?/傅海峰2-0申白?/郑在成
　　第二场是双打比赛，由于李龙大的受伤，韩国队只能让申白?和郑在成搭档迎战蔡?/傅海峰。风云组合虽然是汤杯首度亮相，但他们开场后就迅速进入状态，他们很快以9比2领先，这之后他们牢牢掌控场上的主动权，21比11，他们轻松赢得首局。
　　双方在第二局的争夺激烈许多，郑在成/申白?随着比赛的进行，配合越来越默契，5平后他们连拿两分取得领先，但风云组合迅速还击5分，他们以11比8领先进入局内暂停。暂停后两对组合交替涨分，13比10后蔡?/傅海峰再度发力，他们连拿4分把领先优势扩大为7分。这时韩国组合已无力反扑，风云组合继续保持领先以21比12再胜一局，他们以2比0拿下，中国队以2比0的总比分领先。
　　陈金2-0孙完虎
　　中国队的第二单打陈金在第三场对阵韩国的孙完虎，开场后孙完虎气势很盛，他一度以7比5领先，但陈金连拿7分以12比7反超领先。孙完虎连追4分把差距缩小到1分后，两人交替涨分，陈金在16比14后抓住机会连取5分，21比14，他先胜首局。
　　两人在第二局的争夺更激烈，场上比分交替增加，5平后陈金连拿两分取得领先，他之后一直保持微弱优势，12比11后陈金开始提速，他也加强了进攻，他连得7分以19比11领先。大比分落后的孙完虎无力反扑，21比13，陈金拿下第二局以2比0获胜，中国队以3比0提前锁定胜局。
　　郭振东/徐晨1-2柳延星/高成炫
　　第四场比赛是郭振东/徐晨出战韩国的柳延星/高成炫，郭振东/徐晨首局在19比17领先的情况下未能把握住机会，柳延星/高成炫连得4分以21比19逆转拿下。第二局郭振东/徐晨又一度以19比15领先，韩国组合连追4分扳为19平，这一次郭振东/徐晨顶住压力连得两分，21比19，他们扳回一局。
　　决胜局中郭振东/徐晨一直保持领先，在13比11后韩国组合突然发力，他们连得5分以16比13反超。接下来的比赛，柳延星/高成炫牢牢保持领先权，21比19，他们赢得决胜局以2比1获胜，韩国队将总比分扳为1比3。
　　鲍春来2-0李炫一
　　最后一场是鲍春来和李炫一的交锋。鲍春来开场后就打得积极主动，他很快取得领先，但在他因为几次失误丢分后，李炫一反以11比10领先进入局内暂停。回到场上后李炫一扩大领先优势，小鲍一路追赶扳为17平。18平后鲍春来连得3分，随着他后场跃起头顶劈杀对角得分，21比18，他拿下首局。
　　小鲍在第二局又是领先开局，虽然李炫一紧追不舍，但鲍春来一直处于领先，在对手将比分追至14比15后，鲍春来一鼓作气连得5分，20比14，他拿到赛点。李炫一网前扑杀救回1分，可他接着一次封网判断失误，21比15，鲍春来赢得第二局以2比0获胜，这样中国队以4比1战胜韩国队，他们两战全胜排名小组首位，韩国队排名第二。
　　在D组的一场比赛中，印度队以4比1战胜澳大利亚队，他们以1胜1负排名小组第二位出现，其中帕鲁帕利、布哈特、格鲁萨杜特和维利亚夫蒂尔/迪沃克分别以2比0获胜，第一双打托马斯/库玛尔则丢掉一分。
　　(Chimera)

