李永波完美一战难用语言来赞美 没人能与林丹媲美
　　新浪体育讯　继林丹上演霹雳舞之后，看台上的李永波总教练也纵情一跃从看台上跳下来为“风云”的胜利而激动不已，“本来今年我膝关节要做手术的，现在看来不用做了，也不疼了。”5月14日晚，中国队在迎战东道主马来西亚队的汤姆斯杯半决赛上以3-0轻松晋级。
　　中国羽毛队总教练李永波赛后激动地表示无法用言语来表达对队员们的肯定，“打得太好了，完全出乎我的意料！几乎是称得上完美的一场比赛，而且出场的队员每个都打得这么好，当然我们把困难准备得充分也是我们取得好成绩的前提，三场球能打出这么高的水平也是我这一年来没有见到过的，说明我们队员对于集体的荣誉看得比个人要高出很多，在单项比赛中不可能有这样的激情这就是团队的力量，这种为荣誉而战的精神也非常值得我们尊敬，我们的队员加上这三场球都是经验比较丰富的队员，很难找到更好的语言来赞美他们！”
　　特别是林丹与“大马一哥”李宗伟的交手，更是得到了李永波的高度评价：“开头很好，林丹下来我跟他讲，09年这一年我都没有看到他这么好的状态，他自己也承认。通过这个比赛，可以看出林丹确实是非常优秀的运动员，只要他想要的球，他都能把自己状态调动起来，没有人能跟他媲美。今天李宗伟打得也不错，也是竭尽全力了，很遗憾的是林丹比他强太多了，所以也没有办法。包括他们的男双，还有二单黄综翰这么老的队员在场上也还是一直在拼也值得我们尊敬，但还是我们的队员各方面还是要强一些。”
　　这样一来，第十次闯入汤姆斯杯决赛圈的中国男队将在决赛中与印尼队争夺最后的冠军，对此，李永波表示要做好积极备战，“战胜马来西亚并不意味着什么，印尼队整体实力比较强，这里也有很多印尼的观众，我们中国队还是要把困难准备好，如果能用这样的状态去比赛那么不论输还是赢我都能够接受。”
　　而明天与对韩国展开的尤伯杯决赛，李永波言语中更显乐观：“韩国队双打靠老运动员，单打靠年轻队员，也是一支新老结合的队伍。整体实力比较平均，但是从理论上来讲我们的实力要更高但能打入决赛的队伍都不弱，所以还是会重视他们，尽管我们对他们保持了这么久的胜利，希望这种结果能一直延续下去。”在1988，1990、1992、2002、2004五届尤伯杯决赛上，中国均战胜韩国队捧杯成功。
　　(何霞 发自吉隆坡)

