盘点体坛星妈：刘翔妈妈有一绝 晶晶母亲节俭(图) 
　　五月的第二个星期天(本周日)就是一年一度的母亲节，在这个特别的日子里，我们应该向所有的妈妈们说一声：“节日快乐”。
　　当妈妈不容易，要当好体坛明星们的妈妈就更难了，所以明星们无论腕多大，比赛多忙，在这个特殊的日子里他们都会向自己身后的妈妈送上一句暖暖的问候。
　　
　　姚明妈妈方凤娣：一边?嗦一边打理上亿资产
　　首先让我们从姚明开始。在姚明之前，很少有NBA球员跟自己的母亲住在一起 。方凤娣是个精明干练的母亲，她不会对合同细则、劳资协议或休斯敦的房产市场不懂装懂，但她却可以依靠“姚之队”的帮助，将姚明的生活和财富管理得井井有条。
　　“她是最普通的一个母亲，很疼我，很爱我，当然，也像所有的母亲一样?嗦。如果我回家很晚，妈妈一定会给我准备好吃的，她也可以在两分钟里3次走进我的房间，分别告诉我牙刷、牙膏和毛巾都放在哪儿。她传授我的最珍贵的品质是诚实，还有善良，但并不盲目。”这是姚明对母亲方凤娣的评价。
　　
　　郭晶晶妈妈范玉梅： 出了名的节省
　　虽然已经休息了大半年的郭晶晶最近吸金能力我们不得而知，但坐拥众多世界冠军的跳水皇后收入绝不会少。但在郭晶晶大把赚金之时，郭晶晶的妈妈范玉梅却依然在家过着节俭的生活，香港媒体甚至还拍到郭妈妈穿着拖鞋买早餐、在街边小摊讨价还价买菜的照片。
　　郭晶晶跟妈妈很亲，经常会给妈妈打电话聊天，而碰到难题时，唯一的倾诉途径也就是和妈妈打电话。难怪不善言谈的郭爸爸会酸酸地来上一句：“晶晶就和她妈联系。”
　　刘翔妈妈吉粉花： 会烧一手好菜
　　刘翔正在为自己职业生涯焕发第二春而积极努力，目前他正在上海忙着训练。
　　面点师出身的刘翔妈妈，做菜也不含糊，所以去年刘翔去美国动手术，吉粉花承担起了给大家做饭的任务。“刘翔喜欢吃我做的菜，小时候喜欢吃糖醋排骨、蚝油牛肉丝、蘑菇鸡汤之类的。”吉粉花说起自己的拿手菜来颇为得意，因为对儿子的胃口她了如指掌。
　　刘翔也难得在成名后可以和妈妈好好相处一段时间，难怪那段时间刘翔妈妈一直是乐呵呵的。
　　
　　菲尔普斯妈妈黛比： 儿子的精神支柱
　　北京奥运会成就了菲尔普斯，也让世人见证了菲鱼和母亲之间浓浓的爱。
　　无论菲尔普斯是多大的腕儿，他始终是妈妈的孩子，在母亲因为他吸食大麻的负面新闻而在电视采访中痛哭流涕时，菲尔普斯第一个要道歉的对象就是妈妈，因为对于出生于单亲家庭的菲鱼来说，妈妈是他的精神支柱。黛比说：“我告诉他我是多么爱他，他明白他有我的支持。”
　　经历的这次风波明星妈妈黛比·菲尔普斯还发售了自己的新书《全天候母亲》，讲述一个单亲母亲如何养大3个孩子、其中一个成为世界上最杰出的游泳运动员的经历。
　　
　　和许多NBA球星不同，乔丹出生在一个幸福的家庭。老乔丹夫妇从小就有意识培养孩子们的自信心和种族自尊心，并注意给孩子们良好的家庭教养，教育他们要有礼貌、诚实并且尊敬老人。也正是由于乔丹妈妈迪洛瑞斯对北卡大学的偏爱，在乔丹高中毕业时，领着儿子先后参观了十几所大学后，迪洛瑞斯和老公最后还是把乔丹送到了北卡大学。这一步在飞人的篮球生涯中，有着举足轻重的分量。
　　加内特也出生在一个单亲家庭，虽然雪莉一直希望儿子按部就班上大学、找工作，但和很多贫困黑人孩子一样，凯文早早迷上了街头篮球，高中时他几乎已拿遍奖项。如今，拿到NBA顶薪合同的加内特让母亲过上了好日子。
　　卡特的母亲乐善好施〃特创立了“希望大使”基金会，该基金会由他的母亲斯科特担任执行理事，他们为地区的不少机构都做出了贡献。
　　“她是我最仰慕的人，我不崇拜任何明星，她才是我的偶像。”艾弗森将母亲的画像文在胸前，来表达他对妈妈的依恋。安在15岁生下艾弗森后，丈夫便一走了之，留下母子俩相依为命。后来安与弗里曼生下了小艾的两个妹妹：布兰蒂和莉莎。但是弗里曼频繁出入监狱，莉莎又患有心脏病(正是由于莉莎的病情，艾弗森才下定决心加盟NBA)，安不得不终日工作养活家人。但对这对母子来说，苦难的日子都已经成为过去，安常常到球场观看小艾的比赛，为儿子加油助威，而且热爱篮球的安还经营着一支ABA球队。

