李永波回应赛制突变称部署打乱 虎口拔牙目标不变
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，2010年汤尤杯大战之前赛制突变，导致中国队赛前部署被打乱，中国队总教练李永波在回应这个变化时表示，来马来西亚就是准备虎口拔牙的。
　　在距离汤尤杯开赛仅仅两天时，世界羽联突然宣布，改变此前根据世界排名确定每队单、双打种子排名的方法，而由超级赛排名来确定种子排名。这一变化直接导致中国羽毛球队男双女双都可能被牵连进去，其中影响最大的无疑是男双。
　　按照世界排名，蔡?/傅海峰将出任中国队双打二号种子，郭振东/徐晨是一号种子，中国队之前也是专门按照这个出场顺序进行备战的。央视《体育新闻》称，如果根据超级赛排名，那么蔡?/傅海峰可能会变成第一双打，这意味着中国队赛前部署将会落空，而蔡?/傅海峰的第二双打原本可能成为中国队的优势，变成第一双打后，这个优势也将不复存在。
　　对于国际羽联临战改变赛制，李永波总教练信心不减：“无论怎么样，无论羽联怎么决定，中国队依然会去面对，积极调整我们的战术。”本届汤姆斯杯，中国队将面临东道主马来西亚等劲敌的挑战，任务十分艰巨，现在赛制的改变，确实也给中国队造成了极大的不便。“距离开赛只有几天时间，时间比较短，部署也被打乱了，但我们会做好一切准备，不让困难难倒我们。”李永波说道，中国队虎口拔牙的目标不会改变。
　　据悉，中国队还将和国际羽联就这个赛季进行进一步协商，毕竟作为一个最高水平的羽毛球男女团体赛，开赛前才突然做出如此重大的改变，太过草率，而影响也不仅仅是针对中国队一支队伍。
　　(新体)

