佟文首次回应我用不着吃药 参加伦敦奥运会没问题
　　■罚单
　　佟文中招 禁赛两年
　　晨报讯(记者 李莹)中国柔道名将佟文因在2009年世锦赛后兴奋剂药检呈阳性而被禁赛两年。这一消息前日在突尼斯举行的国际柔道联盟理事会上得到确认。据报道，佟文服用的违禁药物俗称“瘦肉精”。佟文也成为中国首位服用兴奋剂被禁赛的奥运冠军。
　　按照国际柔联前天公布的决定，佟文在2009年8月荷兰世锦赛上药检呈阳性，因此，这位北京奥运会女子柔道78公斤以上级冠军被处以2年禁赛的处罚，禁赛期至2011年9月结束，而佟文在世锦赛上摘得的金牌被取消，但亚军及以下名次不会顺位上升。此外，佟文在柔道运动员委员会的席位也因此被取消。同时，在北京奥运会男子100公斤以上级决赛中不敌日本选手石井慧的乌兹别克斯坦选手阿卜杜拉·坦格里耶夫也因药检呈阳性而被禁赛6个月。
　　据悉，2012年伦敦奥运会的参赛资格将从今年5月的世界柔道大奖赛开始计算，而佟文目前2年的禁赛期将对她参加伦敦奥运会的积分产生一定影响。
　　在佟文被禁赛两年的消息传出后，本报记者昨天第一时间联系到她的教练吴卫凤，并对当时正在教练身边的这位北京奥运会冠军进行了电话专访，“我用不着服用兴奋剂，我问心无愧！”她愤愤不平地说。
　　关于禁赛 “我用不着吃药”
　　晨报：刚才吴指导告诉我，你们是在今年4月底的时候得到兴奋剂呈阳性的消息的。
　　佟文：我当时根本不相信，觉得很吃惊，此后心里一直很难受。我奥运会不吃兴奋剂，现在吃这兴奋剂干吗？！而且按照我的实力，这几年取得了这么些的成绩，这本应该是我的第四枚世锦赛金牌。像这样的比赛，只比5分钟，十几秒就能决定胜负，根本不可能也没有必要服用兴奋剂。我感到自己很不幸，我佟文用不着服用兴奋剂，我是问心无愧的！
　　晨报：事情发生之后没有想到申诉吗？
　　佟文：现在这个事实已经确定了，宣判出来就不可能再改变了。被查出的物质在兴奋剂单子里，这没有什么可争辩的。我唯一能申明的是，我没有服用兴奋剂。对于禁赛两年的结果，我现在已经接受了。
　　晨报：有媒体报道被查出的是一种被称作“瘦肉精”的兴奋剂。
　　佟文：这是一种喂猪吃的东西，怎么可能给人吃。像我这种级别的选手，大家都知道，平时一般都吃食堂，也很爱吃肉。今后也不可能不吃肉了，但这件事情的教训就是以后一定会更加注意。没有人相信我去会服用这种物质，最多就是平时猪肉吃多了，这种物质在体内有了沉积。尽管心里仍然非常难受，但我想要告诉大家，希望大家在公正的立场上看待这件事情。
　　关于奥运 “我有实力去伦敦”
　　晨报：禁赛两年将给你的职业生涯带来什么样的影响？还能参加伦敦奥运会吗？
　　佟文：我现在仍然在天津继续训练，自己的伤势有了一些好转。尽管我觉得这个结果不公正，我很委屈，但是我不会放弃伦敦奥运会，我希望到时候再次证明我的实力。而且，尽管现在我已经被禁赛两年，但仍然有机会参加伦敦奥运会的。因为从现在到明年的比赛积分只按照百分之五十计入伦敦奥运会的积分，也就是说1000分只积500分。而此后的比赛则是百分之百积分的，加上我是北京奥运会金牌得主，已经有600分的积分，而我在2011年9月禁赛期满后仍然有很多参赛机会，只要我抓住机会，要参加伦敦奥运会根本没有问题。我有这样的实力。    
　　■其人其事
　　福起世锦 祸起世锦
　　几度在这一赛事夺冠 堪称中国柔道第一人
　　在佟文的个人网站上，最后一则关于她的消息发布于今年2月23日，当时新闻的主题为，“佟文腰伤恢复良好，有望出战年底的广州亚运会。”然而，在这段网站没有再更新的日子里，佟文却接到了禁赛两年的罚单。
　　27岁的佟文是中国女子柔道继上世纪80年代的高凤莲，90年代的庄晓岩、孙福明和袁华后的领军人物。过去的十年成就了佟文职业生涯中最耀眼的一段。2000年，这位来自天津的选手因在一系列大赛中折桂而声名鹊起，她在参加的六次国际大赛中拿到3个冠军，1个亚军和2个第三名。2000年12月，福冈国际柔道锦标赛成为佟文一鸣惊人的舞台，她在+78公斤级决赛中战胜了奥运冠军孙福明，似乎在宣告佟文时代的降临。
　　此前，世锦赛场曾一直是佟文的“福地”：2003年，她在大阪世锦赛上夺得无差级别冠军，在2005年的开罗，佟文第一次摘得+78公斤级冠军，两年后，她在巴西里约热内卢世锦赛上蝉联该项目冠军。而这一次佟文被取消的金牌，原本是她个人的第三枚世锦赛+78公斤级金牌，因为这枚金牌，她超越了前辈庄晓岩，成为“中国柔道第一人”。
　　在北京奥运会+78公斤级决赛中，佟文在落后的情况下以一记“一本”战胜卫冕冠军、日本选手?田真希的一幕似乎还近在眼前。在北京奥运会夺冠后，佟文曾表示，她的梦想是实现世锦赛四连冠以及卫冕伦敦奥运会。
　　■连线教练
　　疑似误食“不洁”排骨
　　晨报讯(记者 李莹)佟文到底为何被查出服用了“瘦肉精”？她的教练吴卫凤在接受记者采访时分析道，佟文可能是在吃饭时误服用了含“瘦肉精”的排骨。
　　据吴卫凤介绍，她与佟文在今年4月收到国际柔联的函件，表示佟文药检被查出瘦肉精，可能被禁赛两年。吴卫凤回忆了该事件的经过：鹿特丹世锦赛前，佟文曾在欧洲拉练，并参加了三站比赛，都没有任何问题。此后，佟文回国后备战世锦赛，她爱吃排骨，可能在吃饭的时候误食了含有瘦肉精的食品。吴卫凤认为，佟文曾拿到过40多个冠军头衔，药检不下几百次，而这一次竟然是栽在了“瘦肉精”脚下。“有些不明不白，太不值得。这样的事件也提醒其他运动员，一定要注意食品的安全。”
　　吴卫凤表示，佟文目前仍然在天津进行正常的训练，她此前的腰伤还没有完全恢复。对于伦敦奥运会，吴卫凤说，“按照佟文这样的性格，肯定想再参加奥运会，她这样的性格让她不会因此停下来。”
　　而举摔柔中心主任马文广昨天在接受记者采访时表示，已经接到禁赛通知，自己刚刚出国开会回来，目前对此事的细节还不清楚，将在9日召开中心会议对此事进行调查处理。
　　■名词解释
　　瘦肉精
　　瘦肉精是一种β兴奋剂，化学名为克伦特罗。它是上世纪80年代发展起来的一类营养重新分配剂。在动物代谢中可促进蛋白质的合成，降低脂肪的沉积，加速脂肪的转化和分解。用通俗的话来说，β兴奋剂掺入猪饲料，猪吃后生长速度加快，瘦肉率明显提高，脂肪含量降低，所以养猪户称其为“瘦肉精”。瘦肉精属于肾上腺素类激素，克伦特罗能扩张支气管，改善呼吸。

