跳水美国站次日中国仅1金 王涵问鼎林跃组合遭逆转
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，2010年国际泳联跳水大奖赛美国劳德代尔站进入到决赛第二天的争夺。中国队遭遇重创，只有王涵获得女子单人三米板冠军，陈艾森、王涵/屈琳和林跃/杨礼光在各自的项目中都是在领先的情况下惨遭逆转，最终屈居亚军。
　　女子单人三米板的争夺主要是在中国选手王涵与意大利名将卡格诺托之间进行，前两个动作中，两人分别出现一次失误，得分都为145.50分，并列排在第一位。随后的两跳，王涵显示出强大的实力，并由此一直保持领先压制住卡格诺托，尽管最后一跳5152B这个动作只得到67.50分，但这没有影响她最后的成绩，最终王涵以总成绩359.60分夺冠，卡格诺托虽然最后一跳得到了81分的高分，然而在第三和第四跳中连续出现失误，结果以333.35分获得亚军，季军被东道主选手艾莉森以329.35分夺走。
　　接下来进行的是男子十米跳台的决赛，北京奥运会冠军林跃携手陈艾森出征，他们的主要对手是美国帅哥托马斯-芬楚姆。上一站加拿大蒙特利尔站该项目争夺中，米查姆逆转陈艾森夺冠。前三跳结束后，陈艾森凭借出色的发挥在动作407C、207B和6245D上分别得到88.00分、97.20分和81分，以总成绩266.20分暂时领先，托马斯和林跃紧随其后。第四轮，陈艾森在307C这个动作上出现瑕疵，但仍然以总分345.40分高居榜首，然而林跃凭借这一跳的出色发挥超越托马斯上升至第二位。然而胜利在望的时候，陈艾森在最后一跳107B动作中出现严重失误，仅仅得到70.50分，托马斯在顶住压力的情况下非常出色的完成了难度系数为3.6的5255B，得到91.8分后以总成绩517.95分逆转陈艾森获得冠军，中国小将以500.50分获得亚军，林跃同样在最后一跳出现失误，最终以490.0分获得季军。
　　随后进行的是女子双人三米板的决赛，共有10对选手参加角逐，其中有两对是来自美国本土的选手，中国队派出的组合是王涵/屈琳。第一跳，王涵/屈琳选择的是103B(向前翻腾一周半屈体)，她们在开场动作上就发挥出色，得到了51分。第二跳，她们跳的是301B(反身翻腾半周屈体)，表现依然不错，得到了51.60分。随后两跳，她们较好的完成了自己的动作，虽然没有太大的瑕疵，但也没有出彩的表现，最后一跳王涵/屈琳选择的是205B(向后翻腾两周半屈体)，在这个动作上她们出现了一点小失误，裁判最高只打出了8.0分，而最低的只给了4.5分，仅得到63.0分，最终王涵/屈琳以总成绩305.10分屈居亚军，冠军被意大利卡格诺托组合以313.50分夺走，东道组布亚恩特组合以303.60分获得季军。
　　压轴进行的是男子双人十米跳台的决赛，中国队的林跃/杨礼光参与争夺，他们的对手是来自东道主的布迪亚/麦克罗里。前三轮比赛过后，林跃/杨礼光凭借娴熟的配合以204.24分遥遥领先，然而第四跳，中国组合在307C动作上出现失误，只得到76.23分，而布迪亚/麦克罗里出色地完成了109C动作，裁判打出了94.35分，总成绩上美国组合以1.8分的微弱优势反超。随后的两跳竞争异常激烈，林跃/杨礼光第五跳得到93.96分，而布迪亚/麦克罗里只获得87.12分，这样中国队重回榜首。最后一跳，林跃/杨礼光在5255B动作中表现不尽如人意，得到了86.40分，而布迪亚/麦克罗里在相同动作上得到91.80分，最终以总成绩461.19分、高出中国队0.36分的微弱优势夺冠，林跃/杨礼光屈居亚军。
　　至此，国际泳联跳水大奖赛美国劳德代尔站的比赛全部结束，中国队遭遇重创，只获得4金5银1铜的成绩，创造今年大奖赛的最差战绩。(Timy)

