林丹洗刷汤杯唯一耻辱 三大利器逼李宗伟23次失误
　　新浪体育讯　在引人注目的汤姆斯杯中国队与马来西亚队的半决赛首盘林丹与李宗伟的对决中，林丹再度凭借超强的能力和恰到好处的比赛策略轻取李宗伟，为中国队赢得了开门红。这也报了两年前汤姆斯杯半决赛负于对手的“一箭之仇”，那也是迄今为止林丹在汤杯的比赛中输的唯一一场球。
　　超级丹取胜得益于三大利器
　　本届汤姆斯杯赛最引人注目的当然是最终谁能夺杯而归，其次就是林丹与李宗伟之间的强强对话谁能得胜。过去两人交手20次，林丹以14胜6负占据上风，但在上届汤姆斯杯半决赛中，林丹以0-2负于李宗伟，这也是林丹多年来在汤姆斯杯赛上唯一一场失利。由于马来西亚队在第二、第三单打和第二双打都要弱于中国队，因此第一单打李宗伟身上的压力非常大，这一分直接关系到马来西亚队能否有机会战胜中国队。
　　两年前林丹输给李宗伟那场比赛，林丹开局就被李宗伟猛烈的进攻所压制，全场比赛都未能打出自己进攻速度快、头顶劈杀凌厉的优势，结果很快就输掉了比赛。而在北京奥运会单打决赛中，林丹则在开场就打出了极快的速度和高速中运用技术的能力，在进攻上占据了绝对优势，李宗伟完全被打懵，林丹很快就赢下了比赛。
　　或许正是这一正一反两次胜负的经验教训，林丹在本场比赛中战略战术相当明确，那就是：开场积极进攻抢网，利用速度压制住对手；然后用出色的防守和控制消耗对手的体力，自己则利用拉吊和控制寻找对方的弱点，然后变速突击一击致命；最后当对手体力下降失误增多时，又可以调动对手令其疲于奔命。事实证明，林丹这一战略相当成功，比赛完全按照林丹的节奏在打，李宗伟开局即被压制，林丹在10-3领先之后采取了控制球的战术，不再频频双脚起跳扣杀。李宗伟为追赶比分不得不加强进攻和速度，但被林丹出色的防守和控制一一化解，李宗伟频频起跳扣杀消耗了大量的体能，最后阶段体力明显下降，几乎毫无还手之力，不得不在主场签订城下之盟。这是林丹取胜的第一大利器。
　　理想的战略需要超强的能力作为基础，林丹就是这样一位能力超强的球员，他的能力体现在充沛的体能、超人的变速突击能力和超人的守转攻能力。全场比赛林丹都保持了比较高的速度，体力明显超过李宗伟一筹。林丹在控制球的阶段看似有些被动，但只要有机会马上就突击进攻，由慢至快，进攻相当突然，令李宗伟防不胜防。全场比赛林丹进攻劈杀得到15分，而李宗伟只得到6分，林丹在进攻上占据了绝对的优势。这是林丹取胜的第二大利器。
　　林丹的防守十分出色，这是他敢于在对方频频进攻的情况下采取控制球策略的基础，李宗伟多次进攻均被林丹轻松防起，第二局开局还将李宗伟起跳扣杀挡至空当得分，正是由于林丹出色的防守，使得李宗伟频频打不死的情况下，为追求落点而出现了过多的失误。全场比赛李宗伟出现23次失误，这也是林丹出色的防守的结果。这也堪称林丹获胜的第三大利器。
　　巅峰对决 林丹再显王者风范
　　本场比赛堪称林丹又一场经典之战，他打破了李宗伟的“在主场从未输过林丹”这一神话，再一次证明了自己才是真正的羽坛王者。
　　过去李宗伟曾经两次在马来西亚公开赛中战胜过林丹，除了他确实具备相当强的实力以外，马来西亚的魔鬼主场也是他能够取胜的关键因素。李宗伟也认为自己在主场有能力战胜林丹，他今年以来连夺三站超级赛冠军，还从未输过球，为此马来西亚队也提出了在主场击败中国队夺回汤杯的口号。
　　林丹今年以来成绩平平，在全英超级赛和瑞士超级赛上均未进入四强，这是以往从来未有过的，也有一些人对他提出了质疑，但林丹是一位心理素质极佳的大赛型选手，他懂得如何将自己的最佳状态调整到大赛中。经过亚锦赛夺冠以后，林丹的状态明显回升，在本届汤姆斯杯比赛中发挥一场比一场好。今天马来西亚主场观众极其疯狂，但林丹表现得相当冷静自信，很快就拿下了比赛，为中国队夺下了至关重要的第一分，彻底打击了马来西亚队的士气。(冰雪季节)

