汤杯中国VS韩国名单林丹领军小鲍上阵 风云任一双
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，2010年汤尤杯赛在马来西亚吉隆坡继续进行。在即将于12点进行的汤杯一场小组赛中，中国队将与韩国队争夺A组头名。目前中国队的出场队员名单已经确定，分别是：男单为林丹、陈金和鲍春来，男双为蔡?/傅海峰与郭振东/徐晨。
　　在本届汤杯小组赛中，中国队和韩国队首战分别以5-0横扫秘鲁队，可以已经拿到了八强的名额，这场比赛是两队争夺小组头名之战。
　　同首战秘鲁不同，中国队在这场比赛派出了首战被雪藏的鲍春来和蔡?/傅海峰，其中鲍春来将担任中国队的第三单打，蔡?/傅海峰则根据羽联的“虚拟排名”，出任一双。林丹仍将为中国队担任一单打头炮，陈金出战第二单打，郭振东/徐晨是中国队的二双。
　　与此同时，韩国队的阵容与首战相比也有较大变化，朴成奂将登场亮相，并担任一单挑战林丹。孙完虎和李炫一分别担任二单和三单。双打方面韩国的一双由郑在成搭档申白?，而柳延星也与高成炫再配对打二双。
　　附：中国队VS韩国队出场名单与对阵：
　　林丹 VS 朴成奂
　　蔡?/傅海峰 VS 申白?/郑在成
　　陈金 VS 孙完虎
　　郭振东徐晨 VS 柳延星/高成炫
　　鲍春来 VS 李炫一
　　(新体)

