马琳：一直在风口浪尖上 队内这种竞争已非常适应
　　新浪体育讯　北京时间明天下午，备受关注的中国男乒三位奥运冠军王皓、马琳、王励勤将在宁波北仑进行第四次直通莫斯科世乒赛的PK，他们中的胜者将直接获得第四张直通机票，与许昕、张继科、马龙携手晋级世乒赛大名单。
　　如果说前三次直通比赛让我们看到了中国男子乒乓球队新势力的崛起，看到了中国男乒激烈的竞争，那么明天下午，当三位北京奥运功臣要去争抢最后一个直通的名额，去争抢最后一个主动掌握自己命运的机会时，我们也许将会看到一场空前惨烈的较量。
　　早已经到达过人生巅峰的奥运冠军们，面对这样一场几乎是只能赢不能输的比赛，他们的心情会是怎样？北京奥运会团体和单打双料冠军马琳今天下午在接受记者采访时表示，“自己目前还是挺放松的，因为比赛出现任何一种结果都很正常，也因为经历了太多的这种场面。”接着，马琳回忆了自己经历的三届奥运会队内的竞争。
　　“从悉尼奥运会到雅典奥运会，再到北京奥运会，每次我都要参加竞争，昨天还跟队友开玩笑，反正只要有这种竞争就会有我一个。”和记者聊起过去几次重大比赛之前的队内竞争时，马琳甚至禁不住乐了起来，他笑了笑说，“我应该是非常适应了吧，感觉也没什么大惊小怪的，有上的时候也有下的时候。只不过是每次感觉不一样，角度不一样而已。”
　　“悉尼的时候年纪比较小，我和刘国正都没经历过这么大的事情，思想和技术都不成熟。其实谁去谁不去都非常正常，去也不见得一定打好，不去也未必是坏事。”2000年悉尼奥运会之前，马琳与昔日中国男乒另外一位虎将刘国正为第三单打的名额展开了争夺，最终马琳名落孙山。
　　“可能也属于因祸得福，悉尼奥运会之后我拿了世界杯的冠军，其实这也说明只要能够坚持，一直的全力以赴，有自己的目标和理想，也许困难只是暂时的。2000年当时可能想过自己的运动生涯也就这样了，不过最后坚持了下来，一直到08年登上了人生的巅峰。”回想起无缘悉尼奥运会的失意，现在的马琳更多的是坦然。
　　“04年雅典奥运会队内竞争参赛名额，应该说比这次压力大，激烈程度比这次更厉害。那个时候我没有拿过奥运冠军，而且我们也都知道，乒乓球双打相对比单打要轻松一些，那个时候也是寄望于双打吧。当时在队内竞争双打的名额，某种意义上说跟打奥运会双打决赛也没什么区别了。”马琳接着说。
　　“08年也是有这种竞争，名单也是最后才定的。所以说自己一直属于在风口浪尖上吧，说实话也比较习惯了。”马琳最后说，“只是这次自己是已经取得过成绩了，和以前竞争的角色不太一样了，不过我感觉心态可能更好一些。”
　　(杨?发自宁波北仑)

