尤杯决赛王仪涵次局仅11分0-2遭横扫 中国0-1韩国
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，2010年尤伯杯展开决赛的争夺，中国队迎战韩国队。王仪涵首场比赛对阵裴升熙，王仪涵在比赛中发挥欠佳，她打得较为急躁也失误不断，结果她以21比23、11比21连丢两局不敌裴升熙，韩国队以1比0领先。
　　中国队已经实现了尤伯杯六连冠，她们的目标就是要实现七连冠。首场是两队头号女单的较量，王仪涵和裴升熙遭遇。王仪涵开场一度以3比1领先，但裴升熙很快将比分扳平，两人此后交替涨分，她们在场上连续战平。12平后裴升熙连拿2分再度领先，在王仪涵几次尝试追平未果后，裴升熙连续两次失误，双方战成17平。
　　18平、19平后王仪涵中路下压底线失误，20比19，裴升熙拿到局点。王仪涵顶住压力，她一个平抽底线球落在界内，她挽救一个局点。又救了一个局点后，王仪涵判断底线球失误，裴升熙拿到第三个局点。王仪涵最终没能挽救第三个局点，面对裴升熙的一个后场球，王仪涵再次判断失误，23比21，裴升熙先胜首局。
　　首局的落败让王仪涵的情绪受到影响，她在第二局开始后打得有些急躁，场上失误偏多，这让裴升熙以6比1开局。王仪涵之后努力追分，她一度把差距缩小到只有2分，但裴升熙迅速回敬3分稳定局面。比分落后的王仪涵越打越急躁，裴升熙则在场上越来越积极，16比10后她连得4分率先拿到场点，王仪涵挽救一个场点后，她回后场球又一次失误，11比21，她再丢一局以0比2落败，韩国队以1比0领先。这也是中国队在本次尤伯杯上输掉的第一场球。
　　(Chimera)

