汤杯林丹再克朴成奂风云轻松胜 中国3-0韩国进4强
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，2010年汤姆斯杯展开四分之一决赛的争夺，中国队与韩国队交锋。林丹首战以21比16、21比15直落两局击败朴成奂，蔡?/傅海峰同样以2比0（21比11、21比16）轻取郑在成/申白?，陈金在第三场中也是2比0（21比15、21比12）拿下孙完虎，中国队以3比0淘汰韩国队跻身四强，印尼队也锁定四强席位。
　　林丹2-0朴成奂
　　两支球队昨天在小组赛最后一战有过交锋，中国队以4比1击败韩国队，今天双方的第一单打没有任何变化，依旧是林丹和朴成奂交手。朴成奂今天开局不错，他很快以4比1领先，但林丹凭借稳健的防守和犀利的杀球连追6分以7比4反超。之后双方交替涨分，林丹继续保持领先，朴成奂突击直线出界，11比8，林丹领先进入局内暂停。重回场上后，林丹两次出现判断失误，朴成奂抓住机会连得5分以13比11反超。
　　第二局两人争夺更激烈，场上多次出现平分，10平后林丹跃起头顶点杀斜线得分，他领先1分进入局内暂停。双方回到场上又连续战平，14平后林丹开始提速，他加强了主动进攻，而朴成奂两次推后场球出界，林丹一口气连得6分以20比14拿到赛点。朴成奂利用后场跃起杀球救回1分，但他接着反手回后场球出界，21比15，林丹再胜一局以2比0获胜，这场比赛耗时54分钟，中国队以1比0领先。
　　蔡?/傅海峰2-0郑在成/申白?
　　第二场双打的对阵也与昨天一样，蔡?/傅海峰对阵郑在成/申白?。开场后韩国组合的默契明显好于昨天，双方在场上连续战平，7平后风云组合连得两分取得领先。在11比9领先进入局内暂停后，蔡?/傅海峰加强了进攻，傅海峰频频在后场跃起杀球。由于小将申白?的防守能力无法与李龙大相比，风云组合把进攻目标也集中在申白?身上，这一战术收到了很好的效果，风云组合连续得分拉开差距，18比11后他们又连得3分，21比11，他们先下一城。
　　蔡?/傅海峰在第二局开始后失误偏多，这让两对组合的比分紧紧咬住，10平后申白?/郑在成连得两分取得领先。风云组合不受影响，他们连追5分反超领先，在韩国对手把比分追至16比17后，蔡?/傅海峰又迅速回敬3分拿到赛点。蔡?正手进攻得分，21比16，他们再下一城以2比0拿下，中国队以2比0的总比分领先。
　　陈金2-0孙完虎
　　陈金在第三场中亮相，他的对手也和昨天一样是韩国的孙完虎。一开赛陈金就连拿4分取得领先，之后他一直保持优势，孙完虎的反手放后场球出界，11比8，陈金领先进入局内暂停。回到场上后陈金牢牢控制比赛的主动权，孙完虎无法给他制造真正威胁，孙完虎一次劈杀失误，21比15，陈金赢得第一局。
　　双方在第二局比分紧紧咬住，2平、5平、6平、9平后陈金连得两分，他领先进入暂停。陈金之后连续得分拉开差距，20比12拿到赛点后，陈金头顶杀对角得分，21比12，他拿下第二局以2比0获胜，这样中国队就以3比0淘汰韩国队挺进四强。中国队在半决赛中将遭遇丹麦队和马来西亚队之间的胜者。
　　另一场四分之一决赛中，印尼队以3比0击败印度队。陶菲克出任第一单打，他在首战对阵帕鲁帕利时又一次苦战三局，他以2比1(21比12、10比21、21比17)险胜对手。第二场中马基斯/亨德拉只用了27分钟就以21比16、21比17连下两城击败印度的托马斯/迪沃克，印尼队取得2比0的领先。腰部有伤的索尼在今天没有出场，桑托索出任第二单打，他在第三场比赛中耗时27分钟就以2比0(21比8、21比10)击败布哈特，这样印尼队以3比0横扫印度队挺进四强。半决赛中印尼队将迎战日本队和德国队之间的胜者。
　　(Chimera)
 

