终极PK马琳克王励勤搭末班车 世乒赛男团五虎聚齐
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，2010年世乒赛团体赛中国男队队内选拔赛来到高潮，最后的一个名额通过王励勤与马琳这两位老将的终极PK来产生，结果经过4局激战，马琳以3-1力克王励勤，获胜的同时也把握住了最后的机会，成为男队最后一个获得世乒赛参赛名额的人，王励勤则遗憾的落选了本次世乒赛的中国队阵容。这样中国男队莫斯科世乒赛的阵容已经全部产生，五位参赛队员是马琳、王皓、马龙、张继科和许昕。
　　这是中国乒乓球队历史上首次全部通过选拔赛的形式产生参加团体赛的队员，在之前的四次选拔赛中，许昕、张继科、马龙、王皓已经先后获得了参赛资格。马琳和王励勤两位老将则发挥欠佳，王励勤只取得2胜4负，马琳更是四次选拔赛5战5负。
　　两人上周日在奥运三虎PK中刚有过交锋，马琳当时在先胜两局的情况下被王励勤连扳三局，今天他们再度交锋，为最后一个席位展开激战。赛前六把椅子摆放在场边，其中5张已经找到了自己的主人，那就是刘国梁和此前已经获得参赛资格的许昕、张继科、马龙和王皓，最后一张椅子的主人将在赛后产生。比赛的场边观战团也堪称超豪华，一队的选手只能坐在相对较远的位置，场边正中是刘国梁和领队黄飚，刘国梁左手边马龙、王皓，黄飚右手边张继科、许昕，世界上最强的几位选手悉数到场。
　　王励勤今天进入状态很快，马琳则抢攻不够积极，失误也有些多，这让王励勤以7比1开局。在3比9落后的情况下马琳连追3分，但他正手反拉下网，王励勤拿到局点。比分落后让马琳放手一搏，他积极抢攻连追4分扳为10平。关键时刻马琳连续两次拉球得分，12比10，他逆转拿下首局。
　　马琳在第二局的失误仍然很多，王励勤又以7比1领先，虽然马琳奋力追分，但王励勤保持优势以11比6扳回一城。第三局两人争夺更激烈，5平、6平后马琳连得两分领先，王励勤一个很好的中路正手得分机会打丢了，马琳士气大振正手抢拉得分，10比7，他拿到第三局的局点。在马琳失误浪费一个局点后，王励勤正手一撇出界，11比8，马琳赢得第三局以2比1领先。
　　第四局开始后王励勤出手不够果断，他连续浪费得分机会，马琳以7比0开局。领先的马琳又打得有些保守，王励勤连追两分，这时马琳请求暂停。双方暂停后交替涨分，王励勤回球下网，10比4，马琳拿到赛点。两人形成相持局面，王励勤反拉出界，11比4，马琳赢得第四局，他以3比1战胜王励勤，这样马琳拿到最后一个世锦赛的参赛席位。
　　(Chimera)

