摔柔中心彻查佟文必遭处罚 连带影响禁赛或达四年
　　昨天上午，国家体育总局举摔柔管理中心召开内部会议，就奥运冠军佟文因药检不过关遭国际柔联禁赛一事进行了讨论。最终中心主任马文广表示会立刻进入调查阶段，但不管调查结果如何，佟文都必须因此而受到处罚，同时佟文的教练也会受到处罚。而根据体育总局的最新规定，只要服用兴奋剂，都要禁赛4年。如果真是这样，佟文将很有可能缺席伦敦奥运会。
　　官方态度
　　“零容忍”佟文必遭处罚
　　昨天，佟文的教练吴卫凤和天津市体育局领导专门前往北京，配合举摔柔管理中心对此事进行调查。吴卫凤表示：“我们已经接受了佟文被禁赛的这一事实，我会很努力地配合调查。尽管这个过程对我来说也非常痛苦，但是就连我也想尽早弄清真相。”
　　吴卫凤再次强调佟文的清白：“从2000年开始，佟文接受的兴奋剂检查真的不下100例，就在前两天她还接受过一次检查。这样的常规检查对我们来说都成家常便饭了。”虽然吴卫凤坚称佟文是误服了食品才未能通过药检，但“触犯兴奋剂相关条例就要被处罚”。佟文势必将受到处罚。举摔柔管理中心主任马文广表示，不管佟文是误服还是有意为之，中心都要严肃处理，对兴奋剂事件“零容忍”。现在要做的是查实这次事件是怎么造成的。
　　连带影响
　　佟文禁赛期恐达4年
　　国际柔联对佟文禁赛的处罚至2011年9月结束，如果国内的禁赛期与国际柔联的重合，解禁后的佟文还有时间参加伦敦奥运会资格赛。单从时间上来说，27岁的佟文还有机会参加伦敦奥运会。不过，马文广昨天表示，总局对佟文的处罚年限还未确定，“国内的处罚年限是否与国际组织重合没有定，也不排除分开算的可能。”
　　如果处罚年限真是分开计算，或者中国柔协对佟文的处罚超过两年，佟文参加伦敦奥运会的可能性就将微乎其微。中国奥委会近年来加大了反兴奋剂的力度，开出的罚单也是越来越重。北京奥运会前凡是药检呈阳性的运动员都被终身禁赛，例如药检被查出服用“瘦肉精”的游泳选手欧阳鲲鹏；在去年总局下发的《第11届全国运动会兴奋剂违规处罚办法》中，从去年年初开始运动员发生药检阳性或其他兴奋剂行为，运动员本人以及相关责任人都被禁赛4年。
　　质疑不断
　　专家：误服禁药不是理由
　　距国际奥委会收回中国女子体操队在悉尼奥运会所获团体铜牌不到两周时间，奥运冠军佟文因药检阳性被禁赛两年，再度令中国体育名誉受损。国内一家门户网站的调查结果显示，对此事表态的3万多名网友，“支持禁赛”的比例超过了1/3。
　　针对佟文和其教练表示的误服“瘦肉精”，一些反兴奋剂专家并不认可这种说法。“几乎所有国内的知名运动员被查出样本呈阳性后都会喊冤，一是声称误服，二是表态自己不会主动服用所谓‘效果不好的低级药’。”该专家介绍说，“‘高级药’有‘高级药’的作用，同样，‘低级药’也有‘低级药’的作用，这些都不是理由。”同时，一位反兴奋剂专家甚至还表示：“毕竟佟文是在世锦赛上被查出来的，甚至还有可能牵扯到国家队。” 早报记者张志凌

