王励勤马琳将上演终极PK 刘国梁详解缘何做此决定
　　中国乒乓球队史上最残酷PK即将上演！今天上午，主教练刘国梁向记者证实，莫斯科世乒赛第五个参赛资格将由王励勤PK马琳产生，比赛采用五局三胜制，时间暂定为5月12日，地点将在浙江桐乡。这也是中国乒乓球队首次全部通过公开比赛选拔五个团体名额。
　　“感情上对谁都难以割舍，所以让他们用自己的方式决出胜负吧。”刘国梁说这话的时候，两个当事人王励勤和马琳还并不知道这个消息，今天他们的任务是放假调整。中午，刘国梁亲自对二人宣布了PK赛的决定，午饭过后，是录制世乒赛宣传片的时间，由于名额的不确定，需要拍摄两个版本。马琳率先来到场地，第一版拍摄中，王励勤来了，静静地站在场边等待。全部拍摄完毕，两人均未对此事有任何回应，但紧张和凝重是从他们脸子一下子就能感觉出来的，毕竟，谁都知道，这是生死之战。
　　“两个人无论从技术、成绩、贡献，还是目前的状态，都很难分出高下，所以让他们打比赛决定。”刘国梁说，“这样做也是为了减少对运动员的伤害。如果自己打，实在打不出来，是自己的事，输了他认，确实打不过人家，无怨无悔，恢复起来会快一些，不存在教练信任的问题，如果教练定，运动员心里会想，既然选择他，就是放弃我。输了比赛也会受到伤害，但跟教练没有让你去是两码事。运动员不容易，5、6岁开始打，到现在选择坚持，练完之后，连自己的命运都决定不了，对运动员太残酷了。”
　　对于王励勤和马琳来说，用“一生的对手”来形容再贴切不过了，“两个人从十几岁开始，争了一辈子了，谁都想坚持到最后一次。这也是为荣誉而战，谁都不愿意比谁差。”刘国梁说，“反过来说，如果没有这样一个对手，另外一个也不会有那么大的潜能。”
　　王马PK，是近十年来乒坛不变的经典，而这次对决的意义显然不会只是一个团体赛资格、甚至一个世界冠军数量的差异，到底谁能最终胜出？这场没有人能预测出结果来的战斗，我们拭目以待。
　　(记者 张矣韵)

