尤伯杯八强对阵：中国队抽得上签 印尼大马死磕
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，尤伯杯羽毛球赛小组赛今天落幕，1/4决赛对阵也随之出炉，小组赛两战全胜不失一局的中国队抽得上签，将对阵印度队，印尼和马来西亚两强提前遭遇。
　　按照最新的汤尤杯淘汰赛规则，小组赛获得第一名的四支队成为种子队，分别是中国队、印尼队、韩国队和日本队，按照世界排名，中国队和韩国队自动成为头号种子和二号种子，分别分入上下半区，决赛之前不会遭遇。印尼和日本队抽签之后，分别进入中国队所在的上半区和韩国队据守的下半区。
　　印度、马来西亚、俄罗斯和丹麦队在小组赛中都以1胜1负获得小组第二，他们将随机抽签对阵四支种子队。中国队的对手出炉，是东南亚的印度队，这称得上是上签。今晚的小组赛中，印度队1比4不敌韩国，但头号女单内瓦尔首战2比1(20比22、21比18、21比17)击败了韩国的裴升熙，明天的王仪涵应当不会给内瓦尔什么机会。
　　上半区的另一个四强席位在东南亚两强印尼队和马来西亚队之间展开，马来西亚今晚对阵中国时保存实力意在淘汰赛，雪藏了头号女单黄妙珠，头号女双黄佩蒂/陈仪慧，而印尼度的比赛在今天下午就结束，所以体能上马来西亚队不会占到太大便宜。不过从天时地利上来看，马来西亚队淘汰对手，再战中国的可能性不小。
　　下半区韩国队淘汰俄罗斯队没有什么疑问，拉斯姆森的缺席，让丹麦队小组赛0比5惨败在印尼队手下，她们也很难对日本队构成什么威胁，所以韩国队当和日本队争夺另一张决赛席位。
　　以下为尤伯杯四分之一决赛具体对阵：
　　(新浪体育)

