罗伯斯确定缺席上海钻石赛 再次与刘翔擦肩而过
　　本报记者 吕日明
　　罗伯斯不来上海了，捷克，那个曾经让他跑出12秒87的地方更有吸引力。因此，2010国际田联钻石联赛——上海站男子110米栏比赛，刘翔的对手只有2009年柏林世锦赛冠军巴巴多斯小将瑞恩·布拉斯维特。“放平心态，来日方长，比赛还是和自己比。”刘翔不止一次这样解释说。
　　2009年上海赛强势复出，让所有人都期待刘翔在世博年的表现。加上，前不久放弃参加大阪大奖赛，人们有理由相信，刘翔希望集中精力，在上海钻石赛上好好表现一下。
　　原本邀请古巴小将罗伯斯前来参赛，一直是上海钻石赛组委会考虑的问题，不过，记者昨天还是证实，他将错过本场比赛：“主要是比赛时间上有冲突，就像刘翔过去总去洛桑参加比赛一样。罗伯斯也十分希望去捷克，自己跑出12秒87新世界纪录的场地，再试试身手。”赛事组委会相关人士透露。
　　然而，缺少罗伯斯，并不等于刘翔将不战而胜。来自巴巴多斯小将瑞恩·布拉斯维特一直视刘翔为偶像，2009年柏林世锦赛夺冠后，他便再次淡出大众视野。不过，此次来上海参赛，刘翔的出战无疑会大大刺激到这名小将，男子110米栏对决，依旧是本次钻石联赛中最大亮点。
　　除男子110米栏少有国际高手参赛，据了解，博尔特所参加的男子200米项目上，同样没有拿得出的选手。“虽然钻石联赛积分是双倍的，可运动员也有自己的选择。”赛事组委会相关人士透露：“毕竟现在离比赛开始还有一段时间，我们的名单还有变化的可能。当然，我们同样不能不考虑运动员的伤病问题。”
　　除博尔特、刘翔外，此次来沪参战的还有美国400米跑名将杰雷米·瓦里纳(2008奥运及2009世锦赛单项亚军、4×400米接力世锦赛及奥运双料冠军成员)和美国跳远运动员德怀特·菲利普斯(2009年世锦赛冠军)；女子方面，从“当今世界上跑得最快的女人”——短跑名将谢莉·弗雷泽(2008奥运及2009世锦赛双料冠军)和400米栏选手梅兰·沃克(2008奥运及2009世锦赛双料冠军)两位女将领衔的牙买加军团，到5000米健将莉内特·马赛(2009年世锦赛冠军)和800米选手帕梅拉·杰里默(2008奥运冠军)挂帅的肯尼亚中长跑队伍，无一不代表着当今世界田坛的顶尖水准。

