韩主帅：汤尤杯中国有望双卫冕 韩男队更接近国羽
　　新浪体育讯　在汤尤杯开赛前，韩国专业体育新闻网站Xportsnews对韩国羽毛球队总教练金重洙进行了一次专访，发表了一篇标题为《如何弥补李龙大的空白》的文章。金重洙表示，本届汤尤杯韩国男女队的目前都是争取进决赛。同时他还估计，中国男女队有望在本届比赛中双双卫冕。   
　　历届汤尤杯比赛，韩国男女队均未曾获得冠军哪怕一次冠军。金重洙总教练指挥的韩国羽毛球队将参加本届的比赛。目前韩国队的主要目标是竞争今年11月份的广州亚运会，本届汤尤杯上，韩国队竞争力将得到一次检验。  
　　韩国进决赛为目标   
　　金重洙教练透露，本届比赛韩国男女队都是把进入决赛为目标。韩国男队在汤杯中仅在2008年获得过一次亚军。女队曾在尤杯中获得过5次亚军。亚军是韩国羽毛球在汤尤杯上的最好成绩。这个成绩充分表明。韩国队在世界团体赛中的成绩一直弱于单项比赛。这成充分暴露了韩国羽毛球的弱点，单打是韩国的传统弱项。
　　从实力上看，本届比赛中国无疑是冠军第一候选。中国男女队分别瞄准四连冠和七连冠。这次汤尤杯之后一直到11月份亚运会开战，不再有国际团体比赛。所以，包括中国在内，本届比赛各国精英悉数出动，但从客观实力上看，本届比赛中国男女队有望同时夺冠。   
　　如何弥补李龙大留下的空白   
　　本届参赛的韩国队有一个最大的特征，即男队的领军人物李龙大不在。因脚踝有伤一直受疼痛困扰，李龙大不能参加本届比赛，现在他正在为在亚运会时参赛做康复。因李龙大的退出，本届比赛韩国队只能依靠单打朴成焕和李炫一担纲了。
　　双打现在韩国也有了新的希望，有可能为队伍增添力量。3月份的瑞士公开赛柳延星/高成炫获得了冠军。4月份印度亚洲锦标赛柳延星/曹建雨组合也获得了冠军。柳延星在混合双打项目也取得了出色的成绩。在印度亚洲锦标赛上他与金?贞配对获得了亚军。柳延星目前正在兴头上，本届比赛中可以期待他的状态得以延续。
　　女队需要重点关注李敬元。在国际比赛中，她一直与李孝贞合作，配合默契。本届比赛她将与河贞恩配合。在单打项目上，裴升熙、裴延姝和成池炫将会对实力最强的中国队形成牵制。   
　　广州亚运会的前哨战   
　　韩国羽毛球队把本届比赛当成11月份亚运会的前哨战来看待。期待在本届比赛中使老将和新锐达成默契。在多哈亚运会的时候，韩国曾大丢了一回人，一枚金牌也没有得到。预计在本届汤尤杯之中，韩国队征战今年亚运会的战斗力将得出轮廓。韩国队的主力项目是男女双打和混合双打。本届比赛还可检测一下韩国新老交替的成果，检验一下单打项目的竞争力以及确认一下新锐队员继续提高的可能性。
　　本届比赛还有一层意味。即这是亚运会之前唯一一次团体战。单、双打同时有比赛，可以从中检测一下韩国队打团体战的能力。8月份将在巴黎进行的比赛是单项世界锦标赛了。而亚运会上团体赛是正式项目，所以本届汤尤杯具有相当高的重要性。
　　从整体上看，与女队相比，韩国男队的实力距世界最强中国队更接近一些。尽管李龙大的缺席留下的空白是一个最大的变数，但毕竟这是团体战，一名队员成绩再好也不会带来冠军。比赛当天运动员的状态以及团体战的整体战术安排将可能带来预料以上的成绩。金重洙教练表示：“担任第三单打的李炫一能有什么样的表示，对韩国队来说是最重要的。”在采访中我们看到，金重洙教练目前对男队寄予了非常大的期待。(夏雨)

