李宗伟：在主场没输过林丹 比赛不是你死就是我活
　　新浪体育讯　5月7日上午在布拉特室内体育馆训练结束后，李宗伟在出席某品牌代言活动时接受了媒体采访。被问到备受关注的“林李大战”，李宗伟也显露出少有的霸气，“有信心啊，因为我在大马还没有输过他！”
　　吉隆坡汤尤杯赛还有两天就将拉开战幕，作为比赛场地的布拉特室内体育馆也于今天正式向球队开放。东道主马来西亚队的训练被安排在最早的九点到十一点。比赛还未开始，然而战争已经揭幕，针对大马H1N1流感肆虐和组委会安排不公等，李宗伟充当起了“发言人”角色一一进行了解答。
　　“拉西已经入住运动员酒店，米士本也已经被证实是阴性，他什么时候来还要再等通知。其他方面我很高兴队里没有出现伤病，我们一切准备就绪。现在来说，更多的是心理上的交手了，但H1N1不是我们玩的心理战术，不是我们要在赛前让大家在心理上感到害怕，是因为真的有人生病了，这对我们来说也受到很大影响。”在流言面前，李宗伟只能不断告诉自己不要让心情受到影响。
　　当听到昨天中国羽毛球队总教练李永波“抱怨”赛前给每支队伍的场地适应性训练仅为两小时时，李宗伟笑了起来：“他真的这样说吗？看到他不开心，我挺开心的，开玩笑啦。不能讲我们狡猾，这是我们要利用的主场优势。”据了解，马来西亚队确实比其他国家的队伍早两天提前进入比赛馆，每天有上、下午两场训练机会，不过从7号和8号的安排来看，马来西亚跟各国一样都只有一次、每次两小时的训练时间。
　　当被问到对汤杯的展望时，李宗伟坦言：“中国队是夺冠的大热门，但就算中国能够卫冕成功我也希望他们不是那么轻松地把汤杯带走！我把林丹视为自己的最大对手，但我至今在大马没有输过给林丹，在过去的马来西亚公开赛上我都击败他，这次我也肯定有信心能取胜。但现在还是别想太远，先着眼于眼前的比赛最重要。”在5月9日晚六点，马来西亚队将迎来汤杯的首轮对手尼日利亚对队，“现在还没有讨论好出场阵容，看是否有机会先让首次参赛的年轻运动员上场。不是说我们看轻对手，而是让其他队员有更多机会休息准备其他比赛。来这里的团体不论大小都是抱着求胜的心情来的，我们会全力以赴赢得比赛，在比赛中不是你死就是我活，不能有任何的怜悯心。”
　　另一支即将在小组赛上对阵的日本队，李宗伟如此分析道：“我和田?贤一在今年全英?赛有很好的对?，而现在来到团体赛，我将更有奋战精神，而且第一分非常重要。对我来说，与田?贤一的比赛?有问题，我的最大挑战还是林丹。”
　　(文/摄影 何霞 发自吉隆坡)

