足球记者被害案两凶手被判死刑 罪犯向死者妻子下跪
　　新浪体育讯　北京时间12月14日11时，足球自由撰稿人高健被害一案进行了宣判。被告侯玉柱，苏玉国一审被判处死刑。宣判结束后，侯玉柱对判决不服表示将上诉，苏正国表示服从判决。
　　09年12月18日，国内著名足球记者高健在沈阳自己的新房子里遇害。(点击查看详细报道)案情显示，18日，侯玉柱，苏玉国两被告已租房为名，将高健诱至案发地点，威逼索要钱财及银行卡密码后，残忍的将高健杀害。
　　此案一经披露，便引起高度重视。09年12月30日，侯玉柱在其家中被公安机关抓获。此后，苏玉国也在公安机关的抓捕行动中在湖南株洲落网。
　　2010年10月26日，沈阳市中级人民法院就此案开庭，侯玉柱辩称杀害高健时，自己正在外面取钱没有杀人。而苏玉国则供述称，抢劫是侯玉柱提议的，杀人也主要是侯玉柱动的手。(点击查看详细报道)
　　今日，在法庭宣布对二人的判决后，侯玉柱不服表示将上诉，苏正国表示服从判决，不上诉。而判决结束后，苏正国为高健妻子跪下，磕头表示谢罪。而侯玉柱回头对法庭上一个朋友说，“别忘了给我买两本书。”
　　1972年出生在吉林市的高健成名于《球报》，他是曾经在国内足球界非常有名的记者、有着“数据专家”的美誉。后来，他跳槽去了《足球》，在与《足球》的合约期满后，高健做起了自由撰稿人，多年来一直为新浪体育撰写国内足球稿件，署名为艾祺。
　　以下为艾祺生前撰写报道：
　　相关链接：
　　亚冠解签：鲁沪京津突围日韩澳 谁将落入死亡之组
　　亚足联公布亚冠具体赛程 鲁能微调申花比赛日再变
　　亚冠综述：东西亚劲旅会师决赛 浦项伊蒂哈德争冠
　　(新浪体育)

