11日看点：国羽冲双第一 汤杯PK韩国力争续写不败
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，2010年汤尤杯赛将进行小组赛最后一轮赛事，届时男女各8支出线队将全部浮出水面，中国队的目标是锁定两个小组第一。
　　汤姆斯杯赛对阵形势是：A组：中国队VS韩国队，B组：马来西亚队VS日本队，C组：丹麦队VS德国队，D组：印度队VS澳大利亚队。
　　中韩之战是小组第一之争。韩国队虽有夺标欲望，但对小组第一名不会有多大奢望，毕竟中国队整体实力显得更加齐整，何况太极虎也缺 少了双打天才李龙大压阵。正常情况下，韩国队会与以往一样，以替补阵容或是怪阵迎战中国队，这样可以让队员在1/4决赛中有良好的体力迎战对手。马来西亚队与日本队一战同样是小组老大之争，考虑到大马队的实力和东道主优势，日本队爆冷希望不大。和前两轮一样，本轮亮点还是“欧洲组”，丹麦队和德国队均以5：0击败波兰队，这一背景也给“欧洲组”冠军之争增添不少悬念。
　　印度与澳大利亚之战事关小组出线权，印度人虽不是印尼队的对手，但在大洋洲冠军队面前，还是有相当心理优势的。
　　尤伯杯赛对阵形势是：A组，中国队VS马来西亚队，B组，印尼队VS丹麦队，C组，日本队VS俄罗斯队，D组，韩国队VS印度队。
　　均是一战一胜的中马两队已获得小组出线权。虽然占有天时、地利、人和的优势，但向兵多将广的中国队挑战，东道主还没有相应的实力作资本。印尼队与丹麦队本来是一场胶着之战，但拉斯姆森的缺度使胜负天秤明显偏向印尼，这从丹麦人第二轮3：2险胜名不见经传的澳大利亚队就可看出。日本队与俄罗斯队一战是小组头名之争，此前两队均以4：1击败德国队，可见实力相近，这场比赛或许是尤伯杯小组赛压轴轮最出彩的一场角逐。同样是小组赛头号争夺战，韩国队与印度队的比赛就没有悬念性，即便有内瓦尔、古塔等好的，印度队也无力与韩国好手掰手腕。 
　　(王全立)

