赵剑华：汪鑫逆风球表现出色 尤杯这么打当能夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，尤伯杯羽毛球赛今晚结束半决赛，中国女队3比0横扫老对手印尼队，晋级决赛，将和韩国队争夺冠军。赛后羽毛球天王赵剑华也对本场比赛进行了评点：
　　从出场阵容来看，中国队启用这样的阵容是非常有信心的，将奥运冠军于洋/杜婧排在第四位登场，可能有人觉得会不会太靠后了？作为教练心里是有把握的，否则不会这么排。这也说明中国年轻队员有这样的实力和水平，中国队有着非常强的整体实力。
　　王仪涵打得很积极，速度很快，这是女单选手必须具备的优势，没有一定的速度，拉吊控制是不行的。另外王仪涵比赛中冲击也比较成功，劈杀非常有威胁。印尼的库苏马斯图蒂压力下主动失误很多，导致比分上差距比较大。
　　印尼女队近年有所反弹，但和中国队还是有差距，与当年王莲香张海丽比，下滑也很厉害。一方面是因为女选手普遍比男选手少，缺少选材的基础，另一方面基层训练也不太好，而中国队的梯队建设做得非常好。
　　汪鑫也确实很不错，她打球给我的感觉非常舒服，上场跑动非常积极，让人觉得打球很轻松，不是那么吃力，是比较好的一点。比赛中有很多被动球，包括网前、后场，都能回得很好，这说明她逆境情况下，对球的感觉比较出色。再有一个汪鑫的一些突击，时机掌握上比较好，不像一些身材高的选手。通过跑动，汪鑫在击球点不是很好的情况下，突击也能恰到好处。
　　在尤伯杯上，中国队还是有比较大的优势，明天决赛对韩国，虽然韩国队的双打，一些单打在今天半决赛对日本表现也不错，但根据中国女队今晚这样的表现，如果正常发挥，胜算还是比较大的。
　　(新体)

