拉德克利夫身怀六甲要跑马拉松 运动专家持否定态度
　　2小时15分25秒，这是英国名将葆拉·拉德克利夫2003年创造的女子马拉松世界最好成绩。但她四进奥运赛场，却一直与奖牌无缘，不过从不放弃，一直坚持梦想。这不，虽然她现在怀孕5个月了，但她将参加下月在纽约举行的迷你10公里马拉松赛。
　　孕妇能跑马拉松吗？当然不能！运动专家和医学专家都给出了这样的答案。但36岁的拉德克利夫确实异于常人。2006年10月，怀孕6个多月的她以放松跑的形式参加了一次万米长跑活动。2007年1月，她生下了一个女儿，产后12天就回到了训练场上。这次纽约迷你马拉松赛，拉德克利夫约上了美国的老友卡拉·古切尔一起参加。古切尔也是怀胎5个月的孕妇，两人的预产期都在今年9月。今年1月，两位准妈妈就在一起训练了。当时，古切尔发现自己怀孕了，找有个3岁女儿的拉德克利夫取经，拉德克利夫索性飞到美国陪古切尔训练，谁知道发现自己也怀孕了。古切尔说：“我们有共同目标，一起训练，一起生完孩子，为2012年奥运会做准备。”拉德克利夫也很高兴找到这个完美的训练伴侣，“因为身体状况差不多，我们能够互相理解，互相帮助对方撑过训练期。”上个月，她们每天早上9点半见面，几种方法结合训练，有时下午还有第二次训练，不过大部分时间妊娠反应较大的古切尔都坚持不了，拉德克利夫就当起了“准妈妈导师”。为了坚持跑下去，耐力更好的拉德克利夫让古切尔领跑。“当我很累的时候也停不下来，因为拉德克利夫在后面追我呢！”古切尔说。不过，她们是很极端的例子，一般的孕妇承受不了这样大的运动量。这次比赛，拉德克利夫和古切尔也不会逞能。古切尔说：“我们不完全是比赛，也不一定跑完全程。主要趁现在肚子还不太大，再跑一跑。”本报记者 杜娟

