尤杯-王仪涵丢首局中国3-0印度 将与印尼争决赛权
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，2010年尤伯杯继续进行四分之一决赛，中国队与印度队交锋。首先登场的王仪涵在先丢一局的情况下连扳两局，她以2比1(14比21、21比11、21比18)战胜内瓦尔，马晋/王晓理第二场直落两局获胜，汪鑫在第三场也送上一个2比0，这样中国队3比0淘汰印度队跻身四强，半决赛中她们将对阵印尼队。
　　王仪涵2-1内瓦尔
　　内瓦尔在决胜局先发制人，她连得3分开局，王仪涵连拿4分反超，但内瓦尔立即回敬4分，她以7比4领先。比分落后的王仪涵毫不慌张，她打得很有耐心，结果她抓住机会连得5分再度反超，并以11比10领先交换场地。重回场上王仪涵又连取2分建立起3分领先，两人在接下来的比赛中交替涨分，领先的王仪涵打得有些保守，内瓦尔趁机连扳3分追成17平。18平后王仪涵一鼓作气连得两分，她以20比18拿到赛点，这时王仪涵再没有给对手任何机会，她把握住首个赛点，21比18，她赢得决胜局，她用时56分钟以2比1逆转内瓦尔，中国队先拿1分。
　　马晋/王晓理2-0古塔/波纳帕
　　第二场双打比赛中国队派出的仍是马晋/王晓理，她们迎战印度队的古塔/波纳帕。在首局的4比2后马晋/王晓理连得8分建立起两位数领先，她们之后继续扩大优势，21比8，她们先声夺人。双方在第二局一度争夺激烈，场上几次出现平分，8平后马晋/王晓理发力连拿4分领先。印度组合追回1分，马晋/王晓理又连取6分以18比9领先，这之后古塔/波纳帕无力回天，马晋/王晓理以21比11拿下第二局，她们以2比0获胜，这也帮助中国队以2比0领先。
　　汪鑫2-0格哈尔
　　汪鑫出任第二单打，她在第三场中迎战印度的格哈尔。汪鑫开场后就确立领先优势，她很快以10比3领先，之后格哈尔一度将比分追近，但汪鑫很快又拉开差距，她以21比10先下一城。第二局汪鑫乘胜追击，她连得5分开局，接下来的比赛汪鑫一直保持大比分领先，在18比6后她有些放松，格哈尔趁机连续追分。在对手追至13比19后，汪鑫拿下1分手握赛点，格哈尔挽救一个赛点，汪鑫以21比14再下一城，她以2比0获胜，中国队以3比0淘汰印度队，她们半决赛中将与印尼队交锋。
　　另一场四分之一决赛中，韩国队以3比1战胜俄罗斯队。其中裴升熙以2比1（21比9、19比21、21比14）战胜迪尔，李孝贞/金?贞以2比1（21比23、21比9、24比22）击败索罗基娜/维斯洛娃，成池铉则在第三场以1比2（12比21、21比8、14比21）不敌毕比科。河贞恩/郑景银在第四场双打比赛以2比0（21比16、21比12）战胜波莉卡波娃/鲁斯基赫。韩国队将与日本队争夺另一个决赛席位。
　　(Chimera)

