两定海神针挺起汤杯新王朝 第一单双打超前辈巨星
　　新浪体育讯　随着蔡?/付海峰2：1力克马吉斯/亨德拉，中国队在中印汤杯决赛将大比分扩大为2：0，这一结果使中印两强决战悬念顿时减小许多。得益于一单、一双的过人表现，新一代中国男羽国手以“四连冠”一举超越前辈，他们也在中国羽球史册上留下深深烙印。
　　团体赛两大“定海神针”
　　2004年至2010年，中国男羽在四届汤姆斯杯大战实现届届夺金奇迹，这期间林丹、蔡?/付海峰一直分别担任一单、一双重担，正是“超级丹”和“风云组合”的神奇表演，使中国队在四届汤杯大战多场硬战一直掌握着主动权，他们堪称中国男羽的两大“定海神针”。
　　2002年汤杯赛，林丹只是一位第三单打，当时还轮到他上场，中国队就以1：3败下阵来。虽然林丹未能有展示机会，但当时外界普遍认为，如果双方打到第五场，林丹胜算很大。这足以看出当时林丹已具备相当强的实力。中马之战，中国队两盘双打均失守，连续六届止步于汤杯半决赛。这场失利使国羽队决策层痛定思痛，不久后在国内举行了男双大比武，蔡?、付海峰正是通过这一平台走到了一起。
　　两年后，林丹已经升到中国男羽一单，成为国际羽坛数一数二的顶尖高手。2003年下半年至2004年上半年，他在国际公开赛屡屡夺冠，被媒体誉为“超级丹”。2004年汤杯赛，中国队五场比赛林丹均司职第一单打，击败了盖德、李铉一、索尼等好手。蔡?/付海峰和另一对新打造的世界级双打桑洋/郑波同样表现不俗，虽然“风云组合”在决赛负于一场，但依靠强有力的二双，中国队仍然在前四盘击败丹麦队，夺回阔别12年之久的汤杯。
　　近三届汤杯赛，林丹、蔡?/付海峰不约而同地步入巅峰期，一直牢牢把持着中国一单、一双位置。三届比赛，除了林丹上届半决赛0：2不敌李宗伟外，其他场次均保持不败，倒在林丹拍下的有陶菲克、盖德、朴成奂等强将，“风云组合”则连续击败了埃里克森/伦加德、郑在成/李龙大、古健杰/陈文宏、马基斯/亨德拉等好手，尤其是三场决赛，中国队均以3：0完胜对手，霸主地位牢不可撼。可以说，中国男羽能铸造伟业，身为一单、一双的林丹、蔡?/付海峰居功至伟。数据或许更直观些，不妨翻开近四届汤杯赛的战绩：林丹和“风云组合”战绩分别是19胜1负、18胜1负，尤其是近三届决赛他们均保持不败。
　　当年，中国男羽依靠强有力的三位单打，每每在汤杯赛早早画上胜利句号。为此，前国际羽联专门将出场顺序修改为单双交替进行，意在增加汤杯决赛的悬念。如今，林丹、蔡?/付海峰的神奇表现与当年的单打“三剑客”(杨阳、熊国宝、赵剑华)如出一辙，一单一双的优势，使中国男羽在近几届汤杯赛很快确立优势地位，为后面的队友打开了通向冠军的大道。
　　有必要提醒的是，在世界羽坛另一项团体大赛——苏迪曼杯赛，林丹、蔡?/付海峰的作用同样十分重要。2005年至2009年，中国队连续三次夺得苏杯，身为单打、双打男主角的他们三人连克强敌，为自己的运动生涯再添一笔传奇。
　　堪称中国羽坛一单一双
　　近四届汤杯赛冠亚军决赛，只有3位国手在四场决赛均亮相，他们就是——林丹、蔡?/付海峰。手握四枚汤杯赛金牌，也使这拨中国男羽一举超越杨阳、赵剑华、熊国宝和李永波/田秉义时代的那拨中国男羽。1986年至1990年，这批宿将连续三届夺得汤杯，创造了中国男羽在国际大赛的第一个黄金期。
　　四届汤杯、三届苏杯，再加上一届奥运会和三届世锦赛，近6年来林丹收获了11个世界冠军，这一数量已远远超过曾保持中国男羽“多金王”多年的韩健、杨阳(均7枚)。如果以国际正式大赛成绩作参考，中国男羽历史上最成功的男单选手铁定划在林丹名下。林丹目前仍然处于巅峰时期，如果能把这一状态坚持到2012年，突破高?保持的14个世界冠军的中国羽坛多金王纪录并非奢望。
　　去年，当蔡?/付海峰收获了第二枚世锦赛冠军时，李永波就说：“他俩已经超过了我和田秉义。”这一评价足以看出蔡?/付海峰的历史地位。虽然未能问鼎奥运会金牌，但“风云组合”的世界冠军数同样相当可观。四届汤杯、三届苏杯和两届世锦赛金牌，这对风云人物如今已收获了9个世界冠军，不仅超过了李永波/田秉义，而且还超过了韩健、杨阳，成为中国男羽仅次于林丹的第二个(对)世界冠军专业户。如今，蔡?/付海峰尚缺一枚奥运会金牌，这也是年届30的蔡?坚持留下的最大动力。如果“风云组合”能保持他俩在汤杯、苏杯大赛的自信和斗志，完全有可能在两年后的伦敦奥运会捅破最后一层纸。 
　　(王全立)

