国羽拒绝16年前崩盘重现 逼近神奇纪录1不足需重视
　　新浪体育讯　中国男羽是1982年踏进汤姆斯杯赛场上的。近18年举行的10届比赛，国手曾在1986年—1990年、2004年—2008年两次创造“三连冠”伟业。这次男羽在吉隆坡成功卫冕，使这拨国手创造了“四连冠”辉煌。
　　“四连冠”引出诸亮点
　　汤姆斯杯赛是国际羽坛四大顶尖大赛中，历史最悠久的一项赛事，即便是1956年创办的尤伯杯，也比汤杯晚生了8年。悠悠六十载，印尼、中国和马来西亚堪称三强，分别13次、8次、5次夺标。如果剔除中国队未参加的前11届比赛，三强收获数则是6次、8次、1次。中国男羽这次问鼎吉隆坡，不仅使夺杯次数的优势进一步扩大，而且粉碎了吉隆坡是中国体坛伤心地的定律，而且是在实力更显突出的中国女羽失利后的一天，男羽将士能以一场酣畅淋漓的胜利证明自己的强大，令人肃然起敬。林丹们的胜利，也使国羽队没有重演16年前汤尤杯赛双杯俱失的尴尬。
　　难怪夺冠后李永波都直言：“有国内的报道说，韩国摧毁了中国的长城，那么今天男队又把长城修起来了。男队的表现非常完美，女队正是缺少像林丹这样的核心队员，不能在第一场顺利拿下来才造成了后面这样的被动局面。”
　　翻开近15届汤杯赛战册不难发现，中国、印尼两强几乎主宰了赛场，印尼曾在1994年至2002年创造了“五连冠”辉煌，男羽国手虽没有将辉煌延长至十年，但先后完成“三连冠”、“四连冠”的壮举，整体战绩甚至压住来自“羽毛球王国”的高手一筹。不过，1982年至2008年间中印双雄的11次对抗，中国队却以5：6落后。这届决赛，林丹、蔡?/傅海峰、陈金先后击败对手，以无可比拟的优势零封对手，从而使中国男羽在交战纪录与印尼队站在同一条起跑线上，并且在心理上压倒了对手。
　　四连冠的意义还有，通过2010年汤杯大战，谌龙、徐晨、张楠和柴飙四位新人首次登上世界冠军领奖台。虽然他们没有进入决赛名单，但体验了大赛氛围，也以一场胜利证明了自身价值。假以时日，三位青年才俊完全有能力沿着前辈、师兄的足迹前行，为中国男羽书写新的辉煌。
　　有望逼平“印尼纪录”
　　汤杯赛多连冠纪录是由印尼人保持的，1994年至2002年前后两拨印尼高手共同创造了“五连冠”奇迹，当中国男羽连续三次轻松卫冕之时，悄然间国手已逼近这一神奇纪录。
　　单打三大主力——林丹、陈金、鲍春来，除大鲍虽伤实力略有下降外，其他两人均处于个人运动生涯巅峰期，林丹实力已将任何对手拉下一段距离，陈金仅次于林丹、李宗伟两将。如果鲍春来能恢复水平，实力甚至不逊色于李宗伟。我们还欣喜地看到，近两年谌龙在国际比赛屡有出彩表现，在国际羽坛同年龄段选手中已呈领先之势。当“风云组合”仍然保持顶尖好手风范的同时，二双郭振东/徐晨与一流高手的距离逐渐缩小，如果他俩能保持前段时间的上升势头，将在一定程度上提高中国男双的实力厚度。
　　“青蓝工程”刻不容缓
　　“四连冠”固然令人欣喜，但应该看到这几年中国男羽后备力量略显不足，这一现象需引起重视。
　　近三届汤杯赛，林丹、鲍春来和陈金一直是三单铁定人选，这四届比赛蔡?/傅海峰一直是一双的代名词。上述国手实力固然强劲，但主力选手变动不大多少看出后备力量的不足。相比之下，多年来中国男双一直未能培养出与蔡?/傅海峰比肩的顶尖组合，更是平添一丝忧愁。
　　18年前，中国男羽兵败吉隆坡，由此跌入长达12年的黑暗，败因正是队伍青黄不接，尤其是长时间未能治愈男双这条瘸腿。前事不忘，后事之师。中国男羽欲避免当年教训，必须尽快挖掘希望之星，使新手与林丹们形成合理的年龄衔接，这样才能使中国男羽保持长盛不衰。  (王全立)

