王励勤马琳备战各有妙招 他们能处理好任何结果？
　　今天是中国男乒结束莫斯科世乒赛封闭训练的日子，但对于王励勤和马琳来说，这一天尤为特别，也尤为重要，因为今天是二人团体资格终极PK的最后备战时间。
　　如果这仅仅是一场事关能否拿到团体名额的比赛，如果这是一场马琳或者王励勤与别人的PK，或许都无法引起众多记者和球迷如此大的兴趣。但一切都没有如果，明天即将上演的就是一场生死战，自进国家队算起，两人交手的时间已有14年之久，打过的比赛恐怕连当事人都无法记清。而明天之后，夸张一点说，输了的人或许就此便将无法跟上国乒主力的步伐。
　　今天，王励勤和马琳是自由备战，两位久经沙场的老将对于大赛备战自然是各有自己的妙招。一早，他们双双来到训练场。两人的训练手段极其一致，马琳上午找到横板打法的邱贻可帮助自己训练，下午则是同样打横板的雷振华，而陪王励勤练球的一直是直板打法的徐辉。
　　整个上午，马琳始终在最靠近入口的球台，也许为了进入正式比赛的节奏和感觉，他还和邱贻可打起了计分赛。11点左右，他进入了力量房。大力的训练球台在众多队员中间，但高大的身材还是让人一看便知。临近结束，大力和徐辉也打起了计分赛，半小时下来，大力全胜，“感觉今天训练跟平时不太一样，气氛上有点压抑，不过大力状态挺好的。”徐辉说。11点，大力换了训练内容——体能教练拿球，随时抛下，让大力接——以此锻炼反应能力。大约20分钟后，大力和体能教练一组，和马龙张超玩起了网式足球。不用说，从大力一脸的笑容便知肯定赢了对方。
　　下午马琳换到了中心球台，这也是明天的比赛球台，主管教练吴敬平一直坐在旁边的椅子上，眼睛一刻也没有离开爱徒。如果说王皓在两天前的奥运三虎PK中胜出，让当天过生日的吴指导有了些许安慰，那此刻他心里挂念的恐怕不只是马琳能不能去莫斯科这么简单。要知道，三虎PK后，他的血压就一度升到了190。6 点过后，全队结束了训练，在最角落球台的王励勤加练一会后也离开了。这时马琳仍然没有走，而是同吴指导聊起了天，一聊就是近一个小时。
　　离开球馆的时候，夜幕早已降临，基地的工作人员为队员、教练和记者准备了欢送晚宴。明天是新的一天，会发生什么谁也不知道，“我觉得(明天的比赛结果)对大力和马琳不会造成太大的影响，他们都有能力处理好。毕竟打PK赛公平一些，无论输赢都是可以接受的。”徐辉说。
　　(记者 张矣韵)

