汤尤杯首日综述：国羽新人不失1局 陶菲克盖德试刀
　　新浪体育讯　北京时间5月9日晚，第26届汤姆斯杯和第23届尤伯杯赛首日比赛全部结束，中国男女羽毛球队分别以5-0横扫秘鲁队和美国队迎来了开门红。从首日比赛结果来看，中国队虽然派出大量首次参加汤尤杯比赛的年轻队员出战，但他们在比赛中表现正常，发挥出了应有的水平，均以不失一局的成绩赢得了比赛，得到了很好的锻炼。
　　汤姆斯杯：中国队正常发挥
　　在今天的比赛中，中国队派出了第一次参加汤姆斯杯比赛的年轻选手谌龙、徐晨、柴飚、张楠出场，鲍春来、蔡?、傅海峰等老将则高挂免战牌，显示了中国队锻炼新人的决心。在今天的比赛中，中国队打的相当轻松，林丹仅耗时20分钟就擒下了对手，对手两局得分总和仅有10分。陈金也将对手两局的得分均控制在10分以下，谌龙打的稍稍紧张一点，但对手两局得分之和也仅有19分。两对双打组合郭振东/徐晨和柴飚/张楠均耗时20分钟就以摧枯拉朽之势直落两局轻取对手。
　　由于对手的实力偏弱，无法与中国队员形成对抗，此役中国队的主要目标是适应场地、风向、灯光、风向，队员们基本上通过比赛达到了这一目的。整体的表现比较正常，老将和新秀都打出了自己的正常的水平。
　　在今天其他比赛中，东道主马来西亚队因对手尼日利亚队弃权不战而胜，这也令人无法通过首日比赛窥探马来西亚队的状态和阵容组成。老对手印尼队完胜澳大利亚队，名将陶菲克发挥正常，而第一双打基多/塞提亚万则打的比较艰难。该队雪藏了第二单打索尼和第二双打尤里安托/古纳万，第二双打由混双好手维迪安托和阿山组对参赛，这对组合的实力也颇为不俗，有可能是印尼队准备的第二双打组合。另一强队丹麦队同样轻取波兰队，该队派出了全部主力，第一主力盖德轻取波兰单打好手瓦查，显示了颇为不俗的状态。
　　尤伯杯：中国女队全新阵容迎来开门红
　　中国女队今天派出了全部新人参加了比赛，三位参加过尤伯杯比赛的老队员蒋燕姣、于洋和杜婧均未出场，出场的所有队员均为第一次参加尤伯杯比赛，此举显然是教练为了让年轻队员上场适应场地和团体大赛气氛，为下面的重要的比赛做准备。
　　中国队在比赛中打的相当轻松，五盘比赛均以2-0轻取对手。也只有马晋/王晓理有一局让对手过了10分，其他各局均将对手分数控制在10分以下。从比赛来看，王仪涵、汪鑫和王适娴三对单打队员状态相当不错，而两对双打组合马晋/王晓理和田卿/潘攀也打出了应有的水平，为本届尤伯杯开了一个好头。
　　在其他比赛中，老对手韩国队在雪藏了老将李孝贞和李敬元的情况下轻取南非队，日本队则以4-1击败了实力相近的德国队。(冰雪季节)

