林丹不敬军礼改霹雳舞庆祝 脱衣怒吼尽显霸气(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，汤姆斯杯羽毛球赛半决赛中国队对阵马来西亚队，在最引人瞩目的第一单打较量中，林丹2比0横扫李宗伟，打破了对手主场不败的神话。
　　随着林丹一记精彩的放网，李宗伟重心不稳，超级丹21比8大比分拿下第二局。目送球落地，林丹立刻扔下球拍，脱下球衣，面向中国队所在的看台高举双臂，一身肌肉充满阳刚之气。出人意料的是，这次林丹并没有行军礼，而是脖子一扭，手臂一抖，现场跳起了霹雳舞，虽然只有几秒钟，但也能反映出林丹无愧时尚达人的美誉。
　　稍微冷静下来的林丹继续高举单臂迎接欢呼声，虽然现场绝大多数都是马来西亚球迷，但依然难以掩盖为林丹加油的声音。走到网前和李宗伟、裁判握手之后，林丹可能还觉得没有彻底表现胜利的喜悦，跟着曲膝微蹲，收腹出拳，大吼一声，霸气尽显。
　　林丹一边挥手回应观众，一边走向了中国队所在的看台，和李永波总教练热情拥抱。为了给林丹减压，李永波昨天甚至表示，即便林丹输给李宗伟也在情理之中。但从今天比赛过程来看，林丹无论是技战术准备，还是气势上，都彻底压倒了李宗伟。
　　林丹的这场完胜，不仅报了前年汤杯不敌李宗伟的一箭之仇，也极大地鼓舞了中国队的士气，目前中国队形势一片大优。如果中国队能够击败马来西亚队，那么林丹今天的霹雳舞注定又将成为他庆祝的经典场景之一。
　　(一星)

