林丹透露为何神经似铁打 豪言不管对手怎变都是输
　　新浪体育讯　5月11日，2010年汤尤杯在马来西亚吉隆坡展开第三日的争夺。中国男队迎来A组赛的第二轮对手、上届汤杯亚军得主的韩国队。经过55分钟的鏖战，不负众望的林丹以2-0击败韩国头号男单朴成奂，为中国队争取小组第一迎来开门红。
　　这场“中韩之战”被安排在最外一侧的2号场地，在前两日的比赛中这块场地的风向问题被印尼天王陶菲克多次诟病。在双方交换了队徽之后，这场备受关注的比赛于12点10分揭开战幕。
　　如果说三年前迎来“林丹克星”称号的朴成奂也许只是在比赛中的“乱中取胜”，那么在李矛教练的打磨下他已经逐渐上升为韩国的头号男单选手。一开场，他以1-0先声夺人，彼此都是再熟悉不过的对手，战况也陷入了比分交替上升的局面，在5平之后，朴成奂打出一波4-0的小高潮，而其中更有两个球都因幸运的滚网球而得分成功。
　　场上的观众坐不住了，为了目睹两位高手的精彩比赛椭圆形的布特拉体育场的观众们自动聚集在了第2号球场形成了“C”字形，而另一侧的看台却空空荡荡，“超级丹加油！中国加油！”受到鼓舞的林丹步步为营加强了进攻，连赢四分之后以11-10来到局间休息的他右臂一挥为自己叫了一声好。
　　在一个界内界外的争议球之后，林丹被判得分并以20-17率先赢得据点，尽管被朴成奂扳回一分但最终还是如愿以21-18先下一城。首场对决竟然耗费了26分钟之久，相比其他三块场地均已进入到了决胜局。“第一局风向还是带来了一些难度，他进攻的速度也很快，而且运气不错，但也感觉到双方也都有些紧，毕竟是他的第一场球。后来慢慢地我把自己的状态打了出来。”林丹点评道。
　　易地再战，朴成奂没了首局的谨慎和投入，一上来林丹便快速以8-3开了个好头，更是以11-5率先进入到技术暂停。接下来的比赛完全进入到了两人的表演时分，与上一局胶着的情势不同两人均有连夺数分的精彩时段。
　　稍事调整的朴成奂一上来就连赢4分，将比分追成9-11，不过林丹同样打出5-0给对方还以颜色并保持16-9的领先优势；但就在林丹以17-11大比分领先、胜利在望之际，朴成奂如有神助一般又连夺8分，随后更是以20-18赢得局点。
　　“之前两人是处于相持阶段，但对方优势打出来之后我的精力上也没有第一局那么严谨，给对方追了上来，也给自己制造了一些不必要的困难。但是打到最后我反而放松心态了，也做好了打第三局的准备，也比之前更投入了一些。”诚如林丹所言，20平、21平、22平、23平……观众的心情随着那颗小小的羽球和记分板上的分数上下起伏，但林丹的神经却似铁打一般，巍然不动。
　　更何况前三次，林丹均是在被动的情况下将比分逼平，由于朴成奂回球出界林丹以24-23挽回颓势，乘胜追击的他最终以25-23锁定了胜局，“他是韩国的头号男单我也很看中跟他交手的机会；韩国双打选手李龙大也没有来，希望接下来四场队友们都能全力以赴将自己的水平发挥出来。”
　　当问到再次与朴成奂交手，是否感觉到对方的变化或者进步时，林丹用自信的口吻微笑着重申赢球才是硬道理：“不管他变得怎样，结果都是一样的！”(何霞 发自吉隆坡)

