鲍春来：我抱着去拼去冲的态度 李炫一没完全发挥
　　新浪体育讯　两年前的北京奥运会，李炫一以2-0击败鲍春来，让主场作战的他无缘男单四强；兜兜转转，结婚后已经荣升为爸爸的李炫一今天在汤尤杯的赛场上再次与鲍春来隔网而立。同样也是2-0，只是这一次吞下失败苦果的是汤杯“六朝元老”李炫一。
　　“不管跟谁打，不管之前是输还是赢，我都是抱着一种去拼，去冲的态度，因为(小组赛后)真的打到我这一场的话，对我来说就是一次考验。”尽管此前中国队已经凭借3-1领先韩国队确保了将以A组头名的身份晋级八强，但赛后鲍春来表示这并不会影响自己迎战宿敌的心情。
　　一开局，鲍春来便以6-2拉开差距，但已经是第六次出征汤姆斯杯的老队员、韩国前头号男单李炫一自然也不会让对手赢得太轻松，步步为营的他将比分追至17平。最后鲍春来以21-18险胜；易地再战，处于劣势的李炫一打出4-0的小高潮将比分追至14-15但随着几个主动失误，他眼睁睁看着鲍春来以21-15锁定胜局。
　　“毕竟他经验技术在那里摆着，所以我准备困难要更多一点。李炫一很久没打了，一开始觉得还行，但是到了中半段他的有些球也让我不是很舒服。这个场地有些风，这是我的第一场比赛，也是为了后面的比赛体验一下场馆的灯光，风向，包括对手……找找比赛的感觉和气氛。”当被问到这场汤杯的首场战役调动出了自己的几成水平时，小鲍表示已是全力以赴，“我是尽自己的全力去打好，为了后面的淘汰赛去做准备；从他打得过程中，感觉到李炫一的体能没那么好，他应该也完全发挥出来了吧。”
　　(何霞 发自吉隆坡)

