林丹豪取7连胜克星不再 韩3大高手汤杯皆败他手下
　　新浪体育讯　“单打林丹与朴成奂，尽管朴处于劣势但在交战历史上来看他也曾赢过林丹的。”执教韩国男单组的中国籍教练李矛在赛前曾表示韩国队不论哪一项从中国队手中取分都有可能。但事实证明，如果林丹出任第一单打，韩国选手在该场次取胜的可能性为零。在2010年汤姆斯杯赛小组赛第二场对阵韩国队的比赛中，先发出场的林丹表现稳健，以2比0完胜韩国名将朴成奂，在为中国队先拔头筹的同时，获得了他自己在汤杯中的第19场胜利。
　　虽然以2比0战胜对手，但林丹的胜利来得并不轻松。在首局中，林丹曾以5比9落后。在及时调整状态后，林丹顽强地将比分扳成17平。平局之后，林丹打出一波4比1的小高潮，以21比18取胜首局。易地再战，林丹曾一路顺风顺水，以17比11领先。朴成奂并未就此罢休，他随即展开反攻，并在连得8分后，以19比17反超比分。关键时刻，林丹稳住阵脚，最终在挽救了4个局点后，把握住第二个赛点，以25比23锁定胜局。
　　在力克朴成奂后，林丹也将双方的交手纪录改写为9胜3负。从曾经的2胜3负，到此后对朴成奂的7连胜，林丹亲手摘掉了朴成奂当年“林丹克星”的头衔。双方首次碰面是在2004年的马来西亚公开赛中，当时朴成奂连胜2局淘汰林丹。此后，双方三度交手，林丹2胜1负。在07年中国超级赛中，朴成奂表现抢眼，在首轮以2比1爆冷击败林丹，将双方的交手纪录改写为3比2，一时间，朴成奂不仅被媒体誉为“林丹克星”，也随之成为中国男单的主要对手。
　　然而，朴成奂在双方此后的碰面中再也不复当年之勇。他可以在08年中国超级赛1/4决赛中力克陈金，也可以在09年超级赛总决赛半决赛中零封鲍春来，但一旦遇到林丹，当年的“林丹克星”今天却变成了“逢林必输”。
　　08年汤姆斯杯赛，中韩两队在决赛中狭路相逢。双方首盘对阵就是“林朴之战”。在半决赛中，林丹表现平平，以0比2负于马来西亚名将李宗伟。在决赛首盘中，林丹在首局状态依旧低迷，仅得到10分。好在林丹此后突然发威，以21比18与21比8连扳成局，最终以2比1逆转取胜朴成奂。此后，从北京奥运会，到09年中国超级赛，林丹先后5次与朴成奂隔网而立，均取得胜利。
　　是役过后，林丹在汤姆斯杯赛中已取得对朴成奂的两连胜。其实，不仅是朴成奂，韩国三位男单高手在汤姆斯杯赛中均尝到了不敌林丹的滋味。02年汤杯，首次参赛的林丹在小组赛第三场第三盘中出场，以3比0(7比5/7比2/7比2挑落孙升模；04年汤杯，林丹又在半决赛首盘比赛中以15比11与15比2连胜两局，力克李炫一。从孙升模，到李炫一，再到朴成奂，林丹可谓是韩国男单在汤姆斯杯赛中的“克星”。
　　(止大)

