姚明每晚8点比赛对中国不利 控卫首先要考虑进攻
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，中国队亚锦赛小组赛最后一场兵不血刃拿下阿联酋。因为两队实力悬殊，因此解说嘉宾姚明在场边也是更多的谈到了年轻球员如何提高。我们一起来看看姚明对此有何见解。
　　千万不要忘记自己是一个有进攻能力的球员
　　“丁锦辉(微博)在场上是一个非常拼命的球员，他会去努力的拼抢每一个会对中国队有帮助的机会。但是千万不要忘记自己也是一个有进攻能力的球员。否则对手会更放肆的来切断你传球的线路，而且实际上就是四打五。在场上胆子要大一些。”
　　组织后卫拿到球后首先应该考虑的是进攻
　　当第三节刘炜(微博)果断的突入内线拿到两分后姚明表示：“组织后卫拿到球后首先应该考虑的是进攻，组织并不是组织后卫的唯一目的。如果一拿到球就首先想到传球，那对手只要封锁你的传球线路就可以。只有当具有攻击力的时候，才能更好的组织。”
　　每天晚上8点比赛其实对中国队不利
　　“每天晚上八点固定比赛对中国队来说并不是最好的赛程，因为八点的比赛意味着运动员的休息时间在凌晨两点，这对于运动员的恢复不是很有利。”在谈到中国队的赛程时，姚明如此说到。
　　把球放到腰膝以下是阿联酋唯一的机会
　　大概是今天的比赛比较缺乏悬念，姚明没有得到多少发挥口才的机会。不过在阿联酋球员抢断中国内线时，姚明还是说出了这句喜感十足的话语。
　　老队员要轮番发力，助中国队度过复赛
　　在比赛最后展望将来的比赛时，姚明提到：“这一阶段的比赛，球队水平更接近，不会再出现悬殊的比分。因此男篮需要更多的老队员轮流去发力，今天王治郅，明天易建联(微博)，顺利帮助中国队度过复赛。”(Eric)

