林丹怎破李宗伟不败纪录？ 四要诀可开启胜利之门
　　新浪体育讯　汤姆斯杯半决赛中国、马来西亚的交锋，北京时间14日下午18时就要点燃烽火。双方第一单打林丹、李宗伟的碰撞，关系到整个比赛的走向，又是当今男子两强的巅峰之战。而且，李宗伟主场曾两次迎战林丹，保持全胜，故两人再次相遇，林丹憋着一股劲，要打破对手在吉隆坡的不败纪录，为本队获胜开一个好头。
　　李宗伟放出豪言
　　今年以来，借世界排名第一的威风，李宗伟取得了出道以来最为出色的国际比赛战绩。之前他累计拿到过9站世界羽联超级赛单打冠军；今年的4站超级赛，除了最后的瑞士站缺阵，韩国、马来西亚、全英公开赛单打金牌均被其收入囊中。
　　超级系列赛自2007年创办以来，每年有12站比赛，目前已经累计打过40站，原来夺得男单冠军最多的是林丹，共拿到过11次金牌。今年三月中旬，全英赛迎来了百届胜典，李宗伟第一次获该项赛事冠军，并使得自己的超级赛单打金牌增至12枚，超过了林丹。
　　李宗伟以往与林丹有过19次交手，他以6胜13负处于明显下风。不过，李宗伟素来很会利用主场优势。自2005年以来，他已经是马来西亚公开赛的单打六连冠，即其12个超级赛冠军，一半出自家门口的比赛。
　　自2005年以来，林丹与李宗伟两次在吉隆坡相逢，也都是在马来西亚公开赛上。2005年7月，他首次在马来西亚公开赛半决赛中碰李宗伟，以1:2失利。当年年底的香港公开赛、以及2006年元月的英国公开赛，林丹以2:0、2:1连续两次击败李宗伟；可五个月后的马来西亚公开赛，又以1:2败在对方拍下。
　　本届汤杯赛，马来西亚队与尼日利亚、日本同组。由于尼日利亚队未能及时到达赛地，马来西亚队小组赛首场不战而胜；第二场他们虽以2:3输给了日本队，李宗伟却以2:0轻取对方的第一单打田?贤一。
　　田?贤一近两年进步非常快，三月的全英赛，他不仅跻身单打决赛，创日本在该项比赛中的历史最佳战绩，而且决赛中与李宗伟争夺得非常激烈，最终仅以两个19:21失利。
　　然而，此次汤杯赛两人再战，李宗伟却没有给田?贤一任何机会，仅仅38分钟，便以21:12、21:13让其败下阵去。四分之一决赛迎战丹麦，李宗伟又以两个21:17击败老将盖德，为本队3:2获胜、跻身四强开了个好头。
　　李宗伟表示，自己从未在主场输给过林丹，此番借东道主之忧，半决赛有信心再胜对手。
　　林丹正渐入佳境
　　林丹最后一次在国际赛场遭遇李宗伟，是去年9月19日在常州举行的中国大师赛半决赛。当时，他先胜一局，对手追成1:1，第三局林丹以21:7狂胜，创两人交手以来单局最大分差。同年5月的苏迪曼杯半决赛，他2:0克李宗伟，就是说两者第18、19次交手，林丹保持着两连胜的战绩。
　　之后两人再未能有碰面的机会，林丹也经历了从低迷到逐渐复苏的过程。去年12月的东亚运动会上，他爆冷不敌韩国名不见经传的崔镐振；今年三月的全英、瑞士公开赛，先后以1：2输队友鲍春来、0：2输丹麦老将盖德，均无缘单打四强，世界排名一度落居第四。
　　好在他之后状态有所回升，四月中旬在印度举行的亚锦赛上，收获了自己今年的第一枚单打金牌，世界排名也得以升至第二位。
　　为了让林丹尽快找回最佳状态，本届汤杯赛，中国队从小组到四分之一决赛的三场比赛，他全部出场，先以2:0胜秘鲁的比纳特亚，接着两次以2:0战胜韩国第一单打朴成奂。
　　由于有过三次战胜林丹的不凡经历，朴成奂得名“林丹克星”。此次汤杯与林丹的两次交手，应该说他小组赛还是给林丹造成了较大威胁，第一局仅以18:21败阵；第二局曾四次握有局点。毕竟朴成奂的整体实力还是有一定差距，当林丹加快速度后，他便显得力不从心。
　　就林丹自身而言，其与朴成奂第二场比赛的发挥明显优于第一场。第一场比赛用时55分钟，他主动得分仅有13分，只比对方多两分；自身失误也嫌偏多。四分之一决赛再战朴成奂，比赛仍进行了54分钟，林丹单单进攻就得到16分、超出对手7分；主动得分达到19分，不仅自身失误大大减少，多拍对抗情况下得分的效率也高出许多。
　　可以看得出来，林丹正在一步步进入自己的最佳状态。
　　以盖德失利为鉴
　　就技战术风格而言，林丹与李宗伟可谓各有特点。左手握拍的林丹以拉吊突击为主，进攻意识强、步伐灵活、速度快，后场双脚起跳头顶大力劈杀是其取分的杀手锏。若论进攻能力，当今羽坛无人可与之相比。
　　李宗伟右手握拍，攻防技术非常全面，其过人之处是出色的防守，救球经常有惊人之举，因为回球落点刁钻，常常能够变被动为主动。他的突击变速能力也非常好，头顶杀对角斜线进攻威胁较大，网前扑杀速度极快。另外，细腻的网前技术也是李宗伟取得主动权的利器之一。
　　本届汤杯赛小组赛战日本的田?贤一，李宗伟打得非常积极，进攻明显多于以往，他两局所得42分中，竟有20分系进攻所得，对此必须引起林丹的注意。后面与李宗伟的比赛，除了限制对手，林丹还要抓住机会，尽可能地发挥自己突击能力强、攻势凌厉的特点，在气势上压过对手。
　　北京奥运会男单决赛时，林丹在41分钟内便以21：12、21：8秋风扫落叶般击溃了李宗伟，夺得金牌，当时就是拉中突击打得有板有眼，让对方无所适从。汤杯再战，林丹决不能保守，必须在进攻的时机、速度、落点变化上做足文章。
　　李宗伟的多拍能力强，防守又好，与之对抗决不能操之过急，必须要有耐心。和朴成奂的两场比赛，林丹第一场在多拍对抗中只是略占优势，第二场的局面则大为改观。李宗伟的韧劲更强，林丹必须做好与之耐心周旋的思想准备，并在技战术上多准备几手。
　　在前面四分之一决赛和盖德比赛时，李宗伟的主动得分以8:18落后于对方，可盖德自己的失误太多，还是输掉了比赛。林丹还必须以盖德为鉴，与李宗伟较量时，除了争取主动，还得提高每一次回球的质量，将失误率降到最低。
　　(厉智)

