马琳一生之敌只是场上 和大力竞争才能保持高水平
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息 今天下午16点45，中国乒乓球男队“马王决战”在宁波北仑训练基地举行。为了争夺中国队参加2010莫斯科世乒赛团体赛的最后一个名额，奥运会男单冠军马琳和三届世乒赛男单冠军王励勤展开巅峰较量，结果马琳3比1击败了王励勤搭上末班车。
　　本场比赛马琳比较慢热，首局比赛一上来被王励勤打了7比1的攻势，但是面对巨大落后劣势的马琳没有放弃，一分分追一分分赶，最终12比10上演了单局大逆转。这局比赛也成为全场走势的一个缩影，马琳在整体状态上并不占优势，不过却笑到了最后。
　　“不管是局面落后还是胶着，自己今天这种必胜的信念一直都在，果然第一局出现了这种奇迹吧，原来跟王励勤打都是自己在占优的情况下被对手逆转，今天正好反过来了。”赛后在总结比赛时，马琳坦言道。
　　“我们水平实在太接近了，谁战术执行好谁就可以取得领先，稍微有执行不到位的地方，就会被另外一方反过来。而一旦被对手反过势头去，可能对之前领先的一方心理影响就比较大。”马琳接着说，“上次我们三个人PK时我的状态已经很好了，很可惜当时有胜机却没拿下。竞技体育就是这样残酷吧，不到最后一分输赢都很正常。”
　　从同时期出道一直打到今天，过去十多年里马琳和王励勤的对抗几乎已经成为了中国男乒一个永恒的话题，对此马琳也是颇为感慨地表示，“十几年来我们在任何比赛都打过了，包括2004年雅典奥运会队内双打PK生死战是我们打，今天这种生死战又是我们打，应该说每次我们都能给双方还有外界奉献精彩的比赛，这也是我们两个人这么多年竞争留下来的宝贵财富吧。”
　　至于外界评价自己和王励勤之间“一生之敌”、“一辈子的对手”这样的概念，马琳则显得十分坦然。 “不管说是一辈子对手也好，一辈子的敌人也好，我觉得这种关系都是在场上，因为竞技体育就是这样，场上只有一个冠军，第二名可能就是失败者。但是在场下我们还是朋友，我们的竞争是良性的竞争，也是一个互相促进。如果没有这种竞争，我们也许不能保持这么长时间顶尖的水平，正因为我们两个人这些年在场上的互相较劲，才有了我们能把高水平保持这么久。不过，这种较劲跟平时的朋友没有关系，尤其这种年龄很多东西都能适应和接受了。”马琳说。
　　(杨?发自宁波北仑)

