李永波回应张宁下课传闻：用人不疑 世锦赛前不会
　　尤伯杯旁落，谁来埋单？就在球迷们喊出李永波下课、张宁下课的时候，昨天网上又在疯传国羽教练组要进行调整。此时，国羽总教头李永波正在开羽毛球超级联赛的新闻发布会，他顺便澄清了一下，“女队不管是队员还是教练员，世锦赛前肯定不会调整。”后天，停摆了几年的羽超将重新出现，这次出现正好伴随着球迷们对国羽教头们不满的声音。
　　张宁下课？世锦赛前不会
　　前几天从马来西亚回国后，国羽女队马上开了个会。教练和队员进行了总结。会上，李永波将所有责任都揽在自己身上，但是他也希望女队员们能向男队学习。昨天，网上传出一条消息，女队教练和女队员可能要进行调整。消息称，参加尤杯的名单是由教练组提出的，这次没圆满完成任务，提供这份名单的教练有不可推卸的责任，女单主教练张宁和女双主教练陈其遒有可能是调整的对象。另外，由于“准一姐”王仪涵在这次尤杯上表现并不令人满意，而来自八一队的汪鑫则表现出良好的心理素质和抗压能力，将成为伦敦奥运会的重点培养对象。而中国女双的人才储备比较足，现在的搭档有可能进行调整，重新配对。
　　昨天下午，羽超联赛的新闻发布会在北京召开。李永波对于“张宁将下课，女双队员将重新配对，女单重点培养对象有变化”等问题做了回应。他说：“用人不疑，疑人不用。女队不管是队员还是教练员，9月世锦赛前肯定不会调整。”对于中国女队丢了保管了12年的尤伯杯，李永波分析说：“尤伯杯没打好肯定有原因，这次参赛的很多队员都比较年轻，很多教练也是第一次指挥这么重大的比赛，年轻教练与年轻队员之间的磨合也需要时间。”
　　李永波：羽超其实挺尴尬
　　羽毛球超级联赛是乒羽中心今年重点打造的联赛，李永波一直也在力挺。不过在新闻发布会后说起羽超，李永波还是坦言：“既要搞联赛又要提高成绩，羽超联赛其实很尴尬。”
　　一共有上海、江苏、浙江、青岛、湖北、湖南、广州和八一队8支队伍109名运动员注册参加本赛季羽超联赛。四川队由于没能冲超成功，只能征战甲A联赛。乒羽中心想结合羽毛球项目的实际情况，建立一个既充分发挥举国体制优势，又充分发挥市场作用的机制，把羽超联赛打造成一个品牌赛事。不过李永波坦言，“联赛对国家队队员意义不大，但对地方运动员锻炼价值很大，国家队运动员更多是在国际赛场上进行锻炼。当然，国家队队员能带动地方队的水平，收入也会增加。”
　　目前，足球、篮球、乒乓球联赛都已经搞了很多年，有记者问李永波是否认为联赛是今后发展的一个趋势，他说：“从我个人角度讲，我现在不敢肯定联赛到底是怎样的效果。”至于原因，李永波解释说，“羽毛球跟其他几个项目不太一样，乒乓球运动量小，再加上实力比较强，对手不算多，打联赛消耗不算大。羽毛球是一个对体能要求很高的项目，竞争对手又很多，需要系统训练，打完联赛就破坏了整个系统训练，我想要做好面对困难的准备。”说到其他项目尤其是大球项目联赛，李永波调侃说，“大家对羽毛球成绩要求又比较高，只有成绩好才能带动联赛的发展，不像一些大球项目，国际比赛成绩不行，所以联赛可以多花点精力，我们不太一样。”李永波认为羽毛球正好处在了比较尴尬的位置上，既要做联赛又要保证成绩，困难比其他联赛要大。
　　(本报记者 杜娟)

