上海站道次：刘翔占夺冠热门之位 遭两最强敌夹击
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，2010年钻石联赛上海站23日将拉来战幕，国际田联今天公布了110米栏大战的道次，中国飞人刘翔将在居中的第五道出发，他的左右侧将分别是两大劲敌世锦赛冠军布拉斯怀特和美国名将奥利弗。
　　上海站是刘翔本赛季参加的第一项室外比赛，去年伤愈复出的他在上海完美复出，获得亚军。作为人气最旺的明星，虽然刘翔非常低调，但还是被组委会安排在了象征夺冠热门的最中间的第五道次上。
　　在刘翔左侧第四道的是去年柏林世锦赛冠军巴巴多斯的布拉斯怀特，作为新科世锦赛冠军，这也是布拉斯怀特第一次站在上海的跑道上。柏林世锦赛，卫冕冠军刘翔缺席，古巴名将罗伯斯伤退，布拉斯怀特作为最大黑马杀出，夺得了个人的第一个世锦赛冠军，虽然冠军成绩不是很好，但能击败特拉梅尔等名将也证明了他的实力。布拉斯怀特上周在曼彻斯特摔跤，但这或许更能激发他的斗志，赛前也发出了“希望自己可以恢复到更好的状态”的豪言。
　　刘翔右侧第六跑道上站着的是美国名将、北京奥运会季军奥利弗，上周的韩国大邱站比赛，他击败罗伯斯勇夺冠军。奥利弗拥有美国选手所特有的优势，爆发力非常强劲，职业生涯最好成绩达到了12秒95。虽然大赛屡屡让人失望，但上海站的压力不大，奥利弗将会是头号的夺冠热门。
　　中国名将史冬鹏将在奥利弗右边的第七跑道上出战，本赛季史冬鹏的最好成绩是13秒42，每次与刘翔同场竞技，总能激发他发挥出高水平，所以史冬鹏的表现也值得期待。紧挨着史冬鹏的第八跑道上，站着传奇巨星阿兰-约翰逊，这位昔日栏王已经高龄，每一站比赛都可能是最后一战，能够继续目睹他的比赛，也是值得庆幸的事情。
　　在最内侧的第一道和第二道上，将分别站着刘翔的师弟谢文俊和名将尹靖。
　　附钻石联赛上海站110米栏道次
　　(新体)

