新闻界名记毁人不倦 希金斯外已撂倒200多明星
　　杨美萍 国际周刊专稿
　　近来斯诺克世界排名第一的希金斯涉嫌赌球一事被曝光后，英国《世界新闻报》着实火了一把。
　　不过，这也不是该报第一次出风头了，报道这一独家新闻的记者马扎·马赫穆德一贯热衷于揭露名人不为人知的一面。虽然调查手法饱受争议，但200多次成功经验撂倒了一大批明星贵族，比侦探小说更有看头，而他“毁人不倦”的名声也让名流闻之色变。
　　更绝的是，马赫穆德擅长装扮成各种身份的人物，简直堪称是新闻界里的头号影帝了。
　　贪婪的人们总是被我提出的高额回报所诱惑，然后向我和盘托出他们阴暗的内心和龌龊的勾当。我从事的事业是正义的、公平的。我的终极目标是撕下500个所谓名流的假面具，然后心满意足地退休。
　　—— 选自 《“冒牌酋长”的自白书》
　　目标：撕下500个名流的假面具
　　英国小报《世界新闻报》创刊于1843年，有160多年的历史。诞生之初，该报就以报道耸人听闻的刑事案件而迅速崛起，虽然只在每周日出版，但早在上世纪五十年代，已经成为全世界销售量数一数二的英语类报纸。 1969年被默多克的新闻集团买下后，更是“以满足公众的好奇心和窥探欲为己任”，当年就靠着连载一政坛性丑闻女主角回忆录而致保守党政府垮台。
　　素以卧底调查著称的马赫穆德可谓《世界新闻报》最著名的记者。但他非常神秘，外人对他的了解仅限于：40多岁，阿拉伯裔，曾爆料无数。先后在《星期日太阳报》和《世界新闻报》供职了近30年的他几乎没有在任何媒体上出现过一张照片，也不在公共场合露面。伪装是马赫穆德的家常便饭，甚至很多同事也认不出乔装后的他。
　　据一位同事描述，马赫穆德既不像其他记者那样，天天为找新闻线索东奔西跑，也很少参加新闻发布会或媒体活动。他工作中的常态是坐等，“多数时间，靠电话簿工作”。可就是这样，他照样“没完没了地捅出爆炸性新闻”。
　　2008年9月，马赫穆德出版了自传《“冒牌酋长”的自白书》，其中他介绍了200多个各界名流倒在自己针孔摄像机下的故事。书中，他如此描述自己的卧底生涯：“贪婪的人们总是被我提出的高额回报所诱惑，然后向我和盘托出他们阴暗的内心和龌龊的勾当。我从事的事业是正义的、公平的。我的终极目标是撕下500个所谓名流的假面具，然后心满意足地退休。 ”
　　据《世界新闻报》称，马赫穆德已经成功揭了约250位名人的隐私，并使234人受到了法律制裁。
　　装备：一个队伍共同打造“酋长”
　　1991年加入《世界新闻报》后，马赫穆德真正开始了调查性报道记者的职业生涯。他最爱穿起阿拉伯长袍、粘着络腮胡子扮中东大款，他多次假冒中东酋长的身份，成功让贪财的名人上钩，因此他得到了“冒牌酋长”的绰号。
　　他还在自传中透露，他的第一套中东服饰和假胡子是在1984年调查国家展览中心旁一家酒店涉嫌色情交易时，在伯明翰一家书店后门的小摊上买的，一共花了12英镑。
　　现在，他的阿拉伯服饰已经装满了一个储藏室，颜色和款式多种多样，其中还有专供中东王室人员穿的黑色面料绣着金色花纹的长袍。不过，其中最能为他带来好运的是他在迪拜度假时买的，只花了10英镑。
　　除了长袍外，他还有一长排造型夸张的范思哲外套、颜色艳丽的衬衫，还有一件阿拉伯人常穿的白色西装。为了搭配这些衣服，他还花大价钱请设计师专门定制了一系列鞋子，还有一盒子酋长常用的珠宝，包括假的钻石项链。
　　当然，他这位“冒牌酋长”可不会单独行动，他有3个替身，每次出去还有一帮保镖、助手和司机陪同，这样看上去才像个真酋长。这些人和他已经合作多年，在很多细节问题上，他们已经磨合得非常有默契，不会露出马脚，例如“酋长”有几个妻子，几个孩子，他在世界各地哪些地方置有房产等。
　　功绩：曾到白金汉宫一游
　　在希金斯案之前，马赫穆德最著名的事迹应该是对前英格兰足球队主教练埃里克森的“钓鱼”采访。2006年初，马赫穆德伪装成一位有意收购英超俱乐部的阿拉伯酋长，请埃里克森当中间人，并承诺事成之后由他担任主帅。埃里克森被邀至迪拜享受名车接送、五星级酒店、豪华游艇……。乐昏头的埃里克森于是立即向“未来东家”大献殷勤，爆出不少英格兰足坛的丑闻，其中关于英超俱乐部存在的“黑金”内幕更是耸人听闻，还对部分英超球员进行了刻薄的评价。最终这些内容变成了 《世界新闻报》10个版面的独家报道。结果该报再次名震全球，马赫穆德荣升该报特别调查组组长，而埃里克森落得个被迫下课的凄惨下场。
　　大胆的马赫穆德还曾把目标对准英国王室。 2001年，他就曾假扮中东酋长套出英国女王小儿媳索菲王妃对王室成员大量的不恭评价。2006年他又故伎重演，令女王堂弟媳肯特公爵夫人“中招”，她不但对着假装购买她庄园的“酋长”抱怨卡米拉“阴险到骨子里”，还挖苦已故的戴安娜王妃只是给王室添丁的“子宫”。
　　另外，大家还记得2005年女王司机带人游王宫的爆炸性新闻吗？那也是马赫穆德干的。他和一名同事假扮中东富商结识了一名妓女，其男友就是女王的司机西祖辛格。最后，他们仅用1000英镑就成功进入白金汉宫参观，西祖辛格还 “热心”地介绍了女王御用座驾使用的最高机密代号，以及王室保安弱点和女王周末的行程等劲爆内容。
　　此外，电影 《贫民窟的百万富翁》一炮走红后，马赫穆德还曾扮作膝下无子的中东富商，联系片中女童星鲁比娜·阿里的父亲，试图让后者出卖9岁女儿的领养权。而那位贪婪的父亲居然开价40万美元卖女儿，这一丑闻也曾轰动一时。

