羽超鲍春来退赛林丹取胜 男双发威湖南险胜八一 
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，2010年中国羽毛球俱乐部超级联赛首轮继续进行。由林丹领衔的八一队在苦战五盘后以2比3惜败于湖南队。其中，湖南队在三盘双打比赛中均取得胜利。鲍春来的因伤中途退赛则让“林鲍对决”失色不少。
　　首盘是混双比赛，由八一队的何汉斌/冯晨对阵湖南队的郑波/田卿。首局，郑波/田卿及时进入比赛角色，以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，郑波/田卿牢牢地控制住场上的节奏，何汉斌/冯晨则失误较多，郑波/田卿以21比10先胜一局。第二局，郑波/田卿在开局打得较为顺手，以11比6领先进入中局的休息阶段。休息过后，郑波/田卿优势明显，最终以21比13再胜一局，从而以2比0战胜何汉斌/冯晨，为湖南队先拔头筹。
　　第二盘男单比赛由八一队的林丹对垒湖南队的鲍春来。首局，双方在多拍回合中伺机占得主动权，林丹在3平后连得2分，以5比3领先。鲍春来毫不示弱，马上还以颜色，在连得3分后，以6比5反超比分。此后，双方争夺得较为激烈。在以10比9领先后，林丹依靠一拍突击直线得分，以11比9领先进入中局的休息阶段。之后，鲍春来在以9比13落后之后突然发威，曾将比分追近至14比15。关键时刻，林丹稳住阵脚，在打出一波5比2的小高潮后，以20比16获得四个局点。局面不利的鲍春来没有就此放弃，他在顽强地连救三个局点后，将比分追近至19比20。林丹则不急不躁，最终把握住第四个局点，以21比19先胜一局。谁料，第一局精彩的场面并未在第二局再次上演。随着鲍春来因伤中途退赛，林丹就帮助八一队扳回一城。对于因伤中途退赛，鲍春来给出的原因是“大腿稍微有点拉伤”。
　　第三盘是女双比赛，由八一队的潘攀/李雪芮对阵湖南队的田卿/夏欢。首局，潘攀/李雪芮先是以11比9领先进入中局的休息阶段，此后她们再接再厉，以21比18先胜一局。在第二局中，先失一局的田卿/夏欢配合默契，以11比6领先进入中局的休息阶段。在随后的比赛中，田卿/夏欢越打越勇，最终以21比10扳回一局。在决胜局中，田卿/夏欢信心十足，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，田卿/夏欢打出10比1的得分高潮，以21比9再胜一局，从而以2比1逆转取胜潘攀/李雪芮，帮助湖南队以2比1领先八一队。
　　第四盘女单比赛由八一队的蒋燕皎对阵湖南队的石晓倩。首局比赛呈现出一边倒的局面，蒋燕皎优势明显，她先是以11比4领先进入中局的休息阶段，此后她稳扎稳打，以21比9取胜首局。第二局，双方一度打成9平。平局之后，蒋燕皎连得2分，以11比9领先进入中局的休息阶段。在随后的比赛中，蒋燕皎紧握场上的主动权，最终以21比13再胜一局，从而以2比0完胜石晓倩，帮助八一队将总比分扳成2平。
　　第五盘是男双比赛，由八一队的何汉斌/何汉青对阵湖南队的郑波/柴飚。首局，郑波/柴飚表现得积极主动，以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，郑波/柴飚表现稳健，以21比16取胜首局。在第二局中，郑波/柴飚再接再厉，在以11比6领先进入中局的休息阶段后，以21比13锁定胜局，帮助湖南队以3比2战胜八一队。
　　在首轮其他两场比赛中，主场作战的江苏队以4比1战胜浙江队，湖北队则在客场以3比2力克上海队。
　　(止大)

