沙滩男足队晋级四强 杨树安团长肯定球队精神面貌
　　新浪体育讯　中国男子沙滩足球队14日在第二届亚洲沙滩运动会1/4决赛中以6-5险胜叙利亚队，获得开赛以来四连胜，成功晋级半决赛。此役，中国队在开局2球落后的不利情况下，及时调整，加强远射，最终逆转取胜，打出了气势，获得了代表团的高度肯定。杨树安团长特别提出来在精神面貌方面其他队伍要向沙足学习。
　　本场1/4决赛中国队迎战叙利亚，此前2队从未交手，可谓遭遇战。第一节一上来，队员进入状态较慢，被叙利亚先进2球，中国队0:2落后。法里纳及时通过阵容调整，改变场上局面，第一节临近结束时，张帆后场远射，门前土鲁逊补射得分，1:2结束第一节。第二节比赛进入白热化阶段，中国队先由韩学庚后场插上同土鲁逊二过一配合将比分扳平，2:2，紧接着，叙利亚利用远射得分，中国2:3落后，韩学庚利用对方2次回传获得中场任意球机会主罚得分3:3，随后中国队也犯同样的错误，守门员2次接球，叙利亚任意球得分4:3，眼看第二节即将结束，对方在我们罚球内犯规，万超利用后场任意球机会超远距离射门得分，4:4第二节结束。第三节，一上来叙利亚又给中国队下马威，前锋摆脱射门得分，5:4领先，眼看比赛所剩时间不多了，法里纳要求队员通过快速跑动，拉开空挡，为自己和同伴创造更多的射门空间，后场有机会就大胆射门，先由张帆远程发炮，邱昊门前补射再得一分，5:5，最后时刻，队长桂启轩再次挺身而出，远射得分，最终中国队6:5艰难获胜，进入本届亚沙会男子沙足的四强，他们的对手将是日本队与阿联酋队之间的胜者。
　　中国沙足队在此前的小组赛中一路过关斩将，先是12月8号首轮比赛5-2击败越南，然后在10号的比赛中一球小胜巴勒斯坦。12号最后一场小组赛迎战巴林的比赛，由于比赛结果将直接影响小组赛的最终排名和1/4决赛的对手，中国代表团杨树安团长、左副团长、韩秘书长等团部领导亲临现场，同时还组织女子手球队、帆船队的队员到场助威。中国沙足队的小伙子们没有辜负大家的期望，开场就打得积极主动，凭借高个前锋万超的头球，第一节就1-0领先对手。此后又在第三节比赛中再度罚进一个点球，2-0领先。虽然巴林队利用任意球搬回一分，但中国队的队员们在最后时刻顶住压力，最终保住了2-1的胜果，小组赛以3战3胜的战绩，小组第一出线。
　　比赛结束后，杨树安团长组织全体参赛队在团部召开工作会议，会上团长肯定中国沙足在场上的精神面貌和比赛作风，同时还表扬沙足小伙，在打好比赛的同时，还是代表团中最好的拉拉队，休息期间队员分赴各个赛场给中国队的其他项目加油助威。

