钻石联赛上海站中国1银3铜美国4冠 破5项赛会纪录
　　新浪体育讯　北京时间5月23日晚10点，2010国际田联钻石联赛上海站比赛顺利结束，在所有16项比赛中，一共有创造了七项今年世界最好成绩，并且打破了五项赛会纪录。美国队以四冠占据榜首，肯尼亚队三冠紧随其后，牙买加靠博尔特的发挥拿到一项冠军，而中国选手一共获得一项亚军和三个第三名。
　　为了活跃赛场气氛，大会特地请来华裔名嘴吴大维前来当赛场DJ，以增加观众的投入度。在最受关注的两项赛事中，博尔特以19秒76获得男子200米冠军，美国选手安杰洛-泰勒以20秒34获得亚军，另一美国选手拜利以20秒43获得第三。美国选手奥利弗在男子110米栏比赛中以12秒99的成绩夺冠，创造今年世界最好成绩，同时打破赛会纪录。中国选手史冬鹏和刘翔分别以13秒39和13秒40获得亚军和第三名。
　　男子400米，暂时不会再有梅里特的名字，瓦里纳无疑就是当今世界上的头号选手，在这次上海比赛中，瓦里纳全程跑得还算平稳，转过弯道后的速度保持得不错，最后他以45秒41的一般性成绩夺冠。美国另一名将内维尔以45秒70获得第二，英国选手宾汉姆以45秒84获得第三。亚锦赛冠军刘孝生发挥还可以，他以46秒62的成绩获得第7名。男子1500米为当日结束的最后一项，肯尼亚选手乔格以3分32秒20获得冠军，并创造今年世界最好成绩。他的同胞基普洛普获得亚军，埃塞俄比亚选手格布雷梅丁获得第三。
　　男子铁饼的比赛有些冷门，匈牙利选手科瓦戈尽管是04年奥运会亚军，但最近几年战绩非常一般，但这次他的状态显然爆得最猛，他凭借最后一掷的69米69获得冠军，去年世锦赛冠军、德国人哈尔廷以68米69获得亚军，世锦赛亚军波兰人马拉乔沃斯基以68米66获得第三，中国选手黄东炜以55米76名列第9。
　　男子跳高比赛前三全部都是2米24，只能按照之前的高度计算排名，波兰选手贝德纳雷克凭借2米15的一跃而过冠军，美国选手威廉姆斯获得亚军，瑞典选手索恩布拉德获得第三。中国选手王晨以2米20获得并列第6，另一选手张树峰没有参加。澳大利亚选手拉皮雷以8米30获得男子跳远冠军，美国选手菲利普斯以8米15获得第二，中国选手苏雄锋以8米06获得第三。
　　男子撑杆跳，赛前第一热门、澳大利亚选手胡克发挥糟糕，由于5米70三次不过，他仅仅获得第6名。德国选手摩尔以5米70获得冠军，他第一跳要了5米50，一跃而过，第二跳要了5米70，又是一跃而过，而其他选手无人跳过5米70，摩尔两跳定金牌，随后他挑战5米80三次不过。后四名选手成绩同为5米60，其中包括中国选手杨雁盛，只能计算更低高度的成绩了，俄罗斯选手格里皮奇获得亚军，乌克兰选手马祖里克5米60获得第三。杨雁盛过5米40用了三次，最后获得第5，另一中国选手杨泉5米40三次未过，仅仅获得第10。
　　男子标枪没有大的意外，挪威选手索尔基德森的一些芬兰和拉托维亚强敌都没到场，他最终以86米11的不错成绩获得冠军，捷克选手弗德德里奇状态不错，今天让索尔基德森感受到了压力，他以85米60获得亚军，捷克另一选手维塞利以82米95获得第三，中国选手张庆刚以74米30获得第六。
　　女子100米在当晚8点15分进行，是为当日赛事第一个高潮。去年在上海跑出10秒64的美国选手杰特尔，再次在她的福地展示出良好状态，起跑阶段杰特尔没有优势可言，出发感觉非常好的中国选手陶宇佳，在头十米反而跑在最前。但杀到30米时，已经形成了杰特尔、牙买加名将弗雷泽和巴哈马老将斯特鲁普三箭齐发的态势！杀到50米的地方，杰特尔的加速能力充分爆发，她迅速拉开和其他选手的距离，最终以11秒09获得冠军，弗雷泽以11秒29获得第二，斯特鲁普以11秒38获得第三。陶宇佳以11秒69获得第8，蒋兰以11秒95获得第9。
　　女子400米栏，参赛阵容里没有中国选手，柏林世锦赛该项亚军得主、美国选手德莫斯状态最好，杀到最后100米时，离她最近的选手都在十米开外，最后她以53秒34的巨大优势获得冠军，这个成绩也是世界最好成绩，而且打破赛会纪录，俄罗斯选手安特尤克以54秒83获得亚军，波兰选手杰森以55秒12获得第三。
　　女子800米，肯尼亚选手布塞内以2分01秒06获得冠军，英国选手米多斯一路猛追，最后时刻有点泄气，她以2分01秒34获得亚军，牙买加选手辛克莱尔以2分01秒87获得第三。中国选手李勇以2分04秒50获得第9，全运会和亚锦赛冠军周海燕大概是受伤了，她仅仅以2分12秒84获得第10。
　　女子3000米障碍赛就是肯尼亚人之间的争夺，她们包揽前三。基普科莫伊以9分16秒82获得冠军，这个成绩非常之高，很轻松就成为本赛季最好成绩。切瓦以9分20秒63获得亚军，洛蒂切以9分21秒38获得第三。埃塞俄比亚选手埃吉古在一场精彩的最后百米冲刺战中，以14分30秒96获得5000米冠军，同样成为本赛季最好成绩，并成为赛会纪录。肯尼亚选手马萨伊以14分31秒14遗憾获得亚军，另一埃塞俄比亚选手梅尔卡姆获得第三。
　　女子三级跳，亚洲第一人、哈萨克斯坦选手雷帕科娃以14米89的今年世界最好成绩轻松夺冠。从慢镜来看，雷帕科娃起跳时脚尖仅差一点就过线。最近两届世锦赛冠军、古巴选手萨维涅以14米61获得亚军，俄罗斯选手皮亚蒂赫以13米94获得第三。中国选手发挥一般，刘亚男以13米60获得第6，谢荔梅以13米53获得第7。最早结束的女子铅球比赛，白俄罗斯选手奥斯塔普丘克获得冠军，新西兰选手维利获得亚军，中国选手巩立姣获得第三。
　　(威猛)

