NBA在南亚寻觅“姚明” 主帅：印度就快有联赛了
　　张予
　　小组赛三连败，印度男篮无缘第二阶段，不过球队的美籍主帅肯尼·奈特依然对印度篮球的未来非常乐观，他甚至认为印度篮球会有一天能与中国抗衡。
　　这位曾担任国王、骑士等NBA(微博)球队助教的美籍教练，接手印度的时间还不到半年，他是“印度篮球NBA元素”其中一部分。随着姚明的退役，NBA十分看好印度这个世界第二大人口大国，去年前NBA副总裁莎尔玛加盟了全球首屈一指的体育公司IMG，并被派往印度，帮助印度篮球发展。NBA国际事务部总裁尤伯罗斯也表示，“印度迟早会有球员出现在NBA。”
　　“我们的首要事情就是建立自己的联赛，但我想这很快就能实现了，印度政府对我们非常支持，从训练设施到配备教练。”奈特告诉记者，自己的任务就是帮助印度篮球进行基础性训练，而他自己惊喜地发现，印度有着很多具有篮球天赋的球员。
　　“印度12亿人口中有一半是25岁以下的青年，而且这里的经济迅猛发展，我要做的是发现更多有天赋的年轻人，他们可能在偏远的地区，但我需要找到他们。”奈特说。
　　这几年，篮球已经发展为印度的第二大运动(第一运动为板球)，印度政府极力推动篮球事业的发展，地区性比赛增多，越来越多年轻队员涌现。这次亚锦赛的阵容中，15岁的巴马拉身高已经有2.16米，未能参加亚锦赛的一名印度裔加拿大球员也只有17岁，身高更是达到了2.23米，这两位天才被人誉为“印度姚明”，特别是后者目前已经受到NBA球探的关注。
　　“他们有进步空间，但需要变得更加强壮，印度需要一位姚明式的人物，让更多人参与到这项运动中来，这一天也许并不遥远。”奈特说。

