汤杯决赛风云组合2-1力克奥运冠军 中国2-0印尼
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，2010年汤姆斯杯展开决赛的争夺，中国队与印尼队交锋。林丹首战2-0胜陶菲克，蔡?/傅海峰随后以2-1力克基多/塞蒂亚万，这让中国队以2比0领先。
　　第二场比赛是北京奥运会男双决赛的重演战，蔡?/傅海峰对阵基多/塞蒂亚万，奥运会上风云组合在先胜一局的情况下被对手逆转。基多/塞蒂亚万开场后就攻势很盛，他们连得5分开局，不过基多连续三次失误，这给了风云组合喘息机会。蔡?/傅海峰之后几次尝试把差距缩小到1分都没有成功，蔡?还被判了两次过网击球，基多/塞蒂亚万以11比6领先进入暂停。
　　回到场上后双方交替涨分，蔡?连发三个后场球破坏了对手的节奏，风云组合连追4分把差距缩小到只有1分。在对手连拿2分后，风云组合又一鼓作气回敬6分以18比15反超。双方各得两分，20比17，风云组合拿到局点，可惜他们未能把握住机会，印尼搭档连救三局点扳为20平。之后蔡?/傅海峰又浪费两个局点，傅海峰抽对角追身球得分，风云组合拿到第六个局点，亨德拉回球出界，25比23，风云组合先声夺人。
　　第二局开始后双方几次战平，基多/塞蒂亚万注意用发球变化破坏了风云组合的节奏，他们趁机连得5分以9比5领先。塞蒂亚万网前勾对角得分，11比6，印尼组合再次领先5分进入局休。暂停后蔡?/傅海峰的失误偏多，基多/塞蒂亚万趁机扩大优势，虽然风云组合利用对手失误一度将差距缩小到4分，但傅海峰回球下网，21比16，基多/塞蒂亚万扳回一局。
　　基多/塞蒂亚万决胜局以3比1开局，蔡?/傅海峰迅速做出调整，他们连得7分以8比3反超。两对选手各得几分，蔡?接发球直接下压得分，11比7，风云组合领先交换场地。易边后蔡?/傅海峰乘胜追击连得3分，他们把领先优势扩大为7分。分差被拉开让印尼组合打得不够专注，他们的失误增多，风云组合以20比10拿到场点。在浪费两个机会后，塞蒂亚万回球出界，21比12，蔡?/傅海峰拿下决胜局以2比1获胜，中国队将总比分扩大为2比0。
　　(Chimera)

