女排精英赛阵容呼之欲出 两位置恐面临再“裁员”
　　新浪体育讯　女排小将杨婕离队的消息在中国国际女排精英赛开赛前犹如一剂催化剂，让大家对于接下来即将开展的这项赛事更为期待。已经经过将近2个月集训的中国女排将在新任主教练王宝泉的带领下公开亮相，迎接包括古巴队在内的众多高手的挑战。开赛前是否还会进行人员调整，女排的阵容又是哪些人组成，这都将成为球迷心中待解的疑问。
　　在杨婕离队之后，目前的中国女排暂时由15名队员组成，其中二传位置上有魏秋月、王男和不久前刚刚入选的卞雨倩三人；主攻位置上在杨婕离队后还有王一梅、惠若琪、范琳琳和陈丽怡四人；副攻位置上同样有四人，分别是薛明、马蕴雯、徐云丽和罗瑜；接应和自由人位置上分别配备两人，分别是张磊和李娟，以及张娴和王茜。
　　由于中国女排即将出战国际女排精英赛，因此在上报参赛名单时必定会对参赛人数做出一定的限制。去年的两站中国国际女排精英赛和之后举行的瑞士赛中国队执行了当时国际排联的新规定，均上报14人：首战精英赛漯河站中国队阵中包括15名队员，因此三场比赛中都必须“雪藏一人”，而在萧山站和瑞士赛的比赛中由于当时霍萱的离队使全队刚好达到14人。
　　尽管今年的中国精英赛和瑞士赛每队限报的人数目前还未公布，但是无论是以14人阵容还是12人阵容出战，中国女排目前依然存在削减1-3人的可能性。目前来看，二传、副攻这两个位置上“裁员”的可能性较大。
　　在二传位置上，由于王男刚刚入队不久就因伤无法训练，因此在经过较长伤愈恢复之后还无法在短期内就登场比赛，所以女排在二传位置上可用的就只有魏秋月和卞雨倩两人，王男在近期内应该不会出现在赛场上，甚至可能会直接游离于参赛名单之外。
　　而在副攻位置上目前一共有四人竞争主力人选，考虑到去年担当主力副攻的薛明、马蕴雯二人实力突出，如果不出现大的伤病问题，她们依然是副攻位置上的主力的不二人选，加之徐云丽在身高拦网环节表现突出，如果在集训和比赛中没有太过亮眼的表现，来自浙江队的罗瑜仍有可能是副攻位置上被率先淘汰的队员。
　　主攻位置上由于杨婕的离队，近期内二度“裁员”的可能性稍小，但是依然存在。相对于进攻能力，一传表现更有可能成为权衡队员能否留队的重要指标。众所周知一传是中国女排的生命线，如果届时主攻组的一传无法得到保证，那么该位置上的更新换代就将不可避免。
　　而在接应和自由人位置上中国女排目前各配置两人，相对其他位置来说基本上不存在削减人数的可能，但是同样也不排除被其他“新鲜血液”替代的可能。
　　随着比赛时间的日益临近，中国女排在阵容上的一切疑问相信会在近期一段时间内逐步揭晓。
　　(宏景)

