世乒赛王皓3-2险胜马琳横扫 中国4连胜提前进八强
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科继续进行小组赛的争夺，中国队迎战俄罗斯队。马琳首战3比0赢得开门红，使用备用球拍出赛的王皓则经过五局苦战方以3比2险胜，马龙第三场以3比1再胜对手，这样中国队以3比0横扫俄罗斯队取得小组赛四连胜。此役过后中国队已经提前锁定了小组头名的位置，而这也意味着他们已经占据了一个八强席位。
　　马琳 3比0 斯巴耶夫
　　面对东道主，刘国梁不敢有丝毫大意，中国队今天派出马琳、王皓和马龙三人，而作为东道主的俄罗斯队并不想和中国队硬碰硬，他们雪藏了头两号主力斯米尔诺夫和库兹明，斯巴耶夫在首场对阵马琳。开场的3平后马琳逐渐找到感觉，他连续拉球得分，他连拿7分以10比3领先。浪费了两个局点后，马琳反手拉球得分，11比5，他先声夺人。
　　马琳在第二局依旧占据主动，他一路领先以10比5拿到局点。在相持中马琳正手拉球得分，11比5，他再下一城。第三局斯巴耶夫连得4分开局，马琳积极追分，在对手10比7拿到局点后，马琳连拿3分扳为10平。斯巴耶夫相持中回球下网，马琳拿到赛点，斯巴耶夫接发球直接抢拉得手，他化解危机。马琳放小球得手再度拿到赛点，他接着在相持对拉中得分，13比11，马琳赢下第三局以3比0获胜，中国队以1比0领先。
　　王皓 3比2 斯卡奇科夫
　　王皓第二个登场，他对阵俄罗斯队的斯卡奇科夫。赛前发生一个花絮，裁判检查后认为王皓的球拍不合格，在与中国队进行沟通后，王皓只好用备用球拍上场。首局两人就争夺激烈，王皓在10比8拿到局点后没有把握住机会，斯卡奇科夫连扳4分，随着王皓的正手抢拉出界，斯卡奇科夫以12比10先胜首局。
　　先丢一局让王皓在第二局打得更专注，他连得8分开局，王皓利用发球抢拉得分，11比4，他扳回一城。王皓在第三局早早取得领先，他一直保持优势以11比8再胜，他以2比1反超。斯卡奇科夫在第四局开局不错，可是他在6比5领先后王皓连得3分反超，斯卡奇科夫回敬2分扳为8平。9平后斯卡奇科夫接发球抢攻得分，王皓正手拉球出界，11比9，斯卡奇科夫拿下第四局扳为2平。
　　第四局的胜利让斯卡奇科夫士气大振，他连得3分开始决胜局，王皓只好请求暂停。暂停后王皓利用发球的变化稳定局面，但斯卡奇科夫仍以5比3领先交换场地。王皓连追两分扳为5平，6平后他连续得分取得领先，在正手抢拉得分后，他以10比8拿到赛点。随着斯卡奇科夫反手拉球出界，11比8，王皓赢得决胜局以3比2险胜，中国队2比0领先。
　　马龙 3比1 格拉季舍夫
　　马龙今天被安排在第三单打，他出战俄罗斯队的格拉季舍夫。马龙开场后失误较多，格拉季舍夫一直占据领先，本局进行到中段，马龙连续得分反超领先，可惜10比9拿到局点后他的正手拉球出界。他浪费一次机会。马龙并未受到影响，他连续两次正手抢拉得分，12比10，他先下一城。
　　格拉季舍夫在第二局以5比0开局，马龙积极追分，他将比分扳为5比8后，格拉季舍夫请求暂停。双方暂停后各得两分，马龙发球抢拉下网，11比7，格拉季舍夫扳回一城。马龙在第三局一路领先以11比4拿下，他以2比1再度领先。第四局马龙乘胜追击，他以8比2开局，格拉季舍夫虽然努力追分，但马龙相持中反手反拉得分，11比4，他再胜一局以3比1获胜，这样中国队以3比0击败俄罗斯队取得四连胜。
　　(Chimera)

