博尔特想破我纪录？做梦！ 难忘08奥运疯狂通宵夜
　　20日晚，刚刚参加完一个商业活动的博尔特终于结束了上海首日的行程，记者也才终于得到了与飞人面对面的机会。
　　体坛：这是你奥运会后第一次回到中国来，时间已经过去近两年了，现在回想起来，对于两年前的北京奥运会，什么事情让你印象最深刻？
　　博尔特：除了那三枚金牌和世界纪录，我还对一个疯狂的夜晚印象深刻。有一天晚上，我和毛瑞斯·史密斯(牙买加十项全能选手)互相谈笑了整晚。然后我们凌晨三点的时候一起去吃了麦当劳，然后一起聊到日出。我的教练还特地问我前一天几点睡觉，你知道，我看上去太疲惫了。
　　体坛：那可是奥运会比赛前啊，你平时都会那样吗？
　　博尔特：也会，我经常喜欢晚上去俱乐部玩，我热爱打碟，不过我的水平实在不咋地，哈哈。在金斯顿我经常去一家叫QUAD的俱乐部和朋友们一起狂欢。你知道，牙买加人都喜欢音乐，音乐就在我们的灵魂中。
　　体坛：这是你放松心情的方式？
　　博尔特：对，因为比赛和训练，我常常会感到压力。我总结出一点，面对压力，一定要放松自己，坦然处之就没问题。再不行就找些消遣，当我感到压力大的时候，我就会和朋友们呆在一起，玩玩PS游戏或者听听音乐就可以了。
　　体坛：在你的对手里，你觉得谁更厉害点？泰森·盖伊还是阿萨法·鲍威尔？
　　博尔特：我觉得是阿萨法，我经常在他比赛的时候花钱下注赌他赢呢。不过，有一点我要说明，如果这比赛我也参加，他们俩谁也别想我会花钱下注。
　　体坛：200米世界纪录向来不容易打破，迈克尔·约翰逊之前，皮耶特鲁曼尼亚的纪录存在了17年，你觉得在你之后，还会有人破你的纪录吗？
　　博尔特：嘿嘿，做梦去吧。迈克尔的纪录要被打破都不是一件容易的事呢，何况是我的纪录呢，那对别人来说也太难了点吧……
　　体坛：你觉得自己是超人吗？喜欢别人叫你“闪电侠”吗？
　　博尔特：我只不过是个普通人。不过从16岁起，别人就把我叫作“闪电侠”了，我对这个称号很喜欢也很习惯了。
　　体坛：作为史上最高的短跑世界纪录保持者，你觉得身高对你而言是优势还是劣势？
　　博尔特：我曾经考虑过这个问题，现在我敢肯定的告诉你，比普通人高出那么多的身高让我在冲刺的时候比别人更容易。你想想看，当我们处在相同位置的时候，大家都弯腰低头去压线，谁的身体长度长谁就得益不是嘛。目前看来，唯一因为身高带来的问题是，我的起跑没有办法比别人快。
　　体坛：PUMA给你量脚定制的金色跑鞋在北京奥运会上熠熠生辉，这是你最喜爱的鞋子吗？
　　博尔特：我当然喜欢，不过我最喜欢的还是PUMA的高帮鞋，它们让我看起来很时髦。我希望自己看起来很潮，所以我经常换新鞋穿。实际上我每个赛季都要穿坏20到25双鞋，我是说钉鞋。每跑完一场比赛我就会换一双。
　　体坛：在家里你会穿什么鞋？拖鞋吗？
　　博尔特：不，我一般都打赤脚，哈哈。
　　体坛：你觉得自己的这种天赋在生活中有什么用处吗？
　　博尔特：哈哈，当然，我可以告诉你件很有意思的事。很久以前我和一帮朋友乘出租车去一个派对，当我们进入出租车之后，我们每个人都认为别人会付钱。但是到了目的地大家都下车了只剩下我，我却发现我没有带现金。于是我只能飞快跑了，很幸运，那个司机没有追上我。
　　体坛：大家都知道，牙买加的甜薯因为你变得格外畅销，这是你的最爱吗？
　　博尔特：我最爱炸鸡！吃起来有一种罪恶的快感！哈哈，不过正常的食物里，我最喜欢的还是猪肉和甜薯。
　　记者严小琰报道

