世乒赛中国之最：男女各有六朝元老 庄则栋无人及
　　新浪体育讯　近60年的世乒赛征战史，中国队创造了一系列奇迹，也遇到了一些挫折。起与伏中，中国乒坛留下诸多纪录。莫斯科大战前夕，让我们共同回眸中国乒乓在多届团体赛留下的经典故事。
　　最迅猛的反击战
　　1979年第35届世乒赛，，中国男乒遭受到走向辉煌以来的第一次大挫折，决赛以1：5负于对手。赛后，主教练李富荣说了句意味深长而又掷地有声的话：“匈牙利队用了27年时间夺回斯韦思林杯，我相信中国队不会用那么长时间。”两年后，李富荣率领一支新军出席第36届世乒赛，队中除郭跃华外，谢赛克、蔡振华、施之皓和王会元均是20岁上下的小将。中国队在闯过瑞典、日本等雄关后，与上届冠军匈牙利在决赛中相逢。李富荣出人意料地雪藏了前两届单打亚军郭跃华，而是派出清一色小将——谢赛克、蔡振华和施之皓。三位新人没有辜负教练的重托，经过七盘鏖战，中国队以5:2击败强大的匈牙利队，将奖杯夺了回来。
　　最传奇的秘密武器
　　1983年，中国男乒顺利卫冕。为了打好两年后的第38届大战，在新崛起的欧洲强队瑞典队面前保持优势，中国队早早进入了备战，主教练许绍发等组成的决策层甚至雪藏削球好手陈新华，两年之内一直闭关苦练，不参加任何国际比赛。当时削球已是稀罕打法，而且欧洲选手打削球能力普遍一般，中国队这一招使瑞典队方面难免感到不安。两年后，陈新华果然出现在团体阵容中。这届比赛，中瑞典两队再次在决赛相遇，陈新华和前几轮一样，比赛时始终面带着微笑与对手周旋，表现出十足的自信。他的微笑鼓舞了自己，却打击了对手，决赛时他连挫林德、瓦尔德内尔，为中国队5：0大胜对手立下汗马功劳。
　　最“不公平”竞争
　　1991年第41届世乒赛，中国女乒遭受重大挫折。当时，中国派出了是以邓亚萍、乔红等年轻选手为主的队伍，绝大多数选手是首次参加团体赛。此届比赛，朝鲜和韩国联合组队参加世乒赛，朝鲜联队女队中拥有玄静和、李粉姬、俞顺福等名将，具备了与中国队争夺冠军的实力。决赛果然在中国队与朝鲜联队之间展开，经过五盘鏖战，中国队以2：3失守，无奈地交出保存了16年的考比伦杯。
　　最惨重的失败
　　1991年第41届世乒赛，青黄不接的中国男乒遭受到有史以来的最大打击。团体赛，中国队争夺四强时意外地以2：3负于捷克斯洛伐克队。五至八名争夺战中，中国队先负朝鲜联队，后胜日本队，仅取得第七名。平心而论，中国男乒出现大滑步与实力下降有一定关系，但当时赛制从九盘五胜制改成五盘三胜制，在一定程度上加大了胜负偶然性。
　　最难忘的翻身仗
　　自从中国男乒夺得世乒赛团体冠军后，即便数次失守，也没有连续两届冠军旁落的情况发生。这一规律在九十年代初被打破，继1989年第40届世乒赛被瑞典人打下擂台后，后两届比赛中国男乒一直未能打赢翻身仗，甚至在第41届跌到第七名。1995年第43届世乒赛在中国天津举行，中国男队在家门口打了场振奋人心的反击战，最终成功地从瑞典队手中夺回了斯韦思林杯。中瑞之战演绎得一波三折，双方战至决胜盘才分出高低，最终王涛2：0击败佩尔森，使中国男乒重新站立在世界乒坛的鼎峰。
　　最意外的失守
　　第45届世乒赛团体赛于2000年在吉隆坡召开。当时中国男队拥有孔令辉、刘国梁、王励勤、马琳和刘国正五员虎将，最大对手瑞典队虽来势汹汹，但当时三大主力瓦尔德内尔、佩尔森和卡尔松均年过三十，加上三号主力卡尔松稳丢一分，赛前没有人想到瑞典队会击败如日中天的中国队。中瑞对垒一开战就令人大跌眼镜，首盘老瓦2：1击退刘国梁，其中决胜盘在17：20落后的情况下逆转，这也是刘国梁出道以来第一次负于老瓦。第二盘由孔令辉对佩尔森，以往乒乓帅哥的球占些上风，但这场比赛佩尔森发挥更好，将孔令辉掀于马下。老当益壮的瑞典队一下子将中国队逼到悬崖边。第三盘刘国正不出意料地轻取卡尔松。第四盘孔令辉再度上场挑战老瓦，孔令辉发挥明显好过上盘，将大比分扳平。决战盘在刘国梁和佩尔森之间展开，实力上佳的佩尔森力克刘国梁，制造了世乒赛史上一大冷门。
　　最经典的大逆转
　　2001年4月底，中国男乒怀着“夺回斯韦思林杯”的壮志踏上第46届世乒赛征程。闯进四强后，中国队与韩国队在半决赛中相遇。是役，中国队一度被韩国人推到了悬崖边：决胜盘，韩队主将金泽洙先赢一局，后两局金泽洙先后握有七个赛点，但均被刘国正挽救，并反败为胜。这场比赛一波三折、险象环节，比赛演绎到高潮时，就连以意志顽强而著称的蔡振华也不敢正视球场，足见当时的火药味之强。
　　最高龄的冠军
　　群星璀璨的数代国球手，庄则栋堪称“第一寿星”：他是中国乒坛首位也是唯一世乒赛男单“三连冠”，他还有一项纪录至今未被后者超越：1971年，当庄则栋第四次高举起斯韦思林杯时，他已是31岁的大小伙儿。35年过后，这一纪录仍无人打破。即便王励勤能参加莫斯科世乒赛，他也只是平“庄则栋纪录”。如果下届世乒赛团体阵容出现马琳或王励勤的名字，那么入选者夺金后将取代庄则栋“第一寿星”称号，当然这一切还只是两年后的假设。
　　胡兰玉是“女子夺金最年长者”全国纪录保持者。庄则栋少年成名，胡玉兰则是“晚年”得志，她28岁时才第一次尝到世界纪录的滋味，1975年第33届世乒赛，胡玉兰和队友联袂夺得团体冠军，那年她已是一位30岁的老将。2008年，王楠在广州和队友联袂夺得女团冠军，平了胡玉兰保持多年的“第一女寿星际”纪录。
　　最大器晚成的冠军
　　大器晚成的国手大有人在。一代名将李振恃直到26岁才首次进入世乒赛阵容，他及时抓住了机会，登上了团体冠军宝座。上面提到的胡兰玉，还有许绍发，他俩直到30岁才尝到世乒赛团体冠军的滋味。当然，第一位到而立还尝到世界冠军滋味的还是王传耀，早在1961年的第26届世乒赛，王传耀就成为国内第一位首夺团体冠军的30岁老将。熟悉王传耀的乒乓球迷不会很多，他是建国初期大名鼎鼎的国手，曾长时间占据全国男单冠军的位置，与姜永宁并称“开国双雄”。后来，随着容国团的回归，加上徐寅生、庄则栋、李富荣等小将脱颖而出，王传耀才逐渐退出主力位置。1961年，王传耀第5次也是最后一次出席世乒赛，最终如愿夺金，也为自己的国手生涯画上了个圆满的句号。
　　最牛的国球手
　　马琳在“直通莫斯科”击败王励勤，幸运拿到最后一张入场券，他也因此第6次获得参加世乒赛团体赛资格。此前，王楠曾6次出席过世乒赛团体赛，她是在1997年至2008年间完成这一奇迹的，更令人惊奇的是，这6次比赛王楠和队友们实现惊人的“六连冠”，除了1997年第44届世乒赛决赛王楠未能上场外，后几届世乒赛决赛王楠均扮演重要角色，她凭借出色的技术和丰富的经验，充分发挥一员核心队员的作用。
　　最小的冠军
　　六年前的第47届世乒赛团体赛，年仅16岁的郭跃跻身团体阵容，决赛中她披挂上阵并克敌获胜，为中国队蝉联冠军立下汗马功劳。郭跃也因此一举打破了宿将曹燕华保持了25年之久的这项纪录。男子“第一童星”是马龙，2006年他入选第48届世乒赛团体阵容，最终和队友们联袂夺取冠军，当时他年仅18岁。这一胜利，使他比李富荣、江嘉良和刘国梁三人首夺金牌时还小一岁。(王全立)

