韩国主帅敷衍引发记者不满 河升镇伤情成头号机密
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，亚锦赛首轮比赛进入最后一天，韩国队以84-53战胜印度，取得了三连胜，印度三战皆负，无缘下一轮。印度主帅肯尼-纳特和球员阿姆久特-辛、韩国主帅许载和金钟奎出席了赛后发布会。
　　辛表示，“这是一场艰苦的比赛，我们今天打得很努力，我们的投篮命中率比韩国弱了很多，希望训练能提高。”
　　虽然三场比赛都没有取胜，但是纳特还是给球队很大肯定：“恭喜韩国队，这是我带领亚洲球队首次在亚洲比赛。我在这次经历中学习到了很多，我们有很长的路要走。我们球员来到这里，带着骄傲和努力，对于教练来说，你也没有其他要求了。我们在马来西亚的比赛中也没有放弃。我让我们的球员看着韩国，向他们学习。他们的努力和团队篮球都是我们该学习的。”
　　印度没有职业联赛，在被问到如何提高印度篮球水平，纳特说：“如果成为优秀的球队，我们需要提高个人的技能和基础技术，这是我把NBA(微博)训练方法带到印度的原因。我们的体能教练也是NBA引进的。”
　　对于本队的潜力新星95年10月出生的赛特南辛-巴马拉，印度主帅这样评价：“5号，他是个很好的球员，他仅仅15岁，他有很多潜力，他身体条件很好，但是需要更强壮。我们会给他更多的时间，如果他有了更多的经验，会成为一个不错的球员。他要想成为姚明还需要很长的路要走。”
　　金钟奎在发布会上表示：“很高兴能在首轮取得好成绩。我们希望第二轮能取得更好的表现。”
　　许载依然惜字如金：“和我的球员一样，很高兴能在首轮取得好成绩。我们在比赛的时候没有考虑胜负，而是更多的准备下一轮。”
　　韩国的内线球员河升镇第一场受伤之后今天依然没有上场，在被问到他的伤势的时候，韩国主帅以一句话回答：“目前我们没有得到具体消息。”
　　记者显然对这样的答案无法满意，追问何时河升镇能够上场，韩国主帅说：“我们只是等着进一步的消息。”实际上，每次发布会，韩国主帅都很敷衍，还曾经迟到出席过，如此“低调”，引起了发布会的记者们的很大不满。
　　(张海彦 晨曦 贾磊 发自武汉)

