体操年龄门处罚下达实施无下文 领导拒绝发表意见
　　与禁药问题查出一起狠罚一起不同，年龄造假一事在中国体坛一直流传，但真正因此而遭到国际体育组织处罚的情况却并不多见。这也从一定程度上“纵容”了中国体坛年龄造假风气的盛行。
　　改年龄成为中国体育怪现状的原因，归根于一些人不顾国家体育总局三令五申、盲目追求利益的结果。
　　好在为了治理这种歪风邪气，总局已开始筹划出台新的运动员注册与交流管理办法，而第二代身份证以及先进科技手段的使用，也将逐渐杜绝“年龄门”的出现。
　　“年龄门”进展 处罚决定下达半月 曾经承诺一周解决
　　5月初，国际体操联合会在其官方网站上宣布，因参加悉尼奥运会的中国体操女队中包含年仅14周岁的董芳霄，违反了参加体操比赛的女选手必须年满16周岁这一要求，因此，中国体操女队获得的团体铜牌被取消。
　　受此事“牵连”，与董芳霄一同丢掉奥运铜牌的还有在悉尼奥运会上与她并肩作战的队友刘璇、奎媛媛、凌洁、黄曼丹和杨云。到手的奥运奖牌被讨回，这样的“耻辱”在中国体育史上还是第一次。
　　事发后，国家体育总局体操中心马上表态称，接受处罚，并将于一周内上交铜牌。随后，据媒体报道，体操中心方面开始向各地方队讨要奖牌，但事件到此也就没了下文。
　　体操中心焦头烂额 避免误会不再表态
　　日前，记者电话采访了体操中心主任罗超毅，他已经被“年龄门”一事弄得焦头烂额。
　　“之前中心的表态已经很清楚了，我们会按照程序办事，如果现在再表态的话会产生更多的误会，谢谢媒体的关心！”罗主任说完，没等记者接话，就挂断了电话。
　　随后，记者联系了其他几名体操中心领导，他们也拒绝对此事发表新的意见。
　　原因探究
　　改年龄是“潜规则” 以大欺小最为常见
　　目前全国级的青少年比赛，大多数都有年龄限制，一些成绩突出但又超龄的运动员就改小年龄参赛。
　　“这就是以大欺小，18岁以上运动员的身体已是成年人，力量、身高、体重都比十四五岁的少年运动员有优势。”知情人透露。
　　一支舍身犯险的地方队没有遭到监督部门的处罚，其他地方队自然会随之效仿。久而久之，修改年龄成了中国体育圈的“潜规则”，不改年龄就上场参赛的倒成了吃亏的一方。
　　不过，以上“从大改小”的情况都发生在足球、篮球、田径、重竞技等项目上。而体操这种技术性项目对运动员身体柔韧性要求很高，年龄越小身体越灵活，更容易完成高难度动作，因此也就出现了董芳霄实际年龄14岁改成16岁的情况。
　　教练奖金官员政绩   全指望运动员奖牌
　　运动员获得奖牌后，不仅运动员本人会获得相应的奖金，其教练也会获得国家和当地政府的奖励，一般情况下都与运动员的奖金相差无几。
　　很多教练员为了骗取荣誉和奖金，不惜花大力气改运动员年龄参加一些青年赛事，这样他们不仅得到了荣誉和奖金，在出国参赛的机会和训练资金上也会得到格外的优待。
　　此外，地方体育局某些官员追求政绩也是“年龄门”的症结之一，在一些地方的职位考核中，体育局官员的硬性指标往往是在位期间的运动队成绩。
　　学生追求体育加分  年龄造假渗透校园
　　很多小、中、大学都存在招收体育特长生的现象，体育特长生不仅可以在小升初、中考和高考中加分，还可以优先录取。
　　很多家长为了让孩子能够进入重点院校，都寄希望于孩子能够在体育上有所建树。
　　很多家长想到了改小自己孩子的年龄，让自己的孩子参加年龄较小的组别获得名次，造成很多中小学赛事上一张张成熟的面孔频繁出现。在某些地方，小学应届毕业生参加四、五年级的组别已算正常的事了，一些小学六年级的组别和初中赛事还会出现有胡楂的男运动员参赛。
　　▲董芳霄年龄造假一事被查出，中国体操队因而丢掉了悉尼奥运会女团铜牌。中国体坛“年龄门”的“秘密”被掀开一角。如果放任这种现象继续下去，中国体育几十年来的健康形象可能受损。
　　造假手段
　　派出所办新户口本  二代身份证能防假
　　修改年龄在上世纪80世纪比较容易。
　　知情人告诉记者：“那时派出所的户籍档案都是纸质表格，没有像现在这样联网注册，即使你在派出所里没有熟人，只要肯厚着脸皮去请人家吃顿饭，你的年龄就能随便改。”
　　据记者了解，通常情况下，派出所会将原先的真实档案直接毁掉，建立一份新的档案，身份证重新补办即可，不过公安局等上属机关还有备案，这就需要更多办法来打点。
　　很多运动员为了日后自己还能有个“真身份”，还会要求教练员做一个“假户籍”。真实户籍档案仍然留在派出所，不过教练员会到派出所办一张新的户籍证明或全新的户口本。这造成运动员职业生涯存在两个年龄身份的现象。
　　自从2004年全国开始换发第二代身份证，改年龄不再容易。
　　“原先国家体育总局每次进行注册运动员工作都要求运动员上交二代身份证原件，并用专门的二代身份证阅读器读取个人信息。”知情人说，“现在运动员只上交身份证号码，国家体育总局就能从公安部某网络上查询其个人信息，假证已无用武之地。”
　　骨龄监测找“替身” 私下操作读假结果
　　目前国内所有全国级青少年比赛和部分省运会，都对运动员实施骨龄监测。
　　最初，监测效果立竿见影，有的运动员甚至不敢来测量骨龄。但在利益的驱使下，有人开始动歪脑筋。
　　最开始，他们会选择一个和实际参赛运动员长相相近的孩子前去拍片测骨龄，以此蒙混过关。
　　随后，相关监督部门要求骨龄监测现场必须安装摄像头，地方队官员和教练员又将目标瞄准骨龄的盲读专家。
　　据记者了解，运动员19岁的骨龄被读成16岁，这都是私下操作的结果。
　　形象影响
　　中国体育蒙上污点  适龄选手难以出头
　　国家体育总局某官员日前接受记者采访时表示，“年龄门”事件给中国体坛敲响了警钟。“年龄门”的存在不仅阻碍了中国体育的健康发展，并可能会给中国体坛几十年的良好形象画上污点。
　　随着竞争环境的变质，一些曾经不敢尝试改年龄的地方队伍也向警戒线外迈进，造成恶性循环，改年龄的运动员怕身份暴露不敢出国，国内大赛就成了他们的舞台，而适龄运动员得不到国内比赛的锤炼，基层运动员水平开始脱节。
　　监控手段
　　总局已联手公安部  明年更新注册办法
　　日前，一位不愿透露姓名的国家体育总局官员向记者表示，中国运动员明年即将迎来新的注册办法。
　　此外，国家体育总局也将与公安部继续进行深度合作，严厉打击部分地方或个人擅自修改运动员年龄的恶劣行为。
　　“从更换第二代身份证以来，国家体育总局下属的各单项中心已经与公安部进行了合作，除对运动员的身份证进行审核外，还会对部分运动员的原始资料进行核对。”该官员说。
　　该官员表示，自去年起，国家体育总局竞体司也正式与公安部合作。
　　“我们已与公安部的公民身份证号码服务中心联手，创立了属于我们自己的运动员注册系统，只要有运动员的身份证号，就能有效掌握该运动员的所有注册信息和历史资料。”该官员说，“我们明年会公布新修订的办法。”
　　足协收集学籍档案  投保资料无法作假
　　目前，中国足协已经开始在40多个城市的小学和初中两个年龄组的校园足球推广活动，为了保证中国足球年青一代的健康发展，中国足协要求每所学校必须向中国足协上报每名参赛的学生球员的学籍档案。
　　对此，中国足协青少年和社会足球发展部主任孙哲东表示：“学生球员的年龄都要通过当地的校园足球办公室上报给中国足协，若他们将来有机会成为专业运动员，一旦更改自己的年龄，肯定就能轻松地被查实。”
　　此外，由于要为所有参与校园足球运动的学生球员提供意外伤害保险，投保成功必须要求投保对象的个人资料真实无误，所以中国足协实际上也严格掌控了每名学生球员的真实资料。
　　只要这些资料建成信息资料库，日后要查出某名球员的真实年龄将变得容易。
　　本版撰文/竹客

