四体会丁俊晖团体赛负于梁文博 江苏0-3完败广东
　　MY147讯第四届全国体育大会台球项目的比赛一揭幕就迎来一场焦点大战。在19日下午开幕仪式之后紧接着进行的比赛中，斯诺克团体赛由丁俊晖所在的江苏队0-3被梁文博领军的广东队横扫出局。其中在单打中，丁俊晖不敌梁文博，而田鹏飞则在双打中打出一杆91分，广东队不愧为“梦幻之队”。
　　斯诺克团体赛为五局三胜制，分别是单打、单打、双打、单打和单打，每场比赛都是一局定胜负。由于赛前双方都对排阵顺序讳莫如深，让这场焦点战悬念丛生。丁俊晖能否和梁文博直接PK？一直是大家猜测的话题。当今天的比赛开始后，对阵也就明朗了，大家期待的丁俊晖VS梁文博最终上演。
　　江苏队由丁俊晖、刘崧和张安达组成，广东队则由梁文博、金龙和田鹏飞联手。首场单打为金龙对阵刘崧。本场比赛双方都非常谨慎，小分一直咬得很紧，并且交替领先。当台上只剩下最后两颗彩球的时候金龙暂以55-64落后刘崧。防守中刘崧留下漏洞，金龙远台打进粉球，并且很好地叫到了黑球，最终金龙将这最后两颗彩球全部打进，68-64拿下该局，广东队于是1-0领先。
　　第二场单打丁俊晖和梁文博上场。与第一场比赛一样，一开始双方都没敢贸然进攻，而是大打防守战。拉锯战中梁文博撕开了丁俊晖的防守大墙，单杆打出53分，71-12拿下该局，江苏队于是0-2落后，广东队则拿到赛点。
　　第三场为双打，由广东队的金龙和田鹏飞联手对阵江苏队的张安达、刘崧组合。本场比赛江苏队依然没有起色，田鹏飞获得上手机会后单杆轰91分、92-6拿下双打的比赛，广东队于是3-0完胜，晋级8强，江苏队则被淘汰出局。(MY147 罗小平)

