女子摔跤旗帜级别遭遇狙击 两夺奥运冠军后出现断层
　　在刚刚结束的亚洲摔跤锦标赛上，女子摔跤队取得了4金1银2铜，遗憾的是，在传统优势级别上女子72公斤级仅获得了一枚铜牌。国家女子摔跤队总教练张豪杰表示，并非技术、实力不济而是临场战术思想出现了问题。
　　这并不是女摔2008年后第一次丢掉72公斤级金牌。2009年世锦赛上，中国队仅在女子67公斤级上夺金；2010年世界杯团体赛上，中国女摔在女子72公斤级上已经没有优势可言，反观以俄罗斯、乌克兰等欧洲队伍的大级别水平则迅速提高，中国女摔在这个级别的优势正在急剧淡化，代表中国队参赛的队员更多被评价为“具备了世界一流水平”、“具备争夺金牌的实力”。
　　女子72公斤级是女摔的旗帜级别，很难想象这个级别的优势正在下降将带来的局面。日本队的浜口京子步步紧逼；保加利亚队的中坚力量在世锦赛上呈现出来的强大令中国队惊艳不已；摔跤传统强队的俄罗斯、蒙古女子整体正在迅速提高，占据身高、力量、男子强大技战术理论实战经验的她们是中国队前进的主要对手。
　　两届奥运会的成功为何让72公斤级在伦敦备战中陷入被动？第一尖子队员缺乏延续性。为摔跤夺得首枚奥运金牌的王旭在北京奥运会后隐退，新科冠军王娇因伤目前还在恢复期，从王旭到王娇，二者只有竞争期没有过渡期，导致女摔在该级别的成功共性尚未形成理论体系；其次人才的匮乏。尽管目前该级别拥有王娇、洪雁、李丹、秦晓庆等5、6名选手，但能代表中国队参赛的仅有洪雁和李丹，其他选手因为伤病、年龄等现实问题不得不进入调整期，洪、李二人年轻但经验不足，就个体能力来说，虽说身体素质不错，潜力很大，但技术相对粗糙。随着欧美选手的崛起，靠力量战胜欧美选手的时代已进入末期，细腻的技术加上强大的身体、心理能力才是传承该级别优势的保障；第三经过10年发展欧美选手处于快速上升期，欧美的快速进步和中国尚不够稳定的根基，最终导致中国女摔不断遭受冲击。
　　就亚锦赛来看，中国女摔整体优势还在，中小级别取得了明显进步，教练团队又经历了一次高水平的检验，唯有女子72公斤级这一传统优势级别的成绩令“传统”二字有些变色。国际女摔进入了一个新的发展竞争期，中国女摔也是如此吗？

