汤尤杯庆功4新冠军上榜 超新星：希望未来超越林丹
　　新浪体育讯　5月24日晚，在“红牛·中国羽毛球队激情派对”晚会上，国家队赞助商红牛为国家队颁发了第26届汤杯冠军纪念罐套装，同时揭晓了中国羽毛球队“100+”世界冠军四名新上榜球员——谌龙，柴彪，张楠和徐晨。四个帅小伙畅谈了对未来的憧憬，其中谌龙向偶像林丹发起了挑战，“希望未来能一步步超越他。”
　　凭借着男队在上周日2010年汤姆斯杯决赛上以3-0横扫印尼队成功卫冕，中国羽毛球男队诞生的四名新科世界冠军，也标志着李永波时代的世界冠军总数已经达到了65名。“获得冠军不仅仅一个方面是事业上的追求，更主要是在世界冠军的前提下他们经历了汤姆斯杯这样的大赛洗礼，这个可能比夺取冠军更宝贵。这是他们美好未来的一个开始，希望能提醒他们向更高的目标——奥运冠军去努力。”被问到谁将会是下一位世界冠军时，李永波总教练表示还“要看年轻队员谁更努力，才能去争取这个位置。”
　　从2007年世青赛到2009年菲律宾大奖赛男单冠军，再到2010年的汤尤杯赛问鼎世界冠军，谌龙也直言自己这一路走得很顺利，“能够成为世界冠军感到很开心，很幸运。更感受到了队伍的团结和凝聚力，我的下一个目标就是多拿冠军。林丹是我学习的榜样，他在训练时的投入和敬业精神特别值得我学习，但未来我也希望能一步步超越他！”
　　去年八月才配对的柴彪/张楠组合在今年连续闯入韩国、马来西亚公开赛四强席位，并在德国公开赛上首夺个人的男双冠军殊荣。随着此番跻身世界冠军行列，无疑给予了这两名年轻选手极大的鼓舞。张楠说：“我们将吸取林丹、蔡?/傅海峰在场上的经验运用到以后的团体赛上增加自己的优势。”柴彪表示经历了汤杯体验到了大赛的紧张气氛，“对个人的成长会有很大的帮助。”而“前辈”风云组合在场上的互相信任、永不放弃的精神则是他们需要多多学习的地方。
　　有记者让这对组合互相总结下搭档的优缺点，这可有点难倒了两人。想了好一会，张楠先回答道：“柴彪的优点是在场上进攻凶狠，攻防能力强，缺点啊……没什么。”柴彪的回答同样围绕在比赛场上，“张楠抢网快、转换能力好，不足的地方就是没什么力。”
　　与经验丰富的郭振东并肩作战的是，首次入选汤杯阵容的26岁江苏小伙徐晨。回顾起本届汤杯之旅，他印象最深的还要属在小组赛上1-2不敌韩国组合柳延星/高成炫那场，“感谢团队才能让我有幸成为世界冠军。由于在汤杯之前我们一直是做好打第一双准备，在面对韩国组合时没能拿下来还是有点遗憾，毕竟这是中国男队唯一输的一场球，半决赛和决赛都没能上场心情也很矛盾，希望以后能有更好的表现。”
　　(文/摄 何霞)

