专访：博尔特称无人能及他成就 世界杯支持阿根廷
　　新浪体育讯　北京时间5月21日下午3点半，牙买加飞人博尔特在东亚富豪酒店内接受了新浪体育的专访。在采访中，博尔特详细解答了新浪体育提出的所有问题，巨星的平易近人的姿态，跃然而出。心情休闲的博尔特，在被人问到是否要个中国女朋友的时候，还欣然回答：“好的！”他在采访前还蜷缩在沙发里，看起来特别放松。
　　新浪：你好，尤塞恩。首先祝贺你在大邱赢得的冠军，这是你本赛季的首演。
　　博尔特：谢谢。
　　新浪：人们称你为闪电小子，外星人， 我们也知道你的朋友叫你Hugo, 跟Hugo Boss一样，你最喜欢哪个称号呢？
　　博尔特：我最喜欢Hugo。我在牙买加的朋友都这么叫我。
　　新浪：我们都知道，你每次都在赛前赛后摆一个特别的姿势，就像你在拉弓瞄准天空一样，这有什么含义吗？
　　博尔特：这个意思是面向世界，我，面对整个世界。
　　新浪：是你征服世界吗？
　　博尔特：我想你可以随便怎么看。反正就是我把我自己放在世界的舞台上。所以就是这样。
　　新浪：你将会把100米和200米的世界纪录提高到多少呢？
　　博尔特：我不知道。对我来说。一切皆有可能。只要你努力训练，专注于你的目标，我不知道我可以做到多少。但希望我可以尽我最大的努力吧。
　　新浪：你知道在北京奥运会后，泰森-盖伊说他要在同场竞技的比赛中击败你。你认为他有没有可能做到呢？当然，我指的是像奥运会和世锦赛这样的大型赛事。
　　博尔特：对于我来说，一切皆有可能。我训练很努力，我尽量避免被击败。我认为要击败我，对他来说可不是件容易的事情，因为我一直很努力，让自己变得不可战胜，但你永远也不知道会发生什么，有时候你状态很好，有时候就不行，所以你很难确定。
　　新浪：很长时间以来，你一直以200米为自己的主要项目。但在2008年，你在200米和100米都取得了重大突破，你认为是什么原因让你做到这点的？
　　博尔特：首先，我从来没想过要赢400米，所以我没有练过这一项。我练100米和200米练得很多，所以我尽量争取在这两项上拿好成绩，这样我就不用跑400米了。我只是努力训练，然后专注于我想要的，就是要成为奥运冠军和世界冠军。我想，这就是我取得我今天的成就的原因吧。
　　新浪：新一代的短跑选手已经登上舞台。比如你的牙买加队友约翰-布雷克， 美国选手赖安-贝利， 德安杰罗-切里， 马库斯-罗兰。你认为谁会在将来对你构成最大威胁？
　　博尔特：这我可不知道，对于我来说，约翰-布雷克很难击败我，所以所有的选手对我来说都差不多，我可不会让自己那么轻易的被击败。我记得我当年挑战前辈的时候，我很享受击败他们的时刻，所以我也很期待他们来尝试击败我，不过我也不会轻易让位给他们，所以我努力训练，让自己不被击败，保持在世界顶尖水准。
　　新浪：那巴拿马新星阿隆索-爱德华呢？
　　博尔特：他看起来不错，他那么年轻已经拿到了银牌，对于他的年纪来说很不容易，如果他继续努力的话，那么今后他会变得更强。我很期待这些年轻人能站出来挑战我，因为我认为这对这项运动的发展有好处，人们也乐于看到这样的竞争，所以我祝他们越来越好。
　　新浪：我们知道你身高6尺5寸(1.95米)，这样的身高带给你巨大的步幅优势。但同时也对你的起跑造成一定苦难。你认为起跑是你提高成绩的一个障碍吗？
　　博尔特：是啊，肯定是这样。这对我赢得100米是一个很大的挑战。我一开始起跑的反应时间是0.186秒，在北京我的反应时间是0.167秒，然后在柏林大概是0.146，所以我每年都训练得很刻苦，每年都在进步，只要我保持提高我的起步和反应时间，我就能有不错的发挥。
　　新浪：我们都知道你在跳远方面也很出色。你什么时候准备正式参加跳远项目呢？
　　博尔特：我可不会说跳远是我的强项，我曾经尝试过，不过我搞砸了。我从来没有真正的在职业比赛里面尝试过，但我想我应该也能跳得不错，不过那可能会在我职业生涯接近尾声没有别的事情要做的时候，那我就可能会被其他小伙子们在跳远赛场上打得一败涂地了。我可能会尝试吧，不过现在的话，我会专注于自己的事情。
　　新浪：比赛时间安排上要不冲突的话，你是否会在某一届大赛上，100米、200米、 400米、跳远，当然还有4乘100米，全部报名？
　　博尔特：我觉得不可能，那太难了。这根本不可能。
　　新浪：那可比当年的刘易斯还要疯狂
　　博尔特：是啊。肯定的。这对你的体能要求很苛刻。
　　新浪：那你觉得你会超越卡尔-刘易斯的成就吗？
　　博尔特：超越？我是一个时代的弄潮儿(Trend-setter)，我不喜欢努力模仿别人或者击败别人，就像你看到的，我创造属于我自己的风格，我打破世界纪录，我赢得世界冠军，没有人能做到我所做的，我是第一个做到这些的人，所以我不会模仿，我不会努力去做那些被人已经做过的事情。
　　新浪：你从来没参加过室内世界田径锦标赛，会否去挑战这项赛事？参加60米甚至更多？
　　博尔特：我不认为我的教练会让我参赛。我认为这不可能。虽然我练一下的话可能会赢，但跑60米的时候，你刚刚达到了最高速，就要撞上墙了，所以这很不安全。
　　新浪：你60米成绩为多少？
　　博尔特：我不知道，我从来没测过。
　　新浪：你知道，勒肖恩-梅里特因为服用禁药被禁赛了，你对这一事件怎么看？
　　博尔特：我不知道怎么说，就像我之前说过的，你必须知道你在做什么。有时候可能是无意而为的误会，有时候可能是故意的，你必须得时刻小心，我觉得我会避免这些事情发生在我身上，我觉得我做得还不错。
　　新浪：你认为这为你赢得400米扫清了一个巨大的障碍吗？
　　博尔特：(笑)好吧，我不会参加400米，所以，这和我无关。
　　新浪：你是个足球迷，你曾经为皇家马德里在伯纳乌球场开球，你对本赛季皇马的表现感到失望吗？
　　博尔特：我个人是曼联球迷啦，我一直支持他们。皇马的话，我认为他们期望很高，因为今年的欧冠决赛就在伯纳乌，所以是有点失望吧。
　　新浪：你是C罗的球迷？
　　博尔特：是啊，那当然了。他真的很厉害。
　　新浪：所以你自己踢球踢得怎么样呢？
　　博尔特：我觉得我更多的是一个中场清道夫吧，我不踢前锋的，但我在牙买加的时候每周末都会踢球。
　　新浪：世界杯就要到了，你最看好哪支队？谁夺冠的希望最大？
　　博尔特：我不知道，很多人看好西班牙。不过我支持阿根廷队。
　　新浪：你也是个篮球迷，你看了今年的季后赛了吗？
　　博尔特：是啊。我正在看。波士顿已经2：0领先了。形势很不错。
　　新浪：所以你认为科比今年有没有希望卫冕成功呢？
　　博尔特：好吧，要想打败我支持的队伍很难，湖人已经打到分区决赛了，我祝他好运，但是我希望湖人输掉总决赛。(笑)
　　新浪：你适应场地了吗？
　　博尔特：啊。还没有开始训练。再过两小时吧。
　　新浪：你觉得有没有希望冲击19.50呢？
　　博尔特：我不知道。不过场地条件还不错，泰森-盖伊也没来。是个不错的机会，所以我很期待。
　　新浪：谢谢您接受我们新浪的采访。
　　(本酷男)

