专访柳承敏：要进决赛战中国 赢球概率有20%-30%
　　新浪体育讯　前天柳承敏输球，昨天朱世赫输球，和中国男乒小组赛中的一帆风顺相比，金泽洙带领的韩国男队这两天遇到了不小的挑战，今天他们虽然3比0战胜了中华台北队，但实际上纵观整个比赛进程，他们赢得一点儿也不轻松。首盘比赛庄志渊把朱世赫逼到了决胜局，只是最后关头错失两个发球才以9比11告负；第二盘吴尚垠被陈建安拖入第五局，赢的也十分坎坷。最后一盘，柳承敏则是3比1战胜吴志祺。
　　比赛结束后，新浪体育对柳承敏进行了采访，尽管这两天比赛发挥并不在最佳状态，不过柳承敏表示韩国队的信心不会受到任何影响，作为昔日雅典奥运会男单冠军和中国队的老对手，柳承敏认为韩国队将有机会去挑战一下乒坛霸主。
　　新浪体育：今天你们又遇到了一些麻烦，这几场球似乎都有这样或者那样的问题，你怎么看？
　　柳承敏：其实这场比赛还不错，打这样高水平的团体赛往往就会碰上困难，要说昨晚我们的表现确实不好，但是我觉得今天好了很多，下一场应该更好。
　　新浪体育：你的意思是说经过前面的锻炼，反而对你们更好吗？
　　柳承敏：下一场比赛我们要对阵瑞典，瑞典赢了台北，如果明天我们赢了的话，小组第一就没有问题了，对此我还是比较乐观的。
　　新浪体育：你们这次比赛最大的目标是什么？
　　柳承敏：我们当然是想进决赛，在那里我们会碰到最厉害的对手中国队。
　　新浪体育：最近看到你们喊出了希望战胜中国队的口号，这是一种心理战术吗？
　　柳承敏：我们并不是刻意这样做，因为每一次比赛我们都想赢中国队，谁让他们是最强大的队伍呢。
　　新浪体育：那你认为你们已经做好准备了吗？
　　柳承敏：是的，我觉得我们已经为此进行了充分的准备，我们进行了很周密的集训，我们队里每个人都充满了信心。如果我们能和中国队会师到决赛，我认为我们有百分之二十到百分之三十的机会去赢球，中国队作为卫冕冠军，他们碰上我们不可能一点点压力都没有，他们应该还是会有一点小压力的。
　　(杨?发自莫斯科)

