世乒赛-中国3比0法国 许昕马龙丢一局张继科横扫
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科进入首日争夺。在男子首轮比赛中，中国队遭到了法国队的强有力挑战，许昕和马龙分别丢掉一局，但他们仍旧战胜各自的对手，帮助中国队以总比分3比0完胜法国，取得首场比赛的胜利。
　　许昕3比1勒古(11比4、9比11、11比8、11比8)
　　第三局，勒古率先得分，并以4比2保持领先，落后的许昕打得沉着稳健，顽强的把比分追至5平。中局阶段，许昕开始发威，他凭借正手直线和发球抢攻以10比8拉开比分，最终以11比8再下一城。第四局，两人从开局便进入拉锯战，比分交替上升，关键时刻许昕把握住机会以11比8拿下这一局，从而以3比1战胜了勒古为中国队拿到第一分。
　　马龙3比1阿德里安(13比11、10比12、11比8、11比3)
　　接下来为中国队上场的是现世界排名第一的马龙，他的对手是马腾特-阿德里安。首局比赛，马龙迟迟找不到手感，不仅无谓失误多，而且进攻也多次受阻，1比4落后的情况下马龙连续追进，一度将比分迫近至7比8，局末阶段阿德里安出手果断，以10比8领先握有两个局点，关键时刻马龙显示出王者的风范和强大的实力，在成功挽救两个局点后连续得分，并以13比11反败为胜取得首局胜利。第二局比赛，马龙依旧没有从被动中摆脱出来，开局以5比7后。随后，这位世界第一如梦方醒，展开绝地反击，并一度将比分追至9比9平。此后阿德里安尽管浪费了一个局点，但最后时刻把握住机会，并以12比10扳回一城。
　　第三局比赛，马龙上来便以5比2占据主动，随后的比赛，马龙的优势并不明显，阿德里安一度将比分迫近至5比7，胶着之时马龙稳住阵脚以11比8再下一城。第四局比赛，马龙率先上手，开局打出一波5比0的小高潮，随后他再接再厉，没有给阿德里安任何喘息的机会，将最后的比分锁定在11比3，从而以3比1力擒阿德里安，为中国队拿到第二分。
　　张继科3比0莱贝松(11比4、11比7、11比9)
　　第三场比赛由中国的三单张继科迎战法国队的莱贝松，无论从个人实力还是技战术水平、大赛经验上，张继科都要占据上风。首局比赛，两位选手上来便进入胶着之中，比分一度打成4比4平。然后张继科突然发力，在打出一波7比0的小高潮后以11比4先声夺人。
　　第二局比赛，不甘失败的莱贝松开局以4比3占得主动，然而好景不长，张继科便以6比5反超比分，随着莱贝松的主动失误，张继科以11比7再下一城。第三局比赛，张继科连得两分以2比0抢得先机，此后两人陷入僵持之中，比分交替上升，8比5后莱贝松连得两分将比分迫近至7比8，这时小将张继科顶住压力，连续得分后以10比7拿到三个赛点，尽管莱贝松顽强挽救两个，但关键时刻张继科表现强势，结果以11比9胜出这一局，并以局分3比0横扫莱贝松，为中国队获得制胜一分。
　　这样，中国队依靠许昕、马龙和张继科三位小将的出色发挥以总比分3比0横扫勒古领衔的法国队，取得首场比赛胜利。(Timy)

