世乒赛中国回顾填补世界冠军空白 惨败后建新王朝
　　新浪体育讯　从五十年代的青涩，到六十年代的登顶；从七十年代的对峙，到八十年代的辉煌；从九十年代的反弹，到新世纪的无敌。近60年的世乒赛征战史，中国乒乓球走过风雨，战胜挫折，在新世纪创造了超越历史的新奇迹。
　　五十年代：初涉世乒赛场 战绩稳步上升
　　1953年在罗马尼亚布加勒斯特举行的第20届世乒赛，中国运动员第一次出现在世乒赛赛场。由姜永宁、冯国浩、王传耀等组成的男队，在小组赛列第四，被评为世界一级队的第10名。由孙梅英、李麟书组成的女队同样获得小组第四名，被评为二级队第3名。这就是国球手的世乒赛起点。当时中国队与世界水平的差距不仅仅在装备上，身体素质和技战术水平都有相当差距。
　　三年后，中国乒乓球队第二次出现在世乒赛赛场，参加1956年第23届世乒赛。男队先后击败了亚洲冠军南越队和传统劲旅美国队等强队，即便与高手云集的英国队交战也让对手屡屡遇阻，虽然最终以2：5失利，但中国选手的实力赢得广泛好评，中英之战削球手姜永宁击败了名将李奇，成为第一位在世乒赛上战胜世界冠军的中国选手。这届比赛，男队列一级队第6名，女队晋升为一级队。
　　1957年第24届世乒赛，中国男女队双双闯进前四名。男团半决赛，中国队以1：5不敌世界乒坛新霸主日本队，但王传耀击败世界冠军荻村伊智朗一战，成为当时的爆炸性新闻。男队最终获得第四名。女队在半决赛遇到曾五获冠军的罗马尼亚队，中国队差距明显完败对手，位居第3。
　　1959年第25届世乒赛，在中国体坛留下一个深深的痕迹，容国团勇夺男单冠军，填补中国体育无世界冠军的空白。团体比赛，中国男女队在小组赛连战连胜，双双获得小组头号。半决赛，男队负于匈牙利队。女队在前四名循环赛先后负于日本队、韩国队，再次获得第三名。
　　六十年代：三举斯韦思林 巾帼实现突破
　　1961年在北京举行的第26届世乒赛，是中国男乒的又一座里程碑。团体赛中，中国男乒先后击败匈牙利队等八支队伍，取得了和上届冠军日本队一决雌雄的机会。中日之战演绎得扣人心弦，前三盘中国队以1：2落后。第四盘由徐寅生迎战星野展弥，决胜局徐寅生打到20：18的有利位置。握有两个赛点的徐寅生抢先进攻，他将星野逼到后台，在观众震耳欲聋的助威声，徐寅生连扣12大板，最终制服星野。这场胜利大大鼓舞了中国队士气，前六盘双方战成了三平。第七盘徐寅生击败荻村，第八盘容国团苦战三局击败星野。经过八盘苦战，中国队以独有的近台快攻制胜了日本队的弧圈球打法，第一次将自己的名字刻在斯韦思林杯上。女团决赛同样在中日两队之间展开，日本名将松崎君代独取两分，为已队获胜立下大功。
　　第27届世乒赛于1963年在捷克斯洛伐克布拉格举行。中国男乒以一连串的5：0通吃小组各对手，后又以5：1击败联邦德国队，夺得决赛权。决赛依然在中日两队之间进行，中国队这次以5：1狂胜对手。再次冲击冠军的女队欲速而不达，半决赛未能突破罗马尼亚两将削球好手的坚固防线，最终名列第三。
　　第28届世乒赛，中国男乒依然打遍天下无敌手。男团又一次击败日本队，实现了三连冠。经过数年不断努力，中国女乒终于在这届世乒赛取得新突破，打了个漂亮的翻身仗。决赛仍然在中日两队之间展开，中国队雪藏梁丽珍、李赫男两位攻手，推出了郑敏之、林慧卿两位削球手，一下子打乱了日本队的部署，结果中国队以3：0完胜四连冠日本队，首次成为考比伦杯的主人。
　　七十年代：男线中欧混战 女线步入辉煌
　　由于文革爆发，中国队缺席了后两届世乒赛。1971年春，与世界乒坛阔别了六年的中国队出现在第31届世乒赛赛场上。当时的欧洲选手学习了日本队的弧圈球和中国队的快攻，并结合自身特点，形成了全攻型弧圈球打法，对中国选手形成了很大的威胁。中国男队果然没有了六年前的明显优势，夺冠之路充满艰险，中国队先后以5：4、5：3险胜欧洲劲旅匈牙利队、瑞典队，决赛中以5：2战胜东道主日本队。赛后许多人认为，中国队已失去了明显优势，只是靠老本才击败了第三主力稍逊的欧洲两强。女团决赛，中国队1：3不敌日本队。
　　文革造成的人才危机终于在第32届世乒赛爆发。团体赛，中国男乒在小组赛中4：5不敌瑞典队，仅以第二名身份跻身前四名。决赛阶段采取循环赛，中国队虽然先后击败了日本队和苏联队，与瑞典队积分相同，但因小组赛不敌对手，只得屈居亚军。中国女乒不敌异军突起的韩国队，再次屈居亚军。
　　此后，中国男队在指导思想上有所发展，即在原有的“快、准、狠、变”的基础上增加了“转”，这一思想为中国队在上世纪八十年代领先世界奠定了坚实基础。两年后的第33届世乒赛，刚刚恢复元气的中国男乒得失参半。团体赛决赛，中国队遭遇欧洲劲旅南斯拉夫队，大器晚成的许绍发和李振恃各得两分，削球手陆元盛也拼得一分，使中国队以5：3险胜对手，第五次夺得斯韦思林杯。中国女将打赢了第二次翻身仗，她们在决赛中3：2力克由李艾莉萨领军的韩国队，其中小将葛新爱一人独得两分，立下头功。从此，中国女队在国际乒坛独领风骚，从1975年到1989年，中国女乒一直未落失考比伦杯，创造了世界乒坛罕见的八连冠。
　　第34届世乒赛男团队几乎是六年前的重演：中国男队先后以5：3、5：0挫败欧洲劲旅匈牙利队、瑞典队，决赛又以5：0完胜日本队，如愿蝉联桂冠。决赛惟一高潮是小将郭跃华第五盘对前原正浩一战，第二战郭跃华曾以14：20落后，他突破之间如有神助，竟然连得6分，最终以23：21反胜为胜。随着张立、张德英等新手的崛起，中国女乒进一步扩大了领先优势，团体决赛3：0狂胜韩国队。
　　1979年，中国男乒遭受到走向辉煌以来的第一次大挫折。随着盖尔盖伊的成熟，欧洲劲旅匈牙利队改变了以往第三主力稍弱的弊端，对中国队形成了更大威胁。果然，在团体赛小组头名争夺战中，中国队以2：5不敌对手。中匈两队在决赛中再次相遇，虽然中国队对阵容进行了微调，但仍以1：5负于对手。匈牙利队用了27年时间夺回了斯杯。女团决赛在中国和朝鲜之间举行，东道主虽然功夫了得，但在中国女将面前技逊一筹，以1：3败北。
　　八十年代：斯杯盛极而衰 考杯尽归中国
　　1979年世乒赛，当中国男队主教练李富荣走下团体亚军领奖台时，他发出豪言：两年后一定要夺回冠军！两年后，李富荣率领一支新军出席第36届世乒赛，队中除郭跃华外，谢赛克、蔡振华、施之皓和王会元均是20岁上下的小将。中国队在闯过瑞典、日本等雄关后，与上届冠军匈牙利在决赛中相逢。李富荣出人意料地雪藏了前两届单打亚军郭跃华，而是派出清一色小将——谢赛克、蔡振华和施之皓。三位新人没有辜负教练的重托，经过七盘鏖战，中国队以5:2击败强大的匈牙利队，将奖杯夺了回来。考比伦杯赛场，中国女乒一枝独秀，竟然创造了不失一盘的空前佳绩，无可争议地捧杯。
　　当时的瑞典队，已先后出现了阿佩伊伦、瓦尔德内尔等神童，开始对中国队构成威胁。此后三届世乒赛，他俩和后来崛起的佩尔森，一起向中国队发起冲击。虽然三度居屈亚军，但中瑞两队之间的差距已越来越小。第37届，中国女乒决赛打败了日本队，蝉联冠军。第38届，中国女乒前后九胜未失一盘，震惊天下。
　　1989年第40届世乒赛，前四届比赛顺风顺雨的中国男乒再次遭遇滑铁卢。男团决赛依然在中瑞两队之间进行。战幕拉开后，中国队派出主将江加良打主阵，瑞典队则以老将阿佩伊伦迎战，前两局双方战成平手，决胜局，江加良未能抵挡住对手的攻势，败下阵来。这场比赛的失利，似乎彻底动摇了国手的信心，后四盘比赛，中国选手无一例外地败下阵来，以0：5惨败而归，这也是中国男队有史以来第一次在决赛中以0；5完败。中国男乒再次走下神坛，主要原因是多年来传统直板正胶快攻打法没有新发展，而以瑞典队为代表的欧洲两面弧圈球打法则上升了集全面和快速于一身的新高度。彼长此消导致了中国男乒的大滑坡。中国男乒惨遭滑铁卢，女国手们以杰出的表现为乒乓王国挽回了一丝颜面：女队实现了团体八连冠伟业。这届比赛，中国女子乒坛两大代表性人物乔红、邓亚萍第一次参加世乒赛，分获单打、双打冠军，但她俩均未入选团体阵容。
　　九十年代：千叶惨遭挫折 津门再创辉煌
　　1991年在日本千叶举行的第41届世乒赛，中国男女队双双走下神坛。青黄不接的中国男乒遭受到有史以来的最大打击。团体赛，中国队争夺四强时意外地以2：3负于捷克斯洛伐克队。五至八名争夺战中，中国队先负朝鲜联队，后胜日本队，仅取得第七名，跌至近35年低谷。中国女乒遭受重大挫折。女队失利的原因和两年前中国男队的情况不同，主观原因是临场经验不丰富，客观原因是对手实力突然增强。当时，中国派出了是以邓亚萍、乔红等年轻选手为主的队伍，绝大多数选手是首次参加团体赛。此届比赛，朝鲜和韩国联合组队参加世乒赛，朝鲜联队女队中拥有玄静和、李粉姬、俞顺福等名将，具备了与中国队争夺冠军的实力。决赛果然在中国队与朝鲜联队之间展开，经过五盘鏖战，中国队以2：3失守，无奈地交出保存了16年的考比伦杯。
　　跌入低谷的中国男乒痛定思痛，加快了培养新人和技术创新步伐，技术上提出了直拍横打的思想，并进一步提倡“百花齐放”的传统方针。同时，新上任的男队主教练蔡振华提出了以男双作为突破口的战略思想。1993年第42届世乒赛，中国男乒有了明显的起色。团体赛决赛虽以1：3不敌东道主瑞典队，但也惊出对手一身冷汗。技高一筹的中国女队顺利地夺回团体冠军。
　　1995年第43届世乒赛在中国天津举行。中国男队在家门口打了场振奋人心的反击战，最终成功地从瑞典队手中夺回了斯韦思林杯。中瑞之战演绎得一波三折，令人过目难忘。首盘，瑞典队主将瓦尔德内尔2：1击败王涛。次战，在家门口作战的天津名将马文革不负众望，他以2：1战胜佩尔森，将大比分扳平。第三盘，削球手丁松独特的削中反攻打法击跨了卡尔松的士气，他以2：0轻松获胜，使中国队2：1反超。第四盘，老瓦表现出过人的实力和心理，他以2：1挫败马文革，使双方再次回到同一条起跑线上。决胜盘由王涛迎战佩尔森，是役王涛士气如虹，比分一直压着对手，最终以2：0获胜。沉寂六年之久的中国男队，最终在家门口击败强大的对手，重新站立在世界乒坛的鼎峰。拥有邓亚萍、乔红、刘伟、乔云萍四大花旦的中国女队，一路轻松击败群敌成功卫冕。
　　两年后，以孔令辉、刘国梁为代表的中国男乒实力进一步增强，而以瑞典队为代表的欧洲队开始走下坡路。在英国曼彻斯特举行的第44届比赛，中国男乒几乎未费吹灰之力就夺得团体冠军。女队进行了大换血，由邓亚萍率领杨影、李菊等四员小将出征，以新为主的中国队经受住考验，力克劲旅朝鲜队实现三连冠。
　　第45届世乒赛于2000年在马来西亚吉隆坡举行。“老态龙钟”的瑞典队大爆冷门，出人意料地以3：2力克中国队，其中佩尔森、瓦尔德内尔分别夺得两分、一分，这也是这对瑞典天才最后一次站在世界大赛最高一层领奖台。由王楠、李菊、张怡宁等组成的中国女队顺利夺冠。
　　新世纪：八届大战全胜 共谱国球华章
　　2001年4月底，中国男乒怀着“夺回斯杯”的壮志踏上第46届世乒赛征程。闯进四强兵团，中国队与韩国队在半决赛中相遇。是役，中国队一度被韩国人推到了悬崖边：决胜盘，韩队主将金泽洙先赢一局，后两局金泽洙先后握有七个赛点，但均被刘国正挽救，并反败为胜。大难不死的中国队决赛中轻取对手，夺回斯杯。
　　近三届男团和近四届女团大战，中国队均未遇到太大风险，分别书写四连冠、八连冠伟业，创造了中国乒乓球的又一个黄金时代。 (王全立)

