大奖赛冠军开创新纪元 天津女排捍卫荣誉传承精神
　　3比2，天津女排将东道主浙江队斩落马下，卫冕2010年全国大将赛总冠军。掌声、音乐声响起，天津女排的姑娘们迎来了一个“崭新”的冠军，之所以称其为崭新，是因为这个冠军确实标志着天津女排的新纪元。
　　2010年全国女排大奖赛，或许相较于四年一次的全运会和兵家必争的全国联赛来说，并不算是最重要的比赛，但是了解天津女排的人应该明了这次夺背后所蕴含的真正意义，卫冕大奖赛冠军，不仅仅是一种荣誉的传承，更是一种精神的传承。2010年，对于天津女排来说可谓意义深远，队员新老交替的阵痛期还未平稳度过，一直以来带领天津女排取得无数荣誉的主帅王宝泉又离开了。今年3月，中国女排主帅蔡斌“下课”，原天津女排主帅王宝泉火线救急，入主国家队，新帅刘晓明正式执掌起了天津女排的帅印。
　　刘晓明上任之后，天津女排两大悍将霍晶、杨娅男先后手术，再加上四名国手均不在队中，天津女排完全成为了“新人”的天下，主教练是新的，队员也是新的，当时距离大奖赛只有不到一个月的时间，所有人都在担心刘晓明这个“巧妇”到底能不能为“无米之炊”。
　　一个多月的训练便上阵迎敌，就是这样一支年轻且正处于磨合期的队伍战胜了一个个强大的对手，再度拿下了大奖赛冠军，这不能不说是天津女排精神再度创下的一个“神迹”。

