全国男排大奖赛总决赛 上海直落三局击败八一夺冠
　　5月16日晚21点，2010年全国男排大奖赛总决赛冠军的争夺在上海队与八一队之间展开。最终上海队以3:0战胜八一队。取得2010年全国男排大奖赛总决赛的冠军，八一队取得亚军。
　　第一局比赛开始，八一队发球，上海队扣球得1分，八一队拦网得1分，双方打成1平，3平，4平，5平，6平，7平，上海队发球失误，八一队8:7领先进入第一次技术暂停。之后双方打成8平，9平，随后上海队扣球连得3分以12:9时八一队请求暂停。之后上海队重扣连连得手以16:10进入第二次技术暂停。当比分20:12时八一队换人，当比分21:12时八一队请求暂停。之后上海队快吊结合，以25:14轻松拿下第一局。
　　第二局比赛开始，双方各有攻守，打成4平，5平，6平，之后八一队利用快攻得2分以8:6进入第一次技术暂停。当比分11:9时八一队请求暂停。之后上海队强攻、重扣、吊球以16:11领先时进入第二次技术暂停。随后上海队越战越勇，以19:13领先时八一队请求暂停。但随后上海队越打越顺，很快以25：18又胜第二局。
　　第三局开始，上海队利用快攻、拦网连得2分，场上比分6:4，之后上海队连得2分以8:4领先进入第一次技术暂停。随后上海队打得顺风顺水以14:6时八一队请求暂停。上海队又是利用对手失误得2分以16:6进入第二次技术暂停。此后上海队越战越勇，无论扣球、拦网、吊球屡屡得分，最终以25：13获胜。赢得2010年全国男排大奖赛总决赛冠军，八一队获得亚军。(连云港市体育局供稿)

