中国女乒用心良苦打造王牌 100%出勤预定决战席位
　　新浪体育讯　第50届世乒赛女子团体比赛进入第三天，中国女队迎来了第三个对手波兰队，波兰队雪藏了头两号主力李倩和徐洁，出场的三名选手实力不强，但中国队仍然打的兢兢业业，小刘诗雯连续第三场出场，结果轻松击败格拉泽鲍斯卡为中国队拿下了第一盘比赛。
　　刘诗雯在前两场比赛中分别作为第三单打和第二单打出场，均以3-0比较轻松地战胜了对手，对手实力不强，刘诗雯作为世界排名第一的选手取胜理所应当，但作为第一次参加世锦赛团体赛的比赛，刘诗雯还是表现出了很好的自控能力和适应能力，博得了教练员的信任。刘诗雯是中国队唯一一个连续三场比赛全部上场的队员，显然是教练员重点培养和锻炼的对象，可以说，淘汰赛时的决战她已经预定一席。教练派她上场的主要目的是在小组赛中多出场，通过比赛逐步打出状态，适应场地和球台、环境，为接下来淘汰赛阶段重用她作准备。
　　今天波兰队没有派出前中国国内选手李倩和徐洁，主要原因是波兰队知道实力与中国队相差悬殊，没有取胜的可能，因而让主力队员休息保存体力迎战接下来的比赛。格拉泽鲍斯卡世界排名161位，以往在国际乒联巡回赛的比赛中从未获得过好成绩，与刘诗雯在实力上相差较大。
　　今天的前两局比赛刘诗雯打的比较紧，由于对对手的打法不熟悉，对格拉泽鲍斯卡的逆旋转发球很不适应，接发球比较被动，被对手主动上手以后又未能发挥出自己速度快、变线灵活的优势，在与对手反手对反手的相持中也并未占得多少便宜。再加上主动失误稍多，因而一度与对手的比分相当胶着。第二局局末格拉泽鲍斯卡变化了发球的落点，发了几个中路球，又偷袭了一个奔球，刘诗雯处理的不是很好，结果被对手扳回了一局。
　　后两局刘诗雯在回球的落点控制上有了明显的变化，在相持中注意变到对手的正手位和中间位，这令身材高大的格拉泽鲍斯卡在移动中回球出现了不少失误，同时刘诗雯对她的发球也逐步适应，接发球的质量有所提高，因而后两局总体赢的比较顺利。
　　从本场比赛来看，刘诗雯在对这种不够了解的对手的比赛中的应变能力还有待加强，此外她的正手杀伤力不是很足，打到顶级水平的决赛时，在双方都很紧张的状态下，对对手的威胁要稍差一些，这些都有待刘诗雯进一步加强和提高。
　　刘诗雯能够连续三次出场，并逐渐从第三单打打到第二单打，再打到第一单打，可以看出主教练施之皓对她的良苦用心，让她从相对较弱的对手打起，逐渐适应赛场气氛，一点一点地进入状态。刘诗雯毕竟是第一次参加这种世界大赛的团体比赛，经验较为欠缺，在比赛中暴露出一些问题也是比较正常的。在今天的比赛中她输掉一局，遇到一点困难，对于她找出问题，在接下来的比赛中加以解决很有帮助。
　　施之皓教练多次说刘诗雯是国乒“五朵金花”中最有可能挑起未来领军人物大梁的队员，他也有意在本次比赛中锻炼刘诗雯，帮助她尽快成熟，尽早接过前辈的班。目前来看刘诗雯在本届比赛中开了一个好头，但接下来她的对手会越来越强，她能否一路高奏凯歌还需拭目以待。
　　(冰雪季节)

