李琰希望短道像国球般长盛 对丈夫的感激一言难尽
　　续约不是延续 而是再次挑战
　　5月16日下午3点冬季运动管理中心召开新闻发布会，正式宣布与李琰续约，这份新合约从2010年5月至2014年4月。15日，发布会前日，记者专门前往济南，独家深度对话李琰。
　　【四年的时间，李琰将中国短道速滑队打造成为了一支王牌之师。展望接下来的四年，李琰淡然而自信地说，“成绩和辉煌都属于过去，现在一切从零开始。对我来讲，崭新的执教里程从2010年5月份开始。展望索契(冬奥会)，我们要做的很多。”】
　　体坛：是什么让您最终决定留在中国？
　　李琰：首先是因为短道是我最热爱的事业。在我还没续约之前，我总在想，未来几年我还能为中国短道做些什么。此前队伍取得了历史突破，在这样的情况下很多人认为我该急流勇退或者缓一下，毕竟延续辉煌是个非常艰巨的任务，而我选择续约并不是我认为延续辉煌有那么容易，本身选择续约就选择了挑战，选择了重新开始这么一种状态。四年前，只有王?一个人强，到现在形成了一个团队。奥运会是没有止境的，成绩也一样，不能因为难以继续攀升或者担心下滑就放弃，得敢于挑战，越困难越要做。
　　体坛：那新周期面临的第一个挑战是什么？您将怎么应对？
　　李琰：首先是队伍重新组建。一个周期过后，有的队员面临着退役，因为再一个周期，每个人的目标都是奥运会，如果觉得自己奔着奥运会有一定的困难，身体方面或者年龄方面的原因，都会有个第二选择，这是职业运动员他们应该面对的问题。王?才25岁，但是她可能经过这么多年的积累后需要一个放松阶段，或者刘秋宏受伤后需要重新的恢复，无论是体能还是竞技能力上还是信心上都需要给她一定的时间，这样我们打奥运会时的阵容就已经不是最强的阵容。这就变得和四年前我刚回来时的情况差不多，为了2010的温哥华冬奥会，首要任务就是组建队伍。
　　体坛：新合同里，有没有提出什么指标？今年的目标呢？
　　李琰：对运动队来说，“四年之际在于第一年”，所以我们今年的主要目标就是打基础。5月23日，队伍会开始新周期的第一次集训。今年除了六站世界杯，还有世锦赛和团体世锦赛，还得备战明年初的亚冬会。但有一点就是不能影响最终的目标(冬奥会)。
　　体坛：接下来的四年您的目标是什么？
　　李琰：这个团队有一种精神在里面，因为前四年打下了很好的基础，我们希望在这基础上，能把短道项目进一步的完善和健全。在梯队建设上能像先进国家一样也能有个可持续发展的战略。希望我们短道能像中国的国球乒乓球一样，不论经历多少困难，都能够像常青树一样，经久不衰。
　　体坛：女队在温哥华包揽四金，您觉得四年后会怎样？毕竟周洋能否扛起大旗还是未知数？
　　李琰：这个项目肯定是向前发展的，必须在四年里把每一步走好，才能有四年后的结果。现在中国女队成为领头的队伍，所以所有国家都会瞄着你，比着你，甚至是心里怀着复仇的感觉看着你去训练。我们在明处，一方面要弥补自己的不足，虽然我们拿了四金，但是我们仍然有很多不足的地方。另一方面就是在想办法解决这个问题的时候去设立更多技战术的演练，这样才能在四年后应付来自各方面的压力和竞争。
　　体坛：相比女队的辉煌，您将如何提高男队的水平？
　　李琰：男子会是这四年工作重点之一，会有针对性的训练。韩国人能做到的，我们也能做到，我们男孩的身体条件比他们更好，我总跟孩子们说，如果你对手已经滑到那了，你不辛苦你想顺其自然的去做，能达到那样的程度吗？
　　体坛：我们一直谈论的中韩对抗呢？奥运会后各国短道队重组，世界格局将会是怎样？
　　李琰：中韩对抗肯定是最激烈的，但是从这届加拿大队的年龄结构和身体条件来看，他们男女队都是趋向成熟。美国队我虽然不能确定某些运动员是继续还是退役，但从美国队的年龄结构看也是趋于成熟。温哥华冬奥会结束后，各国的队伍都面临重组，大家就回到了同一起跑线上，所以我们拿了四金也已成为历史，备战要从零开始。
　　【冰场上她是严厉的教练，但是对于家人，李琰有着太多的愧疚。尤其是对女儿，李琰在正式续约后，曾这样感叹道，“这几天我有机会和女儿在大连相聚了三天，女儿总想跟我过来，我跟她说妈妈现在还没有安排好。女儿就对我说，我能不能长期住你的办公室啊？”说完，李琰的双眸渐渐红润。】
　　体坛：这次留任，又是家人给了您很大支持吧？
　　李琰：非常感谢我们家先生，他把我的工作叫做事业，不管怎么说家人能够在一起，这是让我觉得很的事情，我觉得工作是生活的重点，但是家庭也是生活的重心。
　　体坛：能具体说说您爱人吗？每次您面临抉择时，都是他第一个站出来支持您。
　　李琰：他对我付出太多了，一言难尽，四次了，斯洛伐克、美国、中国、中国。如果他有什么选择，我肯定也会支持他。
　　体坛：这一次，您是如何跟他表达您想继续在国内执教的想法的，他的第一反应又是什么？
　　李琰：家里的事情不是很想往外讲，但他很支持，他说他做的工作是事，我做的工作是事业，所以他得为了事业得让步。他觉得我能做到这份上的确是不容易，认为我还有兴趣也有能力做这个事。其实最开始我们两人都在犹豫，毕竟孩子在那边长大，他出去也八年了，而且刚刚安定下来，现在因为我就得把辛苦建立起来的很多东西全扔掉，确实是需要考虑，最终我们还是目标一致。
　　体坛：再说说伊莎贝拉吧，她一岁半时您就回国，多少个日子不能陪在她身边，很愧疚吧？
　　李琰：五岁半了，(李琰数了数)哎呦，都快6岁了。对小贝拉我确实很愧疚，但有特殊情况在里面，所以小贝拉总是在我们的教育下，试着去理解我们。爸爸是军事化管理，奶奶溺爱得不行，追着喂饭什么的，到爸爸那就没有。看着他们照的像，穿的衣服都不配套，就感觉妈妈不在身边，孩子还是缺少点什么。但是总归是过来了，终于可以看着女儿成长。
　　体坛：长时间不见贝拉，她会疏远您吗？
　　李琰：好长时间不见了，贝拉一见到我就抱着我在那亲，亲嘴，外国孩子都跟父母亲嘴，她贴着脸就不放，把我累得不行，因为我不习惯抱着她，15号我从大连走的时候也是不下来，叫我抱着。贝拉有点特别可爱，她会时刻说“妈妈我爱你，爸爸我爱你”，比如送机时，我已经过安检了，她还在那喊，“I love you mom”。贝拉见到我，就要跟我一起睡觉。还有个事特逗，她爷爷老给她放一个我的专访录像，她就记住了。她说妈妈是Coach(教练)，昨天跟朋友一起吃饭，她说，我妈妈是短道速度滑冰教练，一本正经的，把我们逗得。
　　体坛：如果伊莎贝拉不想回国，您是不是会会放弃执教中国？
　　李琰：今天她爸爸打电话问她想不想回去，她说想，“因为我想我的老师”。她特别喜欢她老师，有时放假想她老师都想哭了。其实孩子刚五岁半，我们改变她的地方多，怎么都能说服她，刚开始回来不适应，后来就跟她讲你跟妈妈在一起感觉怎么样啊，要在什么地方，她就说，我跟妈妈在一起就行。
　　体坛：每次和贝拉分开是怎样的心情？
　　李琰：我特别怕贝拉哭。她哭的时候不像其他孩子又哭又叫，小贝拉是很安静的哭，眼泪晃一圈慢慢流下来，这样让我看着更心疼。这次从老家我直接到北京，贝拉和爸爸回大连，飞机上唐先生(李琰丈夫)都睡着了，贝拉动了下，唐先生问，“怎么了？”她眼泪晃一圈，说“我想我妈妈了”，然后眼泪刷刷往下掉。孩子越长越大，感情也来越丰富，也越依赖我。这次我们在东北饶一大圈的时候，她就问我们这是去哪，是去中国吗？以前不在一起的时候，我们每天都通电话。有时贝拉要睡觉了，她就会说“我现在要睡觉了，别挂电话啊。”她会把电话放床边，觉得听着妈妈的声音特踏实。
　　体坛：在您的事业上，您的母亲，还有婆婆都给予支持吧？
　　李琰：就像短道队一样，家庭也是一个团队。我的老母亲在贝拉小时候就瘫痪了，一直是我的妹妹和妹夫在照顾。还好家人为我分担了很多，让我没有后顾之忧。唐先生是家里的独子，我公公婆婆把我当成自己的女儿，无论我做什么都全力支持，所以我才能成功。
　　体坛：没办法照顾老人，陪伴爱人和女儿，您觉得值得吗？
　　李琰：这次回老家看母亲是子女三人13年后第一次同时出现在我妈床前，13年了，我们三个都没有聚到一起。从小我没过过年，只有一两天的时间能回去看看老母亲，今年终于下决心同时出现在老太太床前。我觉得除了做教练，我其他方面都做得很欠缺。这是我们共同的选择，我觉得很值得，因为我在做一件我很喜欢的事情，而且是在大家支持的情况下做，他们也付出了心血。
　　体坛：等了这么多年，终于可以事业家庭兼顾。您爱人回国后的工作问题解决了吗？女儿上学和户口问题怎么办？
　　李琰：其实对我来说我做的事情还是一样的，顶多是晚上可以回去看一眼，或者休息的时候可以聚在一起。其实我们还在漂泊，因为四年以后我们还要面临重新再选择。我先生他具体的工作还没落实，肯定会回国，美国那边的诊所就得卖了。女儿上学的学校正在找，她总问我什么时候可以接她到北京，我答应她很快，中心也在帮忙。
　　记者谭彦嘉楠报道

