全国女排大奖赛总决赛 浙江队主场3比1力克八一
　　5月20日晚上7点，2010年安踏全国女子排球大奖赛总决赛在舟山体育馆开幕。第一场比赛在八一克明面业女排和浙江开元女排之间拉开战幕。
　　首局，八一女排一上场就先发制人，虽然舟山赛区算是浙江女排的主场，不过却有很多球迷们在为八一女排加油呐喊，在现场观众的呐喊声中八一队拉开第一场比赛的序幕。随后，浙江女排的啦啦队也不甘落后，一直用浙江队必胜作为口号来为浙江队加油，浙江队以8：7领先一分的优势，让比赛进入第一次技术暂停。暂停后的浙江队利用快攻连得几分，比赛进入到13：9时，眼看着比分差距越来越大，八一女排第一次请求暂停。而暂停后的八一女排并没有改变场上的局面，浙江女排不断的进攻使比分进入到16：11，以领先5分的优势让比赛进入到第二次技术暂停。之后的八一女排不断的缩短分数差距，两队打的异常精彩，让比分保持在2分的差距，面对八一女排的不断追赶，浙江女排在23：21时，第一次叫停。随后，两队比分交替上升，浙江队以25：23拿下本场比赛的首局。
　　第二局比赛一开始，八一女排来势汹汹，一阵快攻连得3分，比赛刚进行了一会，八一女排就有4分的优势，7：3时，浙江开元女排调整战术，吊球、拦网接连得分，没打几球就将比分逆转，浙江女排8：7进入本局比赛的第一次技术暂停。暂停后的八一女排不断追赶分数，不甘落后的八一队组织反击，双方精彩的接发球迎来现场观众的阵阵掌声。八一女排以16：15领先一分的优势进入第二次技术暂停。浙江队以一记扣杀在技术暂停后又得一分，之后的比赛两队分数交替上升，浙江队又以25：23赢得第二局的比赛。
　　第三局，背水一战的八一女排将比分咬的很紧，双方多次出现平分，连续进攻之后，八一女排以8：5的优势让本局比赛进入第一次技术暂停。暂停之后的浙江女排没有发挥出他们的优势，接连失分，10：8浙江女排落后2分时，浙江女排教练叫了暂停。比赛进行到14：9，浙江女排在落后5分的情况下，现场的观众急了，拼命的为主场作战的浙江女排加油。而浙江队并没有扭转现场的局面，场上比分16：13，八一女排进入第二次技术暂停。之后的八一女排打的非常顺，八一女排以25：15领先10分的优势拿下本场比赛的第三局。
　　第四局，浙江女排以刁钻的发球、强有力的扣球和灵活的吊球持续得分，以8：1的强大优势进入比赛的第一次技术暂停。之后的八一女排被浙江女排压着打，不断出现失误，16：9，浙江女排进入第二次技术暂停，看到胜利在望的浙江女排球迷们不断的呼喊着，浙江女排在最后一个扣球到达赛点，以25：13 赢得本场比赛。
　　(舟山赛区 李晓旭/文 沈汝汝/摄)

