女排精英赛“新”面孔：古巴大换血 两劲敌新人接班
　　于5月29日至31日进行的中国国际女排精英赛，三个对手：古巴队、多米尼加队和土耳其队已经是此项比赛的常客，但俗话说：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，即将亮相漯河和杭州的这3支球队人员组成与去年相比有了明显不同，而且她们和中国队相似，也都是刚刚组队不久。因而为球迷“拍”一张这三个队的近照犹为重要。
　　古巴大换血伤筋动骨
　　在两位前主帅分别因病离开人世之后，即将亮相2010年国际赛场的传统劲旅古巴队简直让人看不懂。翻开古巴队大名单，没有了熟悉的“狮子头”拉米雷斯，缺少了标志性人物小鲁伊兹，甚至连小卡尔德隆都已经心灰意冷回家结婚生子。新一届古巴队能否再现往日辉煌，相信只有时间能够说明。由于参加完中国国际女排赛之后古巴队还将前往瑞士参加女排精英赛，所以瑞士赛的报名表基本上就是古巴队参加中国国际女排赛的人员组成。
　　在古巴队的这份名单中，能够称得上“星”的只有卡尔卡塞斯这名年轻主攻，剩下的队员中让人耳熟的也只有擅长大力发球的桑托斯和几乎把板凳“坐穿”的桑切斯。可以说因为这次大换血，古巴队已经伤筋动骨，在这次中国国际女排赛中，这支从头起步的古巴队能够给中国队制造麻烦的机会实在有限，锻炼队伍也许是她们此行的真正目的。
　　多米尼加新生代全面接班
　　从出钱参赛到接受邀请，多米尼加队在国际大赛中的表现愈加抢眼，也愈有一种取代古巴队成为中北美洲女子排球霸主的趋势。对比多米尼加队参加2010年女排大冠军杯赛和去年中国国际女排赛的球员名单，不难发现在多米尼加队中，新生代球员已经全面“抢班夺权”。虽然目前还不了解多米尼加队此次前来中国参赛究竟能够排出怎样一个阵容，但除去几名在欧洲联赛征战的球员，多米尼加队无疑将是中国队所有对手中阵容相对最为整齐，对待比赛也始终比较认真的球队。
　　多米尼加队近年来的比赛风格有了明显改观，已经从以往仿效古巴队的强力、简单打法向学习巴西队的全面、多变打法“进化”。面对这样一个技术虽然还略显粗糙，但身体条件不错，大赛经验丰富的对手，中国队绝对不能掉以轻心，反而应该在拦网和一传方面更加小心。现在就断言多米尼加队会成为中国队在此次比赛中的最大对手，虽然有些武断，但并非没有道理。
　　土耳其老面孔只有4人
　　土耳其队将参加此次中国国际女排赛的新闻，在目前的土耳其排协官网上并没有被放置在主要位置。根据土耳其排协给出的资料，由于欧洲排球赛事和土耳其国内联赛刚刚结束不久，所以这支国家队是在5月6日才开始集中训练的，第一期封闭训练的时间不过10天。
　　在主教练亚利桑德罗·齐亚皮尼列出的新一届土耳其队15人大名单中，曾经参加过去年中国国际女排赛的队员只有4人，分别是1号佩林、4号瑟雷、12号伊利夫和13号麦琳。不过考虑到去年土耳其队是派遣了青年队前来中国参赛，所以今年这支土耳其队的组成依然让我们怀疑。而且根据相关信息显示，仓促上阵的土耳其队在已经结束的10天左右的封闭训练中，基本上都在进行身体训练和体能的恢复，所以我们的确很难指望她们能够在这次中国国际女排赛上给中国队带来什么实质性的威胁。
　　也许对手现在还没准备好，也许这次比赛对于古巴、多米尼加、土耳其而言也不过是一次“以赛代练”的机会。但不管对手是谁，不管对手状态怎样，这次长达10天左右时间的系列赛对于中国队而言都是一次难得的练兵机会。中国队所要做的就是“以我为主”，力争在比赛中实现之前50余天封闭训练中所磨练的战术、打法，调整状态，增强信心。（苏畅）

