CUBA第一控卫传奇在继续 他并不高大却无人能轻视
　　新浪体育讯　14岁才开始接触篮球，且一度只会用双手投篮的古加尼(微博)通过积极地跑位觅得机会。接到队友传球后，他果断起跳、出手--刷，那道抛物线如此优美。伴随着清脆的挂网声，皮球干净利落地穿心而过。这是马来西亚队在本届赛事的首记三分球，也是第二个运动战进球(之前也是古加尼突破先拔头筹)。然而，现场观众并未给予他多么热烈的掌声。或许，是因为对面的韩国队员更值得关注。
　　这是发生在北京时间9月15日，2011年亚洲男篮锦标赛小组赛A组，马来西亚队与韩国队的比赛进行到第二节开局阶段时的一幕。最终，由于整体实力上的悬殊差距，马来西亚队以42-89失利。
　　但是，仅仅过去两天，古加尼已能够引起一些关注了。尽管马来西亚队昨晚负于黎巴嫩队，但之前他们成功击败印度队，从而以A组第三名的身份出线。在这三场比赛中，古加尼场均送出5个助攻，与中华台北队的李学林、韩国队的梁东根、约旦队的道格拉斯和叙利亚队的迪比并列助攻榜首位。同时，他每场还有7.3分入账，位居黄万新、关涌缙之后，是本队第三得分手。这说明，马来西亚队能够晋级，古加尼功不可没。
　　其实，古加尼此前在中国颇具人气。作为中国华侨大学的一员，他曾联手现在国家队的队友陈利伟，率队拿下四届CUBA联赛冠军。这期间，他个人几乎表现得无所不能，不论攻防都令对手倍感压力。因此，他也被很多人誉为CUBA第一控卫及篮球场上的“黑色风暴”。
　　2007年，古加尼进入大学四年级。当时，由于马来西亚篮球还不是十分专业，他必须在篮球和事业之间做出抉择。最终，他选择了后者。
　　对此，古加尼表示：“如果我之后就职的单位不能让我长期随球队比赛，那也只能退役。不过，我个人还是最希望能打篮球。希望马来西亚篮坛能越发趋于职业化，那样国内许多优秀的球员才能够继续其篮球生涯。”
　　随后，晋级本届亚锦赛第二阶段小组赛的马来西亚队将先后同伊朗、乌兹别克、中华台北三队过招。由于整体实力相差悬殊，古加尼很难率队更进一步，取得八强席位。但是，又有哪支球队敢对这名身高只有181cm的小个子掉以轻心呢？
　　(新一)

