大满贯赛薛晨张希开门红 黄影岳园首负两男组合出局
　　新浪体育讯　意大利时间5月18日，2010赛季世界沙滩排球大满贯赛意大利站同时进行了女子小组赛首回合和男子组预选赛的激烈角逐，薛晨/张希以2-0零封比利时组合赢得开门红，而黄影/岳园则以1-2不敌美国组合无缘首胜。此外，高鹏/李健和陈诚/刘勇均未能在预选赛中胜出错失正赛机会。
　　在当地时间17：40举行的女子C组第一轮对弈中，北京奥运会季军得主薛晨/张希与比利时组合万-布雷丹姆/默哈展开较量，前者位居赛会第14位，而后者则排名第19位。比赛争夺39分钟后，薛晨/张希直落两局以2-0轻取万-布雷丹姆/默哈喜获开门红，两局比分是21-18和21-16。
　　女子E组的第一轮厮杀于当地时间晚上22：30展开，在预选赛脱颖而出的黄影/岳园遭遇到赛会5号种子美国组合布拉纳/梅-特雷纳。虽然排名低于对手23位，但是黄影和岳园在比赛争夺中积极与对手周旋，只是在关键局的把握能力方面略逊对手，最终以1-2(13-21、21-16和12-15)惜败。
　　在此前进行的男子组预选赛中，高鹏/李健在首回合以2-0(21-18和21-15)小胜挪威组合科杰姆皮罗德/霍伊戴伦，可惜在次回合遗憾地以0-2不敌加拿大组合万-赫伊泽/莱德曼痛失正赛机会；而另外一对中国组合陈诚/刘勇则是在预选赛第一回合中就以1-2(17-21、22-20和10-15)惜败加拿大组合万-赫伊泽/莱德曼无缘晋级下一轮。
　　意大利当地时间5月19日，2010赛季世界沙滩排球大满贯赛意大利站将进行女子小组赛第二回合的对抗，薛晨和张希将在C组迎战排名第30位的德国组合约翰斯/布尔顿，而黄影和岳园将在E组与赛会12号种子奥地利组合汉塞尔/莫塔诺莉交锋。此外，吴鹏根和徐林胤则将在男子组正赛中首次亮相。
　　(紫薇星)

