国手出征“热力十足” 许昕：希望出战关键场次
　　马琳与前来送别的队友们告别摄/记者柴程
　　本报讯(记者谷欣)顶着大太阳出征，国球手们宁可出一身大汗，也要穿戴整齐，不能让王者之师跌份。
　　昨天中午，中国乒乓球队部分队员和教练从天坛公寓出发，踏上了莫斯科世乒赛(团体)的征程。虽然当时北京的气温高达30多摄氏度，但队员们还是穿上了西装、打好了领带。
　　记者在现场看到，第一次参加世乒赛的90后小将许昕最先走出公寓，他手里不但拿着行李，还拿了一条领带。“我平时很少穿正装，不会打领带！”许昕来不及把行李塞上大巴车，就先找人帮忙打领带。
　　解决了这个小麻烦后，许昕挺直了腰杆。“希望我有机会出场比赛吧，特别是在一场关键的场次时，希望能为球队贡献自己的力量。”他对记者说。现在，乒乓球男队中有王皓、马琳、马龙等名将，首次出赛的许昕还是要以学习为主。
　　与许昕相比，久经沙场的奥运冠军王皓就显得老成多了。“如果我不上场，会努力配合好上场的运动员。上场的时候，自己要把自己的位置守住，起到带头的作用。”王皓对记者说。
　　本届世乒赛将于5月23日至29日进行。中国男、女队分别将在23日迎来首个对手法国队和意大利队。对于这次出征，男队主帅刘国梁和女队主帅施之皓都表示，中国队的目标就是卫冕。
　　中国队参赛名单
　　男队 教练：刘国梁、吴敬平、肖战
　　队员：王皓、马琳、马龙、许昕、张继科、陈?(替补)
　　女队 教练：施之皓、李隼、孔令辉
　　队员：郭跃、刘诗雯、郭焱、丁宁、李晓霞、武扬(替补)

