美国110米栏名将：看刘翔比赛是享受 他将王者归来
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，2010年国际田联钻石联赛上海站的比赛即将打响，将与刘翔通同场竞技的美国110米栏名将大卫-奥利弗接受了新浪体育专访：
　　新浪：你好，大卫。你感觉怎么样？
　　奥利弗：我感觉很好。你知道我刚来到上海，所以还不错。
　　新浪：你时差倒得怎么样？
　　奥利弗：我经常在世界飞来飞去，所以时差对我来说不是个大问题。我睡眠也不错，所以我现在感觉很棒，我已经做好准备了。
　　新浪：那先祝贺你在韩国大邱赢得的冠军。
　　奥利弗：哦 谢谢谢谢。
　　新浪：你打破了你自己的记录是吗？
　　奥利弗：是啊，是本赛季的最好成绩。这是我第一次在大邱比赛，所以这个冠军对我意义很大。希望我会在明年重新夺回世锦赛冠军吧。
　　新浪：你今年保持着跨栏赛季最佳成绩，感觉怎么样？
　　奥利弗：哦，我感觉很好，你知道虽然这个赛季才刚开始，但我的状态好的很快，比赛总得一场一场打，我希望今年能够保持健康，保持我的好状态吧。我很期待今年能够打出一个伟大的赛季。
　　新浪：你在大邱击败了罗伯斯，这也不是你第一次击败他吧？
　　奥利弗：你知道我们经常在一起竞争，我击败了他几次，他击败了我更多次，所以竞争总是不错，能在一起比赛感觉很好。我也很期待能够和他，当然还有泰伦斯-特拉梅尔，刘翔，还有所有其他的对手，今年的比赛真的可以称作钻石联赛了。
　　新浪：说到罗伯斯的话，你是否认为他将是你未来职业生涯中最大的威胁呢？
　　奥利弗：我认为运动员生涯中最大的威胁都是他们自己，我们要训练并时刻保持我们的身体健康，这对跨栏真的很重要，所以我想最大的威胁应该是来自自身的伤病吧。
　　新浪：所以你们私下里都是朋友咯？
　　奥利弗：那当然啊，我们跨栏选手都是自来熟，刘翔昨天还给我发短信呢，我昨晚去上海的便利店，正好碰到刘翔，后来阿伦(约翰逊)和泰伦斯(特拉梅尔)也过来了，我们私下里都很好，所以相处得还不错。
　　新浪：你和刘翔很好吗？
　　奥利弗：哦 那当然了 他是我最欣赏的选手之一，看他比赛是一种享受，我希望他能尽快找回最佳状态。
　　新浪：他英语说的好吗？
　　奥利弗：哦哦 他可不行 不过我们有个翻译官在旁边 所以我们都是通过翻译说一句回一句，我们昨天刚交流过，比赛开始的时候我们也会寒暄几句。
　　新浪：目前为止，你已经独霸今年前三好的成绩。你认为你现在是在自己的最佳状态来打明天的比赛吗？
　　奥利弗：我很确定我对明天的比赛准备充分，至于是不是我的最佳状态嘛，我不好说，你知道现在才5月，还是有点早，所以我想还是要好好努力，提高一些需要改进的地方，赛季初的成绩也是预测你今年状态的一个很大的指标，对于这次比赛嘛，我还是希望能够在场上有所表现，特别是在那么多观众面前，取得好的成绩。但我想可能赛季要到7月，才会亮出真家伙吧。
　　新浪：你在08、09年的个人记录仅次于罗伯斯，但人们却总是把你视作奥运会或世锦赛的第三名，你认为是什么因素影响了你的大赛发挥呢？
　　奥利弗：啊，我不会把这归咎为其他因素，我想这就是我本身的实力吧，我能取得两块铜牌我已经很满意了。
　　新浪：这是个很大的成就啊。
　　奥利弗：是啊，是个很伟大的成就呢。特别是对我这样一个在几年前还什么都不是的人来说，那时我还不确定我会在田径取得一个什么样的成绩，但最终我却能赢得几枚奖牌。
　　新浪：你以前是玩橄榄球的吧？
　　奥利弗：没错，是在大学里。但是不管怎么说，你知道我很享受比赛，我能赢得奖牌，我真的很骄傲。这不是说你拿了第二名，就要拼命去争取第一名，所以我感觉还蛮好。
　　新浪：人们第一次见你，第一印象可能会是，哇哦，这家伙真壮！但也有一种说法，大肌肉块的运动员可能更容易受伤，你同意吗？
　　奥利弗：我想有很多运动员会受困于肌肉问题，特别是你肌肉块比较大的话。你知道我在19、20岁的时候已经重达95公斤了，所以我也习惯了，我想这对我来说也不是一个大问题，关键是你要做好热身动作，小心运用身体，保持健康，不管你是95公斤还是轻一些。
　　新浪：我们知道，你正式进入职业田径前打的是橄榄球。你认为那段时间对你取得今天的成就有帮助吗？
　　奥利弗：我觉得是的。你知道玩橄榄球你必须具备很强悍的攻击性，我想我在攻栏的时候也会保持攻击性，你必须保持强势，在攻栏的时候可不能脚软，所以你知道，每时每刻你要保持竞争力，会帮到你在竞争中取得好成绩。
　　新浪：你在橄榄球踢什么位置呢？
　　奥利弗：啊，那时候是外接手。
　　新浪：你是上届超级碗冠军圣徒队的球迷吗？
　　奥利弗：啊，我不是他们的粉丝，我支持迈阿密啦，不过我很高兴他们能赢得去年的冠军，爆了一个小冷门吧。
　　新浪：你是82年的选手，所以以中国的标准，你可能已经是名老队员了，但你却保持着很好的状态，其他美国选手阿诺德或者特拉梅尔也在高龄状态良好。所以你是否认为对于美国选手来说，岁数和经验将会对你取得生涯突破有很大帮助吗？
　　奥利弗：我想是的。随着经验的积累，你会学习到更多的技巧，你成长了，你自然就会掌握更多技术，然后成为这一领域的大师了，我想这也是为什么阿兰-约翰逊在如此高龄能取得这番成就的原因。他能在34，35岁取得12.94的成绩，就像你所说，阿诺德在33岁破了全美纪录，很多老家伙都经验老到，你需要做的就是要时刻保持健康，有良好的状态，然后你就回取得不错的成绩。而他们正是我的目标。
　　新浪：阿兰-约翰逊已经39岁高龄了。他明天也会比赛。你对他的表现有何期待？
　　奥利弗：哦，那当然，我一直期待阿兰有好的表现。他一直在打比赛，每次你觉得他要退出的时候，他总能回到比赛场上。你知道在室内场，他经历过几次挫折，在60米他跑过大概7.50，那不是一个好成绩，但他总能克服困难。
　　新浪：就像我们中国人所说，大器晚成。所以你有信心将来有一天能够站在世界之巅吗？就想博尔特一样。
　　奥利弗：我可不确定我将来是不是能够做到博尔特那样，你知道跨栏和短跑有很大差别，但我们总是很尊敬我们的同行，你知道我当然也希望有一天能够做到第一，这是每个人奋斗的目标。如果我能够保持专注于我目前的目标，我想我能够做到我想达到的高度。
　　新浪：你的个人最好成绩是12.95，你也是历史上11个跑进13秒的选手之一，你将会把这一记录提高到什么高度呢？
　　奥利弗：哦伙计，我当然希望把我的个人记录提到超过世界纪录，那感觉很棒。但我对我现在的成绩也感到很满意，就像你说的，跑进13秒是个很重要的标尺，而我很高兴能成为13秒俱乐部的一员。我曾经两次跑进13秒，很多人能跑进一次13秒已经很不错了，所以我很骄傲我能做到两次。
　　新浪：你知道跨栏在中国已经很热门，因为刘翔的出现，但年轻选手要在跨栏项目冒尖也越来越难了，比如像罗尼-阿什，赖安-布莱斯维斯，你觉得他们谁的前景更好？
　　奥利弗：我想他们两个人都各有特色，他们都有很好的未来，代表了这项运动的下一代，我很乐于看到他们的进步，可能他们未来就是冠军，或是纪录保持者。
　　新浪：之前你提过你自己和罗伯斯是这项运动最强的选手，那你觉得刘翔如何呢？你觉得他从伤病中康复了吗？
　　奥利弗：我想他可以上演王者归来，你知道他去年在这项比赛差点就赢了，13.50是个很好的成绩，我想他明天上场会有很好的表现，特别是在他的家乡上海。
　　新浪：外面雨下得挺大，你觉得明天的天气因素会对你的表现影响吗？
　　奥利弗：我想不会，不管外面是大雨倾盆或是艳阳高照，你总得上场比赛，就算是奥运会决赛，你也得上场热身，然后准备起跑，所以报到你的名字你总得上场表现。所以我不是很在意啦。
　　新浪：刘翔预测明天能跑出13.50，史冬鹏预测自己能跑13.30，所以你对自己明天的表现有什么期待吗？
　　奥利弗：啊。我不会给自己设一个具体的成绩目标，我就上场比赛，然后尝试去拿冠军，至于是跑到12.90或者13.90我不在乎具体的成绩，如果你跑不到13秒，那你可能会很失望，但如果你最终赢得了比赛，你知道打败你的对手总是很爽。
　　新浪：谢谢你接受新浪的采访。
　　奥利弗：谢谢。
　　(本酷男)

